


1

1、人物列表(附介绍) ... 
 
 
　　宣弘凌（姑且呢称为小凌吧！唉！叫俺怎么说好呢~一个生来活脱脱就是当受的料~小凌啊小凌，别怪俺狠心把你往火坑里推啊，谁叫你就那命呢-_-俺是无能为力来救囝了！）
　　18岁，青焰堂二少，当家老大宣弘安的弟弟。从小在极度溺爱的环境中长大，所以，引用他老哥的话来讲就是有些不知天高地厚。贪玩、任性之外却是个心软的小孩，骨子里就带有那么一股好强的正义感，因此，常常有自找麻烦，多管闲事的倾向。十五岁进入娱乐圈，对乐符、设计类有关的东西有着超乎常人的天赋，当红乐团约克斯的人气主唱雅戈，中土国无人不知，无人不晓的大牌巨星。
　　
　　齐塔巴?扎新得?吉?鲁法?美尔卡那多三世（小名叫什么来着？小扎？小扎扎？扎扎？哦！都不对！应该是叫路佩吧~大概，也许是这样――疯子最近有点患轻微的老年痴呆，记忆力明显退化中逶――扎大王――请你手下留情，不要用你那天生暴力的强力手臂拆俺骨头，虽然说俺是只米虫，本来就没骨头―_―+）
　　27岁，叙坦司国国王，脾气不好，个性暴戾、冷酷。受小时候宫廷斗争的影响兼并失去爱人的冲击，处事作风心狠手辣，不留余地。在军事上有着惊人的才能，战无不胜，被誉为战场上不败的帝王。有一妹，非常地珍爱，从小将其藏于深宫之中，为的就是确保在那最动乱的年代里让她免于经历到人性黑暗的残酷政变。话说尽管是个疼爱妹妹的好哥哥，但是，表达方式实在有点那个――太啥啥啥了――|||
　　
　　俗话说，年龄就是距离，岁数就是代沟嘛！世间男人何其多，怎么把他们俩个凑一块儿去的？谁！是谁干的？谁干的？到底是谁干的？沉默数秒??????顶着脸盆，后妈悄悄退场~―~
　　
　　主要配角人物――
　　雷晋：
　　22岁，七王之一雷家的子嗣，和宣弘安同为猎鹰堂的八大堂主之一，是宣弘安在小凌十六岁那年，给他请回来的教练加保镖，也是小凌爱地死去活来的失败初恋主角。
　　褚翔：
　　28岁，小凌的死党兼保姆经纪人，当年为了追他老板庞海的女儿，特地跑去应聘了一个三流的乐团经纪人职位，也就是后来小凌所在的红了半边天的YORKS乐队旗下最挣钱也最危险的一门差事。斯巴达军校的校长，褚氏集团的继承人，身份繁杂，为人狡诈精明，具有典型黑商的特征，是个沉腹很深的面具男。
　　司徒谢：
　　23岁，YORKS乐队的鼓手，宣弘凌的铁哥们之一，雷厉风行的一号角色。双亲都是著名的外交官，由于一直在国外工作，从小就被寄养在父亲的一个世交家中，与这家的小女儿是青梅竹马的恋人。自十六岁进斯巴达军校创招牌以来，一直恶名在外，在雇佣兵界也是个闻风丧胆的人物。当年与搭档邵曲扬跑去美洲参与了一场为期两年的大规模反战，结果一回来就被自己的女人给抛弃了。自己深爱的女人因为受不了长期的冷落，最后竟然与他的死党有染，这在司徒谢前半段风风光光的人生中绝对是一个致命的打击。这件事之后，他便与好友一家反目成仇，连带着看同一乐团里的贝斯手秦灼不顺眼。
　　秦灼：
　　19岁，约克斯的贝斯手，小凌的好友，自己有一家GAY PUB，传闻私生活混乱。当初是被宣弘凌所吸引而进的YORKS乐团，因此，大部分的时间都围着宣弘凌转，他的迷恋在圈子里也早就是一条公开的新闻了，大伙儿见怪不怪。由于大哥秦荣的关系和同乐队的司徒谢水火不容，公司方面为了调和两人的矛盾，连同台演出的机会都尽量给他们降到最低，避免直接冲突。秦灼的个性不算特别讨喜，人际关系一般，貌似身为经纪人的褚翔也不是特别喜欢他。
　　阿拿莫?奥古斯特?奴滋特：
　　29岁，叙坦司的第一祭祀长神官，扎新得的重臣、心腹，在宫廷政变和扎新得即位后的改革中都担任了极为重要的角色，是扎新得在皇宫中唯一信任的支柱人物。身世在众人眼里一直以来都扑朔迷离，貌似进宫辅佐扎新得也是抱着某个不为人知的动机。表面上是个一心修身的严谨之人，实则难以揣测，鲜少外露感情，是个不太好定位的家伙。
　　瓦娅?吉?鲁法?美尔卡那多：
　　22岁，扎新得唯一的亲皇妹，个性和扎新得完全相反，温顺、和善，没有平常公主的娇气，深得民众的喜爱。暗恋自己身边的护卫长拉塔挲，最终遭对方的背叛，远嫁特奥勒伊，最终老天怜悯，还是让她找到了属于她的归宿。
　　
　　 

作者有话要说：年龄基准以中卷为参考，前后变化请自动根据原文时间推算，疯子就不再另作声明了。




2

2、舞摆的少年 ... 
 
 
　　爱一个人真的能够改变一切吗？用宣弘凌的话来讲就是――这突然到来的爱情是比毒药更能侵蚀人的理智，丝毫不给人以交涉余地的魔鬼。一旦沾上了这头毫无耐性可言的CHU生，那就是甩也甩不掉的牛皮糖，没有胜算，也完全不容挣扎，就好像所有的措手不及最后造成的总是一团混乱，并且一发不可收拾。
　　当没有爱的时候，心是波涛不惊的，所以，娇贵的宣家二少爷，生来占尽常人无法想象的绝对优势，一张引人注目的艳丽外表，加上卓越的天赋和遭人嫉妒的显赫地位，人生完美，大抵莫过于此。然，即便这样养尊处优，仍无法对现实的世界提起一点点的劲来，骂他不满足，其实他是麻木的。
　　宣弘安知道，这样的弟弟，十五岁便进入了龙蛇混杂的声SE场所，对他的身心是一大冲击。娱乐圈是个比黑DAO更为可怕的大染缸，加上凌甚少在乎刺激以外的东西，能不犯上DU瘾已属不易。他自认不是个不懂得爱护兄弟的苛刻大哥，但对于凌的“教育工作”却始终上不了轨道。只因为不想在他年幼丧父丧母的心口上再多增加一道无法填补的伤口，于是，溺爱就变成了刹不了车的“一项重大事故”。
　　凌晨四点，一辆豪华的金色跑车呼啸停在了青焰堂总部的大门口，两秒过后，右侧车门被人用力打开，从眩耀的车内钻出了一个身型优美的少年，黑紫的短发，精巧的耳饰，还有那可以遮掉半边面孔的硕大墨镜，刚一下车便绕到了驾驶座旁，伸头给了车窗内的女人一个缠绵的告别吻。
　　“YAGER！真的非回去不可吗？”一吻完毕，女人留恋地搂着男孩的脖子，娇啧地不肯让他离去。
　　“我有门禁！”微笑着，宣弘凌拨开女人的手，拉开白短衬衫上那条条纹独特的墨绿色领带，细嫩地狠不得让人扑上去咬上两口的颈环上狼吻的痕迹随处可见。
　　“少骗人了！谁不知道你是宣家的二公子，有什么人能够管得了你的？”女人将细长的手指勾挂在宣弘凌的领口位置，妩媚地向他撒娇道。
　　“是嘛！你都说了我是宣家的老二，那总要被老大管着的咯！”四两拨千斤地和她打太极，待女人注意到时，宣弘凌已技巧地摆脱了她的纠缠，后退到了安全线上。
　　“替我向秦问好！告诉他不用再白费心机地把女朋友推到我面前来了，我是不会因此而心软的！”
　　“你不要误会嘛！人家只是――”
　　“嘘――有些话说多了，就不漂亮了！”在唇下比了个禁声的手势，宣弘凌脱下墨镜，露出一双吸魂的眸子，以迷人的角度朝她眨眨眼。
　　“改天再找姐姐出来玩，姐姐很香哦！”
　　趁着对方被迷得晕颠颠的时候，宣弘凌轻松地快速撤离，丢了个飞吻便狡猾地跑进了戒备森严的大门里。
　　
　　嗑嗒――嗑哒――
　　轻手轻脚地走过玄关的大厅，墙上的古钟有规律地响着，宣弘凌像猫般地踮起脚尖，光着脚丫子踏上楼梯。两楼的阶梯很长，一半不到的地方隔了个中层的书房，那是大哥喜欢“闭关”的地方，偶尔他会在那里睡觉，当然，大部分时候他总是不在家里。所以，只要他在家，每次回房路过这里，哪怕一点点的动静，也逃不过他“老人家”的灵敏耳朵，这是宣弘凌晚归的最大阻碍，伴随着大哥时不时的关爱视线，间或从背后突然地跳出来给他一个大大的“惊喜”。这样的日子，害他总担心祭坟的时候，老大一个不高兴便在老爸老妈面前给他套个放DANG小子的大帽子，每每份外胆战心惊。于是，这两年，他学乖了，总悄悄地走，小心地摸过去，躲在书房的门缝边上先打探一下“军情”，看是否有主动打招呼的必要，然而，就是在这种谨慎战略的实施之下，偷鸡不成拾把米的概率反而上升地更快一些，好在大哥似乎也乐于陪着他玩这个无聊的“猫捉老鼠的游戏”，不，应该说是对此百玩不腻，以至于让他不禁怀疑，他那表面严肃的大哥多年来是不是一直在寻找一个契机，存心耍着他玩。
　　“你知道我有多不希望把你让给他！”突然听到门内传出兄长低语的声音，宣弘凌吓了一跳，忍不住好奇地朝门缝里望了一眼――哇塞，平日里稳重冷眉的大哥居然――居然用那样――“动QING的眼神”全神贯注地盯着躺在沙发上的一名年轻男子！乖乖好家伙！什么来头的？
　　“真是个磨人的东西！”
　　宣弘安嘀咕着，把头渐渐地凑向下方的男人，嘴唇却在即将碰触之际停顿了几秒种，最后还是带着无奈的神情，离开了身下男子的唇边。眼见兄长下压的手掌覆于那人皱着眉头的前额，温柔地抚MO着，宣弘凌心想，MY GOD！向来“一本正经”的大哥竟――竟――竟然会喜欢上一个男人，这个消息也太劲暴了点吧！
　　吓得有些腿软，宣弘凌只得傻傻地杵在门口，半天也移不了步子。
　　“是凌吗？”几乎是在同一时间里发现到弟弟的存在，宣弘安拉过一边的毯子盖在雷晋身上，稳步走到门边，迎接晚回家的小鬼。
　　“我――我――我不是――有意要――偷看你们的！我――我――什么也没看到！”不自觉地后退一步，做贼心虚的家伙猛摇着头道。
　　“他是我给你请的新教练，以后，他都会住在我们这里！”瞥了身后一记，宣弘安用不急不缓的声调说道。
　　“哦！呃？教练？你说他――他――”迟钝了仅一小会儿，宣弘凌立马反应了过来。
　　“他叫雷晋，我的死党之一。你那万年三脚猫的身手是该找个人来好好‘陶冶陶冶’了！”
　　宣弘安说这话时，宣弘凌忍不住又偷看了房里的陌生男人一眼。邪魅的脸孔上有一种说不上来的孤独感，那样的寂寞甚至掩盖了他大部分不羁的气质，给人分不清怜悯抑或吸引的错觉。
　　这个家伙一定是个狂躁的主，表情一点都不舒缓。视线溜过雷晋眉角的时候，宣弘凌不由自主地轻笑起来，睡觉都皱着眉头的人没什么好稀奇的，可让人稀奇的是皱着眉头都这么可爱的睡相，看了真想上前狠狠捏上一把！
　　“他要当我的教练多久？”宣弘凌似是无心地问。
　　“那要看他本人的意思了！”宣弘安瞅着弟弟，平淡道。
　　“他是――大哥的QING人？”挑了下眉，宣弘凌不忌讳地开口。
　　“你刚才没有听我说话，凌！”宣弘安音调平缓地回答。
　　“大哥先前的表情可不像死党这么简单！”宣弘凌也不和他装傻。
　　“不要自作聪明了，这不是你该关心的问题！”对于敏感话题，宣弘安并不正面回答他，而是含糊地一语带过。
　　“把你的‘QING人’放在我身边，你就不怕我会抢走他？”宣弘凌不但不回避，反而不知深浅地继续“刺激”兄长。
　　“如果你肯把他当成是你固定的对象，我到是可以不用担心了！”
　　“大哥口是心非吧？”
　　“我是说真的，比起你那些个不知从哪弄来的CHUANG伴，我会比较放心你和他在一起！”宣弘安如是说道。
　　“那我要是勾引他的话，大哥可别生气哦！”宣弘凌带着玩笑的口气捏揄道。
　　“你最好不要把事情想地太过顺利，小心自讨苦吃！”不理会弟弟的“挑衅之言”，至少从宣弘安的表情看来，让人觉得他的内心仿佛仍旧是“死水一潭”。
　　“大哥这是在嫉妒我！”勾嘴一笑，宣弘凌脱着衣服上楼去了。
　　“明天早点起床，记得先和你的教练打声招呼！”也不留他，宣弘安只是淡淡叮嘱道。
　　“知道了！”摆摆手，不当一回事的某人懒洋洋地回答道。
　　唉――小鬼啊小鬼，终究还是太嫩了！到底什么时候才能长大啊？
　　慢慢合拢书房的门，宣弘安望了眼沙发CHUANG上熟睡的雷晋。
　　也许晋的出现正是时候，在他决定要改变策略的当下，把凌交给他来磨练一段日子应该不算是件坏事！
　　一边思索着，宣弘安踱回到书桌旁继续办他的公。
　　夜依旧还是那么地长，在暗涛汹涌的气氛下，无月的天空显得有些异样地安静。
　　
　　一路走来，雷晋的中枢神经一直都处于一种极为不舒缓的状态下，当然，震天的摇滚乐也是让他感觉不舒服的因素之一，然而，真正让他坐立不安的则是周围那些令人起鸡皮疙瘩的暧昧视线与诡谲气氛，伴随着前方不远处T字台上火辣的“人TI表演”，而那劲舞者正是宣弘安交给他完成的第一个任务，美其名曰，测试他的“反射神经外加协调能力”。MD！什么反射不反射，协调不协调！让他看男人跳TUO衣舞！明明就是在测试他的忍耐度嘛！亏他还以为宣弘安是他们几个怪物之中最为正常的一个，现在看来却是有过之而无不及！就知道银狼那只千年老妖能相中的接班人定不是个什么好鸟，只要看他本人的作风便能知晓有多离谱了！
　　来到离表演台比较近的地方，雷晋停下了脚步，找了个视野较好的位置坐下，观看着台上妖RAO的舞者忘我地激QING狂舞着――时而摆出几个XING感、挑DOU的姿势，时而将腰身弯折出不可思议的弧度，那半露的维妙TONG体裹着一层完全挡不住好风光的轻薄面料，眼神轻佻地勾搭着下面无数双冒火的眼睛，渗着透明汗珠子的莹白皮肤在镁光灯的映衬下迷幻地如同未经雕琢的上等白玉素材。
　　竟然是一个与安完全相反类型的小鬼！无疑很美，而且是鲜少有人及得上的那种美，无关男女，那样的漂亮不仅仅是漂亮，看着他跳舞，仿佛连呼吸都可以为他停止下来，难怪安有一千一万个理由对他不放心！要是换作他有这么个讨债的弟弟，也许会比安的神经更加难以松弛吧！
　　这么想着的时候，台上的男孩已经伴着BEN放的音乐TUO下了身上最后一层的障碍物，LUO着身TI迈上舞台中央的高台，此时，舞台下方又爆发出了新一波GAO潮的喧闹声。冲动的、想扑上台的大有人在，剩余的则是喘着粗气，张着两只SE眯迷的眼睛，扒着高位的台子，大口大口地吞咽着JI渴的口水。
　　“青焰这家伙真是给我找了个大麻烦！”皱了皱眉头，雷晋二话不说，提腿KUA上台去。
　　SE香的舞台上突然间多出了一个有碍观赏的不速之客，众人惊愕，与他近距离面对面的宣弘凌也诧异地盯着这个近在几尺的闯入者，神色虽无慌张却略显不满。
　　“小鬼！我限你在三秒钟内给我穿好衣服，跟我走人，否则别怪我对你动粗！”等不及宣弘凌开口，雷晋已先发制人地下达了一级命令。
　　“雷晋？！”
　　“很好！看来知道我是谁，那就不必我浪费唇舌了！”满意地点点头，雷大少用少得不能再少的耐性等待着对方乖乖按照他的旨意行动。
　　“你为什么会到这里来？”LUO着妖艳的身体，无视台下满座的抱怨声，宣弘凌没有任何不自在地环胸与雷晋对视。
　　“废话！你以为我愿意！还不是因为那只臭狐狸给我派的好差使！老子现在已经很不爽了，你最好给我识相点！”本来就缺少耐心的家伙当下就摆出了一副晚娘的脸色来。
　　“好凶啊！这可不利于身心健康。新教练！要不要我给你降降火？”主动缠上“黑脸公”的颈脖，宣弘凌突如其来地将唇凑近雷晋的嘴。
　　卡兹――啪――毫不怜香惜玉地把烦人的小鬼摔倒在地，雷晋阴着恐怖的表情俯视着地上的宣弘凌。
　　“不要以为我会和你大哥一样纵容你，你最好给我做好思想准备，我可不是来跟你玩的！”
　　“那你是来干嘛的？”
　　“捉你回去跟我练基本功！”
　　“好无趣啊！新教练，你也看到了，我现在可是忙得很！”躺在冰冷的地板上，尽管毫发无伤，可这一番没QING趣的话语却活生生地把宣弘凌的兴致给摔了下去，以至于倒在那里都没了爬起来的冲动。
　　“忙着丢人现眼？”雷晋不客气地嘲笑他道。
　　“那是因为你根本不了解什么是‘艺术’。”
　　“艺术？跳TUO衣舞如果也能算是艺术的话，那穿衣服就是TM活生生的笑话！你少给我见鬼地瞎掰！你是要自己走，还是让我绑你走？”
　　闷声不吭，两人僵持了足足有一分钟之久，最后还是雷晋大手一挥，把身上的衣服TUO了下来，覆在了赖皮小鬼的身上，然后，动作潇洒地把他腾空BAO起。
　　“喂！喂！你这是干什么？”没料到他会来这么一招，宣弘凌惊讶数秒过后，开始在他怀里不停地挣扎。
　　“闭嘴！小鬼！我这是在替你大哥教育你该怎么借掉你以往所有的坏习惯！NND不要以为是男人就不需要CAO守了！”雷晋眉宇间的神情看上去要比四十多岁的中年男人还要老气横秋许多，凶巴巴的样子完全浪费了一张既年轻又好看的脸。
　　“放我下来！谁说本少爷要借了！俺就爱TUO！你管得着吗？”不甘心地咬了他肩膀一口，宣弘凌始终没有放弃他的抵抗运动。
　　“小子！你下次要再敢把你的嘴凑近我试试看，我会免费帮你把上下两排牙整套全换了！”恶恶地威胁他，雷晋的眼里此刻完全容不下异议，抱着宣弘凌，带着一脸“别惹老子”的吓人表情，气势汹汹地踏出了俱乐部。
　　
　　 

作者有话要说：关于这个上卷的问题，咳咳~俺老实交代了，其实――其实――偶是很不情愿地把小晋晋和小凌童鞋的故事搬上台面的，一来，对小扎和小凌的故事情节没多大关联性，二来，小凌童鞋的成长经历也顿时没了神秘感，所以，本来是想保留到最后滴。不过呢，既然有亲问鸟，出于厚道主义的精神，俺还是觉得应该地把前面的内容给补上来。




3

3、魔鬼教练 ... 
 
 
　　自从恶魔教练雷晋“入主”了青焰堂之后，宣弘凌剩下来的好日子就已经彻底和他SAY GOODBYE了。平日里不睡到日上三竿不起床的他，现在每天都会被人无情地从温暖的被窝里挖起来进行痛苦的晨练运动；而晚上呢，夜生活不能过也就算了，他大爷到好，不知哪辈子迷上的傻人桌球游戏，非要他陪着一起玩，说是什么磨练意志力！鬼意志力磨练，要这样也能磨练的话，他宣弘凌早八百年前就成了桌球偶像了，还搞P音乐呐！真不明白明明长得挺讨喜的一个家伙个性怎么会相差这么多？有时候真不了解，这家伙难道都不用睡觉的吗？哪那么多大好时光可以浪费在“毫无意义的流臭汗”上，他那整一“全武力教育方式”要是真能把人教出点什么名堂精来，他宣弘凌三个字就倒过来给他写！
　　墙上的时钟嘀嘀哒哒地走着，时间也一分一秒地流失，一切是如此地平静。啊――难得清闲的下午，直到――那个――该死的、催命般的电话震天地响起，吵醒了入睡中的瞌睡虫。
　　即使不接也知道，铁定又是秦灼那个催命鬼打来的，每次都拣这种节骨眼找他出去玩，真是会挑时辰的臭小子！翻了个身，宣弘凌看看时间，金色的时针和分针正好指在了同一点上，两点十分，恩，的确是不早了，赶在雷晋来MUE待他之前正好可以借机溜脚。这么想着，宣弘凌便从CHUANG上蹦起来，迅速地穿好衣服，一边接起翻腾了许久的电话――
　　“好慢啊！你是不是又不小心掉到马桶里去了？”秦灼熟悉的吵杂声从另一端的电话里清晰地传了过来。
　　“真是的！你到底知不知道我给你打电话有多费劲啊！你就不能体谅一下我的辛苦，用你最快的速度跑来接一下我的电话？每次都慢到让我抓狂的地步，你是不是存心整我啊？”那头噼里啪啦地发泄了一通之后，习惯性地叹了口气。
　　“我说凌！你当真还在生我的气啊！都跟你说了，上次那女人真不是我――”
　　“好了！秦！你好吵！麻烦你把音量调小一点，我已经很久没好好睡觉了！”把电话信号切入手机中，宣弘凌不自觉地拎起车钥匙。
　　“等我三分钟，我过来接你！”
　　“你知道我在哪？”秦灼惊奇地问。
　　“就你喜欢去的那几个鸟地方，本少爷闭着眼睛都能猜到！站在那里别动，等我！”以几近命令的口吻说完，宣弘凌从二楼的扶手直接跃下台阶。
　　“你的禁闭不是还没解除吗？你那魔鬼教练呢？不用应付他了？”手机颠簸了一下，又传来秦灼的声音。
　　“俺都郁闷了足足半个月没出门了，再不出去晃晃，早晚得精神病！管他呢！”站稳脚跟，虽然不想承认，但经过近期的磨练，感觉手脚的确利索了不少。
　　“哈哈！我还以为你被你那个新教练给吃得死死的呢！”秦灼笑笑说。
　　“鬼才怕他，要不是给我大哥面子，他算个什么――”
　　“哦？我不算什么？”
　　宣弘凌才说着，面前突然出现了一堵厚实的，并且会说话的“墙”。
　　“你――你不是该――三点才来的吗？”怔忡了下下，宣弘凌立马挂断了手上的电话，藏起车钥匙。
　　“现在是三点！”雷晋冷淡地回答道。
　　“三点？！”再次确认地看向手表，果然那两根细细的青虫准时地指在了三点的位置上，分毫不差。MD！老天在玩他吗？房间里的破钟竟然坏了！
　　“看来今天你的精神很好，应该可以增加点训练的量了吧！”雷晋很恶魔地说道。
　　“你这样卖力地折磨我，我大哥到底给了你多少‘好处’？”面对残酷的“考验”，宣弘凌只得干笑了一下。
　　“给的远比你想像中得多！”冷漠地转头，雷晋把手上的气枪丢给了他。
　　“打完一百发子弹后到练功房来找我！别给我溜！你知道我脾气不太好！”
　　“我和人约好了要出去！今天不练了！”宣弘凌大胆地和他耍起少爷脾气来。
　　“我说一的时候，没让你说二！如果你非说不可的话，可以，先打赢我！”雷晋猛地回头，凶神恶煞般地拎起宣弘凌的衣襟。
　　“否则就给我闭上你的嘴巴！”
　　“你是野人吗？非要用这种打打SHA杀的方式来解决问题！”虽然打不过他，但并不表示他宣弘凌就怕了他！
　　“对！老子就是野人，所以，你少惹老子不高兴！MD给你当教练已经让我很不爽了，你最好不要给我找麻烦！我管你是去跳TUO衣舞还是去找人上CHUANG，反正现在――不――行！” 雷晋狠狠地威喝他。
　　“那么不如――你做我的CHUANG伴好了，我就不必到外面去打野食了！”宣弘凌顺水推舟地捉弄他。
　　“我怕你消受不起！”并没有预期的惊讶表情，雷晋只是冲着他冷冷地一笑。
　　“只要你有胆，我就有那个能力！”宣弘凌自负道。
　　“小子！在我面前永远都不要那么自信！因为我没有任何心可以给你！”雷晋直截了当地把话扔给他。
　　“那你的心在哪里？”宣弘凌比划着他的胸口问。
　　“被狗吃了！”皮笑肉不笑，雷晋回答道。
　　“知道吗？我开始对你有一点点兴趣了！”宣弘凌给他的神秘兮兮吊出了胃口来。
　　“你大哥找我来并不是陪你玩躲猫猫游戏的！你要搞清楚，你身上唯一能让我感兴趣就是――你的身手到底会有多大长进！”相对于宣弘凌的调情姿态，雷晋的态度仍旧十分地冷硬。
　　“我说，你一直都是这么地不解风情吗？”宣弘凌半调XI地问他。
　　“废话讲完了，给我练枪去！”懒地搭理他，雷晋直接丢开他，吾自跑上楼去。
　　“喂！大哥不在！”看雷晋又要自说自话地冲向大哥的书房，宣弘凌多事地在他背后补了一句。
　　“我知道！借他的地方睡个觉而已！”耙耙头发，雷晋打了个哈欠。
　　真是个和大哥一样的怪人，明明有自己的房间却不睡觉，还专门跑去书房里睡，简直浪费床位！撇撇嘴，宣弘凌心情很差地走向练枪房。
　　
　　话说这人呐就是不能太好说话，什么狗屁“退一步海阔天空”，要宣弘凌说起来，这退一步就等于是让人给无端进了十步，然后，自己就再也没了抢占优势的机会，对雷晋便是如此。日积月累的一再退让，造成了今天在那小子面前抬不起头来的下场！
　　真是窝气啊！偏偏那臭脾气又爱卖乖的家伙还总能想出点恶心的法子来叫他没得太平！这不，一大早就存心整他，命他挂着热水桶悬空蹲马步。
　　“怎么？水桶里的水还不够‘凉’吗？要继续加满吗？”恶毒的男人此刻正稳稳地坐在武道馆的太师椅上，喝着清凉的茶水，不忘调侃一下被吊在热水桶间的宣弘凌。
　　“我会告你NUE童的！”刚满十六岁的宣弘凌从世俗的角度来看，的确还达不到成年的阶段，虽然在某方面的身心年龄其实早就超越了十六岁的界限，比成年人有过之而无不及。
　　“NUE童？哼！老子可不知道什么叫儿童！老子十二岁的时候就在DAO上混了，你这把年纪的时候，老子都已经进猎鹰堂玩‘ZHAN人游戏’了，哪像你还躲在你大哥的P股后面当小丑！”雷晋很不给面子地故意损他。
　　“MD！你当我乐意――烫――烫――烫烫――”脾气一发作，宣弘凌完全忘了吊在身上的水桶，一个激动便打翻了一片，滚烫的水一头浇下来，疼地皮肤直发麻。
　　“都叫你别动了！下盘不稳，怎么练功？”雷晋上前把宣弘凌从“热水浴”中拎起来，直接拖到一旁的冷水缸边上，腾得给扔了进去。
　　“不想毁容的话就好好给我练！”
　　“咳咳咳――咳咳――NND！你是故意――咳――整我是不，雷晋？”狼狈地爬出水缸，宣弘凌用他那双湿漉漉的手狠狠拽住雷晋的衣领。
　　“你有妄想症吗？小鬼！”不以为意，雷晋不带表情地俯视他。
　　“别整天小鬼前，小鬼后的！你也不过只大我四岁！有什么了不起的！”宣弘凌极度不满他对自己的态度，想他大少爷的日子过惯了，从来没有一个人敢在他面前这般冷嘲热讽且臭P得要死，就雷晋这种态度的真可以算得上是第一个了！
　　“我和你决定性的差别就在于――”一个轻松的提手、旋腿，宣弘凌连反应都来不及便被他搁倒在地。
　　“我比你强很多！”
　　“KAO！痛痛痛痛――MD好痛！”烫伤加上重摔，那是疼地宣弘凌直咬牙。
　　“真是的！安这些年来都把你当女人养的吗？弱得要死！害老子都没心情陪你玩了！”无聊地整整衣服，雷晋打算撤了。
　　“等等！MD摔了我，你都不用负责任的吗？”下方的人猛然拉住他的裤脚管，不让他顺利地走人。
　　“负责任？我有JIAN你吗？”雷晋好笑道。
　　“谁丫的和你说这个！本少爷要和你决斗！”宣弘凌由下而上地瞪着他吆喝。
　　“决斗？凭你？”勾了个冷笑，雷晋觉得这是他有生以来听过的笑话中最好笑的一句了。
　　“我当然不是说打架！”就知道这个“四肢发达，头脑简单”的家伙满脑子就只有BAO力！
　　“那决斗鸟啊？”
　　“比机车，怎么样？”宣弘凌使出了他的杀手锏。
　　“我还以为你要说什么呢！小鬼就是小鬼！”雷晋从嘴角挤出一抹讥讽的笑来。
　　“你到底敢不敢跟我比？”
　　“对于小鬼的游戏，我没有义务，也不高兴奉陪！”宣弘凌的挑衅让雷晋提不起半点兴趣来。
　　“雷晋！你有本事就光明正大地赢我，打架利害有什么了不起的！如果你今天不跟我比，那好，我也不练了，你同样别想在我大哥面前交差！”慌乱之余，宣弘凌只能对他采取了激将法。
　　“哎？赢了你又当如何？会让你变得聪明一点吗？”因为宣弘凌的威胁，雷晋挑了下眉。
　　“至少我会认真地去练功，还会非常、非常地听你的话！怎么样？不错的交换条件吧？”见他有点动摇，宣弘凌连忙抓住机会推波助澜道。
　　“如果我赢了你――”挑起他的下巴，雷晋带着诱HUO的眼神，把嘴轻凑到他耳边。
　　“你会死得很惨！小子！”
　　“同样的！倘若你输了，我要你答应我一个条件！”
　　“哼！再多条件也是徒劳！”看这小鬼一脸自信满满，该不会以为他赢定了吧？
　　“这话还是等你赢了再说吧！我去换身衣服，你在停车场等我！”说时迟，那时快，宣弘凌迅速地从地上爬了起来，冲回自己的房间。
　　看这小鬼激动成这样！还真来劲了！目视着宣弘凌飞奔出去的样子，雷晋觉得宣弘凌这小子尽管身手弱了点，可逃命的技术却实属上层，绝对不赖！
　　
　　“事先讲清楚了！俺玩车可不是一、两年了，要是你以为我只是说说的，可别到时后悔！虽然我的身手不如你，但是，在车道上就完全不同了，如果你现在想认输还来得及。”骑上他那部得意的哈雷机车，宣弘凌马上像换了个人似的，满脸自信地瞄了记旁边机车的主人。
　　“你放心吧！不管你是不是玩儿的，我都不可能输给你！”雷晋镇定地戴上他的安全帽，一点紧张感都不见。
　　“等一下我会沿着古松海岸一直开，到断崖口停下来，你可以跟在我后面先熟悉下路况，毕竟你是第一次开那条道，我可不想占你便宜！”说着，宣弘凌放下安全帽上的挡风盖，潇洒地发动引擎。
　　“你不必担心我会吃亏！”几乎同时，雷晋也启动了车子。
　　“跟得上俺的话，你就尽管跟上来吧！”丝毫不放水地冲出停车场，黑紫相交的车影一会儿便消失地无影无踪。
　　这小子，还真有两把刷子！不过，挑地方的本事也不小就是了！一直放他去那么危险的地方飙车，安的脑子里到底在想些什么？罢了！那家伙的大脑构造本就和他不太一样，想再多也是白想！雷晋发了几秒钟的呆，也跟着飙了出去。
　　
　　 

作者有话要说：十六岁的小凌啊！想想小晋晋这时候也好年轻，可怎么写着写着就觉得他很老成呢？唉！果然是个内心阴暗的孩子呀，没有幸福童年的家伙大概都是这样吧！这两天整理稿子的时候突然发觉其实俺还满喜欢把小凌和小晋凑在一起的感觉呢>_<俺果然是博爱啊！




4

4、针锋相对 ... 
 
 
　　莫名的疼痛通过脑神经组织传达到四肢，宣弘凌痛苦地睁开眼睛，然而，刺眼的光线又迫使他不得不重新闭上眼睛，直到眼球的感光系统慢慢开始适应外界的亮光，这才将眼睑眯成一条缝，眼珠子左右转动了一圈。搞不清楚自己昏迷了多久，唯一还能记得起来的仅有陷入黑暗前的那一刹那，雷晋把他推下车，替他挡去子弹的情景，之后的便再也没了意识。
　　YYD真是走背运走到家了！好好的赛车赛了一半居然也能给他杀出个程咬金来，结果就连自己最骄傲的一项技能也没能来得及赢过雷晋便被这突如其来的意外状况给活活打断了！简直TNND没道理的邪门！要让他知道是那个王八羔子、兔崽子给他在山道上乱开枪，非抓过来灌辣椒水不可！
　　不过，话说回来了，最近的仇家似乎又多了那么一点，大白天的就开始明目张胆地狙击他，也不怕哪天正巧撞在他家大哥的枪口上，死都没得好死！唉！准又是名气惹的祸！这人怕出名呢，猪怕肥，当明星就这点不好，后台太脆，被人家耍着玩，后台太硬呢，纷争就更多了！干这行的都说会早死，那多半都是给吓出来的！
　　卡啦――卡啦――咯啦――房门由外至里被推了开来，听到开门的声音，宣弘凌第一反应便是倒回床头，继续装睡。
　　数秒后，一只大手突然压向了他的额头，一个熟悉的男声在耳边嘟喃开来――
　　“庸医的镇定针果然管用！烧退得还真快！这小鬼，感了冒居然还敢给我说要飙车！幸好没事，否则安非找我茬不可！”
　　切！他感冒还不都是他害的！是谁把他没头没脑地扔进冷水里去的？闭着眼，宣弘凌在心中默念道。亏他还觉得救他那会儿的家伙有那么一点点的帅气，现在想来，只觉得放倒他时的雷晋一点都不温柔！
　　纭―纭―纭―此时的房内忽然响起一个轻微的长鸣声。宣弘凌认得，那是猎鹰堂的通讯器特有的叫声，大哥也有那样的一个。
　　果不其然，半秒后，就闻雷晋迅速离去的脚步声，偷偷张开一只眼，宣弘凌透过半掩的门外，看到雷晋接起了电话。
　　“这么晚才接电话，又被安训了？”打电话来的是一个无聊透顶，想找人调侃的男人――沈晁鹏。
　　“有话快说，有P快放！”这边，雷晋已经开始不耐烦地准备摔电话了。
　　“野牛！你最近是不是越来越暴了？要不要来我这里作一个疗程的心理辅导？”
　　“废话说完了？我挂了！”没空跟他玩，雷晋现在只想把他踢到地球的另一边去。等等！这小子现在好像已经在另一边了吧！怎么会有空给他打电话？
　　“你是不是飞半空里掉不下来了？”
　　“你这乌鸦嘴别咒我！我现在可是安稳地停在跑道上，等着豹子来接我！”
　　“是嘛！原来没事啊！”雷晋一副很失望的口吻。
　　“我说你是不是见不得我好过呢？良心被狗吃了？”沈晁鹏对他的“没有同伴爱”很是不满。
　　“去你的！挂了！”
　　“唉！脾气不好可会吓到小朋友的哦！难得安舍得把他的宝贝弟弟借你玩！”那头玩笑的口气还是没有丝毫改变。
　　“换你来？”简洁明了，雷晋把皮球丢给了他。
　　“那就不必了，你知道，我对小男生没‘XING趣’！”沈晁鹏在那边哈哈大笑。
　　“难道我就有吗？”雷晋阴阴地笑问。
　　“哟！话不能这么说！我说你禁YU也禁得太离谱了点，再不发XIE一下，早晚非自BAO不可！这样对身体可不好哦！”沈晁鹏假惺惺地关心道。
　　“你当我是JI不择食吗？”
　　“哈哈！好歹和安是一爷出来的种，会对你动心也没什么大不了的！”
　　“关青焰那小子什么事？”
　　“这个――不好说！哦！豹子来接我了，先走了，改天再找你聊！”莫名其妙地，沈晁鹏便掐断了线。
　　聊他个头！这小子！近两天又闲地发霉，和他套近乎了！这么闲，难怪会主动申请去跑“外单业务”了！
　　吱――砰――
　　才接完电话，便听到房内传出一个怪声，待雷晋再进到屋里，CHUANG上哪还有宣弘凌那小子的影子，半开的窗户外挂着一根牢固的绳索，探头望去，臭小鬼竟安稳地站在楼下的草坪上冲着他作鬼脸，然后，一溜烟地跑开了。
　　给他跳窗逃跑！真有他的！好啊！别让他雷晋给逮到了，要不然――哼！有他瞧的！
　　
　　一般的野地摩托跑到三百五十公里的时速已是极限，低头看看仪表器上的数字，乖乖！好家伙！居然上了四百，宣弘凌这小子是给他玩命呢！
　　“臭小子！再不给我停下来，回去老子非宰了你不可！”握着方向盘暗咒着，雷晋庆幸自己开的是安全系数很高的房车出来，否则，以他的车技如果这样陪他疯下去，也难保不会出事。
　　接连穿越了两道山麓关卡，前方的哈雷继续以高速行驶着，而且车速没有丝毫减缓的趋势。雷晋就这样追了足足半个多小时，原本以为它会停在山腰的某个宽敞平地间，可没想到却是一点也不作喘息，笔直开上了末岭山顶。
　　随着时间的增加，两人之间的距离慢慢被拉开，当雷晋赶到山顶之际，宣弘凌早已脱下了头盔，神情闲散地坐在车座上等他。
　　“你来啦！比我想象中的快嘛！车技马马虎虎！”
　　“小鬼！你最好给我乖乖走过来，坐上车跟我回去，不要让我动手绑你！”雷晋很给面子地没有当下发火，而是难得“温和”地丢出“警告的红牌”。
　　“这里的山景很漂亮，你不觉得吗？”无视他的警告，宣弘凌依旧我行我素地望着山下的景色。
　　“我只知道，你现在应该该死的给我躺回CHUANG上去休息，而不是在这里欣赏狗P风景！” 雷晋很没耐性地走下车，不再打算和他唆，CAO起袖管就预备逮人。
　　“只是感冒！没什么大不了的！我又不是风一吹就会倒，比起你的摧CAN来，飙车根本不算什么！”宣弘凌明着嘲笑他的大惊小怪。
　　“看来，你是完全不明白我的脾气！”雷晋一上前就扣住了他的手腕，不由分说地把他拖向自己的车子。
　　“喂――喂――雷晋，你干什么？我爱到哪是我的自由！你凭什么管我？”相对的，宣弘凌则使命地挣扎，卯足了力气，急欲摆脱他的钳制。
　　“小鬼！不要动不动就以为――什么都可以由着你胡来！”一个使力，雷晋把他扔进车里，自己则转回驾驶座，踩足油门，把车开向山下。
　　“姓雷的！你到底懂不懂什么叫做尊重？”宣弘凌对他的野蛮行为有些着恼。
　　“尊重！等你毛长齐了再给我谈这个问题，否则，只会让我笑掉大牙而已！”对此，雷晋仅不屑地回以一个毒笑。
　　“你这家伙真是让人讨厌！停车！再不停车，我就跳车了！”说着，宣弘凌作势扳动着车门。
　　“别白废力气了！这车门没有我的指纹是打不开的！”雷晋轻瞥他一眼，由着他折腾。
　　“你――”狠狠地瞪着他，这时候的宣弘凌只恨不得立刻能将对方的身TI瞪出个洞来。
　　“知道吗？我最讨厌你这种被宠坏的小鬼！”开口的还是雷晋，说着不甚入耳的话。
　　“那你为什么还要来烦我？”这家伙脑子进水了吗？
　　“因为我欠你大哥太多东西了！”雷晋斜了下嘴道。
　　“那是你和我大哥之间的事！关我什么事？”他就知道，又是大哥！
　　“安在乎你！”半天，雷晋才回了一句。
　　“所以呢？”
　　“我不能漠视他在乎的东西！”
　　“说到底，我就是倒霉地成了他的弟弟，所以，才被你盯上！”MD！这家伙就不能不要这么坦白吗？为什么不告诉他，是他想关心他，哪怕谎话也比这种刺耳的话来得好听一些啊！真是个不会变通的笨家伙！
　　看着宣弘凌越发生气的脸，雷晋也不多说什么，专心地开着他的车，很快，车就进了下山的隧道口。
　　
　　“上楼去睡觉！不许再耍花样！”车子安全抵达宣府后，雷晋才给宣弘凌开了车门，叫他回房休息。
　　“TMD！不要命令我！”冲他吼了一记，宣弘凌转头走向主楼，可惜没走两步，竟开始有些晕厥的感觉。不好！刚才开车太猛，消耗了不少体力，再加上风又吹得急，这会儿貌似有些扛不住了。才意识到这点，他的脚底便明显打飘起来。
　　“喂――”刚回头关上车门，雷晋就发现宣弘凌的不对劲，连忙伸手接住了摇摇晃晃快倒下的身体。
　　“该死！明明不舒服，给老子逞什么强！”
　　“雷晋！我一点都不喜欢你！”倒在他怀里的时候，宣弘凌没力地说道。
　　“我知道！”回答还是那么地冷淡，可是，抱住宣弘凌的双手却异常地暖和。
　　“不过，你的手好温暖，好像我妈！”宣弘凌突然在他怀中笑了开来。
　　“就你这句话，下次的训练份量，再给我多加一百个俯卧撑！”脸上的青筋一跳一跳，雷晋打横BAO起他，把这小祖宗送回了房间。
　　
　　 

作者有话要说：小晋是个非常矛盾的组合体，当你觉得他冷酷的时候就会有那么一点点温柔，但你发现他温柔了吧，常常又变回冷酷的面孔，一句话，总是个不让人称心的家伙，可能在这点上和疯子有些相像。这些日子理思路，开始回顾角色定位，然后，猛然发觉自己身上的缺点都原原本本地传给了小晋，真是太对不起这娃鸟！




5

5、达成共识 ... 
 
 
　　“好！换个姿势，恩！角度不错，保持这样，很好！很漂亮！”
　　摄影棚内，清脆的快门声连续不断地响着，宣弘凌身着巴洛克时期的复古时装，在华丽造型的陪衬下，随意摆弄着专业模特的完美姿势，妖艳的妆面尽显迷人的万种风情。
　　“OK！PERFECT！辛苦了，各位！休息一下吧！”
　　站在离模特不远处的挑剔摄影师大约拍了百来张照片后，总算满意地捕捉下了每一个美好的瞬间，告一段落地允许他的专属模特和工作人员小做歇息，自己则跑去工作室里验收一天下来的努力成果。
　　“呼！热死俺了！褚翔！你TMD下次再找俺拍这种要SI人的宣传照试试，我下个月就给你失踪个爽！”扯着密不透风的领口，宣弘凌骂骂咧咧地从临时搭建的小台上走了下来，对着金牌经纪人完全没有一丝好脸色。
　　“我可是为了你好，赶完这期宣传照，你可以少说免赶七、八个通告。前个月你不是还说，想多点私人的时间玩吗？我这是在配合你的效益！”“褚大妈”一见他下来，赶忙毛巾、矿泉水伺候着端过来。
　　“身后整天跟着个瘤，还玩P玩啊！”接过毛巾擦擦汗水，宣弘凌没好气地瞟了门口一眼。
　　“你那保镖都快成24小时护卫了！我们赶了一星期的通告，他可是天天在门口侯着。也够敬业的了！”褚翔跟着看了雷晋一眼，笑笑说。
　　“真有你的！让猎鹰堂的堂主给你当保镖！你还耍大牌！”
　　“连你堂堂褚大老板都屈身给我当保姆了，天下还有什么事是不能发生的？再说了，我又没让他跟过来！是他自己天天要陪着我的！”切！他以为雷晋这家伙是什么好料吗？一不好说话，二脾气BAO躁，天天逼着他练功好几个小时，搞得他连睡觉的时间都没有！简直就是个NUE待狂！谁要谁拿去，他宣弘凌一点都不稀罕！
　　“哦！这么说来，你们睡觉也一起？”褚翔闻言，笑得AI昧。
　　“去你的！俺又不是玻璃，和一个大男人SHUI觉！”宣弘凌嫌好友“嘴臭”地瞪他。
　　“怎么说他都好过秦灼那小子吧！落花有意，流水无情啊！”不过，秦灼那小子也不是什么省油的灯就是了，不！应该说他们秦家的人都不是什么好主，为了自己喜欢的人都可以不择手段，玩尽花样。
　　“都扯哪去了？”为他的话，宣弘凌白了他一眼。
　　“这些天不太平，老有人想在俺脑门上装两颗子弹裱花玩，不知道要闹到什么时候去！我看他暂时还会盯着我一阵。”
　　“反正想把你脑袋当练枪靶的也不是一个两个了。”褚翔对宣弘凌的“坦白”一点都不吃惊。
　　“衰就衰在这里！找我麻烦的家伙总是会源源不断地找上门来。”
　　“这话到不假，可惜你的身手又太花拳绣腿了！”
　　“你这什么意思？损我啊？”宣弘凌不高兴地把毛巾扔回“保姆”身上。
　　“是鞭策你！爱你的表现之一！”接过毛巾，褚翔再次递上水。
　　“少恶心了你！”打开瓶盖，宣弘凌豪放地喝了几口。
　　“别光会说我，你呢？还没搞定大老板的女儿？”
　　“我嘛，自有我的法子。你就不必操我那份心了！”
　　“对了！谢那边还没消息吗？都去了多久了呀！”宣弘凌突然想起了该关心的另外一个人。
　　“还是老样子，不知道什么时候才回来。”他们乐团里的家伙可以说没一个是省心的料。凌他就不说了，有一个名声可以吓死人的大哥，再加上当初组乐队时，庞老头指名了要找他来当主唱，他是费了九牛二虎之力才在没掉脑袋的情况下把他给签了下来，所以，他的自由散漫，经常性的失踪是见怪不怪了！只能靠着他牛皮糖似地跟在PI股后面盯着催着，才没酿成什么祸端来。谢那小子吧，亏他在军校的时候还做了他一年多的教官，这小鬼是校里出了名的恐BU份子，在学校那会儿从来就没买过他的帐，更别提现在了。当年说要去当雇佣兵就签了个生死状拍拍P股离开了学校，而今呢，接个任务，一去就是大半年，认由鼓手的位置空着发烂，他还是照样不回来。贝斯手秦灼呢，私生活是有名的一个乱字，同时还是同ZHI圈里的常客，自己早已一身污染也就算了，还给他带坏凌那小子，说起他来，他就有气！巴不得把那小子送到外太空去，好和凌永久隔绝开来！其余两位――键盘手欧文和吉他手罗德个性相对而言比较温顺，除去一没集体意识，二不配合通告以外，其他的都还比较好“管教”。
　　“我这里的鼓手位子还等着他呢！除了他，我可受不了其他人在我背后打鼓！”宣弘凌重申立场道。
　　“我估计要他回来，非得找邵曲扬出马不可！”褚翔无奈地叹了口气。
　　“邵曲扬？他们不是早分了？”宣弘凌表情写满了奇怪。
　　“分是早闹分了！不过呢，用那小子来对付谢还算有点效果！”这两个家伙！在一起的时候就是整一火星撞地球的局面，两人的个性都是惟我独尊，碰到关键的时候，谁都不肯让谁！搭档这么多年真是很不容易！
　　“这么说来，短期内也开不了演唱会咯！”宣弘凌笑笑地问。
　　“你想做什么？”褚翔一听他这语气便知道他在打什么歪主意。 
　　“和某人斗志斗勇，玩游击战呗！”宣弘凌冲着门外的人挑挑眉。
　　“小心玩出事情来！”褚翔作为朋友好意提醒他道。
　　“放心！我有分寸！”宣弘凌很能明白他的言下之意。
　　“有才怪！”凌这小子做事就是没轻没重，才会常搞出乱子来。
　　“你不信我就算了！懒得和你讲理！”摆摆手，宣弘凌走向雷晋那边。
　　“等一下还要拍一套组才能完。”
　　“恩！”看到他走过来，雷晋漠然地回了一声。
　　“拍完了，你陪我去山上。”宣弘凌进一步要求道。
　　“做什么？”
　　“不管做什么总比你那个无聊的‘桌球游戏’要好玩上百倍！去了你就知道了！”宣弘凌故作神秘地卖关子。
　　“门禁前必须回去。”雷晋坚守原则道。
　　“没问题！”嘴上这么说说，可是从骨灰盒里爬出来的“雷大老爷爷”却完全预测不到宣弘凌要较表面看上去爱玩得多，自然也不会把门禁太当一回事。。
　　
　　“晚上的风景果然不错！”
　　还以为他又有什么古怪的想法，结果也就是骑着摩托到山上看看夕阳和晚霞，总算让为他奔波了几天的雷晋稍稍松了口气。
　　“雷晋！我们来约法三章如何？”顺着风向，宣弘凌将上半SHEN倾在栏杆上提议道。
　　“无聊！”对宣弘凌的提议，雷晋大部分时候表现出来的都是没有多大兴趣的情绪。
　　“既然你执意要当我教练，让我乖乖练功，总不想我老是和你作对吧！”
　　“你想说什么？”就知道这小子不会老实！
　　“怎么样？我们可以和平相处哦！”宣弘凌进一步劝诱他道。
　　“说来听听！”
　　“我可以配合你练功，所以，你也要配合我娱乐！”
　　“比如呢？”雷晋不动声色地套他话。
　　“比如陪我约会、陪我飙车、陪我欣赏风景、陪我看话剧、陪我――”
　　“等等！你先停一下，我怎么觉得这都不是我该做的事情？”雷晋听着听着就觉得宣弘凌的话“走了调”。
　　“谁说不是了？你现在二十四小时地守着我，严重妨碍了我出去找QING人的乐趣，你总得对我有所补偿吧？你虽然脾气差、嘴又坏，不过，就姑且看在大哥的面子上，凑合着用吧！”宣弘凌说得好像自己有多吃亏一样。
　　“这样的条件，我没理由答应你吧！况且我们两个还都是男人！”雷晋听得脸皮有点僵。
　　“我说你这人呐！怎么这么死板？我又没逼着你和我上CHUANG，怕什么？”宣弘凌受不了他道。
　　“恐怕到时候后悔的人会是你！”这小鬼不知道，就算是玩儿，也会惹出火来，再怎么说，男人都是有冲动的一种动物！
　　“那咱们赌赌看！”宣弘凌的玩兴突然给他吊了上来。
　　“你真是个很欠教训的小鬼！”雷晋对他的不知天高地厚很是头疼。
　　“所以，你可以借着机会，慢慢教我！”宣弘凌顺水推舟道。
　　“你知道你在说什么吗？”揉揉太阳穴，雷晋又看了他一下。
　　“当然知道！”这家伙真是严肃地像个老头！明明不是大哥那种内敛的个性，一个劲装什么成熟呢？
　　“我看你是不知道！”雷晋摇摇头道。
　　“反正你不能拒绝我！”
　　“何以见得？”
　　“因为我会到大哥那里告状，说你――”悄悄地凑到他耳边，宣弘凌暴出惊人的一语。
　　“你以为安会相信？”雷晋不怕他恐吓道。
　　“你知道我会让他相信！毕竟他是我大哥！没有人比我更清楚他的死穴在那里。”宣弘凌狡诈地一笑。
　　再次把耗费地所剩无几的脑细胞搅了一遍，雷晋无奈地皱起了眉头。心里狠咒着，这小鬼！果然是个超级不省心的大麻烦！
　　“好吧！我答应你就是了，不过，在你做出任何出格的事之前，你得先征得我的同意！”
　　“我会的！”迷人地笑，宣弘凌一向善于运用他毕生最大的武器。对一个靠脸吃饭的人来说，微笑总是有着一种勾魂的魔力，此时还额外地带了一份对胜利的满足。
　　
　　




6

6、约会 ... 
 
 
　　成为“QING人”的第一天起，雷晋便很克守信用地陪着宣弘凌到处打混、玩耍，这期间里，无论宣弘凌提议到哪去玩，即使不是十分地赞同与愿意，雷晋也总能表现出相当程度的“觉悟”来配合他。当然，约法三章以后，宣弘凌这小子练起功来也的确是比从前上心了许多，身手日渐长进。本就不是一块差的材料，雷晋也从不觉得宣家的小鬼有什么东西是学不好的，这决定性的成败关键主要在于宣弘凌是否有意愿去学，如果他坚持没那个念头，那么就算他雷晋一个人在那里干着急也都是徒劳。
　　车开到指定的酒吧门口停了下来，泊车的小弟还没来得及上前帮忙拉门，司机兼保镖又兼玩伴的雷晋便推开车门走了出来，绕到另一侧，替舒服坐在里面的“尊贵公主”开了门。
　　雷晋的藏车中唯一一辆上世纪古董的吉普，自从被凌大少相中，征用为接送他夜游的专车后，就很少看到雷老兄再开其它的车子出来“兜风”了。虽然古董吉普粗旷不合宜的外型开在马路上常常引得人群侧目不已，况且与这繁华大都市有种格格不入的不相称感，可偏偏宣弘凌这小子就是爱上了这种不协调的怪调子，一旦看上了，就钟情地要死！
　　忍不住多看了另类的车一眼，泊车小弟服务周到地给两人上完停车牌，宣弘凌便熟门熟路地把雷晋带进了灯光闪烁的大门里。
　　当看到宣弘凌带着惯常的笑容，仿若熟客般地穿梭在一堆堆接WEN的男人中间时，雷晋再次肯定，这小子一定是有着“异于常人的兴趣爱好”！本来，换做任何一个正常的男人都不可能会经常出没在这种“特殊人群集聚的地方”，更别提他还能如此怡然自得、随意自在，这未免也太镇定过头了一点！忆起他第一次在酒吧里跳TUO衣舞，现在想来那样荒诞的事情果然符合这小子的异类行径。
　　“啊――啊――老兄！你好像过于紧张了点吧！出来玩是不是应该放松心情比较好？”身边人的抱怨声顿时拉回了雷晋的游思。
　　“我只是有点不太习惯这儿的气氛。”不便直接表明，雷晋勉强扯出了一个蹩脚的理由来，让人一看就知道他并不擅长于说谎。
　　“没关系！第一次来是这样的！慢慢习惯就好了！”宣弘凌经验道。
　　“你不会是常来这里吧？”
　　“也不经常吧！只是偶尔想发XIE的时候才会来这里！毕竟我不宜在公共场合过多地暴露自己！”
　　“来GAY BAR发XIE？”这小鬼，什么不好搞，居然给他搞同XING恋！怪不得能想出这么多稀奇古怪的主意，要他作“QING人”了！
　　“这位一本正经的大哥！有哪条法律规定‘正常男人’就不能来GAY BAR玩了？这是我朋友开的酒吧，我偶尔过来喝两口小酒，很稀奇吗？我看你是不是又想歪了？”看这家伙的表情，仿佛他是什么病菌一样，真是的！喜欢男人有什么大不了的？家里不就有一头现成的的狼喜欢他，不过，他还没那么好心告诉他就是了！
　　“放心！如果我有那癖好，也会先找你，根本不用带你来这种地方！笨蛋！”
　　“……”
　　“你就别闷SAO了！待会儿介绍你给秦认识！”宣弘凌不给雷晋插口的机会，自说自话地替他拉关系网。
　　“凌！”
　　真是说到曹操，曹操就到啊！才提到秦灼的名字，那小子便从吧台后冒了出来，远远地举手招呼他。
　　“哟！秦！”拉起呆楞的雷晋，宣弘凌从人群当中挤了过去。
　　来到跟前的时候，雷晋终于在这昏暗的一角看到了传说中的贝斯手秦灼，黑色主系的服饰，年纪和宣弘凌相差无几，个子稍许高了一些，身材也相较魁梧一点，混血儿的长相，是那种融合了男人与男孩的界线，看一眼就让女生为之疯狂的典型。
　　“我今天带了朋友来玩！”宣弘凌心情颇好地拉着雷晋为他作介绍。
　　“他是？”听闻他的话，秦灼才注意到好友身边多了一个年轻的男子。
　　“雷晋！我和你提过的！”宣弘凌顺口答道。
　　“你那个恶魔教练？”秦灼微眯起眸子，带着淡淡的阴气上下打量了一下雷晋。
　　“你们的关系什么时候变得这么‘好’了？”
　　瞧这小鬼的眼神，透着极度JI渴的YU望！上来就这么浓重的SHA气与敌意，要说他没邪念，除非他雷晋眼睛瞎了！如此看来围在宣弘凌这小子身边不安份的家伙果然不在少数，他得留意着点了。
　　“我――”
　　“哦？原来你给我取了这么一个‘可爱’的名字？”不想让宣弘凌说话，雷晋突然伸手勾住他的肩膀，略带惩罚性地扣住他的下巴，他的这一动作很有成效地在秦灼眼里印出了难以掩盖的嫉妒之情，于“情敌”而言，亲密指数已经达到了相当AI昧及――碍眼的地步。
　　“你自己说说看，你哪点不像恶魔了？”宣弘凌并没意识到雷晋与秦灼之间的电光火石，光顾着和雷晋斗嘴。
　　“如果我是恶魔的话，你早就被我啃得连骨头都不剩了！”霸道地擒住宣弘凌的面部，雷晋仔细观察着秦灼的表情变化。
　　哼！他看这小鬼也是不会轻易放弃的样子了！虽然到目前为止，他都没打算过多地参与到宣弘凌这小子的私生活中去，不过，既然安吩咐了让他看着这小子，免得节外生枝，他还是得适当地干涉一下他的交友状况。 
　　“不喝点什么吗？”秦灼咳了两下，趁机打断了他们的“亲亲我我”。
　　“老规矩！伏特+雪利+杜松子酒。”
　　“没成年的小鬼给我喝什么酒！不许喝！”雷晋一听就不同意了。
　　“你这个人――真扫兴唉！”宣弘凌为此不高兴了起来。
　　“小鬼的上限是黑啤！以后我会慢慢扭正你那些脱轨的思想的！”
　　“凌！他还把你当小孩子啊！”秦灼在一边带着酸意讥笑道。
　　“别理他，他就是这德行！”宣弘凌白目道。
　　“观念老旧，跟个老头子似的！”
　　“呵呵！那和他处，你岂不是很辛苦？”秦灼故意煽风点火，一心想让宣弘凌顺理成章地冷落雷晋。
　　“是吧！让你见识到了他的难应付了吧！”宣弘凌没听出好友的弦外之音，只顾着一门心思地损雷晋了。
　　“走！”还没等“饮料”送上，雷晋已一把勾住身边人的腰，干脆地拖往反方向。
　　“喂――去哪啊？”被拖得莫名其妙的宣弘凌，满脸惊愕，一阵不解。
　　“去跳舞！”依旧摆着臭脸，雷晋拉着他来到舞池当中。
　　“没想到你这么古板的人居然也会跳舞！”看着雷晋尚属专业的拉丁舞步，宣弘凌不禁啧啧称奇。
　　“他在追你？”避而不谈跳舞的话题，雷晋扯了个风马牛不相及的问题。
　　“啊？”宣弘凌被他问地又是一楞，觉得自己的思路永远都没法跟上眼前的这个男人。
　　“我问你，刚才那小子可是在追你？”不见丝毫笑意，雷晋表情严肃地重复道。
　　“算是吧！这样你也看出来了啊！不过，我对他没那个意思！”宣弘凌不瞒他，老实交代道。
　　“最好没有！”
　　“恩？为什么？你什么时候变得这么关心我了？”宣弘凌奇道。
　　“你以为安让我待在你身边是为了什么？”雷晋对他到也直白。
　　“陪我练功咯！不然呢？”宣弘凌孩子气地挑了下眉。
　　“观察你的一举一动，排除一切不安定因素，让你不至于走到邪道上去，通俗点说，就是就近监视你、管教你！”
　　“老头子在世的时候，在我身上没少花功夫，大哥也应当知道我不成才，何必还要一次又一次地弄得大家这么伤神！我从来都不是个可以托付重任的继承人，所以，再歪也歪不到哪去了！”应该说他从来就没直过，自从爸妈死后，就更不受约束管制了！宣弘凌无趣地撇撇嘴，发现反复地贬低自己其实也是一桩满累的活。
　　“安――”
　　“好了！好了！不要再提我大哥了，很烦呐你！”不待雷晋说完，宣弘凌就不让他说下去了。
　　“说说现实点的东西吧！过两天就是我十六岁生日了！作为‘代理QING人’，你该有点表示吧？”
　　“你想要什么？”雷晋到是很大方地认他开条件。
　　“游乐场！”宣弘凌露出孩子般天真的笑脸。
　　“要哪座？我买给你。”雷晋顺着自己的思维方式答话，心里还在窃喜宣弘凌没给他出什么难题。平时不觉得钱多是件好事，然，偶尔碰上这种情况，有钱就是方便！对他来说买座现成的游乐场或是叫人再造一座都不是什么大问题，和交易台面上花去的成本比起来，这种东西在他眼里根本不值一提。只不过，他不明白的是，这小鬼为什么想要这东西？
　　“就知道你思想不属于正常人的范围内！我说游乐场，不是要你买给我，而是让你带我去。”受不了他的迟钝，宣弘凌猛朝他翻了个一白眼，无力道。
　　“你想去那种只有女人和小孩才去的地方？”没有童年生活的雷晋很是不能理解宣弘凌的想法。
　　“本少爷就是小孩，不成吗？”用笼统的观念来讲，十六岁真的不能算大人，许多和他同龄的小鬼头都还在学校里接受教育，在家里被父母当成孩子般得庇护着，鲜少有人像他这般入世过早的，但是，撇开这些不谈，游乐园普通人都有去吧！不管几岁、十几岁抑或二十几岁、三十几岁的年轻人有哪个人一辈子从没去过那种地方的？雷晋这家伙掐指算算也不过就二十来岁！每每说话、举止搞得一副老气横秋的样子，和实际年龄差距不是一点点地大，果然怪人就是怪人！
　　“你确定――要去那里？”怀抱着疑惑，雷晋又问了一遍。
　　“嗯！”肯定地点点头，原本还没有那么大的期待，可雷晋的木纳却激起了宣弘凌内心强烈的要求。
　　“好吧！过两天我会安排的！”雷晋是个爽快人，知道宣弘凌想去，也不再多话，立马答应了下来。
　　
　　急速过山车悬在高高的云霄间，仿佛甩开铁轨一般，疯狂地向前行使，几个接近九十度的俯冲引得车上的乘客一阵阵惊叫，夸张的三百六十度旋转几乎可以把人吓到眼冒金星，口吐泡沫。弹力球奔极，几百年前遗留下来的最原始的娱乐项目，光靠两条看上去不怎么牢固的“绳子”吊着圆鼓鼓的球体，把人从上甩到下，又从下甩到上，导致心脏不好的家伙一乘上这个，定会提早去见佛祖大人。尖叫虫――好像是满新鲜的东西，最近才刚开发出来的新玩意儿，作为尝新项目进入了几个大型的游乐场所，据说每天门口排队买票的游客都可以从游乐场的东头排到西头，一天下来都未必能够订到一张票子，不知是什么妖怪机器！想玩！想玩！非常地想玩！研究了这些“玩转机器”整整两天，好不容易兴奋地等到了生日这天的到来，本以为可以痛痛快快地玩上一场，可哪知……
　　“这是什么地方？”站在冷冷清清的空旷广场上，宣弘凌皮笑肉不笑地问道。
　　“你指定的游乐场啊！”
　　“游乐场？你告诉我，这里哪里像游乐场了？”这么“不热闹”的游乐场，他宣弘凌还是生平头第一次看到。就知道雷晋这么爽气地带他到这里来玩，肯定不会普通，却不知道会是这么得“特别”！游乐场的确是大众化的游乐场没错，只是，偌大的游乐园区里竟然连一个人影都没瞧见，这是哪门子“火星状况”啊？
　　“门口挂着‘游乐朝三个字！”
　　这家伙还挺有幽默感的，宣弘凌闷闷地暗咐，可惜，他的笑话一点都不好笑！
　　“你真的把它买下来了？”半晌，宣弘凌才从牙缝间挤出了一句话。
　　“只是包了一天场而已！比买便宜多了！”雷晋如实回答道。
　　“你真是个疯子！绝对的疯子！”宣弘凌摘下头上的鸭舌帽，用力地敲打着雷晋的胸膛。
　　“你到底懂不懂啊？游乐场就是人多了才好玩，就我们两个还有鬼约会气氛呐？”
　　“人多的地方不安全！况且我也不喜欢吵闹的环境！”
　　不安全？吵闹的环境？啊――啊――他快要被这个食古不化的家伙给逼疯了！丫的！他宣弘凌怎么会摊到这么个没童趣的家伙？
　　“你到底有没有来过游乐中心？”
　　“我对这种地方没兴趣！”他的童年是充满黑色与灰色的童年，根本不存在这种鲜艳的色彩。
　　“我真佩服你！彻头彻尾地佩服你！雷晋！”拍拍脑门，宣弘凌无言以对。
　　“你接下来该不会想说，让我自己一个人玩吧？”
　　“反正游乐场我是带你来了，你不要说我不守信用就是了！”雷晋根本不觉得有什么地方不对，说话也纯粹一副公式化的口吻。
　　“雷晋！你真的只有二十岁吗？”宣弘凌满脸怀疑地问。
　　“废话！年龄还有假的？”
　　“二十岁的家伙怎么可以整天把老年人的口头禅挂在嘴边上，真是一点活力都没有！”这次，换成是宣弘凌对他说教起来，
　　“听着！来游乐园的关键是和谁一起来，怎么玩，这是约会的神圣场所唉！你怎么可以这么浪费？”他也知道自己不是那种有机会可以随意在人群混杂的地方频频露脸的人，如果选择包场一个人玩的话，只要他一句话，公司方面哪天都可以兑现这种事情！还犯得绕个弯子，找他雷晋带他来吗？真是一点都不明白他的心思！这男人怎么这么白痴？难怪这么久了都察觉不到大哥对他的心意！大大笨蛋一个！
　　“我只是按照你的要求做而已！哪那么多废话？”死不开窍的男人还是觉得自己很占理道。
　　“你钱多得没处花还不如拿去做善事，积点德，就这么白白送给骗钱的商人，连我都觉得你没药救了！算了！看在你还记得我生日的份上，我今天就大方一点，带你玩一次！不收你教学费用！”说着，宣弘凌“不记前嫌”地拉过雷晋的 
 6、约会 ... 
 
 
　　领带。
　　“跟着本少爷走吧！叫你玩到脚软！LET’S GO！”
　　
　　头一回看到平日里凶巴巴，貌似惟我独尊，SHA人不见血，而坐个过山车却能吐成这样子的家伙。
　　雷晋啊雷晋――终究给本少爷逮到你的致命伤了吧！难怪从来都没去过游乐园，搞了半天还不如人家P点大的小孩和弱不禁风的女人！瞟了一眼骑在自己身旁，脸色还依旧铁青一片，没缓过气来的雷晋，宣弘凌边想边忍不住偷笑起来。
　　“你笑够了没有？”冷冷地瞪了他一记，雷晋很郁闷地狂踩着脚下的踏板。
　　“没有！实在是太好笑了！哈哈哈哈哈哈……”雷晋不给他摆那张臭脸也就算了，可他越是摆，他宣弘凌偏笑地越是肆无忌惮，胸腔中震动的声音大得让他的身体几乎处在了前俯后仰的状态中。
　　“没――没想到――你这么得――逊！雷晋！”
　　“闭嘴！小鬼！还不都是你害的！”不能对宣弘凌进行打骂，雷晋只得忿忿然地生着闷气。
　　“谁――谁――知道――你会――哈哈哈――这么地――‘可爱’！”看着现在这样子的雷晋，宣弘凌的确感到他比平时可爱了许多！
　　“想死吗？”继续瞪他，雷晋对宣弘凌的“耻笑”一点办法都没有。
　　“我发现你生气的样子真是可爱到不行啊！”
　　“小子！别太嚣张了！小心我揍你！”
　　“哈哈！雷晋，彼此了解一下，我想我们以后会相处地很愉快的。”经过这次的事件，宣弘凌终于发现了他好玩的一面。
　　“踩你的车，话怎么这么多？”雷晋别过头去不理他。
　　“原来你也会害羞啊！要迷煞女人的噢！哦，我想起来了，大哥好像有说过，你有个喜欢的女人，她叫什么来着？”宣弘凌天外飞笔地问道。
　　“和你没关系！”雷晋漠然回答道。心里抱怨着，都怪安那个大嘴巴！
　　“怎么会没关系呢？我们现在可是‘QING人’的关系！”虽然说QING人是开玩笑的成分居多，不过，好奇雷晋这个人到是真的！
　　“这样吧！我们来做交换！你呢，告诉我你喜欢的人的名字，我也告诉你一个我的秘密。”
　　“没兴趣知道！”雷晋想也不想地拒绝道。
　　好个天生冷感的家伙！宣弘凌感觉头上顿时遭人打了一记闷棍。
　　“不要！我想知道嘛！”为了加强效果，宣弘凌左右摇摆着身TI。
　　“臭小子！别晃！这里摔下去，神仙也难救！”
　　雷晋和宣弘凌此刻置身的高空索道乃距离地面一百多米的环行轨道，设计者为了表现出娱乐项目惊险中蕴涵着悠闲的气氛，故意舍弃了传统小车滑行的理念，而大胆地采用了危险系数比较高的双人小单车绕游乐场行驶一周。由于考虑到风景欣赏的绝佳优势，所以，旁边并未设置任何护拦，这对玩家来说是一项身心要求比较高的娱乐设施，投放至今也鲜少有游客敢坐上这赌命的单车，且比起大受欢迎的摩天轮，这个东西的确显得不怎么安全和浪漫。
　　“那就让大哥以为我们俩殉情了吧！”
　　“小子！胡说什么呢！”雷晋警告地敲了他头一下。
　　“难道你不觉得越是危险的地方，越是让人感到安全吗？”
　　“你啊――什么时候才能比较像个正常的小鬼？”
　　“你自己不也是！”宣弘凌反嘲道。
　　“别让安再为你操心了！他已经为你舍弃了很多的东西！有这么个疼你的大哥，你该知足了！”突然将大手置于宣弘凌的头顶，雷晋下意识地摸摸他的头。
　　“干嘛？又要破坏气氛了？”甩开他的手，宣弘凌不悦道。
　　“只有这个时候你才像个小鬼吗？”看了任性的小子一眼，雷晋无奈地叹了口气。
　　“反正在你们眼里，我永远都是个负累！”
　　发脾气地顶了单车一下，宣弘凌差点因为他的鲁莽而被惯性给弹出去，幸好雷晋眼明手快地拉了他一把。
　　“小子！别给我做危险的事情！”雷晋把他架到腿上以确保安全。
　　“别像对待小孩一样地对待我！”
　　“那就不要让我时时刻刻都替你担心。”揉揉他的头发，雷晋用少见的温柔眼神看着他。
　　一直知道雷晋有一双可以吸人骨血的妖瞳，和那样的眼睛四目相交，宣弘凌的心脏仿佛被什么东西给刺了一下，像是劣质起膊仪使用后的副作用，停跳了一秒钟之后便开始猛然加快速度，不正常地狂跳起来，捶得耳根咚咚咚地直发响。
　　不就是随便看了你一眼吗？你在那里扑通扑通个什么劲？CHUN心大动的宣弘凌别扭地别过头去，直恨自己没事对着男人也犯花痴。
　　“算了！今天你最大，谁让你是寿星公呢！等下还想去哪？”
　　“反正只要不回家，去哪都可以！”
　　“唉――小鬼！”雷晋收回手，叹了口气。
　　“倚老卖老！”冲他扮了个鬼脸，宣弘凌赶紧理了理头发。这家伙老动不动就弄他头发，发型都被他搞乱了！哼！下次他要把头发留长了扎起来，看他还怎么揉！虽然心里头其实早有了个微微的感觉，只是这时候的宣弘凌还不太明白那代表了一个什么样的特殊含义。
　　
　　 

作者有话要说：漂亮小凌和木头小晋晋的第一次约会，很有纪念意义的第一次哦！
让疯子俺回忆起了前两年嘉年华的场景~唉！疯子已经好久没人陪俺痛快地玩一场了=。=




7

7、爱情是游戏，游戏是追逐 ... 
 
 
　　口口声声说着不会陷入爱情泥藻里的人其实是最容易跳进陷阱而不自觉的家伙，宣弘凌恰巧正是这一类“难以控制局面的物种”。半年，仅在这半年间，什么都不一样了，乃至于根本搞不清楚这样的变化是从何时开始的。当意识到自己会追着对方的背影，会在意他出现在周围的次数，会忍不住去注意他的车几时停进车库，直到视线再也离不开他的一举一动，那个时候，宣弘凌早已自然地改口称雷晋为雷，不再讨厌他理所当然地闯入他的房间里催他起床练功，能够心平气和地接受他的陪伴，甚至于厚颜无耻地霸占住他大部分的空余时间。尽管相处之中总还有些令人着恼的情况，但只要待在雷晋的身边，宣弘凌便觉得满足之感胜于一切。
　　午后三点，原本应该在练功房里挥洒汗水的宣弘凌此刻却耷拉着脑袋，有气无力地将大头搁在吧台上，无聊地晃动着酒杯，看着杯中的液体由杯口的这头滑到那头，漫无目的，一直重复着同样单调的节奏。
　　雷两天没回来了！不知道他到底在忙些什么？打他手机，每次不是在开会就是干脆连不上线。以前总是嫌他很烦，每次出现，老逼着他做不喜欢的事情，现在却想他想地紧，巴不得他那张臭脸立刻一下子跃入他的视线内，暴力地扯动着双臂，强势地把他架回家里，一如他平日里的作风。人就是这样的奇怪，满不在乎的时候，什么都不会注意到，一旦爱上了，就会计较相处的时间总是不够多。
　　其实他都知道，雷是个不亚于大哥的大忙人，尤其这半年来，大哥经常因为猎鹰堂的事务“出差”在外，青焰堂的大小事情几乎都是雷一人在顶着，勉强挤出时间来陪他这个小鬼，对他而言，不说负担，也绝对是一件麻烦的事情。然而，人就是这么一种动物，有了YU望，于是，变得贪婪，即使明晓得对方的困扰，他还是愿意尝尽一切办法，试图停住能和他在一起的每一分每一秒。
　　“不喝吗？”秦灼应酬了一圈回来，发现好友还是维持着他离开时的姿势，傻傻地盯着杯子发呆，便忍不住关心地问道。
　　“秦！我问你，要怎样才能让一个男人爱上另一个男人？”宣弘凌微抬脸面，张着漂亮的眸子看着他。
　　“怎么会想到问这个？”眼看好友这半年来的变化，秦灼心知肚明他所烦恼的问题，却故意自私地不去点破它。
　　“因为对付这种棘手的事情，你比我有经验嘛！”
　　“那你是承认你是GAY了？”秦灼轻耸了下眉峰。
　　“当然不是！我的意思是――唉――怎么说好呢！就是你喜欢一个人，但那个人又碰巧是男人，所以，啊――不管了，都不知道自己在说些什么！反正我绝对不是GAY！”至少他肯定没有对雷以外的男人动过那种古怪的念头！所以，他应该不是――GAY！
　　“凌！雷晋不是那种适合你的人。”秦灼藏起内心的嫉妒，装出一副很理性的样子来。
　　“我管他适不适合，我就是喜欢上他了，那怎么办？”宣弘凌面对自己的感情很直率，不含一点水份。
　　“他会让你痛苦。”秦灼预见道。
　　“但是，只要和他在一起，我相信总有一天他会属于我的。”仔细分析起来，他现在除了一个够不成威胁的女人以外，根本还没有对手！雷爱上的是一个不能爱的女人，仅凭这一点，也许老天真的是在帮他。
　　“你太天真了，凌！”秦灼为他的论调长长地叹了口气。
　　“他如果喜欢你，早就已经喜欢上你了，何必等到今天？倘若他不喜欢你，就算你待在他身边一辈子，他也不会爱上你的！”
　　这话虽是对宣弘凌说的，其实也是对他自己说的。就好像他，守了凌这么久的时间，他也依旧不肯把他要的感情给他，留下的只是满腔的无处宣泄。
　　“雷是个慢热的家伙，所以――”宣弘凌仍旧死鸭子嘴硬道。
　　“你等的人来了，我就先走了！”这头宣弘凌还没把话说完，那头秦灼便突兀地转身离开了。
　　见他走得匆忙，摸不到头脑的宣弘凌抬眼扫扫四周，果然发现正前方有个熟悉的影子在向他缓缓靠近。
　　“谢！你小子终于舍得滚回老家了？”一年没见的家伙，这会儿还是精神焕发地扬着他的剑眉，举步朝他走来，一点儿也不见打打SHA杀后的疲惫感。
　　“SHA人杀麻了，所以，回来探望探望活人！”司徒谢顶着他那万年嘲弄的调调，上来就给了宣弘凌一个大大的拥抱。
　　“小子！长高了啊！”
　　“废话！你当俺白吃一年的米啊！出来冒泡也不说两句好听的！”久别重逢，宣弘凌自是高兴。司徒谢这小子暴戾归暴戾，不过，谁叫他是他宣弘凌没得交换、代替不了的死党呢？说实话，有时候他还满喜欢他那调调的！
　　“恩！算你有点长进！来！让兄弟我瞧瞧！有没有什么变化？”司徒谢拉着他转了一圈，眯眼上下打量起来。
　　“头发！什么时候玩起风情来了？”
　　“哦！你说这个啊！没事想留就留着咯！”摸摸齐肩的半发，宣弘凌轻描淡写地带过。
　　“听褚翔那老头说，你哥给你请了个了不得的教练，怎么？改天跟我切磋切磋功夫？”
　　“你来的正是时候，俺刚才还和秦谈这事呢！这一年来，身手没啥长进，烦恼到是一堆！”
　　“切！你和那小子能谈出什么正经事来？我看他满脑子除了怎么把你骗上CHUANG以外，其他的什么都没有了吧！”听到秦灼的名字，司徒谢很直接地表现出一种厌恶的情绪来。
　　众所周知，这两人不对盘已经不是一天两天的事了，虽然同属于一个乐队旗下，但是，组团至今都没有合作过半个象样的通告，除去一年两次的大型现场演唱会，两人同台一起的机会几乎等于是零。对于不可磨和的历史矛盾，宣弘凌估计他们是一世都化解不了了。
　　“别这么说他，他也满可怜的！明明喜欢的是男人，却要为了家族的面子不停地更换女朋友，连我都同情他。”想想喜欢他，追他追到这一步，却还是反反复复地被拒绝，每天用着一种奇怪的心态来面对他这个称之为好友的暗恋对象，说实话，他也不容易啊！
　　“你还给我同情他了！少抽了吧！他是那种需要别人同情的小子吗？他们秦家一家子都TM不是什么好东西！你不防着他，总有一天要吃亏的！”司徒谢对秦家的人可谓是恨之入骨，尤其是秦灼的大哥――秦荣，他曾经的铁哥们，就算把他烧成灰，他都忘不了他对他做的那些事情。
　　“好啦！你别替我担心了，我有脑子，自己会想，吃不了亏的！你就不要上来三把火，烧SI人啊！有件事，我还想找你商量呢！”宣弘凌丢了杯柠檬水到他面前，为他的火头打住道。
　　“翔和我说了，你想在重南馆办场西缇风格的音乐剧。”司徒谢接过杯子，赏脸地喝了口水。
　　“你觉得怎么样？”宣弘凌咨询他道。
　　“我没有问题，完全配合你！只要龚和居那俩小子不和你闹就成！”那两小鬼都是现成享乐派的，全身上下唯一的特长就是对乐符有着常人所没有的敏感，偏偏这样的才华拿来搞音乐也能搞得吊儿郎当的，真不知道他们还能办出点什么事来。所谓天下无庸才，惟有懒人，这最懒的人恐怕都及不上他们一半的懒吧！
　　“放心！那两只我还能搞得定！”叫他们不听话，他们都不敢！求着他的地方多着呢！
　　“你能搞定他们最好不过了，也省得到时意见不和，让人砸场。”司徒谢随意地点点头。
　　“唉？刚才说到哪了？你那新教练怎么回事？你大哥可了得啊，把七王雷姓家的人都给你请来当私教了！你还有什么不满的？”
　　“没！不过，我八成是喜欢上他了！”宣弘凌“保守”地说道。
　　“噗――什么？”听到如此劲暴的消息，司徒谢将含在嘴里来不及吞咽的水全数喷了出来。
　　“很脏哎！你注意下卫生好不好？”被无端波及的宣弘凌擦擦溅在衣服上的口水，白了他一眼。
　　“咳咳！你别闹了！说什么喜欢男人，你疯了不成？”如此反常的话在司徒谢眼里完全是一种疯言疯语。
　　“我的精神很正常！”宣弘凌强调说。
　　“喜欢男人，哪里正常了？”
　　“……”
　　“是真的？”看他半天不搭话，司徒谢才惊觉事情的“严重性”。
　　“我也不想这样的。”宣弘凌沉默了好些时候才勉强挤出句话来。
　　“如果你不是在开玩笑，我的意见是――尽早打消这个念头！”司徒谢一本正经道。
　　“我还以为你会站在我这边，没想到却和秦一样！”宣弘凌听完，不痛快地别开眼去。
　　“撇开他的动机不谈，仅在这点上我是同意他的观点的！你现在是一时的冲动，日后肯定要吃苦头的。倘若你是GAY，我到也不阻拦你，可你并不是吧！凌！千万不要把迷恋当成是爱，你会后悔的！”司徒谢点了根烟，语重心长地对他说道。
　　“我并不是迷恋他，而是控制不了自己去喜欢他。”宣弘凌澄清说。
　　“这个世界上没有控制不了的感情，除非你打开始就不想控制它！我是过来人，相信我，凌，不要做出伤害自己的事情，一件都不要！”人的感情就是这样，爱得越深，失去的时候就会越痛苦，如果不能保证自己的爱会有所回应，那起码给自己留点可以后退的余地。
　　“谢！我――”
　　“不过，我知道即使我这么说，你也不会甘心放弃吧！什么事都勇往直前地冲，这才是我认识的凌啊！”司徒谢感慨地给了他一个鼓励的微笑。
　　“要是哪天你想哭的话，我的肩膀借给你！”
　　“我才不会做那么丢脸的事情呢！”被好友说得愁云满布的脸上终于露出了一丝舒缓的笑意。
　　
　　“这个给你！”餐桌上，宣弘凌丢下一张精美的印花票子给坐在对面的雷晋。
　　“什么？”只瞥了一眼，雷晋不感兴趣地问道。
　　“音乐剧的票子！下周一最后一场公演，在重南馆的正舞台。”不等雷晋拒绝，宣弘凌便不容置疑地插播道，
　　“不许说没兴趣，无聊，没空之类的话，我们有约法三章吧！你一定要去看我的音乐剧！”
　　“知道了！我去就是了！”快速地吃完自己面前的晚饭，雷晋起身回房办公去了。
　　“雷！我有些要紧的话要和你说！”忙追过去拉住他的衣角，宣弘凌不让他走开。
　　“明天说不行吗？我还有公事！”雷晋冷淡道。
　　“不行！我等不了那么久，必须现在就说！”宣弘凌坚持己见。
　　“好吧！你上来吧！到我房里去说！”雷晋看他如此认真，态度也就软了下来。
　　“雷！你讨厌我吗？”一路上，背后的跟P虫絮絮叨叨地问道。
　　“不讨厌！”
　　“那喜欢吗？”
　　“这是什么问题？”雷晋回头，狐疑地瞅了他一眼。
　　“你只要回答我喜欢或是不喜欢就行了！”
　　“我不喜欢小鬼！尤其是爱找麻烦的小鬼！”雷晋直白道。
　　“那你还是讨厌我咯！”噘着嘴，宣弘凌很不开心地跟在他后面。
　　“都说了不讨厌，你到底想问什么？”雷晋不耐烦地发起火来。
　　“我喜欢你！”宣弘凌憋不住向他告白道。
　　“什么？”雷晋挖了挖耳朵，以为自己幻听了。
　　“我说我喜欢你！就是男人喜欢女人的那种喜欢！”
　　“小子！我可不是女人！”这小鬼在WAN他吗？雷晋的两眉间不自觉地开始隆起一座座小丘。
　　“我知道你不是！可是，我就是喜欢你！”宣弘凌再一次郑重申明道。
　　“所以呢？”这小鬼！脑子里的烂细胞又继续变异了吗？
　　“我想和你上CHUANG！变成真正的QING人！”一语惊人说的大概就是宣弘凌这种人吧！
　　“你小子，脑袋生虫了是不是？和我上CHUANG？你知道那是什么意思？”雷晋依旧用那种看不起人的眼神望着宣弘凌。
　　“我当然知道，我又不是傻子！”
　　“让王妈给你炖醒酒汤或者洗脑汤去，我没空和你在这里瞎搅和！”说着，他已大步走到了房门口，用力拧开门把。
　　“雷！我是认真的！”
　　“我也是认真的！臭小子不要给我想些歪门邪念！调教这样的小鬼，我会很不爽！”雷晋当着他的面把门砰地给关上了。
　　“雷！开门！听我把话说完！”宣弘凌在门外狠命的敲打着可怜的门板。
　　“你到底还想说什么？玩恋爱游戏或者上CHUANG都TMD免谈！”雷晋在门内粗口叫道。
　　“可是，当初同意当QING人的家伙也是你！为什么现在我当真了就不行了呢？”
　　“总之，老子说不行就不行！”雷晋蛮横的拒绝他道。
　　“理由呢？”宣弘凌极有耐心地和他绕道。
　　“你就这么想被我CHA？”突然打开门，雷晋愤怒的脸出现在了原本门框的位置上。
　　“为什么不是我CHA你？”宣弘凌望着他甜甜地笑。
　　“滚！给我死远点！”重重地摔上门，然后，就闻室内传出一连串难听的咒骂声。
　　火玩大了，果然把雷激怒了！哈哈！该怎么办呢？来日方长嘛！吐吐舌头，宣弘凌知趣地先行撤退了。
　　
　　 

作者有话要说：写着写着的时候就突然发觉，其实小凌真的是一个很皮很皮的小孩，因为先天条件太过优越，导致了一种肆无忌惮的处世作风，对一个半大不小的孩子来说，处在这样的成长环境中，真是一种毒害啊！所以，应该会把游戏当成爱情，爱情当成游戏吧！两者估计搞不太清楚界限。




8

8、爱沦陷了吗？ ... 
 
 
　　倘若对一个演唱者来说，任何一场表演都是为了激发生物体内的光环效应，得到全场的瞩目，甚至于在舞台上成为最具杀伤力的那个超级偶像冠军得主，那么除去了这些令人如痴如醉的浮华外表之后，宣弘凌也仅是一个普通的为情所困的小鬼。抛开闪光灯下的耀眼，天上地下，不在乎的有千千万万淹没在欢呼雀跃之中的疯狂歌迷，而一颗深陷于恋爱之中的心此时却只能专注在某个人身上。唯有那人能让他如此想要获得魅力，使劲浑身解术来留住他的视线。心爱的人坐在台下，近在几尺，纵然宣弘凌明白雷晋是个大老粗，也许根本不能体会音乐剧中所传达的那些意境，但是，他还是来了。光从这点上来看，便足以让宣弘凌觉得高兴，胸中无时不刻不充塞着幸福无比的喜悦。
　　“雷！听得很辛苦吗？我看你都快睡着了！”中场休息的时候，宣弘凌让助理把雷晋叫到了后台来，以此方便他们的谈话。
　　“还不都是你这死小子给我找的事！我都已经两天没合眼了，还要浪费时间来这里听什么狗P音乐剧！”
　　“噗――秦果然没说错！凌！你的情人可真是一点涵养都没有！”吉他手张少居听到两人的对话，躲在一旁偷笑。
　　“居！说话的时候掂着点，当心你的舌头半夜被人GE掉！”宣弘凌瞪了他一眼，恐吓他道。
　　“这么吓人啊！那我还是不要待在这儿了！”耸耸肩，胆小的家伙抱着吃饭的家伙闪到别处去了。
　　“谢回来了，我们打算公演结束后办个小型酒会，算是为他洗尘！你要不要一起来？”宣弘凌转了个脸，笑着问那个脾气暴躁的主。
　　“不去！”显然气还没消，雷晋一直摆着那张人家欠他几千万的臭脸。
　　“凌！中联的雷王架子可是很大的，你就不要自讨没趣了！人家可看不上我们这种小小的酒会！”司徒谢擦拭着他的鼓棒，在一旁煽风点火道。
　　“没别的事的话，我先回去了！”对于司徒谢的挑衅，雷晋只是面无表情地丢下告别语，一刻不停留地离开，根本懒得和这群小子搅不清楚。
　　“雷――”眼睁睁地看着心上人走掉，宣弘凌忿忿不平地把手头够得到的杂志丢向好友。
　　“你什么意思啊？司徒谢！欠揍吗？”
　　“没事别像小孩子一样乱发脾气！你脑袋被糨糊冲昏头了吗？”轻巧地避开攻击，司徒谢冷冷回道。
　　“你――”
　　“算了！凌！别生气了！司徒就是那个性，你知道的！”眼看两人就要吵起来了，为了平息战火，秦灼只得站出来给他们作和事佬。
　　“闭上你的嘴！我是什么个性不用你来告诉他！”司徒谢马上冲冲地补了一句。
　　“你今天吃了火药啦！发什么神经呢？”宣弘凌觉得好友的脾气来得完全没道理。
　　“凌！收回前几天对你说的话！喜欢上刚才那个家伙，我会觉得你脑残了！一个压根没心给你的家伙，你喜欢他喜欢个鬼啊？”只需看一眼，司徒谢便已为明了宣弘凌和雷晋不会有未来。
　　“现在没有，不代表将来也不会有啊！”宣弘凌反驳道。
　　“我就拿我的脑袋跟你赌，你和他，绝对没有明天，什么都不会有！”
　　“你凭什么这么说？”
　　“就凭他的眼神，不是你控制得了的类型。凌！或许你可以驯服一匹脱绛的野马，却怎么也不可能驯服一匹可以把主人摔下背的马。我劝你及早回头，不要犯蠢了！”司徒谢观察力准得跟个风水先生一样。
　　“我说过，我不会放弃他！”当然，宣弘凌的个性也是极度地倔。
　　“你要自讨苦吃，我也不拦你！别到时说我没提醒你就是了！”司徒谢不高兴和他辩，甩了头就走出去抽闷烟。
　　MD！这小子前几天还说支持他，今儿个就来了一百八十度地大转弯，哪有人这样的？连暗恋他暗恋了两年的秦灼都没他反对地这么凶，他反对个鸟啊？
　　才一柱香的时间就搞得后台鸡犬不宁，过两分钟下半场演出就要开场了！这戏到底还排不排了？剩下的唯一一个还没被卷入“口角”中的键盘手龚平，此刻想着这棘手的问题，也不敢开口了。
　　
　　这最后的一场压轴音乐剧结果也在闹地很不愉快的气氛下结束了，虽然演出没有受到多大的影响，观众的反应还算良好，但是，之后的庆功PARTY大伙儿明显表现地兴致缺缺，都提不起劲来。面对着两个板着脸的主角，洗尘宴也变得不再有意义，没多久，大家就各自不欢而散了。宣弘凌回到家的第一件事，首当直冲地就是一头钻进雷晋的房间，想解释清楚先前的“误会”。结果打开门一看，被褥是整齐的，窗户是上锁的，人呢，自然也不在那里。
　　雷到哪去了？刚才路过大哥书房的时候，灯也是灭的。难道已经离开家了吗？自言自语了几句，宣弘凌又往外退了出去，沿着楼梯恍惚地走下去，走了没几格台阶，楼下突然闪了个人影出来，那人正是他朝思慕想的迷恋对象。
　　“雷！”
　　一阵兴奋，宣弘凌根本顾不得什么楼梯不楼梯了，一个向下的飞扑动作，突如其来地从台阶上跃了下来，算准了雷晋会张开双臂在下方稳稳地接住他，感觉那样地理所当然。
　　“臭小子！你疯啦！再给我做这种危险的动作试试看！老子非揍得你P股开花不可！” 心惊于他不要命的动作，雷晋BAO住他一鼓脑地劈头骂去。
　　“雷！你上哪去了？为什么不在家里等我回来？”勾BAO着他的脖子，宣弘凌噘嘴问道。
　　“我什么时候起需要向你汇报行踪了？”雷晋把“八脚章鱼”从SHEN上拉下来，兀自走上楼去。
　　“你还在为演唱会上的事生气啊？”宣弘凌跟在他后面也走上了楼梯。
　　“没那个空！老子忙得很！”
　　“那我之前和你说的，你想过了没有？”看他进门，宣弘凌也跟着闪进他房里。
　　“什么？”雷晋看上去像是完全不明白他在说什么。
　　“就是和你做AI那件事啊！我可以保证我会是个很不错的CHUANG伴！”宣弘凌开门见山地同他说道。
　　“你还没把脑袋放清楚啊？”雷晋丢了个鄙视的斜眼给他。
　　“雷！我再说一遍，我是很认真地想――”
　　“想什么？想GAN我，还是想我GAN你？我告诉你，都没门！”雷晋不容宣弘凌说完就打断了他。
　　“不做怎么知道不行？”趁着雷晋分神之际，宣弘凌顺势把他YA倒在CHUANG上，欲主动出击。
　　“真有胆啊！小子！”任他YA着，也不反抗，雷晋的脸色却是阴沉无比。
　　“雷！你吓唬不了我的！”放在YAO间的手溜滑地触MO到雷晋的XIA半SHEN，似是无心的挑DOU。
　　“你在碰哪里？”雷晋眯眼，用意欲不明的眼神瞟他。
　　“如果你害羞，那就由我来主动好咯！”宣弘凌双手灵巧地JIE开他的皮带，把一只手伸进了他的KU衩里。
　　“该死的――”MIN感的身SHEN被他这么一MO，SAO动伴随着一阵颤抖。
　　“小鬼！不要挑战我的忍耐极限！”
　　“雷，别玩躲猫猫了！我们都不是小孩子扮家家，既然有需要，就该用点成年人的方式。”技巧的手自然地HUA过SHEN下男人的MIN感带，宣弘凌清楚地感受到了他明显的BO起。
　　“现在开始，我要玩真的了！”
　　“你会后悔的！小鬼！”猛得一个反身，雷晋轻易地和宣弘凌上下对调了位置。
　　“我给你三秒钟时间考虑！现在说不要还来得及！”
　　“来不及了，我――要――你！”坚定地，宣弘凌给出了答案。
　　“弄痛你，我可不管！”雷晋也不再和他多说什么，直接由下方LIAO起了他的上YI。
　　“雷！WEN我！”宣弘凌要求道。
　　“做我的CHUANG伴，先给我牢牢记住三点，小鬼！第一，我从来不WEN别人，没有例外！第二，没有我的允许，不许随便PENG我！第三――”
　　虽然不是第一次，但雷晋并不否认，他是个有需要的男人，而且面对如此秀色可餐的猎物，从来都不会留有半点的仁慈，即便那个人是同他一样的男人！
　　“最重要的一点，只要我们之间的关系还在持续，你就永远别想打主意给我翻身！”
　　“这――不――公平！”原本把一切想得太过简单的家伙听完了这番恶劣的论调，十分地不满，挣扎着要起SHEN。
　　“现在才想到公平，不觉得太迟了点吗？”冷冷地笑着，雷晋把他推回原位。
　　“你现在没得选择了！我给过你机会的！如果现在要打住，以后TMD都别再来烦老子了！”雷晋决不是那种好说话的主，一旦惹到了他，不让对方付出点代价是绝不肯半路退下来的。对宣弘凌这小子，他的原则只有一个――要么揍一顿，要么就狠狠地给这小子一个教训，好叫他明白随便发QING也是要分情况的！
　　“啊啊――不――要！我――可――可以――忍的。”
　　“真拿你没办法！”虽然宣弘凌嘴里说着不要，可眼神却极具勾YIN的暗示，雷晋看着这等莫明的状况，也不知该哭还是该笑，于是，冷静了半秒钟，他放开手，忍着拉上了KU子。
　　“呼――雷――你――别――走！”突然失去了另一个人的温度，这让宣弘凌很不能适应。
　　“躺在那里别给我乱动！你YYD和男人ZUO就是活受罪！”一边咒骂着，雷晋走下CHUANG去，打开橱柜下方的抽屉，取出一打保险TAO和一瓶未开封的润HUA剂来。
　　“你怎么――会有――那种――东西的？”宣弘凌好奇地望着他手上的东东。
　　“因为我是男人！问的不是废话嘛！”这小子当他是禁YU的和尚啊？
　　“雷好SE！”笑着，宣弘凌干脆把上YI给TUO了，扔到地上。
　　“闭嘴！”拿着“必需品”，雷晋重新回到CHUANG上。
　　“你还真能忍啊！”盯着他下FANG呼之欲出的BANG子，宣弘凌挑衅地扬扬眉。
　　“等下别给老子我哭鼻子！”阴森地笑，雷晋用不同以往的力道扑了上去。
　　自然界给予雄性的永远都不是退缩和忍耐，当热情下面烧着一把火的时候，如果你是男人，兴许可以体会。
　　
　　 

作者有话要说：恭喜圆满被吃掉的小凌同志！为了和小晋晋××又○○可是够卖力的哈~鼓励一下，就暂时让你快活一会儿吧！
恩――小凌和小晋晋的相处模式果然就是这样子滴！吵架就是纯粹为了好玩~
咯咯~虽然俺们家的小晋脾气是差了点，不过，还是觉得小晋晋超可爱的说，难怪小凌会被他迷得神魂颠倒！




9

9、失恋最大[前卷完] ... 
 
 
　　夕阳随着光环之神沉于甜美的睡梦之中，暗之使者悄悄拉开了夜雾的屏障遮盖住光洁的大地。黑暗空降于北玄微凉的上空，那天鹅绒般的深紫色也渐渐被漆黑的手掌夺走了妖RAO的光彩。当夜晚降临的钟声敲响在午夜十二点时，伸手不见五指的老街上突然亮起了一排晃眼的霓虹灯。变幻的荧光把夜拟地如同白昼般明艳，跳跃的红色招牌上闪烁着一行醒目的文字“PHANTA□A CLUB”。
　　幻影俱乐部――北区唯一一座在鬼气深重时分才开业的音乐俱乐部，奉行平民化的会员制度，同时也是各大知名地下乐队集聚于此的圣堂。
　　俱乐部的一角，靠近舞台最近的地方，昏暗的灯光下，侧身坐在吧台阴影处的男孩，全身包裹着柔软的紧身黑皮衣，短翘的卷发覆盖着饱满的额头，与纯种东方人略为不同的坚实体型和叫人羡慕的古铜色皮肤更凸现出他XING感到不行的魅力。面对着他而坐的是另一个俊逸少年，一身紫色高领露臂衫，复古的时装造型与现代的粗旷饰品同时出现在他SHEN上不但没有给人以突兀的感觉，反而意外地维美协调。清秀斯文的脸庞上镶嵌着黄金比例、恰如其分的五官，令人难忘的迷幻眼眸仿佛是上等的黑钻般闪烁着不寻常的光芒，迷人地叫人移不开视线。
　　起初，两人对坐并不喝酒，须臾，紫衣少年缓缓走上演唱台，皮衣少年紧跟其后，乌黑的卷发如羽毛状合着他跃上台的动作在空中留下了一个漂亮、帅气的弧度。两个外表同样出色且相称的男孩上台后没有做出任何多余的动作，只是像所有时候一样默契地坐在彼此身边，紫衣少年调试着钢琴的弦，皮衣少年则安静地帮他翻开乐谱。当音乐缓缓响起后，紫衣男孩便用他那梦幻般悠扬、低婉的完美嗓音伴着拍子清唱起来，他的歌声时而轻柔、优美，时而深沉、震撼，如同城市中抚慰人心的一贴强力药剂，让所有的人都瞬间沉浸在详和、宁静的气氛之中。清扬的乐曲充塞了整间厅堂，使人忘却了尘世间的种种烦恼。一曲完毕，听众中还有许多人无法从歌声的世界中回过神来，整整持续了十来分钟，堂内仍是寂静一片。
　　“YORKS！YORKS！YORKS！YORKS――”猛然间，CLUB里暴出一阵安可的欢呼声，疯狂热情的叫喊中始终传递着同一个名字“约克斯”。
　　这个以YAGER为首，被称之为约克斯的组合正是这家音乐俱乐部的创始人，当今乐坛无人不知，无人不晓，名气一级旺的红牌巨星。他们的灵魂人物――雅戈，更是在娱乐界里红到发紫，片酬高达数亿金拉，传说中拥有天籁般嗓音，天赋超常的首席当家花旦。
　　只需一个禁声的手势，雅戈的魅力足以让现场立马安静下来。
　　“OK！接下来，交棒的是――年度排行榜上继续窜升前十位的MAX BOY！有请――SUPER CHARMING的――MAX BOY――”
　　背景的重金属摇滚乐突然响起，一群浓妆艳抹的男人鱼贯而入，冲上舞台，劲舞加火暴的唱功再一次炒热了台下的气氛。而我们的两位主角人物则顺利地退下“高空台”，悄悄躲去了隔离区“闲话家常”。
　　“有心事？”在基酒的伏特加里倒进了雪利和杜松子酒，秦灼把这杯“奇怪”的东东推到了好友面前。
　　“什么？”摇晃着杯口，宣弘凌转头，木木地看了他一眼。
　　“老实说吧！凌！这种唱腔不是你的风格！”秦灼用降低的声腺说道。
　　“是谁整天要我低调点的？”灌了口烈酒进喉咙，宣弘凌清了清嗓子问他。
　　“至少不是这种快哭出来的音符。”秦灼老实地指出。
　　“表现地这么明显吗？”苦笑一记，宣弘凌放下了手中的杯子。
　　“又是雷晋！他怎么你了？”
　　“秦！你是我肚子里的蛔虫吗？”宣弘凌蒙着一层哀怨的神情冲他微微一笑。
　　“你到说说，你不开心的时候，哪次和他脱得了干系？”说这话时，秦灼连白都懒得白宣弘凌。
　　宣弘凌自嘲地架起脑袋，左右各拉扯了一下半边的嘴皮。
　　在他和雷晋的这场算不上恋爱的爱情长跑中，其实从一开始就只是单方面的痛苦相思。根本没人要求过他坚持什么，努力什么，然而，终不肯放弃的那个一直就只有他一人而已。
　　“这次很严重吗？”见好友不开口，秦灼试探性地又问。
　　“恩――总不会是――分手了吧？”
　　“一年半，我想，他是到极限了！”试问谁能确保一段连一纸契约都没有的关系可以到达长久的领域？
　　“不管怎么说，都被你们料准了！”
　　“你真――和他分手了？”一抹挡不住的喜悦划过秦灼的眼眸。
　　“是啊！我和他彻底WAN完了！如愿以偿了吗？”宣弘凌没好气地白了他一记。
　　“就知道你们几个小子全没良心的，听了铁定会高兴！”
　　“这样一来，你就不必再为了他而委屈自己，不是很好嘛！”
　　“屁！我看你高兴的不是这么回事吧！”宣弘凌当下就揭穿了他的意图。
　　“早说了你跟着他不会有好果子的，不如投入我的怀BAO来得幸福。起码我会让你快乐，而不是――”秦灼笑笑地凑近脸去。
　　“秦！关于这个问题，我记得已经和你说过很多遍了！我不是GAY！”他爱雷，这是个不争的事实，然而，身为男人，他并不是天生就愿意被人CHA的。只因为是雷，他一味地贡献自己的P股，原则和尊严都TM不知被扔到哪个老鼠洞里去了，所以，会输得如此凄惨，他无话可说。但是，和男人上CHUANG，傻过一回，这辈子就够了，倘若他再犯同样的错误，那便是活该自作自受了。
　　“不要说得好像你和那家伙上CHUANG的时候遵循的是自然法则一样！GAY又怎么了？”他喜欢他，本就不是单纯的友谊，更多的是男人对女人的那种心情。认识的第一天起就被下了解不了的魔咒，所以，XING向的问题已经不容他去仔细追究了，只知道，他喜欢他是千真万确，改变不了的事实。
　　“我不和你争这个！反正我们两个――没可能！”共事这么多年，他怎会不知道秦的心思？当初他就是抱着不单纯的目的来接近他的。看到一个和自己如此相像的傻瓜，他迟疑了，迟疑到以至于今天为止都没有表现出应有的决绝态度来。
　　“为什么不可能？起码雷晋再吝啬还是给了你机会和他交往了一年半，而我呢，你却连一次机会都没给过我。”秦灼的眼里闪过一个不平的神情来，拉过宣弘凌的上臂，咄咄逼人地望着他。
　　“凌！不试试，你怎么就知道我不适合你呢？”
　　“秦――”
　　“真恶心！又看到你们两个在那里YIN秽地搂LOU抱BAO，亲QIN我我了！”宣弘凌才要说什么的时候，一片乌云般的阴影便罩了上来，不识好歹地介入两人之中。
　　“怎么又是你们几个？”秦灼抬头，不爽地看了“阴影人群”一眼，拉着宣弘凌便要走。
　　“看到老子们，你们是怕了吧？”为首的是一个黝黑的矮个子男生，长着一副流氓脸，外加一个奇形怪状的刺猬发型，随意地抓起桌上的酒瓶，粗鲁地灌了一口，接着，把腿不客气地搁在了吧台上。
　　“王昆！不要掂不清自己的份量！又想来自取其辱了吗？”扫了他一下，秦灼对他冷嘲热讽道。
　　“你MD臭小子，谁自取其辱了？今天你爸我定要让你学狗叫，从我KUA下爬过去！”王昆黑着一张臭脸，张牙舞爪道。
　　“别又像上次一样集体跳河里游泳啊！对惩罚的花样，俺都已经WAN腻了！”宣弘凌很不可一世地撩撩他那头金红色的头发。
　　“MD！这次老子们绝对会叫你求饶，喊祖宗的！走！兄弟们都在桥下等你们呢！”
　　“早上刚让人做了个很贵的发型，风一吹会乱。我PASS！不想去！”打了个呵欠，宣弘凌兴致缺缺。
　　“MD！这可由不得你！我的兄弟都在外侯命呢！”王昆气急败坏道。
　　“那好吧！容我先去吃点东西，补充□力！”宣弘凌要求说。
　　“你快点！一点整到桥下老地方来！”王昆说完，带着大部队风风火火地撤退了。
　　“你真要去？”人走后，秦灼瞥了好友一眼，狐疑地问。
　　“你说呢？我会浪费睡觉的时间去陪那群猴子SHUA戏？”丢了个滑溜的笑，宣弘凌算是回答了对方的问题。
　　
　　午后准点，宣弘凌的房内响起了一阵扰人的电话铃声，铃声坚持不懈地持续了三分钟后，房间的主人才缓缓地拎起话筒，不怎么情愿地放到耳边。
　　“凌！起来了没有？”话筒里传来褚翔固有的温柔嗓音。
　　“有P快放！你大爷我早上六点才睡的觉！好好的美梦全被你搅和了！”宣弘凌半睁着没睡醒的死鱼眼，声音由于不精神听起来少说低了两个八度。
　　“昨晚又和秦灼那小子出去鬼HUN了吧！都叫你收敛点了。”
　　“NND大爷我心情不好，再不出去散散心，早晚进疯人院里！”宣弘凌顶嘴顶地理直气壮。
　　“你啊――一天到晚的散心也没见有多少长进！再和那小子混下去，迟早毁了你。算了，说了你也不会听，讲正事！月底公司有个通告，大概的角色已经定下来了，配合宣传你和谢的新专集。比较麻烦的是剧情需要你来反串女主角，外景地暂时设在西亚半岛。”褚翔“闲聊”不到三句便职业化地谈起了公事。
　　“什么？去中东？你YYD让我一个堂堂大牌去那种鸟不拉SHI的鬼沙漠拍外景，还要扮女人，有没有搞错！去你的！姓褚的！给我去告诉庞海，俺不干了！”好不容易清静了一上午的楼层顿时爆出一阵难听的咒骂声，音量之大不仅贯穿了整个房间，更直达延伸的走廊尽头。
　　“你先别激动！听我说！”
　　“不听！NND！搞什么东西！P一样的通告！”宣弘凌顺手砸上CHUANG边挂着的沙袋，因为用力过猛而导致内部破裂，眼看细白的沙子撒了床周围一地狼藉。
　　当雷晋走到房门口的时候看到的正是这样一副暴乱场景，见宣弘凌吵地全神贯注，完全忘我，根本没有注意到他的存在，只得在门边上敲了两下，引起他的关注。
　　“凌！陪我一下！”
　　“哦！是你啊！俺心情不好，下次吧！”瞥了他一下，宣弘凌扔下电话，抓起桌上的机车钥匙就往外冲。
　　“我有事要和你谈！”一手扣住他的腕部，雷晋把钥匙抢了下来。
　　“不用说了！你想谈什么我都知道，不就是分手吗？你还真以为我会像女人一样缠着你不放？”宣弘凌冷漠地甩开他，漂亮的凤眸全是不悦的颜色。
　　“TMD！最近没一件事是顺心的！被甩还要连甩两次！”
　　没给他反抗的机会，雷晋出其不备地拦YAO扛起他，把他粗暴地扔进房里，反手锁上了门。
　　“干什么？雷晋！YYD，你还当不当我是人了？”一脸惊讶过后，宣弘凌快速从地上蹦了起来，咬牙切齿地瞪他。
　　“不是想知道答案吗？我现在告诉你！”立在他面前，雷晋威严道。
　　“答案？呵！在德国的时候不就揭晓了吗？把人当成傻瓜也要有个限度，雷晋！”宣弘凌拍拍身上的尘土，嘴不饶人地说道。
　　“不是把你救出来了吗？你对我还有什么不满的？”为他突然反目的态度，雷晋一脸的不解。
　　“你自己心里明白！与你来说，我连个麻烦都不是！在你把我像小丑一样丢给褚翔的那刻开始，我们之间就玩完了！你以为我就真的那么JIAN吗？”宣弘凌讥讽地笑，完全不像平日里表面单纯的那个他。
　　“那种情况下我只能――”
　　“全是借口！你最会用搪塞来应付我了。要不是大哥的关系，恐怕连敷衍都懒得给我吧！”雷晋想解释却被宣弘凌一语打断。
　　“和安没有关系！”
　　“算了！我宣弘凌认栽，是我瞎了眼，喜欢上你！谁叫我――哼！放心，大哥那边，我不会去告状的！”最后看了他几秒种，宣弘凌耙着头，暗咒了几声，吾自开了门。
　　“凌！”
　　“大哥？”房门一开，宣弘安的身影便杵在那里，仿佛门神一般挡着去路。
　　“去哪？”轻瞟弟弟一眼，他问。
　　“出去散下步！你就别来管我了！”甩甩金红色的长发，他与兄长擦肩而过，那个背影仿佛已不再是留恋在昔日情人怀里的他。
　　
　　位于东西两区交界线的边缘地带此刻正上演着一场JI烈的追逐战，一部1500CC的重型哈雷机车在高速公路的逆向道上急速飞驶，身后紧跟着十几部不同款式的改装跑车。机车的主人神乎其技地闪躲着迎面而来的一辆又一辆的顺行车辆，当行驶到关键的第十六个十字岔口时，以玩命的角度飞出高速公路的护栏，直冲对面的斜桥而去，半分钟后，在桥下的集会场上，潇洒、轻松地赢得了这场临时性的街头野赛。
　　“MD！走的是什么狗SHI运？居然让这小子瞎猫碰死耗子给赢了！我说，王昆！你小子TMD今天是怎么开车的？”超眩的彩绘跑车里钻出一个气急败坏的高瘦身影，朝着地面很没素养地CUI了口口水，骂MA咧咧地指责开来。
　　“羊头！你鬼啊！NND输的又不是我一个，你丫的驴DAN脑袋没带身上，玩假的啊？”另一部红黑的跑车里爬出一个黑矮的男生，气势一点也不服输。
　　“TMD这条路段不是你管的嘛？赖我！你欠揍啊？”被叫做羊头的男孩回嘴道。
　　“好了！好了！都不要吵了！每次都这样，无聊死了！”机车的主人TUO下沉重的安全帽，漂亮的面孔上全是不耐的情绪。
　　“MD宣弘凌！都怪你昨晚放老子们 
 9、失恋最大[前卷完] ... 
 
 
　　鸽子，否则怎么可能输你！”王昆冲着罪魁祸首发难道。
　　“输了就是输了！不要老找借口嘛！唉！人长得丑，连品都这么差，将来可怎么找老婆啊，你说是吧！钱森！”宣弘凌朝着另一边那个长得还比较正常的平头男说。
　　“说吧！你想怎么样！宣弘凌！”钱森冷静地看了看他。
　　“不想怎么样！这不是老规矩了吗？”他笑，有点奸诈的味道。
　　“宣弘凌！你小子别仗着你是青焰堂的少爷就嚣张！”王昆不服气地吆喝。
　　“TMD俺就仗着俺是宣家的人，你又能耐我何？有种就飙过我啊！没本事的家伙少在本爷面前吠！”宣弘凌一反温顺的态度，CAO起帽子就扔向王昆的脑袋。
　　“MD！你疯了吗？”捂着流XUE的头，王昆痛苦地蹲下SHEN子。
　　“心情不好！今天不陪你们玩了！王昆！医药费找我经济人报去！”说完话，宣弘凌发动了车子，一刻不停留地离开。
　　“他发什么神经啊？平时都不是这样的！”宣弘凌走后，羊头纳闷地问钱森。
　　“刚失恋的人，谁叫你们挑这时候去惹他！”钱森勾嘴一笑，扶起地上的同伴。
　　“走！带他去看医生！”
　　“NND！看这伤势，半个月都不能PAO马子了！”王昆诅咒地压着头上的伤口。
　　“活该！谁让你嘴臭！这回学乖了吧！”钱森一点都不同情地损他。
　　
　　 

作者有话要说：小凌和小晋晋的故事，到这里就不多唆了，如果有兴趣研究他们怎么分手的亲请到《谁要倒霉地被你爱上》去找答案吧！
下一卷里俺就要进入正题了，这次的小攻同志可是个冷酷到可以冻住人P股型的类型哦！




10

10、西亚之行 ... 
 
 
　　被流苏的纱帘印染成红色的房间里，一男一女交HUAN的喘XI声若隐若现地回荡在CHUANG塌之间，LIAO人的叫喊不绝于耳。正当屋子的主人在享受这一室CHUN光的时候，偏偏不知趣的电话却活像催命似地吟唱出低沉委婉的歌声，硬声声地打断了上帝创造的美好瞬间。
　　“要是不给我一个合理的解释，明天你就等着让人拆了你的骨头吧！”被无端SAO扰的男子杀气腾腾地接起CHUANG头的通话器，压抑的音量如同喉咙受阻一般嘶哑。
　　“便宜你欣赏一回本大师的美妙歌声，你小子少不知足了！”那头传来一个和电话铃声极相近的声音。
　　“你是想先当哑巴，还是四肢CAN废？”这世上无论再怎么悦耳的歌唱表演，要是放在了不恰当的时机和地方奏响的话，同样也会被当作是噪音令人厌恶，更何况他本就不是一个懂得赏玩风雅的家伙。
　　“啧啧啧！YU求不满吗？该不会又坏了你的好事了吧？”嬉笑调侃的语调不但没有达到降火的功效，反而有种火上浇油的嫌疑。
　　“你说呢？”阴戾的警报是司徒谢爆发前的预兆。
　　“冷静！冷静！电话不是我要打的，是翔让我替他拨的！”宣弘凌边笑边道。
　　“叫他给我去死！MD！再吵我就JIAN他老婆去！”
　　“谢！还没好吗？快一点啦！人家好难受，都等不及了嘛！”女人的娇MEI声经由电话线路的一端清晰地传达到宣弘凌的耳里，引来他一阵怪笑。
　　“翔！谢说要找你老婆‘谈谈’！”宣弘凌微挪开电话，“好心”地向司机座上的男人传达了一遍司徒谢的“意思”。
　　“告诉他，我给他三分钟穿衣服，收拾他的女人。三分钟后，我不想看到他房里有其他的‘不法’东西存在，否则，我会建议公司下个通告让他去见邵曲扬！”褚翔握着方向盘，语气冷沉，音量不大也不小，正好可以经由话筒的扩音功能顺利传达到另一边去。
　　“你听到了，谢？不用我再重复了吧？”宣弘凌幸灾乐祸地对着话筒道。
　　“SHIT！”诅咒了一声，司徒谢猛然挂断了电话。
　　见司徒谢放下了电话，CHUANG上的女人立刻如同蛇YAO般迫不及待地攀上了他的背。
　　“今天没兴趣了！你走吧！”司徒谢一反先前的态度，冷情地套上KU子，光着上半身走下CHUANG去。
　　“好扫兴啊！都怪那通讨厌的电话！谢！那我什么时候再来？”女人嘟着鲜艳的红唇，向他撒娇道。
　　“结束了，不用再来了！”他简单地抛下话。
　　“什么？你要甩我？”女人不可置信地张大她那双靠着假睫毛和眼线笔勾画出来的大眼睛。
　　“就是这么回事！”无论用多少替代品来发XIE生理上的YU望，终究释怀不了埋藏在心中的阴影。他的初恋，唯一一个让他喜欢到发疯的女人，却是被最好的死党给抢夺了，所以，恨就像是一种缺陷根扎在心中，难以摆脱。
　　“司！徒！谢！你怎么可以？我可是把我的一切都给了你！你这混帐！”女人开始切斯底里地大吼。
　　“从一开始我就告诉你我是个什么样的人了，我可没让你对我抱有什么可笑的希望！想让我对你负责，未免也太天方夜谭了点！MD！我又不是第一次上倒贴的女人了？你又何必装清纯！”司徒谢说地丝毫不留情面。
　　“啪――啪――”两个巴掌代替了回答，女人气急败坏地抓起地上的衣物，踩着高跟鞋愤然离去。
　　“甩女人的速度果然比钓的还快！”屋里的女人才走没多久，宣弘凌便出现在了门口，身后站着高他十公分左右的褚翔。
　　“干！当心我把你当女人给上了！NND什么时候不好来，偏偏挑这节骨眼！”司徒谢瞪了门口的人影一记。
　　“我靠！你饥不择食啊！连我都敢上！你MD每次找你都在做，哪那么多虫好放？小心后半辈子不JU！”宣弘凌不甘示弱地顶了回去。
　　“老子不举关你P事！干吗把这个晦气的家伙带来？”他说着，故意嫌恶地瞄了褚翔一眼。
　　“别提了！公司的鸟事！我丫的真是衰！被庞海那老东西抓了个小辫，硬逼我去那鸟地方拍戏！”宣弘凌一股脑地躺到沙发上，仰着不高兴的头。
　　“谁叫你自己学不乖！打架闹事，还砸了人家的头！不把你告上法庭，已经很幸运了！”褚翔恶讽说。
　　“不是给他医药费了吗？还告P告！本来就是他先惹我的！谁叫他嘴JIAN！”关于砸伤人这回事，宣弘凌是一点认错意识都没有。
　　“又是王昆那倒霉蛋？”司徒谢顺口一说就中了标。
　　“否则还能有谁扛得住他三番五次的摧残？”褚翔笑得不怀好意。
　　“那小子平日里就没少给我找麻烦，我算对他客气的了！”宣弘凌嚷嚷道。
　　“但你也不能把被甩的怨气发在他身上啊！很无辜！”
　　“无辜？他无辜，那我岂不是更无辜？被你们这帮子吸人血的家伙利用完了，还要推到鸟不生蛋的荒野去！我又TM招谁惹谁了？”宣弘凌当下跳脚，用力地瞪着褚翔。
　　“好了！你们两个！别没完没了地在我这斗嘴了！说吧，找我甚事？”司徒谢好似不关己事得点了根烟，夹在嘴里，开始吞云吐雾起来。
　　“就是上次和你提的议案，公司商讨下来，男主角只有你最合适。”褚翔慢悠悠地向他说明来意。
　　“我凭什么要给你们演？”司徒谢丢了个挑衅的眼神给他。
　　“就凭――邵曲扬等着你和公司解约这档子事，你也不会轻易和庞海闹翻脸。”褚翔很精明地回答他。
　　“你别忘了，就算我不得不毁约也还有另一条路可走！”
　　“我相信不到万不得已，你是不会选择这条路的。”褚翔理性分析道。
　　“你的事，我可是一清二楚，我们可不是白认识这么多年的，小子。”
　　“你好像最近很无聊！合着他们来整我？”司徒谢也不动气，冷笑瞥他。
　　“是嘛！我到觉得我这个‘保姆’做地很是到位呢！”褚翔笑嘻嘻地回复他。
　　“出卖我也是‘保姆’的工作之一？”司徒谢口气恶劣道。
　　“要知道无论如何，替你们善后的那个人总是我，所以，适当的回报也是需要的。”
　　又看了他一眼，司徒谢熄灭了手上的烟蒂。
　　“我有个条件！”
　　“说！”
　　“回来后放我半个月的假！”
　　“太长！”褚翔当场就拒绝了他。
　　“十天！不能再少了！”一方妥协了下来。
　　“成交！”算盘打得很响的家伙点了点头。
　　“那我呢？”宣弘凌在两人中间CHA入个脑袋问。
　　“你啊――一切照旧！别忘了有把柄在人家手里！”习惯性地轻扣宣弘凌脑门一记，褚翔无情地切断了他的白日梦。
　　
　　后纪元两千四百年，沙漠全球化的现象在世界各地已屡见不鲜了，从人口密集的五大洲开始,死亡的黄沙一路扩张，几乎席卷了半边的陆地。当经历了两百多年黄色风暴的洗礼，生命和文明都吞没在无情的沙尘之中，人类便只能被迫思考起关于仅限的生存资源问题，于是，战乱不停地发生在国与国的边境地区，荒废了大半土地的亚欧大陆更是抢占物资与水源的一个巨大战场。几百年前的大规模生化战争演变为之后的各国分裂，无数占地为王的小领主中，或保守，或激进，为了差之毫毛的利益，也常有冲TU发生。虽然以中东为准轴线的范围内，此类国际战事由上个世纪开始就相当频繁，然而，殃及中立国的恶性侵略仍旧是世界政府关注的焦点所在。
　　漫天飞舞的沙漠地带，滚滚黄沙中是一片缺少滋润，极为贫瘠的土地。干旱和炎热所带来的灾难几百年来丝毫没有怜悯地折磨着这儿的人民，稀少的降雨量以及干枯的河流使得农业无法正常运作。除了覆盖国土百分之二十七的红土和百分之六十的黄土以外，适于居住面积还不到百分之十三。人口仅十二万的小国，每年因为饥饿和缺水而死亡的人数从来不下5%，尽管在军事上占有一定的优势，然而，国民的生活远不及亚洲其他国家的富足。位于西亚半岛的叙坦司国，一个连鸟都不屑光顾的地方，正是此行摄制组赶往取景的最前线。
　　“啊――我快死了！姓褚名翔的家伙！你听到没有！要热死人了――”宣弘凌四ZHI大摊地TANG在帐篷里，原本雪BAI细嫩的皮FU上渗出了点点烧伤的红斑，可怜了一头好看的长发此刻却变成了阻碍降温的累赘。
　　“再忍忍，还有两天，我们就可以到达冯?布恰了。”小心翼翼地捧着冰袋进来，早被凌大牌磨去脾气的褚翔温柔地上前为他拭去脸上的汗水。
　　“还有两天？！你是想叫我提早去见阎王吗？TMD！我就知道庞海那老妖怪没安什么好心眼！存心想折磨死我！”抢下冰袋，宣弘凌干脆将冰块直接倒在了身上。
　　“我告诉你，这次回去，我一定要和他解约！我这辈子做的最错的一件事就是被他家开的‘黑店’给套进！NND！比长影的股票套得还深！”
　　“那你该庆幸他让你签的不是终身卖身契。”靠着他坐下，褚翔安抚他道。
　　“哼！就算是卖身契，你以为俺是为了谁才签的？”抛了个白目，宣弘凌继续抱着凉枕躺下。
　　“总不是我吧？”他挑眉。
　　“你就装吧！褚大公子！当初也不知道是谁放着好好的总裁位置不坐，跑来应聘一个名不见经传的小小经纪人。要不是我宣弘凌上道，给你当踏脚板，我看你哪辈子娶得到庞海的女儿。”难得为朋友两肋插刀，偏偏还是个陷进去就拔不出来的坑！总结一句，做这种利人不利己的蠢事果然一点也不符合他宣弘凌的个性！
　　“我不是说了吗，女人固然重要，但我也不是那种见SE忘义的人。你看，为了报答你，我都给你作牛作马了。”
　　“少假了，你那是利用我给你岳父卖命！你要是真替我着想，根本就不该接下这通告！”随意地丢了块冰进嘴里，宣弘凌完全不顾形象地咀嚼起来。
　　“这是唱片商的要求！谁让你长得国色天香，路线却这么野！”褚翔顺手倒了点水给他递上。
　　“我TM牺牲SE相不够，还要委屈到扮成女人！再怎么该死的想把我当摇钱树，也该有个分寸吧！他YYD庞海，是不是上辈子穷死的啊，想钱想疯了吗？”不客气地接过水杯，他怒气冲冲地一饮而尽。
　　“你不是不知道，混我们这行的难处。”不立于顶峰便会被后起之秀一脚踢入冷宫，永不翻身，这是娱乐圈中历久不变的铁律。叹了口气，褚翔拿回空空如也的杯子。
　　“难个P！我堂堂宣家少爷又不缺他那几个钱，他到是自个儿在那里风光，把我的自尊放在哪个位子上？”
　　“哈哈！你就别斤斤计较了！下回我替你拒绝掉便是了，这次你就当卖我个面子。”
　　“就你那张烂面子，早不值钱了！”宣弘凌不念交情地损他。
　　“呵呵！也是！哦！对了！晚餐想吃点什么？”陪着笑，褚翔很快地转移了话题。
　　“这鬼地方，吃什么都一样！干脆把我烤了吃掉算了！免得活受罪！”宣弘凌嘟着嘴，可爱地皱眉头。
　　“还是谢那小子机灵，借故翘跑，直飞绿洲，省去了这要命的酷刑。日！每次都是他那小子占尽便宜！”
　　“谢小子的手段，你是学不来的，他可是从小野长的家伙。哪像你，天生娇贵，少块皮，你大哥都要追杀我到天涯海角了，更何况烤了你这么罪孽深重的行为，恐怕下半生都要与‘求生不得，求死无门’的日子结下不解之缘了。絮茹还年轻，我可舍不得让她跟我过这种逃亡的艰苦生活。”褚翔调笑着说。
　　“又是我大哥！一个两个都这样！我又不是他的附属品！NND！都把我当假的啊？”宣弘凌不高兴地说道。
　　“他是关心你，毕竟就你这么一个宝贝弟弟！”
　　“我可不这么认为！”沉下表情，宣弘凌把脸别了过去。
　　“翔！我讨厌这种感觉，好像除了这个身份，我什么都不是一样。”
　　“当然不是这样！凌有凌的魅力，和你是宣家人没有关系！”褚翔以老MA的口吻顺势摸了摸宣弘凌的头。
　　“哼！我这点魅力，连雷都吸引不住，还TM管P用！”忆起这段感情，胸口隐隐犯着难受，宣弘凌自己明白，那么潇洒地说不在乎，其实只是不想在雷面前表现出软弱的一面，不想向他示弱，也是维护那仅有的一点自傲所作出的虚张声势而已。
　　“或许失去了一个雷晋，你会找到一个更适合你的人。上年纪的人不是常说嘛，年轻时失恋的伤口总是最容易修复的。”
　　“MD！我头一次这么认真地去喜欢一个人。跟了他一年半，结果却被甩得如此之惨！”
　　“唉――你啊！还真是个孩子！你对他的爱情也顶多只能算得上是一种扮家家酒，你有没有想过，到底有多少勇气去承担你们俩的未来？”褚翔用一个年长人的视角客观地分析道。
　　“别像个老头子说书似的！绊跟头的人不是你，你当然可以说风凉话！”宣弘凌不服气地瞪他。
　　“真正要让一个人幸福不是只有爱就可以的！你还不够火候哦！凌！”褚翔笑笑，很资深道。
　　“P！连老婆都要人家帮你追的人，居然跟我讲大道理！”
　　“说你不成熟，你果然还嫩得很！”老气横秋地敲了他头一记，褚翔给他下了个定义。
　　 
 10、西亚之行 ... 
 
 
　　="false" onsoure="event.returnValue=false">
　　




11

11、蛮荒王=强盗？ ... 
 
 
　　经历了两日一夜马不停蹄的兼程，摄制组总算是距离绿洲不远矣。傍晚时分，拉了个简易的帐篷稍作休息，打算明日一早大伙儿便赶去环境良好的落脚地享受一下高级宾馆的服务。
　　累了几天，难得睡得正熟的宣弘凌在朦胧间仿佛听到了恼人的吵闹声，张开迷迷糊糊的眼睑，一把亮锃锃的大弯刀便朝他猛挥而下。
　　“啊――”灵巧地躲开攻击，他一个翻身闪到安全范围内，瞌睡虫早被吓得影都不见了。
　　“￥%#$@%&*#！”对方嘴里咕哝着一些听不懂的语言，提刀，整个人冲他扑了过来。
　　“喂！喂！喂！搞什么东西啊？”在狭小的空间里逃窜，宣弘凌想尽量够到门边上去。
　　“&micro;&euml;&Auml;&Ouml;！ō&AElig;¤&iquest;&ntilde;￥?#。”那蒙面的壮汉似乎是察觉到了他的意图，凭借着体型上的优势先一步堵住了唯一的出口。
　　“KAO！个头那么大，动作到挺快！”眼见正门逃离无效，宣弘凌只得拿出随身的匕首，割开帐篷的边缘，开了个洞钻出去。
　　“褚翔！你死到哪儿去――啊――”爬到外面的宣弘凌并没有因为摆脱了身后的大汉而就此脱险，反而被前方一打人马团团围困住。
　　“兄弟！你们人多，放过我行不？”拨拨头发，他打商量地说道，尽管心知肚明，人家压根听不懂他的话。
　　“&Ograve;?――”吆喝着，一团人在电光之时攻了上来。
　　“果然――不行――吗？”叹了口气，他只好硬着头皮上前迎战，可是，每打趴一个人，便会有更多的对手再次围上来，源源不绝地向他挥舞着手中的大刀。
　　“SHIT！你们还有完没完了？”火一大，凌大少掏出了他的贴身武器，一把制作极其精良的小口径灭音手枪。
　　“再不识相，可别怪我手下无情了！”
　　“??%！”也许是枪的震慑起到了一定的作用，人群开始慢慢往后退去。
　　“这样就对了嘛！乖乖的！何必要我出绝招呢！”摇晃着脑袋，宣弘凌利索地突破包围圈。
　　本以为摆脱了流MANG军团的纠缠就万事okey了，却没料到外围的驻扎地上火光满天地充塞着大批骑着马的黑纱军团。宣弘凌顿时被当前的景象惊得傻了眼。
　　“MD！这到底是怎么回事？”
　　“凌！别过来！给我躲到安全的地方去！”拼杀在最前线的褚翔正是宣弘凌请求救援的大将，此刻却□伐术地护着组里其他几个柔弱的工作人员，远远地朝着他言简意赅地叫嚷。
　　“这鬼地方哪有什么安全和不安全之分？翔！这些家伙是干什么的？为什么半夜里来偷袭我们？”宣弘凌边吼着边向他靠近。
　　“似乎我们闯进了不该来的地方，被人当成是奸细了！”褚翔顽强地抵抗着黑纱军团，还不忘给好友作了番精辟的讲解。
　　“奸细？丫的！都瞎了眼了，我们哪里长得像奸细了？”
　　“再往西一百米的地方就是叙坦司的军事重地。”
　　“那他们是？”
　　“军国巡逻队！”褚翔无奈地撇撇嘴。
　　“你没和他们解释吗？我们是来拍外景的！”
　　“说了！但他们不信，要抓我们回去拷问。”
　　“干！没王法了！翔！有办法甩掉他们吗？”眼看离褚翔越来越近，再解决两个人便可以与他顺利汇合，侧方却突然扬起一阵黄沙，还没来得及避开，身子忽得遭人一把拎起，揪小鸡般地压住了脖子。
　　“呜呜――”胡乱地抓着对方的袖管，宣弘凌摇晃着腾空的身体。
　　“凌――”看着那双粗壮的手稍一使力便能让宣弘凌立马提早上黄泉路，褚翔吓得一身冷汗，刚闪神，便中了一记暗刀。
　　“咳咳――放开我！快死了――”被捏住喉咙的宣弘凌八脚章鱼般地挥动着手脚，努力寻找着脚下的支撑点。
　　“阿拿莫！反抗者杀无赦！”一个冷而威严的声音掌控全局地发话。面纱遮住半边脸的面孔上露出了一双冰冷的绿色瞳孔，身后一字排开的小分队，各个全副武装地手持大型QIANG支，厚重的铠甲上刻着醒目的赤马盾牌标记。
　　“慢着！我们只是路过的游客，无意和你们起冲突！”所谓识时务者为俊杰，明知战胜不了，褚翔干脆直接举白旗投降，试着用异国语言与对方和平谈判。
　　绿眼男子看似懒庸地抬起手，下一秒立刻就有一队护卫上前把褚翔粗鲁地压DAO在了地上。
　　“难道这就是叙坦司的好客之道？”褚翔勉强地抬头，正视着眼前的暴君。
　　“对本王来说，你们只是闯入本王禁区的一群耗子！”扎新得用一种高高在上的口吻回答道。
　　“恐怕蛮国之君的字典里根本就没有‘客人’这个词吧！”轻扬嘴角，褚翔冷嘲道。
　　“本王面前，你似乎很不懂礼术！”扎新得谨慎的视线一刻都没有离开过下方猎物的脸面。
　　“你以为就凭你刚才的这几句话还能活着离开吗？”
　　面对压迫感如此强烈的对手，平日里井然有序的褚翔此刻也表现出了些微惊慌的神态。
　　“男人杀掉！女人和货物带走！”无视褚翔骤然惨白的脸面，扎新得下达了最后的命令，打横BAO起宣弘凌，架在马上，扬鞭而去。
　　
　　冯?布恰位于“水谷”以北，一个地势凹陷的深谷，在上流运河干枯之前便已经形成了一个天然的地下蓄水库。突破连绵几千公里的沙漠包围圈而保有奇迹般充沛的水源，不可不说正是凭借着一种地理上的优势才成为西亚沙地中唯一一块天赐的绿洲。健全的灌溉系统和天养的肥沃黑土带来了极为理想的耕种环境，从地中海与红海引入的分支，经由繁复的人工净化，培育出一片茂盛的储水植物，这样的伊甸园正是野心份子竞相争夺的一块“优质蛋糕”。
　　在这片犹如世外桃源般的绿洲中央有一座富丽堂皇的中世纪宫殿，主人被当地人称之为王，叙坦司之王。
　　“欢迎陛下回来！”当军队浩浩荡荡地挺进皇城门的时候，人群自然地让出一条道来，恭敬地跪拜在他们的国王跟前。
　　“喂！放我下来！你听到没有？放我下来――”不明白他们在说什么，宣弘凌只对着拽住他的男人龇牙咧嘴地喊叫。
　　“&¤&cent;鲸馈！痹新得眼中露出一丝嘲笑的神情，愉悦地欣赏着猎物垂死前的挣扎。
　　“祝您平安归来！皇兄！”突然间，人群中出现了一位金发披肩的美少女，穿戴着皇家的服饰，冲扎新得行了个优雅的宫廷礼。
　　“瓦娅！”一见来人，扎新得冰冷的神情瞬间温和了许多，放下浓重的戾气，丢开了手中的猎物。
　　“痛！痛痛！痛――MD，丢俺下来也不打声招呼！莫名其妙！”被猛然扔在地上的宣弘凌MO摸摔疼的P股，狠狠瞪着肇事者。
　　“皇兄！她――”瓦娅公主娇美华贵的脸上装点着小鹿般好奇的表情。
　　“我带回来的女仆！”扎新得冷淡地一语带过，揽过妹妹的腰，仔细地看了又看。
　　“身体有没有好些了？”
　　“恩！好了许多！”瓦娅微笑的样子宛如一朵纯净无暇的百合花。
　　“阿拿莫！把人带去暗殿弄干净了，送到我寝宫里来！”随口吩咐完后方的贴身心腹，扎新得扶着妹妹兀自离开。
　　“见鬼了！喂――你别走！给我把话说清楚了！把我抓来想干什么？”跌跌撞撞地从地上爬起来，宣弘凌正打算追上前去，却被身旁高大的男子一把抓住。
　　“我劝你最好安静点，不要吵到陛下！”侍卫长的男人摘下面纱，硬朗的五官仿佛雕刻般的画像，张着黑漆漆的眸子，用宣弘凌听得懂的语言说道。
　　“陛下？”
　　“刚才那位便是我叙坦司国的国王――齐塔?;扎新?;?;鲁?;美尔卡那多三世陛下！”
　　“靠！我还以为是碰上了强盗！TNND堂堂一国之主，绑我来这里作甚？”和妖MEI的外表完全不相符，宣弘凌一张嘴就泄了个底，CHU话溜地仿佛不用经过大脑培育一样。
　　“你是陛下选中的女仆。”阿拿莫冷漠地望着宣弘凌。
　　“女仆？你们的眼睛都是瞎长的吗？哪只GOU眼看到我是女――啊――翔――翔他们呢？你们把他们怎么着了？”宣弘凌此刻终于想起了一同落难的同伴。
　　“你还是先管好你自己吧！他们的生死不该是你想的，你现在所要想的是如何服侍好陛下。只要你安分守己，不惹麻烦，陛下是不会杀你的！”即不是命令也不是建议，阿拿莫只是平平地陈述着事实。
　　“有没有搞错？你要我去伺候刚才那个家伙？疯了吗？”抓狂，估计现在也只能用这个词语来形容宣弘凌的跳脚了。
　　“女人！说话小心点！你最好快点忘记从前的身份，否则，今后也不会有机会再开口讲话了！”阿拿莫对他提出了最后的忠告，然后，不由分说地把他扛了起来。
　　
　　“喝了它！合作的话，可以避免一些皮肉之苦。”暗殿中，一杯盛满金黄色液体的铜制酒盅经由一双修长的手递到了宣弘凌的面前。
　　“什么东西？”坐在祭坛上，宣弘凌仰头看着异物。
　　“喝完你就会知道了。”阿拿莫冷淡地回答道。
　　接过杯子，宣弘凌一鼓作气地将它倒入口中，除了感到胃部有些微刺痛以外，似乎并没有什么特别的感觉。
　　“自陛下登基以来，你是第二个喝过金汤的人。”从宣弘凌手中拿回杯子，阿拿莫转头前丢下这么一句话来。
　　“什么东西？”
　　“滋补的药，对身体有催化作用。”
　　“催化？”
　　“穿上它，我带你去沐浴，顺便清理下伤口！”阿拿莫整理完药坛，不给宣弘凌发问的机会，从一旁的衣架上取了件长袍扔在他脚边。
　　阿拿莫真是个细心的家伙，被他这么一说，宣弘凌才发现自己的膝盖和手肘上都有几道长短不一的划痕，渗出一条条血丝来。
　　“我能不能再问个问题？”宣弘凌边套上阿拿莫给他的纱袍边说道。
　　“刚才你说我是第二个喝这东西的人。那――第一个呢？”
　　“死了！”阿拿莫爽快地回答，答案却让宣弘凌感到背脊一阵生冷。
　　“你们王的兴趣爱好还真是与众不同啊！”作他的女仆岂不是要天天提着脑袋？
　　“伴君如伴虎！”阿拿莫冷笑地下了个注释。
　　“呵呵！我会尽量让自己活得久一点的！”完了！要是让他们知道他不是女的，死得就更加快了！看来他的小命真不久矣！“死褚翔，臭褚翔，你到底死到哪个鸟洞里去了？怎么还不来救俺？再不来就真要给俺收尸了！”宣弘凌在心里默默大喊着。
　　
　　</li 

作者有话要说：这一章里就出现了俺喜爱的角色――阿拿莫，后面会和小凌有一些感情戏哦！也是个身世曲折的家伙，身上有不少谜团，具体下卷分晓。不过，好男人啊好男人总是要被最后牺牲掉滴！




12

12、初遇公主 ... 
 
 
　　头一次被那么多女人按在浴池里BA衣服，宣弘凌实在感觉不怎么好受。虽说他原本也是被女人围攻惯了的，但如果在BO光了他的衣服以后，还集体在他耳边用切斯底里的声音大叫一通，那就要比被一堆女人强BAO还要令人难以忍受。不管怎么说，撇开她们初衷不谈，折磨他脆弱神经的目的算是彻底达成了！
　　“你是男人？”支退了惊慌失措的女侍们，阿拿莫?奥古斯特?奴滋特盯着那个坐在浴池边上，浑身湿DA嗒的LUO男。
　　“我从来就没说过我是个女人。”宣弘凌交着一双比女人更匀称XI白的双TUI，露着他下半SHEN骄傲的男XING象征，无辜地耸耸肩。
　　“为什么扮女装？”阿拿莫皱眉说。
　　再度审视着眼前的美男，精心修整的妆容全不见性别的特征，除了腹下那个“碍眼”的YIN茎，如此漂亮的“女人”，要相信他是个男人还真有点令人难以接受。
　　“我没有告诉过你吗？我有点易装癖而已！”NND！都是抽疯的褚翔给害的！否则就不会被他们当成是女人给抓回来了！宣弘凌暗咒着。
　　沉默地看了宣弘凌半晌，阿拿莫利索地拿起散落在地上的纱裙丢到他头上。
　　“穿上它们，我让女仆给你梳妆打扮！”
　　“你让我继续扮女人？”宣弘凌从衣服堆里探出头来，狐疑地瞅着他。
　　“难道你想让陛下发现你的身份，砍你的脑袋？”阿拿莫微扯嘴皮，落下一个讽刺的笑。
　　“欺君之罪可是死罪，你不把我供出去，到时候让他知道了，岂不是要和我一起遭殃？”隐瞒他的性别对阿拿莫来说并没有什么好处，宣弘凌实在想不通他“替一个陌生人着想”的用心何在。
　　“倘若现在让陛下知道你不是女人，令他大发雷霆也未必是件好事。况且祭祀之日临近，万一他执意处死你，清理SHI体也会变得很麻烦！”阿拿莫心思缜密道。
　　“他早晚都会发现我不是女人！”这么明显的性别特征，除非对方是瞎子看不出来。
　　“只要陛下不碰你，拖延个几天，我会想办法把你调离他身边。”阿拿莫清淡道。
　　“当然，前提是你要安守本分！要是你不听从我的指示，善作主张，接下去的问题就不是我能控制得了的了。”
　　“你能放我走吗？”虽然知道不可能，不过，宣弘凌还是问了。
　　“能不能放你走并不是由我来决定的！”果然，他如实回答。
　　“你说，如果我能满足他的话，会有那个机会吗？”宣弘凌歪着脖子，打主意道。
　　“你连他需要什么都不知道，怎么可能满足他？”
　　“那你来告诉我，怎样才能！”MEI笑着，宣弘凌缓缓靠近阿拿莫。
　　“别和我玩什么花样！”一手制住他的脖子，铁男子用硬邦邦的声音警告他。
　　“这位大哥真没QING调！不要这么严肃嘛！我又不会对你怎样！”宣弘凌用不安份的手MO上了他的腰部。
　　“你的小聪明最好不要在陛下面前展现，死得会很快！”抓住他没来得及够到枪的手，阿拿莫把他挤到墙上。
　　“我只想取回我的枪罢了！”计谋失败，宣弘凌很能调节气氛地笑笑。
　　“在陛□边，你不需要这个东西！”扫着他的脸部，阿拿莫勾起他的下巴。
　　“为了你的命，别做蠢事！小鬼！”就差那么一寸碰上他的嘴唇，阿拿莫猛得把他BAO起，扔进浴池里。
　　“咳咳咳咳――你――想――淹死我啊！咳！咳咳！”挣扎着浮出水面，宣弘凌怒瞪着“杀人凶手”。
　　“洗好了出来，我在外面等你！”
　　“喂――等等！你――还没有告诉我，你的名字！”见他要走，宣弘凌连忙唤住他。
　　“阿拿莫！阿拿莫?奥古斯特?奴滋特！”
　　“我叫宣弘凌！叫我凌就行了！”从水池里伸出友善的手，宣弘凌盘算着先与他的“救命稻草”打好关系。
　　“希望你的动作可以像你的名字一样迅速！”绷着的脸上突见一抹淡淡的笑意，又瞥了宣弘凌一眼，阿拿莫才稳着步子走出洗梳房。
　　MD！这回麻烦真搞大了！要怎样才能够手无寸铁地从这里逃出去呢？纠结着眉头，宣弘凌把头慢慢浸入水中。
　　
　　传言以暴政立世的齐塔巴?扎新得?吉?鲁法?美尔卡那多三世是个从小精于军事的君主，从负责国防的警卫队到驰骋沙场的野战部队，在整个亚洲乃至全球都是名噪一时、令人闻之丧胆的撒旦之军。可惜，当政期间，太过执着于发展武装力量，导致把国民的基本需求放在了从属地位，极端追求BAO力的政策对现存的民不聊生状态起不到任何促进繁荣的作用。任凭饥渴和苦难的民众挣扎在死亡前线上，仿佛就连上帝都早已遗忘了这块不毛之地。
　　齐塔巴三世，一生只注重三样东西，一是他的君权王位，二是他无敌的军队，三则是他唯一的亲妹妹――瓦娅?吉?鲁法?美尔卡那多公主。为此，登基那年，特地在皇城东侧耗费数千亿金拉为他的宝贝皇妹建造了一座神话般的豪华金殿，世人称之为“四季永春的东之城堡”。
　　“怎么样？”站在阿拿莫面前，任凭他把自己从头打量到脚，宣弘凌只是张着一双“单纯”的眸子，“巧笑含情”。
　　“继续保持这样。”落下一评，阿拿莫脸上装点着三百六十五天中最常用的平板表情伸手招来侍从。
　　“带‘她’去陛下的寝宫！”
　　“是！阿拿莫大人！”
　　“图涯会带你到陛下那里去，只需跟着他就好！”在与宣弘凌分别前，阿拿莫吩咐他道。
　　“那你呢？”宣弘凌问。
　　“我要留在这里，看管神殿！”
　　“可是，你不在我身边，我又听不懂你们的语言，万一被问话――”
　　“在陛下面前，你不需要翻译，尽量少开口为妙！陛下不喜欢多话的‘女人’！”没等宣弘凌说完，阿拿莫便直接打断了他。
　　“还有，记住！这边过去的东宫是禁区，没有陛下的允许，你绝对不能擅自进入！”
　　“就是从窗口望出去的那个华丽丽的宫殿？”
　　“恩！”阿拿莫点头。
　　“那边住的是什么人？”好奇之心人皆有之。
　　“瓦娅公主！陛下唯一的皇妹！”
　　“那个在城门口迎接的美人？”宣弘凌闻言，转起了\溜溜的眼珠子。
　　“如果不想掉脑袋就别动你那些个小脑筋。”看出了他的意图，阿拿莫好心忠告道。
　　“放心！我会很听话的！”勾嘴一笑，宣弘凌拖起了他长长的裙摆。
　　“说不准我还有机会成为驸马爷哦！”
　　“你――”
　　“骗你的！”吐吐舌头，宣弘凌欢快地大步走了出去。
　　“这小鬼！”眼神怪异地看着他的背影，阿拿莫向身边的侍从打了个手势。
　　“去！看着他！”
　　点头，侍从奉命尾随而上。
　　
　　“公主！公主！您这是去哪啊？”女仆样的中年女子追着前方一位美丽非凡的少女，气喘吁吁地跑在皇宫的廊道上。
　　“我要去找皇兄！他明明答应我不惩罚拉塔挲的！”瓦娅精致的脸上一副忿忿不平的表情。
　　“公主！您千万别做傻事啊！要是惹怒了陛下，可就不得了了！”瓦娅的贴身女仆南茜跟在后面，苦口婆心道。
　　“南茜，你拦我也没用！皇兄这次做得太过分了，我一定要替拉塔挲讨个公道去！”
　　“可是，公主――”
　　“啊――”瓦娅小跑着一个急转，却不料弯角处突然杀出了另一个白纱女子。还没来得及刹车，两人便抱作一堆，在贯力的作用下，硬生生地双叠DAO下。
　　“天啊！公主！您还好吧？”南茜捂着嘴，惊吓地冲上前去，用她那福胖胖的手臂把瓦娅从不明身份的女人身上拉起，紧张地给她全SHEN上下检查了个遍。
　　“我没事！南茜！”瓦娅神色轻松地整整衣服，立定在那里，完全没事人一样。
　　“要是摔坏了可怎了得！快！让菩农来给您看一下！您有哪里不舒服的吗？”与瓦娅的泰定恰恰相反，南茜慌张地不知所措。
　　“只是小摔了一交，不用大张旗鼓地招御医吧！”
　　“可是，您――”
　　“好了！你不要多说了！快看看那个被我撞倒的人怎么样了！”瓦娅指指地上那个尤TANG在那里被她当作肉垫的可怜女人。
　　“你这JIAN人真放肆！是谁给你的胆撞公主的！不看路吗？哪人教的规矩？”变脸比变天还快，南茜顿时调转矛头，怒气冲冲地上前欲一把拎起地上的女人，一阵好骂。
　　“南茜！别这样！是我先撞的她！”瓦娅见状立马喝止女仆，温柔地向被害者伸出友善的手。
　　“你怎么样了？有没有受伤？”
　　慢慢地从地毯上爬起来，宣弘凌一脸迷茫地望着眼前的人。好巧！才开玩笑说着要当驸马爷，娇贵的公主便自动送上门来了！
　　“啊！你是――皇兄带回来的那个女孩子！”看到了她的脸，瓦娅才惊觉对方的眼熟。
　　“公主？”晚一步赶到的图涯见着了瓦娅，恭敬地上前行了个礼。
　　“图涯！这小JIAN人是你看管的吗？你知不知道她撞了公主？”自以为抓到了元凶，南茜用质问的口气逼问图涯。
　　摇摇头，对错过的事件，图涯显得有些茫然。
　　“公主！您没事吧？”
　　“我不要紧！你别听南茜胡说！是我走得太急才撞上她的，你不必责怪她！”回头瞪了好事的女仆一眼，瓦娅和善地微笑。
　　“我问你，她可是皇兄先前带回来的那个？”
　　“回公主！是的！阿拿莫大人让我带她到陛下的寝宫去！”
　　“她――不会说话吗？”偷偷瞥了眼宣弘凌，瓦娅小心地问。
　　“好像听不懂我们的语言！”图涯就实回答。
　　“原来是这样！没你的事了！我碰巧要去皇兄那里，就顺路把她一起带去吧！你先回阿拿莫那里复命好了！”
　　“这――麻烦公主，恐怕不好吧！”有命在身的图涯为难道。
　　“你还怕本公主把你的人带丢吗？”
　　“图涯不敢！”
　　“就这样办吧！”说着，她不给反驳机会地支退对方。
　　“那就――劳烦公主了！”图涯识时务地鞠躬离开，不敢多做逗留。
　　“你叫什么名字？”图涯走后，瓦娅客气地用国际语询问陌生的“女孩”。
　　“公主在问你话呢！你这没礼貌的小JIAN人！”看宣弘凌不回话，南茜忍不住又插了进来。
　　“南茜！你不要说话！”为女仆的不识大体，瓦娅不高兴地皱起了眉头。
　　“公――”
　　“凌！我的名字！”仿佛隔绝于周围的异国人之外，宣弘凌美妙的声音和“她”出尘的容貌一样让身为女人的瓦娅也瞬间心跳加速。
　　“我们是不是在哪见过面？”仔细地看了看宣弘凌，瓦娅觉得有种似曾相识的感觉。
　　“或许是公主的错觉吧！”
　　“你知道我的身份？”瓦娅奇怪道。
　　“您穿着皇家的衣服。”看气质便也一目了然。
　　“哦！是这样！”低头审视着自己的行头，听了宣弘凌这番话，瓦娅开始思考――是否以后要在穿着上尽量保持朴素点的风格。
　　“我叫瓦娅！私下没人的时候，你可以不用叫我公主！”瓦娅平易近人地说道。
　　“我知道了！”宣弘凌回以亲切的笑容。
　　“啊！对了，我带你去见皇兄。”拉起宣弘凌的手，瓦娅转身吩咐旁边的南茜。
　　“南茜！你可以回去了！”
　　“公主！这不好吧！”南茜面带犹豫，警戒地盯着身份可疑的宣弘凌。
　　“没什么不好的！叫你回去，你就回去！”瓦娅铁口一开，就和宣弘凌手拉着手跑开了。
　　“公主――”来不及追赶，南茜只好眼睁睁地看着主子跑远。
　　“凌！你是我的福星呢！”边跑着，瓦娅开心地说道。
　　“你知道吗？我老早就厌烦了南茜的亦步亦趋，你出现的正是时候！”
　　淡淡一笑，宣弘凌反拉住她的手，加快步子。目前看来，野人君主的妹妹还算是个通情达理的淑女，有机会搞定她就一定可以很快地逃出这里。瞄了记瓦娅，宣弘凌暗暗在心里庆幸了一下下。
　　
　　




13

13、谁说这是该死的一见钟情？ ... 
 
 
　　倘若要说瓦娅公主拥有的是上天赐予的惊人美貌的话，那么齐塔巴三世拥有的则是魔鬼赋予的外表――野豹般追魂的绿瞳，加上XING感轻蔑的薄唇，还有那头黑到看不透阳光的乌发；经由那张丝毫挑不出任何瑕疵、几近完美的面孔，仿佛冥界君王正是凭借着这样的容貌，向世人投射着他确切的影像。
　　“皇兄！”瓦娅领着宣弘凌进门的时候，扎新得正在摆弄着他最喜欢的军事地图，见门口有动静，随意地瞟了眼来人。
　　“你怎么来了？”
　　“是有关拉塔挲的――”
　　“你不用说了！”扎新得作了个手势打断她。
　　“本王已经免了他的死罪，只不过罚他鞭刑一百，留在矿厂干活，不能算是失言。”
　　“可是，你明知道这并不是他的错，该罚的也不是他！”瓦娅稍显激动地辩驳道。
　　“他的任务是保护你，既然没有做到这点，本王理应罚他！”扎新得冷漠地回答。
　　“就算他没有尽到职责，那也是由于我的任性造成的，皇兄是不是也该一并惩罚我？”瓦娅倔强地顶撞兄长。
　　“如果本王要罚你，他早就死了！”盯住妹妹的眼睛，扎新得深邃的眸比最错综、神秘的黑潭更让人不解，很难从中看出他真正的感情浮动。
　　浑身一紧，瓦娅抖着身体，没敢再说下去。他知道兄长的话和他的冷血一样不会给人以丝毫反抗的空间，这样的模式从他继位开始早就是铁一般的事实了。
　　“只是给他个教训，等两天我会让他回来！”卸下了一点点冷酷，扎新得安抚地将两手搁在妹妹颤抖的肩上。
　　“不是骗我的吧？”瓦娅求证地问。
　　“不是！”答应地爽快，他透过妹妹单薄的肩膀，注意到了她身后的那个人。
　　“先回寝宫吧！菩农说你的身体还需要静养。”亲了妹妹额角一下，扎新得欲支开她。
　　“那我就先告退了！”点了记头，瓦娅温顺地离开，留了个告别的笑脸给宣弘凌。
　　只觉得呱躁的语言实在难懂，又不知道他们在叽里呱啦地吵些什么，有点烦人。宣弘凌置身事外地杵在那里，直到扎新得对他勾GOU手指，命令他去到跟前。
　　“TUO衣服！”一个冷淡的命令，用的是宣弘凌平时常说的那种语言。
　　“啊？”挖挖耳朵，他以为是自己幻听了。
　　“本王不想重复第二遍！”声音明显有着不耐烦的趋势。
　　“什么？”一楞一楞，对于这种怪异的要求，宣弘凌显然没回过神来。
　　“你耳朵聋了吗？”SHA气弥漫开来，扎新得的眼里有着可怕的暴风雪。
　　“我――啊――你――你――干什么？”突然被人按住，宣弘凌只感到一个沉重的物体压在了他的上FANG，粗鲁地SI开他的纱袍。
　　“果然是这样！”眼睛定住宣弘凌下FANG的某一点，扎新得为证实了自己的揣测而阴笑着。
　　“男人！”
　　“MD！我本来就是！”推不开他的蛮力，宣弘凌理直气壮地顶他。
　　“本王还以为是人YAO！”一手抓住他，扎新得嗤笑着说。
　　“P！你才是人YAO呢！俺可是货真价实的男人！你看清楚了！”抬了抬腰部，宣弘凌骄傲地展示他的男XING象征，仿佛早忘了要隐瞒身份这回事。
　　“可惜了这张脸！”掐着宣弘凌的下颚骨，扎新得把他冰冻的面孔贴在宣弘凌的鼻尖上。
　　“你这话什么意思？”宣弘凌怒瞪着他的脸。
　　“你要知道，你是本王带回来的奴隶，说话要有分寸！”阴鸷的笑从嘴角慢慢扩散，扎新得加重了手上的力道。
　　“呜――痛！你快放开我！”下巴的疼痛远比不上XIA面那HUO儿的SAO动，在扎新得手掌茧子的刺激下，宣弘凌MIN感的身TI一阵轻颤，微微NIU动着YAO身，试图摆TUO这种尴尬的处境。
　　“说这话时该用请求的语气让本王饶了你！”轻易地制住他的挣扎，扎新得毫不留情地WEN上他的CHUN，用膝盖分开他的双TUI。
　　“不是第一次了吧？”耻笑的表情逐渐在宣弘凌眼前放大，扎中了他的自尊。
　　“MD！关――你什么事！放了――我！你脑子有问题吗？喜欢GAO男人？”宣弘凌喘着气，破口大骂道。
　　“看来！你的确很缺规矩！奴隶只能顺从，而不是反抗！”不让他挣脱，扎新得紧紧掠住他的YAO眼。
　　“你就给本王乖乖地享受吧！”
　　丫的享受个P！痛都快痛死了！这到底玩的是哪门子的GOUPI□？
　　
　　“不许告诉任何人你是男人！”在宣弘凌昏过去的前一刻，扎新得只在他耳边下达了一个冷KU的指示。从来没有如此憎恨过和男人发生GUAN系，记忆的最深处记录的只有雷晋带给他的感觉，这般不顾他感受的进攻，根本不是称之为做AI的过程。
　　这才知道雷晋的温柔也许只在悄然间，那不经意的放慢和长时间的准备动作，都是属于他内心柔软的一面，然而，那一切已不再是属于他的东西。
　　扎新得的嗤笑声仿佛还徘徊在耳旁，疼痛几乎麻痹了他的下半SHEN，TMD被QIANG暴已属凄惨，更悲哀的竟然是对方压根不把他当人看待！这蛮族国的国王还真BT得可以，明明早看出了他是个男人，还把他当女人掳了回来。不允许他承认自己的XING别也就罢了，居然故意逼他穿着这碍眼的女装，简直就是心理JI形！
　　“你醒了？”微张开眼，CHUANG边坐着一个外表显贵的男人。宣弘凌没精神地看了他一眼，而后又懒洋洋地闭起了眼睛。
　　“你昏睡了一天，需不需要喝点水或吃点东西？”
　　“吃补药也补不回来了！不用了！”闭着眼，宣弘凌不冷不热地回答他。
　　“刚才御医来看过了，没什么大碍，你的伤静养两天便能痊愈。”阿拿莫平淡地交代了一下他的“病情”。
　　“没什么大碍？我看是没什么大不了的吧！连你也觉得我活该被如此NUE待？”宣弘凌听到这里，不自觉地冷笑了一记。
　　“你最好还是尽快习惯这样的生活――”
　　“你叫我习惯？呵呵！我们两个当中到底是我疯了，还是你疯了？”没等阿拿莫说完，宣弘凌突然放声大笑起来。
　　“我要是能习惯，就等于是他妈地在承认昨天被一头发QING狂的猪给禽SHOU般地强――”
　　“虽然他们听不懂你的话，不过，还是小声点。毕竟这里是宫中，耳多口杂。不想死，给我收敛点！”猛地WU住他的嘴，阿拿莫语重心长地警告他。
　　“你放开我！不就是KAN脑袋嘛！吓唬我啊！”甩开他的手，宣弘凌恶狠狠地瞪他。
　　“只有胆小的人才会说不怕死！小鬼！活着不是一件简单的事，别随便拿命来开玩笑！”阿拿莫皱眉看着他。
　　“不要告诉我什么狗屁大道理，我没有那种涵养！你就TMD告诉我，这样的命还剩下几分价值？别说得好听，什么NU隶也是人，NU隶TMD根本就不能算人！”宣弘凌讥笑地嚷道。
　　“宫里的妃子虽多，可陛下心中却只容得下一人，所以，他对你的‘兴趣’不会维持太长的时间。等过段日子，他玩XING过了，我会把你调到安全点的地方去。”阿拿莫平静地摸摸他的头，眼中有一些些的怜悯。
　　“骗了我一次还不够吗？之前你也说过他不会PENG我，结果呢？还不是一样！”宣弘凌斜着眼瞟他。
　　“不过，我不该迁怒你的。怎么说，你也只不过是个臣下，不能把主子给得罪了。”
　　“你在怪我见死不救？”阿拿莫听出了他的弦外之音。
　　“没！我怎么敢？”回头，他一笑。
　　“陛下说让你休养几日，这些天不用去伺QIN了。”阿拿莫机械地向他传达完了主子的意思，默默到走向门边。
　　“逞强并不能解决问题，尤其你面对的男人是陛下！倘若你还有点脑子，就不会说出刚才那番话来了。”
　　“说我没脑子！当初我就是信了你的话没立刻逃走，要不然，你以为我会遭这份罪！”闻言，宣弘凌又激动了起来。
　　“如果你逃了，现在躺在这里的必定是一具SI尸！”丢下冰冷的话语，阿拿莫头也不回地离开。
　　SI尸？NND他现在和SI人也没什么两样了！愤愤嘟囔着，宣弘凌赌气地把被子盖过头顶。
　　
　　 

作者有话要说：才刚掳回来不久就把小凌那个了，小扎同志稍微有点那个猴JI了吧！写这段的时候，疯子可是在取与舍之间挣扎了很长时间，最终还是让他们H了，想想写山清水秀的东东果然不是偶的风格啊！俺这么CJ的一个――唉？唉？唉――谁？是谁没事拿轮胎在俺背后砸俺@_@




14

14、死忠歌迷 ... 
 
 
　　“啊――不玩了！每次都输！”牌品极差的宣弘凌在连输了好几局后，突然耍赖地将手上的牌一扔，没趣地两手一搁，倒入SHEN后的靠垫中。
　　瓦娅对弄乱了整个牌局的家伙似乎很是宽容，微笑了一记，自发地收拾起桌上的一堆残骸。
　　“其实你的学习能力很强呢！我还是第一次看人玩彩牌玩得这么好，如果再练个几天，我可能会输你哦！”
　　“你就别奉承我了，我可是会骄傲的！”看着她用纤细的臂膀整理着杂乱的木牌，宣弘凌不自觉地凑近身去。
　　“我说，身为公主殿下，你的脾气未免也太好了点吧！”
　　“有吗？”她柔柔地抬头，望着宣弘凌这个新交了不到几天的朋友。
　　“有！因为倘若我是你的话，肯定会比你刁蛮、任性一百倍！”事实上，他在他那个万事都能轻易摆平的大哥的庇护下，也的确够肆意妄为得了！
　　“凌！老实说，我很羡慕你。”瓦娅悠悠地轻言。
　　“羡慕我？我有什么好让你羡慕的？”他好笑道。
　　“你身上有我不可能有的东西。恩――怎么说好呢！就好像我现在这样静静地看着你，仿佛有无数的灯光照在你SHEN上，好耀眼，也好绚丽。”
　　“难道没有人告诉过你吗？你的美丽要胜过任何一种光芒。”不是恭维，宣弘凌只是实事求是地说道。
　　“你就不要取笑我了！”羞着脸，瓦娅不好意思地低下头去。
　　“瓦娅！”伸手勾起她的下巴，宣弘凌认真地注视着她。
　　“看着我的眼睛，你能从里面看到什么？”
　　“呃？”瓦娅被他问地一阵空白。
　　“是不是可以看到一个异常漂亮的女生，聪慧、华贵、纯净、美好，如果我是男人的话，我会想把这个世界上最好的东西全都送到她的面前，可以为她放弃一切，只求她的回眸一笑。”宣弘凌用他那迷幻的棕眼直直盯着眼前的女生，热切却不带一丝邪念。
　　“凌――”
　　“嘘――感觉正好！这里有没有钢琴？”瓦娅正被他感动地一塌糊涂，宣弘凌这小子却天外飞笔地来了这么一句没头没脑的话。
　　“啊？”
　　“你的房里有没有钢琴？”宣弘凌轻握着她的肩膀又问。
　　“没有，不过，二楼的娱乐室里有一台。”
　　“带我去！”不容她反对地拉起她的手，宣弘凌兴奋地冲往门的位置。
　　
　　人常常会因为思考太多的东西而变得难以放松，就好比真正能到达单纯领域的往往也只是人的一种理想化境界。所谓的理念就是一道经过大脑不断分析再分析，复杂再复杂的程序，精算之后，连宣泄感情也成了如同机械般的运动。
　　手指放在久违的黑白键上，那双专为跳跃的音符而生的手轻滑过高音区，再一路转往低音部。抚摸着触感良好的琴键，乳白色的表漆在灯光下被照射地很是漂亮。临近日落时分，气氛也恰符合宣弘凌的喜好，他缓缓闭上眼睛，肖邦的夜曲完美地流响在凉凉的空气中。
　　音色浮动的瞬间，用悲伤和快乐感知最原始的节奏，不需要语言，也不需要虚华，只需静静地聆听，才知道音乐原来就是一种简单。
　　用美根本不足以形容此刻的画面，望着眼前这番梦幻场景的瓦娅脑子有些微微发呆。宣弘凌的侧脸牢牢地印在她的瞳孔中，那似曾相识的感觉又突然回到了脑海里。大脑机能透过反射神经如同扫描仪一样地为模糊影像不停地渲染上色，直到某一根神经猛然间有了一个灵感――
　　“雅戈！凌！你长得好像约克斯乐队的主唱――雅戈。”瓦娅惊叫出声。
　　“呃？”什么叫好像？他根本就是嘛！
　　“真是越看越像，除了头发颜色和瞳孔颜色不一样以外，简直就是双胞胎！你们该不会亲戚吧？”
　　“雅戈是何许人也？”不想被揭穿身份，宣弘凌故意装无知地打断她。幸好他现在有带假发和隐形眼镜，妆也够重，否则穿帮就穿大了！没想到这闭塞之国的公主竟然也认得他！他真有那么出名吗？居然连排在宣传档之外的西亚沙地都会有他的粉丝存在。到底是该哭还是该笑？
　　“你不认识他啊？他在中土可是第一红的明星哦，娱乐界最全能的艺人哎！你也是中土人吧？怎么会不知道？”说到喜欢的偶像，瓦娅便一反常态，兴奋地滔滔不绝起来，顺带还嘲笑了一下宣弘凌的“孤陋寡闻”。
　　“抱歉，我不太关注那些东西。”宣弘凌张口扯谎道。实话说，当明星不是他的本愿，要不是为了那个天杀的褚翔――说到这里，他还真有些担心他来着，这么多天过去了，一点消息都没有，也不知道他是生是死。虽然那小子手脚挺厉害的，不过，凡事都有个例外，要是――不敢往下想，宣弘凌宁可相信摄制组的一帮同事们目前都平安无事。
　　“你真该听听雅戈的歌声，好棒！我第一次听的时候，差点没感动地哭出来――凌？凌――你怎么了？在听我说话吗？”见宣弘凌垂着脑袋若有所思，瓦娅自然地伸出手来，在他眼前晃了晃。
　　“啊？你――你说什么？”对于刚才的开小差，宣弘凌不得不干笑两声带过。
　　“我在说――恩――算了，不谈我的事了！说说你，刚才在想什么？”瓦娅话题忽一转，好奇宝宝似地问他。
　　“没什么，只是在想和我一起来的那些同伴们现在好不好。”宣弘凌老实回答她。
　　“同伴？你还有同伴？是和你一样的游客？”她一直以为“她”是单独来旅游的。
　　“要这么说也不全是啦！我们原来计划是到冯?布恰来与另一组人汇合的，顺便在路上拍点外景，谁知道迷了点小路，结果就被当成是奸细让你哥掳了回来。”
　　“拍外景？凌你也是演员？”细心的瓦娅一下子就抓住了他语中的话柄。
　　“恩――这个，其实就是我们几个都比较爱好摄影，随便拍拍沙漠景色而已，不是你想象中的那种演戏啦，呵呵！”糟了！差点在她面前暴露身份！说漏嘴的宣弘凌立马为自己的失语补了个谎。
　　“原来是这样！凌你是摄影师啊！”瓦娅有点崇拜地看他。
　　“业余的水平，没什么了不起的！”其实，对于拍照，他是一窍不通，机车到还比较精通点！
　　“好羡慕你，可以自由地到外面的世界去干自己喜欢的事情。”瓦娅憧憬地说道。
　　“你也可以啊！”
　　“不！公主不可以，公主是被关在塔楼的可怜虫，每天只能望着天空唉声叹气，永远不可能得到自由。”瓦娅苦涩地一笑。
　　“是因为你哥？”
　　“也不全是！我是公主，注定不能挑选自己喜欢的生活方式，连自己喜欢的人也不可以。” 瓦娅很忧愁地盯着天花板，仿佛鸟笼里的金丝雀在望着金碧辉煌的天顶感伤着。
　　“为什么不可以？公主也可以为自己而活。”宣弘凌说着大众的观点。
　　“想什么就去做，没必要顾及周围人的想法，人生是要靠自己把握的。”
　　“你不了解，凌！有些看起来简单的愿望反而更难达成，如果你是我就不会这么想了。这么多年来，我唯一能期待的就只是皇兄能够晚一些把我嫁掉，晚一天是一天，晚一年是一年！如今我也已经二十二岁了，能留在宫中的日子不长了，等我嫁去其它国家以后，我就再也见不到我喜欢的那些人了，包括你在内，凌！”
　　“你有喜欢的人在宫中？”宣弘凌试探性地问她。
　　“喜欢又能怎样？他不可能娶我，皇兄也不会答应！”瓦娅悲观道。
　　“告诉我，也许我能帮你！”看着这样的公主，他有点不舍。想到自己的感情历程，一种同病相怜的心心相印触动了他内心深处的弦。
　　“不！你帮不了我！”瓦娅摇摇头。
　　“不说怎么知道？瓦娅！一个人假如连尝试都不敢的话，这辈子就只剩下逃避了。你希望自己是个失败者吗？”相比之下，宣弘凌到是有个天大的胆子，兴许就是因为太大了点，所以，祸事频繁，纷争不断。
　　“凌！”突然拉住宣弘凌的手，瓦娅一本正经地要求道。
　　“我真的希望得到想要的东西，可前提是必须先要有个人来改变我皇兄。在你出现前，我不敢奢望，但现在，我求你，请你帮助我，帮我说服他！”
　　“我？怎么可能说服你大哥？”宣弘凌尴尬地一笑。
　　“他只把我当奴隶！”
　　“不！你在他眼里很特别，我感觉地出来，如果不是这样，他不会违反多年来的规矩，把你带进皇宫。”
　　哈哈！那是因为这个BT家伙想折磨他，寻找乐子！
　　“瓦娅！你有没有想过私奔？”
　　“私奔？不――不――倘若被皇兄抓到，他会杀了拉塔挲！”瓦娅惊慌地后退。
　　“如果他抓不到呢？”邪笑，宣弘凌朝她挑眉。
　　“如果我说，我可以帮你们消失在他的视野范围内，你肯不肯冒这个险？”
　　“你说――说的是――真的？”瓦娅半信半疑地瞅住他。
　　“等我！瓦娅！我会把它变成现实，相信我，只要条件齐备，我会帮你实现你的愿望！” 宣弘凌向她承诺道。
　　“我相信你，凌！”感动地握紧他的手，瓦娅在她二十二年的生命里头一次看到了梦想可转化为现实的曙光。
　　
　　




15

15、突闻噩耗 ... 
 
 
　　宣弘凌曾经不止一次地诚心向上帝祷告过，希望在他有限的生活空间里可以尽量避免与BAO力国王齐塔巴碰面的机会。一国之主会忙到没空来关注他这个小小的“女仆”，想想也是人之常情，如此愿望应该不算太为难万能的上帝老兄。然而，人在世，不如意十之八九。事务同样繁忙的上帝似乎并没有多余的时间来辟佑他这位“平日不烧香，有事才求神”的假忠子民，所以，在若干天的恢复期过后，无论宣弘凌怎么用心地躲开齐塔巴，对方也总能在他最不想见的时候讨厌地出现在那里。更有甚者，每每极有耐心地堵在他出入的必经之路上，把他逮个正着。就好像现在这样，他前脚刚从瓦娅宫中回来，后脚就在寝宫里发现了他的身影，看起来在那里等了有一段时间了。
　　“陛下很闲吗？怎么大白天的就回寝宫来休息了？”宣弘凌皮笑肉不笑地停在房门口与扎新得周旋道。每当这个时候他就会忍不住去怀疑齐塔巴这国王当得是不是太悠闲了点？怎么就没什么重要的事情好去做，老有时间盯着他不放？
　　“谁让你不待在房里？本王有允许你到处乱走了吗？”扎新得孤傲地走近他，抬手就QIA住他的下巴。
　　“我看陛下干脆就拿根绳子捆住我，好让我像条小狗一样任你牵着走，那我就哪也去不了了。”宣弘凌不训地反讥道。
　　“需要的话，本王会！”扳着他的下颚骨，扎新得惩罚性地抬高他的脖子。
　　“女仆就是为了取YUE本王而存在，你应该明白这点！不要让本王一再提醒你，你的职责！”
　　“咳――咳――你就不怕我哪天在大庭广众之下TUO裤ZI宣告――高高在上的齐塔巴三世也不过是个以玩NONG男人为乐的BT发QING狂？”宣弘凌胆大包天地刺激他。
　　“既然你那么有暴LU癖的话，那本王就成全你！把你和之前的那几个女人一样，LUO体丢进那群野狼士兵中，要知道他们一年中尝不了几次新鲜的肉，可是来者不拒的！”扎新得的话语让宣弘凌顿时感到全身冰冷。
　　“你――之前和我一起的――你把他们――”要是他说的是真的，那――
　　“哼！本王从来都不会亏待我的士兵，难得你们自动送上门来！”扎新得冷血地微笑。
　　“喂！你到底还是不是人！你知不知道他们都是手无缚鸡之力的女人？这里到底还有没有王法了？”想到同行的女同事们悲惨的遭遇，宣弘凌忿怒地直想揍他。
　　“王法？你说王法吗？本王就是王法，就是一切的主宰！闯入本王禁地，本王要你们死，你们也不得不服从与我！就好像你，不让你往东的时候，你就不能！”提着他的身TI，扎新得张口YAO住他的唇。
　　“听话，本王会让你活得久些，不听话，等着你的就是比死还难过的下场。不管怎么说，你这辈子都将是WAN物，区别只在于当本王一个人的，还是当所有人的！听懂了吗？”
　　“总有一天，你会后悔的！”宣弘凌挑衅地迎上扎新得的视线。
　　“那你可得继续努力了！”讽刺地笑，扎新得不以为意。
　　“陛下！孟托密探有急奏求见！”还没来得及收拾不听话的“女仆”，外面便有侍卫跑来通报。
　　“让他到议会堂等本王！”丢开宣弘凌，扎新得对侍卫下达指令。
　　“遵命！”
　　“再说一遍，下次要是再让本王看到你不在寝宫，到处瞎逛，就不是这么简单了事的了！”扎新得回头给予宣弘凌最后的警告。
　　“就算你几天几夜不回来SHUI觉，我也要留在这里等你吗？”宣弘凌白眼问他。
　　“你有质疑本王话的权利吗？”冷笑一下，扎新得没有正面回复他就兀自走开了。
　　NND熊！俺又不是YUAN妇，给你等门！听你的才怪！暗暗鄙视了他下，下一秒，宣弘凌也跟着掉头离开房间。
　　
　　奥古岬神殿距离皇城宫殿约莫两个市集的距离，翻过皇宫□的城墙，淌过一条护城河，再往西步行三百米，雄伟的神庙巍然地耸立在沙漠中央，金黄色的神像辉映着沙漠的颜色，华丽中带着神圣的色彩。这是历代叙坦司神官们伺奉的暗殿，他们的奥古岬神居住的地方，也是身兼神官长一职的阿拿莫?奥古斯特?奴滋特留守的圣地。
　　对一天要跑公主寝宫好几次的宣弘凌来说，进出宫门的确是一道很繁琐的程序，不但要应付齐塔巴时不时的召唤，更要摆脱看守的监视，于是，寻找一条通往宫外的MI道便成了一件必不可缺的紧要任务。好在温柔又善解人意的瓦娅公主给他指了一条明路，这才让他顺利地到达了神殿门口。
　　“站住！”好不容易来到庙门前的宣弘凌却被看管神庙的门卫凶恶地喝止住。
　　“我找阿拿莫，陛下派我来找他。”虽然听不懂对方在说什么，可聪明的宣弘凌还是用现学的几句奥古岬语向对方说明了来意。
　　“女人没有神官的带领不许进神殿！陛下也从不派女人来见神官！”轻易地揭穿他的骗术，门卫仍死守着大门不放人进去。
　　“说什么，不明白！快让我进去！”两三句就失了耐性，宣弘凌LIAO起裙摆便打算硬闯。
　　“放肆的女人！神殿岂是你等随便可进的地方！”举起手中的武器，门卫大哥毫不怜香惜玉地撞上宣弘凌。
　　“烦！见个人也这么麻烦！”皱眉，宣弘凌也不客气地与对方交起手来。
　　“怎么这么吵？发生了什么事？”打得正火热时，被颇大吵闹声吸引而来的图涯出现在了门内侧。
　　“图涯队长，有擅闯者！”被质问的警卫兵一见头头出来便严谨地上前回话道。
　　“擅闯――啊――是你！”一眼认出了来人，图涯惊讶了一下下。
　　“来找阿拿莫大人？”
　　点头，后半句宣弘凌算是听懂了。
　　“我带你进去！”微笑了一下，图涯摆出了个请的姿势，不忘示意门口的警卫。
　　“鲁拓！没你的事了，我带她进去见阿拿莫大人。”
　　
　　与齐塔巴不一样的是和阿拿莫在一起的时候，宣弘凌总是会莫名地感到一种亲切和安定，就算有着同样冰冷的眼神，阿拿莫的目光也是善意的。偶而，与他对视的时候便能发现他内心存在着齐塔巴所没有的祥和，每每体贴入微到让人感动不已。就好像现在，看着蹲在他眼前，细心帮他清理脚上脏物的男子，宣弘凌不禁会想他是不是喜欢上了自己，如果不是的话，为什么总对他这么地温柔，尤其是在他用刻薄的语言和他发生了那场不愉快之后。
　　“阿拿莫！你喜欢我吗？”
　　“你想听我说‘是’，还是‘不是’？”把擦脚的湿毛巾放到一边，阿拿莫走到一旁，亲手泡了杯热茶给他。
　　“怎么又是反问句？你在和我玩文字游戏？”接过茶水，宣弘凌不高兴地撇撇嘴。
　　“如果你只是拿我和陛下来作比较，我想，不管我的答案是什么，对你来说都并不重要。”
　　“你觉得我冒犯了你？”宣弘凌捧着茶杯，歪头看他。
　　“不是！”他笑笑。
　　“实话说，我完全不能理解你对齐塔巴的忠诚，也不觉得他是个值得你效忠的好国主。”
　　“何出此言？”阿拿莫在他身边坐下，瞥了他一眼。
　　“难道你都不看时世新闻的吗？知道外界怎么评价他？BAO君、战争犯、谋SHA者！假如他是个治世明君，为何叙坦司十万之余的人民到现在为止还生活在水生火热之中？”宣弘凌没有保留地批判道。
　　“一国之主要考虑的东西往往是大局，所以，会忽略某些事情是再所难免。我认为陛下并不是看不到那些疾苦的民众，只是他更清楚当前的局势下什么才是他身为王所该解决的紧要危难。倘若非要他精细到每一小步，说句实话，这样的负担，对他来说太大也太不公平！姑且不说外界的评论如何，你来的时候也该看到了，以本国的地理环境，如果不能彻底清除外患的话，再多的繁荣也将在一夜之间化为泡沫。到时，更多的人会流离失所，沦为战FU，或被SHA、被MAI，要是让中联控制了这片土地，那才叫做真正的人间地狱！”阿拿莫的表情顿时变得极为严肃。
　　“凌！王这个身份本身就存在着很多的局限性，陛下也是个凡人，所以，在你要求他对你仁慈的时候，也请你对陛下仁慈一些。”
　　“哼！我可看不出来他需要我仁慈的地方。受尽欺凌的那个人可是我！”
　　“凌！只要你用心去观察陛下，就会知道他的冷酷并不是外面传言中的那样。人不可能一生下来就如此心狠的，陛下也不是！”阿拿莫很袒护他主子道。
　　“你的忠心果然不是普通的可怕！都不知道他给你灌了什么药！”宣弘凌根本听不进阿拿莫说的那些“真心”话。
　　“至少他NUE待我的时候，我可感觉不到他内心有什么挣扎的迹象。”
　　“呵呵！那是因为陛下在乎你，想把你留在身边。从某种意义上来讲，高高在上的他活得并不轻松，这也是为什么他不能像我一样用平常心来对待你。”望着他眉宇间的神情，阿拿莫多少能够理解齐塔巴掳他回来的原因。十三年前，当摩姬娜死在陛下怀里时，他的心就已经被那无尽的悲痛封地牢牢的，可是，能让这样的陛下给出些微的空间，不再一味麻痹自己，由一定程度上来说，撬开那扇大门的宣弘凌的确是个了不得的人物。
　　“算了！和你说什么，你都可以为他找到借口，没什么好谈的！”宣弘凌无趣地就此打住。
　　“你来找我，到底为了什么？”阿拿莫也不勉强他接受自己的观点，顺着他的话问下去。
　　“哦！就是我那几个同伴的事情！我听齐塔巴说，他抓了几个女人回来，丢去作军JI了，我想你帮我个忙，带我去见她们。”
　　“他是这么告诉你的吗？”阿拿莫微笑着端起自己的茶杯。
　　“是啊！怎么？事实不是这样吗？”宣弘凌怪怪地看他。
　　“叙坦司的军JI都是由一群失去丈夫，又缺少劳动能力的独身女人自愿组成的，她们中大半都是战死士兵的遗霜，当军JI不过是个借口，其实只是想在军中找个合适的男人把自己嫁了。叙坦司的士兵口味多偏重，喜CHUANG上功夫了得的丰MAN女人，而你的那些所谓工作上的同伴，都是些皮包骨头的干巴女，我想，应该满足不了那群狼人的YU望。”
　　“你的意思是？”
　　“处理内廷的管事应该会把她们分配到各大臣的府中作伺女吧！”阿拿莫根据往常的经验判断道。
　　“你能帮我――”
　　“不行！对你客气是一回事，帮你救人则是另外一回事，放不放她们走，只有陛下才能作决定。”还没等宣弘凌提要求，阿拿莫便当机立断地打破了他的臆想。
　　“那你总能帮我查出其他人的行踪吧？”退一步，宣弘凌说出了另外的一项请求。
　　“你是说被留在沙漠中的那些人？”
　　“恩！我被带到这里来之后，就再也没了他们的消息。你那天在场，一定知道他们的去向。”
　　“抱歉，虽然不敢肯定，但我觉得他们生还的几率不怎么高！”阿拿莫一脸遗憾道。
　　“你说什么？什么叫生还几率不高？你把他们怎么了？”闻言惊起，宣弘凌一下子扑到了阿拿莫身上，凶猛地拽住他。
　　“那天陛下带着你走后不久便起了大规模的沙暴，于是，我带着队伍紧急撤退，没来得及‘关照’你的那些同伴。不过，以当天的沙暴范围来看，凶多吉少！”
　　“凶多吉少”这四个字像是一把利剑直插进宣弘凌的胸口，让他突感一阵窒息。褚翔为了保护他而死在这异乡的沙土中，连尸首都无从找起，这个事实是他怎样都无法接受的。更何况对着一个等待着深爱丈夫回家的妻子，他该怎么向她交代？
　　“凌！我知道接受这件事对你来说很困难，所以，才一直没有告诉你――”
　　“我要回去！”阿拿莫节哀的话还没说完，宣弘凌就一鼓脑地往外冲去。
　　不行！活要见人，死要见尸，他不能就这样不明不白地让翔死掉！哪怕凶多吉少，也至少要让他亲眼看见事实！
　　
　　




16

16、叛逆的女仆 ... 
 
 
　　走前门，被拦下，也就罢了，可没想到――这年头连走个后门居然也变得如此之困难！向眼前架着“钢叉”的守门老兄投以“崇敬的注目礼”，宣弘凌觉得发明“永不气馁”这四个字的家伙铁定是个脑壳坏掉的白痴。当一个人没落到没路走的时候，你说他还有哪门子心思去想除了投降和突破这两组词以外的东西？
　　“出入通文！” 
　　“啊？”掏掏耳朵，宣弘凌仍旧禅不透这仅学了几日的奥古岬语。
　　“没有陛下的令牌，你不能出城！”门卫硬生生地挡在城门口，不给让路。
　　“MD――叽哩歪巴的烦死人了！难道这里就没一个会说国际语的吗？”仰天长哮，对克服语言一关，显然凌大少已经完全不抱希望了。
　　语言障碍，尽管同样不明白宣弘凌一个人在那边乱吼些什么，充满怀疑的守门人还是有了警戒的动作，两排人对使了下眼色，一瞬间包围了他。
　　“KAO！又来了！一天里到底要被你们包抄几次才够？”翻翻白眼，宣弘凌无奈地扫了周围一圈。
　　“我RI你的！不要欺人太甚，逼你大爷我出手！”
　　毕竟是宣家的少爷，骨子里生着可以唬人的气质，虽然语言不通，但他那“凶狠的气势”到也起了不小的震慑作用。
　　“没――没有――陛下的指示，你――你不可以出去！”门卫战战兢兢地握着武器重复相关职责的内容。
　　“都说了不要和俺说鸟语！你YYD不长耳啊！干！反正老子的耐性今天也恰巧用完了。正好拿你们来练练枪！”不知从哪变出一把左轮枪来，宣弘凌对着半空放了一枪，巨大的回响不仅吓住了身边的警卫兵，同时也惊动了城楼上放哨的士兵，个个张着一副见鬼的表情盯着他直看。
　　战争引发的生物琏失衡与环境污染正是当今世界的人类面临的最为严峻的问题，为了防止继续破坏地球上残缺不全的生态平衡，世界政府严令限制各国武器与化学制品的生产与输入。因此，暗市的各项交易变得更加猖狂起来，在二十世纪看来很普通的作战装备如今也卖到了天一般的价格。当然，以一般民众的财力，别说要想买上一把真正的左轮枪是件何其天方夜谭的事情，就算富裕程度尚可的国家要让普级的士兵配备上一把最简陋的土枪也是一项极其奢昂的开支！所以，也难怪宣弘凌放枪的举动会引来如此轰动的反响。
　　“不想死就统统给俺让开！”哼！谁说他枪法烂的？枪这东西说穿了还不是用来唬人的？准不准有什么关系，能起到一样的效果不就行了嘛！正得意地寻着空隙溜脚，上方却好似遭遇了恶劣的天气，一阵森冷感顷刻间笼罩在宣弘凌的头顶位置。
　　嘶――马嘶鸣的声音绕过众人的耳膜来到宣弘凌的前方，抬腿的上蹄摆出悬空的状态威刹在面前，那彪悍的力道仿佛是要直压下来碾碎他的头盖骨。而马上，扎新得那幽灵般的身影腾驾于半空中，顿时为这块小小的空间带来了一片闪电雷云。
　　“去哪？NU隶！”
　　“谁是你NU隶！”这家伙张口闭口的NU隶、女仆！TMD！他不知道就算是NU隶也有人权和尊严的吗？何况他还不是！
　　“我有名有姓的！”
　　“女仆不需要名字，只需盖章便可！”扎新得气人道。
　　“我盖了吗？”就算盖了章也一样！鬼才会承认！
　　“如果有必要，本王会给你烙个！”冷冷的眼对上叛逆的小子，扎新得此刻没有表情的表情却要比恼怒时的样子来得更加骇人。
　　“你当我是你的马吗？”目中无人的臭人FAN子！不把人当人啊？
　　“哼！本王当然不会拿你和哈诺帝比较，因为你们根本不是一个级别的！”扶摸着爱马的鬃毛，扎新得鄙视地说道。
　　“谁稀罕和你的马同一档次！MD，你干嘛不爽快点放我走？反正你多的是听话的NU隶，少我一个又不会怎样！”宣弘凌顺水推舟道。
　　“不可能！”冷冷地，他丢下三个字。
　　“好吧！那你放我半天假，让我去沙漠散散步总行吧？”这人有病，多说无益！宣弘凌也不打算和他纠缠，绕过他身旁，走向城门。
　　“本王有答应了吗？”扎新得一个招手，看守的城门立刻被重重地合上。
　　“你到底想我怎样？”回过头来狠狠地瞪他，一心挂念着同伴的宣弘凌此刻大有“天皇老子也别想拦我”的意味。
　　静默了一会儿，望望他，扎新得低YAO伸手，猝不及防地把他揪到了马背上。
　　“别跟本王说你后悔想去沙漠！”
　　这小鬼既然有胆偷他枪，顶他嘴，是该时候好好地调教调教一番了！
　　
　　疯子！疯子！齐塔巴这BT家伙绝对是个彻头彻尾的疯子！不但是个疯子，而且还是个有SHA人倾向的ZUI犯！早知道把他带出城门不会有什么好事了，没想到这家伙居然YIN毒到载着他在沙漠中连续狂奔了数小时之久也不给一滴水喝！存心想烤SI他啊！NND！真没让他见识到他宣大爷的厉害，改天落到他手里，非折磨得他死去活来不可！
　　被死死圈在强壮臂弯中的宣弘凌巴不得用这个世界上最恶毒的语言来咒骂扎新得，纵然耷拉着虚脱的脑袋暗暗咕哝着，一双眼仍垂涎地盯着马背上悬挂着的水袋子。
　　“想喝水？”看出了他的心思，扎新得解下羊皮袋的绳子，引诱地在他面前晃动了几下，明知顾问道。
　　话都不高兴回他，宣弘凌只可怜地缩在他怀里，给了他个朝天的白眼。
　　“不说话，我就当你是不想咯！”打开活塞，扎新得当着“饥渴之人”的面咕噜噜地畅饮了一通。
　　“撑死――你！”满含怨念的宣弘凌只能看着他喝掉他渴望已久的水，拿他一点办法都没有。
　　“还有发脾气的力气，看来，我们还要再走远点！”套回塞子，扎新得重新挂好水袋，拉高马头的缰绳，奔向下一个水源处。
　　
　　不知道什么时候昏迷的，也不知道是因为中暑抑或肚子饿，只知道再度醒来的时候已经分不清白昼还是黑夜，觉得疼痛的胃部，干渴的喉咙，仿如火烧般地叫人难受。灼热的身体向他发出了警示的讯号，可这种情况下，宣弘凌却恨不得立刻用刀破开肚子，把一盆的凉水拼命地灌进去，好减轻这磨人的痛苦。
　　“呜――”忍着不舒服，宣弘凌勉强地撑起SHEN子，才发了一个短音节的SHEN吟，便发现走音的嗓门变得极其难听。
　　这里既不是齐塔巴的寝宫，也不是冯?布恰的皇宫！瞄了眼室内，宣弘凌敏感地察觉了其中的异样。
　　“睡地可真沉！本王还以为你不打算醒过来了！”环视四周，昏沉的光线里隐约瞧见有一双眼睛在离他最远的角落里全神贯注地望着他。
　　“这是――哪里？”宣弘凌问道。
　　“古都遗址！”移动了一下位置，扎新得的脸突然印射在灯光之下，不见了平日里的冷漠，表情居然前所未有的温和。
　　“为――什――么，到――这里――来？”
　　“因为某个虚弱的奴隶不经用地在半路昏了过去，本王不想载着一头昏死的猪回冯?布恰，所以，就近小歇一晚。”扎新得含笑挖苦道。
　　“我会――昏过去，还――不――是――你――害――的！”宣弘凌微微抽搐了一下嘴角，以此表示对暴君行为的不满。
　　对此，扎新得到也没有直接回击，取而代之的是露齿怪怪一笑，端了杯水走近床侧。
　　“想不想喝水？”
　　“你――你用不――着――这样――‘客气’，我――不太――能――适应。”直起身体，宣弘凌想要去接他手上的杯子，却不料只是个幌招。
　　“你犯贱吗？希望本王对你凶一点？”扎新得举高玻璃杯，居高临下地看着宣弘凌，似乎特别喜欢以这样的方式来俯视他。
　　“你也没必要――一下子――表现地――那么‘温柔――体贴’，会――让人不安。”试想一下，同一个人，在他昏迷之前还异常冷酷，现在却变成了一个和蔼可亲的家伙，无论怎么想都极端地令人发毛。
　　“怎么个不安法？”扎新得恶意地把水往自己喉咙里灌了一口，冲着宣弘凌邪邪地笑。
　　“呵呵！是――我――错了，你就――当我――没说过话！”宣弘凌自嘲地干笑两声。这下真是糗得可以！他压根没打算要帮他倒水，只是为了戏弄他而秀秀演技，他竟然还差点就上了他的当！
　　“你们中土人有句话叫做‘付水难收’，应该不是说着玩儿的吧！”
　　“难不成――你――还想――让我给你――道歉？”谁现在借他把刀？劈死这可恶的蛮族国王！
　　“那到不必！”他将水杯里最后的一滴水喝完，又如法炮制地倒了第二杯，端到宣弘凌鼻前。
　　“你是不是――有点――太――无聊了？”眼睛盯着晶莹的水杯直转，宣弘凌几乎已经能嗅到那清新泉水的香味了。
　　“应该吧！”看着宣弘凌的谗嘴相，扎新得仰头含入一口水，然后，猛地拉过他的头，错愕中将唇紧紧贴在了另一张干裂的嘴上。
　　湿滑的碰触带来的清凉液体沿着喉腔内部慢慢流进了火辣辣的胃里，小小地舒解了刚才的巨大痛楚。当一种瞬间触电的心悸通过四肢百骸蔓延到短路的脑神经中枢的时候，宣弘凌的体温开始莫明地上升，伴随着飘飘然的晕旋，像是高烧严重时的瘫软，他竟然无法抗拒眼前的这个侵略者。
　　“本王还以为你的身TI会和你的嘴巴一样同步，看来是本王弄错了！”持续了半分钟的口沫XIANG交之后，扎新得如先前那样，毫无预警地撤离了宣弘凌的CHUN，脸上带着嗤笑的表情，轻视地瞥了眼他BO起的下半SHEN。
　　“对男人的亲WEN都会有反应，该不会这么JI渴吧？”
　　“你是BT啊？问这种问题！”隐着SHA人的冲动，宣弘凌抹了抹ZUI唇。要是一个男人在被另一个男人这般羞辱之后仍不动气的话，那他肯定是个大脑不太正常的精神病患，恰巧他并没有病入膏肓到神经错乱的地步。
　　“如果本王是BT的话，那你又是什么？同XING恋？”扎新得更加肆无忌惮地耻笑他道。
　　“即便是这样，你也比我好不到哪去！别忘了前个星期你才刚强BAO过我！”假如被一个WEN就挑起QING欲的他是个同XING恋患者的话，那把上男人当成调剂品的这个家伙又算不算是个彻底的精神失常者呢？
　　“哦！你到提醒了本王！好几天没被SHANG了吧？想本王BAO你？”听闻宣弘凌的话，扎新得骤然抓起他的颈环，手TAN进他的纱袍里。
　　“你是要自己TUO还是要本王来帮你？”
　　“MD！你后宫里这么多女人，为什么偏偏要来GAO我？”宣弘凌挣扎着，不让他碰。
　　“WAN腻了！想换换胃口！别乱动！”
　　“MD！我才不要――”虽然意识极度排斥，可当扎新得的手有技巧地开始MO索之时，宣弘凌还是抵不住QING欲地迎合上去。
　　“死心吧！本王不会让你走的！”SI开衣物，扎新得虎视眈眈地瞅着宣弘凌，那神情简直恨不得把他给生吞活剥了。
　　“要是我――非走――不可――呢？”
　　“你还真有胆说啊！那本王也直接点告诉你，除了这里，你哪都不能去！就算SI，本王也不会让你留条全SHI回去！”脸贴脸，扎新得森冷的鼻息仿佛下一秒就会化为凶猛的野兽将宣弘凌五马分尸。
　　“不管生死，你永远都是我的！”
　　“你神经病！放开我！”当他CHU生啊？他说是他的就是他的吗？
　　“别想本王对你温柔！”把他反身制YA在SHEN下，扎新得JIE开了自己的长袍。
　　“不要！”
　　“不行！作为惩罚，今晚要ZUO到本王想停为止！”不给宣弘凌反应的空间，扎新得开始对他背部施行强WEN政策。
　　“告诉你――一个秘密！”扎新得也极度享受地亲WEN他脖子，粗气一阵阵地送过宣弘凌的耳边。
　　“本王――登基以来，至今――未立――正妃，并不是因为――她们的――美貌不够，才德疏浅，只是觉得――没有一个人可以――让本王――留恋在她QIN房――多于――三天。你可――知道――你的记录是多少次？”
　　“不――知――道――”
　　“你该――算算，从现在开始！”不知道一个男人居然也能点燃他曾经消失了的KUANG热导火索，这小鬼的身TI就像是天然的发QING剂，每每让他控制不住TI内的YU火。更重要的是他的眼神，那个和他深爱的摩姬娜一模一样的眼神，可以让他陷到无底洞里去的那个眼神。
　　
　　 

作者有话要说：小凌挑上小扎同志~哎！摆明了是鸡蛋碰石头，没好结果的嘛！我说小凌啊小凌，你就不能乖乖地听人家小扎的话，少SHOU点罪吗？何必自找霉去？不过，同情归同情，NUE还是要NUE的嘛，不然，疯子哪来的人生乐趣呢~挖呵呵呵――




17

17、是不是心动地太早了点？ ... 
 
 
　　沙漠气候的空气对不习惯的人来说真是要人命的！不停地在马上颠簸，也阻断不了干燥的沙尘侵入鼻腔内部，呼吸的时候就连嗓子眼里都仿佛有搀着沙子的感觉，越是口渴地想喝水，喉咙就越干渴肿胀地叫人够呛。
　　“我们――这是要去哪？”咽了口口水，以免自己从马上摔下来，宣弘凌不得不紧紧地抓住扎新得的YAO部，此时狂奔的状态下，也顾不得这样、那样的模样有多AI昧了。
　　“库比塔哈！”一路上，扎新得不怎么说话，冷漠的姿态和昨晚做AI时的样子完全判若两人。一直用纱巾遮住面部，宣弘凌看不清面纱下隐藏着的表情，惟有透过那冰冻的眼神传递出几许不属于好心情范围内的讯号。
　　“那可是孟托国的边防要塞！你们不是在打仗吗？”
　　扎新得没有回答，低头看了他一眼。
　　“策划了三年都没攻下孟托，你一定很不爽吧！”别说他不关心政局，该知道的，他还是有那么点基本常识的。
　　“你的话还真多！难道不懂怎么安静吗？”又是一副不屑与他讲话的惯常神情。
　　“只要你肯放了我，不用你说，我也会安静的！”他还真以为他爱和他废话吗？嗓子痛地难受，其实他也很想节约口水。
　　“从来被本王半途放下去的就只有死人！你如果还想好好活着的话，最好不要无知地一再试探本王！”单手拉下面纱，扎新得露出了一张生气的脸。
　　“陛下征战这么多年，座下最精良的部队各个都是野战能手，无论作战技巧还是行军部署，皆可谓滴水不漏，然而，与孟托耗战三年，至今都无法战胜苏隆王的皇家军队，应该知道问题出在哪儿吧！”宣弘凌不经意间点中了他的死穴。
　　“你认为出在哪里？”他不答反问，谨慎的视线变得无比危险。
　　“银弹！恰波巴出产的液体纯银，加上古拉普的秘密制作工艺，孟托人是天生的神枪手和鹰眼人，想要从他们的眼皮底下和枪口下溜过，几乎是不可能的一件事，这也是为什么他们总能固守堡垒，任谁也无从入侵。”
　　“看来你知道的不少，小鬼！”
　　“但是有件事，我至今不明，能不能请你告诉我答案？为什么非要攻下齐塔巴一世辛苦缔交的盟约国？这场仗在我看来，完全没有任何的意义。”和他那个天才大哥不同，他不喜欢费脑筋地去研究这些个与他无关的国际战事，只不过，好奇之心人皆有之。
　　“盟约国？哼！”鄙视地笑，扎新得对此嗤之以鼻。
　　“难道不是吗？”这表情代表了什么？宣弘凌猜不透。
　　扎新得用审视的冷目稳稳盯住他几秒后，迅速地拉回面纱，然后，变回了拒绝开口的样子。
　　“你还没有回答我的问题！”
　　“本王什么时候有说过会回答你的问题？”专心拉着马绳，扎新得看也不看他地目视前方。
　　“你还真够固执的！”眼看得不到想要的解答，宣弘凌也不再多言，拉低宽大的帽檐，把身体埋进他怀里。
　　
　　库比塔哈的集市比起叙坦司国最为繁华的中心城市冯・布恰不但丝毫不为逊色，且从周围满载欢笑的普通市民的面貌来看更像是一个拥有泱泱大度、和谐宽容的民主共和国。
　　“把脸遮起来，不要让人看到。”拉着宣弘凌快步地走在人群中，虽然蒙着面纱，扎新得高大威猛的形象仍旧引来了旁边人的不少侧目。
　　“我说大哥！该遮起来的是你整个人吧！这么醒目，人人都朝我们这边看啦！”这家伙明知道这里是个危险之地，还尽往大路上走，正常思维的人应该都会找个偏远的小径绕道而行吧！难道是因为直线要比曲线更有美感吗？逞什么英雄！宣弘凌不客气地在心里暗骂道。
　　“再唆，回去把你的舌头割了！”扎新得狠瞪他一眼。
　　“你到底要带我转去哪？已经跑了很久了耶！锻炼身体也不是这么锻炼法的，更何况我早就被你CAO到没体力了！”手拉手，宣弘凌一点也不觉得他温柔，却也不像从前那么地恐怖。
　　“你是想继续跑，还是永远被本王绑在CHUANG上？”扎新得问他。
　　“我有选择吗？”翻翻白眼，宣弘凌只得认命地跟着他。
　　又跑了一阵，终于来到了视野较宽敞的公共广场，聚集在这里的男女老少皆穿着祈福用的白色袍子围绕在供奉的神像之下。扎新得用很难看的脸色望着那尊神像，仿佛和宣弘凌有仇似的，重重捏压着他的手。
　　“痛――痛――放手啦！很痛！”宣弘凌抗议地想要挣脱，却发现对方纹丝不动地站立在那里，眼中藏着血色。
　　到底是怎么回事，这家伙！宣弘凌疑惑地看他，甩头时不小心又瞄到了神像一眼，再细一看，MAMA咪呀！那哪是什么神像，简直就是一座巨大的畸形雕像――上半身为缠满毒蛇的女性LUO体，下半SHEN则是刚被YAN割的男性躯体，双TUI间仿佛还流淌着鲜红色的血液，红白相衬的玉石显得格外刺目。神像之人的右手握着一把沾血的匕首，左手正牢牢抓着那被分割开来的XING器的一部分。面孔，说到这里就是叫宣弘凌最最恶心的地方，轮廓有几分与齐塔巴相似，美貌又和瓦娅有几许相同。
　　“那――那是什么东西？”
　　“苏隆王的收藏品之一！我叙坦司这辈子最大的羞辱！”扎新得声腺里发出的音节几乎是麻木的。
　　“那雕像上的人――”
　　“苏隆王的俘虏――我的表弟，亚伦！”
　　“你的――对不起，我――”
　　“你现在知道为什么我非要攻下孟托不可的原因了吧！”扎新得收回视线看宣弘凌时，那表情又变回了让他一度战栗的杀人魔王的样子。
　　“先王的仁慈不是用来给这种人渣的！如果三年破不了他，我就用十年，二十年，三十年，五十年――甚至用我一辈子，直到杀光他译马唐德・研士得・伍华一族为止！”
　　“那你和他又有何区别？”宣弘凌平静地质问他。
　　“我不在乎地狱有多深，只要知道他也在其中就好！”
　　“可是，总有人在乎，瓦娅、阿拿莫，你身边那些跟随你的人，还有你的国家，你的人民，他们都需要你，需要的不是一个地狱，而是一个可以庇护他们的王。你想用你复仇的火焰也毁了他们？”
　　“我已经是个杀人如麻的王了，不是吗？从即位的第一天开始，平叛变、弑皇叔、镇边防、拓国土，一直都在不停地发动战争，任由我的子民自生自灭，乃至到后来的一发不可收拾。在世人眼里，我还有辩驳的机会吗？”他笑，不是无奈却是悲凉。
　　“起码你可以在我面前――不用表现地那么愤世嫉俗。只要你愿意，反驳的机会，我随时都可以给你！”不自觉地，宣弘凌朝他庄严的脸上探出了手。
　　“你在同情我？”捉住他放在自己脸上的手，扎新得可怕地慑着他的眼球。
　　“你认为我会同情一个强BAO过我无数次的家伙？”宣弘凌冷笑。
　　“连安慰的话都听不出来，你是笨蛋吗？”
　　“你真敢啊！骂本王是笨蛋！不怕我对你施鞭刑？”邪一笑，扎新得把他重重地扒进怀里。
　　“不怕你打我，就怕你JIAN我！”在他怀里，宣弘凌上眉微挑。
　　“怕爱上我？”
　　“我宣弘凌才没那么逊！”的确是有那么点心动！面对这样的一个由脆弱和暴力所组成的别样国王。
　　“会有那么一天的！”老鹰般迅速地吮住他的CHUN，扎新得用行动来证实了他的话。
　　“唔――”迎上前是那么地自然，现在的宣弘凌才发现，原来自己并不是真的那么排斥和扎新得接WEN。从某种意义上来说，他的WEN其实要比以往任何时候来得温柔许多。虽然和雷晋在一起的那段时间里，一直都没有得到过他的半个WEN，可是，他相信雷晋给他的心悸未必是比扎新得的更为震撼。不清楚与这个夺走他身TI的男人之间到底会发展到何种程度，然而，渐渐的也许能够让他感受到一些东西来――冰冷与暴力之下的那层纱幕似乎隐隐而动。
　　
　　本以为参观完了诺亚广场，暴力的国王就会乖乖带着他打道回府，然而，事情却并不如宣弘凌预期的那样。离开了血腥的广场，扎新得只是继续带着他四处穿街走巷，足足折腾了二十几分钟后，才把他带入了一家看上去像家黑店味道的铁器铺。
　　“你来晚了！”进门后，孤零零的店里没有半个店员与顾客，只在高炉锅旁坐着一个满身碳灰的黑胡子中年大叔，见有人出现，不怎么热络地看了扎新得一眼。
　　“恩！顺路去了趟广场！”扎新得也没有在意他的冷淡态度，拉着宣弘凌在一边丢下包袱。
　　“你要的东西，我带来了！”
　　唏哩唆地放下手里的活，黑胡子大叔走了过来，并不是招呼客人，而是在柜台的抽屉里取出烟丝和烟管来缓缓点燃，依着墙悠悠地抽了起来。
　　“看多了那雕像只能让你丧失斗志而已！”抽了一阵子，他才搭理道。
　　“他是？”
　　仿佛才注意到扎新得身边有其他人的存在，杰骆很快地把宣弘凌从头到脚打量了一遍。
　　“这么多年了，你还是忘不了摩姬，何苦呢！”
　　“杰骆！”扎新得不悦地瞅了他一记。
　　静默，让宣弘凌受不了的一阵沉闷过后，杰骆熄了烟星，从另一边的抽屉里摸了把金银相交的长枪出来。
　　“试试吧！已经改良过了！”
　　接过那把枪，扎新得面不改色地伸出空闲的手摸向左前方墙面上的坐标盘，连续快速移动了几下按钮，在按键的同时，一股强大的弹力从机器下方的小孔中射出，把一个三脚架形状的贴浮物射到了对面的墙上，凭借着吸附力牢牢支撑住中央的一个靶子状袋囊，随即他毫不犹豫地往靶心射去一枪，仅一刹那间便将那面厚墙炸出了一个半径几米的大洞来。
　　“力道差不多就是这样！”收枪，他把它还回柜台。
　　“下周我来取货！”
　　“现在是非常时期，你来去不方便，我让孔雅米给你送去。”
　　“不用了！我说过，克桑丹家的人不必再为了我而冒任何的生命危险！”扎新得拒绝道。
　　“好吧！如果你坚持的话！”又看了宣弘凌一眼，杰骆冲他招了招手。
　　“孩子！你过来！”
　　“杰骆让你过去。”扎新得推了宣弘凌一把，翻译道。
　　“我吗？”一脸迷茫，宣弘凌走了过去。
　　“这孩子有着和摩姬一样的眼神！”粗糙的手顿时落在了宣弘凌的头上。
　　“自从摩姬死后，我已经好久都没见过这样的神情了！仿佛一切又回到了她意气风发时候的样子。那孩子性倔，我就知道留在你身边，早晚会出事，可是，我就是拗不过她！”
　　失去了宝贝女儿，杰骆的沧桑情怀在扎新得面前也显得有些无力感。
　　“路佩！你若要问我的话，我没有后悔过答应那孩子的事，从来都没有过，哪怕明知道她是为了你去送死。所以，这么多年来，我只遗憾没有一个可以代替她留在你身边的人。现在――我想奥古岬神一定是听到了我们的祈祷，把这孩子送到了你面前。”
　　“杰骆！你就这么肯定他能代替摩姬？”冷笑，扎新得不以为意。
　　“相信我，路佩！你心里早已有了答案，是不是替代品并不重要，重要的是――你不想失去他！”望着这个与爱女有着相近灵魂的男孩，杰骆经验道。
　　“我会向你证明，你的结论是错误的！杰骆！在我心里，没有一个人可以取代摩姬，谁都不能！”玩具再怎么耐用也仅是玩具，不会有窜升地位的一天，更不可能动摇他内心深处那个最重要的影象！
　　“摩姬的死是已成事实，再也改变不了！你要学会的是放开，路佩！珍惜眼前的人！”杰骆拉起宣弘凌的手，把它放到扎新得的手心里。
　　“牵着它，会让你看到希望！”
　　“如果仍旧看不到呢？”
　　“那正是你需要去寻求的答案！”杰骆笑笑，拍拍他的肩，而后转身走回他的一角。
　　“你该回去了！我就不送客了！”
　　主人开口赶人，扎新得也很识相，拖起宣弘凌的腰板，再见也不说一声地利索走人。
　　
　　 

作者有话要说：稍微提了下小扎的过去，人家说恶魔总是有伤痕累累的一面，到是不假，不过，恶魔总归是恶魔，就算同情他也还是恶魔一只！俺家小凌犯的就是这么一个大错误~所以，才会有后来的凄凄惨惨。




18

18、养狼的女人来访 ... 
 
 
　　把脑袋搁在窗台上，任凭太阳公公灼烧着雪BAI的肌FU，快速地给XI嫩的脸面染上了红棕色的标记。平日里爱美第一的宣弘凌此刻却丝毫也打不起精神来心疼他那“烤焦的面孔”，因为无聊已经像甩不掉的DU药一般侵蚀了他每一寸的皮肤与思想，让他变得连狂躁都不知为何物。自那天沙漠之行回来以后，齐塔巴就一直没踏进过这寝宫，仿佛人间蒸发了一样，一连几日过去了，都不见人影。而他却好似被锁在阁楼里头的“弃妇”，除了吃饭、睡觉就没有什么其它事好做。当然，在这种精神恍惚的状态下，会脑袋当机地开始思念起那BAO君来也是情有可原，姑且视之为突发状况的脑细胞变异吧！不过，变异归变异，这大白天的怎么会看到一团白绒绒的讨厌幻影？难道连眼睛也出了问题吗？
　　虾米？不是吧？这幻影怎么越看越像是“蓝波”那头CHU生？丫的！自从被齐塔巴带去库比塔哈那鬼地方后脑子就没正常过！现在更是病得不轻，居然可以“看到”那头整天跟在他P股后面狂追的SE狼！MD！沙漠把他煮得够呛，作白日梦也就罢了，偏偏谁不好梦见，竟给他梦到那只忌讳的白痴CHU生！肥嘟嘟却异常生猛有力的庞大躯体，合着那四条难看的短腿，后面――等等――这脸怎么这么熟？粉扑扑带点婴儿肥，娃娃般水汪汪的眼睛，还有那头几万年也染不干净的枯草头！大嫂？！朝他招手的那幼稚女不正是活生生的席照云吗？
　　“终于找到你了！小凌！”
　　几乎是被扑上来强WEN的姿势，在宣弘凌还在疑惑的时候，那沉重的SHEN体早已跃上了窗台，猛力地钻进窗户，YA于他上方，伸出大大的红舌头，对着他的脸就是一顿好舔。
　　YYD！噩梦成真了！果然是蓝波这只该死的东西！
　　“大嫂！你怎么――”
　　“我就说是你嘛！那天在沙漠里看到你，小波就开始不安分了，还好我机灵，跟着你到这里来！”女孩隔着窗口甜美地微笑，丝毫看不出与普通人有什么差别，除了宣弘凌知道她一点也不普通以外。
　　沙漠？已经是好几天前的事了吧？怎么这会儿才跟到皇宫里来？这大嫂的迷路功夫可真是越来越了得了！
　　“你――能不能先把――这家伙给――给我弄开？”拒绝蓝波的强WEN政策，宣弘凌费了很大的力气才拉住了他的头。
　　“小波！过来！等下再和小凌QIN热啦！”
　　待席照云对宠物招招手，那头通体雪白的狼崽才老大不情愿地摇晃着脑袋从宣弘凌SHEN上爬了下来。
　　被白狼TIAN了一脸口水的宣弘凌恶心状地抹抹脸，定了定神。
　　“大嫂？你又瞒着大哥偷偷‘离家出走’了？”明明路痴一个，还不太平，真有这女人的！ 
　　“没！人家是带着小波出门散步，结果一不小心就散到沙漠里来了！”席照云睁眼说瞎话道。
　　“呵呵！这步可散地真远啊！”从中土散到西亚，难道没有人告诉过她这个距离的确切数值吗？
　　“为什么小凌你会在这里？这里好漂亮呢！好像皇宫啊！”环顾四周，席照云对美丽的宫殿很是赞叹道。
　　“就是皇宫！叙坦司首都冯?布恰的国王宫殿！你该不会不知道这是哪里就进来了吧？” 宣弘凌点着太阳穴，困扰地看她。
　　“我是跟着小波进来的嘛！它闻到你的味道了！”席照云说着让人精神崩溃的话。
　　齐塔巴若是知道他的宫殿是这么轻易就能被这个奇怪女人入侵的话，不知道会是什么样的表情！大概会想买个百来根面条叫他的守卫队集体自SHA吧！
　　“好吧！我们不谈这个问题！你首先要知道，这个地方很不适合聊天，所以，最好马上、立刻带着蓝波离开。”面对这样的一位大嫂，宣弘凌也只能降低点“智商”，陪着她“磨墨”。
　　“可是――我饿了！好几天没吃东西了！”席照云摸摸肚子，可怜道。
　　“你出门都不带钱――唉――算了！”想想这个被大哥宠坏的女人，宣弘凌自知和她计较不出什么像样的结果来，于是，随身抽出一打钱来，交到她手里。
　　“拿着！去外面想买什么就买什么吃，多余的钱找间舒服的旅店睡上一觉！”
　　“可是，我和小波想和你在一起。”席照云睁着水汪汪的眼睛委屈道。
　　“不行！这里不许养宠物，所以，你必须带它走！”留在这里让齐塔巴看到，非灭了它不可！最重要的是――万一不小心闹到大哥耳里，他实打实要吃不完兜着走！
　　“那好吧！我明天再来找你！”席照云很乖地收钱，打算走人。
　　“恩――等一下！”半秒后，宣弘凌又叫住了她。
　　“还有事？”
　　“大嫂你到外面去的时候，顺便帮我打探一下有没有大户的官宦人家最近收了新女仆的，还有我和翔失去了联络，谢早我们一步到冯?布恰，我们还没联系上，你都帮我留心着点。”
　　“褚小翔和司徒小谢也都在这里吗？好！我帮你去找他们！”席照云义不容辞地接下了宣弘凌布置给她的任务，开开心心地牵着宠物走远了。
　　望着那对离开的“圆圆组合”，想想，拓别中土近一个月，经历了这许多，能在异地的国土上再见到自己熟悉的亲人，应该还是高兴的吧！至少不能不感慨，这一人一狼的出现或许真可以给他带来一些意想不到的转机。
　　
　　“小波！你慢点吃，别急！小心噎到了！”席照云边顺着心爱宠物的背边将一大盆雪鱼推到了它的面前，一颗心全神贯注在蓝波身上，完全把餐桌上另外一位人士当空气般视而不见。
　　“大嫂！蓝波它怎么好像几个月没吃东西的难民一样？”宣弘凌直愣愣地望着雪狼蓝波进食的样子，被它恐怖的吃相吓得顿时没了胃口。
　　“这就要问黑心肠的安安大叔喽！他为了NUE待人家的小波而不给他东西吃，所以，我可怜的小波就只能每天以死老鼠果腹度日，最后才会饿成现在这样子的。”席照云恶心的说法立刻换来了宣弘凌的表情僵硬。死老鼠！亏这个女人掰地出来！要不是他意志力早被她给磨出来了，现在铁定会把吃下去的东西全部吐出来！
　　“大嫂！你不要胡说了！我哥他不会做出那么恶心的事来的！” 
　　“不会才怪！前两个礼拜安安大叔那个没人XING、不要脸、冷血CAN暴、卑鄙下LIU的大沙猪主义才刚喂了我家小波一块既不卫生又XUE淋淋的牛的腐尸。当然，也不知道他是从哪头活生生的牛身上切下来的肉，就这么直接将那块被病菌和寄生虫感染的活肉丢去喂我家小波。最后，导致他吃坏肚子不说，还狂XING大发。你说安安大叔他是不是SHA人凶手啊？”席照云用指责GUI子手的语气批判宣弘安道，而她的那些惊世骇俗的话在旁人听来有点说不上来的诡异感觉。
　　“会不会是你误会大哥了？他应该知道蓝波不能吃生肉的。” 宣弘凌只觉得胃囊中一阵翻涌，餐桌上的食物越看越恶心。
　　大嫂的这只宠物真可谓是‘娇贵之躯’，每餐必用上好的牛肉加烧酒和作料烹调，最后撒上特制的沾酱方可放入餐盘。和一般兽类动物不一样的是，蓝波的温顺与否完全取决于它所消化的食物，平时还算温顺的它倘若吃到不干净的生肉，便会凶性大发，恐怖地到处制造“血案”。
　　“你说家里除了他大叔还有谁敢擅自给我的小波喂东西？总不会是讨厌小动物的雷小晋吧！”
　　“呵呵！也不可能是雷！”雷厌恶动物的情结可要比厌恶他老爹还严重。
　　“那就是了！反正这事若不解决，我和安安大叔他没完！”嘟着嘴，席照云小孩子气道。
　　“这就是你为什么瞒着大哥来西亚半岛的理由？”他还想呢！“神通广大”的路痴大嫂怎么会没事这么巧就逛到齐塔巴的皇宫里来“救”他？早该猜到是因为和大哥赌气出走，又在大沙漠上迷路的原故！不过，她还真天才呢！大哥都还没找他找这边来，她到先一步猫来了！
　　“我可没瞒着他！走之前我是有留了休书给他的！”席照云理直气壮道。
　　唉――大哥娶了这女人之后，就像是娶了尊活菩萨供着！这个席照云，明明是和自己同岁，怎么心智上会差这么多？别说大哥和她之间会存在着难以逾越的巨大鸿沟，就在他看来，这个沟也大到看不见彼岸的地步。
　　“大嫂！你别那么不成熟好不好？丢休书又不是儿戏，大哥已经很可怜了，你就不能稍微体谅他一点吗？”也就只有这时候，他才会觉得他那无事不能解决的大哥也不是完全天下无敌的！
　　“我都叫他不要娶我了，谁让他不体谅我的难处？”席照云毫无同情心道。
　　“得！算了！不和你说大哥的问题了！拖你帮我查的那件事情怎么样了？”来了两天，这女人晃来晃去地也显眼，还是趁着齐塔巴没发现她的时候，尽快打发她回去。
　　“那四个女人啊――我去夜访了几次，觉得他们过得都挺不错的，你确定要我带他们回中土去？”席照云没心没肺地问道。
　　“是！不仅要，而且还要快！最好现在就动身！”
　　“你不是要我帮你找褚小翔和司徒小谢吗？”
　　“那――有眉目了吗？”翔和谢，他现在最担心的人恐怕就数他们了。
　　“目前还没觅到他们的影子，小波这两天状态不佳，嗅觉也有所下降。安啦！褚小翔那老头子和司徒小谢那胡萝卜命这么JIAN，死不了人的！”席照云用她特有的方式安慰人道。
　　“希望如此！”死不了当然是好事，怕就怕铁臂金刚也会有失足的一天啊！大嫂在多数情况下还真是“单纯”地可怕！
　　
　　 

作者有话要说：因为写了太多小凌和齐塔巴美人的花边了，所以，把小凌的大嫂――席照云的出场给延后了。写这女人的确是需要点心脏承受能力的说，因为她比疯子偶还要疯子！唉――怎么就把青焰这等极品男让给了这女人？糟蹋的一万次方=，=




19

19、蹲牢房 ... 
 
 
　　宣弘凌觉得他的人生中一直存在着某种不可避免的潜在失败因子，那种因子好比顽疾一般根深蒂固，难以拔除。正所谓上有万能兄长，无他用武之地，下有青焰堂罩着，基本没他什么事。美貌与智慧并存往往可遇而不可求，所以说老天爷是公平的，同时也是偏心的。既然赐予了他那千万分之一的卓越，可投胎的时候哪个鸟地方不好给他安排，偏偏好死不死地把他丢在了集万众瞻仰于一身的宣家。而他的一切、全部就像是被放进了一个腻死人不偿命的糖罐子里，这辈子都摆脱不了纠缠着他的那个完美无缺的天才大哥――宣弘安的阴影。人生的遗憾与悲哀连同光环一起吞没了他的激情，每每想到掌握的兴许永远也不是自己的命运，他便忍不住有了逃跑的念头。不能躲开大哥手中那根有如鬼魅的线，不管做什么，总像是被牵人着鼻子走，如此的痛苦、如此的抓狂，要不是席照云的出现，或许他永远都不会知道，原来全天下最不幸的那个人并不仅仅只有他一人。
　　讲到这个席照云也算是人物了。赫赫有名的席王家的幺女，席方辗的掌上明珠，同样也是含着金汤勺出生的公主，妖怪的程度简直可以匹敌魔鬼级别的。说她笨嘛，智商二百朝上的女人真不能算是笨，假如连她都称之为笨的话，那恐怕世上大多数的人都得归入智障的范围里去了。然而，离开“关爱视线”就不能活的席照云，至少在他看来，自理能力居然可以差到这等地步，也算是“超越常人”的一种特殊表现了。
　　哔哔哔――半个小时前刚挂断的夺命催魂CALL，神奇的警铃功能又开始发挥它的无敌效用了。自从塞了一个微型智能通讯器给他之后，席照云总是会有事没事地拿一些个鸡毛蒜皮的无聊问题来骚扰他，诸如水龙头哪边是生水，哪边又是饮用水；街上买的水果是不是可以不洗、不剥皮就直接吞下肚子；怎样才能在不用亲手剥壳的情况下吃到一块完整的虾肉，等等等等让他崩溃而又发狂的白痴话语完全是出自同一个女人的声音――他的“宝贝大嫂”，一个普通常识理解力接近于零的女人！
　　“这回又是什么问题？”已经彻底认输的宣弘凌无力地接起那个要命的电话来。
　　“小凌！我找到褚老头了！”对讲机里，席照云无比兴奋的声音由彼端清楚地传了过来。
　　“真的？”好几天没褚翔的音讯，就在他快要放弃的时候，却突然接到这样的喜讯，令宣弘凌整个人一下子雀跃了起来。
　　“恩！刚好买苹果的时候在大街上碰到了司徒萝卜，他说褚小翔受了点伤，在医院疗养，我就跟他过来了。”
　　果然，他就知道这女人的敏锐度一级，要她找人，比狗还管用。
　　“翔没事吧？”
　　“我看他挺精神的，不像是个快死的人！”席照云在那边咬着苹果，没忌讳地说道。
　　“谢在你旁边吗？让他听电话！”和这女人多谈两句话，他的头发肯定会提早秃光掉！还是尽早支开她，免得听到更刺激神经的话语，想着，宣弘凌便寻着机会，故作不经意地让她移交话筒。
　　“哦！胡萝卜――电话！”就听到席照云在电话那边叫嚷，不一会儿的时间，一个暗沉略带冷酷的咳嗽声在那头响了起来。
　　“谢！”
　　“说话！”那人应了一声。
　　“翔还好吧？”
　　“死不了！顶多在CHUANG上躺个几天！”司徒谢回答道。
　　“那就好！”听他这么说，宣弘凌心头的大石总算可以放下来了！
　　“你们是怎么回事？搞得灰头土脸的！还有，你这臭小子没人道地把他一个人丢下，死哪去摸鱼了？”报完平安，紧接着是司徒谢凶神恶煞般地质问。
　　“说来话长，现在不方便和你说，你先帮我照顾一下他们。”就这么着，宣弘凌顺理成章地把烂摊子丢给了司徒谢。
　　“他们是指谁？不包括你家的这位胖妞吧？”瞥了眼身边的席照云，司徒谢不自觉地皱起眉头。谁都知道席照云这女人是南区出了名的不定时炸弹，谁粘谁倒霉！这样的极烂差使，凌这小子居然好意思拿出来丢给他来做！
　　“反正事情变成这样，剧组也开不了工了，你就替我带她一起回――”
　　“抱歉，一时半会儿我也走不开，褚翔这家伙还不能动，我得看着他。摄制组里其他的人员也都搭前两天的早班飞机回中土去了，短期内怕是没有私人飞机可供我差遣。既然她能离家出走飞那么远的地方来，那还是让她自求多福，乖乖自各儿打道回府吧！”司徒谢不客气地拒绝道。
　　“你不送她回去，万一她又走失了，你不是存心让我大哥找我麻烦吗？”
　　“那是你家的问题，总之，要我带上这女人――没商量！你听清楚了没有？”司徒谢几乎是用吼的驳回去。
　　“这份上你怎么就一点也不男人了？”宣弘凌虽然明白自家大嫂的难弄，但也很是抱怨好友的不够哥们。
　　“MD！你TM是男人，怎么自己不去搞定，把鸟一样的家务事推给我？”闻言，司徒谢当下暴怒。
　　“我这不是脱不了身嘛？难得拜托你点事，你MD还给我婆婆妈妈的！”被这么一说，宣弘凌也恼了起来。
　　“脱不了身？你丫的给我说清楚，怎么个脱不了身法？”
　　“小凌住在皇宫里！”席照云突然在一边咬着苹果插嘴说。
　　“皇宫？你小子跑那边干什么去？泡妞？”司徒谢不解地问。
　　“你NND管我那么多！”
　　“哈哈――小子，你也有这么一天啊！为了钓马子，居然连工作和朋友都不管了！”司徒谢狂笑道。
　　“钓你个头！我又不是你！”
　　“好吧！勉为其难，我试着帮你把这女人弄回去！”
　　“算你还有点良心！还有一件事――”
　　“你在和谁说话？”由于和司徒谢谈得太过投入，以至于宣弘凌根本没有发现扎新得早已悄然地站在了他的背后，脸色如同遭遇妻子背叛的丈夫一般阴沉骇人。
　　“啊――”被他的声音吓了一跳，宣弘凌失手便砸烂了通讯器。
　　“你――你――什么时候进来的？”
　　“回答本王的问题！你在和什么人通话？”阴冷地注视着他，扎新得的面孔上笼罩着一团黑云。
　　“没――没什么人！”宣弘凌拒不承认道。
　　“卫兵！”扎新得不给他多一次的机会，直接招来警卫队，而宣弘凌两三下就被门口的两个护卫左右夹击地抓了起来。
　　“喂！这是干什么？”宣弘凌用抗议的眼神望着扎新得。
　　“把他带到地牢关起来！”不想回答他，扎新得略去表情地下达命令，然后，冷漠地转身走开。
　　
　　一个人要是倒霉起来，连喝口凉水都会塞牙。这话倘若没有经历过切身的体验就绝对无法领悟到其中的那个“意境”。继失恋之后的是遭人绑架，现在又被脾气差，良心坏的暴君莫名其妙地投入这满是恶臭与“异物”的地牢里，可怜兮兮地缩在一角，看着一群老鼠围着他“狂欢PARTY”。话说这世上那么多霉运缠身的家伙有哪个会比他宣弘凌更凄惨悲切的呢？
　　“吃饭了！”一盆散发着腐败味道的稀汤经由牢门的铁栏缝隙被送进了宣弘凌所在的单人“鸟笼”里。
　　“你是聋子吗？没听到老子叫你过来吃饭？”显然，今天的狱卒是个脾气不太好的家伙，虽然明白他大概在吼些什么，不过，几天没进食的宣弘凌此刻却是虚弱地毫无起身的意愿，再加上难看的人脸也很难让他强打起精神来仔细看上一眼。
　　“MD！居然不理老子！老子今天就要你好看！”
　　见宣弘凌一脸爱理不理的样子，满脸横肉的狱卒粗暴地打开“铁笼子”，气势汹汹地冲了进去。十几平方米大的空间，因为挤进了一个“庞然大物”而倍感压抑的窒息，只见闯入者一把大力地撩起地上的人儿，五官几乎扭在了一起的表情却在看清了宣弘凌的长相后微楞了一下。好漂亮的女娃子！宣弘凌的美貌顿时让这个久没开荤的丑男人动了SE心。
　　“长得不错嘛！啧啧！可惜得罪了陛下，有你苦头吃的！不如――让哥哥我好好疼爱疼爱你吧！”说着，那双粗糙的爪子已迫不及待地伸向雪白的XIONG口。
　　啪――打掉他迎面而来的手，宣弘凌对色狼回以一个鄙弃的眼神。
　　“别碰我！”TMD！老天爷难道还嫌他不够背吗？还要送个SE鬼来考验他的精神底线？
　　“我说你不要敬酒不吃，吃罚酒――”不再和颜悦色，收起笑脸，男人用他的蛮力把宣弘凌压倒在墙上，伸出血红的舌头朝他脸面一阵好舔，这样的情景不禁让宣弘凌想起了他家的蓝波，同样的方式，只是更令他反胃而已。
　　这在平日里宣弘凌虽说不是以一抵十之辈，可好歹搞定一两个流氓自是不在话下，不过，俗话怎么说来着，人是铁，饭是钢，少了至关重要的食物，再如何强壮的人也会像瘪了气的气球一样变得毫无生气、虚弱不堪，这个时候的宣弘凌正是饿得前腹贴后背，恨不得吃下一头大象的量，所以，剩下的力气别说是反抗了，就连推开“黏稠硫酸”的SAO扰都成了极度困难的一件事情。
　　“住――住手――你这头肥猪！别――别用你的脏口水――碰本少爷！”用异国语言骂他，肥猪男人根本把听不懂的语言当成调QING的前XI看待，吻地投入且忘我。而宣弘凌呢，突然涌上的恶心感催化了胃囊中的酸液，加上腹部本就不舒服，当场就狂吐起来。
　　“MD！居然给老子吐！不想活啦！”来不及躲开异物的攻击，狱卒男被宣弘凌喷地一身胃酸。光火的面孔涨得一阵通红，解下裤带子就打算硬上SHEN下的“女人”。
　　“今天老子TMD非GAN死你不可！”
　　“唔――呜――齐塔巴！”没想到关键的时候，宣弘凌的脑海中却闪现出那个暴君的脸面来。
　　“竟然直呼陛下的名讳！你胆子不小啊！”男人用他汗哒哒的手奋力地撕CHE着宣弘凌的衣物，BO起的下BAN身早猴急地蹭上了那尊美丽的身体。
　　“不要！”当丑男人的手探入他隐SI处时，宣弘凌大叫起来。
　　“男――男――的？！”摸到那根软软有弹性的棒棒时，狱卒惊了一记，有点丈二和尚摸不到头脑。
　　“怎么会是男的？不是女的吗？”
　　“呜――”胳膊被他掐地生疼，宣弘凌只得连连SHRN吟。
　　此时的地牢里有点不同寻常的寂静，巡逻兵不闻动静，就连看管其他笼子的狱卒都不见来回走动的脚步声。扫了兴，肥胖的狱卒男正准备及时撤退，忽闻一个威怒的声音从不远处传了过来――
　　“你在对本王的奴隶做什么？”
　　“陛――陛下！”扎新得的出现给了狱卒男一个极大的惊吓，忙跪在地上，卑微地迎接他的主子。
　　“本王问你话呢！你在做什么？”扎新得高高在上的神情高高在上的神情仿佛是一尊冷面神像般令人畏惧。
　　“我――我――我――”吓得说不出话来，狱卒男只是跪着，头也不敢抬。
　　“你该知道本王向来不喜欢重复问问题，你却让本王连问了两遍，还不作答，果然该死！”拔刀的动作是那么地出神入化，几乎在一秒间，手起刀落，一颗肥大的头颅便血LIN淋地滚落在牢房的地面上，而那熊壮的身体也随同血液的飙溅一起“壮烈地倒下”，流失的生命在那一瞬间剩下的唯有脊椎所支配的无自觉神经抽搐，甚至都来不及知晓自己所犯下的致命错误。
　　“敢动本王的人，死不足惜！”
　　SHA人像是家常便饭，扎新得眼都不眨一下地擦干刀锋上的血迹，走到狼狈不堪的宣弘凌身边。
　　“真是不管到哪里，你都能给本王生事端啊！”
　　“你为什么杀了他？”一点也不喜欢他的行事作风，宣弘凌紧紧地皱着眉峰。恶心的味道还残留在狱室里，加之SHI体的腥味顿时弥漫开来，让他加重了头晕眼花，感觉自己将要随时撑不住倒下的样子。
　　“除了本王以外，谁都不可以碰你的SHEN体！你是只属于本王一个人的！”望着他的瞳孔，扎新得平淡地阐述道。
　　“那可就麻烦了！对之前上过我的人，你难道都要一一清除？”尽管这家伙从危机边缘救了他，不过，始终蛮横不讲理的性子依旧让人想猛踹他几脚！
　　“如果有机会，本王会！”阴笑，扎新得把身上的披风拉下，丢在了宣弘凌身上。
　　“继续面壁思过吧！不要再给我勾引男人了！”
　　“呵呵――原来我那么喜欢被人强BAI啊，多谢你的提醒！”擦了擦嘴，有气无力地瞪他，宣弘凌觉得齐塔巴这家伙简直有把人气死的潜质。
　　“不许和我顶嘴！”低头，揪起宣弘凌的脖子，扎新得把他吻了个严实。
　　
　　 

作者有话要说：说到小凌差点被一丑男××，估计长期被俺NUE待的小凌同志会想抽死俺吧！挖哈哈哈哈哈




20

20、祭奠 ... 
 
 
　　叙坦司每年众多的祭祀活动中，各神庙的祭祀们都是掌握着祭神祭天仪式过程极为重要的一个环节。期间，准备仪式举行前的头末月里祭祀们要戒食、净身，负责祭祀任务的祭祀长更会提早一个月进入闭关状态，留守神庙，不问俗事。祭祀仪式上，神官长被推崇为“神语者”的化身，不但要为来年的开荒宣告众神的预示，更要把未尽的神旨再次传达给广大民众。之后，各大祭祀长代替国王接受国民的祝愿，并为他们世俗的皇帝向天神祈祷，以安民心。由此，历来的祭祀们总是被视为天神的代理，在整个政权巩固、安平兴世上起到了推波助澜的绝佳效果，一直以来都享受着高于其他皇族官员的特殊权利与地位，哪怕国王也要对他们敬让三分。祭祀犯错交由神官长处罚，祭祀犯法不归国王审判，如此潜规则在叙坦司的代代国王中传承了下来，且皆默认为一种治国准则，所以，大大助长了祭祀们的恶习，乃至于后来的神官意识膨胀，漏病不断，难以根除。
　　在齐塔巴一世统治时期，祭祀体系的问题就已经到了濒临崩盘的局面，只不过，两代国王下来，始终无法彻底改革神官制度，除却了齐塔巴三世，一个国王中的异类，并不喜欢遵循世袭的规定，用最为大逆不道的方式整顿了神官体系内部的弊端，废除陈旧的祭祀立法制度，缩减神庙开支经费，查处祭祀中的异端份子，流放大部分的冗员神官长，在短短数年间就结束了众神官割据的政治局面。而这其中，身为现任奥古岬神庙的第一祭祀长的阿拿莫对改革的成功可谓功不可没。
　　从面子上来讲，扎新得与阿拿莫之间行的是君臣之礼，阿拿莫常年伴于君侧，尽心尽力，小到宫廷事务，大到商讨国事，该遵从的一样不少。可私底下，他们的亲密程度却远超越了一个国主与臣子的关系，甚至更多地介于兄弟和朋友之间的情义。扎新得尚未登基的时候，阿拿莫便是齐塔巴二世派来辅佐小王子的侍官，直到扎新得稳稳坐上了王位，阿拿莫又陪着他四处征战、治理国家，这样的阿拿莫无论从何种意义上来看都是特别的，喻为亲信恐怕还不足以形容他在扎新得心目中的重要地位。
　　沿着奥古岬神庙的外廊走入中庭，扎新得缓缓地迈步于这条他行走了无数次的廊道，阿拿莫的身影由远处渐渐拉近到跟前，越发清晰，那身影高大与祥和并重，岁月的磨练非但没有磨去他身上的年少锐气，反而增添了一种岁月积累后的沉稳风韵。扎新得无聊的时候常会想，这样的一个人，是敌人何其地危险，是朋友又何其地走运。所幸在失去了许多之后，还有一个他留在自己身边，大概这也是遭受了难以忘怀的噩梦，唯一一件可以令他安慰的事情吧！
　　“你是不放心我闭关这么久，来看我呢，还是有烦恼要找我咨询？”不一样的是，虽然早已看见了扎新得晃动的人影，阿拿莫却并没有诚惶诚恐地上前招呼他，而是等到他自各儿静静走到石阶前的柱子边站定后，才对着他微笑调侃道。
　　扎新得很沉默，注视着眼前的人，没有搭话。别人或许不知道，但他明白，哪怕再繁忙的时间里，阿拿莫也总会留出一点空闲的时间来替他排忧解难，就算是祭祀之日将近，他这个“世俗之人”的出现会打扰到他清幽的闭关，阿拿莫也不会介意。此种默契多年来仿佛已经成为了他们之间的一种不成文的习惯了。
　　“把凌关起来，所以，你失魂落魄了？”看他不作答，阿拿莫继续问话说。
　　“我只是――有点困扰。”在阿拿莫面前，扎新得不需要隐藏心事。
　　“困扰？我认识的齐塔巴王何时会有那种东西的？”侧脸对着他，阿拿莫眉峰微微上挑。
　　“也不知该怎么――总之，看到那小子会让我‘不太舒服’就是了。”尤其是当他发现根本做不到漠视的时候！
　　“看来，那小子的确让你迷惑了。我还以为――”
　　“什么？”扎新得冷瞄了他一眼。
　　“我得承认，是我估计错误了！你的心结并没有因为凌的出现而解开，反而越缠越大了，是不？”半晌，阿拿莫才语带玄机道。
　　扎新得不响，自是默认了。
　　“这世上果然没有绝对的无心之人，路佩！”阿拿莫望着他的表情大笑起来。
　　“你错了！我是，而且必须是！”扎新得“义正言辞”地纠正他道。
　　“是吗？我到觉得――你是遇到了一个可以瓦解你内心的难缠对手了。”阿拿莫无所谓地笑笑。
　　“他是吗？”扎新得回以冷笑。
　　“要不要和我打个赌？”阿拿莫自信满满。
　　“无聊！”突兀地结束谈话，扎新得像来时一样莫名其妙，让人摸不到头脑地离去了。
　　明明已经落入了不能自控的网里，还想全身而退吗？心中默念着，阿拿莫笑着摇摇头。
　　
　　每年八月初，叙坦司最隆重的节日莫过于第一个星期的星期四――奥古岬神的诞辰之日，亦称活水节。七月中旬，冯?布恰以南的水谷开始泛滥，将源源不息的奔腾河水输送到储水系统的引流区内，顺着河道在绿洲周围形成一片圣洁的白色光环，此时的绿洲就仿佛是笼罩在沙漠南空的一朵清澈水仙，卧于奥古岬神庙的东侧，给这里的人民带来了一丝复苏的希望。从整年的收成来看，七、八月也是粮食和蔬果双丰收的好季节，先祖设计的灌溉系统的完美之处此时尽显无遗。在这个盛大的日子里，叙坦司的人民相信，正因为奥古岬神的庇护，才使贫瘠的西亚沙地迎来了一年中最为富裕的一段日子。
　　浴池边上，精致的花岗岩铺成的台阶上，宣弘凌累得躺在那里，大口呼吸着。空气中传送着浓浓的热气，而形成的雾气就仿佛是天然的棉被一般覆盖在他SHEN上。
　　“帮本王搓背！”休息了两分钟后，扎新得命令道。
　　“再休息一下！”宣弘凌躺在原地和他讨价还价。
　　“不行！除非你还想要――”扎新得卡起他的下腭威胁他道。
　　“好吧！我的主人！”无奈地爬起身来，拿起浴池边上的刷子，“女仆”开始了工作。
　　“左边、右边、下面――用点力！没吃饱饭吗？”背对着受他奴役的“女仆”，扎新得毫不不客气地在那里挑三拣四。
　　“你要求这么高，干脆自己洗好了！”趁着他瞧不见，宣弘凌狠狠地瞪了他一眼。手拿刷子拼命搓着眼前的光背，其实更想把它扔到对方的头上去。
　　真不知道齐塔巴脑子里在想些什么，一会儿莫名其妙地把他关起来，害他被老鼠、臭虫足足啃了好几天，这会儿突然又发神经地胁迫他帮他XI澡，陪他参加什么狗P祭祀活动。这人呐，怎么才没几天的光景就可以变化这么得大？由此可见，世界上的女人绝对不是唯一的情绪化者！
　　“帮本王净SHEN，你有意见？”扎新得周身发出一股寒气来。
　　“没！我怎么敢？有意见的不是大王你吗？”宣弘凌讽刺道。
　　“一个人到底要被丢进几次大牢才会学着不再顶嘴，本王实在很想知道！不如你来告诉本王吧！”扎新得倾着头用余光瞅他。
　　“陛下一句话就可以把我投入地牢无数次，不过，要我做到没有思想地顺从，那恐怕得把我脑袋GE下来才行！”宣弘凌不要命地回答。
　　“你以为本王舍不得？”
　　“当然不是！陛下最擅长的就是砍人头，这是谁都知道的！我从来不认为我是个例外！”
　　闻言，扎新得二话不说地就把他揪到了身前来。
　　“小鬼！你越来越会说话了！看来，这地牢没有白去！”
　　“为什么要把我放出来？关着不是很好WAN吗？”瞅着紧贴自己的庄严的王，宣弘凌一点不带畏惧地笑问。
　　“你知道的！”盯着他的眼，扎新得回答。
　　“无论如何，你都不可能给我平等是吗？”宣弘凌轻叹了口气。
　　“是！”抬起他的下巴，扎新得正面回答道。
　　“那假如有一天，我真的爱上你了呢？”宣弘凌正儿八经地看着他。
　　“等到那一天再说吧！”推开他，扎新得LUO着身走进池子里。
　　“没你的事了！出去把自己洗干净了，换上祭服到大殿等我！”
　　MD！居然给他逃避问题！TNND什么叫等到那一天再说？他哪有那个鸟时间等他？大哥知道他在西亚，派人来接他是早晚的事，到那个时候，难道还要他带着一个得不到答案的疑问回中土吗？
　　
　　 

作者有话要说：虽然俺不是特别偏心哪一方，不过，对小扎同志的威胁，俺还是很怕怕呢~所以，只好一再委屈小凌不停地被NUE咯！=，=




21

21、皇室联姻 ... 
 
 
　　耳里听着阿拿莫絮絮叨叨地给他讲解祭祀典礼上应当注意的事宜，宣弘凌的一双眼却老是瞟着大殿的另一角。瓦娅今天穿得很正式，高贵依旧，美丽如常。在她身边站着的是一个朴素打扮的男子，长相客观上来说，不太“温善”――精瘦的下颚骨，没有软性线条的面部写照地勾画出一张刻板且毫无生气的脸，身上的肌肉看不出发达，却也不是可以小看的类型。大概作为公主的贴身护卫需要的正是这样一种可以让人“敬而远之的气质”，所以，尽管第一眼就不怎么喜欢这家伙，宣弘凌还是知道瓦娅心仪的男子就是他。
　　“看什么？”阿拿莫注意到宣弘凌并没有认真地在听他讲话，眼睛一直往其他方向瞥，自是有些好奇。
　　“那个人！”宣弘凌努努嘴道。
　　“拉塔挲？为什么这么关注他？”这小鬼！脑袋瓜里又在转什么了？
　　“听说他是公主的护卫。”
　　“公主十三岁的时候，拉塔挲就一直跟在她身边了，可以说，除了公主的贴身侍女南茜以外，他是公主最亲近的人。”
　　“老实说，阿拿莫，你不喜欢他吧！”宣弘凌从他的语气中听出了一点“花边”来。
　　“我喜不喜欢他，从来都不是个问题。”阿拿莫对于宣弘凌提出的这个问题只微笑了一下。
　　“阿拿莫！有时候我真觉得你说出来的话不是人能懂的！”宣弘凌看看他，摇摇头。
　　“你果然和齐塔巴是一国的！你们该不是――兄弟吧？”
　　“仔细算来，应该不是。”阿拿莫假装想了下才很认真地回答道。
　　“谢谢你的直白！”宣弘凌朝天翻了个白眼，对阿拿莫的装腔作势佩服地五体投地。
　　“为什么突然对他感兴趣？”
　　“没！只是在想你们温柔可爱的公主要嫁给一个什么样的人才会幸福？”
　　“你真相信这个世界上有童话故事？”阿拿莫笑讽道。
　　“这话怎么讲？”宣弘凌不甚满意地反问他。
　　“嫁给一个不喜欢的人，对公主来说未必是件坏事！”阿拿莫话中带话道。
　　“如果换作是你，会娶一个自己不喜欢的女人？”宣弘凌不赞同道。
　　“那要看，她是个怎样的女人了！”曲了□，阿拿莫故意凑近他耳边说。
　　“哦！忘了告诉你，按照惯例，祭祀长是不允许娶妻的！”
　　“那岂不是要绝子绝孙？”宣弘凌大惊小怪道。
　　“理论上――如此！”阿拿莫没事人般地挑眉。
　　“MD！你该不会还得像和尚一样禁YU吧？”宣弘凌眼露同情道。
　　“这倒不必！”他微微地笑。
　　“你小子！看上去人模人样的，没想到也好那口！”宣弘凌作势用手肘推推他，笑得邪门。
　　“哪口？”阿拿莫不明白地问。
　　“招JI啊！或许――还可以偷个情，毕竟皇宫里这么多美女――”
　　“你就没想过我喜欢的是男人？”阿拿莫语出惊人道。
　　“呃？真的假的？”
　　“怎么还穿着这件衣服？没听到本王让你去换吗？”扎新得的突然介入让周围的气氛也变得不一样起来。
　　“是！伟大的国王陛下！”应付地附声，宣弘凌的脑子里此时却转着另一个很鸡婆的问题。
　　“喂！你有知道阿拿莫喜欢的是男人吗？”绕到扎新得身边的时候，宣弘凌忍不住小声地问他。
　　“你脑袋里装的是脑浆吗？”扎新得看了他一眼，反问道。
　　“废话！不是脑浆是什么？”宣弘凌白他。
　　“我看，全都是草履虫吧！”他讥讽地嘲笑说。
　　“草履虫？”
　　“很有创意的提法，陛下！”阿拿莫在宣弘凌背后偷笑道。
　　“KAO！耍我啊！”宣弘凌这下总算反应了过来。
　　“少给我废话，去换衣服！”扎新得故意板着脸命令道。
　　“换就换！这么凶干嘛！”NND！居然连阿拿莫这个一本正经的家伙也开起这种玩笑来了，鬼沙漠真TM不是个正常的世界！生着闷气，宣弘凌没趣地撤退去换衣服了。
　　“这几天替我看好这小鬼，不许他再同瓦娅见面。我不想让瓦娅出嫁前沾上他那些个邪门歪道的思想。”宣弘凌走后，扎新得说道。
　　“陛下已经决定公主的婚期了吗？” 
　　“恩！”扎新得很漠然地应了一声。
　　“唉！陛下明明知道公主想嫁的人是――”
　　“我堂堂叙坦司的公主没有嫁给一个护卫的道理。”扎新得不给他讲下去的机会便打断了他。
　　“历来叙坦司的惯例里的确是没有这个先例！”不予质评，阿拿莫随声附和他。
　　“你明白我的心思！阿拿莫！”扎新得瞥瞥他。
　　“嫁给他，公主一定不会幸福，但倘若嫁给别人，至少还有一丝希望。陛下这么想是没错，只不过，您没有顾及到公主的感受。我觉得您应该找个时间和公主谈谈。”
　　“她不会听我的。”望着妹妹的方向，扎新得说道。
　　“那是因为陛下做事太过专断了。”阿拿莫直言不讳道。
　　“我不希望她受到伤害，尤其是感情上的。瓦娅很单纯，从小就是这样，所以，我为她建东宫，不让她有机会沾染上世俗的危险。现在想来，也许是我错了，错在以为阻断了一切，却把一个最致命的小子留在了她身边！”
　　“但是，陛下要知道，不是所有的人都能像我这般了解您防着拉塔挲的理由，至少公主对此一无所知。陛下的做法只能让她陷得更深而已。”阿拿莫提醒他道。
　　“本王不需要她了解，只要她得到平静的生活就可以。”没有人能从他身边夺走任何东西，葛勒米多不能，拉塔挲也不能！
　　“陛下认为可以吗？”阿拿莫不看好前景地说。
　　一阵沉默，扎新得没有接话。失去摩姬的那段日子是他人生中最黑暗的一个时期，那样的心痛与绝望让他一度以为什么都完了。然而，多年后才知道身为帝王之家的一份子，所有的感情与王位、国家相比都那么地不值一提。所以，无论他的决定正确与否，他想，瓦娅也总会有认清一切的那天。
　　
　　“本王打算和倍达・菲玛・阿兰那姆挲・贝托卓联姻，不知各位长老有何意见？”祭奠餐会上，扎新得咨询议会团道。
　　“我叙坦司与孟托国耗战三年始终僵持不下，趁现在与特奥勒伊结成盟亲自然是再好不过的事了。”众人当下就给了肯定的附议。
　　“恩――本王也是如此觉得。倍达一世去年刚刚丧妻，皇后位置空缺了这么久，现在把瓦娅嫁过去，正是时候。”
　　“那公主那边？”议会桌上有人顾虑道。
　　“等过了祭奠之日，本王自会告诉她。关于婚期，本王已经和倍达王达成共识，初步定在下个月的新政大典上。”
　　“特奥勒伊公国的新政日，大部分的国家都会派使者前往，届时瑞杰公爵也会在场，商讨事宜也比较方便。陛下果然有先见之明，挑了个好时间。”议会团之一的代表喀达・霍玛支持道。
　　“不过，远嫁特奥勒伊公国，对从未出过国门的公主来说，负担会不会太大了点？”保守派的冀基木乍担忧地说。
　　“倍达一世为人宽厚，重情义，应当会善待公主，不至于委屈了她的千金之躯。”革新派的驭加很中肯地说道。
　　“神官长今天好像一直在沉思，为何不说说你的看法呢？”
　　阿拿莫好好地坐在那里也被人提了名。
　　“这件事是陛下的家务事，我不便发言。”阿拿莫圆滑道。
　　“听神官长的口气，似乎不太赞同。”找茬的人又质疑了开来。
　　“在座的各位是否已经忘记了公主的年纪？”阿拿莫怪怪一笑。
　　“一个正值豆蔻年华的少女嫁给一个相差自己十岁有余的陌生男人，且不论她是不是公主，由常理上推论，就不必我说了。素来皇家成员的政治婚姻就是政治婚姻，商讨的目的就只有一个――两国双方的利益，在陛下和倍达一世没有提供彼此相应‘福利’之前，谁都不敢保证公主的未来，既然如此，公主能不能适应特奥勒伊皇宫的环境，我看没必要放在议会桌上来讨论吧！”
　　“这――”此话一出，众议员长老哑口无言。
　　“好了！没有异议的话，就各自用餐吧！”招了招手，扎新得示意厨师长上菜。
　　“特奥勒伊的倍达・菲玛・阿兰那姆挲・贝托卓？哇！了不得的人物呢！瓦娅！你老哥给你找了个不错的归宿哦！”躲在议会厅外偷听的宣弘凌调侃身旁的瓦娅道。
　　“人家都快急死了，你怎么还拿这种事开我玩笑？”瓦娅愁着面孔，娇啧起来。
　　“你身后的老兄到是很镇定嘛！”望了眼瓦娅身后的护卫，宣弘凌笑笑。
　　“……”对于他的问题，谁都没有回答。
　　“两条路，瓦娅！齐塔巴这次是铁了心要把你嫁过去，事到如今，你没有退路了。”耸耸肩，宣弘凌言归正传。
　　“哪两条路？”
　　“私奔或者――绑架！”宣弘凌伸出两根手指头来。
　　“绑架？！”
　　“没错！就是绑架！如果你们俩没有机会逃出皇宫的话，也就只剩下劫机一途了。”
　　“你说的两种方式，不管哪种都会陷公主于危险之中。”拉塔挲终于开了金口，当然，仍旧是一脸严肃。
　　“那是自然，没有冒险，哪来的幸福？你说是吗，瓦娅？”
　　“凌！我愿意冒这个险！”瓦娅犹豫了一下，而后坚定地对他点了下头。
　　“可是，公主――”
　　“拉塔挲！你知道我是不会嫁给他的！无论什么方法，只要不嫁到特奥勒伊去，我都愿意一试。”瓦娅很慎重地说出了她的想法。
　　“既然公主这么说了，护卫大人要不要配合？”宣弘凌一双眼扫向拉塔挲。
　　“臣一切听从公主吩咐。”拉塔挲表态道。
　　“好！有了你们的决心，我一定倾力帮你们达成愿望！”上勾唇角，宣弘凌体内兴奋的叛逆血液又开始沸腾了起来。
　　
　　




22

22、协助私奔 ... 
 
 
　　和席照云那个五岁就拿组装武器当玩具的机械狂人相比，宣弘凌自认不是一个有天份的机修师，乃至于面对一个小小的、被摔坏的简便通讯器都要花上好几天的钻研功夫，绞尽了所有的脑汁来修理它。于一个完全没有这方面特长的普通人而言，任务的艰巨与困难可想而知！所以，当宣弘凌费尽九牛二虎之力把散落的零件一样样小心复位后，或许没人能够体会他是怀着怎样一种兴奋无比的心情来测试线路的。当然，信号接通的瞬间也只能用高空自由落体的刺激感来形容其喜悦的程度――神经到不行！
　　“大嫂！”电话一接通，宣弘凌就冲着话筒对面的人叫道。
　　“大你个头！祸水早回中土去了！你小子是怎么回事？那天没头没脑地挂我电话，拨了你几天的线都联系不到你！鬼混到哪去了？”上线的电话那头传出的不是席照云的声音，而是司徒谢的。
　　“你以为我想啊？联络器坏了，花了我不少功夫才修好的。”幸亏他有从大嫂那里学了点电子机械的基本原理，否则，真要对着一堆废铜烂铁傻眼了！
　　“就你麻烦事多！唉！怎么说，你交代的任务都完成了，什么时候过来给我汇合？”司徒谢也不和他唆，挑了重点说。
　　“有件事要你帮忙！”
　　“又什么鸟事？你怎么这么不利索，比女人还TMD烦人！”司徒谢憋不住地开骂道。
　　“滚！你小子少狗嘴里吐不出象牙了！就拜托你点事，你拽爷爷拽啊！”宣弘凌也不客气地与他当下对冲起来。
　　“别给老子废话！说！什么鬼差使要拜托你爷爷我？”
　　“除去上次跟你借的四千，你手头现在还有多少可以运转的‘货’？”宣弘凌开门见山地问他。
　　“干吗？组军队打仗啊？”
　　“我吃饱了没事干，拿鸡蛋砸石头，开玩笑用点脑子好不好？”他要打仗还犯得着问他借军火吗？青焰堂放在那里难道是当名胜古迹看的啊？
　　“别给俺瞎扯，到底能搞到多少？”
　　“一个手！”司徒谢慢吞吞地回答说。
　　“五百？就这么多了？”宣弘凌闻言，不甚满意地皱皱眉头。
　　“NND！你当我军火库啊？老子我又不是卖鸟弹的！三天两头给你调货，MD还要冒着被砍的风险！我管你，爱要不要！”司徒谢“暴血管”道。
　　“好了！好了！五百就五百，尽快给我运来！”宣弘凌知道见好就收地妥协要强过空手而回地闹翻脸。
　　“你小子要干吗？”司徒谢狐疑地问他。
　　“劫机！行了吧！”
　　“劫鸟飞机啊？”司徒谢对他的话大不解。
　　“听新闻了吗？下个月初叙坦司的第一公主要嫁到特奥勒伊去，给那个死了老婆一年多的倍达大叔当新娘。”
　　“那又怎么了？关你什么事？”
　　“就是关俺事，所以，才问你借货！不关俺事，俺才懒得找你！”
　　“你要和那女人私奔？”司徒谢突然冒出一句吐血的话来。
　　“是要私奔，不过，不是和我。”宣弘凌也不高兴和这“白痴”计较。
　　“那你瞎起劲个什么呀！我还当你小子终于开窍了呢！”司徒谢在另一头白他。
　　“你管俺，俺就爱狗拿耗子，多管闲事！反正我已经答应帮她了，你到底顶不顶我？”
　　“顶！不顶你又该骂我没人性了！你这痞子就爱放暗箭，早晚被你骂得断子绝孙不可！好了！挺你一千得了吧？”
　　“MD有货也不早说，藏着当钢丸啊！还说我不利索，最不爽快的就是你小子了！喂！准备好了直接送去雅吉伦，我给你接头地址，那边有人照应！”
　　“怎么？还有组织，什么来头？”司徒谢好奇道。
　　“不成气候的几个民兵队！”
　　“哈！搞不好还会蹦出个起义军的头呢！”司徒谢调侃说。
　　“我还农民起义呢！不和你扯DAN了，快去办事，到时给你电话，挂了！”干净利落地交代完毕，宣弘凌嗑嚓一声挂了机。瞥瞥墙上的挂钟，时间卡地刚刚好，八点过十分，该去接那个洁癖暴力男沐浴了！
　　
　　在宣弘凌协助瓦娅和拉塔挲私奔的同时，其实已经注定了要犯下一个原则性的错误――一味地听取瓦娅的故事却没有仔细地调查清楚他们之间的渊源和关系，甚至连拉塔挲的真正意图和想法也一并忽略了，所以，当拉塔挲绑架瓦娅进而要挟齐塔巴的消息传来后，他除了后悔与懊恼之外，更多的则是对瓦娅的无限抱歉和愧疚之情。拉塔挲的可鄙固然让他痛恨，可是，他不得不去想，正因为他的愚蠢，才把瓦娅丢入这么一个危险的境地，让她伤心、痛苦的刽子手帮凶何尝不是他这个糊涂蛋？倘若不是他的主意、他的帮助，拉塔挲又怎能如此顺利地把瓦娅扣下，作为换取利益的条件？想到这里，被齐塔巴再次投入牢房的时候，宣弘凌非但不反抗，反到是觉得松了口气。
　　“陛下！都已经两天了，他还是不肯开口，要继续吗？”半昏死中，宣弘凌隐约听到一个家伙用敬畏的语气问道。
　　“再鞭五百下，如果没死，就给他烙上奴隶的印文，拖到矿场去干活！”一个冷绝中带着阴鸷的声音对囚犯未来的命运下了这样的定论。
　　“陛下！够了！再打下去真会要了他的命！”另一个听来比较沉稳的声音插口道。
　　“你要为他求情吗？”无论何种情况下，齐塔巴总是能给人以无力翻身的压迫感，那也是他与生具来就完备的成为王的条件之一。
　　“凌是真心想公主幸福，这并不是他的错！何况他死了，最难过的是陛下自己，不是嘛？”
　　“你――”
　　“陛下！他好像醒了！”离宣弘凌最近的施刑者忽然察觉到了他的现状，马上禀报道。
　　跟随着逼近的脚步声，宣弘凌的头发被一股怪力无情地拔起，齐塔巴阎王般的脸顿时撞入他不甚清楚的视线内。
　　“从来没有一个人敢在本王面前像你这般找死！”
　　宣弘凌勉强挤出一抹讥笑，下颚骨立刻传来一阵碎裂的巨痛。而齐塔巴三世，瞄着他的眼除了释放出侵入骨髓的阴冷外便再也不见半份人性。
　　“小鬼！我会让你知道协同反叛的代价是什么！”
　　“瓦――瓦娅！”
　　“闭嘴！你没有资格提这个名字！”扎新得重重地把他的头压在墙上。
　　“本王要你知道，瓦娅这次要是不能安然地回来，你身上的肉将会被一刀刀切下来喂狗！”
　　“呵！我――我――终于――知道了，原――来――我――在你――心里，连――条――狗――都――不如！”面对一头被激怒的野兽，任凭他肆意撕扯，变得血肉模糊，反抗与投降也变成了完全没有意义的词语。自嘲地笑笑，宣弘凌觉得经过这次的事件，也许真的可以对齐塔巴彻底死心了。
　　“……”神情复杂地望了他一会儿，扎新得才脱手放开他，命令身后的狱卒。
　　“看着他，不许给他吃的！”
　　“可是，您先前――”
　　“按本王的话去做，本王没有给你异议的权利！”反复无常的齐塔巴王说完，摆着令人颤栗的脸部表情，一刻不停留地走出狱室。
　　“阿拿莫大人！要不要先给他烙上印章，以免逃跑？”齐塔巴走后，狱官小心地咨询神官长道。
　　“不用做多余的事情，按陛下吩咐的做就是了！何况――谅他现在的身体，有翅膀也飞不出去！”深深看了眼绑在铁链上的宣弘凌，阿拿莫长叹了一口气，跟着也离开了。
　　足足承受了残酷的鞭刑两日，身上找不出一块完整的皮。从难以忍受的疼痛到感受不到痛苦的麻木，即使昏迷了无数次，又被冷水泼醒无数次，理智还是能够进行正常的思维活动，窥视着每一处可逃生的细节，或许像他这样继承了宣家超级顽强脑细胞的怪物，连自己都没有意识到生命力是多么恐怖的一种东西。正如阿拿莫说的那样，以他现在的状况的确是飞不出去，不过，哪怕有千分之一的空隙，他也会想办法钻出去，不是为了他自己，也是为了他所犯下的错误，需要寻求一个弥补的机会。
　　
　　 

作者有话要说：从瓦娅被绑事件开始就是本篇故事的转折点了，接下去的展开可能会暂时导致小凌和小扎同志的不可避免的分离，感情也会变得越来越沉重起来！




23

23、死里逃生 ... 
 
 
　　叙坦司立国七百年来，除去地理上造成的外患问题不断外，最大的内忧便始终围绕着水谷的争夺而展开。水源对于一个耕作土壤稀缺的沙漠化国家来说，无论从何种角度分析皆是生存与发展之本，然而，百年来控制着生命之源的皇族却一直对地区的差异和优势存有极为严重的偏见。南北的水场分配不均，民怨四起，期间，起义的队伍曾一度越过南北的割据线，打到了皇城附近，但最终还是没能改变这一极差的现状。
　　齐塔巴一世统治时期，起义的民间组织庞大且难以统一，在南部各自打着头衔和名目搞游击战，人员最为集中的则是叙坦司南端的毕拓仑和临近南部水源集中的几个小绿洲，后皆被齐塔巴一世赶至荒地的雅吉伦。到了齐塔巴三世立政，好战的个性在短短几年的时间里一举歼灭了大半的民兵根据地，才使动荡的南部地区稍稍收敛了一些，然而，蠢蠢欲动的三大民兵派别却在暗地里酝酿着一个更为庞大的阴谋。
　　“继续报道有关751重大劫机事件的最新消息，在持续了十一天的交涉与谈判后，叙坦司外交总管摩布哈桑仍无法与劫机份子达成预期的共识，以民兵队长拉塔挲・桀姆・戈布恰利为首的起义军坚持要求齐塔巴・扎新得・吉・鲁法・美尔卡那多三世将水谷三分之一的水源引流到叙坦司南端的雅吉伦，以此换取第一公主瓦娅・吉・鲁法・美尔卡那多与全机四十八名皇族及陪同人员的生命安全。就叙坦司外交部发言人表示，目前为止，出让水谷支流问题，齐塔巴三世国王不予考虑，然，救未婚妻心切的特奥勒伊公国的倍达・菲玛・阿兰那姆挲・贝托卓一世国王宣称，仍有可能与齐塔巴三世共同出兵讨伐。据太平洋上空十号卫星探测系统传来的图象显示，机上人质尚无任何伤亡现象。至此，围绕着水谷抢夺的政治问题又将引发另一轮的大规模内战。现在让我们回顾一下水谷的历史概况：作为军事开发基地的水谷――”
　　当电台里反复播放着这则国际新闻时，司徒谢停下了拭枪的动作，顺手关上前方的电视。
　　“怎么不听下去了？”褚翔在一旁理着东西，随口问道。
　　“没那个必要！”司徒谢把枪支塞入腰间，开始调试车子。
　　“叫你陪着凌那小毛孩乱疯，捅了这么大的一个篓子，现在打算怎么办？”褚翔帮他把准备好的装备放入车内，关上车门。
　　“先把他接回来，接下去的事――再说！”司徒谢只顾埋头检查车子的性能，没空多想其他的。
　　“那公主真够可怜的！碰上了你们两个完全没责任心的小子，还没搞清楚情况就瞎帮倒忙，如今情人变敌人，可害惨人家咯！”褚翔在一旁说风凉话道。
　　“我说你是不是要烂嘴烂舌才能闭上你的乌鸦嘴？”司徒谢心情不好地白了他一眼。
　　“我是在提醒你，做事前先考虑下后果，如果凌有个什么差池，宣弘安可不是个好说话的主！”
　　“我这不是去救他了吗？”他也知道凌的老哥不是个好惹的料！
　　“叙坦司全国上下进入警戒期的这个节骨眼上，你还真是寻死呢！”
　　“唆！老子当‘SHS手’的时候，你小子还不知道在哪个蠢地方数钱呢！”鄙视地瞥了他一下，司徒谢把车子切换成人工操作系统，准备上路。
　　“留神着点！速战速决！”褚翔趴在他的车窗边叮嘱说。
　　“知道了！老头子！话这么多！做好你的后勤工作吧！”司徒谢酷酷地戴上墨镜，转动车钥匙，身影随着车子呼啸而去。
　　
　　知觉已经渐渐麻木，意识也开始变得不怎么清醒，阴冷潮湿的牢房里，宣弘凌被透着血腥味的黑暗包围着，唯一还能感受到的是双脚仍旧没有任何的支点。粗大的铁链把他困在了半空中，好似血肉也融合在了一起。记忆是模糊的，天知道在这样糟糕的情况下，他居然还活着，祈求着活下去！
　　吱拉――嗑哒嗑嗒――牢房的门不明原由地开启，一抹微弱的光投射下一条长长的影子，缓缓靠近了他。
　　“凌！还能说话吗？”那压低的声音正是来自阿拿莫的，保养甚好的金贵手指上提着一盏橘色的灯。
　　“大概吧！”虚弱地应了一记，宣弘凌艰难地挣开眼睛。
　　“唉――事情搞成这样，我都不知道该怎么说好。”阿拿莫放下灯具，长吁短叹地来到他面前，趁着守卫不在的空挡帮他解下了身上的束缚。
　　“你什么――都――不用说！这样――放我下来，没――问题吗？”忍着让人昏厥的疼痛，没什么体力的宣弘凌把身体架在了阿拿莫的肩上，任他领着扶到一边的墙角坐下，却不料这小小的动作竟也扯动了伤口一阵巨痛。
　　“嘶――靠！”
　　“痛吗？”拨开他的上衣，阿拿莫皱眉地盯着那一道道触目惊心的鞭痕。
　　“还――行！比起――我――大哥的鞭――子，小CASE！”长这么大，他还是第一次遭受这种对待。在中土的时候，别说是鞭刑了，打懂事起，他就是集宠爱与权势于一身的天之骄子，老爸死后，大哥就更是连句重话都没敢在他面前说过，这样的他，如果要说不知疼痛为何物也是再正常不过的一件事。
　　“我帮你上药！先喝了这个！”取出藏于衣袍里的水壶，阿拿莫把它送到宣弘凌的嘴边。
　　“幸好之前有给你喝过金汤，否则，身上留疤就不好了！”
　　“哼――你还真――把――我――当――女人――了？男人身上――哪个没――一两道疤的！”
　　“你说地没错，但他们都不是你。要是在这么完美的皮肤上留下瑕疵，对你的演艺事业一定会造成不小的影响吧！”阿拿莫面部平静地帮他清理着伤口。
　　“你――原来――你早知道――我的身份！”
　　“毕竟待在陛□边，不能是个危险人物吧！”阿拿莫理所当然地笑笑。
　　“那――你――也该知道――他――如果――要了我的――命，别――说是――一个叙坦司――王国，就算是――十个，二十个，我大哥都――会――不惜代价――把它――夷为平地！”宣弘凌实事求是地说道。
　　“听你这么说，你还是有些在意陛下的吧！”阿拿莫心思缜密地察觉到了宣弘凌的想法。
　　“我不否认――我――喜欢他！也许――刚开始――要――爱――上――他！”宣弘凌很诚实地袒露心声。
　　“凌！知道我喜欢你什么吗？就是坦率！至少你敢说出别人不敢说的事情来！”阿拿莫欣赏道。
　　“咕噜――咕噜――咳咳咳――阿――拿――莫――咳咳！就算――我――不说，咳――你――也该――猜――到了――吧！”本能地把水灌进喉咙，宣弘凌求生的欲望此刻变得无比强烈。
　　“别急！慢着点喝！”轻轻帮他拭去嘴角的污迹，阿拿莫把药水放到一边，拿出几块酥饼来喂他。
　　“我知道你心里怨陛下――”
　　“不――我――不怪他！”狼吞虎咽地吃着东西，宣弘凌吃力地回答说。
　　“你不怪他？”阿拿莫一字字地重复他的话，像是在做一个强调的注释。
　　“他该生――我――气的！不管――怎么说，我――都是――一个――怂恿绑架――犯！”宣弘凌自我认罪道。
　　“但――你也不想事情发展成现在这样，更不想公主深爱着一个意图拿她当筹码的男人。”
　　“不！我――早――看出了――那家伙――不爱瓦娅，可我――还是――拿――瓦娅――去――赌――了――一把，结果，输到――一败涂地，就――好像――我自己一样！”明知爱上一个不爱自己的人是多么痛苦的事，他却让瓦娅经历了和他相同，不，是比他更惨痛的命运，而这一切都是他的错误所造成的！对于这场悲剧，他难辞其咎！
　　“凌！这件事说真的，其实所有人都有责任，陛下也是！假使不是自责，他也不至于丧失冷静到把你打成这样。在心里，他比谁都痛苦！而他那个性你也是知道的，哪怕已经痛到难以忍受的地步，他也不会老实承认。对你，对瓦娅都是这样！”
　　“我――知道！”
　　“凌――”
　　“谁！你――”
　　哐当――砰砰――安静的气氛下，突然监狱的门外传来了骚动的声音。
　　“我去看看！”带着疑惑，阿拿莫与宣弘凌打了个手势，谨慎地靠近门边。
　　“嘘――安静点！有事拜托你下！”趁对方近身的瞬间，一把亮晃晃的刀猛然架在了阿拿莫的脖子上，透过宽大的头盔，一对熟悉的眼跳过他的肩膀望向宣弘凌这边。
　　“谢！”宣弘凌吃惊地唤着入侵者的名字。
　　“唷！看来你被修理地够惨的！凌！”司徒谢笑笑地用脚跟踢上门，把阿拿莫拽到里面。
　　“你怎么――”
　　“看到新闻后，我就知道你小子准会遭殃！”司徒谢近距离地扫视了一下好友，感慨地吐了口气。
　　“我说你，帮人也该有个分寸！为了那个不相干的公主把自己搞成这样，值得吗？”
　　“怎么进来的？”宣弘凌好奇地问他。
　　“当然是有人带的路！”他瞟了眼侧门的位置，暗角里似乎隐着一个模糊的人影。
　　“南茜！”阿拿莫眼尖地认出了来人的面孔。
　　“南茜？”宣弘凌诧异地盯着那团黑色的影子。
　　“我知道之前一直对你态度不好，可是，公主――公主她――”南茜缓缓现身在灯光下，平日里势利的脸上此刻却装点着憔悴的焦虑之色。
　　“对不起！南茜！我让――公主――陷入――这样一种――糟糕的――对不起――我――真的――不知道――该怎样――求得――你的――原谅！”倚着墙，宣弘凌吃力地爬了起来，跌跌撞撞地上前握住了她的手。
　　“你――还好吧？”看到宣弘凌如此狼狈的样子，南茜毕竟不是狠心肠的人，匆忙张开双手扶住了他。
　　“没事！”宣弘凌冲她勉强挤出一个安抚的微笑。
　　“我想――错误既然――已经在了，也无法改变――我对公主――造成的伤害，所以，我向你――保证――起码，我会对这件事――有所补偿，会替你、替陛下――把公主――安全地、毫发无伤地――送回来。”
　　“真的吗？”南茜激动地紧握他的手。
　　“恩――用我的命――发誓！”宣弘凌毫不迟疑地点头。
　　“好了！感性的一刻就留到最后吧！现在外面天下大乱，你就不要在这里浪费时间温情了！”司徒谢不耐烦地打断他们道。
　　“谢！放开他！”宣弘凌转头，对司徒谢说道。
　　“好吗？他可是我们逃出去的筹码。”司徒谢不怎么赞同道。
　　“没问题！他不会――告密的！”宣弘凌信任的看了阿拿莫一眼。
　　“阿拿莫！拜托你――给我――密道的钥匙！”
　　“你真打算去救公主？”阿拿莫平稳地问他。
　　“是！”宣弘凌斩钉截铁地回答。
　　“如果救不回公主――”
　　“那我就陪她一起死！”
　　“咻――凌！这可是我见过的最帅的一次告白了！”司徒谢凑热闹地吹了记口哨。
　　“凌！我没有别的要求，只有一个，永远不要轻易说死，任何时候都不要！可以做到吗？” 阿拿莫严肃地看着宣弘凌。
　　“我答应你！”宣弘凌主动伸出右手接过阿拿莫给他的钥匙。
　　
　　




24

24、营救公主 ... 
 
 
　　关于搭救瓦娅公主的问题，宣弘凌和司徒谢之间是存在着许多分歧的。首先让两人注意到的一点就是那八百批义军持有的火药装备，且不说供给的人本身有多了解那相当于叙坦司半个师团的军队武装力量，明白仅凭两人之力难以解困飞机上所有的人质，就单看堂堂一国之君的齐塔巴一反常态，干耗着焦虑仍按兵不动到现在，也该知晓救人绝对不是那么简单的一件事情。所以，表面看来司徒谢说的从长计议似乎合情合理，但是，宣弘凌却为此出了最险的一招――深入敌营。其次，也是最关键的一点，司徒谢没有说中，本以为特奥勒伊公国对这件事的态度更偏向于中立，可没料到倍达王却比齐塔巴更加地沉不住气地打算以暴力解决争端，劫机事件发生后的第十二天便在两国边境处驻扎了援救的军队，给动荡的内战又硬生生地加了把火。根据情况，司徒谢建议避开飞机上的雷达混入雅各伦，而宣弘凌则一意孤行地要正面与判军首领摊牌、谈判。
　　“犯病啊你！说什么我也不会同意你拿自己当筹码去谈判的！好不容易把你救出来，不是让你换个洞去自SHA的！”司徒谢大力地甩上车门，完全否决了好友的提议。
　　“我不是他的目标，他不会拿我怎么样的！”飞机起飞的第一天起，拉塔挲就把自己和公主当成了一个引，而这个引并不是为了确保哪个人的安全。
　　“当然！那时候恐怕你也会成为人质之一。我问你，到时候你打算怎么逃？不要和我说什么“到时候再说”的P话！”司徒谢挖苦般地抬起头来瞅了他一眼。
　　“这点我心里有数。”向齐塔巴公开挑衅，既没有做到掌握全盘局势，也没有与之抗敌的实力，依旧打破了潜伏如此之久的策略，他相信如果不是因为拉塔挲有了一条确保他们全身而退的后路，那唯有一个解释可以说明一切――叛国。
　　“你能有什么数？想当英雄？就凭你那几招不成气候的功夫还想单枪匹马地去把人给救出来，你TM那么有本事，怎么就没能逃出齐塔巴的天牢？急着送死也没你这样的！”
　　“谢！我不想看到事情发展下去是以拉塔挲的死为代价来收场的！”
　　“那你想怎么样？让齐塔巴和判军握手言和，皆大欢喜？别忘了这件事的始作俑者就是你，要不是你给人家公主殿下策划了这场荒唐的私奔案，今天也不会发生那么多的事情！”司徒谢大声地嘲笑他，以此来宣泄好友把他拖下水的不满。
　　“正因为这样，我才对瓦娅有责任！我已经一手毁了她的爱情，不能再撕毁她的人生。你知道拉塔挲对她来说有多重要？我都不知道今天这样的结局，她的精神还能支撑多久。你了解吗？假如拉塔挲死了，很有可能会逼疯瓦娅！”
　　“见鬼了！你真当自己是救世主了？还以为你救得了所有的人？拜托！不要这么天真了好不好！这个世界有人活着就有人死。别说我骂你自不量力，你老哥那套娇宠的教育政策已经把你养得不知天高地厚了！”
　　“我知道我是很自不量力，但起码――”
　　“起码什么？努力过了？这就是你永远都长不大的根本原因！知道吗，努力这个词不是TM用来浪费时间的！我到美洲去打了一年零八个月的仗，你知道打仗是什么意思吗？在那种环境下，他不死，你就得死！要是抱着你这样的白痴思想去见敌人，我赌你坚持不了十分钟。”司徒谢不耐烦地打断他，皱眉，望着他。
　　“我这不是在提醒你，而是在警告你不要被感情冲昏了头。你每次乱来，我都陪着你。翔那老小子时常会怪我非但不阻止你，还帮着你瞎胡闹，是不是要害死了你才甘心！我这兄弟当得是里外不是人，闷得够久的了！今天，好歹你也听我几句吧！”
　　“你笑我天真也好，愚蠢也罢，可我就是这么想的，不想看到任何人死，不想把伤害扩大。你说的那些我都明白，我不是不知道人情世故的那种人，只是――”
　　“不管雷晋还是齐塔巴，你都太容易把心交出去了！”司徒谢极为敏锐地看穿了他的心思。
　　“凌，这个世界上感情失败的人不是只有你一个，你要移情也好，同情也罢，为什么非要把自己扯进去呢？你以为你帮得了别人，结果呢？你难道不懂吗？谁的感情都不是简单就可以介入的，你执着的未必是别人也坚持的东西。”
　　“可是，我控制不了，不能眼睁睁地看着她和我一样，经受那种痛苦。”
　　“那么你得到你想要的了吗？” 
　　宣弘凌苦笑，不语。既然司徒谢分析地那么彻底，他还能否认什么呢？
　　“毕竟和你这么多年的死党了，你有什么想法，多少我还是看得出来的。凌！你知不知道你最大的毛病是什么？我就是不明白为什么每次你都非要把自己的感情搞垮不可！” 司徒谢责备的口气中透着明显的关怀。
　　“我不像你，即使面对失败的感情也能保持那样的自信。老实说，我做不到！谢！”宣弘凌握着方向盘的手意外地有些僵硬。
　　“这样，你还要阻止我吗？”
　　“我不阻止你，就再也没有人能够让你保持理智了！当你眼中看不到爱情以外的东西时，那才是最可怕的！”司徒谢绕过驾驶副座，来到司机座边，重新拉开车门。
　　“下车，换我来开！你的车速让我找不到任何安全感！你爷爷的，也就只有开车的时候像条汉子！带着伤还敢给我横冲直撞！”
　　“你的嘴能不能不要这么臭？”宣弘凌对着他弱弱地一笑。
　　“保鲜期早过了！”回了一个白眼，司徒谢生猛地把他拖了出来。
　　
　　“真的不需要我陪你进去？”环视四面楚歌的敌营，司徒谢多余地问了句。
　　“不需要！”宣弘凌镇定地打开车门，走了出去。
　　“凌！需要时，叫我一声！我随时过来救你！”见惯了大场面的司徒谢还是忍不住鸡婆了一下。
　　“如果真到了那一步，轰了他们的脑袋就是了，还要你干什么？”宣弘凌摸摸腰间那把组装AK48手动填充式枪，皮笑肉不笑道。
　　“你就自欺欺人吧！”司徒谢对他的身手不抱期望说。
　　“哼！别不信，我已经有计划了。你就睁大眼看着吧！”宣弘凌的笑容顿时带了点精明的味道。
　　“你到也傻地乐观！”司徒谢撇撇嘴，不以为意。
　　“我不是乐观，只是――也许我会拿自己的命来开玩笑，却再也不会用瓦娅的命去当赌注！”
　　“不要怪我说句伤感情的话，至少目前看来，我不认为你有足够的谈判筹码。”司徒谢直截了当地说出了自己的想法。
　　“我没有吗？”宣弘凌定定地看了他一眼。
　　“谢！虽然我平日里一直有抱怨自己的身份，不过，有时候宣家二少的名号还是满好用的！反正不管我到了哪里都摆脱不了我大哥的势力，既然如此，我何不尽情地利用它。”
　　“你这么说，我会以为你爱上了那女人，不惜为她丢掉比性命更重要的自傲。”司徒谢为好友的言语皱了皱眉头。
　　“随便你怎么想了！只要能救得了人，自傲算个什么东西！到了这步，我也该是放下自尊的时候了！”背对着他挥挥手，宣弘凌独自走向他的战场。
　　“这小子！怎么每次喜欢上的家伙都是个烫手山芋！找什么麻烦！”目送着他进入反叛军的营地，司徒谢把车绕到了易于接应的地方，顺便扫视了一下周围的警戒部署，心里大概盘算了一下宣弘凌谈判失败后该如何把他安全地弄出来。
　　
　　“把手举高！”
　　被数十支火力强大的枪同时指着要害，宣弘凌不慌不忙地将两手举上头颅，任由某个陌生的家伙对他进行全身搜查。
　　“这是什么？”
　　很快地，宣弘凌腰间的那把招摇的手枪当场遭人缴获，引发了反叛军首领的极大防卫心理。
　　“AK48！”
　　“我不是问你这个！”首领之一的塌布杨发话说。
　　“我问的是，为什么带枪进来？”
　　“你以为呢？”瞥瞥枪，宣弘凌无聊地笑笑。
　　“是我在问你话，你该回答我！”塌布杨不耐烦道。
　　“有些人呐，明明借东西的时候说了很多的漂亮话，为了得到想要的东西，什么骗人的手段都使得上来，可是呢，一旦发现主人不是倾囊相送，还给自己留了一份当纪念品，便开始得理不饶人地计较起来，你说可不可笑？”宣弘凌不正面回答他，拐了弯地讽刺人。
　　“哼！带枪进来，摆明了就是预谋刺杀！”塌布杨二话不说，给他扣了顶大帽子。
　　“怎么这么大的人了还如此不明事理呢？不懂感恩图报也就算了，居然倒打一耙，我真要杀你们的话，何须一个人跑来找你们？”宣弘凌完全不给面子地嘲讽起来。
　　“你以为我们会相信你是来谈判的吗？”
　　“敢情阁下有严重的耳背？我什么时候说过我是来谈判的？”
　　“臭小鬼！你别太目中无人了！”塌布杨的脸上有着明显的恼怒迹象。
　　“目中无人？要知道没有我这个臭小鬼，你们这群不成气候的小土兵还不知道窝在哪个老鼠洞里筹划着你们百年后都不可能实现的愚蠢理想。我到要问你，没有我借你们的那八百军备和劫机的方案，你们凭什么安稳地坐在这里和齐塔巴拿乔？”宣弘凌傲慢地回答道。
　　“你――”塌布杨输了理，面子上有点挂不住，于是，他一不做二不休地向没收枪支的属下使了个眼色，意欲SHA人灭口。
　　“军备和方案虽然都是你提供的，不过，对于我们这些个拿自己的命在刀口上舔血的人来说，并不是随随便便才走到今天的！”危机时刻，端坐在塌布杨旁边位置上的一位年长者给手下打了个“住手”的手势，有条不紊地接话道。
　　“以我看来，你们不过就是些打着义军旗帜和口号的流氓军，而且在等级上高不了土匪多少。你说，你们是在用命起义，我看，不见得！一支有操守的起义军绝对不会做出绑架女人这种下三烂的勾当，况且还是用令人最不耻的欺骗行径！这样的军队也算是有原则吗？”宣弘凌轻视道。
　　“宣弘凌，我知道你今天是来找我算账的，你有什么不满，尽管冲我来，请不要羞辱我的同伴。”终于，拉塔挲从长时间的沉默中开了口。
　　“枉我浪费了这么多口水，你TMD总算不给我装哑巴了。”宣弘凌不客气地望向拉塔挲。
　　“这天下没有白吃的午餐，既然我是债主，你们是欠债的，谁都别在我面前TMDJ，尤其是你！”
　　“你看我不顺眼，我可以理解。但是，我也向你保证一旦事态稳定下来，你提供给我们的军备都会如数折现付给你，一分钱不会少你！
　　“钱！你以为我稀罕那种东西？”听了拉塔挲的话，宣弘凌的脸色立马变得极为难看。
　　“你知道吗，拉塔挲！像你这种人如果换作在中土，不等齐塔巴来收拾你，我老早就忍不住轰了你的脑袋了！”
　　“你来果然是因为公主吗？”拉塔挲平静地走向他。
　　“你知道就好！”
　　“我们不会伤害公主的，这件事结束后，我们会派人把她安然送回去。”
　　“你以为事情就那么简单？说什么不会伤害瓦娅，你对她的伤害从一开始就已经造成了,偿还得了吗？”
　　“既然这么在乎她，为什么还要隐瞒她你的身份，扮成女人在她身边忽悠了这么久，难道这就不算是欺骗了吗？假如你比我更懂得珍惜公主，就更不该骗她。”对于宣弘凌的仇视态度，拉塔挲并不动气，稳沉地反将了他一军。
　　“你说的没错，我骗了她。某种程度上来说，我欠她一些东西，然而，我对她没有愧疚之心的唯一一点是――我不需要对她的感情负上任何责任，因为她一心一意去爱，甚至愿意为他放弃公主身份的那个人并不是我，而是混蛋的你！”
　　“……”宣弘凌的话让拉塔挲突然又回到了无言的状态里去。
　　“区区八百火枪的装备我宣弘凌当然不放在眼里，只不过，你利用我来绑架瓦娅，光这一点，就足以让我多送你几桶火药，帮你彻底地洗洗肠子！”
　　“那阁下想怎么样？”三个民兵头领中年纪最长的朗卢巴问道。
　　“不想怎么样，只想要你们交出公主来。”宣弘凌不含糊地回答说。
　　“哈哈！老子还以为你小子大言不惭地想说什么呢！结果――”塌布杨闻言大笑起来。
　　“我们等这一天等了多久，你可知晓？好不容易得到手的谈判筹码，你觉得我们真会因为你的几句话而放手？”
　　“我当然不会天真地认为你们肯放弃这个便利的条件！从你们拿雅吉伦当幌子，派赶死队把劫持的飞机转航到孟叙边境的驻扎地上去的时候，就已经证明了一点――你们联合起来的所谓的义军部队其实并不仅仅是一个保障人民利益的无私集团。”宣弘凌很干脆地点明道。
　　“你这话是什么意思？”塌布杨觉察到宣弘凌话中带话。
　　“据我所知，雅吉伦几世纪以来都是个物资奇缺的城市，更不是一个适守的据点。齐塔巴一世的时候，把各大义军主力赶到了这块贫瘠的国土上来，为的就是限制民兵团的力量，防止再度发生大规模的反叛事件。水谷的引流不过是个借口，因为大家心里都清楚，就算把水谷吸干也解决不了南部的干旱问题。雅吉伦更是个无底洞，再多的供给也满足不了恶劣的现状，所以，与其说你们急需的是水源，还不如说你们是想一次性地敲诈齐塔巴一笔！”平日里虽然对什么事都提不起兴趣来，但认真分析起政局来，宣弘凌还是有些天赋的。
　　“要是我猜地没错的话，兴许你们早已和苏隆王联手了吧！”
　　“你少在那里血口喷人！”
　　“好吧！那你告诉我，是谁给你们撑的腰，让你们这么肆无忌惮地绑架公主？你们和齐塔巴打交 
 24、营救公主 ... 
 
 
　　道不是一天两天了，也了解他的个性。这件事不管有没有完结，他都不会这么放过你们，我到不信你们全都不怕死了！”
　　“我们早就做好了心理准备，大不了就是同归于尽！”
　　“那你们也最好做好心理准备，不用齐塔巴来讨伐你们，我可以轻易让你们三大主力军在一夜之间――全灭！”宣弘凌阴阴地放话道。
　　“小子！你也太狂妄了吧！”朗卢巴沉着脸说。
　　“狂妄的不是我，而是你们这些家伙！你们可知道绑架青焰堂少主的女人，后果是什么吗？”宣弘凌的话形同丢了颗炸弹下来。
　　“青焰堂？！你是青焰堂的――”
　　“你们该在绑架瓦娅前，先了解下为什么我会无偿给你们提供那些枪弹。没有人会在国际联邦政府的眼皮底下公然触犯国际反武器条例通则，这是大忌中的大忌！除非那个人――有一个可怕的后盾。”
　　“你刚才说，公主是――”拉塔挲对宣弘凌的话有了些疑惑。
　　“我的女人！怎么？不敢相信我的身份还是不信我有能力让她爱上我？”宣弘凌挑挑眉峰道，
　　“你以为我帮她私奔，就代表了我对她没感觉？还是说，你觉得她经过了这场背叛，仍旧会再死心塌地地爱你？”
　　“我――从不敢对公主有所妄想。”拉塔挲不自觉地握紧双拳，心中有所动摇。
　　“因为你是个十足的混账和懦夫！”面对拉塔挲的退缩，宣弘凌只鄙弃地微一笑。
　　“我只希望你记住了，既然你从头到尾都刻意保持着这种距离，那就让它成为永久的距离吧！千万不要再靠近瓦娅半步，否则，不仅齐塔巴不会放过你，我也会让你生不如死。”
　　“这么说来，你是青焰堂当家宣弘安的？”火花四溅的争吵中，朗卢巴总算插到了一个空档导回了正题。
　　“亲弟弟，也是唯一的继承人。这次我来就是要把丑话给你们说清楚，今天我给你们一个知情的机会，也是忠告，不要到了青焰堂介入，你们才开始后悔。要知道黑DAO不同于那些皇族国王，不会忌讳到底SHA了多少人，如果你们识时务的话，最好不要激怒我。”
　　“那如果我们放了公主，对我们有什么好处？”在强权面前，朗卢巴有了让步的意向。
　　“没有！除了你们的命，你们得不到任何的东西！”宣弘凌一反谈判的宗旨，专制道。
　　“我们花了这么多心思把那女人绑来，现在却要血本无归地放了她，岂不可笑！”塌布杨当下冷嗤一声。
　　“因为假如你们不放了公主，连血本无归都得不到！”宣弘凌眯眼，冷笑。
　　“那老子就先杀了你！”塌布杨激动地拿起枪对准宣弘凌的头。
　　“这世上有胆说‘想杀我’这三个字的人不多，你是神经错乱了，还是搞不清楚状况？就算是神经错乱，也该分得清哪些话该说和哪些话不该说。”一点也不把他的威胁当一回事，宣弘凌将头迎上前去。
　　“有种你就开枪啊！你想知道人身上的骨头是怎么一根根被拆下来的吗？哦！你的骨头不够拆的话，还有你的家人的可以继续，我想，我死了以后，我大哥就会有大把大把的时间可以用来对付你们，因为他不用再把时间浪费在我身上了。”
　　“你――你――死吧！”
　　“够了！塌布！不要做蠢事！青焰堂的人不是我们惹得起的。”在塌布杨即将扳下扳机的同时，朗卢巴及时地阻止了他的疯狂行为。
　　“装备既然给了你们，我是不会再要回来的，所以，我希望你们走得远远的，不要再出现在叙坦司的国土上。这是我对叛徒唯一的仁慈！”眼角刮了拉塔挲一下，宣弘凌开出了他的条件。
　　“如果我们答应了你――”
　　“我可以帮助你们逃跑，暂时保全你们及你们家人的性命。我想与其为了那些实现不了的理想，毕竟活着才是最大的福利吧！”
　　“我们会考虑你的提议。给我们一点时间，容我们商议一下。”朗卢巴想了想，终于妥协了下来。
　　“好！我不是个不通情达理的人，给你们点时间是应该的，但不要让我等太久，因为我会不耐烦。”就这样，原本是一场僵持在风尖浪头上的国际绑架案，在宣弘凌大胆异类的谈判下，不费一兵一卒便顺利地拿下了主控权。
　　
　　




25

25、离别的预兆 ... 
 
 
　　瓦娅公主被绑的第十五天后，事情忽然有了突破性的进展――作为判军首领统帅的拉塔挲首次主动要求与叙坦司的外交部在雅吉伦东城的议会厅进行一场最终的和平谈判。双方经历了紧张的四小时交涉后，终于达成了初步的协议，仅在第二日的辰时两军便顺利地交换了人质，未造成任何人员的伤亡。这次事件的发生，给中东的国际局势带来了不小的冲击，一方面反应出了叙坦司内政上的一部分弊端以及齐塔巴治国政策上一直以来存在的一些问题，另一方面也使得孟叙两国歇停了半年之久的战争又将重新演变为一场大规模的军事抗战活动。尽管国际各界纷纷揣测齐塔巴三世不同以往的“温和作风”背后的真正意图，却不得不佩服他此举的高明，在人质得以获救，叛乱份子趁机逃往国外的同时，他也在“受害者”的立场上得到了一个强而有力的同盟军――特奥勒伊公国的倍达?菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓一世。这于长年耗战已至筋疲力尽的孟叙两国来说无疑预示了一个很快将要到来的结束。
　　走在皇宫的大殿里，兴许是因为男装的缘故，很快便引来了周围侍从的侧目，然而，宣弘凌并不怎么在意别人对他的视线。在镁光灯下待久了，就这点好处，即使被人当成猴子似得欣赏，也能做到处之泰然。长年练就的屏蔽功力此时愈显非凡，在闲杂人等的注目礼之下，他仍旧可以专心走他的路，仿佛一切的异样关注皆是虚空幻影。
　　“公主留步！”追赶着前方闪现的那抹华丽的人影，宣弘凌不由地加快脚步。算算日子，瓦娅回宫也有不少时日了，却始终没有踏出过东宫半步，躲他的意图十分地明确。劫机事件过后，东宫门前的警卫部署比平常增加了好几倍，加之密道也因此被全面封锁，他根本寻不到任何的机会跟她见上一面。本以为出嫁之前，她都会一直躲着不出来，没想到竟然在这里意外地遇上了。
　　“宣先生有什么事吗？”瓦娅缓缓地回头，华贵的脸上尽是不失仪态却十分冷淡的表情。
　　“还在生我的吗？”眼对眼的时候，宣弘凌已不再能从她那双晶莹的眸子里看到熟悉的信任感。
　　“先生何出此言？若非先生舍身相救，瓦娅又怎能安然地回到宫中？”
　　“果然在生我的气！”听出了她语中的暗讽，宣弘凌无奈地抬抬眉。
　　“不是有意要骗你的。”
　　“无论先生是有意还是无心，瓦娅都没有权利责怪先生，只是――先生不该欺骗一个朋友，当然，倘若先生真把我当成朋友的话。”瓦娅眨眨眼，心平气和道。
　　“正因为把你当作朋友，所以，才不想让你知道一切啊！”
　　“这样，你又和皇兄有什么不同？凌！我以为至少你会平等地对待一个朋友，看来，我错了，是吗？”瓦娅失望道。
　　“瓦娅！不想你知道我的身份，是因为那样的我会觉得难以正视你！对我来说，宣弘凌这三个字并不是传言中那么光彩的名字。”宣弘凌毫无保留，当着她的面说出了自己的心里话。
　　“为什么？”瓦娅不解地看他。
　　“你有个把你养在深闺中的大哥，我也有一个令我难以自处的兄长。对你来说，自由是那么地宝贵，可是，我呢，我的自由仿佛像是一种慢性毒药，每时每刻都在提醒着我活在一个永远也不会属于我的世界里。我一生下来，母亲就因为我难产而死，于是，父亲只得把全身心的精力都投注在了我的身上，可以说我是一个在众人期望下长大的孩子，集宠爱与光辉于一身，生来就应该是青焰堂第一顺位的继承人，可是偏偏我总是让父亲失望，到他临死时，也没能做出一件像样的事情来让他宽心。大哥和我则完全不同，无论做什么都很完美，几乎寻不到一丝漏洞，尽管是父亲领回家的养子，可是，大家都看得出来，大哥比我更适合继承青焰堂。大哥千方百计地想要把我推上继承人的位置，是因为青焰堂内部对他的身世总抱持着模棱两可的态度，再加上父亲生前从来也不肯接受我不愿继位这个事实。所以，我胡闹，散漫，让自己恶习不断，希望让所有人都清楚地看到我不适合当老大，心里想着，这样也许他们就会放过我。”宣弘凌暗下眼神，叹了口气。
　　“凌――”听闻他的经历，瓦娅一阵动容。
　　“有时候吧，我觉得我活着就是种无奈，明明已经如此任性了，然而，大哥却没有一丝一毫地退步，仍旧紧逼着我去面对那些我不想面对的东西。瓦娅，倘若一个人想把自己永远地藏起来，不停地告诉自己，千万不要变成别人的期望，那么这个人一定不会喜欢这样的自己。无论舞台上的雅戈有多风光，但是回到了现实生活中，谁也不能创造神话。”宣弘凌苦笑道。
　　“我一直以为凌是个勇往直前，没有多余愤慨的人。你知道我有多么憧憬你，好想跟你一样想做什么的时候就去做什么，不顾其他人的眼光。”第一次看到有那么多烦恼和迷茫的宣弘凌，瓦娅突然觉得他变得那么地真实，不再是光环围绕之下那个遥不可及的影像。
　　“如果我真像你说的那么无所畏惧，就不会经历了一次又一次的失败，还学不到教训。” 宣弘凌自嘲起来。
　　“在感情上，我和你一样，都输给了那个人，输给了自己。或许从你身上我看到了部分的自己，才不由地喜欢上了你。我那时以为只要我帮了你，你就可以代替我得到幸福，结果却害你变成今天这样。瓦娅，我希望看到你开心，不管是以什么样的身份来面对你，这点是不会变的。”
　　“能够认识你，我真的很开心啊！”瓦娅垂眸浅笑起来。
　　“可能我会有一些些不想原谅你，对你有一些些的生气，不过，我还是很感谢你，为我所做的一切。”
　　“瓦娅，可以给我个机会吗？”猛地，宣弘凌一本正经地问她。
　　“我有那个荣幸可以娶你吗？”
　　脱口而出的竟是叫对方惊愕的一句话。只楞了两秒种，瓦娅重新拾回了离魂，定了定神色。
　　“凌！就算是你，开这种玩笑我可是会很生气的哦！”
　　“我不是在同你开玩笑！”宣弘凌认真道。
　　“我知道你不想嫁给那老头。”
　　“对！我是不想嫁去特奥勒伊，当什么皇后，可我也同样不想嫁给一个因为负罪感而娶我的人。撇开你骗我这件事不谈，从头到尾你都没有义务要担负我的未来。站在朋友的立场上，我们都是平等的，而我不想打破我们之间的友情。”
　　“嫁给我，万一将来碰上什么喜欢的人，你还有机会可以――”
　　“老实说，你真觉得我还有机会再爱上别人吗？呵呵！我怕了，凌！没有办法，也没有勇气再爱下去。所以，于现在的我而言，嫁给谁都是一样的。”瓦娅不自觉地流露出与年龄不相称的沧桑感来。
　　“经过了这么多事情，我希望的只是一个平静的生活，不想去想不该我想的人。凌！相信我可以照顾好自己，虽然没有了爱，但我也还是我啊！到是皇兄，比起我来，他更需要你。” 
　　“何出此言？”宣弘凌皱着眉头，很不认同。
　　“皇兄一直都把自己隔离在痛苦的世界里，他用折磨自己来缓解心中的负疚感。这么多年了，我都没有看到他为了谁而有过那么大的情绪起伏，你出现后，我便知道你在他眼中是特别的、不一样的存在。如果不是你，他不会做出那么多反常的举动。既然我们是朋友，你就当是再帮我一次，替我好好照顾他，算我拜托你的最后一件事。”瓦娅说着，抓住了他的手。
　　“只有这件事――我办不到！”宣弘凌并不想承诺他做不到的事情，对于和齐塔巴的关系，这其中有太多的不定因素。现在是，将来也必定是（假如他们还有将来的话）！
　　“凌！皇兄除了你，谁也帮不了他。他已经失去了太多的东西，不能再失去你，所以，你不能就这样丢下他不管啊！”
　　“倘若我继续留在他身边，恐怕大家都会――”
　　“都会怎么样？”宣弘凌的后半句话还没来得及说出口，走廊的前方便出现了一个冷漠的轮廓。
　　“皇兄？！”
　　“身子还没好就多休息休息，我可不想让你未来的丈夫以为我是虐待你，没把你养好。”酷脸扫了宣弘凌一记，再看妹妹时，扎新得立马换上了一张比较温和的面孔。
　　“皇妹已经休息地够多得了，在宫里憋坏了，出来散散步而已！”瓦娅顺口回道。
　　“等一下我让耶布送你回去。”
　　“不必了！南茜在门外等着我，我和她一起回去就好。皇兄不必为我担心！”
　　“瓦娅！你是不是怨我把你嫁给倍达？”顿了一下，扎新得艰难地启口。
　　“皇兄自有皇兄的考量，皇妹并非不明事理之人。”瓦娅非常得体地回答。
　　“有时候，我还真希望你能够不识大体一回。”扎新得半掩着眼睑说道。
　　“瓦娅！你从小没有向我提出过什么要求，起码这次，我想听听你的要求。”
　　“皇兄！如果我有什么要求的话，那就是请你一定要好好保重，因为皇妹远嫁他国，唯一牵挂的亲人就只有皇兄你了！”瓦娅动情地拉住扎新得的衣袍。
　　“你――”
　　“我到是想求陛下完成公主的一个心愿。”看到这里，宣弘凌终于憋不住开口了。
　　“说！”扎新得瞥了他一眼。
　　“请陛下暂延公主的婚期。”
　　“原因呢？”
　　“我想带公主去一个地方，一个公主一直以来都想去的地方，请陛下允许！”宣弘凌提出请求道。
　　“本王怎么知道你是不是借故再一次利用公主，好让什么危险的人物接近她？”扎新得充满不信任地否决了他的提议。
　　“陛下如果认为我还会做出什么对公主不利的事情来的话，我也无话可说，毕竟我是个有‘前科’的人！”不想与他争吵，因为离别在即，他已经没有时间可以浪费了。
　　“皇兄！凌不是那种人，我可以向你保证他的人格。请不要再用言语来侮辱他了，好吗？” 瓦娅替宣弘凌解围道。
　　“即便你这么说，我也不会让他带你走！”扎新得寒着眼神道。
　　“瓦娅尚懂得顾全大局的道理。我会按照约定和倍达一世陛下完婚的，请皇兄放心！”
　　“瓦娅！” 
　　“凌！什么都不要说了，你的好意我心领了，但是，我也说过，我身为叙坦司的第一公主，有很多时候都是身不由己的。”瓦娅为不让宣弘凌继续说下去，引发他和兄长又一次地争吵而打断了他。
　　“看来，我说什么都改变不了你的决定了。”宣弘凌看出了她心意已决。
　　“凌！不管我身在哪里，是什么样的身份，我们永远都是朋友，是吗？”瓦娅会心地一笑。
　　“啊！永远都是！”宣弘凌望着她，心里不是滋味。明明是一个需要呵护的柔弱女孩子，却必须面对如此残缺不全的命运而强颜欢笑。为什么老天就不能赐给她一个可以永远保护她，不让她受伤的男人呢？
　　“有你这句话就够了！”瓦娅点点头，然后，冲着扎新得行了个礼。
　　“皇兄！我先告辞了！”
　　瓦娅的背影迅速地离去，留下两个男人同时立在那里僵了很长一会儿。
　　“从本王的地牢里逃出去后还敢回来的人，你是第一个！”打破沉默的显然是扎新得不友善的声音。
　　“这算是表扬我吗？”宣弘凌习惯了扎新得恶语相向的说法方式，仅挑挑眉。
　　“你真以为不管你做了什么，本王都会饶你不死吗？”
　　“我很清楚我在陛下心目中的地位，不敢妄自尊大！”宣弘凌对答如流道。
　　“知道就好！只要本王想，随时都可以要了你的命！除此之外――”捏起他的下巴，扎新得神情古怪地突然停住了到口的话。
　　“陛下！中联使节来访！”暧昧的气氛维持不了多久，便有搅局者不识时务地出现，递上了印有紫藤花式样的求访信函。
　　接过信件，随手拆开，扎新得快速地瞟了下大致的内容，问道――
　　“来了多久？”
　　“回陛下，人刚来不多会儿。”信使低头回话道。
　　“几人？”
　　“据馆处说，只来了一位。”
　　“现在人呢？”
　　“摩布哈桑大人将那位大人安排在外交庭的客房，阿拿莫大人亲自在招呼着。”
　　“恩！你去吧！本王稍后就到。”挥挥手，扎新得退去来人。
　　“我先回房了。”看到了刚才那个雷家特有的标志，宣弘凌心里多少有了点谱，很自觉地准备躲回房中。
　　“不用回房了！既然人都来了，不去见上一面岂不让人笑话本王连点基本器量都没有嘛！”拽住他的手臂，扎新得阻断了他逃跑的念头。
　　“我不能见他！”宣弘凌一脸颓废地挂在他手上。
　　“哼！本王要你见他！”冷笑一记，扎新得拖着他就走。
　　“你明知道他是来带我回去的！”望着他的侧脸，宣弘凌试图分析他的病态心理。
　　“那又怎样？就因为他是你喜欢的男人？本王就该把他放在眼里？”
　　“你――”
　　“别怀疑！本王知道的远比你想象中得多！”嗤笑了一下，扎新得加大了迈开的步伐。
　　
　　




26

26、新欢VS旧爱 ... 
 
 
　　中土之国，说到四方长老会鼎立时代就不能不提到十大长老姓氏――沙、吴、封、刘、白、伊、沈、宣、权、邱。除却历史上遗留下来的七大家族掌控着中联政府的命脉以外，在黑DAO上最具权威之力的教父帮派莫过于由十大长老组成的集权系统，千百年来维持着中土国的强大统治。
　　隶属十大黑BANG之一的青焰堂，在经历了十年战乱烽火的洗礼下，年迈的宣奂寒最终在战争的第五个年头里把自己传承了二十年有余的“王位”交到了青出于蓝，胜于蓝的长子手中。年仅十五岁，宣弘安便继承了父亲的位置领导起了青焰堂这个庞大的黑DAO组织，用他的魄力和才能，不仅轻易收服了帮众的异心，更以前所未有的姿态把青焰堂推上了历史的高CHAO，势头不可挡地为组织拓展出了大片疆土，深得各大长老的称赞和赏识。
　　虽然对于这个大儿子，宣奂寒有着几乎百分百的满意程度，可是，关于宣弘安的生世却始终是个迷团，非但在外界，就连在青焰堂内部都甚少有人知道宣弘安的确切来历。七岁大的宣弘安就是这样腾空出现在了众人面前，而此时的宣奂寒膝下尚未有子嗣。凡是混DAO上的人都知道宣奂寒是老来得子，将近四十好几，原配夫人才为他产下一男，也就是后来的二公子――宣弘凌，并且，心爱的妻子还为此付出了生命的代价。打从那时起，宣奂寒就把对妻子的无限愧疚都化为了对小儿子的期望，无时无刻不关怀备至，纵使宣弘凌远不如兄长宣弘安那么用心于“家族的事业”，纵使宣奂寒闭眼前那一刻也没能实现“把心肝宝贝儿子培养成能够独当一面的继承人”的心愿。
　　多年来，青焰堂的高层们始终站立在矛盾的两头，一方面期冀着宣弘安给他们带来的巨大利益，另一方面又防备着宣家的产业落入非嫡出的继承人手里，所以，谁也不愿意主动去捅破那张最后的薄纸。然而，就在外界对宣家的神秘面纱做出种种揣测的同时，宣弘安却以另一个微妙的身份出现在了世人面前――猎鹰堂的八堂之首鬼秋堂堂主，银狼之下的接棒者。
　　“你找我？”关上书房的门，雷晋走到宣弘安的身旁来。
　　“恩！有点事要拜托你！”放下手里的东西，宣弘安把一打资料丢到了雷晋面前。
　　“我知道这个时候找你来办事有些为难你，不过，就当是你欠我和凌的吧！替我把他带回来！”
　　“为什么？”翻了翻其中的几页，雷晋快速浏览了一下重点。
　　“那个男人不适合他！我不想他卷入这场纷争里去。况且――我也没打算再给他机会胡闹下去！我本以为你的事情会让他多少受点教训，却不料他还是这么不知收敛。”也怪他和父亲自小纵容凌，心野了真是收不回来！
　　“你这可是在承认你的教育彻底失败了。”雷晋从中抽出一张照片来放入口袋中。
　　“我不会承认什么！去吧！以你的能力，不要让我再次看到意外。”宣弘安用很淡然的态度下达指令。
　　“你要我以什么名义把他带回来？你知道他不会乖乖跟我走，尤其是这个时候。”末了，雷晋突兀地问他。
　　“什么名义都好，总之，我不许他再和美尔卡那多一族的人扯上关系，这对他没有好处。”宣弘安生硬地回答道。
　　“没有好处的事也不见他少做过，你哪回会管他。你小子少忽悠我！只是派人去接他回来的话，还需要我出马吗？你老实告诉我，你到底在想什么！”雷晋该不糊涂的时候脑子还是足够清醒的。
　　“如果我说了，你会――看轻我！”
　　“你该不是还在想着八百年前的那档子事吧！你傻了吗？为了他们宣家，你还不够――”
　　“晋！你要明白，不管怎样，我都姓宣，这是我这辈子都为之骄傲的一件事，所以，不要把我和你千方百计想摆脱雷家控制的状态相提并论。为了父亲，为了凌，我是心甘情愿做任何事情。”不等雷晋说完，宣弘安便打断了他的无礼。
　　“凌那小鬼可不是这么想的。不要装作你不知道，你应该比谁都清楚，你要他安稳地结婚、生子，他是不会遂了你的心愿的。”当朋友的，雷晋也和他直来直往。
　　“我知道！你以为我让他和你交往是为了什么？”宣弘安毕竟是宣弘安，永远都是那么地深谋远虑。
　　“安！有时候我觉得你还真是‘理性’地让人害怕！”丢下意欲不明的话，雷晋转头，接任务去也。
　　
　　751事件过后的一周，刚刚平静了没多久的冯?布恰皇城里突然来了一位意想不到的贵客。本着叙坦司与中联长期紧张的外交局势，中联的七王之一――雷氏的到访无疑给这座“闭关自守”已久的宫廷带来了一个极不安定的因素，也使得皇宫上下突然陷入一片忧心忡忡的疑云中。
　　“请――请――喝――茶――啊――”由于太过慌张，颤抖的手还未来得及将茶水稳稳地端上桌就落了个空，随着四溅的碎玻璃，泼洒的热水也险些倾倒在了客人的脚上，此举立刻引来了对方一阵不满地蹙眉。
　　“对――对――对不起，对不起――我――我――”端茶的侍女连声道歉，卑微地跪在地上，将一颗头颅点地如同失控了的震动引擎。
　　“叙坦司的待客礼中该不会有‘泼水’这一条吧？”盯着惊恐的女人好一会儿，雷大少才不悦地发话道。
　　“本垭米进皇宫当女侍不满三天，难免对大场面有些怯生，雷先生请莫见怪！”中联之人不敢怠慢，阿拿莫马上补了句圆场的话来。
　　“我――阿――阿拿莫大人！我――实在――对不起！”本垭米跪在雷晋边上，拾起周围地上的碎片，还不忘连连说着对不起。
　　“不用收拾了！你下去吧！让尼菲菲换一杯新的上来。”阿拿莫生怕客人故意刁难，心慈地支开毫无经验的女侍。
　　“是――是！”几乎是逃跑的模样，本垭米拎着盘子就退了出去。
　　“雷先生不介意的话，请先用我的这杯！”把自己面前尚未动过的茶水递到雷晋身旁的茶几上，阿拿莫做了个请的姿势。
　　“不用了！我不是来喝茶的，也没耐性在这里跟个小厮耗！我要的人你们什么时候交出来？”对于阿拿莫的拖延战术，雷晋一点都不含糊，直捣黄龙地问道。
　　“我已经让人去请陛下了，请雷先生稍安勿躁。”
　　“我没有见你主子的兴趣！不要浪费我的时间！”雷晋傲慢地回他。
　　“没有见本王的兴趣！哼！这可是本王听过的最为猖狂的话语了！”雷晋的话正巧被门口进来的扎新得听见，很是让这位脾气欠佳的国王不高兴。
　　不语，雷晋的眼同时扫到了扎新得身后的男孩，给了对方一个彼此才懂的眼神。
　　“大哥还是让你来了！”宣弘凌说着，叹了口气。
　　“跟我回去！”没有半句废话，雷晋简洁地说道。
　　“我――”
　　“他是本王的奴隶！没有本王的允许，他哪都不能去！”不给宣弘凌讲话的机会，扎新得抢先回答道。
　　“奴隶？你在开什么玩笑？”
　　“本王像是在开玩笑吗？”扎新得给了对方一个目中无人的冷笑。
　　“根据国际法案第一千三百九十五条，通则六，非法囚禁国外自由民，不用我来告诉你是什么罪名吧？”雷晋拿了个冠冕堂皇的理由来压他。
　　“猎鹰堂的人什么时候开始遵守起国际条约来了？本王还真有些稀奇！”针对他的话，扎新得只露出一个嘲讽的不屑。
　　“那你该庆幸我今天是独身前来，经由中联的正常外交渠道出访贵国。倘若是以猎鹰堂的名义，就不是那么轻易就能了事的了！”叙坦司的第一公主嫁到特奥勒伊，齐塔巴三世无疑是在瑞杰亲王那里上了把万无一失的保险锁。既然猎鹰堂不能动他，就算是给银大面子，安也不好动用青焰堂的力量来解决这次的纷争，所以，会派他来，多少是有他的一点顾忌。
　　“本王还在想传言中银狼的接班人是个有多大能耐的家伙，结果只不过是个嫁他人之手，瞻前顾后的怕事之人。”
　　“哼！你可不要搞错了！青焰是认为你不够资格让他动手，所以，才让我替他来跑这一着！至于凌，我就老实告诉你，你不配把他留在你身边，我要带他回去！”不和他东拉西扯，雷晋干脆摊了底牌和他说，
　　“青焰堂的人，不是你该沾惹的，我这么说，你该明白了吧？”
　　“资格？对本王来说，猎鹰堂也好，青焰堂也罢，本王从来都不惧怕任何人的挑衅。你们中土人由中联霸权开始，一直不缺少好战的因子，除了欧盟的那些自以为是的白痴，总把自己打扮成一副救世主的样子，本王最看不顺眼的便是你们！明明骨子里以残SHA为乐却还假装成一群正义凌然的烈士。本王为了捍卫最起码的民族尊严就被你们形容为‘暴君’，这天下早就被你们这群人搞地荒谬绝伦了！你竟然还在本王的土地上和本王谈资格，凭什么？”扎新得高高在上地诘问雷晋。
　　“就凭我可以把他带到你一辈子都看不到的地方去！”微勾嘴角，雷晋自负道。
　　“能把这小鬼从本王身边带走的，都将是死人！”扎新得同一时间也搁下了狠话。
　　“那就试试看吧！谁的话最有可能实现。”雷晋不怎么把扎新得放在眼里，仓促地打算结束这场会谈。
　　“你知道，本王向来不会给敌人有活路的机会。”扎新得用让人摸不透喜怒的表情望着雷晋。
　　“这点，我到是赞同！”因为他也不会！
　　“两位火气都这么大，很难心平气和地谈话吧！何不先喝口茶，降降火？”气氛僵到不能再僵的时候，阿拿莫只得站出来做个调解人。
　　“况且当事人一句话都还没讲，为什么不先听听凌的意见呢！”
　　说这话时，两双眼睛同时瞥向宣弘凌的位置，雷晋是一脸公事公办的样子，到是扎新得满眼蓄着“你敢跟他走，本王就把你砍成人棍”的杀气。
　　“这样的气氛下，我还能说些什么？”无奈地长叹一声，宣弘凌没力道。
　　“一个两个都想决定俺的人生，我他妈到底招谁惹谁了？”
　　“安不希望你留在这么危险的地方。”雷晋对宣弘凌解释道。
　　“大哥他最好把我放到太空里去养着才不会觉得危险。我都已经成年了，他就不能给我点自由吗？派你来又想证明什么？我的又一次判断失误还是他的再一次预言成功？”宣弘凌勾起一抹不爽的冷笑来。
　　“安不是那么自私的人。”雷晋皱眉，试图纠正宣弘凌存有偏见的想法。
　　“对！他不是，我才是！你满意了吧！”
　　为宣弘凌的话沉默了半分钟，雷晋一句话也没有讲，只是把眉头皱得更深而已。
　　“想回去的时候，我自然会回去，不需要你来接我！”憋了半天，宣弘凌才冷硬地冒出一语来。
　　“三天的时间给你考虑，等你考虑清楚了，随时来找我。这段期间内，我都会在外交馆等你！”见劝说无效，于是，雷晋利落地起身，也不告别，无视在场的其他人，悻步踏出会客室。
　　“所以，本王才厌恶中联的家伙，各个都是缺乏礼教之人！阿拿莫！这两天给我在外交馆加派人手，盯着他！”雷晋前脚一走，扎新得就对心腹臣子下达了指令。
　　“既然有了面子上的招呼，陛下大可不必担心他会闹事。”阿拿莫到是把事情看得很透彻。
　　“怎么说？”
　　“陛下难道忘了他们的宗旨是什么了吗？”阿拿莫提醒道，
　　“假使有一万个不得已，他也不会愿意打破他们老大定下的规矩。猎鹰堂上下行事的作风早在银狼势力蔓延到欧洲大陆之前就已经成为了国际间默认的典型低调模式。若非这样，他是不会甘心用中联的名义来同陛下打交道的。”一个极力想摆脱姓氏标签的人物，不是到了真正触犯原则的时候，是不会愿意走这下下策的。作为正统出生的路佩也许无法体会一个私生子在王族中生存的难堪与窘迫，但是，他却比谁都更清楚雷晋的心情。
　　“你不说，本王还真给忘了！与其说他是雷家的人，还不如给银狼当一条狗来得愉悦！”进来“见客”这么久，扎新得首次展现了一丝舒坦的容颜。
　　“陛下不是忘了，只是太过‘紧张’！”阿拿莫趁机“取笑”他道。
　　“本王有什么好紧张的！”拒绝承认，扎新得收起放松的神情，重新板回他那张臭脸来。
　　“当然是因为遇上敌手了！”
　　“本王才不会把这种小人物放在眼里！”扎新得不屑地冷哼。
　　“你们慢慢说吧！我先走了！”两个人谈得正欢时，宣弘凌却在一旁无聊地猛打呵欠。
　　“去哪？”下意识地拉住他，扎新得绷着面孔问。
　　“回房睡觉！”
　　“大白天地睡觉？该不会是去找他吧？”扎新得的疑心病又泛滥起来。
　　“伟大的陛下！我要想和他走，刚才就跟他走了！何必多此一举？你以为被你那顿鞭子抽过后都不用养伤的吗？我身上长的可都是人肉，到现在为止鞭印子还在呢！你要不要来鉴证下？”白了扎新得一记，宣弘凌懒得搭理他，拨开他的手，直接闪人。
　　情绪复杂地望着宣弘凌的背影，扎新得目送着他走出视线范围外，呆了好长一段时间。
　　“陛下现在才知道关心他？真是有些后知后觉呢！”
　　阿拿莫肆无忌惮的笑声惹来扎新得回头凶狠的一瞪。
　　“多话！”
　　 
 26、新欢VS旧爱 ... 
 
 
　　.returnValue=false">
　　 

作者有话要说：好戏要上演咯！小扎碰上一个暴躁的小晋同志，那“火光”将会是怎样的那？期待啊>_<
好啦！小雷雷出场基本没小凌什么事了，就等着乖乖被接回去吧！恩！和小扎同志的交易还是要继续的，否则后续咋发展呢？唉！小凌又该躲角落哭去了，55555555555为什么每次被卖的总是我―_―+




27

27、一触即发 ... 
 
 
　　雷来了，几乎是预料中会发生的事情。在他狭窄而又贫乏的感情世界里，雷曾经占去了大半的比重，至今都是他胸口残留下的一道深刻伤疤。父亲去世后，除了大哥以外，最常出现在他周围把他当瓷娃娃般“贡”着的人便是雷，所谓大哥默许下一年半的恋人，其实更像是特意安插在他身边的一个全职保姆兼眼线，好坏皆逃不出“如来佛”的掌控。他喜欢雷，那是不由自主的，没有对和错之分。对于他的到来，如果说没有一丝一毫的期盼，那是骗人的。雷是个孤傲的男人，不管到哪里，眼里都不会有让他留驻的影像，当被他用那样的一双眼睛看着的时候，是难以抗拒的，所以，翔笑他的傻，谢骂他的笨，他都认了。然，无论他的爱情再怎样地渺小与可悲，也不曾想过要用它来作为一种利益交换的筹码，毕竟他是那样认真地爱着，对爱情的这份纯粹他自认是不输于任何人的，只可惜他的痴情在别人眼中却显得那么地可笑。
　　“凌！听我一声劝，乖乖和雷晋回去吧！免得再生事端！”褚翔在电话那头苦口婆心地试图说服好友。
　　“你这吃里扒外的小子到底是帮谁说话呢？我为什么非得听他的话，和他回去不可？”宣弘凌倔强地嚷道。
　　“那你想怎样？留下来继续当齐塔巴的WAN物？宣弘凌！你这小鬼到底要几次才能学会不再一头热地扎进爱情里拔不出来？别说你大哥不赞成你留下来，有眼睛的人都看得出来，你不适合他！当初我叫你不要和雷晋交往，你不听，现在又来了个莫名其妙的家伙，我还真搞不懂你脑子里到底在想些什么！”褚翔变了个态度，厉声骂他。
　　“姓褚名翔的！你TM少管本少爷的事情！你和我大哥是穿一条开裆裤的吗？丫的还管我喜欢谁！”宣弘凌被他一说也怒了。
　　“你小子别光会对我吼！有种的就给我爱出点像样的结果来！不要整天让我笑话你P都搞不出来！你以为我是为了什么差点连命都丢了？还不是为了你这讨债的混小子！”褚翔继续训斥道。
　　“你现在是要和我秋后总算帐吗？什么时候改用经纪人的口吻了？”
　　“以你现在这种危险的想法，我再不阻止你，铁定会酿成大祸！你到底知不知道为什么你大哥这么反对你和美尔卡那多皇族有所牵连？”
　　“因为我的感情在他眼里从来都是一文不值！”沉静了一下，宣弘凌开口道。
　　“你真是生在福中不知福！你大哥就是太在乎你的感受了才没有采取强硬的措施逼你回去。如果换作是我，早让雷晋劈昏了你，直接把你抬回中土去了。还管你要不要，爽不爽！”褚翔不客气地说出了自己的见解，
　　“齐塔巴并非等闲之辈，这样的一个王不仅是强大，更是可以为了他的国家牺牲一切，包括你在内！你留在他身边多一天，就多一份危险，你搞清楚了没？他把自己千般呵护的妹妹送去特奥勒伊，你真当他脑袋秀逗了吗？”
　　“就算不是为了齐塔巴，为了瓦娅――我还欠她一个交代！你知道吗？翔！我不能允许自己走得这么不明不白，在我毁掉了她的一切之后。”那件事之后，宣弘凌对瓦娅一直心存愧疚，想找个机会弥补自己给她带来的种种伤害。
　　“这就是你的毛病！多管闲事！你要是当初不插手她的事情，什么问题都不会有了！现在，事情好不容易结束了，你还想再掺和进去？你是大脑生锈了，还是小脑短路了？”
　　“你有什么不满的？别以为替我挨了那几刀就可以骂人了！”宣弘凌阴沉地与好友互激起来。
　　“如果你的对象永远都是这些麻烦人物的话，我的回答是――是，我对你很不满，而且很失望！别说骂人了，我都想把你吊起来抽上一顿！”褚翔冷硬回答说。
　　“那我也告诉你，哪怕你要和我绝交，我大哥要和我断绝兄弟关系，我也绝不会向你们任何人妥协！这十几年来，我已经妥协地够彻底得了！再――见！”不等褚翔指责完毕，宣弘凌已一意孤行地拔断了通讯器的电板，没有犹豫，一气呵成地扔进离手边最近的水槽里。
　　好吧！全世界都不理解他吧！他就这样坚持了，如今天王老子也别想阻挠他！
　　
　　“先赞扬一下你的胆识！经过了上次的对话，居然还敢单独约本王出来见面！果然是个天不怕、地不怕的家伙！”扎新得依着腮，坐在使馆东面的主座上，俯视着下面的客人。
　　“我还以为之前的招呼已经打地足够充分了。难道陛下不够满意吗？”轻扬嘴角，雷晋正视着眼前的君主。
　　“本王暂且不杀你并不代表允许你在这里胡言乱语！你可别忘了，银狼一天没拿下这里，这里尤是本王的地盘，说到交涉，你似乎忘了最重要的一点――这里的一切由本王说了算！”扎新得威慑力十足地转动着手指上的王戒。
　　“哦？我还以为齐塔巴三世是个为了利益可以出卖一切的人，谈买卖是最适合不过得了。”雷晋面带嘲讽地说道。
　　“卫兵！”扎新得一声令下，立马有数十个守卫冲了进来，把雷晋团团围住。
　　“你低估了本王的耐心！雷晋！”
　　“既然有交易，好歹看在利益的份上，不要随便放狗咬人。万一把我脑子里存储的有用的信息给吓没了，可是得不偿失。”面对这种场面，雷晋到也自得其乐。
　　“本王没有那种多余的闲情来关心你们到底在打什么主意，更不喜欢为了一桩无法兑现的买卖而浪费时间！不管你是用中联的身份还是猎鹰堂的名号，本王都对此没有任何兴趣。”
　　“陛下对于银弹的制造图纸也同样不屑一顾？”雷晋当着他的面，取出了藏于口袋中的折叠式电子图稿。
　　“银弹？”
　　见齐塔巴对他的言论开始有点动摇，雷晋便接着往下说道――
　　“不要怀疑！这是货真价实的原版图纸，上面印有古拉普独一无二的亲笔签名，任何一个稍懂历史和武器的人都可以轻易辨认出来，当然，我带来的只是全部图纸的一部分，至于剩余的，就要看王愿不愿意合作了。”
　　“你想要什么？”扫了图稿一眼，扎新得干净利索地问。
　　“该不会想用这个来换那小鬼吧？”
　　“虽然我不能给凌他想要的爱情，不过，交换这么低级趣味的事情，我也同样没兴趣！况且我还亏欠于他！凌在场的时候，许多话是不太方便明说的。安要我来谈买卖，一方面是替银大送份厚礼给未来的亲家，另一方面――就是我今天要说的关键了！”
　　明白地使了个眼色，扎新得顺应他的话，退下了馆内所有的闲杂人等。
　　“记得你在本王面前的机会就只有这一次，有什么话现在说吧！”
　　“陛下一心想战胜苏隆王，不知是否有觉悟要牺牲一切了呢？”雷晋卖关子地问。
　　“你说呢？”扎新得微眯眼睛，反问他。
　　“陛下可曾听闻苏隆王有一位美丽非凡的皇后？”雷晋一反直率的个性，迟迟不进入主题，尽和对方打着擦边球。
　　“你到底想说什么？”
　　“如果我说，我可以帮您弄到取之不竭的银矿和完整无缺的银弹制造图纸，甚至可以借给您相当程度的兵力和作战装备，但条件是――您必须在战场上亲自砍下苏隆王的人头，迎娶他的妻子，陛下意下如何呢？”
　　“猎鹰堂想借刀杀人？”扎新得领会了他的意思，冰冷地一笑。
　　“文字上的表述我不关心，我所关心的是，陛下有没有合作的意向？当然，假使陛下不满意我刚才开出来的条件，我们还可以再谈。要知道猎鹰堂从来都不怕人狮子大开口，只要陛下开得出的条件，猎鹰堂都可以一一办到！”雷晋自负地表明――猎鹰堂向来信奉没有丰盛的奖励摆在面前，棋子就不可能甘心移动的道理。
　　“你就这么肯定本王需要你们的‘帮助’？”扎新得故意挫他的威风。
　　“虽然陛下现在得到了一个有利的同盟者，不过，王也不要忘了，特奥勒伊与叙坦司的国情完全不同。在特奥勒伊并不存在物资缺乏这一说，而历代的菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓王室都是将“以民为本”作为治国的方针。在他们看来，提升国民的生活质量和完善民众的保障措施是比打仗更为吃紧的政务，只要别国不主动招惹他们，他们是决不会出动一兵一卒。换句话说，倍达一世可以为了你的公主冲昏一次头脑，却不会第二次丧失冷静地帮你攻打孟托国，我这么说，陛下应该能够了解了吧！”关系到银大交代的任务，雷晋从来都不敢马虎，既然来见叙坦司的天才战神齐塔巴，不花点心思，怎能安然回去交差？
　　“你想说的就是这些？”扎新得也精明，不直接给表示。
　　“老实说吧！就现在中东和东非的格局来看，猎鹰堂更希望多一个朋友，而不是一个难以攻克的卡口！”
　　“也就是说，如果孟托不存在了，银狼就可以随意控制整片非洲大陆了吧！哼！他的算盘打地可真够响的，居然打到本王头上来了！要不是中联对着中东早已虎视眈眈，他银狼也该窥视我这片小小的国土了吧！怎么？想让全世界的人都归顺于他，给他当玩偶吗？”扎新得发怒的眉由于不悦而阴森地竖了起来。
　　“陛下可以这么认为！本来个人的立场不同，看待事情的角度也就不同，至少站在我们的观点上来说，并不觉得银大做得有什么地方不妥的！”猎鹰堂的强大已经不是一天两天的事了，这样的强大造成的结果不仅是稳定的局势，更是各大势力每每提到银狼这个名字便用一千一万个提心吊胆来加以应付。恐怕非但齐塔巴，就连姻亲的倍达王也是这么想的吧！
　　“王应该清楚，利益团体本身就是这么回事，无论过了几千几万年，都不会打破这个铁律的准则。既然好处摆在面前，王又何必固执己见？” 
　　“好！如果你能顺着本王的条件，本王就答应你！”利益面前，扎新得也不再坚持。
　　“陛下请说！”
　　“本王要银狼给本王一个保证，西亚一区，沿海不得设有高空台！至于边境以外，本王也不想看到任何威胁之物！”政治上的交涉，扎新得谈起来是得心应手。
　　“我会向银大转达陛下的意思！至于增援之物，如无意外，随时可送达叙坦司！”
　　“其余的，本王会在明日的朝会上和各大元老商议了再定。”
　　“恩！其他的，稍后我的副官会同你联络。我们之间的对话就到此为止吧！”雷晋轻点了下头作为结束。
　　完成了交易，扎新得也没有多做停留的意思，起身便打算回宫。
　　“哦！顺便提醒您一句！青焰说了，男人和女人，想要多少，他都可以给你，惟独凌，他是不会允许的。他不认可的人，谁也没办法迫他点头答应。如果您想强留凌下来，起码先放弃您的王位，假使连这点都做不到的话，我劝您还是早点死心！”不用猜测安的心思，他也能明白他的顾忌。齐塔巴这男人怎么看都不是吉人之相，想必血腥沾染太多，孽债无穷。
　　“本王的决定不是由他来做的！你替我告诉他，他的宝贝弟弟，本王要定了！有本事就从本王手里拿走试试！”霪悝地转头看了雷晋一眼，扎新得的神情是一种混合着杀气的宣战布告。
　　“关于这点，你还是自己去同他说吧！”雷晋还是那句老话――他既动摇不了安的想法，也左右不了凌的意愿，齐塔巴退不退步，这都不是他说了算的事，所以，他也懒得管。再加上他自己的事情就已经搞得焦头烂额了，哪还有闲情去关心别人怎么着！
　　
　　 

作者有话要说：可喜可贺啊~马上不幸福的两只就要被俺拆散了，就先偷着乐着吧！苦日子还在后头呢！不知道会不会写到全军覆没的地步，不过，死几只是肯定要滴~挖哈哈哈哈――




28

28、抉择 ... 
 
 
　　一个勇往直前却不知道怎样放弃的人，也许注定了会在感情的道路上走得很疲惫。每当宣弘凌试着剖析自己的时候总是很难反驳褚翔和司徒谢对他做出的那些评论。决心爱的时候是冲动和幼稚，他的痛苦就像是一种周而复始的自寻烦恼，明明不会有结果，可是，他还是义无返顾地任性了下去。弄到伤痕累累、遍体鳞伤之后，突然发觉那样的感情在别人眼里其实只是一则滑稽的笑话，悲哀吗？不！这已经不是用“悲哀”两字可以形容得了的感觉了。
　　雷晋并不爱他，从一开始他就清楚地知道这点，所以，失恋，那样的结果是轻易可以预测得到的。而齐塔巴呢，一个冷漠――异常冷漠的家伙为什么会搅地他心神不宁又自甘堕落呢？□，然后是施BAO，再接下去的唯有纯粹的发XIE，可那张从始至终封锁感情的脸面至今也未曾出现过一丝一毫的情感迹象，会对这样的一个男人动心，本身就是一种叫人不能理解的疯狂行为，即使说他宣弘凌犯贱也不为过！
　　“啊――烦死了！”烦躁地抓抓头发，宣弘凌对自己长久以来第一次的彻底反省想来是越发迷糊，越发犯困。脑袋打结了几万遍，可解决之道依旧是没想出来。他知道自己向来冲动，不善于冷静处理感情方面的问题，总是把事情搞得很糟糕，到头来还是该乱的照样乱。只在这点上和雷晋的处事之道略有几分相似，不过，比起那个没心没肺的家伙来，他的感情远要比他来得强烈许多。回头想想，那迟钝的家伙大概到现在为止都尚不能明白他为什么要生他的气吧！所以，说他雷晋感觉迟钝，一点都不假！
　　“在想什么？”晃神中，宣弘凌身边莫明地多出了一个声音，吓地他慌忙转过头去张望――扎新得已然坐在了他的CHUANG铺上。
　　“你怎么一声不吭地就进来了，想吓死我啊？”难得发个呆居然也被这暴君抓了个小辫子。幸好这家伙没有读心术，看不出他在想什么，否则逃不了又是一顿脾气。
　　“这是本王的寝宫，本王想进来自然就能进来！”扎新得理所当然地把CHUANG角上的宣弘凌抓到面前来。
　　“是！是！那尊敬的陛下回房有何贵干呢？”说这家伙讨厌，他还来劲了！
　　“研究你！”扎新得优雅地吐出这气人的三个字。
　　“元老院的大人们不是还等着陛下去议会吗？陛下何不抓紧时间赶去干正事？把您的宝贵时间浪费在我这个小小的‘女仆’身上岂不可惜！”这家伙又开始发神经了，算了，不理他，免得为他伤了神！反正他都打算要离开了，就暂时再忍他一阵子吧！
　　“在议会前，本王想找个地方静一下！”
　　“那我还是先离开，不打扰陛下了！”说着，宣弘凌就预备闪人。
　　“你似乎又忘了本王的话了。本王有允许你走了吗？”扎新得不悦地把他拽回身上，霸道地用力BAO住。
　　“陛下还想小仆为您服务什么？”宣弘凌也不抵抗，干脆顺着他的意附和道。
　　“你说呢？”手QIANG行地JI进他的上YI，扎新得的动作很清楚地表明了他接下去要做的事情。
　　“我想也是，陛下只有想做的时候才会想起我这个不起眼的NU隶来。”宣弘凌冷嘲热讽道。
　　“你是在向本王抱怨？”扎新得掰过他的脸来，阴阴地看着他。
　　“怎样都好！麻烦您快点解决！我很累，还想休息！”对做这种事，他已经麻木了。这种全不带AI的身体接触，除了发XIE以外，丝毫不能填补他心灵的空虚，可谁叫男人就是这种动物呢！
　　“是吗？”张口YAO住他的ZUI，扎新得把他YA倒在CHUANG上，粗暴地WEN他，直到口中一抹YIN红顺着两人的ZUI角慢慢流淌下来，破裂的伤口印在BAI皙的脸蛋上格外地刺眼。
　　“你想要什么？本王的爱？”
　　没有反抗的WAN具，这并不是扎新得想要的，面对宣弘凌的冷漠，他更不可能表现地心平气和，就算大脑里有着另一个声音在不断地告诉他不要为了这种“小事”而动气，可他还是不能自控地火大起来。
　　“我要不起，也不想要！”宣弘凌用他那破皮的ZUI角露出了一个无所谓的笑。
　　“撒谎！”面色突然变得凝重，扎新得恐怖地逼视他。
　　“我没有撒谎，我是累了，真的累了，不想再为了这种事情而让自己痛苦。”既然一开始就没有希望，他又何必傻傻地努力？到头来还不是一场空，什么也得不到？
　　“真是不满足啊！”扎新得扯住他的头发，对着他森冷地笑。
　　“不满足的人是陛下吧！想要看别人痛苦，可是，却吝啬地不肯给半张门票钱！”
　　“那又怎样？”
　　“宣家的人是不做亏本买卖的，我就是再蠢，好歹也姓宣！”意思是――不赚钱的事情，他已经不想再陪他WAN下去了。
　　“你休想离开本王！”大约是看出了他要走的意向，扎新得对他的态度更是毫不留情。
　　“如果你敢打逃走的念头，本王会将你的脑袋悬挂在城外百米的高台上！”
　　“也是！要是我SI了，陛下便不用担心您这个不可告人的PI好让人知晓了。”宣弘凌不客气地回敬他道。
　　“无论再怎么尊贵的王，总有那么一两个不能说出来的秘密吧！而保守秘密恰巧不是我的长项！” 
　　“就你的勇气，本王该重新给你打个分数了。不过，在此之前你可要牢牢记住一点――本王要你TUO衣服的时候，你连说‘不’的权利都没有！”
　　顺应话意，扎新得当下CHE破他的YI服，把他的双手绑于SHEN后。
　　“别想这么快就可以完结！本王会让你知道惹怒本王的后果是什么！”
　　这小子总是一而再，再而三地让他失去冷静，这样的暴怒在他出现之前是不存在的，可是，他的闯入却改变了这一切，让他变得更加狂躁起来。以为已经死寂的感情，正在黑暗的内心慢慢复苏，那于冷血著称的他而言是一种失控，而他一点也不喜欢这样的一种失控。
　　“现在，再敢跟本王说说看，你想离开我！”狡猾的人总是用YU望控制一切，在越发深陷的YU海中，扎新得唯一感到庆幸的是，宣弘凌这小子和他一样对作AI有着强烈的XU求。不管爱还是不爱，至少他的身TI是诚实的。
　　在无数相拥的夜晚中，宣弘凌早已习惯了他的QIANG占，无论自己有多么地不甘，喜欢却是缓缓由身TI的某处渐渐蔓延开来。
　　“本王要你保证，绝对不会离开我！”扎新得忍着下SHEN的BO发，就是不给他满足也不让自己满足。
　　“我――保证――不――了！”他怎么可以在他想要放弃的时候，又来SAO扰他的内心呢？明明已经下定决心要摆脱他的当下，又为什么还会有所动摇？自己还真是没用到了极点！宣弘凌在心里痛骂着自己。
　　变化是那么地突然，动作几乎停止在骤然间，宣弘凌的话仿佛是给扎新得身上浇去了一桶冰凉刺骨的冷水。
　　“滚！”扎新得猛然甩开他的SHEN体，用极度冰冷的态度吐出了一个单音节的字符。
　　“齐――”宣弘凌被他的忽然翻脸搞地一阵莫名其妙。
　　“滚！现在就给本王滚出去！”如果想要消失的话，就给他消失个彻底，不要再让他看到同样的一张脸！他不想再一次尝到那种锥心的痛，一次都不要！
　　“……”虽然不知道他为什么会光火，冷静了数秒后，宣弘凌还是默默地宣弘凌还是默默地抓了条薄被裹上，退出了QIN房。
　　“该死！”握着不得发XIE的下半SHEN，扎新得将拳头砸向了床梁。
　　仅一个和摩姬有着同样眼神的小子为什么能够做到这个地步？不是明明告诉自己他只是个WAN具吗？面对一个不服从的替代品，他又为什么要生气？听到他说要离开，血液就好像沸腾般地SAO动起来。为什么――为什么已经卸下感情的他居然可以让他挑拨心扉到这等程度？这段时间以来，每夜都BAO着这样的他入睡，渐渐地也看不到摩姬临死前那个叫他崩溃的场景了，还以为把他当成是NU隶就一切风平浪静，到头来却发现连自己都开始搞不清楚他们两个当中到底中了邪的那个人是谁？起初的NU隶――危险地已经不能把他再留在身边了！
　　
　　 

作者有话要说：两人的关系开始有了奇妙的变化，虽然始终不是往好的方向在发展，不过，俺看着这两只闹了半天终于上了点感觉，自己都觉得那个――累啊！




29

29、送别[上卷完] ... 
 
 
　　话说一旦中招，一世冤孽，爱情的开始便是注定要喝下苦水的。到来的时候是促不及防的，没有任何的道理可言，直到困难重重，一再阻挠，仿佛罪孽般的滋生，上帝也难以容忍。
　　宣弘凌知道自己时常会把一些不太重要的东西看得太过重要，而真正重要的却往往早已舍弃，就好像抱持着满腔的热情去期待什么，结果总不甚理想。
　　失败了一次又一次，然后就想，希望其实在另一种状态下是个很可怕的东西，和周而复始的循环物不一样，它的彼端总是摇摆着绝望的影子，两头的重心也仿佛拉力战般地持续着不断倾移的运动，只要一方稍出差错，另一方也会变得难以收场。不管坚信什么，还是放弃什么，都是太过执着惹的祸。如果能够再成熟一点，理性一点，明白一点，或许便不会把追求当作是人生的全部了。
　　脚迈开的步子不由自主地把他引到了使馆，他想见雷一面，分手到现在一直都在逃避，还没理清楚头绪的时候却又一头栽进了与齐塔巴纠缠不清的情感中，卤莽的行动，始终没有给自己留有一个可以重新开始的机会。趁着这次的机会，有些话还是说明白得好。
　　叙坦司一直以来都是个外交上非常强硬的国家，国际上的使节来访，最多只是招待在距离皇城不远处的独立严防区内，像雷晋这种可以入住使馆的人物，可以算得上是相当有身份的一种象征了。
　　使馆的外部筑着高高的石墙，这种看似普通的石块建筑，在冯・布恰附近的建筑群里已经成为了一种特有的传统风貌。材料看上去像不起眼的石头堆砌而成，其实却是胜过钢铁般的坚硬，混合了叙坦司东部一种稀有的矿物，使得石头的硬度变得超乎寻常地接近于金刚钻，连一般的子弹都很难穿透墙面，更别提想打洞入侵是何其地困难。异常坚固的房屋设计加上军用的防战地形分配使得这些严谨的风格作为常年备战的叙坦司国内所共有的一个鲜明特点。
　　“来见我就代表你终于想通了？”看到宣弘凌来找他，雷晋并没有流露出任何惊愕的表情来，而是一副预料之中的笃定。
　　“我会照大哥的意思离开叙坦司。”上来，宣弘凌就没有半句废话地说明来意。
　　“总算你也知道体谅安的一片用心了！”雷晋为他的话现出了一抹满意的神情来，习惯性地把手搁到了他的头上。
　　“不要再把我当小孩子看待了！”扫开他的手，宣弘凌非常严肃地看着他。
　　“雷！你该知道一件事情――假如一开始就对我没有意思，就不要给我温柔，让我误会。你至今为止的乎冷乎热都是造成我困扰的根本原因，就好像在所有的危难中，你总会出现，让我以为那是理所当然的依靠，然后，越陷越离谱。这样的错觉会令我多痛苦，你不知道吧？既然不喜欢我，就请你彻底地把我扔到一边，不要管我。给不了我想要的感情，我希望你起码能够做到‘漠视’这点！”
　　“我只是想尽量补偿你！”雷晋为他的话皱了记眉。
　　“你补偿不了我失去的东西，况且你也没有那个能力吧？伊大哥，月倪姐姐，还有一个突然冒出来的德国佬，我不觉得你还有任何心可以分给我。用我全心全意的爱，换来的是你的敷衍，我不想这样！所以，我们最好是在此划清界限，这样一来，至少还比较好相处。”宣弘凌再谈分手的事情时，脑袋却异常地清醒。
　　“我明白你的意思了！”雷晋也算识趣，轻点了下头。这小子是不想他插手他的事呢！也好，慢慢学着处理一些事情也是成长的必要条件，他该为他高兴的！
　　“我可以如大哥所愿地远离齐塔巴，不过，我不会跟你回去！”宣弘凌接着道。
　　“什么？”
　　“我现在已经到了成年的年纪了，不希望一直靠大哥养着。这几年来，工作上挣的钱也够我下辈子过活了，因此，我想搬出青焰堂。”
　　“青焰不会同意的！那是自掘坟墓，太危险了！”一旦离开了青焰堂，会有多少人想要来杀他，这小鬼大概不知道吧？
　　“我会好好跟着翔和谢学着怎么保护自己！他不必为我担心！”他相信以自己的才能和天资，不出两年，必定脱胎换骨。
　　“这算是你肯乖乖回中土的条件？”雷晋从他不同以往的神态中看出了他难以动摇的决心。
　　“你可以这么想！”
　　“也就是说，你不会和我走咯！”这趟看来除了生意谈成以外，是带不回他了！安那小子又要怪他节外生枝了！
　　“来的时候本就分道扬镳，回去的时候又何必走一起呢？”宣弘凌淡淡地给了他个拒绝的笑意。
　　“小子！你有点不一样了！”怎么说好呢？不说他成熟，可是，面对原本死也锹不开的脑袋瓜子，现在的凌，内心似乎平静了许多。
　　“当然！吃了这么多苦头，也该长进了！”不经意地微笑，宣弘凌脸上的稚气依旧，可是，天真的表情却不再那么地明显。
　　
　　叙坦司第一公主出嫁的排场果然非同凡响！作为西亚沙地上唯一一块掌握比较完整的水利运转系统的国家，叙坦司以水谷为分界线，南端虽荒瘠贫困，然水谷以北的地方经济还是相当的发达。尤其皇城冯・布恰一带，水源充沛、土壤肥实，贸易流通，国库的收入绝不压于一个中等发达的小金国。有了如此的财力保障，且不谈齐塔巴宝贝这个唯一妹妹的程度，陪嫁的排场也绝不会马虎。再加上所嫁国特奥勒伊原本就是个富裕鼎盛的国家，在欧洲大陆上难有与之匹敌的强势力量，丰厚奢华的聘礼自不用说。迎娶当日，依照倍达王的指示，每百步内必设有一个临时性的驿站，站内不但配有供给迎亲队伍满足所需求的一切物资，还另有十余名仆人可供使唤，遇到任何突发情况，精良的警卫队人马便会从四面八方涌入，以确保未来国母的安全。
　　即使是平常人一辈子都奢望不到的豪华婚礼，瓦娅的脸上却丝毫不见任何的笑意，嫁给一个自己不喜欢的陌生人，她已不再关心。难过的是，要就此离开打小长大的地方，再也见不到她所熟悉的一草一木，留给她的将永远都只有记忆，想哭，却已经哭不出来了。从一只关了她二十几年的牢笼里辗转到另一个布置更加精美的笼子里去，唯一没有改变的是她仍旧不会有自由，这辈子都不会有。只是带着寂寞萧条的情感来应付她未来的夫婿，她接下去的人生，这样的生命于她而言可能早已没有太大的意义了。
　　“抱歉！瓦娅！我不能再送你了。”在出境口的地方，宣弘凌同她告别道。
　　“凌！你还是执意要回中土去？”瓦娅的语气中带有一丝遗憾。
　　“恩！”仅点了下头，宣弘凌又问道，
　　“瓦娅！我再最后问你一遍，你真的不同我走吗？”
　　“我有身为公主的责任，凌！不过，如果你愿意的话，随时可以到特奥勒伊来看我！”瓦娅想尽量为他摆出开心点的笑容来，可是，扯不开的微笑却僵在了嘴角边上，无论如何都甩不掉悲伤的情结。
　　“你何苦勉强你自己呢？”看在眼里，宣弘凌为她感到难过。
　　“我不勉强，只是――有些JI寞而已！南茜不能陪我嫁过去，以后，我在宫中连个说话的人都没有。”南茜平日里虽然唠叨，但若有个什么心里话的，还是可以同她说说的。毕竟她是真心对她好，甚至除了皇兄以外，没有一个人可以比她更关心她的了。南茜就像是她半个母亲一样，从听说她出嫁那天开始，就一直以泪洗面，人整整消瘦了一圈，看得她也不好受，不知怎样才能安慰她。
　　“瓦娅！我知道，因为拉塔挲的事，你心已死！可是，你知道吗？为了你的臣民，你却要白白糟蹋你的人生，我不说你对不起自己，但也绝对是不孝的表现。世上没有一个当父母的不希望自己的孩子幸福，我和你一样，除了一个兄长，什么亲人都没有了，但我起码明白，倘若我妈还活着，哪怕要她付出一切，她都想让我得到快乐，所以，即使周围的人都说我任性，我也会加倍地让自己活地更像自己，就算她再也看不到了！”
　　“凌！我远没有你这么坚强！”瓦娅惭愧地低下头去。
　　“那就变得坚强！我相信你做得到！瓦娅！你是个好女孩，有人跟我说过，世上所有的好女孩都该得到幸福的，所以，我希望你也是！”宣弘凌突然拉着她的头与自己相碰。
　　“我们来做约定吧！下次再见面的时候，我们都要微笑，很开心地微笑！”
　　“如果我还是做不到呢？”视线不知何时起开始变得模糊，转在眼眶里的水雾衬着瓦娅美丽的容颜，看上去是那么地惊为天人。
　　“那我就把你强回去当压寨夫人！你也不想吧！”宣弘凌冲他做了个怪脸。
　　泪交织着笑意，头一次，瓦娅觉得眼前的男生帅气地无人可比。如果说舞台上的雅戈是一出走不进的神话的话，那她所认识的宣弘凌便是活生生的可以让她触碰得到的精彩之物。要是自己爱上的是这样的一个男生，她该是多么幸福的女人啊！
　　
　　 

作者有话要说：恭喜一下两只，总算要分手了~NUE了半天，大家都有点累了！那就休息一下吧！赶明儿个继续>_<




30

30、摩姬娜之死 ... 
 
 
　　古者云：历来宫内多是非，权利纷争皆苦刑。皇位的争端千万年来一直都是困扰着人类社会的一大问题。从母系社会分化而来，有了利益趋向便形成了各种纷繁的剥削制度。随着社会进步，文明推进，物质变迁带来的种种弊端也表现出了腐败的一面――环境恶化、物资奇缺、战争不断，而新的联邦共和体却难以应付超越了一个多世纪的发达文明与经济，全球政体崩盘瓦解。君权兴起的同时，皇族间的明争暗斗、腥风血雨伴随着手足相残的种种阴谋与暗杀再一次成为了占据历史开荒年月的极暗序幕。
　　人不能决定自己的命相星座就好比不能选择自己的身家背景一样。生于皇室之中，那是逃避不了的；而成为权利争斗的标靶，则是无可奈何。齐塔巴二世过早地驾崩，只留下一双年幼的儿女被一群虎视眈眈的权臣与皇亲包围着，更是让皇宫内的“权变艺术”演绎地登峰造极、轰轰烈烈。
　　如果说老天给了你一样东西便会收回另一样的话，扎新得并不抱怨他小小年纪便要担负的那些沉重责任。对帝王之家的子孙而言，生存本身就是一件极为艰难的事情。想要生存就必须强大，而强大则必定要屏弃所有的软弱。扎新得知道锋芒太露必遭杀生之祸，于是，周旋在一堆豺狼般的叔伯中间，十岁不到的他便已懂得了以退为进，处处防范的道理，心里清楚地知道，宫内这些个早有篡位之意的野心份子是绝不会让他顺利登上皇位的，稍有差池，不仅仅是他，恐怕连还不太明白事物，只会咯咯傻笑的瓦娅也难逃刽子之手。身为叙坦司的第一皇子，他已经不再是可以莽莽撞撞、天真无邪的孩子了！
　　“瓦娅！来！啊――把嘴张开！”正宫内房的一间偏厅里，一个看上去贵气无比的男孩手碰金碗，将一勺奶白色的粥体凑到前方坐椅上那个四、五来岁的小女孩嘴边。
　　“哥哥泡――抱！”女童很漂亮，也很可爱，伸着短小挂着蕾丝边的手袖扑腾扑腾地向前俯冲，粉扑扑的脸蛋上镶着一双纯净无比的碧空眸子，褐色的头发盖过肩部，在肩胛处留下了一个弯弯的卷曲造型。
　　“乖！再吃一口，哥哥就抱你玩！”扎新得连哄带骗地把勺子送进妹妹嘴里，同色系的青绿眼眸里是化不去的柔情。袭承了先王那张英挺而精致的脸面，扎新得还未成型的五官已初具完美的影象。
　　“卟吧――噗啪――”瓦娅吃着嘴里的奶膏粥，欢快地发出练音期孩童特有的古怪音调。
　　“好吃吗？”平时不怎么爱笑的男孩此刻却露出了罕见的温柔笑意，望着唯一珍爱的妹妹能够开心地吃饭，心中充塞着说不出的满足感。
　　“好――吃――哥哥泡！”刚吞下一勺食物，瓦娅又故技重施地把手伸向兄长，非常执着地要求道。
　　“要不要玩游戏？”扎新得放下喂了一半的食物，极有耐心地把她抱起来，陪着她玩。
　　“游计！游计！瓦娅――游计――”女孩咯咯地笑着，飞扬的蝴蝶结在空中划下了一个大大的半月弧度。
　　“好！那我们就去玩游――”
　　“殿下！宴会已准备安妥，请移驾前照宫！亲王们都在庭内等您！”扎新得才刚高兴地把妹妹举高过头，负责后勤杂务的事务总管便刹风景地出现在门口，大声通报道。
　　“恩！知道了！”扫兴地应声，扎新得冷淡地驱走打破美好气氛的家伙，把瓦娅轻轻放回柔软的坐椅上。
　　“瓦娅！哥哥要出去一下！你乖乖在这里把粥喝完了，哥哥就会回来了！”
　　“游计！游计！”手舞足蹈的女孩完全不能明白这突发的情况。
　　对内侧站立着的女仆南茜使了个眼色，扎新得交代道――
　　“南茜！让公主把奶粥喝了。如果有事的话，派人到前照宫来叫我。”
　　“是！殿下！”女仆南茜接过金碗，开始哄小主人吃饭。
　　又看了妹妹一眼，扎新得站直身体，理了理衣袍，敛起表情，走出房间。
　　
　　一个与生俱来的军事天才是可遇而不可求的。美尔卡那多一族史上虽然每一任的国君都是善战的勇士，可是，比起怪物一般的扎新得来，也只能算是平庸。五岁的皇子尚未完全掌握识字画画的本领便已在布兵，伏敌上初显天资。到了八岁，看着地形图便能将攻守战略分析个大概，连教他兵法的博才将领都直夸他学习能力之强常常叫人诧舌。除了像海绵吸水般地拼命吸收着外界的各种经验知识，扎新得还具备着一种能够暗中探测形势的本领，对于一个未满十岁的孩子来说，时刻保持着不属于他这个年龄段该有的冷静姿态，这不仅是让人厌恶，更是备感压力。因此，无数次的暗杀与明刺，夺权者一心只想将他从九五之尊的皇位上剔下来并且斩草除根。尽管处处提防，然而，无论再怎么天资超群的孩子，面对众虎穴的突袭，毕竟也是无能为力，若不是克桑丹家族的人一再牺牲性命，几次死里逃生地保住他们的性命，扎新得知道，他和妹妹瓦娅本是没有机会可以长大的。
　　“为什么又闷闷不乐了？”沉思中，一个重力的巴掌抡在了扎新得幼小的背后，没有准备的胸腔猝然收缩，呛地他一阵费力地猛咳。
　　“咳咳咳――杰骆！”怨怨地瞟了来人一眼，扎新得尽量稳着声音说话。
　　“小王子难得这么愁眉苦脸的，千万不要被你那些个找不着空档的叔伯们看到啊！”杰骆・克桑丹逗他道。
　　“四皇叔要将亚伦送到孟托国去！”扎新得咳了一会儿说道。
　　“那也是料想得到的事情！亲王们现在各个都是迫不及待地想向苏隆王献上贡品，好趁机巴结同盟国，坐稳这叙坦司的江山。” 杰骆给了个精辟的注解。
　　“可是，传闻中苏隆王不是个喜YAN男童的BT吗？倘若亚伦当真被送过去的话，也难逃――”
　　“路佩！现在你该想的不是怎么救亚伦或是关心其他什么闲杂事情。”杰骆冷着脸打断他道。
　　“先想想你自己和小瓦娅吧！如今的你就连自己都救不了，又何谈去救别人？”
　　被他这么一说，扎新得阴着面孔，低下头去。
　　“杰骆！假如我真的走到狠决的这一步，我不知道我还能不能停下来。”
　　“能掌握你胸腔里这颗心脏的人就只有你自己，你选择的道路也不可能期望别人来看清它。路佩！作为王，切记的一点就是，永远不能迷失方向，因为你的人民不容许你犯下这种亡国的错误！”杰骆语重心长道。
　　“杰骆！你真觉得我能够登基为王吗？”扎新得带着怀疑的态度望住他。
　　“克桑丹家的人从来不会看走眼！殿下可以质疑老臣的判断力，可是，却不能怀疑那些为你牺牲的族人！他们是相信殿下可以成为一个强大的王才愿意把性命交托给您的！”
　　“我已经没有回头的路了，是吗？”扎新得淡淡问道，完全看不出这样霸气的神态是出自一个十岁的孩子。
　　“殿下只需往前冲便可，克桑丹家的人只要还有一口气在，便会义不容辞地站在您身后为您垫后！”杰骆借机向他表明忠诚道。
　　“杰骆！你知道吗？我最不想看到的就是再有克桑丹家的人因我而死了！”瞥开眼，扎新得有些悲伤地看着窗外的夕阳。
　　
　　如果两个人在相遇之前便知道注定要分离，那么，是不是还依然有勇气去爱？问这个问题的时候，大部分的人都会保持沉默，不为什么，只因为无论答案为何都残忍地叫人说不出口。
　　教扎新得枪法的老杰骆有个大扎新得六岁的女儿，名唤摩姬娜，生着一双男孩子才有的坚毅眸子，透着深邃之气，不仅洞察力了得，身手也很是厉害。只是比起同龄的孩子来，更为地沉默和孤僻。即使她的眼中可以明确地让人感受到慈善的痕迹，可仿佛就是有着那么一股子不属于少女气息的桀骜，也不似女孩子般乐于安逸的生活，所以，周围的人都对她近而远之。摩姬娜有一匹爱马叫哈诺帝，时常骑着它在沙漠中奔驰，就连舞刀弄枪的时候也不忘带着它，因此，很见特别。
　　老杰骆总说以摩姬娜的驾御能力，若非女儿之身，必非等闲之物，于是，在她十六岁那年把她送进了宫里，一方面可以陪伴寂寞的皇子读书练武，另一方面也好就近保护。打那时候开始，父亲的手就为女儿推动了死亡的命轮，谁都没有想到，这一陪便再也没能出了皇宫，二十岁，花一样的年龄就这样残酷地断送在了夺权者的手上。
　　“我要替大姐报仇！杀了那狗娘养的！”气血方刚的孔雅米听闻摩姬娜的死讯，当夜就从边境的防区赶了回来，杀气腾腾地便要冲去找杀姐仇人偿命。
　　“你给我站住！”杰骆喝止住冲动的儿子，抖着一双不平静的手，黯然点上了烟管。
　　“就算你杀了他，能解决什么问题？”
　　“我姐不能这么白死！那个畜生活活把她毒死！老爹！这口气我怎么咽得下去？”孔雅米愤慨地握着手中的马鞭，脸上是爆跳的青筋。
　　“就算咽不下去，你也得给我咽下去！萨布刚纳就是看准了这点才会轻易取了你姐姐的性命。你现在冒冒失失地跑去找他，岂不又要将殿下推回原地？”摩姬的死，他身为父亲，是比任何人都要心痛的。然而，女儿是为了路佩甘心喝下这毒酒的，即使明知是条死路却义无返顾地要陪着路佩走下去，这样的她如果都得不到他这个当父亲的体谅，那她的牺牲不就真要变得毫无意义了吗？
　　“殿下！殿下！我克桑丹一族为了那个小毛孩的皇子都快要死绝了，老爹你居然还让我忍！凭什么为了他就要我们死这么多人，这江山又不是我们克桑丹家的！”到了这份上，孔雅米也顾不上什么效忠不效忠了，一心只想手刃萨布刚纳亲王。
　　“作为克桑丹家的子嗣，辅佐吉・鲁法・美尔卡那多皇族就是我们的使命，容不得你质疑！”
　　“辅佐一个P点大的小王，我们又得到了什么？迦卜罗死了，南农死了，牙伊死了――现在连摩姬姐也――”说到这里，孔雅米声音哽咽了起来。
　　“孩子！不要以为他们死了，只有你会伤心，最难过的人其实是路佩！”每看着一个人死，他便要承受多一些，一个才十四岁的孩子却要担负这么多人的性命，老天已经对他够残忍得了，偏偏连最后的希望都一并给他剥夺了，这往后的日子，真不晓得该怎么让他打起精神来！这最后的一击――摩姬的死像是把他的心都给掏空了，看着他由愤怒转为麻木，再从麻木变得狰狞，脸上的神情顿时叫人觉得异常可怕，这样的他，已经不再是他所认识的路佩了！女儿的死，纵然让他不好过，可是，路佩的状况更令他心痛啊！
　　“如果他真对我姐有心，早该把那群该死的老东西都送上黄泉路了！”孔雅米不理解地冷笑道。
　　“那岂不是太便宜他们了？”悄无声息的，门口居然出现了一个冰冷的人影。
　　“殿下！你――”看到来人，杰骆惊地被烟蒂给烫了一下。这小子不是在为摩姬守灵吗？怎么这么快就出来了？难道要――
　　“你刚才说太便宜他们了，是什么意思？”孔雅米并不畏于小皇子的气势，还在火头上的他执意要打破沙锅问到底。
　　“以后，你就会知道了！”
　　扎新得有着少年般修长的身段，神韵高傲，眼神却无比骇人。不似十几岁的活泼孩子，面孔一点都不见天真的神情，周身罩着一团黑雾，传递不出一点一滴的活人温度来。
　　“以后？那是多久？”孔雅米逼问道。
　　“该你知道的时候，自然会让你知道！”扎新得冷冷回道。
　　“你肯为了摩姬，手刃亲叔？”孔雅米质疑地说。
　　“除了瓦娅，我再无血缘之人！”言下之意是要大开杀戒了。
　　“路佩！”
　　“杰骆！我知道你想说什么！在你开口之前，我想要你清楚，我的这里已经没有任何东西可填补了！”杰骆才刚开口，扎新得就阻止了他，指着自己的心脏位置，森冷地笑。
　　“殿下这是选了一条最艰难的路走！”杰骆摇摇头，很遗憾道。
　　“选路的不是我，而是他们！”面无表情地转身，他走回灵堂。
　　扎新得离开了好一阵子之后，练兵房的四周还是弥漫着驱散不净的阴气。这好像鬼邪附身般的阴冷气息足以让人感觉到比死亡更加地令人毛骨悚然的震撼。
　　
　　 

作者有话要说：恩！既然开卷里写了许多小凌的过去，疯子觉得也有必要把小扎同志的过去稍微交代一下，这个就叫做什么来着――哦，公平！公平！反正他接下来会很惨，俺就先帮他赚点同情吧！




31

31、冥婚 ... 
 
 
　　摩姬娜的死或许正如杰骆所预言的那样，带给十四岁扎新得的是终身氤氲不退的影响，并直接导致了他走上一条充满杀戮的血腥之路。鄙弃感情之人是异常可怕的。摩姬娜死后的一年，扎新得平叛变，夺皇位，拭皇亲，杀逆臣，很快地便坐稳了他的江山。也正是因为他的冷血无情，非比寻常的残忍手段，招致在外的名声极端恶劣，就连外交政策都被公认为极其之野蛮。听到叙坦之王的齐塔巴三世，人人恐之为瘟疫，他的无敌军队更是叫人望而生畏、闻风丧胆。
　　“陛下！迎娶异官之女在皇族中是没有先例的，更何况这冥婚是――万万使不得啊！会坏了我美尔卡那多一族的规矩！”元老院的议会桌上，大院长对扎新得提出的议案一口否决道。
　　“规矩？本王既然能够保有这颗人头坐上王位，规矩什么的，就不要再提了吧！”叙坦司祖上登基了无数位王，其中最为残暴的一任先王亚铎一生所屠杀的囚犯被史册记为空前绝后，但扎新得登基之日所处刑的叛臣，一月之内便已破了那个记录，虽说那是叛逆者的咎由自取，可这血腥的历史却是活生生地被他给敲开了。
　　“可是冥婚的话，一定会触怒先祖的亡灵，为我叙坦司带来大祸！”迷信之人自然不愿首肯提议。
　　“接下来是不是还要说会触犯奥古岬神？你们几个老头就不能给本王弄出点新鲜的词语来吗？这么不情愿的话，本王可是会重新考虑解散元老院的！”支着头，扎新得年轻的脸上有着一种类似麻木的冷沉。
　　“陛下已经赐死了大祭祀长，驱赶了大半部分的神官，难道还要造更多的孽吗？”沉默了许久的冀基木乍斗胆进言道。
　　“杀了这么多人，本王也不在乎多杀两个！冀基木乍，还是你想以身试法？”扎新得不给半点缓和道。
　　“老朽不敢！”
　　“哼！谅你也不敢！喀达！你们商量好了给本王结果，不过，本王希望你们还是不要太拘泥于章法了！”扎新得丢下威胁的话，高傲地踏出议会室。
　　“陛下这回又给元老院丢了什么难题？”一出议会堂，扎新得的心腹阿拿莫便不知从哪个角落冒了出来。
　　“你的妇人之仁又开始泛滥了？”扎新得无趣地瞥了他一眼，依旧面无表情。
　　“在那堆老头身上不觉得浪费吗？”
　　“那陛下呢？总做出些违反章法的底限之事来。难道就不觉得不讲理了点吗？”阿拿莫直言不讳道。
　　“阿拿莫！你知道的，这件事上，我是不会让步的！”扎新得并没有像平时一样，用对待臣子的那种语气同他说话。
　　“路佩，说句实话，自从摩姬娜死后，你哪件事上有过让步了？”阿拿莫叹了口气道，
　　“别的我就不多说了，这冥婚未免也太夸张了点！毕竟人都已经死了这么多年，摩姬娜也不是那种会计较名份的人，你又何苦这么折腾你自己？堂堂一国之君，为了一个女人守着坟墓一辈子，这怎么说都是叫人看笑话的事情！路佩！你实在要的话，赐她个牌位便是，真没必要把皇后的位置空给一个作古之人！”
　　“除了摩姬，皇后的位置，谁都不配坐上！”在他眼里，世俗的女人根本无法同他的摩姬相提并论。
　　“先不要把话说得那么绝！你这个人啊，就是一意孤行，从来不听人劝！”阿拿莫挑明了指出他的缺点道。
　　“这件事上，就算你劝我也没有用！”扎新得决意道。
　　“是啊！你若能听我的劝，早听了，也不必等到今日！你的臭脾气，我算是服了，不和你辩了！”阿拿莫知道扭不过他，便也放弃了，转了个话题。
　　“哦！刚才马饲官那里传来消息说，哈诺帝生了。是个健康的小马驹，和它老妈长得一模一样！要不要过去看看？”
　　“恩！你陪我过去！”扎新得想也不想地顺着他的话道。
　　“有没有想过给它取什么名字？”和他并排走的时候，阿拿莫问道。
　　“哈诺帝！”扎新得脱口而出。
　　“同名？”
　　“没有必要另取名字，不管怎样，那都是摩姬珍爱的马！”极为冷淡的，扎新得给了这么个注解。
　　“你果然是个痴情的种啊！”姗姗地翻了个白眼，阿拿莫觉得这“冷面残暴”的封号为什么总和情痴两个字搭不上边呢？
　　
　　人类面对死亡的时候往往都是束手无策的，即便是完美无缺的种类也总有无能为力的时候，更何况谁都不可能做到真正的完美无缺。
　　毒酒一旦进入脾脏便是回天乏术，神仙也难救。看着浓稠的血液滴滴哒哒地从耳垂、嘴角、鼻子、眼窝处不停地流下来，那流淌不似即刻的喷射，只是缓缓的，不快也不慢，无声无息地直至最后的尽头。
　　如果有一种极具杀伤力的武器可以置人于死地的话，无疑萨布刚纳是成功的。试问，这个世上还有什么伤痛能够比得上眼睁睁看着自己喜欢的人死在面前来得更为残忍呢？这一击不仅打破了扎新得原本的柔软部分，更是彻底摧毁了他情感的底线。这样的感觉，尝试过一遍的人，这辈子都永远忘怀不了，萨布刚纳是知道的，所以无论如何，摩姬娜的死是他打击侄子最大的一张王牌，怎样都是会丢出去的一张牌，只是时间早晚而已。然而，萨布刚纳最大的失误却也是低估了扎新得。就算失去了最重要的爱人，就算心被撕地粉碎，就算化身为魔鬼，扎新得也仍旧不会给他一分一俚夺位的机会，最终也会将他的复仇之火烧毁所有的阻碍之人。
　　“摩姬――”从粘满腥红的噩梦中惊醒，扎新得一身冷汗地睁开眼睛，望见的是天花板上类似骷髅的图案。
　　他到底是怎么了？原以为不会再做那样的梦了，可是，宣弘凌一走，那些常年骚扰他的可怕东西仿佛又跟长了脚一样地回到梦境中来，一连好几天，每晚每晚都让他不得清静。摩姬死后，他已经很久没有睡过什么安稳觉了，在他快要忘记什么是入睡感觉的时候，宣弘凌出现了，好像带了什么神奇的治愈魔力，只要存在于他的床塌间便可以让他自然地平静下来。这样的特殊功效是他当初把他掳回来时所始料未及的！
　　起身打开北门的窗户，大漠孤寂的景象全然印入眼帘，他一直没有告诉过别人，其实很喜欢无边沙漠的感觉，虽然苍凉却也雄壮，就如同他的王位，明明不是那么地舒适，但也绝对是千万人挤破头颅都想坐上去的。曾经为了一个女人，他不屑过，当时，那样的感觉，他不知道是不是叫做冲昏头脑，可是，现在反过来想想，真能为了摩姬放弃皇位，也许并不是想像中那么具有现实意义的事情。
　　十四岁的他太过年轻，年轻地无法忘记悲痛，治愈伤口，直至今日，二十七岁的他已经不太记得起什么叫做“爱”。这时候，宣弘凌闯进了他的视线里，让他有些焦躁、有些不安、还有些些的愤怒与激动，然后，沉浮的感情再也不是死寂。他明白那不单单是一种挫败，也是一道光，在埋进黑暗里瞎了十三年后的第一道光，刺目到让他不敢睁开眼睛。于是，他失控了，失控得让自己都吓了一跳。好在此刻那个导致他失控之物也已经走了，再也不会带给他更多的困扰和迷惑，对注定孤独的他来说，这样的“平静”也许正是他想要的一切！
　　关上窗户，扎新得冷着面孔穿上衣服，拎起挂在窗侧的马绳，穿过黑暗的隔道，走了出去。
　　
　　“唉？该不会又作恶梦了吧？”披着外衣坐在床侧，阿拿莫只得忍着瞌睡虫，应付这位半夜睡不着，却老来扰他清梦的大王。
　　“凌不在，你就这么不习惯一个人睡吗？早知如此，何必放他走――”
　　“闭嘴！阿拿莫！不许再说下去！”扎新得恼羞成怒地瞪了他一眼。
　　“好！好！好！我不说了！路佩！你这到底是在骗大家呢，还是在骗你自己？”阿拿莫受不了他地打了个哈欠。
　　扎新得不说话，每当这个时候就表明了他并不想回答问题。
　　“老实说，我就问你一句，如果他再也不会回到你的身边来，你当真不后悔吗？”
　　“为什么我要后悔？”扎新得不答反问。
　　“因为你向来喜欢口是心非，我是知道的！”阿拿莫蹙蹙眉头。
　　“倘若你还不能从摩姬娜的死中走出来的话，我想凌的出现的确不是时候。不过，你有些动摇了吧？就算只有那么一点，我也觉得你这边开始跳动了！”
　　说着，阿拿莫指指他心脏的位置。
　　“可惜跳得还不够多就是了！”
　　“你在分析我之前，还是先管好你自己吧！恐怕我不出手的话，你会要了那小子！”扎新得很明白地看着他。
　　“我会优先考虑你的感受并不是因为你是我主子，而是因为你比我更需要一个人来好好爱你！但假使你最后的决定是要放弃的话，我也可以明确地告诉你，我会毫不犹豫地出手！” 阿拿莫也不瞒他，直截了当地说道。
　　“在本王面前，也就只有你有那个胆子敢说出如此犯上的话来！”扎新得冷然一笑。
　　“要是我真有心犯上的话，恐怕你连这王位都保不住咯！”阿拿莫故作轻松道，
　　“谁叫我是哥哥，不会和你这个弟弟争点什么！只不过――”
　　“只不过？”
　　“只不过，我会守着你背后一时，却守不了一世。路佩！你要清楚，克桑丹家的人希望你登上皇位，成为叙坦司的王，可是，我并不是这么想的！如果当年摩姬娜没有死的话，我是定不会让你坐上这王位的！”当年父皇把他派在他身边，嘴上不说，心里其实早有那个意思，叙坦司的族规里，私生子是不允许与正房的子嗣争夺皇位的，但是，主动禅位又另当别论。要不是那堆皇叔皇伯的行为实在让人反胃地彻底，他原本是打算静观其变的！
　　“你要凌的话，就趁我还没有改变主意之前先要了他，否则――”半天，扎新得蹦出这么一句话来。
　　“就冲你这个否则，看来我是不去一趟中土都不行了！”阿拿莫望望他，笑笑。
　　比起用心机，路佩远不及他，安于他之下，并不是因为他比他更具备当王的资格。这么多年来，能维持长久和谐的关系不为别的，只因为这小子有一点着实让他这个当哥哥的看不下去，没法放着不管，那就是――面对感情，他太过纯真，纯真到经受不住任何的打击。摩姬娜的死清楚地应证了这一点，要让扎新得崩溃很容易，对他来说，不具任何的难度，然而，要让路佩这小子从添舐伤口的黑洞里自主地爬出来，那便是极具挑战价值的一项任务。
　　
　　




32

32、最后的演唱会 ... 
 
 
　　决心放弃的时候终究还是选择了离别，宣弘凌自认不是个懦弱的家伙，该决定的事情，他从来都不会马虎，只是随着时间一天天地过去，以为会消失的那些东西却还是牢牢地纠缠在他心底，让他开始怀疑起自己之前拼命咬牙做下的决定到底是对还是错。
　　离开叙坦司的这十天是宣弘凌人生中最难熬的十天，不知道原来想一个人是可以完全忘记周遭所有事物的，也不知道自己对那个暴君的感情已经到了如此难以想像的地步。这些天来，想过反悔，想过放弃，也想过回到他的身边去，但是，终也咬牙忍了下来，每天数着分分秒秒的时间，不停地在接通告中麻痹着思念的情感，竟也发现原来工作是可以变得如此有“意义”的。
　　盯着好友一丝不苟的表情，司徒谢突然有种说不上来的烦躁感。面对演艺生涯中无数大大小小的演唱会，从来没有看见过凌会有如此认真的一天。这个永远只抱着三分正经，七分玩乐心态的小子，今天却在开场前的彩排现场一遍又一遍地练习着基本声乐，试图调试出最佳的状态来，实在有些不太对劲。
　　于一个真正的天才而言，雅戈的名字就像是一根一呼百应的魔力棒，从踏上舞台的第一天起便虏获了无数歌迷的眼球与耳朵。无论他表演的时候有多么地懒散，抑或发不发挥全部的实力根本改变不了粉丝们对他的崇拜之心，这也是为什么约克斯乐团能够在短短三年间奇迹般窜红整个东半球的重要原因。
　　“今天上场要配乐器吗？”突然，编导从门外跑了进来，问大牌的主唱道。
　　“恩！给我把吉他！”宣弘凌声音平平地吩咐道。
　　“天啊！凌！你这是和我抢饭碗不成？你弹吉他，那让我干什么去啊？”张少居听闻他的话，立马跳了起来。
　　“你什么时候学会弹吉他的？”秦灼好奇地看了宣弘凌一眼。
　　能聚在这里表演的家伙，对乐符都是有着非同一般的敏感程度，然而，在现实中，凌还是和他们这些个只会敲打乐器的家伙不同。凌对音乐的天份是发自骨髓里的，就好比学他最拿手的钢琴，别人要花上十几年，甚至几十年的功夫去钻研的乐谱，他用不了几个月便已经弹地得心应手，几近完美了。居那小子刚进乐队的时候，每次在凌面前弹吉他，总是会异常地小心，因为哪怕一点点的小错误，也难逃凌那狼一样的耳朵。有了凌这么个挑剔至极的评判者，对于玩乐器的人而言绝对是一种莫大的折磨。
　　“前两天刚学的！所以，想趁着这次的机会练练手！”宣弘凌觉得没什么大不了道。
　　“居！等下上场的时候，你和秦的位置换一下，我们要合唱！”
　　“合唱？为什么突然要合唱？”张少居不解地问。
　　“因为下个月起，我就要去军校报到了，你得在我失踪的这段日子里替我唱一阵子！”宣弘凌明白地告诉他道。
　　“你是说真的？”司徒谢瞥了他一记。前几天，这小子把头发剪了，说要到翔老头的军校里去混两年，他还以为他只是嘴上说说，毕竟几年不见他正经的男人样子，这会儿到也不习惯了。
　　“我什么时候和你说过假了？”
　　“凌！你这是在整我呢，还是存心想看我出洋相？替你当主唱？我才不要作这个冤大头呢！”张少居坚决反对道。
　　“翔那边已经安排好了，你替也得替，不替也得替！这件事是公司的意思，没你说话的份！”宣弘凌强硬道。
　　“干吗要找上我？他们三个也可以的嘛！你这不是明摆了欺负人嘛！”张少居叫屈说。
　　“可以吗？”猛得扒住他的头，宣弘凌把他的头扭向那三个“各自为政”的同伴。
　　“谢是破嗓子，你是知道的，让他唱歌，还不如直接杀了听众比较爽快。龚和秦的音色更接近于打太极的老头，让他们唱情歌还行，要是唱混摇非急死人不可！”
　　“可是――”
　　“反正你给我合了这么久的音，也差不到哪去！就将就着上吧！我对你有信心！”硬是套了个高帽子给他，宣弘凌就这么把烂摊子给扔下了。
　　将就？这――这事能说将就就将就吗？凌对他有信心，他自己却没有啊！他的娘啊！在凌背后弹吉本来就已经够压力得了，现在竟然还要――霸王硬上弓地逼他当“替死鬼”！这世界，到底还有没有天理了？
　　张少居不想接受，却又无从伸冤，只能欲哭无泪地抱着他的吉他，苦水往肚子里吞。
　　
　　这暂别演艺圈的最后一场演唱会是极为成功的，就冲着雅戈的名字和他无穷的魅力，哪怕立于台上，半句不唱也足以让歌迷尖叫疯狂，更何况一个状态绝佳的主唱，自不用说。从他拿起吉他惊艳四场的那刻开始，全馆便沸腾了起来。不得不承认，作为约克斯乐团的轴心人物，少了他，整个乐队的成就和现在相比完全是天壤之别。
　　“在这里，我要宣布一件事情！”热场的音乐表演过后，宣弘凌换了一身火红的改良式中装，配合着他刚修剪整齐的黑色短发，耀眼地站在话筒前，用他那梦幻般的嗓音缓缓说道，
　　“想必大家也听到不少小道消息说，我的经纪人已经在前段日子替我取消了所有的通告活动。关于这点，我要说的是――传言非假，我已经向各大赞助商发出了隐退的通知，而今天则是我最后的一场演唱会。”
　　“啊？怎么可以这样？”
　　“骗人的吧！YAGER！天啊！”
　　“你怎么可以丢下我们，一走了之？”
　　“不要――YAGER！我们好爱你，你不能隐退啊！”
　　“YAGER！你要是不在了，我们该怎么办？”
　　“求你了，不要隐退啊！你是我们活下去的动力呐！”
　　话才开了个头，台下已纷纷抱怨、哀求起来，混乱的叫骂、吵闹声中全是不依的牢骚话和对偶像爱慕至深，恋恋不舍之情，这期间，甚至有人已经开始悲极而泣，打算不顾一切地冲上台来挽留他们的歌神。
　　“我知道因为我的原因，给大家带来了麻烦。隐退之事乃个人主张，决定地仓促，未来得及向你们说明，在此我深表歉意！”眼神中透着真诚，宣弘凌向着台下鞠了个直角九十度的躬。
　　“YORKS当年成立的时候，我是个还没从玩乐中收敛心志的小子，被硬拽到这个舞台上来，老实说并不是那么高兴。我喜欢音乐，喜欢钢琴，喜欢听着滴滴嗒嗒不同的乐器在一起演奏的声音，所以，一直以来都认为，即使没有我的舞台，也不会改变什么，我就是抱着这样颓废的感情开始了我的演艺生涯。直到有一天，有人告诉我，我的歌可以让她感动，让她保留预定人生中那么一点点的意外和激情，即使永远飞不出那金银架筑的牢固囚笼，仍旧可以听到我的声音，感觉生活并不是完全地没有意义，直到那一刻我才明白，正是因为站在了这个舞台上，才让你们认识了我，听到了我的声音，感觉到那些美好的东西。作为一个普通人，可以做到无人替代是多么困难的一件事情，我第一次这么深刻地体会到。”
　　鞠躬完毕，再度开口，感性的话茬打开，瞬间把会场的气氛调到了一个特别容易让人安静下来的突破点上。
　　“当然，之前没有想过会有这么多的人喜欢我，喜欢我的音乐，仅凭着那样漫不经心的想法，无法全心全意地为任何人唱歌，作为一个歌手来说，我是失败的。所以，我想改变。为了我那个远在半个地球之外的朋友，也为了喜欢我的你们，我需要的不单是一种信念、一份决心和一点担当。我不想对你们说，类似隐退是为了更好地成长，是为了锻炼意志力这样的空话。能够编织出最完美的乐符，现在的我还远远不够成熟，因此，我想抛弃我这些年来吊儿郎当的态度，想真的去做一件事情，想把我的音乐分享给所有需要我激励的人们。如果我的歌声能够让他们觉得原来这个世界上还有一点可以令人期盼的光存在，那我的修行便算有了动力。”
　　“呜呜――YAGER！你是最棒的！” 
　　“YAGER！我们永远爱你！”
　　“YAGER！我们会等你！一直一直！”
　　“谢谢大家，再次感谢大家对我的理解。也谢谢你们今天能来听YORKS的演唱会！我在这里向你们保证，会很努力地去修完我人生的学分，然后，给大家交出一张满意的答卷。在我隐退期间，罗德会暂替我主唱的位置，希望大家能够一如既往地继续支持YORKS！”
　　演讲后只安静了大约半分钟，台下突然有人响应，接着，此起彼伏地叫出了一声声口号，参差不齐的叫喊中都是歌迷想要传达给他的心声。
　　“YAGER！YAGER！YAGER……”
　　“YORKS！YORKS！YORKS……”
　　“谢谢大家！谢谢大家！OK！接下来的歌，送给你们，也送给千里之外，寄托我思念的朋友！”再一次深深地鞠躬，宣弘凌由背后打了个手势给同伴，几乎同时，激昂的音乐随之响起。
　　“SOUL-STIRRING SONG！让今夜的灯光不灭，尽兴狂欢吧！”
　　
　　




33

33、告别过去 ... 
 
 
　　演唱会散场后，拖着疲惫的身躯，宣弘凌一头栽进了休息室的沙发床内，闭着眼睛便迷迷糊糊地睡去了，秦灼守在他边上看着看着，不自觉地就低下头去吻他那丰润的CHUN，这样的香甜气息是他渴望已久的，也是他不惜用任何卑劣的手段也要得到的，虽然知道他心里一直被其他的男人给侵占着，先有雷晋，后有齐塔巴，老天就好像故意和他作对似的，总能把一个又一个的男人不停地送进凌的心里，怎样也不肯给他留有一丝闯入的空间。
　　“齐塔巴――”睡梦中，宣弘凌回应着秦灼的WEM，口里吐出的却是另一个男人的名字。
　　“把他忘了吧！凌！你再也不会见到他了！以后有我就够了！”对着神志不清的人说话，秦灼悄悄卸下了宣弘凌的上装，开始对他上下其手。
　　吱呀――YU火高涨之时，休息室的门却被不识趣的人给推了开来，司徒谢的身影大大咧咧地出现在这个不算大的空间里，衬得小小的室内份外地不协调。
　　看到这样的情景，两人都不说什么，用捎带寓意的眼神对望了一眼，几秒钟后，司徒谢还是忍不住开了口。
　　“有话和你说，出来一下！”勾了个下巴，司徒谢先一步跨出门去。
　　随后，秦灼为宣弘凌盖了件外套，也跟着关门出去了。
　　“刚才我要是不进去，你打算对凌做什么？”司徒谢用不善的眼神盯着秦灼问。
　　“你不是全看到了吗？何必明知顾问？我喜欢他，你不是第一天才知道吧！”秦灼对司徒谢的质问也不客气地回应了。
　　“要追凌，可以！给我用光明磊落点的方法，不要让我看见你用如此下三烂的手段！”
　　“我喜欢用怎样的手段，你管得着吗？”秦灼朝朝对方不买账地挑了下眉。
　　“我当然管得着！就凭秦荣那混蛋抢了我的女人，你们秦家都TM欠我一个道理！我不可能眼睁睁看着同样狗SHI的事情发生在凌身上！”司徒谢突然暴眼道。
　　“哼！抢输了居然怪球不好！司徒谢，输在我大哥手里你不服气吧！不过，也难怪了！守着一个女人十几年，到头来还是要拱手让人，真不知道该说你蠢呢，还是太没用了！”秦灼一反在众人面前老好人的样子，摆出一张讥讽嘲笑的嘴脸来。
　　“你有胆再把刚才的话给我重复一遍试试！”拎起他衣服的前领，司徒谢双眼怒地通红。
　　“就算重复几遍都可以！你这个连女人都抢不过我大哥的懦――”
　　砰――咚――孔隆――孔隆――
　　一拳下去，司徒谢的力气让秦灼连脚跟都站不稳地撞倒在墙边的盆栽上。
　　“相不相信，我现在就可以让你断两根肋骨回去！”毫不费力地把他提起来，司徒谢身上的戾气浓得让人不由自主地发颤。
　　“怎么了？发生什么事情了？秦、谢，你们两个在外面吵些什么呢？”被打斗声吵醒的宣弘凌由门内探出个头来。
　　“没什么！我们在联络感情，你说是吗？司徒！”拍开司徒谢的手，秦灼理理褶皱的衣服，像个没事人一样冲着宣弘凌微笑，只是脸上的狼狈相让他很轻易就露出了破绽。
　　“哇！怎么伤成这样？你这张脸明天还要赶通告呢！”宣弘凌为他脸上的伤口小皱了记眉头，转过头来抱怨司徒谢道，
　　“谢！你动不动打人的习惯什么时候才能改啊？就算打也别打脸啊，那可是秦吃饭的家伙！你想被翔骂死吗？”
　　“……”不作声，司徒谢丢下个冷眼，谁也不搭理地走了。
　　“这小子！怎么看上去比我这个失恋的家伙心情还要差？真不明白他！”嘟嘟嘴，因为熟透了好友的个性，宣弘凌也就随着他去了。回头，笔直走到秦灼跟前，关心地看了看他的伤势。
　　“秦！还好吧？叫你不要去惹谢，你又嘴痒了吧？唉！你这小子！干嘛存心找揍？吃饱了撑着啊！”
　　“哼！揍不到我大哥就拿我出气，他也就那点本事！”对刚才的事件，秦灼一点也不觉得自己有什么错。
　　“就算我不找他麻烦，他还是一样看我不顺眼。只要我一天还姓秦，他就不可能同我和平共处。对我大哥抢了他女人的仇，他可记得深呢！” 
　　“谢被你大哥伤得很深，这是事实。你的冷嘲热讽对他并不公平！”宣弘凌帮腔道。
　　“对他不公平？那谁又对我公平呢？凌！难道我对你的感情就这么一文不值吗？你告诉我，我受不了了，不想再这样下去了！”秦灼突然拽住宣弘凌的胳膊道。
　　“秦！我们说的是两回事，你不要――”
　　“为什么说到别人你可以振振有辞，一谈到我和你的事情，你就要回避呢？什么叫两回事？他受到了伤害，难道我就没有吗？他失去了最喜欢的女人，所以，就值得同情，那我呢？三年了，你有没有认真地回应过我的感情？还是你认为你的一再拒绝不会让我的心滴血？”等不及宣弘凌再次SAY NO，秦灼已激动地摇晃起他的身体。
　　“逃避的那个人是你，凌！为什么到了这个地步，你都不能接受我？我到底差在哪里？哪里比不上雷晋和齐塔巴？他们有我这么懂得珍惜你吗？” 
　　“关键不在这里，秦！”
　　“那你说啊，关键在哪里？”
　　“我――”想了下，话到嘴边，宣弘凌却说不上来。
　　“凌！我心疼你！比他们任何人都要心疼你！你知道吗？”秦灼望着他的眼神是那么地深情，深情地让人不忍心去拒绝他。
　　“我知道！一直都知道！”叹了口气，宣弘凌拉下他紧绷的手。不是不想给秦机会，只是他太自私了，自私地不想失去他这个朋友。
　　“秦！我不是不给你机会，更不是故意要忽略你的感受。然而，有些东西不是说放下便能够放得下的，我骗不了我自己，起码现在为止，我还没有办法说服我自己来接纳你作为我的恋人！”
　　“我可以等，再久都可以等你！凌，只要你肯给我那个机会，我就有毅力一直等下去！”秦灼向他表明自己的态度道。
　　“你这又是何必呢？老实说，经历了这么多事情，连我自己都不知道伤口什么时候可以愈合，我既给不了你承诺，也给不了你希望，这样，你还要等我吗？你执意逼我，也许到头来我们连朋友都作不了！”
　　“我要的从来都不是朋友这么简单！”他不想也不愿意默默注视着一个花一辈子都得不到的家伙！朋友这个定义对他来说是一种最不甘的名词！
　　“好吧！我答应你会考虑你刚才说的，不过，我需要时间让自己冷静一下，我希望你能够明白。”以为他们尚可以做一辈子的朋友，结果，也不知道这样的平衡何时会被打破。
　　“我明白！凌！有你这句话，我就心满意足了！”兴奋地抱住他，秦灼对他有史以来第一次的认真回应喜出望外。
　　“咳咳咳――我――是不是打扰到二位了？”在秦灼和宣弘凌紧密相拥的那一刻，一个不属于本土的声音由后方位置传了过来。
　　“阿拿莫！”转头见来人，宣弘凌惊喜地叫道。
　　“凌！我该说，好久不见了吗？”阿拿莫神态还是那么地温和，静静看着他，微笑。
　　“你怎么会――神官长不是不允许随便踏出神庙的吗？”宣弘凌小步跑过去，礼貌地和他抱了抱。
　　“借着公务的名义而已！不能待地太久！”说到职务，他可不单单是神官长哦！
　　“你是――顺便来看我呢，还是――”
　　“特地来找你的！”阿拿莫不和他绕弯子道，
　　“可以借一步说话吗？”
　　有旁人在边上，阿拿莫也不方便畅所欲言。
　　“恩！等我下，我去拿车钥匙，顺便换个衣服。我住的公寓楼就在这附近，你跟我过去，我们慢慢谈！”宣弘凌大约也感觉出了他此来的用意，很能领会他意思地接话道。
　　
　　打量着宣弘凌所住的这个公寓楼，简约的风格自有其独道的一面。因为有别于周围的其他建筑楼群，端是远远望去，便有种让人眼前一亮的舒畅感觉。
　　“很不错的楼！不像是开发商会设计的东西，你买下的吗？”电梯里，阿拿莫随口问道。
　　“算是吧！公司给的报酬之一，我嫌这楼太过俗气，所以，找人来翻修了一下，整成了现在这样。空关了好几年，没想到还有住进来的一天。”宣弘凌说着，按下了三楼的电梯按扭。
　　“很有创意啊！哪找的设计师？”
　　“本人！”宣弘凌眼都不眨一下地说道。
　　“呃？你设计的？”阿拿莫一阵惊讶。
　　“看不出来吗？怎么说我也是搞艺术的！设计个楼不算什么！”从小，他的“不良癖好”中就有着一种“颠覆陈旧事物的情结”，就拿他的停车场来说，折腾来折腾去，翻新的次数少说也超过了他的年龄，而他那十余部“千姿百态”的车子，也早被他改造地“面目全非、不成车型”了。当初若不是大哥行事保守，不许他打青焰堂主楼的主意，恐怕老祖宗传下来的古老建筑老早叫他拆了重建无数回了吧！
　　“不算什么吗？”重复着宣弘凌的话，阿拿莫却不这么想。从见宣弘凌的第一眼起，他就被那独特的气息深深地吸引。很少看到一个人可以像宣弘凌这般不需要光源也能耀眼的家伙，也许这就是天才与常人的本质差别吧！因为天才永远意识不到自己所做的事情是多么地“惊世骇俗”，所以，才会一概认为那是任何人都可以轻易办到的事情。
　　“你喜欢的话，可以住下来。反正过几天我就要去学校报道了，这楼又该没人待了。懒得租出去，放着也可惜，如果你不嫌弃的话，今晚就可以搬进来。”宣弘凌大方道。
　　“这里现在就你一个人住？” 
　　“恩！老实说，我不太适合群居生活！”电梯这时停在了三楼的客厅里，宣弘凌首当其冲地跑出电梯门，走到餐柜前，为客人倒了杯水。
　　“你刚才在演唱会上说你要隐退，是为了――”
　　“哦？你听了吗？有点吃惊呢！我还以为你这样的家伙是不会来听这种无聊东西的！”起码当年的雷晋就很排斥听他的演唱会，每次都是他死拖活拉地才过来赏个脸，听不到一半就嫌吵，不是在台下一个劲地瞪他就是干脆直接闪人了。他那时候就想，兴许“年纪大”的家伙都不喜欢这种风格的音乐吧，所以，阿拿莫会来听他的演唱会，到是让他有些意外。想他常年封闭在神殿里，难免对世俗的东西不太感兴趣，摇滚乐和神官长这两个词放在一起怎么都搭不起来。
　　“在你心里，我是那么古板的人吗？”阿拿莫诙谐地笑问。
　　“听混摇的祭祀长大人，怎么都不符合你的气质呢！”宣弘凌实话实说道。
　　“呵呵！你的歌声真的很好听，难怪公主会那么迷恋你。最后的那首歌是特别为公主唱的吧？唉，可惜啊――公主如果能够来听的话，一定会很高兴。”即使她是那么盼望着――
　　“这次的演唱会是全球卫星同步的！我想，虽然她来不了，但一定听得到我的声音。”这也是为什么他会答应赞助商表演这最后一场秀的根本原因，这最后的一首歌他本是想作为新婚礼物送给瓦娅的。
　　“公主一定会明白你的心意的！”目前由特奥勒伊那边传来的消息看来，倍达王还是很善待公主的，虽然JI寞是少不了的，但瓦娅总算可以过上一段平静的生活了。
　　“阿拿莫！虽然人人都说我多管闲事，可我打心眼里不希望瓦娅嫁给那大叔，即便瓦娅自己都已经认命了。”
　　“凌！公主这不是认命，而是怕再有变故发生。她可以承受一次的打击，却承受不了第二次。就好像你一样，离开陛下，你真的一点都不会难过吗？”阿拿莫反过来问他道。
　　“难过？对于已经结束的东西，有什么理由要难过呢？”宣弘凌平稳地回答说。
　　“有些话也许说地太晚了点，但我还是想告诉你。陛下曾经失去过一生中最重要的一个女人，也因此不再敢爱，不再愿意付出他的感情。”阿拿莫望着他，缓缓地向他道出了过去的一段悲恸历史。
　　“陛下九岁的时候，先王突然驾崩，亲王们各个都想执掌朝政，争夺皇位。那个时候，克桑丹家的人为了保住小皇子和公主的性命，几乎全族尽灭。摩姬娜是克桑丹一族首领之女，十六岁进宫，一直陪伴着陛下。陛下十四岁那年，亲王萨布刚纳谋反，赐死了不少权臣，借着‘亲君侧’的名义杀了摩姬娜。自那以后，陛下就好像变了一个人一样――”
　　“阿拿莫，不要再说了！不管他过去怎么样，我都已经打算忘了他了，你就不要再来搅乱我的心神了。”阿拿莫说到一半的时候，宣弘凌却无视他劝说的心态，执意打断了他。
　　“凌！我和你说这个，并不是想为陛下求得你的同情或是谅解，只是想让你知道，陛下之所以不能敞开心胸，不仅仅是因为他的王位。十四岁的扎新得可以为了爱放弃任何东西，但是，二十七岁的他，却是什么都不能为自己所爱的人去做。就好像对待公主，明明是那么珍视的妹妹，可是，却硬要把她推向一个不知道能否在未来给他幸福的男人。这样的他，心是残的，残得连自己都拯救不了。”
　　“那你想我做什么？拯救他？阿拿莫，你是知道的，这不可能！回中土后，我和我大哥有过约定，正因为有了约定，所以，我必须遵守它！而其他的，并不是我能做到的。”宣弘凌完全没有商量余地地说道，
　　“不过，话说回来了，即使我回到他身边，那又能怎样？一样改变不了什么吧！如果可以的话，我们就不会走到今天这步了。”
　　“你知道吗？这么多年来，只有你让陛下停下了继续走极端的脚步。人通常会为了许多的原因而克制自己的感情，但是，总有一天会认清它。凌，你就不能再给他一次机会吗？”阿拿莫郑重请求道。
　　“阿拿莫！你老实告诉我，为 
 33、告别过去 ... 
 
 
　　什么他会觉得我不同？从一开始在荒漠中把我掳回皇宫，那不是巧合吧？再傻我也不会相信他是对我一见钟情。”说到这里，宣弘凌隐约觉察到阿拿莫有什么地方隐瞒了他。
　　“你说得没错！陛下的确不是因为这个才掳你回来的，只因为――你们很像！”
　　“他爱的那个女人？”他就知道！从头到尾，他也只不过是一个替代品而已！亏他还幻想着他有那么一点点地喜欢自己，真是蠢到了没话好说！
　　“恩！你们的眼神太像了，像得让人不觉怀疑是不是同一个灵魂的分割体。”一样不服输的眼神，坚毅地仿佛不存在于迷茫之中。不！应该说面对任何事情，这样的眼神都是不会屈服和被打倒的。
　　“灵魂？就算有那东西，我们也决不会是同一个人。既然是那样的话，我就更没有理由回去了！我宣弘凌十几年来都过得我行我素，没道理活到今天却要给人当个替代品！”本来还残留着一些余热，这会儿听完阿拿莫的话，也仿佛被一场携带着冰霜的暴雨浇下来，余温丧失殆尽了。
　　“凌――我不是――”
　　“阿拿莫！什么都不要说了！我心意已决，不会随便改变。你就替我告诉他，本少爷目前很忙，将来会更忙，所以，不会再有闲情同他玩下去了！”好吧！死心就要死得绝对，所以，他要彻底甩了他！不让他再有机会来腐烂他的心志！
　　
　　




34

34、军校风云 ... 
 
 
　　怎样才能让一个男孩在最短的时间内成长为一个真正的男人？敲破头皮，答案兴许只有一个，那就是――训练他（用世上最为严苛的标准），鞭策他（用不记代价的强硬手段），考验他（用无数逼人至绝境的恶劣状况）。当折磨达到一定极限的时候，人们所谓的潜力就像是达到肉体和精神的融合，升华出一种绝对支配的力量，而此时的灵肉自然会有种冲破穴道的无上畅快GAN。
　　对娇惯的大少爷来说，人生的经历仿佛是被限制在一个狭小的盒子里，没有惊涛骇浪、没有狂风暴雪、更谈不上什么积极进取。失去寄托便没有了努力，缺少刺JI就不可能具备充足的动力，而这个北区里唯一一所经由黑白两道批准，以培养职业雇佣兵为宗旨的魔鬼军校不仅仅是一个可以提高他身体机能的“好地方”，更是个能够严重打击他“麻木人生观”的残酷“集中营”。
　　在这里，没有所谓软弱可以栖身的土壤，有的只是不断变强、变强、再变强。身处激烈的竞争中，无论抱持的是怎样的想法和态度，哪怕携带一丁点的自由散漫和骄纵之气也会被强硬的现实打击地丝毫不剩，所以，初进校的新生要融入这斯巴达式的教育环境里尤为地艰难，常常要为了维护那几分还算得上重要的自尊，卯足了全力抗争到底。
　　斯巴达信奉的是完全、绝对地服从――即服从上级，服从命令。处于苛刻的压榨之下，难免会有那么一两个“硬头皮派”的出现，如校史上司徒谢那种的叛逆份子不是没有，而之所以敢他人不敢，行众人不行，并不是由于校方的特别厚待。斯巴达是个惟有霸者才能立足的地方，想要立于强势的顶端就必须比大多数的人多上那么几项令人刮目相看的本领，司徒谢的拳脚功夫和智谋之术皆为上品，然而，真正强大的地方却不是这些。他的叛逆在许多人看来是一种突破与创新，为保守的校园注入了一股前所未有的新鲜气流。也正是他在执行任务时一次又一次的完美表现，让斯巴达的名字在世界各地传播了开来，把这个地区性的学校打入了世界名校的行列中。
　　没有遭受过恶劣的背叛和打压，也没有被战争逼至过生存的极限，所以，养尊处优的宣弘凌从来都不了解严苛锻炼中所谓的实用性，直到离开了大哥的重重保护，看到了外面真实的世界，才意识到自己薄弱的一面。自认没有司徒谢那样妖怪的军事天份，因此，他学习地份外认真，每每接到任务，也总是尽量完成到最好，不惜借掉了以往少爷的许多不良习性。只在短短两年不到的时间里，那个不知天有多高，地有多厚的毛头小子摇身一变，竟也成了教官眼里赞叹不已的优秀学生。
　　“上次凡托的任务宣弘凌执行地非常完美，考虑到这样一个人才，主任办公室一致希望将他留校培训一段日子，好出任教官职务。校长意下如何？”校务会议上，主任室的负责人提案道。
　　“我不赞同！”褚翔托了下他的平光镜，反对说。
　　“这是为什么？”诸高层不解地问。
　　“他不适合留在这里。”当初让凌进来磨练两年，是他的主意没错，但是，他却从没想过要把他一直留下来。一个天生就该站在舞台上发光的家伙，他不想也不愿意他被活生生地埋没在这个满是汗臭味的军校里，况且，凌要的也不是这样的生活。
　　“怎么叫不适合，我到觉得这小子挺合适的。能力不错，做事又有分寸，不像司徒谢那小子，空有一身好本事，行事作风却叫人头大到不行！”说起上几届毕业的学生会老大司徒谢，冯主任就心有余悸地一个头两个大。
　　“就个人的发展而言，他和司徒走的完全不是同一条路，所以，没必要把他强留下来。” 
　　“可是，就这么让他毕业，我校岂不白白损失了一颗优秀的种子？”提议之人惋惜道。
　　“谈不上什么损失不损失，我打开始就没把他列入校册内，所以，你们就不用动那个心了！”褚翔把白话丢给了众人。
　　“没列入校册内！校长您这是――怎么打算的？”
　　“对他来说，这里只不过是一个过口，没有停留的道理。倘若硬是留下来了，只能扼杀他的前途。”就像谢那小子是生来当兵的料，凌也有他未来该有的轨迹。
　　“此话怎讲？”冯主任追问道。
　　“就算他现在可以放弃宣家少主的身份，可是，谁又能保证若干年后，他不会是青焰堂的接班人呢？我所看到的是你们任何人都承担不起的意外，所以，不要再问我为什么！”褚翔的一番话死死地堵住了在场所有人的嘴。
　　“还有，这次的毕业任务――崔教官，我觉得你有修改人员名单的必要性！”
　　褚翔补充暗示了下宣弘凌的直属教官。
　　这个好死不死的崔大叔，什么签不好给他抽中，居然抽到了叙坦司那个晦气的地方去！他是费了多大的力气，好不容易让事情平静了两年，这家伙竟还给他弄了个历史重演的大乌龙！
　　“可是，历年的抽签――”
　　“我不管你抽不抽签的问题！调宣弘凌和他那个室友到其它地方去！如果让我看到西亚的生死状上有他的名字，你明天就不用给我来学校上课了！”褚翔一点也不给他商量余地地说道。
　　“我――我明白了！”向来在学生中间以威严高大形象自居的崔教官，面对褚翔一副凌人的气势也不得不屈服下来。
　　谁叫他只是一个混饭吃的小小教官呢？校长大人说话，他哪有不遵从的道理？
　　“还有！这种无聊的会议以后就不用找我来开了，只是浪费我的时间而已！宣弘凌毕业以后，你们想找谁做候补教官都成。除了他以外，我不会有反对意见。”褚翔干脆当着众人的面，把话说得明地不能再明了。
　　
　　在军校两年的时间，一晃就这么过了，眼看毕业在即，大伙儿都在为这最后一次的毕业任务而烦恼着，惟独宣弘凌不当一回事地正常吃饭、正常训练、正常上下课，空闲之余还悠哉地捧着本不知刻着哪国文字的外语书，看得津津有味。
　　“凌！你在干什么？”和宣弘凌同一寝室，明明在下铺睡午觉的梁兵却突然从床上爬了起来，烦躁地走到墙边上，扒着墙头，练起了倒立来。
　　“看书！”淡淡地，宣弘凌回道。
　　“还在看你那本不知道在讲些什么的书啊？怎么都看不腻的？”梁兵皱着眉头说。
　　“不是同一本！”就知道这小子是大老粗一个，连他一个月换几本书都数不清楚。
　　“反正都一样，一堆鸟文字，不知道哪里好看了！”梁兵贴着墙，很没文化地数落道。
　　“知道你不识字了，不要说得那么大声！”宣弘凌损他道。
　　“我是没你文化觉悟高！谁让你是有钱人家的孩子，而我只不过是个普通人家的穷酸小子！”梁兵自暴自弃道。
　　“请不要为你的‘文盲指数’而找借口！念书多少和钱有什么关系？顶多说你比较笨还差不多！”宣弘凌向他挑了挑眉。
　　“我要是有那脑子，老早发大财去了，犯得着窝在这鬼地方吗？到是你，好好的明星不当，跑这里来活受罪！真不知道你怎么想的！”
　　“……”
　　“算了！说了你又该不高兴了！唉――你说我们这次的终极任务会是什么？崔老头子就拣着这个时候看我们出洋相了，正好叫我们留级。平日里就没少折腾我们，这最后的一关恐怕也不会是什么好料！”
　　“……”
　　“就拿上次那个狗P任务来说吧，小命差点送在那黑不隆冬的地下工厂里。MD居然有毒气也不事先知会一声，幸好老子命大，没给他害死！私下里，他们都说崔老头绝对有便秘之隐，否则怎么会老看我们不顺眼，千方百计地要找人茬？丫的也不知道和我们有什么深仇大恨的！”
　　任凭梁兵一个人说地起劲，宣弘凌只当他是耳旁风，安静地卧在上铺看着他的古乐谱。
　　“早知道是那老头子当教练，真不该跑这儿来受苦行！亏我当年兴冲冲地以为我们这届会是褚校长来教课。我可是很崇拜他的，据说他当年一个人单枪匹马地就冲到揶拿去救人质，捣了一个团鸡犬不宁，简直神了！啊――凌！听说你和他有些交情，毕业的时候能不能帮我搞张他的签名来？喂！你在听我说话吗？我说了半天，你好歹也应我一声嘛！”
　　独角戏唱了半天，梁兵终于意识到了“同居人”非比寻常的沉默。
　　“要签名，你不会自己去找他要？我又不是他的代言人！”崇拜褚翔？这小子脑子坏掉了吗？那家伙可是个精明的黑商，吃人不吐骨头的！崇拜他，自寻死路！
　　“可是，你和他关系非同一般，你找他要的话，铁定比我有胜算！拜托了嘛！我毕业前也就求你这么一件事了！”梁兵立起身来，把头架到他床沿上，诚恳地请求道。
　　“干脆我帮你把他绑到你CHUANG上来，让你随心所欲，岂不更好？到时别说签名了，连LUO照都能给你拍个几套回去卖！”宣弘凌邪邪地笑道。
　　“我可不敢！他非杀了我不可！”梁兵闻言，表情怕怕道。
　　“再说了，我又不是BT！拍男人LUO照去卖！”
　　没头脑的小子！褚翔的LUO照有多值钱，他大概还不知道吧！威胁他卖到褚氏去登寻人广告，褚翔那家伙绝对会吃不完兜着走！这时候，就算再离谱的条件他都会无条件地接受！
　　“想要得到一样东西，却又怕它回头咬你！好不干脆！”宣弘凌嘲笑他道。
　　“我哪像你，天生胆大！”
　　“有吗？”无辜地耸耸肩，那笑容媚得差点电到下方的室友。
　　“凌！老实说，和你在一起，我得心脏病的几率起码要比平时多个几百倍！我的老天啊！你这张脸还真是个祸害！”即使清楚地知道眼前的宣弘凌是个男人，梁兵还是经常会被他有意无意释放出来的电波磁场给“吓到”，两年来，重复着无数次的颠三倒四。
　　“说你定力不够，还得修炼！”
　　“那哪是我定力不够？你自己长成这样，让人不想歪都不行！”
　　凡舞刀弄枪的家伙，伤筋动骨，抑或不小心在身上搞出几个难看的窟窿眼来都是家常便饭的事情，惟独凌，妖孽一般的体质，不管受了多严重的伤，都能在最短的时间里恢复成细皮嫩肉的样子，一点疤痕都不留，与同样被折腾地一身皮糙肉粗的他们相比，简直跟个狐狸精没啥两样！诡异！真是诡异透了！
　　“那是你自己思想不CJ！”宣弘凌冷冷给他下了个定义。
　　“怎么是我――”
　　“学号3984――宣弘凌、学号3985――梁兵，听到广播后，请速至北苑楼调度处！有紧急任务分配！”
　　“重复一遍――学号3984――宣弘凌、学号3985――梁兵，听到广播后，请速至北苑楼调度处！有紧急任务分配！” 
　　奈何梁兵和宣弘凌的斗嘴游戏还没完结，校台广播的频道里便发布了一个大大的“噩耗”。
　　“完了！这个时候找我们去，准没好事！难怪我的眼皮从早上一直跳到现在，NND要大难临头了！”一听到广播里传出的“魔音”，梁兵立马垮下个脸，嘴里念叨着一些丧气话。
　　“哪那么迷XIN？都什么年代了！有空说你的废话，不如快点穿上你的鞋子。崔老头是爆胆族，可没什么耐心等我们。”用书本敲着室友的头，宣弘凌轻盈的一个前空翻，数秒后，稳稳地站在了下铺的地上。
　　“都要上法场了，你怎么还这么镇定？”梁兵很不能理解宣弘凌的“乐观主义精神”。
　　“不镇定，难道还要我哭着一张脸吗？”
　　军校和普通训练场最大的不同就在于――受训者听从上级安排的同时，选择的是怎样的一种心态，是无止尽的抱怨，还是甘于享受这种苛刻的考验，这其中的差别注定了将来成就的大小。
　　“你真的很不怕死呢！”梁兵边穿着他的臭鞋边讽刺宣弘凌道。
　　“命里有时终需有，命里无时莫强求！这点道理都不懂，你白活了二十几年了！”不冷不热地，宣弘凌打开寝室的门，走出去前丢下了这么两句教训人的话语。
　　
　　




35

35、偷龙转凤 ... 
 
 
　　指定的约会日里，宣弘凌穿戴整齐地对着镜子里的自己微笑了一下。看看发型不错，衣服合身，表情也可以，恩――整体造型接近完美。这样一来，秦那家伙就不会再说他不重视他，每次和他约会的时候都打扮地很马虎了吧？
　　最后确认地扣好领子，瞥了眼睡得像头死猪的室友，宣弘凌溜脚跨出门去。
　　“最近出去地似乎很勤快啊！是不是遇到了什么好康的事了？也说来让哥们一起分享下嘛！”
　　刚走到寝室的尽头，打算沿墙穿去小门的时候，唯一的通道上却堵了个大块头。宣弘凌轻扫了“障碍物”一眼，和平时一样，不搭理地绕了过去。
　　这两年来，时常会有奇怪的家伙肆意地闯进他的世界里来骚扰他，真不知道是不是老娘遗传给他的这张逃花面惹的祸端，明明都已经假装地很安份了，可偏偏还是不断地有麻烦主动送上门来！
　　“啧啧！怎么这么冷淡？好歹我们也相亲相爱了两年，眼看这就要分开了，都不能对我和颜悦色点吗？”马珑廉厚着一张脸追到他跟前，嬉皮笑脸道。
　　“请你识趣点让开，不要耽误本少爷约会的时间！”宣弘凌冷冷地应道。
　　“约会？和男人还是女人？”
　　“马珑廉！本少爷的事什么时候轮到你来管了？”
　　“我是管不着，不过――”马珑廉眨巴了一下不善的眼睛，低下头来，故意贴着宣弘凌说话。
　　“你明白的，刚进学院那阵子，你这张好看的脸就已经引得全校上下一片骚乱了。如果再让人知道你是个GAY的话，那场面可就好看了！”
　　“你TM威胁我吗？”眼神忽变得阴鸷，宣弘凌不客气地拎起他的衣襟。
　　“找了我两年的茬，你也够了吧！不揍你是看在你MA的面子上，你不要给脸不要脸！”
　　“那可真是委屈你了！对一个临死前还口口声声，嘴里念念不忘你的女人，简直仁慈得让人感动啊！”一个一手毁了他母亲和家庭的小子，要他心甘情愿地说不恨他，那便是大大的虚伪。
　　“对老师的死我真的很抱歉。”
　　淑珍是他的第一个舞蹈老师，也是他人生中的第一个女人。正值青春期的少年很容易受到异性的吸引，更何况还是个有着万种风情的美丽少妇。他得承认，在那段荒YIN的日子里的确做了不少荒唐幼稚的事情，这其中也伤害了许多人的感情，虽然他的本意并不是为了去破坏别人的幸福。这么说来，或许有几分狡辩的意味，但是，即使如今的他有了赎罪之心，很多事情也都不可能重新来过，不管他愿意付出多大的代价，逝去的生命都不可能因为他的悔意而重回人世，所以，他只能积极地面对现在，只希望不要有人再因为他的关系而变得不幸，这是他唯一能为死者做到的事情。
　　“抱歉！仅凭一句抱歉就可以将你的所作所为一笔勾销了吗？你害我失去了什么，你到底知不知道？”反手甩开他，马珑廉用不露感情的眼瞪着他。
　　“宣弘凌！你看到过一个女人为了外面的野小子而同我爸大吵大闹，撕破脸面的场景吗？你又体会得到原本温柔贤惠的妻子和母亲突然一夜之间变得面目可憎是怎样的丑陋吗？你什么都不知道，什么都不了解，却只轻巧地说了一句抱歉！你真觉得一句抱歉，就能让我原谅你吗？”
　　“因为除了抱歉，我什么都不能弥补，所以，我并不是不想了解你的痛苦。”感情，本来就是两个人的事情，所谓当局者迷，旁观者清，指的也就是这么回事。
　　“痛苦？一个从来都是在庇护下长大的家伙，根本不懂什么叫痛苦！如果你还有半点羞耻心的话，就不会连毕业任务的分配也要校长来极力保荐了！”
　　“什么意思？”宣弘凌被他的话说得一阵云里雾里的。
　　“什么意思？哼！这最后一场的毕业任务，历来都是以中东地区作为基战场，今年的抓阄是西亚半岛，可校长一听要派你到叙坦司去执行任务，当下就拍了桌子反对，硬是把你和你那没用的室友调去了根本不在毕业任务手册上的硫磺半岛，这样的偏袒在斯巴达的校史上简直是闻所未闻！”
　　“你说褚翔他――”难怪那天崔老头在布置任务的时候表情会如此地奇怪了！梁兵一个劲地在那里兴奋着他们的好运道，他还纳闷着呢！搞了半天，褚翔这小子早做了手脚，和他大哥一样，为了什么所谓的保护就连平等的机会都要给他剥夺掉！
　　“这次的任务，我们几个都是签了生死状去的，谁都不知道还有没有命回来。我是不甘心就这么死掉，可更让我不爽的是，为什么该死的那个人不是你――宣弘凌！”马珑廉将他的仇恨心态表露地很直白。根本不用隐瞒，拿宣弘凌的血来祭他双亲的坟，从来都是他不曾掩饰的夙愿。
　　“褚翔竟然骗我！”听了马珑廉的话后，宣弘凌也顾不得他的冷嘲热讽了，急转步子便迈向校长室。
　　都把他当什么人了？他来这里接受训练难道在他褚翔眼里就是一则笑话吗？NND！为何到了这个时候还要用如此见不得人的手段来打破公平的准则？
　　“褚翔啊褚翔！你这死党就是这么给我当的吗？”
　　满脑子充塞着受骗的愤怒之情，宣弘凌将约会的事情统统抛诸脑后，一心只想找好友论理去。
　　
　　“褚翔！你个混蛋！居然瞒着本少爷偷偷地干下这么无耻下LIU的勾当！我到底是为了什么才跑来你这里特训的啊？把俺随随便便地调走，你是不是看不起俺啊？”不客气地踢开校长办公室的门，宣弘凌一身火气地冲到褚翔的面前去。
　　“我还以为你大半夜地气势汹汹冲到我办公室里来发什么神经呢！没错！是我特地要求他们把你调走的！”褚翔匐在堆满案卷的书桌上，稳沉地看了他一眼。
　　“就凭你这沉不住气的个性，再把你放回那么危险的地方，岂不又要出事？我可不想再给你善后了！”
　　“你NND什么时候起开始和我大哥穿一条开裆KU了？什么叫我这种沉不住气的个性？你知不知道你这么做，外面都在怎么议论我？”
　　“当了这么久的明星，你还会在意别人的议论吗？”
　　“废话！说俺是一回事，窝囊又是另外一回事！我TM被外面那群小子给看扁了，全都是因为你！”宣弘凌极为生气道。
　　就算擂台拿再多的奖杯，任务完成地再出色那又怎样？在别人眼里，他仍旧是一只只能缩在乌龟壳里的可怜虫，没有庇护便活不下去！他的人生，他想要改变的一切到头来只不过是一场没有意义的叫劲，不，他不想带着这一辈子洗不掉的污点离开学校！这样一来，两年的努力根本就是白费！
　　“马珑廉又跟你说了什么了？你怎么这么容易受他影响？”褚翔对他失望地摇摇头。
　　“褚翔！这是原则和尊严问题！我不想你搞特殊待遇，让人以为我宣弘凌一辈子都要靠着关系才能挺起胸膛！你当初答应过我不干涉我的行动的，难道你忘了吗？你要学我大哥那样对我从头保护到脚，我无话可说，可是，你连对我的承诺都可以食言，还有什么朋友之义可言！”
　　“凌！老实说，我不认为你已经足够成熟到可以再去面对有关叙坦司，有关齐塔巴的事情。我不知道你是怎么想的，只不过，好不容易让你收了两年的心，现在，你的进步也很让人满意，我不想把时间拨回去，更不想你变回从前的样子！我和你大哥最大的不同就是，我对你的期望永远只是不要再折腾你自己和你的未来了！”褚翔对他掏心挖肺地说道。
　　“我可以不干涉你，但作为校长，我必须要权量轻重，这是对我学生的负责！”
　　其实私下里，有好几次的任务，他都替他一一推托了，不为别的，就是怕他瞎管闲事的老毛病又犯，再生事端。倘若叫他知道，恐怕他更要闹了！
　　“你把我当白痴吗？姓褚的！”宣弘凌是何其地聪明，立刻听出了他的弦外之音。
　　“当我经纪人的时候是这样，到了军校还是这样！你婆妈我就不说了，可总把我看成没脑子的家伙又是怎么回事？”
　　“凌！你到现在都还没搞清楚吗？你这条命生下来开始就已经不是你的了！身为宣家人，你可以拿任何人的脑袋开玩笑，却不能拿你自己的，不懂得忍耐，你死，会有更多的人遭受不必要的连累，假如你连这点担当都没有的话，我怎么放心把你派到西亚去？你以为就凭你那骨子匹夫之勇就能够解决所有的问题吗？你到底还想害死多少人才甘心？”褚翔头一次用这么重的语气来指责好友。
　　“如果――我不姓宣，不是青焰堂的人，你还会阻止我吗？”宣弘凌就这样呆呆地，没有焦距地看着褚翔。
　　“你要听真话的话，我就一次性明白地告诉你，青焰给我的压力，远比你想像中的多，要不是你身上有我欣赏的地方，我是极其不愿意交上一个如此麻烦的朋友的！”
　　“我知道你的意思了！谢谢你今天能够明白地告诉我实话！”转头，宣弘凌在背后藏起了表情。
　　原来他带给褚翔的一直以来都只有麻烦而已！这样失败的感觉到底叫做什么？
　　“凌――”
　　“我先走了！褚校长！刚才打扰了！”再也听不进褚翔任何的话语，宣弘凌冷漠地拉开门，走了出去。
　　失败就失败吧！不要再逼他在他面前哭出来！这算什么？认识他近十年才说出这样的话来，到底算哪门子的兄弟？
　　“是不是说得有点过头了？这样的话，他可能这辈子都不会理你了哦！翔老头！”宣弘凌前脚才走，司徒谢后脚便从书橱的密道口冒了出来。
　　“不理我事小，就怕我牺牲这么大，他那脑袋瓜子还是死不开窍啊！”褚翔长叹一口气说道。
　　“以他那性子，你越是阻挠他，他越是不肯屈服。我觉得你这出戏算是白演了！”司徒谢很了解地说道。
　　“那你呢？会不会傻到再为那女人犯一次险？”褚翔一下子就说到了“禁区”里的话题。
　　“我和凌最大的差别就在这里！他的心太软了！”司徒谢面带怜惜地说道。
　　看似一样高傲的自尊心，凌却永远带着一份丢不开的善良，所以，受伤害的那个人也总是他！不说是好是坏，只是，那样的人生注定要比别人痛苦许多！
　　“也许我们从一开始就都错了！”在叙坦司的时候，那根就已经埋下了，现在无论如何再想阻止凌，显然都来不及了！
　　
　　当一个人一直朝着某个目标前进的时候，心里头总是有着那么一份期盼。无论遥远与否，只要离那个目标近了一步，哪怕只是那么一小步，喜悦和满足的心情都是可以振奋人心的。抱着这样一个念头努力朝前迈进，可就在快要碰触到目标之时，却突然发现周围充满了欺骗和谎言，什么理想？其实根本就不存在，全是被人联合设计下的一场骗局！与其用不甘来形容宣弘凌此刻的心情，到不如说屈辱来得更为贴切一些。
　　“我找了你很久，原来你在这里！”植物园的一角，宣弘凌找到了失踪了一上午的马珑廉。
　　“这么好心地找我，莫非是想用你的身TI来补偿我？”马珑廉带着那种畸冷的笑意，轻蔑地看着他。
　　“少给我说那种莫名其妙的话！和你说件正事！”宣弘凌瞪了他一眼，没心情和他计较，自动矫正话题道。
　　“我们之间还有什么正事好谈的？”
　　“有关毕业任务，我想代替你去西亚。”
　　“啊？我没听错吧！你要代替我去执行任务？”马珑廉讪笑道。
　　“你这在开什么玩笑呢？”
　　“你不是前两天还在嚷着不公平吗？我替你去送命，你还有什么不满意的？”宣弘凌直冲冲地回他。
　　“你似乎没搞清楚状况呢！第一，我压根不想欠你这个人情。第二，我们对换的事如果让学校知道了，是要被开除学籍的！我为什么要为了你这种一相情愿的原因而冒这么大的一个风险？”从马珑廉的表情上看来似乎没有答应他的意向。
　　“先别急着回绝我！我还没把话说完呢！”宣弘凌接着和他开条件道。
　　“教官那里，我可以保证决不会被发现，只要你配合我的话！我让你去硫磺岛还有一个很大的理由就是――你可以在那里看到你想见的人。” 
　　“我想见的人？”马珑廉狐疑地看着他。
　　“十二年前，你有个妹妹被人拐走了吧？”
　　“你怎么知道的？”马珑廉脸色一变。
　　“我查了你的入校档案，之前从事的都是侦探一类的工作，我就猜想你是为了能找回妹妹，所以，才进的这所学校，我有说错吗？”
　　“你以为你这么做是对我开恩？好让我们之间的仇债一笔勾销？”马珑廉勾着嘴角冷笑起来。
　　“我是在试着还我的罪，你理解也好，不理解也罢！赌气只会让你多失去一个亲人，要不要接受，随便你了！”他想弥补，不是为了让自己心里好受些，只不过是不想再看到有人因为他而受伤，仅此而已！
　　低头思索了半天，马珑廉闷闷地从口腔里挤出了一句话来。
　　“你怎么肯定她在那里？”
　　“稍微用了点猎鹰堂情报网的线索，老实说，不走一趟，谁也不能完全肯定！”
　　“你这样说，我好像也不能拒绝了呢！”马珑廉斜眼看了他一下。
　　“如果被学校发现我们俩调了包怎么办？”
　　“这个问题，我自会处置！你只需答复我去还是不去就好。”
　　“你该知道如果让我空欢喜一场会是什么样的结果！”马珑廉心存芥蒂道。
　　“我会负责帮你把妹妹找回来，只要你肯给我点时间的话。”
　　“记住你的承诺，假如你做不到的话，砰――我会让你脑门开花！这次绝不是和你说着玩的。”在他额间作了个指枪的手势，马珑廉不开玩笑地说道。
　　“当然！我不会拿这种事来开玩笑。”不管对他的态度是怎样 
 35、偷龙转凤 ... 
 
 
　　的，他相信全天下的哥哥爱护妹妹的心情都是一样的！
　　
　　 

作者有话要说：麻烦人物又多了一位，别怪疯子不够善良哈~要怪就怪小凌的体质太容易招惹到麻烦的家伙了，唉~没错，人长得好就是――那个×××，不被××也得××
请原谅，俺的思维已经开始腐烂中―_―+




36

36、暗怀鬼胎 ... 
 
 
　　就知道马珑廉不是那种会乖乖顺他意的家伙，从第一天的入校仪式上给他难堪开始，两年来，几乎无时无刻不在他背后搞些令人厌恶的小动作。因为淑珍的关系，那小子对他怀有恨意，以羞辱他为乐，他都可以理解，毕竟作为一个破坏别人家庭的罪魁祸首，他从来没有想过去奢求马珑廉的释怀。只是没想到这小子居然会极端到为了不让他好过，甘心牺牲到如此狠命的地步。是什么样的恨才能够让他对自己的亲生妹妹都弃之不顾，宣弘凌实在不明白。
　　“褚校长！这件事情您看着办吧！发生了这种事情，是斯巴达校史上极大的耻辱！我建议立刻将宣弘凌和马珑廉开除学籍，以敬效尤！”就这次私自篡改外派名单的重大事件，在会议桌上引起了校董们的极大震惊。
　　“恩――凌！你就这么想去西亚吗？”坐在校长席上的褚翔故意不理会校董的意见，直接问向一旁的当事人――宣弘凌。
　　“……”
　　自从上次的闹翻脸之后，两人就持续冷战到现在，尽管褚翔并没有故意刁难地给宣弘凌脸色看，可肚子里早有疙瘩的凌大少却依旧对好友心生暗结，不想就此原谅他。
　　“老不开口不能解决问题啊！给我个理由吧！能说服我的理由！”见他硬着嘴巴不开口，褚翔只得放软态度道。
　　“有什么差别吗？褚校长！”宣弘凌用冷冰冰的态度反问他。
　　“毕业任务的申请栏上，我想看到你填的理由。”
　　“我有我不能放弃的骄傲和自尊，就好像你有你的坚持，我也有我的！”宣弘凌一字一句地回答道。
　　“坚持吗？凌！要你放弃你的执着是不可能的吧？”听他这么说，褚翔便知道自己无论如何都是阻止不了他的。
　　“好吧！我懂你的意思了。既然这么想去的话，就去吧！我不再阻拦你。”
　　“这怎么行啊？褚校长！”校董一听，立刻变脸地叫了起来。
　　“没什么不行的！一切后果由我褚翔一人承担，用我的校长位置做保。”褚翔不给众人反驳机会地强硬宣布道。
　　“您这不是为难我们吗？”只是一个普通的校长也就罢了！可偏偏这褚翔的来头不小，作为褚氏集团未来的接班人，他在董事会里有着绝对的发言权。在外界眼里，他只不过是一个雇佣制度下的校长，可私底下校董们都知道要顺着他，不为别的，只因为独揽经营权的校董们一届届全是靠着这块黄金宝地才得以发家至富的，而斯巴达这块土地的所有权早八百年前就是褚氏旗下的产业之一。如果得罪了这位褚大爷，那他们的发财之路也就此断送掉了！
　　“如果黄理事觉得为难的话，大可现在就辞了我！”哼！校长不做，他大不了做回老本行去！一个小小的校董难道还想牵制他褚翔不成？
　　“这――”
　　“校长这可是假公济私啊！”没等黄理事应声，马珑廉便凉在一旁煽风点火道。
　　“马珑廉！别当人人都是傻瓜，不知道你在打什么主意！今天的事我就算了！暂且放你一马！你若再不识趣，给我扰乱军心，就随时作好准备卷铺盖回家去！今后也休想在中土任何一个军校有立足之地！”褚翔板起面孔，扔给他最后的警告。
　　“校长这是在恐吓学生啊！”
　　“我无需恐吓你，对我来说，捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单，你还远不够那个资格！我只是提醒你，别因为无聊的报仇而走火入魔了！这个世界上没人可以负责你的人生，就算是你死去的父母也不能！你好自为之吧！”褚翔冷沉地教训这个和宣弘凌一样意气用事的小子。
　　“校长！对这两个人的处罚――”
　　“就罚他们俩包办行军途中所有的后勤事务！”褚翔下了进一步的指令。
　　“会不会罚地太轻了点？”
　　“将功补过！我相信他们会很自觉地在行动中表现出积极的一面来！这也算是体验生活，你说是吗？宣弘凌同学！”褚翔老谋深算地看了宣弘凌一眼。
　　“……”好你个褚翔！真有你的啊！要本少爷去给一堆饿死鬼投胎的家伙煮饭吃！故意整我是不？哼！可以啊你！俗话说，君子报仇，十年不晚！一切等本少爷回来后再找你算帐！
　　“褚校长既然主意已定，我们也不便再说什么了！这会，我看就到此结束吧！接下来的事，就请您自各儿去处理吧！”校董虽有满肚子的不满，却碍于褚翔在场，不得发作，只能冷着态度，拂袖而去。
　　“许主任！麻烦你把宣弘凌和马珑廉的那两份生死状拿来。”一见碍眼之人离开，褚翔立刻把正事提了上来。
　　“在这里，我重申一遍你们这次任务需要紧记的三点――第一，如非必要，不许和叙坦司的军队起冲突，引发外交事件的话，我这边会很麻烦。第二，皇城附近，不得多做逗留，你们找不到芯片的话，立刻给我退回来，不要浪费时间。第三，东西找回来后，抓得到人最好，抓不到的话，也不必勉强，一切以护送芯片为大前提。倘若护送失败的话，你们不但谁都交不了差，我也不会签署任何毕业证明给你们，所以，切记不要莽撞。”
　　“校长！生死状拿来了！”褚翔在说明的同时，许主任也把生死状的名册递了过来。
　　“签字吧！”扔过名册，褚翔对两人说道。
　　“备注是什么意思？”宣弘凌看了眼多出来的条目，很是不满地问道。不许进皇宫！不许和齐塔巴见面！这算那门子命令？当他是三岁小孩子吗？
　　“针对你的！我不说你也该知道吧！”
　　“该不会――只有我一人才有这样的备注？”
　　“当然每个人都一样，只是措辞不同而已！怎么？这不是你想要的公平吗？”褚翔用话反将了他一军。
　　“为了‘讨我大哥欢心’，你还真是煞费苦心啊！褚校长！”冷瞪了他一眼，宣弘凌龙飞凤舞地在黑白合约上签上了自己的大名。
　　“好说！谁叫有些人必须得用绳子牵着才比较保险呢！”褚翔也不是吃干饭的，冷言冷语不比宣弘凌温和到哪去。
　　“好了！你们两个――如果没有不明白的地方，就可以先回寝室去准备准备了。”
　　褚翔用平静的语气结束了这场维持了不到十分钟的“批斗大会”。
　　礼貌的告别全都省了，宣弘凌站起来，再见也不说一声就打算走人。
　　“别忘了出发之前去后勤部报到一下。”仿佛非要听到宣弘凌的保证一样，褚翔最后还是忍不住又叮嘱了一遍。
　　“知道了！”上了年纪的老头子就是改不了唠叨的毛病！宣弘凌暗骂着，直直走出了校长室。
　　
　　“为什么要这么做？”宣弘凌和马珑廉一前一后地出了教务楼，两人默默走了一会儿，宣弘凌才憋不住问那个走在他后方的家伙。
　　他真不明白，报仇难道要比救妹妹还要来得重要吗？明明机会摆在面前，他却要为了泄愤而放弃，这家伙到底是怎么想的？
　　“我做了什么了？”马珑廉清淡地扯动嘴角。
　　“少给我装傻！校懂办公室腾空冒出来的那封告密信，别告诉我说你不知道。”宣弘凌见他不老实，便干脆挑明了直说。
　　“你以为告密信是我写的？”马珑廉轻轻向他挑了记眉尾。
　　“除了你，我认识的人当中还有谁会做出这种损人不利己的事情？”
　　“谁知道呢！也许有一个和我一样看你不顺眼，藏在暗处想偷偷算计你的家伙！”马珑廉讥讽地抬高嘴CHUN。
　　“哦！由亲近程度来看的话，和你走得越近就越有可能告密，恩――比如说你那位废物室友，嫌疑就很大啊！”
　　“拜托你编个幌子也编得像样点！梁兵根本不知道我们掉包的事情，你告诉我，他拿什么来告状？”梁兵和他室友了两年，如果有什么不对劲的地方，他老早就该发现了，哪里还轮得到这家伙来提醒他？何况以梁兵那豆丁般大小的胆子，就算给他机会去告密，谅他也不敢出卖他！
　　“一个人一旦有心，没有什么秘密是不可以挖掘出来的！看不出来，你还真够单纯的！”
　　“我说了！梁兵不可能！”这小子想和他玩障眼法吗？
　　“别太肯定了！你所谓最不可能的往往就是最意想不到的那个人！你可要小心了！”马珑廉给了他一个破坏性的心理暗示。
　　“哼！你是要我相信狗改得了吃SHI吗？”宣弘凌嘴巴也很臭道。
　　“真是好心当成驴肝肺啊！”
　　“反正这所学院里想找我麻烦的家伙就只有你一个而已！”
　　“那我是不是该说很荣幸啊？”马珑廉故意表现出一副吊儿郎当、无所谓的样子来。
　　“不过，就不知道有些人会不会信守承诺，说到做到咯！”
　　“早晚我都会叫你小子后悔与我作对的！你别太神气了！”宣弘凌用手指点着他的胸口一字一句道，
　　“你妹妹我会负责帮你找来！如果再和我耍花样，你就别想从我这里得到任何你想要的情报！”
　　“你放心！我虽然讨厌你，但是，在你还有利用价值的情况下，我是不会给自己找坑挖的！”只不过，就不清楚那个躲在暗处，手脚比他还要下流的家伙能不能“安份”度过这段时间了！
　　这小子，人品果然够差的！宣弘凌狠狠白了他一眼，随后，与他分道扬镳。
　　就在他们走后一会儿的功夫，背后的树荫下，闪出了一个黑色的影子，看上去已经藏了很久的样子，暗处的眼睛一直在监视着两人的一举一动。黑影盯着宣弘凌消失的地方，像是发誓般地自言自语道，
　　“凌！不管用多么卑劣的手段，我都不会再让你回到那个家伙的身边去！”
　　
　　 

作者有话要说：小凌的背后有一只黑手啊~果然天生的美人胚子就是很――那个――招惹别人的独占欲啊！




37

37、阻力 ... 
 
 
　　这是整座公寓楼中设计最为巧妙的一间私人卧房，入眼，一架白色裱花的钢琴以它高贵的姿态端坐于琉璃色的窗台下，紫水晶的帘子为它遮住了羞涩的半边SHEN，隐约地LU出那优美MI人的轮KUO线条。与它相隔一米左右的地方摆放着一套设备齐全的音响组合，当音量调至最佳状态的时候，其震撼力绝不压于一个小型会场的KUANG欢PARTY。碎银叶图案的墙纸搭配着斜拉式的天花板设计，在那低垂的正中间位置被一张华丽的大圆CHUANG所侵ZHAN，而后方并排的半圆形CD橱柜恰巧与它形成了一个非常微妙的角度变化，如同咖啡杯旋转器般地隔离出一个独立的空间来。
　　世上最高昂的交响乐仍盖不过吱吱哑哑的激烈压CHUANG声，那二十尺的大CHUANG一大早就沦为了“战场”，横躺着两只刚刚“撕YAO”结束的“野兽”。
　　“凌！我――爱你！”翻云覆雨之后的照旧是秦灼不变的QING话，揽着和他一样湿LU漉的人儿，心里的热度却足以再给两人加上一次强劲的高CHAO。
　　“说――那么多――遍，你烦――不烦啊？”说实话，秦灼是他所有CHUANG伴中最温柔，也是最附和他任性要求的一个，可是，随着上CHUANG次数的增多，除了作AI，渐渐地也想不起他们之间的情谊到底是怎么回事，所以，每次高CHAO过后也会令他觉得难过，尤其是当他说爱的时候，那种不舒服的感觉是比ZUO后的空虚更让他难以忍受的。两人的关系一旦变质便很难回到起点的位置上去，假如有一天他们不做QING人了，他真不知道该用什么样的表情再来面对这个昔日的朋友。
　　“可是，你从来没有――正面回答过――我！”喘了会儿气，秦灼爬到他边上，一手撑在了他的头部上方。
　　“秦！如果你想听我说谎话，我可以对你说一百句，甚至一千句‘我爱你’，可那都不是我心里的实话，你是知道的！”宣弘凌非常清醒地明白他和秦目前为止享受的一直是XING，却不是爱，就像他从前经历过的无数回愚蠢一样，虽然想说那全都是没有意义的事情，但是，却不想再伤害这个爱了他五年的男人。
　　“给我点时间！不要逼我！”
　　“我可以等到吗？等到你说爱我？”秦灼幽怨地看着他。
　　“我还是那句老话，我不给你那种连我自己都不知道答案的保证，但我会努力爱上你！” 宣弘凌和他碰了碰额头，温和道。
　　“你总是这样，让我患得患失的！”秦灼捧着他的脸，专注地看着。五年了，时间的侵袭足以把他的真心撕裂再拼凑，即便像现在的状态下，用尽全力地BAO着他，他还是得不到凌的心。很痛苦，真的很痛苦，这种痛苦借由ROU体的发XIE是很难消除的，他们彼此都清楚，只是没人愿意去打破这好不容易形成的微妙平衡。他爱凌，可是，却不是那种不求回报的付出，那种高尚的无私境界，现实中是不存在的，人正因为有爱，所以，才变得自私和贪婪。
　　“想放弃我的话，随时都可以！”宣弘凌对他笑了笑。
　　“你以为我会上你激将法的当？才不！”秦灼略带生气地WEN上宣弘凌的CHUN。
　　“啊――几点了？”秦灼才刚将YU望点燃，宣弘凌却突然莫名其妙地蹦了起来。
　　“八点半！”瞥了眼CHUANG头的钟，秦灼懒散地回答道。
　　“糟了！差点把正事给忘了！”宣弘凌一听时间，立刻推开YA在他SHEN上的秦灼，摸索着地上散乱的衣服，迅速地套在SHEN上。
　　“怎么了？今天不是周末吗？还要去学校？”秦灼纳闷地问他。
　　“哦！忘了告诉你，学校有毕业任务，我得离开中土一阵子。”
　　“去多久？”
　　“快则一个月，慢则三个月到半年。”
　　“要去这么久！”秦灼听完皱了皱眉头。
　　“恩！最后一次任务总是比较麻烦的！”宣弘凌三下五除二就穿好了校服，对着镜子开始整理领带。
　　“我开车送你去。”秦灼套上便裤，主动提出给他当车夫。
　　“不用了！你把车借我，我自己开！”赶时间的话，还是他自己开比较快点，等着秦灼来开，还不知道要开到哪时才能摸到学校去。
　　“刚才体力消耗地那么多，还是我来吧！”披上外套，秦灼一手拎起车钥匙，一手拉过宣弘凌的臂膀，温柔地带了出去。
　　
　　该死！这烂到极点的交通什么时候不堵，偏偏在他赶时间的这会儿，堵地跟爬虫一样！宣弘凌焦急地看看手表，眼见时间一点一点地流逝，心里别提有多憋气了！
　　“凌！如果去不了的话，就和褚翔打个招呼，让他再给你派个新的地方好了！”秦灼轻松地握着方向盘，不当一回事地建议道。
　　“不行！这个任务，我一定要去！”明明是他自己要求去西亚的，不管有什么理由都不足以够成他临阵脱逃的原因！
　　“一个任务而已，有必要这么拼吗？”
　　“当然！这个任务对我来说有多重要，你不会懂的！”即使和秦说了，他也定不能理解他的好胜心，就像当初他不能了解为什么他会想进军校一样。
　　“我是不懂！为什么用了两年的时间还不能让你对他死心！”秦灼的表情突然变得极为冷淡。
　　“告密信是你送的？”这一刻，宣弘凌才猛然意识到是谁出卖了他！
　　“让你去西亚本身就是个错误！我只不过是纠正这个错误而已！”秦灼冷沉地回答道。
　　“你凭什么断定它是错误的？”宣弘凌气愤地瞪住他。
　　“就凭你还想回去当那个人的宠物，不肯接受我的爱，褚翔就不该让你有机会再接近那个危险的人物！”
　　“秦！我以为你――”
　　“你以为的都不是我想要的，只是你一个人的想法。你从来都不顾及我的感受，是吗？” 秦灼瞥了他一下，眼里含着怨愤。
　　“我以为你能够理解。我去西亚是不想让别人以为我软弱到要靠关系才能证明我的实力。”
　　“那是你自欺欺人的想法，如果你是个那么在意别人目光的人，就不是我所认识的宣弘凌了！你所谓的公平，那只是你的借口而已，一个好让你顺利去见他的借口！”秦灼剖析着宣弘凌的心理。
　　“不是那样的！”
　　宣弘凌想要解释，但秦灼却完全听不进去。
　　“凌！你要是坚持去西亚的话，我会对你很失望的！”他们的感情本来就没有什么牢固的基础可言，凌一旦走了，便更加岌岌可危了！不！或许不仅是岌岌可危，而是全盘崩溃！所以，不管用尽什么样的卑劣手段，他都要留住他。
　　“失望到也许我会想自SHA！”
　　“你没事别跟我开这种玩笑！”宣弘凌被他的话吓了一记。
　　“我不是开玩笑的！倘若你不想回来的时候看见我SHI体的话，就不要去什么西亚！”秦灼严肃道。
　　“我答应你，我和齐塔巴不会见面。完成任务后，会回到你的SHEN边来，这总行了吧？”
　　“你拿什么来保证？”他不是不相信他，而是不敢相信这个世界上任何的一个意外。
　　“你还真顽固呢！”宣弘凌顿时把车门一开，在秦灼还没觉察到他想做什么的时候，他便一溜烟地爬到了车顶上，对着堵地水泄不通的四周大声说道，
　　“我宣弘凌发誓一定会回到秦灼的SHEN边来，如若有违誓言，天打雷劈！”
　　说完这话，他又倒头凑到车窗前，询问一脸诧异的秦灼道，
　　“你要不要也上来发个誓，说――要是你敢自SHA的话，就罚你――恩――不能跟我做AI好了！”
　　废话！SI人当然不能做AI咯！他有见过会做AI的SI人吗？这小子，说出来的话，还真叫人哭笑不得呢！
　　“凌！你快下来吧！站在车子上面很危险！”秦灼无奈地对他“讲道理”。
　　“危险？我还打算就这样跑去学校呢！”宣弘凌雷死人不偿命道。
　　“别玩了！”这小子当他是在表演特技吗？
　　“以这堵车的情形看来，坐你的车，我准要迟到！”
　　“你真要这样跑去学校？”真服了这小子了！瞅见周围那些人用像看怪物一样的眼光直盯着他们，秦灼只得泄气地摇摇头。好吧！和凌在一起，也应该习惯他这种夸张的处事手法了！
　　“恩！”说到做到，宣弘凌刚冲秦灼点完头，人就跟着隐没在车群中。
　　唉！能让他迷恋到这等程度的小子，果然是很麻烦呢！秦灼叹了口气，耐心地坐于车内，等着高峰潮的退去。
　　
　　 

作者有话要说：怎么会越写越不喜欢秦灼这孩子呢！果然是炮灰型，没爹妈疼的苦孩子啊！算了！考虑考虑给他个番外得了~俺果然还是偏心司徒那小子啊！




38

38、命中注定的牵引 ... 
 
 
　　叙坦司与孟托之间持续了将近四年多的战争终于在银狼的推波助澜下宣告结束了。以齐塔巴的胜利作为战争的完结点，孟托最终成为附属国纳入了叙坦司的更新版图内。与此同时，次年的春天，齐塔巴顺利地迎娶了苏隆王的美艳皇后――纳尼多美菲斯公主，为叙坦司开辟了中欧之外的又一条联姻之路。
　　斯巴达军校和普通军校的生活一样，除了训练以外，娱乐活动极其地枯燥，因此卫星电视便成了众人打发时间的唯一消遣品，偏偏看个体育节目十分钟里就有三分钟会被强行插播国际新闻，就算宣弘凌想当瞎子和聋子，不想知道有关齐塔巴的一切，那电台里二十四小时滚动着的骚扰新闻播报无疑也会逼着他去注意和关心，再加上熟知当今政局本就是军校课程中必修的一门，纵然他想申请免修，谅教官也不会答应！
　　两年了，以为时间可以冲淡一切，可以像背上消失的疤痕一样让他彻底忘记那段不该被牢记的感情，然而，结果却并非预设地那般理想。尤其是当他回到这熟悉的沙漠里来，呼吸着混合了粗糙沙尘的浑浊空气，一望无垠的孤寂景色竟也让他开始有了怀念的感觉。
　　“看什么这么入神呢？”梁兵由背后猛地拍打了宣弘凌一记，成功地引起了他的注意。
　　“没什么！在想点事情。”宣弘凌关上窗户，收起混乱的思绪，转过头来面对梁兵。
　　这小子本来是可以免去和他一起来这里受苦受难的，只怪马珑廉那死不让人好过的畜SHENG小子，硬是多嘴地把他们怎么被调去任务的事从头到尾跟梁兵这傻小子说了一遍，结果，死心眼的小子就这么放弃了一个轻松毕业的机会，陪着他一起跑来沙漠里“挖要命的地雷”。
　　“到了这里以后，你就一直是一脸心事重重的样子，凌，你到底是怎么了？褚校长不让你到西亚来，是不是因为以前发生过什么？”梁兵关心地问道。
　　“真的没事！你不要瞎想了！”拍拍他的肩膀，宣弘凌表现地跟没事人一样，微笑了一下。
　　“可是――”
　　“宣弘凌！你在这里给我摸什么鱼啊！我一个人在厨房里忙得上气不接下气，伺候那些为了吃饭可以拼命的大爷，你到好，躲这里来悠闲了！有没有搞错啊！”梁兵的话被突然闯进这室内的“罗煞”给打断，还没问出口的问题则让马珑廉一阵烂骂给盖了过去。虽然对方的意图原是不想让宣弘凌好过，到也误打误撞帮了他一个大忙。
　　马珑廉左手一勺子，右手一锅子，跟逃难似地出现在了两人的房门口，样子像极了为一家老小吃喝拉撒所操劳的中年妇女。
　　“嗨嗨！这就来了！你猴急个什么劲呀！”宣弘凌慢悠悠地踱到门口，拿起墙上挂着的围兜穿上，想笑又不能笑得瞄了马珑廉一眼。
　　“我TM不猴JI，那堆等饭吃的恶狼就差没剁了我的肉，直接丢进火里烤了吃了，你YYD居然还有空在这里和梁兵这小子诗情画意！到底哪跟筋有问题啊？”俗话说，饭场如战场，这吃饭的头等大事尤是军校里的敏感之事。管他宣弘凌自己吃不吃东西，那帮饿死鬼投胎的鲁男可没多大的修养，要是一顿没饭吃，可全是会造反杀人的！就算平日里关系再好，也没有任何面子好讲！
　　“做不来饭的家伙还真是可怜啊！”抢过“拦门神”手上的厨具，宣弘凌顺带耻笑了一番他的厨艺。
　　“切！做饭本来就不是男人的活！”人人都有不擅长的东西，不就是烧饭嘛！这小子拽什么拽？
　　“没想到你还挺沙文主义的！”
　　“那又怎样？”
　　“如果把你扔到母系社会去，估计会被活活饿死！”
　　如今的社会早不存在男女分工的问题，倘若真要区分个清楚的话，那也只有强弱之分。
　　“要知道女人有时候也是不留情面的动物，尤其是当你只有JING子可提供的情况下。”至少他是深有体会。
　　马珑廉没话反驳他，只得尾随在他身后，一面瞪着他，一面忿忿然地走回食堂。
　　
　　没有当过雇佣兵的人恐怕永远无法体会审问犯人和战俘时的心惊，在所有培训项目中，内容极其残酷血腥的当属这一门。在宣弘凌两年军校的成绩单上，项项科目都是成绩斐然，然，惟独这一门，两年来一直维持着空白的状态。尽管常有人笑话他是妇人之仁，但他仍旧一直坚持着他不愿放弃的原则――决不用他的手沾污任何一条性命，哪怕是满身罪孽之人。
　　走入阴暗潮湿的地牢，因为曾身临其境地感受过那样的无助，所以，比起任何人都明白这其中的滋味。拉开沉重的铁门，发现同伴还在审问那个前几天活捉回来的“犯人”，拷打的痕迹依旧“新鲜”，那人身上却也早已血迹斑斑，模糊不堪。
　　“凌！你来得正好！这家伙嘴巴像灌了铅一样，怎么也锹不开！你快帮忙想点法子治治他吧！”同僚的家伙，手拿拷问的刑具，看见宣弘凌进来，仿佛像是见着了救星一样。
　　“把他放了！”简短的四个字，是宣弘凌这几天以来说过的唯一一句干涉的话语。
　　“什么？”同僚们听了一阵呆楞。
　　“我说把人放了！不用拷问了！”
　　“可是，我们不是还没查出主谋的下落吗？”同队的男生用非常纳闷的神情望着宣弘凌。
　　“就算你们用同样的方式再折磨他个几百回，他也是不会招供的！已经不需要再审问了！”
　　“那――就这么便宜他，让唯一的线索断了吗？”
　　“线索一直都在那里，只是你们没有注意到而已！”走到那个被锁着的家伙面前，宣弘凌用比往常更加平静的声音说道。 
　　“拷问他也解决不了问题的，还不如为你们后半辈子积点德，放了他！”
　　“凌――”所有人都异口同声，齐刷刷地看向他。
　　“你们还想在他身上浪费多少时间？”宣弘凌指指那个被拷问地去了半条命的犯人。
　　“拷问的时候就不能用用脑子吗？”
　　“……”
　　“如果我接下去的话有什么地方说错了，请务必纠正我！”宣弘凌边帮那人解开枷锁，边温和地说着，
　　“之所以和同伴失去联络，并不是因为找不到，而是因为即使找到了也进不去！我没猜错的话，你的同伴一定是早先就进了皇宫里，因此，你才被一个人丢下。”之前他都一直没有发现这案子的棘手所在，老觉得褚翔是小题大做。要不是这两天突然觉察到不对，重新搜寻了下资料，还真把这么个关键的机密档案给忽略掉了。本来也以为只是个“简单的盗窃案件“，如果扯上那么个危险传奇的话，的确容易引发不可收拾的国际争端。
　　“果然是窝里反了嘛！你也真是可怜呢！”见对方不吱声，只是眼神有些漂移，宣弘凌也肯定了心中的想法。
　　“我不――需要你的――同情！”对方用仅剩的力气朝他猝不及防地吐了口带血的口水。
　　“谢谢合作！你可以走了！”大度地拿出手绢来擦去身上的脏物，宣弘凌老神在在地对他作了个请的姿势，示意对方可以离开了。
　　“哼！想――等我――出去后――再――杀我――灭口――吗？”拖着受伤的脚，“囚犯”双TUI艰难地站立在宣弘凌前方。
　　“要杀你的话，在这里我就可以送你一刀，何必麻烦地放你离开？”宣弘凌清淡道。
　　盯着宣弘凌，用质疑的眼神看了两秒钟，最后，那人还是迈着一瘸一拐的步子慢慢走出了地牢的门口。
　　“凌！你这样私自放走了人，怎么对其他人交代？”同僚怪罪地问道。
　　“我会负责把芯片找回来，这总行了吧？”宣弘凌定定回答说。
　　“可是，校长不是不让我们进皇宫吗？”
　　“有没有听说过一句话，‘将在外，军令有所不受’？如果你们有时间等着对方乖乖从皇城里走出来后再抓他，我到也不介意。”宣弘凌无所谓地耸耸肩。
　　“各位！只要可以顺利完成任务，条条框框的规矩就不要这么执着了！况且到了这份上，恐怕大家都不想就这么空手而回吧！”
　　“这――”
　　“就听他的吧！横竖完成不了任务，我们也没脸回去！”马珑廉在旁做了许久的听众，此时终于帮宣弘凌说了一句话。
　　“只要小心点应付叙坦司的警卫队，应该出不了什么乱子！”
　　“好吧！我们全听你的，凌！想怎么做，我们都配合你！”众人考量了半天，还是决定附和宣弘凌的意见。
　　“明天我们就进皇城去！大家都作好思想准备吧！不成功，便成仁！”宣弘凌给了众人一个鼓舞士气的微笑，心里却是暗暗有些担忧。WPE啊，怎么会搅上这么麻烦的一桩买卖？政府暗箱操作才会用到的间谍人员，难道当真意味着国际联邦政府想要介入一场新的战争中？
　　
　　自由雇佣兵不同于任何国籍的将领或军士，学习的并非是一种对国家的忠诚和对战争的信念。所谓雇佣者是把完成目标和精确任务视为唯一信仰和第一准则的一群人种，原则之外，不存在立场的选择。因此，很多人会把雇佣兵等同于一具没有感情的杀人机器，更有甚者还会觉得他们天性中根本不存在普通人类所袭承的最基本的人性情感。正因为他们是各项地下任务执行的最佳人选，哪怕身份曝光也不会引发国际间的争端，所以，从上世纪开始，自由雇佣兵就是一门枪手的行当，而其中的顶尖份子更是各国政府不惜重金聘请的“珍稀动物”。
　　然而，具有职业操守的雇佣兵们却也不是一群没有准则的家伙，在雇佣兵的世界中，运转着属于他们自己的一套铁律，就在人手一份的职业雇佣兵受训手册中有一项专门的标注是这样写道的――
　　入官，随势，惟不得干政；贪欲，求财，惟不得革世。
　　仅这一条便喻明了成为雇佣兵所必须遵守的职业原则，这也是培养雇佣兵的专业军校在每个学子毕业之日给予他们的最后训导。一旦有人触犯这条天规，同行之人皆可群起杀之。
　　“明天进皇城，你有几分把握？”走出地牢后，马珑廉一反刚才帮腔的姿态，用怀疑的态度问向宣弘凌。
　　尽管褚翔大部分原因是为了宣弘凌着想才在生死状上加上了不准进皇宫这条规定，但是，还有一部分是考虑到学生的行动有可能影响到外交政策，才三令五声不许他们与叙坦司的军队起正面冲突。
　　“问的不是废话嘛！要是有把握，还需要进皇城吗？”要知道他可是冒着天大的险，在齐塔巴的眼皮底下进行调查，不说眼下的危险还是个未知数。牺牲这么大，能顺利完成任务自然是最好，如果一旦WPE将目标转移，可就有得耗了。一句话，麻烦的事情还在后头呢！
　　“那你还敢在他们面前夸下海口！”
　　“我不是夸海口，只是在那种情况下，我不得不安定人心。我们来叙坦司也快半个月了，大家闹腾了半天也没个结果，想回家的心情却越来越急切，我不那么说的话，他们早晚都会像一盘散沙一样无功而返，这是我们大家都不愿见到的！”宣弘凌理性回答道。
　　“好像说得事不关己一样！难道毕业不了，你就一点都不紧张吗？”
　　“哼！斯巴达的校册上压根没有我宣弘凌的名字，毕不毕业又有什么差别？”表面上褚翔对他入校的决定并没有提出什么反对意见来，可实际上，他知道他是一直不高兴他进军校的，以至于不想他在学校的名册上留名，是早先就做好的打算。这些年来，大哥前前后后对他施加了多少压力，他都清楚，所以，他也没有任何资格来指责他。为了他，褚翔不曾少吃过苦头，作朋友的，他也不能要求他更多了！
　　“你说校册上没有你的名字？”没料到宣弘凌会给出如此的理由来，马珑廉为他的“诚实”感到吃惊。
　　“想不想知道为什么褚翔千方百计地阻挠我来这里？”
　　“是不是因为你以前在这里犯了案子？”马珑廉半狭促道。应该说不准进皇宫是针对宣弘凌所定的军规，虽然不明白为什么校长要这么大费周章，可是，他还是看得出来，对方是为了保护他。
　　“是犯了天大的案子！”宣弘凌苦涩的一笑。他得罪的可是叙坦司的国王陛下呢！问题能不严重吗？
　　“不会是杀了人吧？”
　　“不！是比杀人更严重的问题！”两年前和齐塔巴的那件事，差一点搞得引发战争，那时候，他便学到了一个致关重要的道理――一个人仅靠着别人的保护是无法生存在这个世界上的，他既不是任性，也不是倔强，只是想活地更独立，更像他自己而已！也许惟有这点是他们都给不了他的，需要他自己在未来的人生中慢慢体会，慢慢成长。
　　“还有什么问题是比杀人更严重的？”马珑廉不解道。
　　“你还是不知道比较好！”对他来说，无知未尝不是一件好事。知道太多，杀生之祸便也越多！
　　
　　




39

39、夜行皇宫 ... 
 
 
　　冯・布恰的皇城，又一次来到这里，心情是复杂的。两年前，他在齐塔巴的绝情下像个懦夫一样地逃走。如今回来了，却又要像小偷一样鬼鬼祟祟地潜进宫中，连他自己都不知道该怎样来形容这种矛盾的心理。也许褚翔说地对，两年的时间还远远不够他收拾起受伤的心情，来面对昔日的情人。他的勇猛从某种程度上来说，也许只是一种懦弱的表现。
　　“今天晚上行动吗？”厨房里，马珑廉边削着苹果边问宣弘凌。
　　“恩！这件事只宜早，不宜迟，若是失败了，便要搭上更多的善后步骤。”无论如何，WPE委派的家伙绝不是一个普通角色，且能够不动声色地混到皇宫里去，多少在宫中是有些硬后台顶着的，内贼在暗处，他也不太好贸然行动。再怎么说，没有借用国际政府的名号，他们这群秘密行动的“不法份子”总不能像那些间谍一样自由自在。
　　“你打算怎么混进去？”别说皇宫戒备森严，就叙坦司的建筑本身就是一个大问题，很难在警戒网上找到一丝的破漏。
　　“密道！”
　　“密道？哪来的密道？”
　　“哼！你不用知道那么多事情，只要照我的话去做，到时接应就可以了！”
　　这小子果然是有秘密瞒着他们，否则不会这么大胆地提出要进皇城里找东西，毕竟在暴君的地盘上“挖地雷”可不是闹着玩的。马珑廉暗想着。
　　“你会明知故犯就代表了已经有承担一切责任的觉悟了吧！”
　　“你以为褚翔为什么会放我来这里？”宣弘凌反问他。
　　“因为他知道他阻止不了你。”
　　“错！如果他想，他完全可以阻止我！”宣弘凌纠正他道。
　　“怎么说？”
　　“褚翔骨子里是个很强势的家伙，这点从他治校的准则上就可以看得出来。但同时他也是个极其狡猾的家伙，做任何事情都会留有余地，这也是为什么他不阻止我的原因。”
　　“你是说，其实他一开始就有这个打算，迫你接受他的条件，签下生死状？没道理啊！假如是这样的话，那他为什么要费尽心思地刁难你？”马珑廉不能理解道。
　　“会问为什么就表示你一点都不了解褚翔这个人。他的作风本来就是这样，或者该说，只有像他那样的人才会把事情做到这个份上！”宣弘凌冷嘲道。
　　“他不是你的朋友吗？” 
　　“不管是不是朋友，那家伙永远也不会为了我放弃他的处事原则和思维方式！”当然，相对的，他也不会为了褚翔而改变他的想法。
　　“我还以为你们彼此早有默契。”
　　“某些方面来说，很难达到共识！”他素来不善于剖析复杂思维的家伙，就好像没办法和大哥的世界观保持同调是一个道理。
　　“这么说来，不许进皇宫也只是一种障眼法？”马珑廉顺势推理道。
　　“差不多是这么回事！我相信斯巴达的情报网还不至于这么地逊！”只是也许褚翔并没有料到他会这么快就采取行动。
　　
　　记忆的遗忘和存储有时候都一样的艰难，想留下来的东西并不一定能够记录到适当保存的位置上去，而想忘掉的东西往往总是幽灵般地刻在脑海里，时不时还会跳出提醒的讯号来，搅得你生活一团混乱。假如想简单地将其归类为大脑神经的一种条件反射，似乎又不能彻底地说服自己，于是，大脑中便衍生出了一种称之为“纠结”的情绪。宣弘凌非常地能够体会这种扰人的电磁波，因为他总是一二再，再二三地陷入这样的痛苦之中，无法自拔。
　　夜晚时分潜入护城河中，顺着河流的走向摸到了地道口。某些方面来说，宣弘凌是幸运的，因为皇宫的秘道还是像两年前一样无条件向他敞开着，然而，另一些方面来说，宣弘凌也是不幸的，在他顺利偷进皇宫的东门后，他极力想避开的那个人并没有顺利地让他避开，就在寻找线索的途中，他很“凑巧”地遇上了夜巡中的皇家警卫兵，当急于摆脱围困之时，那个曾经是他恶梦的王出现了。
　　惊讶和复杂的神情同时出现在扎新得的脸上，仅千分之一的机会，宣弘凌差一点就冲动地放弃了反抗。两年的距离，时间在王的脸上留下的并不是岁月的磨琢，而是凶猛的韵味，严肃而不笑的表情，冰冷而无情的眼眸，还有那亲吻过他无数次的刻薄嘴唇，扎新得的面孔依旧是那么地完美，只是更加地令人望而生畏。
　　“抓起来！”
　　扎新得冰冻的三个字顿时把宣弘凌从冥想拉回了现实，想到这样的自己还不足以冷静地面对他，于是，宣弘凌逃了，和两年前一样，狼狈地逃跑，甚至还来不及细想一个齐塔巴为什么会搞得他如此地狼狈。
　　曾经想抛弃一切来换取的男人，可是如今，居然连自己也不清楚“爱”这个荒唐的理由到底值不值得。人在踌躇的时候总是本能地选择逃避，就好比经历了一个又一个的岔口之后，最终还是会举棋不定一样。告诉自己，也许齐塔巴这个男人根本不值得他去爱，然而，见到齐塔巴，想到那分别的场景，心，还是会疼啊！
　　当逃回了自以为可以疗伤的地方，却是整夜的无法成眠，睁着疲惫的眼一直到天亮，迎接宣弘凌的那个早晨竟是逃跑所换取的更大骚动。
　　“不好了！凌！外面现在到处都是叙坦司的国军，你这次真捅了马蜂窝了！”撞进宣弘凌的房间，梁兵急匆匆地跑来通报情况道。
　　“你昨天回来的时候不是说没事吗？为什么会惊动齐塔巴三世？”同房的马珑廉坐在自己的单人床上，狐疑地瞅着隔壁床位的宣弘凌。
　　“先不要说这个了！现在怎么办？”梁兵六神无主地问领头的那个家伙。
　　“我掩护你们先撤退。”宣弘凌平静地搁下一句话来。
　　“撤退？撤到哪去？全城都戒严了！连城门都封死了，我们就是插翅也飞不出去！”马珑廉反驳宣弘凌的话道，
　　“我看不如就待在这里，静观其变。”
　　说着，他便悠哉地倒回床头，急坏了一早慌乱到现在的梁兵。
　　“凌！”
　　“我画张地图给你，你领着他们从我指示的路线撤退！”宣弘凌想了一下，从床头的柜子上取来纸笔，快速地画了张简单的草图给梁兵。
　　“你让他们都准备准备，从北边的路口走，出了城以后，到地图上圈着的这个绿洲等我，在我没有进一步指示之前，暂时不要轻举妄动。马珑廉！你和他们一起走！五天后，如果没有我的消息，你就负责指挥接下去的任务！”
　　“凌！那你呢？就留你一个人下来对付齐塔巴的军队，这不是白白送命吗？不行！你不走，我也不走，我不能把你留下来，一个人面对危险。”梁兵义气道。
　　“你是傻子吗？齐塔巴三世如果要杀他，昨天就不会放他回来了！仅为了一个小毛贼，堂堂一国之君居然亲自带兵讨伐，用你的脑袋好好想想其中的原因吧！”面对紧急事态，马珑廉的头脑到是很清醒。
　　“他是冲着你来的，你说是不是？宣弘凌！” 
　　“你们先走吧！留下来的事情我会处理！芯片我也会遵守承诺，在一个月内弄到手！”对马珑廉的责难，宣弘凌并不作正面回答，只是再次重声着他的诺言。马珑廉说的没错！齐塔巴那家伙是冲着他而来的，作为一个曾经是他奴隶，又再次闯进他地盘里来的“耗子”，他是怎么都不会轻易放过他的，但是，他之外的其他人不该因为他和齐塔巴的这场纷争而导致全军覆没，对谁来说，那都不公平。
　　“宣弘凌！要是你不把事情说清楚，我看外面的这些个家伙谁都不会听话地走人！对雇佣兵而言，撇下队长自己逃跑的队员是没有任何价值的。”马珑廉建议他说。
　　“这是我私人的事情，和任务完全没有关系。”宣弘凌淡然道。
　　“就算这样，他们也会认为你是打算用你的性命来保全所有的人。你应该知道吧，必要的牺牲是雇佣兵不变的规律。” 
　　“我也不会由着你胡来？凌！”梁兵掺和道。
　　“马珑廉！就算这个时候，你还是要和我作对吗？也罢！我就告诉你！我的确和齐塔巴的关系非同一般，所以，他才会特地跑来这里抓我。如此回答，你满意了吗？”
　　“勉强接受吧！”马珑廉轻挑了下眉峰。
　　“那现在，你可不可以带着他们走了？”宣弘凌冷冷问道。
　　“如果是队长命令的话！”马珑廉诙谐地敬了个军礼，迅速地下床穿衣。
　　“梁兵！”宣弘凌又叫了一声旁边的“木头人”。
　　“啊？”
　　“去叫他们准备！”宣弘凌平静地命令道。
　　“哦！”糊里糊涂地应了一记，梁兵跑出了门外。
　　“怎样的纠缠才能让一个王不顾众人的目光，坚持要把一个小贼绑回去？”边穿着衣服，马珑廉边招惹宣弘凌道。
　　“你认为呢？”宣弘凌给了他一个不冷不热的白眼。
　　“没什么！只是随口问问而已！”一笑置之，马珑廉开门走了出去。
　　真是个会找茬的小子！宣弘凌注视着一开一合的门板，叹了口气。瘟神都送走了，剩下来的就是――唉！该来的总是要来，他躲齐塔巴也不能躲到天边去，也许这个时候去见见他也未尝是件坏事。
　　
　　马匹的喧嚣声临近耳边，明明知道齐塔巴就在门外等着他出去，可是，宣弘凌还是没有做出任何的行动。让马珑廉绕道带着同伴从侧门撤退，为了保证他们有足够的时间可以逃离，他独自坐在房内静静地等着――一分钟、两分钟、五分钟、十分钟，当心里计算地差不多的时候，他镇定地站了起来，缓缓步出房间，走到了旅馆的外堂。
　　两年前第一次见面的时候，齐塔巴没有同他说过一句话，在茫茫沙漠中只是蛮横地把他带走，一如带走自己的战利品，然而，两年后，再次面对掠夺者的齐塔巴，不同的是，他宣弘凌已不再是那个任由他搓圆揉扁，完全被动的奴隶。
　　“两年不见，陛下可安好？”保持着礼仪的微笑，宣弘凌先扎新得一步打招呼道。
　　“……”回应他的是扎新得沉默的不语。
　　“哦！瞧我问的是什么蠢问题！陛下刚娶了新妻，赢了仇敌，完成了霸业，怎能不好？”
　　“这是在嘲笑本王吗？”站立在那里，黑色的装束，黑色的王，脸上没有温柔的表情，却有着极端错综的神色。
　　“听不出来吗？我是在恭维陛下！”宣弘凌面对他的阎王面孔，对答如流道。
　　“所以，昨夜偷闯皇宫也是为了恭维本王？”
　　“那只是个――小小的意外。”
　　“意外？意外到本王还以为殿中来了刺客！”扎新得不客气道。
　　“也难怪！陛下的仇敌本就不少，会如此警惕也是再所难免。”宣弘凌挑眉地说了一句。
　　“你可知道本王有十万个理由可以把你抓回去审问？”
　　“如果陛下这么说了，我也无话反驳您。”不过，这样的迎接阵势，就算是小偷和刺客，未免也太隆重了一点吧！
　　“只要陛下不是说想关我一辈子，我到是乐意合作！”
　　“本王正有此意！”以为放宣弘凌走，一切就都会结束，可是，两年了，渐渐平缓下来的心情在宣弘凌出现的那一瞬间便全盘崩溃，不复存在。这才知道原来当初说要“让他走”是多么愚蠢的一句话，因为他压根从来都没有放下过他，哪怕他早已不在他身边。
　　“那就有些为难咯！”宣弘凌微微一笑。
　　“乖乖随本王走，本王就不会为难你的人！”他知道宣弘凌是为了保全同伴才一个人留下来面对他的，就和两年前一样，为了别人，他甚至可以牺牲自己。他承认在这方面他是有些卑鄙，总是握着他的弱点逼他就范，但是，他又何尝想失去他！
　　“恕我冒昧地问一句，陛下如何向我保证会遵守您说过的话？根据陛下过去的种种行为表现来看，陛下可不是一个信誉度很高的人！”宣弘凌说了句足以让扎新得砍他头的话来。
　　“你要本王的什么保证？”扎新得意外地没有恼怒，反而心平气和地听他提条件。
　　“请我去皇宫‘做客’不是不可以，只是陛下必须向我保证三点。”
　　“哪三点？”
　　“一，不得派你的人去追杀我的同伴；二，不得因为我的关系，伤害任何一个无辜的人，三――”说到第三个条件的时候，宣弘凌重重看了扎新得一眼。
　　“不管我们的过去如何，现在都已经结束了，所以，我希望陛下可以用平等的态度对待我。”
　　“你让本王用平等的态度对待本王的犯人？”扎新得嗤笑道。
　　“你果然一点都没变！齐塔巴！不！应该说，赢了那场战争，让你变得更加傲慢了！”宣弘凌用同情的目光看着他。
　　“不答应我的条件也行！你可以把我绑回皇宫里去，甚至可以像从前一样把我投入地牢，但不要奢求我会同两年前一样任你摆布！”
　　“如果本王答应了你的条件，你就会任由本王摆布了吗？”扎新得反问他。
　　“不会！但是，起码我们可以互相尊重！我相信在这个前提下，我们可以互惠互利！”
　　“互惠互利吗？”
　　“陛下该不会忘了您是怎么赢得这场战争的吧？再怎么说，作为宣家的人，还是有些利用价值的吧！还是陛下想――”
　　“关于这点，不需要你来替本王判断。”挥手打断他的话，扎新得随之向他伸出了自己的手。
　　“本王答应你的条件！”
　　“那就祝我们相处愉快了！”宣弘凌满意地点点头。
　　“上来！与本王同骑！”扎新得接下去命令道。
　　“好吧！如果王坚持的话！”宣弘凌无所谓地耸耸肩，勾上了扎新得的手。
　　条件什么的对扎新得来说都是些无足轻重的附加因素，而现在的他唯一仅有的念头就是把这个折磨他如此之久的小子狠狠地抱进怀里，然后狂wen一顿！
　　 
 39、夜行皇宫 ... 
 
 
　　.event.returnValue=false" onselectstart="event.returnValue=false"ondragstart="widow.event.returnValue="false" onsoure="event.returnValue=false">
　　 

作者有话要说：小凌和小扎在分别了两年后再次见面，接下去两人的关系将会如何发展，敬待下回分解！




40

40、皇宫中的美姬 ... 
 
 
　　苏隆王的第一皇后绨缇・奇拉农・纳尼多美菲斯是个远近驰名的娇艳尤物，一个美丽极至的女人，拥有迷倒全天下男人的惊世容貌和绝对阴险诡诈的处事手腕，深得苏隆王的宠幸，当年在孟托的风光是何等地让人迷醉，然而，万万没有想到的是到了这掳国之地来，齐塔巴三世非但不拿正眼瞧她，就连迎娶后的赏赐封位也仅给了一个下等妃的位子。对于心高气傲的昔日皇后来说，这口怨气是怎么也吞不下去的。
　　在勾心斗角的世界中常年打混的人都是些见过世面的人物，无论男女都不是好对付的角色，纳尼多美菲斯尤是。曾经为了得到那尊贵的孟托皇后宝座，她使尽了浑身的解术排除异己，最终成功地将苏隆王的注意力转移到了她一人身上，可是，当她面对以冷面战神著称的齐塔巴时，过往所有的手段与方法居然对他一点都不起作用。在几次CHUANG上勾引无效之后，她开始慢慢领悟到齐塔巴三世是个放着后宫三千不闻不问，满脑子都是打仗思想的无趣男人。娶了漂亮女人冷在后宫里，对他而言就像是家常便饭那么悉数平常、顺理成章。祠堂的皇后牌位上也只放了一个死掉的女人，听说那是“木头皇帝”唯一喜欢过的女人。
　　“米娜！米娜！”平日里一直有晚起习惯的纳尼多美菲斯这天早上却突然被窗外啼鸣的马蹄声给吵醒了。起床气发作的前兆便是唤来随身的小女仆，埋怨地问个究竟。
　　“是！绨缇王妃！有什么事吗？”女仆米娜从侧门匆匆地跑了进来，听从主子差遣道。
　　“外面什么事这么吵？睡得好好的闹这么大声！”纳尼多美菲斯皱着细眉，表情非常地不满。
　　“回王妃！那是皇城护卫队在为陛下出宫做准备！”
　　“陛下要出宫吗？去哪里？”
　　“听警卫官们说好像是皇城里来了什么重要的人，陛下要亲自去迎接。”女仆米娜・多多芬一五一十地回话说。
　　“到底是什么重要的人，要劳烦陛下屈身迎接？”纳尼多美菲斯听闻这个消息，吃了一惊。来了皇宫半年多，除了那晦气的死皇后还有大祭祀官阿拿莫以外，她还真没瞧见齐塔巴有重视过什么人呢！
　　“米娜不知道！哦！不过，来这里的时候，女仆们之间就有传说，陛下近两年不愿宠幸后宫中的任何一个妃子是因为――”
　　“因为什么？”纳尼多美菲斯十分看不惯女仆的支支吾吾。
　　“为了等一个人！”米娜含糊其词地说道。
　　“什么人？”
　　“这就不清楚了！内勤大总管上次喝醉了酒的时候说过，陛下有心仪之人，每晚深夜入梦都叫着那人的名字。”
　　她没听错吧？那个用一万度的热火也融化不了的冰山皇帝，居然会连续两年思念着同一个人？难道除去早死的女人外，她还有另一个神秘的竞争者？这个让齐塔巴三世梦里也叫着的人和齐塔巴之间会有什么样的纠葛？越往下想，纳尼多美菲斯便越有危机意识。
　　“米娜！去打听清楚了，到底陛下去接的谁！本宫要知道那个人的名字！”纳尼多美菲斯当机立断，催着女仆到外面去打探消息了。
　　
　　感情就某种程度上来说像是一种沉淀，爱恨情仇，无味杂坛，当鲜明的痛楚与激情随着时间的流逝成为情感基调中的一部分之时，才发现原来沉淀地越久，各种复杂的情绪便越难分离，于是思念变得越发难以克制。扎新得知道他对宣弘凌的感情便是如此。
　　策马狂飙，直到风风火火地将宣弘凌带回皇宫，扎新得半刻都舍不得停留，一入宫殿的大门便迫不及待地扛着肩上的人直奔寝宫而去。
　　应该说宣弘凌根本没有时间和机会反抗，从马上下来，到被扛进房间，扔在了偌大的皇CHUANG上，扎新得随之而上的举动便是牢牢地堵住了他的嘴，让他说不出话来。
　　“齐――呜――”四肢被扎新得压于下方，完全不能动弹，力气之大仿佛要碾碎他一般。宣弘凌不觉得恐惧，然而，扎新得头一次用如此异样的方式WEN他，热火的气息是那样地熟悉而又陌生，CHUN与CHUN之间的接触不再冰冷，温热的舌间缠绵却并不霸道，渴求却不是撕裂。
　　“你――”令人迷醉的WEN持续了很长的时间，几乎要抽干宣弘凌所有力气似的，就连扎新得喷在他脸上的浓烈呼吸中都掺杂着一种说不清，道不明的感情。
　　“不许说话！”看到宣弘凌预备开口，扎新得专制地把手捂在了他的嘴上。
　　“本王知道你想说什么！”
　　扎新得表情复杂地俯视着身下人，就好像要把这两年来的思念通通释放出来一样。
　　“是本王错了！本王不该说放你走的！一开始就错了！从你出现的那个时候――”
　　扎新得语塞地顿在那里，仿佛在脑海深处正试图搜寻出一个适合的词汇来形容他内心对宣弘凌抑制不了的感情。结果，半天才冒出这么两句“平乏”的语句。
　　“不许离开我！我不允许！”
　　“齐塔巴！”拉下他的手，宣弘凌试着缓和他的情绪道，
　　“你不该这么激动的！对你来说，我只不过是一个奴隶而已！”
　　“不是这样的！”盯着宣弘凌的脸，扎新得一字一句道。
　　“你不是！”
　　“那我是什么？在你眼里，我到底算什么？”宣弘凌步步近逼他。
　　“我不想做别人的替身，谁的都不想！”
　　“没人说过，你是替身。”
　　“那为什么你从来都不告诉我有关摩姬娜的事情？”
　　沉默，除了沉默，扎新得给不出任何的答案来。
　　“回答不上来了吗？那就是你的答案！正因为这个答案，所以，我才要离开你！”宣弘凌摸着他的脸部线条，微微一笑。
　　“那为什么还要回来？”扎新得黯淡着神情反问他。
　　“反正不是为了你！”为什么？为什么用这种受伤的眼神看着他？明明受伤害的那个人是他不是吗？可是，感觉却好像他是那个负心之人一般。就这样注视着扎新得，宣弘凌知道不管这个男人如何地无情，却早在他心里留下了一个不可动摇的位置。
　　“你知道一旦你再出现在我面前，我就不可能放你走！”
　　“这算是威胁吗？”
　　“如果威胁有用的话！”他知道，宣弘凌这小子是典型的吃软不吃硬派，尽管过去他总是那么强势地去逼迫他，可他也从未在他面前表露过一丝屈服的神情。
　　“算了！既然都被你抓来了，想要怎么就怎么着吧！至少今晚我可以配合乖乖顺从你，在我没有改变主意之前！”即使没有答案，即使没有回应，他对扎新得的喜欢也注定是逃避不了的，这样的不理智并不是因为他不够聪明，而是因为爱情本身就是个没有理智的东西。
　　“今天我不想抱你！”扎新得给出了个出乎意料之外的回答。
　　“我以为你只是对我的身TI感兴趣。”这一刻，宣弘凌非常不理解齐塔巴的行为。齐塔巴这家伙脑子出问题啦？以前明明总是强迫他做的，这会儿他自愿献身，他居然还不领情！搞得好像圣人一样，什么跟什么呀？
　　“如果是这样的话，本王宁可去抱女人。”
　　“哦！我明白了！一定是美艳的苏隆王皇后把陛下服侍地很满意，所以，陛下也不需要再找男人来寻欢作AI了！毕竟这于一国之君来讲，也不是什么体面的PI好。”真蠢！少了他一个，难道齐塔巴就不会去找其他的后宫妃子解决他的生理问题吗？他到底在期待什么？期待齐塔巴会为了他而禁YU？简直是笑话！
　　“我没碰过她！”
　　“啊？”
　　“本王只是按照约定把她娶回来当人质，并没有和她欢AI的意思。”老实说，宣弘凌不在的这两年是他有史以来禁YU最久的两年，就像现在这样抱着他，早就忍不住把他生吞下肚，之所以，不想要他，只是因为怕激起他体内更极端的消极情绪来。他不想再像两年前一样，仅为了YU望而把什么事都搞砸了！
　　“该不会是为了我吧！”宣弘凌撇撇嘴角。
　　“开个玩笑而已！只是说说罢了！陛下如此厌恶苏隆王，又怎会想要他的皇后？反正您的妃子也不只她一个！”
　　“你在嫉妒？”扎新得突然蹦出一语。
　　“哈！为什么我要嫉妒她们？我又不是你什么人！”
　　“……”
　　“你真的不打算和我做？”尴尬的气氛让双方沉默了数秒，定了定神，宣弘凌才又问道。
　　“你想本王要你吗？”
　　“当然――不想！”展露了一个溜滑的笑意，宣弘凌从扎新得腋下钻了出去。
　　“陛下要是没有其他吩咐的话，俺是不是可以去拜访一下阿拿莫？许久未见他了，陛下应该不会介意吧？”
　　“阿拿莫近日不在宫中！”扎新得好心告知道。
　　“不在？”
　　“本王派他去特奥勒伊了。”
　　“公主发生什么事了吗？”宣弘凌敏感地抓到了事件的核心。
　　“没什么！”不想多谈，扎新得敷衍地回答道。
　　“不想说就算了！”这家伙一直都是这样的性格，两年了，居然一点都没有进步。
　　“你还没有告诉本王，你此来的目的。”扎新得突然转移话题道。
　　“调查一些东西而已！放心！不会对你有什么危害的！”被他刚才一搅和，他还真差点忘记此来的目的了。
　　“对了！这半年来宫中可有增设什么奇怪的官职？”
　　“奇怪的官职？”扎新得对他的问题不明所以。
　　“恩――比如说，什么特别研发项目实验室。”
　　“那都是本王交于顾问团在全国范围内招标承办的，并未设有任何官职。实验室也大多不在宫中设立。除了下院的基部，留有一个信息开发部门。”
　　“我可不可以去看看？”信息开发部门吗？他怎么没想到呢？
　　“你在调查什么？”那日夜闯皇宫也是，这小子一定有事瞒着他！
　　“抓贼罢了！不然还能有什么？”话说这贼还真够胆大包天的，居然跑到齐塔巴的眼皮底下来作乱，这间谍工作做得未免也太精湛了点，到底是谁在背后给他撑腰呢？
　　“最好如此！否则让本王发现你有什么不轨的行为，照样会把你关进地牢。”扎新得不留情面道。
　　“请陛下放一百个心！除了抓贼以外，我会中规中矩，不会给您造成什么麻烦的。您的地牢我是早见识过了，可不想进去第二次。”就算齐塔巴不说，他也没有那个闲情搞点事情出来。当务之急是要速战速决，好完成任务，尽快回到中土去！不能再与他有什么牵扯了！
　　
　　孟托与叙坦司交界之地有个被当地人称之为拉伯雷的古迹，被横跨了红河两岸的新教徒们视为神圣的朝拜之地，数以百计的新教家族从亚非大陆搬迁至此，被授予了法定定居者的无上特权。上个世纪初的时候也曾是个富足兴旺的城镇，然而，在经历了半个多世纪大规模的战争洗礼之后，昔日的繁华不再，留下的仅有这破碎的斑驳沙墙和简陋不堪，年久未修的老旧建筑，在携带着沙尘的风中偶尔还能发出两声低鸣的悲痛之音。
　　恐怕这辈子连做梦也没有想到贵为孟托之王的自己竟也会有成为丧家之犬的一天。从来都不相信什么鬼神之说，更狠绝地丢弃了所有人性的部分，可即便如此，人在天性中始终残存着对强大力量的敬畏本能，所以，自银狼介入战场的那刻起，苏陇译马唐德・研士得・伍华一世生平头一次深切地体会到了什么叫做真正的恐惧。仅一个怪物在短短一年之间居然可以让临于人上的他沦落到如此狼狈的境地，耻辱无法洗刷，不甘只能暗自吞下，凭借着单薄的势力，他的确改变不了已经一败涂地的结局。到了最后，混乱的大脑唯一能够想出来的东西就只有逃跑一途。就在他最为失落的时候，那个男人找上了他，并且无条件地收留了落魄的他，尽管许多事情还没有明朗化，他也不清楚对方接近他的动机，然而，拖他的福，他毕竟是得到了一个安全的避难所。因此，单纯地出于这个原因，他也该感谢这个叫做罗曼的男人。
　　“怎么回事？这么久了，为什么我交代给你的任务还没有完成？赖恩！”苏隆王搂着特地前来与他幽会的纳尼多美菲斯，眼神非常不耐地质问着下方办事不利的那个男人。
　　“非常抱歉！因为特奥勒伊那里至今没有消息传来，所以，在下不敢轻举妄动。”被叫做赖恩的男人试着解释道。
　　“本王已经告诉过你了，倍达那边的事情，本王会找人去搞定。你到底还在那里婆婆妈妈个什么劲？难不成你还想等到扎新得那小子再给本王致命的一击为止？”苏隆王表情不满，冷冷地俯视着他。
　　“齐塔巴三世目前正处于松懈状态，我不想冲动行事，让之前的努力功亏于溃。只要等到适当的时机，我自然会替您――”
　　“这句话三个月前本王就已经听你说过了！如今你还想用同样的话来搪塞本王吗？” 苏隆王恼怒地打断了赖恩的说明。
　　“你可知晓本王现今只要一想到被扎新得那个毫无修养的小子骑在头上，就一秒钟都不得安宁吗？”
　　“齐塔巴三世不是个好对付的人物，您该知道！”
　　“本王不想听你说废话！当初天价雇你来的时候，你们老板可没说过你是个这么没用的家伙！”
　　“三天，再给我三天的时间，我可以向您保证您会得到您想要的那个结果。”
　　“到时你不会又让本王空等三天吧？”苏隆王讥嘲道。
　　“倘若王信不过在下，三日后自可随意要求换人！”
　　“好！本王就再给你一次机会！三天后，本王要见到满意的成果！”
　　“陛下放心！在下已有十足的把握了！”胸有成竹，赖恩自信满满道。
　　“陛下！你们谈完了的话，那妾身也该告辞了！”谈话接近尾声的时候，婀娜多姿的纳尼多美菲斯娇MEI地起身告辞道。
　　“这么快 
 40、皇宫中的美姬 ... 
 
 
　　就要走？”苏隆王不高兴地皱了皱眉头。
　　“唉！陛下不是不知道，如今妾身是他国的人质，万一让齐塔巴发现妾身与陛下还有往来，杀了妾身事小，坏了陛下的大业那妾身可就真成了千古罪人了！”纳尼多美菲斯娇滴滴地依到苏隆王的胸口，多年来的习惯让她非常善于安抚这位难伺候的异端国王。
　　“恩――你进宫也有些日子了，扎新得那小子可有宠幸过你？”苏隆王出于利益地问道。
　　“那个男人啊，可不像陛下这么善待妾身。妾身自从进宫以来，他连个正眼也不瞧我一下！哪还谈得上宠幸啊！”纳尼多美菲斯趁机委屈地叫怨起来。
　　“那是你的魅力不够吗？”苏隆王闻言，有一丝的惊讶！传闻中新扎得的确是有点挑剔，但以绨缇的姿色，不至于受到冷落啊！本来还想利用这个机会，让绨缇从床上套点有用的情报来，看来是行不通了！
　　“哪是！陛下可不知道，齐塔巴三世喜欢的是男人。前两天居然堂而皇之地把一个臭小鬼弄进了宫里面。”说着，她就有气！那死小鬼居然比她还高傲，多次在皇宫的走廊上遇见，竟然一次安都没给她请过，仿佛她是不存在的空气一般！
　　“哦！说说看，是什么样的小鬼？”
　　“看他的面部特征好像是中土之人。长得到也俊秀！”
　　“帮本王留意着他！”适当之时，还可以抓来作人质，达到事半功倍的效果。
　　“亲身知道了！不过，陛下派戈布恰利去特奥勒伊这么多天了？怎么还没有动静？”
　　“放心！事情进展地很顺利！再用不了多久，就会有一场好戏可看了！只要齐塔巴一死，甜心！你就等着回来继续当你的皇后吧！”只要倍达宣布和齐塔巴开战，那他就可以隔岸观火，坐收鱼翁之利了！
　　“不过，陛下，妾身为您牺牲这么大，您可不可以满足妾身一个要求？”纳尼多美菲斯借此提出要求道。
　　“你说！”
　　“等陛下顺利重登王位后，妾身不希望再看到您身边的那个YAN人！可不可以为了妾身把他处理掉？”那个半死不活的人YAO还真是个眼中钉！虽说只是陛下的玩物，但她就是不喜欢看到陛下吻他时的样子！
　　“一切听你的！只要你帮我看好齐塔巴！什么事都好商量！”奸诈的苏隆王微笑地吻了吻他视为王牌的棋子皇后。
　　
　　 

作者有话要说：小凌总算又回到了小扎的魔掌之中，不过，似乎有点如鱼得水之嫌。哈哈！不管怎么说，有个阴险的苏隆王躲在背后策划着阴谋，而他也还有一个精明阴毒的皇后要对付，估计有得他忙咯！




41

41、黑暗中的图谋 ... 
 
 
　　五小时又二十八分钟，看了眼手腕上的记时器，宣弘凌证实了自己一直以来的猜测。下院的这个信息开发部门果然很有问题！虽然新增部员只有三人，但其中两人皆是外聘人员。尽管每天都会极其规律地进出下院，连续观察了一星期都没有任何可疑的迹象，不过，话说是狐狸的，尾巴早晚都会露出来，更何况在军校两年的眼力训练下来，看个人没十分准，也该有个七八分的把握。
　　WPE的头牌人物――代号LK的赖恩・凯巴，对他的习性略有所闻，中东的各地下党派皆有他的密探情报网，是个擅长打游击的家伙，这会儿悄然从下院的专属通道离开又见一小时的光阴，一天下来，反反复复个五六次，每天也有五六个小时的平均差。到底这段时间里他去了哪里，干了什么事情，尚有待进一步的观察。
　　于一个对军队的管束异常严格的暴君来说，齐塔巴在科研项目的开发上却显示出了截然相反的态度。科学上的宽宏政策使得整个下院的基部建立在一个民主开放、积极向上的良性互动环境之中，再加上信息部门本身体制上的独立，不说完全隔绝于外界的干扰之外，至少就其监控的力度来看，绝对是管制的一大薄弱环节。叙坦司境内所有大小研发工作室皆是建立在自由的基础之上的，齐塔巴鲜少对其进行干涉，然而，放松的政策从另一方面也体现出一些必然的缺陷与弊端。过于松懈的管束造成了一定疏漏的空隙和可能性，这也是为什么WPE的间谍能够明目张胆地在齐塔巴的地盘上干些见不得人的勾当，把下院作为庇护所的根本原因。
　　“凌！”
　　正边走边思索着，宣弘凌的前方突然传来了一个叫唤的声音。
　　“阿拿莫！”抬头就见一张熟悉的面孔，宣弘凌不由地露出一个欣喜的微笑来。
　　“你――什么时候回来的？”
　　“刚回宫没多久，去给陛下请安的时候，听说你来了，所以，想过来看看你，没料到这么巧，半路便遇上了！”阿拿莫还是依旧保持着他温和的绅士态度，一如两年前的他。
　　“不错！看来你过得挺好的！不但个子长高了，身体也壮实了不少！军校的生活一定很有意义吧？”
　　“意义不见得，辛苦到是真的！好在没白白被人训了两年，不至于永远处在下风的状态！”
　　“这点我是看出来了！你已经很有男人的样子了，凌！”阿拿莫笑笑道。
　　“难不成我以前没有吗？”宣弘凌挑眉。
　　“凌！每个人都要经历小鬼头的阶段，好在你该庆幸你比那时候的陛下可爱许多！”即使是小鬼的时候，路佩那小子也从不讨喜，一点也不好玩！让人激不起疼爱的YU望来，而凌就不一样了！
　　“真是抱歉了，本王那么不可爱！”才说着扎新得的“闲话”，国王陛下就从背后忽地冒了出来。
　　“身为一国之君怎么可以偷听人家私下讲话呢？”面对扎新得那张又冰又臭的脸，阿拿莫却一点都不慌乱。
　　“本王才懒得听你在这里说闲话！”扎新得丢了个白眼给他。
　　“那王是来做什么的？”
　　瞥开眼去静默了须臾，扎新得才极不老实地挤出一句话来――
　　“监督本王的犯人！”
　　“犯人？”宣弘凌闻言，不悦地皱皱眉头。
　　“凌！你该找个地方偷笑去了，至少从奴隶的地位提升到了犯人，以对陛下的评判标准来说，也算是跨越几个世纪的进步了！”阿拿莫狭促道。
　　“我现在才发现，原来你的本性远没有理想中地那么完美！”宣弘凌从阿拿莫字里行间的幸灾乐祸中领悟到了一件重要的事情。
　　“你才知道啊！”瞪着他的心腹臣子，扎新得嘲讽地说道。有多少人就是因为这家伙的温柔表面而上的当，他可是比谁都清楚！只是没想到宣弘凌也是其中之一而已！他是不是该庆幸阿拿莫当年并没有因为他的一句话而对宣弘凌出手呢？
　　“陛下！您这是来找我还是――”
　　“当然不可能是来找你的！”他还没想他想到刚分开又想见他的地步！
　　扎新得语毕就一把拽起了宣弘凌的胳膊。
　　“陪本王净身去！”
　　“为什么要我陪你去？”宣弘凌叛逆地看了扎新得一眼。
　　“因为本王净身时需要护卫！”
　　“关我什么事？”
　　“陛下的意思是除了你，他不放心让任何人看到他洗澡时的样子！”阿拿莫在他们身后补充道。
　　“阿拿莫！你给我闭嘴！回你的庙里去！”扎新得回头凶了对方一记。
　　“那洗尘宴呢？”阿拿莫调侃地问他。
　　“取消了！”恼怒地拉着宣弘凌，两人的背影很快消失在阿拿莫的视线内。
　　这小子！好像只要凌在他身边就会变得“活泼开朗”许多呢！望着他们离开的方向，阿拿莫欣慰地一笑。
　　
　　齐塔巴和摩姬娜举行的是冥婚,这是宫廷上下都知晓的一件事，纳尼多美菲斯虽然对此不满，但也无可奈何。毕竟无论外表多么地出众，手腕多么地高超，倘若要和一个死人争宠，不说困难程度，那也是绝对不明智的判断。纳尼多美菲斯并不愚蠢，深知其中的道理，所以，按耐着性子，在宫中平静了半年的时间。但是，忍耐却不表示她没有野心，恰巧相反，正因为纳尼多美菲斯耐得住寂寞，所以，她的欲望更加地强烈。
　　原本她以为她可以等待，只要有那个毅力，定不会输于齐塔巴宫中任何的一位妃子，然而，这种天真的想法却在齐塔巴带回了那个“男NU”之后，变得完全不一样了。堂堂纳尼多美菲斯一族纯血统的尊贵公主，曾经苏隆王百般宠爱的第一皇后，居然还比不上一个来历不明的野小子，这让半年来本就倍感屈辱的绨缇，再也憋不住那闷于胸口的一口怨气？当下找了个机会，把宣弘凌引入了寝宫内，方便自己好好地教训教训这个坏她计划的不识相的臭小鬼。
　　“仔细看看，这张脸还真是长得好看呢！恐怕陛下宫中的许多王妃们都及不上你的一半妖艳，难怪能够迷惑陛下！”纳尼多美菲斯用掩饰的笑脸望着那个站在她正面位置上的宣弘凌。
　　“一进皇宫就受纳尼多美菲斯王妃的私下召见，还真令我有些受宠若惊呢！”扫了美艳的蛇蝎皇后一眼，宣弘凌用诙谐的语调说着，
　　“怎么？王妃该不会也是我的歌迷之一吧？”
　　“放肆！见到王妃，居然连宫礼都不行！你也太没有规矩了吧！”纳尼多美菲斯贴身的宫女忍不住为主子出头道。
　　“我没必要对一个被打入冷宫的女人行礼吧！苏隆王的绨缇・奇拉农・纳尼多美菲斯皇后！还是您觉得不太适应阶下囚的感觉？”冷不丁地一笑，宣弘凌不客气地嘲讽回去。
　　“你――”两个女人的脸色同时一绿，但很快地，纳尼多美菲斯就镇定了下来。
　　“你知道吗？像你这种人，本宫见多了！陛下一时心血来潮的玩物，往后的命运总不会太好。”
　　“哦？您还真是关心我这个‘WAN物’呢！身为人质，那地位本就――岌岌可危，您居然还有空关心别人的命运，真是让人钦佩啊！”对于喜欢玩弄权术的女人，宣弘凌从来都是近而远之，为的就是不卷进不必要的麻烦之中。当然，如果有人非要主动来挑衅他，他也不得不有失绅士风度一回。
　　“不管陛下现在如何地宠幸你，但终究不能把你迎进后宫里。因为一国之君的颜面不能有一丝玷污，所以，你永远只能成为宫廷中的一个小丑！本宫奉劝你，还是知趣点！”看出宣弘凌不是盏省油的灯，纳尼多美菲斯心中更是阴沉了一分。
　　“我的未来如何就不劳您操心了！到是王妃您自己，如果这辈子都无法为国王生下任何一位接班人，就只好一辈子待冷宫里咯！亏我之前还以为王妃的勾引技术是何等地了得，结果，也不过如此！”
　　“本宫一定会为齐塔巴三世陛下生下继承人！”纳尼多美菲斯用力咬着下唇，把愤恨压进心底。
　　“那就拭目以待了！好在齐塔巴知道，我永远不能为他生孩子！”宣弘凌抬抬眉峰不以为意。一个女人最大的悲哀就在于要把自己的一生托付给那些根本不在乎她的人，依附别人的地位和权势达到自己的目的。那样活着，他不知道到底有什么尊严可言！
　　“如果没有别的什么事的话，我想，可不可以告辞了？”
　　“你以为就这样，本宫还会让你全身而退吗？”纳尼多美菲斯朝手下的卫官使了下眼神，顿时，下人们都撤了出去，而原本相连的门扉也紧紧闭合了起来。不算宽敞的偏厅里惟独留下了纳尼多美菲斯和宣弘凌两人。
　　“齐塔巴的监狱尚且关不住我，何况是一个小小王妃的！我劝你不要白费力气了！”若是换作两年前，也许她还有一丝侥幸的机会，可是，如今的他已经不是那个会手软的宣弘凌了！
　　“谁说本宫要关你了？本宫只想让陛下看出好戏而已！”一抹非常阴险的微笑划过纳尼多美菲斯的嘴边，然后，窒闷的空气里突然飘出一阵一古怪的幽香。
　　“本宫要齐塔巴心甘情愿地杀你！”
　　觉察到纳尼多美菲斯的“小动作”，宣弘凌赶忙防卫地捂住口鼻，但依旧没来得及阻止自己吸入迷香，脑袋开始渐渐变得昏涨起来。
　　MD！这女人居然给他用这招！NND几万年都没人敢用催情迷香来GAO他了，真是活见鬼了！
　　
　　 

作者有话要说：初次交手就被迷药算计啊~注定下文有看头鸟^_^




42

42、幻影与陷阱 ... 
 
 
　　感觉脑袋里似乎有什么东西在相互撕咬、碰撞着，头沉重地几乎抬不起来，大脑也变地相当迟钝，因为头痛的症状已经扩散到了整个脑颅里，每当想要思考些什么的时候，那揪心的疼痛仿佛是要撕裂头皮似地让人难以忍受。
　　被黑暗禁锢了许久，宣弘凌就是在这样糟糕的状态下醒来的。面对四周班驳不堪的残墙破瓦，遍布苍凉的陌生城堡，就连头顶上的灰黑天花板都好像随时要掉下来一般摇摇欲坠，凄零的景象令他一时之间根本分不清自己是身处何地。
　　呼吸中依旧带着沙漠国家特有的尘土味道，可以判定他没有远离西亚沙地，然而，这里的空气又有些微的不一样，究竟是哪里，宣弘凌不禁暗暗纳闷着。
　　“怎么？醒来的感觉如何？”陌生的房间里突然响起了一个更陌生的声音，一口流利的国际语却夹带着红海地区特有的浓重口音。
　　勉强抬起不听使唤的眼睛，斜眼扫向室内的另半边，宣弘凌这才在房间的死角处看到了一个猩红色头发的家伙。
　　“你是谁？”
　　“哼！先前听绨缇说的时候，本王还半信半疑。若不是亲眼所见，还真难相信这个世上竟会有如此美艳绝佳的男人。”红头发的家伙慢慢走到CHUANG边，俯下SHEN来，伸出手指轻轻触MO着宣弘凌的脸面。
　　“如今看来，的确是绝色之物。”
　　宣弘凌微楞了数秒，仰着头，定定看着位于正上方的这个男人――深棕色的肤质、红土矿般的头发、黑眼睛，还有那脖子上罕见的稀缺红耀石吊缀，没错，这就是闻名于世，亚非大陆最古老姓氏的皇族后裔――苏隆?译马唐德?研士得?伍华一世本尊。
　　虽然听说了不少有关他的事情，可是，真正见到本人还是破天荒的第一次！
　　“告诉本王，扎新得那小子是怎么疼AI你的？”苏隆王眼神危险地直视着宣弘凌。
　　“不太好回答的问题！我能不能先知道苏隆王陛下到底是对我感兴趣呢，还是对他感兴趣？”宣弘凌忍着头痛反问道。
　　一个心高气傲、残暴冷血不亚于齐塔巴的家伙，如今沦落到只能屈就于如此荒凉的庇护所里，想必屈辱之心更甚于不甘之情。
　　孟托和叙坦司直到世纪交替的时候还是淋浴在腥风血雨中的敌对国，边境地区更是战争不断，虽然齐塔巴一世当政期间逐渐缓和了两国的关系，然而，没想到的是才不过百年的时间，这好不容易缔交的友好盟约却又被双方国王的交恶给撕破了。倘若要他用一句话来评论如此政局的话，他也只能无奈地说，事事难料。
　　“为何有此一问？”
　　“如果陛下是对齐塔巴三世感兴趣的话，我恐怕帮不了您。但假使是对我感兴趣的话，那就更帮不了您了！”
　　“哦？有意思！”苏隆王勾了嘴角，古怪地笑了起来。
　　“可是，据本王得来的消息，你和扎新得的关系似乎非同一般！”
　　“陛下该不会也相信外面的那些个毫无根据的传闻吧？”宣弘凌一边抵抗着剧烈的疼痛，一边试图冷静地应对苏隆王。
　　“本王不知道什么传闻，只知道你是他心爱的男CHONG。”
　　“陛下也太抬举我了！所谓心爱的男CHONG也是道听胡说吧！”宣弘凌合情合理地解释道，
　　“同为一国之君，想必陛下也该理解，有时候高高在上的王也会有压力到想要做出一些反常之举的状态。听说陛下也有不少奇异PI好，不是吗？” 
　　“哈哈！你的意思是说，扎新得对你只是一时的兴趣？”苏隆王听闻，朝他耸了耸眉。
　　“陛下想听实话？”纵然头疼地让他想要咬破舌头，可宣弘凌仍旧不忘和苏隆王卖了记关子。
　　“本王当然想听你说实话！”
　　“撇开他对我到底有多大的兴趣不谈，齐塔巴骨子里是个很固执的人，所以，要他忘怀那个他最爱的女人就好比让他放弃皇权一样不可能。我不觉得自己是个例外，男CHONG也好，WAN物也罢，想必陛下也这么认为吧！”说这话时，宣弘凌的心仿佛被某种钝器击中心脏一般闷了一下。
　　“是吗？”对于宣弘凌分析地有条有理的话，苏隆王听来却只阴阴地一笑，不置与否。
　　“不过，不说齐塔巴三世，孟托古国的苏隆王和我想象中到是有些不太一样。”看出了苏隆王的刁钻，宣弘凌聪明地不和他拉长“战线”，迅速转移了话题。
　　“哦？本王很好奇，在你印象中本王是什么样子的？”
　　“就外界对陛下的评价来说，我想或许该更温文些。”
　　“哈哈！何出此言？”苏隆王被宣弘凌的一番话吊起了兴致。
　　“传闻中陛下并非武将之材，却更擅长奇谋之术，所以――”
　　“所以，你认为本王该是面白之相，而非硕壮之貌？”这小子果然有让人感兴趣的地方存在，的确同绨缇说的一样有利用价值！接触了几分钟后，苏隆王心中暗暗给宣弘凌加了几分“好评”。
　　“也不全是！我说过，只是和想象中不太一样而已！”看来这家伙绝不是空有BT爱好和阴险个性的软脚虾，起码被列入头疼人物的范畴内，那是绰绰有余了！
　　“哈哈哈――你知道嘛！本王开始觉得这个‘游戏’将会越来越好玩了。”苏隆王大笑，很有弦外之音地落下一语。
　　“游戏？”宣弘凌非常反感地皱皱眉。
　　“你大概还没觉察到自己身上发生了什么吧？”苏隆王奸诈地对着眼前的人儿微笑。
　　“什么？”自从被纳尼多美菲斯那女人下YAO后，他就一直处于意识恍惚的精神状态下，直至彻底昏迷，中间发生过什么，他是一点印象也没有，就算有，现在恐怕也头疼地想不起来了。
　　“过不了多久你就会知道了！”没有给出明确的答案，苏隆王只是摸棱两可地回答说。
　　“你该不会想利用我对齐塔巴做些什么吧？”
　　“本王向来喜欢善用人才！”苏隆王打着算盘道。
　　“希望不会让您阴沟里翻船才好！”糟了！被人算计地还不轻！这家伙果然是想把他当饵，引齐塔巴上钩！
　　脑子里嗡嗡作响，好像多出了一个不属于他的声音来，这平日里尚可运作的脑细胞怎么就越来越不像是他宣弘凌自己的了呢？
　　
　　“亚历山大附近已经开始爆发小规模的暴乱了，虽然当地的治安官极力想把事态压下去，但是，这次的泄洪好像也超出了他的控制范围内。”枢密长哈里在议会桌上发表言论道。
　　“孟托国几个世纪前遗留下来的恶习就助长了地方势力，那边的暴民团素来仗着地方政府的庇护，行事十分猖狂，再加上近几年来中央的不稳定――”
　　说到此处，哈里停了停，意有所制地看向元老院的各位大人，等着他们给齐塔巴提意见。
　　“陛下！耽误之急是不是该先派遣警卫分队过去镇压？”理解了哈里的意思，喀达?霍玛立刻接话道。
　　“你觉得本王该派谁过去？”自从孟托纳入叙坦司国土范围内后，原本就很沉重的边防包袱，现在变得更是让扎新得焦头烂额。当然，银狼依言撤走了高空台，对于内陆而来的危险的确放宽了不少。只不过，红海地区的动乱局势却并不会因为少了一份压力而有所缓解。如果只是一场小小暴乱就要他调动军队前往镇压的话，那等到真正危机时，岂不是要中了敌人的调虎离山之计？
　　“能不能先让图涯队长――”
　　“图涯是不会轻易离开阿拿莫身边的，你是知道的！这种俗事还要劳动本王的祭祀长出面，喀达，你是想让外面的人看本王的笑话吗？”这些个家伙果然是不用脑子，一见着火就瞎乱成一团的愚人！用兵原则一窍不通不说，就只会整天在他屁股后面催着他解决问题！
　　“可是――”
　　“好了！关于这件事，本王自有主张，稍后会派遣后援部队过去的。没别的事要汇报的话，就散会吧！”扎新得不耐烦地打断对方，立起身来，匆匆离开会议桌。
　　到不是说会议的内容让他心情烦躁，只是宣弘凌那小子从前一天下午起就给他闹失踪，直到今天大早也不见影子，派人搜遍了整座皇城，偏就是找不着他，也不知道那小子又在打什么鬼主意！才来了没几天就开始不安份！真不知道他到底是怎么想的？倘若只是逃跑了，到也简单，直接抓回来了事，然而，像这样突然之间，莫名其妙地人间蒸发，的确有些诡异之处。
　　开完晨会回寝宫，扎新得正打算再加派一队人马去进行第N波搜寻的时候，门口的护卫便急冲冲跑来传报宣弘凌已经回来了。
　　“这两天你去――”大步跨进房间，看见宣弘凌正安静地坐在CHUANG边上，扎新得刚开了个口想训斥他，宣弘凌便主动地走了过来，带着甜腻气息的CHUN突然覆了上来，让扎新得有些措手不及。
　　“你――”
　　“BAO我！”二话不说，宣弘凌一张口就提了个让扎新得诧异的要求。
　　“……”只是站在那边面无表情地打量着宣弘凌，扎新得半句话也没有说。
　　“BAO我！”仿佛是一种机械的重复，宣弘凌又讲了一遍。
　　“你确定要我BAO你？”虽然发觉眼前的人和平日有些不同，但扎新得也没怎么细想这怪异之处，只因为对方提出的要求实在是太具诱惑力了，让他无法分神去思考比较理性的东西。
　　“恩！BAO我！”
　　点头，下一秒宣弘凌已被扎新得腾空BAO了起来。
　　“既然是你――主动要求――我BAO你，就该知道，不会那么快结束！”这两年来，他无时无刻不忍受着煎熬，想要BAO宣弘凌，那样的场景早在脑海中模拟了无数遍。两年的思念，宣弘凌理所当然应该偿还他的！
　　“因为你欠我――两年的份！”
　　BAO到大CHUANG上，TUO去两人SHEN上的“障碍物”，扎新得就着宣弘凌的身TI曲线痴MI地WEN着。借由那配合到临近完美的ROU体JIAO和，在阳光灿烂的早晨终于割断了重逢之后冷淡了好几日的三八线。
　　
　　 

作者有话要说：好几章不写H了，手开始有些僵硬了，趁着还没彻底僵透的情况下，也该让小扎同志满足一下下了 >_<
不过，小凌的意外配合是不是藏着什么悬念呢？呵呵~同志们等下章吧！




43

43、公主回国 ... 
 
 
　　俗话说，嫁出去的女儿，泼出去的水。算算年头，扎新得的这个宝贝妹妹瓦娅公主离开叙坦司也有七百多天的光景了。这两年来，瓦娅除了每日一封的书信和电话之外，探亲几乎是没有的，所以，两年后头一次正式地回“娘家”，这于扎新得和叙坦司的民众来说，自然是件惊喜雀跃之事。带着配得上特奥勒伊第一皇后的奢华陪同队伍浩浩荡荡地进入冯・布恰皇城，引来了无数民众的围观，而端坐在马车上的美丽公主已然褪去了少女的羞涩，增添了一份恬静贵妇的风韵，举手投足之间已然初具一国皇后的非凡气度。
　　“皇兄！臣妹回来了！”在故乡的国土上见到久违的亲人，瓦娅激动地差点没哭出来。
　　“路上辛苦吗？”扎新得面对这个唯一的亲妹妹还是照旧表现地相当和气，收敛起了平日里的“凶CAN本性”。
　　“陪同的侍女都很体贴，一点也不辛苦。”瓦娅微笑着回答道。
　　“公主！欢迎回来！”看到瓦娅归国，站在一边的阿拿莫也非常地高兴。
　　“阿拿莫！”不失礼仪地，瓦娅上前拥抱了一下这位刚从特奥勒伊探望她回来的“第二兄长”。
　　“公主旅途劳累，侍女长南茜已替您备妥一切，正在东宫等着您呢！”
　　“等下我就去见南茜。阿拿莫！我听说凌来了！是真的吗？”
　　“他的确来了几日了！不过昨晚――”阿拿莫说着，暧昧地瞟了眼身边的扎新得。
　　“感了风寒，所以，陛下让他在房内歇着了。等他稍有好转，公主自能见到他。”
　　“他――没事吧？”瓦娅关心地问道。
　　“御医看过了，没什么大碍。只需修养两日便能康复。”阿拿莫说谎的功力已经练至了一定的境界，正所谓，闭着眼睛说瞎话，测慌仪都拿他没折。当然，如此的骗人是迫于无奈，只是不想让瓦娅知道真相的出发点也是为了她好。
　　“那好吧！既然他不舒服，就让他多休息休息，反正我这次也要在宫中多待一段时日，来日方长嘛！”瓦娅不疑有它，很能体谅对方的“病情”。
　　“先去歇息吧！等下洗程宴准备好了，我让人去叫你！”轻拍妹妹的脸，扎新得说道。
　　“那皇兄，臣妹就先去寝宫洗梳一下。”
　　“去吧！”扎新得不多说什么，点了点头。
　　“臣妹告辞了！”得到兄长的允许，瓦娅行了个礼便急跑着去见贴身侍女南茜了。
　　眼见妹妹一走，扎新得立刻换上了一张扑克脸，冷冰冰地瞪向阿拿莫。
　　“你现在是越来越多话了，阿拿莫！”
　　“难道臣有说错什么了吗？还是陛下想让公主知道实情？”阿拿莫冲着扎新得狡猾地一笑。
　　“你知道我的意思！”这家伙！真是越来越滑头，越来越不好对付了！以前还碍于情面有所收敛，这两年本性都快暴露无遗了！
　　“厨房那里，我去关照下，陛下最近看来不但要进补，火气也不小。”阿拿莫狭促道。
　　“你这么闲的话，本王是不是该考虑让你多接点‘外交事务’？”扎新得斜了他一下。
　　“陛下倘若想找个人来接替神官长的职位，让劳苦的我歇息一阵，阿拿莫又何乐而不为？”
　　“少试探我！你以为我真不知道你脑子里在想些什么吗？下去准备吧！我不想再听你唆了！”当机立断，扎新得支退了他，自己则朝着寝房的方向迈进。
　　这小子！到了这个时候还不老实！活该感情路走得比别人都累！望了一眼扎新得的后背，阿拿莫感叹地摇摇头。
　　
　　摸摸宣弘凌额上的温度，发现烧还没有完全地退下去。扎新得起先皱了皱眉头，而后低下头来帮他拉了拉被子。
　　宣弘凌的这场“病”来得实在叫人措手不及，感到玄乎，终也查不出个原由来。平时也看不出宣弘凌这小子是弱不经风的那种人，可是，昨晚的意外，让他们做了没几次，这小子就开始不对头起来，一直到今天早上都昏昏沉沉地处在半昏睡中。招了御医过来看了，也没说有什么异状，身体机能完全正常，只是长睡不醒，真是活见鬼了！阿拿莫说，莫非是中了邪了，但是，话一出，两人都迟疑了，明明彼此都不是那种迷信之人，怎能不相信御医的诊断，而胡乱揣测呢？所以，最终只好听取御医的意见，让宣弘凌多做“休息”。
　　“瓦娅回来了！”对着CHUANG上没有生气的宣弘凌，扎新得轻轻说道。
　　“我是个很不合格的哥哥，明明想要给她世上最好的一切，到头来却是连她起码的幸福都给不了！”
　　“我是不是很差劲？”
　　用略带忧郁的眼神，扎新得低头给了宣弘凌蜻蜓点水般地一吻。
　　“其实在你心里，还是怪我的吧？因为我从来不曾对你――连爱也给不了你――”
　　宣弘凌爱他吗？他爱宣弘凌吗？问答都在心中，偏就是说不出口来，扎新得不由地为自己感到悲哀起来。
　　“呜――”兴许是扎新得的WEN刺激到了沉睡中的人，也或者是宣弘凌本身的意识转醒，迷迷糊糊中，宣弘凌发出了一声简短的呓语声，眼皮动了两下，便缓缓地睁开了眼睛。
　　“水！”才醒来，宣弘凌便口渴难耐地要求道。
　　想也没多想，扎新得端起手边的汤药，含了一口，嘴对嘴地喂进宣弘凌的口里。
　　“唔唔――”一边喝着“水”，宣弘凌一边将身子更贴紧扎新得，仿佛想要寻求外界的温暖一般，挤进他怀里。
　　“别动！”喂完了一口药，扎新得制住宣弘凌虚弱的双手，又连续给他喂了几口。
　　“好好休息，在你身体恢复前，本王不会碰你！”无论怎样，他都不希望看到宣弘凌这样一副要死不活，病恹恹的脸。在他的印象中，或愉悦、或愤怒、或高兴、或悲伤，宣弘凌这小子总是能带给他无限活力的表情，身上充满了蓬勃的朝气，而不是像现在这样浑浑噩噩、萎靡不振。
　　“我要！”粘着扎新得的身TI，宣弘凌并不放他走。
　　“不要说梦话了！你现在连自己在说什么都不知道！闭上眼睛，给我好好睡觉！”在御医明白地查出宣弘凌的病症之前，扎新得对他是一点也不敢松懈，更无法放下心来。
　　“给我！”呢喃着，宣弘凌还是不肯乖乖地把他与扎新得之间的接触空间给让出来。
　　“等你身体好了，要做多少次，我都奉陪，现在不行！”推开他，扎新得试图让宣弘凌重新安睡下来。
　　“呜呜――恩――”XING欲极强的家伙不肯妥协，直接伸手去扒扎新得胸口的衣服。
　　“你犯什么病？都这样了，还想被上？”难得温柔一回的扎新得被宣弘凌的行为给惹恼了，脾气一上来就粗鲁地架住了他的身TI。
　　楞楞地看了扎新得半晌，宣弘凌还是吐出了那两个字――
　　“给我！”
　　“你――”
　　“给我！”有别于平日里的宣弘凌，此刻的他能运用的词汇量非常之少，机械重复的概率也是极其之高。他的眼神是没有焦距的，乍看之下仿佛是一具断了线的破损木偶。
　　“叫我的名字！凌！我命令你叫我的名字！”晃动着两臂间的那人，扎新得知道，此刻他怀抱着的根本不是那个让他产生无数情感纠结的宣弘凌，而是一个没有思想、眼里也没有他的布娃娃。
　　“我要！”
　　“你――你把自己当成是‘JI女’还是怎的？告诉我，你到底中了什么邪了？”说出来的话语虽然很不入耳，然扎新得的眼里却浸满了对宣弘凌的疼惜与怜爱。
　　“我――要――”
　　“不管用什么方法，本王一定会让他们治好你的！一定会！”像是对自己发誓一般，扎新得猛然将宣弘凌牢牢地抱在怀里。
　　
　　自从得知远嫁特奥勒伊的瓦娅公主即将在这两日内回国的消息后，身兼侍女长一职的南茜便忙活开了。上到打点一切所需之物，采购、清点公主回宫后的衣食住行、特训女仆，下到布置公主原本居住的寝房、大肆清扫整个东宫，无不亲力亲为，丝毫不敢有任何的怠慢。怀着激动的心情作好十全的准备，很快地，在诸多侍官的陪同下，终于迎来了两年不见的公主。
　　“公主！天啊！真的是你吗？”虽然早在东宫外等候了很长的时间，但是，当南茜看到迎面朝她走来的瓦娅时，还是忍不住捂住了嘴，激动地不敢相信自己的眼睛。
　　“南茜！”一踏进南茜的视力范围内，瓦娅扑面就冲着迎在门口的她飞奔而去，紧紧地抱住了她的脖子。
　　“公主！我的小公主！您终于回来了！”两年后的第一次重逢不禁让南茜高兴地泪流满面。
　　“是啊！我回来了！南茜！这两年来，想死你了！”
　　“我也想公主啊！狠不得长了翅膀飞过去看您！”
　　就这样站在东宫门口，瓦娅和南茜两人又哭又笑地抱了半天，场景好不热闹。
　　“哎呀，看我一高兴就把什么事都给忘了！公主刚回来，一定又饥又累，我已经让他们给您准备好了洗澡水，让我为公主再擦擦背吧！”感性了一会儿，南茜突然想起了自己的职责，抹了把眼泪，迎瓦娅进门。
　　“好啊！你就同我一起洗吧！我正好也有话要和你说。”瓦娅微笑地点点头，和南茜并肩走入门内。
　　
　　两年来，东宫并没有什么变化，基本上还保留着她走时的样子和摆设，感觉像是回到了出嫁之前的那段日子。南茜很用心地在维持着她的宫殿，一心等着她回来，瓦娅是知道的，可遗憾的却是他们能像这样好好相聚的日子现在不多，以后也不会多。嫁到特奥勒伊去，虽然宫中上下都待她如己出，然而，毕竟不会再有人能同南茜这般让她畅所欲言、亲密如斯。这是两年来一直让她最最痛心的一点！
　　“南茜，你瘦了好多，原本应该更丰满些的！”入浴时，瓦娅疼惜地抱了抱南茜清瘦了一大圈的YAO部，像小女儿依着妈妈一样将头轻放在南茜的FU部。
　　“公主不也是？您瞧您这手臂、您这腰、您这腿比离开的时候更纤细了！您不是答应过我要好好照顾自己的吗？怎么？特奥勒伊这么大个国家也没人负责把您养养胖吗？”南茜也同样怜惜地看着她一手抚养长大的公主，心爱之情难以言表。
　　“公主！您老实告诉我，这两年来过得可好？”
　　“当然好！宫中的女宾都待我很好，经常有人送我新鲜的玩意儿。陛下也很宠我，一有空就带着我到外面去游玩。比起以前整天闷在这东宫里的日子开心多了！”瓦娅实话实说道。倍达一世给她的远超过了给一个妻子的份量，应该说他们之间的婚姻除了爱以外，一切都很完美。撇开心头对爱情的失落这点不谈，她相信她已经是这个世界上最幸福的女人了！
　　“公主没有骗我？”南茜怀疑地望着这个从小带大的小公主、小女儿。
　　“我怎么会骗你呢？”
　　“那公主回国，为什么倍达一世陛下不与您同行？”南茜一语道中了关键处。
　　被问到这个，瓦娅先是紧张地四处张望了一番，而后才凑到南茜的耳边轻声道――
　　“南茜！你千万要替我保守这个秘密！尤其不能让皇兄知道！大约在半个月前，拉塔挲来特奥勒伊找过我。”
　　“你说什么！你说那JIAN小子――他――他怎么还有脸来见你？”听闻这个消息后，南茜气地脖子都粗了。
　　“你小声点！我就是因为这个，所以，才要求陛下让我单独回来的。当年的事情，让拉塔挲很忌讳皇兄，我想他是万不敢跟到这里来的！”
　　“那是！要是他还有那个狗胆敢再出现在叙坦司境内，就算陛下不制他，我也决不会放过他的！”凡是伤害过公主的人，她南茜都与他势不两立，更何况拉塔挲那个明目张胆背叛和欺骗公主感情的臭小子！
　　“南茜！你冷静点听我说！我对他，心早就凉了。只是――他说有人一心想治皇兄于死地，派他到特奥勒伊来办点事情，我才不免有些担心。皇兄年前娶了苏隆王的皇后，我怕是――”
　　“公主！这件事非同小可，您为什么不和陛下说呢？”
　　“你也知道皇兄的个性，要是让他知道拉塔挲来找过我，以他的脾气――”说到此处，瓦娅见南茜心领神会，也就不说下去了。
　　“唉！公主担心地也不无道理。那您现在打算怎么办呢？”
　　“我想明天找个机会，先把事情同阿拿莫商量了，再加上凌也在，他们主意一定比我多。”
　　“也就只有这么办了！公主！不管拉塔挲与您说了什么，您现在乃一国皇后，千万不可再犯糊涂了！”末了，南茜不忘重重叮嘱道。
　　“我知道！我不会再犯第二次的错误了！”微微一笑，瓦娅给了南茜一个保证的承诺。不能说她可以完全忽略拉塔挲带给她的影响，但毕竟经历了这么多，心总是会沉淀的！
　　
　　




44

44、突来的劫持 ... 
 
 
　　睡梦中，忽感颈后一阵阴风扫过，嘴被某个软质的东西无端捂住，待警醒过来后才发现那是一只手，细洁、修长却不失有力的手。瓦娅下意识地反应，那是一只属于男人的手！
　　紧连着皇宫主殿的东宫，可以说是皇城之内守卫最为森严的地方。皇兄从小就很宝贝她，在她的寝宫内，鲜少有不熟识的人随意走动，女仆和护卫都是经过皇兄特别挑选的，陪伴了她许多年，至少在有记忆的这些年里，她从来都没有担心过会有什么人能够闯进东宫来危害她，也压根没有想过会有人半夜三更神不知鬼不觉地潜进她的房里来。
　　一直以来，被众人根深蒂固地认为是世界上最安全的一座城堡，而今日，这“安全”的份量也发生了质变。
　　“唔唔唔――”嘴被死死堵住，无法发出任何求救的声响，瓦娅顿时陷入了前所未有的恐慌中。
　　来人把她轻易地从CHUANG上拽起，拖到靠近阳台的位置，落地窗下印出了一条拉长的影子。瓦娅不敢转过头去看，因为脖子上正架着一把随时会割破她喉咙的小刀，冰冷的触觉抵着温热的血管，害怕的感觉让人凉到了心底。
　　“公――公主？哦！天啊！”大约是听到了房内异样的响动，身着宽大睡裙的南茜跑了进来，见到这样的“意外情景”也给当场震住了。
　　“宣弘凌！你在对公主做什么？护卫！护卫！来人啊――”
　　原本看到熟人应该是放松心情的，可是此时此刻的南茜却是半点都安定不下来，因为瓦娅脖子上放着的那把利刀，更因为她背后之人的眼神是那样地冷漠与陌生，完全不像是他们曾经相识的那个人。
　　瓦娅听到南茜的话也差点傻了眼。那个偷袭者是宣弘凌？不！不可能的！把她当成是朋友，又救过她一命的家伙怎么可能会绑架她？
　　“宣弘凌！你快放开公主！你想对公主怎么样？”焦急地等着警卫队赶来，南茜慌着神站在原地，不敢靠近他们，生怕惊动了那个劫持者。
　　没有回应，宣弘凌只是异常冷漠地瞥了对方一记，如同天生具有攻击性掠食动物的狡诈心理一般，伺机而动的眼眸中传递出安静却极其危险的讯号。下一秒他已顶开了阳台的玻璃门，拿出准备好的乙醚，将瓦娅的口鼻盖住，几乎是在同一时间里，抱起迷倒的公主，一气呵成地跳下楼去。
　　“公主――公主――哦！奥古岬神啊！谁――谁来――救救公主――”根本来不及阻止，南茜只能眼睁睁地看着宣弘凌带走瓦娅，跃下阳台的栏杆，惊吓过度地瘫软在地。
　　“发生了什么？南茜侍女长！”
　　一分钟后，有效率的护卫队出现在了公主寝宫的房门外，朝着不明原由的案发地望去――公主的寝房内空空如也，阳台的落地窗被人打了开来，轻薄的纱质窗帘被夜风吹地胡乱摇曳。
　　“快――快去通知陛下！公主――公主――被宣弘凌――挟走了！”对着警卫队长，南茜如梦初醒般地大叫起来。
　　
　　带着瓦娅跑出东宫，一路上都是搜查的警卫兵，严密的警戒网丝毫不见疏漏的地方。然而，到底是受过专业训练的雇佣兵，虽然皇宫内一级戒备的警铃大作，随处可见武装的皇家护卫队全副武装地守在每一处逃生的出道上，宣弘凌还是轻而易举地躲过了所有的警卫，顺利到达了皇宫出口的密道口。刚想抓紧时间钻进黑暗的地道，猛然感到身后一股异动的气息，于是，转过头去巡视，正巧对上了扎新得的眼。
　　“你想把她带到哪去？”
　　扎新得的突然出现，让宣弘凌本能地倒退了几步，非常有危机意识地掏出怀中的匕首。
　　“放下她！跟我回去！”一不小心就让他从寝宫中溜了出来，自以为能够控制得了局面，结果还是出了这么个差错！之前早就怀疑宣弘凌被人下了什么暗示，可还是没能好好看牢他，扎新得知道这次的事件都是因为自己的一时失误而起。
　　表情麻木地望着扎新得，宣弘凌不言也不语，大脑的功能仿佛只剩下最原始的动物本能，稍有一点危险欺近，便竖起所有的防范与攻击警戒线，一刻不放松地关注着“敌方”的动向。
　　“把她放下！”用加大的音量重复了一遍，扎新得深沉的表情给对方以无形的压力。
　　“杀！”仿佛是受到巨大的惊吓，宣弘凌眼中突然射出一道杀人的寒光来，出其不备地将匕首刺向“人质”的胸口。
　　“该死！”反应迅速的扎新得利用出色的运动神经快宣弘凌一步劫住了他手上的刀。
　　眼见计谋没有得逞，宣弘凌也精诈，趁着空挡，把瓦娅扔向扎新得，而后，反手抽出YAO上的另一把刀来，直直刺进扎新得的背腔。
　　“你――”没想到宣弘凌会出手伤他，扎新得条件反射地推开他，表情复杂地紧盯着握住半截刀柄的宣弘凌。
　　血大片染脏了扎新得背后的衣袍，顺着断成一半的刀身滴答滴答地流向地面，宣弘凌却毫无怜悯之心的看着他的受害人，然后，提起挟持瓦娅用的小刀，又凶狠地在扎新得的肩肉间补了一刀，从他手上夺回了昏迷不醒的人质公主。
　　“挡我者，杀无赦！”冷如冰的视线加上残酷的字眼，宣弘凌没有给他“敌人”喘息的空间，扔下凶器，决然地带着他的“战利品”机敏地窜入密道内。
　　当宣弘凌循着密道逃走的时候，扎新得本想追上去，却猝然感到胸口窒闷地几乎呼吸不到半点空气，好像是整个人浸在了冰窖之中，从头冻到脚，不消片刻便重力不稳地难以直立起身体。勉强扶墙站着，扎新得低头看见肩上的伤口不断冒出黑污色的血液，立刻明白自己是中了毒。
　　“陛下――卫兵！传御医！快！抬担架来！”在扎新得就要晕厥过去的前一秒钟，幸好阿拿莫适时赶了过来，抱住了他倒下的身体，当机立断地下了指示。
　　“图涯！通知皇城禁严！关闭所有的城门！一只苍蝇也不许给我放出去！”
　　“是！阿拿莫大人！”
　　带着手下的禁卫队人马，图涯遵照主子的意思去发布一级戒严令。
　　“你真是太不当心了！路佩！难道比起自己的命来，你更在意他的吗？果然是个笨蛋！”沉着表情，阿拿莫将扎新得抱上了担架。
　　
　　齐塔巴三世遇刺，公主又被挟持，不知所踪，顿时，冯・布恰皇城内一片大乱。可就在这非常时期里，皇城外一里的沙地上仍有一个疯子，骑着马，拼命地载着背后的大“包裹”向前狂奔。那疯子跑地急切且专注，就连近在眼前的沙流陷阱都仿佛看不见一样，加快速度一头便往里冲去。
　　“危险！”就在一人一马加一“大行李”险些掉进流沙漩涡之际，一根粗大的绳套如同玩杂耍一样从天而降，把马头稳稳套住，阻止了马儿继续前进。
　　“梁兵！”费力拉着绳套，马珑廉用力吆喝身后的梁兵。
　　“我来了！”听到马珑廉的召唤，梁兵匆忙上前帮他一起拉住麻绳。
　　“这是怎么了？”随后，接踵而至的其他同伴也赶了上来，七八个男人楞在那里，显然是被这突发的情况搞得一头雾水。
　　“废话不要说了！全过来帮忙！”随着马珑廉一声大叫，大伙一簇及上，同心协力地拽住绳索，不消片刻就将人带马拽出了危险区域，拯救了差点被沙子给埋了的人和马。
　　“凌！”一见对方被拖到了安全的沙地上，梁兵立刻跑到马边上，对着马的主人“嘘寒问暖”。然而，让他料想不到的是――马上的人并没有表示出任何的“友好姿态”，而是猛地拔出挂在马鞍上的长刀，锋利的刀刃劈头盖脑地朝他砍来。
　　“凌――”落了几根发，梁兵惊讶地倒退了几步，
　　“你疯啦？我是梁兵！你看清楚了！”
　　“挡路者――杀！”眼中没有人类的情感，宣弘凌一点也意识不到刚救了他的救命恩人是什么人，或者该说根本看不见眼前的任何东西，完全像具机器人一样再次把冰冷的刀挥向梁兵。
　　“梁兵！给我让开！”关键的时刻，马珑廉用绳索套住了宣弘凌，把他从马上给硬扯了下来。
　　落地的宣弘凌滚了个身，随即像野兽一般地扑向马珑廉。
　　“呜――”借着扭打之势，马珑廉一个手刀劈在了宣弘凌的后颈处，非常有效率地让这只“野猫”冷静了下来。
　　“怎么回事啊？马珑廉！凌他怎么变成了这样？好像整个人中了邪一样！”梁兵从惊吓中回过神来，不明就里地问马珑廉。
　　“是啊！队长不是在皇宫里吗？怎么会跑来这里？”其他的队员也疑惑不解道。
　　“你们问我，我去问谁啊？”马珑廉白了众人一记，把昏死过去的宣弘凌从SHEN上推开，爬了起来。
　　“总之，先带他回营地再说！”
　　“廉！你快来看看啊！有个女人！”
　　趁着马珑廉搞定宣弘凌的空挡，其中一名去牵马绳的同伴在卸下了马背上裹牢的“包袱”后竟然有了一个意外的发现，剥开盖住“货物”的纱布，里面躺着一个昏迷的女人。
　　“这家伙！又给惹了什么麻烦事回来？”马珑廉皱眉看了纱布中的女人一眼，面孔清雅、身材娇好、穿着华丽，再加上气质独特，一看便是个来头不小、有身份的女人。
　　“怎么办？”梁兵跟着蹭过来询问他。
　　“看来我们的队长尚没完成任务，到给我们找了个不小的差！一起带回去吧！等她醒了，再问问情况！”马珑廉将那个神秘的女人从地上抱了起来，跃上马背。
　　“我先走了，你们跟上！”
　　“那队长呢？”有人问道。
　　“不是有梁兵在吗？让他扛回来！驾――”抛下一个嘲弄的冷笑，马珑廉抱着女人飞奔离去。
　　
　　 

作者有话要说：难得让小凌同志也出趟风头，虽然是神智不清，不过，砍人到砍得很爽就是了，毕竟在小扎手里都窝囊这么久了嘛！也要适当“报复报复”―_―




45

45、内贼 ... 
 
 
　　依在门边不引人注意的角落里，看着仆人往往返返不停地为扎新得换下浸满毒血的纱布，阿拿莫从头到尾地一言不发，只是用让人猜不透心思的表情沉默着。扎新得中毒后，宫中的御医闭门会诊了半天，终也没查出个确切的毒因来，正所谓解毒不难，难就难在对这施毒的成分一无所知，自然也就不晓得从何着手。一晚折腾下来，灌了不少解百毒的珍贵药材进去，从放血到输血，能用得上的方法几乎全试了一遍，就差没割开血管给这小子来次彻底的全身大换血了，可是，忙活来忙活去，CHUANG上的家伙除了不断地说着神智不清的梦话之外，却是半点好转的迹象都没有。甚至几个小时过去了，他大王连个眼睛都没睁开过一次，到是叫皇宫上下为他紧张个够呛。
　　“阿拿莫大人！已经按照您的吩咐封锁下院了！全员清点完毕，一个都没有溜走。”图涯在完成了阿拿莫交代给他的任务后，效率地跑来汇报道。
　　“恩！做得好！我这就过去！让警卫队继续扩大搜查范围，有必要的话，包围皇城十公里外的地区，在附近绿洲设置监察站。”拍拍图涯的肩膀，又给了他一个指示，阿拿莫稳着步子，走出扎新得的寝宫。
　　今天的一切都是他的错！如果当初不是他劝说路佩采取拖延战术，一心求稳，害怕打草惊蛇的话，现在就不至于沦为如此被动的局面。会被敌人夺了先机，正因为他千算万算，没有算到宣弘凌这个空降兵的突袭，才给他乱了最终的计划。
　　阿拿莫边走边想着，不自觉加快了步伐，很快就来到了下院的大殿。
　　“神官长！这到底是怎么一回事？为什么要把我们关起来？我们到底犯了什么过错？” 阿拿莫一脚刚踏进下院的门，负责下院的大管长就慌忙迎上来质询道。
　　“没什么！只是想确认下安全体系罢了！”阿拿莫故意绕过大管长的身侧，直接走向他的目标人物。
　　“赖恩・凯巴！希望你没忘了向苏隆王提前预收尾款！”
　　“我不明白神官长在说什么！”赖恩神情平和地回答阿拿莫道。
　　“你当然明白我在说什么！WPE排名前三位，代号LK的赖恩・凯巴！从你第一天进下院起，我和陛下就开始留意你了！”阿拿莫容不得他装蒜，开门见山地说，
　　“老实说，没想到你们老板这次会劳师动众到派你来执行任务，可是让我吃了不小的一惊。毕竟所有人都知道苏隆王不是个信守承诺的家伙，何况现在的时局，赖帐的可能性是百分之百。” 
　　“神官长说的，我一个小小的科员还真担当不起！这么吓人的名号怎么就砸到我头上来了呢？”
　　“二十三年前中东暴乱的时候，国际联邦政府委派中情局的特使到距离中土与俄拉交界处的一家圣玛丽孤儿院搜寻资质优良的孩童进行储备SHA手训练，而你就是当时被选中的八个孩子中的一个，取名赖恩・凯巴，代号LK。十六年后，WPE的老板在一次任务中相中了你，以重金聘请，将你调进了组织，之后表现卓越，一连升三级，爬到了今天第三把交椅的位置上。你在中东地区的情报网非常密集，又以打游击出名，最擅长困兽战术，绞杀猎物喜用钩爪，所以，还有个外号叫――铁鹰爪！如果你还想继续听下去的话，我这儿可是有一堆关于你的资料可以慢慢告诉你！”
　　“看来神官长已经将我的底细查地很清楚了！”赖恩见自己的老底被人揭穿，于是，也就不浪费时间，继续装下去了。瞬间恢复了杀手的面孔，眼镜下的目光露出原有的凶煞之气。
　　“能请动你出山，看来这次苏隆王给的报酬还不小。”老实说，搞上国际间谍组织的人，这对叙坦司而言，无疑是件麻烦不过的事情，处理起来，极其地消耗“内力”。这也是为什么他一反平日里速战速决的行事作风，变得拖泥带水的原因。
　　“的确是很可观！”至少苏隆王的报酬中有老板极度感兴趣的东西！
　　“恩，我想也是！拿人钱财，替人消灾，我知道你们这行的规矩！只不过，我十分地不喜欢你们的‘这种方式’，甚至是没有任何的好感！”
　　“神官长大人想说什么？”
　　“你该听说陛下中毒的消息了吧？”
　　“略有所闻！”赖恩像是站在中立者的位置上，事不关己道。
　　“我想，不只是略有所闻这么简单吧！赖恩先生怎么会不知晓暗器上涂满了剧毒？这可是你交到刺客手里的东西！”据他所知，凌中催眠术之前并没有携带任何的武器进皇宫，虽然暗示者给他施加了某种约束力，但是，催眠前期也没有发作的征兆，直到他在宫中遇上了某个关键的‘压力源’，并且将行刺的刀具交到他手中，才发动了他体内的‘命令程序’。
　　“神官长这么说有何证据？”面对阿拿莫的质问，赖恩不慌不忙地反驳道。
　　“有个问题，我到很想问问你，霍洛威派你来当探子，给苏隆王办事的时候，有没有一并交给你其他任务？还是说在主次问题上，你更倾向于搞砸你老板的生意？据我所知，各大政府和背后的间谍组织早就为此蠢蠢欲动了呢！”
　　恐怕宣弘凌的出现和那件事也脱不了干系！
　　“我承认和苏隆王有我们的目的，但是，我们并无意与你们为敌！”赖恩表明立场道。
　　“与其让自己随时背着一颗定时炸弹，还不如，把麻烦的事丢给其他人来解决，我不得不称赞，你很聪明。”阿拿莫沉着脸，严肃地望着赖恩。
　　“只不过，你没有搞清楚一点，那炸弹背后的定时者，那炸弹背后的定时者能够控制的距离也不可太过遥远。毕竟苏隆王的气焰已尽，倘若有人要他死，难保不会殃及池鱼。”
　　没错！他和路佩不同，从治国的方针到对战争的观点完全地不一样，就某种程度上来说，他不喜欢无谓的杀生，也不喜欢把事情做到没有余地的那一步，但除了这些，有一样他和路佩是能够达成共识的，那就是倘若有人将其触手肆无忌惮地够到了界限以外的地方去，伤害到了他们最亲的人，那不管是谁都要付出相应的代价，即便是他也决不会心慈手软！
　　“神官长的意思是要抓我进牢里咯？”赖恩诙谐地嘲讽道。
　　“你我都知道，陛下没有那个时间可以等下去！所以，我来是想提出一个折中的提议给你，只要你肯交出解药来，我就放你走！”关键时候，阿拿莫很会把握分寸，知道衡量事情的轻重缓急。
　　“为什么你会认为我有解药？”赖恩狡猾地反问他。
　　“因为这个世界上既然会有人给钱要你们处理掉一个敌人，那也肯定会有人不惜赌上一个国家也要买你们全部人的性命。有些人SHA手作地时间太长了，往往会不小心忽略到自己头上的那颗脑袋，你觉得呢？”阿拿莫看着赖恩的眼神让人不寒而栗。
　　“要是你们老板果真天不怕，地不怕了，何必要在意最后出卖他的那个人到底是谁？比起现成的利益，我想联邦政府不会吝啬到要保护一个随时可替代的依附物的地步吧！在你开口回答我之前，我奉劝你一句，想清楚这其中隐含的利害关系，不要随随便便地拿你自己和你老板的命来开玩笑！！”
　　“你――”赖恩听罢，感觉浑身一阵冷嗖。阿拿莫・奥古斯特・奴滋特！这男人当真是个不好惹的人物，对他们而言，也决不是一个好应付的主！
　　“和苏隆王截然相反，我是个信守承诺的人，只要你交出可行的解药来，我可以对你、对你的老板既往不咎。”
　　“如果我拒绝呢？”赖恩试探地问。
　　“你和你的老板大概会为后半辈子招来一个大麻烦而感到懊恼不已！有没有兴趣知道假如陛下死了，谁最有可能继他的位，即位之后又会干出什么样的事情来？”
　　大皱眉头，赖恩算是看出了阿拿莫的难以敷衍，所以，权量之后，爽快地从白衣口袋里摸出那瓶金色的解药，扔到了阿拿莫手里。
　　“解药在这里！兑水四倍吞服，两个小时后就能见效！”
　　罢了！就当是给齐塔巴的一个小小的慰问品吧！反正和苏隆王的交易不过是障眼法，没必要为了这个而得不偿失！聪明之人能少一事，则少一事。
　　“谢了！”替扎新得拿到续命的解药，阿拿莫礼貌地冲赖恩点头表示致谢。
　　“我可以走了吗？”面对这个尚且无法分析的家伙，赖恩发现自己是一刻钟也不想多待下去。
　　“请！”做了个随意的手势，阿拿莫示意卫兵给赖恩让出条道来。
　　“哦！最后有句话想让你带给你老板！建议他先给自己的人头估个价，免得以后为了酬金不合不好商量，伤了彼此的和气！当然，想不想让它更持久地悬着就要看他自己的表现了！”
　　“你――你到底是什么人？”忍不住回头望了眼阿拿莫，赖恩开始觉察到他这次可能是接到了一个要命的差事。
　　“只要陛下好好活着的一天，我想没有人会希望知道我的身份！”阿拿莫对此微微一笑。
　　这家伙――怎么在皇宫这么些天就楞是没发现他是个彻头彻尾的恐怖角色呢？或许脱下面具之后会是个比齐塔巴更难缠、更可怕的对手也不一定！真该庆幸自己没一手失误，杀了齐塔巴！其实这会儿他就已经开始祈祷齐塔巴千万不要就这么轻易翘了！
　　
　　距离冯・布恰皇城几公里外的摩尔沙漠中有一处天然的小水源，原本也是一座可供游牧民族和旅人歇脚用的小绿洲，最近的一次沙漠扩张后，清新的水源之地也渐渐被无情的沙土所覆盖，仅剩下些许的地下小水坑，成为沙漠牲畜寻求供给的饮水处。围绕着荒废的绿洲，坚韧的沙漠植物旁搭起了一个十人团体组成的临时驻扎地，帐篷一个紧挨着另一个，粗糙的帆布不甚美观，却非常之牢固。帐篷外三五不时可看到轮流值班的巡逻人员，警惕的状态俨然让人觉得是一个纪律严格的作战军团。
　　“廉！他醒了！”一看到躺在帐篷里的宣弘凌有转醒的迹象，看守者立刻告知代理队长马珑廉道。
　　“凌醒了吗？”从帐篷外听到这一消息，梁兵激动地硬是要挤进来，却被马珑廉阻挡在了外围圈上。
　　“主人在召唤我！”睁开眼睛的宣弘凌只没头没脑地说了这么一句话。
　　“什么主人？”梁兵听得一阵糊涂。
　　“梁兵！去把肖正统叫来！”当梁兵正纳闷的时候，马珑廉早已作出了判断。
　　“叫他来干什么！”
　　“让他试试看解不解得开宣弘凌这小子身上的催眠术！”马珑廉富有经验道。
　　“啊？催眠？你是说凌被人催眠了？”梁兵听他这么一说，突然有种恍然大悟的感觉。难怪之前碰到凌这小子的时候就觉得他行为特别地奇怪，原来是被人算计了啊！
　　“否则你以为呢？大白天地背着一个不知从哪来的女人，在沙漠里乱撞！他脑子就算再不清楚也没到这地步。快去！别再害我和他干一架！”虽然趁着这次的机会揍宣弘凌这小子揍到痛快似乎也不错，不过，马珑廉还是非常理智地告诉自己要以大局为重。
　　“哦！我这就去？”
　　领会了马珑廉的意思，梁兵立刻奔了出去，不一会儿便带着一个书生样的男子走了进来。
　　“怎么了？廉！”被突然叫过来的肖正统不明白地问道。
　　“有人给他动了手脚，你帮忙看看有什么破解的方法。”让了个位给肖正统，也不怕宣弘凌再度出手伤人，马珑廉非常庆幸自己有明智地在他清醒前就给他做了严实的“捆绑工作”。
　　“哦！我来看看！”来到宣弘凌跟前，肖正统弯身捧住对方的头，先是观察了一下宣弘凌的眼球状况，而后突兀地将自己的CHUN贴了上去。
　　“喂！肖正统！你这是干什么啊！”梁兵见状以为肖正统趁火打劫，当下误解地叫了起来。
　　“测试味道！”肖正统免费“占了个便宜”，微笑道，
　　“恩！这香味果然是蜜幼草！”
　　“蜜幼草？不是被催眠了吗？”马珑廉听完，疑惑地皱眉。
　　“其实是差不多的意思，只不过，比普通的催眠术更棘手而已！”
　　“那到底是什么？”梁兵焦急地问他。
　　“一种少见的盅，本身还自带一些毒性，随着血液循环会渐渐深入脾脏之内，半个月就能置人死地！恐怕以我的能力是解不了了。”肖正统给了个遗憾的答案。
　　“要怎样才能解开？”马珑廉不唆，直接捣向正题问。
　　“据说蜜幼草花果上的花粉可以克制它的毒性，但是，蜜幼草本身就是长在湿潮的瘴气之地，很难取得，再加上蜜幼草的花期很短，不常开花结果，所以，我建议把他带回中土去，也许还能有救。”众所周知，宣弘凌可是有个了不得的大哥，再加上藏龙卧虎的猎鹰堂一定会有奇人异士可以解开蜜幼草之毒。
　　“梁兵！你去准备准备，立马动身带宣弘凌回中土去！”马珑廉听罢说道。
　　“为什么是我？”梁兵不理解道。
　　“还是说你要留下来替这小子处理善后？”他的帐篷内还有个需要摆平的女人在，就光这一点足够叫他头疼得了！
　　“那我把他送回去后立刻赶回来！”
　　“不用了！你就留在中土吧！等我处理完这里的事，就带他们一起回去！”
　　“那任务呢？”梁兵困惑地问。
　　“这次的任务，我看八九不离十是要告吹了！”马珑廉很现实地回答道。
　　队长都这样了，还指望他们这些个小兵干什么？毕业――估计没指望了！
　　 
 45、内贼 ... 
 
 
　　ue="false" onsoure="event.returnValue=false">
　　 

作者有话要说：呜呜呜……怎么办？越来越喜欢阿拿莫的个性了，要不然临时改下剧本，把他改成第一主角吧~笑！




46

46、归还公主 ... 
 
 
　　“你醒了？”
　　从昏迷中醒来，瓦娅看到的是一个陌生的帐篷，陌生的异国男子。
　　“你是谁？这里是哪里？”瓦娅忍着麻药退后的头疼问道。
　　“我叫马珑廉，这里是皇城外的沙漠！”
　　“沙漠？摩尔沙漠？”
　　“恩！我们发现你的时候，你已经昏迷了很久，所以――你还记不记得发生了什么？”
　　“我只记得在寝宫睡到一半的时候，突然有人闯进了我的房间。我当时很害怕，之后，有人用什么东西捂住了我的嘴，然后，就什么也记不起来了！”
　　“这么说来，你是被挟持的咯！那你可知道绑架你的人是谁？”MD！任务这边没着落也就算了，偏偏宣弘凌这小子还莫名其妙地卷进绑架事件中，这年头真是撞鬼了！早知道不如让那小子卷进沙堆里埋了一了百了！
　　“我――不是很清楚。”凌――她昏迷前似乎有听到南茜叫着这个名字，但是，凌是她的朋友啊，怎么可能绑架她？
　　“是吗？”看来宣弘凌那小子在皇宫里发生过什么事，一时半会儿也问不出个所以然来了！唯一可以确定的是，这女人应该来自宫中。
　　“你――是你救了我吗？”望着眼前这个不算俊朗，却透着东方男子韵味的男人，瓦娅惊异地发现自己对他竟然没有一丝堤防的情绪。许是这男人身上有种让人安定的感觉吧！至少她是这么想的。
　　“不算是吧！严格意义上来说，我应该和绑架你的那家伙是同伙！”马珑廉诚实地说道。
　　“你是凌的朋友？”一个激动，瓦娅说漏了嘴。
　　“看来你是知道谁绑架了你！”这女人到底和宣弘凌有什么关系？之前说不知道，难道是想袒护他吗？
　　“我――”一看“谎言”被揭穿，瓦娅顿时不知该如何解释。
　　“不好意思！我不是想逼你说你不想说的事情。只不过，现在宣弘凌的状态很不好，作为绑在一条线上的蚂蚱，我有义务要把同伴‘为什么会被下盅’的事情搞清楚。”
　　“凌被人下盅？”瓦娅听了他的话，吃了一惊。
　　“你不知道吗？这家伙就像得了失心疯一样带着你在沙漠上乱跑，我们拦下他的时候，他早就神智不清了。我还以为你会知道其中的原由！”马珑廉对瓦娅的“回答”有些失望，想他指望着的唯一一个可以告诉他答案的女人，现在站在她面前，居然什么也不知道！
　　“抱歉！不能给你提供什么有用的线索。我也是昨天刚回到皇宫里，不知道之前发生过什么。”别说他了，恐怕就连她自己也是一头雾水。
　　这就难怪了！根据肖正统的推算，宣弘凌中毒已经有段时日了，如果这女人没有骗他的话，那她的确是和他们一样，一无所知。
　　不过，话说回来了，昨天才归国的贵族小姐，他略微记得齐塔巴三世有个已出嫁的妹妹。就衣着气质上来讲，这女人是皇亲的几率非常之大，难道说，她就是――
　　“我能不能冒昧地问一句，小姐到底是何许人也？”
　　“啊！看我，到现在都还没自我介绍呢！我叫瓦娅，瓦娅・吉・鲁法・美尔卡那多。”
　　“吉・鲁法・美尔卡那多？你果然是叙坦司的公主！”
　　这下麻烦了！居然给他猜中了！宣弘凌这臭小子竟给他劫持了齐塔巴三世的妹妹，这下想不引发外交事件都难！该死的家伙！
　　马珑廉正诅咒着，帐篷外却突然起了一阵小范围的喧哗，接着便有人慌张地冲了进来。
　　“廉！不好了！出事了！”
　　“又怎么了？”这几天的麻烦事还真TMD多！快赶上年终大“清扫”了！
　　“梁兵他――受了重伤，被马驮了回来！”
　　“那宣弘凌呢？”听闻这个消息，马珑廉心头猛地袭上一股不好的预感。
　　“不知道！马就回来了一匹！”
　　“见鬼！”肚子里把三字经翻来覆去地骂了个遍，马珑廉拉开帐篷，急跑了出去。
　　“马珑――廉！对――对不起！我没能――完成――任务！让凌――给跑――跑了！他半路上――看上去很不――舒服，我怕――他出――出什么事，于是，就――给他松了――绑，没想到――会――对――不起！”
　　一出帐篷，马珑廉就看到浑身鲜血淋漓的梁兵，仅屏着剩下的一口气，较劲似地没有昏迷过去，虚弱地躺在了其中一个同伴的怀里。
　　“你不要说话了！马上让他们送你去附近的绿洲找医生给你医治！其他的，你就不要想了！”梁兵这小子不容易啊！亏得他意志力坚强，撑到了现在！平日里骂他是废物还真有些对不住他！
　　“那凌――该怎么办？”
　　“这时候，你就不要再管他那臭小子了！你自己都快要被他给捅死了唉！搞什么东西！”马珑廉听了梁兵的话，没来由地一阵火大，气急败坏地抓着头，语气凶巴巴道。
　　“可是――”
　　“别可是了！我答应你，我会去追宣弘凌！你就乖乖给我去养伤！什么都不要管了！”马珑廉说着转头，随口唤着身后的两个男人。
　　“丁建！陈道忠！你们俩负责陪梁兵去治疗！”
　　“恩！”两人有默契地点头，立刻抬着伤病员走了。
　　“廉！你真要去找凌啊？”三人走后，肖正统冒出来问了一句。
　　“我不去行吗？”马珑廉不甚高兴地反问他。
　　“那你知道他跑哪去了吗？”
　　伸手摸出一个监视器来，马珑廉早有准备道――
　　“你以为我是谁？他走的时候，我就防了他一手！在他身上放了个跟踪器！”
　　“你这小子！”听他这么一说，其他人也不得不服了他。
　　“你们帮我照顾好帐篷里的那个女人！我去搞定你们的队长！我真是到了八辈子的霉做这个代理！”死小子、臭小子宣弘凌！别让他马珑廉给逮到了！否则非拔了他的皮不可！混帐东西！
　　
　　吞服下赖恩给的解药，不多久，扎新得脸上的青气便去了许多，伤口止了血，也不再有“奇怪的黑水”不断冒出，两小时后，果然如对方说的那样渐渐从昏迷中转醒，神智也清醒了过来。然而，解毒之后，躺在病CHUANG上的病人也不再像之前那么地“乖巧”，完全不顾身上裂开的伤口，大发雷霆地掀起了一场轩然大波。
　　“滚出去！全部给我滚！”吓跑了尽心照顾他的仆人之后，扎新得任性地从CHUANG上爬了起来，一副要直冲外面的架势。
　　“命才刚捡回来，怎么又开始闹了？”
　　扎新得跌跌撞撞的步伐还没来得及让他够到门边上，门口突然出现了一张稳成的脸。
　　“阿拿莫大人！陛下他――”房中剩余的几位侍从，在看到阿拿莫之后，仿佛是见到了救星一样，纷纷“告状”道。
　　“你们下去吧！我和他谈谈！”明白扎新得的脾气惟有他制得了，于是，阿拿莫能者多劳地接下了劝说的任务。
　　“是！”全员见状，高高兴兴地作鸟兽散了，谁也不愿被留下来当这痛苦的炮灰。
　　“路佩！说吧！你想干什么？拖着受伤的身体，你想去哪？”闲杂人等一走，阿拿莫就找了处位置坐下来，开始了他的“教导工作”。
　　“我要去找他们！”
　　“上哪去找？一旦他们出了皇城，你我都清楚想要在沙漠中找人，无疑是大海捞针。况且你这毒才刚解，身体尚未恢复过来，就这么莽撞地跑出去，再有个闪失，岂不是白救你？” 阿拿莫对扎新得的不理智很是不赞同。
　　“我一定要去找他们！”扎新得很固执地说道。
　　“我没说不让你去找凌和瓦娅，只是想你在行动前能够冷静点。你这身体就算出去了，又能起到什么作用？不但救不了瓦娅，摆不平凌，连你自己的性命恐怕都保不住！我已经派人到皇城外去搜寻了，很快就会有消息了。你就趁着这段时间，好好地给我养身体，一切等你恢复健康了再议！”阿拿莫很在理地劝说对方。
　　“我等不了这么久！你是知道的！那家伙一定会利用他们――”
　　“陛下！阿拿莫大人！好消息！公主回来了！”扎新得的话刚说到一半，门外突然有报子跑来传话道。
　　“公主回来了？怎么回来的？”阿拿莫拉开门就问道。
　　“有个陪护送公主回来的！”
　　“陪护？”阿拿莫闻言，一阵狐疑。
　　“阿拿莫！随本王去看看情况！”就在阿拿莫还在思索的时候，扎新得已迫不及待地下达命令，摸出门去。
　　
　　“皇兄！您没事真是太好了！我刚才听侍女们说您中了毒，让臣妹好是担心啊！”皇宫的大厅中，瓦娅一把扑进扎新得怀里，既高兴又担心地说道。
　　“本王没事了！你还好吧？有没有――”
　　“恩恩！什么都没有！我很好！是这位马先生救了我，把我送了回来。”瓦娅指指身后的男人道。
　　“那本王自当好好犒赏犒赏他！”移开妹妹的肩，扎新得眼中闪出一道异光。
　　“南茜！先带公主下去休息吧！这两天她也受惊了，吩咐御医给她弄两贴安神的药剂压压惊。”
　　“是！陛下！”立于一边的南茜楼过瓦娅，非常温柔地带着她走了。
　　“宣弘凌呢？”瓦娅前脚刚走，扎新得就踱到马珑廉面前，眼神冰冷地问道。
　　“陛下！小民只是半路救了公主，把她送回宫中。不知道陛下说的是什么人！”马珑廉聪明地装糊涂道。
　　“不要以为本王不知道你是他的同伴！”扎新得具有危险性地眯起绿眸。
　　“说！他在哪里？”
　　“我不明白陛下的意思！也不知道他在哪里！”马珑廉死咬着牙口道。
　　“那本王就只好把你关进牢里，让你好好地回忆回忆了！”一个冷笑，扎新得招来卫兵。
　　“这位可是公主的救命恩人！好好替本王招待招待他！”
　　嘴巴硬是吧？不要紧！他相信这个世界上还没有哪个人的嘴是他扎新得锹不开的！
　　宣弘凌！掘地三尺本王也要把你给挖出来！
　　
　　




47

47、难以做出的决断 ... 
 
 
　　这年头都说了好人不能做！想他马珑廉辛辛苦苦地把受难的公主安全地送回了宫里，过后，没半点奖励也就算了，居然还落得个蹲监牢的悲惨下场！这犯得是哪门子的JIAN啊？就知道宣弘凌那小子是他的灾星！从他们一家遇到他开始就没什么好事发生过！被他害地家破人亡不说，现在还要为了这个杀千刀的臭小子把他人生的后半辈子都搭在这永无天日的暗牢中，眼看着自己即将踏上老死一生之途！NND！他马珑廉的命怎么就这么衰呢？
　　“陛下！”
　　狱卒的声音一下子把马珑廉从胡思乱想中招回到了现实世界，被关了足足三天之后，大牢中总算有人来探监了！
　　“把门打开！”扎新得冷中带戾的音调给黑暗的地牢里带来了一股更深沉的阴风。
　　“哟！怎么？要劳动齐塔巴三世陛下亲自来杀我吗？”看到扎新得的出现，马珑廉苦中作乐地嘲讽起来。
　　“本王要你老实回答问题！宣弘凌在哪里？”不拖泥带水，扎新得问话的方式向来简洁、明了。
　　“我怎么会知道？要是我知道他在哪里，还犯得着送上门来让你砍脑袋吗？”真TM倒霉透顶！他宣弘凌闯的祸，关他马珑廉什么事？到头来居然要他来替那小子善后，这算哪门子的名堂啊？
　　“不要和本王打马虎眼！如果你不合作的话，本王随时都可以杀了你！”
　　“反正说与不说都是个死字！就算我说了我和他不是同伙，估计陛下也不会相信吧！”
　　“只要你告诉本王他在什么地方，本王就可以赦免你，放你回去！”如果能够从这家伙的口中得到些有用的消息，扎新得自认也不是一个吝啬之人。
　　“我怎么能够相信一个暴君所说的话？”这家伙的传闻，他可是听了不少，早知道齐塔巴三世并非善类。况且他马珑廉又不是三岁孩子，以为光用利诱威胁就能锹开他嘴巴的话，未免也太看不起他了！
　　“还是你想被本王立刻拖去行刑？”扎新得半句不和便转为直接恐吓道。
　　“陛下可以杀了我，不过，就算您杀了我，又能得到什么呢？好歹若不是我救了公主一命，您现在还在那里干着急吧！我不要求陛下知恩图报，但，起码不要让我觉得，我救公主是做了一件蠢事！”虽然知道杀人对叙坦司的国王来说不过是家常便饭，然而，马珑廉仍旧希望齐塔巴三世不是一个不分是非之徒。
　　“本王不想杀你，只想知道宣弘凌在哪里。”扎新得表明立场道。
　　“我真的不知道！”马珑廉无辜地耸耸眉。
　　“从马上救了公主以后，才发现那小子有些不正常。本来是商量着叫人把他送回中土去的，结果半路上就让他落跑了。我追着他的身影，跟到了西南的边境，就不见了他的踪影。”跟踪器的讯号突然在拉伯雷附近中断，他怀疑自己使的伎俩是被人发现了，所以，意外谨慎。孟托与叙坦司的交界之地，除了古都的废墟，方圆百里寥无人烟，怕是陷阱，于是，分析了一下利弊，他就折返了回来。回到扎营地后，他一面派肖正统回去给褚翔报信，自个儿则决定把柔弱的公主先送回皇宫里。纵然同伴们大半反对他再进皇城冒险，可是，对于这女人，看到的第一眼起就有种说不上来的怜惜感，所以，不顾众人反对的声音，他还是执意把瓦娅公主送进了宫。本来就是一次冲动的行为，再加上时间紧迫，根本来不及考虑后果，因此，直到现在他还都搞不清楚自己的决定到底是对是错。
　　“你没骗本王？”西南的边境就只剩下拉伯雷的朝拜之地，难道说――
　　“你信也好，不信也罢！我今天落在你手里，也是随你处置，没什么好骗你的！”横一刀是死，竖一刀也是死，伸头一刀，缩头也是一刀，反正该做的事，他都做了，一生也算清白，怎么说到了阎王殿上也没什么好怕的了。
　　“你可以走了！”极为突兀地，扎新得转身就走，离开时丢下了这么一句话。
　　“啊？”
　　这家伙前一秒钟还说要杀他，这会儿居然就放他走了！他没听错吧？以前常听人说齐塔巴三世是个反复无常的家伙，还真给说对了！
　　“喂！如果你真要去找他，就早点把他带回来，他身上的毒半个月内要是不解的话，便会毒发身亡。”杵了几秒种，马珑廉突然想起了宣弘凌的病情，随即在扎新得背后提醒道。
　　原本已经走开了一段距离，然马珑廉的话却成功地让远去的扎新得停下了步子，背影僵了下，他便转回头来问道，
　　“他中的是什么毒？”
　　“据说是蜜幼草的毒！只有同株所结花果上的花粉可解。我已经派人捎话回去了，过不了多久应该就会有人来接他。”不到万不得已，他其实是不想走这一步的，毕竟一旦校方知道他们在这里的情况，毕业铁定是没戏了！
　　“本王改变注意了！允许你暂且留在宫中，等本王把他带回来！”隔了几秒钟，扎新得又说道。
　　“难得陛下邀请小民在宫中作客，那是小民的荣幸！”知道无法拒绝，也不容他拒绝，马珑廉干脆随遇而安，答应了下来。
　　“难得那小子的同伴中也不全是笨蛋嘛！”扫了马珑廉一下，扎新得继续朝着离去的方向走去。
　　“本王会让事务总管帮你安排房间的，届时会有人全权照顾你的饮食起居！”
　　“那就谢谢陛下了！”行了个礼，目送扎新得离开，马珑廉脸上虽然带着微笑，可这心里头却是一点底都没有。
　　现在的情况真是乐观不起来啊！肖正统去得怎么样，没有消息；梁兵的伤是个麻烦；宣弘凌这边的失踪伤脑筋到极点。就算撇开这些都不谈，他连在这皇宫中囚禁的日子何时能结束，也完全没有半点概念，实在是样样都不顺心啊！当然他也明白，齐塔巴留他下来有两个理由――这一来可以限制他的行动，防止他偷偷把宣弘凌带走，二来也方便联络，万一毒解不了的话，也可以尽快找到医治的其他途径。只不过，有了宣弘凌这个不定因素的存在，还不知道往后怎么回事呢！他就好比抱着一颗随时会爆炸的定时炸弹，说不心慌，那是骗人的！
　　
　　齐塔巴三世与苏隆王的仇怨从根本上来讲不仅仅是个人仇怨和历史遗留下来的问题。红海地区，以亚非大陆为争战点，千百年来都是伴随着动荡与不安的局势。红海地区的人民更是一群以战乱而生的民众，无论面对任何的敌对势力，骨子里就有着一股反抗的意识，再加上孟托与叙坦司在中纪元的时候本就是由一个国家分裂出来的两个民族，从融合与对立的程度来说，一样地深刻。
　　相较于土壤肥沃，各方面自然条件都很优越的孟托国，叙坦司却是个灾害之地，不仅环境艰苦，国内国外的各类问题又极为繁多、复杂，因而，齐塔巴一世的时候就开始致力于国内改革，改善与孟托国之间的外交关系，然而，两国民众的利益，地区间的差异，民族间的排挤由本质上来讲其实是很难缓解的，就好比齐塔巴三世在位，孟托与叙坦司的这一仗表面看来，或许齐塔巴三世的胜利让叙坦司的人民占去了那么些微的优势，但是，从宏观学上来分析，这仗打得耗力不说，贡献方面只能算是不好也不坏。利益上更是难以满足这几年来为战争消耗太多财力与物力的元老会。
　　“老臣们听说陛下有意要紧缩区划，将孟托的郡县并入大区？”晨会上，率先开启讨论话题的是长老院的大院长皮比特・也基特。
　　“陛下的确有这个意思！”阿拿莫回答得宜道。
　　“可如此一来，岂不是要加重大区的负担吗？”喀达・霍玛听到阿拿莫确认的答复后，立刻接话道，
　　“新郡县的加入必定会为大区的治安和稳定带来隐患！而且人口的流动变得更加难以控制，早晚会――”
　　“这个，我想陛下一定是事先考虑过了，也应当会采取相应的防范措施。况且合并问题尚处于筹划阶段，陛下也不会贸然拿大区整体规划来开刀。”没等对方暗示出那个“不好的结果”，阿拿莫就沉着地打断了喀达・霍玛的发言。
　　“但是，行政人员的编制已经发生了改动，对元老院的工作造成了很大的不便！”驭加也跟着插嘴道。
　　“神官长！您知道近来元老院财政收支非常不容乐观，陛下把大部分的资金都投进了‘新项目’中，本来我国的税率就在年年下调中，军队的负担也大，如果再不从新土地上征收多倍的税收，很快元老院就会支持不下去了。国库从三年前就开始出现亏损数值，财政部几次向元老院施压，老臣也是无能为力。假使这次陛下执意合并区划，老臣们也只好集体‘请辞’了！”向来明责保身的冀基木乍也忍不住开腔说了些积怨的话来，言下之意是扎新得任意妄为搞出来的这个烂摊子，大家也都不想管了！
　　“冀基木乍大人这么说是在吓唬我，还是吓唬陛下？”也没表现出真实的情绪，阿拿莫只是针对责难冷静应付道。
　　“老臣们这么说并非危言耸听，实在是心有余而力不足啊！神官长大人也该知道，陛下从来都不信任我们这些元老院的同僚，许多决策也从不听从我们的意见，如此傀儡尚且不说尊严和地位，就人而言，老臣们也是需要生计的！”大院长皮比特・也基特不再和阿拿莫绕圈子，干脆挑明了直说。
　　“我不说这话是对是错，仅抛开立场，皮比特大人觉得陛下对你们的‘请辞’会有什么想法？”
　　“老臣们不想去揣测陛下的心思，不知神官长可有看过老臣们的报告？是何感想？”
　　自从孟托并入叙坦司国土以来，扎新得一系列新政策的颁布早已让失去大量好处的元老院同人们怨声载道，正好趁着主子不在，王座空缺，阿拿莫暂代主持晨会的时机一窝蜂地发起了牢骚，顺便探探这位扎新得面前大红人的口风。
　　“报告我都看过了！关于财政议案，大议会正在重新审核中，我不能向你们保证裁决下来的结果能够令各位百分百地满意，但是，元老院和国会的矛盾和冲突只是暂时的。我国与孟托的战争刚刚消停不久，希望大家也给陛下一个缓冲期，不要急着决定一切，到头来把自己给弄分裂了！”相对与扎新得的独裁和不通融，阿拿莫圆滑的手腕总是能起到抚慰群臣的效用。
　　“但是，这次的事件让我们对陛下都很失望。只因为一个小小的男色，居然让自己身陷险境，差点还断送了性命，这种行为对一个国君来说，完全是弃国家与人民于不顾之举动！这在叙坦司几百年来的国史中是从来都没有过的事情！”驭加虽然说话有些过激，但他说的话也的确是无可反驳的事实。
　　“恩！我不完全反对驭加大人的话，只不过，督促之行是我失职了！我会负责给大家一个交代！”阿拿莫同平常一样，理所当然地将责任揽到了自己身上。
　　“至于陛下――我会尽量劝说他！”
　　“神官长大人！不到万不得以，我们谁都不想和国会割裂！如果王还是一意孤行，老臣也只得走这步下下棋了。您要知道老臣们到了今天这一步，也没什么好顾忌的了。倘若要干涉民选的话，我们都不惜使用宪法的权力逼迫陛下下位！”末了，皮比特・也基特已经把语气放地很重了。
　　“大院长的话，阿拿莫记下了，但是，我个人希望各位还是不要轻易冒这个险，尝试一些不必要的方法。陛下还是陛下，是猛兽的，也决不会有吃素的一天。”阿拿莫的话虽暂时压住了台面上的气势，不过，下面的蠢蠢欲动也同样让他心头开始犯愁起来。与其说元老院和国会之间，还不如说，元老院与路佩之间的隔阂经过这些年来不断地摩擦、积压，那仇怨的火花眼看就快要到大爆发的一天了！
　　
　　“你还真是乱来呢！用这样的身体去骑马，伤口全都会裂开。早知道就该让御医给你多加几副安睡药的！”
　　看着扎新得跨上马背，如同往常一样习惯性地俯□体，靠着哈诺帝的耳边低语安抚它，阿拿莫隔着一段距离，站在马棚前方，貌似冷淡地嘲弄说。
　　“你以为就那些药，能让我‘安静’下来？”扎新得冷冷扫了阿拿莫一眼。
　　“你啊！从来就没有那个‘安静’的细胞。”要他“安静”估计也就只有他死的那刻了！
　　“不过，虽然冲动归冲动，我到也从来没有见你打过没有把握的仗。这次，不一样了吗？”
　　“你是来阻止我的吗？”
　　“如果我说是，你会不会乖乖听我的话？”阿拿莫明知故问道。
　　“不会！”干净利落，扎新得给了答案。
　　“我想也是！”路佩这小子总把自己当铁人！什么事都爱逞强！遇上宣弘凌后，就更是失去了大部分的冷静。
　　“……”
　　“路佩，有些话尽管知道你不爱听，可我还是不得不说！”阿拿莫依着自己的看法提出了忠告。
　　“首先，我不反对你喜欢凌那小子，毕竟我们彼此都知道，想要忽略掉他身上那些吸引人的东西，也实属不易。然而，倘若你对他的喜欢已经超出了那个王该保持的度，作为你的监督者和你的臣下，我就必须有义务要提醒你――你在为他冒一个非常大的险，于一国之君而言，这是再危险不过的举动！”
　　“不要和我说些官场上的俗话！你就直接点告诉我，你想说什么？”扎新得听出了他的弦外之音。
　　“路佩！你必须在凌和你的王位之间做出选择！现实就是，你不可能也做不到两者兼顾。”
　　“阿拿莫！我一直认为继承这个王位并不是一个错误的选择，现在仍是！”王位和宣弘凌只能选择一个！这话就算不用阿拿莫来告诉他，他也知道！他的感情不同于任何一个普通人，既不能取舍，也不能丢弃。王是个不能用常人的判断和准则来约束的东西，只要他一日还坐 
 47、难以做出的决断 ... 
 
 
　　在他的王座上，他的身不由己便势必要伤害到宣弘凌，这些他都知道，正因为知道，他才更不能背叛和抛弃自己的人民，这是他身为王的自尊和责任！
　　“可是，让你执着的到底是什么呢？路佩！你明明已经准备好为了这个国家放弃你的一切了，但是，凌呢？为什么你始终放不下他？”阿拿莫剖析道，
　　“两年了，等你做出最后决定的不仅仅只有凌，还有我！”
　　“阿拿莫！我再说一遍，我不会把这个王位让给任何人，包括你在内！”直视着阿拿莫，扎新得向他表明态度道。
　　“要知道，你根本没必要把自己逼得那么紧！路佩！为什么不利用我呢？明明有个这么好的条件放在你的面前！”阿拿莫对着固执的人摇摇头。
　　“这路既然已经走了，就没有理由不走完它。不管怎样，这都是我仅剩的骄傲。倘若连这个都一并放弃了的话，就如同要我去践踏克桑丹一族的信仰，这是我无论如何都做不到的事情。”他所背负的十字架早已不容许他轻易放下了！
　　“路佩！你到底还要为那些人忏悔到什么时候？难道沉湎于过去就可以让你得到解脱吗？这样的你，要拿什么东西去爱别人？连我都开始怀疑我的退出是不是同样害了凌！”
　　“对他，无论如何弥补都已经来不及了！”扎新得痛苦地暗下了眼神。
　　“那我最后劝你一句，现在就放弃凌，立刻、马上，否则，你会害他成为第二个摩姬娜！不！或许会更惨也不一定！我已经不想再看到他为了你豁出命去了！”阿拿莫知道，事到如今已经不该是他沉默的时候了！
　　阿拿莫不客气的话说完，两人大约对望了半分钟左右，最后，扎新得也没有表示出明显的态度来，只是驾驭着爱马瞬间飞奔出去，留下的是同样不想说出口的那个“现实”。
　　
　　 

作者有话要说：又到了转折章了！原本感情挺好的两兄弟之间看来因为小凌火光也很旺啊！不错~不错~俺终于可以向前迈进，发展一下反目成仇的戏码鸟>_<




48

48、请君入瓮 ... 
 
 
　　位居世界三大宗主国的地下间谍组织，历来都是国际间明争暗斗的开战标靶，除去国际联邦政府统帅下的WPE，最著名的地下运营机构当属以欧洲为基点的RQ，以亚洲为中心的Xm，以及以美洲为根据地的FAZ。此三大向心组织于存世的几百年里虽然地位显赫，为各自的国家做出过不可磨灭的巨大贡献，但是，皆在历史上遭受过不同程度的叛变，尤其是九年前，最空前的一场“洗劫”，背叛者里应外合，在短短三天的时间里连续袭击了欧、美、亚三区的间谍联盟，血腥的作案手法不仅让三大组织损失了数千名的精英份子，更让大量机密情报外流，造成了三地间的一场严重大动乱。而当时的主谋者在带走了价值上千亿的情报的同时将这些信息分别刻入到了十张微型芯片之中，分别由亲信十人携带逃往世界各地。
　　九年间，三大间谍组织偕同WPE一直无间断地搜寻着这些芯片的下落，正当他们花了八年的时间，最终找到芯片“源头”之际，主谋者却因为身患绝症一夜之间突然暴BI。于是，搜寻人员翻遍了他所有的私人物品，慢慢从一些破碎的日记中查到了十张芯片的线索。沿着这些线索，半年来，传奇的芯片被各大政府一一收集了起来，然惟独最关键的两张芯片的携带者始终下落不明。
　　直到半年前，不知从哪走漏了消息，黑道间流传开了一则谣言，说是这最后的两张芯片，其中之一已流落到了西亚半岛，被WPE捷足先登了。于是，向来行事谨慎的中联政府为了确定信息的准确度便委派了中介组织的斯巴达雇佣兵学校来查明此事。偏巧委托的时间正好赶上新一届毕业生的毕业任务，因此，校方在有所隐瞒的情况下才把找回芯片的任务交给了这些被蒙在股里的学生。
　　浑然不知危险的一行人来到了这西亚沙地执行毕业任务，大大咧咧的一群男生中唯有宣弘凌一个觉察到了事情背后的真相，在一番谨慎的调查和机缘巧合之下，才发现了其中藏着的国家机密。
　　俯趴在半人高的祭坛上，少年眼神呆滞，头发凌乱，SHEN上有着明显蹂LING后的痕迹，双手双脚同时被粗糙的麻绳绑在了祭坛四角的柱子上。
　　“他快不行了！还要继续吗？”站在祭坛边上的一个黑皮肤男人随意地束着松垮的KU头，扫了眼刚刚用来发XIE过的那具ROU体。
　　“WAN了这么久还如此KENG奋！真是JIAN人！”
　　“耶木沙！今天也差不多让他SHUANG够了！你悠着点，别折腾SI他，免得麻烦！”站在离祭坛比较远的三号男人此时开口道。
　　“切！不过就是陛下WAN腻不要的WAN物，就算弄SI了他，也不会有人来找我们麻烦的！”手持木桩的耶木沙一脸无所谓地抽回凶器。
　　“话虽如此，不过，陛下最近心境不太稳定，万一只是一时兴起说要丢了他，日后又想要他了，我们如何向他交代？”三人中最沉稳的乍法顾虑道。
　　“想那么多干脆不要WAN了！跟着陛下逃到这鬼地方来之后，TM半个女人都没得见，如今连WAN个男人都这么提心吊胆的！你MD干脆自WEI去算了！”原本在宫中享受惯了浮华生活的耶木沙，因为不满现在的生活，脾气变得更加凶暴起来。
　　“你要搞清楚我们现今不同往日。孟托是回不去了，能保住小命不被齐塔巴送上断头台就已经不错了！你也不要挑三拣四了！还当自己是贵族爷吗？”一号男贝莫克也跟着嘲笑说。
　　“MD连你也这么说！你们全TM躲你们的洞里舔脚趾去吧！”耶木沙两句不合就把木桩狠狠敲在祭坛上。
　　“明天老子一个人WAN他！你们两个都别来了！”
　　“你想怎么着随便你！总之，目前先把他关回房间吧！”乍法冷冷道。
　　“好吧！好吧！你们这群胆小鬼！”耶木沙不怎么乐意地给少年手脚松了绑。
　　“喂！可以回去了！”
　　“呜呜――”身TI在遭受了极度摧CAN之后，少年完全丧失了爬起来的力气，只是SHEN吟着躺在原地。
　　“喂！不要装死！快给我起来！”耶木沙没有怜悯之心地用木桩翻动着少年，催促他起来。
　　“呜――对――对不起――”受NUE的少年一面卑微地道歉，一面挣扎着试图撑起虚弱的SHEN体，然而，在努力尝试了几次后仍徒劳无功。
　　“搞什么呢！快给我爬起来啊！”耶木沙丧心病狂地用把木桩砸在了少年身上，逼迫他迅速行动。
　　“啊――”忍受不了痛苦，少年凄惨地叫出声来。
　　“算了！我来吧！”贝莫克有点看不过去，主动跑上前BAO起满身伤痕的少年。
　　“这么有同情心，怎么不去当牧师啊？”暴ZAO的耶木沙为同伴的行为所不爽，赌气地扔下木桩，率先走出内门。
　　“什么人？”
　　才刚接近石门，耶木沙突然发现暗处不知何时多了个可疑的人影。待影子从黑暗中不急不缓地走了出来，三人才得以见到他的真面目。
　　“宣弘凌！你来这里做什么？”陛□边现任的“宠物”怎么会跑到这里来的？
　　“他！”面无表情用手指了指贝莫克BAO着的少年，宣弘凌说道。
　　“他？”
　　“留下他！”宣弘凌补充道。
　　“留下？小子！你算什么东西？居然敢命令我们！不要以为得了陛下几天宠幸就搞不清楚自己的身份了！”耶木沙冲冲的上前推了宣弘凌一把。
　　“这里没你的事！少给我多管闲事！听清楚了吗？”
　　瞥了他一下，宣弘凌没有吭声。
　　“喂！你聋啦？老子在和你说话呢！”耶木沙刚想发作地教训宣弘凌一顿，可惜手还未碰到宣弘凌的身体，腕部便被一股非常人的力量钳制住，奇大的力气捏地手腕生疼无比。
　　“痛痛痛！快快放手！手要断了！”虽然被被宣弘凌扣住一只手，耶木沙仍旧想用另一只手做出回击，偏偏让宣弘凌一个反手，差点没扭断他的韧带。
　　“不要让我说第二遍！放下他，你们走人，或者我在这里扭断你们的脖子，两条路，选一条吧！”如同阎王般冷肃的眼一一扫过三个男人的脸，宣弘凌当前的冷峻的气势足以吓倒这些个虚张声势的家伙。
　　“你们只有三秒种选择！三、二――”
　　不耐烦地拖着耶木沙，慢慢接近其他两个，宣弘凌趁其余两人还在纠结的时候，一把将耶木沙摔了出去，扔向侧方的墙面，当场把他撞昏了过去。
　　“我――我们走！立刻就走！”看到如此情景，乍法和贝莫克非常识时务地丢下“人质”，拖起同伴，夹着尾巴逃了出去。
　　哼！不得不承认有时候暴力手段的确比说理来得有效多了！难怪当年雷晋偏爱使用武力来解决一切。冷冷一笑，待三个“混混”走后，宣弘凌便将他的目标转向了地上那个被留下的可怜“裸男”。
　　“洛克?金！”蹲下SHEN去，宣弘凌叫唤着少年的名字。
　　“你怎么――会知道我的名字？”少年惊了一下，楞楞地盯着眼前这个“救命恩人”。
　　“我怎么知道的并不重要！重要的是，很多人都在找你！”宣弘凌避重就轻道。
　　“丹尼尔去世的这一年里，你天天都过着提心吊胆的日子吧？”
　　“你也是为了芯片而来？”听到这里，本来还有点迷糊的洛克顿时对宣弘凌竖起了防范的警戒线。
　　“我不否认我有任务在身，不过，你放心，我不会同他们一样，如此野蛮！”宣弘凌微笑着伸出友善的手，轻柔地帮洛克拨开他覆在脸面上的头发。
　　“哼！反正你们都是一样的家伙！到头来还不是为了达到同样的目的？”洛克撇过头去，拒绝接受宣弘凌的“亲昵举动”。
　　“你在苏隆王身边待多久了？”并不在意他生硬的态度，宣弘凌按着自己的步骤继续问下去。
　　“不到半年。”
　　“半年吗？这么久的时间里，他都没有觉察到你的身份，果然很不容易呢！宁可忍受着他对你施NUE，也不逃跑，是因为自信苏隆王不会打你芯片的主意，还是因为你把芯片植入了身TI的某个部位里，所以，让你感到安全？”宣弘凌一语揭穿了他的“秘密”。
　　“无论如何，我是不会把芯片交给任何人的。如果我SI了，芯片也将会连同我的SHI体一起被销毁。”洛克抱着玉石俱焚的想法道。
　　“现在各大政府和间谍组织都在找寻你的下落，你以为你死了，事情就这么结束了吗？洛克！从你父亲九年前犯下那个过错开始，你们一家的诅咒就不可能有完结的一天，你和你哥哥都是！”宣弘凌嘲讽他道，
　　“而你像现在这样被人羞辱、苟且偷生，只为了保守一个刽子手所造成的错误，难道就没有一点不甘心吗？”
　　“我的事情用不着你来管！”被宣弘凌戳中了痛处，洛克怒红着眼，忿忿地瞪着他。
　　“我也不想管，可是――我却非管不可，就因为这个！”悄悄从口袋中掏出一张随身收放的照片来，宣弘凌把它搁在了洛克的面前。
　　“莉莉！你怎么会有她的照片？”洛克诧异地望着照片的女孩，昔日的美好记忆一下子涌回了脑海中。
　　“应该说是很巧合地在调查她的过程中无意间发现了你们一家的存在。”马珑廉多年前失踪的妹妹，没想到竟然是洛克?金青梅竹马的女友！结果还真是瞎猫碰上了死耗子！倘若让马珑廉那小子知道，一定会骂他假公进私。
　　“你想怎么样？就算你用莉莉来威胁我，也不能逼我把芯片交给你！”只一下就恢复了冷静，洛克不愧是经受过大风大浪的人，一般的胁迫很难让他产生动摇。
　　“给不给是你的自由，不过，目前我的主要任务是要把救你出去！”宣弘凌给出了一个出乎预料之外的回答。
　　“救我？”这小子安的是什么心？洛克狐疑地看了看宣弘凌。
　　“对！救你出去，然后，让你帮我朋友找到他的妹妹！”这是他承诺过马珑廉的事情。
　　“妹妹？”
　　“莉莉是我朋友失散多年的妹妹！我从几个月前就开始帮他找寻她的下落，终于黄天不负有心人，让我查到了她在硫磺岛的旧址。不过，后来我派人去了趟硫磺岛才发现她在半年前突然搬了家，至于去了哪里，没有人知道，所以，我查了她周围比较亲近的几个人，最后发现了你。”
　　“你以为你编个故事来骗我，我就会相信你？”多年来逃亡的生活让洛克变得疑心很重，
　　“先把我骗出去，然后，让你的同伙把我――”
　　“你想太多了！如果我要害你的话，老早把你的身份告诉苏隆王了！你以为你还能活到今天？”宣弘凌对洛克的“小心翼翼”一点都不以为然。
　　“有时候想得太多反而得不到救赎！洛克，你相信上帝吗？”
　　摇摇头，洛克冷冷一笑。在受尽了痛不欲生的种种折磨之后，假如他还会相信上帝，那真是脑壳坏掉了！
　　“那你还怕什么？老实说，我现在就可以GE开你的HOU咙，把你SHEN上的ROU一块块QIE下来，直到找到芯片为止。倘若我这么做了，你又如何阻止得了我？”宣弘凌站直身TI俯视着他，
　　“这么大费周章把你弄出去，我可不想跟我自己过不去！所以，我没有抢你身上芯片和杀你的意思，只是单纯地为了帮助朋友完成他的心愿。要不要跟我走，随便你了！”
　　“我――相信你！可是，我――我站――站不起来！”听宣弘凌这么理性地一分析，洛克渐渐对他放下了一些戒心，“挣扎”了片刻后，他有些难为情道。
　　“来！把手臂递给我！”拉了他一把，宣弘凌把他半边的SHEN体架在了自己SHEN上。
　　“我在外面的通道口给你准备了一头骆驼车，你不要停留，赶着车往南面走，大约半个小时就能看到绿洲了！到了绿洲后，我希望你帮我做一件事情。”
　　“什么事？”洛克顺着他的话问道。
　　“在那头骆驼身上我装了一个监视器，当你到达绿洲的时候，我希望你找个不显眼的地方住下。要是没有意外的话，会有个叫马珑廉的人上门来找你。他是莉莉的亲生哥哥。你只要把莉莉的照片和这封信交给他，他就会带你去安全的地方，为你安排出境手续。”马珑廉那小子虽然处处和他作对，好在脑子还不赖，从他在他身上放监视器这点就可以看出来，果然选他做代理队长是选对人了！
　　由宣弘凌手中接过照片和信件，洛克仿佛是拿到了救命稻草一样，牢牢握在手心里。
　　“可是，你这样放走了我，没关系吗？怎么像苏隆王交代？”
　　“你――不用――呜――”走到一半的宣弘凌突然脚下一个踉跄，好似身体瞬间被什么击中了一样，不由自主地停了下来。
　　“你没事吧？”看到他的异常，洛克关心地问道。
　　“我――没事！”脑颅内因为反抗意识的抬头带来了两股力量的争斗，渐渐地由绞痛转为头皮发麻，让宣弘凌额头渗出一阵阵冷汗。越发耳鸣和模糊的视线此刻正提醒着他，剩下的时间不多了！过了这短暂的清醒期后，他又将恢复被控制的木偶状态。
　　“我不需要向他交代什么！他也不会怀疑我的！”
　　死撑着不听话的身体，宣弘凌费力地把洛克架出通道，安置在骆驼车上，并且脱下自己的上衣外套覆在他身上。
　　“你真的不要紧吗？”感觉到宣弘凌由于出汗而湿掉了大半的衬衫，洛克替他担忧道。
　　“不用管我！记住我跟你说的话！走吧！”皱着眉峰，宣弘凌用鞭子抽打了前方的骆驼一记，看着它载着洛克奔入沙漠中。
　　对了！就这样拼命地跑，快点离开！在他神智还清醒之前，至少可以帮他完成一件事情！
　　
　　想要欺骗一个人还好，可是，如果 
 48、请君入瓮 ... 
 
 
　　想要欺骗的那个人是自己的话，果然不是那么容易的一件事情。沉寂的时候，扎新得从来不敢去触碰有关摩姬娜的记忆，就好像这两年来，一直伪装平静，把宣弘凌这三个字埋葬在内心的最底层，直到他再次回到叙坦司，回到他身边来，才发现两年的时间远远不能让他积压的情绪得到任何的释放。他问自己，假如放过了这一次的机会，假如老天真的不会再给他后悔的余地，他又会不会为了宣弘凌舍弃他的一切。每晚每晚的思考，每晚每晚的挣扎，然而，类似的问题却连自己都答不上来。
　　伤口的血触目惊心地染红了三分之一的衣袍，痛其实早就麻痹了，扎新得望了眼沙漠中矗立着的悲壮遗迹，解下了马背上的枪支，轻拍一下马头，驱爱马离开。哈诺帝似乎也觉察到了周围的危险，一反常态地在原地躇步，不停地发出撕裂的鸣叫声，就是不肯丢下主人独自离去。
　　“走吧！不要为我担心，我没事的。”耐心地顺着哈诺帝的鬃毛，扎新得给了它一个安定的眼神。
　　“回到你该回去的地方。”
　　拍了记爱马的屁股，终于看到它远离了自己的视线，扎新得才定下心来，静静绕着古迹走了一圈。
　　现存的拉伯雷古堡与半个多世纪前的相比仅有原来的三分之二面积，其中三分之一的建筑由于流沙和地陷的关系早已沉入了沙漠中。但是就这三分之二的□石堆里，也只剩下东面的一小部分城堡可以作为安身之所，以苏隆王的多疑，势必不会住在那里。倘若这古迹中尚有任何藏匿之处，扎新得能想到的唯一一个地方便是――拉伯雷建成时期一度荒废了的地下宫殿。
　　翻开东墙的入口，循到石壁的暗门机关，果然地下逐渐裂开一道足以容纳一人的缝隙，半明半暗的洞里隐约可以看到一条延伸下去的石阶。
　　一个得进不得出的秘门，一座难以逃生的地下城堡，虽然无法测量其中的危险，扎新得仍旧眉头不皱一下地走了进去，留在半开石门外的是溅在四周滴滴嗒嗒的血迹。
　　
　　 

作者有话要说：总算等到小扎同志要来救小凌了~疯子打算把他弄得凄惨点，一方面可以平和小凌过去所SHOU的折磨，另一方面，貌似总NUE一个人有点过意不去啊，也该换个人，搞点新鲜感鸟―_―|||




49

49、心之所往[中卷完] ... 
 
 
　　来叙坦司之前的那个晚上，不常作梦的宣弘凌竟做了个很可怕的梦，梦到了自己被齐塔巴GE下了脑袋，悬挂在皇宫城外的围墙上，干枯的血液凝在砍断的脖子上，眼球上那死亡的晶状物显得异外诡谲。
　　人们常说，梦是内心的反射，所以，即使嘴上否认了一千遍、一万遍，宣弘凌知道要逃离齐塔巴在他身上设下的魔咒，其实一点也不简单。
　　想过齐塔巴的冷情、他的残酷，也想过他至今为止所造成的一切绝望。一个曾经冷漠面对他感情，践踏他付出的家伙，然而，却在他心灰意冷，以为即将失去所有的那个时刻里意外地出现了，出现在苏隆王为他精心预设的这个陷阱里，没有丝毫的犹豫、丝毫的退却，有的只是一种难以名状的决心，像个傻瓜一样满身是血地独自闯入敌人的危险阵营。
　　“怎么样？扎新得！看到你的宠XING之人在本王身边，感觉如何？”
　　听着身旁的苏隆王用挑衅的语气向齐塔巴炫耀着自己的战利品，明明是非常清楚地看着眼前的事物，偏又好像一个置身事外的旁观者，只能死撑着眼睑，静静地观望着，身体却好似被强行分离了一般，一点也不受大脑的控制，更无法做出任何的反射行为。矛盾的对立体在宣弘凌脑颅内相互碰撞着，而每当他想要反抗这来自深渊的异样牵制力，引来的总是一股深入骨髓的疼痛。
　　“哼，苏隆！你还是和以前一样，既不了解本王，也不了解你自己。”站在那里冷冷地笑，扎新得眼里流露的全是嘲弄的神色。
　　“别告诉本王，事到如今，你还天真地以为可以凭借什么来扭转局势！我们打了这么多年的交道，你还没学到教训吗？一个人质就能够叫本王屈服，这种可笑的想法到底是哪个愚蠢之人灌输给你的？”
　　“呵呵呵――扎新得！你的自大果然十年如一日，不，应该说自我膨胀的程度是越发痴狂了！一个小小番国的造反判族，不过就是得了银狼的便宜，在那里毫无廉耻地摇尾乞怜，少给本王自抬身价了！你说一个人质不能让你屈服，好，那本王问你，如果你一点也不在乎这小子的命，为什么孤身跑来这里救他？”早就操控全盘在手的苏隆王一把勾起身边宣弘凌的颈脖，用中指上的绿宝石戒指轻刮着他细洁的颈项，没有放过扎新得脸上任何一个微小的情绪波动。
　　在译马唐德?研士得?伍华一族根深蒂固的血统论思想里，恐怕几百年前叛变的美尔卡那多一族根本只是孟托附属国低贱分支中的一条，基本上连给他提鞋的资格都没有。若不是扎新得为了打赢这场仗，不惜联合银狼窃取银弹的机密资料，他堂堂孟托之王怎会遭受此等屈辱的败仗？
　　“苏隆！你还不明白吗？不管手段如何，像老鼠一样躲在这里的人现在是你，这样的结果还不够证明一切吗？我们之间不需要什么光明磊落，从来就没有那种东西！” 
　　“没错！所以，你今天来这里，本王就没打算让你安稳地回去！”苏隆王也不与扎新得继续拐弯抹角，明确地把自己的意图告诉了他。
　　“本王等这一天等得太久了，扎新得！你可知道，当年萨布刚纳用来毒死你女人的毒药是谁给的？”
　　听他如此一说，扎新得不由自主地脸面一僵。
　　“是本王让你亲爱的表弟亚伦给的，仅赐了他一个小小的恩惠，他便轻易上勾了。你万万没有想到吧？向来和你亲近的表弟，表面看来是这么地温顺，到头来却是那个暗地里背叛你的人。可悲的你不但对这个敌人浑然不知，抱以巨大的同情，居然还愚蠢到为了他来讨伐本王！你知道本王为何要拿他来当祭祀用的牺牲品吗？呵呵――你当然不会知道，因为懦弱的你一心只沉浸在悲天悯人的世界里，完全看不清眼前的事实真相。”
　　苏隆王每说一个字，就仿佛在扎新得的心口上扎入一根尖刺，让他的表情变得越发阴骘一些。
　　“本王一直在想，用什么办法可以让你更加痛不欲生，生不如死。然而，摩姬娜死了，失去了最重要的女人虽然能够让你痛苦，但是，一个早已结束的生命对本王来讲丝毫没有任何再利用的价值可言，所以，本王发现了这个小鬼，发现了新的乐趣。扎新得，在这个世界上能令本王如此欣喜的人，除了你以外，不会再有别人了！”无视扎新得濒临崩溃的面部征兆，苏隆王仍旧再接再厉地刺激着扎新得强力支撑到极限的神经。
　　“苏隆！本王不以为你会有机会看到这一天？”原本还停歇在不稳定情绪里的扎新得下一秒便突如其来地极速攻向前方的苏隆王。
　　辍―砰砰――快扎新得一步，在苏隆王尚未遭到袭击之前，身边的人影就反应灵敏地挡在了他前方，如同护身使者一般接下了扎新得的攻势。而面对骤然现身的这个“障碍物”，扎新得只皱了皱眉峰，停顿了片刻，猝然把目标转向了宣弘凌，几回合的交战过后，扎新得趁着宣弘凌攻击他伤口的瞬间，一个假动作幌过，把他双手压于身后，暂时制住了他。
　　“本王当年选择亚伦作为祭祀品仅因为他的容貌和杀戮之神伊匝马过于相似，这些年来，他的塑像一直竖立在诺亚广场上，每天有数以万记的信徒聚集在广场上朝夕朝拜这尊异神，也因为这座神像，世界各地的游人蜂拥而至，直接或者间接地带来了库比塔哈的繁荣，老实说，这都是本王始料未及的。”苏隆王说到这里，开始诡异地笑了起来。
　　“扎新得！你的痛苦就是本王的快乐，如果用本王的命可以换来你一辈子噩梦的话，本王要你相信，本王决不会吝啬这条命！”
　　“你不该把这些事告诉本王的，苏隆，你知道后果！”匆匆瞥了苏隆王一记，眼见宣弘凌快要挣开钳制，扎新得突然猛地撞开宣弘凌的肩胛，朝着他的肚FU位置送去一拳，掏出随身携带的那把特制手枪，顶在了宣弘凌的脑门上。
　　“你知道这是为什么吗？因为本王想你知道你的父皇抢走了本王这生中最珍贵的东西。”
　　默默盯着苏隆王的一举一动，扎新得等着他把话说完。
　　“本王怂恿萨布刚纳毒死摩姬娜就如同你父皇当初怂恿我父皇把夏莲娜皇姐嫁到虞都去一样，一条有去无回的不归路，还没等本王来得及去解救她，便死于宫廷争斗的谋杀中。皇姐离开孟托的那天是她期待许久的成年礼，本来该是本王替她带上红冠的日子，然而，却再也没有那个机会了。”苏隆王说这些话的时候，仿佛时间顿时被痛苦的记忆给打断了，眼中停留着一些不可能再夺回的东西。
　　“给夏莲娜皇姐送行的那天，本王就告诉自己，有朝一日本王登上孟托的皇位就定要叫齐塔巴二世加倍偿还这一切，可惜本王还没来得及向他讨回这笔仇债，他就先一步死了！真是幸运的家伙，不过，相较之下，你们兄妹俩就太不走运了！尤其是你，扎新得！”
　　“苏隆！本王是不会同情一个失败者的！”不为苏隆王的话所动，扎新得嘲笑的态度依旧。
　　“哈哈哈哈――扎新得，总有一天，你会输在你的傲慢之下，无论最后葬送你的那个人是谁都不足为奇。”
　　“是吗？”扎新得不以为然。
　　“宣弘凌！杀了他！”失去了谈话的兴致，苏隆王对他的杀手发出最后的指令道。
　　说是迟，那是快，一收到苏隆王发给的信号，宣弘凌忽地窜起身来，完全不顾眼前枪口的威胁，不怕死得径直冲向扎新得。
　　砰――响亮的枪声随之响起，只见扎新得紧握在手里的金枪枪管外冒出徐徐白色的烟雾，管内子弹所带来的强震力把宣弘凌抛出足足一米多远，最后撞在了后方的墙柱上。
　　“本王真是低估你了，没想到面对自己心爱之人，下手居然也如此之狠。”看着这一切的苏隆王稍许吃惊之后，马上恢复了神态。
　　“本王还以为能够死在这小鬼的手里，是你的心愿。”
　　平静地走到墙柱边上，抱起失去意识昏死过去的宣弘凌，扎新得根本不想在口头上讨什么巧。脑袋清醒的他知道眼下急需处理的事情并不是对付苏隆王，而是完完整整地把宣弘凌给带回去治疗。
　　“相信本王，你不会想知道本王的心愿是什么的。” 
　　低头看看宣弘凌那渐渐失去生气的脸面，扎新得想着，这麻药的剂量应该足够让他安静个一阵子，至少在他把他安全带出这里的这段时间里不必再担心这小鬼由于力量暴走而伤害到自己。
　　“苏隆！不要浪费时间在这里废话了！本王既然能来，自然想好了万全准备，不管你打的是什么注意，都别想在本王身上得什么便宜！”扎新得明白，苏隆要的不单是他或宣弘凌的性命，引他进地宫一定还有其他什么理由，然而无论理由如何，他都非带宣弘凌走不可！
　　“本王不是说了吗？本王要你受尽折磨，要你替齐塔巴二世偿还你们欠下的这一切的一切！”这么容易就宣布结束岂不无趣？
　　“扎新得！不要说本王不给你机会，本王让你自己做出选择。这小鬼被毒性渗透这么多天，已经没救了。本王今日可以放你们走，但是，本王也同样可以向你保证，只要这小鬼离开了这里，就绝对活不过十五天。余下的十五天里，是你亲手杀了他，或者让他杀了你，你自己看着办吧！”
　　“你就这么自信，本王找不到解毒剂来医治他？”扎新得也不买帐道。
　　“哼！这小鬼中的不是一般的毒，想必你也知道。本王之所以选用蜜幼草的其中一个原因正是它得天独厚的药理性，凡蜜幼草之毒惟有同株所结花果上的花粉可解，因此，这个世界上唯一一瓶的解药只可能在本王手里。”
　　“要怎样你才肯交出解毒剂来？”
　　“这到不难，用倍达的人头来换，见到人头，我就给你解药。”
　　“你知道本王不可能答应你！”倍达一世的身份非同一般，别说他们之间是姻亲关系，他又是瓦娅的丈夫，就算原本是死对头，他也不可能轻易动他。只要银狼的势力一天存在着，与他为敌绝不是个明智的决定。
　　“当然，你也可以拒绝本王的条件，选择带这小鬼回去治疗，只不过，就算寻遍天下神方恐怕也难以让他起死回生，即便有神通广大的神医可以保住他的性命，也难免落下个什么后遗症的，况且一旦青焰堂的当家知道这件事情，你这辈子都休想有机会再接近这小鬼！这也不是你想要的结果吧？”苏隆王有意识地提醒着扎新得目前的现实状态。如今手里拥着心爱之人的扎新得再也不是人们所知晓的那个暴君、冷血罗煞，而是一个为情所困的，再普通不过的男子。
　　“给本王理由！为什么是倍达？”扎新得妥协地问道。
　　“让本王沦落至此，难道银狼不该付出点代价吗？”苏隆王皮笑肉不笑地回答道，
　　“你认为本王会白白让出非洲这块地盘给他？本王可是压根没有如此打算！”
　　“你明知道动了他，对大家都没有好处。”扎新得深知苏隆并非一个愚钝之人，相信他十分清楚，杀了倍达，不管能不能给那个男人以打击，都将造成玉石俱焚的场面。
　　“扎新得！你告诉本王，到了今天这步，面对那个家伙，本王还有几分顾忌？”再次露出怪异的笑容来，苏隆王脸上有种BING态的兴FEN神情。
　　的确！这家伙现在已经完全舍弃一切来和银狼生死一搏了，所以，也想把他一起拉下水去。
　　“如果本王杀了倍达，你当真会交出解药？”
　　“到时本王留着解药也没有其他用处了。用一瓶解药来换你后半生地狱般的生活，值了！”
　　“给本王几天时间准备，你会看到你想要的东西。”倘若这就是苏隆对凌下盅真正的目的的话，那么，为了救凌，杀倍达也是他唯一的机会。
　　“本王到也不想催你，不过，你最好在七天之内解决这件事情。据说蜜幼草的毒在最后的八天内会加剧中毒者的痛苦，从来也没有人可以挨过那整八天才死的！”苏隆王“好心”提醒他道。
　　“一个星期内，本王会用他的人头来换你的解药！希望你不要食言！”牢牢抱住手上的宣弘凌，扎新得朝着门口走去。
　　“人，我就先带走了！”
　　挥开阻挡在门口的侍卫，苏隆王欣然目送扎新得离去。事情进展地如此顺利是他史料未及的，没想到扎新得那小子真会为了宣弘凌那小鬼做出那么大的牺牲。眼看罗曼先生先前的预言一个个慢慢变为现实，棋子也都已经按照他所部署的那样向前行径了，这之后，战乱将是谁也阻挡不了的毁灭进程。对早已退出战场的他而言，或许剩下的时间就只是静静等待和观看着这最后一步激动人心的将军了！
　　
　　 

作者有话要说：本来是想把小扎同志描写成一个万恶不赦份子的，结果因为最近“良心发现”了，所以，写着写着好像就轻微地偏了点题~哈哈
话说颓废久了兴许就不知道该怎么表达颓废了，俺现在正处于这种状态中。




50

50、成全 ... 
 
 
　　人心或许永远都是贪得无厌的，即使一次次的失败和教训，仍然还是会在YU望的那头徘徊守侯。即便明知想要隐藏于人前的贪婪本性会因为自私地放不下而轻易暴LU，也绝不放弃窥视那一分一俚的成功可能性。人类在漫长的进化过程中，理智这种东西从来都没有真正战胜过强大的感情细胞，当柏拉图与残酷现实产生矛盾的时候，抉择没有不痛苦的。于是，简单的是与否一下子变得异常复杂，叫人不能狠心舍弃亦不能全身而退。当夜深人静，思及伊人，妄想的心开始隐隐作痛，才明了失望和伤痛并不足以让冒芽的躁动情绪变得麻木缓和。马珑廉感叹又一次被命运之神的利剑给摆弄了一刀。屈服吗？还是继续假装不曾动摇，不曾失去？或者干脆按照自己的意思来同这不可颠覆的神明抗衡一把？
　　“你怎么又来了？不是和你说了，这里不是你这种身份的人该来的地方。”瞪着门口的碍眼人物，南茜表情紧绷，一副标准的赶人架势。
　　“我只想见她一面！”心里想着，也许离开了以后便再也没有那个机会了，于是，马珑廉耐着性子，尽量用谦逊的态度来应对这位“铁碗看门人”。
　　“公主明早要启程，已经休息了。你还是走吧！不要再来打搅她了。”怕是节外生枝，对可能造成危险的家伙南茜处理地相当谨慎。心里念叨着只要熬过了今夜，马珑廉这号人物便再也不可能成为公主的威胁了，自然任何的不近人情都是值得原谅的。
　　“南茜！让他进来吧！”门内的瓦娅听到了外面的响动，知道又是南茜在阻扰马珑廉见她了，于是，不得已开了尊口。南茜的保护欲膨胀已经不是一天两天的事了，马珑廉住在皇宫里的这段日子，南茜没少提防着他，也大约是看出了他们之间那个说不清、道不明的AI昧气氛，所以，惟恐马珑廉会做出什么有损她清誉的事情来。虽然她心里十分清楚南茜所做的一切都是为了她好，身为人妇她也本该避嫌，可是，一想到明日一别，与马珑廉便再无相见之日，心中顿时惆怅万分。身不由己，心却不能停止SAO动，只好给自己寻了个借口来自我安慰一番，想是她和马珑廉不曾开始便注定要结束，离别时见他一面也无妨，全当是了却了两人不能在一起的遗憾。
　　唉！她就知道这来路不明的小子早晚要害死公主的！果然不出所料！长叹了口气，南茜无奈地摇了摇头，不情愿地让出空间，识趣地闪开了。
　　“我听说公主明早就要起程回特奥勒伊了。” 马珑廉一进来就很懂礼节地和瓦娅保持一段距离坐下。
　　“皇宫里最近发生了不少事情，眼下皇兄好不容易救回了凌，我也帮不上什么忙，不如早些回去，别让他再为了我而分心。”离别前夕，瓦娅勉强维持着笑意，心里却是无味杂坛。
　　“公主既然如此关心宣弘凌，何不等他痊愈了再走？况且您也不希望在这个节骨眼上离开吧！”宣弘凌被齐塔巴顺利带回来照理说是件好事，可蜜幼草的毒依旧没解，在宣弘凌的体内吸取着他生命最后的一点能量，从根本上来说，情况并没有多大的改善。偏偏肖正统那里又没有半点有用的话传来，当下的状况实在不容乐观。前不久，宣弘凌这小子很守信用地托人给他捎来了他妹子的消息，达成了此行目的，他原本可以一走了之，随着那个叫洛克?金的男孩一起去硫磺岛找寻失散多年的莉莉，但良心上总也过不去。当然，除了这个是他留在叙坦司不走的理由之外，他不否认，也因为瓦娅，他才会有太多的割舍不下。
　　苦涩地一笑，瓦娅强忍着低落的心情回答道：
　　“毕竟是嫁出去的公主，逗留在皇兄处这么久也不太合宜。一直以来，我都是个帮不上半点忙的公主，深受皇兄照顾。如今我嫁去了他国，至少不能再给他添什么麻烦了。” 
　　马珑廉敛了敛表情，猛地抬起头来，直勾勾地看着瓦娅。
　　“公主！祝您旅途顺利之类的客道话我就不说了！我就只问你一句，既然那么不情愿，那回去的理由又是什么？一场没有爱情的政治婚姻，你到底还能从中期望到什么？” 
　　“有些事情是你所不知的，我也不愿意提起。我的人生并不像表面那么地风光，所以，无论是什么样的婚姻我都不想有什么期待。我想我这么说，你可能不会明白我的意思。”从嫁去特奥勒伊的那天起，她就不时地提醒着自己――一次失败的爱情蒙蔽了她的双眼，让她成为了用来牵制皇兄的筹码，也险些送掉了自己和其他人的性命，如此这般愚蠢是她无论如何都不能原谅自己的。她不能让时间倒退回去，能做的只有尽量不成为任何人的包袱。
　　“为何总是把自己比喻成一个麻烦呢？勉强自己的感情，嫁给一个你不爱的人，希望求得暂时的平静。但是，你的心里还是平静不了吧？”眼中蓄着复杂的感情，马珑廉看着瓦娅的表情是带着怜惜的，说不上来的纠结。
　　“你有没有尝试过用十几年的时间来爱一个人？我曾经因为那个人差点害死了所有人，也包括我自己在内。皇兄从小把我养在一个无风无浪的金丝笼里，除了皇宫，我没有见过外面的世界，不知道人心其实会有各种不同类型的丑陋一面。皇兄以外，他是我在皇宫里唯一能够接触到的最为亲近的男人。我总以为他懂我，尽管他不拘言笑、不善表达，然而，却一直在我身边守护着我。不管什么时候，只要看到他的脸就能让我就感到无比安心，就好像是一种生来的习惯一样。我甚至幻想过有一天能够成为他的新娘，给他生几个健康可爱的孩子，就在我的东宫里一辈子不离开也可以。”顿了顿，瓦娅努力克制着情感，用压抑的冷静面容缓缓说道，
　　“出事那会儿，我很害怕。当我看到他从劫匪的人群中走出来的时候，我盯着他那张熟悉又陌生的面孔，突然发现几乎认不出那个我爱的男人，自那之后，每次闭上眼就是当天死在我面前的侍女满身鲜XUE的景象。原来给自己编织的爱情竟可以把我毫无条件地送到敌人的手里，我是那么地自我陶醉，陶醉到身陷于一个虚假的情感之中仍不自知。在爱情里我输了，在战场上他也是败将！我们两个都没有办法忘记过去，没有办法剪断对痛苦回忆的牵绊，各自带着创伤任由时间把最后的一丝美好都一点不剩地带走，爱与不爱其实到了今天早已不再重要，从头到尾都是用自私来掩盖懦弱而已！如果你非要问我为什么宁愿麻痹自己，不再相信爱情，我大概只能说――也许老天爷真的跟我开了一个很大的玩笑，为了这个玩笑，我无力再负担更多的错误。”假如不去动情是她唯一可以治愈伤口的方法，那么她宁可选择封闭自己的感情也不要再一次受到那样刻骨铭心的伤害。爱一个人是需要勇气的，而她的勇气却早在拉塔挲背叛的那刻起就丧失殆尽了。
　　“第一次见到你，惊为天人的外貌下，眼中却看不到半分应与美貌并齐的快乐，我就有一股冲动想要问你，是什么让你不愿珍惜自己，非要用如此折磨身心的方式来惩罚自己。到了皇宫以后，我向人打听了一些有关你的事情，才知道为什么宣弘凌以前在军校的时候总说自己这辈子永远都对不起一个女孩子。撇开我和他之间的私怨不谈，宣弘凌是我见过的人当中最为天真的家伙，希望什么事都能在减少伤亡的情况下圆满解决，不喜欢无谓的战斗，更是可笑地每每站出来袒护俘虏。我常嘲笑他自命清高，不懂放弃，但是，遇到了你，我渐渐了解到一个人的坚持和执着正是他心中所有的信仰，为了某个人，哪怕再难都会咬牙忍下去，这种感觉大多数的人或许一生都未必有那个机会可以碰上。有些事情，从一开始就注定了不能改变；还有些事情，即使想要忘却仍依旧扎了根似得缠绕着你，可是，活在这个世界上，总是要走出那一步的，公主，我永远也无法做到把短暂的人生寄托于虚无缥缈的来世，所以，宁愿为了今世的一次机会而头破血流。我不奢望公主对我的感情有所回应，倘若你真的过得幸福，我想我是万万不会开这个口的。”喜欢一个人的同时是很难保持理智的，有时候甚至还会到达疯狂的边缘，连自己也失控的地步。以前不能理解母亲为何会为了一个她所痴恋的人而抛弃家庭，放弃所有，现在体会到那样的不能自己，也许真的没有资格再去责怪她了吧！
　　“这个世界上光靠喜欢一个人是远远不够的。没有人会做对自己没有好处的事情，谁都一样。你此时对我有心，那将来呢？难道要我仅为了一个可能性而背离丈夫、抛弃国家，随你远走他乡吗？不说我做不到这点，就算我可以，日后，东窗事发，你也承受不起那个后果。我们之间没有非走这条路不可的理由，不是吗？”瓦娅很现实也很悲观地说道。
　　“你以为我要的仅是一个好处吗？因为你是公主，所以，我才会爱上你？因为你是别人的妻子，所以，在道德层面上，我不该爱上你！你说的这些我都知道，也是政客们喜欢用来宣传世界美好的托词。然而，我对你的感觉和你对我的感觉呢？难道就因为一大堆冠冕堂皇的理由就变得什么都不是了？你要我全部抹杀、全部埋葬，然后微笑着和你送别吗？”马珑廉略带失望和悲愤地看着她。
　　“不是这样，你又当如何？”瓦娅反问他。
　　“假如你真这么想，要我绝情到那份上，我会闭上嘴什么也不说。但是――你对我不是完全无动于衷的吧？你敢说回了特奥勒伊之后可以把我彻底忘掉，接着当你的皇后，与一个你不爱的国王生儿育女，了此一生吗？这样不能随心所YU、被动苟活的人生到底还有什么意义？”
　　“好个不是无动于衷、随心所欲！你的胆子还不是一点点的大呢！马珑廉！”说到关键之处，扎新得的脸骤然出现在了房门外，惊动了那两只“为爱情而烦恼的小鸟”。
　　“皇兄！你怎么来的？”瓦娅一脸惊吓地望住兄长。
　　“我再不来，这个臭小子就要色胆包天地把你拐走了！”扎新得冷视马珑廉，表情像是要把他给生吞活剥了。
　　“马珑廉！你是不是嫌本王关你还关得不够过瘾，所以，想要让本王把你的脑袋也一并给摘下来垫脚，或者拉去苦刑场当一头牲畜都不如的劳役？别以为你是宣弘凌带来的人就可以如此不知死活！是谁给的你允许，竟敢大言不惭地说喜欢本王的皇妹！你可知道她是什么人？”
　　“我既然说了喜欢公主，就没担心过会被任何人砍脑袋。陛下说的没错！我只是一个身份卑微的小民，无权无势，孤身一人，在您看来，完全没有资格可以高攀公主。可是，对我来说，在我面前的只不过是一个普通的被当权者的利益圈住自由，婚姻不幸福的女人。而作为一个想要带给她快乐和重生的普通男人，为什么我就不能喜欢她呢？”马珑廉顶着扎新得磅礴的气势，不卑不亢地回答说。
　　“为什么？！呵！真是可笑至极的问题！当然是因为你配不上本王的皇妹，因为她已经身为人妻、一国之母、一人之下、万人之上，在特奥勒伊，所有她想得到的富足都可以轻易得到。而你是什么？一个连她尊贵之体都玷WU不起的低贱之人，你又凭什么给本王厚颜无耻地说喜欢她？你可以像倍达一样给她无限荣耀、万众敬仰吗？你怎知她嫁入皇室就没有自由、没有幸福了？倍达给不了她的，你就给得了？你给本王听着，本王已经很有耐性地放过你一回了。看在宣弘凌的面子上，本王就当今天什么也没有发生过，识相的就立刻给本王消失走人，否则等本王的近卫军逮你入牢，你就准备在牢里反省一辈子吧！”扯出一抹讥讽的冷笑，扎新得完全把马珑廉当成是一只微不足道的虫子来看待。
　　“陛下说的这些，我的确都不能给公主！荣耀、地位，我都做不到。我只是一个在乱世中咬紧牙关生存下来的凡人。我失去过最重要的亲人，低三下四地给人当过肉盾，无论多么地不甘，可每天还是过得战战兢兢、小心翼翼的。我会不安，会害怕，会和你们这些一出生就被赋予高贵血统的人一样渴望着自己能拥有的一切。然而，靠着自己的力量艰难地活下去，难道是很丢脸的一件事情吗？那换我来问陛下，您真的认为一人之下，万人之上就什么也可以得到了吗？身为一国之主，您的烦恼和痛苦比起我这些人来又有多少差别？以为都已经抓在手心里的东西却抵不过命运的千回百转，这个时候，高不高贵、荣不荣耀又有什么用处？重要的是，您从来也没有问过，公主要的是什么样的生活！”马珑廉的句句质问直戳扎新得的要害，一针见血的辛辣。
　　“哼！本王不得不赞许，和宣弘凌那小子比起来，你有一张更能说的嘴，只不过你忘了一点，站在本王的国土上，本王随时都可以让你这辈子都开不了口！你既然有了这个胆量说这番话，应该也有觉悟抛弃你这条命了吧！”阴阴地看着马珑廉，扎新得的冷酷气质是可以叫站在几米开外的人都望而生畏的。
　　“我这辈子就只相信眼前可以够得着的东西，为此，可以不惜代价，以命相搏。陛下想要我的人头，只需抬手便可，不是什么难事！不过，想要祈求公主的幸福就不是杀了我一人就能轻易达成的。两年多的婚姻生活，那个男人都不能治愈公主心中的伤痛，那再与他过上十年、二十年、三十年岂不是更加违背你当初把她嫁去特奥勒伊的夙愿？”马珑廉的镇定一点也没有因扎新得杀气腾腾的逼问而受到影响，一如他惯常的风格，面对强权亦能保持超常的冷静度。
　　“不 
 50、成全 ... 
 
 
　　愧是那小子带来的人，快要让本王产生幻觉，以为你们的脑袋一颗颗都很难取了！中土人用了千万年赶超其他民族，怕是把进化全花在了这练口才之上了。若是脑袋一掉可真要停止进步了。”难得属冰雪系范畴的扎新得也会偶尔冷幽默一把。
　　“恐怕就算陛下不满意地砍了千万中土人的脑袋，也舍不得让宣弘凌的脑袋落地吧！”马珑廉干脆和扎新得对调侃起来。
　　“但是，你的脑袋就另当别论了！”对于马珑廉的笃定，扎新得意外地没有否认。
　　“本王暂留你这颗脑袋好让你记住你刚才的‘雄心壮志’。”
　　“那我是否应该叩谢陛下免我一死？”马珑廉微笑道谢，样子看上去不是很诚恳，倒是玩笑味十足。
　　“不要会错意了，本王并没有答应你什么！只是来通知你，你可以走了。”
　　“我也说过，我不能丢下宣弘凌一个人回去。队长生死未卜，代理怎好腆着脸逃回老家？即便陛下要赶我走，我也是万万走不得的。”万一宣弘凌真出了什么纰漏，他可担不起那个责任，何况他还欠着那小子的人情。
　　“谁说让你回中土了？本王是叫你护送本王的皇妹离开！”扎新得的话让在场的二人皆大为震惊，不明所以。
　　“陛下是要我护送公主去特奥勒伊？”马珑廉丈二和尚摸不到头脑，为扎新得的突发奇想感到不解。心里悄悄嘀咕着，这位齐塔巴大王没被撞过脑袋吧？虽然他是在皇宫里住了不短的一段时间，可他哪时变成了他当差的手下了？护送公主这档子重要万分的国家大事怎么也轮到他的头上来了？
　　“你是真蠢还是假蠢？本王是让你带着瓦娅走得越远越好，永远不要出现！”扎新得觉得接了马珑廉的话都嫌降低自己的智商。
　　“皇兄！”听他这么一说，瓦娅也呆了。
　　“本王不喜欢一句话说两遍，记得你的誓言，不要到时候让本王取了你脖子上挂着的那颗东西！本王的宝贝妹妹就交给你了！”他能做的，身为兄长最后可以为她做的也只有这么多了！希望她的人生自此平顺，不再有坎坷，为此，他可以不惜一切赌注。
　　“今天不是愚人节吧？”扎新得三百六十度的大转弯让马珑廉半天都反应不过来，神智不清、云里雾里地问他。
　　“刚才本王已经吩咐南茜去打包行李了，本王让她和你们一起走，路上可以照顾瓦娅。城门口会有人接应你们出城，等你们安顿好之后，寻个合适的机会派信使给阿拿莫递个消息。”
　　“皇兄！”
　　“以后忘了我是你皇兄，做个寻常人家的妻子、母亲。本王但求不是委屈了你，只要你不后悔跟了他。”扎新得明白再高的金墙砖瓦和一辈子享不尽的锦衣华食也抵不过一个男人对妹妹全心全意的爱，这样的一个人是一直以来瓦娅最需要的，也是他这个当兄长无论如何填补都代替不了的。
　　“臣妹不能这么做，臣妹要是走了，皇兄该如何向倍达陛下交代？皇兄不能为了臣妹一人挑起两国的争端，臣妹担不起这个责任！皇兄对臣妹的好，臣妹心领了，但是臣妹不能陷皇兄于不义、陷叙坦司于战乱。臣妹身为公主理应为国家安康贡献一份力量，今两国交好，双方互利，怎可满足于一己之欲，而造成不可收拾的严重后果？”瓦娅跑上前去抱住扎新得的腰，哭着哀求道。
　　“你想太多了！不过是一纸休书罢了！以倍达的胸襟断不会为难本王，更不会因此和我国交恶。本王不是卖妹妹，既然你们的婚姻貌合神离，倍达肯定也早有察觉，放彼此一个自由，重新来过，从情理上都是说得过去的。你若是不和他走，当真是要在特奥勒伊的皇宫中落寞一辈子的，比起本王的颜面，本王更看不得你年纪轻轻就冷守宫中，郁郁而终。能碰上一个你喜欢，他又喜欢你的人，本王不希望你错过了这次的机会。”扎新得拉开妹妹，在她脸上轻拍了一下。
　　“安心和他走吧！倍达那里我会替你处理妥当的。”
　　“可是――”
　　“倘若你不需要他，本王可当真会抓他去做苦役，你可要想清楚了！”扎新得虚张声势地威胁她。
　　“皇兄！臣妹――”瓦娅眼中含泪，心中隐隐有个声音告诉她，一旦与兄长在此别过便难有再见一日。
　　“本王想要送走的是一个开开心心的妹妹，你已经在本王面前掉了太多的眼泪了，最后也不能给本王一个笑脸吗？”扎新得温柔地帮妹妹拭去脸上的泪水。
　　“嗯！臣妹会一辈子记得皇兄对臣妹的好！如果有机会，臣妹一定会回来看你。”瓦娅带泪一笑，又紧紧抱住兄长，依依不舍了半天。
　　“待局势稳定之后，本王会派人去找你！”扎新得嘴上说着，心里却清楚给的保证怕是兑现不了。
　　“马珑廉！带她走吧！”
　　把妹妹推给边上的男人，扎新得又恢复成那个没有感情的冷傲的王了。
　　“我是不是也该抱一抱陛下谢恩？”马珑廉接抱住瓦娅，对于这突来的恩赐尚不能全然消化，心里高兴地有点不上不下，感觉中大奖也没有此刻这种难以言表的极乐心情，不过，爱开玩笑的风格倒是一点都没变。
　　“不必了！”高傲地一瞥，扎新得不打算再搭理马珑廉，带点生气意味地拂袖而去。
　　世上那么多男人，怎么会喜欢上这么一个臭小子的！
　　
　　 

作者有话要说：七月开始更文，速度嘛不会特别特别快，有待坑里待到暴走趋势的亲们千万不要鄙视俺！俺虽然不是一只勤奋的小鸟，但是，俺起码还是一只乌龟来着！




51

51、绊 ... 
 
 
　　滚滚金浪连接的地平线上，天还是一望无际地蓝，由卷起的沙尘带来的干燥空气中传递着类似SI亡的讯息，临近的飞禽快速划过一座又一座的沙丘，寻找着短暂的栖息之地，高大的光棍树孤零零地矗立在沙坡之上，寂寞地遥望着远方。那是距离地中海几千英里远的黄沙的国度，也是一切灾难的开始。原本应该进入连绵雨季的季节然在这广袤的沙漠地区却不见半点雨水的影子，大地失去了滋润的土壤，留下的惟有随处可见的枯萎生命，而沙漠民族的牧人一年中最易患上呼吸道疾病的时刻也紧跟着到来了。
　　驻扎在培玛荷绿洲附近的一个独立帐篷内时不时地可以听到从里面传出的断断续续的猛咳声，急促并行着剧烈，沙哑的嗓音中依稀还听得出那是个女人的声音。
　　“妈妈！水来了！”一个十来岁左右的白净男孩手端一壶刚打好的水，轻轻拉开了帐篷外的罗布。小心翼翼地将壶中珍贵的水倒入银制的茶杯中后，男孩一手扶起病床上的母亲，一手细心地把水杯凑到她的嘴唇边。
　　“咳咳――咳――咕噜――咕噜――”喝了两口儿子打来的井水后，奈尼泊菲感觉好了许多，咳嗽的症状也略有缓解。
　　“妈妈！你肚子是不是饿了？我去帮你拿点吃的来。”拍着母亲的背帮她顺顺气，男孩又体贴地嘘寒问暖道。
　　“不用了，阿拿！妈妈――不饿，咳――你还是――早点回去步耶――那里吧！”用苍白嬴瘦的手摸着儿子的脸颊，奈尼泊菲强打起精神，给了儿子一个“放心”的微笑。对于这个唯一的小儿子，奈尼泊菲一直有着深深的愧疚与自责。因为她，所以，阿拿不能像同龄的孩子一样拥有快乐无忧的童年，也无法获得父母的关爱；也因为她，所以，才不满十岁的他早早地就要背负起他这个年纪不应该承担的沉重的人生，带着“SI生子”的标签，一辈子活在“野ZHONG”的阴影之下。倘若一个无辜的孩子从出生那刻起，就注定了永远不能同正常家庭的孩子一样光明正大地喊自己的父亲，那是何其悲哀的一件事情。本该给予他更多的母爱以补全他缺失的父爱，然而，在阿拿最需要她的时候，她竟得了这要命的不治之症，非但不能尽她为人母的责任，反到是要拜托年幼的儿子来照顾她这个形同废物的母亲。别的孩子还在父母怀里撒娇的时候，她那可怜的阿拿却连个可以撒娇的对象都没有。病重之人总能多少感应到距离死神还有多远，既然清楚她的身子撑不了多久，她便更不愿儿子把宝贵的时间浪费在她这个活SI人身上。
　　“妈妈！时间还早，就让阿拿再多待一会儿吧！”假如不是母亲坚持要他住到步耶那里去专心学习经文，他本是不该离开母亲的。母亲的身体一直就不好，从他有记忆开始，常常可以看到她那张憔悴的脸庞仿佛被什么心魔给困住了一样总表现地那么郁郁寡欢，虚弱的身体始终也没有因为他的祈祷而一天天强壮起来。这两年来，不管请了多少医生，用了多少药皆不见成效。眼睁睁地看着她的状况一天天地恶化，说实话，他无时无刻不活在害怕之中。虽然暗地里早就给自己打了记预防针，告诉自己母亲绝对不是长寿的命，但是，像现在这般突然染上严重风寒，病毒急速扩散，的确让人有些措手不及，难以应付。短短几日间，来来往往多少医生，每每也只是摇摇头，素手无策地走人，叫人看了心里极度地凉。前面两天陪夜到晚上就会听到她咳地特别厉害，有时甚至还会吐血，把他吓得够呛。
　　“妈妈知道你――懂事，但是，你不能为此――荒废了功课！”即使儿子不说，她也知道他为她吃了很多苦头。现在好不容易有了这么个机会，步耶终于肯点头同意收阿拿做徒弟了，她这作母亲的是真的不想再拖累孩子了。
　　“妈妈！你放心！步耶教我的东西，我一直都有很努力地学。前两天步耶还说我进步很快，再过一阵子就可以带我进宫了。”对着母亲，小阿拿莫自豪地说道。
　　“咳――咳咳咳咳――你――你说什么？”奈尼泊菲被儿子的话给惊到了。
　　“步耶说小皇子如今需要一位侍读，所以，他让我去试试，顺便可以到中央神庙里去学点实际的东西。”
　　“咳咳――我――咳咳咳咳――我――咳――不许――你――咳咳――进宫――去！”被“进宫”两个字一刺JI，刚刚缓和的咳嗽又再度如潮般凶猛袭来。
　　“妈妈！你别激动！阿拿――阿拿只是想去皇城看看――”
　　“不――咳咳――你――不能去！无论如何――都不能――咳咳咳――让他――见到――你――咳――”紧抓住儿子的手，奈尼泊菲无比坚持道，
　　“阿拿――就算――咳咳咳――妈妈求你了！求你――不要去――见他！”
　　“可是你也说过，不会阻止我去当神官。”阿拿莫老成地望着说话前后矛盾的母亲，希望从中看出些什么端详来。
　　“我――咳咳――是不――咳咳――不想――让你――咳咳咳咳――”
　　“妈妈！如果不让他们发现我的身份，一切就都不会有问题的！”几秒钟的思索后，阿拿莫聪明地看穿了母亲的心思，
　　“你要相信我，我会处理好这些的！”
　　“阿拿――妈妈――妈妈做了――咳咳――一件――咳咳――很――对不起那人――咳――的事情，所以――”
　　“阿拿都明白的！妈妈！你不用再说了！”带着一脸超脱年纪的了然，阿拿莫微笑着打断了母亲。
　　“阿拿！你是不是觉得――咳咳咳――妈妈――很傻？”面对早熟的儿子，奈尼泊菲凄凉地一笑。
　　“人一旦遇到――爱情时，就变得――无――无法――咳咳――用理智去――分辨了。阿拿！等你长大后，遇到了一个――你真心喜欢的人，千万不要像妈妈这样――咳咳――咳――”从她背叛皇后，沦为陛下QING妇那刻开始，她就知道自己注定是回不了头的了。
　　“我不会的！”将另一只小手温柔地盖在了母亲冰冷的手背上，阿拿莫仿佛是在用自己微小的力量默默地慰籍着即将离世的母亲。
　　母亲是个好女人，但是却选错了该爱的对象，所以，不管爱人还是愧疚都会把自己弄得遍体凌伤，或许，用整个生命来爱一个人正是她强烈之情与悲剧所在，只不过，仅九岁半的阿拿莫根本不能理解成年人世界里的那种爱情和纠葛，唯有烙下了一道永不磨灭的印痕。
　　五月的初旬最后还是迎来了春末的第一场雨，可是，奈尼泊菲却没能熬过这四月恶劣的天气，带着满腔遗憾与内疚早早地离开了人间。
　　
　　一个因为爱而夺走别人幸福乃至自己性命的女人所生下来的孩子，一个连亲生母亲都认为不该得到父亲宠爱的儿子，奈尼泊菲的死带给年幼阿拿莫的不仅是情感上的无境哀伤，更多的则是心灵上的一种冲击。在这个要了母亲性命的危险游戏中，他可以肯定的是自己决不想成为母亲这样的角色，所以，他不断地利用自己的天赋，不断地往上爬，直到坐上最接近神灵的那个位置上，然而，这样的他毕竟还是存有无限的遗憾。母亲因为自己的过错而害死了曾经是她最为尊崇的皇后，而他却因为母亲把一生都陪在了路佩――这个异母弟弟的身边。不知道算不算是一种因果报应，只是，从母亲去世后的那天开始，他便用麻木不仁的声音不停地告诉自己，在他的生命中绝对不该爱上任何一个人！谁都不值得！
　　如果说扎新得的悲剧起源于对他那高贵血统与无上地位的争夺，所以，面对失去，会把侵略作为一种掩饰伤口的镇定剂，强迫自己，不至于落入崩溃的失控之中，那么阿拿莫就是打头里就不得不接受自己的身份与命运，在一切强颜欢笑中把伪装当作一生的借口与屏障，无论面对的是敌是友，总是一再压抑，保持着刻意的收敛，直至不得不卸下面具的那个时刻。
　　原本发誓无爱的兄弟俩因为宣弘凌的出现而缓慢地发生着变化，所谓“一切因你而改变”，命运的捉弄人由此可见。
　　“路佩！把瓦娅送走，你到底在预谋什么？”眼看扎新得抱着奄奄一息的宣弘凌回来已有几天的光景，对于和苏隆之间的谈判只字不提，却始终安静地让人发毛，今天又突然做出如此反常的举动，一种不祥的预感尤然而生，让阿拿莫不得不开始怀疑起他的动机来。
　　“当初把她送去特奥勒伊是希望她能够得到一个安宁的生活，有人呵护，有人疼爱，结果两年的时间换来的依旧是她怨妇般的表情。我知道她不会幸福就如同我一样，一辈子都要背负着什么东西，死也逃不开。”
　　“你就是为她做了太多的选择，把她囚固在你认为是最安全的世界里，可是，如此一来，她丧失的会比得到的更多。”无可否认，路佩是爱瓦娅的，面对这个唯一的妹妹，他付出的比任何兄长都要来得多很多，只不过，他同时也忘了重要的一点，那就是留着同样倔强血脉的瓦娅以顺从者的姿态活到今天，早已受够了命运的摆布，如果不是因为拉塔挲，瓦娅根本不会把心死作为逃脱的唯一出口。
　　“我该弥补她的，虽然已经太迟了。”扎新得的话中暗示着什么。
　　“你这不是在弥补她，而是在毁灭你自己。我来问你，放走了他们，你打算怎么向倍达交代这件事情？老实告诉他，他的皇后和别的男人SI奔了？路佩！作为一国之君，你丢不起这个脸，他也丢不起。我们都清楚，就算不是为了爱情，倍达也会接受瓦娅，绝不会做出背叛之举，可如此一来，你非但打破了协议，还给自己带来了灭顶之灾，你的脑子还没糊涂到这种程度吧？”阿拿莫皱眉，尽管嘴上责问着他，但心里基本上是有数了。
　　“阿拿莫！你说过，如果我想放弃皇位，你会悻然接受！”扎新得看着他，用那种直到让人发噱的眼神，仿佛是要望进对方的灵魂深处，求得一份保证。
　　“为什么在这个要命的关头你要说这个？路佩，犯傻的事情，我一件也不希望你去做，你是知道的。”阿拿莫期望自己的劝说还能起到些许的作用，让扎新得就此打消愚蠢的念头。
　　“如果这是奥古岬神给我的唯一一次赎罪的机会，你会成全我吧？”
　　“我对你的承诺从来没有想过是以这种方式来兑现的，路佩，我再问你一遍，为了宣弘凌，你真的决定要把你整个王国，不，连你的命也全部搭进去？”阿拿莫忍痛问道。
　　“早晚都是要有人去做的，不是你就是我。你不是不知道，现在的我就如同是一头困兽，已经没有任何闲情逸致去想那么多后果了。阿拿莫，你必须得帮我，不管你真心或是勉强，这是你欠我，欠瓦娅和我母后的。”扎新得的语气中没有商量，只有一种绝决。
　　“对此，我早就有觉悟了。你是见不得我好过的，总要把我拖下水去，我还能说什么呢！” 阿拿莫除了叹气只能叹气。
　　“阿拿莫――”
　　“不用再说了，既然是你的决定，我会点头。路佩，这么多年来，我都可以在你背后顶着你，帮着你，唯独这次，我却什么也做不了，无论是为了你还是为了凌，所以，你的要求我会尽量满足。”阿拿莫举手打断他，语气悲痛无比。
　　“谢谢！”扎新得真诚道谢。
　　“谢就不必了，答应我，无论如何，活着回来！这是我对你唯一的要求。”
　　“替我好好照顾他！”对于阿拿莫所提的要求，扎新得故意避而不谈，也不应允。
　　“这个不用你交代，我也会做。”与他们相遇，凌已经受够了痛苦，所以，他们都希望这次会是个结束。
　　“一切就都交给你了！”扎新得平和地说完，便了无遗憾地踏上了他的不归路。
　　
　　




52

52、银狼的通缉令 ... 
 
 
　　从布纳兹彼多港一直逃亡到距离出海口仅有一步之遥的曼湖地区，扎新得算算日子，甩掉特奥勒伊的追兵已经有三天了，这一路上从南到北，不停地有盯梢和情报人员潜伏在四周，银狼的通缉令贴得漫天飞舞，很难说哪里才是安全的地方。就连现在这个被世人所遗忘的小渔村也只能作为暂时的栖息之地，只要一有机会，他还是会进入海域，降低被搜查到的风险。
　　“怎么回事，不是说好了吗？为什么又不行了？啊？”一个脖子上带着刀疤，手臂可匹敌拳击运动员的粗壮男人手提另一个身材矮小的年轻男子的衣襟，一副恶狼的架势，唾沫星子喷地对方满脸都是。
　　“我们也是没有办法！最近风声很紧，我们这里潜艇的数量本来就不多，能用于深海航行的更是稀缺，这故障来得突然，谁也没料到。”被卡着脖子的男人试图用说服的语气解释着这桩谁都不想发生的意外。
　　“那你就TMD去给我修好啊！”刀疤男蛮横地将租船人甩了出去。
　　“高级机械师全都到外城去采购设备了，目前我们没有人手啊！”稳了稳步子，对方为难道。
　　“老子管你们那么多P事！反正今天谁要是拦着老子走，老子TM就叫他去见阎王！”刀疤男一身嗜杀气息很浓，一看就知道不是什么善茬。
　　“要多久才能修好？”一直站在外围圈上不说话的扎新得此时才平着声音问道。
　　“恐怕一时半会儿也解决不了问题。最快也要等到一个星期之后。”
　　“什么！一个星期！你小子他妈是不想活了吧？”闻询，刀疤男急跳了起来。
　　“听着，我们没有那么多时间好等，如果我们今晚走不了，很多人也许就会SI在这里！你应该清楚来黑市交易的人都是些亡命之徒，有今日没明日的。坐潜艇走是我们唯一活命的途径。你们既然收了钱就没有理由不兑现租约。”扎新得用不带半点感□彩的语调分析着利害关系。
　　“这位大爷看来还像是个明理之人，我就老实说吧，的确我们这里还有一艘备用的小潜艇可以出航，但是带不了那么多人。如果你们非要在今晚走，那一部分人必须得留下。”有着商人的精明，小个子男人给他们这群粗汉子出了个致命的难题。
　　“最多可以带几个人？”扎新得问进了关键点里。
　　“七、八个吧，超过这个人数，潜艇就有危险了。”
　　“这还不简单？我帮你把他们统统SHA了，不就可以了嘛！”说是迟，那是快，众人还没意识到发生什么事的时候，刀疤男已挥舞着手中的斧子，KAN向就近的一个人，顿时，拥挤的地下室里传出阵阵嚎叫和厮SHA的血XING味。SHA戮持续了几十分钟，百来号不相识的陌生人疯狂地互相残SHA，直到堆满SHI体的恶臭空间里只剩下零星的五六个幸存者才算是告一段落。
　　“怎么样？现在你该没问题了吧？”刀疤男举着XUE淋淋的斧子，SHA人SHA红了眼的他似乎已经进入了一种癫狂的状态里。
　　“我会去让人尽快安排装船事宜，一个小时后来接你们。”躲在一角的租船人仿佛见惯了这种恶心的场面，只是在自保上下足了功夫，直至确保安全了才没事人般地走了出来。
　　“我呸！真TMD贱！”朝地上吐了口口水，刀疤男撕下脚下SHI体上的一块衣服擦了擦沾XUE的XIONG器。
　　“我说兄弟们，我建议咱们几个趁着这个空档先来庆祝一下，如何？请问哪位兄弟有带了酒？”刀疤男转首对着剩余的几个“候选人”招呼道。
　　“我这里有！”站在比较远的地方的一个独眼男从内衣里取出羊皮的酒袋子顺手扔给了刀疤男。
　　“谢了，兄弟！好，让我们敬这些英勇就义的兄弟们，终于我们可以顺利出逃了！”刀疤男厚颜无耻地举起酒袋灌了一大口进去，然后甩给位于他左侧的另一个人。
　　“我不是你的兄弟！”冷漠地把酒袋扔回对方手里，扎新得依旧孤傲地如同一头黑豹，不领任何人、任何形式的示好。虽然一生杀人无数，在战场上丝毫不留情面，但是，类似于这种丑陋的屠SHA依旧会让他心生厌恶，没有丝毫荣誉可言，只是下作。
　　“切！不喝就算了！”刀疤男到底也算是个经历过风浪，转过鬼门关的人物，粗鄙却也不笨，一眼看出身边这个披着黑纱，遮住大半面孔的冷峻男子不是个好惹之辈，故也多一事不如少一事，自个儿找乐子去了。
　　“我说，你有没有觉得那个家伙有些眼熟？”待不合群的扎新得坐回了角落里那个孤零零的位置后，另外一个满脸横肉的男子凑近刀疤男耳边悄悄嘀咕起来。
　　“肯定是在哪张通缉令的传单上看到过吧！反正这里的人都一样。”粗线条的刀疤男没把对方的话放在心上。
　　“总觉得有点不同。”那人还在一边苦思冥想，隐约感到哪里不对劲，但又说不上来。
　　
　　“你确定那上面的人就是他？万一搞错了，里面的那些凶神恶煞可是不会放过我们的。”潜艇操控室内，船长怀着忐忑不安的心情再一次向他的副手求确认道。
　　“错不了的！这么大的赏金，我怎么可能看走眼呢！那个人我曾经在孟托见过一次，虽然是很久以前的事情了，但是，那张脸我是绝对不会记错的。”坐于副驾位置上的男人脸上透着一丝奸诈，非常肯定地回答。
　　“这次银狼居然下了如此巨额的赏金来抓他，看来是又要天下不太平了。我就说孟托只是个开始，现在轮到了叙坦司，接下去的那个倒霉蛋不知道会是谁呢！”翘着二郎腿坐在他们后方的机修师胡子男幸灾乐祸地嘲讽道。
　　“这可不是我们能管的事了。只要有生意上门，就算天下大乱也未必不是件好事。现今银狼的势力已占据了大半地球，识时务者为俊杰，和他对着干总没有好下场的。”保守派的船长冷静地分析道。
　　“只要我们把他交出去，不但我们的后半辈子有了保证，欧联政府也会就此放我们一马。最重要的是，有了银狼的特赦令，兄弟们，我们就再也不用和那些个混蛋们讨价还价了！”副船长憧憬着美好的未来，仿佛已经预示到了坐在那堆金山上的景象似的。
　　“和我们接头的人什么时候会到？”机修师急切地问道。
　　“只要我们开到指定的坐标点上，他们自然会出现。银狼早设了埋伏，我看齐塔巴三世是插翅也难逃了。不过，在此之前，我们还是要小心为妙，尽量安抚里面的那些人，不要让他们发现了，免得节外生枝。”负责通信的副船长谨慎地交代说。
　　“那些通缉犯等下要怎么处理？”船长担心道。
　　“银狼答应会确保我们的安全，到时，他会派船送我们回欧洲大陆，至于那些家伙，只要把他们留在船舱里，他自有安排。反正都是群亡命之徒，早晚都是死路一条。”副船长冷漠地一笑。这普天之下能逃脱银狼撒下的网的家伙，他倒是一个都没听说过，既然那些家伙和齐塔巴三世待在了同一条船上，就只能算他们倒霉了！
　　
　　靠近加勒比海域的大西洋深海300米，黑暗的漩涡正一步步逼近，深蓝的海水涌动着危险的气息，白光的探照灯极力驱赶着周围的鱼群，以便庞大的身躯得以融入狭窄的海沟，灰黑色的铁皮如同不受欢迎的入侵者一般匀速前行，打破了这宁静的世界。
　　“怎么回事？”船TI在不正常的状态下剧烈晃荡，引来了船舱内的一阵抱怨和些微恐慌的情绪。
　　“各位不要紧张！没事没事，只是例行检查而已，只要你们乖乖待在这里不出声就不会有问题的。船长会去招呼他们。”随着颠簸，副船长陪着笑脸出现在舱门口，安抚众人道。
　　“真TMD衰！出海才一天就遇上巡逻艇。”凶神恶煞中的一人闻言不高兴地啐了口口水。
　　“因为最近海域的盘查力度有所加强，所以就麻烦了一些，不过，我和船长会应付好这些，请各位放心。”副船长信誓旦旦地说完又一头钻出了船舱。
　　“连一点小事也GAO半天，TMD一群饭桶！”刀疤男火大地LIAO起身边的瓦罐砸向另一边的墙上。
　　一路上没开过口的扎新得此时却突兀地站起身，伴随着摇晃的节奏移往船舱口。
　　“喂！你去哪？”刀疤男发觉了他的异样举动，警戒地问道。
　　“去外面透气！”头也不回，披着黑纱的人影便消失在了门后。
　　“恩！确认过了，在里面，一个都没有少！”刚一离开客舱，副船长就用通讯器向驾驶室内的同伴汇报情况道，
　　“我已经安抚过他们了，趁着他们还没派人过来，我先去下面地窖取几瓶好酒来，等下一起庆祝。”一想到终于要摆脱从前那种在刀口上添血的辛苦生活，即将迈入崭新的富裕道路，心情不好也难。
　　哼着小调，副船长就关上了通讯器，往地窖方向走去。
　　“别动！”忽然间，一把危险的弯刀神出鬼没地架在了他的颈脖前，闪着银光的刀刃锋利无比，哪怕欺近多一寸，脑袋也会被削掉半个。
　　“谁――谁――谁――”哆嗦着，副船长胆战心惊地移动双目，却看不见敌人的身影。
　　“带我去驾驶舱！”扎新得冷稳地说着，音调中透着杀气。常年征战沙场，让他十分擅长于这种威吓。
　　“你――你――想――干什么？”副船长弄不明白对方的意图，早被脖子上贴着肉的武器吓了个半死。
　　“你不需要知道！我要和银狼的人说话！”扎新得冷酷地下达指示。感觉到一手操控的猎物因为颤抖而频频脚软，有些立不稳，怕是刀子不小心割断了对方的颈脉，他只得用力抓住对方不断下滑的身TI。
　　“这――这里――哪来的――银狼――我看――您――是――是误会了――吧！” 完了！这家伙是怎么知晓他们的计划的？
　　“误会！把我交给银狼换取赏金也是误会吗？”扎新得嘲讽地一笑。
　　“没――没有的事！您――您是――真――搞错了！我们――都是――买――卖――人，怎么会――出卖――买主呢？”奸诈却又胆小怕死的副船长矢口否认道。
　　“哼！银狼给的价码这普天之下没人能给得更高了，装蒜也没用。照着我说的话去做！不然，现在就叫你没命享受那些个赏钱！”扎新得不管对方同不同意，粗暴地拽着人就往船头走。
　　“这位爷！您――您――千――千万――饶我――一命，不要――不要――杀我――我――我――全听――听您――的！”被扎新得骇人的气势给怔住了，副船长三魂去了六魄，就差没吓破胆子，当场尿裤子了。
　　“银狼派了多少人马来？负责联络的是谁？”扎新得深谋远虑地事先探听好情报以便有所准备。
　　“我――我――不――不――知道，对方只是――给――给了我――坐标，让我――等――他们过来――带走您。”他相信银狼的人很快就会把这片海域给包围了，在此之前，他得想办法拖住齐塔巴三世才行。
　　“不说也没关系，反正就算银狼为我买了单，恐怕你们也没命拿回去。”扎新得不理会对方的拖延战术，拖着人急速往船长室进发。
　　
　　




53

53、我该拿你怎么办？ ... 
 
 
　　自打中了蜜幼草的毒之后，宣弘凌一直处在时而清醒，时而昏迷的状态中。虽然清醒的时候多半都不能自主地控制自己的身体，只是默默地看着那屈RU的行径一再重复，但是，昏迷的时候却截然不同，如同梦境一般，他的意识总是徘徊于一座巨大森冷的城堡中，看到的是与他的世界完全不一样的景色，置SHEN其中享受着那寂寞而又宁静的平淡，没有喜悦也没有悲伤。无论何时都挂着同一张夜色的城堡，除了优雅古怪的城堡主人，剩下的就是无止尽的时间，严实古老的砖墙仿佛把城堡隔绝于尘世与人群之外，这里的主人称之为异色中的“布雷兹堡”。
　　在若大的布雷兹堡中想要找到它的主人并不是一件很困难的事，虽然地方够大，但是，城堡的主人罗曼先生活动的范围却一直很小，如果没有在实验室或书房中看到他的身影，那就肯定能在中庭的育房里找到他。宣弘凌和前几次一样，无声息地躲在门外，静静地看着罗曼喂食宠物的动作，踌躇的脚步始终没敢上前半步。
　　察觉到身后有人，罗曼并没有任何招呼对方的意思，而他肩上的宠物却因为不满被人打扰，沉不住气地先声发出示威的鸣叫。
　　“是凌吗？”说话时，罗曼并没有看着宣弘凌，只是自然地摸摸右肩上那只红眼怪物的头。
　　“恩！”注视着眼前的一人一怪，宣弘凌仍旧保持着恰如其份的距离。
　　“你似乎有什么烦恼。”罗曼锁完最后的一只笼子，把肩上的怪物放到一边的桌架上，转身走向宣弘凌。
　　“罗曼先生！”宣弘凌犹豫着要不要开口。
　　“有些话不知道该不该说。”
　　“我知道你已经忍了很久了，有什么话想问就问吧！”罗曼很大肚地给了宣弘凌一个鼓励的微笑。
　　“罗曼先生为什么要花那么多心思来帮助苏隆王？对你来说，应该有更直接、更有效的方式来达到你的目的，可是，你却最终选择了一个麻烦人物。”
　　“人类有时候就是那么地不知足，会执着于一些毫无意义的事情，总是走到极处便渴望发生奇迹，即便一次次的教训，仍旧不肯放弃寻求错误的道路。对大多数的人来说，活着是一件很痛苦的事情！人有两种选择，要么彻底不报希望，要么一辈子执着于得不到的东西。如果是你，会选择哪一个？”
　　“有极端性格的人才会有极端的想法和选择，是我的话，绝不会做出这样的假设。”宣弘凌回答地很是巧妙。
　　“你是个聪明的小鬼！”对此，罗曼露出一个极具QIN略性的笑容来。
　　“你还没有回答我的问题。”宣弘凌一本正经地看着他。
　　“小鬼！你必须明白一个道理，无论你曾经定下的契约有多么地荒唐和可笑，契约就是契约，必须遵守。大多时候，我只是给了他们选择的机会，至于他们的最终选择到底是什么，并不是我真正关心的。”
　　“难道说把不想干的人扯进来也并非你的本意？”宣弘凌咄咄逼人地问道。
　　“对此我很抱歉！给你造成的伤害并不是预料之内的。”罗曼用一贯平稳的语气向他道歉。
　　“恐怕在你和银狼的眼里，不管哪一个都是你们争斗的棋子，抱歉什么的从未出自真心，可有可无。”
　　“不，你错了，小鬼！在我们眼里每个人都是至关重要的组成部分，从来都不是可有可无，只是你们不能理解。况且，我和阿兰那姆挲之间的羁绊远不止争斗如此野蛮，唯有你们这些忘记灵魂和契约的人类才会用战争来掠夺一切，妄想改变一切。”罗曼犀利地批判道。
　　“老实说，你的玄学让我感到厌烦。姑且不论你和银狼之间的恩怨纠葛，我只想知道你们俩个究竟打算什么时候才罢手，不把人当玩具耍着玩。”
　　“你应该清楚，我和他都不是慈善家，不会轻易援助任何一方。从某个角度上来说，我们都只是旁观者，介不介入全然不是为了获取那些短暂的好处。这么说吧，一副棋盘里只能有一次将军的机会，我们能看到的是无限的棋局和脉路，然而，对于一次的失误就有可能改变所有，自然谁都不愿意把机会留给对方。”
　　“那如果我同样愿意和你签订协议，要你帮我扭转目前的局面呢？”宣弘凌SI咬着关键点不放。
　　“在固执中徘徊和把自己锁在迷宫里头是同一个意思，从一开始让你痛苦的，至今都没有改变，不是吗？当最重要的东西被夺走时，人们总是嚷着要颠覆命运，好似这么做就可以更改之前的所有轨迹，抹杀一切过错，这是人类常犯的自以为是，也是一切扭曲的根源。齐塔巴为了你而毁了至今建立起来的一切，从你内心深处来讲，难道就没有一丝一毫的窃喜？”罗曼定睛看着宣弘凌。
　　“我不想让他救我，更不想他用自己的命来换我的。”世上没有什么比无力改变局势，只能眼睁睁地看着心爱之人一步步走向陷阱更让人耿耿于怀的。
　　“想看到他的真心，却又不想他为你去送SI，很矛盾。”罗曼了解地笑笑。
　　“至少不是以这种方式。”宣弘凌愤愤然地瞪向他。
　　“那我就做一次好人告诉你吧！银狼的弱点！”罗曼用唇形比划着一些什么，然而，宣弘凌在他异样的微笑中并没有找到确切的答案，随着身体被一股莫名的力量渐渐扯远，意识又进入了之前沉沉的黑暗之中。
　　
　　“他现在怎么样了？”对着屏幕上那个头发卷曲浓密，胡子邋遢、几乎遮掉半张脸的男人，阿拿莫询问道。
　　“不好也不坏！在迪拉港下的船，估计这会儿该到中心地带了。我让我的人全都撤了回去。暂时应该不会有人发现他的行踪。”杰杰布斯利一脸不高兴地回话。
　　“嗯，谢了！”阿拿莫为此感激地道了声谢。
　　“少来这套！我生平最讨厌欠债不还！这回我们之间算是彻底了清了，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，别再有所瓜葛，免得牵连上我。”从杰杰布斯利的表情里没有看出丝毫的和气，唯有一肚子无从发XIE的怨气。
　　“呵呵！这么急着要和我撇清关系啊！才想着要说如果你走投无路的话，要不要我收留你。”阿拿莫踩着对方的痛点调侃道。
　　“收留我！？你还嫌你家的娄子捅得不够大，最好让银大把通缉令全贴满你家的城楼你才开心吗？我看你小子当了几天的国王就得意忘形了吧？有说假惺惺的话的功夫，事前就别害我！你以为我是因为谁才落下这个叛逆主上、抗命不从的骂名的？”杰杰布斯利冷嘲热讽地指责对方。
　　“逼你做出如此选择实在情非得已。若不是到了性命攸关，我也不会出此下策。不管怎么说他都是我弟弟，除了我，这个世界上已经没有人能够救得了他了。” 
　　“你以为这么做就能够救得了他？你要搞清楚，眼下他得罪的是什么人！我跟了银大那么多年，从来也没摸透过他的性子，不过，有一点倒是很肯定，一旦他打定主意要做的事情，就没有做不了的。如若倍达执意追究，我们都难逃一劫。银大谁的面子都可以不给，唯独这菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓皇族，他是非给不可！齐塔巴伤的是倍达膝下的独子，又怂恿皇后SI奔，光这两条重罪中的任何一条，就够灭门之灾得了！我实在想不通，你那个满脑子SHA戮的弟弟怎么就干出如此不慎重的事情来着？”齐塔巴这么一冲动不打紧，可逼得银大不得不给倍达王一个交代，还把如此重要的任务交到他手里，对他百般信任，他却唱了这么出空城计。所以，打一开始答应阿拿莫的请求，他就没准备要落跑，放走了齐塔巴，唯一的去路便是上银大处自动领罪去。倘若他逃了，反到会把自己的处境变成一种被动局面。
　　“他做事从来都不考虑后果，这也是让我最头痛的地方。无论他得罪的是谁，对他来说都并不重要。他啊，是得了失心疯了！天下一个情字可以把任何人都打倒，唯独他，只会变得越来越疯狂！”阿拿莫对于扎新得的“疯病”无奈极了。
　　“他真的值得你如此效忠？”杰杰布斯利不解地频频摇头。
　　“这个问题你问晚了十几年。这个世上除了那个男人，我再也不会向任何人俯首称臣，你是知道的。”阿拿莫语气坚定道，
　　“别人不明白，你应该最了解我的心情。你对银狼难道不是这样吗？”
　　“扯远了，我和你的感情那是完全不一样的！”杰杰布斯利干笑几声，不做回答。
　　“你对他的感情就是回去送死？”阿拿莫反讽道。
　　“在这点上，我们永远都会有分歧。你为了你的良心，我为了我的荣誉，即便各为其主，本质上也还是不同。银大不是你能想象的那种人，就算死，我也绝不会浪费这条性命。”杰杰布斯利郑重其事地表态。
　　“银狼的人果然个个被洗脑地彻底。也罢！道不同不相为谋，强人所难的事我也就求你一次，我们现在总算可以撇清关系了！”阿拿莫得了人情，不愿意在立场上与对手再做纠缠，迅速地打住。
　　“我也是这么想的，以后见面大家最好都装作不认识。”杰杰布斯利冷笑，粗犷的脸瞬间消失在屏幕前。
　　
　　可能就连倍达一世自己都没有想到齐塔巴三世的意外到访带给特奥勒伊人民的不仅仅是一个丢失的王后，更是一个永远无法抹灭的伤害与耻辱。从谈话桌上的不可开交乃至后来的双方冲突，倍达怎么也不能预见，当他为了他的国民和王国牺牲了这么多之后，换来的竟是令他难以承受的中年丧子之痛。倍达不禁悔恨道，倘若不是他听信尤金那个男人的意见定下这门亲事，如若不是他把米列斯安置在自己身边作近卫队队长，或许一切的一切都会有所不同，最重要的是，引来那些疯狂刺杀者的罪魁祸首尤金明知类似的事件一再发生，却始终一意孤行，带来如此灾难，让他无法不咬牙痛恨。
　　“银大！杰杰布斯利队长回来了！”负责通报的下属悄悄地在银狼耳边传讯道。
　　“我知道了，你先下去吧！”追随他最久的七大统军队长之一的杰杰布斯利叛变，收到这样的消息，的确让他有些意外。原以为派他最信任的部下去追讨齐塔巴三世，总算也能给倍达一个交代，现在看来，他的承诺大打了一个折扣，对齐塔巴所下的SI令还得从长计议。
　　“怎么？你养的那群饭桶还不能把人抓到吗？亏天下的人都把你说地无所不能，结果连一个敷衍你都不能给我！我看你还不如把你自个儿的人TOU献上好赎我儿的性命！”倍达坐在大殿上，咄咄逼人地讥讽着那个害他失去重要家人的“罪犯”。
　　“相信我，倍达，即便看见我的人TOU摆放在紫木檀的供桌上，你也不会有半分喜悦之情。齐塔巴三世抓与不抓都换不回米列斯的命来。”崇澍的面色是那样地镇定，在大丧的氛围下凸显出一种冷漠无情，没有人知道他在想什么，哪怕是身边亲近之人也同样琢磨不透他那颗复杂难测的心，这正是他令人畏惧之处。
　　“尤金！你没有资格唤我儿的名字！若不是你自以为是，引狼入室，米列斯怎会有如此下场？”倍达怒不可泄地拍案而起，双眼冒着熊熊烈火，仿佛是要烧尽眼前人的骨头。
　　“倍达！冷静点！”瑞杰亲王在一边降火道。
　　“冷静？！我的儿子现在还躺在那里不能动弹，可能一辈子都醒不过来了，你让我怎么冷静？皇兄！”倍达继续炮轰另一边的兄长。
　　“这些年来，我为了这个国家牺牲了我的一切，包括了我心爱的女人。而他呢？又做了什么？不断争抢地盘，到处树敌，从来都只顾自己，不管别人的死活！我老早就说过了，这样很危险，一定会引来那些疯狗的报复，你们有听过我的劝吗？皇兄你要我接纳他成为我们家族中的一份子，我虽不舒畅但也答应了。你要我代替你登上皇位，我不甘心可也做到了，然而，时至今日，我要的只不过是一份安宁，你们却给我带来了这天大的灾难。难道我的一再忍让换来的代价竟是要失去我的儿子吗？你有没有想过，这对我何其之不公平！”
　　“倍达！”
　　“我不管你们之间的恩恩怨怨，也不想管！如果皇兄你不能做到当初承诺过的事情，就请干脆和特奥勒伊划清界限，不要连累我的国家和人民。至于你们口中的赎罪，在我看来就是假惺惺的空话，你们除了肆意扰乱之外，什么也不能给我！”倍达把话说到绝处，也正体现了他此刻的心情，绝望悲痛到了极点。
　　“我会给你一个交代，你想看到的结果！假使不能让你满意，就按你想要的方法来处置我，瑞杰也不会有异议！”祁罗尚要开口，崇澍便使了个眼色制止了他。他知道在火头上的倍达不管由谁来安抚都解不下他心头的那股怨恨，唯有XIE愤的途径得以顺畅，方可宣XIE仇恨。
　　“十天内本王要见到齐塔巴三世跪在我殿前谢罪，否则就由你来承受一切罪罚吧！”倍达提出了他的要求，也是最后的通牒。
　　“倍达！他也是你的皇兄，注意一下你的措辞！”祁罗为弟弟的态度不悦地皱起眉头。
　　“他又何曾把我当成是他的皇弟？”倍达冷着脸拂袖而去。
　　“你都听到了！接下来怎么做不用我来教你了吧！”相较祁罗与倍达之间争锋相对的浓烈气氛，当事人的崇澍到是显得云淡风轻，游刃有余。瞟了眼身边站了半天的宣弘安，不冷不热地丢下两句意味深长的话。
　　“这件事我会搞定。”平日里表情就不太外露的宣弘安此刻还是一副没有丝毫情绪波动的扑克脸，但是，心里却早有了打算。为了自己的亲人他会拼劲性命，更何况是与他血脉相连的亲兄弟，他是无论如何都不愿意把凌搅进这潭浑水 
 53、我该拿你怎么办？ ... 
 
 
　　里，哪怕他的确是爱上了那个男人。
　　“就差一步了，我不能在此功亏于溃。只要是威胁到结界的人，谁也不能有例外。”被千千万万的人憎恨那又怎样？亚克斯的失败今生不允许在他尤金身上重演，从桓谷昕开始，他就没有停下过扫除障碍的脚步，虽然有时候的确会有违他本人的意愿，然而比起守住黑剑之门，保全他的族人，没有什么是更加重要的！
　　“瑞杰！帮我安慰安慰他！倍达说的没错，作为兄长，我没有什么值得让他认可的地方。”缓下眼神，崇澍转而望向祁罗。
　　“你又擅自把我划出你的孤独之外了！”祁罗不高兴道。
　　“抱歉！”崇澍柔和地笑笑，眼中却全无笑意。
　　




54

54、物是人非 ... 
 
 
　　柔软的黑发被窗外掠过的一阵风刮起的瞬间，眼前这个漂亮的男孩在阿拿莫眼里也开始有了些许蜕变。想到第一次的见面，在净SHEN的YU池里对他死缠烂打，而后与路佩的大小“碰撞”，冒冒失失地协助“绑架公主”，所有的不顾一切，野蛮的、可爱的、鲁莽的、率直的，曾几何时也渐渐地蒙上了更加浓郁的韵味。两年的时间，凌眉宇间长成的不仅仅是成熟，也是信念，凌的坚持常常会叫人诧异，即便是他也不例外。“阿拿莫！凌就交给你了！”路佩临走前说的这句话让他明白包含在这其中的是多少说不出口的不舍。
　　爱使人看待事情的眼光变得狭隘，纵然他想否认，假装可以冷静地处理一切，但其实很难说在目送路佩离开的那个时候，他的情感里到底带了多少客观的因素。他既不能不去维护路佩，也不能欺骗自己没有对凌动心，夹于两者之间，或许最不希望看到结局的那个人并不是别的什么人，而是他自己。
　　“呜――”轻微的低鸣从宣弘凌一张一合的嘴里吐出，他表情略带痛苦地皱了几下眉头，随后，眼睛慢慢地睁了开来。
　　“觉得还好吧？”把手搁于宣弘凌的额头上，阿拿莫带着温柔的笑意，用手测了测他的体温。
　　“阿拿莫？！”只感到脑子里面发出严重的晕眩电波，宣弘凌精神恍惚地注视着前方的人。
　　“看来你是恢复正常了。”阿拿莫欣慰地移开了手。
　　“我――这是在哪里？”勉强睁眼看了看周围，宣弘凌问道。
　　“冯?布恰的皇宫。”
　　“皇宫？”眼中流露出疑惑的神色来，宣弘凌又仔细扫了下四周的摆设。
　　“可是――这不是我平时待的QIN房。”
　　“这里是我的QIN宫。”
　　“你的――QIN宫？”摸着晕晕的头，宣弘凌尝试挣扎着起SHEN。
　　“你服药的这段期间一直陷入昏睡中，我怕伺官笨手笨脚有所闪失，所以，干脆把你安置在我这里，好方便就近照顾你。”伸手扶了他一把，阿拿莫体贴地将靠枕垫在了他腰后。
　　“又麻烦你了！”阿拿莫的温柔让宣弘凌每每总觉得欠他点什么。明明没有义务要帮他的，阿拿莫却是那个在他无助的时候常常会伸出手拉他一把的人。如果说在叙坦司的一切经历都是一场噩梦的话，那么结识阿拿莫可以算得上是叙坦司一劫中最大的获利了。
　　“和我还用得着这么客气吗？”
　　“总让你这么费神，我都不知道是自己比较幸运呢还是你比较倒霉。”宣弘凌自嘲地说着。
　　“哦，对了，齐塔巴呢？他在哪里？我想见他。”
　　“他不在这里。” 
　　“什么意思？”对阿拿莫的话，宣弘凌有些不明所以，感觉脑子有点转不过弯来。心想，坏了，该不是长时间中毒的后遗症吧？
　　“凌！路佩走了！不会再回来了，你也不会再见到他了！”阿拿莫对此没有避讳，也不瞒他，直截了当地向宣弘凌阐明事实。
　　“阿拿莫，你在说什么？什么走了，不会回来了？”宣弘凌越听，额头上的肌肉就越是紧绷。
　　“在你昏迷的这段日子里，发生了很多事情。”阿拿莫的语气听来很是沉重。
　　“等等！我的解药是怎么得来的？”昏迷时的那场梦一下子涌进宣弘凌的脑子里，忆起那些离奇的对话，不好的感觉让他顿时打了个哆嗦，浸透的汗水滑行于背上，一直冷到脊梁骨里。
　　“路佩换来的。”
　　“用什么换来的？”宣弘凌进一步追问他。
　　“他和苏隆王之间似乎是交换了什么条件。”
　　“他该不会真的去干了什么傻事吧？”
　　“那个傻瓜放弃了王位，当着元老院的面撕毁了先王的立言书。随后，一个人偷偷潜入了特奥勒伊，重伤了倍达的继子，现在，已经成了银狼下令全球通缉的重金悬赏犯。一旦他被抓住，恐怕不死这辈子也都别想从密滋里地牢里出来了。”闯了这么天大的祸，到底该怎么收场，那家伙是根本没有想过吧！所以才说世上的情痴种皆是群无药可救的人！从他把公主和马珑廉送出皇宫那刻起，他就早有预谋要行CI倍达了。
　　“他――”宣弘凌怔惊的表情立现在脸上。
　　“他为什么――可是――”
　　“你的解药是苏隆王亲自派人送来的，就在悬赏消息传出的当天，我不知道路佩和他之间定了什么约定。不过，我知道，他把公主悄悄送出叙坦司为的就是不让她受此牵连。不管他行刺成功抑或失败，公主是断不能再回特奥勒伊了，所以，干脆成全了她和马珑廉，放他们俩去SI奔。为了你，为了瓦娅，他不仅牺牲了他的王位，他的信仰，还有他的――命。在他看来一切都是可以抛弃的，唯独不能忍受失去你！”无论苏隆王也好，倍达王、银狼也罢，就目前的形势看来，谁都已经不可能是占到便宜的一方了，因为路佩的举动打破了平衡，挑起了国际事端，让叙坦司和特奥勒伊之间的外交关系受到重创。而银狼的肃清很快就将波及整个非洲大陆，西亚半岛也不再会是一个“太平”的地方。
　　“他为什么总是这个样子，一意孤行，不管别人的想法？你告诉我，他现在人在哪里？告诉我！阿拿莫！”神经般地突然蹦起来，宣弘凌抓住阿拿莫的衣衫，手由于激动的情绪控制不住地颤抖着。
　　“我不知道他在哪里。”阿拿莫摇了摇头。
　　“我不相信你会不知道！”迎着阿拿莫的视线，宣弘凌很肯定地说。
　　“凌！你曾经问过我是不是喜欢你，现在还想听我的回答吗？”沉默了一阵子，阿拿莫才开口道。
　　“都这个时候了，你还说这种话？”不管阿拿莫是不是想故意引开他的注意力，他却是一点也不想听这些！
　　“因为我想你知道我真正的想法。”阿拿莫专注地望着他。
　　“我不想听，也不想知道！阿拿莫，你难道不理解我的心情吗？不管他为我做了什么，我都不想被他扔下，你明白吗？我根本不想他为我取什么解药，如果要以这种方式才能救活我的话，你不觉得这是对我的一种羞辱吗？”很多话，他必须当面问清楚了，因为齐塔巴从来就没有给过他这个机会！
　　“被漫长的寂寞侵蚀，渐渐看不清身后的脚印，我是那么渴望有个人为我在前方的某处点燃那盏指路的灯。想着前面一定还有什么等着我的东西，所以，我拼命地往前走，走不动的时候，爬也没有关系，只要在那里有一个人愿意伸出手来拉住我的，就总能到达那里。曾经一度以为你就是那样的光，那样的灯，可以守着我，哪怕固执也好，阴暗也罢，都会为我展露那只有你才会拥有的微笑。然而，这样想还是我错了。一味地追着前方的光亮，却失去了打开那个枷锁的能力，无法停止前进，也无法发出最重要的呐喊，那是我的悲哀。不想失去的，用来遗忘，时间给的总是那么得少，当猛然发现其实早已不介意时间长短的时候，失去的便再也唤不回来。对你放手或许是我唯一的救赎，可是，我你之间，一秒钟的相隔为何却显得如此之漫长？”用伤感的语调，阿拿莫仿佛吟诗般地念起了一长串的祭文。
　　“这是路佩亲自刻在摩姬娜墓碑上铭文的一部分。送走了他最心爱的女人，你认为他还剩下多少的承受力可以失去你？”
　　借着近距离的优势，阿拿莫把脸逼到宣弘凌的鼻前，一双眼仿佛从来没有这么阴沉过，碾碎一般的目光。
　　如此悲伤的语句很难想象是出自那个暴君的笔下，然而，让宣弘凌更纳闷的是阿拿莫的举动第一次这么地怪异。
　　“凌！你问我是不是喜欢你。我现在回答你，没错，我的确很喜欢你。若是比起路佩带给你的痛苦，我自认会让你快乐许多。”阿拿莫表情严肃地说道，
　　“可是，换一次再来，我觉得老天还是会把你送到路佩的面前去，因为你不但是救赎也是毁灭！他对摩姬娜的心情也是对你的心情，同样用命也要守护住的东西，假如守不住了，我不至于崩溃，但是路佩会，这是我和他最本质的区别！凌！他会因为你而变成一个可怕的疯子，不可理喻，所以，能避免这种情况的存在，只有你活着才行！虽然他嘴巴上不承认他有多么地在乎你，不过，我想你心里多少也应该明白，他宁可放弃唯一可以和你在一起的机会，也不愿意再一次把你拉进这个漩涡圈里来，就算你见到了他，你们也不可能――”
　　“我的一生总是有人在对我说着什么是为了我好，什么是我应该做的，可是，却从来也没有一个人会问我，到底我想要的是什么。阿拿莫！如果你以为你对我说的这些话可以让我接受这样的安排的话，那我只能以我自己的方式来解决它！”宣弘凌用毫不动摇的眼神直视他。
　　“凌！你为什么还是不明白？现在的局势不是随便一个人，两个人可以轻易改变的，不管你做什么、想什么，都是枉然！如果有那么一丝的可能性，你以为我还会眼睁睁地看着它发生吗？”阿拿莫对宣弘凌的死脑筋非常地头痛。心想，这小子怎么和路佩一样地倔，说什么都听不进去！
　　“我只知道，我不能干坐在这里，等待着一切的结束！阿拿莫！回到两年前，我绝对会听从你的意见，二话不说，掉头就走，不过，现在，我实在做不到！况且就算我想抽身，恐怕也太迟了。”银狼的通缉令既然已经发出，那便意味着大哥早晚会采取措施，用尽各种方法限制他的行动，直到事件平复的那一天，所以，他不可能也不愿意就这样束手就擒。
　　“唉！你们两个还真是一样的固执！”阿拿莫撑着额头，长叹一声。
　　“凌！无论如何你都非要见到他吗？”
　　“是！”
　　“见到他之后呢？”
　　“把他揍一顿！直到他脑子清楚为止！”宣弘凌很认真地说道，
　　“算他欠我的，他的命也只能由我来收取，我不允许他SI在一个我看不到的地方。”
　　“罢了！就随了你吧！”早料到自己阻止不了这对苦命的鸳鸯，阿拿莫干脆好人做到底，一并把这个佛给送上天。
　　




55

55、相见 ... 
 
 
　　欧洲旧城区的版图上位于伊比利亚半岛与阿特拉斯山脉相隔的海峡东侧有一座隶属古皇族开发经营的私人岛屿，位于群岛中心地带，由迪拉港转船航行57.3海里便进入了这块有着火山奇景与壮观绮丽景色并存的远古土地。作为欧盟海域为数不多的一个中立国，政府出于对古皇族的敬意，故数千年来都不敢肆意滋扰这块国土上的民众，自由开放的民风让世界各地的商人蜂拥而至，繁华景象世间罕有。
　　从欧亚大陆辗转进入地中海海域，欧式的风情依旧，只是愈加地浓艳，一派奢靡的景致，无一不让人沉醉其中。与前来此处观光的游客不同，宣弘凌追赶的不仅是时间，更是不能摆脱的纷繁思绪。和齐塔巴分别的这些日子，他一幕幕地回想过去，想着他对他的种种CAN酷、种种伤害，然而，却想不明白他最终对他所抱持的那个说不出口的情感。宣弘凌告诉自己，现在的齐塔巴不过是个再普通不过的人。失去了王位的尊华，虚荣的风华与地位不再，充其量也就是个流亡他国的落魄通缉犯。如果说当初憎恨他有一半是因为王冠所带来的光环效应，那么如今卸去了国主的无上光芒是否可以令他义无反顾地抛开杂念去重新接受他呢？宣弘凌不知道，至少在见到扎新得之前他没有寻得想要的答案。脑子里还没有来得及消化这段时间以来的一系列“意外”事件，能想到的只是反射XING地把齐塔巴找到，找到那个让他最初沦陷，至今不能释怀的男人。
　　转过第七街的当铺，进入兜售联邦政府特批小型武器的专营店，柜台后的收账处站立着一身高档西服的店主，悠闲的架势不像是个专职商人，反到比较像个不做买卖，情趣高雅的艺术家。
　　“老板！您好！跟您打听一个人，听说您这里新雇了一位技师，能不能把他的地址告诉我？”推门进去后，宣弘凌对店内的商品完全不感兴趣，直奔柜台前，开门见山地打探起扎新得的消息来。
　　“你指的是路佩吧？你是他什么人？”老板漫不经心地扫了宣弘凌一眼，不冷不热地反问道。
　　“我是他朋友。”
　　“朋友？看不出来那小子还有朋友。”老板脸上显现出惊讶的神色，随手从柜台内侧抽出一张白纸来，在上面用黑色的墨笔写了几行异国文字。
　　“他一般只有晚上才会到我这里来拿货和送货，白天一律不接活。他住的地方有些冷僻，在景区之外，白天人不多，不过，有好几次我差人去送东西都吃了闭门羹，也不知道他去了哪里，你就去碰碰运气吧！”说完，店主把那张写好了地址的纸张递给宣弘凌。
　　“老板，再向您请教一件事，这岛上可有卖摩托的地方？”
　　“你要买那个做什么？”店老板纳闷地问他。需知他在岛上住了半辈子，知道开名贵私车的人不少，却从没听说周围有哪个人会去骑摩托这种上世纪就被淘汰掉的危险、低档玩意儿的。
　　“逃命用！”宣弘凌似真似假地微笑说。
　　
　　摘下安全帽，抬头望着眼前的小栋矮房――青翠的藤蔓缠绕在红白相间的房顶上，青色的围墙由两边延伸到十步开外的街头拐角。房子不算太新也不算太旧，虽比不上豪宅的雄伟奢华，但院落干净雅致，也不失为一个安居的好处所。把摩托车推进院子里，停妥在一边，宣弘凌就扣下了大门上的安全锁，不出所料，门并没有直接从里锁上，而是就着内侧的门边安装了一个隐藏的警铃，因此当他一触下门把的时候，里面就立马有一只强壮的手臂伸出把他用力拉进了屋里。
　　“齐塔巴！”那制服他双臂的手转而正要袭来，宣弘凌即刻开口唤了那人的名字。
　　“……”屋内的人影闻声手一颤，在黑暗的空间里惊望着怀里的人脸轮廓。
　　“我们两个总是在不停地玩躲猫猫的游戏，这回该换我来找你了。”宣弘凌笑看着半蒙面孔的屋主，昏暗的光线下黑纱盖掉了大半容颜，可仍旧遮不住齐塔巴那双幽绿的特异眸子。
　　“你――”扎新得尚未从这突如其来的震惊中缓过神来，仿佛环BAO着一个虚幻的不实体，一点真实感也没有。在这段逃亡的日子里，他已经习惯了那种危机四伏的生活模式，今忽然冒出一个熟人来，实在让他有些措手不及。
　　“因为你擅自不辞而别，所以，我只能逼着阿拿莫告诉我你的行踪，尽管我知道这不是你和他的本意。”伸手拉下扎新得脸上的面纱，宣弘凌把他完整的脸面看了个够，这不看还好，一看才发现这些天来竟是如此地想他。
　　或许是太过诧异了，也或者是分开前给了自己太多的心理暗示，觉得这辈子都不可能再见到宣弘凌了，所以，真正见到了，反而不知道该说些什么。那冻结的一分钟对扎新得而言就仿佛是一世纪那么久，心里头如此重要的人现在就站在他的眼前，他唯一能做的却仅是用情绪复杂的眼紧锁着他，一句话也说不出来。
　　“谢谢你救了我一命，虽然以前你做了很多让我一辈子都不想原谅你的事，不过，这次你为我丢了王位，也算是我们俩扯平了。”没有更感人的拥BAO，宣弘凌也仅是仰头望着他。
　　“你――为什么会来这里？”阿拿莫那家伙，临走时不是已经关照过他了，要他好好照顾宣弘凌这小子吗？怎么转了个头才没几天的功夫，就让这小子出现在了这里？
　　“你说呢？把我丢在皇宫里，丢给阿拿莫，你以为一切就结束了？”宣弘凌用埋怨的眼神瞪了他一记。
　　“你不该来找我的。”扎新得皱眉。起初就是不想把凌卷进这场混乱复杂的战争里来，才有意把他托付给了唯一能保他周全的阿拿莫，结果他倒好，捡回了一条命还不知道珍惜，竟主动闯进了这个是非圈里来。
　　“是你不该听信苏隆王的话，为了替我拿解药而去刺SHA倍达王，你明知得罪了他就等于是要和银狼对抗，这一瓶解药的代价实在太大。你明知就算你见死不救，有我大哥在，我也绝SI不了，你又何苦把自己置于如此境地？”宣弘凌以前并不觉得齐塔巴傻，如今才从中悟到“这男人一旦傻起来，什么灵丹妙药都医不好他的笨脑子”。
　　“那是我和他之间的事情，不需要别人CHA手解决。纵然不是为了帮你取解药，瓦娅的事情也会让我和倍达反目成仇，最终的结果都是一样的。”扎新得对于自己所做的事情半点都不后悔。活到快三十岁，他才总算感到自己做了件不那么憋屈的事情。
　　“你还好意思那时候用鞭子CHOU我，到头来居然把瓦娅送给了马珑廉那个粗人！我看你真是被毒药毒坏脑子了？”在他昏迷的这段日子里，到叫马珑廉那小子捡去了一个大便宜！无论怎么看都是那臭小子借着他的荫头，骗了个公主回去。真不知道该说他走狗SHI运呢，还是说有严重恋妹情结的齐塔巴关键时候反而看走了眼？
　　“我希望让她为自己选择一次，我没有办法保护她一辈子，如果真正珍惜她的那个人出现了，我想也该是时候放手了。”瓦娅从小在他的呵护下长大，就算自己遍体鳞伤，他也不曾让她看见过皇室中最黑暗的一面。也许正是由于这样密不透风的保护才把瓦娅变成了一个不懂反抗的瓷娃娃，而他越是不想让她受到伤害，结果往往越是背道而驰，让她一再品尝到感情带来的痛苦。失去自我对瓦娅而言是一种不见血的残忍，明明是想保护她的，可竟也没有真正让她快乐过，所以，这一次他当真不能再以兄长的名义把她锁在那狭小的世界里，不放她自由了，哪怕那自由的代价是用他王位换来的。
　　“所幸马珑廉那小子虽然个性不怎么样，但是，瓦娅跟着他，相信也吃不了苦头。对女人，他还有点起码的道德意识！” 马珑廉在军校的这两年中尽管以敌人的姿态处处与他作对，不过，频繁的接触到也让他摸透了那小子的脾性。马珑廉绝不是个善茬，这话没错，可即便怀着报仇之心想要他不好过，他也从不屑使用那些小人的卑劣手段，总算是个光明磊落之人。
　　“这还用得着你说吗！我能把瓦娅交给他，也料他玩不出什么花样来。”扎新得向来对自己的决策很是自信，不管是否处在一个落魄的状态下，都不失他的自我感觉良好。
　　“就算有，你现在也奈何不了他！天涯海角的难道你还能把他抓回来CHOU几鞭子不成？眼下你是别人的猎物，可别忘了这点！暂且不说他，你又是怎么打算的？”宣弘凌语词挑衅地探问他。
　　“不管我是怎么想的，我的计划中也不会有你。你趁早死了这条心，我不会让你跟着我的。”扎新得一下子就猜到了宣弘凌的心思，故清楚明白地告诉他，直接断了他的臆想。
　　“那你就赶走我试试！”宣弘凌也不甘示弱地给他下了战书。
　　“这回你再也不能用你的身份来压我了，陛下！”
　　“你无论如何都想激怒我吗？”这样的情况下，他们彼此都十分清楚，结局不管为何都不是自己能够左右得了的。他不畏惧银狼的势力，也不害怕死亡，只是尚不能接受极限以外的东西。逃亡是一条看不到尽头的道路，终有一天他不得不面对银狼，面对倍达，就算他是战无不胜的齐塔巴，在强弱悬殊的情况下也会有不得不低头的时候。他只是不愿意当走到尽头的那一刻，仍旧是带着遗憾与不甘而离世。摩姬的死把他的人生带入了一片漆黑里，在这团黑暗中宣弘凌是那唯一的光亮，即使死也想抓着那温暖的感觉不放，假如用他的生换来的只是一具冰冷的SHI体，那样的生命对他来说便没有任何的意义。
　　“是你从来都不曾考虑我的心情，在我不想要的时候，你强PO我；在我爱上你的时候，你冷漠相对；眼下，你无权无势，亡命天涯，依旧不肯退下你的傲慢和自负。齐塔巴！你打也打了，JIAN也JIAN了，我问你，你还有什么地方不满足的？到底要我怎样，你才肯把心给我？”第一次，宣弘凌看着扎新得，既没有热情也没有悲伤，只是怀着满腔的怨忿控诉着他带给他的一切感情灾难。
　　“你想要吗？我的心。”扎新得努力克制着这些年来对宣弘凌的那份爱恋，如今怕是再也藏不住了。
　　“你肯给吗？”宣弘凌问，手不自觉地扶上他的脸。
　　“摩姬――死的时候，那是我第一次看到她的笑容。在我身边的时候，她从来都不笑，总是用倔强的眼看着我，就连我BAO她的时候也一样。我常想，她是个不幸的女人，因为我给不了，也给不起她想要的一切。如果我能够早一些带她走，走得远远的，到一个没人可以伤害到她的地方去，她的命运或许就不会是现在这样。”说到过去的时候，扎新得冰冷的声线中突然出现了一个微小的哽咽。
　　“父王临终前告诉我，要想成为叙坦司的王就必须成为一具丢弃人XING的SHA人兵器，无论周围浸满了多少人的鲜血，都要义无返顾地走下去。这些年来，我就是遵循着这个原则一路走下来的，走到今天这一步，你是唯一一个让我动摇的‘绊脚石’。你知道我从来不相信神这种东西，要是有奇迹，要是摩姬能够复活，我想过无数次，然而，没有一次比你的闯入更具破坏性的！我以为可以在你身上找到摩姬的影子，可事实并不是这样的。某些方面而言你们两个的确很像，但是，大部分的时候，你们的行为举止都有着本质上的差别。我只是没办法把她最后的那个微笑从记忆中抹去，明明死得那么痛苦，明明都是因为我的过错――”
　　“你果然是个大笨蛋！你不知道为什么她能够坦然地笑出来吗？那我告诉你，因为在她死的那刻，她才是真正属于你的，因为那是她不需要再掩饰，可以大声宣布她爱你，作为女人，最幸福的一刻。”宣弘凌的脸上露出了一丝笑容，端详着这么痛苦而又矛盾的齐塔巴，他终于知道了，他的心中其实一直有他，他不能原谅自己亲手害死了最爱的女人，所以，他不敢把他留在身边，因为珍惜，所以，他总是排拒他。他害怕爱上他，害怕带给他死亡，害怕到只能用冷酷来伪装自己，不断地伤害所爱之人，也伤害自己。可是，就是这样一个愚不可及的傻瓜却是木讷到不知道自己曾经被人如此揪心地深爱过。也许老天安排的这场邂逅也是借助他的口把那个女人这辈子没来得及说出来的话，让他可以有机会替她全部说出来。
　　“只不过，她错了，她以为用她的死可以换来你的王位、你的将来，却不知会把你带入魔鬼的领域里。齐塔巴！我不是她，不会犯和她相似的错误。你执着，我比你更执着，所以，不管什么情况下，我都不会离开你，我会拼了命地把自己留在你的身边。”
　　“你――”扎新得被宣弘凌的话完全怔住了。
　　“这一次，我一定要听到你亲口对我说，你爱我！”宣弘凌趁着扎新得还没反应过来，主动用嘴CHUN贴向他的。
　　




56

56、幸福刹那 ... 
 
 
　　海上的风徐徐吹来带着咸咸的味道，就连空气中仿佛都携带着海水的分子，有种说不上来的陌生感。岛上时常是晴一阵雨一阵，还伴有小规模的火山喷射，温差十分之不稳定。对于反差如此大的海洋性气候，别说生活在沙漠地带的齐塔巴不能一下子适应过来，就连出生在离海不算遥远的地方的宣弘凌也不能全然习惯。除了潮湿带来的生理上的不适感，心理上的压力更让他们两人无法安定下来，享受那份惬意的生活。每日每夜都被一个无形的网笼罩着，让原本应该是风景如画的度假圣地，变得不似现实那般地美好。盘踞在心头的是大家都不愿提及的未来，能够盼望的只是将时间停留在当下的那一刻。
　　虽然日子过得提心吊胆，需要紧绷着每一根神经，但是，今天对于他们来说还是特别的。有了那么多坏消息之后，老天居然也法外开恩，大清早就送了条如此令人振奋的好消息来，确实是叫他们惊喜。
　　“齐塔巴！是阿拿莫来的信，瓦娅有消息了。”挥舞着手上的白色信封，宣弘凌兴高采烈地蹦进屋里，脸上残留着没擦干净的机油印，满身的油污痕迹。
　　哈林岛是个商业发达的自由国度，对外来人口没有过份的限制，仅对职业要求异常苛刻，故在岛上想要找份糊口的活干并不是件非常容易的事情，没有一技之长的人很难生存下去。宣弘凌一直以来擅长的都是当少爷，不能说他完全没有任何的长处，但在这座不缺打手也不崇拜明星的岛屿上，他的本事基本上也没有多大的用武之地，齐塔巴亦是。不过，好在齐塔巴凭借着他一套制枪的好手艺给自己搞了个稳定的经济来源，而他最终也拖了买摩托的福，在机车店里找到了一份工作（店老板因为觉得在这年代里还有和他一样志同道合的人实属罕见，所以，爽快地就把维修车子的活给了他。）。如此一来，总算可以维持基本的生活状态。白天两人皆不能长时间地露面，只得把收来的工作带回住所，待完成后再一并送回店里。就这样，封闭的日子转眼也过了不少时日，直到今早邮差突然送来了这封被转寄的邮件。
　　“你看，还有照片！是她和马珑廉的结婚照。”
　　“竟敢去拍结婚照，真是个得意忘形的臭小子！”目视着宣弘凌递到他眼皮底下的照片，瓦娅满脸的笑容定格在照片里，让扎新得感到无比欣慰，可嘴上还是不老实地刻薄了一通。
　　“让我再仔细看看！嗯――这么般配，你是嫉妒了吧？”宣弘凌下一秒抽回照片，拿到自己跟前认真地看了看。照片中那对洋溢着幸福笑颜的新人无论怎么看都让人羡慕万分，然定睛再扫扫背景中藏着的一男一女，宣弘凌顿时明白了马珑廉冒着极大的危险非定要寄这张照片的真正意义所在。经历了这许多坎坷，总算圆了马珑廉一个心愿，哪怕只是那么一点点，他的努力或许可以化解他心中积攒了多年的仇恨，也不枉他丢帅保驹一回。
　　“我依然坚持这小子配不上瓦娅。”扎新得那高人一等的潜意识无时无刻不在抬头。
　　“这可不是关键，关键是瓦娅喜欢就好。”宣弘凌知道要一个当了十几年唯我独尊的暴躁国王把他那惹人千万人厌的臭脾气彻底改掉，岂是一日两日便能立马成功的？但他也同样清楚无论齐塔巴是个多不招人喜欢的王，在他的内心深处，瓦娅的幸福是比什么都来得份外珍贵的。
　　“她总是喜欢配不上她身份的人。”扎新得很不赞同道。
　　“是是是！在您眼里，这世上就压根没人能配得上您那举世无双的妹妹，不过，您可别忘了这里是人界，不是神界，就算圣女也是需要爱情的！爱情自古就不分卑微尊贵，您就行行好，别自个儿精神世界扭曲就见不得人好过！”宣弘凌白了他一眼，兀自躺进沙发中用话挖苦他。
　　“有时候我还真搞不懂你是不是故意来给我气受的，不管我说什么你都能有一堆杂七杂八的理由来反驳我。你的嘴巴长着就是为了不让我好过是吗？”扎新得仅凭一手就把宣弘凌拉到了自己身旁，眼对着眼，怒眉瞪他。
　　“明明是你自己说话不占理，还怪我比你正确！你到底知不知道你的性格已经差到只有我能容忍你的地步了。”宣弘凌半撒娇地FU在扎新得SHEN上刺JI他。
　　“你不和我唱反调，我哪来的脾气？”扎新得一点也不觉得有错。
　　“你就继续自我陶醉吧！反正现在也就只有我一个可以任你QI负，你啊，气数已尽！”宣弘凌不怕触到扎新得的底线，尽情地嘲笑他。
　　“有你一个还不够吗？”在感情上扎新得到也知足。
　　“我怎么知道？”宣弘凌说着把信件一扔，TIAO戏地去亲WEN扎新得的下巴。
　　“你还真是JING力旺盛呢！”扎新得一个使力，反BAP为YA，右手迅速地JIE开了宣弘凌上衣的领子。
　　“是你想多了！”宣弘凌半推半就地和他拉扯着。
　　“是吗？这样也是因为我想多了？”扎新得熟门熟路地把手移向XIA方。
　　“唔――还不都是你――你害的！”情YU被他TIAO起，宣弘凌主动地把双TUI缠于扎新得YAO间。
　　“我怎么害你了？”托BAO住身下的人儿，扎新得突然立起SHEN来。
　　“你害我――不能工作，今天――晚上――交不了――车！”MEI态横生地由扎新得BAO着走向YU室，宣弘凌知道今天晚上的活注定要告吹了。
　　“正好把工作辞了！我养你！”扎新得顺水推舟道。
　　“我才不要呢！就算要当――小白脸也应该――由你来当――才对！”他的自尊心好不容易在这会儿抬了下头，怎可说妥协就妥协呢？
　　“哦？你要养我这个小白脸吗？那我可得好好把你CI候好了！”不怀好意地邪笑，扎新得带着“阴谋”把宣弘凌BAO进了YU室里。
　　
　　“齐――啊――求――求你――不要――”
　　“叫我路佩！”扎新得垂下头纠正他道。
　　“呃啊――”
　　“叫我！凌！否则，我现在就TUI出去！”扎新得十分希望高CHAO的时候，能够听到宣弘凌叫着自己的名字，不是王位的封号，更不是一个虚名，只是他这个人。
　　“你刚才――叫我名字了？”理智由情YU中抬头，宣弘凌在短暂的集中思想过后却误以为是自己幻听了。
　　“我有叫错吗？”扎新得云淡风轻地挑眉。
　　“你从来都――没叫过我的――名字！一次都――没有！”以前的齐塔巴总是“NU隶”、“女仆”这么地唤他，后来也没怎么正经地叫过他的名字，乃至后来让他觉得在他面前，他压根不该知道自己还是个有名字的人。
　　“所以呢？”扎新得语气TIAO逗地问他。
　　“嗯――再叫一次！我想听！”宣弘凌要求道。
　　“那就好好表现！”扎新得又恢复成冷然的样子。他这辈子最不擅长说情话，更不擅长以温柔的态度来安抚QING人，即便心里再怎么在乎对方，也没有办法把肉麻的话成天挂在嘴边上。
　　“齐塔巴――”
　　“路佩！不要让我再纠正你第二次！”扎新得固执地非要达到目的不可，一心自私地想要宣弘凌眼里看到的，心里想着的就只有他一人！
　　“路――路佩！”痴痴地望着上方的那双妖HUO的绿瞳，宣弘凌仿佛被施了催眠，不能移开视线。
　　“别勾引我！”扎新得被宣弘凌看得XIA面窜出一阵阵难以YA下的XIE火。
　　“我才――没有呢！”宣弘凌委屈地嘟嘴。
　　“这种表情还敢说没有！”这小子不经意间便能撩人YU火，果然是马虎不得，得藏起来才保险。
　　“老说我！你自己还不是――”
　　“不是什么？”扎新得故意问他。
　　“纵YU狂！”
　　“我可是每次都很――节ZHI！要不然，你以为你还能PA得起来吗？”扎新得用有力的事实反驳对方的指控。
　　“你还说――你――不是――大――BT！”折磨人的恶徒明明总要没完没了地GAO他，还敢说节制！
　　“要不要试试？不节ZHI的状态！”扎新得威胁似地俯视他。
　　“才不要――呢！”他又不傻，白白被他占PIAN宜！
　　“恐怕已经来不及了！”扎新得笑着低头看他。
　　“路佩！其实我一直想对你说声对不起。”宣弘凌把脸贴在扎新得的胸膛上，放柔表情道。
　　“为什么？”扎新得用下CHUN摩CHA着宣弘凌的头发，顺着他的话问道。
　　“因为我一直怪你――把我当成是――别人的替身，可事实上，我也对你做了同样的事情！雷不仅是我第一个男人，也是我第一次发自内心去爱的人。我和他交往了一年多，在这一年多的时间里，我身陷其中不能自拔，直到你的出现，在我依然不能释怀的情况下就像场暴风雨强行地把我卷入你的世界之中。”以前他常常会拿雷来和他作比较，只是自己没有意识到对他来说也是一种不公平。感情这个东西说穿了在下一段爱情到来之前总避免不了对旧情的积累。心里忘不了的人，谁都会有，并不是主观上想要忘记谁就可以彻底忘得了的。慢慢学会放下，和失去的恋情说拜拜也不是一朝一夕就能够轻易做到的，所以，给彼此一点缓冲的时间，相信时间可以淡化伤痕，可以把新的希望注入彼此心里，这样才会走出阴霾，重新接受那个值得珍惜的眼前人。
　　“现在你还对那个男人有感觉？”扎新得充满醋意地说道。
　　“我不否认他在我心里始终有着一个特殊的位置，就好像摩姬娜在你心里一样。可是，既然一切都过去了，我想就让它过去吧！总有一天，我可以心平气和地面对他，面对失去的痛苦，你当然也可以。我们俩已经浪费了太多的时间，我不想好不容易在一起还要继续彼此责怪、猜忌下去，所以，你无须多想，如今能让我爱的人只有你一个，你只要专心爱着我就行了！”摇摇头，宣弘凌轻笑了一下，主动让身TI移了个位子，伸手GOU住新扎得的脖子，送上CHAN绵火LA的香WEN。
　　“你的胃口可真不小，居然要我专心只爱你一人！”扎新得高傲的神情不可一世。
　　“你才知道我很贪心吗？”自己迎合上去，宣弘凌用行动催促着对方快点进入实战状态。
　　“你果真是个名副其实的妖孽！”扎新得尚未得到满足，难以抵抗宣弘凌赤LUOLUO的TIAO戏。
　　“今晚允许你――不节ZHI一次！让我除了你以外，什么都想不了！”宣弘凌向他发出了蛊HUO人心的邀请。
　　“既然你开口了，我可不会客气的。”以猛虎般的姿态作出冲CI前的准备，新扎得完全放开了手脚，任由最原始的本能支配着自己。
　　兴许是知道这样美好的日子所剩无几了，故两人才心照不宣地想要充分利用相处的每一时刻。因为时间在这一分一秒之中的丧失皆意味着离别将至，但谁也不愿去细想分别会在今天或是明天。而正是清楚一旦分开了就有可能会成为永别，所以，唯一能够拿来抵御离思的保护膜大概就唯有自欺欺人，掩耳盗铃了。
　　




57

57、青焰驾到 ... 
 
 
　　手里捧着哈林岛商业街百年来最畅销的欧式奶油长棍面包，宣弘凌与身边的同行人并肩走在宽敞复古的皇城大道上，脸上挂着满足无比的幸福笑容。排了几天的长队总算买到了这款限量版的超级长面包足以使宣弘凌一扫几日来的阴雨心情，转而放晴，再加之成功说服了齐塔巴陪他一同上街，这第一次的结伴购物体验让他心头不由地泛起一阵阵喜悦之情。
　　算算日子，待在岛上也有好几日了，宣弘凌闷得慌的时候就忍不住会冒出一些罪恶的念头来――在齐塔巴最落魄的境况陪衬下，却意外成全了他这许多年来一直梦寐以求的生活。也正是因为银狼的人马在外头步步紧逼着才使他们机缘巧合地来到了这个狭小的清静世界里避难。没有了所谓身份上和地位上的种种讲究，也没有旁人会对他们的关系说三道四，剩下的，只有他和齐塔巴，再单纯不过的亡命之途。不需要奢求未来，期望更好，只需抓紧当下的每一分每一秒，珍惜眼下的一切短暂，哪怕是下一秒便要醒来的美梦，那样的甜蜜醉人，也是叫他颇为高兴的。虽然明知愉悦感稍纵即逝，但宣弘凌依旧提醒自己绝口不说遗憾，至少不在已经绝望的境地下再给对方造成什么心理上的更大负担。
　　“发现了？”察觉到齐塔巴皱眉的动作重复了不下七八回，宣弘凌胸口涌上一股悲叹之情，也终于憋不住把面包交到了他的手里，拉拢了一下敞开的衬衫领口。
　　“都跟了几条街区了还不知道，除非和某人一样退化成了单细胞动物。”扎新得自然地接过宣弘凌递来的“庞然大物”，还不忘损了他一下。
　　“你对草履虫特别有感情啊？动不动就拿它当话题！”宣弘凌生平最反感的就是被人用那些鄙视的字眼来暗喻挖苦他，偏偏扎新得从来就不懂得说话的艺术，每每伤人之余还不忘摆出一副“我有说错吗”的欠揍表情。
　　“谁让我身边有个脑袋还停留在草履虫阶段的人。”扎新得没有半点察言观色的意识，说出来的话常常令人尴尬难堪。
　　“说重点就可以了！请不要把谈话内容放在无关紧要的讽刺之上！纠结于草履虫有什么意思？”宣弘凌没好气地白了他一眼。都什么时候了，亏他还有心情和他斗嘴！ 
　　“不然你想我说什么？你来找我之前就该知道会有这么一天了。不管跟踪的人是谁都一样。”扎新得对此倒是十分地笃定。
　　“我原以为不会在岛上见到黑焰的标志。”大哥明知以黑DAO的身份进入哈林岛会引来欧盟政府的警戒，严重的话还会被永久地拒绝在国门之外，但毅然选择了大张旗鼓地抽调青焰堂旗下的特种列队来给他当先锋队，这对于向来行事不喜激进的他来说，绝对是一个不小的冒险。银狼的命令当真可以把大哥逼到不顾一切的地步，果然是个可怕至极的人物。
　　“怎样都是跑腿的，如果不是主子吩咐了，他们不会跟了那么长时间还迟迟不动手。”宣弘安的顾忌十有八九来自他身边的这个小鬼。虽然要他丢下本职工作，领命前来哈林岛是银狼的意思，不过，毕竟牵扯到自己的弟弟，他还是会多一份私下的考量。
　　“大哥和银狼身边的那些队长不一样，就算同为手下，银狼也从不派他去完成追捕任务。猎鹰堂的人绝不会主动插手管辖范围以外的事情，这是他们一直以来立事的原则。假如大哥不是为了我，是万万不会出动青焰堂旗下的特种队的。”对于最坏的结果，宣弘凌纵然心里早有准备，可真的到了这一刻免不了还是要忐忑不安的。人的本能总是希望在危机的时候发生奇迹，就像叫罗曼的那个男人说的一样，对生的贪婪、死的畏惧乃是人类与生俱来的“根性”，很难消除。
　　“不管你大哥有何打算，我都决定要去会会他了。”逃了这么久似乎是到头了！看来特奥勒伊国内的局势已经白热化到让银狼觉得没有必要再拖延下去了。在这件事上，他早有预感要和宣弘安照面的。
　　“你在说胡话吧？阿拿莫大费周章地帮你逃出来，你却要去自投罗网！”别人不了解他大哥的习性，他宣弘凌还能不清楚吗？自他懂事起，大哥就不是那种会听人解释的人，有多少次的危机关头，大哥会听从他的意见？没有！纵然宝贝他这个弟弟，十次的情况里也是十次以他的方式来解决。从找雷来当护花使者开始，他能够做到的只是妥协而已！今日下这剂重药，最后免不了也是逼他就范。
　　“就算逃得了一时也逃不了一世。人既然来了，跑是没用的。我不可能让你跟着我躲一辈子，也做不到这点。”银狼此番不惜血本，把他身边最得意的大将都给派了出来，结果还是被阿拿莫一搅合，成了叛变者，他以为宣弘安这个时候出现并不是一种巧合，所以，无论事态怎么变化，还是不要让宣弘凌加入这团乱局中来才是最稳妥的方法。
　　“那好，我跟你一起去见我大哥，如果他执意要抓你走，我就陪你一道去银狼那里当囚犯。”宣弘凌十分明白，大哥可以顾及亲情不伤害他，但是，断对不会违背银狼的命令放齐塔巴走人。只要他一天忠诚于银狼，必是以他的利害为紧要，故没有万全的准备，他是定不会上岛来的。齐塔巴目前能应对的下下签的打算也不过是同归于尽！
　　“就算我不幸被大哥强行带回去，你也要答应我毫不犹豫地丢下我一个人逃走。”
　　“你大哥不是那么好对付的。”
　　“我当然知道！可是，我的性格你也了解，如果你不答应，我就不会点头同意。之前，你做了那么多对不起我的事情，难道现在还不能随了我的小小心意吗？”宣弘凌进一步逼他给承诺。
　　“我真后悔当时没有更强硬点把你赶走，罢了，我答应你便是！”扎新得口是心非，没有想过改变脑子里盘旋多日的计划。从头到尾一直坚持着不愿意把宣弘凌拉进他和银狼的这场你死我活的争斗中来，自然清楚对他而言什么才是最好的。沙场多年，混战中的误伤比比皆是。他和宣弘安都同样不希望宣弘凌有任何的闪失，但是，站在敌对的立场上，老实说，谁也不知道交火后会发生什么。
　　得到了扎新得的保证，宣弘凌放心地撇下他往回走去。
　　“都出来吧！不用跟了。”
　　随着宣弘凌的叫唤，后街的巷子里齐刷刷地走出了四、五个身着制服的高挺男子，耳后距离脖颈处刻着形态各异的黑色火焰，一眨眼的功夫便来到了宣弘凌面前一字排开，恭敬地向他行了个礼。
　　“凌少主！恕属下们失礼了！”立于中间的男子开口请罪道。
　　“这话说了那么多遍，你们也不嫌烦？我可当不起你们的主子，在我面前就省了那些虚伪吧！我大哥在哪？”宣弘凌不买面子地直接问他。
　　“堂主在岛上。”对方回了等于没回。
　　“废话，你当我傻子啊？他当然在岛上，不然，我还用问你们吗？算了，和你们说话真费神，引路带我去见他吧！”宣弘凌不爽地要求说。
　　“是！”说话不带半点拖泥带水的痕迹，对方职业化地应允。
　　“少主请！”
　　
　　这室内的不宽敞原来是可以让人感到压抑的，平日里看上去还挺温馨的客厅当下却只因为多出了那么一个不受欢迎的客人而彻底改变了氛围。宣弘凌时不时地走神，瞟了又瞟院子里停放着的红色摩托车，脑子里演练了无数遍逃跑的场景，但身体还是不得不被迫困在了PIGU底下的这个双人沙发里，十分叫人焦虑。
　　打小他便不善长应付宣弘安这位老兄。年龄和性格上的差异始终不能把他们兄弟俩联系到一起，这是主要原因。尽管家里人都很宠他，惯他，不过，溺爱的方式毕竟有所不同。他不能把在父亲面前那套死皮赖脸的功夫实践在宣弘安的身上，所以，两人的关系说生疏吧不完全是，说亲密吧又扯不太上，联结永远介于亦近亦远之间，就好像他们的血缘关系一样。在代理保姆雷晋侵入他生活的那段时间里，他常常会觉得比起他的这位朝夕相处的兄长来，那个脾气暴躁透顶的家伙反到更容易亲近许多。
　　多年来，和宣弘安之间的冲突总是在尚未爆发之前就歇火，大部分以妥协作为终结，这样长久的一种状态让他总是被宣弘安牵着鼻子走，不仅助长了他日后个性中根深蒂固的诸多毛病，也形成了一种可怕的习惯。不想太花心思纠结于前途，他从未觉得自己懦弱，可是，在宣弘安的眼皮底下重复着不断认输的行为，也不能不说是一种悲哀，他的悲哀。
　　“别和我讨价还价！你，我是一定会带回去的，至于他该怎么处置，自有人来定夺，用不着你来为他操心。”宣弘安坐在离宣弘凌一人之隔的侧方沙发座上，霸者的气质一点都不亚于拥有帝王之相的扎新得。
　　“如果你非要以这种方式来逼迫我们，大哥！我们之间的兄弟情份便也到此为止了。”宣弘凌略去了多余的废话，把狠话搁在那里。
　　“你无须用话来吓唬我，就算你不把我当大哥，我也还是会认你这个弟弟。”宣弘安游刃有余地应对弟弟的威胁。
　　“呵！我差点就忘了，在你心目中那个人的命令永远都要比我这个弟弟来得重要许多！”宣弘凌讥笑地讽刺兄长。
　　“当初雷来接我，我就知道不是“单纯地为了我好”这么简单。凭银狼今时今日的地位，齐塔巴和苏隆王都不过是战争下的牺牲品而已！他想要谁死，谁都逃不掉。长久以来，在他称霸的版图中红海地区的孟托帝国和西亚半岛一直都是他榜上头号的心头大患，唯有去除了这两国的威胁才能让他真正顺心。本是预谋已久，一石二鸟之计，只是没有料到纵虎归山，酿成了今天的局面！”
　　“你不了解他，凌，就好像你不了解你身旁的这个男人一样。”外界对银狼的评判总是少不了偏激，盲目地屈从于畏惧，凌会有这种想法也是因为他没有身临其境地见过银狼所赋予的新世界。凌这孩子性子从小率直，喜欢一个人就会把好感无限地放大，在寻常人家可能是一种难能可贵的优点，但生在宣家却是个非常危险的缺陷。
　　“那你来告诉我，是什么理由非要把人赶尽SHA绝不可？这天下的道理都是他银狼说了算，哪还有什么公理可言？”宣弘凌质问兄长道。
　　“不管在世上的哪个角落里，想要弄死一个人，可以不用一兵一卒，只要断尽那人的后路即可。在黑DAO世界里不需要光明磊落，需要的是直接达到目的的手段，所以，颠覆秩序之人才会隐身暗处，极力抑制无端的SHA戮。你以为银大若是有心置齐塔巴三世于死地，他还能活到现在吗？”宣弘安虽然对着弟弟说话，却把视线定格在了扎新得脸上。
　　“难道他现在满世界地通缉路佩真的只是为了给自己的弟弟讨个公道吗？”宣弘凌语带嘲弄道。
　　“我果然是太纵容你了，让你冥顽不灵到甚至区分不了什么才是你该说的、该做的。这件事的复杂程度不在于牵扯到苏隆王、齐塔巴三世和倍达一世之间的私人恩怨，更是多国之间缔结的协议。在战场上无论谁死谁伤凭借的都是个人的本事，输了也怨不得人，然而，战争以外，纵然有一千一万个合情合理，破坏国约就是破坏，没有轻松补救的余地。他选择放弃王位，拼尽所有救你一命的确不假，可若是他当初遵守和银大的协定，又怎会让苏隆王有兴奋作浪的机会？祸由因起，他的自负是累及身边每一个人的根本。你心里比谁都清楚，无论有没有银大的通缉令，你和齐塔巴三世也不可能在这个地方重新开始。”宣弘安除了皱眉之外还是皱眉，痛心于这几年来的努力在弟弟身上全然起不到半点效果。
　　“大哥，你回答我，银狼想要苏隆王的性命为何还要拐弯抹角地让别人替他动手？”
　　“孟托与叙坦司历时多年的战争早已把边境搞得一团混乱，假如由第三方的势力强行介入只能适得其反。况且银大对于非洲大陆上最古老的王族后裔有着最起码的尊重，不愿把毁灭建立在缺乏荣誉的讨伐之上。倒是齐塔巴三世故意放走苏隆王你该问问他的居心何在！”
　　宣弘凌听闻兄长的一番话，满眼疑惑地望向扎新得，似乎是想要从他口里听到让他安心的辩解。
　　“凌！让我和他单独谈谈。”对此发问扎新得既不否认也不作任何辩驳，只是表情平淡地打发宣弘凌离开。
　　“有什么话是我不能听的？我大哥都说到这份上了，你还想瞒我什么？”宣弘凌不肯乖乖退出，非要听到真相不可。
　　“你如果不出去，我立刻就跟他走！”扎新得不带玩笑意味，冷肃地放话道。
　　“你――”宣弘凌紧握拳头，死死瞪了扎新得数十秒钟。
　　“记得你答应我的事！如果你做不到，我是不会放过你的！”带着怒颜宣弘凌负气走出门外。
　　“这次银狼给了你多少天的期限？”宣弘凌前脚刚走开，扎新得便开门见山地问宣弘安。
　　“明日是最后一日。米列斯王子的情况尽管稳定了下来，但依然不能转醒。倍达一世等不及要捉你去问刑，祭他爱子，因此，只给了银大十天的宽限期。”宣弘安坦诚回道。
　　“在战场上我历来信奉速战速决，从来没有输给过任何人，也不曾想过会输给什么人。虽然孟托和我叙坦司耗战数年终在我手中有了了结，然而，你我都清楚这场仗赢得不甚光明磊落，我放苏隆一马不过是给他个公平的机会，我料他只能作困兽之争，玩不出什么大花样来，姑且留他个苟延残喘，想来也不算过份。”当然，如果能够预见今日的这番惨状，他一定不会冒险让他活着！思及当时的决断，扎新得只怪自己太过坚信掌控世局的能力，才诱发了这一连串的痛苦效应。
　　“你放 
 57、青焰驾到 ... 
 
 
　　跑了苏隆王到不打紧，一个心气不高的小人不管他卑劣的手段有多少早晚都会自生自灭，但，银大忌讳的一直都是藏在暗处的那个人。你给了苏隆王一个逃生的机会就等于是给了敌人一个可以利用的漏洞，会落到这副狼狈的田地也是理所当然。”幕后的操纵者既然是令银大都头疼的人物，齐塔巴自然没有道理会赢。哪怕他是历代美尔卡那多王族中最勇猛善战，谋略有加的叙坦司王，面对一个异类中的异类还是显得英勇有余，谨慎不足。
　　“凌是我唯一的弟弟，我在乎他的安危甚于一切，我可以为他变成一个铁石心肠的人，也许还会被他一辈子怨恨，可我的想法始终如一。别说你现在的情况给不了他幸福，就算没有发生这些事情，我也不认为他跟着你会有将来。在你身上，起码目前为止，我还看不到能够把青焰堂继承人交给你的理由。而且就算你还想做些什么，恐怕事到如今也没有能力来顾及凌了吧！”
　　“你说的没错！我现在既给不了他幸福，也不能给他未来。过了今天，我便不知道明天会是怎么样的。我连自己的命运都掌控不了又何谈去保护他！”
　　“你能这么想，我便明白你的心意了。”宣弘安满意地点点头。
　　“我会让银狼如愿以偿，不过，要按照我的方式来做。我已经答应了凌要以自保为优先，哪怕是要丢下他一人，也不能让他看到我被捉走的情景，所以，我必须要让他相信我是信守承诺的。我不管你用什么办法让他跟你回去，总之，等你们走后，我会搭傍晚的夜航去见银狼，让这件事有个彻底的了断。”扎新得向宣弘安提出了他最后的要求。
　　“你放心，他是我弟弟，我自有分寸。”作为兄长，不想看到自己的弟弟为了一个男人耗费所有之后仍旧要承受失去他的痛苦，如果可以，他也希望可以将齐塔巴的决定瞒他一生一世，就当作是天各一方，尚存一丝慰藉。
　　“如此我便没有什么遗憾了。”他曾有过的不甘与怨恨、彷徨与折磨将在一切结束之后随着时间的淡去而归于混沌，欣慰之处只在于凌能够得到完好的保全，不再为他尝受永无止境的痛苦。
　　




58

58、山不转水转 ... 
 
 
　　熟悉的环境、熟悉的房间，和离开时一样，宣宅还是原本的宣宅，十年如一日，没有分毫的差别。在这里，人们尊称他为宣家的二少爷，青焰堂堂主的弟弟，一出生就挂着身份显贵的标签，享受着数不尽的特殊待遇。然而，高高在上的地位在宣弘凌看来只不过是个哄人的噱头，换来的是一辈子难以摆脱的使命，为延续祖辈的基业，牺牲任何可牺牲的一切。什么理想和期冀完全都不属于自己，回过头来能够看到的仅有那个他不想要的堂主之位。
　　为了逃避这样的生活，在父亲活着的时候，他总是与父亲对立，屡屡叫他失望痛心。父亲走后，他又继续和兄长展开一连串的拉锯战，终究没有化解彼此间的矛盾。因为谁也不能改变谁的想法，谁也不肯以一方的妥协作为收场，所以，大哥依旧留守着青焰堂的王座等待他继位的一天。
　　宣弘凌自知以他的性格远不及兄长的深思熟虑、深谋远虑。论聪明才智，他不差别人，若生在寻常人家，倒是可以放手一搏，与人比个高下，但是，在宣家，他这样的个性便成了一种要不得的软弱与缺陷。青焰堂的当家必须是一个能够把雄图伟业发展到极致的人，这样的人不能有半点犹豫和退缩，恰巧他大哥正是符合条件之人。而他就根本没有那样的野心和志向，自然称不上是个合格的继承人。他不能参透父亲临死前都没有说出来的那些有关大哥身世的秘密，他亦不能明白为何父亲当初要那么坚持非让他继位不可。他从懂事起便尝试了无数种的办法想要让父亲放弃，让大哥放弃，最后才发现要学会放弃的那个人还有他自己。
　　一回到中土他就有些后悔，齐塔巴的消息在大哥的禁令下全面封锁。周围的人善于粉饰太平就如同大哥的命令是绝对的一样，只要是大哥不想让他知道的事情，就不会有人敢违背主子的意思来告诉他。面子上的作秀起到的唯有安慰的效果，其实人人都清楚，在大哥的操控下，他的处境已经和默许的圈禁没什么两样了。
　　“少爷！午餐您想在哪里用？”这边才吃着厨房为他精心准备的早饭，那边的管事便尽职地问起了下一顿。
　　“你看着办吧！在哪都没差别！天天被几张脸围着，你以为我还会有心情吃东西？”满屋子布着大哥的眼线，白天黑夜地粘在他PIGU后面，让他倒足了胃口。
　　“是我考虑不周，坏了少爷的食欲，我这就让他们退下！”管事很识时务地认完错，携着一干人等退出饭厅门外，把单独的空间留给这位反感他们的少爷。
　　“吃个饭都叫人火大！”继续把盘里切好的火腿肉硬塞进嘴中，宣弘凌仍是怒火无处发XIE、抑郁难平。
　　“雷先生！”外头的门才合上又被打开，管事毕恭毕敬地站在门口迎接来人。
　　“你怎么来了？”见到雷晋的身影，宣弘凌非但没有些许喜悦的表情，反到拉长个脸，不甚高兴。
　　“我大哥派你来当说客？”
　　“搬出去两年多不见，正事没见你做成，脾气倒是大了不少。”好在雷晋也不在乎宣弘凌给他脸色看，径直走到他左边的椅子上坐下。
　　“这话说反了吧！谁不知道比脾气，没几个人能及得上你的。”宣弘凌不客气地恶言相向。
　　“有脾气是好事，就怕你本事大不过脾气，只落个嘴上逞强。我听青焰说了，你答应他要继任青焰堂？”他不是不看好安这唯一的一个弟弟，而是始终觉得凌不适合黑DAO的生活，不适合当老大。凌所散发出来的光芒总是和黑暗的世界格格不入，假如非要在他不成熟的这会儿继承青焰的位置，不管对青焰堂还是对他来说都不见得是件好事情。这小子虽生在黑DAO之家，可是，却少长了混黑DAO的性格，真不知道该说他不幸地投错了胎，误闯了宣家，还是该说宣奂寒养儿子的运气太背，生错了主。
　　“哼！你认为除了答应，我还有其他选择吗？”宣弘凌自嘲道。
　　“即便为了迎合你大哥勉强自己去干你不愿意干的事情，在我看来，也未必是个转机。就你现下的状况，没人指望你能够作出什么理智的行为，更不要说是达成青焰的期望。与其抱着这样半吊子的想法，不如干脆不要去做。一时的赌气不仅帮不了你，还会把你自己给害死。”脑子里全是情情爱爱纠葛不断的家伙又怎么可能在思绪烦乱的时刻做出什么正确的决定。一味地逼迫自己成长如同拔苗助长只是适得其反。让他不明白的是安那小子居然也由着他胡来！
　　“你和我大哥做了这么多年的朋友，你应该很清楚他的行事作风。他不会给我我想要的生活，只要是他认为有危险的，就一定会把我强行隔离在保护障之内，哪怕事实上我未曾因为他的庇护而开心过。我不怀疑大哥对我的关爱，不算上银狼的话，他在任何情况下都会把亲情放在第一位，我是知道的。可与此同时，他也用他的爱剥夺了我许多的东西，让我渐渐失去了最重要的情感。我不想要的他偏要我去接受，这种感觉你永远不会明白，因为你不是我！”宣弘凌用不是同道中人的眼光望向雷晋。
　　“大哥跟了银狼多年，尊其如兄，外界传言大哥将来是一定要继承银狼，掌管猎鹰堂的，所以我至今都不能知晓在大哥的心里青焰堂和猎鹰堂到底孰轻孰重。倘若不是为了猎鹰堂和那个男人，或者大哥对于宣家，对于父亲的养育之恩会有更多的留恋与重视，也许还会改变心意一直待在青焰堂当他的堂主。我为此幻想了很多次，当然，现实摆在面前，我仍然被锁在了原地。这锁既打不开也丢不掉，每当我挣扎就会越缠越紧，于是，我耗尽了力气，不能动弹。”
　　“有个问题，我两年前就想问你了。失去我会让你痛苦难受，那失去齐塔巴呢？”他从前一直以为凌在感情上算不上是一个脆弱的孩子，至少不是轻易能被打倒的那种。面对失败他能够在短时间内立刻打起精神来，这理应是他坚强品质中优秀的一部分。然而，在齐塔巴这件事上，分开后的重逢竟让他陷得如此之深、之快，是出乎所有人意料之外的。
　　“雷！你问了一个这几天来我最不敢问自己的问题。老实说我很害怕去想象，在什么都看不到的黑暗里，难以控制自己把紧绷的情绪舒缓下来。我知道大哥把我带回来，封锁外界一切有关他的消息，为的就是不想我参与其中。倍达一世和银狼都不会放过他，大哥也不会允许我们在一起，正因为我比谁都清楚这些，才不断地欺骗自己，麻木自己，唯有这样，我才不会一点一点地把自己给逼疯掉，也只有这样我还能安慰自己没有被他折磨地很凄惨。和你分手，我很难过、气愤，但随着时间的洗刷也慢慢地平静了下来。和他――从没预计会长久下去，当年的哀莫大于心死，我是抱着决绝的态度离开的他，可是两年多来无论如何都不能忘怀那样的感觉，像是被烙上了一道不会消失的标记，不痛的时候却还是那么得明显。”
　　“那你想怎么做？”雷晋闻言大皱眉头，心里直呼不妙。假如说凌的成长是以沧桑作为代价，那齐塔巴与他而言不管生死都将是个致命伤，已经没有任何办法可以抵消或降低这个伤害。一旦倍达王执意要银大处决齐塔巴，凌的被动会让他全部埋藏在不稳定情感之下的精神承受到濒临崩溃的挑战。危险！极其地危险！
　　“这句话换我来问你，如果伊大哥和齐塔巴犯了同样的错误，你当如何决定？”宣弘凌再认真不过地反问他。
　　雷晋一下子被宣弘凌的问题梗住了，顿时陷入了无言的世界里，片刻沉思后，他终于做了个艰难的决断。
　　“青焰去了北区商讨重建军工厂一事，可能要拖延个一两天才能回来。我现在就带你去特奥勒伊，也许还来得及救他！”
　　“你说什么？”宣弘凌诧异地看着他。
　　“你回来的当天齐塔巴就主动去找了银大，如今被囚在特奥勒伊的卫刑监中等待审判。作为秘密重刑犯，倍达预定在这两天里拟定国令尽快处决他。青焰不想让你知道是因为晓得齐塔巴没有多少生还的概率，银大尚且不愿伤了兄弟间的和气，把齐塔巴交由倍达自行处理，你大哥就更不可能违背他的意思，私自放了齐塔巴！”
　　“为什么你要告诉我？我大哥都不想让我知道的事情，难道你就不怕我去搅了局，害银狼责罚于你？”宣弘凌不解地问他。
　　“这是我欠你的！”雷晋推心置腹道，
　　“你以前说过，如果我给不了你想要的那份感情就不要让你怀有那份希望。不要关心你，尽量远离你，只有这样才是对你最好的。我果然做不到！我关心你并不是因为你是青焰的弟弟，青焰让我照顾你，起先是一件极其麻烦的事情。一直以来我都不习惯与人相处，在我身边的家人大多不是离我而去就是不能活得长久，可是和你们生活在一起，不知不觉也变成了一种习惯，所以，明知有难，便不能视而不见。我不是那种可以给你虚情假意之人，你要的爱情我给不起，不过，起码的力所能及我还是可以为你做到的。”
　　“就算你不爱我，也甘心为我冒险吗？”他始终坚持着当年爱上雷不是他们口中说的纯粹地冲昏头脑。别人没法在雷身上发现的温柔之处他却有看到，因此，值得为此一搏。无论雷是否爱他，绝不会故意伤害他这点是不会改变的，所以，曾经爱过他，他不后悔。
　　“你和青焰在我心里是一样地重要，假如连你们都不值得我去冒险，那就等同于否定这些年来我在青焰堂的一切努力。”真正的亲人不是靠血缘来维系的，而是靠内心的那点触动和朝夕相处的情义。
　　“雷！谢谢你！”宣弘凌真心感激他过去和现在为他所做的一切。
　　“跟我还需要说谢吗？走吧！”没等宣弘凌反应过来，雷晋就片刻不耽搁地把他拉到门边吩咐外面的人道，
　　“等青焰回来了告诉他，人我带走了！他要想找我们，知道去哪。”
　　




59

59、该奋起时当奋起 ... 
 
 
　　东有延绵数千里的沙漠，西有毗邻的山脉护驾，上接俄拉边境，下临非洲大陆，踩在中欧脊梁骨上的特奥勒伊被欧盟强国包围在一块地理位置极其特殊的要害之上。由黑海与里海引入的水源贯穿全国，资源丰肥，特奥勒伊的强盛唯有亲眼见到之人才能感叹其富贵奢华，福泽之厚堪比理想中的伊甸园。两年前宣弘凌仅是遇上了倍达派来迎亲的队伍，粗粗一瞥就已经相当惊赞其王国的雄厚财力，可是，比起眼下皇宫里看到的这番景致才意识到当日的排场不过是冰山一角、小巫见了大巫。
　　关于菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓皇室，外界有着许多传闻。倍达一世继位之前，据说第一皇子瑞杰和第二皇子尤金便私下里商议了要双双退出王位的角逐，把这人人羡慕又嫉妒的奥托王座让于三兄弟中最小的幺弟。论资质，倍达一世坐上这国王的位置原本是当之无愧的，然而，鉴于他那两位绝才皇兄的意图不甚明了，欧洲各大皇室成员国自此无不小心谨慎、虎视眈眈地瞅着这对兄弟。身兼特奥勒伊第二亲王与四方长老会统帅的尤金，也就是人们口中的银狼从中土国的十年之战结束起，他的名字就被铭记在黑白两道的当权者心中。银狼的野心在打败金隼，收复西北大区开始就初见端详。整顿战乱过后的无序黑DAO，制定比四方长老会更严谨的教条规则，当欧盟政府沉溺于牺牲中下层民众利益的“精打细算”中时，银狼低调而又务实的作风一度让他在欧亚两洲的地位颇高。他不像一个慈善家，虽然在打击犯罪方面为联邦政府出了不少的力；也不像一个传统的黑DAO教父，紧握着至高的权力，把自身的利益无限地扩大。他只是中庸地平衡着黑白道的势力，不断开拓、吞并着全球的疆土。没有人清楚他的目的何在，心里到底在想些什么。银狼的强势崛起把经年累月的战争率降至最低点，畏惧、仇恨他的人大有人在，不过，也正是因为他的强大成了多数人眼中的救世主。
　　君临天下，诡异莫测，银狼是一个解不开的谜。只道千军万马莫敌一人，不知险山环水计中取胜。银狼不单是个善于利用形势，少有判断失误之人，还是一个深藏不露，不为外界所真正了解的怪物。面对这样的男人，宣弘凌的确没有多少的把握。潜意识里盼望事情尚有一丝转机，心中却半点底都没有。雷晋急急忙忙地把他带入皇宫，一路上他考虑最多的并不是如何说服银狼。当理不清的混乱思绪停留在布雷兹堡的那瞬间，宣弘凌决定不顾一切地抓住这张王牌。
　　银狼的面孔对宣弘凌来说不算特别陌生，所以很快地，他就从一堆银发银瞳的人群中认出了银狼的身影。不如许多黑DAO中人皆有的威慑力，也不似大哥削瘦严谨的线条，银狼是一个看上去不带利气，颇为安静的男人，眉宇间的异国情调却透着中土人的韵味。华贵独特的气质在银狼身上十年如一日，和上次在宣宅见着他那会儿没有分毫不一样，大概是老天的厚爱，岁月的印痕似乎不太能够在他脸上体现地很是清楚。雍容、雅意，无关年龄，银狼传递给周围人的感觉一点也不像是个人人忌惮的至强之主。
　　“见过齐塔巴三世了？”支开多余的人，崇澍把客人引进内室。
　　“还没有。”宣弘凌跟着银狼走入红墙砌成的暗室，封闭的走廊少了点金碧辉煌的气息，黯淡的光线把整个内室衬得彷如隔世般地幽僻，古式的简朴设计一律采用暖色调，不禁让他忆起了有着类似色彩的布雷兹堡，银狼的背影和那个叫罗曼的男人重叠在了一起，竟让他产生了几许幻觉。
　　“坐吧！”崇澍示意了一下宣弘凌后方的靠椅，从另一边的矮柜中取出完整的一套茶具来。
　　“待会儿我让人带你去见他。”
　　“不用麻烦了！我是专程为了见你而来。”宣弘凌婉拒道。
　　“正巧近来我也没有什么访客，你来得倒是时候。”崇澍笑笑，把中间的水壶放在小炉子上。
　　“我不会耽误你太多的时间，就开门见山地说吧！齐塔巴会被处死的可能性是不是已经到了改变不了的地步？”宣弘凌开口就只问重点。
　　“哪怕是废储终究是一国之君，相信谁也没有权利对他用私刑。皇室中人的裁定自有皇室审判团定夺，我能告诉你的仅是他的生死不在我的管辖范围内。” 
　　“撇得一干二净也是你的作风？默许倍达一世杀他的人难道不是你吗？”宣弘凌深知具备沉腹之人喜玩文字游戏，这其中银狼更是个中好手。
　　“陛下已被血仇冲昏了头脑，我不便多说什么。苏隆王一事，齐塔巴三世太过草率轻敌，此为祸起；为一个情字罔顾道义，此为祸根。他既早先埋下了孽障，就免不了之后的苦果。我纵然有心放他一马，倍达也不会听我半句劝告。身为兄长，我能做的只是袖手旁观，不旁加干涉，避开这引流的源头。”
　　“你是银狼，从四方长老会称霸以来唯一一个可以并驾齐驱的人物。你一句话可以让人生，亦可让人死。你若真有心放过一个人，总是会有办法的。”宣弘凌反驳他道。
　　“你当知你大哥看得和我一样透彻，才会极力把你拉出这漩涡圈外。你却是半点也没有体谅他为你所做的设想。你说我一句话可以让人生，亦可让人死，你可知这生死的代价并非是个人的随心所欲。人命的贵重在于懂得从循环往复的得失中学会收放。你要保全你心爱之人，感激他的救命之恩，这本是合情合理，但你算不到的是由于你一个人的冒险有可能换来后续一连串的蝴蝶效应。数条命的消逝是否值得换取齐塔巴三世的一条命，而这正是我所关心的。”宣弘凌在崇澍眼里还是个血气方刚、不畏风险的孩子，不成熟是个缺点也同样可以转化成为一个强大的优点。生在宣家是他的幸运亦是不幸，一念之差决定沉浮。在条件齐全的情况下能不能摆脱精神上的包袱别人帮不了他，唯有看他日后如何运用了。
　　“每个人都有每个人的衡量标准，因为原则不同，我大哥认为正确的事情，只要与我的观点相抵触，我就一定会与其背道而驰。我不会静静躲在一边等待结局的出现，无论成败如何，我都要参与其中，搏命一试，这是我的原则。能让我害怕的不是死亡，而是失去爱一个人的能力。三年前我被雷晋的爱情拒之门外，然后遇到了齐塔巴。我一直以为我和他之间不存在我对雷晋的那种单纯爱慕，XINGYU占据一切，那样的动心和当初完全地不同。我们俩都在感情上摔过一个大跟头，自认为爬起来了，但也不敢轻易爱上别人。心上的那扇门只悬在倒塌的边缘，经不起更多的破损，我和他就是这样黏合在一起，抵御着随时随地的崩坏，不能连在一起就无法生存，所以，我抛不下他，他也抛不下我。”让宣弘凌抵抗重重阻碍，咬牙站在银狼面前的最大原因恐怕就是一个“情”字，终没跨越过去的桃花劫。
　　“嗯！你的说法是挺新鲜的或者该说你勇气可嘉。不过，我既已承诺了倍达不插手他的处决方案就一定会算数！你有没有能让我改变主意的法子，我到是很好奇。”对爱情如此执着，真是个有趣的孩子！当年的尉俨也是个难得的情种，一心想把桓谷昕拉出深渊，不惜兵刃相向。从逻辑上讲，与正常表达爱意的方式稍有反差，但在拼命程度上，这两人倒是可以比比。
　　“我中了蜜幼草之毒，这也是为什么齐塔巴要接受苏隆王的条件刺杀倍达一世。”
　　“你的事，你大哥都已经告诉我了。引齐塔巴三世上钩，苏隆王确实费了一番心思。蜜幼草乃稀罕之物，能有幸得到它的人并不多。”那株草从被带到这个世界起始就注定是个会捅娄子的大麻烦。原本就是异界不详之物，不该存于这个时空之中，再加之蜜幼草在异界被称为通灵草，当服食者处于神智混乱的时刻常常能够看到不该看到的东西。
　　“这件事我没有和任何人说过，在惑毒深度发作期间，我会陷入昏迷中，每当这个时候我就会看见一个人。”宣弘凌一步步小心翼翼地布着他的棋子，然后就看对方上不上钩了。
　　“你见着的那人让你带话给我。”崇澍未卜先知道。
　　“你知道？”宣弘凌惊讶不已。
　　“我同样食过那东西，当然知晓它的作用。”虽有毒性，倒也不失为一个方便之物。从前为了寻求黑剑之门，导致封印变得十分地薄弱，只要对方有所投射便能派遣使者前来动摇他的意志。如今他在轮回盘里转生的时间太长久，久到许多便捷的方法早已渐渐失去效用，加之封印重塑，能够来往异界的机会的确不多了。
　　“也有人给你下盅？”
　　宣弘凌的想法和反应单纯而直接，让崇澍嘴角忽隐上一抹笑意。
　　“但凡像我这样的人总有些地方和旁人不太一样。这么说吧！我的身体必须每日以一定量的特殊药剂喂养，服食草药是我多年来的习惯，蜜幼草也是入药的引子之一。”多亏了唐铭当年的一剂强力毒素让他的体质变得如此与众不同，直到现在都摆脱不了TUW711元素的毒性影响。
　　“药引子！你以毒草――”宣弘凌只当银狼是个怪物，却不知他异类到此等地步。
　　“蜜幼草在另一个世界被称为两生株，因为一根仅生一株、结一次花果，花落根死，待来年种子发芽会在死根上继续生长，积年累月，形成了一种怪异的景象，死根吞噬新芽，新芽依靠死根而生，故那里的人们谓之两生株，视它为阴毒之物。此草本身带有一定毒性，对神经系统有极大的伤害作用，但也不是完全无药可救。然而，你中的盅术稍稍有点区别。蜜幼草只于开花之际会发出一种诱人的香气，这个时候采摘便能制成一种干草熏香，假如吸入鼻腔，并入施咒人的血液一起进入体内就会变成致命的牢固盅毒，唯有同株花粉可解。你真该感谢齐塔巴三世用他的王位和命途来给你换取解药，否则，此时你也不可能同我坐在这里闲聊了。”取蜜幼草的幼芽提炼药剂起初只是尝试，后来才发现其效用惊人，副作用更是个未知领域。
　　“你的意思是你服食蜜幼草和我看到的幻觉是不一样的？”
　　“与其说那是幻觉，到不如说是异空影像的投射。我们存在的世界是五大异界的交汇处，以十六大封印为结点展开，支撑着现在被人们熟识的多维空间。从古至今，异界一直有着不稳定的元素在不停骚动，想要吞并结界。时空每隔几年就会产生裂痕导致异界之物流转于其他空间，出入自由。这样的裂痕经年累月不会自动修复，反而越扩越大，一旦封印破损，时空混乱、零时空侵袭，我们的世界便会即刻消亡、荡然无存，这也是为什么我会和那人签订协议的根本原因。”崇澍对宣弘凌说出了不为人知的独立理论。
　　“所以，那个叫罗曼的人说得都是真的？”他以为匪夷所思的事情到了银狼这里会有个终结，居然得到的是比那些更难以理解的内幕。
　　崇澍平静地点点头，把烧开的水从炉子上取了下来。
　　“如果我说，我想用他的条件来交换齐塔巴，你意下如何？”宣弘凌总算找到了和银狼交易最佳的切入点。
　　“看来你还是没有明白苏隆王为什么会有那样的下场。我和罗曼从很久以前就认识了，他是个不穷凶极恶地索取就不施予利益的吝啬鬼。他能够利用一个人就能够利用无数人，对他来说，你们都只是一个环中的联结点，越多越好。可是，一旦失去了应有的价值，不能发挥作用，抹杀就成了唯一的解锁途径。苏隆王倘若能够死在齐塔巴三世手里最多一刀而已，假如终结他的人是罗曼，那便就是地狱也难以想象。”洗茶、沏茶一套流畅的步骤下来，崇澍把一杯冒着香气的淡绿色茶水推到了宣弘凌面前。
　　“不说别的，就算你成功破坏了封印，给我带来了麻烦，我一时半会儿还能撑上一阵，而你身边的每一个人就都颇为危险了。结界损毁，这个世界的任何一个地方都将变得不再安全，随时有人会因为你的鲁莽而失去亲人、朋友和爱人。你以一己私利换来这许多生命的丧亡，你觉得值得吗？”
　　“道理说来人人都懂，然而用到自己身上就不是那么明晰了。我不如我大哥那么面面俱到，也知道我单薄的力量抵抗不了你们的势力。我这条命既然是齐塔巴用他的命换来的，倍达非要齐塔巴为他儿子抵命，我想起码我应该同他一起来偿还。”他十分清楚倍达胸中的这团火不是谁去求情就能轻易熄灭得了的，但是只要银狼愿意帮他，就一定还有转圜的余地。
　　“你今日来可见是下了不小的决心了。既然晋都帮着你向我求情，我若不成全你，倒也显得过份冷情。不过，我眼下唯有给一个法子给你，并不能保证万无一失。不知你愿不愿意一试？”
　　“不管什么方法，我都愿意去做。”宣弘凌坚定地点了点头。
　　“那好！喝完这杯茶，你就跟我来吧！”崇澍笑眯眯地端起自己面前的那杯热茶，就着杯沿含了一口。
　　“这回泡得极好，不喝可就损失了。”
　　
　　“好端端的人在牢里怎么就能自SHA了？是谁给他送去的DU药？”倍达在议政堂内焦躁不安地来回走动，眉头皱得比山还高，时不时用质疑的眼神瞟向定定坐在那里的尤金?菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓，似乎觉得千般的过错都是由他而起。一大早看守牢房的侍卫就神色慌乱地闯入朝会的殿堂抖着声线向他传递了这个谁也没想到的噩耗。前一天晚上还好好待在那里的囚犯，今天一早巡尉去查房就发现对方莫名其妙地死在了房里，身体早 
 59、该奋起时当奋起 ... 
 
 
　　已僵冷许久，这才吓得立马派人跑来汇报，可惜不管汇报地有多么得及时，对于死者也都是回天乏术。为了不让事态严重到一发不可收拾，他即刻退了朝臣，急招了相关人等到后堂商讨善后事宜。
　　“既然事情已经这样了就不要再追究是谁的责任了，横竖你为米列斯报仇的心愿都算达成了，他是如何死的又有什么关系。”祁罗漠然地面对倍达的质问。
　　“你说的倒是轻巧！他死得不明不白的，你让本王如何向全欧洲的皇室成员国交代？难道要让他们笑话本王连解决个家务事也要动用卑劣的手段暗地里毒SHA叙坦司的旧国主吗？廷议会尚未拟定国书处决他，公告未发，此时他就这么死了，奥托必然被外界流言蜚语所累，本王更不得向民众解释，你告诉本王，这一国之君的颜面何在？”亲王的话非但没有让倍达解除焦虑，反而更加着恼了。
　　“他说的不无道理。就算齐塔巴三世要死也得死地体面得宜，以国君之礼相待。欧盟律法限制各成员国动用私刑处决国际战犯，要求秘囚的重要人物必须在公开的场合，经过审判庭宣审之后，交由各国的皇室签署同意才可按各国刑法处决。齐塔巴三世的确死得不是时候，倘若处理不当，定会激发多国的矛盾。”崇澍这回意外地站在了倍达的这边。
　　“那你说该怎么解决？”倍达挑衅地看着罪魁祸首。
　　“陛下若肯采纳我的意见，就请把这件事交由我来处理，我会给您一个满意的结果。与此同时，您与叙坦司之间的问题也到此为止，不要再做任何纠缠了。”崇澍老神在在地回答，仿佛对于这个结果早已盘算多时。
　　“你等的就是这一刻吧！让本王最后还是要求助于你，好叫本王记住没有你的存在本王就什么都不是，是吗？”有人自告奋勇地帮他处理棘手问题，倍达却不带感激，竟冷讽地一笑。
　　“你处处算计本王，委实叫人反胃！在你眼里，本王也是你手上的一颗棋子而已，少不了让你折腾几下。尤金！这件事你处理得好，便也罢了，若再捅出点什么篓子来，就别怪本王不顾念兄弟之情！本王每回见你都深觉厌恶，你顶着崇家之名却在我菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓王室胡作非为，假如有一天你做出什么让我族姓氏蒙羞之事，等待着你的将会是我军八百万禁军的讨伐。要是不想历史重演，你就好自为之吧！”
　　“陛下尽管放心，您不会有机会劳动皇军来斩杀我，当然也不必担心我会作出对菲玛?阿兰那姆挲?贝托卓有害之事。我会尽快安排人员把齐塔巴三世送回叙坦司，欧盟各皇族那里也会打点妥当，您只需让内廷准备好国书便可！”面对倍达的敌视情绪，崇澍习以为常，压根不放在心上。照着自己原本的计划，他转头拉了一下侧门的摇铃。
　　“您找我？”不多会儿侧门内走出一个身型粗壮不修边幅的男子，神色严肃地走到崇澍身边。
　　“反省了那么多天可有收获？”崇澍和颜悦色地问来人。
　　“这么多天过去了，您可有消气？”杰杰布斯利不退不让，反问他。
　　“明日你护送齐塔巴三世的遗体回去。新主登基我尚未遣人去道贺，这回你去又不是个吉兆，我到不担心他把你给轰出来，只不过吃点苦头是免不了的。改日等他心情好些，我再派人把贺礼送去。你就暂且留在那里当我的使节，等候我命令再回来吧！”崇澍当即给他下了个形同流放的指示。
　　“您可是给我找了个把脸踩在地下的活！人是我放跑的，到头来尸体也是我送回去的，算是有始有终吗？”杰杰布斯利苦着一张脸，连自嘲的笑容都挤不出来，大半张脸藏在胡子之下到方便了掩盖心中的不痛快。跟在银狼身边这些年有多少人想要取而代之，把他从第一红人的位子上拉下马，七大统军队长数他追随银狼最久，也最为亲近，其他六大统军队长无不时刻想尽了各种办法来“陷害”他，好叫他因而“失宠”。他提防了那些小子那么多年，结果他屹立不摇的地位却是葬送在了自己的手里，早知有如此下场，还不如当初就做个顺水人情把第一的位置给让了出去。
　　“既然学人玩潇洒，怎么还把脸面看得那么重要？你不是常说命比脸值钱吗？能有这样的胸襟我还想要佩服一下呢！”崇澍踩着他的痛脚挖苦他道。
　　“胸襟留给你，胸肌也不敢吃了！改天我还是把胡子给剃了吧！”杰杰布斯利放弃了无谓的挣扎，有所觉悟道。
　　




60

60、路有穷尽时，戏有散场时[正文完] ... 
 
 
　　这对站在录音棚外言辞举止异常激烈的恋人和普通的情侣吵架不太一样。一面倒的状态下黑发的高个型男压制着与他面对面的另一个俊美的年轻男子，间或有些肢TI上的接触，而对方也只是防御性地阻挡了几下过于亲MI的动作，至于那些具有攻击倾向的行为却不避不让，仿佛是故意放任那人的发XIE，想要把部分的伤害转移到自己的身上。
　　秦灼的怒颜上写满了遭人背叛的情伤，像是头斗败的野兽失去了理智，一味地不愿接受现实。与此相反，宣弘凌则被动地受他牵制，一脸的抱歉，打不还手、骂不还口，唯有那坚定不移的眼神顽固地不肯给对方一丝逆转的可能性。
　　“太过份了，凌！一句话就把我们两年的交往一笔勾销了！你把我秦灼当成什么了？你还记得你答应过我，说要回到我的身边来吗？你怎能给了我承诺又对我食言？这段时间我不断地听到有关你和他之间的消息，虽然我不甘心，想要去西亚找你，可是，最后都忍了下来。只因为你说让我等你，所以，我就在这里像个傻瓜一样一心一意等着你回来。结果等来的却是你的一句分手？你觉得我被你这样戏耍很好玩，是吧？”秦灼痛彻心扉地把拳头砸在了宣弘凌身后的墙上，那种只有身为丈夫对妻子才会有的专执却在他的话语中表现地淋漓尽致。
　　“秦！你心里明白的，这两年来我并没有改变对你的感情。我始终把你当成是朋友，除了这个，我没有办法像恋人那样爱你，也没有可能对你动心。我错在以为友情可以替代爱情，但事实证明真的代替不了。你要知道我不能爱上你不是因为你不够好，你完全没有问题，问题是出在我身上。如果我继续和你交往下去，勉强维持这段毫无意义的关系，不仅害了你，也是对自己的不诚实。”宣弘凌把话说得很绝，不肯给秦灼半点退让。
　　“只要你努力把他忘了，专心于我们之间的关系，你早晚都会爱上我的。你现在需要的是一点时间，让你发现你对我的感觉。凌，我们这两年来配合地不是很好吗？你不是说过，你喜欢我带给你的快GAN吗？这些证据摆在面前难道不足以证明你开始慢慢爱上我了吗？为什么你要否决它？”秦灼不依不饶地抱住他，不愿意放手。
　　“这样很难看，秦！你放开我说话！”宣弘凌试着推开他。
　　“我不放！你骗了我一次，再相信你，放你走，你就会永远离开我了！”秦灼也不知道从哪冒出来的蛮力，把宣弘凌死死圈在两臂间，右手上还残留着硬性敲打留下的伤痕，惨烈的模样丝毫不见舞台上英俊潇洒的风采。
　　“你不可能这样抱着我一辈子！冷静点！”宣弘凌一旦拨开秦灼马上又被他牢牢地缠上，来来回回折腾了七、八次，弄得大家都很疲惫。
　　“你这样叫我怎么解决问题？”
　　“我不想解决问题，只想和你在一起！你不明白吗？没有你的话，我根本活着没有任何价值！我不会答应和你分手，除非我死！倘若你忍心看着我死的话，就尽管伤害我好了！这么多年来，我一直是伤痕累累，不差被你多伤这一两回，早就习惯了！”秦灼把玉石俱焚的态度“演得活灵活现”，拍戏都没那么精彩。
　　“好端端地说什么死！你以为随口说死就那么容易吗？你要胡说也给俺换个吉利点的词！别不像个男人的样子让我看不起你！”宣弘凌这几年来就忌讳别人拿死来威胁他。
　　“我不是同你开玩笑？你要敢离开我，我就敢死给你看！”秦灼狠狠瞪着宣弘凌，耍无赖的手段都使上了，彻底和“讲道理”说拜拜。
　　“你闹够了没有？如果想死的话，就给我找个没人的地方，死得干净些，不要在这里寻死觅活的，丢人现眼！”但凡一出闹剧中总会在即兴时刻杀出个不相干的人来丢下几句缺乏人情味的话，乃后□得以点亮。司徒谢尽管不热衷于演戏，倒是回回都适合这个角色，没他事的时候还变了法地插上一脚。
　　“看到我这样，你开心了吧？司徒谢！你所仇恨的秦家人也逃不掉被甩的命运，如此一来，你感到出了口气了，是吗？”秦灼的表情逼近癫狂状态，连笑起来的样子都有点疯掉的感觉。
　　“对一个动不动就要自SHA的小子，的确没有什么尊严可言！你大哥可比你强多了，从来都是背后捅人刀子，决不会把刀子对准自己。你好歹也学着机灵点！”司徒谢根本不顾及对方的情绪，照样刺激他道。
　　“你说得对！我是不够聪明，要是我够聪明的话，这一切就都不会发生了。我早料到他去了西亚以后一定会有变数，当初就该更加卑劣一些。当然，最愚蠢的还是――我居然会相信这个世界上有什么值得等待的爱情！我花了五年的时间去爱一个人，那人却报以分手作为结局。凌！我知道你一天都没有爱过我，是我一直活在自欺欺人之中。你成全了我的妄想，但终究还是害得我一无所有！”秦灼像颗泄了气的皮球一样放开宣弘凌，从他身边黯然地走开，失魂落魄的身影犹如一具抽走了灵魂的骨架，看着让人同情。
　　“秦！”宣弘凌于心不忍地望着秦灼离开的背影，欲追上前去，司徒谢却从背后一把拽住了他。
　　“让他去，你就别管了！他现在需要的是一个人冷静冷静。”
　　“可是――”
　　“你如果追上去，那分手还有什么意思？已经搞得他神魂颠倒这么些年了，难道还要继续让他迷茫下去吗？”司徒谢以旁观者的身份点拨他道。
　　“我是真心觉得对不起他。他为我付出了那么多感情，可是我却一再辜负他，让他那么难过。”身为朋友，他没有把持好那条不可逾越的界限；身为恋人，他又无法把他当成真正的爱人。他的感情总是失败，不管面对喜欢的人还是不喜欢的人，主观上不想伤害任何人，结果他的软弱却直接造成了秦灼今天的悲剧。
　　“两年前你就不该给他那个机会，让他接近你，以为你们之间会有微小的可能性！绝情有时候对一个身陷苦海中的人而言反而是最好的治疗药剂。你既然对他没那个感觉，又做不到狠心，只能亲手把他推到今天这个境地里去，两败俱伤的局面是必然的。事到如今，你终于发现你的错误了，却还不能决断吗？”司徒谢对于好友的优柔寡断只是失望地摇摇头。
　　“我不原谅秦那小子，并不是因为他抢了我的女人。出于兄弟间的道义，他欠我一个解释。我觉得你也同样欠秦灼那小子一个合理的交代。不管你和齐塔巴这件到底怎么折腾，你违背了对秦灼的誓言，光这一点，他就有足够的理由一辈子都不原谅你！”
　　“我知道！我那时候责怪雷对我的感情敷衍了事，可到头来自己竟做了比他更恶劣百倍、千倍的事情。我原本是想要弥补，最后还是被我搞砸了。不过，我会好好向他道歉，就算他很长的时间里都会怨我。我可以耐心等待，希望他有能够慢慢释怀的一天。”宣弘凌很诚恳地做了自我检讨。
　　“谢！这一次我学乖了，不会再犯类似的错误了。”
　　“有我在这里支持你，你还怕什么？我还是那句老话，不管你犯了什么错误，我都会无条件地帮你，就是不许你把我当成是外人！”司徒谢拍拍他的肩膀，一如当年对他的约定――只要有他司徒谢的一天，就永远会给他一个坚实的靠山。当兄弟的，两肋插刀，没有刀山火海他不敢下的，他需要，他就一定会在他身边挺他。
　　“我会尽量‘使唤’你，不会和你客气的。”宣弘凌半开玩笑道。
　　“脚步总是要往前走的，失去的就让他失去吧！不断地往回看也抓不到最初的影像。哪怕再怎么失败的感情，麻痹了也就忘记了。目前重要的是怎么让自己走好今后的路。说到这个，你给我个实话，当真要走这步？”
　　“嗯！现在摆在我面前的只有这条路可走。假如我不接管青焰堂，我就永远摆脱不了大哥对我的阴影。”他不能躲在别人背后一辈子，唯一能够改变的就只有让自己变得更加强大，强大到不再受任何人的威胁。
　　“既然你这么说了，我就当你是认真考虑过才做的决定。那你不去见他吗？”司徒谢隐晦地问他。
　　“在特奥勒伊我们做了约定，如果他能活下来，就一定会来找我，但如果他死了――”宣弘凌说了一半，顿在那里，没有把话讲下去，或许是觉得针对这个假设已经没有必要多说什么了。
　　“好了！这阵子快被晦气给熏霉了，不说不痛快的事了！走，我请你喝酒去！接下来有个任务可能要离开不少日子，等我回来后再想见你就得去你堂里过关斩将了。”司徒谢不正经地勾DA住宣弘凌的肩膀，与他亲密地走出录音工作室。
　　“小子！这段时间变壮了，开始发育了吧？”
　　同样的勾肩搭背，触感竟有些不一样，宣弘凌肩上的肌肉明显让司徒谢感到了一种失落的颠覆。
　　“都已经发育成男人了，还指望我发育出其他的性别来？”闻言，宣弘凌没好气地朝他投去一个白眼。
　　“你要是能变成女人的话，我就该乐呵呵地把你娶回家里去了。”司徒谢对于宣弘凌的论调十分感兴趣，露出一口白牙，肆无忌惮地大笑起来。
　　“省点力气吧！就你那恶果累累的不良记录，还好意思来祸害俺？别说俺是女人也不会嫁你，你就是到外面随便去打听打听，方圆百里的清白姑娘有哪个敢跟你大爷谈恋爱的？没被你吓跑就算不错的了！”宣弘凌鄙视地打击好友。
　　“难道比起我来，你更喜欢褚翔那样的无趣老男人？”司徒谢和他抬杠，越说越来劲了。
　　“少跟我提他！我都还没原谅他呢！”宣弘凌记仇道。
　　“冷战好！这样我就可以独占你了！”司徒谢与褚翔素来不对盘，逮着机会就幸灾乐祸。
　　“有空和我打嘴皮仗，不如抓紧时间快去寻个女人帮你早死早超生！你都快26了，再不正经地谈个恋爱，就该没人要你了！”宣弘凌嘲弄中带着关心。
　　“我是肉食主义者，在素食中找不到我的菜！”司徒谢边说边点着头，意外发现自己说了一句好词。
　　“你的肉还得是主动送上门来的。” 
　　“可不是！不过，这话到是有些酸意，敢情是羡慕我了？” 
　　“臭美得你！我现在对女人不感兴趣！”宣弘凌对此嗤之以鼻，懒得和他无聊下去。
　　“我看是除了那个人，现在对谁你都不感兴趣吧！”司徒谢调侃他道。
　　宣弘凌不说话，仅笑了笑。这时的他还不知道前方等待着他的是一段漫长的煎熬过程，以为在不久的将来那人会用一种令他惊喜的方式突然出现在他面前，可是，回应他的却只有日复一日看不到尽头的了无音讯。
　　
　　三年后――
　　
　　今年的冬季温暖地有些反常，入冬了整整两个月雪渣子是一点都没瞅到，刺眼的太阳到让秋装迟迟退不□来。宣弘凌猜想大概是老天怜悯他们家添了口能把宣宅翻江倒海、激起千层浪的恶魔女娃子，故不忍心再让身心疲惫的一干人等去接受冰寒的洗礼。宣家在安宁了三年后终于逃不过迎来大嫂强大基因的延续体――一个威力强大的怪物丫头。原本宣宅里有一只蓝波就够他抵触得了，如今又加了一个更可怕的因素存在，无怪他一想到回宣家脚上就有如千斤压着一般抬不起来。亏得青焰堂半年来事务繁忙，变成了他的一个可以不回家的借口，否则天天住宣宅里，不残也疯。
　　“少爷！您的车备好了！夫人那边刚打过电话来催您过去了。”正喝着下午茶很享受的时候，煞风景的手下就跑来扔了颗不大不小的“炸弹”。俗话说逃得了皇帝逃不了庙，这拿工作当挡箭牌平时用用也就算了，亲侄女的周岁酒，他这个当叔叔的却怎么也推脱不了。那句悲催的话怎么说来着？明知家有虎，也得送虎口！
　　“你让司机候着吧！我过会儿就去！”宣弘凌放下茶具，很无奈地合上手提电脑。
　　“哦！把准备的贺礼带上。”
　　“已经都备妥了。”
　　

