


1、001 男的！ ... 
 
 
　　幽暗森森无数灰暗团雾一排排向前飞，绿幽的河水静淌，桥头祥慈的老妇人布发着一碗碗不同颜色的汤羹。
　　
　　“孩子，这次你选黄汤还是绿汤？”
　　
　　慈爱的目光看着眼前风清怜逸的灰暗团雾。
　　
　　“黄汤？绿汤？”
　　
　　灰暗团雾发出优雅的迷惑声。
　　
　　老妇人祥慈地笑着，“黄汤为男，绿汤为女。你选择了黄汤来世便为男子，选择绿汤来世便为女子。”
　　
　　“男子，女子。”灰暗团雾优雅声迷喃，一阵过后优雅声激动颤涩，“女子。”
　　
　　如果他成了女子，那他便可以永远摆脱他了！
　　
　　“给孩子。”祥慈的面容把一碗冰凉的绿汤递了过去。
　　
　　灰暗的团雾把它紧紧包裹着，一瞬漆黑的瓷碗见了黑底。
　　
　　静淌绿幽的河流滟起一朵朵绿幽暗花。
　　
　　柯汐汐如约来到这家装潢不错的餐厅。
　　
　　她来这里的原因是她的老妈嫌弃她了，要把她嫁出去所以她就到这来相亲。
　　
　　要知道她现在已经二十八了，连个对象也没有。这不！苦了她老妈看着急担心她嫁不出去，苦口婆心劝说让她到这相亲。
　　
　　其实，她长得还不错清秀外出让人看了就透着那么一种干爽清新的味道，所以也就不是没有处过对象。但是她似乎天生对情爱那方面的事总是很抵触。
　　
　　在面对追求她的人时，她总是会表现得刻意的呆板，从而让那些追求她的人感到无趣，也就放弃了。
　　
　　“穿蓝白衬衫，手里拿着风尚杂志。”回想老妈交代她要相亲对象碰面特点。目光环顾向四周，发现坐在窗边的男子正附合其特征，心中一顿，这就是她如今要相亲的对象！！
　　
　　深呼了一口气，既然注定是要嫁人那么她也不能像过去一样，面对男人时表现得那么刻意的呆板，尽管她并不愿意。定下心思后，走了过去。
　　
　　“请问是陈铎吗？”柯汐汐来到男子面前客气发问，男子闻声抬起正在看风尚杂志的头。
　　
　　“是，请问是柯汐汐小姐吗？”男子抬头看到柯汐汐时一瞬闪过亮眼，高兴回问。
　　
　　“嗯，长得还不错，斯斯文文的。”柯汐汐看见男子的样貌后在心里悄悄评了一下。
　　
　　“是的，我可以坐吗？”柯汐汐继续客气道。
　　
　　“可以，柯小姐请坐。”男子连忙回声。
　　
　　柯汐汐坐下后看向眼前的男子一时不知怎么开口，只好选择沉默。她是因为在这方面从来都没做过主动，也只好是沉默了，虽然刚才已经告诫自己要表现得热情一点。
　　
　　时间的漏沙慢慢流动，两人面面相对。
　　
　　“你”陈铎“你”柯汐汐两人同时开口。柯汐汐脸上顿时显露着点尴尬，这是她第一次主动，竟会是这种情况！相对于柯汐汐的尴尬，陈铎倒显得有点开心不已。抢先开口道：“柯小姐，想要吃点什么吗？”
　　
　　柯汐汐尴尬未消，只好怀着客气应道：“随便，你点吧。”
　　
　　说完给自己倒上一杯茶来好掩盖自己的失态。突而又想起她该热情些，于是礼貌开口客气问道：“你要喝茶吗？”
　　
　　“不，我暂时不需要谢谢柯小姐，我先来点菜吧。”陈铎看着柯汐汐高兴说后，便招来服务员。
　　
　　“柯小姐，看看菜单吧，有什么喜欢吃的就点，不用客气。”陈铎笑看着柯汐汐，把菜单递到柯汐汐面前。
　　
　　“嗯，好。”柯汐汐一笑，接过菜单看了下，指了两个菜给服务员看，便把菜单递回给陈铎，客气道：“我点完了，其它的你点吧。”
　　
　　陈铎看着柯汐汐又一笑，回道：“好。”
　　
　　点完菜，两人又回归面面相对，沉默无言。柯汐汐有些尴尬那端坐，不时拿起面前的茶喝着，陈铎不时探看过来。空气慢慢氛绕着某些异样。
　　
　　“不知道柯小姐，现在在哪高就？”陈铎打破沉默笑看着柯汐问道。
　　
　　“暂时没有工作，布闲在家。”柯汐汐淡笑后，又拿起茶杯喝了一口。
　　
　　“哦！是这样啊！”陈铎表情很是惊讶地又似自言自语说出。
　　
　　略顿一下后，显得有点尴尬继续道：“那个……柯小姐，我来先自我介绍一下。”
　　
　　不等柯汐汐应声，陈铎自我介绍声便响起：“本人名：陈铎，在一所民办学校当教师，收入大约在4500元，每周休假一天，其它假期跟普通学校假期一样，现在住在………”
　　
　　柯汐汐边喝着茶边听陈铎的自我介绍。却是越听越感到无奈与好笑：典型的相亲啊！
　　
　　“其实柯小姐没有工作没有关系，我的工资虽然不高，但在这养活一家口应该还是没有问题的，所以柯小姐，我喜欢你，请当我的妻子，行吗？”陈铎表出真诚地看向柯汐汐说出他心里的想法。
　　
　　柯汐汐听到这，顿时两眼惊然错愣，呆看着眼前这惊言出天之人，这…算是？！她…这算是相亲成功了么！这个也太…太……
　　
　　“咳、咳、咳……”好难受。茶水怎么哽在喉咙里了，也咽不下去，怎么喷不出来啊，“咳、咳……”好难受，空气怎么变少了？！
　　
　　呜…难道她这是要死了吗？！
　　
　　苍茫大陆，产物丰饶，景色秀丽，四大国分割各据一方.东面：赤炽国位居平原气候温热盛产粮食西面：罗u国位居山林气候多雨盛产药材南面：瑙琅国盆地居多气候温和盛产矿石北面：上苍国草原为主雪山为辅盛产牛羊。
　　
　　连年的争战让各国元气大伤百姓流离失所，于是各国协议以联姻的方式以保证二十年内，各国休生养息和平发展。
　　
　　苍茫大陆公历655年十月八日，赤炽国举国欢腾，在位皇帝敖翎晔为保国家免于战火，迎娶罗u国公主以示诚意。民间传言罗u国公主美丽动人、温柔贤淑，更有一手好医术，谁娶了她是十辈子修来的福气。
　　
　　炎城赤炽国的国都皇宫大内“快、快传御医”尖锐中夹着慌急的呼声从十皇子汐宫传出，打破了清晨的宁静。御大夫匆忙地提着年迈的脚步进入汐宫，慌而不乱地透过华贵耀黄的幔帘拿出病昏在床之人的手。
　　
　　手平放在榻沿，肤凝雅白莹皙又显得苍弱，顺着这只弱雅美丽皓腕，进入华贵耀黄幔帘。
　　
　　进入华贵耀黄幔帘里显得富贵华气的软榻之上，雅黄贵色锦花绣被上端露着一张高雅清华面容，但那面容很是苍白丝毫不见血气，隐隐约约不似人间凡人之色。
　　
　　虽然那样高雅清华，那苍白却实实在在显出是无生气的病态。
　　
　　高雅清华面容上一双眸目正闭合，浓密雅致长睫上秀清的黑眉间微微蹙着，似痛苦之色，衬着高雅清华面容乌黑的发丝虽是顺亮却在那雅黄贵色锦花华枕之上乱散着。
　　
　　看着这样一副谷幽静雅的美色与华贵耀黄幔帘一隔外的促乱呈呈相对，气氛显得悲诡忧诡。把持着那只肤凝雅白莹皙又显得苍弱之手，御大夫年老容慈的脸上眉间夹紧。
　　
　　“皇上驾到、妃娘娘驾到。”
　　
　　蒙蒙胧胧中柯汐汐突然听到似男非女脆尖的恭敬高呼声，想睁开眼睛一探究竟，可惜不论她如何努力也睁不开。耳边传来略显急切的话音，“御大夫，十皇弟现今如何？”
　　
　　“唉！”被问声的御大夫脸上显出悲叹之色，小心放回那只苍弱美丽如瓷易碎之手，起身躬礼恭敬道：“回皇上，十皇子现无求生意识，再加毒发尽至，是过不了明天！老臣无能请皇上恕罪。”说完躬礼的身子便跪在地上。
　　
　　听闻此言，问话之人那张与床榻之上苍白高雅清华相似的俊容顿时一变，原本就稍显的着急完全显露为无比深沉悲痛，俊挺威严的身形也是跟着悲痛一晃。
　　
　　一旁跟随进来的妃见此，忙上扶住俊挺一晃的身形，说道：“皇上不如让臣妾来看看，臣妾学过几年医术，或许还能有办法。”
　　
　　跪在地上的御大夫闻言看向说话的女子，无力的脸上是一喜。
　　
　　如果他所知不错这位出言的女子正是皇上新婚的娘娘，罗u国的公主。
　　
　　听说罗u国的公主的医术在罗u国享有誉名，或许十皇子这下生息有望了，连忙出言附合：“是啊，皇上。听说娘娘的医术在罗u国非常有名望，不如请娘娘一试或许还有希望！”
　　
　　敖翎晔听言从悲痛中回了回神，看着扶着他的新婚妃子，俊颜上也浮现喜意：“爱妃也会医术，朕倒是忘了。”刚把话说完，又掠过犹豫：“可这男女授受不亲！”
　　
　　御大夫见此，见心思一顿马上明白，恭敬道：“十皇子还有三个月才成年，而且娘娘作为皇嫂关心小叔也是正常的，何况医者无分男女。”
　　
　　“嗯，如此说也是，妃快赶紧行诊。”想到唯一的弟弟就此是因他而去，敖翎晔心里便一阵阵伏痛，急着催促。
　　
　　“是。”妃温婉一声恭敬应下，上前把脉。
　　
　　敖翎晔、御大夫怀着希冀看着妃。
　　
　　妃面容轻皱，小心轻放回那只如瓷晚碎苍弱之手。转回头看到敖翎晔、御大夫希冀的神色，无声叹息，低声说道：“皇上。十皇叔他…确如御大夫所言，恐怕是过不了明天了。”
　　
　　敖翎晔带着希冀的俊容再次一变，放在腿上的手重重紧握。
　　
　　当年争夺皇位，三皇弟收卖下人在自己的菜里下毒，欲置他于死地。在当时自己摆宴是要请同胞弟弟，十皇弟，庆祝自己当上太子，还庆幸以后自己有能力保护这年小的弟弟。谁知一时疏漏，致使他痛受苦楚，如今更是……
　　
　　重握的手不自觉又是加紧了几分，为什么当初自己就这么粗心疏漏害了自己的弟弟。悲痛深锐的眸中不觉浮现朦朦泪影。
　　
　　室内的众人一惊，御大夫一阵颤动也跟着悲叹，这可是赤炽国百姓共认英明的君主啊！！！
　　
　　妃在这一刻感到她还是幸运的。当听说自己要远嫁给另一国君主之时，她并没有多大的欢喜，她深刻知道无情帝皇家这句话，曾多次翻想如果自己不是皇室中人那该是多好的事。今日竟见敖翎晔竟为弟弟逝去充满伤情。
　　
　　虽也曾听说过赤炽国的君主是个英明的帝皇，但英明的帝皇并不代表就是有情之人，看着敖翎晔隐浮的朦朦泪影，豁然发现自己的目角竟也湿糊，忙从袖中拿出绸帕轻擦而去。
　　
　　奴才们瞧着这朦朦泪影，顿时大惊，皇上这是……
　　
　　哀掉伤痛醒悟之时敖翎晔方觉得失态，忙擦掉脸上的泪滴恢复往日的威严，开口问道：“真的没有办法救治了吗？！”
　　
　　妃听了，皱了下眉说：“有一个办法，只能续命不能根治，这毒在体内积累多年现早已腐入肺脏以清除，而续命的配方有一味药难以寻求，只怕……”
　　
　　“只怕什么？”声音慌恐呼出，悲痛的心忐忑地悬着。
　　
　　妃看着敖翎晔悲痛的神情低下眼睑继续说道：“只怕难以寻来，此药是北方上苍国圣山产出的‘紫圣莲’，此物稀有怕难以寻来。而且以后只能靠由紫圣莲的主味药炼制成的丹药服用来续命，并且只能续一年到一年半。”
　　
　　“什么？！只有一至一年半。”敖翎晔再次伤痛失声。
　　
　　“是的，十皇叔明天就……恐怕是注定了！”妃小心低声把话说完，温婉的声音含着悲悯。
　　
　　“上苍国圣山‘紫圣莲’？”敖翎晔低喃，脑中闪过浮影。
　　
　　似乎在哪里见过，唔？好像在一张礼单上见过，在二十年协议中上苍国的礼单上见过，上苍国为了表示即使没有联姻而改送礼，证明对二十年协议的庄重，而送的礼单中便有圣山‘紫圣莲’这个名字。
　　
　　想到此，瞬时欢喜得有点颤抖，“快，快御大夫此次北国的礼品当中有一株圣山‘紫圣莲’，快点拿来交给妃娘娘炼制丹药，不得有误。”
　　
　　御大夫听了，心中也一喜，是啊倒是忘了，看自己老糊涂的，竟要皇上亲自想出，高兴着连忙领声：“是，老臣这就去办。”
　　
　　想到皇弟暂时没有xing命之忧，敖翎晔悲痛的脸上显出一丝欣喜的笑意，虽然遗憾没能够把皇弟的命完全延续下去，但是能够多活些年日还是好的。
　　
　　欣慰拉过妃的手说道：“这次多亏了妃，朕真不知如何彰赏才好！”
　　
　　“嗯，来人记下。妃妙手回春，泽心仁厚，救治十皇弟有功。朕心感胜微，封一品皇贵妃，赐住翠珑居，珠宝一厢。”　　
　　




2

2、002 病 ... 
 
 
　　底下的奴才们听完封赏后，心里满是震撼：翠珑居！！！要知道除了皇上居住的栖龙殿和皇后的栖凤宫最珍贵外，就要数翠珑居了。
　　
　　而且栖凤宫的居住环境比翠珑居的还要差上一些。翠珑居冬暖夏凉是让皇帝最受宠的妃子居住的。此刻可见皇上心中对妃娘娘有多么的宠爱了。
　　
　　一直以来异国嫔妃，在宫中的地位都是不上不下的。现在妃娘娘居然又封了一品皇贵妃。能不让这久居皇宫的的他们不震惊么。
　　
　　“看来以后这个妃娘娘要小心侍候才是。”奴才们在心底小心地想着。
　　
　　“多谢皇上厚爱，这都是臣妾应该做的。”妃福下着身子温婉道。
　　
　　敖翎晔听着一阵欣慰，轻扶起妃福下的身子，脸上满是满意的温笑，“这阵子恐怕要麻烦爱妃了，十皇弟就交给你与御大夫照料。”
　　
　　“是皇上。”妃仍然温婉道。
　　
　　御大夫捧着个华朴的木盒走进来躬身恭敬道：“启凛皇上，‘紫圣莲’拿来了。”
　　
　　敖翎晔听了看着妃温笑说道：“爱妃这就是上苍国此次送来的圣山‘紫圣莲’你拿去，如果还需要什么药材你可跟御大夫说。”
　　
　　说后，转对御大夫重声道：“御大夫，妃娘娘无论有什么要求，你都要配合，你可明白。”
　　
　　“臣明白。”御大夫恭敬应声。
　　
　　“那就好，嗯，你们都先退下吧，朕要一个人陪陪十皇子，就不要打扰朕了。”
　　
　　“是，臣妾告退。”
　　
　　“臣告退。”
　　
　　敖翎晔见他们退下，深呼了一口气，然后沉沉吐出。之前的悲痛之色再次浮现，坐到床边拉着那只肤凝白晶莹皙苍弱之手，轻摸着伤痛喃道：“皇弟！都是为兄害了你，对不起你，剩下的日子，你一定要好好活着。有什么要求你一定要尽管跟皇兄说。虽然你现在不醒，但咱们兄弟连心，我想我的心意你一定能感觉到的，对吗……”
　　
　　静躺在床上的柯汐汐闻言有些感动得想说话，原来在她耳边叨唠的人是这具身体皇帝老哥，自己现在躺在床上就是因为他，难怪他会说出这样的一番话来。
　　
　　唇齿努力张口了半天，却发现怎么也动不了，无奈只好放弃。静静地听着这具身体的皇兄唠叨！
　　
　　此刻她的心里其实也是挺激动的。她居然没死而是幸运穿越时空换了个身体。而穿越的时空竟然是古时，她对古时的风土人情可是热爱向往，曾常常幻想自己是否能到古时一游领略这古风人情。
　　
　　没想到自己现在居然梦想成真了，哈哈，真是乐啊，这具身体居然是男的，而且身份还很高贵，那现在自己也不用再为结婚的事烦心了……呵呵……
　　
　　只是有点遗憾，这具身体只有一年多的命。唉！不过自己也算是死了一回的人能多活几天并且有机会实现梦想，这也算不得了什么。
　　
　　根据这具身体的残余记忆。他叫敖汐晔，刚才那人是他的皇兄敖翎晔，这里是苍茫大陆分四国，现在没有战争。
　　
　　没有战争！又是一喜，真是太好了！！那自己计划畅游古时风土人情就安全多了。呵呵……暗喜想着想着就觉得身体累了想睡，而耳边那唠叨的声音也不知道什么时候消失。
　　
　　经过一个多月的极力休养，柯汐汐心情大好来到景怡园散步。当然后面有一群跟屁虫：太监、宫女是也！也不能怪他们，他们也是为了我好，同时也是害怕自己被罚，谁让自己的皇兄爱弟如命呢！轻轻叹了声。
　　
　　在养病这段时间他一天都能见到这具身体的皇兄好几次，并且每次来了都能听到他向太监、宫女询问他这具身体如何如何，又不厌其烦在后面吩咐要怎么怎么好好照顾，不然就会受到如何如何的惩罚。
　　
　　唉！而后又来到他面前问感觉如何如何好些了吗，听得他耳朵都不知道起了几层茧。
　　
　　而且还让他在养病的这段时间不让他出了那个殿门口，说吹风对身体不好。听得她都想狂晕，狂喊：这具身体是中毒好不好，不是受风寒。
　　
　　唉！！不过他怎么敢对这个赤炽国的皇帝狂吼呢，更何况根据这具身体的记忆都没有做过，做的只有小孩撒娇那种。
　　
　　后来中毒也只是表现得很死沉，闷闷不乐。既然这样子她哪还敢做，如果做了不就漏脚了。
　　
　　所以他也就只好忍了，乖乖地呆在屋子一个月，最后经过他百般的哀求撒娇才得以出那个殿门。
　　
　　现如今来到这花园散步，也是他争取来的结果。想想她一个二十好几的人了学小孩子撒娇，就忍不住有些抖啊，不过也没办法，为了不使自己憋坏也只能如此做了。
　　
　　还有一个月十天自己才能行成年礼，在外有自己的府邸。也只有到那时才能真正见识古时的风土人情。想到这就忍不住仰天心里大喊：无聊啊！！！
　　
　　知道这些是养病时看列国志上说的，这大陆每国的皇子十六岁成年，成年后就要搬出皇宫在外自行居住，也可纳妃收妾。
　　
　　唉！现在就等着过了成年礼然后自己就可以踏足各国，领略各国的无限山河美好风光。嘿嘿，到时一定要把那些美好的风光拍下来作纪念。咳，咳，咳，倒是忘了这里没有相机！这真是让人遗憾！！！
　　
　　不过这里很流行一种画作叫‘丹墨’就像是现代的彩色画。而且这具身体还很喜欢丹墨，特别是在中毒后的日子里都是在画作丹墨的时间最多，可以说是与丹墨相伴。
　　
　　他还会一种技艺那就是吹笛乐，不过吹的次数非常少，中毒之后好象只吹了一次，倒是中毒之前多一些。
　　
　　呵呵，这两样倒与自己有些相似，自己在现代做的工作是电脑绘图和配乐。想到这感觉自己的手倒有些痒了，不知道自己画作起丹墨会是怎么样？
　　
　　目光瞄向花园中，此时正是晨露尽散，曦端尽现时分，园中的花儿经过一夜含苞绽放，嫩泽的花瓣在熙熙温和沐光之下欲欲生辉，地上草儿滴滴欲翠，整个花园中生机盎然，此刻她感觉她就沐在大自然的勃勃生机当中。
　　
　　美丽景致！美好意境！他喜欢的就是这种事物美态，而且对凡是美的事物总是有一种执着。
　　
　　转过身来对身后的屁屁虫吩咐道：“来人，快给本皇子备文房四宝，本皇子要作画。”
　　
　　“是。”几个太监恭敬应声，快速离去。
　　
　　很快文房四宝摆在她面前。纸是最好的宣纸，笔是上苍国刚出生嚎狼仔的毛，砚是南方瑙琅国送来的，墨是罗u国送来的，而且还有点淡淡雅气的薰香味。这些都是精品，是后来听妃说的。可见这位皇兄对自己的疼爱，而她也非常喜欢用。
　　
　　拿起嚎狼笔，看向前面的景致，突然悲哀发现他没用过毛笔！！更别说是作画！
　　
　　虽然他的工作也是‘作画’，可那是电脑绘图不是用毛笔来的！！这晕啊！要怎么开头？如何落笔？纠结……
　　
　　线态：轻，重、勾、提，重在韵。染色：淡、浓，均，重在生动……哗……某些画面出现在脑海中。
　　
　　是这具身体残留的记忆！！！看来这具身体真的很喜欢丹墨，居然记得这么清楚深刻。有了指引手顺着记忆中的画法慢慢揶动，再而染色，画幅慢慢形成。
　　
　　终于完成了！放下手中的毛笔同时看向画幅欢呼。
　　
　　呃……呼声顿止，这画幅怎么看起来很是目不忍睹！这一淌红墨是什么？这一淌绿墨又是什么？
　　
　　咳、咳只见画幅上乱横飞枝一片绿墨，而红墨在飞枝上形成几个圆红。怎么作出来的画比起自己在电脑上作的差上十万八千里！！
　　
　　哀凉大叹，算了，算了，反正是第一次用毛笔作画，以后多多练习就是了。
　　
　　还是先试这吹笛，就不信她一样不在行别一样又没天份。吩咐太监去这具身体以前用过的笛子拿来。
　　
　　当笛子拿到面前时一愣，天哪！捧放在她面前的居然是整整一根圆润透盈的翡玉。
　　
　　看这色泽润得…好玉！绝对是好玉！这古时的东西果然是好，在现代去逛高档玉店时也没见过这么上色的玉！
　　
　　满腾欢喜拿过手中，温润清爽，细细观看，这玉笛润润透盈，满心只剩再叹，果然是好宝贝！！！放到唇边顺着记忆试吹，随即温和，清新，脆亮，哨长的音质传出。
　　
　　听着这些美妙的音调，想到自己刚才控制的音度竟如此轻松上心，一阵欢喜，看来自己对乐音是非常有天分来的。
　　
　　敛眉一皱，刚才画作……为了给自己出游时留下纪念那可要得好好练习。心绪一定，就不信凭自己的耐力会学不会，何况他本来还属那科出身的。
　　
　　拿起玉笛再次顺着记忆慢慢吹凑，渐渐一首笛曲形成。
　　
　　停下凑曲，把玉笛放在手中把玩，怎么样才能把刚才的曲子吹得更好。脑海一掠，这支玉笛竟还是这具身体的主人在过十岁生日的时候，他的皇兄送给他的。
　　
　　想到敖翎晔，柯汐汐一阵鸡皮升起，养病时对她关怀的表现，简直比大妈还大妈，哆哩哆嗦个没玩。
　　
　　“十皇叔……”一道温婉的唤声从远处传来。
　　
　　听这声音，柯汐汐即刻猜出是经常来给她看治的妃。这个妃表面看起来是个温柔之人，但是经过她多次仔细观察却非如此，而事实又证明自己的结论没有错，渐渐还和她做成了朋友。
　　
　　“本殿下在这，不知妃娘娘，找我有何事？”其实知道妃是为自己的病来的，但她还是故作不知。
　　
　　“嗯，看来，十皇叔身体恢复得不错，也懂得出来散心，这对身体也有好处。”妃一身淡紫华贵牡丹绣衣盈盈而来。
　　
　　说出来的话与她温婉的相貌，一点也不相似，绝对让人不敢相信这样调侃的话是从她口中发出。
　　
　　四月春风带着舒适的暖意，微微拂过。柯汐汐动唇温温一笑，“那是当然，我还要到你家去看看你家里人会不会对我热情招待，呵呵”
　　
　　“你……”妃脸上一阵难看，想到她那个所谓的家，便一阵痛楚，敛下心绪回了个笑容正色道：“好啦，好啦，本宫怕了你还不成。”
　　
　　“本宫来找你，是因为帮你练制的丹药已经炼制完毕，一共20颗，每个月初一服用一粒。”说后，温婉的神色中夹有怜悯。
　　
　　听着这话，柯汐汐知道服用完这药，自己的生命也到头了。但她却没多少伤感，自己早已死了，能来到这里，并且可以领略这古时的风土人情，亲近这大自然的风光，这对自己来说已经是上天恩赐。
　　
　　伸手接过装着自己余下生命的玉瓶放进怀里，脸上显出歉意说道：“麻烦妃娘娘了，本皇子吹上一曲送给娘娘略表谢意，如何。”
　　
　　妃看着面前这位高雅清华比她还要美上十分的男子，在听了她的话后没有哀愁情绪表露，淡雅自若，心底一叹，笑道：“嗯，好啊，本宫倒还未知道十皇叔还有如此才华，倒是有兴趣听上一听。”
　　
　　柯汐汐回以一个轻轻的笑意，拿起玉笛缓缓吹奏。
　　
　　曲毕柯汐汐放下玉笛，笑看向妃说道：“这首曲子名为水上连月，是本皇子刚学来的，妃娘娘听了感觉如何？如果觉得难听，那本皇子只能深感歉意，呵呵。”
　　
　　“嗯，十皇叔的曲子很不错，名字也很美。本宫很喜欢，谢谢你的曲子。”妃微笑道。
　　
　　其实这首曲子吹得并不动听，但是有些时候，是需要得到些鼓励的，就像是十皇叔的病。如果他一直能有开朗的心境，或许他活的日子也更久一些。看他这自勉的笑容，虽然刚才表现得一点也不在意，但是有谁会不珍惜自己的生命！再次悲悯一叹。
　　
　　听着怜悯似乎更重了一些的话语。柯汐汐心轻轻一笑，也许她认为像自己这样正值青春年华的人，却要面对生命的结束，而感到可惜吧！
　　
　　“是吗？，多谢夸奖了，娘娘可学过丹墨，本皇子可要向你讨教了。”
　　
　　“是吗？倒没想到十皇叔的才艺如此之多，来让本宫瞧瞧十皇叔的才艺。”
　　
　　………　　　




3

3、003 出宫 ... 
 
 
　　“还有五天就是我的成年礼了，真想它快点到！”柯汐汐放下手中的毛笔，带着些埋怨和期盼在心里叹想。在这期间他很努力地练习作画。
　　
　　这么勤快是希望能在外出游山玩水之前，能画出自己满意的画，为自己的足迹留下纪念。还有一个想法是把这美好的山河丽景展现在世人面前，与世人一同分享。
　　
　　其实会想这样做是因为她隐隐有些感到她可能回不去，虽然她不明白为什么会这么幸运来到这里复活。至于为什么会有这样的猜想，目前也是有点想不通，但就是有这样的感觉。
　　
　　唉！甩甩头忽略掉这些令人丧气感觉，她可是个乐观的人，虽然有太多的不明白，但是也不会因此而有什么忧伤，毕竟有得便有失。
　　
　　之前有把作出看得顺眼的画作命人拿去卖，听太监、宫娥回的话似乎行情不错。
　　
　　唉…呆在这宫里也实在是无聊，不如现在就出去亲耳听听别人对自己画作的评介，虽然听太监、宫娥说不错。但是与自己亲耳听到的感觉是不一样的，顺道看看自己的府邸怎么样，毕竟还有几天就是成年礼。
　　
　　但，怕是皇兄不会轻易答应！想这个皇兄，头不禁又痛就想苦笑起来，恐怕在这里没有人会像他这样宠爱弟弟的，那种宠爱就像是放在温室里的小花养着，唉！
　　
　　心思一顿，不管了，他现在就想出去。就不信，就凭自己的口才不相信说服不了，更何况还有一张王牌在手。
　　
　　来到景阳宫，让守门的太监进去通报。
　　
　　通报的太监回来恭敬道：“十皇子，皇上请您进去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　进入景阳宫，看见这位皇兄正在批阅凑章。似是听见自己的脚步声，知道自己进来了。抬起头一笑，亲切地看向自己。
　　
　　“见过皇兄。”柯汐汐恭敬地躬身行了个礼。
　　
　　想到行礼柯汐汐就感到一个烦，在这皇宫内，见到比自己级别高的就要行礼，当然现在在这宫内除了他皇兄最高就到他了。也正因为如此害得他每次出了那个殿门去散心一路上就遇到不知道多少个对他行礼之人。而他呢，也都得对每个向他行礼之人回笑一句‘免礼’说得他嘴巴都累了。
　　
　　其实他之前养病时也没对这皇兄行过礼，而看这皇兄也似没有责怪当一回事的意思。但他现在有求，所以态度当然得好一些，也就老老实实跟着把这个宫礼给做了。
　　
　　“皇弟，不必多礼。身子刚好经不起折腾，快点坐下。”
　　
　　敖翎晔没想到皇弟居然给他行礼，以前皇弟小的时候很调皮，没行过礼。后来都是在养病，而自己也从未在意这些。现在一时反应不过来，急忙关切地站起身走过来扶起柯汐汐坐下。
　　
　　在坐下后又忙关心问道：“皇弟来景阳宫见皇兄，可有什么急事？”
　　
　　说着的同时那双深锐威严的俊眸带着些疑惑地探视着，皇弟好好的在自己的面前，他实在想不出能有什么事能让皇弟这么急来景阳宫见自己。
　　
　　“皇兄，我是来求皇兄一件事。”听到敖翎晔关切的问话，柯汐汐一笑语气恭敬说道。
　　
　　“哦！有什么事让皇弟这么着急，快跟皇兄说说。”敖翎晔依然是一脸关切地问。
　　
　　柯汐汐看着皇兄表露的关切，深呼了一口气，说：“皇兄，我想出宫。”双目瞅着敖翎晔，真希望这皇兄能爽快答应。
　　
　　“什么！皇弟想出宫？！”敖翎晔显露关心的脸上顿时一僵，失态呼声。
　　
　　柯汐汐见敖翎晔实着过大的反应，看来依旧是要费上一番口舌了，无奈地再次重复一遍：“是的。皇兄，我想出宫游玩，请皇兄应许。”
　　
　　“不行。”敖翎晔脸上的关切顿时消失变为坚决，想也没想就开口拒绝。
　　
　　知道会是这样的结果，柯汐汐心底又叹了口气，俊美的面容苦恼着，说道“皇兄！我知道你是担心皇弟。可是，皇弟也有自己的思想，也有自己的事情想要去做，总不能老呆在宫里。”说后仙逸的俊容配合表现出满是斗志昂扬的神情。
　　
　　“你能有什么事，你的事就是在宫里好好地养病。”敖翎晔不理会那柯汐汐斗志昂扬的神情再次坚绝强硬拒声，一点情面也不留。
　　
　　“皇兄，你不是说过我有什么要求，你都会答应我的吗，难道皇兄是出尔反尔的人？”面对敖翎晔这般的坚决态度，柯汐汐实在没有办法！也不再多找其它借口，决定使出王牌。
　　
　　敖翎晔听到这话先是一惊，然后诧异地看着柯汐汐说：“当初为兄是说过这样的话，但皇弟你那时不是昏迷？又怎么会听到？！”
　　
　　“皇兄，你不是说咱们兄弟连心么。我当然知道啦。”柯汐汐脸上乐呵一笑着开口解释道。他才不敢想让敖翎晔知道，自己当时就清醒，还占了他宝贝弟弟的身体的事，敖翎晔听到这样的解说，一愣，而后那张与柯汐汐相似的脸上出现踌躇，最终叹了一声，开口说道：“好吧！既然是这样，也随你。但是，为兄有个条件，你得答应。”语气很是无奈，非常不希望柯汐汐答应。
　　
　　“什么条件，皇兄你说吧。”听到敖翎晔答应，柯汐汐一喜十分干脆应声，能出去管它什么条件，先应下再说。
　　
　　“为兄要让两个人跟着你，并且寸步不离地跟着你，你可答应？”听到柯汐汐竟如此欢快应下，敖翎晔很是无奈抬起手拍了两下，就见两个人出现在殿内。
　　
　　“好。我答应，皇弟谢过皇兄的关心。”柯汐汐一听居然是这种条件，心中又一喜。看来刚才皇兄故意说的什么条件不过是吓唬自己而已，有人跟着这样出门才是安全的。想明这一切，感动地看了一眼这疼爱自己的兄长，而后转看向突然出现在殿内的两人。
　　
　　打量着这两人心里感叹：有武功真好！！！这二人身着暗色劲装身高、体形都一样，如果不是因为露出的长相不同，根本无法判出这两人不是同一人，可见皇兄派跟他的人至少也是精英之类的。
　　
　　敖翎晔威严的气势散出对两个人说道：“你们二人从此就寸步不离地跟在十王爷身边。如果他有什么损伤，你们也不用回来了，以后十皇子有什么吩咐也听他的。但是，是在不伤害十皇子的前提下，听明白了吗？”
　　
　　“是，属下明白。”两人同时恭敬应声。
　　
　　柯汐汐在一旁听着，到了后面的那句话怎么感觉像是对自己说的：你别给我耍什么花样，他们都不会听你的，你给我安分点，是这意思。
　　
　　敖翎晔听了满意轻点头，转而满脸担忧看向柯汐汐说道：“这是二人以后都会寸步不离跟在你身边。”
　　
　　“谢过皇兄，那我就先告退了”见目的已达到，柯汐汐一脸欢乐恭敬应说。
　　
　　“嗯，你去吧，在外小心点不比宫里安全。”敖翎晔看着这皇弟欢乐的模样，又一愣，严谨的脸上也不由跟着浮现一丝笑意，同时不忘嘱咐。
　　
　　柯汐汐听了这话心里一暖，乐笑应声：“是”
　　
　　带着高兴快要歪掉的心情出了皇宫大门，当然后面还跟着皇兄给她的两个影卫，一个长得刚毅，看那样子是绝对死忠那种，另一个就长有点平凡，倒也没看得出什么特别的来，不过能被皇兄派来给自己也应该有其过人之处，柯汐汐走在前边猜想。
　　
　　忽而，身形一转，对那两位影卫一脸严肃道：“以后出门在外你们俩要称本皇子为少爷，名字叫柯汐，是一个商贾少爷明白吗？”
　　
　　“是少爷。”两个跟班恭敬利索执行命令。
　　
　　柯汐汐看着满意一笑，再次开口说道：“不知二位如何称呼？”
　　
　　他对这些身怀武功的人可是有着深深的崇拜感，想想那些可以一点就能飞起来的人，那种英姿啊，他看着就崇拜。只是可惜他的身子骨不能学武，不然他在这里的第一件事便是学武。
　　
　　听着突然亲切的话语二人一愣，不过他们毕竟是有见识的人，虽是疑惑这十皇子为何突然变得亲切。但还是非常恭敬不越规，齐声报上自己的名号。
　　
　　“属下叫影一。”长得刚毅的影卫恭敬回道。
　　
　　“属下叫影二。”长得平凡的影卫恭敬回道。
　　
　　“影一？影二？你们影部是怎样排名的？不会是按武功的高低排名的吧？”柯汐汐一笑，再次问道。
　　
　　“回少爷，不是。是按进入的顺序来排名。”名唤影一的恭敬回道。
　　
　　本来这些是不能说的，但皇上说了十王爷有什么吩咐都要听，除了离开十王爷身边。再看皇上派自己来保护十王爷，也知道皇上对十王爷的宠爱，所以他便毫不犹豫就回答了。
　　
　　“哦，是这样啊！”没想到皇兄是派老资格的人来保护自己。
　　
　　“不知二位的武功相比于江湖上的武功如何啊？”柯汐汐再次一笑发问。
　　
　　“这应该能排进前十。”影一恭敬回答。
　　
　　“哦！”
　　
　　没想到这两人武功这么好，倒是让她有点诧异，想到这是皇兄派给自己的，在心里又感动一次。看着这二人换回严肃的表情说道：“为了以后方便，现在本少爷要给你们改个名。”
　　
　　“影一，就改成柯一，影二，就改成柯二。”
　　
　　“是，属下明白。”两人同是恭敬领声。
　　
　　听到两人恭敬的回声，柯汐汐却是眉头一皱，严声道：“以后自称要叫小的，可明白？”
　　
　　“是小的明白。”两人再次利索恭敬应声。
　　
　　“嗯，以后就麻烦二位了，咱们走吧。”
　　
　　来到热闹的大街上，柯汐汐有些惊讶地看着这街道，有点像现代的步行街的布置规格，两旁商铺林立，铺前一条三人行的遮阴走廊，之外是路边摆小摊。只不过这路中间宽趟了许多，估计至少能容五辆马车过往。没想到这里的建筑竟与现代有些相似！
　　
　　此时大街上正人来人往，车奔相驰，甚是热闹，显足了赤炽国京都炎城的繁荣。
　　
　　一下子，心情变得兴奋起来，脚步飞快走向旁边的小摊、商铺观看，飞奔的样子像足一只被关在笼子里的小鸟，得以自由般飞来飞去，丝毫不顾形象。丝毫不知道他已是一名男子，并且还是一位翩翩美男子！！！
　　
　　身形虽然因病而显得有点瘦弱，但却显得仙逸高雅。一头墨黑的柔顺发丝配着上好的翠墨宝石簪子，身上穿着同是翠墨色上好的华贵丝绸衣裳，使得原本仙逸高雅的气华更显高贵。
　　
　　而这样华美的高贵就在她这样的行为下破贻待尽。
　　
　　本来大街上的少女们，看见如此俊美的男子，一颗芳心扑通扑通的快速跳着，但是……
　　
　　当少女们看到俊美的男子的疯癫行为后，那个失望……跳动的芳心，也以奇迹般的速度平静下来，连连摇头，心想：这么大的人了，还像小孩一样，到底是不是傻子？
　　
　　就连跟在他身后的影卫也差点是这样认为的，不过幸好之前见识过他的精明，知道不是傻的。
　　
　　于是柯汐汐就兴奋得从东街逛到西街，脚也累了，肚子也饿了，才善罢甘休。
　　
　　想到要吃饭，可自己第一次出来，不认识路。向身后的柯一道：“你知道哪里的酒楼是京都最好的吗？”
　　
　　柯一闻言顿时脸色一红，结结巴巴回道：“小的没去过这酒楼，所以……不知道。”说后，面色冷汗，他们天生的职责便是跟在皇上身边保护好皇上，这些当然不知。
　　
　　柯汐汐无奈看了眼柯一，转向柯二问道：“你知道吗？”
　　
　　“小的也不知？”柯二也尴尬恭敬回道，他与一一样是整天跟随在皇上身边根本不知道外面的详细情况。
　　
　　听完两人的回答，不同得对二人有些失望，一叹，怎么还遇上这样的事？！自己就如此倒霉从小到大第一次饿肚子就要在这样的情况下发生？！双眼望了望热闹大街，见到前面不远，有一个长得不错的姑娘看向自己。心中一喜，有救了！
　　
　　举步上前扬起三分温和优雅的微笑，问道：“不知这位美丽的小姐，可知道京城最好的酒楼在哪里？能否告知在下？”
　　
　　说后，眸光温和看着这位长得不错的姑娘，等着她的回答。可却见这位长得不错的姑娘只是愣愣地看着自己也不回话。
　　
　　怎么回事？难道对方没听清楚？
　　
　　柯汐汐疑惑猜想，于是再加大声量问：“小姐，可否请问一下京城最好的酒楼在哪？能否告知在下？”
　　
　　只见对方还是这样愣愣地看着自己没有回应。心中锒铛一声，难道我身上有什么问题这样对着自己看？！应该没有吧，柯汐汐再次疑想。身上的衣着都是由宫里训练有素的宫女帮自己打理的，怎么可能有问题？！
　　
　　带着疑惑转向柯一问道：“一，你说公子我身上可有什么问题？”
　　
　　柯一突然听到柯汐汐的问话一愣，偷看了一眼正在发愣的姑娘，恭敬回道：“回少爷，没有。”不过嗓音中却带着丝隐憋颤抖。
　　
　　柯汐汐敏锐听出了那嗓音带的异样，高雅清华的俊容微微一沉，他不喜欢对他有任何欺骗的人，再次问道：“真的没有？”
　　
　　感受到柯汐汐轻微沉色的变化，柯一身势一顿，严谨而恭敬回道：“回少爷真的没有？”说后，在心中冷汗，他能说十皇子殿下，那是因为你长得太过于俊美的原因么！！！ 
 3、003 出宫 ... 
 
 
　　
　　




4

4、004 悦澧楼 ... 
 
 
　　听到柯一如此严谨回话，柯汐汐也只好把那丝疑惑收下。目前还是应该快点打听出能填饱肚子地方的事要紧，转回看向那仍在呆愣的姑娘再加大声量，喊道：“小姐……”
　　
　　加大音量的清悦优雅声发出，漫向大街，过路旁人奇怪停足首望，随即一双双眼睛快速发出惊叹光芒，赞叹声彼伏声不断响起。
　　
　　“这人长得可真好看。”
　　
　　“是啊，我从小到大都没见过这么好看的人。”
　　
　　“我也是，从未见过如此好看之人。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　连起不断赞的叹声，传入柯汐汐的耳里。使得她也不由得生起好奇之心向四周观望而去，呃……只是为什么这些人都向他看来？而他怎么没看见众人说的太好看的那个人？对于美的事物她一向有强烈观赏感。
　　
　　旋即，整个人一阵僵愣，带着些错愕的僵抖，这…这…些人说的不会是自己吧。
　　
　　回想这一具身体的容貌，呃，确实这具身体的容貌很是好看，非常好好看，用仙韵飘姿来形容也不足以为过。
　　
　　病好后他便好奇自己这副男身体倒底长得什么样，于是照了次镜子。当看到明亮的银镜上映照出了那一副姿容后，她那一瞬傻愣了足足一个多时辰。也至于后来她都不敢照镜子，她害怕自己看见镜中的天仙般的容貌后又犯傻愣。
　　
　　感受到众人看向自己的目光，一阵尴尬升起，那种感觉就像是：自己是动物园里的稀有动物，正让人兴趣浓浓地观赏着。
　　
　　回头看向这个自己客气问了好几次也没回应的古时姑娘，她当时一见到这姑娘就想要把填肚子的地方给打听到，也是潜意识的还当她个女人，根本就没考虑到自己已经是男子的身份。
　　
　　更是没注意回想到自己占的身体是有着惊天的姿容，就上前问搭。也难怪这姑娘家一看到自己上来就……咳，咳，那种女儿家心态她多少有点了解，毕竟她曾身为女人。
　　
　　叹了一声，连自己已经是这具身体的主人都不敢多看，何况是别人。
　　
　　环顾众人放在自己身上的目光，她从未被这么多人同时盯着看过，不免得会有一些紧张与尴尬。但为了自己的肚子着想还是得硬着头皮上，客气出声向众人寻问道：“各位不知在这京城里，最好的酒楼在哪里，能否告知在下。”
　　
　　“在南街，过了这条主大街，前边不远就到了，名叫悦澧楼。”一个显得有些苍老的声音回响。
　　
　　柯汐汐顺着声音处看去，见到是一位有着斯文儒气的老者回了自己的问题，脸上客气一笑拱手道：“多谢老先生告知，在下略表谢意，能否有幸请老先生到那悦澧楼做客？”
　　
　　老者闻言面上一瞬惊喜，但又似想到了什么，连忙推迟道：“不必了，不必了，这是众所周知的事，无需客气。”
　　
　　柯汐汐见此一顿，轻笑道：“既然如此那老先生，在下就先走了，如有缘再见，再表谢意。”说后，似火着尾般脚步飞快走出人群。
　　
　　而人群也随着他的离开而消散。这时一个略带着些责备的温软声响出，“妹妹，你在这愣看些干什么，刚才没瞧见你进去你可知道姐姐有多担心。”
　　
　　说后也顺着斥说妹妹的目光望去，正好看到柯汐汐急步远去的身影。心底一震，看来刚才自家妹妹没跟着自己进去是看到这名男子了，看这飘逸身影，一定是位才俊。
　　
　　回头看向妹妹仍然痴愣的目光，一叹，像她们这身份的女子婚姻大事何时会轮到她们做主。劝道：“妹妹别看了已经走远了。”
　　
　　悦澧楼五层高，青雕瓦，白浮墙，红顶柱，门庭洁亮宽气贵大势。进出之人皆衣光鲜亮，一眼便可看出此酒楼乃高档之所，而进出的人数之多可见这悦澧楼的生意之好，受欢迎的程度。
　　
　　柯汐汐在打看一眼后，举步进去。守门的店小二见到有客人进来，连忙翻起笑意，上前弯腰客气热情招呼道：“欢迎公子驾临，不知公子是要大厅用膳，还是在包厢？”
　　
　　说后抬头看向这位客人准备等着回话。抬头瞬间神情顿愣一停，在繁华的京都炎城永远不缺俊男美女，可与眼前之人比起来可真是天差地别！真不知道这是哪家的贵公子竟长得这般好看宛如天仙之人？！
　　
　　“要大厅，靠窗的。上几样招牌菜，添三副碗筷，麻烦带路。”柯汐汐听到店小二的问话后说道。
　　
　　店小二听闻这清悦而优雅嗓音方愣回过神，发觉了自己失礼的举动，脸上顿时掀起一阵陀红，迅速低下头带着些羞赧尴尬客气道：“好，公子这边请。”
　　
　　说后便带着仍有的羞赧尴尬之意在前边带路。
　　
　　楼堂中人看到柯汐汐进入时皆是一愣，接着一片惊叹，少女们是脸色晕红，男子也只剩下惊叹。
　　
　　柯汐汐发现众人异样的目光聚在他身上又是一阵尴尬闪过，而后是一叹，让自己不要在意这些注视过来的目光。来到窗前的座位坐下，并让柯一、柯二也坐下。对小二说道：“先沏壶好茶过来，菜可以慢点上。”
　　
　　“好，公子请稍候，茶马上就来。”店小二带着满脸笑容与未消的尴尬应声退下。
　　
　　吩咐完小二，回头看见柯一、柯二两人没有坐下，一愣，对二人说道：“为何还不坐下？”
　　
　　“小的，不敢越规。”二人听闻恭敬说完后低下头。
　　
　　柯汐汐顿然一笑，再次说道：“让你们坐下就坐下吧。”
　　
　　柯一、柯二听了依然只恭敬站着低头不语。见此柯汐汐脸上一沉，“难道本少爷的话不够份量，或者说你们二人根本就没把本少爷这个主子放在眼里。”说后威视冷看着二人。
　　
　　柯一、柯二，感受到带着威严而冷冽的目光。背脊一阵阵汗渍，果然与皇上是亲兄弟，摆起威信来一样让人威惧，连忙恭敬应道：“是。”坐了下来。
　　
　　柯汐汐淡看了二人一眼，转看向窗外，心思不断飘浮，待回过神后看到窗外人来人往的热闹大街，一瞬感慨。还有一年多的命，而自己应当好好地享受这生活。
　　
　　拿起沏好的茶，拧盖闻香，一缕清雅淡芳茶香扑脾入沁，嗫了一口，淡甘留齿。不愧是高档之所，赞赏满意过后，又嗫上一口，闭神细品。
　　
　　忽而耳边传来兴幸的话音，似乎是旁桌传来的。
　　
　　“等下恒宸阁的拍卖会有季F的画作拍卖。唉！你不知道我家里的老爷子很喜欢这人的画作。最近我惹了事，老爷子不高兴，我得买幅回去，哄他老人家开心。”
　　
　　“是呀，听说有不少人喜欢他的画，价钱又不高，只可惜现在只有寥寥几幅。”
　　
　　另一个人估计是做生意的，三字不离生意经，柯汐汐听着暗自好笑。倒是那几个奴才没有骗我，行情不错。
　　
　　却又听见另一桌人的声音猥亵中带着点兴奋传入耳朵里：“明天花幻楼那当家花魁娉娉姑娘要拍卖初夜，到时我可得多准备些银两才行，不然可争不过那些二流子！”
　　
　　花幻楼？！柯汐汐一笑，古代的青楼，不错！听了也想也去凑凑热闹，现在自己可是男子去青楼也没有问题，顺道看看古时青楼花魁的风姿。
　　
　　心满意足在店小二热情的恭送中走出悦澧楼，这悦澧楼做的菜真不错和宫里的厨艺有得一拼，听到的消息也不错。
　　
　　恒宸阁！得去看看自己的画作能拍到多高的价。　　　
　　
　　




5

5、005 恒辰阁 ... 
 
 
　　交了每人五两入座费，柯汐汐与柯一，柯二拿着有数字的木牌进入到恒宸阁的大堂，里面满是喧闹声，顺眼看去座位几乎都坐满了人，只有偏辟的位置无人坐下。
　　
　　柯汐汐无奈一笑，看来是找不到好位置了，抬眼看了看楼上的包厢，唉，事先无准备，那里要持有请帖的人才能上去，他现在哪弄来的请帖子。
　　
　　没办法！只好找个有多个空位偏辟的位置坐下。
　　
　　坐下一阵后，一位中年模样的男人走到拍卖台处。拿起放在一旁的小锤子，敲了一下，似是示意大家安静。
　　
　　或是大家都知道小锤声的意思，这大厅的吵杂声很快便消失得无踪影，众人都把目光放向拍卖台处。
　　
　　台上的中年男子见大厅里的吵杂声已消失不见，把目光都放到自己身上。满意沉稳开了口，说：“多谢各位光顾恒宸阁举行的拍卖会。能为您提供服务，是我们的荣幸，希望接下来拍卖的物品能合您的意，好的，拍卖现在开始。”
　　
　　说完后又锤了一下小锤子，示意拍卖会的开始。
　　
　　一名年轻美貌的侍女抱着一把琴走上拍卖处的演示台上，把琴放下台桌上，然后自己也坐下，抚了一首曲子。
　　
　　柯汐汐听着这首曲子，感觉一般，但琴弦发出的音质却是相当不错。相信除了自己有这种感觉外，只要是懂得音律的人都知道这一把琴，是一把好琴。
　　
　　台上的中年主持人在曲子完毕后，开始介绍说道：“这把琴是由千荻大师制作的，千荻大师的作品，相信凡是用过他老人家制作的琴，的人，都会说好琴，希望爱好音律的您，不要错过了。现在这把琴的起拍价为八百两，每次加价为五十两，请各位开始竞拍。”说完敲了小锤子一下。
　　
　　竞价的声音开始彼此起伏，最后由一位看是书香世家弟子用一千一百五十两拍去。
　　
　　第二件拍卖物品很快就由年轻美貌的侍女捧出来，是一支笛子。
　　
　　主持人介绍道：“这是一支笛子是由上苍国的制笛大师，栎颉大师制作。在上苍国这位栎颉大师的作品也是很有名的，之前也有拍卖过他的作品。”
　　
　　“咳，因为这件乐器是笛，所以不便演试这支笛的音质。如果大家有幸认识已经拍卖过栎颉大师制品的人，就会知道这位栎颉大师制作出的制品如何了。现在这支笛的起拍价是九百两，每次加价为五十两，请各位开始竞拍。”说完后，又敲了下小锤子。
　　
　　竞价声再次响起，不过这次多了点讨论声。最终这支笛的拍卖价格是一千三百两。
　　
　　柯汐汐有点吃惊地看着，最终以一千三百两买下这支笛的世家弟子，看来识货的人还是很多的！一千三百两比那把琴还贵！
　　
　　制作这琴和笛的材质都很普通，看来名师制作出来的效果就是不一样。本来自己看见这次拍卖的物品的是笛，便想等试音出来的效果如何才决定是否买下来。但是这次却不试音，自己也不知道音质如何，也就放弃了。
　　
　　下一轮的拍卖物品很就拿出来了，是一幅画。
　　
　　看见是一幅画，柯汐汐心里有点紧张。自己昨天就交代太监要把画拿出来拍卖，并且刚才得知是今天在这里拍卖，而自己来这里就是因为这个。
　　
　　主持人介绍声又一次响起：“这是胡邡大师的画作，请大家欣赏。”
　　
　　听到主持人的介绍，柯汐汐一阵失望，原来不是自己作品！
　　
　　打开的画作是一幅落日图，画中天日慕落，余晖烁芒斜射大地。
　　
　　画工很精致，让人看了第一眼就觉得这画很唯美，可是看第二眼时却没有保持第一眼的那样唯美感。
　　
　　是少了点意境，柯汐汐悄悄给这幅画评介。
　　
　　“这幅画作起拍价是一千两，每次加价为五十两，请各位开始竞拍。”主持人等众人欣赏完后，敲锤提醒说道。
　　
　　竞价声又开始彼伏。
　　
　　“一千五百两。”一名的男子举起数字木牌，以最终的价格买走了这一幅唯美的画作。
　　
　　主持人宣布完那幅唯美的画作的归属者后，又开始继续道，不过这次脸上带着一点笑意。
　　
　　“接下来还是一幅画作，说起来这一幅画作的画者，我还是很佩服他的。他作的画明明寥寥几笔，却让人越欣赏越上瘾。”
　　
　　“呵呵，不知买过他的画的人有没有这种感觉。好，现在就打开季F画作，请大家欣赏。”
　　
　　展现的画面是：在小池塘边一株杨柳树，画上的杨柳树树枝伴随着的叶子，似是在风中飘摇，又似是在飞舞，让你的心情也忍不住跟着飞扬起来。
　　
　　再看却没有看到风，没有让你看到是…风！把杨柳飞扬起来！让它在飘动！让你恍惚它…只是在对你静静地微笑。那微笑让你有在温暖世界中的错觉。
　　
　　主持人的敲锤声再次响起，也同时把陷入恍愣的众人给敲醒，微微一笑说道：“各位，这幅画的起拍价是一千三百两，每次加价为一百两，请各位懂得欣赏的人开始竞价。”
　　
　　激烈的竞价又再次开始，最后是被在悦澧楼里听他说要买他的画，送给他家老爷子的那位得到，以二千二百两的价格拍到。柯汐汐认得那声音，所以知道是他，虽然没看过真人。
　　
　　接下来拍买的物品有罕见的宝石、名师制作的武器、珍贵的草药、武功秘籍、丹药，各种物品很是广泛。
　　
　　在饶有兴致地看完这场拍卖会后，柯汐汐满心赞感这恒辰阁的老板可真是经商天才啊！在这时代就已经想到这样做生意了！！！
　　
　　刚回到汐宫就听到太监通报说皇兄要过来了。想想也了然，这具身体长这么大还是第一离开皇宫，单独一个人外出，何况对方是疼爱自己的兄长，正所谓：兄长如父！
　　
　　“皇上驾到。”太监尖锐的声音传响入汐宫。
　　
　　柯汐汐听着这尖锐声捂了捂耳朵，还是不习惯这种音质太刺耳了，好在过几天就不用听了。
　　
　　“见过皇兄。”柯汐汐看见敖翎晔在太监宫女的拥簇下进来，微微躬身行了个礼。
　　
　　“皇弟，免礼。你身子不好，以后还是不要行礼了。”敖翎晔一看见柯汐汐又对他行礼，一慌，连忙过来把柯汐汐扶起关切道。
　　
　　柯汐汐直起躬后一笑，回道：“这是应该的，正所谓，礼不可废。而且对皇弟来说这不仅仅是个礼合如此简单，而是皇弟为表感激皇兄对皇弟一直以来的宠爱。”
　　
　　“皇弟！”敖翎晔听闻发出一声哽咽，亲切拉着柯汐汐坐下，又满脸关切地发问“出宫没遇到什么事吧。”
　　
　　“没有什么事，好玩的事倒是挺多的。”柯汐汐顺着坐下后轻笑回道。
　　
　　“哦！都遇到什么好玩的事，给皇兄说说，让皇兄也乐乐。”敖翎晔看着柯汐汐快乐的模样也跟着笑起来。
　　
　　“嗯。”柯汐汐一笑，便把遇到的事说了一遍，脸上眉武飞扬，显得非常高兴与满足。
　　
　　敖翎晔看着，一瞬感叹而过。好久没见皇弟没这么开心过了，似乎这开心的模样还是在他年幼是与他的陪同下捉猫猫时才露过，隔了这么多年竟然又能看到，眼眶不觉竟有点红润。
　　
　　“皇兄，这几天我还想出去，请你恩准吧。”兴奋说完今天在宫外的事后，柯汐汐双眸恳求看着敖翎晔提出再次要出宫的请求，意外地发现这皇兄竟然有些眶红，这是怎么回事？心里疑惑着。
　　
　　“呃，皇弟你……”突而听到柯汐汐再次说要出宫，敖翎晔一愣，湿润的眸光顿时变为复杂，看着柯汐汐沉静了许久之后才微微沉道：“皇弟啊，不是皇兄不答应，而是你的身子实在是不宜如此应该静养才是。”　　




6

6、006 成亲 ... 
 
 
　　唉！又是这一句，听着最终的回复柯汐汐一叹。
　　
　　“皇兄，皇弟这是中毒，不是生病。”看着这位爱护自己过头的皇兄，重声申诉她早想说的话。
　　
　　忽而听到如此怨深的重诉声，敖翎晔又一愣，而后宠溺笑说道：“皇兄知道，但皇弟的身体才刚有起色就是应该静养才行，不可太过于*动。”
　　
　　“皇兄，我不管，皇弟就想出去。如果皇兄想当不守信义之人，那皇弟也只好认了。”听着这皇兄还是拿着这的事当阻口，柯汐汐嗦性撒起小孩的娇气来，转头撇过一边去嘟道。却在心里嘿嘿奸笑，反正这皇兄很吃这一套。
　　
　　果然，耳边便响起敖翎晔的无奈声。
　　
　　“你呀！才出去一天便不想呆在宫里，可外面再好，也不如宫里好，皇兄这样做也是为你身体着想，真是煞了皇兄的一番苦心。”听着柯汐汐的撒娇，敖翎晔只能无奈一笑吐声，做足了溺爱弟弟的哥哥的形象。
　　
　　听到这皇兄投降的无奈声，柯汐汐在心底再次嘿嘿奸笑，成了！转回过头脸上纯洁笑眯着继续撒娇道：“反正有影一、影二跟着不会有事的。再说过几天是我的成人礼了，提前玩几天也没关系是不是啊，皇兄。”
　　
　　听到成年礼这话敖翎晔是再次一愣，脑中掠过浮影，目光有些叹憾看着这面前已经长得英华俊美的弟弟，恍惚着还看到其小时可爱的模样，而眨眼间这皇弟竟已经长大了原还想着要多保护几年，如今要成大人了，也该要出宫去了。
　　
　　顿时心一酸，长感一声，收回乱恍的思绪说道：“既然如此，皇兄应了。”
　　
　　柯汐汐再次看到敖翎晔奇怪的神情，心底咕嘟着今天是怎么回事，这皇兄怎么就有点多愁善感来了？！正当疑惑思想着，耳边却传来让他惊跳的话语。
　　
　　“皇弟，等过了成年礼，皇兄给你指门亲事，你就成亲吧。”既然皇弟如今成人，那也应该做该做的事了。
　　
　　柯汐汐听完整个人飞跳而起，揶动的唇角颤抖着，“皇兄，你说成…成…成亲？！”
　　
　　“嗯，是既然皇弟成年也应该成亲……”
　　
　　还未等敖翎晔说完，柯汐汐大呼打断，“这个会不会太早了点吧，我还没有准备好！”
　　
　　看着柯汐汐跳急的模样，敖翎晔乐怀一笑，当以为自己这个皇弟是害臊，毕竟自从皇弟中毒后，身体一直不好，心境也差，就不与人接触，自然也没有那男女之事。现在看着皇弟竟在知道自己只有一年多的命后，心情却没有再低落，这可是个好现象。
　　
　　既然刚好皇弟过几天便成年，而皇弟的命却只有一年多，为了避免后继无人。也应该让他快点成亲留下血脉才是，也对得起母后的嘱托，虽说一年不长，但造个人还是可行的。
　　
　　想着这喜事脸上的笑意更深，宠溺说道：“这哪需你准备。皇兄会替你*办一切的，你只要安心做新郎就好。”
　　
　　听着这些话，此时此刻柯汐汐的心仿佛坠入黑暗深渊，直感衰运飞来横祸，团团的忧然百转。仰头大叹，天哪！这皇兄哪根筋搭错了，居然要让我成亲！难道不知道我只有一年半的命的吗？？？
　　
　　本来还想着成了男子不会有被*结婚这事，现在自已居然高兴没几天，又遇到这种事，天哪！难道我天生就是个要结婚的人！！！
　　
　　现在要自己成婚，先不用她愿不愿意这回事，以前她是女的，现在居然还要我跟女的成亲生子！！！呜，她的头啊，想想要跟女成亲她的头皮发麻，虽然这具身体是男的……
　　
　　其实她也不知道为什么，一听到婚这个字，全身就不对劲。可这古代成年要成亲，这也没错！
　　
　　这可怎么办才好，又不能拿病做借口，不然出去玩的借口就泡汤了。病！自己这病只能活一年半截的要娶了王妃，岂不是要她守寡，何况自己不久就打算周游列国了。
　　
　　守寡？！守寡？！
　　
　　对了，就这‘守寡’。
　　
　　脑子一转看着眼着这爱弟过头的皇兄，脸色显迟疑，苦脸道：“皇兄啊，这事不急，容皇弟考虑几天成不。”
　　
　　敖翎晔听了虽感有些这皇弟有些奇怪，但还是认为是害臊得利害，于是笑着解释道：“皇弟啊，皇兄这也是为了你好啊。既然你已经要成年了，也知道你命不长久。皇兄为你安排婚事，是为了让你早日成家，好有子嗣，为你留下血脉。”
　　
　　这番话一出，柯汐汐听着顿时一头两个大：万恶的封建思想啊！！！心肉抽筋！！！
　　
　　不过她也不会轻易就被妥协的。
　　
　　于是旁推敲侧道：“皇兄啊，皇弟是怕皇弟我不久于人世，王妃她就孤儿寡母的遭人欺负。”说着，把那一张不知道迷倒多少女人芳心的俊脸拧成了苦得不再苦的苦瓜形，那表情让人看得，真是看者伤心落泪，痛心不忍！！！
　　
　　敖翎晔看着这皇弟的苦瓜脸心道，原来皇弟是担心这个。忙安慰说道：“放心，皇弟，这个你也不用担心，皇兄会好好照顾她们母子的。”
　　
　　“可是这孩子从小没父亲，很可怜的。我不希望我的孩子遭到他人的白眼，被人说成他是有娘生，没爹教的野种。”柯汐汐连忙继续苦着脸接声。
　　
　　“这……”敖翎晔顿时无语，他确实是没想到这一点。
　　
　　柯汐汐看着已经开始松动了，心中一喜，继续给力添油加火说道：“皇兄虽然我走了后有你的照顾。但是皇兄您身为一国之君，国事繁忙，也不能时时刻刻在身边教导，而孩子最需要是时刻陪在他身边的，皇兄…”
　　
　　“这……”敖翎晔再次无语，他确实又没想到这一点。
　　
　　哈哈，柯汐汐心中高兴乐笑，看这样子离劝说成功已经不远了。俊脸继续顶着苦瓜形哀声道：“皇兄，如果皇弟我是常人一般，也无需皇兄帮我指婚，恐怕现在孩儿都有了，但皇弟自知命不久矣，也就没了这般心思，不希望走的时候心中有牵挂，走得不安心。”
　　
　　“况且皇兄给我指婚，天下人都知道我是个病痨子，谁会愿意嫁给这样的人，皇弟我也不愿做这罪人，害了别家姑娘一生的幸福，请皇兄不要这样增加我的罪恶感。”
　　
　　“所以请皇兄不必再为皇弟我的婚事*心了。”柯汐汐长篇说完后，双眸还是不免紧张兮兮看着敖翎晔，生怕他真的非要坚持自己成婚，她真的不想婚那！！！
　　
　　见皇弟如此说法，敖翎晔也是不忍，既是心疼这皇弟，又是宽心他如此看开，感叹这么宽厚的人如此命苦，想到是自己害了他，又是一阵伤感，也就不再坚持。只好苦涩地开了口，道：“好吧！皇弟如此看开，又待人如此宽厚，心德善良，皇兄也不再提此事。”
　　
　　“只是皇弟千万别委屈了自己，有什么事尽管给皇兄提，皇兄都会答应的。”敖翎晔重叹再次做出承诺。
　　
　　柯汐汐闻言脸上顿时开了花，一片明媚连忙说道：“放心吧，皇兄如果真有什么事，皇弟我会给皇兄提的，只是到时皇兄不要翻脸的就好。”
　　
　　看着柯汐汐如此差距的反应，敖翎晔也只能无奈带着宠弱摇头叹息：“放心吧，皇兄是一国之君，一言九鼎。皇弟出宫玩了一天，累了早点歇息吧，皇兄该走了。”
　　
　　“是，恭送皇兄。”柯汐汐乐呵呵应声。
　　
　　看着敖翎晔已经走远，紧绷的心顿时放松下来。心里大呼：“妈呀！真是虚惊一场，幸好自己反应快，这古时人真是，真是老古董……唉！”　　




7

7、007 王府 ... 
 
 
　　翌日柯汐汐带着影一、影二，现被他已改名的柯一、柯二，再次走出皇宫，走到热闹的京都炎城大街上。漫步着向自己未来的新府邸方向走去，边享受着街上的热闹纷围。
　　
　　其实去王府可以直接从南宫门走更近一些，但她喜欢街上的热闹氛围，便想先逛一圈再去。
　　
　　走了不远，想起身后的柯一与柯二，昨天问这二人京都最好的酒楼竟然不知！那现在她可要问问他们是不是连她的王府在哪是不是也不知道了，如果是这样便要跟皇兄换两个才好。
　　
　　停下脚步，唤道：“柯一、柯二，本少爷的府邸怎么走啊？”
　　
　　柯一上前恭敬回道：“少爷走过南街，到朱桐道便是，朱桐道离宫里很近，出了朱桐道，不远便是南宫门。”
　　
　　柯一说完冷汗，昨天十王爷尽管没对他们说什么，但是他们知道王爷对他们的表现是不满意，如今问了这个问题便是最好的证明，而他们昨晚也是连夜挑灯学习，现在希望是表现良好，十王爷会满意。
　　
　　“柯二，柯一说得对吗。”柯汐汐看向柯二发问。
　　
　　“回少爷，是这样的。”柯二恭敬地回答，心里也是冒汗，同时也松了口气。
　　
　　柯汐汐听了轻点头，继续往前走。这两人她得好好考验，她可不想列游时出了什么问题什么都不知。
　　
　　来到王府邸前，三扇朱红大门，一正门，两侧门，这是标准的官家门庭。上面挂着“十王府”的渡金字大牌匾。门前两蹲莹黄石狮子栩栩如生，既威严又庄重显足了皇族雍容贵气奢范。
　　
　　柯汐汐观看时一旁的柯一上前敲门，不久后那三扇朱红大门便迅速打开，从正门里走出一个穿着管家模样的中年人身后同时跟着十几人。看这阵势，柯汐汐知道皇兄已经派人来打过招呼了。
　　
　　前面管家模样的中年人，领先一步走到柯汐汐面前，恭敬行礼呼声：“小人曾柏见过王爷，恭请王爷入府。”
　　
　　身后的众奴仆也跟着恭敬行礼呼声：“恭请王爷入府。”
　　
　　看着对行礼的众人，柯汐汐淡道：“诸位请起吧，以后劳烦各位了。”
　　
　　曾柏听了惶恐道：“这是下人们应该做的，王爷您里面请。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这府里准备得怎样了？”柯汐汐边走进入王府边随口问道。
　　
　　“回王爷都准备好了，一切等着王爷入住即可。”曾柏在身后恭敬回道。
　　
　　“嗯，你办得不错，想必皇兄也挺信任你的。”柯汐汐府里的景观说道。
　　
　　这座府邸，从刚进入大门后是一处青玉石兰台中间一条大道，跨水直伸正堂，大道两边隔着泉渫，泉渫筑着假山流瀑，然见珍贵花草在流瀑边上盛放，再有水榭临亭，水木在泉渫中茂生，仿若你已临在幽静深山细听流瀑观赏时景，一切显得景静宁和。
　　
　　再看青玉石兰台两侧是包环着泉渫、假山、水榭临亭、水木的楼廊直延伸到深处，楼廊每百步一阁廊庭。整个王府前院整体景致怡人，又显富贵人家的品味与侈奢。
　　
　　“哪里，哪里，这都是皇上英明。”曾柏诚恳回道。
　　
　　穿过正堂，映入眼睑是一片白莲池，池水清泠微漾，上面绿叶白莲花开，中间一座翠色宇阁，景致氛澜豁然清和与前院的细致远是不同。再看莲池周边油桐花正开，花色脂白内带粉红或黄嫩嫣红，微风斜抚，花盈纷落，宛如风中飞雪落脂，而地上铺早已铺满一席。站在其上令人满醉于这一片好美的景色，恍觉是来到花色仙境。
　　
　　闻着花香，看着美景，柯汐汐满心醉叹！发声对曾柏吩咐道：“管家快去拿文房四宝过来，本王要作画。”
　　
　　“是。”曾柏听闻微微一惊恭敬应下，暗忖传闻十王爷爱作画，果然不假，并且对用的物品要求也极高。幸好！早已有准备。
　　
　　转身对跟在后面的小厮吩咐道：“去拿给王爷专用的文房四宝过来，小心点。”
　　
　　“是。”几个小厮恭敬应声，离去。
　　
　　文房四宝就摆好后，柯汐汐走过去，提笔开始作画。其身后管家、柯一、柯二，小厮们好奇地伸长脖子，想要一探究竟，却只有在一旁研墨的小厮可以一看清。
　　
　　一个半时辰后，柯汐汐停下手中的笔，拿出印章盖上，满意看着白莲图与落花图，而一旁研墨的小厮早已惊愣呆诺。
　　
　　柯汐汐说道：“管家，把这两幅画作镶表好后送到恒辰阁拍卖行，让他们三天后拍卖。”三天后是他新居入府的日子，用来庆贺正好。
　　
　　赞叹看了眼这仙境般的景色后，向后院方向走去，今天他想把王府参看完。
　　
　　管家听后连忙称是，转对几个小厮吩咐几句便跟上其后。身后传来留看小厮满满的惊叹声，让他想一观究竟之心再次勾起，心中却无奈，想道回头再看，便恭敬跟在柯汐汐身后。其他跟在身后的小厮们也同样被那满满的惊叹声勾起好奇之心，却也是无奈，只得恭敬跟在身后。
　　
　　过了二堂，来到了众家眷居住的后院，后院分出各个小院。每间小院含有一个小花园，花园贵雅别致。只是好像差了点什么，柯汐汐看着这后院想。
　　
　　“王爷您是居住在二堂，后院是众家眷仆居住的。”管家在一旁见柯汐汐微皱眉头机敏上前解道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐淡道，沉思了一会，说道：“午时，本王留下用膳，你去准备一下，本王还要到处走走，便不用让人跟着了。”
　　
　　“是。”
　　
　　管家离去后，柯汐汐转了几个地方便回到二堂在那美丽景致下中观赏。
　　
　　沉醉于花色的美丽当中竟不觉一天流逝，天色慢慢黑下，王府已挂上大红的灯笼，灯光晕色透过红罩映放，为这园中的景致添上了别样美丽。
　　
　　觉察到天色已黑，想到要去花幻楼看花魁，对柯二吩咐道：“你去跟管家说，今晚本王要在这留宿，叫他向皇兄通报本王今晚不回宫里，让皇兄别担心了。”
　　
　　“是。”柯二恭敬应下，迅速离去。
　　
　　过了一会，柯二回来禀道：“王爷，小的已经跟管家说了。”
　　
　　柯汐汐听了说道：“嗯，走现在去花幻楼。”
　　
　　柯一、柯二听着一愣，而后苦笑跟在后面，仿佛跟这次柯汐汐外出是件痛苦的事，但也没办法。因为王爷早已吩咐在花幻楼订了包厢。只是想到那地方……似乎不太适合王爷去……毕竟，王爷的身体刚有起色！　　




8

8、008 花幻楼 ... 
 
 
　　
　　花幻楼赤炽国第一花楼，它已经在举办的花楼比赛中，连续五年获得第一，可谓历年溯久。
　　
　　第一花楼门前，两屏大门宽敞，胭脂香气漫散，两屏大门前左右各方排着几个姑娘，姑娘个个年轻美貌。柯汐汐轻轻一笑从其中一门走去，站排在这屏大门两边的花姑娘立即便有三人上前昵拉住柯汐汐三人。
　　
　　拉着柯汐汐的俊俏姑娘脸上带着满满的通红之色，柔声轻说：“公子，快点请进，我们花幻楼姑娘的服务包你满意。”
　　
　　这话说得引人扉思，而俊俏花姑娘说完，脸上的通红之色更甚，一双媚态的眼显着惊愣的痴迷。
　　
　　在这位花姑娘痴愣的目光中，站排在一旁早已瞧见柯汐汐时就呆愣的花姑娘们从中清醒过来，而后脸上显示嫉妒之色，妒瞪看着这位花姑娘，那神情恨不得把她丢到天边去，好让自己取而代之。
　　
　　“是吗？”柯汐汐听后，愉快地搂过花姑娘温软的小腰在上面柔柔地捏了一把。惹得那花姑娘脸上刚退的胭红再度涌现。
　　
　　跟身后的柯一、柯二面对花姑娘们的热情是一僵，而后连忙拔开昵拉在他们身上的香臂，急着要跟上走在前面已经进入花楼的柯汐汐。
　　
　　“公子，奴家侍候你可好。”花姑娘不理会二人脸上生人勿近的冷硬表情，把被拔开的香臂再次环绕而上。
　　
　　顿时柯一，柯二两人暗苦连连，面对这些香软的女人却又不好动用武力，无奈只好开口求救。
　　
　　“少爷。”二人同时呼声。
　　
　　听到身后传来的哀求声，柯汐汐转过头看来，见二人哀求的脸色又看一旁软绕在其身上的花姑娘。顿时乐乐一笑，这二人莫不是没有过女人？！顿时起了作恶之心，对柯一、柯二肃声开口说道：“你们俩好好跟着本少爷，不要走丢了。”
　　
　　又扬起温和笑意道：“二位姑娘，你们可不要让我的护卫跟着我跟丢了，跟在一旁便行，到了里头你们二人再好好地给本少爷侍候他们二人。”说后，乐呵一笑，搂着俊俏的花姑娘进入堂内。
　　
　　花幻楼的二个花姑娘听柯汐汐的话后，原本媚态的笑意更是变得花枝招展。
　　
　　别人以为她们是为了赚钱，其实只有她们心里知道，她们是为了有机会能够多瞧会前面那位俊美的公子。不然以她们的眼力会看不出这两人是前面的俊美公子的护卫吗，那可真是笑话。现在那俊美公子发话，她们当然乐意至极奉话照做。
　　
　　柯一、柯二得到回示，脸上迅速恢复冷硬表情紧跟在柯汐汐的身后。在他们两身旁的二女，则在众位花姑娘激烈的嫉妒目光中跟着柯一、柯二进去。
　　
　　直到人影不见才叹声，没办法，楼里规定要按规矩来接客，在门口接的客是一个一个轮着的。除非客人点名，如果谁破了规矩，有她们的苦头吃。现在只能干瞪眼，看着她们几个去侍候那美公子。
　　
　　进入早已订好的包厢，柯汐汐环顾看了一下，这包厢全部用粉色丝绸或娟纱装饰，在晕色灯光下暖味由生。中间一张大桌，前边的六扇窗户下也有一张茶桌，窗户打开光景不错，估计可以看到大厅里的一切。觉得柯一办事能力还是很不错，便赞赏道：“一，你办得不错，等回去了再奖赏你，你想要些什么到时你便说。”说着搂着花姑娘在大桌旁坐下。
　　
　　“这都是小的应该做的，不求什么奖赏。”柯一说完，冷汗。要知道王爷此刻干了什么事都是要向皇上报告的，只求王爷知道这事情后，别罚他们就行了。
　　
　　“这可不行，有你这么好的下属，少爷我以后能少*心很多事，以后那些杂碎事都是要交给你们去做的，现在赏你，是希望你以后能继续保持这样的办事能力，可懂了？”
　　
　　“是，小的明白。”柯一恭敬应声。
　　
　　“嗯，都坐吧。”柯汐汐再度开口。
　　
　　“是。”柯一、柯二二人应声后也不像上次那样别扭便大方坐了下来。
　　
　　柯汐汐看向在怀里俊俏的花姑娘，温笑道：“美人，叫什么名字可否告诉本公子？”
　　
　　听闻这般温柔调笑声花姑娘俏脸一红，小声软道：“奴家唤恋儿。”说后脸上又是一红，显得羞涩无比。
　　
　　“恋儿啊，嗯！好名字，呵呵，本公子喜欢。”柯汐汐乐呵一笑。花姑娘的俏脸霎时更红，原本在怀中的娇软身子更使劲往柯汐汐怀里缩。
　　
　　感到怀里的异动，柯汐汐扯扯一笑，这就是古时男人如此爱上花楼的原因？！温怀软玉！难怪！难怪！
　　
　　对着怀中的恋儿继续温笑道：“恋儿，你可知道这花魁什么时候出来？”她今天可是冲这花魁来的，看看人家是怎么逛花楼，感受一下书上说的秦淮河里暖香玉，倾尽家财为红颜的光景。
　　
　　恋儿听闻这话心一涩，刚才公子还说喜欢她来着，原来这公子也是冲着花魁来的，可那个女人有什么好，骄傲得像孔雀似的，平时只会对她们扬威耀武。难道男人都是这样喜欢长得漂亮的女人吗？可是像公子这样温文优雅，清风似玉对人温谒有礼怎么可以如此肤浅，她不要公子喜欢上那个可恶的女人……
　　
　　“这…恋儿也不知道，那娉娉姑娘可大着脾气呢。倒是听妈妈说是等到戍时才会出来，公子你可别见了娉娉就忘了恋儿啊。”温柔说着，娇软的身子又撒娇似的往柯汐汐的怀里缩动。
　　
　　“哦！听恋儿这么说，那娉娉小姐，定是个美人了。”柯汐汐感受着怀里的异动，温声诧异道。
　　
　　“是长得挺漂亮的，不过没公子好看。”恋儿羞怯说着，低下胭红的脸埋在柯汐汐的胸膛里，贪婪地吸着从其身上好闻的清香味。
　　
　　“呵呵，恋儿的嘴可真会说话。”听到突如其来的赞美，柯汐汐一叹，确实她这副身体很好看！拿起桌上的茶嗫了一口，唔，这茶还行。
　　
　　放下茶杯，拿起怀中人儿的小手笑问道：“恋儿可知道今晚有哪些大人物来吗？”
　　
　　恋儿羞红着脸看着被净玉般莹美之手把玩着她的小手，水汪汪的黑眼满是羞赧，心仿佛跳得好快，羞气回道：“这个，好像有壬大学士的公子，还有京城首富李员外、米商王公子。这些都是恋儿新眼看见他们进来的，其他的恋儿就不知道了。”
　　
　　坐在柯一身旁一直偷看着柯汐汐的花姑娘娇声接道：“还有C首阁的大公子，二公子，以画闻名的才子风公子这些也都是碧儿亲眼看见他们进来的”
　　
　　说后悄悄怒瞪了一眼缩躺在柯汐汐怀中的恋儿，真是气死她了，美公子居然摸着那小蹄子的手！这公子人长得天仙般的好看，而这手竟也这般好看，如果摸的是自己的手那可该有多好啊！一双媚眼痴愣想看着。
　　
　　怀中的恋儿瞧到碧儿的怒瞪，娇俏一笑，又往柯汐汐的怀里缩了缩，看得碧儿怒火焚烧，恨不得把她给烧成灰烬。
　　
　　“还有莲儿见的盐商陈老爷，布商林老爷、以琴音闻名的谢公子”坐在柯二旁边一样偷看着柯汐汐的花姑娘也又红脸紧接娇声说道。视线落在柯汐汐容颜上，满目是娇意，似是春水流动。
　　
　　“哦，这么多！都是冲着花魁来的？”柯汐汐听闻有些讶异，这花魁看来肯定是很有姿色，看了眼面前说话的两女子那娇涩模样，又是一笑。
　　
　　这一笑又把接话的二人看得痴愣。
　　
　　“是啊，那娉娉除了漂亮外，琴棋书画样样精通。”恋儿有些羡慕地说，要是她也会这些公子一定更喜欢她的。
　　
　　“呵呵，那恋儿会些什么，说来听听。”柯汐汐转眼看下怀里的恋儿，忍不住想要逗一逗这可爱的花姑娘，水汪汪的黑眼，白皙粉脸，小小红唇，真是可爱煞。
　　
　　听闻这问话恋儿，顿时有些怯气，小声回道：“我只会弹琵琶。”
　　
　　说后心中忐忑，不知道公子会不会因为这样嫌弃她？！不让她在这侍候了！
　　
　　“哦，那好，既然花魁还未出来，便先欣赏欣赏恋儿的技艺也不错。”柯汐汐听了一笑说道。
　　
　　“是，请公子稍等。”恋儿应声，不舍地起身，从里间拿出准好的琵琶坐在一旁的椅子上轻弹。




9

9、009 画评 ... 
 
 
　　
　　听恋儿的曲艺后，又听了另外两个花姑娘的技艺，却未见花魁出现，柯汐汐心中有些不耐，对怀中的恋儿说道：“现在已经什么时辰了，这个花魁怎么不见出来？”
　　
　　“这个恋儿也不清楚，不过戍时已经过了两刻了。”恋儿听出了其中不耐，羞怯地回答还夹着些欣喜，如果不出来岂不更好，她今晚便可以霸占公子。
　　
　　“恋儿你说…”柯汐汐正说着，楼下传来一阵骚动。
　　
　　“娉娉姑娘出来了。”楼下的呼声不断冲上包厢。
　　
　　“公子，娉娉出来了，咱们过去看吗？”怀里的恋儿羞气紧张地问，真不希望公子去看。
　　
　　“嗯。”柯汐汐听闻纯澈的眸中一道光亮一闪瞬而过，温说道：“等下再去吧，还想多陪会咱们可爱的恋儿呢，呵呵。”说着轻笑起来往这花姑娘的脸颊亲了下去。
　　
　　我是来凑热闹的，怎么可以成为热闹的一份子，慢点去好戏才会上场。软唇从恋儿的脸颊抽了回来。看了一眼柯二淡道：“二，去看看楼下的情况怎么样了。”
　　
　　“是，少爷。”柯二恭敬应声。起身走到窗前往下看了几眼，便回来恭敬禀声：“少爷，娉娉小姐已经出来了。”
　　
　　“哦…”柯汐汐漫不经地发着声。
　　
　　“看见长得怎么样了吗？”
　　
　　“脸上带着面纱，看不清楚。”柯二恭敬回道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐仍是漫不经心地发着声。
　　
　　包厢内的其她两位花姑娘见此有些奇怪地这柯汐汐的反应，心里滴咕：这位美公子，好生奇怪，进来就问花魁什么时候出场，现在出场了反应又那么冷淡，真是让人折磨不透。
　　
　　柯一、柯二两人也是心中疑惑王爷不是冲着花魁来的吗，怎么看这样子一点也不像？？？
　　
　　没有理会众人怪异的目光，柯汐汐淡淡一笑对可爱人儿说道：“恋儿可愿与我同去看花魁？”
　　
　　怀中的恋儿早已在方才柯汐汐突如其来的动作中迷了心神，听到问话痴愣愣地应声：“嗯，听公子的。”
　　
　　看着这幸福迷愣的神情，一旁的碧儿、莲儿脑海再次闪过刚才柯汐汐亲吻的画面，媚眼顿时再次恨恨视向仍沉于幸福当中的恋儿，其程度仿若天生仇人。
　　
　　来到窗前，柯汐汐在方要坐下时淡看了眼窗外的情况。楼下座无虚席，台上一人身着艳紫红缎，胸前皙白露出、臂上披着一层红绫把雪白的香耦若隐若现。
　　
　　脸上同样遮着一面红绫把那张脸同样显得若隐若现，而那长长的面纱红绫垂到胸前随风走动，把人的目光彻底吸引。其头上金钗闪耀，让人看了很晃眼，有想冲上去揭开面纱，再剥下那碍眼衣裳，在自己身下狠狠蹂躏一番的冲动。
　　
　　“不知她可有恋儿好看。”柯汐汐坐下后对怀里的人儿说道。
　　
　　恋儿已从痴愣中醒来，听闻这话顿时心中一涩，果然公子是喜欢美人的。苦涩道：“娉娉是我们这的花魁当然比恋儿好看。”
　　
　　“是吗？却不知这花魁是否有恋儿这般温柔，呵呵。”笑说着意味深长看向窗外。
　　
　　“公子，取笑人家。”恋儿顿时欣喜一愣，头颅往柯汐汐身上粘去。
　　
　　“本公子我说的是实话，莫不是恋儿本是一只小野猫。”柯汐汐转头一笑，再次看向窗外。
　　
　　大厅里正一片安静，台上媚惑女子正要把抱着的琴放坐下，姿势有说不出的美。
　　
　　“今天小女子，为大家献上一曲，请大家赏脸。”
　　
　　娇柔的嗓音出口，台下一片热烈呼声喧闹。
　　
　　台上女子媚惑一笑，双手抚上琴弦，台下众人迅速安静，悦耳的琴声响起。柯汐汐一只手托着侧颚，慵懒地闭眼听着，神情有说不出的惬意。
　　
　　包厢灯光朦胧暧昧，落照晶白而莹皙的肤凝之上，不染凡尘的风华添上尘朦，显得易近温亲，慵懒闲雅的神情望却之下让人不忍打扰，俊雅倾世的容颜近临眼脸，看痴了坐在一旁的几人。
　　
　　悦耳的琴声停落，柯汐汐缓缓睁开双眼，转头询问道：“大家觉得这首曲子如何？”
　　
　　但却见几人毫无反应，反呆愣地看着自己，不由得尴尬咳了两声。
　　
　　窗外台上的花魁一曲后，献作画技，不久后把作好的画幅挂在屏架上，让台下众欢客观赏。
　　
　　柯汐汐看向窗外时正瞧见画幅中的满山桃花，画中之意颇有桃花朵朵开之意。但是似乎画工差了点，有些地方画得不是很清明，那就是画到花开密浓之处。
　　
　　台下众欢客看着这幅桃花图赞叹声不断起伏。
　　
　　“娉娉姑娘果然不愧是当家花魁，画技如此之好，好看！真是太好看了！呆会我一定要出高价买下。”
　　
　　台上的娉娉满脸笑意客气柔道：“多谢各位夸奖，只是屈拙之艺难登雅堂，让各位见笑了。”说着身子轻轻福了福以示致谢。
　　
　　“娉娉姑娘这幅画有些不足之处。”
　　
　　一个清润如风的声音在娉娉话音落下之际陡然响起，也打断了欢客们的赞叹声。楼堂内在听到这句话后霎时安静，无数目光怒看而去，只见一位身穿淡绿绸衣绣着清雅水仙的温雅公子。
　　
　　“是风公子！”欢客中有人认出来人惊喜大声喊出。
　　
　　“风公子？！”其他一些欢客似也知道其名声，不由得惊呼出声，接着楼堂内惊声不断。
　　
　　“听闻风公子的画艺那可是精甚无比啊！”
　　
　　“风公子的画艺在我们赤炽国可是无人能比。”
　　
　　“听说其他三国之人对风公子的画作也是赞口不绝。”
　　
　　舞台之上，娉娉听到有人批视她的画作之时一阵恼意看去，却在听闻众欢客口中的赞叹声后迅速转为欢喜。直直地看着这个闻名风公子走过来，开启小口柔声道。
　　
　　“原来是风公子雅评，能让风公子指出不足之处，是小女子的荣幸。”媚光波盈潋潋，似柔是痴，同时看痴了台下众欢客。
　　
　　“娉娉姑娘谦虚了，娉娉姑娘的画作，在下可是很看好，只是略微有点不足。在下之所以会指出只是希望娉娉姑娘以后的画作更加完美，而在下也能欣赏到娉娉姑娘更加完美的作品。”
　　
　　风公子微笑着温声道出来意。
　　
　　“既然如此便就请风公子赐教，娉娉知道后定会改善，然后再请风公子欣赏。”娉娉娇声柔求说着。
　　
　　而这般娇柔求声让台下一众欢客听着很有想把全世界都给她的冲动。
　　
　　来者风公子听着这般娇求声，温雅脸上略显尴尬，有点不自然地顿了顿，客气说道：“赐教在下倒是不敢当，在下只是对画艺有追求完美的执着，有得罪之处请娉娉姑娘见谅才是。”
　　
　　然后看向画作指出，道：“娉娉姑娘的画作不足之处，主要是在于桃花开到密浓之处，丹墨之色混染不清而已，相信娉娉姑娘多于练习，定能弥补。”
　　
　　娉娉顺着风公子指出之处看去，听完评说后娇媚的脸上轻轻一颤，内心震惊，自己勤于练琴，只有少量时间作画，再是听婢女说自己的画作已经能与风公子相比，便再没有多下功夫练习。
　　
　　现在被指出，而这人正是风公子。顿时一阵恨恼升起，该死的婢子，居然让自己丢了这么大的脸。
　　
　　恼意一瞬升起也很快退下，转头温婉福了个礼微笑说道：“娉娉谢过风公子的赐教。”
　　
　　“娉娉姑娘无需多礼，是在下唐突了。”风公子温和地回礼。
　　
　　娉娉温婉一笑，转身走到台前柔声道：“这幅画本想接下来拍买，现在娉娉自知这画乃败品，娉娉在此就不拿出来给各位献丑，请各位见谅，娉娉也多谢风公子的赐教。”说完转头看向风公子，再次媚光波盈一笑。
　　
　　台下众欢客们听闻此话顿时整个楼堂内又是一阵哗论声。
　　
　　花楼的妈妈在听闻娉娉的宣布声后是一阵肉痛，这画不能买出去让她又少赚了不少银子。可对于风公子她也不敢得罪，既然不能明面上买，那也只好在私底下买，虽然这价格会没现在这时买的高。
　　
　　原本肉痛的心情想到这顿时好上了几分，媚开笑脸走了过去，陪笑道：“哎呀！风公子多谢您对娉娉的教导，妈妈我就让娉娉跳上一支舞当做你的答谢可好。”
　　
　　说后便转对娉娉笑着道：“娉娉啊，还不快跳一支舞，谢过风公子。”
　　
　　“风公子快坐，这边坐。”妈妈转回头来，一脸热情地招呼着。
　　
　　欢客们听了娉娉的话后虽感到婉惜，但一听到妈妈说花魁要跳舞，就又开始兴致勃勃地期待着，这美人跳的舞可那个美啊。
　　
　　娉娉在听到妈妈的话后娇柔应声，对着风公子媚柔一笑。庸雅凑乐的响起，艳媚的身姿在台上飞舞。
　　
　　不得不说，她人美，跳起的舞姿更美，罗裳衣飘，笑靥如花，把楼下的欢客们迷得七转八转。柯汐汐在心里感叹道，这样的美人，只要是个男人都会被迷住了，红颜祸水啊！！
　　
　　




10

10、010 成年礼宴会（1） ... 
 
 
　　
　　肃气辉煌的宫殿因雕梁上高挂着大红灯笼，让平和的清晨渲染得喜气洋洋的气氛，而殿内却有苦恼的谈话声传出。
　　
　　“皇兄，真的要穿成这样吗？好繁锁啊。”明明的清雅悦耳男子之声，语气中却透着属于小孩矫气。
　　
　　赤炽国伟大的君主在这天一大早便来到汐宫，催促着他最为宠爱弟弟起来着装，只因今天是宠爱弟弟的成年礼。
　　
　　被催促起来着装之人粘迷糊的睡意任由其左翻右腾，起床、洗沐、洗漱、固发，终于在最后衣着的这道程序中折腾之久，于是不耐出声。
　　
　　“皇弟，听话，你只要站着便好，这些衣物皇兄来帮你穿。”赤炽国伟大的君主像哄小孩子一样，哄着这矫气的不耐烦之声。
　　
　　“可是，皇兄这样子穿好不舒服，很难受。”小孩矫气声继续撒发着。
　　
　　“皇弟，你就耐心点，成年礼也就一次。难道皇弟想要一直居住在宫中？！”
　　
　　“如果是这样皇兄可是乐意至极，只怕皇弟你不乐意呢！”伟大的君主抓住矫气小孩声的痛处。　　
　　
　　顿时矫气小孩声噤止，任由其摆弄。
　　
　　伟大的君主边摆弄着，边继续宠说着：“等会着装好后，要去皇室宗堂礼拜，见过宗族长辈，宴请酒席，晚上再有文武百官恭贺。本来这文武百官是不用请，但是皇兄怕皇弟以后行事不便，所以皇兄自作主张今晚就请了他们。至于后、宫的嫔妃，皇兄还未立后，就不予她们参加。”
　　
　　“所以皇弟，你今天就忍着点，过了今天就好了。”
　　
　　哄说的话哆里哆嗦了一大堆，旁边的太监宫女看在眼里憋着笑，跟在伟大君主身边的太监总管扫了这些太监宫女一眼，见他们都不敢憋笑了后，就抬头瞅了瞅时辰。
　　
　　沉呤一会后，上前恭敬地躬身禀声：“皇上，吉时已到，要去宗堂了。”
　　
　　伟大的君主闻言轻淡的威严散发，说道：“知道了，其它的都准备好了吗？”
　　
　　“都准备好了，皇上。”太监总管躬身恭敬应说。
　　
　　伟大的君主仔细又满意打量着自己的杰作，宠溺说道：“皇弟，走去宗堂了。”
　　
　　今天柯汐汐被折腾一天骨头都要散了，高雅清华的俊容也因笑而变得僵抽，看到温软的大床，大呼一声，终于可以休息了。
　　
　　闭着的眼，神智朦朦沉沉刚要坠入梦乡之中，耳边却传入太监恭敬的催促声。
　　
　　“十皇子，快到戍时了，请十皇子沐浴更衣赴宴。”
　　
　　“还要参加宴会啊！”柯汐汐被这话惊入，神智迷糊地咕了句。
　　
　　“是的，请十皇子，淋浴更衣。”太监的恭敬丝毫不怠重复着。
　　
　　“扶本皇子起来吧。”柯汐汐无奈吩咐。
　　
　　终于在迷糊中淋浴完毕，精神也清醒了七分。
　　
　　淡问道：“皇兄会过来吗。”
　　
　　“回十皇子的话，皇上已交代等到了时辰，让奴才侍候您过华阳殿，皇上与妃娘娘在华阳殿等您。”侍候太监恭敬回声。
　　
　　“哦！妃也去，别的娘娘也有去吗？”有些讶异皇兄的安排，记得皇兄说不予后、宫嫔妃参加，倒没想妃可以参加。
　　
　　“没有，皇上只有带妃娘娘去。”太监恭敬回道。
　　
　　柯汐汐心上一动，也是，皇兄知道我与别的妃子不熟，也不喜欢她们，只与妃合得来。何况妃还救了自己一命，让她参加宴会也是应该的，没想到皇兄这么了解自己。而自己确实也想让妃参加，虽说办的是官宴。
　　
　　“现在什么时辰了？”
　　
　　“已是戍时一刻，十皇子。”太监恭敬回答。
　　
　　“那什么时辰，才过去了。”柯汐汐继续问道。
　　
　　“还有半刻钟，皇上交代戍时两刻到华阳殿。”太监恭敬回答。
　　
　　“那现在就去吧。”早去早回，早点休息。
　　
　　华阳殿，内外殿宴请群臣，庆祝皇上的弟弟十皇子成年礼而举行的宴会。
　　
　　此时内外殿上群臣正在议论着宴会的主角：十皇子。
　　
　　内殿
　　
　　“王大人！你可知道皇上为什么要宴请我们？”李大人脸色有些迷茫悄悄向同为殿仕的王大人询问。
　　
　　“李大人啊，其实我也不知道，不过有一点值得说的是，十皇子，现在没有任何官职在身，而且听说命不长久了。”王大人脸上有此神秘悄悄说着。
　　
　　“啊！命不长久，此话怎讲？”迷茫的李大人惊讶呼声。
　　
　　王大人听了继续悄悄道：“我刚才听史部的胡大人说这个十皇子是皇上同母的亲弟弟，以前一直养病所以我们都也没见过他。”
　　
　　“据其他大人说皇上对他可是很宠爱连行礼都不用，所以咱们以后不能得罪他。至于命不长久的原因，听太医院里的人说是替皇上挡命才如此。据史部的胡大人说当年皇上与三皇子争夺太子这位，接下来的相信李大人也明白这皇家之事，咱们不该多说。”
　　
　　“照王大人你这么说，那皇上现在宴请文武百官的意思是……，让我们认识这十王爷？以后遇见了要听从吩咐，您说是这意思吗？”迷茫的李大人精眼一转，回声悄道。
　　
　　“唔，听你这么一分析，我看这皇上八成的意思就是这样。”王大人沉思悄道。
　　
　　同样的话题，不断地在这内外大宫殿上的每个角落进行着。
　　
　　“十皇子殿下到。”
　　
　　太监尖锐的宣布声在外殿门前响起，柯汐汐穿着华服进入华阳殿外殿，而外殿已是人头攒动。
　　
　　听到宣喊声外殿的群臣们纷纷停止悄论声，来到柯汐汐面前恭敬呼声。
　　
　　“十皇子殿下，千岁福安。”
　　
　　呼众的恭贺声，柯汐汐被轻微一吓，回过神后，温和笑道：“众臣免礼，感谢大家参加本皇子的成年礼。”
　　
　　进到内殿门前时太监尖锐的宣布声再次响起。
　　
　　“十皇子殿下到。”
　　
　　柯汐汐再次在太监尖锐的宣布声下进入到内殿，而大臣们见到柯汐汐进来也都纷纷起身，来到面前贺声。
　　
　　“十皇子殿下，千岁福安。”
　　
　　柯汐汐有了之前的经验，再次微笑开口：“众臣免礼，十分感谢大家参加本皇子的宴会。”
　　
　　高位上的敖翎晔在柯汐汐进来后满脸温切笑意，眼里尽是宠爱。
　　
　　柯汐汐来到宠爱自己的皇兄面前恭敬行了个礼，说道：“皇弟见过皇兄，皇兄万安，见过妃，妃千安。”
　　
　　“皇弟免礼，以后皇弟在这宫中就不必向谁行礼了，身子要紧。”敖翎晔宠弱微笑开口，笑声在殿内响回，似向谁宣布着此事。
　　
　　殿内众臣听着，一阵论声喧过，却也没有谁向上前进言。
　　
　　“来皇弟这边坐。”敖翎晔指着身边的位子宠溺开口。
　　
　　“是，皇兄。”
　　
　　敖翎晔看向坐在下面众大臣们，既高兴又威严开口道：“众位爱卿，今天是十皇子的成年礼，朕特别高兴。为了庆贺十皇子的成年礼，所以特意宴请众位爱卿一起庆贺，而众位爱卿也正好可以与十皇子、也就是今后的十王爷一起认识认识。以免今后大家相见遇到什么误会，呵呵。”敖翎晔说着大笑起来。
　　
　　“好，宴会就开始吧，大家有什么话想对十皇子说，就放开地说。朕这十皇弟特别喜欢作画，对于那文房四宝有特别的爱好，如果大家有这样的好东西，也不彷拿出来看看，让十皇子瞧瞧。当然啦，别的好玩的物品，朕这十皇弟也是很喜欢的。”
　　
　　敖翎晔说完后，还特别地瞧向柯汐汐眨了眨眼，似说皇弟满意吧，等下你就等着收好东西吧。
　　
　　柯汐汐看了心里哑然：这皇兄，竟公然向大臣帮自己索要礼品，真是没看出来这皇兄会做这一事。
　　
　　同时心里也是感动无比，皇兄身为一国之君，弟弟庆礼，群臣当然会向他献礼，只是没想到皇兄他会亲自向群臣要礼。皇兄这样做，更是为了显示自己在他心中的地位，以便自己在大臣们面前不会被轻视。
　　
　　想到这，柯汐汐却是一阵叹息，若是这具身体的真正主人知道了也会感到幸福无比的吧。
　　
　　坐在下面的群臣们，在听到皇上如此说法，心里的疑惑像明镜似的光亮光亮的。甚至有些大臣早得知内幕，选好的礼物正是那文房四宝中的一样。
　　
　　比如壬大学士，不知是不是从他儿子的口中获知，但选好的礼品正是文房四宝中的砚，南方瑙琅国的特等砚。
　　
　　壬大学士的儿子知道柯汐汐的存在，是在前几天柯汐汐在花楼让他帮了个小忙。
　　
　　不知内幕的臣子听了皇上的话后，心里不知有多懊悔，因为他们准备的都是珠宝之类，与皇上所说的正好相对。文人厌恶铜臭，这是他们一直以来的认识！！！
　　
　　顿时坐在下面的群臣们脸上的表情是各有不一，有的高兴无比，或者忧郁无比……
　　
　　坐在敖翎晔身边的妃未等群臣上来便先开了口，说道：“恭喜十皇叔成年，这是本宫的礼品希望你会喜欢。”
　　
　　一旁的太监把一只雕琢着精美药勺花的檀香木盒捧到柯汐汐面前。
　　




11

11、011 成年礼宴会（2） ... 
 
 
　　柯汐汐微笑接过木盒，顺说道：“谢过妃。”
　　
　　“打开看看吧。”妃笑看着柯汐汐劝说道。
　　
　　柯汐汐听了，也想打开看看，想看看这妃会送什么礼物，不过猜想肯定不会是文房四宝。因为按照以往的经验妃是不会放过捉弄自己的机会，何况这次的宴会更是千逢难得机会。
　　
　　打开木盒后一看，果然，是一颗宝石，是上等翠墨宝石，还居然串着一根细绳。
　　
　　估计这妃早就知道皇兄今天在殿上要说的事了吧，想趁机捉弄自己，故意送自己喜欢的颜色的宝石，是看自己憋气的样子，让自己想生气也不能生气，更不能在大臣们面前生气，只能憋气。气啊！气啊！心里磨牙，好！我记住了，看我下次怎么还你。
　　
　　极力深气，吐气，浅笑道：“是上等的翠墨宝石，妃这是产自南方瑙琅国的吗？”
　　
　　看着柯汐汐难耐的样子，妃掩笑道：“不是，是产自罗u国的。虽然瑙琅国盛产宝石，但罗u国也有出产，数量虽少，但质量上乘，十皇叔您可以仔细看看，便可以发现其中的不同。”
　　
　　柯汐汐疑惑地看着妃，揣着这话是什么意思，但没有目的的事相信她是不会做的。把一块翠墨宝石搞得如此神秘让自己为难，同时暗怨自己干嘛多嘴多问一句！
　　
　　坐在中间的敖翎晔被妃如此一说勾起了兴趣，微讶问道：“爱妃，这块宝石可有什么特别之处？”
　　
　　“是的，皇上。只要您拿起这块翠墨石轻闻一下就会发现。”
　　
　　听闻敖翎晔问话妃也不敢隐瞒了，只好全盘说出。
　　
　　“哦！这宝石难道有暖玉那样神奇。”敖翎晔惊讶出声。
　　
　　说着拿起宝石放到鼻子闻了一下，淡淡清凉的香味传入的感官，顿时觉得头脑一阵舒爽，身体也跟着变得轻松，好像什么都舒畅。
　　
　　妃看到敖翎晔神情的舒畅，在一旁继续解说道“皇上，这翠墨石虽然形象看起来像宝石，但经过探究证实K非是宝石，而是像一些有药用的药石一样有着医治的作用。把这块药石挂在胸前时，会让人感觉冰凉，全身轻松，同时对十皇叔的身体也有好处。”
　　
　　敖翎晔听完妃的解说，显得十分欣慰，笑道：“爱妃，真是有心了，药石朕也知道一些，但大都是像普通石头一样。只是没想到这一块药石，除了有药用外居然还会像宝石一般华美。这世上真是无奇不有啊！还会有如此奇物！！！”
　　
　　“只是朕很好奇，这如此华美的药石是如何得来的。”
　　
　　妃一笑感叹说道：“是药农在种植草药时发现的，后来又派人挖了整座山也只是发现二件而已。可以说此物真的非常珍稀。”
　　
　　“哦！原来如此。”敖翎晔一阵惊讶，“按照爱妃如此说来，此物用价值连城来形容也不为过了。爱妃如此割爱送给皇弟，真是有心了。”脸上又是一番感慨。
　　
　　看着手中华美的药石，又笑叹道：“只是这药石如此奇特华美，连朕都有点想要过来的冲动了，呵呵。”
　　
　　叹说完后，对柯汐汐宠溺笑道：“皇弟啊，这件奇物你可听妃说了，要带在胸前对你的身子有好处，来现在皇兄就给你带上。”
　　
　　柯汐汐在一旁听着也是非常惊讶，没想到妃会把如此珍贵的物品拿出来送给自己。本来以为她只是捉弄一下自己送一颗自己喜欢的宝石，没想到这K非宝石而是有药作用的药石。
　　
　　一下子无法用什么来表达此刻心情，更无法说出些什么感谢的话语来表达自己对妃的感谢之意。
　　
　　“谢过妃的礼物。”柯汐汐开口道，竟发现自己的声音有点哽咽，顺从地让敖翎晔帮自己带上。
　　
　　座下的大臣们没想到妃娘娘会拿出如此珍贵的物品来送给十皇子，听刚才说此物的来历与作用，心中啧啧称奇，感叹这世上真是无奇不有！
　　
　　大臣们对妃拿出如此珍贵的礼品震惊赞叹的同时，心中也有另一个想法，看来经过此事怕是这妃娘娘会更加得到皇上的宠爱，之前就听说妃娘娘不仅有一手好医术，更是把皇上宠爱的十皇子救回来，皇上便赐居翠珑居给妃娘娘居住，而这宴会又是官宴本是不该眷属出席，皇上却把这妃带来了。
　　
　　虽说这也许是有因为十皇子的原故，可是看皇上对这妃娘娘的重视怕是不假吧。如今皇上又未立后，这妃娘娘现在又如此得到皇上宠爱，恐怕……大臣们心中顿时一惊，不敢再往下去想，因为立另国女子为后是祖制不允许的。
　　
　　“好了，爱妃已拿出礼品，不知道众爱卿的礼品会否有什么奇特之处，朕也是非常地期待。”敖翎晔开心笑地对着众臣们开口。
　　
　　群臣们听了皇上发话，暗暗苦涩，只怕在座没有人的礼品会比得上妃娘娘的吧。想到自己的礼品就有拿不出手来的感觉，但也不能不献礼，等下只能硬着头皮献上了。
　　
　　“皇上，老臣听说十皇子爱好音律，早已命人准备好了礼品，请皇上、十皇子过目。”C首阁官居文官之首，无奈只好由他先开口献上礼品。
　　
　　“好，没想到首阁如此有心，来把礼品取上来，让朕与皇弟瞧瞧。”敖翎晔十分愉悦开口。
　　
　　一边的太监总管听到皇上发话，便上前把C首阁手中的礼盒拿上来打开。
　　
　　“这是瑙琅国的上等玉翠，再请云明寺的慎言大师制作的乐器，笛。请皇上、十皇子笑讷。”C首阁在总管太监打开盒子时解释道。
　　
　　敖翎晔了眼盒里的礼品，听闻C首阁的解说，有些诧异道：“哦！云明寺的慎言大师，这…慎言大师乃高僧！朕却从来不知他会制作乐器，看来首阁与慎言大师交情不浅啊。”
　　
　　“是的皇上，臣与慎言大师有点交往，却不太熟笼，只是与他经常作伴下棋，曾见过有人向他求作乐器，所以老臣知道此事。知道十皇子喜爱音律，老臣就请求慎言大师制作了一件。”C首阁恭敬回道。
　　
　　“哦，这样，好！首阁有心了。”敖翎晔听了高兴赞赏。
　　
　　“皇弟，首阁如此有心，这礼品你就收下吧。”敖翎晔转对柯汐汐亲笑说道。
　　
　　柯汐汐听着首阁的话语，心中却极为震惊。没想到这首阁知道自己爱好吹笛，看来能坐到文官之首的人，确实是不简单的人哪！
　　
　　只是……记得自己只在宫中吹过一次，那便是一次是给妃吹那一次。但也应该不会太过于引人注意才是。这C首阁竟然知道！宫内虽说人多嘴杂，但相信这个应该不会传出去才是。只因那自己一个病秧子，身体又刚好，也没做什么特别让人关注之事。现在却被他注意到了！这C首阁可真是好生心细，而似乎这后、宫之中也没有首阁之女为妃？
　　
　　那？！这C首阁是如何得知？！如此关心后宫之事？这是何为？想到这柯汐汐眸瞳微沉，心也越来越惊跳，常看电视剧里权臣当道中有一个特点，便是朝中宫中有任一风吹草动他皆知，而如今这C首阁亦是如此。
　　
　　心蓦地重重地一沉，他现在虽说只有一年多的命，但是却不希望在这一年多的命中出现什么祸事，打乱这安逸的生活。也别说这个名义上的皇兄对他的好，不管出于何种原因，现在这事他定要弄清。如果这事是真的，他定要扼杀于其中。
　　
　　脑中突然闪出前几天在花楼里那位花姑娘的话‘C首阁的大公子、二公子’。
　　
　　“是，皇兄，难得首阁如此有心。”柯汐汐俊美的面容一笑应下，眸光看着这位权倾朝中的重臣，温笑道：“只是，本皇子有件事想询问首阁，不知首阁可有儿女？”　　




12

12、012 成年礼宴会（3） ... 
 
 
　　C首阁不明白十皇子为何会询问这事，但还是恭敬地回道：“回十皇子，老臣只有两个儿子，无女儿。”
　　
　　“那可在这宴会之上？”柯汐汐继续问道。
　　
　　“回十皇子，老臣的大儿子C桥U在宴会之上，小儿子C桥R没有在朝为官，所以不在这宴会之上。”
　　
　　“哦，是这样！”
　　
　　“嗯，是这样的，明天是本皇子入居新府邸，想宴请几位同龄之人一起庆贺。只是本皇子之前身体一直不好，没有认识同龄之人，又不想再麻烦众臣到本皇子府邸庆贺，只好想到众臣家的公子、仕女们来作客。”
　　
　　“唉！而又可惜的是，本皇子现在身体虽然大好，但也不能太过于劳累只能宴请几位小小庆贺一番就行了。”
　　
　　“却又想不到有合适的人选，故此向首阁大人询问。”说到这时，脸上婉惜，双眸却隐隐不放深视着眼前之人任何异动。
　　
　　“现在能否让本皇子见识这首阁的大公子，首阁大人？”柯汐汐面露微笑。
　　
　　此番话一出，大殿上顿时炸开了锅沸沸扬扬的议论声响起。
　　
　　敖翎晔没想到皇弟会说出这番话来，一愣，本以为皇弟素来喜静，便想让悄悄出住宫外。看着现在大殿中议论声，一时不知如何阻止才好。
　　
　　这宴请的全是在朝为官之人，而皇弟却说只请几人，这些大臣的子女何止几位。如果众家眷都在这还好说，让他们表演才华，可以选出几位来，那众臣们也不会有意见。看这让他有心帮忙，也帮不上。只好在一旁沉默，让众臣们议论下去。
　　
　　柯汐汐自然不知道这皇兄的所想，他只想要查明这首阁到底有没有祸心。
　　
　　C首阁听了这话后，也看不出是高兴还是不高兴，只是脸上平静地开口恭敬说道：“是，十皇子稍等，现在就让臣去外殿寻他来，拜见十皇子。”
　　
　　“不必了，既然在外殿，只要让人去传即可，首阁不必*劳。”敖翎晔开口阻止C首阁的动作。
　　
　　“是，皇上。”C首阁恭敬应声。
　　
　　“哦，原来…在外殿啊，皇兄，那等下再见吧，等轮到C首阁的大公子献礼时，让首阁凛明即可。皇兄，你看这样行吗？”柯汐汐转对敖翎晔微笑说道。
　　
　　“呵呵，没想到还是皇弟想得周到。既然皇弟不急着见首阁大公子，那就等下再见吧。”敖翎晔见此配合着乐笑道。
　　
　　“首阁，既然十皇子如此说，等下就请首阁指点即可。可好？”
　　
　　“是，皇上”C首阁简语恭敬地回答，坐回席位看不出是何心情。
　　
　　柯汐汐看着有些苦恼。
　　
　　“皇上，老臣这也有件物品给十皇子观看，请皇上应允。”风将统出席上前恭敬说道。
　　
　　风将统身为军部大将统领。第二个轮到他，是因为赤炽国乃农业大国。所以此国的文官比武官官高一级，故此C首阁比风将统先献礼。
　　
　　“好，去把风将统的礼品拿上来。”敖翎晔见到风将统上来献礼，也十分高兴吩咐道。
　　
　　“是。”总管太监恭敬应声。
　　
　　“皇上，这是上苍国有名的制刀大师的作品，乃是由千年玄精制成，其锋利可削铁如泥。”风将统也在太监总管打开朴实木盒时解释道。
　　
　　柯汐汐看向盒内那是一把刀匕，很小巧，匕身形如一镰初生的弯月，却又散发着锋利的光芒，镀金匕柄也是很精美，雕刻着华丽的花纹还镶嵌着翡色的宝石。使得整个刀身华贵雅观，是一把防身的好手匕又有观赏价值。旁边放着的镀金匕套，一样雕刻着与手柄相同的精美华丽花纹，镶嵌着翡色的宝石。心一亮，马上有想把它收入囊中的冲动。
　　
　　此刻柯汐汐正地看着这把镰月刀匕出神，身旁的敖翎晔喊了好几声也不见回应，而后却听见他兴奋地说。
　　
　　“皇兄，这把刀匕我太喜欢了。”说着，动作快速拿过这只装着镰月刀匕的朴实木盒，生怕别人会抢了它似的。
　　
　　“谢谢风将统的礼品。”柯汐汐拿过朴实木盒后，回了神对着风将统兴奋道。
　　
　　“十皇子不必客气，老臣惶恐。”风将统见到十皇子十分喜欢自己送的礼品，一脸轻松地笑说道。
　　
　　因为之前没听说过十皇子的什么信息，让他本是不知送什么礼品才好，这才把几年前攻打上苍国时缴获所得刀匕送上来当做十皇子的贺礼。因为这把刀匕外观看起来，很是奢贵华美。但是刚才在大殿中听到皇上说这十皇子喜欢文墨，所以这心一直都是吊着，现在听到如此说法，那颗吊着的心总算是放了下来，故而脸上也是显得轻松。
　　
　　还没献礼的大臣们看到十皇子连武器都喜欢，原本那个悬着的心也是跟着好好地放了下。
　　
　　大殿上原本显得有些压抑的气氛，此时也显得轻松。
　　
　　敖翎晔有点迷惑道：“本以为皇弟喜欢文墨，没想到皇弟还有这样的爱好。”
　　
　　柯汐汐笑了笑，其实自己是想到出去周游列国，有这把刀匕会方便了很多，比如野宿时就需用到，如果遇到什么不好的事也可防身。再加上这把刀匕好看，就喜欢上了。
　　
　　“嗯，风将统啊，听说大公子的画作也是一等一的好啊。”敖翎晔转回风将统笑道。
　　
　　“是的，皇上。”风将统恭敬的回应。
　　
　　“皇弟啊，这风将统的大公子也是爱好作画之人，你要邀请人庆贺也把他一起请去吧。”敖翎晔想到刚才这皇弟有意请大臣公子，见那风将统的大公子与皇弟爱好相同，也凑热闹举荐人选。
　　
　　“哦，是吗？皇兄此话怎讲。”柯汐汐听了心里有点明了，难道是他！青楼指点花魁的风公子，但还是装糊涂问道，敖翎晔见此一笑高兴介绍道：“听说过以画闻名的风公子，就是他啦。不过皇弟没听过他的名也是正常的，他正是风将统的大公子风悦，到时你们俩好好讨论这画作之事，相信对皇弟你的画技也会有所提高的，只是可惜他现在不在朝为官，所以皇弟现在不能见到他，不然等下就可与他相交了。”
　　
　　“哦，这样啊，既然皇兄如此称赞，那皇弟也邀请他一起来吧。”柯汐汐的高兴应道。他对风悦的印象不错在花楼时他就曾想过相识结交。但现在他不想让别人知道自己去过花楼，否则被皇兄知道他的*婚意图又来了。
　　
　　“风将统可好。”敖翎晔向风将统问道。
　　
　　“一切皇上做主，臣回去便知会他，明天到十皇子府上庆贺。”风将恭敬说道，只是没有想到皇上会提议让他的儿子去参加十皇子的庆宴，这让他显得有点受宠若惊。
　　
　　“那就好，有劳风将统了。”敖翎晔微笑道。　　




13

13、013 三公子（1） ... 
 
 
　　“皇上老臣也有礼品带上，庆贺十皇子成年。”壬大学士在风将统献完礼品后，起身上前恭敬说道。说着时还特意看了眼柯汐汐。
　　
　　太监总管上前接过壬大学士的礼品，打开让敖翎晔和柯汐汐观看。
　　
　　“这是南方瑙琅国的特等砚，请皇上、十皇子笑讷。”
　　
　　柯汐汐在看到壬大学士看向自己时就已知道自己在青楼之事，他的儿子怕是已和他说了。现在献上砚台，更是说明了事实，心中顿时有些不悦。
　　
　　但还是微笑淡道：“嗯，谢过壬大学士的礼品了。”
　　
　　因为壬大学士之事，接下来柯汐汐就一直表现得有点冷淡。
　　
　　让原本的大臣们轻松下来的心情都突生奇怪，暗自思量这是怎么一回事。
　　
　　只有一人明白，壬大学士知道十皇子心生不悦，是因为他知道他在青楼的事。现在看来十皇子是不希望这事让任何人知道。本以为此次知道十皇子爱好，而特别献出拿重金购买的砚台会让十皇子高兴，没想到这倒弄巧成拙了。心里恼悔又是心疼，脸显得郁闷不已。
　　
　　柯汐汐直到C首阁上前指出到他的大公子C桥U献礼时，才有点心思认真观看这他即将要下手的人物。
　　
　　飞鬓剑眉浓黑，双目迥黝深邃，因长期刻苦练武而显得摄魂魄力，其双唇抿紧，整个人即使身穿着规矩的官服，也掩饰不了他魁挺英俊的气姿与作为武士的神气。他会是个忠诚的人而又有武略的人，柯汐汐在心里评定。
　　
　　“C首阁这…大公子现官居何职？”柯汐汐看向C首阁笑问道。
　　
　　“回十皇子，U儿正在军部参职，居参将一职。”C首阁恭敬应道。
　　
　　“哦！C参将，本皇子明天请你到府上一聚，你可愿意。”眸光注视着C桥U，俊美的面容散发着一丝威视，话语中带着笑意，把皇家的威仪，谨礼风范演示十足。
　　
　　“谢过十皇子盛请，臣定会前去。”C桥U恭敬地应道，不卑不亢敛着沉稳。看得柯汐汐一赞。
　　
　　把威视转为客气道：“那就好，介时本皇子恭候C参将与其弟的到来。”
　　
　　“是，臣一定揩弟前贺。”C桥U依然恭敬应道，一脸沉着。
　　
　　“把C参将的礼品拿上来吧。”敖翎晔在一旁笑开口。
　　
　　太监总管闻声，上前接过礼盒。恭敬棒到敖翎晔与柯汐汐面前。
　　
　　柯汐汐看了一眼，对C桥U笑道：“谢过C参将的礼品了。”
　　
　　而后继续接受着众臣的礼品。
　　
　　渡金的“十王府”大字牌匾下两边大红灯笼悬挂。朱红大门前处摆放着三只大青鼎，大青鼎正爆出在叭啪、叭啪，的竹炮声，震耳欲聋，在静谥的清晨显得格外响亮。
　　
　　柯汐汐此刻坐在华丽的大堂里闲闲地喝着清茶。
　　
　　昨晚宴会子时才结束，今早卯时已出宫，现在还一身睡意，此时再听外面震响的竹炮，让她还未消散的睡意不仅没被震醒，反而更加昏昏欲睡。
　　
　　想到今早是不会有客人登门，向侍候在一边的小斯说道：“来扶本王先去补个眠，再去通知管家在请帖上写午时才让客人过来。”
　　
　　“是，王爷。”小斯恭敬应声，双手小心地扶着昏昏欲睡的柯汐汐进入二堂去休息。
　　
　　午时管家曾柏热情招待刚到来的三位尊贵客人，面带着笑容说道：“C参将，C公子，风公子请喝茶，王爷现在还未醒来，请三位先在这坐会，我去凛报王爷。”话完作了个礼便离去。
　　
　　刚才三人才陆续到来，最先到的是风家大公子，再就是C家兄弟两人。此时三人听到管家说这十王爷尚未起寝，心里回想到之前各自家父的告说。这十王爷，身子不好，如果有什么事就耐心点。他可是当今皇上最为宠爱之人，万不可得罪。三人听到管家的解说心中了然，便心静着喝茶等候。
　　
　　三人喝完了一杯茶，一边的小斯机灵地上前加添而后退下。而三人也未见管家回来，心知怕是这十王爷，是还未起寝。三人等着无聊，面面相对笑了笑。
　　
　　“之前听家父所言，C首阁的两位公子也会来王府作客，在下风悦，见过二位公子。”风悦文雅一笑客气出言道.“我二人也听家父之言说风将统的大公子也会到王府作客。在下C桥U，这位是我二弟C桥R，见过风公子。”C桥U也轻笑客气回应。
　　
　　一旁的C桥R，跟客气笑道：“见过风公子。”
　　
　　客气过后，C桥R饶有兴趣地看着风悦，说道：“听说风公子喜爱作画？”
　　
　　风悦听了文雅一笑，谦虚回道：“是的，只是兴趣罢了，不值一提。”
　　
　　“倒是在下不知C二公子有什么喜好？”
　　
　　“呵呵，我倒没有像风公子这般雅趣，现在一事无成，整天只知吃喝玩乐，不能与风公子相提并论，不提也罢。”
　　
　　C桥R收回饶有兴趣的目光客气回笑。
　　
　　“呵呵，C二公子，那是懂得享受人生。”风悦轻微一笑，看向对C桥U赞道：“听说C大公子如此年纪，就当上参将，可真是羡煞我等。”
　　
　　C桥U听了，谦虚笑道：“能为国事献上自己的能力是我等子民应该之事，至于这个参将之位，乃是承蒙上级厚爱，不敢担待如此殊荣。”
　　
　　“呵呵，C大公子，真是太谦虚了。”风悦轻笑。
　　
　　管家曾柏，来到二堂看到站在门口侍候小斯，轻道：“王爷可已起寝了？”
　　
　　小斯见是大总管问话，恭敬应声：“回大总管王爷还未起寝，王爷临睡前吩咐，不要让人打扰他休寝。”
　　
　　管家听后，面容上出现惋惜，莫名轻轻地叹了声，说：“等会王爷醒了就跟王爷说，三位公子已在午时到了王府，正在正堂等候。”
　　
　　“是，小的知道了。”小斯恭敬应声。
　　
　　“他们来了吗？”
　　
　　房内充满甘眠的睡话音传出。
　　
　　小厮听了连忙推门进入，来到床边侍候柯汐汐起寝。管家站在门外恭敬说道：“是的，王爷，三位公子已到，刚到一盏茶时间，此刻正在正堂等候。”
　　
　　“嗯，知道了，你进来吧，本王有话对你说。”
　　
　　“是，王爷”
　　
　　柯汐汐坐在梳台边，让小斯打理着墨丝，等小斯打理完后，问道：“可有人侍候三位公子。”
　　
　　“是的，王爷。”管家恭敬应声。
　　
　　“你现在去把那侍候的人换下，让他来这。”
　　
　　“是，王爷”
　　
　　不久，一小斯在门外恭声说：“王爷，总管说让小的来找王爷您。”
　　
　　“嗯，进来吧。”
　　
　　“是。”　　
　　
　　




14

14、014 三公子（2） ... 
 
 
　　柯汐汐进入正堂，正见到三位俊美文雅，英俊刚朗、英气昂朗各具风范的三位公子正在相谈甚欢，微微一愣，叹道：这世界帅哥还真的挺多。
　　
　　其中一位正是她在青楼认识的风公子，一身淡绿清雅绸衣，脸庞温润细白，双眸清雅迷人，整个人温文的气质绕，散发着文人雅气。端怀正坐的身姿正宛如绣衣上的那一株雅致水仙，静粼若上，让人望美。
　　
　　另二位其中一位也认得，C道阁的大公子昨晚便见过，换下朝服的他一身沉色绛衣依旧显得英俊神气，浑然强烈武士的气场让人无法忽略他的存在，天生的将才啊！心上一叹，眸光转到英气而昂朗之人身上。
　　
　　C二公子？！英气的双眉，鼻梁挺高秀气，却不把他显得文气，双唇微勾，眼里装着笑意，一身深橙绣锦，气姿俊昂，好一个风流倜傥翩翩公子！
　　
　　心底抿抿一笑，声音充满愉悦开口。
　　
　　“感谢三位到本王府作客，本王来迟，三位请见谅，呵呵。”
　　
　　堂内三人闻声转看向来人，蓦然，脸上一阵呆愣。
　　
　　C桥U心里叹声，之前在大殿上便已见过，但也没有认真看清过，只是在进来时看了一眼，而后低着头，其它也没注意。
　　
　　只知道十王爷与皇上长得相似。今日认真一看才知道这十王爷除了与皇上长得相似外，还得如此俊美，高雅清华，高洁得不似凡人，这样的俊美与皇上的皇者威息呈呈相对，是否昨晚那一面的威严是不是他的错觉？！
　　
　　心神转回，忙行礼恭敬道：“臣拜见王爷。”
　　
　　堂中另两人震惊愕然，没想到这世上还有如此俊美之人。一身翠墨丝罗华衣，颀长瘦弱的身子谪雅逸秀，面冠晶白莹皙透着疏离淡漠，秀眉清黑透着出世灵慧，眸光纯澈，仿佛世上最纯净的瞳璃。
　　
　　清华逸秀，高贵净尘，两人脑海突然闪出这两句词。
　　
　　听闻一旁C桥U的恭敬声，二人也瞬间回神，接着一瞬尴尬闪过，他们竟看一名男子出神了。回起刚才C桥U的恭敬声，也连忙恭敬礼行。
　　
　　“C桥R拜见王爷。”“风悦拜见王爷。”
　　
　　见三人行礼，柯汐汐淡淡一笑：“三位不必客气，坐吧，坐吧。”说后走上主位。
　　
　　“谢王爷。”三人恭应声，重坐回位上。
　　
　　柯汐汐坐下后看向三人，对着早已在花楼见过的风悦笑道：“风公子，昨晚本王听皇兄说你的画技在赤炽国乃是首屈一指，凑巧本王也喜爱作画，等下本王可要向你讨教了。”
　　
　　风悦听闻文雅一笑客气回道：“拙屈之技，让皇上与王爷见笑了。”
　　
　　“哪里，哪里，风公子谦虚，谦虚。”
　　
　　眸光看向C家兄弟二人说道：“C参将，我们昨晚可见过，嗯，这位是令弟吧。”说后看向C桥R。
　　
　　“是，正是家弟。”C桥U恭敬应道。
　　
　　“见过王爷。”C桥R闻言颔首礼声。
　　
　　“嗯，C二公子不必多礼。”柯汐汐一笑，继而脸上带些疑惑道：“恕本王冒昧，看见C二公子相貌如此英俊，相信是有很多女子爱慕，不知二公子可有喜爱之人？”
　　
　　这话C桥R听这话着有些莫名，心绪一转顿时一惊，莫不是这王爷要要介绍女子给自己？！想到此顿时冷汗，他现如今可还未想成亲这一事。心里不安揣测，但还是诚实应道：“在下暂无婚配，或喜爱的女子。但我相信，我要娶的女子一定是在下钟爱之人。”
　　
　　“呵呵……”悦耳的朗声有着难忍笑意，其高贵清华的俊容，染上淡淡的红晕，似如白雪寒冬里放开一株淡仙的雅梅，泫净疏离的淡漠，明胭致雅。
　　
　　这一幅画面，再次让三人心神久久未回。
　　
　　笑声停止后，容颜上依旧满脸笑意：“C二公子，莫不会是害怕本王给你介绍女子吧。”眸中的笑意隐隐夹着微不可觉的狭促。
　　
　　却发现对方的神情像是刚恍惚回神，这是怎么回事？
　　
　　被戳穿心中想法，刚回神的C桥R脸上再一阵尴尬而过，没想到这十王爷如此聪颖，猜出了自己的想法。只是……事情有点怪异？却，又想不出是哪里？！
　　
　　看着其困惑的脸上，心底再次笑翻了天，脸容满漾笑意说道：“呵呵，本王可没那意思，只是见到二公子如此英俊，忍不住想逗乐一下二公子，倒是二公子想歪了。”
　　
　　听着解释C桥R困惑的面色一怔，瞬即一阵恼意掠过，他从未被人倜弄过，何况从来都是只有他倜弄别人，眸中怒意瞪视向着这笑意得淡雅出尘之人。
　　
　　风悦回神得盎然一笑，眸光不经意向C桥R看去，见一脸怒色，一怔有些微讶。
　　
　　C桥U微微一笑，王爷毕竟还年小。看向自家二弟，见一脸怒容，顿时错愕，接着心底偷偷一乐，自家这个二弟从小便以捉弄他人为乐，自己就被他捉弄了好几次，现如今难得见他吃鳖，也是一件好事。
　　
　　看着C桥R的恼意，高雅清华的面容淡淡一笑，拿起茶杯对三人客气道：“来，喝茶，喝茶。”
　　
　　风悦与C桥U二人见此也拿起茶杯示礼喝起茶来。
　　
　　C桥R发现自己竟然如此被无视，顿时恼意更甚，填满胸间，连回礼也不做拿起一旁的茶狠狠地就灌了下去，依旧觉到气通很不顺，怒瞪看向一旁添茶的小厮，小厮被怒瞪，打一个机灵迅速上前添上满满一杯，C桥R拿起茶再狠狠地灌上，咕咕茶水下肚方觉得怒气消散了许些，不过依然感到满胸恼意。
　　
　　柯汐汐钜豢诓韬螅看着C桥R满脸怒意未消，眸底狭促眨过，心底又偷偷抿笑了几声，俊华的面容平静对曾柏问道：“可备好酒席了？”
　　
　　“是，王爷，已经备好。”候在一旁的曾柏恭敬应声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　笑看三人道：“让大家久等本王深感歉意，三位请移驾鸾鸣殿，一会尽管放怀畅饮，三位，请。”
　　
　　“王爷请。”风悦与C桥U客气回道。
　　
　　三人前步，C桥R恼意没有回礼，气愤跟在其后。
　　
　　鸾鸣殿庭堂华美宽敞。几条雕刻着精美鸟语花香图的支柱贵美华丽，翠色轻纱蓝色宝珠帘，轻风吹进轻飘翠纱流动，让进来的几人顿感心目愉悦。　　




15

15、015 三公子（3） ... 
 
 
　　几人坐下，仆人捧着佳肴与美酒紊紊进来把宴席摆好。柯汐汐拿起玉杯清茶淡笑道：“感谢三位来王府庆贺，本王是以茶代酒敬大家一杯。”
　　
　　“以茶代酒？！”一声惊讶的睨笑声掠出，“王爷庆贺成年新居理应喝酒才是，怎可以茶代酒。”C桥R狭笑看着柯汐汐，脸上满满是抓住别人短脚的得意之色。
　　
　　柯汐汐听着这话面色一怔，看着这恼意，快意，得意睨狭的俊脸，脸上的怔意漫化，轻轻一笑准备开口。
　　
　　却一道清润如风的雅音，在庭堂内掠过，让人舒心。
　　
　　“C二公子莫要如此说法，王爷身子不好，以茶代酒是应该的。”
　　
　　转看而去，见温润的面容正对他微微含雅一笑，犹如清晨蕾苞的水仙正欲待放，温俊秀雅，心神瞬间朦胧恍惚，沉迷在这一温雅浅笑中。
　　
　　其间同有一道怒意向温雅的俊容怒射而去，风悦对此同样含雅一笑，颔首示礼。
　　
　　“哼。”见此，C桥R一个气闷，怒哼一声脸撇了边去。
　　
　　一旁C桥U忙起身示行歉礼，“让王爷、风公子见笑了。”
　　
　　风悦依但含雅一笑。
　　
　　温雅如清风，世事无两物！！！
　　
　　柯汐汐恍神回来满满折叹！开口歉笑道：“C参将莫歉礼，是本王有错在先，不该礼笑二公子，本王给二公子道个歉，望二公子莫要见怪。”
　　
　　见此，C桥R轻哼了一声，不再发言，但见脸色好了两分。
　　
　　“嗯，来三位继续畅饮。”柯汐汐轻轻一笑说道。
　　
　　风悦、C桥U一笑，把手中的酒饮下，C桥R又哼一声，把手中的酒饮下。
　　
　　酒杯一空，小厮机灵上前把杯添满。
　　
　　“臣恭贺王爷成年，迁居新邸。”C桥U拿起重新添满的杯子，笑说道。
　　
　　风悦也文雅一笑，拿起杯子说道：“恭喜王爷成年，迁并新居。”
　　
　　“谢谢二位。”柯汐汐举杯回笑道。
　　
　　C桥R此时起身，英气的俊容，带着莫名邪气的笑意，说道：“十王爷，恭喜你成年了，如果您要找姑娘的话，告诉草民一声，花幻楼的姑娘包你满意。”说完，把手中的酒飞快一饮而下，脸上的笑容显得邪气促狭至极。
　　
　　柯汐汐清华的俊容保持淡淡的笑意，同时在心里臭骂C桥R两声后，说道：“多谢，二公子好意，但本王还是不缺女人，花幻楼里的姑娘虽说是不错，但本王府里的个个冰清玉洁，貌美如月，还没要到去花楼的境地。”
　　
　　拿起茶杯，淡淡一礼，狭笑看着C桥R恼怒的俊容，示意敬下，看身门外。
　　
　　清芳淡香飘漫入殿内，两排粉衣美貌女子跟随而入，粉衣暖嫩，映着肤凝，娇嫩弱怜，娇软的身躯配着名曲，飞落缤纷。
　　
　　柯汐汐满意看着她创出的舞艺，对C桥R笑道：“怎么样，本王养的舞女与花幻楼的相比如何？”
　　
　　C桥R脸色难看，怒瞪而去，“哼，不怎样。”拿着筷子夹起菜肴吃起来。
　　
　　舞曲退毕，宴席撤下，柯汐汐优雅地盍艘豢谇宀瑁开口说道：“风公子，本王想请您作一幅画，可好？”
　　
　　“不知王爷，想以何为景。”风悦温雅笑道。
　　
　　“是本王的画像。”柯汐汐笑道，那天在花楼见风悦对丹画的那种深爱与高深的分解，让她深深地感到敬佩，那时她便想让这位享名赤炽国有名的画师为自己作上一幅。
　　
　　“哦…？！”风悦温笑道，心里有着些诧异，一般人都是画什么美景，他倒是第一次听到有人要求是画像。因为一般要作画像的都是些特殊情况，比如公事，比如情侣间。
　　
　　柯汐汐被风悦有些怪意的目光看不自然，拘谨问道：“风公子，可有什么难处？”
　　
　　“没有。”风悦轻摇头干脆道。他可否说除了公事外就是情侣间才会画作画像。
　　
　　“既然如此那就请风公子随本王居住的二堂去吧，那里的景色很美，很适合作画。”柯汐汐高兴介绍道。
　　
　　“好。”风悦温笑应声。
　　
　　“C参将、二公子是否也有兴趣一观。”柯汐汐看向二人问道。
　　
　　C桥U笑道：“虽然臣只是一介武夫，但也久仰赤炽国第一画师的大名，今日能有幸自然不能错过。”
　　
　　柯汐汐看向C桥R说道，“不知二公子是否也愿意同行。”
　　
　　“难得有机会，当然也要见识一下第一画师的大名。”C桥R睨了柯汐汐一眼撇嘴说道。
　　
　　“嗯，那请。”
　　
　　柯汐汐领前带路来到二堂，清泠的白莲池随着四月暖意的春风微漾，盎绿的莲叶上洁雅莲苞，婷婷玉立，翠色宇阁，闲情逸致，池边各色芳花纷落，花香芳漫，景视醉人，进来的三人双目迷叹。
　　
　　许久，三人从迷醉芳花中回了神志，柯汐汐淡笑开口道：“三位这里景致如何？”
　　
　　“人间难得。”风悦赞叹脱口。
　　
　　“臣一介武夫，不怎么懂风花雪月，只知道很美，呵呵，让王爷见笑了。”C桥U叹道。
　　
　　“C二公子，认为如何？”柯汐汐隐狭笑问道。
　　
　　“哼，还行。”C桥R撇脸郁啐。
　　
　　看着C桥R满脸的郁啐，柯汐汐淡淡一笑，对着三人客气道：“三位，这边请。”
　　
　　进入花林中，三人再是一叹，看着满席的芳花，鼻间芳气更为香馨。
　　
　　“王爷，可否让在下对此美景作上一幅。”风悦满色欢喜开口说道。
　　
　　“当然可以。”柯汐汐眼含礼笑。
　　
　　“今日，臣有幸托王爷之福，也让我这般略这般美景。”C桥U目光留恋再次叹声。
　　
　　“C参将喜欢日后可以常来。”柯汐汐接声淡笑道。
　　
　　“那臣恭谢王爷。”C桥U躬身一礼。
　　
　　“本王一人居于府中，目前还对宫外不熟悉，正好缺人伴玩，如果空闲到贵府上叨扰，还请C参将不要把本王拒于府外才好。”
　　
　　“王爷到府上，臣自然欣喜欢迎。”C桥U又恭身一礼。
　　
　　几人相行闲聊，步入花芳深处，华贵香梨木案台上已摆好文房四宝。
　　
　　“风公子，可要看看四宝是否适用。”柯汐汐站在案台前淡笑道，身为名家对所用的四宝要求也极为苛刻，这是所有名家的通病，比如他。
　　
　　“王爷府中必然是珍品。”风悦施礼一笑，走近案台拿起四宝各一观看，轻细放下后满是欢喜感叹，指着砚台道：“南方瑙琅国白玉砚，罗u国良朱?墨，北方上苍国幼狼笔，梁华氏宣纸，无不一珍品。”
　　
　　“不过是一些珍品罢了，又不是稀品，有何罕见。”C桥R在一旁哼声。
　　
　　听此话，身为大哥的C桥U投去一个警意的眼神，又在心里叹一声，这二弟平时虽说是不愿吃亏，但也懂得分寸，今天却似乎有些过了。隐隐升起些担忧，不安看向柯汐汐，见并没有什么不悦，也悄悄落宽心。
　　
　　暖风吹起轻逸翠墨华衣，絮絮飞舞，飘飘渺渺，一身高贵清华，神似琼玉高洁，姿雅倾尘，随风香花伴落，缕缕飘芳，似九天之仙，落入凡尘，朦朦幻幻似真似假，飘浮神秘，不可泄近。
　　
　　风悦执着手中的珍笔久久无法回神，一顿悟醒，笔落飞流。
　　
　　飘絮飞衣，姿雅清华，似灵似仙。
　　
　　珍笔一停，双目仍是迷离，一道清雅的悦声飘入耳中。
　　
　　“这…是我？”
　　
　　柯汐汐满眼不敢置信，原谅她吧，她今天如往常一般不敢照镜子，所以不知道她是何般模样。看着画中之人又让她看迷了，高雅清华，圣洁玉皙，似灵似仙，可真美。
　　
　　风悦闻声低头，神情涌现说不出的惊讶与茫然，瞬间眼眸化为痴迷，低喃：“这是我作的画？！”
　　
　　“风公子，不愧是赤炽国第一画师！！！”C桥U一声折叹。
　　
　　刚才他看着远处十王爷，像是九天仙人，化落凡尘，那一瞬风华，随着王爷的过来，以为只是错觉，现在看到风悦的画作，才让他不会误认为，这是他的错觉。
　　
　　眸光又小心细看向一旁的十王爷，这等仙姿玉容，已不是凡间所有。
　　
　　“嗯，风公子确实不负第一大师之名。”柯汐汐回神跟声折叹，双手拿过画幅，细细观看，双眸渐渐再次入迷。
　　
　　她也是一名画师，对赏画之人更要细品，风悦的画工不无一处不透着与他一样的幽兰雅气。越看越欢喜，这样的绝笔真是让她，要好好存藏细观慢看。
　　
　　赞看着，双手不自觉地便跟着满心欢喜的想法行动起来。
　　
　　微风细动，一股暖意覆上要行动起来的手，伴随着一个清润之声。
　　
　　“王爷，朱墨未干，不能把画像太快卷上。”
　　
　　暖风抚动，暖意的手，不知是因温度与温度的相加，形成的一片灼热。倏然，风悦白皙文雅的俊容一片灼红，像是触电般那只干净又文雅的手迅速收回，却仍残留着方才的触动。
　　
　　一向良好的教养也很快在无人发现的情况下，把脸上莫名的灼红迅速退净。
　　
　　柯汐汐在清润阻声中回了神，抬起眼眸，见一向文雅不澜的脸上出现着明显急坏之色，想起自己刚才的的举动，一阵羞愧生起。
　　
　　“本王，失礼了。”双手把绝作重新放回案台之上。
　　
　　?在这里不是朱红，而是各种色彩的总称。




16

16、016 梦 ... 
 
 
　　暖意的春风，总是让人心情愉悦，时间也在愉悦的心情中慢慢流逝。
　　
　　“C府探得如何？”柯汐汐坐在居室正厅，问向从C府回来的柯一。
　　
　　“凛王爷，C家无任何异状。”柯一跪在地上恭敬地凛报从C府探来的情况，只是他不明白王爷为何要如此做？
　　
　　“没有武功高明的暗卫？”柯汐汐淡问道。
　　
　　“没有王爷，只有一般的护院。”
　　
　　听着这样的凛报，柯汐汐疑惑一瞬闪过，微皱眉头，继续淡问道：“书房可有异样？”
　　
　　“属下认真地查看了一番C首阁的书房，没有任何机关，或与大臣通信之类的。”
　　
　　“柯二，你可看出今天来的三人谁会武功？谁的武功最高？”柯汐汐看向站在身边的柯二问道。
　　
　　“回王爷，三位公子都有武功。”柯二恭敬说道，他开始时也是很感慨，真看不出文雅如兰的风公子居然也会武功而且还比他高。
　　
　　“哦？！”柯汐汐诧异道。
　　
　　“风公子与C二公子的武功怕是在我之上！”柯二再次恭敬道。
　　
　　“什么！”柯汐汐实在不敢相信柯二所说，没想到风悦这个看起来文质风雅之人也会有如此高的武功造诣，C桥R有她还能接受。
　　
　　“是的，王爷，风公子与C二公子的武功确实是我之上。”柯二看着王爷一脸不敢相信的神态，再次确定沉声凛报。
　　
　　“柯二，你与柯一的相比如何？”柯汐汐收起方才的失态，看向二人问道。
　　
　　“回王爷，一的武功在我之上。”柯二很诚实回答。
　　
　　“那与他们两人相较呢！”
　　
　　“属下不知。”
　　
　　“嗯…”柯汐汐听后陷入沉思。
　　
　　“柯一、柯二，你们两人可在江湖上听过有关C二公子的消息。”柯汐汐的思绪从沉思中回来，淡问道。
　　
　　“王爷……属下不知。”两人很丧气与愧疚，希望王爷不要怪罪他们。
　　
　　“哦！”柯汐汐淡声，转而严肃道：“柯一今晚你去试探C二公子的功夫，到了何种程度，回来凛报于我，记住不要让任何人认出你来。”
　　
　　“是王爷。”
　　
　　“嗯，下去吧，好好休息一番今晚有精神行动。嗯，柯二。你也下去吧，本王想一个人呆一会。”
　　
　　C桥R与C桥U回到C府不久后，受到了C首阁的询问，询问过后C桥R回到房里休息。
　　
　　躺在床上，C桥R不由自主地回想今天在十王府里发生的一切。脑海中不断地浮现那张倾尘绝世的容颜，还有那淡淡的笑意。
　　
　　影像又不断地在第一次与在花树下飘渺如仙般的，不停地转换。
　　
　　脑海换着换着，他突然看到那如仙般飘灵的风姿换着一个女人。一个很美的女人，同样的如仙的容颜，看到他冷若冰霜。突如发生的一切变化，让他很不明白，他上去叫喊她，想让她告诉自己这是怎么回事？
　　
　　脚步飞快地跑上去，便要抓住那倾世的身姿，却在接触的刹那，如仙般的容颜比刚才的冰霜更加寒冷，手刹那的僵住，飘灵倾世的身姿如仙般，迅速飘远，倾世美丽的女子突然又换成花树下飘渺如仙般，清华如月高雅的男子，对着他一脸冷笑，似乎自己刚才的碰触会让他受到耻辱般。
　　
　　心突然无力地悲伤、绝望、最后想大声喊出……
　　
　　身体猛然坐起，双眼迅速睁开，气息大喘着。脑子马上清醒，发现原来自己只是做了一个恶梦，不过这个恶梦实在太斐疑所思，他怎么会梦到十王爷变成一个女人。
　　
　　还来不及细想，窗外响起细微的开窗声，让有着精湛武艺的他很快发觉，大喝一声：“谁？”
　　
　　话音未落，人已来到窗边，打开窗户一跃而出。
　　
　　柯一被C桥R的大喝一声心里一惊，但很快就镇定下来，想起王爷吩咐让他做的事，快速伸出掌力击向已来到自己面前的C二公子。
　　
　　C桥R被快速地一击，急忙闪身，心中惊疑，此人到底什么企图，被自己发现不走，反向自己攻击。难道是江湖中人来寻自己来报仇？
　　
　　转过一想，也不可能，自己做事一向隐密，不会让人查出自己是C家的二公子才是，那此人因何而来？！
　　
　　思绪间掌力已凝起，向面前的黑衣人击去。柯二快速躲开，找着空隙速击而去，两人一来二回打了一百多个回合，迅招而出，打得不契不舍，也却未沾对方半分便宜，两人心中也是越打越是惊。
　　
　　C桥R惊的是此人的武功竟比自己只低一层，难怪胆敢如此击向自己，而不是离去。不过如果此人是江湖中人，知道自己是C家二公子，也定会知道自己武功底细才是。此人如此击向自己，难道不知道自己的武功比自己低上一层吗……想着眉头越来越皱。
　　
　　柯一没想到这C二公子武功竟比自己还高上一层，掂量着能在江湖上排名前三也未偿不可。想着王爷交代的事，现已探得差不多，怕再打下去自己必然败下，不敢再恋战，虚幌一招，击向C桥R的胸口，施展已准备好的轻功快速离去。
　　
　　C桥R被虚幌一招，急忙闪躲，刚定下神便看到黑衣人已不见身影。发现自己被骗，怒骂一声，看着黑衣人离去的方向陷入深思。
　　
　　柯一使尽全力离开C府后，查看了身后没人追上来才找了个地方，停下歇息，暗道：幸好自己反应得快，及时收手，怕是再过百招，自己怕就被C二公子给擒了，而坏了王爷的事。
　　
　　也真是没想到C二公子的武功竟如此厉害，想必也不是江湖上默默无闻之人。王爷之前问这C二公子在江湖中的消息，可他们很少出现江湖去执行任务，所以根本不得而知，倒是影部里的影十，经常出现江湖，想必他会认得这C二公子的武功路数。
　　
　　想完便决定影部总坛向影十求教，抬头看了看天色，估摸着还有两个时辰才天亮，身形迅速向影部总坛而去。
　　
　　柯一从影部出来，想起明天自己必须在早朝前向皇上凛报这两天十王爷的近况。现在十王爷居然让他们追查C首阁的一家子……
　　
　　心思踌躇着，自己应不应该把这事给瞒下来，免得皇上向王爷问罪，干摄朝政，这罪可大了。唉！叹了一声，到时再说吧。
　　
　　回到王府柯一向柯二问道：“二，王爷可起了？”
　　
　　“没有，现在才卯时两刻，王爷要到辰时才会起寝。”柯二从他这几天观察得出的总结，向柯一述说道。说完，嘻哈一笑，神秘兮兮靠近柯一小声道：“一，你去C府探得怎样？”
　　
　　“你不是猜出了吗？”柯一白了柯二一眼道。
　　
　　柯二听，尴尬一笑说道：“我这不是好奇你跟C二公子如何交手吗………”
　　
　　柯一听着，就知道这家伙的心意，真是纯粹无聊，不再理会施展轻功离去。
　　
　　“说给我听……哎，别走啊，跟我说说这C二公子功夫如何才走啊。”柯二瞧着远去的柯二喊道。
　　
　　辰时一刻，柯汐汐起寝，在偏厅用完早膳，又上一口清水漱口，漱完口后，坐下淡开口喊道：“柯二。”
　　
　　“是，王爷”柯二迅速出现在厅中。
　　
　　“柯一，回来了？”
　　
　　“是的。”柯二恭敬应声。
　　
　　“去叫他来正堂吧。”
　　
　　“是。”柯二说完快速消失。不久，柯二与柯一来到正堂，恭敬行礼。
　　
　　柯汐汐看向柯一，淡道：“怎么样了？”
　　
　　“凛王爷，已查清楚，C二公子的武功比我还高上一层。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小的，也已查清C二公子在江湖上的消息，极有可能是昊月宫的明香公子。”
　　
　　“明香公子。”
　　
　　噗了一声，柯汐汐刚喝起的茶一口喷出，幸好及时喷出，不然就要像在现代那样被水咽死了，柯汐汐幸庆地想。
　　
　　‘明香公子’亏那个家伙想得出来，果然是那种货色，色坯一个。只是有点奇怪，既是如此为何上次在花幻楼怎就没见他竞价……
　　
　　“昊月宫与明香公子，两者之间有什么关系？”柯汐汐收回思绪后，淡道。
　　
　　“这个…还未查明，请王爷恕罪，只是江湖传言，这明香公子是出自昊月宫。”柯一惶恐道，汗，他的能力也就只有这么多了。
　　
　　“那…这昊月宫，是个什么来历。”
　　
　　“是从五年前建立起的江湖门派，现如今已是江湖上排名第五大派。”柯一把从影十那得知的如实凛报上。
　　
　　“哦～”柯汐汐诧异出声。想了半响后，肃声道：“柯二，你现在就去监视C首阁，他的任何细动作，回来都要向本王凛报，可听清楚了。”
　　
　　“听清楚了。”柯二恭敬应声后，消失在大厅中。
　　
　　“柯一，回去休息吧，养好精神后再来保护本王，今天本王不会出府，你就放心去吧。”她知道这柯一之前回来没有向她凛报是因为他昨晚没有睡，所以现在就宽容他去休息吧。
　　
　　“请王爷恕罪，小的不能去，皇上交代至少要有一人跟在您身边。”柯一说着立即低头，他自己王爷是体谅他。
　　
　　柯汐汐听了，暗骂死脑筋一个，不再理会。来到白莲荷池宇阁中，拿起食料向池中撒去，池中珍贵的锦鲤看到食物迅速争食起来。
　　




17

17、017 皇兄来探 ... 
 
 
　　　　柯汐汐自出宫后，忙了三天，也闲了三天，忙是因C家的事，闲的是这几天再没有心思练画技，整个人发呆想着怎么才能打探出C首阁的心思。
　　
　　而如今这第四天，事情已经全部明朗，让他已没有必要再纠下去，只有C桥R的另一个身份让他迷惑。不过他也不会再想去弄个明白，因为就在昨天发生的两件大事。
　　
　　“什么，你说皇兄来了？！”柯汐汐听到管家派遣来的小斯的凛报后，吃惊道。瞅着这时辰才刚下早朝，皇兄怎么就来了？
　　
　　“是的王爷，大总管让小的来通报王爷您。”小斯再次恭敬凛道。
　　
　　“嗯，知道了，你去沏一壶皇兄爱喝的初夏云尖送来。”柯汐汐恢复平静吩咐道。
　　
　　“是王爷。”小斯恭敬应声退下。
　　
　　才一会，柯汐汐便听到门外管家曾柏的恭敬喜悦声：“皇上，这边请，王爷正是在里面。”
　　
　　“嗯，知道了，你们都下去吧，朕自己进去便可，不用你们侍候了。”敖翎晔既威严又不失温和地发话。
　　
　　“是皇上，奴才告退。”其中夹有太监、侍卫、王府里的奴才们及管家的恭敬声。
　　
　　听着外面的声音，柯汐汐心中感叹，皇兄还是比我会调/教人那！看那几个多听话，多敬畏。
　　
　　想着，明亮的双眸便映像出敖翎晔踏入门的身影，柯汐汐起身高兴笑道：“皇兄你要来，也不提前通知一声，好让皇弟去门口迎接你。”说着，恭敬行了个礼。
　　
　　“为兄，只是这些天没见到你，挂念你，就临时起意想来看望。唉！只是不知皇弟你在宫外可好？让为兄很是担心啊！”敖翎晔一坐下来便哆哆嗦嗦地连续发问。
　　
　　柯汐汐听着这既是挂念，又是哀叹、又是关心的话语，鸡皮一块块沾了起来，脸上端着傻笑。
　　
　　敖翎晔见他疼爱的皇弟这般模样，语气中又带上了埋怨：“倒是皇弟这两天没见你进宫来探望皇兄，让皇兄好生伤心……难道宫外真比宫里好，让皇弟忘了还有个皇兄在宫中么。”
　　
　　继续听着敖翎晔的抱怨，柯汐汐脸上傻笑顿跟着拧成苦瓜形态。
　　
　　这皇兄人前威严，睿智，又温和，是天生当王者的主，在嫔妃面前又是好老公形象，怎么到了自己这就成了大妈级人物，心里无端哀叹着。
　　
　　目光瞄到刚吩咐去沏茶的小斯正端着一壶新茶进来，马上起身去接过茶壶，让小斯退下，脸上装上笑意，帮敖翎晔酌上一杯，边酌边说：“皇兄，来喝茶，润润嗓子，你说了那么多也口渴了吧。”
　　
　　敖翎晔听到柯汐汐的话，一眼凶瞪而去，瞪得柯汐汐一惊，我又说错了什么，如何也想不明白，只好直呵赔笑。
　　
　　敖翎晔接过茶后，盍丝冢突然叹息一声，道：“皇弟啊，皇兄一直都想像母妃一样照顾你，只是皇兄是一国之君，没有能抽出太多的时间去关心你。所以才在你出宫居住后派影一、影二继续寸步不离保护你，还有让曾柏来当王府的管家照顾你生活的一切。”
　　
　　柯汐汐听着，感觉心底有些沉重，不明白皇兄为何突然提出这些事来。
　　
　　“皇弟，你在这王府过得可好。”敖翎晔双目眨着及慧的光芒注视着他疼爱的皇弟，再次发问他关心的话题。
　　
　　突然被敖翎晔带着温和的查看光视，柯汐汐一阵发颤。皇兄怎么突然用这样的目光看着自己，我做了什么事值得让皇兄关心吗？好像也没有啊？除了那件事。
　　
　　不过那件事等我查明了，才知道要不要告诉皇兄，何况就算皇兄知道我查C首阁的事，一定是知道有别的原因的，也不会责怪自己的。
　　
　　看着这般关切的目光，她迷惑了，现在皇兄说这些是为何，难道皇兄得到消息自己被人欺负了？才会特地来关心自己……
　　
　　也没有啊？安全有柯一、柯二保护，生活锁由他派来曾柏打理着。这些天自己也没有出门，哪有被欺负这一提。唉…这是怎么了？皇兄用这样的目光看着自己，怎么自己心里就有点发颤啊，何况目光又不是会吃人的那种。
　　
　　柯汐汐定了定发颤的心，脸上依然挂着笑嘻，愉悦开口道：“很好啊，皇兄，有什么事吗？”语气中带着F懂无知。
　　
　　敖翎晔面对皇弟不知所谓的笑嘻，心里便是一气打得不知从何出。要不是了解这皇弟，根据影一凛报的事，够砍他十次八次脑袋，干摄朝政，莫名其妙查一朝重臣，何况你又无权无职，顶着个皇族贵戚之名，不知道的人还以为这是要谋反。
　　
　　C首阁如果知道自己一家子被人刺探，而这个人还是无权，又无职，皇帝宠爱的弟弟，一定会误以为是自己派刺探他的呢，这心里也免不会起胳瘩，以后做事也会有些异心，不过也幸好这事才刚开始没被闹知。
　　
　　此刻敖翎晔尽管气恼，但也不会摆脸色给自己这宠爱的皇弟看，换上亲切的笑容以及温和纯然的目光，说道：“那就好，只是怕皇弟，在宫外住不惯。”
　　
　　柯汐汐听了忍不住心里翻白眼，这不是睁着眼说瞎话吗！明知道我是早就想搬出宫来住，还这样子说，皇兄什么时候变得这么笨。
　　
　　不对，不对，皇兄怎么可能变笨，刚才不都是露出精明的目光看自己嘛。对！刚才露出那样精明的目光，看得他发颤，现在又说了这句笨蛋才会说的话。
　　
　　有问题，唔，这里面一定有问题！皇兄刚才一定是想问我其它什么的。
　　
　　柯汐汐揪着眉，满脸挂着迷茫，疑惑看着敖翎晔。
　　
　　敖翎晔被柯汐汐的注视以及他脸上表情的怪异，也顿然发现自己刚才说的话有前后不附，不由得闪过一瞬尴尬，良好的教养迅速恢复，微笑开口道：“皇弟，陪皇兄走走吧，让皇兄了解，了解皇弟居住的地方，好不好，如果不好，就把它改过来。”
　　
　　“嗯，好。”柯汐汐听了又定眼看着敖翎晔，但是拼破脑袋瓜子也想不出个所以然来，听见敖翎晔的提议，便应声。
　　
　　两人聊着家话，绕了王府一圈后，来到白莲池的宇阁中坐下。
　　
　　“皇兄，看吧，这里景色是最美的，宫里可比不上！皇弟哪能有在这住得不好的道理。”柯汐汐看向白莲池欢喜炫耀道。
　　
　　敖翎晔听着，笑称是，宠弱道：“皇弟这景色只怕天上才有，行了吧。”
　　
　　柯汐汐听了满意笑首点头。
　　
　　敖翎晔见如此，莞尔一笑，似是随意地问：“皇弟，这影一，去哪，怎么不在府里。”
　　
　　他也是习武之人，自然能查探出王府里的武力情况。
　　
　　柯汐汐听敖翎晔这问话，有些尴尬地挠了挠头，显出迟疑的神态又带着可爱，说道：“这…影一啊，他…，我派他出去办了点事，今天不在府里，皇兄找他有事？”说完，又小心地瞅着敖翎晔，脸上挂着认真，皇兄找影一有事？
　　
　　敖翎晔看着皇弟如此说法与那可爱尴尬的表情。也不用猜就知道影一是去干什么去了。
　　
　　“哦，去办什么事了。”敖翎晔继续保持着那样漫不经心，随意的语气，自动忽略柯汐汐的那一抹认真。
　　
　　他现在是打算来个打破沙锅问到底，即使知道也装做不知道，他要皇弟亲口跟他说那件事，虽然现在是他打算*说的。
　　
　　听到敖翎晔继续的追问，柯汐汐不由得有些担忧，她现在还不打算把这事说出。继续找借口恳诚游说着：“这个啊，他就是帮我办点私事，很快就回来，皇兄找他有事的话，等他回来，皇弟就让他去参见你，这样行不。”
　　
　　敖翎晔听着，轻轻一笑也跟随顺着编下去，脸上显得十分为难：“唔，这样，只是为兄现在就有件急事让他去办。”
　　
　　“这个不能让其他人去办吗？”柯汐汐为难之际，脑袋一转想到了个好办法。
　　
　　“不行，只能让他去办才成。”敖翎晔涌现出坚决的态度。
　　
　　“呃…”柯汐汐被敖翎晔突然的态度，吓了一吓，心里犹豫：怎么办，真的要把事说出来吗？！可这事还没定，万一说了，被皇兄误会，冤枉人了怎么办。可现在皇兄这事又怎么办？
　　
　　敖翎晔认真地注视柯汐汐拧着那张与他相似，仙美的容颜沉默不语，心知这不多久，皇弟该把事情说出来了。　
　　




18

18、018 诵华园 ... 
 
 
　　柯汐汐深呼了一口气，平了平心中的烦躁，心中打定注意还是把这事说出来吧，虽然这事还没查明，不过自己等下会解释清楚的，免得皇兄起了什么误会。
　　
　　脸上显着为难，目光小心的瞅向敖翎晔有点闪躲，艰难地了开口，道：“皇兄，我…有件事，不知该不该跟皇兄你…说。”说完后，微低下头颅，再次悄悄地给自己定了定心神。
　　
　　敖翎晔竖着双耳，明眸泛着期待的光芒，脸色却平静地等着柯汐汐接下来的话。
　　
　　柯汐汐定下心神后，抬起微低的头颅，一脸认真地注视着敖翎晔，说：“皇兄，我…其实影一是被我派去跟踪C首阁去了，你要找他做事，现在是不可能的了。”柯汐汐一口气说完后，再给自己舒了舒口气，漆黑纯澈的瞳眸一瞬不闪地盯着敖翎晔，生怕这皇兄会发起火来。
　　
　　只见敖翎晔只是轻轻地说了一句：“皇弟派影一跟踪C首阁做什么？”
　　
　　柯汐汐被敖翎晔一脸平静，如此轻淡地描出了这一句话，顿时一怔，皇兄竟是这样的反应。
　　
　　莫名地，无奈地，只好继续提起心脏，解释说：“我怀疑C首阁有不轨之心。”说完后一脸挫败，低着头，在心里叫菩萨保佑，希望皇兄不要误会才好。
　　
　　“呵！？”听完这样的解释，敖翎晔不可思议地发出了一声，继而哈哈大笑了起来。这皇弟是怎么想的，竟然想到这边来，怀疑C首阁有不轨之心…哈、哈、哈！！！
　　
　　柯汐汐听到头顶上传来的哈笑声，狐疑地抬起头，迷茫看着敖翎晔：皇兄怎么大笑起来了。我说了什么笑话了吗？好像也没有啊？
　　
　　“皇弟为何要这样想？！”敖翎晔在大笑后，缓了缓笑动的情绪，脸上却还是挂着夸张的笑意。
　　
　　“我是因为，他献给我的笛，猜的。”柯汐汐说完又低下头颅，，显得很是可怜、无辜。
　　
　　见到柯汐汐无辜的模样，敖翎晔又是一气打得不知从何而出。这样你也能想得出，C首阁有不轨之心！……
　　
　　唉！敖翎晔无声叹息一下，想要教训，而又感到好笑，真是一时不知道该拿这皇弟如何才好。
　　
　　只好继续问道：“为何会这样猜？”
　　
　　“因为没有人知道自己爱好吹笛，我只是在妃面前吹过一次，怎么可能会有人知道我爱好音律呢。而C首阁却知道了，难道我不应该怀疑吗，皇兄！”柯汐汐马上从可怜状态转成，一副理所当然，脱说出自己当时的想法。
　　
　　这下敖翎晔更是哭笑不得，扬扬笑意解释道：“这C首阁是父皇在位时就已在朝为官，当时父皇对我们兄俩两疼爱有加，这C首阁当然知道你喜爱音律。不过那时你还小所以不知道这些事，也不能怪你。”
　　
　　“啊！”柯汐汐脸上惊呆，额上汗颜，心里悔恨极致：佛啊！你杀了吧，怎么会是这样，怎么还有这么一回事啊！
　　
　　转过又一喜：也幸好那也是小时的事，什么也不知道。不然自己这个占据他人身体的事就会被发现了，那到时自己可惨了。在心里忙念：阿弥陀佛，菩萨保佑。
　　
　　敖翎晔看到柯汐汐悔恨极致的表情，心里也是一痛：这皇弟，可能也是为自己好，才会这样做的。虽他没说他为什么这么做，但自己也能猜得出来。敖翎晔想到这，是一阵感动。
　　
　　而又叹息，只是这皇弟有点想歪了。也不能怪，皇弟不涉朝政，不知这朝里深浅，想歪也是正常的。
　　
　　“放心吧，C首阁是不会有不轨之心的。”敖翎晔心里复杂只能无声叹息出声安慰。
　　
　　“啊，皇兄你为什么这么肯定？”柯汐汐听到敖翎晔斩钉截铁的说法，感到错愕。
　　
　　“皇弟不在朝中不知其事，有些事多说了，皇弟听了也无益处。所以皇弟你也不必问这些，以增添烦恼，反而不好。”敖翎晔又开始发挥他的婆口苦心，轻声温和地哄着。
　　
　　“哦，这样啊。那皇兄我派影一去查探C首阁，岂不是让皇兄多担心了，给皇兄添麻烦了……”柯汐汐越说越激动，到最后只剩下懊悔，低着头，像足做错事的孩子。
　　
　　“放心吧，你不是才刚开始派影一去查的吗，不会有人知道的。等影一回来，就不要再吩咐他做这些事便可。”
　　
　　敖翎晔看皇弟这一副可怜模样，心里又一阵疼痛。唉的，皇弟终归是为了自己。
　　
　　“嗯，一切听皇兄的。”柯汐汐乖巧就声。
　　
　　两人又捡些闲事聊着，管家曾柏从远处过来恭敬道：“皇上，王爷，午膳已准备，请皇上、王爷到正堂用膳。”
　　
　　“呵呵。”两人听了，都相对一笑，没想到这么快已是一半日了。敖翎晔对柯汐汐笑道：“皇弟，去用膳吧，皇兄已饿了。”
　　
　　“嗯，好。”柯汐汐也笑着回应。
　　
　　柯汐汐在敖翎晔用完午膳后，送到府门口，直至敖翎晔的轿辇远去。心里叹声：看来她是不适关理朝政的人啊，还是安心做自己的逍遥王爷吧。有皇兄如此英明的人在，还轮不到自己*心。
　　
　　C桥R今天被老爹吩咐到诵华园找他去，说是有事与他商量。这让他感到疑惑，老爹什么时候，说有事要跟自己商量过，平时都是找大哥去，怎么今天就找上自己了。
　　
　　踏着迷茫的脚步来到诵华园，在满是梨花的园亭中见到了他的老爹。露出一张懒散的脸，与漫不经心的口吻，开口道：“爹，找孩儿有什么事吗？怎么不找大哥！？”
　　
　　C首阁瞧见自家二儿子散懒的模样和漫不在乎的口气，就一气打不出来，冷着一张脸说道：“你大哥守值不能来，所以就找你来，你给我过来。”
　　
　　“哦。”C桥R不以为意耸耸臂地走过去。
　　
　　当C桥R走到他老爹身边时，C首阁突然低下头，在他耳边沉重轻声道：“儿子，你有没有发现这附近有高手在啊。爹这两天老是感觉被人监视。”
　　
　　“不会吧，爹，谁会监视你。”
　　
　　C桥R听也不敢置信地呼出，同时不忘记小声。也顺从他老爹的话，悄悄地查探周围。果然，发现不远处有一道不弱的气息，心底顿时凝重起来。
　　
　　C首阁发现自家儿子突然散发出凝重的气息，心里也瞬时真的变得沉重，果然自己猜得没错是有人跟踪自己。只是是何人？
　　
　　C桥R知道此刻他老爹也知道自己是发现跟踪之人了，连忙低声说：“爹等下我先走，你后走，我再从后面反跟他，看看他到底是何人。”
　　
　　“嗯，好儿子，那你小心点，别被人发现了。”C首阁也低声吩咐儿子，不忘关心。
　　
　　“嗯。”C桥R轻应了一声，迅速离去。
　　
　　远处的柯一，在瞧见C桥R来后，便提起万分精神一瞬也不放过盯视着C家父子，双耳竖起，希望能听见些什么，只可惜什么也听不见，不知是因为距离太远，还是C家父子话语声太低。只是见两人交头接耳一番后，C桥R便迅速离去。
　　
　　这样顿时让他很是为难起来了，不知去跟踪哪个才好，心知两人刚才在交头接耳定是说了些什么事，或许说的那些事正是王爷要知道的。可又不敢贸然行动，经过三思之后，还是决定跟着C首阁好，主要的原因是，跟踪C二公子很容易被他发现，他有自知之明，这C二公子，功夫比他还高。
　　
　　瞧见C首阁也离去，立即施展轻功，保持一定的距离跟在其后。但直至C首阁回到府上也没发现什么，这让他感到纠结，郁闷地施展轻功往王府方向去。　　




19

19、019 针锋相对 ... 
 
 
　　
　　跟在柯一身后的C桥R面色是越来越凝重。
　　
　　此人的身形似乎很像那晚与他击战之人，而此人离去的方向竟是皇族贵戚住的范围。看着这陌生又熟悉的身影来到一面辟静的高墙翻了进去，心跛踌躇，犹豫着要不要进去。
　　
　　柯一回到王府，正准备进入二堂要给柯汐汐凛报C家父子的最新情况。柯二看到他回来，把他拉到一边角落小心轻声道：“刚才皇上来了。”
　　
　　柯一听了，一怔，旋即轻笑道：“那皇上现在可在府上？”
　　
　　“没有，王爷刚送皇上走，现在正在大厅。你对皇上来有什么看法？”柯二满脸急切问道。
　　
　　“皇上来，当然是关心王爷过得好不好，还能有什么事。”柯一说着，连连摇头，送给柯二一副你傻呀的表情。
　　
　　“王爷。”柯一进入大厅，恭敬地向柯汐汐行礼。
　　
　　“嗯，柯一你回来啦，正好本王也有事找你。”柯汐汐一本正经目视着柯一说。
　　
　　柯一听了心里一蹬，难道皇上已和王爷说了，王爷知道自己把他的一切的行动凛报给皇上？沉浮着，开始做好被王爷怒骂准备。
　　
　　“C首阁与C二公子的事，你就不要再去调查了。”柯汐汐淡道。
　　
　　柯一听到王爷清悦平静的嗓音传入耳朵，一阵迷惑，怎么不是这回事？
　　
　　“柯一，你怎么了，难道，你查到C首阁真的有不轨之心？”柯汐汐发现柯一脸色不对，心一绷，口不择言急声问道。
　　
　　“没有，属下没有发现C首阁有什么不明举动。”柯一平定下心情，恭谨道，为自己没有被王爷怒骂悄悄宽心。
　　
　　正在两人在话落宽心时，一个极其冷冽的声音传入大厅内。
　　
　　“是吗，原来王爷怀疑我们C家有不轨之心啊，先是刺探我，后是跟踪我父亲。”
　　
　　柯汐汐与柯一听到这突如其来极其的冷冽声，皆是一惊，接着听到后面的话，柯汐汐一阵尴尬闪过。
　　
　　C桥R的身影随着话音出现在大厅，眸中迸发出极其冰冷的目光盯着柯汐汐那高雅清华得不似凡人，同时让他迷惑容颜，似乎要把他冻结。
　　
　　他之前还犹豫要不要进入这座府邸，只因这一块地方的府邸防卫还是比较严密。此刻他是恨不得把这屋顶给掀翻了，只因他刚才在屋顶上听到那句：C首阁真的有不轨之心！想他们C家一向忠心，何来不轨之心，这简直就是对他们的耻辱。
　　
　　柯汐汐与柯一惊愣地看着出现在大厅C桥R。柯二随后急促进来，急忙跪下惶声道：“请降罪王爷，属下拦不住C二公子。”
　　
　　柯汐汐在柯二请罪的话音中回了神，看着冷冽中C桥R，平静说道：“没事你们都出去吧，本王有事要单独和C二公子谈。”
　　
　　“王爷，这，怕是不妥。”柯一说着，看向C桥R。他总算明白王爷让他探查C家的目的，现在C二公子知道，看现在他的态度怕是会对王爷不利。
　　
　　“出去吧。”柯汐汐挥了挥手道。
　　
　　“是。”柯一与柯二踌躇一会后，同时恭敬应声，转身走出门外不远。
　　
　　大厅，布满着令人致息的死寂。不知过了多久，柯汐汐实在无法再忍受的这样的死静，把眸光对视上那道冰冷的眸光，清悦的嗓音优雅平静地道：“相信你刚才也听到，本王不会再查你们C家是否有没有不轨之心，所以你不必用这样的眼神看本王。”
　　
　　“哼！”一声冷笑，难以压抑的愤怒迸出，“你以为这件事就这样就可以算了吗。说吧，是不是朝堂上的那位让你这么做的。”目光冰冷直射，要把面前之人冻结。
　　
　　“你…”柯汐汐听了这话平静，高雅清华的容颜是一恼。
　　
　　喝道：“你怎么说我都可以，但是请你不要诬蔑我皇兄，”
　　
　　“诬蔑他？！哼…要是你没有他的命令，就凭你无职无权，胆敢这样做？就凭他对你的宠爱吗？”面对眼前突然恼怒起来的人儿，他莫名的感到痛心，毫无耐性把他的话打断，突然感到他还夹有着淡淡的失望。
　　
　　柯汐汐只觉胸中气涌翻腾，那一股怒气便要冲出，突然想起疼爱她，皇兄对她说过的话，深吸了一口气，极力舒缓了心中怒暴的情绪，平静后，沉声道：“这与他的宠爱无关，别忘了本王是皇族中人，本王便有责任保护敖家的江山。那就有必要查出谁对我敖家有没有有不轨之心，不论是你，C家，还是风家，都是一样。”
　　
　　“哦，是吗，那你凭什么说我爹对你们敖家有不轨之心。”C桥R，冷屑一声。心突然一紧，眸光更加冰冷，粘紧直视着眼前这一身华贵锦绣罗衣，与倾世无双的风华，想要把他凌碎。
　　
　　“这个问题我没有必要告诉你，为了保护敖家的江山，怀疑一个人不需要什么理由。”柯汐汐淡视了一眼，说道。
　　
　　“哦…，是吗，那我怀疑王爷你，是个女人，是不是也不需要理由了。”他想起了那个梦，让他无力，伤心，绝望的梦。冰冷的双眸，转成迷惑！
　　
　　“你…！！！”
　　
　　惊天雷炸柯汐汐只觉得她，脑中一阵阵嗡响，他怎么会突然说这样的话，难道她什么地方露了破绽不成，不可能她与他仅见过一次而已，她绝不相信她什么地方露出马脚，皇兄不就是没认出吗。
　　
　　惊疑转为平静，面色转为愤怒，大声喝道：“C桥R，你不要太放肆，本王是因为误会你们C家，才放下态度和言悦色对你，希望你不要太得寸进尺。”
　　
　　“是吗，那草民是不是应该感恩戴德了，对你叩首道谢了。”C桥R轻笑一声，迷惑的双眸再度变回极其的冰冷，眸光直盯着眼前这倾尘绝世的容颜，心中的迷惑更深，他为什么反应这么大？
　　
　　极其冰冷直视的眸光，柯汐汐被盯得有点发颤，与心虚，悄悄又深舒了口气，怒气的面容渐渐又转为努力维持的平静，她是不可能让别人看出什么的，语气平静地说道：“说吧，你想如何。此事是我私下所为与皇兄无关，你不要牵扯无辜。”
　　
　　是她冤枉了他们家，所以她妥协。
　　
　　“无辜，难道就王爷能怀疑我C家，就不能让我怀疑皇上吗？”C桥R怒道，突然他感到他疼痛的心更加深了一分。
　　
　　柯汐汐感到她又是一阵气涌翻腾，不想再妥协，喝道：“难道你没有听过君要臣死臣不得不死，这话吗？”
　　
　　看着C桥R瞬时变得难看的脸色，又转轻和，说道：“所以我也不希望事情闹得太大，我想C二公子也明白这样的道理！”
　　
　　C桥粮感到他莫名的痛心，不再痛了，边那莫名的失望也消失了，好像全部化为浓浓的失落，与遥不可及的距离。看着眼前谪秀净尘，清华高雅不似凡尘的容颜，不是淡笑，不是怒意，而是藐视众生，他，沉默了。
　　
　　看着他的沉默，柯汐汐也不语，她想给他自己选择，莫名地看到他的臣服，她不想再*他。
　　
　　时间悄悄流逝，许久过后，C桥粮抬起眸光，说道：“你想我怎么做？！”
　　
　　柯汐汐轻轻一浅笑，淡道：“这件事就这样让它消散吧，只让你、我两人知道即可，不必向任何人提起。”
　　
　　“好。希望你遵守。”身形迅速地消失在大厅中。
　　
　　柯汐汐深深地呼出了一口气，望着那道迅速消失的身影，随着呼出的这一口气，之前一直绷弦着的心，终于轻松放了下来。　　




20

20、020 洛欣儿 ... 
 
 
　　020洛欣儿柯汐汐打开马车上的帘子看向窗外，只见一望无尽的黄色油菜花正在盛开，形成一片嫩黄花海，连接到天边。在清晨和熙的阳光照耀下一切都显得那么宁静，安祥。
　　
　　“一，这里是哪？”自告别皇兄后，离开炎城已有六天时间。
　　
　　“回少爷，这条官道是通往赤炽国第二大城‘K澜府’还有二天就到了。根据地志册的记载，是刚好属于K澜府的管理范围内，看这里的情况估计前边就会有个村庄。”
　　
　　“少爷，我们可需要在这里留宿？”柯一解释完此地的情况后，再根据柯汐汐这些日子的习惯，恭敬出言请示道。
　　
　　而少爷的习惯会有时因路过的小镇或村庄条件较差，少爷不愿入住，便会野外露宿。
　　
　　“嗯。”柯汐汐听柯一的请示后，轻发声，吩咐道：“二，你去前边的村庄，找户好的农家。”
　　
　　“是，少爷。”柯二恭敬应声，快速离去。估计王爷又要在这里作画了，这是王爷这些日子的习性！他们已见怪不怪。
　　
　　“一，把作画的用品取出来，把它放到油菜花中间去。”柯汐汐在下了马车之后，吩咐道，说后眸光眺望，看向无垠无际的花海。
　　
　　“是少爷。”柯一应声后，把利用机关制作的案台，以及文房四宝取下分拿在两手中，便施展轻功迅速往花海中央去。
　　
　　一旁赏花的柯汐汐看着飞掠的身影羡慕不已，酷呆了！要是她也能学轻功多好！可惜她这具身体虽然长得好看，却不实用，唉！！！
　　
　　“王爷，请让小的背你过去。”柯一回来后打断了正在自哀自怨中的柯汐汐，恭敬说道。
　　
　　“呃…”
　　
　　“背我过去？”思绪被打断，听到柯一的话后，柯汐汐尴尬不已，脸上不争气地起了可疑的红晕，很淡，很淡。
　　
　　不过在他晶莹的肤凝上却显得很明亮。幸好此刻的柯一是低着头的，不然被他瞧见了，不知他会乱想些什么来。
　　
　　定了定自己不争气的心绪后，轻说：“好。”
　　
　　柯一听后转身背对柯汐汐蹲下，而柯汐汐则大方地趴在柯一的背上。
　　
　　因施展轻功飞掠的速度而产生的轻风，轻轻地掠过柯汐汐的耳沿。其中夹着淡淡的油菜花清香，让人顺心畅舒。
　　
　　“少爷，到了。”柯一的平稳声音响起。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“柯一，研墨。”从柯一背上下来后吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　柯一在一旁边研墨，边欣赏柯汐汐作画，叹道：王爷的的画技越来越精湛了，才不一会，一幅诗意十足的油菜花丹墨画便完成了。
　　
　　“少爷这些画可要拿到‘K澜府’，去拍卖？”柯一想起之前在路沿边上，王爷就已画了几幅风景图。
　　
　　“哦！‘K澜府’也有拍卖会吗？”柯汐汐疑惑问道，把刚画完的作品小心地放在一边等后晾干。再次执起画笔来，在洁白的宣纸上勾画起来。
　　
　　“是的，四国中的各大城池都会有恒宸阁拍卖地点。”
　　
　　“嗯，说来听听，这恒宸阁在四国中的拍卖地点，都有在哪些城池。”柯汐汐被勾起来兴趣，也随口问道。
　　
　　“是，在本国的京都‘炎城’、第二大城‘K澜府’、第三大城‘炅城’。”
　　
　　“西面的罗u国京都‘雅城’第二大城‘芜城’第三大城‘薇城’。”
　　
　　“南面的瑙琅国京都‘璞城’，第二大城‘Z城’第三大城‘城’。”
　　
　　“北面的上苍国天都‘沣天城’第二天城‘D天城’第三天城‘雁天城。”（各国各大城池呈三角形状，内含在各国领地，最后组成星型。）
　　
　　柯汐汐放下手中的画笔，说道：“嗯，这些都是各国的大城池！”
　　
　　双目眺远欣赏望向花海，顿了一会，继续道：“这样，把本国的画作，拿去别国的拍卖场去拍卖，就南面的瑙琅国。”
　　
　　“不过，K澜府的拍卖场我们还是去参观，参观。”柯汐汐说着想起在炎城时的拍卖会，很是盛况，也很有趣，相信K澜府的拍卖场也是精彩。
　　
　　“少爷，住处已安排好。农户庭院很干净，住一对夫妇，有一对儿女，儿子在K澜府做事，女儿在家。”柯二来到身后恭敬凛声道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐听到身后柯一的凛报轻发一声，继续欣赏着花海，许久后，才拿起手中的画笔在未画完的花图上，勾画起来。
　　
　　“少爷，就是这里。”柯一指着前面不远处用木篱笆围着的庭院恭敬说道。
　　
　　用木篱笆隔着的农户内一排横纵的松柏，松柏青葱高大翠翠而生，遮住了里面的情形，使人看不到里面房子，从外面看显得朴实宁静。
　　
　　柯汐汐逐步走入农户，小石路两边绽放着一大片嫩黄矮枝的棣棠。棣棠花悠然美丽直延伸到三座朴实的楼阁，朴实的楼阁每座三层高，从这边看可见每层一条回廊贯穿过各座楼阁。
　　
　　走近楼阁细看之下这木构的屋子，用的材质竟是铁黎木，这让柯汐汐惊讶不已，同时心生疑惑。
　　
　　再看铺着向青石板院中，一座飞檐亭子，后面是一片庭梅树，此时正在盛开着柔弱的花朵，很是让人怜爱。这一切让柯汐汐恍惚来到某个大家族的院中，一切雅致极点。
　　
　　“你是谁？来我家做什么！”一道娇喝声响起，惊醒不觉来到庭梅花下的柯汐汐。
　　
　　柯汐汐闻言转头看向娇喝声的源头处，只见一位嫩绿轻罗绸衣的小姑娘。
　　
　　小姑娘乌黑的青丝，别着精致饰物，粉嫩的小脸，一双乌黑灵光的眼睛，小巧的鼻子和润红的小嘴，显得十分娇俏可爱到了极点，很是让人怜护。
　　
　　“我…”面对如此可爱的小姑娘，柯汐汐不知如何说释才好。
　　
　　小姑娘在柯汐汐转过头时，一呆，但很快就反应过来，扬着可爱的小脸，疑惑地看着柯汐汐，问道：“你是今天要住这的人？”
　　
　　“嗬？”柯汐汐面对可爱小姑娘的发问，一怔，有点不解。
　　
　　“是的，洛小姐，我们少爷正是今天的住客。”柯二，迅速出现在柯汐汐身旁向洛欣儿客气解释道。
　　
　　“是的，在下柯汐，打扰姑娘了。”柯汐汐在柯二出口后明白了一回事，扬起温和优雅微笑，开口道。
　　
　　洛欣儿看着柯汐汐放出的微笑，脸上又是一阵呆愣。柯汐汐见此只能无奈地再次笑了笑，洛欣儿回过神后，可爱的小脸上快速地布上胭红，羞意地低下头，小声说道：“原来是柯公子，我，我，只是以为你是歹徒。所以，所以才骂你的，希望你能原谅欣儿。”
　　
　　说完后就揣着胭红的小脸跑开了，速度飞快。
　　
　　留下膛怔的柯汐汐与柯二、柯一三人，但是三人也很快就明白这是怎么一回事。
　　
　　其中两人的目光随即转向某人，让某人尴尬不已，只好冷声开口道：“你们一人去拿作画用品过来，少爷我要作画。”
　　
　　“是。”两人也发现自己的越规，迅速应声做起事来。
　　
　　花影重重，缕缕暗香。柯汐汐刚放下手中的笔，一个沉稳的称赞声传入耳里。
　　
　　“柯公子的画技很精湛啊！”
　　
　　柯汐汐抬起头来看向说话之人，是一位中年之人。有三分书卷气，七分男人与武者气概，显得特别的成熟稳重。
　　
　　“多谢先生夸奖，拙屈之技不登雅堂。”柯汐汐拱手谢道。
　　
　　中年之人，在柯汐汐转身之时，看到其容颜，深沉的双目闪过一些讶异，很快也消失，面露微笑道：“哪里，柯公子谦虚了。”
　　
　　“不知柯公子，是否愿意把这幅庭梅送给我？”中年之人低看着画幅恳诚，询求道。
　　
　　“呃…”柯汐汐没想到中年之人会突然提这个要求，顿时一怔。
　　
　　“难道柯公子不舍？”抬头看到柯汐汐呆愣，中年之人出口疑惑道。
　　
　　“没有，没有，只是突然听到先生的要求，有点，突然罢了。”柯汐汐连笑解释道。
　　
　　“倒是我唐突了柯公子，让柯公子见笑了。”中年之人听到柯汐汐的解释后，有闪过讶然。
　　
　　“哪里，是在下让先生见笑，既然先生喜欢，就赠送给先生也无妨。”听到中年之人的歉意，让柯汐汐也有点不自然，连忙说道。
　　
　　“那就谢过柯公子了，呵呵。”听到柯汐汐愿意赠送画作，中年之人，也随即笑了起来。
　　
　　“只是，不知能否让柯公子提上几个字，可好。”中年之人再次看向画作，发现少了些什么，便提议道。
　　
　　“咳…”柯汐汐又是一怔，好像他作的画都没提过字！所以也没想到要在画上提字。现在被中年之人一说才恍然被敲醒。只是他好像肚子里没多少墨水啊！不禁感到羞然……
　　
　　“柯公子，难道又被我的提议吓到了，看来老夫是会经常吓人啊，呵呵。”中年之人看到柯汐汐又是一呆，开口自笑道。
　　
　　柯汐汐听闻中年之人的笑话，心中却更加窘迫。望着这一片惹人怜爱的梅花，突然灵光一闪，娇俏可爱的小女孩出现在柯汐汐的脑海里，心中顿时有了词句，执起笔在空白处迅速写下：庭院深深，养作闺中。
　　
　　绽开少女，惹谁怜爱。
　　
　　接着印上刻章，向中年之人，微笑道：“让先生见笑了。”
　　
　　“柯公子谦虚，只是没想到，柯公子乃是惜花之人。呵呵。”中年之人在看到柯汐汐提上的字后，开口笑赞道。
　　
　　说得柯汐汐又是一阵涩然，不知如何开口才好。
　　
　　“呵呵，柯公子是打算游历吧！”中年之人从柯汐汐的言行气度观察举度上，猜断他是某个世家弟子出门游历，这些人他见过不少。
　　
　　“是，在下正打算前往K澜府去。只见这里景色秀丽，便想到在这住上一天，这不，还未给这户人家的主人见上，倒是先在这作上画来了。”柯汐汐说着，不由得尴尬起来。
　　
　　“哪里，哪里，相信这家主人知道公子乃爱画之人，也不会见怪的。”说着，便诡异一笑，让人无法察觉。
　　
　　柯汐汐听到中年之人的笑意，也是跟着莞然一笑，道：“希望是吧。”
　　
　　“倒是先生，难道也是这的住客？”这里景观好，多人在这停留也是正常的，所以柯汐汐也不疑有它，便问道。
　　
　　“呵呵，我呀，也算是吧。”中年之人听到柯汐汐的询问，呵呵一笑道。
　　
　　“那可否请先生引见主人，谢谢他留宿之情。”柯汐汐得到这样的信息后，便请提道。
　　
　　中年之人听到柯汐汐的提请，再次诡异微微一笑说道：“好，柯公子这边请。”　　




21

21、021 女儿家的含春 ... 
 
 
　　柯汐汐与中年之人进入三座楼阁中的一座二层的堂厅中，看到在一边的排座上，坐着在庭梅下娇喝她的小姑娘。此刻小姑娘正在摆玩着庭梅，神情娇羞动人，不知在想些什么，连两人进入堂厅也没有反应。
　　
　　中年之人瞧见洛欣儿连他进来也不知晓，便出口喊道：“欣儿，有客人来了，过来倒茶吧。”
　　
　　洛欣儿听到喊叫声终于回过神，望向声源看见是他爹叫她不由地埋怨起来了：“爹，你叫我做什么，什么客人啊！”
　　
　　旋即似想到了什么，迅速转向四周查看起来，最后终于发现站在她爹爹身边的柯汐汐。脸上立即涨红起来，既害羞又埋怨道。
　　
　　“爹，怎么柯公子来了你也不说，你是故意让女儿出丑的么。”说完，还羞涩地偷偷瞅了瞅柯汐汐。
　　
　　洛雷这样的年纪，女儿此刻如此明显的表现，哪里还会不明白其中的心意，想想这小子也不错，世家弟子，门当户对，待人又温和有礼，相貌更是一等一的好，是个好女婿的人选。至少经过他的老眼是不会欺负他女儿的那种。
　　
　　只是好像女儿还是第一次见这小子的吧，女儿就看上了？这让他有点不明白，难道真的是一见钟情？！
　　
　　不过看也不像，之前也不知在发什么傻，这也是让他没见过的，眸光落向女儿手上的庭梅，难道……精明的洛雷即刻明了，脸上再度掀起笑意。看看柯汐汐再看看他女儿，意味深长。
　　
　　柯汐汐听到洛欣儿叫身边的中年人做爹时，让她惊讶，原来这位先生竟是户主，幸好刚才她没有什么失礼的地方。
　　
　　不过，此时户主的眼神有些古怪，看得她有些毛毛炸起，为了避免这种怪意，连忙微笑开口道：“原来先生竟是户主，刚才在下失礼了，没能认出您来。”
　　
　　洛雷听到柯汐汐不怪他隐瞒身份之事，倒是自己先赔上礼来了，这点让他越看越满意，非常高兴！
　　
　　“柯公子不必客气，是伯父未先点明身份，让柯公子误会了，来坐吧。”洛雷说着两眼闪光，闪光，地对着柯汐汐笑。
　　
　　柯汐汐被洛雷亲呢的称呼与笑意，又是一阵毛骨悚然，尴尬地坐到一边的椅子上。
　　
　　洛雷说完又对女儿喊道：“欣儿，还愣什么啊，还不快给柯公子倒茶。”
　　
　　洛欣儿听到爹爹的吩咐，整个人欢天喜，快速跑到柯汐汐旁边倒起茶来，把茶倒好后娇声道：“柯公子，请喝茶。”说完又偷偷看了柯汐汐两眼，可爱的小脸满是羞意。
　　
　　柯汐汐把这些看在眼里，也看出眼前这个可爱少女的春动，不过这还是让她多少有些尴尬，但面对这可爱的小姑娘也实在不好伤了她的心。
　　
　　想想反正也只路过而已，以后不会有交集，也不再尴尬，何况这情况也不是第一次遇到，前几天落住村落时也遇到这样的情况。熟练地淡笑客气回道：“洛姑娘客气了。”
　　
　　淡淡的笑容，如春风般轻轻掠过，落在清华高雅的俊美容颜上更显得倾世无双，洛欣儿双目迷离，又是一阵痴愣，终于在柯汐汐与其爹爹的咳声中回过神，又发觉自己失礼，娇俏可爱的小脸又是一红，羞赧地回到爹爹身旁低头不语，突然又想到自己刚才的失礼，不知道柯公子他会不会讨厌她，担心麻乱想着，便揣着羞意的小脸，又悄悄地抬头小心偷看柯汐汐一眼，见没有什么，便又悄悄地放下心来，乖乖地站在一旁。
　　
　　洛雷等柯汐汐喝下一口茶后，满脸笑意道：“柯公子，是要去K澜府，正好，欣儿的大哥也在K澜府做事，这欣儿啊，也好久没去探望他大哥了，不知柯公子愿不愿带上欣儿，一同前往？”
　　
　　洛雷知道这事急不得，也就不开口询问柯汐汐的基本情况，而是想了这个法子让这两人先培养、培养感情。
　　
　　柯汐汐听了这话有点意外，同时也暗中松了口气，她真怕这洛欣儿的老爹会突然提出什么要求来，洛欣儿表现得这么明显连她都看得出来，她才不会相信这位看起来不简单的中年人会看不出来。
　　
　　“可以的，只是在下不会一直赶路，只怕会误了洛姑娘的事，而且在下明天一早就出发这……能赶得上吗？”柯汐汐说着看了眼洛欣儿意思很明显，怕你们还来不及准备。
　　
　　“不碍事，不碍事，这些都不是问题，放心，我保证欣儿明天就能和你们一起去，不会拖累柯公子的脚程，呵呵。”
　　
　　听到了柯汐汐答应，洛雷那心里叫一个乐，这柯汐汐说的正好合他的意，他要的就是不急着赶路，好两人培养感情。至于收拾东西，不就是拿两套衣物，和银票吗，能有什么事。
　　
　　想着，也不忘给女儿递个眼色，让她退下。
　　
　　洛欣儿收到他爹爹的眼色，立即明白，对柯汐汐娇声道：“柯公子，欣儿现在就去准备，就容欣儿告退。”说着福了福身子，踏着细步，袅袅离去。
　　
　　看得柯汐汐目瞪口呆，这丫头什么时候这么温婉贤淑了？！
　　
　　洛雷把柯汐汐的神态放进眼里，心里又是一阵得意，女儿果然懂事，看来这小子是逃不出她的手里！想到这么好的人被女儿猎到，心中又更加高兴了几分。
　　
　　“欣儿，你这是怎么啦，喜上眉梢的，有什么高兴的事，来说给娘听听。”洛夫人瞧见女儿，自进了这屋子那脸上的笑就没停过，不由得好奇出声问了。
　　
　　“没有啊，娘，没有的事。”洛欣儿虽是嘴上说没事，但脸上的羞涩之意还是没有丝毫掩饰。
　　
　　洛夫人是过来人当然一看就明白，怕是这女儿含春了，同时也是升起了一股好奇之心，她家的女儿她还不会清楚，她家的欣儿眼光可高着，真不知是那家的公子让她瞧上眼了，眉开眼笑地说道：“欣儿，看上哪家公子了？”
　　
　　“没有，娘。”洛欣儿听自家娘亲这般直接的问话，不由得小脸上羞意一红，低下头，不安地扭着手帕，急切掩饰道。
　　
　　洛夫人面对女儿如此羞涩的模样，便取笑说道：“欣儿，这是在骗娘么，嗯！好像欣儿骗人的时候都是红着张脸的，现在欣儿啊，正红着脸还想骗为娘，当娘是眼瞎看不见了么。”
　　
　　“来快跟娘说说，是哪家公子，也好让娘出个主意。”
　　
　　洛欣儿挡不住洛夫人的*供，只好老实交代，羞羞答答地说道：“是，今天住在咱家的柯公子。”
　　
　　“哦！”洛夫人这下有点意外了，同时也好奇这柯公子到底有何优秀，竟在这么短时间内把女儿的心给掳走了，女儿的心可不是一般地高啊，看来这柯公子一定有其过人之处。
　　
　　“来给娘说说这柯公子是个怎么样的人。”被勾起兴致的洛夫人急忙向女儿寻问道。
　　
　　“他长得很好看，笑起来更好看，也很有文采，对人又温和有礼。”洛欣儿回想柯汐汐作画、对她笑时的画面，一脸痴迷。
　　
　　看得一边的洛夫人啧啧称奇，这女儿居然也有这种时候，以前老喊不嫁人，现在反倒……
　　
　　“对了，娘，爹爹让我明天跟柯公子去K澜府去看大哥。”　　




22

22、 022 失态 ... 
 
 
　　洛欣儿说完也从痴迷中清醒过来，想起了爹爹的吩咐，便跟洛夫人说了。
　　
　　“哦！”洛夫人这下更加意外了，没想到连夫君也知道，并且同意了！她可不能不相信夫君的眼光啊，那叫一个‘狠’！
　　
　　“欣儿。”洛雷一进门口，便开口喊他的宝贝女儿，也打断了这母女俩闲聊。
　　
　　“爹，什么事。”洛欣儿看向他爹爹轻笑应声道。
　　
　　“欣儿啊，你明天跟汐儿去K澜府，就收拾几件衣物，拿十万散银票去就行，不用拿太多的东西，对，还有胭脂水粉打扮得漂漂亮亮，让汐儿看，但不能拿太多，免得累赘。如果到时银票不够用就去你大哥那拿。呵呵，呵呵。”
　　
　　洛雷高高兴兴地，哩哩嗦嗦吩咐了一太堆，想到佳婿，方才与他相谈的愉快，高兴地坐在一边，敲着桌边，想着以后还能与他这般闲谈天地，而且和女儿成亲后，还会有一个与他一样的孙儿，嘴角便拢不合嘴地乐笑，完全没有注意到旁边还有一人。
　　
　　洛夫人被夫君完全S视，嫁给他这久何时有过，看着他只径乐笑的模样，完全没有看到她的存在。更没想到这种情况下的发生，不是被哪个狐狸精迷住，而是被不知如何，莫名的未来女婿给弄的，不由得升起了恼意，怒骂道：“洛雷，这是你做的事吗，这么急着把女儿推出去，难道我女儿会没人要？”
　　
　　这些话若是以往父女两人定会在乎其中的醋意，但现在却不是这般，马上不被父女两人认同，首先是做女儿的抗议。
　　
　　“娘……，爹说得没错，你不要生气嘛。”
　　
　　“对，对，对。”听到女儿的抗议，惧内的洛雷马上顺着附合。
　　
　　洛夫人到底是疼女儿的，听到女儿的抗议，只能无奈叹道：“真是女大不中留啊，罢了，罢了。”说完，也不忘了给背叛她的夫君一个记过。
　　
　　洛雷想到佳婿，也不把这一眼记过放在心上，他相信只要夫人见了那女婿定会欢喜上，到时怕还会埋怨自己为什么不早些带来让她见。
　　
　　洛夫人虽说疼女儿，相信自家夫君，但是一个仅见过一次面便把家里两个的心给收服了，不免得还是有些吃味，想想她在这个家里从来也是说一不二的，现如今却她这个一直在家里神圣不可侵犯地位，给动摇了。
　　
　　便继续带着些怒怨说道：“不过，我倒要看看这柯公子，到底给你们父女俩灌了什么迷魂汤，这般偏护他！”
　　
　　父女两听到洛夫人不平的抱怨，相对一笑，两人都相信等洛夫人见到柯汐汐一定会喜欢上他的，所以也不理会洛夫人的怨声。
　　
　　“夫人啊，今晚就请汐儿用膳吧，你正好试探探。”洛雷究竟是疼老婆的人，怕她气怀了身子，出言提议。
　　
　　洛欣儿听到她爹爹的提议也点点头，她还是怕娘亲会对柯公子什么成见，虽然她不怎么在乎。
　　
　　洛夫人见这父女俩还是关心她的，心情也好上一些，但还是有点酸意道：“那你们俩就看着办吧。”
　　
　　父女两人听到洛夫人同意，一脸笑意。
　　
　　洛欣儿连忙说道“爹娘，女儿这就去通知柯公子。”
　　
　　自从明白对柯公子的心意后，她便不想放过任何接近柯公子的机会。话说刚完人已到门口，让洛雷夫妻两人目瞪口呆，随即无奈一笑。
　　
　　“看吧，你养的好女儿。”洛夫人出言埋怨道，洛雷很无语。
　　
　　“柯公子。”洛欣儿来到柯汐汐住的房间外便出声娇喊。
　　
　　“洛小姐啊，少爷现在不方便见您，请您先回去吧，如果您有事，等少爷有空，会去找您的。”柯一迅速出现在洛欣儿跟前，客气言道。
　　
　　“哦，柯公子有什么事，久吗，如果不久我在这等就好了。”
　　
　　洛欣儿急切想见到心上人，并要告诉他，她娘亲要见他这个好消息，现在见不到人，她怎么舍得离开，而且她还想和柯公子呆在一起。
　　
　　“那就请洛小姐，自便吧。”柯一见人不肯离去，很是无奈，毕竟这里她是主人家，而他们是客人也不好赶人，只好跟洛欣儿一起等候。
　　
　　“你叫什么名字啊？”
　　
　　洛欣儿等着无聊，便跟柯一说上话，一来想到自己以后要嫁给柯公子，就要跟他家里的人搞好关系，让别人都羡慕自家少爷娶了个这么好的媳妇，二来嘛，当然是打听柯公子的一切消息。比如现在她想知道柯公子现在在做些什么事，为什么没有空出来见她……
　　
　　“小的，柯一。”柯一客气道。既然明天洛小姐要和少爷一起去K澜府，告诉洛小姐知道也无妨。
　　
　　“哦，柯一啊！明天路上还望你好好照顾好你家少爷。”洛欣儿温婉道。
　　
　　她本想说希望柯一好好照顾自己的，可是这样说觉得自己太失礼，又不能给柯公子的家人留下好印象，便如此说道。
　　
　　柯一听了，汗颜，你应该说好好照顾你才对，怎…就说成这样了。果然是大家族闺秀风范！！！
　　
　　只是可惜了少爷他……这些日子相处下来他还不了解少爷的心性吗！虽然他也看得出洛小姐对少爷的心意！
　　
　　“这是小的的本分，谢谢洛小姐对少爷的关心。”柯一还是客气道。
　　
　　“柯公子，在做什么重要的事吗，连你也不能进去？”洛欣儿温婉的声音似随意继续问。
　　
　　“唔，少爷他…”
　　
　　他也不知该如何说出口，要他跟一个未出阁的女子说别一个男子正在洗澡，这叫他如何说得出口，这一刻他是多么希望少爷能马上出现。
　　
　　面对柯一的迟疑词语，洛欣儿不由得往坏处想……
　　
　　“柯一，你去哪了，少爷我的衣服放哪去了，怎么找不着？”柯汐汐打开房门急切开口追问，她刚才听到柯一的声音在门外响。
　　
　　房门打开后，几人相对视，皆是一愣。
　　
　　洛欣儿在听到柯汐汐从房内传出的声音，顿时高兴不已，急忙向房门看去，看着的打开房门，神情一泄直接呆愣。
　　
　　她看到，一个衣穿单薄的美丽男子出现在她眼前，身姿高雅清华，俊美无双的脸颊熏烘着红潮，唇瓣滟红欲撷，墨亮缕丝凌乱地在肩边丝丝散落，给没有被襟衣覆遮的胸前一片晶皙的莹白，添上朦胧。没有完全穿好的襟衣，有些地方沾着水渍，粘着肤凝，隐隐地透着某种无限的风姿。
　　
　　洛欣儿突然感到她的整个脸颊都在发烫，接着她的整个身体慢慢发热，莫名地就这样呆呆地看着。
　　
　　柯汐汐没想到门外还有其她人，而且还是一个女子，想到她此刻衣冠不整，好像只穿着单薄的襟衣，脸上不由得一红，毕竟她这副身子是男子，反应过来快速房门把关上。
　　
　　柯一早已习惯自家少爷的风华绝代，想到旁边还在一人，户主家的女儿洛小姐，看着自家少爷这般模样出现，一阵僵愣在其中，只知道坏了。
　　
　　在自家少爷关上房门那一刻，立即反应过来。快速推门进入屋内，揣测着拿出早已准备的衣物服侍穿上。
　　
　　房外洛欣儿一脸陀红呆呆地愣着。　




23

23、 023 相 游 ... 
 
 
　　柯汐汐从房内脸色平静地走出来，看到洛欣儿还在，有点惊讶，随口问道：“洛姑娘，找在下是否有什么事？”
　　
　　洛欣儿闻言立即欢喜，双目痴恋地看着眼前这高贵清华的身影，蓦地，脸上一红，她脑中出现方才他那感性迷人的模样，顿时无边羞涩升起，久绕不散。想起了来这的目的，忙声道：“我娘今晚想请柯公子用膳，不知柯公子可否赏脸。”说后，脸上又是一红。
　　
　　“哦，洛夫人，要请我用膳！”
　　
　　柯汐汐很意外，接着又惊凝。这雷家主要请她，她不意外，这洛夫人请她……心思猛地一顿，看着眼前羞红脸可爱的人儿，不敢再往下想，顿了顿。毕竟是主人家邀请也不能失礼，脸上温温一笑淡道。
　　
　　“那就多谢洛夫人的邀请，在下一定前往。”
　　
　　得到应承，洛欣儿心里仿佛粘了蜜般！甜甜欢喜的，站在那不动，脸上端着幸福的羞笑。
　　
　　看着洛欣儿突然傻笑，没有离开的意思，柯汐汐开口问道：“洛姑娘，是否还有事？如果没有事，那在下就先走一步。”
　　
　　洛欣儿一听心上人要出去，心中一动，她之前便在院子里偷看柯公子作画以及与她爹爹的谈话，猜到他是要去干什么了，急忙开口娇声道：“柯公子是要去观看风景么，让我也去好不好，而且我知道哪里的风景最好看。”
　　
　　闻言，柯汐汐一阵犹豫，她很清楚洛欣儿跟随来的心思，看着眼前这般娇俏可爱的小姑娘，也让她实在不忍拒绝，有个人带路其实也是件好事。
　　
　　想了想，温笑道：“嗯，也好，那就有劳洛姑娘带路。”
　　
　　三人掠过油菜花、金澄的稻穗、麦田，进入一片茂盛森林。林中茂密，透过层层枝叶的遮盖，偶有阳光射进，整个行进的林子的路上溢着和静，偶有小动物的吱叫声，与奔跑的蹿动声，演绎着林中原有的动律。
　　
　　洛欣儿怀着兴奋骄傲的期待，指着前方满脸娇笑道：“汐哥哥，前边不远就到了，保证让你大吃一惊。”
　　
　　‘汐哥哥’柯汐汐一听这个称呼，心‘蹬’了一下，看来她虽然不忍拒绝这个可爱的小姑娘，但也要保持距离啊。
　　
　　“是吗，听洛姑娘这么称赞，那真的是让是人期待了！”脸上温温一笑客气回道。
　　
　　“汐哥哥，你不用这么见外嘛，还叫人家洛姑娘，叫我欣儿啊，我爹娘也是这么叫我的。”发现心上人还这么生疏叫她，洛欣儿暗知不妙，连忙娇声出言矫正道。
　　
　　“呃…”倒没想到这可爱小姑娘竟然如此大胆，柯汐汐顿时哑言，不是说这古时的姑娘都比较含羞的吗，她怎么发现这回事，汗直冷冒。
　　
　　见心上人没反应惊愣的样子，洛欣儿也意识自己是太，太那个了，不由得脸上一红，但仍是不饶地娇道：“汐哥哥是不是觉得欣儿不知羞耻，才不应欣儿。”说着，黑灵灵的双眼就开始涌上水雾。
　　
　　眼看就快要下雨，柯汐汐一阵惊急，她可舍不得这可爱的小姑娘哭啊，无奈只好叹息。
　　
　　反正把她送到她大哥那也没有交集，也算了，叫就叫吧，扯上微笑道：“没有，汐哥哥只是在想点事，看把欣儿吓的，倒是汐哥哥的错了。”
　　
　　“就知道汐哥哥对欣儿是最好的了。”水雾的双眸马上破霁露阳，瞧着前边呼声娇笑：“汐哥哥，我们到了。”
　　
　　柯汐汐闻言双眸看向前方，映入眼睑是一片湛深蓝的湖水，表层湛蓝荡漾，微波粼粼，却又幽幽若静，仿佛是在显示着这一片地方安静，安静地让人定下心神。这一刻柯汐汐的心神跟着这一片湛蓝的湖水静止幽粼，满脑只剩下眼前的这一片湛蓝。
　　
　　俊美无双的容颜掀起惊喜、云放着不可置信喜悦的微笑，如清风润玉般轻过，洛欣儿看着这微笑，只觉心里装着满满的幸福，揣着她能嫁给汐哥哥一定是天底下最幸的新娘。
　　
　　“汐哥哥，看那边还有鸟儿呢，中间还有树。”回过神后，正好看到鸟儿飞过，伸手指向正往中间飞去的鸟儿，脸上溢着幸福的娇笑。
　　
　　柯汐汐随着洛欣儿伸手的方向望去，正是看到一群白鹭往中间的树林飞去，其姿态闲逸优美。
　　
　　“柯一，准备画具。”柯汐汐急声吩咐，眸光依旧停留远望着那群悠然飞过的白鹭。
　　
　　柯一闻声停动作迅速地摆好文案，便开始研墨，耳边响起了一道温婉声，“柯一，慢着。”
　　
　　柯一抬头，不明白问道：“洛小姐怎么了，可有什么问题？”
　　
　　洛欣儿对他摇摇头，笑得温婉道：“让我来吧。以后这工作就让我来做，现在你只管欣赏风景就是好了。”
　　
　　柯一转过头看向自家少爷，又回头看向洛欣儿，他清楚少爷的心思，她与少爷是不可能的。
　　
　　“对不起洛小姐，这是小的的工作，希望您原谅小的不敬。”冷声客气说着，拿起彩墨条开始研涅起来不再理会。
　　
　　“你…”
　　
　　洛欣儿一声气噎，脸色瞬间变得难看，但此刻知道自己是没有资格斥责些什么。看向她心爱的汐哥哥，发现他现在正痴迷着欣赏风景，浑然不知这边发生的事，却又不敢过去找他诉说，怕打扰到他欣赏美景，让他不高兴。呐呐地只得在一边生着闷气。
　　
　　“少爷墨研好了。”柯一把手中的彩墨条放下后，恭敬道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐从美丽景色的感官中退出，来到案台边，拿起笔开始勾画。
　　
　　洛欣儿见到心上人开始作画，也兴致勃勃地跑过来默默地在一旁看着，刚才的恼气一瞬不见踪影。
　　
　　一身淡墨绸衣，气姿高雅清华，如谪玉的秀手轻握笔墨，底下云袖洒动，几缕青丝稍垂，高雅谪秀的面容显着几分认真与静和。
　　
　　洛欣儿眸光漫着痴迷与甜蜜。
　　
　　一片无息的宁o中，柯汐汐在过了许久之后，才轻轻放下手中的笔，用没有握笔秀手轻轻地揉了揉那只因作画过度产生疲惫的秀手。
　　
　　满意地看看画作，再看看美丽景观。来回对度了几遍后才满意地对开口道。
　　
　　“一，这一幅画拿去K澜府的拍卖会上去拍卖吧。”
　　
　　“是少爷。”柯一恭敬应声道。
　　
　　“汐哥哥这幅画能送给我吗，我想要它。”洛欣儿扬起可爱的小脸，对着柯汐汐娇柔地笑道。这是她带汐哥哥来这作画的，这幅画当然也是要属于她的，不能让别人给占去了。
　　
　　“这…”柯汐汐面露为难，她作画的理想是让世人都能欣赏到这片大陆上美丽的景观。现在欣儿她要，这次能看到这么美丽的景观，也是归功于她……
　　
　　“汐哥哥。”洛欣儿看到了心上人的犹豫，再次娇声柔道。
　　
　　柯汐汐听着，沉静着，最后温笑道：“好，好就给欣儿吧。”不就是一幅画，她再画一幅便可。
　　
　　“嗯，谢谢汐哥哥。”洛欣儿满脸欢快，娇笑。
　　
　　“一，再来研点墨吧。”柯汐汐看到洛欣儿满足的笑容，淡淡一笑，开口吩咐道。
　　
　　“唔？”柯一有点意外，但还是恭敬应道：“是。”
　　
　　“汐哥哥，怎么你还要作画吗？让柯一研墨？”洛欣儿听到心上人的吩咐，疑惑开口道。
　　
　　“是啊，欣儿，既然这幅送给你了，汐哥哥当然要再画一幅，好拿去拍卖啊。”柯汐汐淡笑道。
　　
　　“可是…”她想要的是独一无二的画幅。
　　
　　“怎么了？”柯汐汐看着欣儿有点不高兴的脸色，关切问道。
　　
　　“没有啊，汐哥哥那我来帮你研墨吧。”洛欣儿扬起灿烂的笑容，开心娇声道。既然汐哥哥要这样做，她不管愿不愿意，她都是要支持汐哥哥做的每一件事。
　　
　　“哦？！好吧。”看着对洛欣儿的变化她有点莫名其妙，难道真的是女人心海底针？可自己也曾经是个女人啊，怎么自己就没发现，可真是很奇怪。
　　
　　甩甩头摒去这杂乱的思绪，既然想不通，那就不要想吧！凝聚心神看望着这片让她迷恋的景色。
　　
　　此刻天时已是接黄昏，湛深蓝的湖面，因太阳的余辉照射，在湖面撒上了一片淡淡的橙黄，四周的白鹭陆续归巢诉说着这一天的劳作已经完成。把白天的静然、神秘，变成热闹，喧和。
　　
　　这让柯汐汐感叹，景观有时不会因时间的变动，而减少它的半分美感。
　　
　　垂幕西下，柯汐汐停下手中的画笔，再次揉揉执画笔的手。等画幅晾干后，看了看天色，心知再不回去，就麻烦了。对柯一与洛欣儿说道：“柯一把画都收起来，欣儿咱们回去吧，再不回去就麻烦了。”
　　
　　“嗯。”两人轻应声。一个是恭敬，一个是甜蜜。　　




24

24、024 相婿宴 ... 
 
 
　　三人回到农庄，天色已黑。
　　
　　柯汐汐让柯一接过洛欣儿拿的其中一幅画作，轻笑道：“麻烦欣儿了。”
　　
　　洛欣儿听闻，脸上羞涩涨红，心滋甜蜜轻笑回应道：“不麻烦。”说完。嗖了一声，跑开了。
　　
　　柯汐汐因身体素质不好，在回房后，便略作休息。
　　
　　洛欣儿红着脸怀着甜蜜回到房中，但马上发现房中有些不对劲，脸上的胭红快迅退去，换上一张凝重的脸，警惕地怜听四周的动静。
　　
　　“没想到欣儿的警惕性还是这么高。”说话的是一个沉稳的男性声音。
　　
　　洛欣儿听了这声音，心中的警惕放下，埋怨道：“爹爹老是喜欢这样吓人，不跟你玩了，说吧，有什么来找女儿商量。”说着，这房间内的灯就亮了起来。
　　
　　“娘，你怎么在这里，你什么时候跟爹爹一样喜欢爱玩这种游戏啦。”房间内的灯就亮了起来后，洛欣儿惊讶地看着她的娘亲撒娇声道。
　　
　　“如果不是欣儿一整天不见踪影，为娘需要这样做吗？”语气中虽然是严厉的责怪声，但话里浓浓的关心是不假。
　　
　　“娘，女儿都这么大了，总是有些事要去做的吗。”她想到今天与心上人在一起甭提有多开心，对于娘亲的话也只是微红着脸反驳。
　　
　　“是和柯公子出去玩的吧。”洛夫人一言道破女儿的谎言。
　　
　　“娘……”面对娘亲的拆穿，可爱的小脸不满地娇道。
　　
　　“好啦！你就别再*女儿了，还是让我来说吧。”洛雷知道夫人的心思，怕她再这样问下去，也不会能从女儿口中挖中来些什么，只好抢声出口。
　　
　　洛夫人面对夫君出言打断很是不满，地瞪了他一眼，但也就不再开口，静在一旁坐着。
　　
　　在之前他们发现女儿还不回来就不免得担心，后来发现客人柯公子主仆也不在，便猜想到自家女儿是和柯公子出去了。
　　
　　于是两人就商量等女儿回来后，一定要好好*问一番，于是就成了这样的形景。
　　
　　“欣儿啊，今天你和汐儿去哪了？告诉爹爹吧。”洛雷说着，沉锐的双目眨了眨。
　　
　　洛欣儿得到提示，明白意思，瞅了瞅娘亲后，只好老实交代道：“今天和汐哥哥去游湖了，汐哥哥还作了一幅画，送给女儿。诺，就是这幅。”说着，伸出一直藏在身后手，手上正拿着柯汐汐送给她的画卷。
　　
　　“是吗，快拿来给爹爹看看。不，还是爹爹过来拿吧。”
　　
　　说着，双脚快速移动，瞬间出现在洛欣儿面前，拿过其手中的画卷，行动迅速打开画卷，神情开始痴迷地观看起来。看得其两母女，惊讶无比。
　　
　　“爹爹这是怎么了？喜欢汐哥哥也不至于这样吧！”
　　
　　“夫君这是怎么了？不就是一幅画吗！用得着这样猴急吗？好像别人会抢了似的。”说着，心里也不由得好奇。
　　
　　听夫君说柯公子这人啊！长得相貌是一等一的好，而且还是个才华横溢之人。现在有机会见识当然不能错过机会，当然也是要看看能让女儿痴迷得不成样的人，才华到底好到什么程度？
　　
　　起身走过去，看向画幅，这一看不要紧，看了就移不开眼。与洛雷一样，目光沉醉地看着画幅中的每一个细描处。
　　
　　这下只剩下洛欣儿一人目瞪口呆，知道汐哥哥这画幅画得很好，但爹娘这样的反应也实在是出乎她的意外，同时心中也是升起满满的虚荣感。看吧，娘之前还有意见呢，现在不过是见过汐哥哥画的一幅就成这样了。那见到真人岂不是…嘻嘻，小手悄悄掩着小嘴偷笑起来，想到娘亲见到汐哥哥模样的表情，就会让她想大乐。
　　
　　“爹娘你们看完了吗，看完了就还给女儿吧。”等了许久也不见两人从画卷中移开眼，忍不住娇声埋怨道。这可是汐哥哥送给她的，他们两个再看下去，怕是不想还给她了。
　　
　　洛氏夫妇听到女儿的催促声，不舍地把目光移回到女儿身上，开口道。
　　
　　“女儿这画幅送给娘好不好，你想要什么娘都答应你，你想和汐儿在一起，娘也没有意见了。”
　　
　　“女儿这画幅送给爹爹好不好，爹爹知道你喜欢汐儿，等下家宴爹爹就向汐儿提亲。”
　　
　　“什么？！不行……”
　　
　　洛欣儿大呼一声，没想到还真让她猜着了，爹娘还真想要了汐哥哥送给自己的第一份礼物。不行，她才不要给呢。才不管你们两怎么样呢，她想要嫁给汐哥哥，用不着你们答应，如果你们不答应，我来个生为煮成熟饭，看你们到时能把我怎么着。
　　
　　洛欣儿对着洛氏夫妇气乎乎地怒瞪，面色痛苦像是要割了她的肉般。
　　
　　“呃…”洛氏夫妇没想到他们提出的要求，让女儿反应这么大，女儿的喊声快把他们俩的耳朵给震聋了。
　　
　　“拿来。”洛欣儿伸出她水灵灵小手。
　　
　　“唔…”洛氏夫妇看着女儿的伸手，犹豫不决，他们真的不想给，这画技可真好，很难会再遇到一件。
　　
　　看着爹娘犹豫，洛欣儿脑子一转，说道：“女儿这次去K澜府，让大哥给你们带个媳妇回来，作为交换条件。”
　　
　　“这…”洛氏夫妇已经松动了。
　　
　　没办法，他们家的儿子已经二十有三了，还没听说过跟哪个姑娘家有染过，更别提有孙子这一回事。这让他们俩不得不怀疑他家儿子有什么问题，于是就派人跟踪他，试探他。
　　
　　可是！根据回报的人说，少爷没有任何问题，少爷说了他还不想找女人。这让他们俩听了，怎么受得了。
　　
　　于是两人亲自上阵，威*利诱都用上，但就是没有用，无可奈何，最终只能不了了之，现在只盼望儿子哪一天突然开窍，那他们抱孙子也有希望了。
　　
　　现在听女儿说了这事，即使知道这机会渺茫，但还是不想放弃这一丝的机会。
　　
　　洛欣儿知道爹娘会答应的，也就废话，在一旁悠载地喝起水，想到等下汐哥哥送给她的礼物再度回到她的手中，喝着的水，发现也是甜的。
　　
　　半刻钟之久后，洛氏夫妇两人经过百思百转的考滤，最终还是妥协。洛雷把卷好的画卷，恋恋不舍地送到女儿面前，说道：“记得你说的话，不然爹爹还是会把它要回来的。”
　　
　　洛欣儿听到爹爹的威胁，利索地拿过画卷，小嘴偷偷一撇，不于理会。暗道：想偷拿！没门，我会把它收得实实的，哪能让你找到。
　　
　　想起今晚汐哥哥要见娘亲，脸上又升起了一丝红粉，甜滋滋笑道：“会的，会的。爹娘，等下还不是要请汐哥哥用膳吗，女儿现在想要打扮一番，再去找汐哥哥过来用膳，现在请爹娘回去准备吧。”
　　
　　“嗯…”洛氏夫妇听出女儿是在赶人，无奈只好出去。出了房门后两人长长一叹，一个不想找人，一个急着嫁人，这叫什么事啊！
　　
　　酉时洛欣儿满脸幸福地来到心上人的住处，在门外娇声喊道：“汐哥哥。”
　　
　　房内，柯一轻唤道：“少爷，洛小姐来了。”
　　
　　正在香睡的柯汐汐迷糊中听闻喊声，想起今晚还要去参加洛夫人请的家宴。慵懒睁开双眸，说道：“一，准备热水我要淋浴更衣。”
　　
　　“是。”柯一恭应一声，便离去准备。
　　
　　柯汐汐想到中午时的尴尬，在柯一准备好一切后，又检查了一遍，才让柯一出去。
　　
　　洛欣儿在看到是柯一再次走出来时，疑惑问道：“柯一，汐哥哥怎么还不出来呢。”
　　
　　“唔…”柯一一下尴尬起来，印象着这形景怎么就有点与中午发生的事一样！想到午时自家少爷的模样，直冒汗颜，若是再发生再让洛小姐看到，少爷会不会，把他踢回京城去，让他跟皇上以死谢罪？！
　　
　　又回想起之前少爷问了他三遍，衣物全部准备好了吗，还让他疑惑呢，原来少爷是怕再发生这样的事啊。想到这，柯一就有点没良心的想偷笑，但看到洛小姐正在旁边也悄悄地憋着。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　洛欣儿见柯一沉着脸不语，思道：难道汐哥哥又有什么重要的事要做吗？好像中午也是这样的。蓦然，可爱的俏脸上一瞬通红，却有个声音爬上来告诉她，她还想再看一次。
　　
　　这样的想法，让原本通红的脸迅速扩展到耳跟，颈部，直至全身。羞得她不敢再面对柯一，只好走几步离远柯一，奈心等候心上人出来。
　　
　　柯一对洛欣儿的反应感到奇怪，但也想不出什么来。看她不再*问自家少爷的事，也是松了一口气，安心地等着柯汐汐出来。
　　
　　“柯一，进来。”
　　
　　过了不久，柯汐汐的声音从屋内传出来。柯一听到，迅速推门进入。他还真怕少爷这个时候又发生了什么事，特别是洛小姐在时。
　　
　　柯汐汐衣着整齐地踏出房门，倒也没发生什么意外。门外洛欣儿看到心上人出来，目光又是一阵痴迷。
　　
　　青墨色绸衣镂着精美简约的花纹，腰间一条同色绸衣带，别着一颗明柔碧玉石，头上也同样簪着一根深柔碧玉石簪子，一绸青丝轻泄而下，气姿高贵清华。
　　
　　耳边传来温和清悦的柔声：“欣儿，你怎么了，不是该去用膳了吗？怎么不走了？”
　　
　　温和清悦的柔声把洛欣儿的心神缓缓地拉了七分，但还未完全清醒。
　　
　　“欣儿。”
　　
　　柯汐汐发现她还未回神，不由得尴尬咳了两声，再次柔声喊道。
　　
　　洛欣儿再次听到温和的清悦柔声，终于完全回神，想到自己方才的举动，小脸上迅速胭红，开启小口轻柔羞声细应道：“嗯。”
　　
　　“欣儿，咱们走吧？”柯汐汐轻道。
　　
　　“嗯。”洛欣儿红脸应声着，细步跟在身后，心里羞得想要寻个地洞钻进去，刚才她像花痴一样看着汐哥哥，不知道汐哥哥会不会嫌弃她。　　




25

25、025 相婿宴（2） ... 
 
 
　　正厅内，洛氏夫妇坐着，目光不时飘向身门外。正当两人再次飘眼时，门外出现一对天合壁人！
　　
　　男子一身青墨色绸衣，显得高贵清华，女子一身浅绿飘纱，灵俏可爱，看得屋内两人满意与欢喜连连。
　　
　　“来了。”洛雷转头对洛夫人高兴唤一声。
　　
　　洛夫人看着走进的两人，目光在柯汐汐身上悄悄上下打量。心道，还真没想到这世上还有这等天姿无双之人，难怪那丫头整天汐哥哥地叫个不停，急着往上贴。如果自个儿是年轻个十四五岁的姑娘家，相信也是会这样做。更别说现在自己都已经是两个孩子的娘，看着都移不开眼。
　　
　　想着，不经意侧了个头，瞄了一眼自家夫君，想当年他也是个俊俏郎儿，可与这俊姿还真是不可比。如今女儿竟找着了这么一个的夫君，心底不由地升起了分自豪。
　　
　　柯汐汐进入厅内，见一个气度雍容的妇人端娴正坐，从相貌上看与欣儿长得相似、必想就是洛欣儿的母亲。
　　
　　客气地向洛雷与雍容的妇人，见礼道：“柯汐见伯父，洛夫人好。”
　　
　　“呵呵。”洛雷朗声乐笑，说道“汐儿来啦，快坐。”说完，也不忘向洛夫人抛了个得意眼神：看吧，温雅有礼，才华横溢，长相无双。这样的人往哪找，你还不相信你夫君的眼光吗？
　　
　　洛夫人收到夫君的得意眼神，回复了一个白眼：我有眼睛看……
　　
　　目光慈爱看向柯汐汐，扬起亲切的笑容，说道：“汐儿，不必多礼，你也不必叫我洛夫人，这样叫就太过生分，你既然叫我夫君是伯父，那也应该叫我伯母才对。”
　　
　　柯汐汐温温一笑：“那汐儿就承分了，汐儿见过伯母。”
　　
　　“嗯，好。”洛夫人看着面前这俊俏郎儿，温雅有礼，想着以后有这么个女婿，心底也越发高兴，脸上的笑容也越发和蔼可亲。
　　
　　洛雷看见自家夫人的满意神色，也跟着高兴，说道：“汐儿今天出去了一天回来肚子饿了吧，那都用膳吧。”
　　
　　“嗯，好。”柯汐汐客气应声。
　　
　　进入偏厅，桌上已经摆好菜肴，几人落坐。
　　
　　所谓进食勿语，但有时候为了连络感情，也说上一两句。
　　
　　坐下后，洛雷十足高兴开怀，说道：“来汐儿，喝点清蒸鲩鱼汤，先养胃。再吃这鱼肉，这样的吃法才会对身体有好处。呵呵”笑说着，已经给柯汐汐勺了一碗鱼汤，再夹一块鱼肉放进柯汐汐面前的另一个碗里。
　　
　　柯汐汐忙客气道：“这可使不得伯父，汐儿不敢承受。”
　　
　　洛雷乐呵直笑：“在桌吃饭何来客气，吃吧，吃吧。这道清蒸鲩鱼，可是这里的特色菜，汐儿可不要错过才是。”
　　
　　“嗯，既然如此那便谢过伯父。”柯汐汐淡笑一声，心中却早已苦闷不已，看这情景，唉，叹了声，不再往下想。
　　
　　刚吃完鱼汤、鱼肉，便听到洛夫人说话：“来吃一点这药排骨，这药排骨也对身体有好处。”说着已往碗里夹放下，脸上笑眯眯地看着柯汐汐，意思就是：吃吧。
　　
　　“谢过伯母。”柯汐汐看着又淡淡一笑，无奈把它吃下，洛欣儿看着心上人吃下母亲夹下的菜后，也拿起筷子夹起了一块牛肉炒的鲜菌到柯汐汐的碗里，娇声道：“汐哥哥，这是我夹的，你也吃吧。”
　　
　　“谢谢欣儿。”柯汐汐对此轻轻一笑说道。
　　
　　洛氏夫妇看着这两个年轻人情意浓浓的，心里安慰，竟有些开始期待着抱外孙子的情景，以补缺儿子那边的遗憾。
　　
　　一顿饭在洛家欢喜，柯汐汐顿坐若惊的情况下吃完。
　　
　　饭后几人回到正厅喝茶，洛夫人看向柯汐汐的目光是越来越满意，不由得想问起柯汐汐的家世情况来，不过夫君说过不能太直接。
　　
　　看着柯汐汐折磨着话，有了敲定，脸上笑得随意问道：“汐儿啊，伯母刚才看过你给欣儿画的景观图，可见你的画艺甚好，不知师承何处？”
　　
　　一边的洛雷听到洛夫人问话后，微微颔头也是竖起双耳提神听着，他也想知道，如果可以的话还可以向他的师尊求画一幅好画，相信能教出像汐儿这样好徒儿的人，其画技也不会差到哪去。
　　
　　洛欣儿在一旁也是显得兴趣十足认真听着，只要是有关于汐哥哥任何关联的事，她都不会放过。
　　
　　“这！”
　　
　　柯汐汐没想到洛夫人居然会看到那幅画，想想有些了然。这问她师从何处，叫她怎么回答？！
　　
　　她说她自学成才，说出来恐怕也不会相信吧！要认真说她如何会作画，便是根据这具身体的记忆，以及她在现代时对画作的基础认识。
　　
　　至于这具身体原来的老师，似乎是当朝太傅，叫什么却没有印象。不过也不可能让她说出是一位朝中大官员是自己的学师吧，这可不行，露了身份会有麻烦的。何况眼下的情况，更是不能让她露了身份。
　　
　　脑子转着，煞是羞愧地说道：“他是一位闲游云鹤的老人家，他教了我几年便不知去向了，也从未告诉过他的名讳，所以我只叫他老师，其他却一概不知，还请伯母见谅。”
　　
　　“哦，是这样啊，还真是可惜了！我还想见识见识，这位教出如此优秀弟子的师尊呢！”听闻柯汐汐的言辞，洛夫人大为惋惜道。
　　
　　洛雷听了这样的说辞也是暗叹惋惜。洛欣儿在一旁无所谓地撇撇嘴，却也把话放在心上。
　　
　　“汐儿啊，那你府上在何处？我是想呢，既然汐儿已经叫我们伯父伯母，我们夫妻两就想到去拜访一下你父母，好让两家增进、增进感情，”洛夫人和蔼笑得意味深长，再次说道。
　　
　　柯汐汐只觉一声坏了，看来这事是逃不过，本以为不会发生，谁曾想……来吧，来吧，来了，我也有对策。
　　
　　脸上露出为难之色，轻说道“这…这些汐儿怕是不能说了。”
　　
　　“哦，这是为什么？”洛夫人讶异道。
　　
　　洛欣儿听了心上人这样的说法，一脸紧张，眼睛眨啊眨地看着柯汐汐，急切想要知道这是为什么。
　　
　　“因为他们喜欢清静，所以不会轻易见人。如果没有熟人带领是见不到的，也就是说没有我的带领你们是见不到的，我现在却刚出门不想太快回去，所以伯母真是不好意思了。”柯汐汐继续难为情道，似是无奈。
　　
　　“这样！”
　　
　　洛夫人大所失望，看来这事还是急不得，那这样是要等汐儿游历归回后才能见到，也好，女儿现在才十五，还有一年才及笄，这倒也无所谓，不见就先不见吧。
　　
　　洛欣儿听后也是松了一口气，原来是这样，但依旧还是有着浓浓的失落。洛雷虽是奇怪，但也知道有些清门世家是这样的，但倒是没想到他家是这样的，看向女儿，虽说他也想早点得佳婿，既然如此也罢。
　　
　　“既然这样那就算了吧，不过伯母倒想问上一句，汐儿打算游历多久？”洛夫人打算好，脸上重新挂回笑容问道。
　　
　　“两年吧。”
　　
　　柯汐汐静思了一会才说道，她只剩下一年半时间，如果这洛氏夫妇铁定心要她做他家女婿，到时她已经不在了，而洛欣儿也不过才十七，也不会耽搁。况且过了K澜府，她也会与洛欣儿分开，现在如果这般直接拒绝，不仅是会伤了这个可爱小姑娘的心，而且大家的脸上也不会好看，拒绝只能无声地做。
　　
　　“汐儿是刚成年吧，没想到汐儿还是个有志向的人啊。是先打算出去见识一番，再成家立业，不错，不错。这才像是做大事的人啊！”洛雷见识远长，听到柯汐汐的打算后，出口赞同道。
　　
　　洛夫人听闻夫君的话，心里计较了一番也觉得这样子做不错，笑开口道：“好，好，真没想到汐儿是这个这么有远见的人啊，伯母也赞同你这么做。”
　　
　　男人嘛，总是要有事业后，才能让妻儿老小过上好的生活的。洛夫人想到这，对柯汐汐这个未来女婿是已经认定了。
　　
　　洛欣儿听闻爹娘的话不赞同地又偷偷撇了撇嘴：她才不在乎汐哥哥，有没有事业呢，她现在只想跟汐哥哥在一起，而不是创立什么事业。再说了，咱们家还缺这个钱吗，汐哥哥家没钱，她家也有啊，如果她家没有了，她也会有办法赚钱回来的，而不是让这仙一般的男子，*劳这些烦人的事。
　　
　　柯汐汐听了洛氏夫妇的话，汗颜…不过还是温和地笑言道：“是的，汐儿才刚过成年之礼。”
　　
　　“爹娘，你们就别再问汐哥哥了，汐哥哥的事，他会作主的，不用你们*心。”洛欣儿知道爹爹和娘亲，是在变着法*问汐哥哥的一切情况。她也知道，爹娘是为她好，可是她不需要。
　　
　　“好，好，欣儿就知道疼人，还未嫁呢，就知道开始心疼了。”洛夫人被女儿直白的抗议是一愣，也不再拐弯抹角，大大方方地说了出来，双目还刻意看了两眼柯汐汐意味很明显。
　　
　　柯汐汐尴尬无比，脸上保持着微笑，心底哀叹与愧疚。
　　
　　“娘…”洛欣儿被洛夫人说得满脸赤红，不依地抗议道。
　　
　　洛氏夫妇看着，抿唇偷笑。　　
　　




26

26、026 宠溺 ... 
 
 
作者有话要说：多谢各位亲们的支持，旧内容从20章洛欣儿重新更的，之后是加新内容。呵呵各位亲们重新看吧。
 
　　翌日清晨马车缓缓地向前路行，洛欣儿高兴不已，对着心上人，盘旋着如何与心上人亲近，突然想起昨天跟在心上人身边有两人，如今只见一人，忙提开话口说道：“汐哥哥，怎么不见你另一个护卫？”
　　
　　说后，心里暗道：这些护卫是不是太不恪守职责了，居然不保护在汐哥哥身边，哼，等到她嫁给汐哥哥后一定要好好管教他们，让他们知道什么才是保护主人应用的样子。
　　
　　“我派他去K澜府办点事，怎么，有什么事吗？”柯汐汐抬起放在书上的头，轻轻一笑回道。
　　
　　“没有啊，嗯…欣儿只是好奇，就随口问了。”
　　
　　看着心上人炫放的温雅笑容，洛欣儿只觉得她脸上一阵燥红，小嘴忘神地喃喃地道，心神旋回在那一瞬绝世的笑容中。
　　
　　“哦。”柯汐汐不甚在意发了一声，转头看向窗外。窗外，依旧是一望无垠的油菜花，心道：看来是不会遇到什么别的景观了。
　　
　　洛欣儿低着头，一阵阵地羞意，想着以后能天天看到这样的汐哥哥，就感到无比满足的幸福。
　　
　　马车持续缓缓行走着，柯汐汐一边看向窗外的风景，一边应着洛欣儿不时的问话。
　　
　　车辆行驶了一天也再没有路过别样美丽的风景线，同时也没有遇到村庄。天幕渐暗，马车停留在一处大树边的空坪上。柯一把马车安顿好，便去寻找猎物。
　　
　　空坪上只剩下柯汐汐与洛欣儿两人。洛欣儿脸色微红羞涩，心速加快，双目晶亮而深情地瞅着旁边静坐的心上人，这是第一次她与汐哥哥单独相处，希望着汐哥哥能对她说些什么。
　　
　　比如：心爱的汐哥哥深情地与她对望，说：“欣儿，其实从第一眼看到你，我就被你的可爱美丽给吸引住了，所以无论天荒地老，我也会永远和你在一起，永不分离。”说完，便与她深情对视，然后用好看的双唇慢慢亲上她，自己则闭上双眼享受着汐哥哥的亲吻。
　　
　　又比如：道歉，不能见他父母的歉意。
　　
　　“欣儿，对不起…之所以不能让你见我爹娘，是我的错请你原谅我吧！”说着把她搂进怀里，让她的脸颊深埋在汐哥哥的胸膛，还可以闻到那好闻的清香味，继续听着他的昵喃：“欣儿我再不去游历，天亮，我就带你回去见我爹娘。”
　　
　　而她则会温柔体贴对汐哥哥说：“汐哥哥，不！欣儿不能这么自私，让你放弃你的理想。如果是这样那欣儿就是罪人了。”
　　
　　“不，欣儿，能让你做我的妻子是我的福份。”汐哥哥抢过她的话霸道地说着，然后紧紧把她搂着。
　　
　　“欣儿，你怎么了，在发什么呆？”耳边传来柯汐汐轻柔关心的问候。
　　
　　洛欣儿听闻，心神猛地拉回，脸色一度晕红，低下头，两只小手不断地揉着衣角，心也不断地鼓动着。这是第一次与汐哥哥单独相处的机会，她不能错过了。心思不断地敲推着敲推着，终于鼓足了力劲，同时也泛起了所有的勇气，心声蹦出了心口，跳出贝齿。
　　
　　“汐哥哥，你喜欢欣儿吗？”
　　
　　她没听过汐哥哥说过喜欢她的话，她很想听。
　　
　　“呃……”柯汐汐一怔。心中叹了叹，踌躇着应该找什么说辞，对这可爱的姑娘她实在不忍她难过。正当忧忧转转之时，传来柯一的声音。
　　
　　“少爷，捉到两只野猹子，应该够我们吃了。”
　　
　　洛欣儿听闻柯一声音顿时泄了气，暗骂一声。抬头希冀地看心上人，希望他能回应她的话，耳中传入清悦的优雅话音。
　　
　　“柯一，你回来啦。”柯汐汐面容愉悦说道。
　　
　　柯一恭敬应声：“是。”放好处理过的野猹子，开始生火，然后把野猹子放进火堆里烘烤起来。
　　
　　夜晚很明亮，特别是在平原上的初夏夜，没有太多的树木遮盖，可以看到满天的闪烁星星。三人吃饱后，尚未歇息坐在大树下无聊抬头仰望，旁边的火堆啪啪细响。
　　
　　“汐哥哥，你说这满天的星星是怎么来的呢？为什么总是一闪闪的。”可爱的娇声在柯汐汐耳边响起。
　　
　　柯汐汐一阵哑笑，抬望着星空一阵的落寞，犹然记得现代的星空没有虽然这里的美，却很怀念。
　　
　　落寞而孤单，洛欣儿突然一阵泛痛，忙问道：“汐哥哥，你怎么了？”
　　
　　关切的话言，柯汐汐一阵温暖，转头温笑说道：“欣儿怎么突然问这个奇怪的问题呢？”
　　
　　“因为没人告诉过我答案，所以欣儿只好问汐哥哥了。”洛欣儿小脸可爱认真道。
　　
　　她曾问过爹爹，爹爹说这是因为这些星星都被她的美丽给吸引住了才会这样。现在她也想听听汐哥哥是不是也是这样认为的。
　　
　　看到洛欣儿露出可爱的神情，柯汐汐又一阵哑笑，但她不想告诉欣儿现代知道的事实。如果这样说了也不知道她会不会相信，因为这个世界只相信有神的传说，无奈她只好编个故事。
　　
　　“这样啊，那好吧，既然欣儿想知道，那汐哥哥就告诉欣儿。”
　　
　　“嗯，谢谢汐哥哥。”洛欣儿连忙欢喜应声。
　　
　　柯汐汐宠溺轻笑说道：“传说，在很久很久以前，天上有一个仙女，叫摘星女，她掌管着天上的星星，而那时星星还有另外一个名字好听的名字叫‘星辰’，那时的星辰还不会一闪一闪的。”
　　
　　“这时她在天上已经几万年了，每天每夜掌管星辰，白天把在星辰收起来，到了晚上再把它放出来。这样的日子让她感到很厌倦。于是有这么一天，摘星女想去看看人世间是个什么样子的，想看看这每天晚上灯火通明人间繁荣的样子。”
　　
　　“于是摘星女便落入人间，很快便被人间的美景繁荣给吸引，再也不愿意回到天上，只甘愿化作凡人在人间生活。就在摘星女在人间快乐生活的同时，天上的星辰们因为摘星女的失踪都急坏了，找到她的姐姐月女神。”
　　
　　“月女神听后，感到事情的严重性。她向掌管黑夜的大神缪斯凛报了此事，黑夜大神缪斯知道后，决定让她暂管星辰，并且要她把摘星女找回来。”
　　
　　“月女神回来后就与星辰们商量，让它们与自己一起寻找摘星女，也就从那天晚上开始天上的星辰们为了寻找摘星女就开始一闪一闪的。希望这样能让摘星女看到，然后回来。而它们同时也可以看得更远，从而更容易找到摘星女。”
　　
　　“可是时间过了几千年，月女神与星辰们都还没有找到摘星女。月女神与星辰们也从着最初的着急转成了苦苦的担忧等待。身为摘星女的姐姐月女神知道，时间过了这么久未找到摘星妹妹，现在即使找回来了，也会遭到掌管黑夜的大神缪斯严重的惩罚。”
　　
　　“于是月女神把这个情况告诉了星辰们，让它们每天晚上还是一闪一闪的，但不再去寻找摘星女。即使发现了她的踪迹也要假装不知道，这样才不会被抓回来遭到大神缪斯严重的惩罚。所以从那时起每天晚上的星星，就这样都会一闪一闪的。”
　　
　　洛欣儿眨着眼，目光迷惑，这个故事很动听，可为什么汐哥哥和爹爹说的不一样，难道汐哥哥不认为她是美丽的女子吗？心鼓着升起一阵阵失落。
　　
　　看着这可爱、纯真的模样，柯汐汐不由得对她升起了宠溺，真是可爱的小姑娘，这样故事恐怕是第一次听的吧。
　　
　　脸上的平时温淡的笑容，增添了几分真意，笑道：“唔，欣儿很晚了该休息了，早点睡吧。”
　　
　　听着温温的天音，失落占据了她的心，看着比以往更温和的笑容，洛欣儿此刻却没有感到如沐春风，垂丧充满整个心尖，难道汐哥哥真的不认为她是美丽的姑娘吗，神情难掩悲伤，低头细应道：“嗯，汐哥哥也早点睡。”　




27

27、27 K澜府 ... 
 
 
　　两天的行程，远处巍峨雄气渐渐映入眼睑，黑白相错间的花岗岩石高大而坚固，几十米高的城墙上隐隐只能看到高竖若微的飘帜。
　　
　　三座城门宽敞，时分已是傍晚，再有一个时辰城门便要关闭，进城、出城的人都是行色匆匆忙忙，尽管如此，秩序还是有条不紊进行着。
　　
　　交了进城费入进城池，整洁大街道上车流水、马如龙，K澜府的街道竟比京都炎城的还要宽敞上许多，至少也可容六七辆马车经过。
　　
　　马车慢速行跑，两边的行人优闲，小摊上摊主吆喝叫卖。往小摊后里，一排排整齐的商铺整齐林立，充刺着浓浓的商业气息，与外边的小摊有着小家日子氛围形成鲜烈的对比，但这样特殊的形成却造显出K澜府的繁荣、安闲的生活。
　　
　　管理这座城池的人，真的是很有魄力，也很难得，把一座城池治理得如此一番成就――安闲有序。
　　
　　柯汐汐在车上赞看着，也同时决定把这一番景象画成一幅画卷送回给皇兄，祝贺他找到这样的能人来治理城池。
　　
　　想到要把洛欣儿送到她大哥哥那，柯汐汐温温一笑开口随意问道：“欣儿有多久没来K澜府了。”
　　
　　洛欣儿对心上人的提问欢心极喜，娇说道：“有两年，大哥当初刚到这做事时我也就来过一次，后来大哥事多不得有空，欣儿也就跟爹娘住在农庄再也没来过，而大哥也就在有空时回来探望我们。所以我们就很少过来。”
　　
　　“嗯，欣儿，你可还记得你哥哥住的地方叫什么名或者认得去的路？”
　　
　　洛欣儿微红脸色，呐呐地道：“记得名是叫‘洛府’，路不太记得了，这地方变化太大，不太认得！”
　　
　　柯汐汐微微一笑，说道：“一，你现在下车去打听一下洛府怎么走。”
　　
　　“是少爷。”
　　
　　柯一听到洛府时心里挂着疑惑，下了马车，拉了一个从身边走过的人客气问道：“请问，K澜府的洛府有几家，可知道往哪走？”
　　
　　被柯一拉住的微胖中年人听了柯一的问话后，用奇怪的眼光上下打量柯一一遍后，说道：“第一次来K澜府的？”
　　
　　“是的，麻烦您了”柯一客气道。
　　
　　“嗯，难怪，这K澜府就只有一家洛府，本地人怎么可能不知道呢！告诉你吧，咱们的城主大人就姓洛，整座城池也就他一家洛府。”微胖中年人语气自豪。
　　
　　说完后，用上鄙视的目光看着柯一继续说道：“如果你想做什么事，找后门，还是免了吧。咱们城主大人可不是那种人。”微胖的中年人再次鄙视扫了柯一眼便走开。
　　
　　柯一在听到洛府是城主府的时候，一瞬间明白，难怪刚才他听着这么耳熟！一下子心里犯起忧来，洛小姐竟然是城主的妹妹，此刻洛小姐对少爷的心思，少爷对洛小姐的态度，唉！还是先把洛小姐送走再说这事。
　　
　　“少爷，打听到了。”柯一上了马车后恭敬道。
　　
　　“嗯，那就去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　洛欣儿与柯汐汐在车上看着热闹的街道上，闲聊着，马车行驶一段路后，洛欣儿瞧见有一个小摊摆卖布偶，眸光发亮，甜笑对柯汐汐软娇道。
　　
　　“汐哥哥，咱们下车吧，街上真热闹，我们也去逛逛。”
　　
　　看着洛欣儿甜美的笑容，柯汐汐微笑道：“好。”
　　
　　两人下了马车，来到败卖布偶的小摊前，洛欣儿兴奋地拿起这个瞧瞧，瞅着这个看看，突然拿起其中一只女布娃娃放到头顶上，看向柯汐汐可爱嘟声：“汐哥哥，好看吗？”
　　
　　柯汐汐看着洛欣儿可爱的动作，一个宠溺笑声发出：“好看。”曾经自己也做过这个动作，一瞬惆怅掠过，又消闪而逝，脸上笑容如六月灿阳，灿容抹上宠溺。
　　
　　“汐哥哥你要不要送给我呢？”洛欣儿在一旁欣喜可爱嘟声。柯汐汐一怔，这种情况像…女朋友逛街，男朋友付钱的！
　　
　　看着欢天喜地的可爱灿烂娇容，终于微微点头宠笑道：“嗯，好。”算是对你的歉礼吧！
　　
　　“一。”
　　
　　“是。”柯一一个应声把碎银拿给摊主。
　　
　　“汐哥哥，我们再去那边看看吧。”洛欣儿拿着手中的布偶欢天喜地，目光被一下摊吸引。看完一摊又一摊，柯汐汐无奈跟在旁，直到最后把这条街的摊子看完。
　　
　　“少爷到了。”柯一的恭敬声在马车慢慢停下后响起。
　　
　　柯汐汐打开车帘，看向一处大门，大门顶上写着‘洛府’这两个弘正大字，门口几个青壮的家丁正在守值，明眼人都能看出是大家族的门庭。
　　
　　清雅悦耳的温声细出：“欣儿，下马车吧，到了。”
　　
　　“好。”洛欣儿对心上人的话已若圣听。
　　
　　下了马车，站身待旁等着，车内传出清雅悦耳的吩咐声。
　　
　　“一，送送欣儿吧。”
　　
　　听着这吩咐声，洛欣儿一阵错惊，一瞬着急：“汐哥哥，你不进去吗？”汐哥哥不和她在一起，那她怎么办？前天她就已经决定，即使她在汐哥哥眼里不是最美的姑娘，那也让汐哥哥知道她也是最讨喜的姑娘。
　　
　　“汐哥哥还有事要忙，明天汐哥哥有空再来看你。”
　　
　　车内清悦的声音继续平静传出。
　　
　　“可是……”
　　
　　话音未完，车内再次雅声。
　　
　　“欣儿”
　　
　　“好，那汐哥哥明天有空一定要记得来找欣儿哦。”
　　
　　洛欣儿只觉身子一阵失落，一阵伤痛。失落落地向洛府走去，只因她已决定不能做汐哥哥讨厌的姑娘。
　　
　　“少爷洛小姐已经进府了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“少爷，小的有一事凛报。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“洛小姐的哥哥是K澜府的城主。”
　　
　　车内，静了一会，才慢声轻出：“城主啊。”
　　
　　“回客栈吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　马车流动往客栈方向驶去。
　　
　　雯景楼，K澜府最高级住所，柯二自得知午后少爷便会到达K澜府，早已在雯景楼前等候。当看到柯一驾驶马车向他奔来，心中着急的等待，也在此时松下。
　　
　　马车停在他面前后，恭敬喊道：“少爷，一切已准备好。”
　　
　　柯汐汐在柯二声落后，打开车帘，起身下了马车，跟随着柯二进入雯景楼。进到房间后，柯汐汐摄着青玉盖，慢慢地划动，下面青玉杯氲缦袅袅，一股清肺馥香缓缓漫升，嗫了一口，浑圆清香，神魂清振。
　　
　　“少爷，恒辰阁的拍卖会，明天便举行。”
　　
　　“一切可好？”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯，你先下去吧，找柯一，他会有事交代你去做的。”
　　
　　“是。”
　　
　　清晨柯汐汐与柯一、柯二行走在K澜府的街道上。昨天贩卖各种小物件的摊子取之是贩卖各种早点的摊子，耳边传来一阵阵吆喝声。
　　
　　“面，热腾腾的面。”
　　
　　“包子，包子又大又香的包子。”
　　
　　路上的行人脚程匆匆，马车还是那样紊速奔跑，在原本属于清宁、安闲的早晨的街道，增加了些许吵杂。路过一条行人较多、贩摊较多的街道。比之，之前的街道，这里变成一小股热闹的氛围。
　　
　　当柯汐汐与柯一、柯二走过街道中间时，一个热切的妇人之音传到柯汐汐的耳里。
　　
　　“李婶看，那个公子，是不是比咱们的城主大人还好看。”
　　
　　她的声音似起了连锁反应，刹时，在柯汐汐行走这段距离路道上的人都看向这边看来。一个粗嗓门的男声接下热切妇人的话。
　　
　　“罗大婶，你的眼可真尖，大伙都忙活着，你倒有空看男人。”话说，把眼光大大列列地向柯汐汐这边看来。
　　
　　接着便是众人一阵的哄笑声。柯汐汐晶白清雅的脸上起了尴尬的红晕，很快心浮顿下，红晕退去，脚步继续往前走。
　　
　　哄笑声过后的众人中有一个人吃笑道：“这人确实比咱样城主大人好看，不过咱们城主大人勤政爱民，在我们心中都是比谁都好。”
　　
　　众人听了纷纷附合。
　　
　　“对。”
　　
　　“对。”
　　
　　“就是。”
　　
　　……
　　
　　看着柯汐汐远去的身影，又各自忙活起来。
　　
　　柯汐汐走出街道，论笑声消失，脚步继续徐行，行走几条街后，听到城民对欣儿哥哥的风评，她对这个城主的好感又加上几分。
　　
　　回到雯景楼，淋浴一番后，问向柯二：“离拍卖会开始还有多久？”
　　
　　“还有半个时辰，少爷。”　　




28

28、028 洛 明 ... 
 
 
　　K澜府，恒辰阁从贵宾通道进入恒辰阁到小厅堂中柯汐汐突然听闻，一个意料之外、却让她有些罪恶感的娇声。风淡轻描、高华清雅的面容闪过片瞬无奈。
　　
　　“汐哥哥。”
　　
　　柯汐汐望向娇声处。迎面走来一男一女，女的洛欣儿，站旁边之人面容与洛家主洛夫人都有相似之处，估计就是她的哥哥，也是她今早听到的城主大人，眸光把眼前之人打量片刻。
　　
　　雪蓝丝衫、明刻的五官，面若凝脂。把洛欣儿的哥哥，显得既有男性之息，又夹女性之美，武人之气，文人之雅。久居上位迫人的气度，让人不敢忽视。
　　
　　洛明在看到柯汐汐之时，原本挂在脸上无奈、期待、好奇的笑意，明显一泄转成震惊。
　　
　　他曾收到过好友弟弟的画像，也就是当今皇上亲弟弟现今十王爷的画像，那是因好友托附的重任无法参加他弟弟成年礼的官宴，而特地寄来的画像。
　　
　　双目盯着这张与好友相似、与画像一样，虽说是与画像一样，但那也只是五官差不多一样，这一身高华气度却无法写实。回过神，想起了眼前之人的身份，便要行礼，耳边传来自家妹妹的娇声。
　　
　　“汐哥哥，我知道你一定会来拍卖会的，所以我跟哥哥特意在这等你。”娇声的洛欣儿，呢搂着自家哥哥的手臂，喜滋滋地道。
　　
　　“哥哥，这就是欣儿说的汐哥哥，你们俩认识一下。”
　　
　　洛明带着些责备的目光看了一眼自家妹妹，洛欣儿顿时不明白，回了个疑惑的眼神。洛明无奈只好准备恭敬开口。
　　
　　“柯汐，见过洛公子。”柯汐汐揖手温笑道。
　　
　　看到洛欣儿哥哥奇怪的举动，便知道这位城主大人已知她的身份。在成年礼的官宴结束后，皇兄曾跟她说过，所请之人有一位没有到场，因皇兄派他去办重要的事，未能赶回，所以就寄了她的一幅画像给他，让他碰见自己后能认出，如今想来正是眼前这位年轻的城主。
　　
　　洛明能如此年轻当上城主，并政绩出色的他，哪里会不明白十王爷的意思，无奈也只能跟着客气恭敬地揖礼回应道：“洛明，也见过柯公子。”
　　
　　洛欣儿看完相认两人，满意娇绵问道：“汐哥哥，可订好包厢，嘻嘻，欣儿和哥哥来得匆忙还未订过包厢呢”说完可爱脸上小显露娇俏。
　　
　　柯汐汐风云清淡，轻微一笑客气道：“洛公子如果不介意的话就与一起吧。”
　　
　　洛明恭敬回道：“柯公子，打扰了。”
　　
　　柯汐汐笑了笑：“哪里，走吧。”
　　
　　洛明客气着与柯汐汐一并起在前边。
　　
　　洛欣儿望着柯汐汐远去的身影，目光含伤。为什么汐哥哥突然如此忽视她的存在？
　　
　　恒辰阁顶层，华丽的堂阁。
　　
　　“阁主，今天城主来了。”
　　
　　“哦。”声音透着清冷又露出些许意外。
　　
　　“同时还有一女子，他们两人在厅堂碰上一位长相很美的公子，而后进入天字二号包厢。”
　　
　　“嗯，知道了。”清冷的声音转为平淡。接着低低地呢喃，呢喃中掺夹着复杂，“长相很美，能用美来形容一个男子，四国之中只有他了，没想到在这碰上…”
　　
　　几人进入包厢后，柯汐汐客气道：“洛公子，请坐。”
　　
　　“柯公子，客气，您也请。”洛明忙客气回道。坐下前，眼光复杂看向跟在身后的自家妹妹，最后化为一声叹息，说道：“欣儿，你也坐吧。”
　　
　　听到哥哥的唤声，看着眼前端坐她痴恋的身影，正优雅从容，一平无澜，蓦然眸珠起了雾气。
　　
　　瞬间又沉淀而下，娇容俏丽，如明媚灿光，一声娇软。
　　
　　“汐哥哥，我坐到你旁边可以吗？”
　　
　　柯汐汐转眸淡看了一眼洛明，不开言语。
　　
　　洛明一声叹息，满目心疼转过，看着自家妹妹，他明白应该怎样做。柔声开口喊道：“欣儿，来哥哥这边坐吧。”
　　
　　“哥。”洛欣儿不满娇喊。
　　
　　却收到哥哥充满责备的眼神，心一个紧蹬，她从小可以不听爹娘的话，但一定会听哥哥的。转目见心上人依旧未语，一阵伤落而起，乖巧坐到自家哥哥身旁。
　　
　　柯汐汐淡吩咐道：“一，过来上茶给洛公子。”
　　
　　“是。”柯一恭敬应声。
　　
　　洛明闻言看向柯一、柯二，之前便注意到还有两个护卫跟着，看架势便是一流的好手，也可见皇上对于十王爷关爱之深。
　　
　　柯一在给洛明上完茶后，自动也给洛欣儿满上一杯。
　　
　　柯汐汐淡笑道：“洛公子，这是本人喜爱的清茶，你品尝一下。”说着，看向一旁对她怨视的洛欣儿温道：“欣儿你也品尝一下吧。”
　　
　　洛欣儿听见心上人喊她，小脸上的怨伤顿时散消取之喜悦，小口充满欢喜道：“汐哥哥，欣儿会认真品尝的。”
　　
　　喜悦快速拿起茶杯呷上喝了一小口，顿时只感觉满腔涩味。她从来不喝茶，不知道这茶竟是这样难喝，口中的茶水吞也不是吐也不是。
　　
　　低着头，就这样鼓着在口中，直到茶水在口中慢慢变为甘，觉有点神奇吞了下去，没了水露，口齿间遗充着清甘。微抬头，望着杯中的茶回想方才刚喝上艰涩，终于没了勇气再呷上一口，把茶杯放回桌上，抬头望向心上人。
　　
　　见高秀显贵，不染清尘的雅容上，正舒悦。耳边响起哥哥的评介声。
　　
　　“清香甘溢，好茶。浣绕齿间，好茶。柯公子，可真是雅人。”
　　
　　柯汐汐舒悦的面容轻轻一笑：“见笑了，听洛公子之意，想必也是茶道中人。”
　　
　　“比不上柯公子的雅情。”洛明微笑作答。
　　
　　柯二上前恭声道：“少爷拍卖会要开始了。”
　　
　　两人听言，相视一笑，望向楼下的拍卖处。
　　
　　柯汐汐似有所想，转头说道：“洛公子，可知这拍卖会之主？”
　　
　　洛明闪过一瞬怔愣，接着羞愧，沉静半晌，极为尴尬回道：“日后得知，定凛于公子。”
　　
　　他曾派人调查过恒辰阁，却只是查到些皮毛，关于其主一无所获，这让他倍感挫折。这四国之中，每一位国主对这位阁主也好奇万分，派出大量精锐，据知也是一无所获，微微不觉一叹，是那人太有能？
　　
　　“哦！”柯汐汐略显诧异看着洛明，他应该是个很能干的人才对。
　　
　　接到异样的目光，洛明只觉满腔羞恼充于胸间，大家都知道彼此各自的身份，确实是他能力不足，但他也不想解释些什么，恭敬道：“请柯公子见谅。”
　　
　　柯汐汐听出了点意味，淡淡笑了笑：“洛公子不必拘礼，我只是随便问问，没有其它意思，请洛公子不必介怀。”
　　
　　洛明听只觉满胸羞恼更甚，拿在手中的杯子指尖泛白，一向视自己才能出色的他来说，这样的事对他无异是羞辱。
　　
　　洛欣儿无聊地看着拍卖会，双耳听着心上人与哥哥的谈话，偶尔幽怨的目光看向柯汐汐。楼下拍卖台上一个婢女谨慎地举拿着一幅画作。
　　
　　画作，晖光西下，洒在湛蓝详和的水面，霞光中，一行白鹭翩悠回行。
　　
　　一声惊呼的欢喜，洛欣儿兴奋呼道：“汐哥哥，快看拍卖你的画作了。”　　




29

29、029 神秘阁主 ... 
 
 
　　
　　洛明随着妹妹的兴奋呼声，看向楼下拍卖台，清晰的画面，曲美的线条，色彩的纷染，意境的写致，洛明一眼便沉浸于其画境意韵中。喧和的热闹中透中出无限的安详，使你的心奇迹般地就这样平静，无限地安详。
　　
　　渐渐地，渐渐地从无边的安详中拉出，台下已是一片热闹的评论声。
　　
　　虽然听说关于十王爷喜爱画技，但没想到他的画技竟然如此精湛，目光拉回，侧头察看。见高贵清华的面容正一澜悠容喝着茶，台下热烈评论仿佛不是他的画作。
　　
　　目光悄悄收回，在昨晚见到自家妹妹，从她口中得知其心上人，温雅有礼，才华横溢，相貌俊美，家世良好，听妹妹说得天花乱坠。
　　
　　又问他什么时候有拍卖会，回答有后，非要拉他过来见见她的心上人，而他也被妹妹难得高评一个人，带着好奇来了。在见到他，震惊于他的身份，也惊于他绝世的容貌，现在更是惊于的才华，难怪妹妹会动心！！！
　　
　　可是啊，妹妹，你可知道你喜欢的是怎么样的人……他，可不是你的什么良人。
　　
　　目光再微微一侧，看着这一澜的高华，如今看来十王爷对她并未有其心思，一切只是她单相思而已。
　　
　　在妹妹未到K澜府之前，接到爹娘的传信，眉间轻轻一皱……
　　
　　天字无号的包厢，一声错愕传出，在听到他有画作在这拍卖时，他也突然被勾起兴趣，来凑热闹，只是令他没想到的是，他的画技已经与某人一样精湛！
　　
　　主持人响亮的声音在喧闹的评论声渐渐停止后，响起：“这一幅画作是在昨天收到，当我看到这一幅画作时也与大家一样，吃惊啊，呵呵，真的是很静美！”
　　
　　说着目扫了众人与画像一眼，接次喧声说道：“好！言归正传，根据买主要求，起拍价为二千两，每次加价为二百两，如果各位愿出价钱，就请开始竞拍吧。”
　　
　　二千两二百两，激烈的竞价开始，二千两五百两……三千两五百两……五千两“二万两。”
　　
　　一个突兀的声音响出，没有什么特别，很平凡。所有的拍买者目光被这道突兀的平凡声好奇勾去。虽然这是一幅非常好的画，但这个画者，似乎没有什么名气，‘二万两’这个价钱对于这一幅画来讲已经属于天价范围，所有的目光都向声源望去。
　　
　　柯汐汐平澜的清容，一瞬惊愣，虽然她认为自己的画技不错，但是高价的画作都是要靠名声赚来的。或许随着自己越来越多的画作进入世人的视线中，而价钱也会越来越高，但是现在嘛，却……难道是有眼光的生意人？柯汐汐疑想。看向声源处的包厢，她有些好奇这包厢的主人，为什么会出这么高的价钱。
　　
　　洛明顺着众人的目光望向那包厢，目光一凝‘天字无号’！似乎很少用，没想到今天竟然有人了。
　　
　　“柯公子，那是天字无号房，是恒辰阁最高层人员专用包厢，我们是否需要过去拜访？”
　　
　　恒辰阁最高层人员专用？柯汐汐轻淡一笑：“好。”
　　
　　“我也去。”洛欣儿在一旁急忙娇呼，目光极力渴望，任何能与汐哥哥相处的机会她都不能放过，她一定要让汐哥哥知道她是个讨喜的姑娘，汐哥哥一定会喜欢上她的。
　　
　　洛明轻微看向柯汐汐询问。
　　
　　“嗯，一起吧。”柯汐汐淡道。
　　
　　洛欣儿得到应许的小脸上布满高兴，果然汐哥哥还是喜欢她的。
　　
　　洛明疼惜地看了自家妹妹一眼，惜吧一声，现在还不是能说的时候。
　　
　　几人来到天字无号包厢门口，门口站着四个护卫。洛明上前辞说，却久说不得入。
　　
　　柯汐汐眸光深凝，‘没有牌令，不许入内。’却实够神秘啊！
　　
　　淡望着这静立朱富贵华门，游说不动凛立的护卫。门外这些动静这么久了里面的人应是知道才是，却不见有人出来视问，眸光深凝。
　　
　　难道人已经走了？！
　　
　　两人相对一视，柯汐汐笑道：“走吧。”
　　
　　悄作示意，柯一留下守视。
　　
　　几人回到包厢，楼下拍卖依然进行，似乎已接近尾声，主持人响亮的声音喧喊着：“各位，这是本次拍卖会最后的一件拍卖品，请大家先观赏。”
　　
　　美貌的侍女打开一个雅致的木盒子，一抹淡蓝柔和晕光射出，侍女举示木盒显现出一块晶透的物体。晶体柔气透澈而致美，散着柔和水蓝光晕，犹如一帘天幕，放现厅内。如仙上射凡，极其柔静致美。
　　
　　众人的目光屏息而热烈，紧紧地盯着这个木盒子。每次恒辰阁拍卖的最后一件物品，都是每场拍卖会的压轴品，并且是让他们惊喜连连的精品，果然，看着这个极其致美的晶体，没有让他们失望！天品啊！没有能力拍卖下来能够一饱眼福也是一件乐事。
　　
　　主持人满意看着众人屏息热烈的目光，响亮声再度响起：“这件物品是从上苍国索狄亚雪山，隳I珀深壑中悬绝壁上取下来，在座中的各位应该听说这上苍国索狄亚雪山隳I珀深壑中的危险程度，而每次采取回来的物品必是珍品。其稀珍程度以及其物品的好处，相信在座的各位也明白。”
　　
　　“现在我就来为大家介绍一下这一块致美的晶体，这块晶体根据本拍卖所鉴定师鉴定，有着其神秘的好处便是…呵呵……便是能让我们的慧根提高。”
　　
　　‘哗’了一声，拍卖场内一阵震声炸响，众所周知：人，一生下来他（她）的聪慧便已决定。可是现在居然有这样的东西能提高我们的慧根，这实在是让他们太过于震惊与狂喜。
　　
　　如果让他们再聪明一点，那他们的官是否再高一位。
　　
　　如果让他们再聪明一点，那他们的生意是否再上一层。
　　
　　如果让他们再聪明一点，是否他们就不用再吃亏。
　　
　　如果……
　　
　　如果……
　　
　　主持人闪着迷人的微笑看着在座拍卖者热烈议论声。
　　
　　过了许久，议论声终于有所停止，主持人依然闪着迷人的微笑，开出响亮沉稳的音质。
　　
　　“现在我再来给大家介绍一下这件物品的名字以及它的用法。”
　　
　　“一个很雅气、优美的名字‘珀蓝’。”
　　
　　“而…它的用法，呵呵，可能有些人看这件物体看起来有些软质，其实不然…。”摇了摇头，继续说道。
　　
　　“相反，这件物体的硬质相当的高，比大家常见的玉、宝石还要高。咳，咳，如果大家不相信的话，可以在拍卖回去之后，再试，现在呢就不能试，呵呵……”
　　
　　众人听着主持人这样的说法，皆是一阵希嘘，翻了一个白眼：如果那么容易拍到，你早就开始砸了。
　　
　　台上的主持人仿佛没有看到众人的白眼，继续笑说道：“既然硬度这么高，当然是用来带在身上，呵呵。”
　　
　　“不过…”
　　
　　“可不是像玉那样带在胸前或做挂件，而是带在头上。嗯，就像平时大家带簪子或冠冕一样，把它镶进簪饰或冠饰中带在头上就可以了。至于为什么要带在头上？这件物品的作用已经说明。呵呵，其实带在胸前也是可以，不过呢，效果嘛…就会差上很多。”
　　
　　“好，现在已经把它完全给大家介绍了，就请大家开始竞拍吧。这件有着神奇效果的‘珀蓝’起拍价为八十万两，每次加价为五万两。”
　　
　　主持人的话刚落音，台下众人已等不及，喊出拍价。
　　
　　“一百万两”
　　
　　“一百二十万两”
　　
　　“一百三十万两”
　　
　　激烈的竞价声，又重新开始彼此起落，比往前更进。　




30

30、030 身份 ... 
 
 
　　柯汐汐惊讶地看着拍卖场面的激烈，也惊讶于拍卖的物品。
　　
　　美！很美！这块晶体极致美，比她见过的那些水晶钻石的都美。水蓝蓝的光晕非常漂亮，她相当地喜欢。
　　
　　她，要不要把这件晶体拍下来？！难得她看得上一件。只是这价格，还真是不是普通的高啊！
　　
　　现在居然升至‘一百八十万两’，不过这块晶体光是它的美就让她蠢蠢欲动，还不说它神秘作用，不过她也用不到，只是难得看到一件美的物品。
　　
　　洛明虽然平时不怎么参加这种场合，但身为一城之主的他，见过的宝物还是不少。但像这样有神秘作用的物品，而且还美丽至极致，还真是第一次见识到。
　　
　　说他不惊讶是不可能，所以他很有兴趣想把这块物品拍下来。目光悄微一颦，正好看到身旁饶有兴趣的神色，十王爷也对这件物品有兴趣？！
　　
　　洛欣儿看着美丽极致的蓝光，目光惊闪垂喜，惊叹完，忽地心一动水灵的眼眸，悄悄向柯汐汐望去。
　　
　　要是汐哥哥能把它拍下送给她多好啊！娇俏可爱的小脸布满希冀欢喜之意，便要开口娇喊。
　　
　　“一，你把它给拍下来吧。”柯汐汐清悦的优雅声响起。
　　
　　“是少爷。”
　　
　　洛欣儿刚要呼出的声，便这样顿住，水灵的眼睁得大大的，难道汐哥哥也喜欢这件物品？还是因为其中的神秘作用？
　　
　　恒辰阁最高层“阁主，最后一件拍卖品，被洛城主的包厢拍走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“拍价是多少？”
　　
　　“回阁主，是两百五十万两”
　　
　　“嗯，下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　华贵的屏风，映射出一个浑成天凛的身影，满室威冽。
　　
　　柯汐汐拿着刚从拍卖会上拍到的极美晶体‘珀蓝’，感到手上传来阵阵清凉，很清爽。脑中搜索着有关于这块晶体的相关信息。
　　
　　苍茫大陆地志册记载：成年圣神的眼泪，是极具有智慧的产物，据说从掉落入土便化为一块清透的晶体。
　　
　　不过也只是传说，思寻到这柯汐汐心思顿了顿，细看着手中晶透极致美丽的物体，水蓝柔和光晕，在雅气白皙莹净的掌中呈现圣洁。
　　
　　索狄亚雪山的隳I珀深壑，根据地志册的记载，是从人的出现前就已经存在。
　　
　　深壑的有近百米宽，其深处全是悬峭壁，通往深处的悬峭壁上有许多奇花异草，以及其神秘的矿物，也有许多凶恶的却有药用途的珍贵体。
　　
　　但也只有轻功高深或是武功造极的人才能得以进入，而且如果稍有不慎就会葬落入凶恶的体腹中。
　　
　　这样说来得回来的物品，是珍稀万分！！！
　　
　　想到这，更加惊叹于恒辰阁实力。听洛明的说法，每次拍卖会的最后一件压轴品皆是珍贵万分。回想在炎城的拍卖会，确实是这样子，那一次最后一件的拍卖物品的价格是两百万两！
　　
　　“二。”柯汐汐唤道。
　　
　　突然间发现，当时只是看到这块晶体漂亮就想拍下，完全没有考虑到她将不久于人世这个问题，现在想起当时她是冲动过头了，果然她对美丽的事物总是智迷。
　　
　　打算尚存的日子游列各国，或许那时她便异逝他乡，微微一惆怅掠过，现在放在她手里，是埋没了它的光华。还是送回给皇兄吧！毕竟用的是皇兄的钱。
　　
　　“少爷。”柯二的恭敬声在唤声落下后出现。
　　
　　“研墨。”柯汐汐淡道。
　　
　　“是。”
　　
　　柯汐汐手下贵笔信动，写了两封信与雅致的木盒放在一起，说道：“把这些交给洛城主。”
　　
　　“是。”
　　
　　“回来后准备离开K澜府，你就不要与欣儿碰面。”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　“一，可看见那包厢里的是何人了？”
　　
　　“回少爷，小的在包厢外等了很久也没见有人从里面出来，估计里面的人要不是不愿出现，要不就是里面早已没人。”柯一说着小心瞅了瞅自家少爷的脸色，见只一脸沉思，也悄悄放下心，他只是直抒了他的想法，而不是故意要乱了少爷的猜断。
　　
　　洛欣儿在拍卖会结束后，千百不情愿地跟哥哥回来，心里有些不明白她邀请汐哥哥到府上时哥哥也不帮她劝说。现在回到府上她想要问个明白，可哥哥却是在回来后说有事早已不见踪影。
　　
　　心中气闷堵堵，要来到后院练练功夫，可脑子里还是忍不住映出汐哥哥在她的再次邀请下，他是那般淡然地拒绝，这让她隐隐地心酸与不安。
　　
　　她来K澜府是一直想跟在汐哥哥身边，可是汐哥哥却说他有事要办，不愿在府上住下，难道住在府上就不能办事了吗？
　　
　　越想越觉得心酸与不安，来到后院，见院中的庭梅一片盛放。殂彼又回到她与汐哥哥第一次见面的形影。
　　
　　那时她瞧见有一抹墨绿谪雅的身影在自家院中庭梅下痴迷欣赏，也不知道她是出于什么原因便大声斥喝于他。
　　
　　在他转身之后被他高贵雅净、不谪凡尘的俊美给惊愣，她从未见过这般好看之人翩逸的身影好像要随时飞离般。接着又突然看到他的微笑，他的微笑是那么地温雅迷人，那一刻不知怎么地向来厚脸皮的她不争气脸红了，羞于自己的反应她只好选择逃跑。
　　
　　然，却又不舍那一瞬迷人的微笑，就又偷跑回来。便看见他与爹爹的谈话，接着爹爹惊叹他的才华。爹爹很少高评一个人，但是他却做到了。
　　
　　因害怕被爹爹发现她只好再次走开，谁曾想爹爹居然会请他入正堂，以客人之礼招待，这是她很少见，除非是家里来了重要的客人才会在正堂招待。
　　
　　再次相见他向她展现那迷人的微笑，让她再次不争气脸红起来。在爹爹的暗示下她顿时明白了自己的心意。从那刻起她便一直以嫁给汐哥哥为目标，一切汐哥哥为主，努力让汐哥哥开心，让汐哥哥认识自己的好，早日娶她过门。
　　
　　正当她努力为美好期待时，汐哥哥的举动让她很失落，暂时还不能与汐哥哥成亲，尽管失落但她还是想着要成为汐哥哥的新娘而努力。
　　
　　可是，自从汐哥哥淡然拒绝，送她进府后好像那一刻开始事情变了样，再次见面他是那样疏离而淡漠，不可触近。
　　
　　现在她开始后悔了，为什么她当时就不坚持让汐哥哥进入府上落住，也不会有在拍卖会上的邀请，再被汐哥哥拒绝还有哥哥有意无意的阻挠。
　　
　　乱伐的心不断思扰，难道哥哥是对汐哥哥不满意？可是汐哥哥是那般的完美。
　　
　　“柯侍卫，不知十王爷让你来找本官有何要事，还要这样小心？”
　　
　　是哥哥的声音，洛欣儿顿住在庭梅花下。
　　
　　哥哥不是说有事要办吗？怎么突然出现后院？
　　
　　“洛城主，王爷交代不能让我与洛小姐撞面，我想其中的意思洛城主应该明白的。”
　　
　　听着熟耳的话音，洛欣儿一震，是汐哥哥身边的护卫叫柯一。他怎么突然来到府上，他不是应该保护在汐哥哥身边吗，十王爷是谁？
　　
　　蓦然，一种强烈的剧跳在心头蹿动，‘柯侍卫……十王爷让你来找本官’。
　　
　　洛欣儿脚步轻蹑地悄悄向前移动，要靠得更近些，想要知道这是不是她的幻听。　　　




31

31、031 决 裂 ... 
 
 
　　洛明了然无奈点点头，说道：“不知十王爷找下官有何要事？”
　　
　　柯二从怀中拿出雅致的木盒与两个华贵信封，递到洛明面前说道：“这是王爷让我付交给你的。”
　　
　　洛明接过盒子和两个信封，上面一封写着洛城主亲启，别一封写着皇兄亲启。目光稍些停留在洛城主亲启的封面上，眼底隐过一些暗叹。
　　
　　柯一在洛明接过两样东西后，抱拳再次说道：“洛城主，我就先告辞了。”
　　
　　洛明客气回道：“请柯侍卫与王爷转告，洛明定会把事情办妥，请王爷安心。”
　　
　　“洛城主请放心，我一定转告。”柯一话完后，人已消失。
　　
　　洛明看着柯二消失，目光回转到洛城主亲启的封面上，心底沉重看了一眼，然后收入怀中转身离去。
　　
　　洛欣儿站在弱怜庭梅花下，娇俏可爱的小脸布现着惊愣的呆若，一股流珠划过粉嫩的小脸。
　　
　　汐哥哥是十王爷，汐哥哥是身份尊贵的王爷！这不是她的幻听。
　　
　　哥哥早已知晓汐哥哥的身分，所以才会在拍卖会上不帮忙她劝说。而且还有意无意的阻挠，在回来的途中一直是那么沉肃，不让她有任何举动。
　　
　　可这是为什么，为什么要这样做？难道汐哥哥是王爷的身份不好吗？还是说哥哥正是因为汐哥哥王爷的身份而阻止她吗？
　　
　　突然楚痛感觉刺在心上，那可是她的哥哥，她敬爱的哥哥，难道身为哥哥不是应该看到妹妹幸福吗？
　　
　　看着敬爱哥哥离去的方向，楚痛的心一阵阵刺入，她一定要问明白为什么哥哥要阻止她与汐哥哥在一起……
　　
　　洛明拿着精贵的信笺，看完后重重忧声一叹，把信笺重新装回的华贵信封里，伸手抚了抚额，神情沉忧与无奈。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　一声娇喊，难隐着其中的哽咽。
　　
　　洛明抚额的手一瞬颤抖，脸上的表情迅速转化，手中慌乱至极把刚看完信封急促地往怀里撺。
　　
　　“哥哥，你在收什么东西，这么急忙。”洛欣儿娇说着，双目紧紧地盯着那蓝丝华袖。
　　
　　以前哥哥即使再大的事也不会如此慌乱，更不会在她面前遮掩，而今天为何要如此慌乱遮掩……她刚才在梅林中听到有这样的一句话‘这是王爷让我付交给你的’，难道这是汐哥哥交给哥哥的东西？
　　
　　她刚才好像看到是信函。
　　
　　“只是普通的信件而已，唔，欣儿来找哥哥可有什么事？”洛明神情恢复平静说道，拿起一旁的茶若无其事喝上一口。
　　
　　突而眉间一皱，他刚才听到妹妹的嗓音似乎像哭过的哽咽，这是怎么回事？嗫了一口茶的头抬起看向自家妹妹，水灵的眼睛是哭过的肿红，心莫名地蹬了一下，一种不好的预感冲上。
　　
　　“哥哥到底是什么信件，在妹妹面前遮遮掩掩的。”洛欣儿娇俏的小脸上露个似非似的嘲讽，水灵红促的眼眸显出*视。
　　
　　洛明突然出现那种不好的感觉越加浓烈，但他还是想极力的排除，可是看着自家妹妹从未有过的紧视，不得不让他正视事实。
　　
　　怕是刚才在梅林中与柯侍卫的谈话妹妹听到了才会如此，脸上的神色暗光晦隐。
　　
　　“哥哥，是谁的信啊。”洛欣儿用着往常的撒娇声询问。
　　
　　“哥哥，你怎么了，脸色这么难看了。”洛欣儿依然用着平静的撒娇声说着。
　　
　　洛明的脸色由惊慌渐渐转为平静，既然妹妹已经知道，也好，总是要对她说的，早晚要让她死了这个心，现在长痛不如短痛。
　　
　　脸上神色平静而轻松，开口笑道：“欣儿，来坐下吧，哥哥有件事要对你说，这事对你来说可能不太好，你得做好心理准备。”
　　
　　“嗯。”洛欣儿乖巧应声，顺从坐下。果然是汐哥哥给哥哥的东西，哥哥想阻挠她与汐哥哥在一起便不想让她知道。哥哥你为什么要这样做？心底抽缩阵阵，小脸上极力隐盖，露平时的乖巧。
　　
　　待妹妹坐下后的洛明摆上严肃的脸色，声肃沉重地说道。
　　
　　“欣儿，哥哥知道你喜欢柯汐，但是哥哥认为你们俩不合适。听哥哥劝一句，不要与他有什么牵扯。”
　　
　　洛欣儿极力隐盖的乖巧瞬间崩溃，一口气闷在胸上，她感到快要窒息。脸上忽白忽青，果然哥哥要阻挠她与汐哥哥在一起，她还是曾*迫自己说这是她谎想。
　　
　　她敬爱的哥哥是不会做也对不起妹妹的事的，现在哥哥亲口承认了。
　　
　　伤极悲痛，刚才还是娇俏的甜声变成无力的嘶哑：“哥哥是认为我们身份不当对，是妹妹配不上汐哥哥吗？”
　　
　　洛明眼底忍隐过痛惜，脸上平静道：“妹妹听到我与柯二的谈话了。”
　　
　　“是。”
　　
　　洛明长长地悲叹一声，“是的，哥哥认为是这样的。”
　　
　　洛欣儿漩放在胸上的气闷全部化为愤怒把它们涌出，目怒一向敬爱的哥哥吼喊：“难道哥哥身为一城之主，都配不上吗，更不用说爹爹是武林盟主。”
　　
　　“是。”
　　
　　面对妹妹的愤怒责问，洛明依然是平静说着。
　　
　　洛欣儿看着哥哥依旧的沉着平静，突然轻轻一笑起来：“可是爹爹已经同意了，哥哥你是阻止不了的。”
　　
　　“我已经跟爹传了信，相信爹收到信件后，也是不会同意这门婚事的。”洛明说道。
　　
　　洛欣儿可爱的小脸上再度映上一笑，甜而娇俏。
　　
　　“哥哥就这么有信心，凭你的一封信就能劝到爹爹，也许哥哥不知道，爹爹对汐哥哥是有多么地满意。这次妹妹来K澜府，也是爹爹特意安排的，让我和汐哥哥好好培养感情。”
　　
　　洛明面对妹妹执着无奈摇头。
　　
　　“如果欣儿不相信就回农庄问爹吧，相信爹会给你答案的。只是希望欣儿能做好心理准备。”
　　
　　“爹爹那妹妹我自会知道，不过如果哥哥想让我离开汐哥哥，那是不可能的事，我现在就去找汐哥哥，而妹妹也从此不会再踏入哥哥的大门一步。”
　　
　　哥哥让她回农庄，以她对哥哥一贯作风的理解，这是哥哥的计谋。
　　
　　刚扫空的悲闷再浓浓胀满，转身便要施展轻功离开。
　　
　　洛明见此急声大喝：“来人，快把小姐带回房中去。”
　　
　　话音刚落，在洛欣儿的四周便出现五人，把洛欣儿团团围住，其中一名恭敬开口：“请小姐回房休息。”
　　
　　洛欣儿回头对敬爱的哥哥面色沉痛：“哥哥，你真的要这样做吗？”
　　
　　对着一向惜爱妹妹的痛声责问，洛明心底再是一阵阵惜痛，哥哥这是为了你好啊！！！
　　
　　脸色平静对几人命令，“把小姐送回房。”
　　
　　“是。”围着洛欣儿的几人恭敬应声。
　　
　　听着再次伤心的答案，洛欣儿感到悲伤与绝望，声音冷冷地道：“哥哥，你不知道妹妹这两年武功又长进了不少，就凭这几人就想捉住我，那可就做梦了。”
　　
　　又对围着她的五人冷笑一声：“接招。”
　　
　　话音未落，洛欣儿的捷敏凌利攻势的展开，击向离她最近的两人。遭到攻击的二人，被她敏利一瞬陷入怔愣，实实挨了一掌。一旁的三人也被这一瞬的敏利攻击给惊呆，但一向训练有素很快反应过来，对着洛欣儿也展开攻势，试图要把洛欣儿给つ米　
　　
　　洛欣儿身形捷敏攻势凌利，五人只一心想把洛欣儿拿下，不敢下手太重，一时局面僵持不下。但很快洛欣儿毕竟是女子，在轮番的攻势*力开始渐渐不支。
　　
　　发现自己处境的不妙，洛欣儿银牙一咬，捷敏凌利的攻势加重了几分，试图把打伤一个作为突口，好让她逃跑。
　　
　　身形一迅，靠近背门之人，敏利伸出掌风击向腹部，其掌势敏利而强劲。
　　
　　围拿洛欣儿的几人心底其实叫苦连连，他们可不敢伤害小姐，眼看着小姐渐渐有些架不住的架势，让他们实着也是悄悄松一口气，手上的攻势也不由地轻了几分。
　　
　　背门之人没想到小姐会突然发出强利的攻，原本轻下的攻势慢了分，实实地挨了一掌。
　　
　　洛欣儿看着被击之人吃痛，一个施身便要飞速夺门而出。突然后背一疼，早已不支的体力，瞬时晕下。
　　
　　偷击之人在洛欣儿晕下倒地之际，快速把她扶住。
　　
　　洛明见妹妹已被は拢也是轻轻松了口气，肃声道：“把小姐送回房，不要让她离开房间半步，记住窗门打死，只留一个送饭的小口，再派几人分三次日夜看守，如有过失，定杀不饶。带小姐回房去吧。”
　　
　　“是。”几人应声，门外几个丫环进来把洛欣儿搀走。
　　
　　洛明双目看着离去的妹妹，心底再次疼痛而过：欣儿，你不要怪哥哥，等事情过后，你想怎样对哥哥都行，打也好，骂也好，都由你。　　




32

32、032 遇聂云 ... 
 
 
　　“少爷，马上就要进和瑙琅国的地界了。”柯一望着周边重叠恋起的小山峰，赶着马车恭敬道。
　　
　　“嗯。”车内假寐的柯汐汐听闻柯一的凛报声，起身掀起帘子，向重叠恋起的小山峰望去。青绿的树林丛密，景色只算是秀丽。放下帘子，柯汐汐重新回到车内假寐。
　　
　　五月的灿阳虽不算热烈，但还是令人感到热气，柯汐汐一天也就在这车内寐呆着。灿阳经过释放，再慢慢收散，一天便这样要过去。
　　
　　“少爷，天快黑了，前边有个小镇，是否入住？”
　　
　　马车也经过这一天的行驶开始要进入瑙琅国的地界，赶车的柯一恭敬出声请示。
　　
　　“二，你去查看一番吧。”听了柯一的话，柯汐汐吩咐道。
　　
　　“是。”柯二恭敬应道，消失在车内。
　　
　　不久后，柯二回来恭敬凛报说道：“少爷镇上有一家客栈，条件尚可，只是这个镇上经常出现路过武林人士，所以显得有点龙蛇混杂，怕是有点不太安全。”
　　
　　“这样！”车帘内，柯汐汐沉吟一会，说道：“那就不要入住吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　柯二应声后查探一番了周围的情况，与柯一商量决定把马车驾驶到有溪流不远处宽敞的平地停下。
　　
　　柯汐汐打开车帘打量一番四周，心中满意，下了马车。
　　
　　柯二恭敬道：“少爷前边有条溪流，溪水一直流到一个不大不小的池中，您可以在那洗沐一番。”
　　
　　柯汐汐听了也是高兴，随着柯二来到一个不大不小的池边，池水清澈，把手放进感触微凉。正值夏季，在马车中闷热了一天有此番条件，正合她意。
　　
　　对着带路的温笑点头说道：“二，你去留守吧。”
　　
　　“是。”柯二恭敬应声，放下衣物，跳到不远处的树上看守起来。
　　
　　柯二在树上看守不久，突然耳敏灵动，听闻到远处有打斗声。本想不予理会，却听着那声音越来越近，皱了皱眉。估算了一下时间，猜测少爷应该洗沐完毕才是，于是回头转看。
　　
　　见正在穿衣，松了口气，快速来到柯汐汐面前恭敬却带着着急，说道：“少爷，前边有打斗声。”
　　
　　柯汐汐听言，看着柯二显得些许紧张的模样，知道能让柯二紧张定是高手在打斗，便说道：“那我们回去吧，不要理会。”
　　
　　柯二听了高兴应声：“是。”他们一路出行都是谨慎为上，能避麻烦便避开，从不主动去沾惹而少爷似乎也是这样的想法。
　　
　　两个行起脚步，突然一个莫名物体飞速向他们两人方向抛来。柯二急忙护起柯汐汐施展轻功往后退去，两人退去的脚步刚定，突然飞来的物体也同时落下。
　　
　　两人定眼一看，是一个全身上下穿着黑色冰缎锦衣，蒙着脸的黑衣人。惯性地看向前边，远处树上正站着个身穿深紫烟罗纱，脸带精致妖缠紫色滕花面具的紫衣人。
　　
　　深紫的烟罗纱凛立在树干上，他的身姿是那样地傲然为清冽，而从那一份清冽中透出潇洒自若，宛如天地间只剩他一人这样强烈的视觉，很难让人忽略他的存在。
　　
　　这仅仅一眼，便柯汐汐折叹与震惊，天底下竟还有这般人物存在。
　　
　　如果说她现在这副容貌长得仙逸谪雅不染净尘，那么他便是傲立于天地间，掌握天地之人。
　　
　　虽然这一眼让柯汐汐心底无限震撼无数折叹，但也只是这一眼，她便把眸光闪开。
　　
　　一个一整黑色，一个一整紫色，估计刚才是这两个在打斗，柯汐汐此刻心思测想。
　　
　　远处傲然清冽的紫衣人，在精致妖缠滕花面具下一双穹黑玄暗眼眸，看到惊立的柯二与柯汐汐时，显过微微的一愣。
　　
　　是透着意外，看向躺在地上的黑衣人，眸光变为思量，眸光再落到柯汐汐身上微留一会。瞬间，深紫的身影消失枝干上。
　　
　　柯二与柯汐汐看着紫衣人突然离去，把目光放到地上的黑衣人，两人神色陷入迟疑，要不要管这黑衣人？
　　
　　在正两人稍作决定时躺在地上的黑衣人痛苦睁开双目，目光正好落在柯汐汐身上。
　　
　　柯汐汐一身墨绿冰丝绸，长及腰的黑发末稍有些湿水，湿放在稍显瘦弱的身上，面容高雅清华有刚洗过的湿净，脸色正带着迟疑站在他面前。原本痛苦的双目在这一瞬发出一种惊艳的光亮，一隐而过。
　　
　　目光递及护着柯汐汐身旁的柯二，同样看到与柯汐汐脸上一样的迟疑，褐色双眸浓锐迸发。
　　
　　冰黑缎锦下唇角轻微扯动，一种干痛撕裂着咽喉，带着些吃痛，目光放到柯汐汐身上轻意取笑道。
　　
　　“两位是打算见死不救吗？”
　　
　　柯汐汐收到讽笑的目光，尴尬涌上，其实她刚才已经决定打算见死不救，只因她不想多事惹上麻烦而这个人正是一个麻烦。突然被人说破，让她有身为做人基本准则穿破的尴尬。
　　
　　柯二看向自家少爷，面色微沉等待着决定，其实他也不知该对少爷劝说些什么，这个人救了就等于拖上一个麻烦，看刚才的情形就知道，如果不救良心算是有点过不去。
　　
　　微微一声低叹，早知就应该快点带上少爷离开，就不会惹上这麻烦。
　　
　　却不知其实此刻柯汐汐也是这样烦恼，如果刚才柯二早点带她离开，她也不用这样烦恼了，反正眼不见为净。可是现在却遇上，这个人可是个麻烦啊！头隐隐地作痛。
　　
　　黑衣人看着两人依旧迟疑的神色，虽然被他刚才一说显得有些尴尬，却看着还是不打算援手。无奈他只好继续撑着干痛的喉咙出言。
　　
　　“那总得把我扶起来，给我口水喝吧。”
　　
　　柯汐汐闻言再次尴尬，咳咳，这个要求不算过分，还是帮他吧。尴尬着，面容终于支撑不住作为人基本准则，露出少许红晕，很淡很淡。
　　
　　一直目光不离柯汐汐的\衣人，在这一瞬捕捉到了这一份淡色红晕，心笑：这人真有趣。
　　
　　“二，把这位公子扶到树边上躺下，再取点水回来给他喝。”柯汐汐吩咐道。
　　
　　柯二听了恭敬应声，按照吩咐把黑衣人扶到一边的树根下，然后去装水。
　　
　　“少爷，发生什么事了。”
　　
　　正当柯二去装水，柯一突然出现在柯汐汐面前恭敬担忧问道。目光转向黑衣人凌厉盯视，又略过前面装水的柯二。
　　
　　他刚才正打算燃火，便听到柯二带少爷离去的方向有不寻常细微声，怕出事便马上过来。
　　
　　果然，来到这里是发生了事。出现陌生人，看这人就不是什么善类。
　　
　　柯汐汐对柯一的关切声，轻轻一笑道：“没事。”
　　
　　柯一虽已习惯少爷的风轻云淡，但这事他不得不谨慎对侍，看向黑衣人继续问道：“少爷，这是？”
　　
　　说着双目看向黑衣人，瞧见柯二取水回来正给黑衣人递上。
　　
　　面对柯一的追问，柯汐汐再次轻轻一笑：“意外，一不必惊慌。”
　　
　　“是。”柯一虽说不精明，但还是有些资历知道规矩不敢多问，只好恭敬应声。目光却还是不善盯着黑衣人，生怕突生出事。
　　
　　似是觉察到柯一的警惕，黑衣人轻扯下挡面的冰缎锦，露出脸面，喝了几口清水后，轻笑嘲声。
　　
　　“你放心吧，我不会伤害你家少爷的。”
　　
　　柯汐汐听闻这样的话诧异转看过去，又有些意外他会这样轻易取下缎锦露真面目。
　　
　　也不得不说取下挡面缎锦的黑衣人长得相当好看。墨浓双眉飞插其中，张扬而霸气。下面一双褐亮的明眸深藏锐气，挺坚的鼻梁张显他的骄傲，适中的双唇若有若无的轻勾显示出他的深沉。这些匹配在显得白净贵气的面脸上，显得俊狂无比。
　　
　　“就凭你一句话，哼”视线一直没有从黑衣人身上移开过的柯一对黑衣人取下面巾的动作虽是意外，但即使这样也不能让他轻易相信，故此冷喝出声。
　　
　　黑衣人闻言，只是淡瞟了一眼柯一，目光放在柯汐汐身上，带着令人读不懂别样的意味轻笑道：“本人单名‘聂’，字‘云’你可以叫我聂或云。”
　　
　　目光再瞟向柯一，挑了挑那张扬霸气又显得好看的眉展现它的威傲，语音张狂而睥睨：“而你吧，就可以叫本少爷，聂公子或聂少爷。”　　 

作者有话要说：各位亲们啊，男主配出现了，求收藏~~~~~~~偶是新人，虽更新慢了些，可偶是努力码字中，绝对保证完结，支持，支持~~~~~~~~~~




33

33、033 被轻薄 ... 
 
 
　　说完，也不顾柯一瞪大的怒火，柯二的愤然，还有柯汐汐冷抖的鸡皮，开始力扯掉身上的黑衣。
　　
　　渐渐露出用金线绣出精致云浮纹深蓝的冰缎锦衣，三人怒火的，愤然的，抖鸡皮的，全部都在看到这深蓝昂华的冰缎锦转为惊瞪。
　　
　　就这样惊瞪地看着这位叫聂云的俊狂男子把身上的黑衣全扯掉，然后像是丢脏物般厌蔑，甩得老远。
　　
　　看着已经把黑衣扯掉的俊狂男子由原本落魄的黑衣人形象瞬间转成尊贵的俊霸公子哥，看来这人的身份也不简单，三人心中同时浮现这个想法。
　　
　　扯掉黑衣瞬变成尊贵公子哥的聂云，脸上突然带着与狂霸不同的邪魅之笑，对上柯汐汐亲和开口道：“你还没告诉我，你叫什么名字。”
　　
　　柯汐汐只觉得面对这诡异亲和的笑，身上的鸡皮抖得更厉害，一向澈黑的瞳璃出现了白眼，一向谪逸不入凡尘的高雅出现了破痕，一向的淡然在这一句话下全部尽碎。她想仰天无语，这世上怎么会有这样的人出现，她对他产生不了好感。
　　
　　而心底已经在咒骂，我都不想和你扯上什么关系，干嘛要告诉你名字。要不是刚才看你可怜才不鸟你呢，反倒是现在好像是我们欠你似的，真没见过这样厚颜无耻的人。
　　
　　高雅清华的脸上轻轻扯上一个微笑，温和优雅：“既然聂云公子已无碍，我想我们应该告辞了。一、二我们走吧！”
　　
　　“是。”两人快速恭敬应声，他们实在是不想留下面对这自牛的人，听到少爷这样发话让他们乐意之极。
　　
　　望着三人离去的身影，聂云俊狂的脸上一片怔然，直到三人的身影消失才回过神。接着一种愤恼一涌而上，身体一撑而起要追去，却一种痛裂从胸口撕开，颓然倒回地上。只能这样愤恼看着三人离去的方向，接着不甘大吼。
　　
　　“等着，我一定会找到你的。”
　　
　　吼完后，立马调整心绪，拿出身上的丹药，塞入口中专注疗伤。
　　
　　时间缓慢而过坐在树下疗伤已到一半的聂云，突然闻一股烤肉的食香不知从何处传来。与紫衣人打斗费体力，又一个下午没有进食，闻到这股食香味腹中马上有饥饿感。
　　
　　睁开眼眸，找寻香味从何方飘来，最后确定正是那三人丢下他离去的方向。
　　
　　狂霸的脸上浮现一个阴魅的笑意，又慢慢闭上眼眸，再度开始疗伤，唇角处微微勾起。
　　
　　“既然不离开，那我等下只好去找你了。”
　　
　　天渐渐开始明亮柯汐汐从不适睁开双目，感到腰际有一重物压着，一惊，连忙起身查看。发现居然是深蓝金绣云浮纹的昂华冰缎锦臂袍，再顺着精致云浮纹昂华冰缎锦臂袍看去，居然还是一团深蓝昂华精致云浮纹冰缎锦袍。
　　
　　马上猜想到拥有这昂华冰缎锦的主人――聂云他怎么会在马车上？！心中顿时大惊，慌乱急想，车外的柯一，柯二在干什么？！一个大活人进来也没发现，伸手快速打开车帘。
　　
　　柯一居然还在沉睡？！
　　
　　抬头看天色，已是晨晖初露，事情不对…
　　
　　转头看向树上的柯二，也是在沉睡…心一沉，警铃大作。
　　
　　“怎么了，很意外吗！他们等下就会醒来。”
　　
　　钆ù叛品醇凶诺靡獾乃眠声，嚣张地传入柯汐汐的耳里。
　　
　　柯汐汐瞬时转头看向明显还在浓睡的聂云，气恼大吼：“你给他们下药了？”语气非常地肯定。
　　
　　“是啊，不然我怎么进来和你睡啊。”钆ǖ拇叛苹卮鸷芪薰肌
　　
　　柯汐汐只觉得她的胸口快要炸开，终于漫成满天的怒火喷吼而出。
　　
　　“你怎么可以这样做。”
　　
　　一向清华白雅的脸颊第一次出现了它不正常的潮红。
　　
　　钆ǖ哪粼票辉俣群渑冢很无辜地揉揉耳朵，转过身来睁开褐色的双眸，正好看清华白雅上的潮红。本是迷蒙的双眸，瞬间一道光亮闪现而过，俊脸下的唇角轻勾。
　　
　　“没想到你的高雅谪逸这么快就不见了，看看，脸都成了小胭花了，真是可爱，呵呵。”
　　
　　说着，把原本搂压在柯汐汐腰间的修长大手移到通红的脸上，一捏。
　　
　　软而细滑的触感通过指腹传来，蓦地，褐色的眸底暗了一下，指腹在软滑的细脸上有些留恋忘返，轻轻抚上一圈，又捏了捏，似乎是终于心满意足才把手放下。
　　
　　柯汐汐在聂云捏上脸那一刻，大脑便是被炸开的浑浑沌沌，整个人陷入呆愣。
　　
　　许久，大脑终于慢慢恢复了它的思维，马上浮现几个字。
　　
　　“我这算是被轻薄了吗？！”
　　
　　“如果是，那么对方是个男的，而她现在的身体也是男的啊，那这个人这样的举动算不算是变态？有毛病？不正常？”
　　
　　聂云发现这眼前的人儿居然惊愣呆诺的没有反应，脸上又出现与那张狂霸气不同的邪魅之笑，声音保持着它一贯有的嚣张。
　　
　　“怎么了，发什么呆啊，是不是太过喜欢我的怜爱了，呵呵，来吧，咱们继续睡。”
　　
　　修长的大手把柯汐汐呆坐的身体扳躺下，然后再放回它原本的位置，柯汐汐的腰间，很是惬意。
　　
　　柯汐汐在被聂云扳躺下，神智才从大脑被轰炸混沌中恢复回来，刚躺下的身体反射性地弹起，双手拉着睡在旁边聂云的衣襟愤怒大吼。
　　
　　“你快给我下去，离我远点，你这个混蛋，居然摸我…可恶…给我下去，快点给我下去…可恶的混蛋……”
　　
　　双手用力地拉扯着聂云，却见聂云是定神针般丝毫不为所动，气恼地又继续加大力度，却见依然丝汶不动，不死心，继续用力拉，定要把他扔下车去。
　　
　　聂云对这眼前人儿的动作，轻轻一笑：“别费力气了，你一个不会武力之人想拉动我这个顶级高手是不可能的，来吧，咱们还是继续睡，嗯，没想到你的身体真香，我很喜欢，睡着很舒服。”
　　
　　‘兹咝’一股白色烟气从黑而顺亮的发根冒出，缕缕升起。柯汐汐整个脑间充满热血的高温，连着胸间一向保持清冷的血气也不愿安稳，要喷发而出，幸得主人极力阻止。
　　
　　柯汐汐面色铁青怒喝：“你再不下马车，待我两个护卫醒来后，定要把你打个狗血淋头，不成人形变猪头…”
　　
　　“狗血淋头，不成人形变猪头。”聂云饶有兴致轻轻重念一次，褐色的双眸带着笑意异样明亮。
　　
　　“放心吧，他们两人已经暂时失去武功，但与常人无样，而我也不会被打得狗血淋头，不成人形。”
　　
　　“你…”柯汐汐感到她快要被这人*疯了，怒吼：“你怎么可以这样，他们失去武功谁来保护我。快你给他们解开，不然我跟你没完。”
　　
　　双手奋力挥向聂云，打在昂华的冰缎锦上，梆梆作响，却感到自己的手很痛，仿佛打的是她是自己，但依旧不遗余力梆打着，只想要把眼前这人痛揍一顿才算解恨。
　　
　　聂云望着眼前在他身上绑绑作打的人儿，看着他的手因打他而泛红，有些心痛地开口：“别打啦，以你文弱书生之力，打我只是像蚂蚁咬那样不痛不痒的，反而把手给打疼了。”
　　
　　疯狂痛打中的柯汐汐闻言戈然停止痛打的动作，愤恨的瞪着。
　　
　　“少爷发生什么事了？”
　　
　　柯一钏醒来听闻车内异样的声音，边问候边打开车帘，一看，一惊，一怒，功力迅速施展，向前发去。到了半途戈然停止，他的功力居然不见踪影，消失了？！
　　
　　瞬间明白他是被人给下药，难怪刚才醒来觉察有点不对劲，顿时似有滔天大仇，恨瞪着聂云，定是此人下的药。　　 

作者有话要说：求收藏，撒花，每天22点前至少一更




34

34、034 被 掳 ... 
 
 
　　柯汐汐转头看到柯一难看的脸色，明白聂云说的是真的！一声叹息过后，脸上恢复了一贯的从容，淡然说道。
　　
　　“一别费力气，你已经被下药只是暂时失去功力，其它并无碍。”
　　
　　柯一指控着聂云恨瞪道：“少爷，是他。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐轻点头。
　　
　　柯一的脸色从愤恨变为难看，如今他武功消失，少爷的安全岂不是……对还有二……
　　
　　“一，怎么回事，我的武功怎么消失了？！似乎是被人下药了？”
　　
　　正在柯一忧心到稍宽之际，柯二的难以置信声从身后传来。
　　
　　听闻着这样的话柯一的神色变成死灰，只能愤恨地瞪着在车内一身慵懒惬意眯笑的聂云，却别无他法。
　　
　　柯汐汐听闻柯二的话心还是忍不住颤了颤，冰丝襟衣袖下的手紧握，咒骂道：可恶的家伙。
　　
　　“唔？一怎么了？”柯二见柯一浑身冰冷深重，也不回他的话，不由得奇怪问道。
　　
　　柯汐汐声音平静地开了口，说道：“一，二，你们俩准备一下早膳吧，吃好了就赶路。”
　　
　　柯一再次狠狠恨瞪了眼聂云，恭敬应声是，放下帘子转身对柯二说道：“二，我们去准备吧。”
　　
　　“哦。”听着柯一冷冽的声音，柯二一头雾水应声，他失去武功为什么一没反应？少爷也是？呐闷地跟在柯一身后去准备。
　　
　　“说吧，你这样子做，到底有什么目的，我可不记得有得罪过你，而是帮助过你。”柯汐汐转回头愤怒道，这个可恶的家伙，不仅厚颜无耻，还恩将仇报，果然是不能太多事，好心不会有好报。
　　
　　聂云笑眯看着那愤怒压抑的脸颊，轻飘飘地说道：“你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　
　　柯汐汐只觉得她又一次被气翻，胸间气血翻腾，拿过外衣穿上下车，不理会这个无耻的家伙，明白自己现在处于弱势，没有能力将他怎么样，既然如此她惹不起，那还躲不起。
　　
　　愤恨地下了马车，柯二走过来脸上难隐愤怒自责与羞恼屈辱，低头恭敬道：“少爷，是否现在洗漱？”
　　
　　一已经把情况说了，他们两人又认真检查过身体，是中了暂时失去功力的散功药，药效只有三天。两人商量是否想要传信洛城主要求帮助，但想想等他人赶来他们又已恢复武功。
　　
　　思量来去，现在只能祈祷少爷能平安渡过这三天，然后再由他们把这个r张可恶的家伙给痛打一顿，扔进天牢终囚一生。
　　
　　柯汐汐平静微微一笑：“嗯，现在便去洗漱。”
　　
　　“是。”
　　
　　来到溪边，柯汐汐漱完口，伸手向柯二说道：“面巾。”等着柯二递过来。手伸在半空一会也没见有面巾递来，不由得疑惑，转回头看。
　　
　　一张带着亲和的笑脸出现在她面前，柯汐汐又一阵恼怒，这家伙又干了什么好事。急忙目光向四周张望，看到柯二身影直直地站在她身后，不能弹动，只能一脸愤怒地瞪视着聂云。心中悄悄松了口气，没出事就好！
　　
　　目光收回瞪向这祸害，却见他依然保持着无辜亲和的笑意。手上拿着她要的面巾展开，一只手快速到她面前点了两下，令她与柯二一样动弹不得。
　　
　　脸上迎来面巾，在上面流动，先是两颊，后是额头，眼处，再是耳边，后勺，颈部。
　　
　　柯汐汐被这一系列动作行来给震呆，双眸惊愕中任由着聂云这一系的动作持续了三次，在聂云发出了满意的笑声，才在这惊骇的动作下方有些回神。
　　
　　但接下来她的大脑顿时卡机，只见聂云把擦完自己的面巾洗好后，放到他的脸上擦拭起来。同样的动作，同样的次数。
　　
　　柯汐汐顿时有要晕倒的冲动，这个是什么人！居然拿别人用过的东西用，难道不觉得这样做是很不合礼的吗？！即使别人很亲密相间的夫妻，也不会共用这样的东西。而这人，居然用了，用一个认识不到一个晚上的人用过的，还用得很惬意。
　　
　　劈了她吧，这个人已经不仅仅算是厚颜无耻了，而是不知廉耻，她难道今天过路不看黄历，还是她的霉运还没用完，才会碰上这样的人？心底羞怒地衰怨着，耳边传来欢快的话语。
　　
　　“对了，我好像还没漱口。”
　　
　　柯汐汐感到她已经被震得不行了，眼眸瞪大地看着聂云拿起放在一边她刚用过的竹盐与檀香木盅，把竹盐放盅里装上溪水，然后现仰头喝上一大口，咕了几声后吐出，再喝上一大口咕噜几声吐出，再再喝上一口咕噜几声吐出。
　　
　　完结三次，聂云把木盅放到溪水中冲洗过一遍放回原位，满满感觉神清气爽，转身要把被他定住人儿的穴道要解开。
　　
　　转身过去，看到的不是他习惯愤怒的眼神和面孔，而是躺在地上像死死的一具尸体。心蓦然一阵慌急，冲上去把穴道解开，两指探到鼻间，微微的气息缓慢传出，轻轻地松了口气。拿出一颗丹药放入口中，哺上昏迷人儿的唇，把唇齿撬，让口中的丹药给渡去。
　　
　　柯二看着之前聂云的动作被震得目瞪口呆，现在居然又看到这个可恨的家伙毫无礼耻地对一个男人做出这等亲密的动作，而且那个人还是王爷，一时间一股涛天的愤怒冲上脑门，被点穴位的血气翻涌不顺昏觉过去，‘扑’了一声倒在地上。
　　
　　正在给柯汐汐渡药的聂云双耳听到‘扑’了一声，也不予理会，继续专注给他心慌的人儿渡药。渡完药后聂云松了一口气，感觉唇上仍残留着方才亲密的柔软，心一阵涌动，眸底深了深。
　　
　　看着昏迷中高雅清华的面容，还有方才触碰的润盈，顿时一阵口干出现，不适咽了咽，头不自主地慢慢低下，视线粘在那一片润盈上。
　　
　　唇轻轻地碰了碰，软软地，舌头伸出舔了舔，也是软软地，动作慢慢变成舔卷，又变成卷吸。
　　
　　时间不知过了多久，柔软的底下发出一声轻呤。
　　
　　“唔…”
　　
　　聂云一慌把头抬起，惊乱失措地看着下面轻皱的容颜，一种惊乱至极的感觉涌上心头，手在昏迷的身上快速点了点。惊措地看着渐渐平静的容颜。
　　
　　随着时间失措的惊慌慢慢平去，眸光细细地看着舒静的容颜，手突然一伸，抱起静躺的身体，快速消失在静溢的晨光中。
　　
　　柯一把早膳已经准备好，却仍不见少爷与柯二回来，有上次的经验立即感到不妙，快速往溪边跑去。脑中闪过聂云下了马车，也往向小溪这边走来的情景，心中的不安更加了几分。
　　
　　柯一一路跑到溪边因为已经没有武功已是呼吸急喘，双目急急地四周看去搜索着人影，却看见只有柯二躺在地上，暗叫不好。急忙跑到柯二身边查探其呼吸，发现只是晕昏过去了，紧张的心稍微松了松。
　　
　　目光又向四周搜寻，没有看到少爷与聂云的踪影，面上一瞬沉重，脑海猜测可能发生的事。沉静地托起柯二，在后背拍了几拍。
　　
　　柯二在柯一的击拍下才幽幽醒来，睁开双目，看见柯一一脸的着急不安，心中疑惑。目光急忙向四周望去却没有发现少爷的身影，神情瞬间凝重。
　　
　　“不用找了少爷不见，二，到底发生什么事了，你怎么昏倒在地上？”
　　
　　柯二对着柯一的沉重声，回想聂云做的事，顿时愤怒大骂：“是聂云，一定是他把少爷带走了，这个混蛋怎么可以对少爷做出这样的事来……”声音说到这顿然停止。
　　
　　柯二脸上气恨，咱们少爷可是身份尊贵的王爷，怎么可以被他这样做出无礼轻薄的事，可恶的家伙，但他知道这些是不能说的，这可是关系王爷的清誉。
　　
　　想了想又接着继续急道：“一，咱们快通知洛城主，让他带人来一起找吧，不然凭咱们两人是不可能找到的。”
　　
　　“二，你确定少爷是被聂云带走的吗？”柯一疑声道，心里却不明白刚才二说的那句话是什么意思，聂云对少爷做了什么事，看二不肯说定是有什么隐情，但现在也不是追问这个的时候，现在最重要的是少爷的安全。
　　
　　“当时只有我们三人，不是他还有谁？”柯二双目愤恨。
　　
　　柯一看看四周，确实周围没有打斗过的痕迹，证实了心中疑想，扶起柯二沉说道：“那得赶紧通知洛城主帮忙。”
　　
　　柯汐汐睁开双眸，映入眼睑的是华丽床帘。转看向其它地方，这是一间雅致的房间。心生迷惑：我不是应该在溪边吗？
　　
　　想到在溪边发生的事，顿时怒火喷上，怎么会有这样无耻的家伙，竟做出这样厚颜无耻的事来，居然用她用过的东西，可恶的家伙，要是再见到他非要把他踹到太平洋去，免得污了她的眼。
　　
　　正当柯汐汐咒骂得起劲，耳边响起熟悉厌恶温柔的嗓音。
　　
　　“醒了。”　　




35

35、035 ... 
 
 
　　柯汐汐猛地一惊，身子一寒簌簌作抖，声音是从旁边传来。此刻明显她是在床上，想到之前也发生过这样的事，这家伙的声音在她旁边出现，而现在这家伙居然就这样堂而皇之地与她同床。
　　
　　脑海不断地想，寒抖的身子也不愿落后，急忙起身往后缩，要远离这个令人厌恶家伙三百英尺。
　　
　　身子刚刚开始行动，却猛然被一只强而有力修长的大手及重臂扳着，压在她的身上令她动弹不得。俊狂的脸也瞬时出现在她的眼中，在上面俯视地看着她，并且依然挂着欢喜至极的魅笑，笑眯眯地看着她，好像她是什么有趣的动物。
　　
　　看着俊狂的脸越来越近，忽而脸颊柔软的触感一压，“啵”了一声。
　　
　　静谥，时间静谥，柯汐汐感到时间在这一瞬好像停止跳动，接着忍不住呼出一声惊天吓地，惊厉的彻响。
　　
　　“啊……”
　　
　　“你这个混蛋。”
　　
　　柯汐汐脑子从惊耸中醒来，气恨大吼。
　　
　　这个家伙睡在她身边摸过她，用她用过的东西也就算了。现在居然得寸进尺还亲她，该死的混蛋……要知道她现在是男的，不是女的，而且就算是女的她也不会喜欢这样自牛自狂的人。
　　
　　手扬起便要向那张俊狂的脸打去，居然敢占她便宜，当真不给教训是认为她好欺负的么。
　　
　　手刚抬到半空，却突然被压下，看着面前俊狂的家伙把一根食指放到唇上，轻发‘嘘’声。
　　
　　柯汐汐疑惑看着，发生什么事？让这家伙突然怪异，脑子不断猜想，双耳静听，却什么发现也没有，这家伙搞什么鬼？
　　
　　聂云明眸满满盛着笑意，这小东西真有趣，这样也上当。趁着他傻愣的空隙，双唇快速印上香唇，双手用力地压着他的身子，狠狠地卷吮，这味道真令他甚是想念，而这一次他要与他清醒地做，唇霸道地卷吮，吸取流出的芳香。
　　
　　面对突如其来的动作，柯汐汐从惊疑中猛然反应过来，看着这家伙现在已经不是只亲她的脸，还亲她的嘴！！！
　　
　　心一下子惊慌至极，她从来没有这样被人亲过。双手慌乱地挣扎要摆脱束缚，把他给推走，挣扎着却发现她依旧动弹不得，顿时气恨得要开口大骂。
　　
　　唇齿刚张开突然发现一个异物侵入口中，在里面霸道地侵略，欺压她的舌头。
　　
　　怒了，她又被彻底激怒了，可恨的家伙又一次欺负她，她一定要给他教训，狠狠地唇齿合上用力一咬。
　　
　　“唔，呜，呜。”
　　
　　突然下颚被一只大手捏着，狠狠合上的唇齿顿然停止。霸道的舌头继续在里面肆然欺压，柯汐汐愤怒地瞪大眼，却无能为力感受着里面的欺压，许久欺压突然变成一种挑逗，挑逗中带着嘲笑，像是为她僵愣的反应而嘲笑。
　　
　　身体不对弹动，还被轻薄，并且这个轻薄带着挑逗的嘲笑。
　　
　　柯汐汐此刻大脑中，实在是不知道她是该怎么反应，怎么反抗，怎么教训，只剩下混沌的思索，还有一种无力的哀凉。
　　
　　蓦然，莫名的危机感冲进脑海，感到有东西在她身上摸索，从腰际沿上心口，在心口不断摸索，接着一个温热的板块接触肤体，在肤体上燃烧。
　　
　　‘这样下去不行’，柯汐汐被这一系动作惊醒，双手动了起来，用力推起压在她身上的胸膛。胸膛动了一下，却又被重新压上，再用力推，还是如此，再用力，也还是如此。
　　
　　陡然一种绝望进入脑海，事情到了这个程度如果她还不明白现在是什么情况，那她便是天下最大的傻瓜。这个家伙居然有龙阳之好，难怪刚认识时他的举动那么奇怪，她还以为这只是一个无赖少爷。现如今落到这个地步，是她咎由自取，也有点恨她为什么就这么无能。
　　
　　聂云把她多事的手缚于脑后，此刻他因为这小人儿刚才的动作，□一片灼热。本来他还不想与他这么快行事，但是现在不行了，他忍不住了。
　　
　　手中软细柔滑的肤凝让他痴迷，让他不住想象他软细柔滑的肤凝如何美丽，在他身下喘唱。就如他刚一开始看见他那一身的高雅清华，不谪红尘，让他的心蓦然跳动的激烈。
　　
　　是的，他现在明白那一刻他猛然动心，比他第一次见到女人的胴体时的跳动还激烈。刚开始时只是想和他呆在一起，意外与他亲密接触，让他有把他锁在身边一世的冲动。于是他把他给掳来了，也很意外他这么快便想与他有亲密的关系。
　　
　　感受着身下的灼热，轻轻一笑。一手把那些碍事的衣物撕开，让他与他心心相对。
　　
　　褐色的明眸中发出非常满足的神色，痴迷看着这具神美不可侵犯气姿，上面嫣点红红。伸手轻轻覆在其上软柔滑细，低头嗅吻淡淡的清香入沁。
　　
　　低叹了一声，抬头看着昏睡的容颜，压下升上的涌动，轻轻抚过眉间，嫩颊，低头轻轻一啄。眸中低笑，身子轻轻躺下拉过薄被，伸手搂过纤软腰际，头颅偎在耳间闻着墨丝散出与身体一样的清香，闭眸进入沉睡。
　　
　　清晨柯汐汐在浓睡中慢慢醒来，急忙起身检查身体，看到身上穿着深蓝金线云浮冰缎锦，身子后面传来一阵阵疼痛，气息徒然一泄，她本想这一切只是个恶梦！
　　
　　可是这一切都是她的幻想，它是现实！！！
　　
　　“公子，您醒了，是否要用膳？”瞧到柯汐汐起来的侍女，过来恭敬道。
　　
　　许久，侍女得不到任何回应，再次恭敬道：“公子？”
　　
　　在侍女话落，平静清悦温和优雅的音质，从华丽的帘内轻轻传出。
　　
　　“这里是哪里。”
　　
　　侍女一阵惊讶，没想到帘内之人的话音，竟如此悦耳，顿时好奇起帘内之人的长相。猜想一定是很俊美的公子。口上恭敬应道：“这是一所庄院。”
　　
　　“地界呢？”依然是平静清悦温和的优雅声。
　　
　　侍女听了疑惑，但还是恭敬应道：“是瑙琅国城”
　　
　　“你去准备洗漱用品吧。”
　　
　　“是。”侍女依然恭顺疑惑应声。
　　
　　“公子，已经准备好了。”侍女很快回来向凛道。
　　
　　柯汐汐听后，掀开帘子，在侍女好奇又期待的目光下，下了床。身着深蓝色昴华绣云缎锦，柯汐汐依然高雅俊美，此时正冷着一张脸，增加了不可侵犯的气姿。
　　
　　侍女接触到那一身冷意，一阵畏惧，接着看见那张高华俊美的脸，目光变成呆愣，没想到这公子比他们庄主还要好看，一直以为庄主就是她这辈子见过最好看的人了。
　　
　　柯汐汐看到侍女的神情，冷着的一张脸抿出一丝苦笑：“怎么了，带路吧。”
　　
　　也许她遭到这样的事，还是因为这具身体，莫名地脑中出现这个想法。
　　
　　侍女听到依然清悦温和的优雅声，连忙回神，看见那一扇犹如冰山上雪莲花开漪美的轻笑，一瞬又陷入痴迷。
　　
　　神情呆愣中‘哦’了一声，呆呆地往前边走去，柯汐汐看着忍不住又苦笑了一下。
　　
　　洗漱完毕，柯汐汐来到用膳大厅，一旁侍候的侍女看见人来便要行礼，却在接触的一眼中，目光惊呆，愣愣地看着忘了要行礼的动作。
　　
　　跟随柯汐汐身后进来的侍女见此，顿时心生不悦，大声怒喝道：“都愣着干什么，还不快给公子行礼。”
　　
　　侍女们在领侍怒骂声中回过神，连忙低下头恭敬福着身子恭敬道。
　　
　　“见过公子”
　　
　　“都起来吧。”柯汐汐淡淡道。心中奇怪，看这家伙屋里养一大堆年轻美貌的女人，不享用，怎么就找上自己。顿时心中恨恨一声，可恶……
　　
　　回想与他碰上的情景，眉头一皱，难道这真的是飞来横祸？该死的，才不管自己是不是倒霉遇上，还是什么的，反正等柯一、柯二带人来找到自己后非要把这个可恨的家伙扁成肉饼不可。
　　
　　顶着侍女们痴迷羞涩的目光中用完膳，漱过口后。淡淡道：“你们这可有花园？”
　　
　　出去散散心吧，不然这样下去非要把自己憋死不可。
　　
　　领侍听了连忙高兴开口回道：“有，公子。前院与后院各有一处，请问公子想观看哪一处。”
　　
　　柯汐汐淡道：“哦，那就说一说这前院与后院的有什么特别之处？”
　　
　　领侍脸显悦色高兴解释道：“这前院种的是庄主喜爱的红玫瑰，而后院也是庄主喜爱的蓝玫瑰都很好看。”那两处的花都开得非常好看，她看了很喜欢。相信公子看到了也一定会喜欢上的。
　　
　　“那就先是前院吧。”
　　
　　柯汐汐面色淡淡道，心中恨怒得快要气炸，原来这里是那混蛋的私人别院。可恶，这一刻她突然感觉自己有点像养在外的小三！
　　
　　而这个混蛋你要准备养就养呗，女的也算了，却非要养个男的，你有断袖之辟也算了，但也不要找上我啊！我堂堂一个赤炽国的王爷，皇上宠爱的亲弟弟，居然沦为断袖之辟的小三，可恶、可恶。
　　
　　尽管都快要恨怒得快要气炸，柯汐汐外面看来脸上保持着面无表情，来到前院。
　　




36

36、036 了解 ... 
 
 
　　一丛丛带着生命绿色的叶子衬托娇欲滴滴红艳的花朵，形成一片花海，每一朵红艳的花朵都是娇嫩清媚动人，让人看到刹那热情奔放。
　　
　　真没想到还有玫瑰花开放得这样美，一定是要花费很多工夫，才会开放成这样美。
　　
　　欣赏着这一片娇美的花海，柯汐汐心情也忍不住放晴。开心吩咐道：“来人，备文房四宝，本公子要作画。”
　　
　　领侍听到吩咐，一阵惊讶愣过，恭敬应道：“是公子，请稍等。”
　　
　　转身吩咐手下侍女去准备，回头看向柯汐汐，原本痴迷的眼神更显热烈。
　　
　　侍女们准备好文房四宝，柯汐汐把它们都检查一番，这作画用具品质还不错勉强可以用也就不挑剔，说道。
　　
　　“谁会研墨，过来帮忙。”
　　
　　柯汐汐吩咐声刚落，领侍上前高兴出声道：“我会，我来吧。”说着便拿起墨条，涅磨起来。
　　
　　柯汐汐见此说道：“嗯，谢谢。”
　　
　　身后的侍女们听了这声谢谢，顿时一阵懊悔，为什么自己刚才就不快点上前帮忙，那这句话一定是自己的。懊恼着目光痴迷地看着一边欣赏花海的柯汐汐。想道：不过看这位公子是来这做客的，以后一定还有机会。
　　
　　领侍听到温声的谢语，心上一阵甜蜜，这公子不仅人长得好看，又有才华，对人还温和有礼。别说是研墨，以后就是再天大的事，她都会赴汤蹈火也在所不惜。如果有机会让她成为公子的小妾，那更是十辈子修来的福分，手上边涅着墨边甜蜜看向一旁的柯汐汐。
　　
　　许是女人天性的敏感，似乎感到身后还有一道道目光看向她的心上人，头一转，果然看到身后的侍女们都是用痴迷的目光看向公子，顿时一阵怒意涌上，低声斥喝向这一群侍女。
　　
　　侍女们畏惧她一直以来的威势，霎时惊恐把痴迷的目光收回，低头不敢多看。
　　
　　柯汐汐等侍女研好墨后，拿起画笔勾画，一个多的时辰流过，脸色满意放下画笔，接着在一旁耐心等候画幅晾干。
　　
　　心头低叹，如果是以前自己画完后都会有柯一或柯二收起。唉！现如今却是自己孤家寡人一个人干，真想念柯一、柯二啊！你们快点找到我吧，不然都不知道要被那恶魔摧残多少次。
　　
　　其实她知道她应该是刚烈一点不受这样的屈辱，自弑而亡。可是她曾经死过一次，而这一次活着的机会只有那么短短地一年多，以前她活着不知道人生要干些什么。现在却有了，她不想她的人生中再有遗憾，她要完成这次的梦想。所以这次的屈辱她受了，但是这个屈辱她有机会一定会讨回来。
　　
　　把已晾干的画幅小心卷起，交给身后的侍女，移步前往后院。一路继续向四周观察，结合前院发现这个庄院很大，每个门口都有侍卫把守。
　　
　　看来就凭自己文弱书生之力怕是逃不掉了。心头低低一叹！！看来真的只能盼望柯一、柯二快点找到自己。
　　
　　来到后院，幽暗、神秘、邪魅吸迷人的蓝玫瑰与前院鲜明、生命、红艳的红玫瑰形成强烈的对比。望着这一片花海柯汐汐目光惊叹。
　　
　　这应该是那个家伙特别在意的私人庄院才对。一前一后，两种反差极大的花色，生养却极为好，肯定是费了很多人物来维护。
　　
　　蓝玫瑰与红玫瑰，真没想到那个家伙居然是喜欢这样的花。蓝玫瑰幽暗、神秘、邪魅吸迷人，红玫瑰鲜明、生命、红艳，正好与人性格心理，黑暗与光明相对。
　　
　　脑海豁然出现这个观点，心猛地紧绷地一颤。
　　
　　玫瑰花等于爱情……这说明那个家伙对待爱情的两种态度。
　　
　　柯汐汐的身体又忍不住抖了下，回想与他相遇相处的情景，正是与他的行为方式附合。
　　
　　想到这柯汐汐又狠狠打了个冷战，邪魅幽暗的人一向难缠。
　　
　　那人对她的态度，眉头一皱，难道这辈子她都会要与这个人痛苦纠缠不清？！不行，绝对不行。虽然她生命不多，但她要的是自由、开阔、明朗的天空，怎么可能会要与这样邪暗的一面扯上关系。
　　
　　黑色清澈的瞳眸顿时一凝冷而下，下了一个坚定的决心……一定要斩草除根、干净利落。
　　
　　紧绷的神经渐渐放松，神智回过，双眸再专看向眼前这片幽暗、神秘、邪魅吸迷人的花海，顿时冷光射出。身体一转，淡道：“回房。”
　　
　　“是。”侍女们看着突然转身而去的身影，迷惑应声。这么好看的花，公子怎么就不作画了呢？她们还想再看到公子画作的雅姿呢！当然她们也再有机会上前亲近公子。
　　
　　“怎么，你要走了。不多看一会？”
　　
　　侍女们正要跟着转身离去，突然一道亲和的笑声出现，传入柯汐汐的耳里。
　　
　　柯汐汐心里生生地打一个冷颤，身子一震，停止想要离走的行动。自明白他这个人的个性后，她便决定要小心翼翼地面这个人，不要惹恼他，否则下场一定很惨。直到柯一、柯二来救她为止。
　　
　　“怎么了，在发什么愣？”聂云瞧见美好的人儿突然停止动作，也不回他的话发起呆来，急忙来到身边，顺手搂过腰际关切问候。
　　
　　身后的侍女们瞧见自家庄主与俊美得不像凡人的公子居然搂在一起，一阵惊呼。
　　
　　庄主与公子是什么关系？怎么可以这么亲密抱在一起？原本痴迷的目光顿时变成一片凄然。
　　
　　领侍双眼迷雾看着眼前搂在一起的两人，庄主与公子居然同是有断袖之辟的人。她还想只求做公子的小妾，谁知道竟还有这样的事……
　　
　　脸上顿然大雨落下，却不敢发声，免得被庄主发现遭到惩罚。急忙擦去雨痕，也免得被手下的人看了笑话。
　　
　　柯汐汐努力想要挣开搂在她腰间并且让她恐惧的修长有力大手，却还是徒劳无功。只能恼着低喝：“你…放手”
　　
　　“不放，我喜欢这样做。”
　　
　　原本属于天生的霸道声此刻竟然有撒娇的意味，顿时让柯汐汐鸡皮一片地都是。
　　
　　身后的侍女们再次惊轰，她们平时威严霸气的庄主什么时候变成小鸟依人的模样了……这好像还是第一次看到……让她们实在是有点，打冷。
　　
　　“你这家伙，快放开。”听到聂云恶心话后，柯汐汐再次火大怒喝。脸上也起了红潮，这家伙居然当着这么多人的面说这种话，他不要脸，她还要脸呢，本来打算要小心面对他的想法，顿时丢到天边去。
　　
　　听后的聂云不理会怒骂，唇角轻轻勾起，面上笑意连连：“什么时候学会骂人了，这小东西，看都脸红了。”
　　
　　调笑的声音让柯汐汐听了大窘，我怎么不知道我生气骂人的时候都会脸红的。
　　
　　雅白起了潮红俊美的脸上，因这句话再添加色度。把她显得娇娆动人、谪落凡尘，同时让搂在身后的聂云看着心中一阵荡漾。
　　
　　清华雅白的肤脂染上淡淡的娇红，顺柔的发香散落半遮盖，随着头颅的晃动若隐若现，刹是撩人心神。想起昨天温存的美好，聂云立即施展轻功快速往房内方向掠去。
　　
　　留下心碎、迷茫的侍女们。
　　
　　突然感到身体轻飞而起，柯汐汐不明所以。这家伙怎么突然施展轻功飞离原地了？转想一喜，一定是柯一、柯二找到她来了，而这混蛋受到攻击，所以才会突然用轻功飞离。
　　
　　只是为什么离去的方向不对，而且也没有听到打斗声？转过头要查看，却被搂紧在怀里。
　　
　　聂云把抱在怀中的人儿一个打横后，轻轻放到床榻之上。自个儿也即刻跟着上了床榻。
　　
　　柯汐汐只觉得一阵昏天旋地，待回过神来突然发现让他熟悉的物品――华丽的床帘。旋即想到前车之鉴，大惊急忙起身。




37

37、037 ... 
 
 
　　可惜，还是晚了一步，聂云修长的大手动作熟练地把她要起来的身子扳回床榻之上，俊酷带笑的脸熟练出现在柯汐汐面前，轻触其上。
　　
　　另一只有空的大手开始变得不安份起来，迅速探入衣襟的漏洞――胸膛柯汐汐感到胸膛被一只热度很高的大手在四处走动，很快感觉前面一片清凉。脸色也瞬时变得难看，这家伙又想做那事，难怪火急烧尾地跑，还让她误以为她得救了。
　　
　　可恶，怎么办？！让这个家伙停下来肯定是不可能，但是让他做，她也实在不想。
　　
　　聂云发现底下不挣扎的人儿，不由得愉快轻笑道：“小东西，你可是认同我了。”
　　
　　听到这样的话柯汐汐顿时气恼得不行，认同你！我现在是不知如何对抗你而已，等我想到办法定要你好看。
　　
　　“呵呵，看来小东西是没有认同我啊，看来本少爷的魅力下降了，连你也迷不住！”看着柯汐汐愤怒的脸色，聂云没有任意外与怒意，保持着他的笑意，低叹道。
　　
　　柯汐汐一阵恶寒，没有不自恋的，只有更自恋的。
　　
　　“嗯，既然如此，咱们还是继续吧。”
　　
　　聂云脸上邪笑一挂，低下头来，大手继续在柯汐汐软细的肤凝上走动。
　　
　　柯汐汐被他刚才的话激得气恼，见聂云欺身上来，顿时手一挥便要打到狂俊的脸上，却被在半空中停住，耳边传来喷热的气息。
　　
　　“看来小东西还是不愿意安份，那好吧，只能这样做了。”
　　
　　柯汐汐顿感到胸前两处疼痛，身子已经动弹不得，停在半空的手被大手轻轻地握住，接着触感一软，看着聂云的吻落在雅白的手背上。
　　
　　接着清清楚楚地看着身上的衣物一件件敞开，露出里面雅白莹皙的肤凝，同样一只白皙有力的大手在上面游动。耳边传说着聂云满意的嗓音。
　　
　　“果然这样看着做最舒心！”
　　
　　柯汐汐只想恨羞失觉而去，身体却清楚感受一点点的湿意顺着胸前直至每分肤凝在上面印留。
　　
　　帘内扉色残留，一声坚定誓言在残留扉色中低响。
　　
　　“我是永远不会放开你的，你只能属于我的，永远……都是。”
　　
　　窗外不知何时，柯汐汐痛苦睁开眼眸低骂，这次比上次严重多了，再来两次估计她非死了不可，可恶的家伙千刀万剐。
　　
　　低骂着要挣扎起身，身旁传来却传来温柔慵懒的嗓音。
　　
　　“醒了。”
　　
　　柯汐汐身子一震，这家伙怎么还不走。微皱双眉转头看向来源处，近离的俊脸正闭着眼浓睡，仿佛刚才的话不是从他口中说出。
　　
　　看着眼前可恶家伙假装浓睡的容颜，一阵恨意而过，却又忍不住赞上一句，没想到这家伙的皮肤也是这么好，白白的像雪玉。只是为什么会长到这样的人身上――人面兽心，可恶……心里又恨恨一阵恶骂。
　　
　　“好看吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　正沉浸于漫骂中柯汐汐出于本能反应回声道，过后才惊觉，心猛地一颤，脸上顿时一阵红一阵白，‘白痴’在心底恶骂向自己。
　　
　　正视回看眼前之人，正一脸邪笑看着自己。顿时再让她恨不得找个地洞钻下去，刚压抑下的脸色又开始阵红阵白，怔怔地在那里羞恨着。
　　
　　冰蚕被下的腰间突兀间传来走动的触感，慢慢直到胸前处停止，虽说是在胸前停止，但还是那里不断地磨蹭。
　　
　　感到被下的动作，柯汐汐尴尬的脸色一黑，但也沉沉地受着，本想他稍一会会自己停止，但却见没有要停止下来的意思，忍不住要出手打掉这只不安份的魔爪。
　　
　　“啪”亮声一响，在静溢的房内格外响亮清脆。
　　
　　柯汐汐以为这只魔爪定会因疼痛抽掉，却没想到拍打的手反被握住，并且开始被揉搓起来。感受到身旁的被子略动，俊霸的魅笑脸在眸中映出。
　　
　　看着柯汐汐又是一阵阵气恼升起，被揉搓着的手用力反回一插，满意看到皱眉的停止魅笑的邪脸。
　　
　　突而在柯汐汐一阵心情大爽时，那只被插的大掌，在顿了一会后就迅速把插过来的手抓住，并且把它拉出被窝，放到两人面前仔细观看。
　　
　　接着邪魅的嗓音认真又微微困惑地说道：“指甲是有点长了，也应该修理修理了，正好今天我有空，不介意把它修理掉。”
　　
　　柯汐汐刚刚爽意的脸，又一次白红交错。
　　
　　“来吧，起来。”突然聂云一声愉快呼喊，把盖在身上的冰蚕被掀开。露出底下的一具白健壮，另一具晶莹雅美的躯体。
　　
　　聂云把衣物拿过来要帮心上的人儿穿上。
　　
　　柯汐汐厌恶发话，“我想沐浴后才穿，你自己先穿吧。”
　　
　　她向来喜欢干净，不喜欢身上有脏物穿上衣服。
　　
　　聂云听了一愣，随即轻笑起来：“好，那咱们一起沐浴。”
　　
　　柯汐汐大窘，怒骂道：“谁要和你一起洗，要冼自己一边去，可恶。”说后愤怒拉过被子给自己连头盖上。
　　
　　“来人，备沐汤”
　　
　　隔着被子传来霸气而又威严的吩咐声，随后被子一阵翻动，一具身体也进入被窝，腰间被大手搂上。
　　
　　房外传来恭敬声“是”
　　
　　不久后，房门打开声，轻喏的脚步声，不久后停止，恭敬声再次响起。
　　
　　“庄主，沐汤已备好，是否需要服侍？”
　　
　　“不，下去吧”霸气的威慑声显出冷漠。
　　
　　听话之人似乎早已习惯，依然恭敬应道：“是”
　　
　　柯汐汐在被窝里听着很是诧异，这家伙也有这么威严的一面，真看不出来？！只是这家伙到底是什么身份，柯一、柯二能不能查到这里，心里不由得开始担忧起来。
　　
　　正沉思中，突然感到自己的身子腾空而起。定神一看，居然是这个可恶的家伙把她横空抱起。难道……他真的要和自己一起洗浴？一瞬中惊愣。
　　
　　可恶，她才不要，不要和任何一个人共用一样东西，她有洁辟！！
　　
　　抬眼去查看室内，居然真的只有一个巨大的沐桶。柯汐汐心中顿时一片凄然，难道真地要一起洗？
　　
　　“膨”一声轻轻水响，正在柯汐汐思绪身体已经进入沐桶，接着另一具身体也踏脚进入。
　　
　　“你这个家伙，说了不要和你一起洗，快给我滚。”
　　
　　柯汐汐回过神来气急破口大骂，双手拎起拳头挥去。
　　
　　“别动。”霸道的命令声，徒然响起。
　　
　　处于愤怒激动中柯汐汐一愣，手上的动作也戈然而止。旋即想起上一次这家伙也是这样子骗她，又一怒，停止的动作继续恢复它的旋律，挥了下去，口中继续大骂：“你这可恶家伙，凭什么听你的……”
　　
　　话音未完，胸前两处又突然是轻轻一痛，骂上戈然而止。
　　
　　“小东西，你怎么还是这么不乖呢。”
　　
　　邪魅声夹着无奈传入柯汐汐耳中，未挥到物体的雅白手拳被大掌轻轻放下，额前被轻软的触感及硬物碰撞，聂云亲吻上前。
　　
　　聂云好笑看着眼前这愤怒的人儿，他总有一天要习惯的，他有一辈子的时间让他来习惯。心底失落地叹了声，如果他能顺从自己一点那该多好啊。双手拧起沐巾，神情专注往让他怜爱这人儿脸上擦去，一步步从脸上直至全身每个角落细细轻擦。
　　
　　手握起黑顺的发丝，放到鼻间轻嗅，抬起脸说道：“小东西，你的头发与身体一样香。”
　　
　　柯汐汐赤火着脸，心底怒骂道，我都不知道我身上有香味，你倒知道了，哼。
　　
　　羞愤涨红着脸看着聂云的帮她淋浴完毕，穿上深蓝色昂华的绣云冰缎锦。
　　
　　雅白的脸上不知是因淋浴过后而产生的潮红，还是因眼前邪魅之人的气怒产生。聂云看着眼前娇娆的人儿一阵失神，很想再次把他就地正法，但监于目前的情况还是忍下作罢。
　　
　　“来，到这边坐。”
　　
　　聂云把柯汐汐拉到诺大光亮雅丽银镜前，拿起象牙玉梳放到他墨黑的发丝上，轻轻一顺而下。
　　
　　柯汐汐看着透过光亮雅丽的银镜映射而出的清晰人影，俊狂的脸因魅笑显得邪魅至极的男人拿着梳子正给与雅白莹皙晰却透着红晕显得娇娆的仙美男子，梳顺其发丝。而这一切都显得那么温馨与自然，尽管此刻他那个娇娆的仙美男子明显映着气恼。
　　
　　有这么一刻柯汐汐觉得，她现在就是女身，正在享受爱人为她细心的装扮。　　




38

38、038 再见紫衣人 ... 
 
 
　　日子一天一天过去。
　　
　　柯汐汐面上已经平静接受来自于聂云加于她身上的一切，心底却着急期待柯一、柯二能快点找到她。
　　
　　生命，鲜艳的红玫瑰前院中，传出讨好的哀求声。
　　
　　“小东西，你怎么还是不肯告诉我你的名字？！”
　　
　　聂云到现在还无法相信他派人去查眼前这人儿的底细，至今一无所获。可他又想急于想知道关于他的消息，便放□段求问，只要他知道这人儿的名，相信他很快便能查到关于他的一切，只是这人儿嘴实在太紧了点，这让他有点无奈。
　　
　　“凭什么要告诉你。”柯汐汐无视身侧这个露出可怜兮兮表情的混蛋，看着眼前生命奔放的花海，内心复杂，她渴望像眼前这花开放的姿态人生，自由奔放，可现如今她却是……
　　
　　“告诉我…”原本搂在腰际的修长大手，移上柯汐汐的文弱手臂，耳边传来亲呢的吹气声。他已经问了好几次，却都不愿说，看来得找个办法，他不介意他在他的面前形象有多么邪恶，只要他知道他会宠着他，会宠他一辈子就好。
　　
　　柯汐汐对这种的情况已经学会无动于冲，清悦温和的优雅声变成冷冽的坚决。
　　
　　“不。”
　　
　　“你真不乖，我求你好几次都不说，是不是该得到惩罚？！”聂云邪笑，双手慢慢探进肤凝。
　　
　　邪魅的笑意，柯汐汐脸色一阵煞白。想起这几天来她稍反抗便受到的下场，经常躺在床上睡一整天！可不是单单的只让她躺床上这么简单，而是让她在无力反抗的情况下把她的身体摆弄成各种让她羞愤的姿势，在他邪魅的笑声下喘欢。并且不断湿舔她的全身的每一寸，一边舔吻一告诉她，她的肤凝有多美有多让他着迷，让他有多么欲不能罢。
　　
　　她听着发抖，她可不需要这个家伙对她多么痴迷，她只求不要与他有任何关系才好。
　　
　　十天，这十天来，她感觉她在他面前就像是一只要被训服动物。
　　
　　思绪正恐惧回忆着，身体突然被一只大手迅速紧近，唇上一阵软触感，而后慢慢地变深。她却不敢有所挣扎，害怕又会让她摆成各种让她羞愤的姿势让她承欢。
　　
　　“呵呵，没想到刚来就看到一场好戏…”悦动嘲笑的冷冽声，突然插入两人之间。
　　
　　柯汐汐陡然大惊，她可不想让更多的人误认为她是个有断袖之辟之人，这院子中的人误认就算了，但如果被其他人知道，万一传了出去可就惨了。
　　
　　双手猛力要推开贴压在她身上的重躯，却毫无作用。直到聂云似乎是依依不舍的离开才得以放松瞬间，而后脸再被用力压到其胸臂间。
　　
　　聂云抬头看着远边屋顶上的人，闲懒地说道：“你什么时候变得这么大胆子，敢闯进我的私人禁地。”
　　
　　“哼，什么不敢，就凭你的那个三脚烂功夫的护院，和你身后的几个女人，或许……”冷冽的嘲笑声透着狂妄鄙视，“还是……你只是为了困住你怀中毫无武力的男人，让他成为你的禁孺，而你认为这样就已经足够了，哈哈……”
　　
　　狂妄鄙视的笑声聂云冷声相哼，“这个就劳不到你*心了，上次败在你手上的耻辱，既然你来了，那也不用我去找你，今天就讨回来。”
　　
　　说着迅速松开柯汐汐，人瞬间出现在来人身旁。来人一身穿深紫烟罗纱，脸上带着精致妖缠紫色滕花面具。
　　
　　聂云举起早已不知何时抽出的软剑攻击而去，紫衣人也是不知何时抽出泛着寒光的锋剑对挡。
　　
　　院中的侍女们在聂云起身离地那一刻便极速把柯汐汐保护包围起，目光警惕看向屋顶。柯汐汐得到自由，急忙搜看讽刺她的人。只见半空中一蓝一紫的身影在模糊晃动，根本无法看清其人的面目。
　　
　　不过，柯汐汐还是认出其中一个模糊晃动身影，便是那天把聂云打到她面前紫衣人。双眸马上染起愤怒，火烧得光亮，射向这让她现在成为别人囚禁对象的最终祸手。
　　
　　如果不是因为你莫名其妙把那人打到她面前，她也不会在这里受到自由的限制和耻辱。好！来得好，！你们两人最好是你死活，好以泄我心头之恨。
　　
　　柯汐汐恨恨地看着两人打头，时间过了很久，两人都没有停止的意思，但是却明显地可以看出聂云落入下风。
　　
　　紫衣人这时又发出嚣张的笑声。
　　
　　“哼，你我两人武功虽说是相当，又是同出师门，但是你也是永远差上我半分，所以你永远也别想赢我。不过今天嘛，作为师兄的我就暂时让过你吧。哈哈……”
　　
　　嚣张的笑声由远及近，瞬时转到从柯汐汐身边响起。
　　
　　一旁的侍女还来不及做反应在，柯汐汐便感到一阵旋昏不醒人事，身影在侍女的眼下瞬间消失。
　　
　　嚣张的笑声这时又出现在远处的屋顶上，“师弟，下次交手就不让你了，哈哈……”
　　
　　聂云目光气怒地看着快速消失的人影，也知道自己此时对紫衣人的行为毫无办法，只能站在原地恨声：“可恶…师兄你竟敢当着我的面抢我的人，我会让你后悔的。”又喃道，“小东西你放心，过两天我就会马上带人接你回来。”
　　
　　“庄主，不好了，有一批人闯进庄里了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　正在思量着师兄为何要掳走小东西的聂云，听到侍女急坏的通报中些许惊讶，还会有谁要用闯进来的？难道……
　　
　　“聂云，你快把我家少爷交出来，不然就把你的庄院一分一毫地毁掉。”
　　
　　聂云正猜想着，柯二气急的败坏声传进耳中，证实了他的猜疑。果然是他们，倒没想到他们居然有能耐查到这里。心中微微沉吟，看向门外，见柯二、柯一及身后跟着一大群人涌入院中。
　　
　　聂云瞧柯一，柯二身后一道沉着的身姿惊讶喊出。
　　
　　“洛城主？！”
　　
　　洛明原本沉重的心情在看到聂云时更是沉到谷底。原本他接到柯一的传讯，赶来后听柯二说是穿着深蓝云袍的男子叫聂云的，是他把十王爷给劫走，就猜想到是这二皇子，如今证实了，让他感到刺手万分。
　　
　　聂云除了有瑙琅国的尊贵皇子身份外，在江湖上也是赫赫有名人称‘面鬼罗刹’。凡是惹到他的人都死得无比凄惨，而他的武功除了他的师兄和世外高人再也无人争风。他是很不想与之为敌啊。
　　
　　“二皇子，请你交出柯汐。”洛明客气出声道。
　　
　　‘柯汐’聂云脸露一阵惊讶和释然，原来小东西叫柯汐，应该是一个小家族才对，难怪我的人查不到。只是为何洛明会跟着来找场，这小东西与洛明是什么关系？！
　　
　　“难道二皇子是打算扮装糊涂吗。”聂云显露的态度让洛明有些气愤，虽然不想与你为敌，但是……
　　
　　“快点交出我家少爷，可恶的家伙。”柯二只想快点找回少爷以弥补他护主失职的过失，同时祈祷少爷千万别被这神经不正常的家伙给糟蹋了。
　　
　　现在才不管你是不是瑙琅国的皇子，何况我家少爷也是位身份尊贵的王爷，才不是你这个神经不正常的家伙碰得起的。
　　
　　“我不交，那又怎样。”
　　
　　聂云对于柯二的*问很是不屑，既然身份已被揭穿，他也不需要摆什么低态度。
　　
　　“你……可恶…”
　　
　　柯二对聂云高傲的态度气愤又是急加，手中功力一聚向这无耻的家伙打去。
　　
　　“二，别冲动。”柯一把柯二的功力挡住，沉喝，望着他示意别冲动。
　　
　　柯二想起之前几人的商定，气恨地把手收回去，愤怒地瞪着聂云，眼神中恨不得千碎万段。
　　
　　洛明也是被聂云狂傲的态度一阵气恨，但还是平稳客气道：“还是请二皇子交出柯汐吧，否则洛明也唯有得罪了。”
　　
　　“哦，这个柯汐有什么值得洛城主这么再所不惜，本皇子倒是愿意听上一听。”
　　
　　对于洛明的威胁聂云扬眉一挑，趣味看着洛明等着他的回答。
　　
　　“这…”洛明脸色一阵思索沉吟。
　　
　　“洛城主。”柯一肃声喊道。他们商量过不许透出十王爷的身份，只因十王爷出行前说过对外一律不许透出身份，不管任何时候，任何情况，除非那人已知晓，所以这里也只有他们三人知道十王爷的身份。
　　
　　洛明很想告诉聂云柯汐的身份，只因这样事情就容易办多了，听到柯一的沉肃，想起几人之前的商定叹了一声，既然如此还是算了吧，对聂云客气道：“请二皇子见谅。”
　　
　　左手举起一挥后面的人群迅速向四周散去。
　　
　　聂云看着这些人的动作面色一怒而过，看向洛明，轻轻睨笑吐出：“看来，洛城主是不怕两国再起战火了。” 

作者有话要说：求收藏




39

39、039 被 抓 ... 
 
 
　　“哼，就凭你。”柯二对于聂云的话语很是不屑发声。各国主政他们这些当暗影的多少都有点了解。
　　
　　“哦…？”
　　
　　聂云对柯二发出的不屑很是诧异，一个小小的家族侍卫也敢评时政。看来这其中还有什么他不知道的，或许就是小东西的身份，还未彻底露出。回想到到洛明的态度，看来小东西的身份确实大有不同。
　　
　　聂云神情高傲，声音平温看着柯二说道：“我堂堂瑙琅国未来的储君，还真想不出还有什么就凭不了我，还请你指点一二。”
　　
　　柯二冷哼一声，对于这个可恨家伙的激将法，别过头去不予理会。
　　
　　聂云看着柯二这样的态度，很是意外，没想到这人还挺聪明的不上当。明亮的眸子闪了闪，脸上随即再露微笑，拿起一旁的云雾露尖清茶优闲喝起来。喝了一口，内心喜爱道：嗯，小东西爱喝的果然是好。
　　
　　柯一与柯二、洛明看着聂云突然转变的态度虽然不明但也不敢妄动，毕竟对方是一国皇子，三人只好奈心等待。
　　
　　鼻间缕缕飘过一阵茶香，这茶香味…三人一阵疑惑闪过。
　　
　　一个人的爱好不可能与别一个人完全雷同，但是两个不认识的人在突然相识，一项爱好突然也相同这说明什么。
　　
　　三人此刻更加疑定，十王爷确实是在二皇子手上。只是为什么这二皇子会喜欢喝上十王爷喜爱的清茶？有两人疑惑想。
　　
　　柯二闻着这茶香，疑定十王爷在聂云手上，想起之前聂云的行为，目光顿时又一阵愤怒，这混蛋一定是对王爷做了什么，可恶…
　　
　　三人耐心等候着，很快有人过来禀报。
　　
　　“启禀城主，没有找到柯少爷，请城主怒罪。”
　　
　　三人听了，心底沉了沉，目光不善看向正在优闲喝茶的聂云，难怪这家伙还可以这么优闲喝茶，原来早有准备。可恨他的动作怎么这么快？！
　　
　　现在还有一组人未回来凛报，希望不是这样的结果，三人以期待的目光望着门外。
　　
　　不久后，看着门外回来的人，三人同时脸色相当难看，同时转头怒向聂云。
　　
　　聂云看着到三人的怒目，轻轻一笑，继续喝着小东西喜爱的茶味，心里盘算着，如何从师兄手中夺回那美好的人儿。
　　
　　进来禀报的人感到气氛有点不对，硬着头皮上前开口禀道：“启禀城主，没有找到柯少爷，不过在一个侍女房中找到了一幅卷，之前听您的吩咐看到可疑的画幅也要搜来，便拿了过来，请城主查看。”
　　
　　凛报之人刚说完，屋里四人，表情各一。
　　
　　聂云喝着清茶的手一顿，面露诧异。这么多天，也不知道那小东西会作画！这幅画是怎么来的？看来那天他离开的片刻发生了什么他不知道的事……脸色缓缓变成阴沉，一瞬而过。
　　
　　柯一与柯二沉着的脸稍微缓了缓。
　　
　　洛明微带喜色，急忙吩咐道：“快点拿过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　禀报之人把手中的画幅恭敬递给洛明。
　　
　　洛明接过手迅速打开查看，柯一与柯二也急忙走过来观看。
　　
　　鲜明生命玫瑰花的开放，正是与他们进入前院花园中的花一致，而这描画的手法也正是十王爷的画技。
　　
　　聂云本想在洛明打开画幅后也上前观看一番，但似乎于场不合。也就奈着性子待他们看完之后，再想个办法要了过来。
　　
　　观看画幅过后的三人，已经完全确定柯汐汐正是眼前这二皇子掳走的，均是一致沉脸看向面前这二皇子。
　　
　　“二皇子，请你把柯少爷交出来。”洛明收起画卷率先开口。
　　
　　洛明话音刚落柯二愤怒喝声：“可恶的家伙，快把我家少爷交出来。”
　　
　　柯一没有出言，手中却已拿着亮剑。
　　
　　“你们这是打算，把本皇子抓了，还是杀了，呵呵。”
　　
　　高傲的睨笑声，看到三人的动作神态嚣张狂出。洛明突然感觉眼前人影一动，手中一痛。便看到聂云已回原位，把拿到手的画幅打开慢慢观看。
　　
　　真没想到小东西的画技还真不错啊，我真是捡到宝了！小东西等我把你救回来，一定要好好奖励你一番，呵呵。
　　
　　这边聂云悠哉，那边三人瞧清聂云的动作震惊大怒与沉重。
　　
　　柯二快速拎起手中的长剑向聂云刺去，柯一也跟随在柯二的动作之后上前。
　　
　　两人使尽招数奋力击向聂云，聂云乃是顶级高手，面对柯一、柯二两位一流高手的攻击，虽说是感到吃力，但仍游刃有余。
　　
　　柯一柯二见两人使尽全力也耐何不了聂云，又是一番大惊。刚才就知道这家伙的身手了得，没想到真正交起手来两人的功夫对他竟是不敌，难怪除了是皇子身份外还那么嚣张，原来是有原因的。
　　
　　在一旁观看的洛明见到这样的情况，其中的震惊也不少。虽然知道聂云在江湖上的名号很响，现在真正见识到他的功夫竟然会是如此厉害，怕是他们三人联合起来，想把他拿下也有难度。
　　
　　看着柯一柯二两人快要交架不住聂云，如果不把聂云拿下，十王爷怕是很难找到，洛明想到这不再旁观迅速加入战局。
　　
　　洛明的加入，战局很快明朗，聂云面对三人的攻击开始渐渐不力，想到要撤退，但被三人的纠缠实在让他脱不开。
　　
　　突然柯一的长剑伸到他面前，聂云小小分心，不慎差一点被刺到，微微向后退去。
　　
　　洛明瞧见聂云忙于应付柯一击来的长剑，看见有空隙，但他不也敢伤害瑙琅国的二皇子，以免两国真的起了战祸，于是瞬时出手在聂云后背点了两下。
　　
　　被点到，聂云满是错愕，接着面色阴沉。
　　
　　柯一与柯二见到聂云被定住，也是同时松了口气，这个家伙的功夫实在厉害！！
　　
　　洛明把聂云手中画幅重新拿回手上。
　　
　　柯二突然不知从何处拿出一颗丹药，嘿嘿一笑，用力把聂云的嘴撬开让其硬吞下去。
　　
　　聂云原本被点下穴道阴沉的脸色，在服下丹药后，马上变得万怒难看。
　　
　　‘化功丹’能让武功一个月内失去功力变为废人。但是‘化功丹’这样的东西只有大世家以上的大家族才有，一个小小的家族护卫竟然轻易拿出？聂云又是一番思考。
　　
　　柯二得意解恨道：“聂云，这是报你上次给我们兄弟俩下药的仇，你就乖乖把我们少爷次出来吧。即使你贵为瑙琅国的皇子，我们也是不会惧怕你的，呵呵。”
　　
　　聂云气怒，狂傲冷笑一声：“既然你们知道我是瑙琅国的皇子，竟还敢这样对我……”
　　
　　“二皇子，还请你把柯少爷交出来吧，不然我们只好向你的父皇凛明一切，让他交出来。只是那样做，怕是你的储君之位不保，还请你三思。”洛明见到聂云还是狡猾抵赖，不想交人，于是把话打断劝道。
　　
　　聂云看向眼前这个虽然着急，却极力沉稳对他劝说的洛明，想到刚才是他点的穴股气怒便又一涌而上，冷冷一笑：“洛城主，这算是威胁本皇子吗，我想凭你还是不够资格…”
　　
　　看着聂云依旧狡猾抵赖，洛明突然目光烁烁看着他好一会，才说道：“我确实不够资格，不过我想我们赤炽国的皇上是够资格的。”
　　
　　其实对于这次的事，他肯定是不能对皇上瞒而不报，所以面对聂云有可能的抵赖，他早就想好了这个办法。而如今十王爷不知行踪，只有二皇子知道，而这个办法正好用上。
　　
　　瑙琅国城郊外紫衣人在确定身后聂云并没有追来，才把柯汐汐放到一块平石上。自己也找到一块平石坐下，进行内息调整。
　　
　　一个时辰后，紫衣人调整完毕，眼光复杂看向还在昏迷中的柯汐汐。
　　
　　在他意外得知这人被聂云劫去后，这样的消息也是让他很意外。于他对聂云的了解，不会是干这种无聊事的人，心中奇怪便起了兴趣，前来查探，只是没有想竟让他撞见意想不到的一幕。
　　
　　聂云居然做出这样惊世骇俗的事来，虽然他知道聂云平时不近女色，但也从未听说过他近男色。而如今，不但做了，还在他面前做得彻底。
　　
　　当他瞧见聂云亲吻之人后，心中却不知怎么竟升起一团怒火，只想把这个可恨的人儿快点带走。
　　
　　目光复杂看了很久之后，渐渐恢复平静。再次抱起柯汐汐便要离去，手中却传来绣线的刺感，低头目看，是金线绣出的精致云纹！这是聂云专属的标志，看这云袍穿起来非常合身。
　　
　　刚平静下来的目光再次变得复杂，怔看金线绣云纹许久，才施展轻功，消失在这一片林子中。 

作者有话要说：求收藏，求撒花




40

40、040 道歉 ... 
 
 
　　柯汐汐缓缓眼开昏迷许久的双眸，紫色雅气的床帘映入眼睑，回想一切。
　　
　　心口蓦地一慌，难道是出了狼窝进了虎口？
　　
　　可恨！这次柯一柯二要找到自己怕是难了，不由得又气恨骂两句。
　　
　　突然感到口很渴，向床外看去，见室内桌子上有茶杯。起来走到桌边，把闲放的杯子洗了一遍，再倒上一杯，然后往自己干涸的喉咙灌下去。
　　
　　正喝完，房门被人轻轻打开，一个长相清秀的女子微低头缓缓走进，来到柯汐汐面前不远恭敬客气道。
　　
　　“公子，醒啦，需要什么请吩咐。”主人交代房内之人醒后，要好好侍候。
　　
　　柯汐汐放下茶杯，淡道：“本少爷要用膳。”
　　
　　侍女听着清悦的优雅声竟说出这样的话来，顿时好奇说出这样的话是个怎样的人，一醒来就要吃饭，而且一点也不客气。低着的头微微抬起，眼珠小心地向上一瞄。瞄着的眼珠顿时睁大，眼里写着全是不敢置信。
　　
　　这世上怎么有这么好看的人，刚才的话真的是从他口中说出的吗，怎么看都不像。
　　
　　‘咕……’一长响声在房里特别响亮。
　　
　　侍女顿时脸上一红把头迅速低下，难怪这位公子说话这么不客气，原来是饿急了。
　　
　　红着脸羞意恭敬应声，缓缓退出房门，轻轻地把门关上，在房门未合上的缝里再向房里小心地偷看一眼。却从缝里看不到见房里的人，心一虚迅速把门关上，红着脸羞笑离去。
　　
　　房外看守之人看着脸红的侍女，心生奇意。
　　
　　侍女离开不久后，一个身着紫衣的人走来，向看守之人淡道：“房内的人醒了吗？”
　　
　　站守的护卫恭敬应声：“是，刚才西儿姑娘进去了，现在说是备膳去了。”
　　
　　柯汐汐正在烦闷，听见房门再次打开，心中很是不悦大声怒道：“没有什么事，不要来打扰本少爷，都给我出去。”
　　
　　怒声落后，但却没有听到关门声。柯汐汐疑惑抬头看去，眼眸马上升起愤恨，切齿冲出：“是你，你这个家伙把本少爷抓来到这做什么。”
　　
　　紫衣人带着面具，听了柯汐汐怒话看不出表情，只是悦动的嗓音平静传出：“你肚子饿了？”
　　
　　柯汐汐对这话一阵错愕怪异，冷哼：“怎么，不舍得供给我，那还把我抓到这来干什么。”
　　
　　紫衣人静静地顿了半响，平静说道：“没有，你不要想歪了，只是关心你而已。”
　　
　　柯汐汐唇角勾起一个讽笑“哼”了一声，转过头去不予理会，她不想多看这让她憎恨之人一眼，免得眼长刺。
　　
　　“你在这好好住几天吧，等聂云不再找你之后，我把你送回去。”叹息声从紫面具中平静传出。
　　
　　柯汐汐错愕转过头来看着紫衣人离去的身影。
　　
　　房门再次打开，侍女手捧着盘子缓缓走进来，身后也跟着一群同样捧着盘子的侍女。侍女把盘子小心地往桌上摆放。
　　
　　“公子，膳食已经备好了，请公子慢用。”
　　
　　柯汐汐净手后，听到侍女的恭敬声，轻淡道：“嗯，你们不用侍候了下去吧。”
　　
　　侍女听到俊美公子这样发话，脸色显露为难，恭敬说道：“公子，主人交侍一定要在您身边侍候，请公子见谅。”
　　
　　那家伙是想干什么，门外有人守还不放心，柯汐汐心目冷然，拿起筷子吃了起来。
　　
　　一边侍候的侍女西儿看着身姿正坐，举止优雅用膳的俊美绝华男子，脑中忍不住浮现之前他那肚子咕响的那一瞬。看着看着面色突然不觉红了起来。
　　
　　“把这些都收下去吧”柯汐汐拿起清茶漱口后淡道。
　　
　　“是。”西儿笑意恭敬应声。
　　
　　“饭菜都还可口？”
　　
　　一个突兀的悦动声传入，柯汐汐皱了皱眉头，这家伙又来干什么？
　　
　　西儿听闻说话声，低头恭敬道：“见过主人。”
　　
　　“嗯，你把这些都快点收拾，便下去吧。”
　　
　　“是。”西儿动作快速收拾好桌上的残羹饭菜，恭敬离去。
　　
　　柯汐汐看着这让她憎恨之人，淡开口道：“你有什么事，不会只是来关心我吃得好不好吧。”
　　
　　“呵呵。”紫衣人发出爽意的笑声，柯汐汐听得莫名其妙看着他。
　　
　　见柯汐汐的莫名的表情，紫衣人似觉得自己方才已失态，顿了顿，声音略带歉意：“有件事我想我应该向你道个歉。”
　　
　　柯汐汐满脸疑惑问号看着这突然变得莫名其妙的人。紫衣人显得尴尬说道：“是你被我师弟聂云抓去一事，我真的很对不起，请你见谅。”
　　
　　柯汐汐火气一瞬间大了起来，在心中大骂：你不提还好，一提我就火大，想你把给千刀万剐了，可恨的家伙…
　　
　　面色却看不出有何怒气，冷淡说道：“你说这些难道你是想向我赎罪吗，那就不必了，只是希望你遵守你的诺言，三天后送我回去。”
　　
　　等到我回去后，把你调查清楚连同聂云那混蛋一起放进油锅中炸个千万遍，我才甘心可恶…
　　
　　面对柯汐汐的冷淡，紫衣人带着紫藤面具露出的眸中闪过难以置信错愕，顿了许久看着柯汐汐，沉声说道：“我会的，请你放心。”
　　
　　“那就好，如果没什么事，就请你离开吧。”柯汐汐声音保持冷淡。
　　
　　紫衣人身形一闪的怔愣，又看了柯汐汐许久，叹说道：“好吧。”声音似乎有着失望。
　　
　　柯汐汐在紫衣人转身离去那一刻，冷淡的双眸立即换上熊熊的怒火，似要把这离去的背景给烧了个干净。
　　
　　清晨柯汐汐心情大好，一大早便起了床，想到后天她就能继续周游列国日子，一直气郁清华的脸上扯上一抹微笑，用过早膳后出来房外。
　　
　　房外各色名花开放，有粉浅胭紫色或深红胭紫色的蝴蝶兰，也有白的、红的富贵牡丹，还有在小池边上独枝一尘的水仙花，景色就像是富贵人家中的小花园。
　　
　　昨天心情气闷没有出来走走，没想到这房外的景色竟是让人赏心悦目。柯汐汐心情愉快叹声，来到小池边，看到池中还有几条锦鲤，不由得想起在王府中的锦鲤。
　　
　　不知道它们怎么样了，在王府那些天她都有天天喂。现在，她不在府里下人们可有细心到这点，心情滋生了一点忧郁。
　　
　　“来人，拿些鱼料来。”
　　
　　跟随在身后的西儿恭敬应声：“是。”
　　
　　紫衣人起来远远便瞧见池边上的人正心情大好地在喂鱼，而自己的心情也不知怎地愉快起来，踏着轻松的脚步向柯汐汐走去，近步时闻声便止步。
　　
　　“我可以到处走走吗？”清雅悦耳的嗓音，正愉快飞扬。
　　
　　“这…”身后的西儿，脸上显露为难，主人吩咐过，不要让他离开这院子半步。
　　
　　“当然可以。”紫衣人的悦动声在西儿话落后响起。
　　
　　西儿听闻发话之声，恭顺退到一旁开口道：“主人。”
　　
　　“你来做什么？”柯汐汐侧过脸看向他，冷淡道。
　　
　　对紫衣人的出现心底诧异，本以为自己的冷脸相对会不再出现。其实她之所以冷脸也是因为不想见到他，免得每次看到他气火上升。
　　
　　紫衣人愉悦笑道：“听说你要走走，我带你去吧。”
　　
　　“为什么？”柯汐汐疑惑看着这讨厌的人。
　　
　　虽然现在知道这人抓她来没有恶意，但现在落到这个地步也是他害的，所以对于他现在的好态度，她实在是给不了什么好脸色。
　　
　　“你走不走啊，不走就去不了。”
　　
　　紫衣人不理会柯汐汐的疑问，丢下话转过身便走。看这行为似对柯汐汐很了解，料定柯汐汐会跟上来。
　　
　　柯汐汐一听却实急了，她当然不想无聊闷在一个地方，急忙开口说道：“走啦，走啦。”
　　
　　连忙起身跟在身后，对一切行动顺得其然，一点也不感到怪意，似乎两人相处早已这般。
　　
　　原地的西儿对这样情形看得目瞪口呆。
　　
　　前边紫衣人听身后传来的急忙声，面具下的唇角大大地勾起。




41

41、041 触 动 ... 
 
 
　　两人出了小花园门后是一条回廊，回廊边上是一片片假山，还有几株艳红的荷花。
　　
　　景色一般，柯汐汐没了观赏的心情，穿过一条条回廊走了些许时间。
　　
　　柯汐汐看着走在前边让她憎恨的人仍往前走，心情不由得升起闷郁，放慢脚步跟着，猜测着他到底要带她到什么地方。
　　
　　走在前边的紫衣人似觉察到身后之人的心情，脚步停了下来，转身看向柯汐汐。
　　
　　清动的嗓音，笑道：“怎么了，难道又不想出去了，走得这么慢？”
　　
　　“谁走得慢，是你走太快了。”柯汐汐听着这话语气恨不过，说着大举步越过紫衣，接着示威性地转回头看了一眼，哼了一声，继续向前走。
　　
　　妖缠紫藤面具下似气似笑：这才是你原本的性情嘛！脚步轻快跟上。
　　
　　两人来到一座小山坡上，山上开满了蓝紫的鸢尾，把整个山坡显成奇异的瑰蓝。柯汐汐顿时可惜因来得太急而没有带上作画用品，而错过一幅美丽画作的现世。
　　
　　“怎么样好看吧。”紫衣人来到柯汐汐身边似是邀赏道。
　　
　　“哼…”柯汐汐冷着脸。
　　
　　“看来是我介绍的风景不好，唉……我看我们还是回去吧！”面具下传出中恼悔。
　　
　　“谁说本公子要回去的，我今天就要在这里。”柯汐汐怒意一下上升，急了。
　　
　　“哦，是吗？只是有某个人嫌弃这里风景不好看，却又要整天在这里真不明白？！”面具下变成取笑声。
　　
　　柯汐汐脸色微红，怒气道：“有吗，我有说过吗，哼…”
　　
　　闷怒地走到前边的干净大石坐下，不理会一旁的紫衣人，神情专注地欣赏着这里的每一朵像蝴蝶一样花蕾。
　　
　　看着这些花儿柯汐汐感叹，其实即使每朵相同的花与花色度，但只要仔细观看也会发现每朵花都有它自己独特的风姿。
　　
　　比如这一朵热情奔放一点，那一朵却是含带羞意一点，再那一朵娇如少女，再这一朵温婉如云，还有些是正值年华，或垂幕降临……想着想着突然便感觉人生也同样如此，每个人都有不同的际遇，或是倒霉或是顺畅或波折……
　　
　　柯汐汐突然想到自己的遭遇也是如此，一声长叹。从莫名其妙来到这个时空，再是遇到前几天的倒霉之事，她看着这些花儿，现在她认了，是她倒霉才会如此。
　　
　　但是，心底狠狠一硬，如果就这样默默承受也不是她的意想。有时一些意外是你不可抗拒的，但你可以努力改变它的斩迹……
　　
　　“在想什么，这么入神？”
　　
　　身边传来关心的话意，柯汐汐迷茫看向关切话音的来源，看着他带着面具却散发关切之意，淡淡道：“没什么，不关你的事。”
　　
　　思绪看着花朵继续飘远，也也许发生了那样的事，也是他料想不到的，而如今努力补过……
　　
　　心一翻颠覆，我应该怎么办……放下对他的敌意吗？！这似乎有点像命运捉弄人，转头又看了一眼眼前这人，一阵迷茫。
　　
　　紫衣人目光深遂，眼前忧郁的人儿，一点也不像平时那样优雅、简练、或是锐利、强势，带上这一层繁锁的忧郁。
　　
　　心里莫名地一痛，悄悄坐到柯汐汐旁边，轻声道：“说吧，或许我能帮得上你。”
　　
　　柯汐汐迷茫认真看着这莫名的家伙，没有取笑，没有赎罪之意，只有真切的关心。心里不由得一暖，这样对自己的在这个世界上也只有皇兄一人，这一刻让她差点误以为眼前之人就是宠爱她的皇兄。
　　
　　恍惚一瞬间，柯汐汐回过神，淡道：“那就现在送我回去吧。”
　　
　　紫衣人一愣：是啊！他是个那么喜欢自由、简单的人，怎么可能喜欢过这样拘束的日子，难怪会心情不好。
　　
　　心情也不知怎么地跟着闷起来，但也不愿细究。说道：“后天，等到探子回报，如果我师弟没有来找烦麻，你就可以回去了。”
　　
　　柯汐汐不再说话，轻转眸继续看望着这一满山的蓝鸢尾，神情入思。
　　
　　时间过了很久，午日当头，不知是坐烦了，还是因为夏季太阳的热烈，柯汐汐不适。站起早已发麻的屁股，没形象地揉了揉向山下走去。
　　
　　嘴上唱着：“满山遍野开满鲜花，是我多么渴望的美啊……”
　　
　　紫衣人站在身后，看着离去轻快的身影，心情跟着轻快，拉长耳朵跟在身后倾听。
　　
　　回到房中，柯汐汐叫侍女马上准备膳食，坐下拿起杯子喝水。
　　
　　把一杯喝水完，抬头瞧见紫衣人居然坐在旁边还没走，奇怪道：“你今天没有事做？”
　　
　　“怎么要赶我走了？！”紫衣人清悦笑声传出，似是惬意。
　　
　　柯汐汐淡看他一眼，直白道：“是。”
　　
　　“可是一个上午我也饿了，刚才你叫了膳食，我也只好厚脸皮留下来一起用膳。”紫衣人也轻笑直白。
　　
　　柯汐汐不觉察挑挑眉，依然淡说道：“随便你。”
　　
　　侍女很快就把膳食准备好，并且从护卫口中得知主人也在这用膳，一阵惊愣后好奇与欣喜涌上，她还从未见过主人的真面目，这下可有眼福了！站在一旁侍候期待着。
　　
　　柯汐汐优雅拿起筷子夹起一片香蘑菇吃起来，耳边传来亲切的话语声。
　　
　　“怎么不吃肉，难怪这么瘦！”
　　
　　紫衣人夹起同是一道菜的鸡肉放到柯汐汐的碗里。
　　
　　柯汐汐一阵恶寒边生，刚吃下的香蘑菇差一点忍不住要吐出来。这是什么话，像是现代婆婆给未过门媳妇说的话，接着后面还有一句，这么瘦怎么生得下小孩。
　　
　　抬眼看向一身端坐，一本正经，却无论也想不出这家伙会说出这么恶心话语的人。鸡皮疙瘩抖了抖，气怒上升骂道：“你吃你的，多说还费话，无聊……”
　　
　　骂着骂着，看着眼前之人，脑中一阵灵光，怒骂声变为冷笑。
　　
　　“哼，吃饭还带着面具。”
　　
　　说后，低头继续认真吃着，眼角却偷偷向他瞄去，说她不好奇这紫衣人精致面具下的真容那是假的。
　　
　　眼角偷偷瞄着，这家伙不知从哪拿出一只紫色绫纱斗蓬慢慢带上，精致的紫滕面具再从紫色绫纱中缓缓地露出，被收入怀中。
　　
　　柯汐汐恨恨骂声：靠，这家伙真是细心，连这种办法也能想到。
　　
　　柯汐汐失望，一旁侍候的侍女西儿也是一脸遗憾，叹了句，果然她还是没福气瞧到主人是何模样。
　　
　　“来多吃点菜。”紫衣人换上紫色绸纱斗蓬后依旧细心为柯汐汐夹上佳肴，似对柯汐汐刚才的讽刺闻之未闻。
　　
　　对于紫衣人莫名的亲切举动，柯汐汐又一阵恶寒，虽然经过之前山上的想通已决定对他放下敌意，但是她却也不想与他亲近。抬头起头夹起夹过来的菜，放回到他的碗里，没好气道：“要吃你自己吃，别往我碗里夹。”
　　
　　把菜放回紫衣人碗里，低头迅速吃起来，样像饿死鬼投胎。
　　
　　用完膳，柯汐汐终于填好肚子，不想再与他同在一屋，走出房门来到小园中散步。
　　
　　感到身后被人跟着，转过头来睨看向他说道：“喂，你这有没有笛子。”
　　
　　刚才在山上唱歌才想起她有好久没有吹笛子，现在既然无聊就练习练习也好。
　　
　　紫衣人一阵诧异，怔愣说道：“有。”
　　
　　转过头向守在门口的护卫吩咐道：“来人，去我书房取出收藏的笛子过来。”
　　
　　“是。”护卫恭敬应声离去。
　　
　　一支看起来青翠生明的笛子恭敬奉在面前，柯汐汐惊喜拿过来，握在手中触感微冰凉，一阵无比惊讶。
　　
　　用帕绢擦过一遍，试了个音，清脆，响亮，分明，好笛啊！赞叹一句，没想到这家伙还有这样的好东西，得想法子要过来才行，也算是你的将功补过，心头暗算。
　　
　　“怎么样，可以吧。”重新带上面具的紫衣人小心问道。不敢像上次一样，免得再遭到白眼。也是因为不想惹恼这变化无常的人儿，好让他有机会欣赏到他的乐技。
　　
　　“还行。”柯汐汐淡道。拿着手中的笛子又认真试起每一个音，回想以前吹过的曲子，都试吹了一遍，感到有点累便不再试吹，放下手中的笛，沉思怎么样才能把这笛吹得更好。
　　
　　时间静谥湍过。
　　
　　紫衣人看着仍在沉思中的柯汐汐，不由和好奇问声：“怎么了？”
　　
　　柯汐汐被人打扰思绪，恨恨一瞪，气吼：“你很烦啊…”
　　
　　正想到关键处，就被你给打断了，可恶的家伙，白牙气恨得差点被咬碎。
　　
　　紫衣人一阵无辜傻眼，他又做错了什么吗？！好像也没有啊？！
　　
　　不好意思，把歌词给改了，各位不要见怪。呵呵




42

42、042 触动毁灭 ... 
 
 
　　又是一天，这是柯汐汐在临时睡前的想法。过了明天就可以自由了，心里激动欢呼万岁。
　　
　　第二天，柯汐汐心情愉悦早早起来练习吹笛，笛子已经被她用计骗到手，一天也因为这支笛子让她的愉悦加上几分。
　　
　　不过这几分却也因为这支笛子的原有主人支回，她用膳时紫衣人仍厚脸皮与她一起，并且在用膳时依旧给她夹菜，无论她如何气怒并冷讽也不为所动，在她吹笛时也跟在旁边，像一只跟屁虫无所事事。
　　
　　但是尽管如此也不能抹了她的愉悦，只因明天她便可以回到原有的生活轨道上，在他烦扰中用过晚饭，早早甜睡去，等待幸福的到来。
　　
　　雅气书房内“禀主人，聂云公子被洛城主抓去已有三天，现正往赤炽国京都炎城去。”
　　
　　禀报声落后，看不出听话之人的表情，只有冷淡的吩咐声：“嗯，你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　聂云被抓到，回京都！
　　
　　书房内静谥许久，响起咝咝的低喃：要把你送回去了吗？！
　　
　　心突然揪痛……
　　
　　钏中柯汐汐突然闻到一阵阵酒气，迷蒙睁开眼眸，要起身寻找原因。却被带着浓烈的酒气一重物压了回去，顿时大惊，只好摸着黑用力推开压在身上的重物，奈何自己力气太小，压下的重物丝毫不动。
　　
　　紫衣人迷蒙看着被自己压下的人儿，这几天他都在偷偷注意他的一举一动：吃饭挑剔的神情，怒对他的神情，偶尔忧郁的神情，吹笛时沉迷的神情，一切的一切都让他感到熟悉移不开眼。
　　
　　还有他与聂云亲吻那一幕让他感到厌恶，一手快速拿下面具，唇很快速印上他的唇，他要洗去聂云在上面留下的痕迹，还有身上的……他们两一定有了关系。
　　
　　‘嘶~~~~’一声，衣物的破响声。
　　
　　这一切，柯汐汐感到熟悉与恐惧，奋尽全力地挣扎，却毫无作用，只能绝望闭眸。
　　
　　其身上的重物，虽然是天黑得看不见，但是经过三天下来的相处，她能闻出其中的香味来，浓中带清淡莲荷香。
　　
　　这一刻让她难以相信那个向恳诚她道歉、说要向她赎罪的人，竟然会做出这样的事来。
　　
　　这是最后一晚，他为何要做出这样的事来？难道忘了他自己说过的话了吗？难道说这是他早有的预谋？
　　
　　三天相处下来的好感，无论是何种原因让他做出这样的事来，都在这一瞬间扼杀消末干净。
　　
　　天已明柯汐汐一夜未眠，光的亮度射入房内，映着这虐乱的床榻。
　　
　　房门推开声，侍女西儿恭敬声道：“公子，已准好沐汤，请公子沐浴更衣。”
　　
　　这是公子吩咐的，让她每天清晨送温水过来，让公子沐浴。
　　
　　站在门口等了许久，也没有听到动静，西儿迷惑抬起双眼看向床上，透过紫纱帐帘，看到竟是凌乱的床榻。似是被暴怒之人肆虐过一番后的情象，还有床上之人也一片凌乱，西儿一瞬惊呆，这是怎么回事？！
　　
　　“你下去吧。”冷淡的声音，从床上传出。
　　
　　“是。”西儿在惊吓中应声退下。
　　
　　晨日渐升，从床榻上照到帐上，似要为昨夜的阴霾洗礼。
　　
　　柯汐汐动了动身子，忍着痛挣扎起来沐浴。今天是她要走的日子，她是应该开心的，不是吗！而且昨晚那人是喝醉了，可能什么都不知道，或许他根本就什么都不知道，也不记得了。而自己何必在这自哀自怨，自暴自弃的呢！等下他就会过来送自己离开这的。
　　
　　努力安慰着自己，把身子洗浴洁净穿上衣物，又打开房门寻例吩咐侍候在旁的侍女送来早点。用完早点，平静等待紫衣人到来。
　　
　　日渐渐升上中头，门口不见人影晃动，出了房门，向一个护卫声音极力淡道：“你家主人在干什么，你去告诉他，本公子有事找他，让他过来。”
　　
　　护卫莫名听到主人的贵客怒火，有些惶恐恭敬应声：“是，公子，小的马上去禀报，请公子稍候。”
　　
　　柯汐汐看着护卫离去，深深的吸了口气，努力让自己心情静了静，转身走回房内。
　　
　　护卫来到这主人居住的院子中，敲了敲门房，恭敬道：“禀主人，庭兰院中那位公子说要见您。”
　　
　　护卫说完在一旁静候，等了许久也没听到房内里有动静，不禁疑惑。刚来时向这院中的同僚问过，主人就在房内。这会怎么没动静？！
　　
　　手又伸到门房上敲了敲，大声恭敬道：“禀主人，庭兰院中那位公子说要见您，属下来向你禀报。”
　　
　　说完这次便耐着心在一旁等候，良久，里面终于传出冷漠声。
　　
　　“嗯，知道，你先回去告诉他，说我一会就过来。”
　　
　　“是。”护卫听了松了口气，恭敬应声，脚步飞快向庭兰院走去，等了这么久那位贵客应该又生气了吧。
　　
　　房内空气静肃，紫衣人地坐桌边一动也不动，脸上显示的全是悔恨，完全不似刚才传出的冷漠威严声应有的表情。
　　
　　他应该怎么办？！他怎么对他做了那种事！那他跟师弟有什么区别！
　　
　　深深的悔恨扎入心间，对不起我不是故意的，我真的不是故意的……
　　
　　等到下我该怎么面对你？！向你道歉吗，你一定的不会原谅我的，我现在应该怎么办？放在桌上的手，关节泛白地握着。
　　
　　半响，深长了一口气，走吧！不能让你等到太久了，不然你又该生气了。
　　
　　庭兰院中房门外，护卫见主人到来便要恭敬行礼，被紫衣人像以往那样轻挥手止声。
　　
　　敲了敲门，房里面传温和清悦的优雅嗓音：“进来。”
　　
　　平静的声音，紫衣人沉重的心轻了轻，推门抬脚进入。
　　
　　柯汐汐抬头看着进来之人，眸光复杂一阵后，一瞬恢复平静，淡开口道：“你来了，难道你忘了今天是要送我回去的日子么。”
　　
　　平淡的口音，刚轻松下来的心情又深深地沉了沉。
　　
　　他还是要坚持回去！可以当做什么事也没发生过……蓦地，心一阵阵纠结的沉痛。
　　
　　现在他却什么也不能说，这不仅是之前的承诺，更是怕他的怪罪。
　　
　　努力让自己的声音听起来平静：“好，我会与护卫一同送你回赤炽国炎城的。我已经收到消息说你的手下抓住了我师弟，一同回到炎城去了。”
　　
　　柯汐汐一下失去保持着的仅有平静，面容颤动，这人知道自己的身份了。
　　
　　屈辱，羞愤，憎恨，最终化为平静开口道：“那就麻烦你了，现在就走吧。” 

作者有话要说：文写到一半，各位亲们赏朵花吧




43

43、043 重回京都 ... 
 
 
　　两人一路平静而又死寂的无言相对，经过十几天的行程后，一行人到达京都炎城。
　　
　　十王府门外，紫衣人手下的护卫上前敲了敲王府大门。
　　
　　不一会后，大门‘吱’了一声被人打开。一名长相清秀小斯的头颅探了出来，看了眼敲门之人，不太客气问：“你找谁？”
　　
　　敲了门的护卫听了，指向柯汐汐客气道：“我们把你们王爷回来了，让你们管家出来迎接吧。”
　　
　　开门小斯听了半是疑惑，半是惊喜，又是带着期待转头看向护卫指着的方向，看到了，先是一顿，呆了一会，马上转头‘嗖’了一声没见人影，连大门也忘了关上。
　　
　　不久后，正门有两个小斯动作奇快地把大门打开，管家曾柏满脸惊喜的高兴之色，目光向大门前外柯汐汐与其护卫一行人方向看来，落在柯汐汐身上时高兴之色更甚。
　　
　　快步走上前恭敬恭身道：“王爷你可回来了，奴才可挂念你呢！”
　　
　　柯汐汐听这唠念声，一阵感动，轻声温和道：“回府吧。”
　　
　　“是。”曾柏连忙高兴应声，跟随在柯汐汐身后进入王府。
　　
　　“柯一、柯二可有回来过？”柯汐汐进入府坐下平静了心情后，开口问道。
　　
　　曾柏恭敬回道：“奴才没见过他们两人，他们……不是和王爷您一起回来的吗？”说着老脸上显示疑惑。
　　
　　柯汐汐一阵惊愕，心道，看来这事没有弄得人尽皆知。
　　
　　“你现在去给皇兄传个信，说本王明天进宫。”
　　
　　“是。”曾柏高兴应声离去。
　　
　　门外一小厮进来禀报：“王爷，沐汤已备好。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐朝二堂行去，心情有些轻松的愉悦。
　　
　　这些天心急赶路，只想快点离开那紫衣人，可把她给累坏。还让一向爱干净的她自那件事后，不敢在外经常清洁身体，只两天洗一次澡，这大热天的怎么让她受得了，所以她现在第一件事不是进宫与皇兄见面，而是派管家去送信。
　　
　　其实这样做还有一个原因的，就是她现在的形象也实在是不太适合马上去见皇兄。几天的没合眼，脸色一定显得憔悴无比，这让皇兄见了，反是让他担忧。所以呢，她现在该做的就是休养生息，把良好的形象给补回来。这样去见皇兄，也好让皇兄认为被掳走的这些日子自己过得很好，而皇兄才不会过于伤心。
　　
　　景阳宫内，敖翎晔听了曾柏的禀报欣喜失态惊呼：“你说什么，皇弟回府了！是一群护卫送回来的？！”
　　
　　“是的，皇上，王爷说明天进宫来看望您。”曾柏看着皇帝欣喜，也跟着笑眯应话。
　　
　　“好，好回来就好。”敖翎晔高兴连连呼说：“来人去药房拿雪参往十王府送去。”
　　
　　回想到当好友洛明押着瑙琅国的二皇子氐聂来他面前时，以及说的话，就让他深深地恼悔与难过，为什么当初就同意皇弟去周游列国，唉？！
　　
　　十天前“启禀皇上，K澜府洛城主求见。”一个侍卫进入景阳宫惊慌禀声，他怕皇上会怪罪啊，K澜府的城主没有召见是不得进京的，但是他私底下听说皇上对这个洛城主很看重，当然不能否认他在面对这个洛城主时，有一种面见皇上时的惊恐，于是他就惊慌进来禀报了。
　　
　　“洛明？”
　　
　　敖翎晔一阵诧异，他这是干什么？！
　　
　　自己没搞错的话，这家伙每次来见自己可从来未用过这种方式，不是突然进来，就是约他出去，两人才会见面。这家伙不是不喜欢朝堂吗，所以才会跑到K澜府去当个城主，而如今居然这么公开出现在皇宫里，莫不是出了什么事？，不过这会能有什么事？！
　　
　　四国停战，朝上那些人被自己整得惨兮兮的，百姓又生活安乐，哪会有什么事？带着疑问吩咐道：“让他进来。”
　　
　　“是。”侍卫恭敬应声。
　　
　　洛明进入景阳宫，恭敬开口道：“参见皇上，吾皇万安。”
　　
　　敖翎晔心情愉悦好笑看着这个难得如此公开的请安，笑道：“你这样来找朕，出什么大事了，说来听听吧。”
　　
　　“皇上。”洛明沉了沉脸肃声喊道。
　　
　　见洛明这样沉重的脸色，敖翎晔也收起笑意，沉声问道：“发生了什么事？”
　　
　　“十王爷失踪了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　敖翎晔脑子一下子被轰然，脸色森沉凝重：“怎么回事？”
　　
　　洛明见好友如此脸色，也是慰怜叹息一声，说道：“是瑙琅国二皇子氐聂，把十王爷给掳去了，但现在却不肯交出。我已经把他给带来了，就在殿外。”
　　
　　瑙琅国二皇子氐聂？
　　
　　敖翎晔心思沉吟，据他所知道，瑙琅国未来的国君最有可能就是他，他怎么会掳走到汐儿了？
　　
　　难道是想要这样让我帮助他登上国君之位吗，但据情报说，他是自傲的人，像他这样的人是不屑于这样的做法，可是现在洛明却说他把他最宠爱的弟弟给抓了，这却又是如何说法……
　　
　　“说吧，详细地说说到底是怎么回事，他为何要掳走汐儿”敖翎晔沉吟过后，面色恢复为平静。
　　
　　洛明原本沉肃着的脸，此时稍微带上一丝赞赏，看着这从大惊到冷睿的人。他之所以与他交为好友，并心甘情愿为他做事，不仅因为他是赤炽国的臣民，也是因为认定了眼前之人将会是给赤炽国百姓带来福泽的一位明君。而现在敖翎晔所做的一切，证明他的选择没有错。
　　
　　听着敖翎晔冷静沉睿的问题，他也是有点迷茫，也实在不明白，氐聂为何要将十王爷掳去，但还是将自己知道的一切细细说出。
　　
　　敖翎晔冷沉着脸听完洛明的细说，冷沉的面色隐隐有着怒气，沉道：“让他们两人也进来，那二皇子氐聂就暂时把他安排到密室中派人看守，这件事还不宜让太多人知道，等搞清楚氐聂的目的再作处理也不迟。”
　　
　　“是。”对于敖翎晔的做法他也赞同，恭声后便出殿安排一切。
　　
　　洛明与柯一、柯二安排好氐聂，再次进殿。柯一、柯二来到敖翎晔跟前立马跪下低头请罪：“叩见皇上，请皇上降罪。”
　　
　　“说吧，怎么回事。”敖翎晔看着跪在地上的两人，冷冷出声。
　　
　　柯一与柯二听闻对看了一眼，柯二恭敬开口自责道：“我等与王爷是在刚进瑙琅国地界不久，在野外露宿遇上二皇子。他当时被一个穿着紫衣的人打伤，我与王爷瞧见本不想理会，但是二皇子却向我们求救，王爷看他可怜，就让我照顾他一阵子，接着我们就离开了。”
　　
　　“可是第二天早上，属下与一在不知觉竟中了二皇子的三日消功散，王爷知道后要我等不要理会，就让属下侍候洗漱去。但是……”
　　
　　“但是……”
　　
　　柯二面色艰晦，低头不再语，接下来的事叫他怎么说得出口，这有关皇室颜面，要是传了出去他与一定是非死不可。想了想，毕竟这事还是要禀报的，便大着胆子再恭敬开口道：“皇上接下来的事，属下……希望您能一个人听。”
　　
　　敖翎晔看着柯二艰难晦语，挥了挥手。
　　
　　柯一与洛明两人看了柯二一眼面露诧异，怀着各一的想法恭礼退出殿外。
　　
　　柯一：记得那天二在王爷失踪后曾经说过一句话‘这个混蛋怎么可以对少爷做出这样的事来。’难道现在二禀报之事与这个有关？如果是，那二皇子是对王爷做出什么事来？让二如此晦语？
　　
　　洛明：难道这事与十王爷被掳有关。 

作者有话要说：最近很努力，看在偶勤快的分上奖励一下，撒朵花吧！呵呵




44

44、044 温 暖 ... 
 
 
　　柯二看两人离去，向着高位低头继续恭敬开口道：“在王爷洗漱时，二皇子在后面也跟来，他点了属下的穴道，而后……而后亲自侍候王爷洗漱。”
　　
　　柯二艰难涩语，回想当时的情景，就是一阵自责与尴尬。
　　
　　“王爷他受不了就晕了过去，接着二皇子便掏出一颗丹药给王爷……口对口服下。”柯二再次艰难涩语吐出后面几个字，脑中又浮现当时的情景，鸡皮一地地地起。
　　
　　“而属下一时气愤便晕倒了，直到一来把属下弄醒才知道王爷不见了，于是就通知了洛城主，在二皇子庄院中搜出王爷的作画，才确定证实王爷是被他掳走的。”
　　
　　敖翎晔是越听脸色越沉，现在可以说完全变黑了，柯二说完已经恨不得把这个氐聂给立马斩了，只是忌于他是瑙琅国的皇子未来的储君，而且现在只有他才知道皇弟身在何处，也就不得不努力把怒火压下，黑着脸厉声怒喝。
　　
　　“与影一下去领梃重杖各五十，罚俸禄三年，闭关三年，下去。”
　　
　　“是。”柯二恭敬涕零应声，其实像发生这样的事，让他以死谢罪，他也是毫无怨言。
　　
　　柯二离去，洛明进入殿内，原本沉着的脸此时显得稍微更重了一些。
　　
　　敖翎晔见此原本压着的怒火也瞬间变成重色。
　　
　　洛明开口道：“皇上，我刚收到消息，王爷已经被身穿紫衣袋的人给劫去了。”
　　
　　敖翎晔沉着的脸，一瞬惊疑：“你是说……”深沉的目光眨着只有你我明白的眼神。
　　
　　洛明轻点头，说道：“是的，就是他。”
　　
　　“听你之前说已经查到他与恒辰阁之间有眉目，而且极有可能他就是他……？”
　　
　　洛明微沉吟，摇了摇头，“暂时还不知，这个我会马上去办的。只是还有一件事，也是刚刚收到…可能对你来说不太好。”
　　
　　洛明顿说的脸上显得怪异，或许之前柯二没有当面禀报的事，就是这事！
　　
　　敖翎晔疑惑看着他，他感到了一种不好的预感，眉头紧皱，这种情况很少有……心底沉了沉，“什么事？”
　　
　　“氐聂与王爷关系暧味不清。”洛明缓缓吐出，目光看着高位上那张威严的神色。
　　
　　他刚一开始听到时，是震惊之外还是震惊，第一个是想到二皇子竟会因十王爷的美色而把他掳去，实在是让人不可思议，从未听说过他有这样的爱好。
　　
　　第二个想到了自家妹妹对十王爷的痴情，如果妹妹知道这事不知道会有多伤心。
　　
　　唉！不过，不管十王爷怎么样，妹妹与他之间是注定没有结果的，洛明想到自家妹妹便是一阵疼惜。
　　
　　敖翎晔听到这几个字，只觉一阵旋昏之感向他脑海袭来，恍惚了一阵后，极力让自己清醒，双眸中发出冰冷的寒芒。
　　
　　该死的氐聂，竟然胆敢如此，如此放肆……之前听到影二说，他还只是存在疑虑，此刻他，他是恨不得把这个狂傲之徒，挫骨扬灰尘，飞倾万里。
　　
　　洛明感受到敖翎晔处于暴怒中发出的戾气，一阵心惊。却料到他会如此，沉静出口言道：“氐聂还不知道十王爷的身份。”
　　
　　“嗯，明你这是在阻止我吗？”敖翎晔冷冷地看着洛明，暴怒中的戾气自声音中散出。
　　
　　洛明沉静显得惶恐低头说道：“臣不敢，只是请皇上回想一切……这是个意外。”
　　
　　“唔………”
　　
　　洛明沉静地站着。
　　
　　殿内漫散着火山爆发前的凑律，显然已经爆发到了极点。
　　
　　时间过了许久，紧爆沉静的大殿，渐渐恢复平静，响起了敖翎晔的隐怒声。
　　
　　“这事可有多少人知道？”
　　
　　洛明听这问话，坚持的沉静是松了口气：“只有我的几个忠心手下与氐聂庄院中的侍女护卫。”
　　
　　“唔，你知道应该怎么做。”
　　
　　“我会的。”洛明沉声应着。
　　
　　“哼，你希望朕放过氐聂？”对于洛明阻止的态度，敖翎晔是很不满。
　　
　　“是，只要皇上暂时就可以了，”洛明抬起头，出一个笑意。
　　
　　“哼。”敖翎晔冷了一声，震怒的脸上也露出一个若现笑意。
　　
　　洛明恭敬恭身：“臣告退。”
　　
　　养足一天一夜精神的柯汐汐，在用完早膳后估摸着已是下朝的时辰，坐着轿子缓缓进入皇宫。
　　
　　“皇兄。”
　　
　　柯汐汐走近栖龙殿远远瞧见敖翎晔的身影，欣喜喊声。
　　
　　闻声，敖翎晔转头看向欣喜之声发出处，原本急虑的脸上也瞬时变成欣喜的高兴之意，脚步加快上前拉过柯汐汐上下检查一番。
　　
　　这样的动作，柯汐汐感到一阵暖意涌上，相似俊美的脸挂上着温亲笑意，忖道：这样哪能检出什么问题来呀！但还是心中感动，皇兄还是那样疼爱自己。
　　
　　两人欣喜高兴进入殿内坐下，柯汐汐率先歉意自责开口：“让皇兄担心了，是汐儿的错。”
　　
　　敖翎晔脸上欣慰之意带过，安慰道：“没事就好，没事就好。”
　　
　　柯汐汐听了这话心中的担忧轻了许多，她最怕就是皇兄对她的责备之意，而如今看来是她想多了。
　　
　　“皇弟，可用过早膳？”敖翎晔满怀关切地问。
　　
　　面对皇兄的热情关心柯汐汐不忍拒绝，轻笑道：“还没有呢，今天一早就进宫来了，呵呵。”说着不好意思低了低头，就象是犯错讨宠的孩童敖翎晔见此宠溺一笑，转对太监总管吩咐道：“去送些膳食过来。”
　　
　　“是。”太监总管恭声道。
　　
　　膳食备好，在敖翎晔关切的目光下，柯汐汐顿时有一种拿石头砸自已脚的泪奔冲动，撑着肚子里未消化的食物，又硬着头皮把桌上的猛塞下一半，她不能辜负了皇兄的好意啊！！！
　　
　　肚皮差点撑破，用完膳后两人到花园散步。
　　
　　敖翎晔随意开口道：“皇弟这番游历可有什么见识，不与皇兄说说吗？”
　　
　　柯汐汐心猛一抽，尴尬笑了笑：“皇弟是怕皇兄不爱听，所以不知怎么开口。”
　　
　　敖翎晔宠溺一笑：“你是我的胞弟，无论你做错什么或做对什么事，为兄对你有的只是关心。”
　　
　　柯汐汐一阵感动，便把自出了炎城后遇上每一件开心的事说了一遍。敖翎晔在一边宠溺地笑听着，柯汐汐也更说得起劲，当然也把一些保留，比如洛欣儿对她有情意的事，还有被聂云与紫衣人发生的事，其实她还担忧皇兄呆会，会不会追问她被掳的事。
　　
　　敖翎晔在听完大概宠溺朗声大笑：“哈哈，听皇弟这么说那洛明送来的‘珀蓝’就是这样被皇弟一时冲动卖下来的。”
　　
　　柯汐汐尴尬嘻笑：“皇兄不会怪罪我吧，花了这么多钱。”
　　
　　敖翎晔顿时好笑：“只要皇弟喜欢，皇兄高兴还来不及，而且皇兄听说那块‘珀蓝’是难得一见的珍稀品，皇弟这是为皇兄敛宝，高兴还来不及哪会怪罪。不过，妃听说这块‘珀蓝’有神秘作用，她说喜欢皇兄已经送给她了。”
　　
　　“哦。”柯汐汐笑嘻愣点头，心忖：她那样的性子，对这样的东西可是有异常的热爱，不会讨去才怪。
　　
　　敖翎晔看着柯汐汐的样子，眸中发出异样的光芒，笑说：“说到妃啊，她可是经常叨念你呢，你以后就经常去探望探望她吧，也免了皇兄这听受之罪。”
　　
　　柯汐汐尴尬不好意思，倒是意外妃她居然还是会挂念自己。不过，听着皇兄后面这话，意思有点是想让自己不要再出京了。
　　
　　唉，这怎么可以，自己还没游历过整个苍茫大陆呢，还是说明为好。 

作者有话要说：求收藏，撒花~~~~~~看过的亲们露个脸吧，偶做梦会发笑的哦，呵呵・・・




45

45、045 多几人 ... 
 
 
　　“嗯，皇兄我这些天住在府里会经常进宫来探望您和妃的，您就放心吧。”
　　
　　敖翎晔挂在脸上的笑意顿时消失掉几分，微许沉了沉，也不再绕弯弯，直说道：“皇弟这是打算继续列游。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐认真郑重地点点头。
　　
　　敖翎晔看了柯汐汐一会，无奈长叹一声：“皇弟难道就不能好好呆在京都，经常进宫看望为兄吗？”
　　
　　听着这近乎恳求的声音，柯汐汐原本准备好的词句，硬是梗在喉咙怎么也吐不出来，但想到这是如今自己短暂的生命里唯一的想念，信念就坚定了起来。
　　
　　“皇兄，对不起。”柯汐汐歉意说道。
　　
　　听闻最终的判决，敖翎晔脸上此时却是轻轻笑了笑：“既然皇弟坚决如此皇兄也不好再说什么，只是皇弟的安全为兄还是派多几个人去的好。”
　　
　　听见敖翎晔同意，柯汐汐一阵轻松。听到要多派几个人来保护她，不由得疑惑。
　　
　　“皇兄，不是有影一、影二两人吗？怎么还需派人。”
　　
　　敖翎晔淡笑说：“他们两人，因为犯了些错误受到处罚，所以暂时就不派他们两人。”
　　
　　“他们犯了什么事？”柯汐汐疑惑问。回想柯一与柯二在保护她的这些日子里都是尽忠尽职的，她也实在想不出他们两人会犯些什么错事。
　　
　　敖翎晔没想到皇弟会为这两人继续追问，一时找不到语词。深看着柯汐汐此刻纯真的表情，一直极压的悔恨，便要涌了上来，暗深吸了口气，面色无澜随意笑说道：“呵，就是前几天派他们做些事，结果没办成就罚了他们，怎么，皇弟似乎挺关心他们两人。”
　　
　　柯汐汐嘻嘻一笑：“还不是感觉他们两人不错，就想既然皇兄要派人，还是直接派他们两人就行了，只是没想到会是这样，那就算了吧。不过皇兄，皇弟在这里想请皇兄别罚他们俩太重，皇弟是觉得他们两人还是不错的，呵呵。”
　　
　　敖翎晔笑笑道：“嗯，既然皇弟求情，为兄就减轻些责罚。”
　　
　　柯汐汐一阵高兴谢声。
　　
　　“嗯，你也去看看妃吧。”敖翎晔说道。
　　
　　“是，皇兄，那皇弟这就去了。”柯汐汐感到她今天提着的心，在这一刻完全放松，看样子皇兄是不会追问她被掳的事，这事算是过了。
　　
　　辞别皇兄，柯汐汐来到翠珑居大门前。守值的婢女远远便瞧见一抹高雅谪秀、风华绝世的身影，惊叹道：这宫里何时出现一个如此优秀的男子，怕是也只有出游的十王爷才与之相比。
　　
　　看着渐渐及近的身影，那张清华高雅的面容，婢女一下惊呆，这不是十王爷吗，不是说已经外出游历，怎么突然回来了？
　　
　　望着远距及近的倾尘倾世容华，神情又是一阵惊愣，呆愣过后，秀脸一片通红，连忙躬身行礼恭敬道：“奴婢见过十王爷，给十王爷请安，王爷万福。”
　　
　　柯汐汐微微一笑道：“去给妃通报，就说本王来看望她来了。”
　　
　　“是，请王爷稍等，奴婢马上通报。。”婢女羞红着脸低头，快速转身进入通报。
　　
　　柯汐汐站在门外不一会，便听到一声不客气的温柔嗓音从殿里传出。
　　
　　“十皇叔怎么这么快就回来了？！”
　　
　　柯汐汐听着轻轻一笑，看来还是老样子，还当真听了皇兄的话过来看望她呢，现在想想有点后悔了，这人等下可不知怎么挖苦自己。
　　
　　看着妃走近，轻笑喊声：“妃娘娘。”
　　
　　“怎么才去一个多月就回来了，是不是觉得不好玩又跑回来的。”
　　
　　听着妃的取笑声，柯汐汐尴尬笑笑，说道：“怎么不请本王进去，好歹来者是客啊。亏得本王爷还是特意来看望你的。”
　　
　　妃调侃吃笑一声：“走吧，谁让你叫人通报站在门口等着本宫出来迎接你来的。”
　　
　　唉，柯汐汐叹一声，看还没进门便先挖苦了一通，屈声道：“本王这不是守规矩来的。”
　　
　　妃听这话美目怒气一瞪，鄙视道：“你按规矩来？谁不知道整个宫里就你不用守规矩，好意思拿这个来当借口，真烂……”
　　
　　柯汐汐嘿嘿一笑，乖乖跟在身后。
　　
　　两人来到小花园中亭子坐下，柯汐汐拿起桌上美味的晶葡享受吃起来。妃瞥了她一眼，嗓音温柔的道：“不跟本宫说说游历遇到什么好玩的事吗？”
　　
　　柯汐汐感到她享受着美味的心情一下子没了，我不是不想跟你说，还不就是怕等下不小心说错了什么被你调侃挖苦，这不是找罪受么。
　　
　　此刻她真的很后悔了，真不该听皇兄的话，一时感动到这里来，偷偷瞄了眼妃美丽温婉的模样，可是现在的情况又不能不说，哀想着脑子一转，有了！
　　
　　脸上勉强扯上一个笑意，哎哎地说道：“本来是想去你家来的，可是还没到就又跑回来了，所以呢也不记得碰到什么时好玩的事。不过如果是去了你家就一定会遇到些好玩的事，本王也就能说说。可是现在，唉！真是可惜了，没遇到也就不好意思提了，呵呵……”
　　
　　说完，眉眼笑开看着妃，她特意把这话给兜了一个圈子，看你还这问这问那的。
　　
　　妃知道这是他在兜圈子，美目怒气一瞪，哼道：“哼，那块‘珀蓝’是怎么回事，听说你是在恒辰阁拍下来的？”
　　
　　“这个啊，唔。”柯汐汐挑眼呜声，吱了一会，说道：“是去到了K澜府时，碰巧那里正举行拍卖会，好奇就进去凑凑热闹，当时觉得那块‘珀蓝’又好看又神奇就拍下来了。呵呵，听说皇兄把它送给你了。”
　　
　　“嗯。”妃美目继续瞪着。
　　
　　“它不是有神奇的作用吗，不知妃有没有认可这句话？”柯汐汐眨大眼眸，自动略去那道怒焰，纯稚地期待着妃的答话，把话题绕过去。上次妃送给她的神奇之石，就有医疗的功能，不知道此次的是不是真的。
　　
　　妃怒瞪的美目收回，温婉美丽的脸上露现笑花，好笑地看着柯汐汐纯稚动作，说：“本宫找人试过了确实是有那么的作用，不过这东西必需长久佩带才可以完全发挥。”
　　
　　“真的！”柯汐汐一怍惊喜，没想到还真的！
　　
　　那书上说的是不是也是真的，成年圣兽的眼泪！多神奇的事啊！！！如果是，那上苍国她一定得去才不遗此生，而那地也本是大陆的游观名景之一，嗯，是一定得去，柯汐汐越想越兴奋，恨不得马上飞脚就走。
　　
　　“是不是，舍不得了。”妃睨笑。
　　
　　柯汐汐从兴奋中回了神，嘻嘻笑道：“没有啊，本王是觉得没有谁是比妃娘娘更适合它的人了，谁让咱们的妃娘娘聪慧又美丽呢，呵呵。”
　　
　　妃甜滋滋地听着他的赞美，一下子好气又好笑，怪道：“什么时候学成这般油腔滑调了，唉！居然用到本宫身上了，看本宫怎么收拾你。”
　　
　　也不给柯汐汐申辨的机会直接下了令：“来人，去找几个刚过及笄之年的宫女来，送到十王府上去。”
　　
　　说完，威厉直瞪着柯汐汐，那意思就是你要敢说不，我再加。
　　
　　柯汐汐立即讪衰着脸，大呼命苦，怎么这也招祸！！！




46

46、046 报仇 ... 
 
 
　　被妃整得灰头灰脸，柯汐汐挫败地从她那回到府上。
　　
　　“王爷，皇上派来的五人您需不需要见上一面。”管家出现在柯汐汐面前恭声道。
　　
　　“五个？”这是怎么回事？皇兄怎么派那么多人，她还以为只顶多派三个。
　　
　　“嗯，让他们来见见本王。”
　　
　　“是。”
　　
　　“属下参见王爷。”几道恭敬声落下。
　　
　　“嗯，免礼吧。”柯汐汐沉声说道，有些惊异望着眼前五人，先不说别的，光是长相就可以给个‘顶’字，个个英俊帅气。耸拉下脑袋，皇兄怎么突然派些全部长得好看的人过来？！
　　
　　“你们是从哪个部属出来的？”
　　
　　“回王爷，我等皆是影部同身。”
　　
　　啊！……柯汐汐差一点被自己的口水呛到，她原本还想皇兄有几个部属，方才这么一问，谁知竟是白问，都是影部。嗯，你说这影部到底有多大！要从里面挑出武功一流长相又好的，需要几个百分率？！
　　
　　收下惊讶，轻淡问道：“你们的功夫怎么样……”
　　
　　“这…王爷一试便知。”
　　
　　唔，这话说得自信，柯汐汐望着眼前说话之人，身形魁梧，面容俊毅一股浑成沉稳自信散发而出，并列的几人也是一身浑成自信。难道这几人比柯一柯二的还要高不成，不可能！顶级高手也是用手指数得出来的。
　　
　　“呵呵，好。你们几个自由组合对打一次给本王看年，好让本王相信你们的话。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　五人应声，其中四个迅速一对一合成对打，唯一一个方才说的在一旁观看，柯汐汐在一旁也看得可谓是津津有味。
　　
　　不错，果然是高手，都是可以与柯二并列的了。忍不住赞叹一句，目光扫一眼同样旁观浑成自信的人，看来这领头是能与柯一并列了。
　　
　　“好，停。”
　　
　　柯汐汐突然呼声。
　　
　　领头之人疑惑看向柯汐汐恭敬道：“王爷，如何？”
　　
　　柯汐汐扯上微笑赞道：“不错，只是本王有些累了，你们就先也下去吧。”
　　
　　“曾柏。”
　　
　　“在。”
　　
　　“今天你就好好招待他们。”
　　
　　“是。”
　　
　　几人退下，大厅只剩柯汐汐一人。柯汐汐居坐正位，放在桌上露出雅白莹皙的秀手紧握，关节隐隐透着惨白，面容沉水。
　　
　　方才看到这几人甩动武功一番生龙活虎，她便想到她毫无交架之力时所受到屈辱，那种软弱的无能，她便气恨，要是她也会功夫，当时就不会被那两个混蛋给欺负去。
　　
　　想到那两人，柯汐汐气涌翻腾恨咬牙，又忍不住哀怨，这具身体长得好看是好看，却不能练武防身。
　　
　　对了！她竟然忘了问皇兄，他把那个该死的混蛋关到哪去，今天面对皇兄时她刻意避开那事，就竟然忘了。
　　
　　这事明天还得问问，眉头一只是再提这事，她又有些怕万一皇兄会追问起。今天虽然刻意避开，皇兄也不问，但如果自己先提起皇兄恐怕还是会问，皇兄一向疼爱自己，这次的事也一定是让他担心不少。
　　
　　皇兄对她如此疼爱，让他担忧她也愧疚，看来明天问这事她得想个好得措词，以免皇兄又一番伤心。
　　
　　翌日柯汐汐瞅看已是下朝的时辰，便坐上轿辇进宫。进到宫里见到皇兄，看他脸上全是高兴之色，昨天那一番谈话，她一阵愧疚涌上，皇兄希望她留在京都其实完全是关心自己，而自己却辜负了这一番心意。
　　
　　敖翎晔见到皇弟守约准时来报很是高兴，喊道：“皇弟。”
　　
　　“皇兄。”柯汐汐脸上带着笑意，愧疚与感动回声。
　　
　　走到膳桌边坐下，吃下敖翎晔为给她准备的早膳。两人商定，她在京居住的日子每天必需进宫用早膳，无奈昨天对着皇兄坚决的态度她只好妥协了。
　　
　　敖翎晔看着皇弟乖巧用着早膳，他就有一种满足感。他一直都希望皇弟能在他的羽翼之下开心过日子，想象到，像现在这样的情景能一直维持下去，他便一阵开心。
　　
　　柯汐汐吃了个饱，待宫人把桌子收拾下去，看向敖翎晔犹豫了一会，终开口道：“皇兄，有件事皇弟想问问。”
　　
　　“皇弟，有什么事就说吧。”敖翎晔笑眯说道。
　　
　　看着皇兄如此干脆，让她有些不好意思，毕竟此事让皇兄担忧了。
　　
　　敖翎晔看着皇弟这样的神色，乐呵一笑：“问吧，有什么这么吞吞吐吐，这可不像汐儿的性格啊。”
　　
　　柯汐汐尴尬笑了笑：“皇弟是想问那个聂云被皇兄关在哪了。”
　　
　　空气，似乎有那么地一瞬呆滞，静了一下，敖翎晔呵呵一笑，“皇弟怎么突然问这个。”
　　
　　柯汐汐表现得像稚儿，不好意思，脸上无辜笑着，道：“皇弟就是想去看看他。”
　　
　　她昨天就想好了，要让皇兄对此事不为自己伤心，她在皇兄面前得表现个没事的模样。
　　
　　敖翎晔很淡很淡的，继续随意问道：“这样啊，皇弟似乎很关心聂云。”
　　
　　柯汐汐错惊皇兄的话语，很想大哭。我关心他！呸，呸，谁关心那个混蛋，只不过是想去看看他，顺便把他加在自己身上的耻辱给取回来而已。
　　
　　脸上呵呵傻笑，轻点头：“嗯。”
　　
　　空气似乎地，又有那么地一下呆滞，敖翎晔一瞬失控了脸上表情，僵了一下。
　　
　　“唉！皇弟啊，为兄不知道你与聂云关系交好，就在昨天，为兄就已经把他放走了。”敖翎晔脸上惋惜。
　　
　　“什么，已经把他放走了…”柯汐汐一惊轰，怎么会这样，迟了一步…那她的仇找谁报去…
　　
　　一时间忘了她该表现得没事的模样，神情萎靡蔫气。
　　
　　敖翎晔已经完全控制不住他脸上的表情，皇弟是有断袖之辟么！难怪之前要汐儿成亲都被他拒绝。既然如此那么他，是绝对不会允许让他这样继续荒唐下去。
　　
　　柯汐汐沉萎中没发现疼爱她皇兄的异样，恢复了没事的表情，淡笑道“皇兄，皇弟是否能向您借几个人？”
　　
　　心里盘算着：昨天才刚走，应该不会走得太远，现在应该还能追回来。哼，有仇不报非君子，现在有机会，放过那就太对不起自己了。
　　
　　“皇弟要借人？”敖翎晔看着皇弟伪劣的表演，袖底下那只白皙贵华的手紧握，惊异说道：“皇弟是想去追回聂云？”
　　
　　“嗯。”被发现意图，柯汐汐只好尴尬点点头。
　　
　　“这样……但是，只怕是要皇弟失望了，以聂云的武功恐是追不上。”敖翎晔沉静开口惋惜。
　　
　　他怎么可能让皇弟再这样荒唐下去，哼。
　　
　　柯汐汐一愣，对呀！
　　
　　唉，都怪自己太心急了，没想到这点。
　　
　　呜……难道已经是错失了良机，自己想要报这仇是无望了！
　　
　　恨！恨！恨！昨天就应该不顾一切说了这事。
　　
　　敖翎晔在一旁关切，惋惜地看着。
　　
　　“那就算了吧！”柯汐汐萎蔫道，“皇兄，皇弟突然感到有些累想回府，就先告退了。”
　　
　　“嗯，回去好好歇着，可别累着了。”敖翎晔关切，担忧道。
　　
　　“是，皇兄，皇弟会好好休息的。”柯汐汐无精打采应对。
　　
　　敖翎晔望着皇弟远去的身影，脸色阴沉大喝：“来人，立刻去准备朝中大臣京中各大家族待在闺中之女的画像。”
　　
　　门外太监总管一瞬呆愣。
　　
　　“是，奴才即刻去办。”
　　
　　皇上怎么突然发怒了，还要的仕女图，难道皇上是想要纳新妃子，可感觉这怎么对不上？虽想破脑子也想不出来，但还是动作奇快地把这事给去办了。




47

47、047 遇华雨 ... 
 
 
　　柯汐汐满脸怒气心情烦燥，一杯杯喝着一向爱喝的云雾露尖清茶，可是任她怎么喝平时有着静心功效显著的清茶，此时怎么也平静不了这股烦燥的情绪。
　　
　　“砰”一声响，茶杯一剁，碎了。
　　
　　侍候一边的小厮被这突然的惊声给吓了一跳。缩缩脖子，小心翼翼望向一向风轻淡然，高雅谪逸的自家王爷，王爷怎么从宫里回来就发怒了，一定是发生什么大事才会这样，这事，他要不要向总管禀报。
　　
　　柯汐汐淡望着碎了的茶杯，心中懊悔到极点，只要一想到她在聂云那受的屈辱，从今之后无法报回，就让她气得咬牙。
　　
　　坐着坐着越不是滋味，站起身来向外走去，如果再气恨下去，她非得气烦死不可。
　　
　　郁闷走在一如既往热闹的大街，看望依然人来人往的行人，车如流水的马车，心中深深吐了一口气。
　　
　　自问，真的要放下这仇不报了吗，可是凭自己的能力，想要这报仇是办不了。虽然自己尊为王爷，可手中无实权，也无人……
　　
　　真的无望了！！！
　　
　　丧气看向身边过往的行人，有些是脸显着急之意，似需办什么急事，有些丧气又似遇到什么挫败之事，有些温馨喜悦，似有什么喜事，有些似正遇到让他高兴的事，挂着大咧咧的笑容。
　　
　　再看看路边小摊吆喝叫卖的摊主，还有装潢华丽的商铺，门庭人进人出。日子还在继续。
　　
　　是啊，日子还在继续。
　　
　　如果她还这么垂气，那她剩下的日子就不过了么，她的梦想就不要实现了么，理想与这事实在不值一提。
　　
　　现在不能报仇就不能报了吧，这样丧气，这样耿耿于怀，就是跟自己过不去。
　　
　　仰头望向天空。
　　
　　阳光还是那样灿烂，日子还是这样流过，对！人生也是这样一番惊又一番喜。
　　
　　心情的豁然开朗。
　　
　　不过，恨恨地加上一句。
　　
　　千万别让我遇上你，逮到机会，不然该报的她还是要报回来的，哼。
　　
　　心情好，想起她已经很久没吃悦澧楼的菜了，转了个方向往悦澧楼走去。
　　
　　在店小二热情的招待下，这次坐到二楼大堂靠窗的位置，从上看下的感觉比在一楼的棒上太多，柯汐汐的心情又朗上几分。
　　
　　“你们几个也坐吧。”柯汐汐对皇兄派来的几人淡吩咐道。
　　
　　“是。”五人恭敬应声，其中三人坐到旁边另为桌，还是有两人便站在柯汐汐身旁一动不动，柯汐汐对此也不打算说些什么，因为她知道那个做头领的会安排好的，看之前的对打比试就知道那个头领是个有能力之人。
　　
　　小二在一旁热情开口道：“公子，需要点些什么菜式，请吩咐。”
　　
　　柯汐汐听着店小二的热情招待笑了笑，说道：“本公子，这桌来三样招牌菜，至于那三人的就上够一桌。”
　　
　　店小二听完柯汐汐这样的吩咐，一愣。这公子可真怪，主人吃三道菜，护卫吃一桌，这怎么反倒显示那护卫才是正主似的。不过脸上还是热情笑着应道：“是，公子稍等。”
　　
　　柯汐汐要是知道此时店小二的想法，可真是哭笑不得，不是她不点那么多，而是她吃不了那么多，点了也是浪费，有一句话叫做：浪费是可耻的，节俭是每个人的美德。这句名言摆在这里她可做不出浪费的事来，至于给几个护卫点那么多，是想让他们吃好了给自己好好干活，这说了你也不明白。
　　
　　“这位兄台，请问是否能拼坐一下？”
　　
　　正当柯汐汐准备起筷大涮一番时，突然明动的嗓音插入，惊愕头抬起来看向发话之人。
　　
　　一身淡蓝柔质布衣，腰间挂着一块碧青玉i把他的修静身形更显儒雅，再看墨丝高暨滑亮，俊脸文雅白晰，挂着温雅的笑意，好一位俊美儒雅公子！柯汐汐感赞，只是他为何要说这样的的话，难道就没有其它位子了？
　　
　　转头看向大堂，嗬！还真没位子，罢抛蓝甲上几人。不过不是有包厢吗，难道包厢也满了？疑惑问道：“你为何要问我！”
　　
　　儒雅公子显然被柯汐汐这样的话给惊住了，愣在那。
　　
　　怎么也没想到这位看起来清逸温和的人，说起来的话一点也不客气，但是想想也了然，便再次有礼道：“在下是否唐突了兄台，还请兄台见谅。”
　　
　　“你派人去问过没有地方坐了？”柯汐汐指指跟在儒雅公子身后的一文一武小斯与护卫。
　　
　　唉！也不怪她说话这么不客气，自聂云那事后，她便对突如自来的陌生人很感冒。
　　
　　儒雅公子听了这话面露萑唬不知是不是这家酒楼生意太好，小厮最开始问包厢，说都满人，不得已，只好找向大堂，但是也不知是他们运气太差，楼上楼下两层都满人。
　　
　　而自己也正好来到二楼，无奈！又不想再去寻找其它酒楼，便想随便找人拼坐一下解决肚子就算了，也刚巧一眼望去便看到这位清逸温和，而且看似与自己差不多的同龄之人，心中顿时升起了好感，就过来亲自询问，谁知这位同龄之人对自己没多少客气之礼。
　　
　　对着这样的问话，只好再度礼合应道：“问过了，没有，还请唠扰兄台。”
　　
　　“哦，那坐吧。”柯汐汐淡声。既然到这份上她也不能做恶，不过是吃顿饭应该不会有什么问题，柯汐汐在心里安慰。
　　
　　“真的，多谢兄台。”儒雅公子满脸欣喜连忙谢道。没想到这不客气的人会这么爽快答应，之前还是一脸不耐。
　　
　　“让他们两人到那桌吃吧。”柯汐汐指向几个侍卫坐的旁桌说道。
　　
　　“嗬…”儒雅公子闻言又是错愕，顺着柯汐汐指的方向看去，看到正有三人用戒备的眼神看着他，疑惑转回头客气问道：“这是？”
　　
　　“这几个是我家的护院，看你的小斯跟护卫也饿了，如果不介意就让他们坐那。”柯汐汐直接解释道。
　　
　　“哦，呵呵，这样，那就多谢兄台了。”儒雅公子明白一回事，又连忙道谢。对跟随在身旁两人道：“华远、华礼，你们两去那边用膳吧。”
　　
　　“是。”两人听到自家主人发话恭敬应道，脸上却毫无惊喜之色，让在一旁观看的柯汐汐一阵惊讶，这等素质，怕也不是普通人家拥有的吧。
　　
　　看来这儒雅公子也是大有来头之人，算了，算了，别想太多，反正也只是吃一顿饭而已，也扯不上关系，低头专注享受美食，不再理会。
　　
　　吩咐了两个随从到旁桌用膳，儒雅公子再次向正埋头享受美食的柯汐汐笑谢道：“华雨在这再次多谢兄台了。”
　　
　　“……”柯汐汐没有抬头，继续大剁。
　　
　　没得到柯汐汐回应，华雨脸上不由得升起尴尬，心道：这人可真怪，一开始不客气，却又突然热情让他的下属坐下吃饭，现在又是冷漠，真是怪！
　　
　　尽管如此他却不想放过结交的机会，这次来到赤炽国炎城除了探望姐姐外，也正想结识一些朋友，而眼前之人正是他想要结交的对象。
　　
　　“兄台可对华雨有什么不满。”华雨明动的嗓音问道。
　　
　　柯汐汐听着非议，这人怎么回事，我都做得那么明显了，居然还脸皮厚贴上一贴。动作仍是没有停下来，也不回答。
　　
　　再次没有得到柯汐汐回应，华雨这下也不显尴尬了，轻轻一笑招来店小二让其上了几道菜，文雅吃了起来。
　　
　　一张桌子，一清逸俊美优雅，一儒雅俊美文雅，一幅美景在二楼组成，楼中少女羞涩，目光颦颦，芳心跳动。
　　
　　柯汐汐放下筷子，嗫过茶，濑完口，淡道：“结账吧。”
　　
　　“是。”身后之人恭敬应道。
　　
　　“兄台吃好了？”华雨听闻吩咐声，礼合问道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐淡声，向楼下走去。
　　
　　华雨清澈的眸里映着柯汐汐远去的身影，以及身后的暗卫五人，暗付：这人也是不简单。




48

48、048 云明寺 ... 
 
 
　　第二天柯汐汐寻例进宫乖乖用早膳。
　　
　　用完早膳后，一旁的敖翎晔开口说道：“皇弟，妃的胞弟昨天来到京都，今天要进宫，你等会与为兄一同前去看看。”
　　
　　“妃的胞弟？”柯汐汐一脸疑惑，可没听妃提起过。
　　
　　敖翎晔详细解释道：“妃的胞弟是罗暄国的八皇子，名华字雨，与妃母亲华贵妃同出，年龄嘛，呵呵，比皇弟小一个月，这不刚成年便过来探望姐姐来了，可是个好孩子啊！”
　　
　　柯汐汐听着解释，听明其中暗含之意，心中非议：皇兄这是不是在责怪我没呆在京都陪着他嘛。不过怎么听这名华，字雨的怎么有点耳熟，努力回想却没有头绪。
　　
　　嘴上嘻嘻一笑乖顺应道：“嗯，好，汐儿这就陪您去。”
　　
　　敖翎晔得这样的回应，微微一失望，但也不再继续说下去。大手一挥，在一旁侍候的太监总管，恭敬上前把一只锦盒放到柯汐汐面前。
　　
　　“你比华雨大一个月，也算是哥哥，照礼数来讲，就应该送些礼品，这个你便拿去送给他，免得失了礼数。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐微笑应下。打开锦盒，一阵晕光发出，是一颗通体透明的珠子，拿起观看，还能发现内含的一丝丝纹理。
　　
　　“皇兄，这不是绿幽夜光珠吗？！”柯汐汐惊异。
　　
　　绿幽夜光珠，在地志册上记载各国皇室收藏最多不超过五颗，其珍贵之处在于这种光珠在夜晚上会发出绿幽的光芒。并且能根据不同的温度变幻出不同的美丽景象，可以说是非常难得。
　　
　　而其另一个原因是这种光珠产于深海，其搜寻的危险程度与索狄亚雪山的隳I珀深壑寻出来物体的危险程度一样高，没想到皇兄居然舍得把这东西当做的见面礼送出。
　　
　　“呵呵，是啊。”敖翎晔瞧着柯汐汐的举动一瞬好笑。
　　
　　柯汐汐本想问为何把如此珍贵的物品当做见面礼送出，但是看到皇兄隐含的笑意，也就把话放在肚子里，把光珠轻放回锦盒后，高兴说道：“那皇兄，咱们走吧。”
　　
　　她现在很有兴趣想看看这妃的弟弟，嘻嘻，比我小一个月，这下我可以当哥哥，也不会像在皇兄面前显得只有自个儿是个小孩子一样。
　　
　　两人移步到翠珑居殿前，守值的婢女恭敬叩下恭喊道：“叩见皇上，十王爷，皇上万安，王爷万福。”
　　
　　敖翎晔淡声：“妃可在。”
　　
　　“是，回皇上，娘娘在里面奴婢这就去通报。”婢女恭敬应声急忙转身入殿内。
　　
　　经过婢女通报，妃逦着端庄的脚步出现，福下身子恭声：“臣妾叩见皇上，皇上万安，十王爷。”
　　
　　“爱妃免礼，朕知道爱妃的皇弟今天进宫看望你就拉汐儿过来一同认识认识。”
　　
　　“是皇上，雨儿正在殿内。”妃起身温柔微笑道。
　　
　　几人进入殿内，柯汐汐在远远便瞧见依然是一身浅蓝柔质布衣身形静修显得一身儒雅气息的华雨，顿时神情一愣，旋即是升起一丝欣喜之意，原来是他！
　　
　　难怪之前听着名字耳熟，当时在酒楼吃饭自己也没注意听，但她对这华雨还是有好感的，嘿嘿，他是妃的皇弟，那我也不必对他划出距离，这样多个弟弟她何乐不为。
　　
　　华雨瞧见柯汐汐同样一愣，待敖翎晔走近时起身笑意礼声道：“见过赤炽国皇上，华雨有礼了。”
　　
　　敖翎晔温和回笑道：“八皇子有礼。”
　　
　　“汐晔见过八皇子。”柯汐汐轻笑有礼开口道。
　　
　　华雨一愣，没想到这人会率先开口问候，一点也不像在酒楼的冷淡。妃见自家弟弟在发愣，温柔笑说道：“雨儿，这是十王爷。”
　　
　　华雨回神，有礼微笑道：“华雨见过十王爷。”
　　
　　柯汐汐乐呵：“华雨弟弟不用客气，来这是给你的见面礼。”
　　
　　“弟弟？”华雨挂上问号。
　　
　　妃没想到柯汐汐会这样亲近自家弟弟，对华雨解释道：“雨儿，你刚好小十王爷一个月。”
　　
　　华雨莞尔，一瞬怪意显过，文雅一笑道：“那就谢过，汐晔兄，只是华雨未及准备礼品还望汐晔兄见谅。”
　　
　　柯汐汐开心乐道：“华雨弟弟太客气了，哪有哥哥收弟弟的礼品的。”
　　
　　华雨文雅笑了笑，不再语。
　　
　　“呵呵，也都别客气了，都坐吧。”敖翎晔发话说道。
　　
　　几人融洽相对一笑，坐了下来。
　　
　　敖翎晔看向华雨亲切问道：“八皇子可是要在京久呆一阵子？”
　　
　　“是。”华雨雅笑回应。
　　
　　敖翎晔听了这话，亲切之意又加了几分，脸上笑意和蔼：“呵呵，正好。汐儿他有空，姐夫呢就让汐儿陪你在京游玩几天。”
　　
　　“姐夫？”三人皆一愣。
　　
　　柯汐汐回神，亲切笑道：“嗯，是啊，华雨弟弟你可是要在炎城久待一阵子哦，哥哥我陪你游玩炎城全部好玩的地方。”
　　
　　面对有些好感的柯汐汐热情邀请，华雨再是一愣。
　　
　　妃在一旁看着，笑道：“雨儿，就在炎城多呆阵子吧，让十王爷领你好好游玩一番，这样你正好可以多进宫看看姐姐”
　　
　　华雨听姐姐的提议，便微笑应道：“嗯，是姐姐。”“姐夫那雨儿就唠扰一阵子了，也麻烦汐晔兄了。”
　　
　　敖翎晔见华雨答应，原本亲近的笑容越发和蔼。
　　
　　“雨儿这是哪的话，你难得来一次炎城，玩个开心也应该的。”
　　
　　“汐儿啊，就让雨儿住进你的府里吧。”敖翎晔看向柯汐汐说道。
　　
　　“嗯，好。”柯汐汐高兴应声，笑向华雨：“华雨弟弟可好。”
　　
　　华雨微微一笑：“打扰汐晔兄了。”
　　
　　柯汐汐乐笑：“反正府里就我一人住，哪里谈得上打不打扰，为兄可是欢迎至极啊，正好有个伴呢。”
　　
　　华雨一愣惊异。
　　
　　妃见弟弟又不回神，连忙温笑解释道：“十王爷和雨儿一样，还尚未成亲呢。”
　　
　　华雨看着柯汐汐再是一愣，一股同龄之人相识相惜异样感觉升起。原本文雅的微笑多了分亲近，柯汐汐见此回以轻笑。
　　
　　敖翎晔看着两人互动，脸上折笑意有一闪而过的难看。
　　
　　朕是不是做错了？不过，也就这两天应该不会出什么事。
　　
　　“汐儿，过两天宫中举行宴会，你与雨儿一起参加吧。”
　　
　　“哦，好的皇兄。”柯汐汐不甚在意，欢笑应声。
　　
　　宫里经常举行宴会无非就是庆贺一些喜事，只是她没想得出最近又有什么喜事，看来回头得问问管家才行。
　　
　　云明寺“汐晔兄，这就是云明寺？”华雨指着清美的高峰问道。
　　
　　“嗯。”柯汐汐笑应。
　　
　　其实她也是第一次来这里，令人没有想到的是在炎城的这种半平原地形中居然会耸立着这样一座云雾缭绕犹如仙家之气的清美高峰，之前还以为云明寺顶多只是一座辉煌的殿庙而已，现在看来就有点挑于世俗自成一局的世外说法。
　　
　　“华雨弟弟，可曾蹬过这样的高峰。”柯汐汐笑问。
　　
　　“没有。”华雨摇头感叹看着眼前，清美灵仙的高峰。
　　
　　昨晚，他便入住于汐晔府中，惊叹于他府上还有开得这样美的梧桐花，两人开心聊了一个整夜，也相互得知大家都有相同的爱好‘游历’。
　　
　　这让他们都高兴不已，也于此同时约定过段日子离开炎城，相互去游历各国。这一大早来到这云明寺，是因为这云明寺在四国之中是享有盛名的寺庙，他老早也就想来观看一番了，也果然没有让他失望。
　　
　　“咱们一起蹬上这高峰如何，看看谁最先到达。”柯汐汐望着这云梯兴奋提议，蹬山，她以前一直喜欢的运动，现在有机会，真是让她摩掌欲动啊。
　　
　　“好。”华雨被眼前之人的气息感染，心中也顿时升起豪气。
　　
　　“那咱们开始吧，哈哈。”柯汐汐大笑。
　　
　　“嗯，开始，不过华雨可不会让汐晔兄的喔，呵呵。” 

作者有话要说：求收藏，求撒花，每天22点前至少一更~~~~~~~~~哇撒花啊




49

49、049 主持 ... 
 
 
　　两人兴致勃勃蹬到小半峰，柯汐汐喘着气惊讶道：“华雨，你是不是会武功？怎么蹬上这来了都不见你一点费力的样子！”
　　
　　“呵呵，是啊。怎么汐晔兄不会武功吗？”华雨奇怪反问。
　　
　　“呃”看人家说得多理直气壮啊，怎么自己就是不会武功的命！脸微窘态，一屁股坐在阶梯上，伸直双腿用手捶捶，毫无形象可言。
　　
　　“怎么了？”华雨来到跟前关心寻问。
　　
　　“没事，休息一下。”柯汐汐笑笑。
　　
　　华雨从怀中拿出一个小瓶子，倒出一颗充满清香味的药丹出来递到柯汐汐面前，“这颗丹药可以增补回些体力，吃一颗吧。”
　　
　　柯汐汐微些好笑望着伸过的丹药，唇角勾起些无奈笑说道：“华雨弟弟，我只要歇一会就行了，这用不上。”
　　
　　华雨疑惑，“为什么，这是增强体质的丹药怎么就用不上。”
　　
　　柯汐汐突然感到话题有些敏感，不想再说，喊道：“十三，给本王取些水来。”
　　
　　“是。”恭敬的应声不知从何处传出。
　　
　　一会，一个水囊出现在柯汐汐面前，柯汐汐接过对华雨笑道：“华雨弟弟可渴了？”
　　
　　“没有。”华雨轻摇头，他是练武之人，才上这么一点是不会感到累的。
　　
　　“哦，那哥哥我可就不客气了。”
　　
　　柯汐汐打开水囊喝上几口，又坐在石梯上略作休息。
　　
　　休息已够，柯汐汐尴尬地开口，“华雨，咱们继续吧，呵呵。”她现在要气怨这身体也没用，只能当作没这回事。
　　
　　“嗯，好。”华雨笑应，眼神中透出些许担忧，看来汐晔的身体不怎么好，心底不由得一疼。这样清逸不入世尘的人竟要遭这样的罪。
　　
　　蹬上云明寺之顶，可以俯视京都炎城全貌，大有一览众山小的意思。
　　
　　放眼望去周围的平原河流在炎城城外交汇把炎城显得渺小，难怪那些和尚说什么世俗世界，这一刻她倒是认可了。
　　
　　“华雨感觉如何？”柯汐汐转头笑问。
　　
　　“处于世俗之外，却又俯视世俗。”华雨轻笑。
　　
　　“嗬…”柯汐汐惊愕，瞳光咋亮，“没想到华雨竟跟哥哥我的想法一致。”
　　
　　华雨也是一阵惊愕，没想到会是如此，最后两人相视而笑。
　　
　　“华雨可要欣赏哥哥我的画技。”
　　
　　“作画？”
　　
　　“呵呵，忘了跟华雨弟弟说了，哥哥除了爱好游历还有两个爱好，一是作画，二是吹笛。”
　　
　　柯汐汐目光贼亮。
　　
　　“嗯，华雨弟弟啊，你也好像没跟哥哥说你除了爱好游历外还有什么爱好呢。来，快说给哥哥听听，让哥哥也大开眼界。”
　　
　　华雨轻轻笑开，似是羞赧：“我平时只是习武，读书赋诗，还偶尔也练习琴乐。”
　　
　　“呵呵，难怪我说华雨弟弟怎么看都是儒雅公子呢，果然哥哥我猜得没错华雨是个才华横溢之人啊！呵呵。”
　　
　　“让汐晔兄见笑了。”华雨还是轻轻文雅一笑。
　　
　　“嗯，十三，给本少爷备画具。”
　　
　　“是。”
　　
　　“可以欣赏到汐晔兄的画技，华雨也是有福了。”华雨言笑。
　　
　　“哥哥我这画技也不是让华雨弟弟白看的哦。”柯汐汐一脸狡黠，“等下华雨弟弟可要为哥哥送上一首诗词。”
　　
　　华雨文雅的微笑带上豪气：“没问题。”
　　
　　柯汐汐抿唇一笑，满意拿起画笔，她要作的第一幅就是在峰下看到的耸立仙绕清美的高峰。
　　
　　目远闭脑细作回想，拿起的画笔慢慢动描，秀美清绮峰线渐显，渲色态貌并丰。
　　
　　柯汐汐放下画笔笑意轻问：“怎么样，华雨弟弟可有腹词。”
　　
　　华雨近看端注向画幅，眉作细索，良久，直身，目光飘远，轻喃：“清奇绮秀，灵开外毓，出越尘傲，自蕴其中。”稍作念完，手拿起贵笔迅速挥下。
　　
　　柯汐汐上前观写，脱口赞声：“好字，好词。”华雨写的字体正是她喜欢的楷体字。
　　
　　华雨轻轻一笑：“让汐晔兄见笑了。”
　　
　　“华雨弟弟歉虚了，歉虚了，哈哈，哥哥我还作一幅，可请华雨弟弟作词。”
　　
　　“好，请，不过这幅可否请汐晔兄赠送于我。”
　　
　　华雨面带兴起笑意。
　　
　　“没问题。”
　　
　　一旁十五已再次把宣纸摆好，柯汐汐拿起画笔回想沉思，一会便又在宣纸上缓缓作下。
　　
　　过了一个时辰，柯汐汐放下画笔，把手悄放身后，轻轻细揉，乐笑：“华雨弟弟这可有词了。”
　　
　　“有。”华雨回给一个大大笑容，明动的嗓音朗声：“芸芸众生，我佛普渡，云明寺。”
　　
　　柯汐汐眸光一明：“华雨，你实在是太有才了。”
　　
　　这次画的就是平原河流交汇的炎城图，而他们此刻是在四国有名寺上俯览，说的正是这意境。
　　
　　“那就把这幅画也送给华雨吧。”华雨同样眸光晶晶。
　　
　　“这…”柯汐汐笑意停下，一阵踌躇。
　　
　　“怎么，汐晔兄有难处？”华雨轻问。
　　
　　柯汐汐作促笑笑：“本想送给皇兄的。”
　　
　　“哦，这样，那就算了吧。”华雨稍显失望，不再作说。
　　
　　“哥哥我再作一幅吧。”看华雨显露失望之色，有些不忍。
　　
　　“不了，华雨只是物见欣喜才说罢了。”
　　
　　华雨忙笑，刚才汐晔偷偷揉手的小动作可没有瞒得过他。
　　
　　“这…华雨弟弟，你可别委屈自己，哥哥会自责的。”柯汐汐稍些尴尬，不忍看他失望。
　　
　　华雨摇头，笑意直白：“汐晔兄，可别委屈自个儿倒是真的，华雨知道你的手怕是受不了这么长时间的作画动作吧。”
　　
　　柯汐汐大窘，这你也知道，她还刻意放到身后呢。
　　
　　“汐晔兄，咱们今晚可否在寺庙夜宿？”华雨瞧瞧天色，已是黄昏，余辉透过云层射出，把云层染成淡黄辉晕，柔和祥瑞，又是一美景。
　　
　　“嗯，那今晚就是在这夜宿。”柯汐汐也瞧了瞧天色，赞同。
　　
　　“十六，你去安排一下。”
　　
　　“是，”恭敬应声落下而后消失。
　　
　　“华雨弟弟，这景色不错咱们观看一会再走如何。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“少爷，已安排好了。”消失的十六再出现恭声道。
　　
　　“华雨弟弟，咱们走吧，听说云明寺的斋菜味道不错，现在可有机会一尝了。”
　　
　　“是吗，那华雨可有口福了。”华雨笑应。
　　
　　映入柯汐汐与华雨眼帘中的云明寺建筑是由全木朴质构成的庙堂，银灰朴实的木质色彩，没有殿庙的华丽堂皇，却与这座清美仙灵的山景似融骨相生，饶是有一种藐姑射之山，有神人居焉的错觉，这让柯汐汐和华雨满满地震惊。
　　
　　“这是……通天神木！！！传说只要在神木根下诃诚默念心中的愿望，天上的神明就能够听到。”华雨惊讶不可置信喃喃。
　　
　　柯汐汐一愣。
　　
　　‘神明’！
　　
　　细细把所谓的‘通天神木’观看，有圣神兽应该就有神明吧，不知为何低绪突如来这一闪，又转眼消失。
　　
　　“阿尔陀佛，两位施主。”和葛的佛语突兀出现。
　　
　　柯汐汐与华雨疑惑转头，虽然他们在寺里夜宿，但也不需要出来迎接的态度才对。
　　
　　“两位施主，主持有请。”小沙弥恭礼说道。
　　
　　“主持？”两人对看一眼，看到对方的疑惑。
　　
　　柯汐汐说道：“请带路。”
　　
　　“阿尔陀佛，两位请跟我来。”
　　
　　“呵呵，今天老衲感到有贵客临门，我佛果不然。”主持大师面慈目善看见柯汐汐与华雨进门，祥笑开口。
　　
　　“主持大师不知找我两人来有何事？”柯汐汐不客气开问，她总感觉这和尚找他们没什么好事。
　　
　　华雨未出言，但也稍带询问之色。
　　
　　对于柯汐汐的不客气主持仿似未看见，祥笑说道：“阿尔陀佛，老衲请二位公子来是有东西相交？”
　　
　　“东西相交？！”
　　
　　两人又是一阵疑惑，等着他接下来的话。




50

50、050 游寺 ... 
 
 
　　主持大师从怀里拿出两颗通体透绿的玉珠，放到柯汐汐与华雨面前，笑得依然祥和：“二位公子。”
　　
　　柯汐汐与华雨满是疑惑接过玉珠子，主持大师的祥音再说：“如果遇到绝境，把它破碎。”
　　
　　“绝境，破碎？！”
　　
　　柯汐汐怔愣，非议：这老和尚莫名其妙，现在皇兄已派五人跟随在身后保护着，他们会遇到什么难。
　　
　　“绝境，破碎？！”
　　
　　难道这几天会发生什么不好的事吗？华雨眉头轻皱。
　　
　　“呵呵，老衲就不妨碍二位公子。施明送二位公子。”
　　
　　“是，主持。”施明小和尚对柯汐汐与华雨客气道：“二位公子，请。”
　　
　　柯汐汐与华雨对看一眼，都看到对方眼里的莫名。
　　
　　“华雨弟弟，可是有什么看法。”出了主持大师房门，柯汐汐随意问道。
　　
　　“是不是，这几天会发生什么事？”华雨一脸沉重。
　　
　　‘扑’一声笑，柯汐汐掩嘴：“华雨你是浊想太多了，你我二人这几天都呆在炎城。”伸手指了指藏在暗处的侍卫及华雨身后的一文一武，继续笑道：“能有什么事。”
　　
　　她柯汐汐可不相信什么神明预言之事，虽然可能是有神明这回事。
　　
　　却此时心底掠过一丝不确定。这发现柯汐汐眉头一闪微皱，为何她在这云明寺一听到神明这字就情绪低下？！
　　
　　“这……”华雨还想再说，但这也是实话。
　　
　　“走，华雨弟弟，咱们去吃斋饭，可别为这莫名其妙的事坏了兴致。”柯汐汐一脸高兴。
　　
　　“好。”华雨微笑应声。
　　
　　“二位施主斋菜已上完，请慢用，小僧告退。”
　　
　　柯汐汐看着眼前的菜肴瞳眸放光：“华雨弟弟开动。”
　　
　　“呵呵，是，汐晔兄请。”被柯汐汐突如其来的调皮，华雨稍微一愣，错愕开口笑声。
　　
　　看到华雨的反应，意识到方才自己失态，柯汐汐一阵尴尬，懊恼！自己现在是男儿身怎么突然说起小女孩的话来了。
　　
　　“呵呵，华雨弟弟这个粉丝看起来不错，你尝尝吧。”夹起一道看起来顺眼的菜式到华雨的碗里，掩笑欢声。
　　
　　对这样的动作华雨也习已为常用，之前在王府里用膳十王爷也是给他猛夹菜，面上轻轻一笑，拿起筷子夹起粉丝放入口中，轻嚼了几下，进入腹中，脸上满是惊喜之色，大赞：“汐晔兄这云明寺的斋菜果真是不同凡响，这粉丝柔中带韧，好吃，是好吃。”
　　
　　“是吗，那华雨弟弟可要多吃点。”
　　
　　柯汐汐惊异笑说，拿起筷子也夹起一小束，放入口中品偿，面色一亮，果然是不错，看来这云明寺也是来对了。
　　
　　两人满口欣喜用完膳便各自回房。柯汐汐回到房里吩咐十五备上沐汤，沐浴更衣一番，便去略作休息。
　　
　　不知是过了多久，柯汐汐迷糊睡梦中听闻悦耳的琴声。梦中惊想，是谁在弹琴？！猛然想起有一人会这技艺，难道是华雨？！
　　
　　想着从梦中醒来，起了床，才发现屋中是一片黑暗，却从窗处地上看到隐隐有月光洒入，把青灰地板透上一层银辉。
　　
　　穿好衣物，打开房门，顺着悦耳琴声来源方向走去。穿过院中一堵堵清雅假山，翠竹，见一抹修静儒雅的身影在亭子外的石凳上静坐，意态闲雅雍然，透过月光的银辉，那双修静白皙的儒手在琴台上悠动。
　　
　　真的是华雨弟弟！柯汐汐被这一幕一瞬恍眸一瞬欣喜加快脚步走上前两步，却双突然顿住在那停下，静静闭上双眸聆耳听鸣。
　　
　　琴音清明、灵动。
　　
　　洁白的轻灵浮云越过高山，飘过河流，又奔过大草原，还有一座座城池，欢快而愉悦。
　　
　　柯汐汐此刻感到她心胸宽大，装下天下万物，见过世上无限大好山河，自由飞翔。绕耳琴声渐渐消匿，从中回了神，脚步欢快上前笑声赞叹：“华雨弟弟真乃才人也。”
　　
　　华雨似未觉有人走近，听闻话声惊愕转头看来，儒气的脸上轻轻一笑：“汐晔兄还未休息？”
　　
　　柯汐汐笑意灿烂，容光泛亮：“被华雨弟弟的美技吸来了。”
　　
　　华雨笑意轻轻：“打扰汐晔兄了。”
　　
　　“没事，听到这么美妙的琴乐是哥哥我的福分。”柯汐汐随意坐到一边的石凳上笑说。
　　
　　华雨闻言文雅的脸上又轻轻笑了笑：“汐晔兄见笑了。”
　　
　　柯汐汐摇头轻道：“云阔天空、自由任我飞。”
　　
　　华雨微怔，随之清眸盛喜，欢声笑意：“汐晔兄，果真乃我知音也。”
　　
　　柯汐汐眸带笑意回道：“华雨乃我同道路中人，哥哥我岂有不懂之理。”
　　
　　华雨似恍然大悟，露出明了的笑意，又说道：“上次问汐晔兄再次出发，可是想好了去处？”
　　
　　柯汐汐略微尴尬，“这些天还在想着。”
　　
　　“哦。”华雨稍露失望之色。
　　
　　柯汐汐看了些许疑惑，虽然不明也不多想，笑道：“华雨弟弟，可否再弹一曲，让哥哥欣赏。”
　　
　　“好。”华雨笑道。
　　
　　翌日，两人用过早膳，到寺庙附近游玩，走入一片密林。
　　
　　突然，柯汐汐像是发现什么兴奋之事，高兴呼喊：“华雨，你看那边好像有流水。”
　　
　　华雨在走近时早已听闻水流声，听柯汐汐的呼声顺看过去，透过稀疏密林丛光，似有一束白光耸立，回笑道：“嗯，咱们过去看看。”
　　
　　穿梭过密林，一片祥美的气景出现在两人面前，脚踏着欲绿生草，眼望着纯澈池水淡露绕漫，霞虹空挂，耳听着澎湃浑悦倾水流。
　　
　　柯汐汐华雨在脚踏上生生绿草间就惊呆了。
　　
　　青绿山壁间，一条白银倾泄而下，柯汐汐不由自主喃道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”眼前高耸宽大的倾水直泄而下，飘起朵朵雪白洁花。
　　
　　一旁华雨似有所感，惊愣着眼前，赞同应声：“嗯，汐晔兄说得太对了。”
　　
　　柯汐汐听闻赞声回神，顿时脸上大窘，她这是偷用别人的诗句，哪是她有才！
　　
　　“汐晔，今天你可得把这美景作下来，送给我，以补昨天欠的画作。”
　　
　　华雨从震中回神，望着窘态中的柯汐汐，一脸狡黠。
　　
　　柯汐汐惊错，眼前这人笑得像只活了千年老猾的稚狐，顿时一种上了大当的错觉，涌入神间，可她却也无法拒绝，她昨天确实是这样说了。
　　
　　“华雨等着汐晔兄的佳作。”
　　
　　儒雅俊美的脸上笑意浅浅，转头远望，似是渺远。
　　
　　明动的话声再入神间，柯汐汐愣愣地傻傻地沉浸在眼前那一抹浅笑中，她看错人了！！！
　　
　　笔墨顿落，柯汐汐，不甘，怨怼，朝流池边玩水正欢的千年老猾狐，出喊，“画作好了，你过来看看是否满意。”
　　
　　“好，马上便过来。”
　　
　　华雨明动文雅的嗓音，柯汐汐气闷咬牙，让开位置等他观看。
　　
　　华雨笑意浅浅，姿态风雅，目光落在宣幅上，眸光粼粼，却一下惊声，“嗯，怎么没提字？”
　　
　　柯汐汐温温一笑：“等你来写。”
　　
　　“哦，我还想让汐晔呢。”
　　
　　“我？”这无辜声，柯汐汐一下火息了，冒着问号。
　　
　　“对，刚才汐晔兄的飞流直下三千尺！疑是银河落九天！可把华雨给惊呆了。”华雨笑意灿灿，目光灼灼，神光敬仰。
　　
　　柯汐汐一下心虚讷讷，“这，这样…那好吧，我来写就我来写。”颤颤拿起文笔，刷刷写下。
　　
　　“咦，汐晔怎么…你也喜欢楷体字？”
　　
　　一声惊叹，柯汐汐笑意回暖，“嗯。”
　　
　　“看来，咱们俩真是知己相逢了。”
　　
　　“那是当然。”柯汐汐笑容大大。
　　
　　“汐晔…”
　　
　　突然一声神秘低喊，华雨狡光洁洁，分外晶亮。
　　
　　“怎么了？” 

作者有话要说：今天两更，还有一更，下午送上。




51

51、051 游池 ... 
 
 
　　“我发现了件好玩的事，你跟我来不。”
　　
　　“什么好玩的事？！”
　　
　　“跟随我来就知道了。”
　　
　　“哦…”
　　
　　日光灿烂，笑容灿烂。
　　
　　“汐晔，咱们下去洗澡怎么样？这的水很清凉，我刚才玩的时候就想下去，现在叫上你是不是也对得起你了。”
　　
　　“啊！”
　　
　　震惊，呆若，柯汐汐脑中空白，清华高贵雅白莹皙的肌凝划过一丝红晕，又消逝而去。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　关心的话语，眸光咋亮，唇角翘勾。
　　
　　华雨久等不到柯汐汐回应，奇怪问道。
　　
　　柯汐汐惊耸，清醒，害怕，呆站，笑意勉强说道：“没事，哦，那个华雨啊，你洗吧，我就不洗了我不习惯这样的洗法。”
　　
　　“呵呵，汐晔是不是不会游泳，怕淹了。放心，有我在，不会淹的。”
　　
　　华雨豪气拍胸，目光质疑。
　　
　　柯汐汐面容涩窘，心里大叹：我不是不会游泳，而是不习惯和人一起脱光面对面而已，谁让她是个女人的灵魂哪！
　　
　　华雨动手把身上衣物脱下，边脱边喊：“来吧，汐晔，脱衣服咱们下去。”
　　
　　“汐晔，你怎么还不脱衣物！”华雨把身上衣饰已脱光光，抬头仍见那风姿谪逸贵秀，高雅清华的面容在发呆，一怍口中惊呼，“怎么了，汐晔你真怕水不想洗啊，哈哈，不怕有我在呢，来我帮你脱吧。”
　　
　　手伸过来，柯汐汐从游神烦思中惊愣回神，话语倒转脑海，面色急速惊吓，身形急乱闪躲。
　　
　　锦华乡出产昴华的翠墨蚕冰罗锦，突然神色僵紧怔停，身在这片祥灵冉气仙景之中浮横，动作颤竖萧萧。
　　
　　“汐晔，你干嘛躲啊，我在帮你脱衣服呢。”华雨拖着一束衣角，明动的嗓音儒气幽怨。
　　
　　柯汐汐谪贵高华的身姿与锦华乡昴华的翠墨蚕冰罗锦一致齐列，雅净清华的面容萧萧作笑，“那个，华雨啊，我不想洗你自己洗吧。”
　　
　　“不，我想和你一起洗，一个人洗没意思。”
　　
　　正经的话语，流氓的手段，一件蚕冰罗锦外衣已在儒雅的手上，随之又在祥景中飞落一个角度。
　　
　　“别，别这样华雨，我真的不想洗。”清悦优雅的嗓音，破吓惊慌，含屈作缩，身子畏畏，急抽提抖。
　　
　　远处丛丛的密林虬枝上，五名训练有素的暗卫以及华雨的一文一武，漆目瞪大，瞳珠呆惊，映放着无赖大少欺小作霸的幕影：两名长相极至俊美男子一个光着身子，另一个被这光着身子的男子抢脱衣物，两人拉拉扯扯的……
　　
　　暗卫们：他们要不要去解救王爷，可是好像八皇子也不会像是要伤害王爷的样子。
　　
　　一文一武：他们儒雅的公子什么时候竟开始做这似于流氓失于礼合的事来了！
　　
　　华雨拉着柯汐汐的内衣襟，柯汐汐死活不放手，并着急好言好声继续劝道：“华雨啊，我真的不想洗，你别这样好不好。”
　　
　　唉！想把华雨推开，却又怕伤着他，她只好耐心劝着。
　　
　　“洗吧，汐晔，这水那么清凉在这天气正好，保证你下去舒舒服服的不愿上来。”华雨脸上笑眯，用力一拉，或许用力过大，两人拉扯中又接近流池边上。
　　
　　“扑”一声水响，柯汐汐掉进水里，华雨被这突如其来的情况失措怔愣一会，反应过来顿时大急，怕他真的不会游水淹了下去，却下一刻看到柯汐汐正动作熟练游划着，也就放下心来。
　　
　　但一下子又感到气恼，明明会游水却硬拉也不愿下来，看池中的人划着水向他怒瞪又觉得解气，大笑了起来，怒声道：“汐晔，你会划水却死活不愿下去，呵呵，这下可好了，你不洗也得洗。呵呵”华雨扑一声也跳了下来。
　　
　　柯汐汐划着水心中暗骂倒霉，见华雨下来，便想要划上岸，刚到岸边感到衣物又被从身旁拉住了，耳边传来华雨的笑嘻声：“汐晔，穿着衣物不好洗，脱了吧。”
　　
　　不知华雨如何的动作，原本只剩下的内襟一下便被脱了一半，露出柯汐汐雅白莹皙的上身。“哇，汐晔，没想到你的皮肤居然比我的还好，来我摸一下，是不是比我的好摸。”
　　
　　柯汐汐原本被华雨的动作是一愣，听到这话马上惊醒过来，顿时大窘，急忙闪躲华雨伸过来的手。
　　
　　被闪躲掉摸不到的华雨有些不满道：“汐晔别小气，不就是摸一下有必要这样吗？”接着又嘻嘻一笑，把头伸到柯汐汐耳边：“要不等下，我给你摸回来。”
　　
　　“不行。”柯汐汐听都没听完华雨的话，就一层鸡皮都起来，坚决出声打断。
　　
　　听到这坚决回话，华雨一愣，随即很不雅地睛珠一转，轻笑道：“唉，算了算了，不摸就不摸，汐晔啊你看都下来了，衣服也湿了就陪我洗一下好么。”
　　
　　不待柯汐汐回话，又朝远处招唤：“华礼，你过来。”
　　
　　华雨话音刚落，名唤华礼的已来到流池边，低下头颅，生怕看到什么不该看的，恭敬道：“少爷。”
　　
　　“嗯，你拿十王爷的衣物去晾干。”
　　
　　笑眯着转眸对柯汐汐劝说道：“汐晔把衣服脱下吧，让华礼拿去晾晒，等会洗完便可以穿上。”
　　
　　柯汐汐瞧见华礼一瞬过来时，一愣，没想到这一直让她认为是小斯的文人，武功竟也这么好，都可以和皇兄派过来的十五、十六、十七、还有十八相比了，看来她看人的眼光实在是有问题。
　　
　　华雨明明看起来是个儒雅公子，但看现在的样子…唉！怎么说，变得太过于热情了点，无耻了点、无赖了点。
　　
　　耳边听闻华雨的笑意声，心下真是一恼，还不是你害的。但也说得在理，难道现在就湿着上岸跑到日耀下晒死不成。呜…她可不干这事，只有妥协的份了。
　　
　　脸上装着怒意看向华雨，怒声：“都是你害的，记住你欠我一次。”
　　
　　华雨对飞射过来的怒意不甚在意，依然挂着儒雅不衬的笑脸：“没问题，下次我请你在悦澧楼大吃一顿如何。”
　　
　　“哼。”柯汐汐一怒声，划水远离几步把身上早已湿浸透的衣物脱下，扔上岸给华礼。
　　
　　华礼接下衣物后迅速消失，不知跑到哪个日耀底下去了。
　　
　　华雨对柯汐汐远离也不在意，在华礼消失后嘻笑道“汐晔，这水可舒服你有没有感觉到啊。”
　　
　　“是吗”柯汐汐听着，细细闭眼，放松心情感受这一水的清凉之意。确实在这流池中浸泡很是美妙，池中之水缓缓流动接到肤上让人感受到洁净、微凉，有一种洗刷清洁人体美妙的觉动。
　　
　　柯汐汐沉浸于这一美妙的觉动中，突然到缓缓的流水有一方阻泄，莫名睁开眸光，却又感到阻泄的流动转成身后一方，更是迷惑。
　　
　　这水怎么这么怪？！莫不是有水中之物在这流池中生活？
　　
　　疑惑想着，背后一阵肉贴感传来，其中还夹着一层洁净微凉的水分。耳边也同时传来得意的笑嘻声：“呵呵，这下我可摸到了，果然，汐晔的玉肤比我的好摸，嗯，真滑、真嫩。” 

作者有话要说：哈哈，两更到来




52

52、052 再上花楼 ... 
 
 
　　身上的摸触，近乎暧昧的赞叹声，柯汐汐先是羞意脸上一红，而后是气恼疯生。
　　
　　“华雨，你要是再这样我可是要生气了。”
　　
　　“嘻嘻，别气，别气。”华雨一个瞬闪到柯汐汐面前笑意讪讪赔声。
　　
　　“哼，那你还这样。”柯汐汐别过头去，划了水离了几步，怒气贴脸。
　　
　　“我这不是好玩嘛。”华雨神色萧萧，一脸委屈呆在那。
　　
　　清儒俊雅气腹盎然的极其俊美男子做出这一可怜模样，柯汐汐只觉得怒气一泄，这模样任凭她怎么也生不起气来了，只好说道：“两个大男人，抱在一起让人笑话。”话说着双眸瞄向岸上不远处，意思很明了。
　　
　　华雨顺着看去恍然大悟，却不以为意地笑声：“这有什么，两个大男人能让人误会什么，汐晔你想太多了。”
　　
　　柯汐汐听闻脸上粉红一过，心里非议：就怕你们这时空的人有这么多断袖之辟。同时眸光落在华雨身上认真打看，细细地要看清眼前这雅儒俊美的男子到底有没有这爱好，不然她又要惨了。
　　
　　其怪异的扫人目光让华雨心里发毛，奇怪问道：“汐晔，你干嘛这样看着我，这水这么干净可没有什么脏东西啊。”
　　
　　柯汐汐‘’了一笑声发出，心中放下，耸臂笑道：“没有啊，咱们继续洗吧，中午用完斋膳就回府。”
　　
　　“唔。”华雨笑声轻应，却一o池水发了过来，爽爽落落地淋了柯汐汐一身。
　　
　　水淋在身上感到自己的狼狈，柯汐汐刚熄下的气恼又瓷意横生，手也捧起一o池水向华雨o了过去，末了大笑起来得意胜归。
　　
　　两人笑嘻丛中，时间过得很快，柯汐汐与华雨回到王府已是黑幕。
　　
　　用过晚膳，华雨突然附耳过来，柯汐汐暗议：这家伙莫不是又出什么馊主意了，但还是竖着耳朵听着。
　　
　　“汐晔，你有没有去过青楼，怎么我在你府里一个女人也没见到？你是不是在青楼解决的，今晚你也带我去见识见识可好？”
　　
　　柯汐汐雅白清华的脸上红白加交，不知是窘的还是羞的。
　　
　　“怎么了，汐晔，你脸怎么红了？”已经把头抽回来的华雨一脸无辜地问。
　　
　　柯汐汐本是通红的脸再听华雨这无辜的话，心中都快要吐血：这还不是你害的。
　　
　　“哦……”一拉长声，华雨的头又突然凑到柯汐汐耳边低声嘻笑：“汐晔，你是不是还是个处啊，放心别尴尬我也是个处，今晚咱们兄弟俩就去青楼好好见识一番，哈哈。”
　　
　　突然加大话语音量的笑声，把柯汐汐耳朵差点震聋，柯汐汐气恼看着这个笑得不益乐乎的家伙，扯上微笑轻道：“你真想去青楼？”
　　
　　哼，你要真去，我会让人好好招待你，花幻楼最、最、最丑的姑娘就是你今晚的被窝。居然说出这样的话让她丢脸还笑得这么大声，差点把她耳朵都快要震聋了。
　　
　　“对，顺便弥补今早的过失，呵呵，汐晔你不会不想去吧，我请你喔，姑娘任你点，所有费用包在我身上。”华雨豪气拍拍胸狂意笑嘻。
　　
　　“嗯，好，咱们现在就走。”柯汐汐扬起微笑，一脸豪气道。
　　
　　华灯如日，通红的晕光把这漆黑的幕夜点缀成如日般的喜气。花幻楼门庭前喜红的灯笼耀射的喜气与欢客、花姑娘们的笑嘻巧骂声融成一片，凑着这热闹的氛围，一个文雅夹些许暧昧着声在其中细响。
　　
　　“汐晔，这里是什么青楼，嗯，这姑娘似乎不错，汐晔今晚你可有福了，今晚可是我请客喔…”
　　
　　暧昧的嘻笑声，柯汐汐鸡皮一地地又起，保持着一个微笑道：“我倒是看出是华雨你有福了。”
　　
　　“嘿嘿”华雨尴尬笑了两声，接而又一本正经道：“这些我还是看不上的。”
　　
　　“哦？！”柯汐汐略作惊讶，侧过头神秘昧笑低声：“是吗？看来咱们的华公子品味还是挺高的，是不是早已打听好了，才拖我一起来的吧。”
　　
　　华雨脸上一涩，呵呵一笑：“保密。”
　　
　　柯汐汐顿时脸显不悦之色：“无趣啊，看来我是来做陪衬的了。唉！咱怎么就这么命苦啊。”摇头叹息，那模样让人看了天欲我怜。
　　
　　华雨见此连忙赔笑：“没这回事，汐晔我真的是陪你来的。”
　　
　　“真的吗，不是约老情人。”柯汐汐眯着纯澈的瞳眸笑道。
　　
　　“那是当然，汐晔我保证，绝对是陪你来的。”当然也是有一点私心的，他一个人不敢去这青楼，有个人好壮胆。
　　
　　“嗯，是吗…”柯汐汐显露半信半疑。
　　
　　话语间，两人此时已走到花幻楼门庭前，热情的花姑娘也打断了柯汐汐的话。
　　
　　“公子，奴家侍候您可好。”话说着柔弱的手就已经搂过柯汐汐的手臂，绵糯的软声入耳。柯汐汐低头看下这搂着她手臂的花姑娘，又转头看向华雨，只见此时华雨却是脸色有些微红，有些呆怔看着搂他的美貌花姑娘，柯汐汐顿时暗笑，转对搂着她的花姑娘笑道：“你叫什么名？”
　　
　　花姑娘接到柯汐汐的微笑一呆，羞意一笑，轻说道：“奴家，小荷。”
　　
　　“唔，小荷啊。”柯汐汐一脸正色喊声：“好名字，只是本公子暂时还不需要你的侍候，不过那边的一位公子是本公子的好友，第一次带他来这难免有些腼腆，本公子，是希望你和那位姑娘好番侍候好本公子的好友，你可懂？”
　　
　　“这…”名唤小荷的花姑娘听这话犹豫着，其实我更愿意侍候公子您，小荷在心中喊道。但是恩客的要求她不能违背，只好带着失望福了福身子，绵声道：“尊容公子吩咐。”
　　
　　小荷袅袅烟步来到华雨身旁，搂过另一只没有被搂过的手，软糯轻言道：“公子。”
　　
　　华雨莫名看着这美貌女子，他刚才好像是看到这花姑娘不是去侍候汐晔的吗，怎么跑到这边来了，疑惑向柯汐汐看去，正看到柯汐汐正一脸笑意看着自己，脸上瞬时又起了涩红，已是明白他的做法。
　　
　　这时又一个花姑娘来到柯汐汐身边羞意柔声：“公子。”说着也搂过柯汐汐的腰际，柯汐汐顿时一阵错愕。
　　
　　华雨看着这一幕原本尴尬有些恼意的脸上是顿起了笑意，来到柯汐汐面前嘿笑：“汐晔，咱们走吧。”
　　
　　柯汐汐气闷看着前边的身影，回眼剜了一下搂着她腰的花姑娘，淡道：“不用你侍候了。”而后转向还有站着成一排的花姑娘，瞧见了一个长相清秀的女子，便指向那女子淡声：“你过来吧。”
　　
　　“是。”被叫唤的清秀女子轻声羞道，缓缓来到柯汐汐身边却不敢上前，刚才那一幕她可是看明白了，这公子可不是来逛花楼的。
　　
　　柯汐汐轻点头，“进去吧。”
　　
　　“是。”清秀女子恭顺应道。
　　
　　“汐晔，你怎么才进来啊，我可久等你了。”已没丝毫尴尬的华雨怨怒声从前边角落站着传来
　　
　　“怎么了，你坐在这等我？”柯汐汐走上前有些疑惑道。
　　
　　“唉，别提了，汐晔是不是你们炎城无论是酒楼还是花楼的生意都特别地好，刚才华礼去问了居然没有包厢。”
　　
　　“哦，Y，这，我也不知道”柯汐汐尴尬笑了笑。
　　
　　华雨喃道：“也是，怕是你也没试过。那…这下怎么办啊，难道我们坐这大堂？”
　　
　　“这…”柯汐汐也是一脸为难，想想堂堂两国的王爷、皇子在花楼居然坐大堂连包厢也坐不了，岂不是让人笑掉大牙，更别说后面跟随着一堆人呢，又岂是能不让人注意，可这下可怎么办？！
　　
　　正当二人烦恼着，一个成熟的妖媚吆喝声，突然传来打断了两人的烦丝。




53

53、053 戏耍 ... 
 
 
　　“二位公子，妈妈我招待不周，莫要怪罪。”
　　
　　成熟风情的妖媚声，柯汐汐与华雨迷惑看向这突如其来的妈妈，妈妈看着柯汐汐与华雨目光连闪了好几闪，继续挥动着成熟热情的媚娇道：“二位公子，妈妈我一看就知道是非富即贵，刚才招待不周，还望二位公子见谅。”
　　
　　说着，身子福了福，再又继续笑说道：“现在楼上还有一间包厢，请二位公子移步，随妈妈我来。”
　　
　　柯汐汐与华雨听着妈妈的话先是一喜，而后是沉思，这事透着怪异，柯汐汐提着深思的眸光看向华雨，华雨也正巧是这一表情向柯汐汐看来，两人相对默契点点头。
　　
　　柯汐汐先开口沉声道：“这事，等下再说。”
　　
　　“嗯。”华雨点点头。
　　
　　两人跟在妈妈身后来到包厢门前，妈妈软媚得没骨的手豪气用力一推，把房门打开，掩着香绢娇笑：“二位公子，请。”
　　
　　柯汐汐点点头说道：“麻烦妈妈了。”
　　
　　“不麻烦，不麻烦，二位公子，玩得尽兴倒是妈妈我的福份。”妈妈又掩绢妖媚地发笑，说道：“妈妈我就不打扰二位公子雅兴，妈妈这就告退。”说完，福了福身子掩嘴巧笑离去。
　　
　　柯汐汐与华雨两人进入包厢，让十六、十七、十八守在门外，并把那三个花姑娘摒退下，柯汐汐坐在桌边脸色微沉：“华雨你怎么看？”
　　
　　“应该是相识之人吧。”华雨沉思一会，轻声回道。
　　
　　“既然帮我们为何不露面？”柯汐汐继续疑声道，刚才那妈妈的态度根本就不像是招待欢客该有的。
　　
　　华雨稍微迷茫：“这，我想不出来。”
　　
　　“我也是。”柯汐汐低叹一声，满是惋惜。
　　
　　“但应该不会害我们才对。”柯汐汐又突然轻笑道。
　　
　　“对，可能是我们想太多了，呵呵，是不是。”华雨乐笑一声，挥去沉思。
　　
　　柯汐汐听言笑了笑。
　　
　　“汐晔…”华雨突然大吼。
　　
　　“嗬，怎么了？”柯汐汐被华雨这突然吼声一阵错愕。
　　
　　华雨不理会柯汐汐那可怜样，继续怒瞪吼道：“哼，你刚才是不是想看我笑话来着。”
　　
　　柯汐汐听完这话顿时脸露尴尬，辨解笑道：“没有啊，你是不是误会什么了，我只是好心帮你而已。”
　　
　　“帮我，帮我什么。”华雨俯视不饶直逼追问。
　　
　　“帮你告别处男啊，成为正真男人啊。”柯汐汐也学着华雨之前的无辜说着，哼，谁让你之前也是这样来着。
　　
　　“是吗，好像你不也是处男吗。”华雨嘲笑一声，故作沉思道：“唔，既然汐晔这么热心帮我，那我身为你的好兄弟，不帮回你一把是不是也显得太不厚道了，是不是啊汐晔。”
　　
　　“咳，咳。”柯汐汐尴尬一笑，连忙扬起讨好的笑容“这个并不需要华雨操心，为兄也是一直把你当做好兄弟，是不是。”
　　
　　“是吗，是这样吗，既然你也是把我当做好兄弟，那现在做为好兄弟的我，就更不能亏待你了。”华雨清眸眯笑，朝向门口招喊：“情儿，喜儿，还有一个，你们三人进来吧。”
　　
　　房门被推开被喊的三人袅袅缓步进来，华雨看了眼脸色尴尬微红的柯汐汐笑说道：“喜儿，情儿过来，给本公子好好侍候我这好友。”
　　
　　“是。”被喊声的两人欣喜应声。
　　
　　“至于你。”华雨指着柯汐汐亲自选来的清秀花姑娘小荷，看见这容貌，有些错愕淡道：“就侍候本公子吧。”
　　
　　这汐晔不是就好这口吧，怎么这女子顶多也就清秀二字，怎么就选她了呢，不过也正好。呵呵，那两人不正是他讨厌的类型吗，正好…，华雨凉凉地坐在一旁一副看好戏的态度。
　　
　　清秀姑娘听了，看向柯汐汐见他正气恼中，却也不出言阻止，只好恭顺柔声道：“是”
　　
　　情儿原本就想侍候柯汐汐的，此刻听了这话脸上的喜悦不知有多深，至于喜儿心想：两位公子都长得那么俊美她侍候哪个都不吃亏，当然也就一脸欣喜之色。
　　
　　“华雨你真要这样对我啊！”柯汐汐不理会走过来的二人，向华雨可怜哀求道。
　　
　　华雨的嘻笑一声：“难道汐晔对我的安排不满意吗？”
　　
　　柯汐汐听着这话，在心里大骂要是满意才有怪，切齿笑回道：“我满意，非常满意。”
　　
　　转对那叫喜儿、情儿的两个花姑娘，扬起温和亲切的微笑，如沐三月春风般暖意。
　　
　　“你们二人一个是叫喜儿、一个叫情儿是吧，来坐吧。既然华公子不需要你们，本公子就接收了。”
　　
　　二人顿时被柯汐汐扬起的迷人微笑给迷昏了头，含羞带萑嵘轻喊：“公子。”然后紧挨着柯汐汐的身旁坐下。
　　
　　柯汐汐待二人坐下后又继续微笑道：“喜儿、情儿啊，哎呀本公子怎么就又突然觉得有点累了呢，来咱们进房里休息去。”
　　
　　喜儿、情儿两人听闻柯汐汐这话脸上皆起一顿红晕。柯汐汐转回对华雨暧昧笑道：“华雨啊，兄弟我就先进去了，不过呆会进来后恐怕就只有你是……呵呵”
　　
　　扬长的劣笑声在柯汐汐与喜儿、情儿进入房内渐渐停息。
　　
　　华雨脸色微红，房内柯汐汐趴在大大的软床上，喜儿、情儿则在两侧，一个帮柯汐汐揉捶着腰背，一个着臂。柯汐似有意无意地失声言喊，：“喜儿啊，来摸这边，唔，真舒服啊，呵呵，情儿啊边一点，不然公子我没感觉，唔，就是这样，唔真舒服…”
　　
　　暖昧的吟声，不断从柯汐汐口中传出，再紧接着传到外面的大厅，华雨脸面通红，呆在那不敢有所动作。
　　
　　他可不是那种随便的人，这次来青楼也不过是念着好玩的心理，当然让他一个人是不敢来的，这次就特意拉了汐晔。只是没想到汐晔会是这样熟门熟路，开始还当真他也是跟随自个儿一样，唉！突然带上些失落叹息。
　　
　　“公子，可要奴家侍候。”清秀花姑娘小荷听着这暧昧声也是脸色通红，瞧见了华雨的不自在，便解意出言道。
　　
　　“呃，这个…本公子，暂时还不需要，唔你叫什么名？”华雨敛去尴尬，顿了顿说道。
　　
　　“奴家，小荷。”小荷柔言道，秀眼中含羞带笑。
　　
　　“唔，啊，好名字。这个，你到这花楼有多久了。”
　　
　　“小荷来这已有两年。”
　　
　　“喔，你应该对这里很了解是吗？”
　　
　　“是有一些。”
　　
　　“小荷，这里平时是否有些什么节目。”
　　
　　“是，隔三差五妈妈便会让我们上台表演舞蹈或者是乐技，有些时候也会配合花魁一起表演。嗯，还有这里的花魁是由每一个月初会选出来的，到时月末便会举行拍卖会。”小荷解释到最后脸上又一阵羞红，秀眼巴巴地望着华雨，刚才不能侍候那位俊公子，虽是遗憾，但要是她能侍候这俊公子，也是一桩美事。
　　
　　华雨没去过青楼，听着小荷说这里也会举行拍卖会感到有些讶异，自动忽略了小荷羞意的目光，疑惑问道：“这也举行拍卖会，拍卖些什么？”




54

54、054 进宫 ... 
 
 
　　小荷听这儒雅俊美公子问这近乎白痴的话来，有一阵错愕之色，但看他的一仍正色随即也就明了，他应该是第一次来这种地方，难怪显得那么清气凛然，这也让她不知如何出口向这儒雅清气的俊美公子解释。
　　
　　总觉得这样子做会让她有种犯罪感觉，但是面对客人的问话她们也是没权利拒绝回答的。这是青楼接客的第七条规矩，这让她好生为难。
　　
　　但究竟还是敌不过楼里的规矩及严厉惩罚的害怕，脸色微微羞意，轻声启言道：“是花魁姑娘的初夜。”
　　
　　“嗬，这…”华雨毕竟没通过人事，一听这直白的话脸上顿时起了红涩，暗中轻骂自己怎么问这白痴的话来，亏平时还自认是明智之人。
　　
　　“公子，奴家来给你跳支舞可好。”小荷在华雨问出那个问题时便料想到眼前这俊公子会是如此反应，像他这样的富贵公子，她也不敢有何奢望了，便解意开口柔道。
　　
　　“嗯。”华雨略去尴尬轻应声，又有些不自在地拿起桌上的水喝了口。
　　
　　小荷起身轻福身子，走到一边空旷的地方漫起身姿，缓缓跳了起来，华雨则以一副欣赏的姿态看着。
　　
　　啪、啪、啪，鼓掌声在小荷的舞姿落停时响起，华雨转头看向声响处，却见柯汐汐正挑眉脸微带笑意看向自己，并开口一脸暧昧调笑道：“华雨，你可真会享受啊。”
　　
　　华雨本想回驳，脑中蓦然想到柯汐汐在房内所做之事，便不出口。
　　
　　柯汐汐吃笑看着华雨这模样不肯放过机会继续取笑道：“怎么华雨，嗯，刚在我在房里可舒服了，要不要你也试一试。”
　　
　　华雨听这话声脸上是气又是恼，嘴上不择言啐骂一声：“色鬼。”
　　
　　柯汐汐闻之骂声，一时反应不过来，一阵错愕，旋即不顾形象哈哈大笑起来，站在柯汐汐身旁的喜儿与情儿也是不给面子，不顾礼合跟着掩嘴偷笑。
　　
　　柯汐汐差点笑弯了腰，坐在旁边喝了口茶努力抑制才止住笑声，开口道：“华雨要不要你真的也来试试。”随即又抛了个暧t眼神过去。
　　
　　“哼”华雨一气声，别过头去，在心中又骂上一句色鬼。
　　
　　瞧华雨这表情柯汐汐也猜想到他可能正在心里臭骂自己，也不理会。转对情儿笑道：“情儿，你不是说今晚有选花魁大赛吗，怎么这时辰开始了吗？”
　　
　　情儿羞看向柯汐汐笑道：“现在应该已开始有两刻钟了。”
　　
　　“哦。”柯汐汐轻发声，转对华雨笑道：“华雨有没有兴趣一起看看。
　　
　　早已被这话拉了心绪来认真听着的华雨，听到柯汐汐的问话本想回笑应声，但又刚想到柯汐汐刚才的罪行便有些拉不下面子来应。
　　
　　柯汐汐见此也明了，笑言劝道：”华雨去吧，不然我一人看没意思。”
　　
　　华雨听这话心里也暖了暖，但脸皮还是拉不下来，口上冷硬道：“是吗？”
　　
　　“真的，真的。”柯汐汐直点头。在心中大喊冤枉，妈呀，怎么这下又变成她的错了，唔，还不是你硬塞两个姑娘给我，我才故作一出戏给你看嘛，以便好好回抒你的好意。
　　
　　“好吧，既然汐晔这么诚心，兄弟我这就去吧。”华雨似开天恩对柯汐汐哼声。
　　
　　“唔，好。”柯汐汐继续哈脸赔笑道。
　　
　　几人来到窗台前坐下，向窗外看下正看到台上一排穿着透明纱绸衣又长得花容月貌的女子站在那。
　　
　　笑得花枝招展的妈妈成熟妖媚笑声响彻：“各位恩客，接下来是咱们花幻楼花魁选举大赛的才艺表演环节。首先是盈盈姑娘上场来为大家表演，乐筝请欣赏。”
　　
　　妈妈话落后，便有一位穿着鹅黄浅色纱绸衣的清雅莲气的女子上前，坐到早已备好的筝器前，抚弹了起来。
　　
　　寥寥华丽宏悦声慢慢响传，在这里你就是王者，享受着无比侈华的宫殿美女纸醉金迷，日夜侈乐。
　　
　　相比于前任花魁娉娉的悦耳清动形成对比，唔，好像娉娉长得媚惑迷人，却弹悦耳清动的曲子，怎么这眼前清雅莲气的女子就弹华丽糜烂的曲子。呵呵，看来这妈妈调教人果然是有一手啊！柯汐汐大叹。
　　
　　这最后的花魁得主怕就是这叫盈盈的女子。
　　
　　一曲毕台下的欢客们，还有不知几几的包厢里付出阵阵轰聋的掌声。柯汐汐转头对华雨笑道：“华雨这首曲子如何？”
　　
　　华雨微皱眉头，摇着头淡道：“不喜欢。”
　　
　　柯汐汐对华雨的回答，不在意笑了笑，道：“后面还有，可能有你满意的。”
　　
　　华雨带着略微失望的神态，淡道：“是吗？”
　　
　　柯汐汐听着唇角轻笑，估计肯定是有华雨喜欢风格的曲子的，谁让这是赤炽国排名第一的花楼呢，呵呵，眸光继续观看着台下的表演，一直到最后两名，柯汐汐也没有听到合华雨意的曲子，心里也起了些失望，不过这还不是有两名吗。柯汐汐期待着。
　　
　　与此时华雨却是非常地失望，有些坐不住了，不过他性子向来沉着也还是能耐着性子听完。
　　
　　一名身穿晶粉之色的娇小女子缓缓小步上前来，拿起备好的琵琶小指轻弹，分明的音艋夯毫鞒觥
　　
　　雨点纷落或大或小，或长或短，或细或粗，或轻盈或沉重。啪、啪，纷纷而下，滋润早已干涸的大地，小草发芽、大树生根，名花盛放，一片生色春景。
　　
　　华雨扬起大掌啪啪了两声，台下也传来寥寥几声啪响，柯汐汐放眼看去皆是读书之人。这时已是轮到最后一人上场表演乐技，柯汐汐没了心思看了下去，对华雨笑道：“华雨喜欢刚才那一曲？”
　　
　　华雨笑笑：“有点，怎么汐晔不喜欢么。”
　　
　　柯汐汐轻道：“也是有点，要不等下选秀完后让她上来为你再凑一曲。”
　　
　　“听听就好。”华雨淡笑，不再作言。
　　
　　“哦，这样”
　　
　　最后的结果也不出柯汐汐所料，是由名唤盈盈的女子当选花魁，两人也就没了再呆下去的心思，便回了王府。
　　
　　这一日，是进宫参加喜宴的日子，柯汐汐与华雨坐在正堂喝着茶闲等管家进宫的安排，过了不久的时辰，管家曾柏的身影走了进来恭敬道：“王爷，八皇子进宫的轿子已经准备好了。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐轻发声，想着喝完这杯茶便去。
　　
　　“汐晔，你说这宫里有的是什么喜事，连我也可以参加。”华雨喜声道。
　　
　　“这……”柯汐汐大窘，她也不知道，忘了问管家了。
　　
　　“怎么了？”华雨见柯汐汐面露窘态奇怪道。
　　
　　“没什么。”柯汐汐淡笑一声。
　　
　　“那说吧，是什么喜事，我可是很好奇的很。”华雨看着柯汐汐不契不舍继续追问。
　　
　　“这个，还是让管家说吧。”柯汐汐笑了笑，拿着茶杯仔细观赏，似这杯里的茶水突然是一件稀物，“曾柏你来说说。”
　　
　　“这…”管家曾柏在一旁听了柯汐汐的话，面上却是露着犹豫之色。
　　
　　柯汐汐等不到回话，奇怪看了他一眼，见这模样心生奇怪，但为了不在华雨面前丢面子，便继续和声笑道：“说吧，本王不会怪罪你的。”
　　
　　“这…”管家站在那露着犹豫，皇上告诫过，不许透露出一个字给王爷知道，不然严惩。
　　
　　华雨在一旁看着也算是看出问题来了，对柯汐汐大声侃笑：“汐晔你不会不知道，是什么喜事吧。”
　　
　　柯汐汐耳根微红，心虚掠过，不敢出言反驳，只好一个怒眼瞪向管家。
　　
　　管家自然瞧到自家王爷因丢了面子怒向自己，却也只能苦笑，把头恭敬低下。
　　
　　“哈哈，汐晔，你可真是白做了这个王爷，居然连这事也不知道。”华雨看见这番情景，便哈哈狂笑起来，并一直到坐上车辇。
　　
　　柯汐汐被华雨侃笑得有些烦闷，气恼一个凶瞪迸去，华雨被柯汐汐这凶瞪一眼也知道是不是过了头，便止住了笑意找其它的事聊起来。 

作者有话要说：求收藏，求撒花，哈~~~~~~~~~




55

55、055 纳妃？ ... 
 
 
　　
　　“王爷，八皇子，到宫里了。”驾车的车侍在帘外恭声。
　　
　　柯汐汐闻声，打开车帘下了马车，等待华雨下来，却眼眸瞄到，一排排列的华丽车辆，其中还有不少在她行成年之礼献上贺礼之人，而身边也多了位女子，看相貌应该是令千金。
　　
　　被她看到眼熟的仕官们，也与此同时瞧到了她，纷纷上前来向柯汐汐问好。
　　
　　“户部侍郎王闾，见过王爷，王爷万福。”
　　
　　“礼部侍中许然，见过王爷，王爷万福。”
　　
　　“太常卿施迎海，见过王爷，王爷金安。”
　　
　　“国子监应杰远，见过王爷，王爷金安。”
　　
　　跟随在几位仕官身旁的仕女们远远瞧见贵谪俊美的人影早已起了羞意，如今也来到跟前羞葜意更甚，心中欣喜之意真是无可言喻，这就是她们将来要嫁的夫君，双眸再也不舍从其身上离开半分。
　　
　　在与几位长辈打过招呼后，也揣着通红的脸纷纷启小口柔声。
　　
　　“王闾之女翩翩见过王爷，王爷万福。”
　　
　　“许然之女妙灵，见过王爷，王爷万福。”
　　
　　“……”
　　
　　柯汐汐瞧着上前来的几人也是面带微笑回应道：“各位大人好，各位仕小姐好。来给大家介绍一下这位是罗u国的八皇子。”瞧见华雨也下了马车，柯汐汐再次微笑道。
　　
　　几位向柯汐汐问好的仕官听到介绍也纷纷扬起笑意客气道：“八皇子，有礼了。”
　　
　　仕女们瞧到华雨清俊儒雅的姿容，又是一阵羞意，纷纷开启小口再次柔声：“见过八皇子。”
　　
　　“呵呵，各位大人好，各位小姐好。”华雨扬起轻笑儒雅对着众人礼笑回应，一众羞意的仕女瞧着又是一阵失神。
　　
　　远处世家的掌权者以及在京都炎城稍有脸面者，原是不知那贵华俊美的人便是十王爷，在一旁听着仕官们的招呼声，知道这位相貌俊逸之人便是这次宴会的主角，顿时欢欣喜极。
　　
　　也更别提他们也是有幸于他，才得以进入这令人神往赤炽国最高权力者居住的宫殿参看一番，即使他们的女儿没有选上，但是能被邀请进入这皇宫大内，也是一种无比的荣耀，于是都带着惊喜之色急忙纷纷围上来打招呼。
　　
　　顿时柯汐汐的周围便站立了许多人，这位说是：“某某人，见过王爷，十王爷万福安康。”那个也凑合跟着说：“某某，见过王爷，愿王爷安康长久”
　　
　　沸腾的恭敬声，不断冲击柯汐汐的耳朵，脑中渐渐冲胀，有些旋昏冲动。柯汐汐面带微笑坚持着，等着某某家之女的羞意柔声说完，又扬起温和的笑意客气回应着。
　　
　　而这一微笑回应又把一群小姐们的芳心给掳去，掌权者们则又是更加欣喜，这十王爷居然没有架子，看来自家女儿嫁过去一定是享福去了，脸上挂着盛喜的高兴，嘴根列到耳际。
　　
　　柯汐汐应付完众人，把笑累的脸再努力保持着微笑，道：“咳，各位，本王现在还需进宫，就不陪各位了，请各位让让路好吗。”
　　
　　柯汐尴尬把话说完。听言的众人也顿时尴尬，不好意思移挪动了下脚跟，让出了一条小路来。
　　
　　柯汐汐见路已移开再度扬起微笑客气道：“各位，回见，回见”说后对华雨点点头，两人进入宫里。
　　
　　华雨在一旁又起了侃侃调笑声：“汐晔，没想到你居然这么受人欢迎竟然把路都给堵了，呵呵。”
　　
　　柯汐汐听这无聊话给了个白眼过去，掀起恶笑道：“早知刚才就应该把你的身份全部公告于众，我倒要想看看是谁最受欢迎，哼。”
　　
　　感受到柯汐汐的怨气，回想刚才那情况华雨顿时头皮发麻，连忙讨好回笑道：“汐晔，我知道你是最好的，呵呵，不会干这无聊的事的。”
　　
　　“对了，汐晔你看这宫里今天怎么戒备这么严森啊！”华雨指着这路边三步一哨，五步一岗的侍卫好奇问。
　　
　　“我怎么知道。”柯汐汐没好气回着，显然还在生刚才的气，又猜测道：“应该是这次举行的宴会特别重要吧，刚在宫门口你可瞧出了，有一些根本就不是为官之人，是一些世家或商贾之人。”
　　
　　“嗯，是有点。”华雨回想刚才的情况赞同点点头：“不过，也有些奇怪为何这些人带的家眷，全都是自家的千金。”
　　
　　“嗯，是有些怪。”柯汐汐凝思了下，也赞同道。
　　
　　“你说是不是姐夫，又要纳妃子了？”华雨突然插出一句，声音中透着点闷闷的不乐。
　　
　　“不知道。”柯汐汐望着那三步一哨，五步一岗的侍卫深思，对华雨突然的话不甚在意应道，也没觉察华雨语气里的那点失落。
　　
　　两人行走到栖龙殿，柯汐汐让太监通报，想起了华雨方才说的话，说道：“要不等下，我问问皇兄，便知。”
　　
　　栖龙殿内，细响着妃的迟疑声：“皇上，这恐怕不妥，臣妾怕十皇叔是不会答应的。”十皇叔对于成亲之事的态度她还是知道的，上次给他女子，那可是一脸深苦。
　　
　　“这次百官、世家、商贾之子、之女都参加，朕相信皇弟是不会瞧出问题的，只需爱妃协助朕选出一个合适的人选便可。”
　　
　　“皇上，十王爷、八皇子在殿外求见。”太监的恭敬声在槛外响起。
　　
　　“让他们进来吧。”敖翎晔闻言轻笑了一声，吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　“王爷、八皇子，皇上有请。”
　　
　　柯汐汐轻点头与华雨一同进入。
　　
　　“呵呵，汐儿，雨儿，来啦，来快这边坐着。”敖翎晔瞧见柯汐汐与华雨的出现高兴喊声。
　　
　　“谢皇兄。”柯汐汐也是高兴回笑。
　　
　　“谢姐夫。”华雨轻笑，看着敖翎晔的目光有些不略痕迹的怪异。
　　
　　柯汐汐坐下，想着帮刚才华雨的忙，便迫不及待开口问声：“皇兄这次是什么喜事举行这宴会？”
　　
　　“呵呵，这…”敖翎晔没想到皇弟会如此直接问这个问题，脸上略微显得不自然，看了看妃后亲切笑道：“皇兄在这暂时还不能说给汐儿知道，还是先保秘，呵呵，不过呆会你去到宴会便知。”
　　
　　华雨瞧见敖翎晔这番作态，再看向姐姐的不安神情，心底便沉了沉，难道这姐夫，真的要纳新妃子了吗？姐姐才和他新婚多久就要纳新妃子，至少也要来年后吧，宽袖下的手不知何时已紧握。
　　
　　柯汐汐听这答案，心中更是好奇至极，难道真被华雨说中了，皇兄要纳新妃子？！眸光不由得有些怜悯看向妃，而后问道：“皇兄，难道是你要纳新妃子，刚才皇弟在宫中可撞到不少美貌的女子。”
　　
　　“嗬！”敖翎晔不由得一愣，没想到皇弟会是这样的想法，随即又轻轻笑开来，他本是要努力瞒着的，现在他既然是这样的想法那再好不过了。
　　
　　旁边的妃听闻柯汐汐这番话，失仪地咯出一个笑声，刚才突然用怜悯的目光看向自己，想必就是为了这个吧，想着想着就想笑了出来。
　　
　　但这事…瞄了眼一旁的敖翎晔，见一脸沉威似是不悦，心一惊，连忙用丝绢把笑意掩去，自怨道：都怪她与这家伙私下嘻闹惯了，才会如此失态。目光又不由自主再偷瞄了眼，见他目光甚甚地看着自己。
　　
　　柯汐汐与华雨被这笑声，疑惑看去，柯汐汐奇怪道：“难道不是吗？”
　　
　　妃拿起丝绢，不好意思掩了掩嘴，温婉笑了笑摇头说道：“十皇叔去了便知。”
　　
　　“喔…”柯汐汐失望收声。
　　
　　华雨看妃的动作，以他对姐姐的了解知道不是那么一回事心中的沉重松了松，脸上重新掀起笑意期待着，能让姐姐这样一定是大事。
　　
　　“雨儿在王府住得可习惯？”敖翎晔一脸笑容亲切问向华雨。这此天他与汐儿的任何动作他都知道，虽然对华雨与汐儿一起洗浴的行为有些气恼，但也就这几天，他就忍一忍。
　　
　　“谢姐夫关心，一切很好。”华雨轻笑回应道。
　　
　　“哦，那就好。”敖翎晔依然亲切笑道。
　　
　　“皇兄你就放心吧，皇弟我可把他侍候得好好的可没有亏侍他。”柯汐汐高兴插声道。
　　
　　“呵呵，那就好。”敖翎晔听这话脸上大为高兴。
　　
　　“嗯，时辰也差不多，咱们也应该去宴会了，呵呵，走吧。”敖翎晔乐呵笑声说着起身。妃目光却不自觉地担忧看了眼柯汐汐，脸上敛了敛后也跟随着起身。
　　
　　这一细微的动作，让一直关心而关注着的华雨眉头微轻皱，转看了一眼柯汐汐疑思。
　　
　　柯汐汐听闻皇兄发话当然也是带着满是期待欢心之色，跟随在敖翎晔身后一同前往。




56

56、056 宫宴1 ... 
 
 
　　景阳园，是白日专门举行宴会地方，园内名花芬放，凉亭冒立，花池阔大，水榭挺然，视野开旷，没有过高的景物，一眼便可以看清全景。
　　
　　所以，当柯汐汐进入景阳园时看到的景象，脸上那是一阵错愕。
　　
　　这…难怪当自己说皇兄是否要纳新妃子时，妃会不给面子当着皇兄的面吃笑起来。这景阳园俊男的一群、美人的一堆。嗯，还有长辈的又一群，处处响亮着笑意声，不知在谈些什么。
　　
　　来到设定好的座位边不远时，太监的尖锐声喧响起：“皇上驾到，妃娘娘到、十王爷到、罗u国八皇子到。”
　　
　　众人一听闻这太监的宣喊声都纷纷停下交谈，齐步转身向他们走来，敖翎晔走到座位上笑意看着这一切。
　　
　　众人来到敖翎晔跟前恭敬叩下齐声呼喊：“叩见皇上，皇上万安，妃娘娘金安，十王爷万福。”
　　
　　“尔等平身。”敖翎晔威严气势散出，抬手轻挥。
　　
　　“谢谢皇上。”众人恭谢起身。
　　
　　敖翎晔指向身后华雨笑说道：“来，大家见见罗u国的八皇子，他是妃的胞弟。”
　　
　　众人听到介绍虽说是惊愕，但都皆纷纷客气向华雨问好，“见过八皇子。”
　　
　　其中有不少女子们瞧见温文儒雅的华雨时脸上皆是红晕一片，含羞带涩。
　　
　　华雨看众人客气向他打招呼，也是掀起文雅的笑容，客气回应：“各位有礼了。”
　　
　　敖翎晔笑看完华雨对众人回礼后，转对柯汐汐笑道：“皇弟啊，你也过来跟大家打声招呼吧。”
　　
　　敖翎晔话音落下，众人的目光顿时齐齐刷向柯汐汐看来，长辈们含带的笑意意味深远，女子们含带羞涩花容起粉，众年轻男子们目光复杂有巴结之意有担忧之色或带着敌意。
　　
　　这些各样目光倒让柯汐汐感到莫名，但还是扯起温和的笑容客气着：“各位有礼了。”
　　
　　众人无论发出什么样的目光，但对于十王爷的客气也不敢有所不敬，也是笑脸客气回应着：“十王爷客气了。”
　　
　　这时妃面容温婉笑着，而美目深处却带着一丝不可觉察的忧虑看着这一切发生，她是不能说些什么，只是祈祷希望一切都好。
　　
　　华雨也觉察到众人的目光有些怪异，眉头挑了挑，看着柯汐汐心里深思。
　　
　　“好，好，大家也别站着了，都坐吧，呵呵。”
　　
　　敖翎晔坐下满意笑看向众人，说道：“今天请大家进宫的意思相信大家都明白。”
　　
　　长辈们与待在闺中的女子们皆是轻点头。
　　
　　敖翎晔见此向太监总管招了招手。太监总管收到指示，尖锐的嗓音喊出：“众位仕女、小姐，请听好，先上到这来拿木牌按照牌写到的号数，轮流上台表演。这次比赛第一关请众位仕女、小姐跳上一支舞。”
　　
　　太监总额宣布完毕后。柯汐汐便瞧见个个盛装打扮的美丽女子们上到太监总管那拿牌子，大叹刚才人太多也没发现这些女子个个长得花容月貌，看看身上的衣着都像足一个个争奇斗艳的花儿似的。
　　
　　于是好奇转头向敖翎晔问道。
　　
　　“皇兄，她们这是干什么？”
　　
　　敖翎晔听到柯汐汐这问话只是神秘笑了笑，说道：“皇弟只管看下去便可。”似又想到了什么，再次笑道：“如果皇弟觉得哪位女子好看，或者值得一赞皇弟也可跟皇兄说说。”敖翎晔说到这时脸上这笑意很是深长。
　　
　　“这…好的，皇兄。”柯汐汐没想得到是这个答案。
　　
　　她在听皇兄说到最后那这句话时心里突兀生出怪异，总感觉有些不妙，脸上也只好轻淡笑笑应付着，转过脸来时显得郁闷。
　　
　　一旁的华雨看见，倾过头来关心问道：“汐晔怎么了，当着那么多人的面把不高兴的情绪露出来，这可不好啊。”
　　
　　“我…”柯汐汐郁闷，无奈挫败说道：“刚才皇兄跟我说，如果看好下面哪个美人就跟他说，我听这话怎么就感觉别扭。”
　　
　　“哦，这样。”华雨听完解释，文雅的脸上顿时起了吃笑之意，轻声对柯汐汐笑道：“是不是姐夫想让你成亲才这样问，呵呵，如果真是这样那兄弟我可要恭喜你，呵呵。”
　　
　　柯汐汐这辈子最怕就是听到这话。听着这虽说是笑话，但心中还是警铃大响，急声大怒反驳：“呸，你这乌鸦嘴可别乱说，皇兄是不会这样做的。”
　　
　　“哦？！”华雨听着这话倒是这诧异了，急忙好奇问：“为什么，不会，我说就会呢。”
　　
　　“哼，乌鸦嘴。”柯汐别过脸去不想理这讨人厌的家伙，闭目养神。
　　
　　“呵呵…”华雨丝毫不受柯汐汐别扭的情绪影响，继续低声吃笑着。过了许久才止住笑意，低声道：“汐晔是不是我猜中了你才不理我，喔，呵呵”
　　
　　柯汐汐气恼睁开眼眸，转头，沉声，咬齿，怒道：“才不是，你，这，乌，鸦，嘴。”
　　
　　“不是？汐晔，你看这台下的美人一上台表演皆是看向你，而且还是含羞带涩，莫不是我猜错了或者看错了。”
　　
　　柯汐汐听着华雨说得刹有其事，便也好奇正眼看看台下美人的表演。
　　
　　台下一个美貌女子正跳着妙曼的舞姿，眼尾瞄到柯汐汐正看向她来，脸上一刹羞意微红，跳动舞姿的动作更加卖力。
　　
　　观看舞姿的台下众人似也发觉了异样，目光皆顺着异样之源看来，看着柯汐汐，目光很是深长。柯汐汐也发现众人的目光向她扫来，一瞬起来莫名的尴尬。
　　
　　“皇弟，觉得那女子跳得可好。”敖翎晔的关切声突如传来。
　　
　　柯汐汐突然有一种落荒而逃的冲动，但是她不能，也不明白她为何要逃，努力镇定而下，扬起温和笑意回道：“皇兄觉得如何便是如何。”
　　
　　“呵呵，是吗。”敖翎晔似甚是开心，大笑道。
　　
　　柯汐汐尴尬笑着应道：“是。”
　　
　　“嗯，好，呵呵。”敖翎晔意味深长继续开怀大笑。
　　
　　“汐晔，看吧。是不是我猜对了，呵呵，恭喜你了，要成亲做新郎官了。”华雨的嘻笑声，又传入耳里。
　　
　　柯汐汐又是气恼一瞪，没好气道：“你成亲、新郎官的挂在嘴上，看来是你想成亲了吧。哼，哼，要不要我让皇兄给你指一个，让你过过新郎官的瘾。”
　　
　　“嗬…”华雨还真怕他会这样做，他可还不想这么快就成亲啊，连忙变相讨好道：“汐晔别生气，是我错了，你可别气坏了身子。”
　　
　　“哼”柯汐汐又转过头去，但心中还是把华雨的话放进去，注看着台下每一个女子的表演。
　　
　　看着台下每一个女子上来时都向她看来，一开始她怀疑是看向身旁的华雨，但一连几个女子从上来之后的神态中看来，是确定在看她，心中不由来地就一慌，这样的眼神她太熟悉了，难道真被华雨这乌鸦嘴说中了？！
　　
　　不可能！马上否定了这个想法，皇兄答应过不会逼她成亲的，心中坚定。但是台下越来越多女子上台来表演皆是向她看来，也有偶尔几个看向华雨，心里开始渐渐变得不确定。
　　
　　回想到皇兄刚才问她看好哪个女子便与他说这话，不确定又开始变得不安。但又一想到皇兄这么宠她并说过只要自己不喜欢的事是不会逼自己去做的诺言，不安的心也开始慢慢淡了下来。
　　
　　太监总管的尖锐声这时又响起。
　　
　　“现在宣布第一轮比赛结束，接下来是第二轮，以德为题，以德为论，限时两刻，请各位仕女、小姐准备。”太监总管说完袖子一挥，便有一群小太监备上案台文房四宝。
　　
　　接着太监总管再次大声宣布：“众位仕女、小姐请。”
　　
　　话音落后，两排并列空落的案台便出现一个个争奇斗艳的美貌女子们上前，在案台上认真拼想或挥笔。
　　
　　‘铛’一声响。
　　
　　“时辰到。”太监总管的尖锐声呐喊。
　　
　　众仕女、小姐离开案台，数名文臣阁的仕官们站起身来，走到案台前认真观看案卷，也很快文臣阁地仕官们便已把案卷阅览完毕，并把一些分类出来送到皇兄、妃和她面前，唔，还有C首阁，柯汐汐看到这有些讶异。
　　
　　敖翎晔笑意连连对柯汐汐说道：“皇弟啊，你看一下这些卷子中有几个喜欢的案论。” 

作者有话要说：坑品不错，每天至少一更。
各位亲们如果看着坑质不错，也收藏一下，撒一朵花吧，奖励偶




57

57、057 宫宴2 ... 
 
 
　　“嗯。”柯汐汐应声，有些疑惑为何她有，华雨没有？难道因为华雨是他国的皇子？
　　
　　拿起手中的卷子看了看，卷子上字迹规矩端正，字写得不错！赞了一声。
　　
　　“书之云言，未嫁之时应顺从父母，出嫁之后应以夫言为从，举为尊……”
　　
　　“嗬！这……”柯汐汐拿着手中的卷子，双手微微坡抖，眼眸瞪大，‘未嫁之时应顺从父母，出嫁之后应以夫言为从，举…为尊！’
　　
　　这不会就是古代说的出嫁从夫，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，传说中的女诫吧！
　　
　　唉！也不能怪她不认得，在这世界身为男子何需学习这东西。在现代，呵呵，婚姻自由平等，也哪需学这个。拿着卷子，继续低眸观看。
　　
　　看完这一卷，又拿起别的一卷来看，看了一会这意思差不多，都一样，说的就是出嫁从夫，以夫为天，以子为荣的古老说法。
　　
　　放下这一卷，再拿起另一卷来看，粗略了几眼，柯汐汐汗颜，都是一样的意思，不着痕迹拍了拍心口，幸好！幸好！她现在是男子身，不然现在叫她做为一个古时女子守这么多规矩她会疯掉的，那种三从四德她真的做不下来。
　　
　　不想再看下去，转头看向皇兄，见他仍在看，看向妃，她也是，又看向台下，见那些女子们个个皆殷切向她看来，那种期待热烈的目光，一阵心虚升起，不管是为掩饰尴尬也好，还是真不想伤了这些女子们的心也好，只得重新拿起卷子，每张粗略t上几眼，快速把这些卷翻阅看完。
　　
　　“皇弟，看得如何，可有满意的？”敖翎晔的笑意声传来。
　　
　　“还行。”柯汐汐放下手中的卷子，汗颜强笑回应。让她这个现代女人评这个，她的第一个答案当然是不好，这些女人好命苦啊！当然她现在身为封建社会的男子身是不能这样说的，何况自她接到卷子后心中总有一种不妙的异端，这更让她不敢妄加评论，只好模糊应付着。
　　
　　“哦，呵呵，皇弟为兄这有几篇不错的，你不妨观看一番。”敖翎晔说后一旁侍候的小太监把卷子放到柯汐汐面前。
　　
　　柯汐汐见这动作暗叫苦恼，却也无奈，只好硬着头皮耐着性子粗略观看一遍。这些女子的字体倒是写得不错，个个几乎都是端庄秀丽，比她刚才看的要好上一些，说的内容，要为更精上一些，把案卷递回给小太监。
　　
　　“皇弟认为如何？”敖翎晔笑脸等待着柯汐汐的答案。
　　
　　柯汐汐越是感到头皮发麻，怎么老问她这种问题？！强扯笑容道：“不错。”
　　
　　“哦！”这下敖翎晔倒是诧异了，他让人拿去的这几卷卷子可是他精挑最为满意出来的，也是得到这样的评介，心里不由得好奇起来。
　　
　　“皇弟把那几份卷子给为兄看看，可好？”敖翎晔指着柯汐汐阅览的卷子，笑道。
　　
　　“哦。”柯汐汐把她刚阅览的卷子递给小太监。
　　
　　敖翎晔端着笑意从小太监手里接过案卷，打开仔细看下去，看着看着端着的笑意，慢慢地敛上似乎变得有些僵。
　　
　　面容动了动，笑意虽不似刚才强烈，也保持着，笑说：“嗯，不错。”
　　
　　既然皇弟不会选择，那还是由他来选吧。挥了挥手，让小太监把案卷收了下去，朝太监总管点了点头。
　　
　　太监总管收到旨意，扯开喉咙大声宣道：“众位仕子、仕女、公子、小姐本次比赛结束，请众位享用美食。另请各位大人、家主移步华阳殿。”
　　
　　太监总管宣布声落下，敖翎晔笑道：“皇弟啊，你与华雨便留下吧，你们年轻人有话好些谈。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐笑应。
　　
　　敖翎晔对妃点点头，便起身离座，妃也站起来跟在身后离去。
　　
　　台下众大人，家主也跟随在后，留下的年轻男女们恭敬呼声：“恭送皇上，妃娘娘。”
　　
　　柯汐汐站着身目送敖翎晔离去，心感到满满的疑惑与不安，喃道：“华雨你是不是真的认为皇兄要为我选王妃？”
　　
　　“这…”华雨望着柯汐汐瘦弱颀长的身影一身墨绿昂华天冰缎，显得高贵逸秀，贵不可攀无法接近，却此刻染上朦胧的落寞与飘渺，把人显得有些不真实，似乎近在眼前，又远在天边，不可触及。一时怔住不知如何回答，沉了一会才疑声道：“汐晔难道你不想成亲？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“汐晔，刚才我这说的都是笑话你可别当真。”华雨似也感到事情有点严重，急忙安慰道。
　　
　　“呵呵，那是当然。”柯汐汐恢复一惯的温和亲切笑容。她相信皇兄他既是个明主，也是个守诺言的人。
　　
　　华雨听闻笑声，也扬起笑容。刚才他还真的怕汐晔把他的话当真了，看到汐晔落寞飘渺的神色，他就没来地一阵难受。
　　
　　“十王爷。”
　　
　　一声清润如风些许熟悉的喊声传来。
　　
　　柯汐汐转望过去，脸上瞬间扬起高兴的轻笑：“风公子。”随即，又些许疑惑问道：“你怎么也参加这宴会？”
　　
　　“家父吩咐便来了。”风悦笑意清润，说道。
　　
　　“这样！风大哥来给你介绍这是妃的弟弟，华雨。呵呵，刚才你也见过了吧。”
　　
　　风悦点点头，温雅笑道：“八皇子，有礼了。”
　　
　　“华雨，这是以画技闻名天下的风悦，风公子，相信你也听说过他的大名吧。”柯汐汐笑容灿烂为两人介绍。
　　
　　华雨也扬起合礼的笑意客气道：“风公子，有礼了。”
　　
　　“十王爷”
　　
　　正在华雨话落，又一声叫喊传来。音质磁哑醇厚，这声音怎么也这么耳熟？！柯汐汐疑惑抬眼望去，是又一阵惊喜，“C参将。”接着眼眸看到C桥U身后还站着一人，脑海顿时想起之前的事，尴尬略过，又收复，温笑道：“C二公子。”
　　
　　“十王爷。”来人轻喊一声，其中似含着无限繁，却又似他性子天生如此，他面容沉静，眸光深黝。
　　
　　柯汐汐看着他面容无澜，波光静沉，似是已忘了那事，又似沉刻在深底，一阵复杂涌上，她知道做了那样的事对不起他的一家子，此时如果他依然放不下那件事，耿耿于怀不与她笑言相对，那她也不会委屈自己赔贴笑脸。
　　
　　“汐晔，这两位是？”此时华雨的文雅笑意拂来。
　　
　　柯汐汐收回了心思，对华雨笑说道：“看，华雨，都忘给你介绍了，这两位是C首阁的公子。”指着C桥U说道：“这位是C首阁的大公子，C桥U，目前任职参将。”又指向C桥R说道：“这位是C首阁的二公子，C桥R。”
　　
　　C桥U笑意对华雨点头说道：“八皇子，有礼了。”
　　
　　C桥R在一旁也微笑说道：“八皇子，桥R有礼了。”
　　
　　华雨同样回以笑意点点头：“C大公子，二公子有礼。“
　　
　　柯汐汐看两人见礼完，说道：“华雨，风公子，C参将，二公子，咱们到亭子去聊可好？”
　　
　　“好。”风悦温笑道。
　　
　　“好。”C桥U一脸笑意应声。
　　
　　几人向亭子边上走去，柯汐汐向一旁站侍的宫女吩咐备上茶果。




58

58、058 宫宴3 ... 
 
 
　　
　　凉亭外不远，芳花绿草处香衣娉影，软声细语，偶然间娇声俏笑，鬓闪芙嫣，水颦附光，粼粼侧首，含带思花。
　　
　　一名身材高佻穿着鹅绿水凉烟裳，面容娇艳女子手帕掩嘴，娇笑俏声：“各位姐妹，快看那边亭子。”
　　
　　娇俏的喜悦声，引着众人颦颦眸光，她见这情景又接着笑道：“十王爷仙逸俊美得不似凡人，八皇子儒雅清悦定是满腹经华，风公子温文雅尔谦谦君子，一手画技更是四国闻名，C家大公子英俊威武，年纪轻轻便已做上参将之职，C二公子也是英气逼人，这整个宴会最好的夫婿都在那呢。”
　　
　　这话说出，又引得颦颦看首的众女子们含羞粉面，掩绢低涩。
　　
　　“各位姐妹们，相信你们都各自得到父亲的话，让你们当选上这王妃吧。”
　　
　　掩绢低涩的女子们，粉脸上又是一红，有些直性胆子大点的，则频频点头，目光痴迷地看向那亭子中的那一道身影。
　　
　　高佻娇艳女子又掩嘴笑声，说道：“可是，这次来宴上的女子众多，而这样想法的也不只我们一个，你们也瞧到了，她们也围成一团不时往亭子里瞧，恐怕是在商量着如何接近十王爷吧。”
　　
　　女子声音忧然惆怅患失，让众女子向四围看去，看着各自一团的仕女，小姐们，心神也跟着忧患得失。
　　
　　一个心直口快的女子，急心问道：“那这位姐姐，那你可有法子？”
　　
　　高佻女子，哀愁一叹：“我能有什么法子，唯一的法子不就是谁先去接近十王爷，得到他的好感。”
　　
　　众女子们闻言连连点头赞同，但又面露犹豫之色，让她们自己去接近十王爷，她们可没那个胆啊。
　　
　　高佻女子愁叹绢掩着娇容，看着面露犹豫之色的众女子们，眼底一抹得成的算计掠过。她要不是怕一个人过去，如果不成丢了脸才不会拉上这些人与自己一起争。
　　
　　看够了她们的急慌之色，把手绢放下，低叹一声，笑道：“各位姐妹，你们要是再犹豫下去，那王妃的人选可是轮不到你们了。”
　　
　　一个身穿嫩黄水罗裳的婉柔女子听了她话羞声道：“可是十王爷的王妃人选皇上可是都定了，瞧刚才皇上让众位大人、家主过去，可能便是为了这事。”
　　
　　“做不成王妃可以做侧妃呀。”女子掩嘴娇笑声，“各位姐妹我说得可在理。”
　　
　　她是出自商贾之家，虽说是京城首富，但面对这些仕官之女，身份上如何也是低一头，所以，现在有机会不管是王妃还是侧妃之位她都要得到一个。这不仅是父亲的想法，也是她的想法。
　　
　　“那敢问这位姐姐你可喜欢哪位，倒也是说出来让大家听一听，也免得大家发生误会。”一名身穿大红紫冰锦纱的艳丽女子出言道。
　　
　　“呵呵。”女子掩唇羞笑，“这位妹妹，可真是知心人，姐姐我也不瞒大家，姐姐我也喜欢十王爷。”
　　
　　女子娇笑着把话说出，美目满意瞧到脸色忽然煞白的众人，娇笑声也越来越艳羞。
　　
　　突然，女子一甩裳袖，羞笑道：“各位姐妹，如果不去那我可是去了，得到王爷的宠爱，可别说姐姐我与大家先抢。”
　　
　　“这…”众女子一片犹豫，让她们这样做还是不太敢。娇艳女子见这些仕女们还在犹豫，掩嘴一笑便扭头步去，她知道她们一定会跟上来的，只因谁能敌得过十王爷的天人之貌。
　　
　　望着娇艳女子离去的身影，一道着急的清秀声响起，“姐姐，那天我在大街上看到的人就在亭子里，他竟然就是十王爷。不行，姐姐我也要去了，要是她成功做了侧妃那我只能做小妾，我可不愿。”
　　
　　说话之人，眉目秀美，一身水白软绫把细嫩肤凝落落浣出一个水养之韵的美人，此刻水韵的脸上满满是着急之色。
　　
　　被唤姐姐的女子，脸上一瞬惊愣，“妹妹你确定，那天在街上你瞧的就是十王爷，是不是瞧错了？！”
　　
　　自从那天妹妹回到府后，每天便是看着窗外发呆，字也不练，花也不绣，整个人像是丢了魂似的，幸得母亲提醒，告诉她如果那个男子真如她所说那般优秀，想要嫁给她，像她现在这般无才无品，那连做他的妾也不配。这样妹妹才回了魂，每天拼勤快练字，把花绣好。
　　
　　“不，才不会错呢。”妹妹水韵美丽的脸上微红，清黑的目色漾上粼粼波光，细语道：“那天我瞧到的十王爷也是这样一身翠墨衣裳，飘逸俊美、清雅高华不似凡人。刚才在台下时妹妹已经再三确定，那天看到的人就是十王爷。”
　　
　　妹妹把话说完，回神，目光急促地看向那娇艳女子离去几步的身影，催切道：“姐姐，别说了咱们快点去吧，不然迟了，妹妹我就真的只能有做妾的份了。”
　　
　　“妹妹，你可别急啊，就让她先去吧，如果不成，你再去也不迟。”姐姐缓声劝着，心知像那样优秀的男子岂是能随便接近就能或得好感的。
　　
　　“如果她成了呢，我知道姐姐喜欢风公子，你不急。”妹妹心急嚷声，水嫩的脸颊因急粉红，清黑的目色水雾浓聚，眼看快要哭了起来。
　　
　　“唉！妹妹，你可别哭啊，姐姐陪你去就是。”姐姐疼惜无奈应声。
　　
　　仍留在原地身后的众人瞧见又有两个跟去，心中这下可真急了，真怕先去的获得十王爷的好感做成了侧妃，心一横，不敢再因胆怯不敢上前，皆纷纷踏上脚步跟了上去。
　　
　　“李耿之女，李娇娇，参见王爷，王爷万福，见过各位公子。”娇艳女子来到亭子中福□子柔声。
　　
　　在女子柔声落后，又有礼声响起。“许之昌之女，许仙仙、许飘飘参见王爷，王爷万福。见过各位公子。”许氏姐妹同样福着身子唤礼。
　　
　　在两人唤礼后，又一片柔声唤礼响起：“参见王爷，王爷万福，见过各位公子。”
　　
　　柯汐汐等人错愕看着过来请安的众美貌女子们。
　　
　　“各位免礼。”柯汐汐不好失礼只好温和开口道。华雨等人轻点头并没有开口。
　　
　　“谢王爷。”众女子起了福着的娇身子。
　　
　　“各位是？”柯汐汐疑声道 

作者有话要说：每日22点前至少一更，求收藏，求撒花




59

59、059 宫宴4 ... 
 
 
　　
　　“我是来给王爷请安的。”娇艳女子羞红着脸低声柔道。
　　
　　“我们也是来给们王爷请安的。”后面一族美貌女子们也是羞意应附着。
　　
　　“嗬，这样，呵呵，各们仕女、小姐请坐吧。”柯汐汐听着众人的话尴尬亲切道。
　　
　　“谢王爷。”众女子又福了一□子，羞柔声道。
　　
　　华雨等人虽然心中怪异，但也不打算出口，静等事态发展。无奈，柯汐汐瞧见几人并不打算开口，只好她由出言打发这群女子了，谁让她们也是打着她的名号过来的。
　　
　　“众位小姐可有事？”柯汐汐顶温和亲切的笑容客气问着。
　　
　　听闻心中最佳夫君人选的温和笑意问话，坐着的一群待在闺中的少女们，是又一阵脸涩娇红。
　　
　　似是那娇艳女子胆子大着点，或是理智点很快便恢复自然之色，娇柔低声道。
　　
　　“王爷，小女子这有首诗想请王爷帮忙提评。”说着从袖中取出一块鹅绿方帕。
　　
　　柯汐汐迷惑看着这小方帕，华雨几人见此脸色有些怪异，但也没有出言。
　　
　　柯汐汐接过宫女呈上来的方帕，低眼看了去，方帕上绣着一首句子，绣字端庄，犹如用笔写上去一般。看着不由得赞叹这古时女子的绣花技艺的巧妙。
　　
　　看着方帕上的字，在心底默念，“晨雾之日曦，迷蒙不清，夜雨之暗，迷失我心。”
　　
　　柯汐汐迷惑，再把它默念一次，“晨雾之日曦，迷蒙不清，夜雨之暗，迷失我心。”
　　
　　句首念完，柯汐汐一下震惊，这句首像寄情之诗！
　　
　　“晨雾之日曦，迷蒙不清，夜雨之暗，迷失我心。”‘柯汐汐把句道再默念上一次，又一下惊疑。
　　
　　‘曦、夜’嗬！怎么这句首有我名字的谐音在里头！这美人什么意思？！她可没见过她？！
　　
　　“王爷，诗词可好。”娇艳女子见柯汐汐眉头微皱，不禁有些担忧问道。
　　
　　“呵呵，这位小姐，这个…本王对这个诗词，唉！实在是不行，看不出来些什么！倒是这个字绣得挺好看的，让李小姐见笑了。”柯汐汐呵呵从容轻笑。
　　
　　李娇听这话中顿时松了口气，她刚才见王爷皱眉还以为王爷不喜欢这诗词呢，同时，一阵疑惑掠过，对诗词不行？皇室中人怎么对笔墨一点也不懂？
　　
　　一旁华雨听了柯汐汐这番话吃闷笑在心里，他与汐晔可是对过诗词的当然知道汐晔不是不懂诗词的意思，心忍不住好奇，那叫李娇的女子写了什么诗，照理来说就应该是情诗，一般方帕附上的诗词多是风花雪月，再看汐晔的表情，可以一万个确定是一首情诗，呵呵，汐晔没想到你桃花运可真旺，居然一下子就有美人来送情。
　　
　　风悦、C家两兄弟皆是诧异，王爷不会看诗？不会吧！皇家的教育可没有差到这地步，不过回想也了然，王爷的身子从十岁开始便不好，可能没去学寺，这么说来不懂也是有可能的。
　　
　　柯汐汐见那娇容露一阵疑惑，有些心虚颤萎，这美人不会是看出些什么了吧！回想，似乎也没说错，嗬，倒是忘了她是皇室成员对这些东西至少也应该懂得一点才对。
　　
　　想明这点，一阵心虚涌上，但对美人送怀她是谢敬不敏，无福消受的，于是保持着温和的笑意说道。
　　
　　“呵呵，李小姐，你不介意的话本王让风公子帮忙看一下吧，让他来帮你提评也是一样的，相信风公子的能力你是不会怀疑的。”
　　
　　柯汐汐扬着迷人的笑意说着，李娇娇听着，娇脸上一片通红，等柯汐汐说完便急道：“既然王爷不明白就不必了，小女子只是想仰慕一下王爷的风采。”
　　
　　娇柔说完低下眼睑，似是羞意。却在惊叹危险，她虽说是有些胆量，但胆子也没大到让大家评介她情诗的地步。
　　
　　“哦，这样，那本王是让李小姐失望了，也许李小姐不知道，本王这些年一直病着，没多少时间上过学寺，所以还请李小姐见谅的好。”
　　
　　她现在算是明白了，这些女子们说是过来给她请安，怕全部打的都是这主意。唉，对于这样的美人来送怀，如若她真的是男子一定会十分开怀，但她却曾是一名女子，既然她们打的是这主意，那她也只有绝了她们的路了，不然看她们个个像李娇娇这样，她可应付不来。
　　
　　‘生病？！’李娇娇一惊，难道十王爷是个病痨子，她可没听说过有这回事啊，据爹爹所说，十王爷是当今皇上最为宠爱的弟弟，有着天人之姿。看来这事还是得让爹好好打听打听才行，不然自己刚嫁过去就守寡不成。
　　
　　耳边传来依然清悦优雅的温和亲切声：“既然如此，本王也就略感遗憾不能耳听李小姐的文采了。”
　　
　　柯汐汐笑容亲切把那方帕交给小宫女。
　　
　　李娇娇接过方帕，娇容带自责之意道：“是小女子疏忽了才对，还望王爷见谅。”
　　
　　“哪里，李小姐何罪之有，呵呵，不必自责，不必自责。”柯汐汐清悦的嗓音从容笑着。
　　
　　柯汐汐的话，让在坐这群待字闺中的女子们春动的芳心，一瞬叹息，原来这十王爷是病痨子啊，难怪皇上要用这样的方式为他选妃呢。也幸好不是自己做了这个出头鸟丢了这个脸，想着神情不由得有幸幸之意，目光好戏地看向叫李娇娇的原对手。
　　
　　“王爷，小女子，略懂音律，不知王爷可否有兴致听上一听。”
　　
　　嗓音如柔柔绵净暖水般的温软流出。
　　
　　柯汐汐惊异看向这嗓音温而绵软特别好听舒意，出言的女子，她站起身来福了福身子，一身水白软绫随着她的动作袅袅灵美，她人也长得如她那水暖的软音般活脱脱地像是一个用灵水养出的女子，眉目秀美，灵息动人。一瞬惊愣，难道她刚才的话说得不够明白，她是个病鬼来着。
　　
　　女子的举动不仅让柯汐汐惊愣，一旁的华雨，风悦几人也惊愣，连已放弃做王妃梦的众官家仕女，世家小姐们也惊愣，刷刷地齐向她看来。
　　
　　是许飘飘！一众仕女、小姐惊疑，刚才那一番话她们可有听到的，难道她没有听到吗？这王爷是病痨子来着，之前她们未过来时听她说她之前见过王爷，难道她对王爷情深了？！




60

60、060 宫宴5 ... 
 
 
　　
　　“只是本王一样不懂音律。”柯汐汐脸露为难之色。
　　
　　众仕女，世家小姐还未从惊疑中回神，听到柯汐汐这话，在心里鄙视了一番，果然是病痨子什么都不会，唉！要这男人有何用啊，但是脸上还是没有露出半分，只是看向许飘飘的眼色就满是讽刺之色。
　　
　　华雨几人看到了这样的情景，眉皱了皱。同时C家兄弟心中疑惑，王爷不是懂音律吗，为何装不懂，难道之前说不会看诗词也是装的？
　　
　　“王爷，这不要紧，只要王爷听着舒心便是小女子的福分。”许飘飘不知是不是没有察觉到众人异样的目光，依然是柔声着。
　　
　　“呵呵，这样，既然许小姐不介意对牛弹琴，本王爷倒也是愿意听上一听。只是本王不会提评，许小姐就莫怪本王。”
　　
　　“不过，本王倒是可以请八皇子给你做提评。”柯汐汐转看向华雨，意味深长。
　　
　　华雨也正看向他，眉目轻挑满脸皆是笑意，在外人看来这笑意是好友之意，不过在柯汐汐看来却是幸灾乐祸之意。柯汐汐骂一句交友不慎。
　　
　　“谢王爷，小女子会琴乐。”许飘飘暖软的嗓音透出欣喜。
　　
　　“呵呵，正好八皇子会的也是琴乐，这下许小姐可有赏识之人了。”柯汐汐学着华雨挑挑眉看向他轻笑道，谁让你刚才笑我来着。
　　
　　听闻这话的许飘飘脸色突兀一红，王爷怎么说这话的，我喜欢的可是你啊。
　　
　　柯汐汐这蹩脚的话词，让众人一乐。风悦，C家兄弟两人这下算是明白了这王爷的态度，他们何曾见过强势的王爷这样失利过，看来刚才什么看不懂诗词，还有对牛弹琴的都是故意的，是不想让这些女子投怀送抱，目光不约而同带上一丝怜悯的同情之色看向这叫许飘飘的可怜女子。
　　
　　众仕女、小姐们再度在心里鄙视柯汐汐一番，连说话也不成话，难怪要借皇上的威选妃子，可惜了长得这么俊的人，竟然是个傻子！看向许飘飘的目光再露鄙视嘲笑之色，连这的人也看得上，也你是傻女一个，傻子配傻女倒也正好。
　　
　　华雨脸上挂着隐怒的笑意，轻道：“许姑娘，王爷这是在跟你说笑来着，你可别介意。”
　　
　　这话柯汐汐听着可是心中怒意，眸光也带隐怒看向华雨，你拆我的台。
　　
　　华雨收到怒意，轻轻耸臂脸上笑意不减。
　　
　　众仕女，小姐们掩嘴偷笑意，八皇子这是在替王爷掩饰什么，可是她们都是听得明明白白，清清楚楚。
　　
　　“来人，备琴。”柯汐汐闪着温和笑容吩咐道。
　　
　　“是。”小宫女恭敬应声，离去。正好，她也要向皇上禀报这里的情况了。
　　
　　“王爷，小女子有个请求。”一名身穿绿罗水烟裳的仕女走上前福了福身子道。
　　
　　“嗯，呵呵，说吧。”柯汐汐温笑。
　　
　　“小女子，这也有首诗想请风公子提评。”话说着，目光偷瞄向风悦，在座的不用也明了这女子的心思。
　　
　　柯汐汐听着一愣，旋即依然温和笑道：“这个，本王可做不了主，只要风公子同意，那本王也是同意。”眸光意味明显示看向风悦，一副你看着办吧。
　　
　　呼，终于转注意力了，柯汐汐大松口气。
　　
　　闻言绿罗水烟裳仕女原本忐忑的心，脸上顿显大喜：“谢过王爷。”
　　
　　身子又激动欣喜地福了福，转对风悦羞声道：“风公子，请赐教。”
　　
　　仕女不知何时拿出一块绿罗方帕，低头羞意地把它递到风悦面前。
　　
　　风悦看着那帕子，不可微觉的眉间轻皱，记得未进宫之前爹说的话。
　　
　　“风儿啊，你也老大不小了，也该娶妻了。这次皇上举行的宴会有很多名门闺秀到来，你就挑一个吧。”
　　
　　望着停在半空的帕子，眉头越见揪结。唉！还是逃不过啊，本来到王爷这是避难的，想着如果爹问话了，他也有托辞说陪王爷忘了这事。
　　
　　刚开始这群女子过来，他便有些不妙的感觉，得知那些女子只是冲着王爷来，也就松了口气，如今看来他也得学一下王爷啊。
　　
　　温润脸上掀起温文的笑容，伸手接过方帕，对羞意中的仕女说道：“赐教倒不敢当，只是评得不好这位小姐不要见怪才是。”
　　
　　望着变得空空的手，听着这温文的话语脸上羞意再甚，泛起晕红一片，羞道：“小女子早已仰慕风公子大名，能得赐教是希罗的份。”
　　
　　双目羞答答地看着风悦，柔情的目光似要滴出水。
　　
　　风悦见此连忙低头打开那方帕看着那绣艺的字，清润如风的嗓音大声念出：“你的身影让我迷醉……”
　　
　　念到这风悦顿住，奇异喃道：“唔，怎么没有了？！”
　　
　　又向那仕女无辜道：“这首诗可真怪！”
　　
　　“哧”不知是在座的哪个女子最先受不了，不合礼仪喷笑而出，接而连连的吃笑声不断响起。
　　
　　无辜的问话声及仕女，小姐们的吃笑声，冲进绿罗水烟裳仕女耳里，原本是羞意微红的脸上刷了一下全部通红起来一直至耳根脖颈，而后不知是受了什么刺激，突然掩着要下雨的脸盆，脚步飞快地跑出了亭子。
　　
　　风悦温润的脸上望着那道跑走的身影换上迷茫之色，对柯汐汐奇怪道：“她怎么跑了？”
　　
　　柯汐汐看着风悦无辜的表演，也是明了风悦的心思，配合着也掀起迷茫温和的笑意道：“不知道，大概是肚子饿了吧，去找吃的。”
　　
　　众仕女小姐们听到柯汐汐这话又在心里鄙视了一番，大笑不懂风情的傻子，但脸上的笑意可没止住。
　　
　　“哦…”风悦无辜应声。
　　
　　刷，众仕女小姐们看着风悦无辜的表情，顿时心中也升起了一股失望。传闻温雅有礼的风公子竟做出这样让人丢脸面的事来，竟然还无辜不知，今日亲眼见，看来传闻还是不可信啊，再次大叹，摇头。不过这不是还有三位好夫婿的人选吗，目光齐齐看向华雨，C家兄弟三人。
　　
　　三人乃练武之人自然也感到周围的异样，身子隐隐有冷汗冒出，目光投向柯汐汐隐有些恳求。
　　
　　柯汐汐对此晒然一笑，三人收到这样的信息，心提得半高。
　　
　　“王爷，小女子，也有个请求，请王爷准许。”身穿大红紫冰锦纱的艳丽女子上前福了福身子柔声道。




61

61、061 宫宴6 ... 
 
 
　　
　　“呵呵，你也有请求，说吧。”柯汐汐温笑朗声。
　　
　　“是，小女子有事请教C二公子。”说着，目光同样带着羞意看向C桥R。
　　
　　“咳！”柯汐汐大愕，这人眼光是不是有点问题，连那家伙也喜欢，目光认真上下把今天的C桥R扫了一个遍。唔，他今天一身蚕冰暖橙锦，乌亮发丝高冠，面容俊昂，气蕴翩翩倒也是人模人样，难怪这个女人会喜欢上他。
　　
　　不知为何，她一看见这人就忍不住想戏弄于他，就如第一次见到他时，对他那样也正是因为如此，现在尽管与他之间的关系僵硬，刚才一听到这美人要对他投怀送抱，她脑海里就逼不及待地浮现要看好戏的想法，她实在是不知道这是为什么，可是她就想要这么做。
　　
　　这让她真的很揪结，很想戏弄他，但现在她知道这个家伙可不是好戏弄的角色，
　　
　　“王爷…”
　　
　　一声羞柔的女音娇喊，柯汐汐回了神，方发觉她竟然就这般直直地盯着C桥R出神，尴尬地掠过众人的神色，不其竟上撞上了一双沉静深究的黑眸，心上一颤眸光猛地惊缩收回，转看向面前羞意中的艳丽仕女，神色无澜说道：“若是二公子应了便可。”
　　
　　女子艳容一笑，福了身子高兴道：“谢王爷。”
　　
　　C桥R风度雅尔对碎步走来的仕女翩翩一笑，说道：“这位小姐，是什么事请教在下？”
　　
　　艳丽女子听闻C二公子主动问话艳丽的娇容上一片通红，心霎大喜，能让他主动问话，那她至少不会落得像之前那两个一样的下场。
　　
　　小心地清清的嗓门，微微抬头望着眼前，俊昴英华的男子，心卟通卟通地越跳，面色禁不住红晕，低怯小声说道：“小女子，是想请教二公子，‘情’字何解。”
　　
　　“情，乃天作合，地为媒”C桥R风度翩翩笑意尔雅望着眼前的女子和声。
　　
　　女子听完C桥R雅尔有礼的解说，娇容霎是又一阵通红，却心头一阵失落，这样简单的解说，看来C二公子是不喜欢自己。
　　
　　C桥R翻着那翩翩笑意继续道：“小姐认为我的解说如何。”
　　
　　艳丽女子再是脸上一阵通红，语言中带着一丝失落道：“谢过二公子的解说，小女子很满意。”轻轻福了□子，移着轻步回座。
　　
　　柯汐汐在一旁小心地望着C桥R举止有礼，风度雅尔的作态，恍然地发现她从未好好了解，或说知道他是个怎么样的人。
　　
　　“王爷，琴器已经备好了。”先前离去的小宫女来到柯汐汐跟前恭声。
　　
　　许飘飘已步到柯汐汐面前，福了福，脸色微红，水软的嗓音细道：“请王爷赏听。”
　　
　　“嗯，那就开始吧。”柯汐汐笑道。
　　
　　许飘飘微注望清黑的眼眸，一朵玫丽突如在暗夜中绽放似显尽世上所有芳华，心蓦地一跳，脸容嫣然，低细道：“是。”
　　
　　许飘飘轻步缓缓坐到琴边，亭子内众人静声注视着这如水养出韵美的女子。
　　
　　虽是静视却也神色不一。
　　
　　众女子眼中以一种好戏地态度静看着，风悦，华雨几人带着淡淡的怜悯，柯汐汐一种歉意，这女子做到这个地步，实是为难了，可惜她不是男子，不然定会被这真情所动。
　　
　　圆润白皙的纤指在琴台上轻动，悦耳的琴音慢慢流出。
　　
　　开始时如细水流长缓慢而动，又而突发雷鸣激烈嘣轰，最后却凄凉惋如茶。
　　
　　凄凉的琴音，柯汐汐心神震撼，细水流长缓慢而动就如以前她平静如白水的生活，雷鸣激烈嘣轰就如她突然来到这异时空成了王公贵族惊轰，凄凉惋如茶却是发现自己的生命是短暂的，她的人生正如此曲！
　　
　　难道你也是有着一惊一轰衰凉无奈的命运吗？不然怎么会弹如此之曲？！柯汐汐望着眼着静坐柔弱却执着的女子，如果是这样，不，也或者不是这样，但你能弹出这样的曲子，说明你也是个情感细敏的人，这样的你，我不忍心伤害，只因你是无辜的。
　　
　　“八皇子，这许小姐弹这曲子得如何？”柯汐汐转头轻笑问向华雨。
　　
　　华雨眸光同样含笑注视着柯汐汐，传递出信息：你不是明白吗，还问我。
　　
　　柯汐汐笑瞪寄回去：帮不帮我。
　　
　　华雨轻轻呵笑：“许小姐的琴技可以说非常好，只是曲子在这里有些凄凉。”
　　
　　“哦”柯汐汐脸上迷茫一副我不懂的模样。
　　
　　许飘飘离开琴台轻步来到柯汐汐与华雨面前福了福身子，柔声道：“谢过八皇子评说。”
　　
　　水软的嗓音听不出有什么不满或者高兴等情绪，清黑的双目转向柯汐汐满是期待。
　　
　　柯汐汐接到这样的目光，一阵尴尬，扯上温和笑意道：“很好听。”说着点点头挂着傻笑。
　　
　　听闻柯汐汐的赞赏许飘飘脸上一瞬间笑意展开，如寂静许久的桃花刹那开放，光彩照人，也不管柯汐汐说这话是真是假，福□子欢喜道：“谢过王爷赞赏。”
　　
　　众仕女小姐中大部分在听完曲子后皆是深有同感，失态泪流满面，听闻柯汐汐的这样赞赏心里大骂不懂风情，鄙视到了极点。
　　
　　一旁的华雨听着大翻白眼，对柯汐汐含笑：兄弟你欠我一次人情，下次记得还我。
　　
　　柯汐汐收到也回了个白眼：记住了。
　　
　　“王爷，小女子在这也有个请求，请王爷应许。”一名衣着大红冰丝水罗裙的美貌女子，在许飘飘回到位上缓步到柯汐汐面前柔声。
　　
　　柯汐汐听闻看着坐在亭子里的众美貌仕女小姐，大声呵笑：“今天的人似乎挺多请求的，好吧，本王答应你了。”
　　
　　话说出众仕女小姐皆是霎时脸上一片通红。
　　
　　“唔…”柯汐汐看着众仕女小姐们继续笑道：“如果你们也是这样的请求，本王也应了。唉，身子不好坐些时辰就觉得累，呵呵，本王也就不再陪你们了，各位小姐你们就自便吧，来人扶本王回殿。”
　　
　　柯汐汐话落一旁侍候的小宫女们机灵快速上前把柯汐汐扶住。
　　
　　众仕女小姐们听闻十王爷要走心中大喜，没有这傻子王爷在这她们便可放宽心向心上人表白了，目光偷瞄向风悦，C家两兄弟，还有几个瞄向华雨，她们若能嫁给儒雅多才的八皇子，也不介意来一场跨国恋情。欣喜着心思也不忘了福□恭声。
　　
　　“恭送王爷。”




62

62、062 痴情 ... 
 
 
　　在座的几人皆是练武之人众仕女小姐们偷瞄过来的目光他们自然清清楚楚地感受到，后背直冒冷汗，全都有些责怪看着那远去的身影，怎么自己先跑了！
　　
　　风此悦扬起温雅的笑容道：“各位小姐，在下还有些事，也先告辞了。”
　　
　　说后也不让众仕女小姐们回过神，脚步便已踏起追上离去的柯汐汐，现在他得一直在王爷身边回去才能给爹有个交代。
　　
　　华雨望着那道离去的身影大骂不是兄弟，刚才我还帮你呢，要走也不拉上我，哼，我记住了。
　　
　　脸上牵上文雅的笑意道：“众位小姐，本皇子也先走一步了。”说后‘嗖’了声人已消失在众人眼里。
　　
　　C家兄弟两人错愕看送这二人的飞离身影，想起之前这众仕女小姐们目光，身子再度汗漓，还有老爹临走时的命令：“明天你们兄弟俩一定要选好你们妻子的人选，别老给我找借口说忙。”
　　
　　忙啊，他们确实很忙。他们看见王爷时，便特地过去找他，不忙么。所以选妻的事还是推一推吧，现在王爷走了，他们的护身符可是跑了，不行啊，他们也得追上。
　　
　　“众位小姐，在下也有事就告辞了。”兄弟俩人同时出言，相听相视，一愣，对视相笑，脚步飞快离去。
　　
　　众仕女小姐们愣愣看着方才坐人的几个空位，怎么一下走光了，她们最好的夫婿人选啊！爹爹临走叮嘱过做不成王妃，也要找上一个她们未来的夫君，因为这次来参加宴会的公子们全是王公贵族，名门世家出身。
　　
　　原本最好的风公子，C家二位公子，就是最好的夫君人选，可现在居然全跑了，让她们还上哪找让她们满意的人选，目光戚戚向四周播去。
　　
　　“姐妹们，那边的公子如何。”李娇娇很有默契地出言，美目朝向一丛芳花间举止潇洒风流男子们。
　　
　　众仕女小姐们顺着看去，皆又羞意脸上一红，没有十王爷，风公子，C家两位公子，他们也不错。
　　
　　“大家要不要去结识？”经之前的事后，她可算是了解这些人的心思了。
　　
　　众仕女小姐们脸上又是一红，却轻点头。于是一众人碎着烟步向那名门众公子去。
　　
　　“姐姐，我不想去？”水柔而软暖的嗓音，许飘飘站在原地软声。
　　
　　“妹妹你可别傻了。”许仙仙听闻妹妹的话一惊，对妹妹的痴情很是无奈，劝道：“你没看见十王爷不仅是个病痨子还是个傻子么，什么都不懂。”
　　
　　“可是，不知为何我就喜欢他。”许飘飘蹙红着脸反驳。
　　
　　“唉，妹妹啊，王妃的人选是皇上定的，你去了只是做个小妾。那王爷又是傻的，万一他什么都听王妃的，你去了可有你苦头吃。”许仙仙疼惜，继续努力劝说。
　　
　　“我不怕，只要能看到他就行了。”许飘飘手紧拧的绣绢，低声。
　　
　　许仙仙长长叹息一声，她一定要竭杀了妹妹这傻想法，“妹妹，走吧，可别落后了。”目光看向已离去的众伴，只要她过去瞧到哪个好的，便将妹妹推出去，让那男子来上门提亲。
　　
　　“不，姐姐，我小急你先去吧，呆会我找你去。”许飘飘突然捂着肚子，难受诉说。她刚才听姐姐说了，皇上决定王妃的人选，她现在就去求皇上让她嫁给十王爷做王妃，那姐姐也没话说了。
　　
　　“这个…那就去吧，找个宫女带去，不然皇宫大了迷路。”许仙仙见妹妹难受，也不疑有它忙关切道。
　　
　　“是，姐姐。”许飘飘欣喜应声，找了之前拿琴过来的小宫女让她带路。
　　
　　半路“这位姐姐，如则的地方怎么还不到？”许飘飘脚步走得有些累了，不禁疑惑问，刚才有经过好几座华丽的宫殿也应该有如侧的地方才对。
　　
　　“呵呵”听闻许飘飘的问话，小宫女掩嘴娇笑：“你不是要找皇上吗，皇上你是见不到了，但是我是带你去见妃娘娘的。”
　　
　　这位官家小姐的小把戏她可是看在眼里，在这宫里的地方每天都上演着，而且皇上早有吩咐让她把这官家小姐带去见妃娘娘，这不正如她意。
　　
　　“你，你怎么会知道？”许飘飘容颜大惊失色。
　　
　　“你跟着走就是了，你不是想当王妃吗，你去了不就成了。”小宫女对许飘飘惨白的小脸仿佛没看见，自径走在前头。她只管完成皇上交代下来的事，如果她完成不了可有她苦挨了。
　　
　　许飘飘听这话愣了片刻，脚步急忙小跑跟着上去。
　　
　　汐宫此时柯汐汐坐在圆桌前面面相觑看着几人投射过来的隐带别意的目光，一脸无辜。唉！怎么全都回来了，她还想听听宫女回报的好戏呢，可惜泡汤了！低下头继续悠闲喝着她爱喝的云雾露尖清茶。
　　
　　华雨终是忍不住埋怨了，怒气道：“汐晔太过分了，居然丢下我就跑了，真是太过分了。”想起刚才那些女子们殷切的目光他就头皮一阵发麻，虽然有女子爱慕是好事，但是像这样如狼虎般的那他可就吃不消了。
　　
　　“咳，王爷，你难道不想成亲？”C桥U突然出声问道。
　　
　　柯汐汐惊异抬起头来，奇怪看着C桥U，“这跟成亲有什么关系？”
　　
　　C桥U，风悦，C桥R面色怪异地看着他，难道王爷不知道这是特地为他举行的相亲宴吗？！
　　
　　“怎么了？”看着这三人怪异的脸色投来，柯汐汐疑惑问。
　　
　　呼，既然不知道就不知道罢，其实他们也是被父亲逼来选妻，王爷不知道反而是好事，至少不用像他们这样胆惊心跳的，何况这样的事说出来也算是丢脸，不说也罢。
　　
　　三人很有默契地拿起桌上的茶喝起来。
　　
　　风悦拿着茶杯的手放下，说道：“王爷这里的茶果然是好茶，上次在王府喝了就一直让风悦念念不忘。”
　　
　　“嗯，是吗？那本王呆会让宫人给你备上一些带走。”柯汐汐眸光一亮惊喜说道，风悦总是一副温润君子模样，让人备感亲切，这样的气蕴实在是令她羡慕不已，若是她经人处事总能这般模样那可真是完美了，所以她得与他接触。
　　
　　“王爷这茶桥R也很喜欢，不知王爷可赠送一些否？”C桥R拿着茶杯喝上一口，声音淡淡地说道。
　　
　　刷，刷，C桥R的大哥，C桥U目光惊异地向他看来，他这个弟弟不是与王爷不合吗，怎么突然说出这样的话来了。
　　
　　风悦眸光略异，淡看了一会C桥R，低头继续喝茶。
　　
　　柯汐汐一瞬失态，眸光惊愣，直到那道静沉深黝的光线突然直直向她投来，方惊缩收回，怪忖：这家伙怎么了，方才在宴会上也没见他有什么好态度。
　　
　　“怎么，王爷是不舍这茶给桥R么？”见柯汐汐不答，C桥R又淡淡地道。
　　
　　“呵呵，哪里，哪里，能让C二公子喜欢，是本王的荣幸。”柯汐汐直打哈哈，笑说。
　　
　　“嗯，那就谢谢过王爷了。”俊昴翩翩的脸上轻淡一笑，把茶杯拿起放至唇上，掩去那微翘唇角，把茶喝上。




63

63、063 婚1 ... 
 
 
　　夜，清风和朗，月辉皎洁，舒意绵心。
　　
　　“王爷请起歇，沐浴更衣。”
　　
　　在昏昏的晕光中，管家曾柏拉开华贵雅丽的帐帘，向着床上熟睡的柯汐汐恭敬唤喊。
　　
　　床上柯汐汐声响闯入，倍感不适翻了翻身子。
　　
　　“王爷…”管家曾柏见人仍未醒，伸手轻轻推了推。
　　
　　似嗡嗡的声音仍在作响，睡梦中柯汐汐感受厌烦，‘啪’一声，手下朝着嗡声打去。
　　
　　‘啪’的声音响亮，柯汐汐惊梦，似乎她来到这里从未有过被蚊子叮过，而且也没有这么大声，那我现在打到了的什么？？不会是色狼吧！
　　
　　想起曾经被某人的事，梦骇大惊，迷蒙的睡意刹时清醒了七分，猛地睁开双眸，大急声喊：“来人…”
　　
　　“王爷有何吩咐？”管家曾柏捂着疼痛的脸在床边恭敬呜声。
　　
　　“嗬？！曾柏你怎么在这？”柯汐汐惊愕问。
　　
　　唉，还是认了吧，今天是王爷的大喜日子能把王爷叫醒不耽搁正事就不错了，又不是不知道王爷每天这时辰正熟睡。
　　
　　“回王爷，老奴是来请你起歇，沐浴更衣。”
　　
　　“沐浴更衣？！”柯汐汐迷惑，看着房中灯光晕暗这天都未见光，怎么就起床沐浴更衣，平时都是卯时，如果有特别情况她会事先吩咐好。
　　
　　就像这几天，与风悦几人出去游玩，自己便早起了一个时辰，事先便特别吩咐好，只是今天她似乎没有约风悦几人游玩，也没有特别吩咐好要这般早起，怎么曾柏就这么早来唤她沐浴更衣了？！
　　
　　这几天出去游玩，C桥R那态度实在是怪异，貌似已经忘了她曾经做了对不起他家那件事，对她表现得举止有礼，但似乎也没忘，偶尔间她会瞥到他用一种特别特别怪异的目光看她，似乎根本就没忘。
　　
　　“现在什么时辰了？”柯汐汐看向因被自己打疼而捂着脸的曾柏，心里也过意不去，语气也放轻些，不然像这样打忧她睡梦，她不会轻饶。
　　
　　“回王爷现在是丑时。”
　　
　　“哦，这么早喊本王起歇有什么特别的事？”柯汐望着他疑声。
　　
　　“回王爷，这是皇上吩咐的”曾柏目光微敛，流利说道。
　　
　　“嗯，皇兄？有说什么特别的事？”柯汐汐望着他继续问道。
　　
　　“回王爷，皇上吩咐让您沐浴更衣后接一个人进宫。”管家脸色自然回话。
　　
　　“哦，那就侍候我沐浴吧。”
　　
　　唉，竟然是皇兄吩咐的，她只有办了，不过她现在真的很累啊，唔，还是闭上眼先休息一会，就任由他们侍候着吧。
　　
　　“王爷，可以了。”侍候的人恭声。
　　
　　“哦…”柯汐汐闭着眼迷糊应声，懒得理这些事，“唔，曾柏去哪接人啊。”
　　
　　“回王爷，你只需在轿中歇息等候便可，老奴会接她出来与您一同进宫的。”
　　
　　“哦，那敢情好。记住呆会吩咐轿夫走轻脚点，别坏了本王的睡意。”
　　
　　“是王爷。”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　“啊……”柯汐汐打个哈哈迷糊着双眸，任由家奴扶着她。
　　
　　“是。”管家恭敬应声，老沉目光中透着欣喜的闪烁。
　　
　　家奴把迷湖中的柯汐汐扶过府内大红黄金双龙肿值屏照耀的回廊，扶过排成整齐一列恭敬等候面带喜色的下人，在这些欢喜的目光中步出了王府的正大门。
　　
　　轿子按照柯汐汐的吩咐轻轻移动，不知过了多久在一处同样大红黄金双龙肿值屏高挂照明下的府邸前停下。
　　
　　柯汐汐仍正在轿子中熟睡，府邸前的门虽比不上王府荣贵，却也肃严。
　　
　　此时那肃严的门‘吱’了一声，被人打开，从门里缓缓走出一个全身大喜大红华袍，喜字大显盖头的妙曼身段，大红华袍袖由几个脸上显得喜气洋洋身穿宫装侍婢嬷嬷搀扶着。
　　
　　管家曾柏站在门前笑脸客气说道：“王爷正在轿中，您也上轿吧。”
　　
　　“嗯。”红头盖中传出娇涩的柔声，似一点也不介意来人不亲自接门。
　　
　　几个侍婢嬷嬷顺着管家指向的轿子，把扶着大喜华袍妙曼的身段向轿子去。大喜华袍妙曼的身段进了轿子，两顶大红轿子便向皇宫东门慢慢前进，之后进了挂着黄金双龙大肿值屏的宫门。
　　
　　华阳殿，此时同样高挂着黄金双龙大肿值屏，四周画梁雕桁，华门窗棂皆用喜红绫罗装饰，把整个宫殿显得喜庆洪天。
　　
　　华阳殿门外在喜庆的光照下，敖翎晔一身喜气庄皇大绸衣，俊美威严的脸上充溢着笑意，与妃及众后宫妃子，还有众朝臣们在这殿门前翘首远目。
　　
　　渐渐，远目中便出现属于喜庆的红色光晕，穿着喜服的宫侍抬着庄华的喜轿，渐渐及近眼前，敖翎晔充溢着笑意俊美威严的脸庞上笑意更浓。
　　
　　妃一身庄丽紫红大绸衣站在敖翎晔身旁同样远目翘首，画眉精细的面容上同样维持着笑意，只是偶尔中会露出。不相衬担忧之色，却也小心翼翼不敢让人发现。
　　
　　不过也只她一个而已，站在敖翎晔和妃身后的众嫔妃子们风华百丽的容颜上皆是喜气的笑意，还有那一群大臣们也是满满的喜庆气之色。
　　
　　“来了，皇上，十王爷到了。”不知是哪个稍微得宠的妃子，在一旁娇言。
　　
　　“呵呵，来了就好。”敖翎晔俊容上笑意迎庆，身后众人笑声脸附合。
　　
　　似乎是因为没听到妃的笑声，敖翎晔转头看去，正见其脸上显着担忧之色。
　　
　　“爱妃这是怎么了，皇弟要成亲你似有不高兴？”
　　
　　“没有皇上，只是雨儿和十王爷关系甚好，没能参加这喜事，臣妾是在替他遗憾罢了。”妃脸上马上抹开一朵笑容，自然从容应话。
　　
　　唉，皇上让人趁其不备把十皇叔关系甚好的风公子、C家两兄弟还有雨儿都给下了迷药，此时怕是正在窝里死睡。
　　
　　“呵呵，爱妃是在责怪朕吗？”敖翎晔此时的笑意有些森严，哼，要怪就怪你弟弟曾做出越礼之事，不然我还用得着这样偷偷摸摸让汐儿成亲。




64

64、064 婚2 ... 
 
 
　　
　　“臣妾不敢。”妃惊骇婉声。皇上怎么突然露出这样森严的气息？！
　　
　　身后的众嫔妃们被敖翎晔突然露出的森严气息是一阵哆嗦，而后是突然感到什么，风华百丽的脸容顿时浮上笑意，目光有着幸灾乐祸望向妃。
　　
　　“那就好，明晚皇弟会与王妃一起出来拜谢百官，到时雨儿朕也会派人接他的，你就别忧心了。”敖翎晔望着她淡道。
　　
　　“是。”妃婉笑恭顺应声，暗叹，十皇叔对不起，我实在是帮不了你。
　　
　　大红庄华的喜轿缓缓来到敖翎晔面前，管家曾柏上前庆喜恭声：“皇上，一切顺利。”
　　
　　敖翎晔看着到面前的庄华喜轿子稍微出神，闻声轻点头：“嗯，事情全部顺利后朕会好好赏你的。”
　　
　　曾柏听了脸上大喜，连忙恭道：“谢皇上赏赐。”
　　
　　敖翎晔脚步缓缓向喜轿移去，到了轿前，弯□子温和亲切地发声：“皇弟，你可醒了。”他知道皇弟这时辰还在熟睡，不然他也不会这样安排。
　　
　　迷糊中的柯汐汐听闻这熟耳声，本能应喃：“皇兄。”
　　
　　隔着喜帘听闻着迷糊的钏声，敖翎晔威严的脸上莞尔一笑。陡然想起皇弟小时的模样，那时他很贪玩，经常找他作伴捉猫猫，玩累了，两人爬地就睡，但他身为哥哥怎能真睡，他要帮助汐儿不要让那些讨厌的太监宫女们过来打扰他休眠。
　　
　　那天，他看到汐儿因贪玩使得衣着有些凌乱，便想帮他整理，却又怕不小心把汐儿弄醒，便唤了声‘皇弟’试探一下，是否真的已经熟睡了。
　　
　　呵呵，当时汐儿也是这样迷糊带着浓睡钌应他‘皇兄’，可把他吓坏了，自责自己不该喊他，吵到他休息，但却久等也没发现汐儿有要醒过来的痕迹，便知这是汐儿在梦中应的。这说明什么，呵呵，说明自己在汐儿心中是无可替代的，即使是在任何情况下他永远依赖的是自己。
　　
　　敖翎晔宠溺笑着再次轻唤道：“皇弟，该醒了。”
　　
　　“唔，谁又在叫醒我。”柯汐汐隔着喜帘迷糊埋怨。
　　
　　“呵呵，皇弟，是皇兄。”敖翎晔宠溺呵笑。
　　
　　“皇兄！”柯汐汐梦惊，迷糊睁开双眼，想起了一回事，揉揉眼，打开轿帘，正看到宠溺笑容中敖翎晔，略带埋怨道：“皇兄，你这么早让我去接人，进宫来做什么皇弟还想睡呢。”话说着还打了个哈哈。
　　
　　“呵呵，皇弟来下轿吧，咱们进殿再说。”敖翎晔伸出白皙贵华有力的手。
　　
　　“哦。”柯汐汐把手搭了过来，有皇兄扶着更好，她还可以继续再睡。走下轿门，迷糊中把眸睁开了条缝，想看下前面的路。
　　
　　“嗬？！”柯汐汐眸光一瞬激灵，怎么这么多人站在这？妃、众嫔妃、朝中大臣，脸上的睡意顿时也醒了三分，不能失礼啊，猛地搭在敖翎晔的手缩了缩，却没能抽回。
　　
　　“皇兄，嗬，我醒了，不用扶了。”柯汐汐神志回醒脸色尴尬，低声道。
　　
　　“没关系，咱们进殿吧。”敖翎晔脸容亲切目光端视着前方。
　　
　　“嗬！哦，可是那群大臣看着呢。”柯汐汐小心低声。
　　
　　宫里的人都知道皇兄疼她没天理，但是当着朝臣的面这样做倒是有些失于礼合了，所以她的胆子还没大到这当着朝臣的面做到这种地步。
　　
　　“没关系，让他们看吧。”敖翎晔还是亲切地笑说。
　　
　　“哦，好吧。”既然皇兄都不怕失了威信，那她也不必保持什么王爷形象吧，但是当着这么多人的面，她还是有点不好意思，把眼眸端视着前方不敢像先前那般随意。
　　
　　似是感到握着手之人的微微紧张，敖翎晔的亲切笑意眸中，闪过一丝诡异之色，又闪眼，消失而去。
　　
　　众嫔妃，朝中大臣在柯汐汐下轿那一刻神情皆是惊愣。
　　
　　这…看着十王爷一身穿大红华袍，由平时清华逸秀、谪雅净尘，飘渺朦胧不可触染的仙天之姿，变成俊美如斯的高贵公子，这般的样子能让他们更加清楚地感受十王爷俊美非凡的天人之姿，不似平时那般飘不可及。
　　
　　此刻众人又皆是好奇皇上会给如此优秀的十王爷选出一个怎么样的王妃，才能匹配得上这俊美如斯的十王爷。嗯，一定是个大美人，正所谓金童玉女。
　　
　　目光慢慢地好奇透射过敖翎晔，紧紧地注束在侍婢嬷嬷搀扶着大红头盖身段妙曼的女子，一定是个大美人，瞧这身段就知道，众人确定心中的想法，速速地把目光收回，挂在脸上喜气便更浓，能见到赤炽国第一美男子成婚实在是一件幸事。
　　
　　妃看着迷糊中下轿的柯汐汐眼里满是担忧之色，心情郁结看着敖翎晔扶着他进殿。十皇叔一定会恨死她，如果他知道真相的话。
　　
　　众人，瞧着皇上与十王爷、未来十王妃已进殿，也纷纷跟随进入。
　　
　　柯汐汐入殿后便想找个位置坐下，却被敖翎晔握紧扶着的手，撒娇道：“皇兄我想坐，好累。”
　　
　　“呵呵皇弟，呆会皇兄便会让人送你回汐宫休息，现在你就耐着点。”敖翎晔听闻柯汐汐撒娇，便像以前哄小孩般哄着。
　　
　　“哦…”柯汐汐不乐闷闷应声，乖乖地任由敖翎晔握着手站在那。她知道，如果她不听的话，后面还有一大堆洪话等着。
　　
　　站着无聊，目光便好奇向四周飘，今天真奇怪，看这天色应该还没到上早朝的时辰怎么朝臣们这么早便到这华阳殿来了，而且这里被布置得喜庆非常，难道现在是在办什么喜事？她感到周围的人个个都挂着喜气，周围的氛围也是喜庆洋洋的。
　　
　　“嗳！新娘子！”望着那大红喜字头盖由侍婢嬷嬷搀扶着，慢慢走近来的女子，现在真的是在办喜事！柯汐汐惊讶今天是谁娶妻，居然在这个时辰办喜事？！
　　
　　能在这宫里办喜事的，似乎只有一位，皇兄！柯汐汐眸光惊异望向身旁的皇兄，他今天穿着一身喜气庄皇的大绸衣。今天真的是皇兄纳妃，居然在这个时候！




65

65、065 婚3 ... 
 
 
　　
　　眸光偷偷地瞄向随后进来的妃，同样一身喜庆紫红庄丽大绸衣，只是她似乎不怎么开心，虽然是挂着笑容来着却怎么看都那么勉强。也难怪，做为女人任谁都不想自家的男人三妻四妾来的。
　　
　　唉，回看向皇兄，他正满面容光喜气洋洋，她做为皇弟是不能说些什么的，虽然她理解做为女人无法忍受自家男人三妻四妾的感受。
　　
　　转头看向及近眼前庆喜的新娘，一身大红喜凤袍，头上盖着一块红喜字绸盖，看不到相貌，不过从她碎步袅袅的身姿来看到少可以判断为一个美人。
　　
　　新娘子缓步已到跟前。
　　
　　“呵呵，来皇弟，接过手。”
　　
　　柯汐汐正在惚想中突然闻声，顺从动作接过，触到柔软绵绵的触感，惚想猛然惊醒看向手握着的柔软绵绵触感之物。这是谁的手？！顺着看去。
　　
　　这，这不是新娘子吗，怎么皇兄让她握，自己不握？！
　　
　　“皇兄，这是…”柯汐惊愕疑声道，心中一种不祥的警铃在大作。
　　
　　“呵呵，皇弟听话，你只要顺着司礼监的话去做便行了。”敖翎晔自动忽略这疑惑声，继续呵笑溺声哄说，指向一旁的某处。
　　
　　司礼监？柯汐汐顺着转头看去，是这老头子！她的成年礼也是他主持的，那时他穿着福禄寿的礼衣，现在是大红喜字礼衣，并且还是笑眯眯看着他，上次也是。
　　
　　记忆猛然回笼，不好，难道主角还是自己！
　　
　　回神看看这大红盖头的新娘子，还有握着的柔软。
　　
　　‘拜堂成亲’四个字突然跳动出在脑海中。
　　
　　皇兄不会是让她拜堂成亲吧！
　　
　　可是皇兄…难道他说的话不算数了吗？
　　
　　柯汐汐望向来宠爱她的皇兄，说道：“皇兄，你这是让皇弟拜堂成亲吗？”
　　
　　听着这问话声，敖翎晔亲切的笑容、威严的脸上闪过一丝尴尬，而后轻点头颅算是承认这样的说法。
　　
　　“难道皇兄是个不信守承诺之人。”平无波澜清悦优雅的嗓音，陡然异常冷清，柯汐汐直直地看着向来宠爱她的皇兄。
　　
　　敖翎晔威严脸上再次闪过一分尴尬，但旋即转为深沉之色：“皇兄这是为你好。”
　　
　　柯汐汐俊容之，一冷笑：“皇兄为了我好，哼。”把头侧了过去，其实她是伤心，相信此刻她定是快要忍不住要哭了。
　　
　　吸了吸鼻转回头，指向大红头盖的女子，质问：“那她呢，皇弟曾说过的话难道皇兄忘了吗？”
　　
　　“没有，但是有时候有些牺牲是必要的。”敖翎晔脸色平静道：“她是自愿的。”
　　
　　“自愿的？”柯汐汐惊声，错愣转望向这一身红双址，看起来柔弱怜美的女子。
　　
　　“皇兄说的是真的吗，你真的是自愿的？！”
　　
　　大红头盖顿了一会，便点了点。
　　
　　柯汐汐望着那轻点的红盖，不敢置信，“皇兄把一切都跟你说了？”
　　
　　大红头盖再是点了点。
　　
　　柯汐汐此时只觉这世界真的很荒谬，竟然真的有人愿意嫁给她这病痨子做寡妇。
　　
　　“是不是皇兄迫你的，如果真的是这样，我放了你，我保证皇兄不会去降罪你及你的家人。”
　　
　　大红头盖摇了摇。
　　
　　“嗬…”柯汐汐吸了口冷气，不敢置信望着这大红头盖下这女人，她仍是想要嫁给她！
　　
　　转头看向向来宠爱她的皇兄，看来皇兄已经做好一切的准备非要她成亲了，而这女人她是要非娶不可了。
　　
　　“皇弟，来拜堂吧。“敖翎晔挂着喜笑继续哄说。
　　
　　柯汐汐此刻再也控制不住自己的失望，眸光萌萌地隐起雾朦，气声痛诉：“皇兄，你这是让我恨你吗？！”
　　
　　“皇弟…”
　　
　　敖翎晔叹息一声，满是无奈，如果不是你因龙阳之好为兄用得着这样逼你吗。为你留下血脉，不仅是为了你好，也是为了在天之灵的母妃，而我，只是在尽兄长如父的责任罢了。
　　
　　听着这声无奈，柯汐汐一个脚步向后踉退，看皇兄的态度这婚是要她非成不可了，早已梗咽的嗓音连喃。
　　
　　“好，好，好…”
　　
　　眸光向众宾客寻去，却是满满失望收回，华雨，风悦他们竟然没在…
　　
　　“别找了他们是不会来的。”敖翎晔收回了喜气的笑意，面容威沉，看来皇弟真的与那几人瓜葛深锁，幸好他早有先见之明。
　　
　　“喝，看来皇兄是早就安排好了。”
　　
　　刚才未寻到华雨与其三人，知道事情是真的不妙。现如今再听这解说，她才恍然明白，为何她会在熟睡之时被管家摇醒，虽说是喜事，但也不用这么早。
　　
　　原来是趁她爱睡迷糊的习惯，早早安排好这一切。
　　
　　好，好得很，皇兄对她可真是了解得够彻底，也让我失望够了。
　　
　　“皇弟，拜堂吧。”敖翎晔又无奈劝上一声。
　　
　　看着依然宠她的态度，柯汐汐扯唇冷笑，拜堂，哼，她现在不拜行吗，既然皇兄早已安排好一切，那他肯定也是预料到她会想逃的吧，所以她认识有能力的人一个也没到场，而妃也是知道却不敢说。
　　
　　皇兄你可真是安排精密啊，令皇弟为之叹服。
　　
　　好吧，拜就拜，至于洞房不洞房那皇兄你总该管不了吧。哼，也既然这女人愿意守寡，那就好好守吧。等拜完堂后，把皇兄你的戒心放松后，我再跑也不迟，哼。
　　
　　“既然皇兄安排好一切，皇弟岂有不从之理。”柯汐汐揣着恨怒之笑意，扯道。
　　
　　“好，呵呵，皇弟想明白就好。”敖翎晔面容上顿显笑意，似是没有听到那话中的恨恼之意般。
　　
　　“司礼监，开始吧。”敖翎晔大笑吩咐。
　　
　　司礼监笑眯向敖翎晔轻点头，而后大声扯喊：“新人准备。”
　　
　　柯汐汐听言重新僵拉回那只绵软之手。敖翎晔高坐上位，众嫔妃，朝中大臣刚才久等疑惑的脸上，重新绽放喜气笑容。唯独妃脸稍带迷惑，十皇叔居然妥协了？！
　　
　　司礼监看到柯汐汐与新娘子已经站列好，大扯喉咙喜庆响声唱喊。
　　
　　“一拜天地。”
　　
　　柯汐汐面容隐怒，未等话音停落，动作利嗦一拜，没有与新娘子重头，举动轻率至极。
　　
　　“二拜兄长。”
　　
　　听到这柯汐汐，不情愿转身轻点头，算是作拜。高座之上的敖翎晔似没有看见这不算礼的点头，脸上依然洋着喜庆的笑容。
　　
　　“夫妻交拜”




66

66、066 婚4 ... 
 
 
　　
　　柯汐汐转身再是快速轻点头，众嫔妃与朝中大臣错愕看着这样轻率的拜礼，最后在司礼监的“礼成”之下醒回神来。但心中却非议：怎么看十王爷都太轻率了，唉！年轻人就是这样，看来回府里得跟儿子们说说不能学十王爷这样轻率的做事方法。
　　
　　“送入洞房。”司礼监笑眯的眼脸上大生喜色。呵呵，他最喜欢这句话了，主持这样的司礼让他感觉很有成就感。
　　
　　几个侍婢嬷嬷搀扶着新娘子离去。柯汐汐顿时大松口气，寻思着呆会要怎样才骗过皇兄，躲过今晚这洞房之事。
　　
　　“来皇弟，皇兄敬你一杯。”敖翎晔满脸笑意走过来，手拿着溢满酒香的杯子唤声。
　　
　　柯汐汐望着那杯子，眉头皱了皱，感到今天疼她宠她的皇兄此时真的很陌生，明知道她身体不可以喝酒却是这样说。
　　
　　“呵呵，倒是忘了皇弟不能喝酒。”瞧着柯汐汐眉头轻皱，敖翎晔尴尬出言。
　　
　　“来人，泡上十王爷爱喝的去雾露尖茶来。”
　　
　　“是。”一旁的小太监恭声。
　　
　　柯汐汐别过头去，皇兄喜气的笑脸让她感到厌恶。敖翎晔对柯汐汐的别扭也不在意，脸上仍然是挂着喜气，眸光笑意盈盈地望着殿内喜悦融融的杯光觥影。
　　
　　“皇弟，呆会去给朝中大臣们敬上一杯吧。”敖翎晔突然说道。
　　
　　“不去。”柯汐汐厌恶冷一声。
　　
　　“好，好，不去就不去。”“唉，皇弟还是在责怪为兄吗？”
　　
　　责怪？！那倒是淡不上，只是对您失望了，失望你一代明君，却对自己疼爱的弟弟言而无信，还有痛心，痛心那个曾经宠溺的皇兄不见了。
　　
　　柯汐汐低头看着脚下，不语。
　　
　　“十王爷，你的茶。”小太监恭敬捧着茶杯说道。
　　
　　“来把这杯茶喝了吧，算是皇兄给你赔罪。”
　　
　　柯汐汐淡看一眼这杯小太监恭端在面前的茶，淡笑一声：“皇兄应该是说敬皇弟大喜才是。”
　　
　　说完把拿起茶杯把茶水一饮而尽，为了让你放松警戒，现在我会努力做的。
　　
　　敖翎晔看着柯汐汐喝下清茶，脸上再浮笑意：“既然皇弟，不愿意陪朝中大臣敬酒，那为兄就代你敬过吧。”
　　
　　“来人，侍候十王爷去休息。”
　　
　　“是。”几名小太监恭敬应声。
　　
　　望着几个上来的小太监，柯汐汐暗讽：呵，皇兄你放心吧，我在宫里怎么敢跑呢，至少也要出了宫才会跑，你派人跟就跟吧。身子任由几个小太监搀扶离去。
　　
　　小太监两人一人一边扶着柯汐汐前往汐宫，还有几个跟随在身后，敖翎晔笑容深长望着柯汐汐离去的身影，转回头继续望看喜庆杯光融融的觥影。
　　
　　“王爷到了。”小太监对正爬在臂上的柯汐汐轻声。
　　
　　“唔…”
　　
　　柯汐汐睁开双眸，屋内大红喜烛的光火有些耀疼她的眼眸，伸手揉揉。确定是新房，便从小太监的臂上抽离，挥了挥手：“下去吧”
　　
　　“是。”小太监应声退下，顺带把房门关上，人停在走廊候着。
　　
　　柯汐汐抬眼打量这新房，一个大大的金止以诤烨街上，案台上两根龙凤红烛正在燃烧，几处原是墨绿的纱帘也变成大红之色，门窗皆贴上大种字，原本纯白的大理辉石桌凳变成大红的理辉石桌凳，上面正摆放着几样喻意果点，与茶。
　　
　　望着这些，俊美的面容冷笑一声，看来皇兄为了她这皇弟成亲还是花费了不少心思啊，哼。
　　
　　转头冷眼看向那正端坐在喜床之上的女人，到底是什么女人居然自愿嫁给她这病痨子，并做好愿守寡的准备？1
　　
　　虽是好奇，但她现在没打算满足她那好奇之心，走到那大红理辉石的凳子上坐下，撑起手来揉揉眉间。估计明天皇兄才会放她出宫去，只是…要怎么样才能让这女人配合自己演上圆了洞房这一戏？！
　　
　　这可是个头疼的问题，既然这个女人自愿嫁给她，并知道她不长命，还愿意嫁过来，她恐怕也是定了心。
　　
　　唉，看来还是得与她好言相说才成，她倒也看看到底是个怎么样的女子竟有这般决心，站起身子向那床边站坐的大红头盖女人走去。
　　
　　唔？！这怎么回事？！天气竟然变得热了？柯汐汐刚站起来便感到身子竟有一股热气窜上。
　　
　　这怎么回事？！这个时辰不应该有这么热才对，虽然她现在穿的不是天冰缎，没有降温的作用。
　　
　　唔…真难受，这身子竟然热乎乎的，被火烧似的。唉，柯汐汐颓废坐回凳上，拿起桌上的茶倒了杯，喝上几口，一阵舒心唱出。
　　
　　转头望向仍坐在床边的女人，她双手放在腿间，水嫩的白手正拿着一只苹果，这愚意是平平安安。
　　
　　平平安安啊！柯汐汐叹息一声，这样还想平平安安，明知道做寡妇，俊美如斯的脸上勾起一个讽笑。
　　
　　认真看着她端怀正坐，小心翼翼，不敢揶逾半分的样子，柯汐汐又忍不住笑上一声，或许根本就不必与她好言商量，她就这样坐到天亮，呆有人来前，便滴上几滴血，并且告诫她如果她想安安稳稳地坐着十王妃的位子，就不要多嘴。
　　
　　这个是个不错的主意！！！
　　
　　唔，真怪，这身体居然老是发热，转回头拿起桌上的茶又喝上几口。
　　
　　唔，头竟然有些热得发晕，用力摇了摇，却眼前变得一片模糊。
　　
　　怎么回事？拿着茶杯的手，把茶杯放到嘴边饮去。
　　
　　没茶了！惊讶一声，甩了甩模糊不清发晕的头，手向桌子摸去。
　　
　　‘啪’一声碎响，不知道碰到什么东西掉到地上，碎开。
　　
　　“该死的，这是怎么回事？”
　　
　　柯汐汐忍不住气恼咒骂上一声，压抑烦燥的情绪彻底爆发，今天皇兄做的事已经够让她烦乱，这个时候竟身体也出现问题，真是霉上加黑，霉更霉。
　　
　　蓦然，唇角勾起一个悲的嘻笑，剧毒发作了！！！
　　
　　感受着燥热的身子，发逐渐晕乎的头脑，还有迷糊不清的视线。
　　
　　那……也真好吧！ 

作者有话要说：不好意思，因为家里这两天突然白天停电，勉强只能保持一更，如果突然发现22点前没更的话，在这里，只能说对不起




67

67、067 婚5 ... 
 
 
　　
　　唔，突然喉咙一阵清凉灌入，柯汐汐有些发晕的头脑、还有迷糊不清的视线有稍微清晰了些。
　　
　　睁着眼眸，略些看清眼前之物，柯汐汐惊愕出声，“是你！”
　　
　　眼前这一身大红凤绣华袍，脸显娇娆的女人，今晚的要铁心做寡妇的新娘子竟然就是那天宴会之上硬是要向她对牛弹琴似水养的婉柔女子！！！
　　
　　好像叫什么飘飘来着？柯汐汐撑着发晕的头脑拼力回想。
　　
　　“是，王爷，正是妾身。”许飘飘水嫩娇娆的脸上，一阵灿烂欣喜。王爷居然记得她！
　　
　　柯汐汐听着这应声，一下子颓然，难怪之前问那女人说她是自愿的，只是没想到居然是你，唉，不想害你，你却自己来！
　　
　　“我好像剧毒发作了，你传御医来吧。”柯汐汐无奈叹息道。
　　
　　“剧毒发作？”许飘飘脸显迷茫，随即却又一片红晕。
　　
　　“妾身先扶您到床上休息吧。”
　　
　　“嗯…”柯汐汐感眼眸又迷蒙了起来，便应了声，任由许飘飘搀扶她向床上去。
　　
　　“王爷，到床了，来转身吧，妾身搀你躺下。”
　　
　　“嗯。”柯汐汐顺着她的话去做，闭上迷蒙不清的双眸，让任她摆好身体。
　　
　　躺在床上，刚刚精神放松片刻，便又感到原本稍降的燥热再度窜了上来。
　　
　　柯汐汐大惊，急声喊道：“许小姐，你快点去找御医来，我的毒又发作了。”
　　
　　再高的燥热，柯汐汐俊美绝世面容上布满燥动的潮红。
　　
　　“许小姐？”
　　
　　许飘飘娇涩晕红的脸上一愣，欣喜的眼底闪过一抹悲痛，怔怔看着躺在床上俊美非凡的男人，水嫩的白手碰摸上那张潮红而显得比女人还娇娆的俊容，神色顿时变得着迷，皓白的齿根也恨恨地一咬，人也跟着上了床。
　　
　　两人躺在喜床上，虽说喜床比一般的床宽大，柯汐汐也神智发晕不清，可她却一个人睡惯了，这床上的拥挤她马上感觉到，忍着那燥热的难受，疑惑冷声：“许小姐，你这是干什么？怎么还不去请御医过来？”
　　
　　“许小姐！”
　　
　　再次听到这唤声，许飘飘着迷的脸容闪过一瞬清醒和难过，随即又婉柔轻笑道：“王爷，妾身来侍候你就好了，不用请御医。”
　　
　　“什么！不用请御医？”柯汐汐错愕疑声。
　　
　　“是的，皇上曾说过，只要等王爷您身体不适，妾身便可侍候您了，成为您的人。”
　　
　　许飘飘说到最后娇容已一片通红，水嫩的双手慢慢伸去解开那件大红华袍衣上的衣结。
　　
　　皇上？！没想到皇兄您居然连这都算好了，皇弟我还自以为聪明想到法子躲过。
　　
　　皇兄，我现在对你不再是失望或痛心，而是恨你。
　　
　　干烈炽热的燥动，把尚存的神志慢慢吞噬，人体本能的冲动重新主宰它的一切使用权。
　　
　　漪滟，迷漫。
　　
　　房外搀扶柯汐汐的小太监们掩闻听着房内的娇喊，皆是欣喜，其中一人往快速外跑去。
　　
　　管家曾柏同样在门房外一旁侍候着，半老的脸上喜容于色，“这下王府不久就会有小主人了。”
　　
　　大红黄金双龙肿值屏的光照熄了又亮。
　　
　　柯汐汐感到全身累极，双眸微微张开，眸中映入大喜的红帘，让她马上想起失去理智前的那一刻，高贵俊美非凡的脸上涨起通红，缓缓坐起身子，掀开盖在身上的莺鸯喜被。
　　
　　唔？！衣穿整齐？难道那许飘飘……自己没把她压倒？！
　　
　　“呼，如果是这样那就好。”
　　
　　涨红的脸变回原色，掀开喜被准备下床吃点东西，她现在饿极了。
　　
　　雪白绸绢上点点斑红，它上面显得特别醒目。
　　
　　红色的斑垢！！！
　　
　　柯汐汐的动作一顿，俊容上又迅速涨满通红。脑海思维停顿在一格，这…这不会是许飘飘的吧！她…她…真压了许飘飘！！！
　　
　　“王爷，您起来啦，让妾身侍候您吧。”
　　
　　殂奔洌婉柔的欣喜声，冲进停顿的思维。回神过来正眼看向这说话之人，她一身淡红宫装落落水养出灵息动人的脸上笑容灿烂，整个人喜气醒目。
　　
　　顿时，她心中酸涩无比，事情怎么会变成这样，她现在恨起怎么就穿进男人的身体了，之前还庆幸没穿成女的，不用面对嫁人这一项，现在倒好了，没嫁人倒是娶亲了。
　　
　　“王爷，怎么了，妾身的衣着有什么不妥吗？”婉柔水软的嗓音带着满满的羞意欢喜。
　　
　　“嗬…”柯汐汐抬眼正看到红晕中许飘飘，回想她说的话，及自己的动作，一阵尴尬涌上。
　　
　　“咳，没有，侍候你就不用了，让小太监来吧。”柯汐汐收回神色淡淡道，她现在实在是没有勇气面对一个与她有了关系的女人。
　　
　　“可是…”许飘飘迟疑道。她想每天都为王爷您沐浴更衣，侍候您生活的一切。
　　
　　“让他们进来吧。”柯汐汐摆起不容拒绝的态度。
　　
　　“是。”许飘飘婉柔福身道。王爷本不想成亲，所以她现在不能惹王爷生气，否则后果很严重。
　　
　　转身离去唤来小太监让他们进去，自己则在堂内静候着。
　　
　　柯汐汐走出内室，步入堂厅，正瞧见许飘飘正端坐在那，再看看膳桌上正摆放着几样点心及汤粥。
　　
　　许飘飘瞧见柯汐汐福了福身子，婉柔道：“王爷，这都是为您好准备的。呆会咱们还要去华阳殿，所以王爷您选点填肚子吧。”
　　
　　“去华阳殿？”柯汐汐皱了皱眉，心中一痛，她不想见到那个人。
　　
　　“是，王爷，皇上说要摆宴会。”
　　
　　“摆宴会？”柯汐汐疑惑，抬眼看看门外的天色，外面黑乎乎，大红灯笼光耀通亮。
　　
　　怎么天还没亮？
　　
　　“现在什么时辰了？”柯汐汐坐下凳子淡道。
　　
　　“已经是酉时两刻。”许飘飘轻笑回应，也顺势坐下凳子，夹上一块荷莲糕放进碗里，再递到柯汐汐桌前面。
　　
　　柯汐汐见此眉头又皱了皱，淡道：“你不用夹了。”
　　
　　许飘飘一愣，接着婉柔轻应声：“嗯。”双目却看着柯汐汐一瞬也不放，那意思就是：王爷，你把那块吃了吧。
　　
　　唔，看来自己是睡了一天了，柯汐汐暗道。对于许飘飘盯着她看这样的目光她不予理会，径自一个人吃着。
　　
　　许飘飘啊，许飘飘啊，你不要怪我这样对你，首先这是你自己找来的，再是，我不知如何以一个男人的心态面对你。
　　
　　 

作者有话要说：各位，不要说偶某人，居然写得这么残忍哦，后面偶某人还要给她一个儿子来着，嗯，只要你们看到最后就会明白的，其实偶某人是很好心的。




68

68、068 婚6 ... 
 
 
　　
　　许飘飘看着柯汐汐放下那双筷子，喝茶口，也没动过自己夹过的那块荷莲糕。手下的绣绢极力绞揪，脸上婉柔的笑容保持着，水嫩的红唇暗着紧咬，皇上说过，这些日子一定要什么都要顺着王爷。
　　
　　待王爷脾气过后就不会这样。突儿，映像起皇上交代的事，想到这水养灵息的婉容上染上一丝红晕，眸光不由自主偷偷瞄向眼前俊美非凡的男子，又低头羞意。
　　
　　“皇兄有说过为什么举行宴会吗？”柯汐汐没瞧看许飘飘一眼起身淡道。
　　
　　许飘飘见此也跟着起身婉柔回道：“妾身不知，但是皇上让妾身转告王爷有请八皇子、风公子、C家两位公子。”
　　
　　说完又偷偷瞄向柯汐汐的脸色，沉思：似乎王爷与八皇子、风公子、C家两位公子很交好，上次的相亲会上便见如此。
　　
　　“嗯。”柯汐汐淡声。
　　
　　皇兄，嗬……你这是算准了么，不知你是如何猜算，但还是对了，没错，我会去，好好地在你面前表演。
　　
　　“什么时辰开始？”
　　
　　“酉时三刻”
　　
　　“那就走吧。”哼，连这也算准了，皇兄为弟是不是该说你是神人。
　　
　　“是。”
　　
　　两人向华阳殿步去，身后一群太监宫女跟着。
　　
　　进了华阳殿外门，守门的太监便出声宣喊。
　　
　　“十王爷，十王妃到。”
　　
　　与上次成年之礼的情景一样，唯一变化的是她现在居然娶亲了，柯汐汐一瞬感叹世态变化无常。
　　
　　众人听闻太监的宣声，纷纷带上好奇的目光看来，接着喜笑恭声道：“贺喜王爷，贺喜王妃，王爷万福，王妃金福。”
　　
　　“众位免礼，大家同喜，呵呵，大家随兴。”柯汐汐脸上挂着亲和的笑容，不愿多留向内殿走去。
　　
　　来到内殿大门前，守门的太监喧喊：“十王爷到，十王妃到。”
　　
　　内殿的众大臣，此时也同皆是目光好奇向殿门望来，随着柯汐汐与许飘飘的进入，纷纷上前来脸带同样的喜气笑容贺道：“恭贺王爷新亲，恭贺王妃，王妃真是绝色佳人与王爷真是金和玉壁，天对绝配啊，呵呵。”
　　
　　一众大臣恭贺的喜笑奉承声，一旁的许飘飘面色红晕，挂着幸福无比的笑容，眸光不时意偷偷瞄上柯汐汐。
　　
　　柯汐汐听到这话虽一僵而过，却也照例扬起亲和笑容道：“同喜，同喜，呵呵。”
　　
　　笑说时抬眸看了一瞬高台之上的敖翎晔，她的皇兄，他正满面笑意向她看来，心中一痛一沉。接着又是亲和的看众人，顺势搜索那几人的踪影，却看到黑压压的人头难以寻看。
　　
　　难道皇兄又骗我，哼，心上一冷。正冷然间，耳中便传来嘻笑声。
　　
　　“呵呵，十王爷恭喜，恭喜了。”
　　
　　是华雨那该骂的讨厌声，柯汐汐心中顿时欣喜，转头看向声源。
　　
　　嗬！怎么这几个到自己身后来了。
　　
　　“你们…？”
　　
　　华雨看出她的疑惑，笑指道：“看你前边这么多人，我们能接近你么，这不，还是本皇子聪明，一绕过你身后来了，没人！呵呵，这下你不就一耳能听到本皇子的话了吗？”
　　
　　“呵呵，得，就你。”柯汐汐一声笑而出，胸间暗郁一扫而空。
　　
　　“咦，是你。”华雨脸上似发现什么新大陆，看向许飘飘。
　　
　　许飘飘见此婉柔轻轻一笑。
　　
　　华雨脸上顿时显得乐呵，来到柯汐汐身边低头轻笑：“看来你还是逃不掉。”
　　
　　柯汐汐脸上笑容顿时一僵闪过，又转怒笑回道：“要不要你也来一回，我很乐意恭喜你。”
　　
　　看着台下皇弟与华雨当着众人的面这亲亲你我，敖翎晔顿时怒气冲上，深沉笑喊：“汐儿。”
　　
　　柯汐汐闻声，刚刚灿笑的俊容又是一僵而过，很快换回如常的笑容，对风悦与C家两兄弟三人轻头笑道：“我回府后，你们过来一趟，可否？”
　　
　　风悦，C家二人见此回笑轻点道：“会的。”
　　
　　柯汐汐松心一笑，向敖翎晔走去。
　　
　　“皇兄。”柯汐汐轻声喊道。
　　
　　许飘飘跟着上前福□子恭声道：“皇上万安，贵妃娘娘金安。”
　　
　　“呵呵，免礼。”敖翎晔容光喜悦笑声。
　　
　　“谢皇上。”许飘飘婉约起身，静静站在柯汐汐身旁。
　　
　　敖翎晔见此满意点点头，对柯汐汐亲切笑道：“呵呵，汐儿，对她可还满意。”说着给柯汐汐一个暧昧的笑容。
　　
　　柯汐汐平静回笑道：“嗯，只是皇兄下次就别这样做了。”
　　
　　“嗬…”敖翎晔一愣，旋即呵呵大笑起来：“呵呵，好，好，哎呀，是皇兄过失，下次不会了，皇弟别介，呵呵。”
　　
　　一旁的小太监捧上了两杯茶到许飘飘面前。许飘飘一涩羞笑，从怀中拿出一个红包放到茶盘上，再捧上一杯茶对敖翎晔涩笑道。
　　
　　“皇上请用茶。”
　　
　　“呵呵，好。”敖翎晔接茶杯，钌弦豢冢一旁的小太监也手中拿出一个大红包恭敬递上。
　　
　　许飘飘婉柔轻笑接过，接而再拿上一杯茶对妃婉柔道：“贵妃娘娘，请用茶。”
　　
　　妃也温婉一笑接过，一旁的小宫女也拿出一个大红包递上。
　　
　　许飘飘同样恭敬接过。
　　
　　柯汐汐冷眼看着这繁锁的礼仪，找到一旁的椅子坐下。
　　
　　许飘飘敬完茶后，也静静来一旁的位子坐下。
　　
　　此时的众臣们，也是在下边轻声谈论着，却不知是何事。
　　
　　高座之上的敖翎晔威严俯视着这一切。
　　
　　这一刻柯汐汐突然感到那是一种权力，是主宰别人一切的权力。
　　
　　她忘了她的皇兄是赤炽国万民的主宰，而不仅仅是宠爱她的皇兄，她的皇兄习惯于主宰这一切。
　　
　　威严的沉声自敖翎晔口中散出：“众位爱卿，今天是朕皇弟的大喜日子，同时朕也是知道把众位给累了，朕特许明日不用早朝，举国同庆三日。”
　　
　　“同庆三日！”
　　
　　在敖翎晔话落，殿内众大臣开始议论纷纷，举国三日同庆，似乎上次皇上新婚也只是三日而已，这真是再次见证见皇上对十王爷有多么地宠爱。
　　
　　同庆三日，柯汐汐面容平静，心中冷笑，明明是宠爱她的皇兄，此刻她却觉得遥远。




69

69、069 婚7 ... 
 
 
　　
　　殿内歌舞平升，喜悦洋洋，杯光酒影，舞衣飘华，宴会直至深夜方才结束。
　　
　　柯汐汐睡足一天，不知是心绪烦乱，还是真的如此竟不觉有累，在回汐宫的路上，突然心境期至又转去花园，一旁的许飘飘也这样静静地跟着。
　　
　　“你先去休息吧。”柯汐汐行走的步伐停下远目看着前方，淡道。
　　
　　“王爷。”
　　
　　许飘飘望着他一身高雅清华，飘渺不可及的身影，惆怅喊上一声，却见他依旧远方目视，飘不可及。
　　
　　“是。”低低应上一声，轻轻福□子，行至回廊处对候着的几小太监吩咐几声，便离去。
　　
　　柯汐汐听着远去的脚步声，紧绷着的神经顿时放松而下，来到远处的小亭子中轻松坐下，看向天上的圆月，心中些许悲凉。
　　
　　低怅中，身体突然一股燥热冲涌而上，眉头一蹙，这是怎么回事？这春，药不是解了吗，怎么还来？！
　　
　　这次居然来的这样猛，呜，热死了，她记得前边有个小池，连忙跑出亭子飞快向前跑去。
　　
　　几个小太监站在前边不远，瞧着这边王爷不太对劲，连忙脚步也跟了上去，一个小太监跟着跑了不远，猛然看到王爷‘扑’了一声跳进小池中的动作。
　　
　　小太监大惊之下一个大呼：“来人哪，王爷跳水了。”喊完，也不管三七二十一也跟着跳了下去，大声呼喊：“王爷，您没事吧。”
　　
　　“有事，你希望本王有什么事，哼，多事。快上去，备好几桶冷水本王要用。”
　　
　　柯汐汐隐怒冷哼，小太监在水里一个哆嗦。从没见过王爷这么冷过，跟皇上怒气时有得一比，连连恭声：“是，是，小的这就去准备。”
　　
　　说后，赶紧爬上岸去，身后又传来柯汐汐的冷声：“让你喊来的那些人回去，不要多事，记住不要让王妃知道。”
　　
　　小太监听着一愣，不要让王妃知道，可王妃刚交代王爷有什么事都得向她凛报。唉！他该听谁的啊，不过看这情况，要是王爷真出了什么事那才真交代不起，这不，皇上也说过让他们都听王妃的，看来还是听王妃的好。
　　
　　嘴上连连称是：“是，小的知道。”
　　
　　柯汐汐淡点头：“嗯，走罢。”
　　
　　“是。”小太监恭敬应着，爬上岸离去。也果真没有一个人再来打扰她。
　　
　　浸泡在清凉池水中，猛来的燥热瞬时得到缓解，柯汐汐轻浮于水中，闭眼泡着，看来明天得找个御医过来看看才行。
　　
　　“王爷，冷水备好了。”
　　
　　正在思绪飘远，听闻小太监恭声，柯汐汐睁开闭着的眼眸动作迅速游上岸，向房内行去。却路刚走不远，那股刚稍退的燥热又猛地冲上来。
　　
　　“该死的。”柯汐汐低声咒骂，脚程加快，飞冲一样向房内跑去。
　　
　　跟在身后的几个小太监又给吓了一跳，旋即不敢怠慢也飞跟了上去。
　　
　　“碰……”
　　
　　房门撞了一声，分成两两半，柯汐汐冲了进去迅速跳进木桶中。
　　
　　“呼……”柯汐汐紧憋的燥意一下子呼出。
　　
　　跟随身后的小太监们看着成了两半的房门，顿在门口惊愕，何曾见过一向温和高雅的王爷做出这等事，看来把这事告诉王妃是对的。
　　
　　“把本王的衣物拿来。”
　　
　　屋内传出柯汐汐冷冷的吩咐声。
　　
　　“是。”一个小太监恭敬应声离去，半路上却不是转入储衣房的路，而是转至汐宫正室堂厅。
　　
　　“启禀王妃，王爷正在浴房，洗冷水，让小的来备衣物。”
　　
　　“嗯，知道了，你下去吧。”许飘飘淡淡出声。
　　
　　待小太监离去后，婉柔的唇角微勾，脸上红晕一片，随即也浮上些许担忧。
　　
　　“该死的，怎么现在这冷水没有用了。”
　　
　　柯汐汐在水中燥动气骂。换了好几大桶冷水，但似乎这水越来越热，她现在连神智也像昨天那样开始变得发晕模糊，这些奴才换水的速度竟也变得这般慢，低骂着却只能无力地颓坐在桶里，神智也越发糊晕。
　　
　　许飘飘轻声步入浴房，正瞧见沐桶中露出半臂却满是红潮之色俊美非凡的男子，此时的他与刚才在花园中那高雅清华，渺不可及，绝然两同。
　　
　　是了，这个俊美非凡的男子是她的夫君，自从那一天在街上一见，她便一直想嫁给的人。高雅清华的容颜染上艳色潮红，此时的他滟娆感人，顺亮的长发下双眸紧闭，侧在沐桶边缘慵懒妖惑。
　　
　　许飘飘呆愣在原地看着，身后的房门不知何时被人重新装好，并且关上。
　　
　　半晌，姣容上起了红晕，随后，缓步走近沐桶伸手解开那淡红色的宫装衣扣。
　　
　　春扉之色从浴房内漫生。
　　
　　K澜府，区边的小村庄，朴实的木楼之中。
　　
　　“这是什么？谁的喜贴？”清淡淡的话音由娇小的容颜中传出。
　　
　　“你打开看看便知。”洛明无奈清润一声叹息。
　　
　　娇小女子带着迷惑拿起那长大红烫金的喜帖动作利嗦打开，映入眸出的几个有力之字顿时让她那可爱清淡的脸色刷白，眸中也隐起雾水。
　　
　　大红烫金喜帖重重地飞落回桌边，娇小的身影，飘飞而去，余留下一声重重的恨意‘我恨你’与打开的大红烫金喜帖字迹。
　　
　　苍茫大陆公历285年八月十八月，汐王爷新婚大喜。
　　
　　洛明俊容上重重一声：“这下你可死心了。”
　　
　　典丽华皇的宫殿，隐约传出深严的冷怒声。
　　
　　“大婚么，哼。”
　　
　　底下禀报之人突兀一个冷颤。
　　
　　“尉，去赤炽国炎城。”
　　
　　上座笑声，深深阴重。
　　
　　底下之人恭敬应声。
　　
　　“是。”
　　
　　十日后
　　
　　柯汐汐在一众侍卫护送下回府，却面色怒沉，这十天来她都是住在宫中，只因皇兄给她下的药竟然是十日欢乐散，所以她便在宫里足足住了十天。
　　
　　现在她回府，还配上一众侍卫护送，不仅如此而已，连那几个影卫也加至十几个每天轮番不分片刻跟着她，名义上说是保护她的安全。呵呵，看来她的皇兄果然不愧是赤炽国有史以来的第二位明主啊。
　　
　　听说现在出城还得凭着一张什么牌才能出去，不是明主是什么。
　　
　　面容隐怒踏入王府大门，一鼓高喊的震浪冲击进耳中。
　　
　　“恭迎王爷，王妃回府。”




70

70、070 再见聂云 ... 
 
 
　　
　　热情喜庆的冲浪声，柯汐汐脑子好几阵旋晕才回过神，看着那个个脸上喜气神神的笑脸模样。隐怒的唇角僵硬地扯了扯，却怎么也化不成温和的笑容。
　　
　　众人莫名看着惊傻的自家王爷，脑中皆是惊浮：王爷这是怎么了，是不是高兴过头了，发傻了。不过，这表情可真逗，从未见过威势、高贵、俊雅、不可侵犯的王爷居然还有这神情，看来王爷也是与他们一样，有这平常人的思想。这不，一成亲就不是变了个样么。
　　
　　一旁的管家曾柏本想上前提醒，却又看到一旁的许飘飘便作罢，现在这事轮不到他做，以询问的眼神看向许飘飘。
　　
　　许飘飘收到询问，缓步来到柯汐汐身旁小心轻轻推了推，小声柔道：“王爷…”
　　
　　不知拿这群人怎么办的柯汐汐听闻淡淡地应了声，瞧着许飘飘递的眼色，便丢下一句：“你看着办吧。”
　　
　　脚步快踏离去，行走到回廊不远，身后又听闻传来‘谢王妃’那高兴得不知有多高兴的高谢声。
　　
　　心中一阵复杂涌上，似乎她成了亲很多人高兴，只有她一个不高兴而已。脚程变成飞快向华雨住的院子去。
　　
　　刚要进入院门，身子突兀一轻，接着听到这辈子她恨透的人，同样痛恨的厌恶声。
　　
　　“小东西，可把我等坏了，呵呵，来先亲一个。”
　　
　　待柯汐汐回过神来那唇已是离开，迎上那魅笑的狂傲笑脸。
　　
　　可恨，一个巴掌向那可恨的邪脸刮了去，同时也把之前一直隐忍不发的怒恨之气一下子统统喷发出来。
　　
　　‘啪’一声清脆响，同时也惊起正在院内的华雨。
　　
　　聂云轻摸上被打的半只脸，低眸看着在怀中的人儿，褐眸深锐遂凌，见他此时倾世高华的美颜上惊缩，吃吃地笑了起来，搂着人儿的手紧箍，低说：“这辈子我第一次被人打，而你似乎也是第一个敢直接打我的人，嗯，你这小东西就是喜欢爱打人，不过，你这爱打人的毛病得改改，不是所有人都让像我这般喜欢让你打的，唔，可记住了小东西。”
　　
　　柯汐汐被这话激动气恨怒瞪，喜欢打你！你也太自恋了点，我是恨不得与你永不相见。
　　
　　聂云瞧着气恨的模样，俊美绝世的脸上怒红晕人，真是让他好想蹂躏一番，想着便想如此做，手轻轻地抬起。
　　
　　华雨匆忙赶了出来，正瞧见柯汐汐被一个身穿绣云冰锦袍之人搂抱在怀中，而这样的抱法就像是在抱着宠爱的爱人一般。
　　
　　嗬！自己怎么会这样想？华雨被自己这样的想法给惊住了，他们两个可都是男人啊。强力摒去这个嘣出来可笑的错觉，望着两人疑声道：“汐晔你们这是…？”
　　
　　华雨话意未落完，柯汐汐那高雅谪秀的身影便渐渐远去，只留下淡淡的回音。
　　
　　“救我…”
　　
　　听闻这话华雨脸色瞬时一变，迅速施展轻动追了上去。
　　
　　炎城内屋顶之上两簇人影闪速跳动，很快便出了城。
　　
　　前边的聂云，倒是有些诧异这个人居然能跟得上他。唇角一勾魅惑而笑，在前边的空原停了下来。一只大手一挥，‘嘣，嘣’长着青绿的小草一翻，露出好几个黑色劲装的人来。聂云再大掌一指，那几个黑色劲装之人便迅速杀向华雨。
　　
　　终于在旋晕回过神，柯汐汐看到追跟出来华雨是一喜，接着喜色化为满满担忧。
　　
　　望着华雨一个人应附着几多人，她现在害怕了，因为自己而连累他受伤，不该喊他让他跟着跑出来，聂云这人心狠手辣，训出的人也一定不会心慈手软。
　　
　　“小东西，你是担心他么，呵呵。”聂云俯头到柯汐汐耳边亲呢，吃声低笑，深深在其耳边一嗅，真是令人想念啊…
　　
　　柯汐汐感受着聂云的动作，身体僵愣，满满的担忧望着华雨，祈祷着华雨千万别受伤。心中刚念完，却便看到华雨受了一掌，僵愣的身体一震再次僵直。
　　
　　感受到怀中人儿的异动，聂云呵笑，声音似是邀功，“小东西，你放心吧，他是打不过我那几护卫的。”
　　
　　柯汐汐气恨地紧咬牙，却无可反驳。
　　
　　“小东西别看了，咱们走吧。”说完，便要施展轻功离去。
　　
　　“师弟，没想到你竟敢公然到赤炽国掳走这赤炽国皇帝最为宠爱的弟弟，你胆子可真不小啊，呵呵。”
　　
　　笑的冷声突然从身后传来，聂云的动作一顿。搂着柯汐汐的身体缓缓转过来，瞄了华雨一眼，把线视放到说话之人身上，脸色阴沉。
　　
　　“师兄，倒是好休闲，管起闲事来，哼。”话中意有所指。
　　
　　一旁柯汐汐看到华雨竟好好的站在那紫衣人旁边，面色是一喜，眼眸扫过面前这人，明白是他帮了华雨，眸光染上复杂之色。
　　
　　“闲事，呵呵，不，师弟，应该是我的责任才是。”紫衣人话说时瞄向柯汐汐似要极力保证什么。
　　
　　柯汐汐听这话一愣，但随即恢复，目光很是平静。
　　
　　“哦，是吗，敢问师兄是受到赤炽国皇帝的聘用保护这小东西。”聂云看到紫衣人把目光放在小人儿身上很是不悦，语气冷讽。
　　
　　“小东西？”华雨在一旁听着一阵错愣，疑惑看着柯汐汐，柯汐汐一瞬尴尬闪过，随即静无波澜，平静地看向紫衣人。
　　
　　“哼，师弟有些事就不必多说了，我们还是手下见真章吧。”
　　
　　紫衣人发现柯汐汐投过来的目光，冷哼一声，剑已经在手，隐隐有寒芒闪烁。
　　
　　“哼。”聂云同样冷哼，却是不打算与紫衣人纠缠，转身便要施展轻功离开，却不想紫衣人动作迅速，一瞬一招发出近了聂云之身。
　　
　　聂云大惊连忙应接，狂傲的脸上一沉，暗恨一声，他的武功几日不见又深厚了，搂着怀中的人儿退了几步。
　　
　　吃了这个闷亏，聂云怒意一涌而上，也迅速反击而去，虽说是怀中搂着个人动作却敏捷异常，两人双剑争锋，狠厉相对，招招夺命，又似在招招相探，剑光横飞。
　　
　　渐渐，聂云还是落了下风，稍感应付吃力，狠沉的脸色铁青，望着紫衣人的目光怒恨。紫衣人与聂云从小一起长大自然了解他此时铁青面色的意思，紫藤面具下的天凛风华也越发恣意自若，稍稍看准机会一剑击向那搂着柯汐汐的大手。
　　
　　聂云恨恼侧身一躲，却马上感受到右胸一阵强烈的内流袭来。
　　
　　‘碰’聂云右胸一痛闷哼出声，身体顺着袭来的推力强退了几步。拿剑的手捂上右胸，定住的身体褐色的眸光阴狠深利，恨恨地瞪着这个他一生的对手，搂着柯汐汐的另一只手，把柯汐汐放下，走上前两步。
　　
　　恨声：“师兄，看来这闲事你是管定了。”话完，人便跃升而至紫衣人三寸不远，剑芒瞬眼直刺而去。紫衣人恣意自若，一瞬闪身消失在剑芒之端，聂云突而也随之消失在原地，身影出现在左侧剑芒再刺而去。




71

71、071 离去 ... 
 
 
　　
　　柯汐汐被聂云松开，旋天晕地的感觉终于消失了，却仍让她有些隐隐作呕。一旁的华雨见柯汐汐被放下赶紧跑过来，询问：“汐晔，没事吧。”
　　
　　柯汐汐脸色稍微苍白，听见询问轻轻一笑，摇了摇头，又急切紧张道：“我们赶快走吧。”连看也不看那边打斗的两人。
　　
　　华雨听着一愣，看了看正在打斗的两人轻点头：“嗯，我们赶回宫把这事告诉姐夫。”
　　
　　“不，咱们不回宫了，去上苍国吧。”柯汐汐抓住华雨的手断声。
　　
　　嗬？！华雨听这话错愕，柯汐汐轻轻一笑：“你去不去，不去那就算了，你回罗u国吧，但你不要把这事说与他人知道，当做什么事也不知道便可。”
　　
　　“为什么？你才新婚。”华雨望着柯汐汐疑声。
　　
　　柯汐汐一听到新婚二字苍白脸色又是一阵难看，淡道：“没有为什么。”
　　
　　看着华雨平静等着他的答复，唉！不是她不想解释，而是不知如何解释，既然如此那又何必多说呢。
　　
　　“这…”华雨回过神来面色犹豫。
　　
　　“那我先走了。”瞧见华雨犹豫，柯汐汐终于瞄了眼那边打斗的两人，看着这两人似要进入尾声了。心中一顿，再不走恐怕来不及了，转身快步离去。
　　
　　看柯汐汐急着离去的身影，华雨又是一怔，回头看了看那还在打斗的两人，急忙施展轻功追上。
　　
　　“汐晔，我与你一起去上苍国，你一个人不安全，还是让我保护你吧，呵呵。我也同时可以见识、见识上苍国的高原风光。”
　　
　　柯汐汐转身来微笑看着追上来的华雨轻道：“好，你用轻功快点带上我走吧，不然那两人会很快就追上的。”
　　
　　“嗯。”华雨轻轻一笑
　　
　　两人身影在那边两人打头激烈中，快速消失在这一片空原。
　　
　　皇宫，景阳宫
　　
　　敖翎晔坐在龙椅上，大惊失声：“什么，汐儿又失踪了？”
　　
　　许飘飘跪在殿内低声哭诉，听着这话，一瞬疑惑：什么又失踪？难道以前这事也有过吗？
　　
　　“那群暗卫，他们干什么吃去了？”敖翎晔想到自己派这么多人，竟然就在眼皮底下人给失踪了，气怒便一阵涌上手中的奏折重重一甩。
　　
　　“他们都说是被一群劲装黑衣人给打晕了，其他的便不知。”
　　
　　“哼，饭桶。”敖翎晔怒气冷哼。
　　
　　“皇上，还是快点派人把王爷找回来吧，我真怕他会出什么事。”许飘飘急声哭诉，现在也不管他是如何失踪了，还是寻回来要紧。
　　
　　看着梨花带雨的新婚弟媳，敖翎晔怒气便削下许些，叹息安慰道：“你放心吧，朕一定会把皇弟找回来的，你就先去妃那歇息吧。”
　　
　　“妃？”许飘飘听了眉头皱了皱，似想起些什么来，刚福下要道退的身子一下直了起来柔声道：“皇上，那八皇子也不见了。”
　　
　　敖翎晔心上大惊眸底阴寒，脸色平静道：“唔，是吗，可还有些什么不妥之事，也一并说出来吧。”
　　
　　许飘飘回想了一会，说道：“唔，倒是他那两随从还在府里，听他们述说当时八皇子在房内静思，听闻院外有动静便出了去，却再也没见回来。后来说是听到府里的人说出事了才知道王爷才不见了。”
　　
　　“唔，皇弟可有去八皇了院里。”敖翎晔沉重问道。
　　
　　“是，王爷一进府便往八皇子那去了。”唉，真不明白他们感情为什么这么好，王爷可没这样待过她，心一下惆然。
　　
　　“嗯…”敖翎晔陷入沉思。许飘飘见此便福了身子婉柔道：“臣妾告退。”
　　
　　“嗯”深思中的敖翎晔挥了挥手，望着许飘飘离去的身影脸色顿时沉：雨儿是你吗！
　　
　　“来人传京兆伊。”
　　
　　“是。”门外恭声。
　　
　　柯汐汐与华雨二人出了平原，进入平林，抄着小路来到离上苍国边境的最近城市‘炅城’。
　　
　　此时两人也不像在炎城京都时那般是个风度翩翩的俊公子，两人身上皆穿着普通的绸衣脸上俊容也消失只剩下瘦皮之感，枯黄的脸面一副酒色过度之样。这也是柯汐汐询问过有没有易容术后弄成这样的。
　　
　　赶着瘦驼老马车的农夫在车帘外大喝喊说：“两位少爷，要进炅城了，要交进城费每人十五钱。俺家是老农可没这么多钱哪。”
　　
　　华雨与柯汐汐听这大喝声，两人相对一笑。华雨掀开帘子，递出一锭银子，说道：“这是五两银子，连车马费一起给了，顺道找间好的客栈你的事便完了。”
　　
　　“好，好，二位少爷，老农保证把你们的事给做好了。”老农眼着那五两银子两眼发光，接过手连连高兴称是，脸的老皱纹乐得像菊花。
　　
　　华雨见此笑了笑便不再说，刚要放下车帘，却瞄到那高高的城墙之上的两幅巨画。眸光一瞬盯住，这不是他和汐晔吗！
　　
　　“汐你快出来看下。”
　　
　　“唔，什么事。”柯汐汐闻言探头出来。
　　
　　“看。”华雨指向那城墙。
　　
　　柯汐汐顺道看去枯黄的面容，一阵错愕，旋即沉下脸：“咱们还是回车里再说吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人放下车帘坐回车内脸色沉重，华雨瞄了瞄柯汐汐轻声道：“汐，要不，咱们还是回去吧，不然姐夫该多着急。”
　　
　　“你想回去？”柯汐汐平静看着华雨同样轻声。
　　
　　面对柯汐汐平静的问话华雨尴尬吱唔：“我只是怕姐姐，姐夫担心我们而已。”
　　
　　“这样…”柯汐汐轻笑：“那你就别尴尬了，回去吧。”
　　
　　“我…”华雨顿了顿怔怔看着柯汐汐，最后还是摇了摇头：“还是陪你吧，毕竟你一个人不安全。”
　　
　　“你可别后悔”柯汐汐看着他平静淡道。
　　
　　“不会了，保护好你才是正事。”华雨坚定地点了点头。
　　
　　“车里面什么人？”很大的喝声。
　　
　　老农被这大声喝得身子缩了缩，口齿不清，颤颤道：“大，大，大爷，里面是咱村的财主少爷。这这是五十钱给，给。”
　　
　　“嗯，打开车帘让本大人看看。”那喝声之人瞄了瞄那五十钱沉喝。 

作者有话要说：今天三更，还有一更，8点送上。




72

72、072 暗素丛生 ... 
 
 
　　
　　“是，是。”老农听闻连忙打开车帘，那喝声之人把头探了近来。扫了一眼柯汐汐与华雨而后把头收了回去，转头看了看那墙上大幅画像，接而一刷拿过那五十钱不耐烦挥了挥手：“过去吧。”
　　
　　“是，是。”老农见此欣喜连声。
　　
　　马车慢慢地进了城，不知转到哪在一家人往不多的门前停下。
　　
　　“两位少爷到了。”老农殷勤打开车帘指着那刷了层大红漆一派醒目却普通的大门前献笑列声：“看，这家客栈就是因为挺贵的所以人就少了点，二位少爷可满意。”
　　
　　柯汐汐与华雨探了个头出来看了眼，柯汐汐眉头微皱，一旁华雨瞧到轻笑道：“是普通了点，不过正合适，是吗汐。”
　　
　　柯汐汐听了顿想了下，看了眼华雨说道：“唔，好吧，就这吧。”
　　
　　两人进了客栈向小二要了两间上房，又吩咐买上几套新衣回来，备上沐水。
　　
　　淋浴更衣过后，柯汐汐来到华雨的房门外用力拍了拍，唤喊：“雨，你可洗好了？”
　　
　　“嗯。”里面传出应声随后房门打开，柯汐汐见了笑道：“咱们出去走走吧，顺便找间好的酒楼填肚子。”说后还特意挤了挤清慧秀灵的眸子。
　　
　　华雨明白其中的意思，是汐嫌这里的饭菜太差了，轻笑发出：“好，不过”说后指了指脸：“这个得装修一下。”
　　
　　“嗯，”柯汐汐高兴应声，进了房门。
　　
　　不久后，那两个瘦皮枯黄的脸又出现却是稍微精神了许多。向小二打听了最好的酒楼后听闻是悦澧楼，柯汐汐稍微有些惊讶。
　　
　　上了炅城的大街本想坐马车去，但为了感受一个地方的风土人情，柯汐汐建议步行，两人来到悦澧楼的二层窗边坐下。柯汐汐等着上菜有些无聊，喝了口清茶放下杯子，看向窗外笑：“雨这炅城怎么样？”
　　
　　“很厚重，不似炎城的轻巧秀丽，罗u国的山水如画。”华雨同样看着窗外说道。
　　
　　“呵呵，雨的用词水平越来越高了，对你可是羡慕得紧那。”柯汐汐放下多日来的忧郁，心情有些愉悦，调侃说道。
　　
　　“汐你只是懒，要不然凭你的资质这有何难。”华雨轻笑瞥了一眼过来，柯汐汐嘿嘿一笑略过：“听你这么说罗u国是这么好的地方，那我可是要走上一遭，呵呵。”
　　
　　“好，呵呵，介时我带你游遍罗u国各处，风丽秀画。”华雨大乐笑道。
　　
　　“呵呵，那我不去岂不负了雨的意。”柯汐汐也跟着大笑。
　　
　　“二位公子，菜已上齐请二位慢用。”小二动作勤快把菜肴布好，笑容满面热情招呼。
　　
　　华雨柯汐汐两人轻笑点头，拿起筷子慢吃起来。
　　
　　两人拘怀端坐，气度风华优雅，让酒楼之人忍不住侧目观望。众人心思暗忖，这两人一点也不像外表那样看似酒色过度之模样，似只有在城主的宴会上才会见到，可那都是百年以上的大世家才会拥有。
　　
　　众人又纷纷猜测这两人的身份，不过在看到那一身普通的衣着倒是让不少人失望，或许已经是落魄了的家族，顿时失去了攀交的意望。
　　
　　“听说房城主最近派去那索狄亚雪山的人回来了，这次可不知带了些什么宝贝回来。”
　　
　　听这话柯汐汐拿着筷子的手一顿，想起那块‘珀蓝’正是出自那索狄亚雪山，那因多事而知己烦远丢的探究之心又重新升了起来。
　　
　　两人回到客栈。
　　
　　柯汐汐向华雨询问：“雨咱们也去那索狄亚雪山看看吧。”
　　
　　从拍卖到那块‘珀蓝’对列志册上的对神兽她一直想探个究竟，她会不会真的有幸见到神的传说。
　　
　　“为什么？”华雨诧异，当时在酒楼他也是听到那话了，汐不会是因为这样就想去吧！汗！
　　
　　“嘻嘻…”柯汐汐尴尬笑声：“我早就对那好奇了，只是以前没机会，这不，现在机会就来了吗。”“何况那可是苍茫大陆的神秘地之一，能让我不好奇吗！”
　　
　　“哦…”华雨淡淡发声，不作任何回应。
　　
　　看着这情况，柯汐汐一下子着急，连忙翻起讨好之笑脸道：“雨你不是同样想游历大陆各处吗，现在不有机会了。”
　　
　　“哦…”还是那淡发声，儒雅俊美的容颜神色浅浅。
　　
　　柯汐汐这下变成了心急如焚：“雨你去不去啊，你吱声吧，你这样我闹心。”
　　
　　“不去”这下华雨倒干脆，一刀断声。
　　
　　“为什么？”柯汐汐满脸失望，她还以为华雨一定会很高兴应下的。
　　
　　“我是担心你安全，你不会武功去那也没用。”
　　
　　“可是…”柯汐汐还想努力劝说，但华雨说的也是事实，声响便顿住说不来。
　　
　　两人相对坐了许久，柯汐汐最终拗不过那好奇之心，轻说道：“咱们只是到那隳I珀深壑边上看看就回来，咱们不下去就行了。”
　　
　　“这…”这下倒是华雨犹豫了，其实他哪里不想去呐，只是担心汐晔又想下到那隳I珀深壑那可不是说着玩的。据那先人记载说的下面可是凶险万分哪！
　　
　　柯汐汐一看有见头，便眉开颜笑继续极力劝道：“雨真的，我保证只到隳I珀深壑边上看两眼就走，决不会说要下去，那地方危险我也是知道的，我下去了一定死无骨存，所以你就放心吧。”
　　
　　“这样，那好吧。”华雨沉了沉，便松了口。
　　
　　柯汐汐脸上顿时乐开花，急急地道：“雨，那咱们明天就出发吧。”
　　
　　“好。”华雨望着那高雅清华，俊美绝世的容颜，眉开这样灿烂的笑容一下失神，轻轻一笑应说。汐晔容颜俊华无双，笑起来果然是灿尽世间所有惊华，真希望能天天看到。
　　
　　第二天两人一大早出了炅城，前往上苍国，行程几天进了上苍国国界，又路过几座小镇，渐渐地随着地势的上升，空气中的氧变得越来越稀薄。
　　
　　两人又是几天跋涉接近了D天城，柯汐汐站在草地上眺目远望这天低云淡的低空，万分兴奋：“上苍国，所谓之名义是最接近神的地方，所以每个城池都带有天字，果然是不假。天真的很低，仿佛触手可及。 

作者有话要说：三更完




73

73、073 定生 ... 
 
 
　　
　　“呵呵，汐看把你乐得，根据地志册的记载开始上苍国的居民都自称是神的孩子，所以每座上苍国的大城中心都会有一座高大的神像，就像D天城的称之为太阳神，雁天城的称为万神，天都沣天城称天之神御统众神。”
　　
　　“呵呵，没想到雨对这上苍国还真了解，老实交代，你是不是早就做好工课？”柯汐汐转头调侃。
　　
　　“嗯。”华雨笑了笑大方承认，望着柯汐汐笑意盈盈，突然华雨的笑意猛怔住，神色转为惊慌，快速过去把柯汐汐抱住。
　　
　　神色慌急担忧询问：“汐，你怎么了？脸色怎么突然这么苍白…”
　　
　　“嗯…我头发晕…好像吸不进气…”
　　
　　柯汐汐捂着心口中，艰难虚声，她感到她现在脑袋膨胀，脸上虚麻，吸气很费力。看着华雨着急的神色，极力地扬起个自认为灿烂的笑，说道：“没事，可能休息一下便好了。”
　　
　　也许这次真的是剧毒发作了，毕竟这段日子她太劳累，而她却不能让华雨知道，只能这样安慰着。
　　
　　“还说没事，来快坐下，躺着在我身上。”华雨沉声责骂，动作轻柔把柯汐汐放到自己臂上，并塞了一颗药丸进入口中。
　　
　　“雨，谢谢你。”柯汐汐虚弱笑了笑。
　　
　　“都这时候了还说这些费话，感觉好些了吗？”华雨责怪说着，抓住那只与枯黄瘦皮脸色不同雅白莹皙绝美的手，把自己的手放上去轻轻一按，眉间沉思。
　　
　　柯汐汐望着华雨感到手间的异动，刚放下来的心一下子紧张，慌乱地把手迅速揶动移开，苍白的面色带着极力的惊慌。刚才不想让华雨知道，她却忘了华雨会医术。
　　
　　“汐你……”华雨眸中盛着不敢置信，惊睁着望着怀中之人，他在汐的脉中探到毒！剧毒！进入肺腑的剧毒！
　　
　　唉！柯汐汐望着华雨的神色轻叹一声，还是知道了，以华雨的性格一定会要为她解毒的，可是这毒他姐姐都解不了，他又怎么可能解。
　　
　　扬起轻松的笑容，说道：“雨，不用这样惊讶了，我从未过成年礼我便知道，而这毒是解不了的，你也不用费心。”
　　
　　“我…”确实，那毒入肺腑日久，他确实解不了，恐怕就是他三皇叔也解不了，而且汐的日子…他…
　　
　　“汐…”望着眼前极力的笑意，他为汐心疼，此刻却无法说出些什么安慰的话来，也第一次感到他曾经自认满腹的才华在此刻是多么的无能，他什么都不是。
　　
　　他要看着一个风华绝代的男子鲜艳的生命从他的手中流失，他感到他此刻的心口是有多么多么的痛，他恨不得代他身受。
　　
　　“没事，雨这事谁都无能为力，你别自责了。”看着在这华雨痛心自责，让她感到很是愧疚，轻笑安慰。
　　
　　“汐，你…”华雨惊愣看着他轻松的笑意。
　　
　　“嗯。”柯汐汐笑着。
　　
　　华雨怔愣，一瞬也扬起个轻松的笑意说道：“嗯，没事，汐你先休息一会吧，一会有人过来，我让他们搭上一程。”
　　
　　“好。”柯汐汐笑应，闭上眼。华雨对她关怀，她很感动，不想再看到他为自己担忧的面孔，所以她也选择了逃避。
　　
　　华雨轻轻地望着在怀中静睡的容颜，透过这张枯黄的瘦脸，看着里面高雅清华谪貌如仙不入世尘的面孔。
　　
　　这是一个风华绝代，倾城倾国的人，此刻他静静躺在他的怀里，他感受着他倾世倾国的面容下竟是凄苦悲凉的命运。这样的一个人应该是风载万代而不是这样在这里自螫宿苦。
　　
　　疼，他为这样的一个人心疼，他实在是不应该是这样的命运，恨，他也恨，恨他无能为力为他挽救这命运。
　　
　　眸光直直望向前边的路上，祈求着能快点遇上车队，能让这令人怜爱的人好好休息。
　　
　　眸光远处出现一个模糊的黑影，渐渐及近，是过路的车队，华雨焦急的灿光瞬喜。
　　
　　“请问，你们这是否要前往D天城？”
　　
　　“是的，请问这位公子有什么事？”骑着马走在前头的一个中年人发话。
　　
　　华雨一阵欣喜涌上，恳诚说道：“是这样的，我想借一下你们的马车，我哥哥他不知怎么就突然晕倒了。”
　　
　　“这…”中年之人听这话顿住面色犹豫。
　　
　　华雨看着一急，说道：“这位大士请你帮帮吧，我们会给你酬谢，我哥哥他真的不能在这受苦了…”
　　
　　“可是…”中年之人沉吟了一会，目光看着他抱住的人，枯黄瘦脸，轻叹了一声都是苦命的人，说道：“好吧，我去请示我家主人，你先等一会。”
　　
　　“谢谢您了。”华雨激动着欣喜应谢。
　　
　　中年之人来到一辆装饰华美的马车前，恭敬说道：“小姐，前边有两人，哥哥看样子是身体不适高原空温晕倒了，说要借用马车前往D天城，你看…”
　　
　　“那就让车后的那两丫头坐上这来吧。”车内传出清灵悦耳的嗓音。
　　
　　“是，属下在这替两位公子谢过小姐了。”中年之人欣喜道。
　　
　　来到后面那普通的马车前，笑声着：“喜儿，桃儿两位姑娘，咳，前边有两位公子哥哥了生病想坐这辆马车，请二位姑娘移个步到小姐车上。”
　　
　　“小姐可同意了。”车内传出清脆声，语气喝厉。
　　
　　“是的。”中年人和气笑说。
　　
　　车帘打开，走出两个身穿胭红秀衣的女子，其中一个长相还算秀丽的女子对中年人有些不耐道：“贺叔，知道你老好人，可你这样把大家的感受丢哪去了，每次出行都拖上油瓶，那人在哪呢，本姑娘瞧瞧要是死了，秽气呀。”
　　
　　“喜儿，别这样，贺叔也是积德。”一旁同样穿胭红秀衣的女子不忍看那叫贺叔的尴尬，出言劝道。
　　
　　“桃儿，你也是跟贺叔一个样，老好人，得，你们好人吧。”
　　
　　喜儿有些不悦说完，叫桃儿的清秀女子脸上也染上一丝尴尬之红。
　　
　　喜儿的看着这情况无趣，不情不愿地下了马车，便丢了句：“桃儿走吧，别拖拉耽搁行程。”
　　
　　“哦。”桃儿讷讷应声跟了上去。




74

74、074 初现 ... 
 
 
　　
　　两丫头走着边伸长眼往柯汐汐华雨这边瞟来，来到华丽的马车旁瞧见两人枯黄瘦脸的模样，喜儿丫头撇了撇嘴：“两个瘦皮囊。”啐了这声，便上了那辆华美的马车。
　　
　　中年之人来到华雨面前带着喜色道：“公子，我都安排好了，请跟我来吧。”说后也伸手帮华雨扶过柯汐汐。
　　
　　华雨向他微微一笑，两人把人扶上车安排好后，华雨感激笑道：“这位大士，谢谢您帮忙，顺道您也帮在下跟您的家主人道个谢。”
　　
　　“呵呵，我家主人那我已经帮你谢过，你就甭客气，只是到了D天城你们就得下车了。”
　　
　　“嗯，好，麻烦你了。”华雨再次笑谢。
　　
　　“呵呵，别客气了，好好照顾你哥哥吧。”
　　
　　中年之人看了眼睡中的柯汐汐叹一声，便放下车帘离去。
　　
　　华雨坐在车内握着那与普通服衣不是是一别的绝美之手，外面马车的辗轱呀呀地在响。
　　
　　这里距离D天城也不远，过了半日行程便进了D天城，柯汐汐在进城门时刚好醒来，望看车内的环境与在一旁的华雨，知道是找到了车。
　　
　　车队进了城门，两人坐的马车便停了下来，帘外响起中年人和笑的声。
　　
　　“两位公子，D天城到了。”
　　
　　“就是这位大士帮了我们。”华雨扶起柯汐汐的身子在车内轻笑解释道。
　　
　　“是吗。”柯汐汐一笑。华雨打开车帘，轻扶着柯汐汐下了马车，对那中年之人客气笑道：“大士，谢谢您的帮忙，这是事先说的酬礼，请大士收下。”
　　
　　中年之人望了眼那银子，和笑道：“举手之劳，何需谢礼，公子看你们也不是什么出身富贵人家，这礼就不必给了。”
　　
　　“贺叔你还在磨蹭什么赶快安排落角点去。”
　　
　　中年之人刚话说完，车队的前方便传来不耐的大喝声，喜儿丫头站在车沿上望着这边一脸不耐。
　　
　　中年之人听了对着柯汐汐华雨尴尬笑道：“二位公子就此道别了。”
　　
　　“嗯。”两人轻声。
　　
　　车队离开，柯汐汐向这D天城打量了几眼，这里每幢楼房皆是三层高刷着红漆青油与炅城有些相似厚生、庄严却又有些不同。
　　
　　“汐你身体不好，还是先找间客栈休息吧。”华雨在一旁也打看了几眼说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人找了间客栈，休息了两天，柯汐汐也逐渐适应高原之气。次日柯汐汐便清神气朗来到华雨房内高兴提议，“雨，去看看那太阳神像吧。”
　　
　　华雨望着他笑应。
　　
　　两人来到D天城中心处，远远便瞧见那空旷的广场只有阶梯之上巨大的石像在那耸立，高大庄严，威感直直逼来。两人步近到跟前，发现他们的身高只有到那神像的半个膝盖处，抬头仰望，视线只能到腰际。
　　
　　柯汐汐俊美清华的脸上透露出惊叹，“雨，你说这得该用多大的石雕刻，多大的力耸起，何况有三座这么多！”
　　
　　华雨望着神像眸光中同样惊叹，轻笑道：“地志册没有这方面的记载，我不知道，但是上苍国皇室中应该有这些资料。”
　　
　　柯汐汐略微失望，抬着头又继笑道：“唉，也是，不管它是怎么样做到的反正能做成，就觉得很伟大，雨你说是吗？”
　　
　　“嗯。确实如此。”华雨应着，同样抬头向仰望着这巨锤叽蟮纳裣瘛
　　
　　“雨有没有想到用什么诗词形容这神像。”柯汐汐转头眯笑。
　　
　　“是不是汐已经有词了才这样说。”华雨笑看过来同样调侃。
　　
　　“呵呵。”柯汐汐尴尬笑笑：“你知道我这人懒这事不会。”
　　
　　“是吗…那好吧，既然汐都问了，我也就勤快点想出个词来吧。”华雨面容隐笑得勉为其难，说道。
　　
　　把头抬起看着神像沉呤许久后，轻轻地呤声：“瞰之天城，屹岿方径。”
　　
　　“瞰之天城，屹岿方径！！！”柯汐汐重喃，乐笑起来，“雨，你果然是才子，好词好词啊，唉，让我想可想不出来。”柯汐汐摇头大摆，笑得献媚。
　　
　　“呵呵，汐你就会窘我，走吧，你两天休息在床，还未认真逛过D天城，现在咱们去看看。”
　　
　　柯汐汐一听霎时欢喜连声应下。
　　
　　在华雨与柯汐汐离开神像之时，一缕气息穿过层层次元空间，直至万重宙空。最终消散在金灿闪耀耸旷、诺大、令人心生畏敬、崇望的神圣宫殿之涅间。
　　
　　神圣的宫殿此时正悠响着令神魂沉醉的祀乐，一声狂傲的笑呵声突然插入，把这让神魂容易沉醉悠然的祀乐给生硬划毁。
　　
　　“麟,你那小宠物回来了，你要不要去接一接。”雄厚的笑呵声，磁哑性感同样令神魂迷醉倾倒。
　　
　　被喊坐在其旁边原本听着天诞般的祀乐,犹如天耀神宇般的若颜，其妖美的薄唇一勾，亮雪异美的迥目一阵眩色深暗，同样有着令魂神醉迷的感音涟起。
　　
　　“他是吾的所属物，当然得去。”
　　
　　“雨看这家店怎么样要不要进去看看。”
　　
　　“嗯”华雨俊颜含笑轻应。
　　
　　两人进入店铺，掌柜的在柯汐汐和华雨入店时一愣，大叹：这天下还有长得如天仙般容貌之人，四国中怕是无一人及，这一身风华贵姿，世间少有。惊叹过后，连忙翻起热情的笑容道：“二位公子想要看些什么？”
　　
　　“哦，我们先随便看看，你忙。”柯汐汐扬起亲切温和的微笑道。掌柜看了又是一愣，再次惊叹。
　　
　　“唉…雨，这家店怎么有这奇怪的物品，雨看得出这是什么吗？”柯汐汐惊愕看到一小圆块饰物惊道。
　　
　　“唔，白质如雪很有质感。”华雨赞了一句。
　　
　　“二位公子，这是牛骨，是上苍国特产藏牛的骨。呵呵，看二位不是上苍国之人所以不知道也不奇怪，这牛骨啊，传说有着驱赶邪恶的力量，所以我们上苍国之人很多都喜欢带。”店家掌柜热情解说。
　　
　　“哦，这样，雨咱也买两串带带吧。”
　　
　　“嗯，好。”华雨轻笑。
　　
　　“小姐你慢走，小心。”一个突兀的耳熟嗓音传入店中。




75

75、075 求画 ... 
 
 
　　
　　柯汐汐讶异转头看去，这…不是那吆喝大士的姑娘么？！听这话,这带着面纱的小姐便是那车队的的主人！
　　
　　秋天的气候，风爽干燥，特别是高原地带。一阵秋风从门庭吹进，那飘柔的轻纱，一阵掀开。
　　
　　柯汐汐这一瞬惊呆，不自觉喃出。
　　
　　“美人。”
　　
　　清秀倚黑的小眉，澈亮眼眸点上长长的睫，显得灵动纯静，小而透秀的鼻及粉唇，纯亮白如脂的优颜。好干净的人啊，一丝俗气也不沾，高婉贵洁。是的，只要是任何美好的事与物，她都会忍不住去赞美它。
　　
　　的华雨一旁听见呢喃不经意皱了皱眉。他不喜欢汐对其他人露出这样的神态，虽然那位小姐确实比他见过所有的女人都要美得多。
　　
　　“掌柜的，麻烦你拿些玉i出来，我家小姐要选看。”喜儿丫头对那掌柜攉使发话。
　　
　　“哦，好，好，”掌柜也从那一瞬惊美中回神，今天他真是大开眼福了，店里一下进入三位风姿卓约之人，特别是这位身翠墨华衣的男子，与这位刚进来的女子，相貌真是惊为天人，如果两人站在一起真是天仙绝配。
　　
　　“这位小姐，本店最好的玉i便是这些请您慢慢观选。”掌柜的也是久经事历之事在这方面也很快回了神，利落地拿出物品放到来人面前。
　　
　　“二位公子，这牛骨可看好了。”热情招待完美人，掌柜又来到柯汐汐面前热情道。
　　
　　柯汐汐闻言轻微笑：“呆会再选。”
　　
　　目光继续看向那让她惊艳的美人，一定要观察好，那作出来的画像就更完美了。
　　
　　掌柜瞧这番情景会心一笑不再语，年轻人嘛都是这样。
　　
　　华雨眉头再次不知觉皱了皱，俊容微沉。
　　
　　“小姐，怎么啦，难道这些都不好。”喜儿丫头瞧着自家小姐看选的玉i没一块拿起，便疑惑问道。
　　
　　“嗯。”清灵悦动的嗓音自那美人口中发出，如云仙百灵般动听，突飘突清脆，浮现浮若涟新入耳。
　　
　　柯汐汐一旁听着霎时高兴起来，拿出前段日子C桥R突然莫名送给她的那块玉i，虽然当是她奇怪为什么送她这东西，不过好东西不要白不要，她就拿了，没想到现在居然用得上场。
　　
　　“这位小姐你看这块你可满意。”柯汐汐扬起亲切温和而显得优雅的笑容轻道。反正那人送的东西她也不稀奇，还不如换个机会。
　　
　　美人似意外，闻言转过头来看向这说话之人，头颈一顿，怔住，飘柔的面纱遮住绞美的容颜看不出神态，半晌，传出清灵悦耳的嗓音：“这位公子这是…？”
　　
　　喜儿丫头在一旁闻声，顿时便想出声喝骂，随着目光抬起瞧在高贵逸秀，谪雅净尘身上时张着的口哑语，顿了半天才把嘴合上，面红羞涩。
　　
　　“咳…”柯汐汐听闻这话才番然醒悟，这举动实是唐突佳人，扬起自认为和善的微笑道：“其实是刚才在下有幸目睹小姐月容，在下实在是惊叹，所以想请小姐为在下做一次画模。”
　　
　　“画模？”美人抓住关键词，疑声。
　　
　　嗬，柯汐汐怔了一下，倒忘了这时空没这职业，看自己高兴的，骂过自己后，微笑解释道：“嗯，是在下想为小姐您作上一幅画，请小姐应许。”
　　
　　“为我作画？”美人面纱在柯汐汐面前停留了许久。
　　
　　柯汐汐被看得尴尬，这美人不会把我当成浪徒子了吧。忙紧张道：“小姐在下只是惊于小姐的月容并无他意，而且在下只是喜欢作出完美画作之人，请小姐放心在下不会是什么浪徒子。”
　　
　　那美人听完柯汐汐的拙词‘扑’一笑声发出，一旁的喜儿丫头也是掩嘴偷笑。
　　
　　“公子，是要拿这块玉i作谢礼吗？”美人笑声过后，轻问。
　　
　　柯汐汐被这突一发出的笑声一愣，不明白为何愣应道：“是的。”
　　
　　“那小女子就收下公子的谢礼了。”美人轻笑发话语。
　　
　　柯汐汐闻言顿时大喜，连忙道：“在下谢谢小姐帮忙，给，小姐请收好。”
　　
　　美人伸出一只纤细净雪的小手接过，轻笑问道：“公子想何时在何地作画？”
　　
　　“这个…”柯汐汐听闻思索了一下为难道：“在下对这D天城还不太熟悉，不知小姐可有何建议？”
　　
　　“小姐，在华文苑。”一旁的喜儿丫头嘻笑插入。
　　
　　美人听言转头面纱对着那丫头晃了晃，似是责备她多嘴，转而对柯汐汐清声道：“公子认为如何？”
　　
　　“华文苑…好，请小姐带路。”柯汐汐笑道。
　　
　　一行人来到一栋虽说带着厚重之色但也不掩书卷之气的楼宇门庭前，‘华文苑’几个绿色草行字高挂中正其上，进入其内，朗朗诵声入耳。
　　
　　有点吵杂这怎么作画，柯汐汐看着里面的吵杂些不满意眉头微皱。
　　
　　“几位公子小姐需要些什么请吩咐。”是一名小书僮来到跟前客气道。
　　
　　“可否给我们一处安静的地方，要作画。”柯汐汐出言道。
　　
　　“可以，请问公子要包厢还是外景。”
　　
　　“嗯，外景吧。”柯汐汐思量片刻道。
　　
　　“那好，请几位随我来。”小书僮客气言声，便在前边带路。
　　
　　出过这大堂进入一条回廊，两旁一扇门户偶尔传出响亮的诗词声，接而转出，突然一股沁人心脾的大自然清香味杂夹着少许花味的芳香传入柯汐汐的嗅觉中，放眼望去，一片挺秀五彩竹映入眸中。
　　
　　在五彩竹之下开放着一簇簇小巧高贵的紫色花朵名日‘紫罗兰’，在旁又有一座湖池子，池中假山矮露，荷叶漂浮水面，水波亦清粼微漾，偶见有红鲤在水中悠游，这里清静幽雅，确实是好地方。
　　
　　“几位这里可好”小书僮客气问道。
　　
　　“好，很好”柯汐汐笑道，“麻烦你准备一些作画用具，当然是最好的。”
　　
　　“好的，请你稍等。”小书僮客气回言，接而离去。
　　
　　“这位小姐，请这边坐。”柯汐汐指着一边的石桌出言道。
　　
　　“公子您也请。”美人身子轻轻一福说道。




76

76、076 美人画 ... 
 
 
　　
　　“小姐可是常用来这。”柯汐汐在坐下后，笑道。
　　
　　“没有，只是偶尔。”美人话语轻柔温婉轻说。
　　
　　“如此说来小姐也是文采极好的女子。正好，这也有个文采极好之人，你们正可以交流一番。”柯汐汐看向华雨乐笑道。
　　
　　“雨，你这下可有幸遇到知己之人了。”奇怪，为什么雨自那店铺出来后就没说过话，与美人介绍时也仅仅是礼合点头而已？！
　　
　　“只是读过几年贤书而已，不敢拿出来献丑。”华雨看了眼面前带着面纱的美貌女子，神色淡淡说道。
　　
　　嗬…？！柯汐汐一愣，没料到华雨会这样冷淡拒绝，却是想破脑子也想不出来这是为什么？！
　　
　　“这位公子藏拙了。”美人轻笑发声。
　　
　　‘藏拙’是吗？雨可不像是那种人啊。
　　
　　“雨，对方可是美人，你怎么放过这样的机会啊？”柯汐汐侧头过来轻声惋声道。
　　
　　华雨听闻，突地胸间一怒，眉间更是紧紧地皱起，不悦明显可见。
　　
　　“公子，东西已经备好了，请看看是否合适。”小书僮把物品安放好后，上前客气道。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　柯汐汐闻言起身，没有发现华雨的不悦之色，来到案台观看了一番物品，还行，便让那小书僮离去。
　　
　　来到美人跟前笑道：“小姐，东西已经备好，你看，您是否也有什么要求？”
　　
　　美人轻说道：“没有，不知公子想要怎样作画。”
　　
　　“哦，这个嘛，只要麻烦小姐揭下面纱便可，其它倒不需要什么。”柯汐汐轻笑道。
　　
　　“哦，这样”说着伸出纤细净白之手轻轻一捏，那飘柔的面纱便缓缓落下，纯白干净绞颜再现。
　　
　　相信这个世上再也没有这样干净得不沾一丝俗气的人了，柯汐汐看着再次惊呆，大叹，仔细地端看着这纯净之人的每一分高洁。
　　
　　“公子，这样可好。”黑亮眸光闪动，清悦灵动嗓音传响。
　　
　　柯汐汐闻言猛然惊醒，方觉又失态，急忙尴尬连声道：“好，好。”
　　
　　走到案台前，拿起画笔，定下思绪，慢慢勾画起来。
　　
　　身后女子长长扇睫微眯，唇角浅勾。
　　
　　华雨在一旁面色不可觉地微沉，刚才汐居然看那女人入神了。
　　
　　微转头，看向这个美丽的女人，再一次不可否认，她是他见过最美的女人，他父皇的三宫六黛全都比不上，就是汐他皇兄的三宫六黛也比不上，这是一个极至倾国的美人。可是他现在看着就是感到厌烦，特别是她现在这个样子，眸似含情。
　　
　　对，就是她居然对汐含情，而汐刚才也对她痴愣呆看，完全为她着迷。这怎么可以……脑海里蓦然印对出这两人倾世绝配的身影，胸间一股气闷涌上。
　　
　　“雨，画作完了，你过来做首诗吧。”柯汐汐停下画笔转头过来笑道。
　　
　　华雨起身来到画作前，瞄了一下淡道：“我没有词做不出来。”
　　
　　嗬？！华雨怎么这样说，看了看自己满意的画作。
　　
　　画上女子容颜绞净，黑亮双眸清纯，端婉正坐，似是九仙落凡，笑容微浅散和着极美与柔意很是让人目光无法挪开，身后五彩石竹应耀，添加许许圣洁之色，再添紫罗兰高贵的映照，这多美好的女子啊，怎么就没词？？
　　
　　“雨是不是这美人太美了，你没词了，呵呵是不是这样。”柯汐汐低头吃笑。
　　
　　华雨淡淡地瞄了她一眼，便回到石凳坐下，一副淡闲模样。
　　
　　嗬？！柯汐汐看着这情况又一愣，今天雨真的很不对劲，看来回头得好好问问。
　　
　　“公子，可否让我观赏一番。”
　　
　　清灵悦耳的嗓音由远及近传来，美人已飘飘来到案台前，柯汐汐回了心绪，温和亲切笑道：“能让小姐观赏是在下的荣幸。”
　　
　　美人高婉圣洁的绞容，抿抿一笑，继而看上画幅，眸光一瞬发出惊若，此人画技堪称国士。
　　
　　“小姐认为在下的画作如何，可有把小姐给画丑了。”柯汐汐呵笑道。
　　
　　“公子画技精湛，能让公子为小女子作上一幅，是小女子的荣幸，何敢嫌弃之说。”
　　
　　美人，转眸看着眼前这高贵其华，雅谪如仙的男子，他俊美如斯，比她的相貌还要高雅几分。
　　
　　“呵呵，谢谢小姐美言，能让小姐赞言也是在下的荣幸，可否能请小姐许下几词，为这画幅添上声色。”望着美人近前，她再一次忍不住惊叹，这个古时女子长得可真是至美，就连她同身为女子也忍不住惊艳了再惊。柯汐汐诚恳笑道。
　　
　　话音刚落下，石桌那边突然响起异声。
　　
　　柯汐汐疑惑看去，正看到华雨捏着茶杯上的盖拧，却那茶盖不知消失何去，观搜一下，正落在华雨的脚下，这是怎么回事？随即又想起某事，赶紧过来低声寻问，疑声道：“雨发生什么事了，是不是周围有人？”
　　
　　华雨听着柯汐汐疑声的话言一愣，接是绽放似是许久未放的文雅笑容，眸光含笑，面色微重说道：“是的，汐如果你不想回去的话，咱们就赶紧离开D天城吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　一想到她可能又要回去面对虽是宠爱她却喜欢强制于她的皇兄，她就想跑，赶紧应声。
　　
　　转身来到美人前温笑道：“小姐，不好意思，在下突然有些急事要先离去，还望小姐见谅。”
　　
　　“这画……”美人心中一突，看着画幅轻说道，能收藏这绝笔是人生一大幸事。
　　
　　“这……”柯汐汐看着这笔墨未干的画作，想把它现在收起来肯定是不行了，画作肯定是会毁了。看着眼前这美人，阔光一闪，笑道：“如果小姐不嫌弃的话，在下就把它赠送给你吧。”
　　
　　美人心中一喜，绞容轻显笑意，说道：“如此佳画小女子怎会嫌弃，谢过公子赠画之恩。”
　　
　　“呵呵，小姐不必言谢，能让小姐收下是它的荣幸，在下就先走了。”柯汐汐乐笑，与华雨一同离去。
　　
　　美人观望着柯汐汐远去的身影久久不回神。一旁的喜儿吃笑声道：“小姐，那公子已经走了，这画咱赶紧收起吧，不然这风可把它吹走了。”
　　
　　“你这丫头。”美人羞怒，转回头看向画作，神色迷愣，不知她与他何时才能再相遇？




77

77、077 制笛 ... 
 
 
　　
　　“雨，你看看这后面还有人跟？”柯汐汐担忧道。
　　
　　两人出了D天城已有两天，正向索狄亚雪山隳I珀深壑前进，隳I珀深壑位于上苍国中部。
　　
　　“没有了，汐你可以放心。”华雨眸光含笑，轻道。
　　
　　“哦，那就好。”柯汐汐长长舒了口气，她现在对皇兄说是恨也已经算不上了，只是再也不想面对他。
　　
　　“雨是不是还有一天就到索狄亚雪山了。”柯汐汐转了话笑问。
　　
　　华雨笑看着说：“嗯。”
　　
　　“对了，雨，你可曾听说上苍国有名的制笛大师栎颉大师？”柯汐汐突然想起在恒辰阁拍卖会上有关上苍国的一些事，便问。
　　
　　“哦，这个啊，好像知道一点，怎么？汐你找他有事吗？”华雨疑声。
　　
　　“嗯，是这样的，我曾在恒辰阁的拍卖会上见过他制作的笛，所以也想请他制作上一件。”
　　
　　“这个，有关于这个栎颉大师的我只知道一些，其实也是因为在我们罗u国也有不少人用他制的笛才听说的。”
　　
　　“听说他很年轻，在鼋缟桨菥驳廊宋师。又听说他天赋奇佳年仅十七便已出师。听说他酷爱笛，经常收藏各种材料用来制作笛”
　　
　　“所以，汐，你要请他制作笛就必需准备好材料，最好不是普通的。不然你拿普通的材料给他，他会认为你这是在蔑视他的才能。至于那流传出去的笛，听说居然那都是他做出来的失败品。”
　　
　　听完华雨的介绍，柯汐汐惊错，这不就是牛人一个吗。
　　
　　“雨认为我应该备些什么材料才好？”柯汐汐拍拍身上两光光，她现在可什么都没有啊。
　　
　　“嗬！呵呵。”华雨望着柯汐汐的动作乐笑，“等会到小镇上就去买上一些便可，听说那里的物品不错。”
　　
　　“好啊，只是，呵呵，咱好像忘了个问题，那位牛人栎颉大师住所在哪还不知道呢。”柯汐汐嘿嘿一笑。
　　
　　呃…牛人？！华雨怔愣，似乎汐有时候用词很奇怪，像上次的对牛弹琴，真的是很逗趣。眸光含笑望着他，笑道。
　　
　　“听说，好像是在索狄亚雪山附近，到了前边的小镇打听一下，应该可以知道具体位置。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　索狄亚雪山脚下小镇，因前来要进索狄亚雪山之上的隳I珀深壑的人很多，所以给这荒辟的小镇带来商业上的繁荣。虽说这里是小镇，但也是麻雀虽小五脏俱全。可这小镇上也要说是龙蛇混杂，凡是进入隳I珀深壑的人皆是武林高手，各门各派各组织，一般武力低的人是很少来这。
　　
　　但说也奇怪，听说制笛大师栎颉前两年便住在这里，所以那些慕名而来求作笛的人便来往不绝，也因此搀杂着一些书香门第世家弟子到这。而他们也正好可以顺道来看看这名享整个苍茫大陆的神秘地之一隳I珀深壑的神秘面纱。也因此这小镇便越来越显繁荣，渐渐形成一个小的城。
　　
　　进入小镇，两人找了家客栈招来店小二，让其准备两间上房。并且寻问了这栎颉大师的住所，很幸运，也可能是因为这栎颉大师是个名人，也可能是前来寻问此人住所的人太多，所以店小二很热情给他们说了这栎颉大师的住所。
　　
　　打听到这栎颉大师的住所。柯汐汐两人又到小镇上的商铺走了一个遍，结果很令人挫败。
　　
　　这小镇上的材料不是普通就是太贵，一摸口袋发现钱不够，这还是华雨身上带的，她可没有带钱出门的习惯。看来以后翘家还要记得好银子才成，不然你可就惨。
　　
　　“雨怎么办，非要好的材料吗？”柯汐汐面色沮丧。
　　
　　“咳，这个…”他现在也不知道说什么好，本来是想帮汐挑上一件最好的材料的，可因走得匆身上没带够银子。
　　
　　“要不我把这块玉i给当了吧，一定能够买到最好的材料。”华雨想了一会，拿起挂在腰间那块姐姐送给他的成年之礼。
　　
　　柯汐汐一看，一惊，连忙道：“雨，你这是干什么，不过就是一支笛而已，可有可无，你怎么把这东西拿去当，这可不行。”
　　
　　一般挂在腰的玉i都是很贵重，并且具有意义，这她是知道。所以，她可不敢让华雨把它给当了得到的银子用来给自己买材料制笛。
　　
　　“可是…”华雨欲言欲决。
　　
　　他很想说我想送你一件礼物，却是又怕说出让你对我产生隔膜，语言放在喉间不敢吐出。
　　
　　“雨，你别可是反正我是不会用这样的方法得到钱，再得到那些可有可无的东西。”柯汐汐横了他一眼，脸面容坚决。
　　
　　华雨沉叹息了声，道：“好吧。”
　　
　　两人回到客栈，刚进入房门，柯汐汐突然笑道：“雨，咱们去打听打听有关这栎颉大师是否还有其它什么爱好，或许可以从这方面入手，让他帮忙制笛。”
　　
　　“打听其它的爱好，这有何用？”华雨疑惑道。
　　
　　“嘻，打听好了才说，咱们走吧。”柯汐汐一把拉起华雨向门外走去。
　　
　　“小二，跟你再打听些事，说得好本公子有赏。”柯汐汐拿着一锭银子在店小二眼前晃来晃去，最后把它放在桌子上。
　　
　　店小二望着那锭银子两眼发光，眼珠子跟着晃，最后也定在那桌子上，嘴上献媚道：“公子你问吧，只要小的知道的一定全都不留下一分一毫。”
　　
　　华雨好笑看着柯汐汐的动作，却也竖耳在一旁听着。
　　
　　“每天会有多少人去拜访这栎颉大师？”
　　
　　“这个好像每天也有一两个吧，有时也没有，有时多到五六个。也可能是人多吧，小的听说那栎颉大师一天见几次人都烦了，只规定每天开放两个时辰接待来访之人。也就每天到了辰时他便会开门接待，听说就那门槛都快踏破了。”
　　
　　“嗯，这栎颉大师还有什么喜好的事吗？”柯汐汐淡声。
　　
　　“其它喜好？唔，公子这事说出来怕你也不相信，因为小的说了很多人也不相信。小的好几次瞧到栎颉大师到里市去买菜！”
　　
　　店小二举起双目看着柯汐汐，想知道眼前这俊美得不像凡人的公子会不会相信他的话，他真的很希望有人相信他这话啊！这是他八卦的信誉啊！




78

78、078　栎颉 ... 
 
 
　　
　　“嗬，呵呵，”柯汐汐听完顿时大笑起来。
　　
　　一旁的华雨也是错愕，这事说出来确实没人相信。
　　
　　唉！看来这公子也是不相信他的话，店小二很是失望。
　　
　　“嗯，好，小二哥你继续说。”柯汐汐努力止笑道。没想到这时空也碰到个极品，呵呵，爱厨房！！！
　　
　　“没有了，小的只知道这些。”店小二为没人相信他的话而失落摇摇头。
　　
　　“唔，你可有听客人抱怨这栎颉大师对请求作笛的材料有什么不满？”
　　
　　“这个倒是没有，听客人们的抱怨就是拿到器的时间在长了点，一般预定都要半个月，除非是特别好的材料才会在五天之内完成。”
　　
　　“嗯，这样，小二哥那锭银子是你的了。”柯汐汐拉起华雨往房门走去。
　　
　　身后传来店小二的欣喜感谢声：“多谢公子赏赐，公子，真的那栎颉大师有去里市买菜，你不信可以到那去询问一番。”
　　
　　柯汐汐一听到这话肚里就憋笑，但是也不可能在店小二面前毫无形象大笑，只好强忍着。脚步加快推了房门而入，一顿坐在椅子上捂着那憋笑的肚子，而后再也忍不住了，呵呵，哈哈……大笑声不断高响。
　　
　　跟随在身后的华雨关上房门，满头雾水看着柯汐汐：“汐，你笑什么？是不是有办法让那栎颉大师帮你作笛了？”
　　
　　“呵呵，这倒没有？只是想到有些事好笑而已，雨，唔问你喔，你会一个大男人而且还是一个名人去到里市买菜的吗？”柯汐汐说到又忍不住笑了起来，捂着肚子弯下腰实在不怎么舒服干脆翻到大床上去，继续没有形象大笑。
　　
　　“嗬，这个如果是肯定不会的。”但是如果为你做的话，我会愿意的，华雨望着床之人眸光灼亮，在心中加了句。
　　
　　许久柯汐汐才止住那让她很久没有过开怀大笑的笑声，坐在床边说道：“雨明天咱们就去拜访那位栎颉大师吧。”
　　
　　“嗯。”华雨含笑轻应。
　　
　　“哦，看我都笑过头了忘了件事，雨，我下去一趟马上就回来你别担心，放心，我不出这个客栈门的。”大声说后，赶紧起来向楼下跑去。
　　
　　华雨看着那瞬失的身影，眉头轻皱，身形悄悄跟了上去，他现在不允许汐离开他的视线一刻。
　　
　　“雨事情都办好了，明天咱们就可以好好拜访那位栎颉大师了。”柯汐汐一进门便高兴喊声。
　　
　　“嗯。”华雨坐在桌边淡笑轻应。脑海深思，不明白汐吩咐店小二找那些东西干什么？！
　　
　　一夜安眠，柯汐汐与华雨用完早膳，按店小二说的辰时准刻出现在一棚草庐前，只是那草庐前的小门紧闭而且还有几人已经到了，柯汐汐大叹名人伟力。
　　
　　那早到几人也瞧到柯汐汐与华雨的到来，皆是一愣，同时猜测两人身份，像这样贵气优雅之人也不像是要到亲自来寻求的地步啊，随便派个人就行了。
　　
　　难道，是那栎颉大师的好友？嗯，看也不像，要是好友也不用与他们一同等候。看来只有是出来游玩的公子哥们了。只是看样子这两人拿出的材料一定很好，这栎颉大师一定会先选他们的，心底隐隐之下透出些担忧。
　　
　　‘吱’了一声那朴实的木门打开了。
　　
　　打开门的是一位身穿似是道家服饰的俊秀男子。黑色勾边白色的绉衣，上面印显着一朵朵墨色淡素的秋菊，头上黑丝高束，面容白净、五官分明神态有说不出的祥和。
　　
　　道家人，柯汐汐看着开门的男子，惊异。
　　
　　“几位请进吧。”涟音温如暖风般吹过，认人久等的不耐如春风般消失得无影无踪。
　　
　　“谢栎颉大师，打扰您了。”那等候之几人送上笑脸开怀道。
　　
　　跟随进入其内，一片盎然石竹草翠绿铺盖整个小庭院小鹅石子路延伸到正堂门阶梯，两旁皆是朴实房舍，却散发着一种很是特别的气息，让人有种无所飘飘俗无一物的错觉。
　　
　　“几位请到过来。”那似道家俊秀男子指着小庭院中的石凳，涟音飘过。
　　
　　“哦，好。”几人连忙应声。
　　
　　也因为石桌太小坐不下了那么多人，柯汐汐与华雨跟在其后想坐下却刚好没有了位置，柯汐汐不知为何就是对这人产生埋怨了，暗叫了声倒霉，有埋怨这人怎么也不请人进堂室内。
　　
　　“各位请把材料拿出来吧。”那春风般的涟间飘过。貌似没有看到柯汐汐和华雨的窘态，或者说是根本就由始至终都没有看柯汐汐和华雨一眼，根本没发现这两人的存在。
　　
　　坐下的那几人听闻发话，赶紧从包袱中拿出各种成色的玉出来让其观看。
　　
　　那春风一般的男子只是淡淡瞄了一眼说道：“嗯，你们可以回去了，十天后过来拿吧。”
　　
　　“是，多谢栎颉大师。”几人连忙起身恭道，而后高兴离去，一点也没有因为这人的怠慢而显得不一丝不悦之色。
　　
　　那如春风般的男子把这各种成玉材料慢慢收拾起来便要进入室堂。抬头看路，斜光落在两人，惊愕看到有人还未走，转眸正视便想出言，眸光聚落在面前一身青墨昴华贵衣的男子身上，神色微不可觉地一愣，眼前这男子那风姿仙逸而神秘贵气俊美绝代，风华已不是人间所有。
　　
　　神情稍顿反应了过来，看向同站在旁边的另一个男子，修长的身形儒雅高贵的气质儒家典范彰显无疑，心中便也有些了然。
　　
　　淡道：“两位可还有事？”
　　
　　“栎颉大师不是已经清楚了吗，何必又问呢？”柯汐汐贵华的容颜轻笑出言。
　　
　　“既然如此二位刚才又为何没有把材料拿出来？”栎颉大师望向眼前说话的男子，神色淡淡道。
　　
　　柯汐汐瞧这如春风一般的美男平静的脸色，感叹！这道家之人接人待事物的功夫果然不是一般的高明！！！
　　
　　风华绝代的容颜上顿时转化为苦涩，惹人万分疼心，低低地叹道：“唉！是这样的，我们二人是害怕当着众人的面拿出来丢人。或许大师不知道其实我们二人是逃出离家，身上没带多少银两，却又刚好经过您的府上，也想到过来拜访您，可却没法买到好的制笛材料…”




79

79、 079 灼灼其华 ... 
 
 
　　
　　华雨在一旁不明白汐这是在做什么，但是看到他高华谪雅的俊容，愁皱便一阵心疼，也悔恨自己为何没多带上银两给他买制笛的材料，让他难受。
　　
　　“把材料拿出来吧，不管什么差劲的材料我都会帮你做的。”不知是因不忍看到这样仙逸之人难受，还是因为他从来都是这般淡待事物，栎颉淡淡望着他，很是平淡就应下来了。
　　
　　“嗬，好。”柯汐汐听到这人如此轻易应下，一顿惊讶，惊讶过后，愁脸瞬间化为喜悦，兴奋地把用白绸布包裹的材料递了过去。
　　
　　“给栎颉大师，麻烦您了。”柯汐汐欢心喜悦，澈黑的眸子含笑，是笑，大大的笑，戏弄的笑，隐深的笑。
　　
　　“嗯。”美男气度平淡把那白绸布包裹接了过去，没打算要打开观看一番的动作。
　　
　　“你不看一下吗？”柯汐汐把笑停住疑声问道。
　　
　　“不用，如果没什么事的话二位就请自便吧。”
　　
　　“嗬，你真的不用看一下再做决定吗。”柯汐汐错愕再次劝道。
　　
　　“难道二位不相信我的能力？”栎颉淡望着他淡声，却不容置疑。
　　
　　“嗬，这个好吧，那请问栎颉大师能给我们一个拿笛的时间吗？”柯汐汐讪讪地，略显失望道。
　　
　　“你与他们一样十天后过来吧。”栎颉依然淡声。
　　
　　“哦，好，真的太谢谢您了。”柯汐汐面色又恢复欣喜，微笑道，心底却是很是失望，没有预料中之事发生。
　　
　　好吧，她承认！她本来听到栎颉大师这名就猜想一定是一位爱笛的老人，却不料听华雨说他如此年轻，是天之骄子。特别是从店小二那听到是个爱厨房的人，她便有戏弄之心。
　　
　　特意让店小二找来一根绝是不能做笛的材料来，她就是想看看当他拿到这样的材料会是怎么样的表情，是气愤还是～～～却不料没有成功，他居然连看也不看一眼，唉～～～挫败啊！！
　　
　　失望挫败出了那草庐小门，一旁华雨感受到她低沉的气息，却也是明了从何而来，言笑道：“汐怎么了，似乎有些不高兴！”
　　
　　“哦，我有吗？”柯汐汐疑道，她有什么都表现在脸上吗？
　　
　　一旁的华雨笑而不语，他终于知道汐找小二要那东西是来做什么了，以他的性子，定然是……呵呵
　　
　　“雨，咱们现在就去那索狄亚雪山的隳I珀深壑去看看吧。”柯汐汐把刚才的失望一扫而空，兴奋提议，反正现在也闲着，早去看看也不用老挂念着。
　　
　　“嗯，好。”华雨轻笑道，只要你高兴陪你天涯海角都愿意。
　　
　　两人正式进入到索狄亚雪山脚下，柯汐汐睁大眼眸，双唇微开。
　　
　　这雪山不应该说它如何险峻，而是应该说它非常优美，蜿蜒连绵慢慢耸上，积雪覆盖形成白花一片，映照着一片天地纯洁浩然，巅峰之上雪雾蒙蒙宛如要进入天上仙界，这种感觉就是为了迎接你而来。
　　
　　柯汐汐深呼了口气，果然是誉享苍茫大陆奇景之一，可惜了这次没带画具！
　　
　　“雨，感觉如何？这里有没有让你失望？”柯汐汐转头兴奋笑问。
　　
　　“与印象中差距很大，只是它是往好的相差。本以为是崇山峻岭，却不料是蜿蜒优美。”华雨望着柯汐汐兴奋地笑脸浅笑，他知道汐现在的感觉也是与他一样。
　　
　　柯汐汐听闻顿时笑颜大展：“哈哈，雨你果然是我的知音，跟我想的一丝不差。”
　　
　　“是吗，汐你也是我的知音。”华雨清澈眸光闪动，淡笑。
　　
　　“雨，我们上去吧。”柯汐汐望着雪山激动道，上去了的美景相信也一定不会让她失望的。
　　
　　“嗯。”华雨轻笑回应。
　　
　　“这是……”柯汐汐望着这巅峰之上的一片高大林子惊愕。
　　
　　从雪山底下到这都没有遇到一棵植物，没想到这巅峰之上却是一片平仄之地并且长满高大的植树。看这些树至少也有几百年了吧！柯汐汐惊叹。
　　
　　高大林子里散发着迷朦浓雾看不见深处，难道在雪山底下看到的那些雪雾就是从这里散出的？
　　
　　“汐怎么了？”华雨看着正发呆滞中的柯汐汐关心道。
　　
　　“雨你有没有感到这世界真是神奇，你看，这雪山之上气温如此之低却长着这般高又大的树植。”柯汐汐惊叹。
　　
　　“嗯，确实是很神奇，地志册也有记载这索狄亚雪山有这么一片高林，也同时提问过为何这片高林长得如此长久，并且不惧怕如此低温，但至今这还是个迷。”
　　
　　“不过还是有记载过关于这片高林的一些事，说曾有人升起过贪念要把这片高林全都伐下，结果他还未举起斧子就莫名地死了，死在他要砍的高树之下。”
　　
　　“所以那些曾有过贪念之人都赶紧把这个念头给丢掉，不敢对这片高林有任何妄想。我想除了低温这个原因，还有就是这个原因，这片高林才会存在如此长久吧。不然每次上到这的人看见这片林子相信没有人不会对这么好的树材不动心。”
　　
　　华雨沉声说出自己的想法。
　　
　　“哦，地志册有记载？！呵呵，看来是我把这段给略过了，所以居然不知道。”听完华雨的介绍柯汐汐尴尬笑声，一会又呵笑了起来，“雨，你可真是学富五车读书万卷，犹如行千里，不出门半步便知天下百事，呵呵，佩服，佩服。”
　　
　　“汐，你这是夸我呢还是刺我呢，说我只是会棒着书典的呆子。”华雨清澈眸里闪起狭光，儒雅的俊容，满是侃意。
　　
　　“哈哈，雨，你怎么这样想，你知道我绝对没那个意思，我绝对是在赞你。”
　　
　　看着华雨眸中突然的光亮，她突然心里有些发慌，真怕他真的会误会，赶紧解释。
　　
　　“哦，是吗，那汐要怎么证明你不是刺我而是赞我呢。”
　　
　　清澈眸光清晰地映照出两个倾华绝世，飘逸如仙的风姿，华雨注视着柯汐汐轻笑。




80

80、080 卷终 ... 
 
 
　　
　　“这个啊，雨你可真是会难我，真的，我真的是赞你的。”柯汐汐努力点起头献笑，唉…这是怎么了，怎么会在这个问题上纠结，这个…雨怎么会发起鸡肠子了，奇怪，这不像平时的他。
　　
　　“真的吗，但我想要得到汐的证明我才会相信。”华雨轻笑，他突然想得到汐的任何一样东西，以此证明他与汐之间的关系。
　　
　　柯汐汐看着华雨还是在追问，心里突兀一阵烦燥，不想再继续这个话题，便催道：“唉，雨咱们起紧去看看那隳I珀深壑，再呆下去我都快要冷死了。”说后，拉起华雨的手向前跑去。
　　
　　华雨没有得到想要的东西心底一丝失望闪过，却突兀被拉起的那只手，心底的空落立即填得满满，面容满足轻笑任由他拉着向前跑。
　　
　　“雨，你说那隳I珀深壑是在前面吗？怎么找不到？”
　　
　　高林中传出柯汐汐的气喘声，一旁华雨心疼帮着拍背顺气，并拿出一颗丹药拿出让其服下，有些懊悔自己贪心让汐这样拉着自己跑，明知道汐的身体很差还这样做。
　　
　　“汐，你的身体不好先休息一会。”华雨心疼道，清澈眸中满是温情。
　　
　　对着华雨的关切责怪声，柯汐汐不知如何反应，对着他的关怀她很温心，却也有些失乱，感到华雨此时的关怀与往日似乎有些不同，也就这样任由华雨关切扶着她坐下。
　　
　　“嗳，雨你看那边是不有烟？是不是有人在生火？”
　　
　　柯汐汐无聊乱看突然瞧到远边有一缕别样不同于雪雾的烟雾在飘起。
　　
　　“哦，是吗。”华雨顺着指的方向看去，在高大密林迷朦的白色雪雾中，有一团微灰的烟雾夹在白雾中飘起，说道：“嗯，是，好像是烟雾。”
　　
　　“嗬，这个，雨，你想不想去看看？”柯汐汐被勾起好奇之心，笑道。
　　
　　“嗯。”华雨收回眸光看着他显出些许无奈，还有隐含着的宠溺，面容轻笑，“就知道你会这样，走吧，不过，汐等会听你我安排。”
　　
　　柯汐汐脸顿显尴尬，这也被看出来，不好意思轻点头笑道：“嗯，好，都听你的。”
　　
　　两人向灰雾飘着的密林方向中行去，索狄亚雪山常年积雪，其雾虽说不上太浓却也可隐遮人视线，柯汐汐与华雨走得很近才发现有两个纤细人形影形。
　　
　　“这是？雨你说这两个人在这生火做什么，唔，好像是在烧什么东西。”柯汐汐努力瞧着那模糊不清的人形。
　　
　　“是在烧祭品。”华雨低声。
　　
　　“啊，烧祭品。”柯汐汐瞠大着眼，望着那迷朦不清的两道身影，惊出，“你看得清楚他们是人是鬼吗？”
　　
　　她突然想起这世上有魂的这么一回事，而自己正是魂来到这的。
　　
　　华雨听这惊言，一愣，旋即轻笑发出：“他们当然是人，鬼会烧祭品？”华雨呵笑，被这话逗乐，愉快地挑了挑眉。唉，真看不出汐的思维能力竟然这么丰富，连这也想得出来，呵呵。
　　
　　“嗬，他们是人啊！”柯汐汐心落落地松了口气。
　　
　　“雨那我们过去看看是怎么回事，怎样？”她的好奇心现在又被勾起了，怎么会有人在这隳I珀深壑上祭拜？
　　
　　“这…”华雨面露犹豫之色，他不想汐过去。
　　
　　“雨怎么了，有什么问题？”柯汐汐看着他疑声。
　　
　　华雨对此沉默不语，而后轻笑道：“汐你不是要去看隳I珀深壑，走吧，我带你去。”
　　
　　柯汐汐一听这话，惊讶睁大双眸：“嗬，雨听你这话是知道那隳I珀深壑在哪里了。”
　　
　　“嗬…！”华雨脸色一顿，俊容颇为尴尬。
　　
　　“是不是啊，雨，你知道…”久等不得回答，柯汐汐睁大问号的双眸继续追问。
　　
　　“嗯。”华雨终是轻应了一声。
　　
　　“哇，雨那你怎么不早说呢，害我得跑得这么累。”柯汐汐大声埋怨。
　　
　　“你没问过我。”华雨轻淡道。何况被你拉我，我怎么可能舍得放过这样的机会。
　　
　　“嗬，好像我是没问过。”回想当时，她确实是没有问过，风华绝代的俊容，泛着苦恼。
　　
　　“嗯，走吧，汐。”华雨轻笑，拉过正在发愣的人儿，心田填满喜悦，现在汐的模样真可爱。
　　
　　“哦，好。”柯汐汐从傻愣中回过神来，顺着华雨拉走。
　　
　　从进上到索狄亚雪山顶便是一片平仄之地的高大密林，柯汐汐被华雨拉着走了不远便出了这一片高大浓雾迷漫的密林。出了这片密林是一片同样有弥雾的平原空地，却也不像在密林中阴黑，弥雾的平原空地看着不远，可以发现有一条陈横在这片平原空地宽大的黑口。
　　
　　弥雾散漫中前方的宽大黑口，有给人一种奇异的错觉，让人很想接近它，接触到它看清这一抹漆黑是如何回事。
　　
　　“汐，就是这里，根据地志册的记载应该是这里没错。”
　　
　　华雨刚出了密林便指着前边一条黑黑的宽宽的，却不似高林中那样雪雾浓漫的宽大黑沟。
　　
　　柯汐汐愣眼看着这一幕，惊异盛眼，这，居然这么宽，雪雾朦胧看不到对边，只能看一是条黑口，好奇着地慢慢走近深壑边缘往下看去，看到的依然是漆黑的一片。倏然，在漆黑中，一瞬有一点光亮发出，柯汐汐心中大喜要仔细看清，看着这小小的一点光亮越来越大。
　　
　　耳边传来华雨的关切声：“汐，小心点，别靠太近边上会危险的…”
　　
　　“啊……”
　　
　　华雨话音未落，便听到一声惊吓之声彻响了这片天地。
　　
　　一切都发生得太快，实在是太快。
　　
　　华雨愣眼看着柯汐汐掉落深壑中最后的那一刻动作，在海脑中不断回响闪过。
　　
　　“汐……”
　　
　　痛绝之声跟随其后，彻响了这片天地。
　　
　　在深壑边上观看风光的其他之人突然听闻这两声惊吓、痛绝之声，皆纷纷侧目过来疑惑到底发生了什么事。
　　
　　只见一位儒雅公子正神情绝痛，站着修长身形一下委坐在地上。手撑着平原的草皮，声梗呜咽，随之泪珠如雨般直线下落，嗓线悲痛伤绝，竭人心肠。
　　
　　华雨神色失魄黯然，撑着早已在那一瞬惊声中便已脱飞力气的身子，软慢爬至心尖上那人掉落深壑的位置，低声呜喃。
　　
　　“汐……”
　　
　　随着惊声过来的还有两人，是两抹纤细的身形。
　　
　　“小姐，你看这不是那叫雨的公子吗？”惊讶的清脆声自还算清秀的女子喜儿丫头口中发出。
　　
　　遮着飘柔面纱被称自小姐的女子，轻步来到华雨身旁清灵悦耳的嗓音传出：“雨公子，你怎么在这，发生什么事？”
　　
　　华雨闻声抬起头看向这熟耳声的主人。
　　
　　“是你。”早已黯然湿泪的眸光中一澜平静，一点也不惊讶来人。
　　
　　是的，那之前在林烧祭之人正是这两主仆，汐说的美人。看了这一眼，低下头来不予理会。
　　
　　“你…发生什么事了？”
　　
　　美人望着华雨满脸泪痕，脸色一吓，一种不好的预感袭来，她…刚才听见两次喊声，而这两次喊声各有不同，但都有些熟耳，如今在这看到雨公子，那另一个声音是……
　　
　　心跳猛地一阵巍颤，飘柔面纱急速地向四四相面，皆是没瞧到希望的身影。
　　
　　“汐公子呢？你不是和汐公子在一起的吗？怎么没见到他人呢？雨公子到底发生什么事了？”
　　
　　一连串焦急问题从清灵悦耳的嗓音传出，美人手紧宰抨幕雪白柔软的绣绢，声线紧颤，澈亮的眸中的惊恐泄漏着她的害怕。
　　
　　华雨低着的头，听闻这话儒雅俊美的脸上更显绝痛，声线失黯低喃。
　　
　　“汐，既然你已经下去了，那么我也曾对自己说过，就算是天涯海角都会一直陪你。汐，既然你现在走了，那我也跟着你去，等我汐，我来了汐，不要丢下我。”
　　
　　华雨坐壑边软无余力的身子，突然猛然使力往那深壑一纵而去，却不料被一股阻力弹了回来。
　　
　　华雨悲痛之中没有多余的心神来发现这异样，他的神智中只剩下要随着那心尖上的人儿同去，不要让他孤单一个人。
　　
　　来回了几次没有跳下，华雨神志才猛然苏醒，这是怎么回事？呆愣看着这黑而宽大的深壑，一只手伸出向前摸去，刚好到深壑边缘之上，一层阻力在其中再也无法前进。
　　
　　“喝……”
　　
　　华雨凄凉地一笑，痛声自嘲，“看来是连老天爷也容不下我这感情，我就知道会是这样的。汐，你是不是也容不下我，所以你才会独自一个人走了。”华雨挫伤委坐回地上，手无意识地放在那壑边阻力直推，似要直到把它推开为至。
　　
　　“什么汐走了？！”美人清灵悦耳的嗓间传出颤抖，接而焦声急问：“雨公子，你快点跟我说说到底是怎么回事？为什么只有你一个人在这，汐公子呢。”
　　
　　“汐…，呵，我知道你喜欢汐，汐也喜欢你。但是现在你们俩是不可能了，他走了…他走了…”手突然直用力捶着那片阻力的虚空，撕肺呐喊，“就是从这里走了，连我也不要了，还说什么我是他最好的兄弟，现在连最好的兄弟都不要了就这样走了。”
　　
　　华雨气怒大吼完，虚脱地软回地上，怔怔看着前面的黑而宽大的深壑。
　　
　　“什么？从这里走了？”美人望着眼前这已经失去以往的文雅儒静，像疯子一般乱吼的人，不敢置信惊声，她手中的昴华柔软绣绢被皱成一团。
　　
　　“雨公子，你不是在讲笑话吧。这隳I珀深壑每月才会有一次机会进入，是在每月月尾，可现在才月中，这怎么可能？”
　　
　　美人强制冷静，说道。
　　
　　“什么月尾才能进入，你说清楚点…”华雨听声转回头来，逼问。
　　
　　“雨公子，你难道不知道这隳I珀深壑每月才会有一次机会进入的吗，是在每月月尾，最后三天。”美人忍着着急耐心解释。
　　
　　“那现在是什么时候？”华雨脑中划过一瞬亮点，愣问。
　　
　　“现在是月中。”
　　
　　“月中！”华雨喃声，“那就是说汐是不可能从这里掉下去的了，可我明明看见……对…一定是我是在做梦，汐怎么可能这么轻易就离开我了呢，没有我的保护怎么行，汐一定是还在客栈，不行我得赶紧回去，不然被姐夫派来的人找到就不好了。”
　　
　　华雨神情呆愣愣地快速站起身子施展轻功离去，留下听清他话语的美人，飘柔的面纱之下高贵婉洁的面容刷白。
　　
　　她…刚才没听错…汐公子从这里掉了下去，这怎么可能…
　　
　　美人，番外
　　
　　D天城玉店铺
　　
　　正在她为选的玉i质地不好之时突然听闻清悦优雅的嗓音传入。
　　
　　“这位小姐，你看这块你可满意。”闻声转身看去那是那样温和亲切的笑容，仿佛天地间的事与物都只剩下这一刹那。
　　
　　听闻他赞赏自己的容貌，这让她一直认为长成这容颜的烦恼在这一刻都消失掉。
　　
　　他说要为自己的容颜作上一幅画，让她欣喜不已。
　　
　　惊叹于他的才华，自得到那画之后她每天都会要看上一看，叹息再也没有机会与他相遇。
　　
　　突兀听闻耳熟之声，欣喜跑过来却怎不料……
　　
　　对…她也一定是在做梦，看看这里吧，雪雾蒙蒙多像是做梦啊。这深壑的屏障怎么会在这个时候开启呢。
　　
　　她也是在做梦…赶紧回去睡上一觉，什么事都没有发生过的，她会与汐公子相遇的…
　　
　　自那天之后，苍茫大陆上便开始流传索狄亚雪山隳I珀深壑的屏障不会只是在月尾才会开启，让一众群寻宝之人疯狂前涌而上这隳I珀深壑。
　　
　　结果，却是让他们失望而归，大骂到底是谁乱放谣言，要把那大嘴的家伙亲手把他的嘴割下不可。当然也让那些浮于繁华的世家弟子们，不敢再随意上这来观光。
　　
　　（今生卷结）




81

81、081 ... 
 
 
　　
　　“王，一切已备好。”忠诚硬朗之声响诺整个耀丽的宫殿。
　　
　　“嗯。”其上传来浓浓磁性的慵懒之声，接而健硕挺拔的身形慢慢展现，如果往上看去的话，定然会发现这是一张让每个女人看了皆会疯狂的神颜。龙眉横飞、迥目异样雪亮妖美、挺梁坚傲、感唇微紧，颜线优柔。火紫长发及板第。
　　
　　“王，您让我也一起去吧。”娇滴之声响着。
　　
　　“你也想去？”充满浓浓感性磁性的慵懒之声，很淡。
　　
　　“嗯。”娇滴之声似是羞意。近看之下竟是一个衣穿透明，艳不可方物的女人正趴在那健硕挺拔的身形的之上。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“唔……”娇滴羞意不舍。
　　
　　“送歌夫人回殿。”健硕挺拔的身形一把推开羞意中的女人。
　　
　　“是。”正跪在其下的硬朗声恭敬应下。
　　
　　“王…”艳不可方手，妖娆的身段跪在暖软的毯上，娇滴声显着着急。
　　
　　可惜那令人疯狂的男人没有回头。
　　
　　“夫人请。”
　　
　　艳不可方物的女人气脚一跺，扭着妖娆的身段也出了耀丽的宫殿。
　　
　　美丽悠静的河流边上，两只全体毛羽雪白的灵鹤在边水上，闲然戏耍，其中一只灵鹤冠顶之上的毛羽是一丛蓝灵之色，在这一副悠美的景丽中，显得格外醒目。
　　
　　“恭喜你，明天就可以变成人形。”一只全体雪白的灵鹤对蓝灵冠顶的灵鹤笑嘻出言。
　　
　　“谢谢，再过几年你也可以，很快就到。”那只得到祝福的羽鹤回以微笑说。
　　
　　“呵呵，那到时你可记得过来看我哦。”
　　
　　“嗯，一定会。”
　　
　　风和，天朗朗，羽翅化手，渐渐白晰晶莹肌露慢现，衣着褛上，蓝丝划地，修长扇睫，蓝眸波涟，晶唇粉润，肤容微润，白衣随风飘飘，蓝丝随风飘飘，展手抱风，天地失色。
　　
　　“唔…”一个讶异的感性浓磁声自一座高高华丽的轿辇发出。
　　
　　“停轿。”
　　
　　轿子顿停而下，轿上迥目幽幽深远，身形瞬闪已然来到那白衣飘飘如仙如逸般的男子面前眸光涟艳。
　　
　　“唔，好像有其它东西遮住了风。”闭眼的仙逸男子感到周围的异样，疑惑睁开波涟蓝眸。
　　
　　这一瞬眸光的涟艳之色闪染更浓烈，一个抱腰，唇碰上了唇。
　　
　　“啊……”清悦的惊吓声响彻整个殿堂。
　　
　　床上之人猛然睁开双眸。
　　
　　怎么回事？难道我又穿了，穿到另一个时空了，怎么又看到一个男人亲她了？她不是掉进那索狄亚雪山隳I珀深壑中了吗？天哪！她怎么老被男人亲，她不要。不对…不对，她是看到一个火紫长发的男人亲了一个蓝色长发蓝眼男人的唇，似乎不是在亲她，可她为什么感觉那个蓝色长发蓝眼的男人就是她！不对…不对火紫长发、蓝色长发蓝眼这怎么都不像正常人，对她一定是在魇梦，她一定是在魇梦中，她怎么可能老被男人亲了。
　　
　　只是为何她还有思想，难道她还活着，可她不是掉进索狄亚雪山隳I珀深壑中了吗？回想她惊吓之前的那一刻。是不是她已经回来了，变回女人了，连忙翻开被子检查她的身子。
　　
　　啊…她现在还是个男人身，那这到底是怎么回事！
　　
　　挫败蔫倒回床上，还有刚才那个梦真的是太可怕了，不知道为什么她看到那个火紫长发的男人，心里就害怕得发抖，竟然比聂云亲她的感觉还要来得可怕……太可怕了……真的是太可怕了……
　　
　　柯汐汐窝在床上颤抖了好一会，心绪才逐渐平静了下来。
　　
　　对，这是什么地方？猛然想了这么一回事，眸光四处搜看，顿时惊讶，天哪！这是不知由什么石造成的屋子，这用石造的屋子也太好看了吧！
　　
　　石壁光滑明亮，并且还刻有各种说不出名的异及树花雕浮，同时几条一样雕浮大大石柱把这石屋支撑着，显得既宽敞，又不失大气。
　　
　　走下床，摸上光滑明亮石壁，好温润啊，还有丝丝的暖气冒出，天哪！是谁这么大气居然把房子造成这么好。诶！还能照出影来。
　　
　　啊……柯汐汐刺耳大声尖叫，心簌发抖，太可怕了！这…这…石壁上映的人，居然像她梦里的那个人。
　　
　　“快，好像听见璃公子的声音，是不是出什么事了。”在外边侍候着的婢女们赶紧推门而入。
　　
　　“啊…璃公子晕倒了，快扶到床上去。”几个婢女惊呼一声，手脚慌乱地把他扶到床上。
　　
　　“发生什么事了。”浓磁的威严声传入。
　　
　　婢女们听见其声，赶紧跪下：“回王的话，璃公子刚才好像醒了又晕了下去。”
　　
　　来人脸色一顿，眸光闪了几闪：“去准备些膳食吧。”
　　
　　“是。”婢女恭敬退下。
　　
　　健硕挺拔的身形缓缓坐到床沿边上，神容上闪过一丝柔情，转而变成阴霾，瞬间又是没有任何表情，只有那迥亮眸中深外有着一丝别味的异样，健厚大手轻抚上那如仙如逸的脸线、蓝丝，最终唇对上了那唇。
　　
　　你又回到吾身边了，这次吾是绝对不会让你逃离吾的身边。
　　
　　一股气流涌入床上之人体内，床上之人幽幽醒来，缓开眸光，火紫长发、迥亮眸光映入眼睑。刚醒过了的眸光再度睁膛迅速闭上，人已再度晕厥而去。
　　
　　你还是不愿意见到吾，不管是你的前世还是今生，不过这也已经不重要了，重要的是你究竟还是回到吾身边来了。
　　
　　“王，膳食已备好。”
　　
　　“呆会他醒来，好好侍候着。”
　　
　　“是。”
　　
　　“王求你不要这样，求你放过我吧。你的夫人、妃子那么多，何必找我，求求你放过我吧…”
　　
　　无尽凄凉的哀求声，痛入脾心。
　　
　　“你可是埋怨吾去找别人不来找你吗？”
　　
　　健硕男子紧抱着那苦苦哀求消瘦男子，语音中透露出着暧昧。
　　
　　“王你明知道我的意思…”弱声哀恨地指诉。
　　
　　“吾只知道有你在身边，吾很满足。”
　　
　　健硕男子已然把消瘦男子重压在床，衣物在瞬间已剥落。




82

82、082 ... 
 
 
　　“不要，王…求不您了，不要…”
　　
　　消瘦男子极力地喘息着，如飘如逸的容颜悄然落泪。
　　
　　修练千年终成人形，不料祸福旦夕。老天爷……阿灵自问在修练的时间里，从未做过伤你害人之事，可你为何让我的命运如此不幸。
　　
　　大火熊烈，仙美之人兮然一笑，殿房一丝不剩。
　　
　　“啊……”床上之人猛然起身，光额皆是晶珠。
　　
　　“璃公子，您醒啦，来洗下脸颜吧。”婢女走过来恭声道。
　　
　　“璃公子？”柯汐汐闻言眉头一皱，眸光向四周看去，愣了许久，她还是没有回去吗？
　　
　　“璃公子你饿了吧，吃点东西吧。”
　　
　　“不，给我备浴汤吧。”柯汐汐回了神淡道。
　　
　　“回璃公子的话，这屋内有温池，请您随小婢来。”
　　
　　“这里是什么地方。”柯汐汐走下床，跟在身后问道。
　　
　　“回公子的话，这是王的空界。”婢女疑惑转头看了他一眼。
　　
　　“空界？”柯汐汐满头雾水。
　　
　　“是的。”婢女恭声。
　　
　　“公子温池到了。”婢女指着前面青玉彻成诺大的池子，清新自然，温入人心。
　　
　　“哦，好吧，你们都下去吧。”
　　
　　“是”
　　
　　“把我的衣物放在边上就可以了。”
　　
　　“是”
　　
　　“空界？”柯汐汐出神低喃。搂过一束蓝丝，这么说梦里那个蓝丝及地的男人就是她，可这一切到底怎么回事，她怎么会一瞬间就变了个模样，她是真又穿到另一时空了吗？
　　
　　“在想什么这么出神。”浓磁感性的嗓音突然响起。
　　
　　柯汐汐一吓，赶紧把身子沉入水中，只露出个脑袋，向那嗓音来源望去。脸上一怔，火紫长发，这…这个男人就是那个亲了蓝长发的那个男人，他现在进来不会也是要做那种事吧。
　　
　　“放心吧，吾现在不会对你做出什么事的。”来人神颜轻突一笑。
　　
　　“那你还进来干什么，还不快出去。”柯汐汐回神气恼大喝。
　　
　　“呵呵…一世轮回，你倒是变可爱了些。呵呵……”笑声未消，人已不见。
　　
　　柯汐汐惊愕睁大双眸看着那突然消失的身影，这是鬼还是神……她…到底来到了什么地方……
　　
　　“公子，您可洗好了。”婢女的声音突然闯入，把柯汐汐发愣的神绪拉了回来。
　　
　　“还未，你再过一会再进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　不行，她得赶找个方法赶离开这鬼地方才行，她在这里什么都没有一定会被欺负的，而且她的直觉要她赶紧逃离刚才那个男人。利索穿上衣物，走出去。
　　
　　“公子，您好可洗好了，请随小婢来。”婢女恭声道。
　　
　　“有什么事吗？”柯汐汐疑声道，神神秘秘的。
　　
　　却是没有得到回应，那婢女只径往前走似是没有听到这话。柯汐汐哀声一叹，看吧，刚想现在就被人欺负了，这地方可真讨厌。
　　
　　“王，璃公子到了。”来到一座耀丽的殿内，婢女恭声道。
　　
　　王，柯汐汐瞠大眸子，惊看着眼前这男人。梦里那个叫王看不清脸的男人，他可是有断袖之辟的人啊，而眼前这人在梦里可是亲了那蓝丝男人，而那蓝丝男人就是她…，这叫王的男人就是这眼前之人！！！
　　
　　“璃过来坐吧。别愣站着了，吾会心疼的。”火紫长发男人温声细语走到柯汐汐身边一把搂过她稍的腰际。
　　
　　“你快点走开不要这样搂我。”柯汐汐惊乱回神，用力一推恶寒大喊。
　　
　　一旁的婢女悄悄退下。
　　
　　“你还是这样不乖，看来你还是有力气，不用进食了。”火紫长发男人神美如斯的容颜一笑，迷惑天地万物。
　　
　　吃饭？她好像好久都没有吃过了。望着那桌上一盘盘精美的食物，忍不住咽了咽口水。
　　
　　“过来吃吧。”浓浓磁性的慵懒好听至极之声划着美好的诱，惑。
　　
　　不管了先吃好再说，不然等下肚子饿了哪还有心思逃啊，柯汐汐乖乖坐下拿起筷子一大口一大口往嘴里送。
　　
　　王，坐在一旁饶有兴味地看着，眸光时而深眩黑暗，时而异亮。
　　
　　“我吃饱了，你走吧。”被他看着吃，她也没胃口继续吃了。
　　
　　“不急，吾再坐一时，等会便走。”王望着她迥目眩黑。
　　
　　“哦，那你慢慢坐吧，我出去走一走。”她这个男人真的太危险了，她不敢与他呆在一起。
　　
　　“嗯，那就走吧。”王淡淡而笑。
　　
　　闻言柯汐汐快速离坐，向门外跑去，这个男人真的是太危险了，那一笑她差点看痴了，如果不是知道他的恶行，她一定会好好欣赏，给与赞美。
　　
　　唔，这里风景真不错，青绿青绿一片，不过她现在可没多少心思欣赏，还是赶紧找出路，让她离开这个鬼地方的事才重要。
　　
　　“诶，有水，是湖水。可是怎么……”柯汐汐跑到路的尽头，望着湖面叹息，看来她现在是在一个岛上，不知这里有没有船。
　　
　　“好看吗？”浓磁感性的嗓音插入，长臂搂过颀纤的双臂。
　　
　　“啊…”柯汐汐猛然被惊，大叫起来，天哪！这人怎么真的像鬼一样说出现就出现，太可怕了，太可怕。如果她晚上睡觉的时候这个家伙又突然出现的话……哎呀呸、呸、呸，别坏处想了，这不会发生的。
　　
　　“想什么呢，可否告诉吾。”温温感音撩神入耳。
　　
　　“呵呵，没什么，我想我该回去了。”努力挣脱那搂着的长臂，却徒劳无功。
　　
　　“不想再看了吗？”神颜淡笑。
　　
　　“这里又不好看，当然不想再看。”柯汐汐极力笑脸呵笑着，不能让他知道她有逃离这里的想法，不知为何她就是有觉得她是应该这样做。
　　
　　这里的风景其实很美，湖水微粼，清纯甘润，可是现在她真的是没有心思观赏，莫名其妙来到这地方，莫名其妙地做了些让人害怕的怪梦，突然莫名其妙变了个样子，莫名其妙有个有恶好的男人在身边，这一切一切，都让她感到恐惧，让她不管一切只想逃离这个地方。
　　
　　“璃既然想看全岛，那吾便陪璃一起观看便好。”浓磁声很温意，很轻淡。




83

83、083 ... 
 
 
　　柯汐汐徒然睁大眼眸，这…这个家伙知道她想做什么，太可怕了，这人实在是太可怕了，身子忍不住几次颤抖。
　　
　　“怎么了，璃？”
　　
　　温轻的淡声，细吻落在白而晶莹的颜线上，长而有力之臂掳住那快要萎倒颀秀的身子。“既然璃不喜欢这里，那与吾就回去如何。”
　　
　　话音落下人已消失，瞬时已回到石殿之内，大大床榻之上。
　　
　　衣物不知何时剥开，一阵清凉，柯汐汐从旋迷中回了神，发现这情况猛然大惊，喝声：“你这个家伙要干什么，快点走开，走开…”身子却如何也使不上力，只能静静地躺着。
　　
　　“吾，想璃了，璃可有想吾。”神俊如斯的容颜，对着那莹而晶巧的耳根，感性磁声细下，含着丝丝情，欲。
　　
　　衣物全数剥落。
　　
　　“璃还是一点没变，还是那样美。”迥目眩深，迷离，身躯覆上。
　　
　　柯汐汐忍泪而下，却又猛然回醒，这一切似乎都很熟悉，像是在哪发生过，是在哪里…在哪里……
　　
　　静静坐在水帘镜前，晶莹极美的手抚上那张同样晶莹透晰的致容。
　　
　　没有变，一分也没有变，还是那张属于人间俊美的容颜，变的只是这一头蓝蓝的长丝与蓝灵的眼眸，唇角抹上一层苦涩。
　　
　　他原名叫阿灵，是一只灵鹤，在刚化身成人之时，却被那个男人万神的第五子，火麟狮刚巧路过遇上。
　　
　　从此他还未享受过成人后的快乐与忧愁，便被禁在一个诺大的院中，只有剩那浓浓的悲凉。
　　
　　原来，原来，这一切都又转了回了来，还是没有能逃得出这一个让他悲凉的笼子。
　　
　　淡望着这诺大的石殿，他已经忆起全部的事，那么他现在该怎么办……这里是空界，他的所属空间，难道还是跟上一世一样只有死才能逃脱这空间吗？而轮回是否还是又转了回来？
　　
　　回想为逃离这，自己自焚另转世，选择为女人投到一个和平的空间，却也没能逃避过这命运，而是穿另一个空间通过它，重新回到这里来。
　　
　　我该怎么办…该怎么办才能逃离这样的命运……
　　
　　“璃公子，该用膳了。”婢女的恭敬声打断了他的深思。
　　
　　“知道了。”
　　
　　‘璃’这名字，是那个男人赐给他的，说他就像琉璃一样淡雅晶晰，完美。
　　
　　“璃，过吾身旁来。”
　　
　　温细的话语，俊耀如斯的神颜，即使是淡淡的笑意却也能让整个灵仙界的女子们疯迷狂恋，却对他来说是一种无形的枷锁。
　　
　　“我坐这就好。”看着离他最远的位置说。
　　
　　“璃，可是想起以前的事了。”话语依然温细，如斯的神颜依然淡笑。
　　
　　“没有。”极至俊美的容颜稍微一顿，轻轻抿笑。
　　
　　“嗯，这样…”“过来吾身旁坐吧。”深眩迥目依旧宠溺，却不容抗拒。
　　
　　“你这段时间，没事要忙吗？”波涟的蓝眸，选择无视他的强势。
　　
　　“璃，似乎不喜欢吾陪？”
　　
　　迷醉的感音，透着失落，让其听之，揪心，他依旧选择无视，“我能知道这里是什么地方，我是怎么来到这里的。”
　　
　　至美的俊容显着无知，阿灵抬头波涟的蓝眸如至柔之水的眸光，迷茫直视那双异常迥亮深睿同样妖美迷魂极狂的迥目。
　　
　　他不能让他知道，他已经想起了这一切，不然现在的一切要又回到原点。而且他也无法以以前的态度面对这个让他深感恐惧的男人，不然他真的将会永远留在这里。
　　
　　神颜感唇微勾，妖美迥目逃耀亮：“这里是璃的家。”
　　
　　“家？”极至俊美的容颜迷茫，心已大骇，畏惧地颤抖，头摇了摇：“你为什么说这笑话，我虽然不知道我是怎么来这的，但是我还是知道我是谁。”
　　
　　“不过倒是你，你倒底是谁？为何那些人叫你‘王’。这里的人说这里是空界，‘空界’是什么地方？而且你居然还那样对我……”
　　
　　无知地问到最后，怒气不可抑制发了出来，波涟的蓝眸变成深蓝的风暴，怒瞪着眼前光耀神射之人。
　　
　　神颜迥目深眩，又闪过一瞬楹觯这一切似又回到那个刚刚开始见到他的那一天。
　　
　　那一天，他瞧见飘逸尘的人儿，极至俊美容颜上稚气未脱，那是多么甘纯的一个人儿啊！真想让人搂在怀里好好疼惜一番，而他也做了。
　　
　　却没想得到的回应是……
　　
　　‘啪’一声脆响，在他的唇离开他的唇后，嘹起。如仙灵域最纯的白霞，他稚气晶莹的脸上满是通红之色，清悦的嗓音满含着怒气，朝着他大喝。
　　
　　“可恶的家伙。”
　　
　　回忆至此，神耀如斯的若颜妖美异亮的迥目幽深，定定地看着眼前的人儿，忽而，淡淡一笑：“你可以喊吾‘麟’，这里是璃的家。”
　　
　　“你，你这家伙。明知道这不是我家，快点告诉我这是什么地方，我要离开这。”极至美的俊容气怒地发抖，瞪视着眼前，惑人心魂的神颜。
　　
　　“离开？唔…璃不喜欢这…”浓磁的感音变得幽幽韵长，惑人的神颜稍做困思。
　　
　　“对，我不喜欢这。”至美的俊容蕴着激动，他肯放过他？
　　
　　“唔…，璃过来这里坐吧。”浓磁的感音清淡淡，轻轻发示指令。
　　
　　至美的俊容忍不住颤抖，这太熟悉了，只是无论他过去还是不过去结果都是一样，就算如此他还是不会过去。
　　
　　“璃，唔…不愿意。”感音幽长，清冷微重。
　　
　　“我为什么要过去，还有不要叫我什么璃，我不是这个名。”俊美如斯的容颜大声怒吼，如果能让他厌恶也是好事！
　　
　　“哦，是吗。”迷人的感唇微勾，更显妖魅，异亮的迥目微眯，醉人心魂的感音幽长清冷，他淡淡地说。
　　
　　“是。”强忍那发抖的身体与心，他极至俊美的面容怒定。
　　
　　两人，直直决视。
　　
　　“啊…你…唔…”
　　
　　身体努力挣扎，却动弹不得半分，波涟的蓝眸盛满惊恐，晶唇香口上传来浓烈的狂野夺掠，是在惩罚。
　　
　　威人的气势直扑而来，似是很满意看到这样的表现，妖美魅迥目起了淡淡的满意，感音依旧清冷。
　　
　　“下不为例，记住你叫‘璃’，是吾赐给你的名。”




84

84、084 ... 
 
 
　　
　　极致俊美的滟娆容颜，大吸着新鲜空气，那一刻他快要致息，他有晕过去的冲动，但那疼痛却让他无限清醒。惊恐望着这个永远至上的男人，他何时才能逃离……
　　
　　“好好侍候璃公子用膳。”
　　
　　“是。”
　　
　　眸光呆愣映照着那慢慢消散的身影，耳边传来婢女的恭敬声：“璃公子，请用膳。”
　　
　　回了神，却又继续殂保阂磺卸济挥斜洹难道他真的要永远活在这无尽的悲凉中了？
　　
　　不…他不要…心痛扉彻无声极力地向自己呐喊。
　　
　　“璃公子，请用膳。”婢女的恭敬声再次入耳。
　　
　　是的，他要好好活着，总是有办法离开这的，拿起筷子把食物猛塞入口。
　　
　　“咳，咳……”容颜上怔愣，动作顿住，波涟的眸光慢腾起了雾色，越来越浓，渐渐成珠，‘啪’一声滴落，无数颗跟随而下。
　　
　　“你们都下去，等下再来收拾。”哽咽声流出。
　　
　　婢女站着许久也没动。
　　
　　“叫你们下去，难道没有听到吗…滚，给快点滚…”俊美如斯的容颜，失去它往日的优雅飘逸，怒气地大吼。
　　
　　婢女犹豫片刻，恭敬道：“是，请公子好好用膳。”
　　
　　寂亮的石殿安静空旷，安静只有片刻停顿，便响起晶珠继续落下的声响。
　　
　　时间走过，静夜，微凉。
　　
　　轻纱绸帐，床上之人猛然睁眸。
　　
　　穿结的襟衣开落，胸前一阵清凉，一股暖热扑盖而上。
　　
　　惊醒的人儿，极美的手急忙挥动。
　　
　　“璃很喜欢这样做。”绵绵细音，在这极美的手出动时，道出无尽的暖味。
　　
　　然而挥动极美的手没有丝毫停顿，在离目标微距之下却突然顿住。一只大手轻轻拨动：“多美的手，不过却是不适合做这样的事。”温热的细吻落下。
　　
　　俊美如斯的容颜气极，看好的粉唇，方要开启，终是呜咽不得声，狂烈的吻已落下。
　　
　　夜月绸帐，细风绕过，出奇的静凉。
　　
　　“璃公子，该沐浴更衣了。”婢女恭声打破这沉静的宫殿。
　　
　　“滚，都给我滚。”清悦优雅的嗓线，满含着怒气自那轻纱绸帐里传出。
　　
　　床上的人儿晶莹的脸通红，滟娆惑人，却是有着不可抑制的怒气。
　　
　　“璃公子，王正在外厅等着。”婢女恭敬的话语掺着某些严厉。
　　
　　轻纱绸帐被揭开，露出一张飘逸俊美如幻的致容，它此时滟娆魅惑无比，清悦优雅的音线，冷示不悦。
　　
　　“你，这是在威胁我吗？”
　　
　　婢女原本没有任何表情的木纳之脸，在这话落煞时阵红阵白。
　　
　　璃公子在王的心中是多么重要那是很早、很早之前她就知道了，刚才也是因为害怕王的惩罚才会出言过激。如今要是璃公子在王面前说一句不是，那她千多年修来的小命恐怕就没了。
　　
　　想到这，双脚就有些不争气地抖了起来，‘咚’一声，那发抖的秀脚便跪在坚硬的殿石之上，之前没有感情的冷音带上了惶恐，呜声：“璃公子，怒罪，是奴婢错了，请璃公子大人不计小人过饶了奴婢吧。”
　　
　　“饶了你…”俊美至极的容颜淡看着这抖跪着的婢女，原本怒气的眸光闪过一瞬清晰，微入沉思。
　　
　　“你过来。”望着这婢女轻轻淡声，。
　　
　　“是。”婢女起身缓步到跟前惶恐道：“公子有何吩咐。”
　　
　　“你在这有多久了？”淡看一眼那婢女，轻道。
　　
　　婢女惊愣一瞬，随即恭声道：“回公子的话，有几百年了。”
　　
　　“嗯，这么说来这里你是很熟悉了。”
　　
　　婢女似乎已经意识到接下来的话，惶恐的目光闪了闪，恭声道：“奴婢只在这院中活动，其它一概不知。”
　　
　　“哦…是吗？”望着她一愣，又继续惶恐的身体，轻轻地淡声，“抬起头来，看着我。”声线无限惑人温柔。
　　
　　婢女大骇，猜不透这俊美神斯的公子要如何，低着的头惶恐颤声：“奴婢不敢窥看公子仙容。”这要是被王知道了，她一定会死的。
　　
　　“是吗？”容颜轻轻笑声，接而浑身气势瞬变，迫人得无法喘息，语气冰冷：“让你抬头，难道你没听见本公子的话吗？”
　　
　　感受到突如其来压迫的气息，婢女惊恐地抖站着的身子，以前没听说过，之前也没有见过，璃公子竟会有如此骇人的一面，站着的身子一下再次抖跪在地上，惶声：“公子，您饶了奴婢吧，奴婢不敢冒犯您的仙容。”
　　
　　“嗯…”俊美的容颜，冷然一片，迫视着地上的婢女，拉着冷冷的长声。
　　
　　婢女听着心里害怕挣扎了许久才把那头慢慢抬了起来迎上一双满是温柔笑意的波涟惊美的蓝眸，一颗心深深被吸了进去。
　　
　　知道公子很美，所以才深受王的宠爱，与王的神美不同，王的是天生的王者气势，让人不敢直视，而公子身上却有一种让人忍不住亲近的温和亲切，虽然他平时是很清冷。
　　
　　“好看吗。”清悦优雅的温言拂暖着少女的心扉。
　　
　　“嗯…”婢女脸色微红，轻轻地一应。
　　
　　“可以告诉我这空界的出口在哪吗？”清悦优雅的温言继续拂暖着少女的心扉
　　
　　“在西湖边上。”婢女神情迷愣，痴痴喃道。
　　
　　“嗯，很好，我很喜欢你。”极至温柔的脸上挂着满意的微笑，突而那拂暖着少女的心扉优雅的温言消失，转回一贯的清冷：“侍候我去沐浴更衣吧。”
　　
　　“沐浴更衣？！”清冷的嗓音，婢女喃声，面色急速刷白。
　　
　　“你应该知道怎么做的？”他又微笑亲切，惑涟美的蓝眸，却一片冷然。
　　
　　婢女刷白的面色更显苍白无血色，如果王知道这事，她就不是死那么简单了，一定是欲死不欲生，嗓音颤抖伏头恭声：“奴…奴婢知道怎么做。”
　　
　　“嗯。”满意一笑，致容如沐灵暖拂风。
　　
　　神情冷漠踏入那让他讨厌并恐惧的宫殿，耳中即刻便传入那同样让他憎恨的浓浓感性磁音。
　　
　　“唔，璃来啦。”
　　
　　他依旧不应声，依旧选择离那人远的位置坐下。
　　
　　“璃似乎没有记住吾的话。”
　　
　　浓浓感性磁音从温柔变成清淡，他俊美的容颜也随着这清淡的话音一变，虽说如此他那颀秀颤抖的身子还是没有动。




85

85、085 ... 
 
 
　　
　　他没有动，却，他坐动那张凳子是动了，慢慢移至那一副令整个仙灵域女仙灵们疯狂的神颜近前。神美如斯的若颜此刻没有轻轻的淡笑，异亮妖美魅人的迥目浮上少许寒厉。
　　
　　“你说吾该怎么才让你记住吾说过的耙痪浠澳亍！弊砣诵幕甑母幸簦带着压抑的冷重，轻而缓慢，温而冷的气息炽撒在那同样美得令女仙灵们致息的逸幻俊颜上。
　　
　　他们两人皆是仙灵域最美的男子，都能让整个仙灵域女仙灵们疯迷。
　　
　　此刻，那令女仙灵们致息的逸幻俊颜上，波涟惊美的蓝眸，直视上迫人微冷的神斯若颜怒气咬声。
　　
　　“难道，你做的那些还不够吗，究竟还想怎么样。”
　　
　　怒气的逼问声，致容直视着他许久，清悦优雅的音线，突而带上呜咽，他逸幻致雅的容颜哀怜恳求，“我求你了，放过我吧，你让我回去吧。我不是你的什么璃，我只是一个平凡的人。”
　　
　　他的话让那神俊如斯的若颜上又闪过一瞬殂薄
　　
　　那是多久之前的事了，那甘纯的人儿在住进他的宫殿后，每天看到他都是这样子求他放过他。
　　
　　他做错了些什么吗，为什么你的前世今生都是这样哀求着，从未在他面前露过他初见那一刻的甘纯笑容。
　　
　　“你是吾的璃，你怎么可以离开吾呢。好了用膳吧。”他收回怒气的压迫，变回温柔的宠意，手抚上这令他心坎总是会变得柔软的致颜，轻轻地笑说道。
　　
　　哀怜俊美极至的容颜，满眸错愕，原以为他不会就这样简单放过自己的。
　　
　　沉默吃用膳食，小心猜想这人今天怎么回事，居然不对他做惩罚。
　　
　　用完膳，他走，他也出去到四周走走，特别是那侍女说的西湖边上。
　　
　　一路上极力保持平静的心情，他怕他激动过头露出些什么就不好，身后跟着一大群婢女，不经意间抬头看到哪棵桂柳树不知是不是上面就藏着个侍卫，，所以无论怎么样他都保持着平静的心情，向四周观看。
　　
　　路边风景不错，不知何时他这里的房子竟用上暖玉石做，蓦然脑海想出一个可能，是因为他吗？因为他曾经把自己自焚在木制的屋里，呵呵！！！
　　
　　如果是，那么他这次为他永远不逃离，倒是想全了，冷笑一声，又有些感叹，这里的景观依旧没有多大变化，地方还是这个地方。顺着路走，故意迷路绕了几圈，才来到所谓的西湖边上，远远便看到那里有许多高修为的仙灵在守值。
　　
　　“那边是什么地方怎么那么多人守着？”故作不知，淡问向身边的婢女。
　　
　　“回公子的话，奴婢不知？”婢女低着头连向着那边看也不看，便恭敬地回话。
　　
　　“不知…？”
　　
　　淡望着这低头不再言语的婢女，再看向身后其她婢女在接到他的目光快速低下头。
　　
　　“呵呵，不知是吗，嗯，好。”轻轻笑了一声，淡怒一声，“好，过那边问问去。”脚步便启。
　　
　　低头的婢女，突然一刷挡在他前面去路，恭敬说道，“公子，走一天了是该用午膳了。”
　　
　　“是的公子，午时到了公子该回殿用午膳。”身后婢女皆同声恭唤。
　　
　　“这样吗？”淡望着这群婢女，唇角微勾，说道：“先过去问过后再回去用膳也不迟。”脚步再启，向那大步行去。
　　
　　他现在可以肯定那地方就是空界的出口，按方向来说这里正是西边。
　　
　　“公子……”婢女们在身后惶恐大喊，他假装没听到继续大步行去。
　　
　　婢女们暗恨着跺脚，她们不能对公子进行任何法力束缚，也不能与公子有任何接触，这是的王交代，如不然她们幸苦的修为就没了，所以她们也只能眼睁看着璃公子那边去，而她们只能跟在其后。
　　
　　阿灵几乎忍不住欢喜地激动，他来到这空界的出口了，可是他知道他现在还不是完全高兴的时候，他要完完全全正的确认这便是空界的出口，然后再另行逃离的计划。
　　
　　走近那群守值的侍卫，不远，‘碰’一声响，他的身形倒退了几步，稳住的身形，心中无比激动澎湃，是的这里就是出口的结界，他现在没有任何修为才会仅仅是接触便被阻隔倒退。
　　
　　“公子…”婢女们快速上前紧张恭声，却也不敢去把他扶住。
　　
　　“璃公子，请恕罪。您不能靠近这里，你们几人快点把璃公子送回璃殿。”
　　
　　不知从哪飘来的威严声，只见那几婢女连连称是，把他扶了回去。
　　
　　听着这熟耳的话音，是那个雄黄狮，他是那人手下的大将，他竟然派他来做出口的守卫，哼，看来那人是决心要把他永远禁固在这了，布置得可真是够周全啊。
　　
　　夜
　　
　　“听说璃今天出去走走了。”他绕着他美丽的蓝色发丝，温和淡淡地问。
　　
　　“是，怎么不允许吗？”他抬眸直视他，讽笑。
　　
　　妖美的迥目同样直看着他，深深地凝视，好一会转为温柔之色，轻笑呵出：“既然璃喜欢走怎么不让吾陪呢。”
　　
　　“你有空吗。”他冷哼，之后却是大窘，你这白痴怎么说这话，好像是闺怨似的，白痴白痴。
　　
　　“呵呵，原来璃是想让吾陪去不好意思开口，呵呵，”神俊如斯的若颜，唇角开咧，粲耀宇辉，显示着他无限的欢喜，吻，轻轻宠溺而狂热无数地落下。
　　
　　夜，随着它而妖娆
　　
　　睁开双眸感受到身子无比的酸痛，极至俊美的容颜，恨意低骂一声，昨晚不知发什么神经竟把他搞成这样，他今天得在床上过了。
　　
　　“唔，璃醒了。”长而有力之臂搂过他嫩滑的肤凝，在上面享受磨蹭。
　　
　　“…”
　　
　　“为什么不应吾。”细吻落在晶莹的颊间，话音仍残留着昨夜欣喜的欢悦，宠溺而愉快。
　　
　　有什么好应的，人也在这，不该做的你也做了。俊美的致容，闭着眼眸假寐，心中恨意。
　　
　　放在嫩滑肤凝上健厚的大手，慢慢地从腹面滑到腿间来回磨蹭，妖美的薄唇嗅上清香的纤臂，湿热和唇舌在上面轻轻吸吮。
　　
　　感到身体的异动，刚闭上的眸光瞬间睁开，闪过厌恶，清悦优雅的嗓音清冷隐怒。
　　
　　“难道昨晚还不够吗？”




86

86、086 ... 
 
 
　　
　　“璃怎可说这样的话，要知道吾要璃永远也不够，可别寒了吾的心。”灼热气息在纤臂炽撒，手间的动作更为炽烈。
　　
　　哼，寒了才好。再闭上眼眸，不再言语。
　　
　　闭眸中依旧冷嘲，寒心？呵呵，如果寒了你的心不知你会怎么对我，是继续对我这样残酷，还是放了我，或者是杀了我。
　　
　　“璃你真美，吾永远爱你也不够。”
　　
　　炽热的卷吻，慢慢而上移至交颈间，轻轻地诉说无限的缠,绵。
　　
　　美，呵呵，果然还是这副皮囊惹的祸，轻轻地自嘲，为什么当初化形之时就不是丑点呢，或许，那样他就不会遇到这事了。
　　
　　白晶莹皙的肌露随着炽热撩,弄，很快涟起一层层红滟妖美，健硕的身,躯炽热地覆上，压着这惑人的滟美，健硕的身,躯慢慢地贴紧与之合二为一。
　　
　　滟美的身子，也随之发出一声声闷哼。满意他这般的反应，浓浓炽热磁低的音线，温柔而专横地诉说。
　　
　　“璃说爱吾，永远不会离开吾。”
　　
　　健硕挺拔的身体努力地与之更深地合为一体，声线低而感性，醉人心魂。
　　
　　爱你，永远陪着你？！多么可笑的一句话，你永远是这么地霸道与专横。
　　
　　“璃说爱吾。”久见不语，情,欲中的感音震怒。
　　
　　“…”
　　
　　如果我说爱你，你会放过我吗，如果会，我会说的。
　　
　　“说爱吾，永远不会离开吾。”
　　
　　温柔的宠溺已失去它耐性与痕迹，狂烈的粗爆重新露现，无理的夺掠。
　　
　　痛…，清齿紧咬，娆滟的俊容紧皱，你果然还是永远这么地霸道与专横。
　　
　　无声争端，至起至落。
　　
　　奇怪？！脖子怎么有点痒，无力眼开双眸低头看去，火紫丝发！他，怎么还没走？
　　
　　无力闭眸，他爱怎么做便让他做罢，他无能反抗，还是想想如何破掉破那结界出去才是正事。
　　
　　“璃你真的很美，吾永远要你也不够。”突而，耳边传来呢喃，身子触来轻抚。再偶尔传来一点点热度，似乎是水，这家伙帮我洗！
　　
　　“好了璃，已经洗好了，你便再睡一会。”耳边再次传来亲呢，真的很温柔，可惜他要的K不是这个。听这话似乎他没有发现人已经醒了，可能没发现吗，也许只是假装不知罢了。
　　
　　身子一阵空旋，背部传来柔软，平躺而下，接而一长重物压在其腹上，纤臂上也同时压上重物。
　　
　　时间静止许久
　　
　　极至俊美的容颜，平静睁开那双波涟惊美的蓝眸，耳边传来平稳的呼吸声。他应该是睡了，轻轻把压在腹上的手臂拨开，再把重压的臂上的头也同样拨开。继续轻轻地翻了个身，下了床，看着他依旧沉睡的情况，长长地呼一口气，他没醒真好！
　　
　　出了石殿，吩咐侍婢女备上膳食，他可饿死了，昨晚被他折磨到现在，都不知是现今是何时辰。
　　
　　正当吃得津津有味，耳边却传来亲呢的话音。
　　
　　“璃怎可独自先偷食，而不等吾。”
　　
　　他的手僵顿了一顿，接而继续自若吃着。
　　
　　“璃应该学些灵力了。”他坐到对面，慵闲拿起一双筷子，往碟子伸去，异亮的迥目深眩，轻说道。
　　
　　学灵力？！为何突然提起这事？难道他去空界出口的事让他上了心？
　　
　　应该不会，他是溜了一大圈才算是撞上，而且他现在装着失忆，可以说那撞上结办是怎么一回事也不知道。
　　
　　“怎么，璃不想学？”神俊的若容，惋满关怀轻声细语，却一双迥目异样眩深。
　　
　　“灵力是什么东西，为什么要学。”难道他是在试探自己，是否真的记不起来以前的事了？
　　
　　“嗯，璃有了灵力，可以不用吃这些食物。”深视的迥目又一眩，淡淡地说。
　　
　　“这样吗？可是我很喜欢吃。”
　　
　　“是吗？学了灵力之后照样可以吃。”神颜，轻轻一笑，细语带上宠溺。
　　
　　“难道你就不怕我学了之后逃走。”俊颜冷哼，不在意地继续吃着膳食。
　　
　　“璃，还想走。”
　　
　　俊耀如斯的脸容一瞬冰冷，迥目阴鸷。一会，如斯的神颜望着他不在意地举动，又轻笑起来，“嗯，璃可以放心地学，你要知道那些当上护卫的至少有上万年修为。”
　　
　　阿灵的身体一僵，是啊，自己不早知道了么，若不然上一世凭自己千年修为什么就走不了，打开空间结界至少也要有千年修为才行。
　　
　　千年啊，说长也不长，说短也不短，可是自己是知道在未遇到这人之前是如何慢慢熬过那千年修练寂寞的，本以为修成人后会像族长说的那样美好，谁知竟会……
　　
　　心一顿黯然，低头专注用着膳食，练了也没用，还不如不练，他的寿命也就没么长，或许这样还可以早一点另行转世离开这个人。
　　
　　“想得如何，想学吗？”健硕的身形贴近，长臂揽过腰间，温声细语。
　　
　　“不学。”用着膳食，面色淡然，轻轻地说道。
　　
　　“为什么？璃难道不想与吾永生相随。”揽腰的大手瞬然一僵，话语冽着冷清。
　　
　　低着头，没有回他的话，心中冷然一片，永生相随，哼，那只是你想，你何时不明白我的想法，却你依然只是永远让我照着你的想法去做。
　　
　　可惜啊！我也永远不想如你的愿，我只想永远随我的愿。
　　
　　看着他低头不再所动，心口突兀地涌起一阵虚缩的害怕与浓烧的怒气，怒气瞬间又转为满腔的恨意。
　　
　　你依然没想留在吾的身边，尽管吾多么地宠爱你，你依然只想逃离吾，难道吾的宠爱就变得被如此不屑一顾了。
　　
　　俊如神斯的若颜冽发着怒色，健厚的大手猛地用力，把这怀中低着的致容，直硬抬起，吻狠狠地覆在其上猛烈夺掠占有。
　　
　　僵硬着脖子被他霸道地夺掠与占有，他知道他没有回答那话惹怒了这人。
　　
　　“记住你永生都是吾的。”放开他快要失息的檀口，望着他娆滟的致容，话语坚定狂霸对他宣布所有权，一瞬，撕裂声响起，整齐的衣物化成碎片飘落，地点从膳厅不知何时转为床榻之上，
　　
　　“你要记住你永生都是吾的。”
　　
　　话语再次坚定狂霸重复，粗吻凶涌而下，晶莹的肌露快速染上一朵朵青紫之花，妖魅而娆艳。
　　
　　永生么！我也永生都会逃离你的，他在闭眸那一刻默道。




87

87、087 ... 
 
 
　　
　　自那天谈话之后，对能否逃离的心思便变得有些恍惚，几天郁郁不抑，都没有想出如何从空界出口逃跑的办法。
　　
　　手中的画笔轻轻的勾勒着，深深地吸了口气，把满腔郁抑搅得混浊，终是受不了这充钝的混浊，长长地把它给吐出，叹了一声，既然如此那他便认命吧，在人界走一趟他已经学会让自己开朗，不再像前世那般整天沉醉悲痛之中甚至亲自结束生命。
　　
　　“公子，王有请让您移步去膳厅。”前来的婢女恭声道。
　　
　　“嗯，知道了。”话应着手的笔没有停下来。
　　
　　“公子…”婢女见人不为所动，壮着胆子再次喊了喊。
　　
　　刚展现的舒意顿时在这话后消失无踪，俊颜沉了下来，难道他想要悠闲半刻也不行吗，你真的永远是我的主宰吗，我永远只能活在你的臂掌之下吗？
　　
　　“把这画给烧了吧。”脸容恢复清淡，轻道。
　　
　　婢女抬头仰望着他一小会，瞧那清淡的脸容，心叹惋惜，这画画得多好啊，可惜就这样烧了。知道是因王的传话令让他高兴不起来，轻轻地应了声：“是”，轻指一点，瞬间未完成的画作成为灰烬。
　　
　　瞧着那已成为灰烬的画作，深作吸了一口气呼出：“把这些东西收拾好吧。”
　　
　　不知道那人找他有什么事，自那天后，他们也有三天不见了，他也难得清闲了三天。
　　
　　步入膳厅，那人正瞧他来，低了低眼眸，依然找离他远点的位置坐下，淡漠问：“你找我有什么事？”
　　
　　对于他表现出冷淡，这次他也没显出在意，轻轻笑说道：“这是七弟从琴海拿回来晶龙虾，吾让厨子做了出来，璃你偿偿可合你口。”
　　
　　厨子做的？蓝眸迅速闪过一抹亮光，他似乎忽略了某些事。
　　
　　“是吗？”抬眼望向那桌上大盘装的龙晶虾。很大，皮壳淡橘，可看见里面白晶之质，让人一看了就很有胃口。可是，如果不是他刚才正画得起兴被打扰，他也许现在会很有胃口去品尝它的美味。
　　
　　神俊如斯的若颜轻笑，招来婢女让其切开。不一会那白晶之质完美展现，并伴随着一阵阵淡淡引人有一偿冲动的味香。
　　
　　“璃，来偿一下。”一块完美的白晶之质进入他面前碟中。
　　
　　阿灵拿起筷子吃了一口，确实很美味，淡肉香有点清甜。
　　
　　“可好？”神颜话语略些讨好地问着。
　　
　　“嗯。”淡了一声算是应了。这算什么对他惩罚过后再对他温言么？可他不需要。
　　
　　“璃…”他轻轻地温柔唤声。
　　
　　“嗯。”他假装无知埋头继续吃着。
　　
　　气氛有点暧,昧与僵硬……
　　
　　“璃可想吾了？”
　　
　　突而，晶巧的耳边喷来炽热的气息，腰间被大臂环绕，晶巧的耳垂被他深深地含住，任由暧,昧横生。
　　
　　他的身体一僵，继续无知自若地低着头食用美味。
　　
　　耳根温热的湿度不断的翻动，健厚的大手慢慢穿过衣物，来到胸前撩拨情，欲。晶巧的炽热随之慢慢往下，来到颀颈间，炽热的温度不断在上面残留。
　　
　　他再也无法装做无知，无奈地闭上眼眸，任由他的动作，而他让自己想着他似乎以前忽略的某些事。
　　
　　颈间炽热的湿度再次慢慢随之转移、巧秀的颚、晶莹的肤容，长而极美的翘睫，眉间，再随之而下，最后到晶粉致美的唇，极至深夺。
　　
　　碍事的衣物不知何时已脱落，若大的石殿中，映着晶莹的肤凝，深吻又开始从唇间脱离顺颚而下，直至胸前。温热的大手不断在晶莹肤凝上撩,弄，涟起了一片片娆红，腰股间的大手不知何已慢慢落探而入。
　　
　　“璃…”站偎紧绷的身上传来呢喃，低沉而感性，还有着，浓浓情,欲。
　　
　　“……”
　　
　　“给我。”
　　
　　话音至落颀秀的身子被一翻趴在膳桌之上，身后便不断传来胀满的阵痛与舒麻。
　　
　　“璃……”身后在阵阵的满足之中传出呢吼。
　　
　　缠,绵漫延无时，转眼又是青天白露。
　　
　　阿灵睁开眼眸，眸中平静无澜，床边之人已经不在，那他也应该行动起来，平静无澜的眸中闪过一瞬激动，或许那样他就可以离开了。
　　
　　“璃公子，您说…您要去厨房！”婢女张大的嘴半天放不下来，天哪，像璃公子这高贵逸洁之人怎么会想到要去厨房呢。
　　
　　“可璃公子，厨房很多油烟味，您去了对您的身体不好。”婢女努力阻劝着，像那种地方只会沾污了这高贵的璃公子。
　　
　　“你带路便是了，哪来如此之多的废话。”致容显着不悦冷哼。
　　
　　“是，是。”迫人的威势连忙开口应下，这已经是她见过璃公子第二次的发怒了，可真是比王的没差多少。努力吞咽下口水，战战战兢兢在前面带路。
　　
　　“璃公子，这就是膳房。”婢女低头恭敬道。
　　
　　在未近房门前便闻到了食物的美香味，知是厨房，踏步进入，里面偶有一丝油烟之味也同时伴随有一股股食物的美香味，可能是因为厨房很大的原顾不是很浓，整个厨房干净，成菜的一桌材料一正桌分列在序，数人正在各自分工，看来那人的手下真的很有能力！连这样的小地方都能治顾到！
　　
　　“通管事。”婢女朝着某个身影喝声。
　　
　　被喊之人转过身来，平凡的脸面满是疑惑，惊声：“兰侍领，可有什么事？”
　　
　　接而看瞧到一旁站着极至高贵俊美的男子，疑惑的眼里一瞬满是惊艳，再接而想到什么，惊艳之色变成惶恐，壮实的身子连忙恭敬恭下，恭声。
　　
　　“通管见过璃公子，给璃公子请安。”
　　
　　“嗯，不必多礼了，本公子只是来这随便看看。”看了他一眼，向厨房望去淡淡地说道。
　　
　　“是。”恭敬应声着。腹中非议，像你这么尊贵的主只是来这随便看看谁会信啊。
　　
　　“本公子想知道昨天那道龙晶虾是谁做的，做得很不错。”脚步向厨房中走去，边说边走着，看看这看看那，好像真的是随便来这逛逛。




88

88、088 ... 
 
 
　　“回公子的话，那道菜是这里的首厨做的，奴才这就让他过来。”声音里有些惶恐，昨天那道菜可没见吃多少啊，难道有问题？那可是王专门回的食材，其珍贵程度可想而知，难道今天璃公子会来这问话，是为了这事？难道是出了什么问题？想着想着身上冷汗直冒。
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“小的参见璃公子。”首厨恭声站到阿灵面前。刚才通管事来找他，说是璃公子要问龙晶虾事，看通管事慌张的样子好像是出了什么大事，细问之下才知道通管事是害怕这里面出了什么事，可是他确定那道晶龙虾绝对是没有问题。
　　
　　“嗯，不必多礼，那道龙晶虾是你做的？”俊美的致容淡看着眼前之人，轻问。
　　
　　“是小的做的。”首厨恭声回说。
　　
　　“很不错，可否说与本公子知道是怎么做的？”嗓音轻淡淡的，俊容无澜。
　　
　　“呃…”
　　
　　听闻这话站在其身旁三人一阵惊吓，难道璃公子想学做菜，可是像璃公子这么尊贵的身份……好像不太适合吧，难道……是，璃公子想讨好王了？！
　　
　　“怎么了，难道有什么困难吗？”看着他们的怪样，嗓音依旧轻淡地说。
　　
　　“没有。”首厨话音惶惶颤抖回应。
　　
　　“那就说吧。”嗓音轻淡，却不容抗拒。
　　
　　“是。”惶惶应声，说道，“这道菜最先把龙晶虾放到锅中先蒸半刻钟，然后再放点许精盐与酸檬片、少许明果酒，再加蒸小半刻钟。”
　　
　　恭声把话说完，光滑的额已满是晶体，感到额顶湿意，赶紧夹起袖子来擦拭，心道，璃公子不会真的是要学这菜吧！
　　
　　“嗯，本公子记下了。”
　　
　　“这些食材是什么时候送来的。”看着那食材，淡声地问。
　　
　　“回璃公子的话，这些食材卯时便送来了。”
　　
　　“嗯，平时厨房是怎么清理的。”
　　
　　再一句话，候在一旁的三人惊轰在原地，怪异地向他看来，半晌，三人想着，璃公子不会是指嫌这些食材过期吧，如果是这样他们还能理解，毕竟这整个空界只有璃公子需要用膳。要不然他们可不敢想象璃公子指的是想知道这些脏物是怎样处理的，嗯，一定是这样，三人暗忖。
　　
　　首厨额珠再次直冒，诚惶诚恐恭敬回道：“回璃公子的话，食材每天都会送新的来。”
　　
　　“嗯，昨天你做的龙晶虾不错，回头本公子给你赏赐。”极至俊美的容颜，轻笑温切，无视一切的怪意。
　　
　　“谢璃公子。”首厨恭声汗颜。这璃公子可真是惊言不休，他的心腑啊，不过幸好现在都过了，还得到赏赐。
　　
　　俊美的致容平无波澜，却内心一路激动往寝殿回走，到了半路把脚步顿住对身后的婢女淡道，“赏赐首厨的事就交给你去办，该怎么赏就怎么赏。顺便在璃园备上文房四宝，等会要去璃园作画。”
　　
　　“是。”
　　
　　静谥夜空，任何清鸣都显得格外响亮，却是把静夜显得更加静谥。
　　
　　石殿寝内，传出与静夜安谥不同的暧，昧声响。
　　
　　“王求你，不要这样。”清悦优雅的嗓音充满悬泣的哀求。
　　
　　“怎么了，璃哪里不舒服。”看着他难得的欲迎欲拒难受的致容，他心花盛放顿急温切的问候。
　　
　　“这几天我想一个人睡麻烦你到别的地方去。”清悦优雅的嗓音瞬间变得有点冷淡。
　　
　　“给吾一个理由。”温声也随着他变为清冷。
　　
　　“给我点时间，让我考虑要不要接纳你，这个够吗？”嗓音含着恳求的委屈，动魂心弦。
　　
　　浓烈惊喜在这静谥的黑夜中瞬间粲耀夺目，天耀神宇的若颜异美的迥目怔怔地望着眼前的人儿，清冷的感声瞬间激动蕴着浓浓的喜悦。
　　
　　悦声欢喜地颤抖，“真的，璃要考虑接纳吾。好，好，吾给璃三天时间可好。”长臂紧紧地把他的身子箍贴入怀，恨不得与之相连。
　　
　　“谢谢王。”语气有说不出的温细，暖意。
　　
　　粲耀的神颜再一次满盛着从所未有的欢喜与激动，这是他第一次的温言，他心神盛喜，欢极至柔，“今晚吾就搂着璃睡，吾今晚就不做了。”
　　
　　亲呢的话语，失去往日的霸道与专横，只剩下情人间的呢喃。
　　
　　这是璃第一次对他的温声，他发现他从所未有地像现在这般欢喜过，与他脚站高台看着底下万物奉承，冷眼看着万物皆握在他手中任他生死，与和他平时情，欲快满瞬间的欢悦还要更甚。
　　
　　他知道他与璃之间，一直都是他强迫了璃，可是让他放弃这个总会让他心坎柔软的人儿，他不舍与也不准，所以他也只好一直用强的，想着每次事后再好好对他便可，算是弥补对他的愧疚之心。
　　
　　他知道他一直都亏欠于他，也从来不敢妄想哪一天他会与他心印相连，只求着他能永远留在他身边陪着他便好。而今夜，他居然可以看道那一道曙光，虽然它来得那么地突然，并且极小而微弱。
　　
　　但是他相信经过他的爱护这一道极小极弱的曙光终会有放耀辉灼的一天。有力的双臂紧紧地搂着怀中的人儿，相信有一天他也会这样搂着他，在他耳边温语。
　　
　　他现在发现仅是如此搂着，竟也能让他欢愉无比，如果到哪一天璃完全接受了他，那么他们是能否像一对正真的情侣般欢游七域，羡煞众仙，让那些背后闲啐的狗屁小人通通闭上狗嘴。
　　
　　“嗯。”优雅的清悦声温顺地轻应。
　　
　　日晖光芒展耀，望着那人离去的身影，波涟惊美的蓝眸，低闪过一道光亮，随之敛下。
　　
　　“你过来。”对着那侍候婢女淡淡道。
　　
　　“公子有何吩咐？”婢女恭敬上前。
　　
　　“昨天赏什么给那厨子。”
　　
　　“回公子，按规矩那首厨得到的是六等赏赐，是一百下品仙玉。”婢女恭敬地回话。
　　
　　“嗯，说说这赏赐等级是怎么回事。”
　　
　　如果不是在人域走过一趟他也不会知道‘钱’这个字的重要性，看厨房的食材送来应该就是用所谓的‘钱’卖来的，只是他不知道仙灵域里的‘钱’是否与人域的‘钱’是一样。
　　
　　仙玉？他以前听说过，却没有见与用过，这是化成了人形的仙灵们用它来修练能够更快增进修为，这个不知仙灵域的交易是否也是用它作人域的钱用。
　　
　　跟那送食材的人走，应该就不是回人域的路，那就应该是仙灵域，仙灵域其它地方他没有去过不知道是会怎么样，但是有一点是很重要的那就是在外面过日子需要‘钱’，所以他现在得拿钱。




89

89、089 ... 
 
 
　　
　　“是，回公子的话，赏赐分六个等级，一等最为丰厚，其次再分二等、三等、四等、五等、六等。那首厨物便是六等，六等一般给的是下品仙玉，五等也是下品仙玉，但也会配上其它的一些物品，这些看情况而定。四等是中品仙玉配上其它的一些物品也是看情况而定。三等也是中品仙玉，配上的其它物品就比四等好上一些。二等是上品仙玉，也是配上其它物品。一等也是上品仙玉，同时可向主人提出所想要何赏赐。”
　　
　　“本公子要去库房看看，你带路吧。”
　　
　　“是公子。”王吩咐过除了不让公子出空界之外什么地方都可以去。
　　
　　“参见璃公子。”看守库门的侍卫看到来人恭身恭喊。
　　
　　“嗯，起来吧，把库门打开吧，本公子要进去看看。”
　　
　　“是。”侍卫应声，利索地把库门打开。
　　
　　进入其内，各行各列排放整齐，阿灵不得不再次感叹那人训练手下的能力。游看了一圈，小到衣料，盘具，大到兵器、丹药仙玉，一律堆放分明数目清楚。
　　
　　走到置放钱财的位置前，淡道：“把这箱子打开。”
　　
　　“是。”
　　
　　密箱打开，一堆闪闪白色晕光耀入眸中，这就是仙玉，惊美的蓝眸中闪着兴奋。
　　
　　“这是什么东西？”拿起一颗，淡声问。
　　
　　“回璃公子的话，这是中品仙玉，数目共五千一箱。”侍卫恭声道。
　　
　　“嗯。”把仙玉放下，走到放置丹药的架前，淡道：“把这个打开。”
　　
　　“是。”
　　
　　药罐打开一阵药香扑来，示意让侍卫拿一些出来，问道：“这是什么药？”
　　
　　“回璃公子的话，这是治疗外伤服用的。”
　　
　　“嗯。”“你去拿个盒子过来，本公子要装上一些。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有这些…”
　　
　　“是。”
　　
　　东西装好后，走出房门淡声道：“你们将这些都整理好，好好看守。”
　　
　　“是。”
　　
　　月光银下，洒照大地。
　　
　　“公子该歇息了。”一旁侍候的婢女上前恭声道。
　　
　　“嗯，你们都下去吧，你就留下。”对着那一直侍候婢女淡声。
　　
　　“是。”另几名婢女恭敬应声退下。
　　
　　被留下的婢女面色隐隐有些惶恐不安，因为之前她见过璃公子两次发怒，实在是可怕，现在璃公子独自留她一个下来，不知道是不是她又做错了什么事，一想到璃公子发怒的样子她的心就忍不住颤抖。
　　
　　“公子有何吩咐？”害怕的恐惧，在久等不到吩咐忍不住恭声问候，却明显嗓音里带着颤抖，泄漏着她此刻的害怕。
　　
　　“怎么了让你留下，好像不情愿。”淡淡的冷漠声自飘逸极至俊美的致容中发出，清冷而凛冽。
　　
　　“没，没有。”婢女袖子里的双手互相紧握着，回话的嗓音颤颤而结。
　　
　　“嗯，你过来。”淡望着她，轻轻地说，指了指在一旁的茶杯，又轻轻地继续唤着。
　　
　　“把这个喝了吧。”手中捏着一颗今天在库房里拿出的丹药放进杯子，纯澈的灵水慢慢凝出一层清黄。
　　
　　“公子？！”
　　
　　婢女双腿软摊跪在地上，嗓音浓着恳求，颤颤畏畏地恭唤，害怕已经布满她的脸面。
　　
　　清华高贵飘逸极美的俊容轻轻一笑，变得更加朦胧致幻，嗓音优雅轻轻地掠过，“放心吧，这不是毒药不会死的。它，是只会让你好好睡上一觉而已。”
　　
　　“什么？”公子他……颤畏地着的身子，脑中不断思索其中的原因。
　　
　　“过来，喝了吧。”不等它细细思索，优雅的嗓音又陡然变得冷漠清冽。
　　
　　“公子……”
　　
　　“嗯…”优雅的淡漠声已经透出了它的不悦，轻轻的一声宛若极冰。
　　
　　“公子，奴婢喝。”再次听到这与王一样淡漠蔑视生灵的冷声，她的心腑再也承受不住这样的压抑，猛地上来把那一杯灵水烈饮而下。
　　
　　“嗯，你很好，你到那床上歇息去吧。”极至的俊容，温和地一笑。
　　
　　“嗬？”已惊吓死灰的脸上，出现一瞬惊愣，让她去床上，公子不会是…死灰的脸上蓦然出现一抹胭红，目光呆呆地望着眼前极到俊美的男子，原本恐惧的心出现一抹羞喜的幻想……
　　
　　看着婢女脸上的胭红，经过人事的他又岂会不明白，淡漠地轻轻一笑，“去吧。”
　　
　　“是。”婢女揣着胭红的脸，蹦着一颗跳极快的心，乖乖听话而去羞怯向床榻而去。
　　
　　石殿内一道人影闪动，推开房门而出，细看此人正是喝下蒙药的婢女。婢女关上房门，一路顺畅来到厨房，厨房此时灯火通明人影槎。
　　
　　“记住了，这些东西一定要购回来。”听话音正是那首厨之声。
　　
　　“是记住了。”
　　
　　“嗯，好现在去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　首厨吩咐完事后正想离去，抬眼看到门口出现一名婢女，有些讶异，客气道：“唉，兰侍领您怎么来了？”
　　
　　“我是奉公子之命来与你们出去一趟，看看除了你们买的食材还有哪些，公子说想知道更多一点关于食材的事。”兰侍领高傲而缓慢地说道。
　　
　　首厨听完这话一愣，回想到那天的情景，有些惊悚，难道璃公子真的要下厨？但也知道这事不是他能言论的，即使好奇，也不敢向眼前这自以为高傲的婢女打听，扬起笑脸继续客气道：“哦，好，好。兰侍领他们这就要出去了，你可还有什么东西要准备的？”
　　
　　“没有了，走吧。”婢女高傲地漠淡。
　　
　　“哦，好。”首厨连忙应下，转对厨丁们喝道，“兰侍领的话你们可听着了，去了墟市可要带兰侍领好好看看，可有听明白了吗？”
　　
　　“是。”厨丁们恭声。
　　
　　“兰侍领请。”首厨转回对婢女客气道。
　　
　　“嗯，有劳各位了。”婢女高傲地说着，点头，示意马上便走。
　　
　　“没有，没有应该的。”首厨继续客气回道，看着几人远去的身影，暗叹：难道璃公子真的知道想要讨好王了，亲自下厨！接而又一摇头，叹声，唉，算了，算了，别多想这事不是你能议的。
　　
　　婢女一路跟着厨丁走到空界出口，此出口正是那天被撞到的出口，婢女明丽的眼眸中显出讶异，很快又把它给敛下。
　　
　　踏入出口阵，两旁的侍卫没有上前阻拦，婢女暗暗松了口气。
　　
　　这时传送阵传出一阵波动，而后停止，婢女定下心神细看而下，他的心猛地一跳，是他！这时候他居然回来了。




90

90、090 ... 
 
 
　　
　　恼恨一声，可恶……居然不守信用这时居然回来，不用想也知道他是想干什么……幸好他…思海一顿，脸色瞬间一白，光顾着生气，好像自己正在逃跑，耳边传来恭敬的喊声。
　　
　　“小的拜见王。”厨丁们的叩□子恭敬呼声。
　　
　　婢女猛地一醒，他现在傻傻站在这，怕他也是发现了吧。
　　
　　神俊的若颜闻声轻挑眉，早就发现了一旁婢女的异样，迥目锐利，言语漠淡，轻说道：“你怎么在这？”
　　
　　这一问话让婢女再是一次惊醒，心一阵漏拍，身子赶紧跟着惶恐跪下低头恭声道：“奴婢拜见王，给王请安，回王的话，奴婢是听从公子的吩咐出去查看食材。”
　　
　　他把话说完悄悄给自己吸了口气稳了稳心绪，继续出声道恭低着头不再言语。
　　
　　“查看食材？他可有说过为什么要这样做？”神俊的若颜一听闻这话，刚才的锐利减了几分，脑中出现过几天他就会与他同修共好，若颜又缓了缓。
　　
　　“回王的话，公子只是吩咐婢女把看到食材记下再回来然后说与他知，其它的不曾听闻。”婢女低着头平稳利索地恭说。
　　
　　听了她的话若颜顿了一会，淡而犀利看了她一眼才淡道：“嗯，去吧。”
　　
　　“是，王。”婢女利索恭敬领声。
　　
　　“记得多记一些回来。”若颜走出的脚步，又停下来加上了一句。
　　
　　“是。”婢女再次利索恭声。一会，等着人完全离去才抬起头来，望着那已远去身影的方向，一直紧的心口重重地深呼一口气，刚才差点就被发现了，幸好能被糊弄过去。
　　
　　他能打扮这副模样，还是在人域时华雨给他易容，他央求学来的，真的没想到如今竟能用上场了！
　　
　　“兰侍领咱们走吧。”一名厨丁上前讨好笑道。
　　
　　“嗯。”阿灵回神淡声。
　　
　　“兰侍领请。”出了空界，厨丁作揖继续讨好笑声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　出了传送阵往四周观望了一番，看守的侍卫竟与空界里一样很严密，阿灵又暗幸一声，幸好自己易了容。
　　
　　“祥老弟怎么现在才出来啊，来，先到我那喝上一杯再走。”迎前走过一个爽朗的男子，一把搂过其中一位厨丁名唤祥老弟的臂膀，热情大呼。
　　
　　阿灵听了眉微皱，他现在只想快点离开这属于那人的地盘。那人已经回寝宫了，一定会很快发现那床上炎人不是他。
　　
　　叫祥老弟的厨丁为难地看了眼阿灵，讨好道：“兰侍领这个小的……”
　　
　　话未完便被那爽朗男子截断，“兰侍领？”他惊疑一声，笑嘻看着阿灵。
　　
　　再而转回对厨丁那大笑说道：“呵呵，祥老弟啊，可没见过你结巴啊，怎么这女人是你的情人。哈哈，那正好老哥我也一起招待妹妹，来走吧。”
　　
　　爽朗男子边说边拖着祥老弟往那屋子去，其他人看了看阿灵又看看那前去的两人，便对阿灵讨好笑道：“兰侍领别见怪，方首领经常这样招待我们，你看我们是不是也一起去啊，你不知道，方首领邀请了你如果不去，他就会不让你出这阵领地一步。”
　　
　　其他人见此也纷纷附合：“兰侍领确实是这样的，我们还是去吧，反正也搁不了多少时间。”
　　
　　阿灵眉头紧皱，他可不能这样等下去。
　　
　　前边传来喝喊声：“妹妹，你怎么还不过来啊，等你可久了。”
　　
　　阿灵一阵气愤，他就不信这人真会不让他出这阵领，哼，何况他这不是有这身份顶着么。
　　
　　“这位是方首领是吗？你居然胆敢私下犯律，就不怕我凛报王。”脚步上前走去，冷着脸凛视着他怒喝。
　　
　　他如其来的威怒，方首领愣了一会，随即很快回过神来，依旧笑嘻说道：“这位是兰侍领是吗，听说你是王宠爱那人身边的婢女。可是你说，王会相信你一个婢女身份说的话吗，哈哈”
　　
　　“你…”阿灵脸容顿时大怒，随即眸光一闪，脸上染上轻笑，高傲冷道：“但是本侍领现在是替公子办事，如果你搁得起的话…要是公子问起，本侍领也只好实话实说了。”
　　
　　这话说了，方首领粗犷的眼光一凝，接而变幻着笑脸，继续朗笑道，“呵呵，兰侍领见笑了，见笑了，不就是一顿酒菜吗，才一会不会搁了璃公子的事。”
　　
　　说到这他叹了一口气，显得失落又继续说，“唉，兰侍领你不知道我与他们有一段时间不见了，现在见面当然是要叙叙，你说是吧。”
　　
　　瞅了阿灵一眼，变回原先的态度继续笑劝道：“相信兰侍领也是个明事理的人。”
　　
　　阿灵听这他的话心中一顿恼怒，看着眼前这人冷道：“这么说方首领是一定要跟朋友叙旧了。”
　　
　　“是啊，还望兰侍领见谅。”方首领继续皮笑肉不笑说着，粗犷的眼光微眯。
　　
　　一旁的厨丁瞧着气氛不对，赶劝说道：“兰侍领啊，咱们就去一趟吧。”
　　
　　听到劝说阿灵胸间又一怒，开口便喝斥这劝说的厨丁，耳中却传来一个话音。
　　
　　“兰侍领，这方首领是王身边最信任之人，不然也不会让他看守阵口。你也知道这是王的私人空界，看守阵口就一定是信任之人，即使你是璃公子身边的侍女也得给他几分面子。”
　　
　　听完劝告阿灵顿时哑口，却心里着急万分，再不离开这阵口怕是那人已经找来了。冷看着眼前之人，眸光稍微向这阵领口四周瞄去，一阵踌躇，这阵领口守卫严密，这人竟胆敢在他面前出言如此之猖狂，怕这里的守卫也全部都听他的吧。
　　
　　看他这模样，如果他不同意怕也是真的这样做了，心中又急着上了几分。
　　
　　突然脑中灵光一闪，最危险的地方就是最安全的地方。
　　
　　看着眼前这方首领得瑟的模样，有了主意。轻轻一笑：“好吧，你们要喝就去吧，可是我只是个女子又是出来给璃公子办事的，就不能误了事。这样，方首领你给我安排一间房让我休息一下。唉，你也不知道现在是卯时，是修炼最好的时间，我虽然是璃公子身边的侍女但修炼也不能落下，你看怎么样？”
　　
　　得到应承，方首领哈哈一笑，在开笑的暗眼里闪过一道异光，爽朗道：“当然，当然。我这就带兰侍领去我房内，我房内可是我们阵口修炼最好的场地，呵呵，请，兰侍领。”说着松开一直搂着的祥老弟，客气地在前面带路。
　　
　　阿灵抿唇一笑，跟随方首领来到一间屋内。刚踏进房门便感到一阵阵灵源迎面扑来，一瞬感叹，这感觉真熟悉，没想到还未出界口就能修炼，唇角轻轻地一笑，这也是一件好事。
　　
　　方首领在他进入房门后，便迅速把门关上，留下他独自在屋内打量房子。
　　
　　感受着这熟悉的感觉，阿灵把房子打量完后正要转身要向方首领客谢。突然，一阵眩晕感袭来，在未完全晕前嗅到一个熟悉味道的怀抱把他那要跌落的身子给接住，一阵惊疑。
　　
　　是谁？！




91

91、091 ... 
 
 
　　
　　痛，好难受……
　　
　　“难受么。”
　　
　　耳边传来清冷漠然，宛如烈冰的话音。阿灵身体猛地一颤，冷，现在他感到他的身子全是冰冷，不会的，他怎么可能又回来。
　　
　　“你可知道吾的心，也一样难受。”见他不愿睁眸，紧蹙的眉间还缩抖的身子，话音中的清冷更甚，那烈冰猛硬破碎。
　　
　　把他颀秀的身子紧箍得更甚，唇狠狠覆盖而上，用力一咬，丝丝血味从唇间流出，再狠狠的继续撕裂，动作粗狂而狠戾，满意听到他吃痛的唔声，把他放开紧紧地盯视着，对上他痛苦的眼眸，嗓音冰冷而恨怒。
　　
　　“记住，没有吾的命令你不能踏出璃殿半步。”
　　
　　冰冷的话声入耳，他知道他已经彻底失去了想要那自由的渴望。波涟惊美的蓝眸，随着他的心灰瞬间暗淡毫无生色，怔怔地看望着那碧透暖玉天顶板。
　　
　　“你这算是无言抗议吾的决定么。”发现心爱人儿竟心不在蔫，原本冰冷的恨怒转变成抱愤，灼热的气息撒扑在近距的脸容上，吻再次狠狠对上，已不再是恨意的惩罚是愤怒狂虐，他要让这人儿记住，你永远永远都是我的，在你的心中永不可磨灭。
　　
　　粗暴地把身上的衣物快速撕开，在每一寸晶莹极美的肤凝上狠狠撕咬，留下一个个血红夺目的印记，以证明他的所有权。
　　
　　随着每一次狠厉的撕咬，狂虐的痛楚便一个个不断印加在身上，被撕破的美丽晶粉之唇，随着这些痛楚轻轻地勾起一个弧度，他已经感到他的心是死了，所以这些所谓的痛楚也就算不得什么了，从今以后，也只不过是行尸走肉而已。
　　
　　美仑美奂的诺大宫殿此时正热闹非凡。
　　
　　“你过来。”阿灵居上高位对着下面正在漫着美丽舞姿的婢女轻笑，嗓音温声亲切，让人忍不住想靠近，轻微的笑容如四月春风般轻轻略过，又如冷冬的雪花般优雅飘下，美丽的轻飘也有让人害怕不敢直视，却又想把那一刻留住。
　　
　　婢女痴怔看着霎神，俏丽的脸颊浮上醉人的红晕。
　　
　　今天不知怎么回事，璃公子让大伙儿在这准备一个标准的宴会，虽说奇怪，但璃公子吩咐下来好她们岂敢有不从的道理。
　　
　　其实想想也明白，前几天王也不知怎么回事，说从今以后不让璃公子踏出这璃殿大门半步，估计璃公子是闷得慌，才吩咐找点乐子。
　　
　　不过此时璃公子的居然对自己笑，听说璃公子可从未对王笑过，现在居然对自己笑，璃公子的笑容可真好看，她发现她的心跳得好快。
　　
　　“怎么，你不想过来吗？”温声很轻很轻，却散着无比迷人的暖意。
　　
　　婢女一愣回神，脸更加晕红，细细喃道：“我可以吗？”
　　
　　“嗯。”极至俊美的容颜淡然轻笑。
　　
　　“是。”婢女欣喜若狂，轻应，踏着碎步袅袅来到跟前低头羞涩，细喊：“公子。”
　　
　　“来，过来这。”温声细轻唤着。
　　
　　“公子。”婢女俏红着脸偷瞄着面前清华仙容，涩声，却再也不敢上前，怕自己玷污了他的高贵致美。
　　
　　“过来。”起身一猛力把婢女拉过，搂进怀里，轻笑：“你不喜欢我吗？”
　　
　　“没，没有。”突如其来的动作婢女一瞬惊吓，发现她在这个男子的怀中又一瞬惊喜，心跳加速地羞声，俏脸已通红若霞。
　　
　　“那为何这般拒绝我。”优雅的温声男子的清香充刺着心神，话音中盛满是悲伤，望着她的俏霞低着头在她的耳边轻语。
　　
　　“公子……”俏丽的颊芙一瞬惊喜，又一瞬惊慌，呆看着眼前近离清华极至俊美的致容，他上面盛满着悲伤，她想把它给抚平，却不如何去做，只能这样呆呆地看着为他疼心。
　　
　　晶莹绝美之手轻轻拂过俏丽呆愣脸颊上那点许凌乱发丝，致容绽如五月丹花，对着怀中的人儿轻轻地问：“说你可喜欢我？”
　　
　　她含春的秋眸，胭红的俏颊，呆愣迷离的神色，小口轻轻羞启：“青婉喜欢公子。”
　　
　　“真的。”温声细夹欣喜，极俊的致容微笑含着春风，暖暖地欢喜诉说。
　　
　　“嗯。”俏颊羞涩低下，偎在他的怀中，娇声喜怯汶声细应。
　　
　　“我很高兴，能得到青婉的垂青。”他微笑着放如春花，美丽之唇轻落下光洁的额间，无视底下一双双羡慕嫉妒的眼眸。
　　
　　“公子。”她霎时惊呼，羞涩，终是化为无语的胭红，把头起痴望着这近在近在咫尺的清华俊容，能得到公子的亲睐是她几千年修来的荣幸。
　　
　　眸光春如水，这是情人间倾语相诉。
　　
　　“嘣…”
　　
　　“啊…”
　　
　　痛苦的声响顿彻整个石殿，又瞬间停止，被打飞的婢女已无息出。
　　
　　底下那一双双嫉妒又愤恨的眼眸霎间布着惊吓，妒意转成惨白，嫉直的双腿软跪咚地，光洁的额紧紧地磕在光丽玉面，映照着恐惧的面色。
　　
　　一切只发生在瞬间。
　　
　　王，是王回来了，众婢女惊恐畏抖着身子，息气闭止。
　　
　　“打水来。”
　　
　　浓浓磁沉令魂神醉迷的感音极其愤怒的吼喊，轰响大殿。
　　
　　“是，是。”婢女发抖应声，惊狂的向外逃跑。
　　
　　大殿散着致息的压势，亮雪异美的迥目深眩冰寒，俊耀神斯的若颜冷冽风啸。
　　
　　一盘澈水端到震怒的神颜前，水波努力颤抖恍着，毛锦很快便湿透，又湿干，轻轻地擦上那美丽的两掰，啸怒的愤吼过的感音，温轻地细响：“你怎么可以这么不乖呢，要知道你除了吾是不能让任何东西碰的。”
　　
　　磕在光丽玉面底下的面容，在这温轻的话语下，原本惨白的神色更如兮白的纸，淡白。
　　
　　高贵清华极美的致容任由那干湿毛锦轻轻擦拭，毫没有波澜。
　　
　　毛锦被弃回澈水上瞟浮着，极美的致容被捧在厚实的掌心上，妖美紧冽着的薄唇狂霸地对上那擦拭过的美丽两掰，狠狠地包住，狂烈而霸道。
　　
　　高贵清华极美的致容在狂烈的薄唇对上时依然没有波澜。
　　
　　时间在这一刹中停止，大殿中只剩下这两朵唇掰在游动。
　　
　　婢女们的头磕在光丽玉面紧紧地低着，直到冰冷的感音再次响彻大殿，那恐惧畏缩却不敢抖动的身子才轻轻地一颤，随即又恭敬而诚恐。
　　
　　“你们都给吾记住，要是碰到璃半分，你们便自行了断。”
　　
　　“是”恭敬而诚恐的身子，艰难地拜着一弯，低着的脸容，一片忠诚。
　　
　　神俊如斯的若颜紧紧盯看着这让他愤怒的人儿，此刻他却依旧一容静澜，仿佛这一切都与他无关。




92

92、092 ... 
 
 
　　
　　无端的气恼再次丛生，神俊如斯的若颜布满着抱愤，难道你真的一点都不在乎吾吗？
　　
　　自从那天被逮回后，就一直是这副容样无论自己怎么对他，还好像一直都是他的错，不应该这样对他，可是你却又为何这样对吾，难道吾的爱，你一点也感觉不到吗？
　　
　　愤恼的情绪占满整个脑海，他此刻就想狠狠这惩罚这人儿，狠狠的吻再次快速印上，大而有力的双掌使劲地要把他颀秀的身子往怀里镶，他要把这人儿揉进骨血之中，才能让他感受到他此刻的恨愤。
　　
　　痛，好痛，至美的眉紧皱，他又发什么疯了，身子被挤箍得透不过息来，唇上传来狠烈的痛楚，脑海逐渐出现息晕，他知道这人是在生气，是他故意惹的，他恨他就这样封锁了他的自由，他故意的，就是故意的。
　　
　　他也要让他偿偿那种不能自在的恨怒，是的，你果然怒了，发疯了一样的怒了，我也解恨了。你这样回惩我，便这样惩吧，我现在很高兴，高兴你也会有这样不自在的一天。
　　
　　闭上眸任由他把狠烈的痛楚加储，渐渐地，渐渐地，发现这个狠惩痛楚的吻此刻竟带上了一丝情,欲，忽而感到双臂胸前有那么一下清凉，温热的大掌覆盖而上。
　　
　　闭着地双眸迅速睁开，他竟然这样也能想做！好吧，他已经认命被他欺负，但不代表他不在乎他要在众人面前上演春,宫戏。
　　
　　‘扑’一声响。
　　
　　阿灵把脚抬起向身前的大腿蹿去。
　　
　　受到莫名威胁，有着情,欲的深吻蓦然停止，俊耀如斯的若颜突而紧皱，对那突而过来的危害反射性地拔除，这是他一直以来的防备。
　　
　　‘嘣，叮咚。’
　　
　　阿灵颀秀的身子，猛地飞甩出几步，落趴在坚硬的玉板面上，并伴随着一声不同的声响。
　　
　　一切也只是刹那间。
　　
　　“嗯，痛。”阿灵怎么也没想到他竟会毫不犹豫地把他给飞甩而出，心冷冷地一笑，还说有多疼他，爱他，看吧，一试便知，心漠然凝成一片。
　　
　　感受到怀中的落空，微蹙的眉闻声忽而回神，看到趴在玉板面上的人儿，用一种讽笑的神色眸光看着他，他恼悔，自恨充满整个心尖。
　　
　　极速瞬闪向他至爱的人儿身前，紧速把他抱起，容色满着紧张与心疼，轻轻地问“璃，可伤着你了。”拿着那只晶莹绝美的手把仙力源源不断输入，继续紧张与心疼又自责地问“可好点了？”
　　
　　阿灵把眼眸闭上，不想再看他事后的忏悔，只会让他感到更加的讽刺。脑海突然回光一震，对！刚才似乎有什么东西掉了，可他不记得他还有什么东西可掉，疑惑睁开双眸，寻向发声处。
　　
　　“在找什么？”发现人儿被甩伤了还不在乎，又要找什么东西，难道就一点也不心疼自己的身体吗？顿时又升起了一股恼怒，抱握的大手再次紧了紧。
　　
　　是珠子，一颗通体透绿的玉珠子，难怪响声如此清脆，犹记得那是云明寺的那个莫名的老和尚送他的，说什么绝境破碎，看着那珠子紧眉回忆。
　　
　　绝境破碎，绝境破碎…口中低喃，蓦然整个人震奋。
　　
　　难道是指他现在这种情况吗？！是的！一定是！
　　
　　他现在已经到了绝境，他很是绝望，心已经死了觉得活着都没有意义，记得华雨不也有这么的一颗！
　　
　　华雨……真的好想念他啊！
　　
　　难道真的把它给摔碎就可以了吗？一股希望油然而生。
　　
　　猛然用力把他搂的手挣开，向那静躺在玉板上的玉珠子走去，轻轻拿起，应该怎么才能把它给打碎，就这样用力捏碎吗，显然不可能？！
　　
　　望着拿在手中的玉珠子，深深地思索办法，捏拿玉珠子的手不知觉地用上全力把它紧捏。真的很硬啊！无奈叹一声。
　　
　　猛然，双眸又盛上惊喜，这玉珠子居然出现了裂痕。手，欣喜再加用力，碎了！碎了！心中欢喜大声地呐喊，极至俊美的致容盛满着灿烂。
　　
　　神俊如斯的若颜看着那盛放灿烂的致容，恍惚，他终于又见到这甘纯笑容了，让他萌然心动的笑容，就因为这笑容让他有不顾一切想要把他留在身边冲动，希望天天能看到，可是，后来却一次也没有见到。
　　
　　迥目抹上一丝暗淡，望着这一抹又现的甘纯笑容，暗淡的迥目又迅速染上喜悦，但是为什么眼前这人儿会变得越来越淡，好像快要消失似的。
　　
　　心，顿然抽痛，一种不好的预感猛然升起，健硕的身形快速上前要把这要消失的人儿给抓住，却，一切只是妄然徒劳。
　　
　　“怎么会这样？”俊耀如斯的神宇，怔愣，“怎么会这样？”
　　
　　一种割裂的撕痛在心口慢慢丛生，并迅速地占满。
　　
　　“不……”
　　
　　扉痛的兮喊震荡了整个空界，空间的结界瞬间破碎。
　　
　　俊耀如斯的神宇怔神瞬回，怒吼：“慎言，是你，居然又是你。”
　　
　　恨意的吼喊，狂风骤起，猛烈迅袭。
　　
　　无数惨痛惊哀的悲声持起。
　　
　　嘣……
　　
　　巨大的轰炸，断彻这天地，那无数惨痛惊哀的悲声，在这轰声中化为碎片。
　　
　　暗黑的空际，狂烈的气息翻滚涌动，俊耀如斯的神宇疯狂大喊。
　　
　　“哈哈，璃，你以为有慎言那东西的帮助就能逃脱吾了吗？”
　　
　　“你妄想…”
　　
　　“也休想逃离吾。”一声声裂心扉痛的兮喊，在这暗黑的空际狂烈的气息翻滚涌动中震响。
　　
　　“永生，永世，你都休想离开吾。”
　　
　　“等着，璃等着，吾来接你吧。哈哈…”
　　
　　癫狂的扉痛兮喊，继续弥漫暗黑的空际，彻响不逝。
　　
　　在玉珠子破碎的一刹那，人域，赤炽国，京都城外，清美的高峰之上，传出一声叹息。
　　
　　“阿灵我能帮你的就只有这么多了！”
　　
　　闭上清亮的慧光，脑海中闪过一幅幅画面，最后又化为一声叹息。
　　
　　他与阿灵本是在菩陀界修炼的两只灵鹤，自小便长在一起，直到那天他化人成形，那时他在一旁静静地看着。




93

93、093 ... 
 
 
　　
　　阿灵未化形时也是鹤灵族中的第一美男子，化成人形的他同样也真的很美，美得惊神，就在他感叹阿灵是上穹眷顾的宠儿时，一股强大的气息压近，把阿灵给带走。
　　
　　几年后他也化人成形，被路过的界主收取为徒。
　　
　　那时，他以为阿灵也是与他一样被上仙收取为徒，直到许年后再遇到阿灵才知道事实非他所想。
　　
　　那天师傅说有贵客到来，让他跟着在旁边候着。贵客到来，他看到了他想念的阿灵。
　　
　　阿灵依然如初化形成人那般飘逸得高贵清华，极美，如他曾见过仙灵域最纯的白霞，但却没有在他极美的俊容上看到他那熟悉的灿烂笑容，极美的俊容染宣着淡淡的忧愁与冷寞。
　　
　　他站在同样长得神美得不可思议上仙身边，就那样冷寞地站着，仿佛这一切都与他无关。听着师傅与那长得神美得不可思议上仙谈话时，知道阿灵站在旁边的上仙居然是万神第五子火麟狮，也正是今天的贵客。
　　
　　他在这里修炼也偶尔听到有关于这神子的传言，最多的就是他养了一个男宠，他为了这个男宠连之前的夫人们全都不要。传言说他对那个男宠有多么多么的宠爱，让一直痴迷爱慕他的女仙灵们心都伤碎。
　　
　　不知是谈到什么秘幸话题，那神子让阿灵去仙园游玩一会。其实师傅与万神五子要谈的话也不是什么很秘幸，他私底下也曾听师兄们议论过，就是关于黑妖界与人域相接间有一个缺口每隔一段时间要用仙力去维护。
　　
　　现在要谈的正是其中的细节，而黑妖界正是这万神第五子火麟狮的领地，而这个与人域相接缺口的位置正是苍茫大陆索狄亚雪山隳I珀深壑。
　　
　　那时他疑惑，阿灵难道不是万神五子的徒弟，居然不让阿灵在一旁听着，那这神子带阿灵来这算什么？
　　
　　心里疑惑，也关心阿灵，便向师傅找个借口出去，去仙园中找阿灵，向他问个明白。
　　
　　在万芳香美的园中，找到阿灵，他就那般静静地坐在那，身影与这园中竞芳绚烂仙景格格不入，环绕着浓浓的哀愁与孤寞。
　　
　　何时那常对他灿烂玩笑的性子变成这样了，他看着，为他担心。上前跟他打打呼，他坐在那里头也不转淡淡应了声再也没有其它，似乎这世上所有的事都涟不起他的兴趣。
　　
　　那时他以为是阿灵没能认出自己才会这样，只因与他分别时他还未化形。
　　
　　向阿灵说明自己的身份，阿灵他确实是对他展现了欢心喜悦，他也心宽如慰，与他相询近况，阿灵却扑到自己怀里哭了。
　　
　　何时见过阿灵哭过，记忆里的阿灵总是笑，笑得很是灿烂，仿佛世上忧愁永远都与他无缘。
　　
　　心中一痛问了缘由，才知道阿灵居然就是众女仙灵口中的男宠。他愤怒，真的很愤怒，为阿灵愤怒。
　　
　　原以为他是那神五子的徒弟却怎么也没想到居然是男宠，仙灵们口中讽刺的男宠。
　　
　　其实他也曾对神五子收有男宠的事鄙视到极点。
　　
　　阿灵委屈他也跟着痛心，阿灵问他有什么办法可以离开那个可恨的神子。
　　
　　他想起刚才师傅谈论的事，告诉阿灵可以到人域，但是他们这些灵仙神是不可以亲临人域，唯一的办法就是转世。
　　
　　转世要先死后生，喝了孟婆汤就不会再记得上世的事，连千多年修炼的灵力也会同时失去，这是他告诉阿灵转世的危害，阿灵听到这个时恍神了很久。
　　
　　后来还是听到神五子的男宠被烧死，那神五子也当场发了疯，也查到自己与阿灵的关系，师傅也找了他，他也坦诚这一切，叩求师傅能帮帮阿灵。
　　
　　最后师傅为阿灵算了一卜，说阿灵要劫三世尘缘方能摆脱神五子，如果不成便永世纠缠，而这，只是第一世。
　　
　　问了师傅下一世如何才能帮阿灵脱险，而如今他便来到这人域。
　　
　　华雨惊呆看着突然出现的人儿，紧着是疯狂的欣喜，飞速上前把这突然出现的人儿给紧紧抱住，不要让他再次突然消失，口中不断呢喃：“汐是你吗，真的是你吗？”
　　
　　修静的大手颤抖着轻轻抚上那清华俊美的容颜，眸光细细地又认真小心一点又一点顺着指尖滑过痴看着，让这熟悉的俊容一点点地掠过早已深刻的脑海。
　　
　　“汐，是你真好，我就知道你是不会离开我的，对吗。”
　　
　　吻轻轻地印上，柔软的触感，心满满地一震，汐你真的很美好，心随着感觉，吻不断地加深，最后化为疯狂。
　　
　　搔痒的刺感，让阿灵很是难受，努力避开。
　　
　　感到怀中人儿的抗拒，华雨的理智也一瞬间清醒，污垢的脸容出现莫名的红晕。天哪，他刚才做了什么，他居然亲了汐，心中既是一阵恼悔涌上又是夹着一丝不知的欢喜。
　　
　　观看着怀中的人儿，幸好汐现在没有醒，不然如果他知道了他这样对他，一定会是生气离开他的。不，一定不能让他发现，莫名的慌张一时涌上，抱住的双手连忙把他松开。
　　
　　“你，你是谁？”阿灵刚睁开眸子，便看到这个让他有些熟悉却又陌生满胡子沾满污垢的乞丐脸。
　　
　　“汐，你？！你不认得我了吗？我是雨啊！”刚松开那抱住空落的双手，听闻这惊恐的斥喝声华雨心一阵地难过，怔怔地看着眼前这人儿。
　　
　　阿灵惊愣看着眼前这说话之人，他说什么？他叫他汐！说是雨！
　　
　　可是雨怎么可能会变成这个样子？那个曾经儒雅修静的翩翩公子到哪去了？怎么会变成眼前这…这人？
　　
　　“你真的是雨？”看着这满是污垢又有些熟悉的脸庞，不太确定地问声。
　　
　　怎么会这样他才离开半个月啊，怎么才半个月雨就变成这个样子，好像一下子老了十几岁。心揪着一阵难过，雨是不是遇到什么不好的事才会这样。
　　
　　“汐，你…”
　　
　　华雨看着这他心坎上人儿的疏离，一阵揪紧的难过。忆起以往两人的亲密无间，还有他的失踪让他潦倒的颓废，这一切切都是一直紧紧揪着他的心，而如今就这样一句话把他给刚蹬上的云端，一脚踹了下来。
　　
　　怎么会这样？！汐居然不再认得自己了？！……




94

94、094 ... 
 
 
　　
　　“你真的是雨？”怔看着面前满是污垢乞丐脸的悲伤，瞬间愧疚，没认出他，雨一定很伤心。
　　
　　“雨，对不起一下子认不出你，是你这样子……真的，与你以前的模样相差很大，而我对你隐隐只感到有些熟悉…一下子不能将你认出，真的对不起…”阿灵看着他满是懊悔自责地说道。
　　
　　模样相差很大！是吗？自从失去你那天起我都不记得有必要去整理这形象了，现在一定很丑吧，难怪汐一下子认不出他来。
　　
　　“汐，我现在真的很难看吗？”华雨边问着边慌乱摸上脸颊，眸光同时慌乱向四周寻去，看到房内的一个洗盆，连忙起身跑去，看了一眼又转身迅速向门口跑去，把房门打开朝外急急大喊：“小二，小二快上来。”
　　
　　“哎，公子有何吩咐。”小二喘着气跑到面前笑脸道。要知道这位公子可是在这住好久了，而且早已交了一大笔房租，老板交代了，要好生侍候着，虽然他现在看起来已经不像初见那般潇洒倜傥还有些落破。
　　
　　“去，给本公子，备上沐汤，再找一套好的衣物过来。”
　　
　　“啊？”小二惊愣看着这满是污垢的乞丐脸，今天这公子怎么突然想起要沐浴，之前一直都没见过他要做这事。不是整天呆屋子里不吃不喝，就是出到外面发疯，听别人说一直在找什么人？但是别人一看他这样子就知道是个傻子。
　　
　　其实当被老板见他这样子也想把他给赶走，但是后来不知为何被镇长的女儿知道，也不知为何居然找到老板，把老板给教训了一顿。
　　
　　要知道整个镇上除了镇长就他女儿千小姐最大，而且镇长一直都很疼爱他的女儿简直就是有求必应。被千小姐教训的老板也不敢把这公子给赶走，又吩咐他好生侍候着这位公子。
　　
　　小二惊愣回神连忙应道：“是，小的这就是准备。”
　　
　　华雨转回身正对上清明的眼眸，尴尬一笑：“让汐见笑了。”
　　
　　阿灵轻摇头，有些担忧道：“雨，这段时间你遇到什么事了，怎么会变成这样？”
　　
　　华雨听闻，一怔，心顿时苦涩起来，他能说出是因为汐你才会这样的吗？乞丐的脸容轻轻一笑：“没有，倒是汐能告诉我你这段时间发生什么事吗？”
　　
　　他到现在还是不能相信汐会掉下那深壑之中，一定是发生别的什么事，可是今天汐又突然出现在他眼前，让他不敢置信这世上竟还有这等事发生，不过，不管怎么样都好，只要汐平安就好。
　　
　　面对华雨的注视，阿灵眸光一闪，随即淡笑道：“也没什么事，只是有个朋友请我到他家做客。”
　　
　　这事怎么可能可以跟雨说，尽管说出来也不会相信的吧，还是不要知道的好，免得他担心。
　　
　　“哦……”看着他闪烁的目光，心涌起空空的失落，分离才一段日子就回不去当初的亲密了吗？
　　
　　两人一时陷入沉默。
　　
　　‘咚，咚，咚。’“公子，请开一下门让小的把沐汤搬进去。”店小二的问话声在门外传入，打破了屋里的一时沉静。
　　
　　“麻烦小二哥了，请进吧。”华雨上前把门打开温雅道。
　　
　　店小二诧异看着污垢的乞丐脸竟说出来这温雅的话音，一下愣神，好久未见过这位公子说出这样有礼的话，今天这位公子给他的惊事真的是太多。
　　
　　“公子，这是小的应该做的，应该的，应该的。”店小二憨诚一笑，暗忖，难怪千小姐会帮这公子，看来是一定大有来头，幸好，他之前没对这公子做出什么事来。
　　
　　阿灵见华雨进入闱内沐浴，便对小二温和道：“小二哥，你麻烦你帮准备一些好的饭菜。”
　　
　　小二之前一直忙着做事也一直只知道这房间内只住着一位客人，没发现房内还有一人，忽而听闻清悦优雅亲近的温和声又是一愣，惊疑转看向话音优雅之人，目光接到之时一瞬呆滞。
　　
　　对小二的呆滞阿灵叹息一声，说道：“小二哥，快去准备吧。”
　　
　　再次听闻清悦优雅亲近的温和声，小二又愣了一愣方才回神，脸色微红，他记得这位俊美得不似凡人的公子，那时他与里面那位公子一起住入店里，所以他一直都记得，他刚开始见他时也是这样傻愣出神，想到这，又是一赧，他怎么老想这事，急忙虞促应声：“是。”用他平生最快的速度跑出去。
　　
　　饭菜刚布上，华雨便从闱间出来，“雨快来吃饭。”阿灵望着他轻笑道。
　　
　　清洗完毕的华雨，一下恢复了往日的儒雅风采。华雨望向他布的菜，深深地呼了一口气坐上凳子。
　　
　　“怎么？这些饭菜不合胃口吗？”见华雨静坐不动，阿灵疑惑道。
　　
　　华雨从怔愣中回神，轻道：“没有。”
　　
　　“呵呵，还以为这段时间不见雨也像我一样对什么都要求最好的。”阿灵轻笑调侃。
　　
　　华雨闻言一阵苦涩，深静片刻深深了一口气眸光认真对上那飘逸清华的面容轻喊。
　　
　　“汐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　轻应一声，突然对上那抹认真的眸光，心蓦地一震，这眸光他太熟悉了无论是聂云那厮还是……
　　
　　不，不可能雨怎么可能会对他产生那种感情……他知道他上一世的身份也不会再以女儿的心态去看这个世界，所以雨对他的感情他真的无法接受。
　　
　　“雨你…”突然发现他现在发声有些艰难。
　　
　　“如果我说这是因为担心你才会变成这样的呢？”面对阿灵的异色，他知道聪慧的汐一定是发现了，但是他也不在意，他不想让之前那种隔离感发生。
　　
　　他刚才也想过一遍，他也不要汐一定要接受他，只想让两人回到往日的亲密无间。
　　
　　方才那种距离感让他感到恐惧，他真怕只要他稍微一放手，汐就会象那天一样消失得无影无踪，让他永久深落在那无底的深渊中。
　　
　　他怕，真的很怕。
　　
　　“雨谢谢你的关心。”他现在知道了也只能装做不知，因为他不想失去雨这个朋友，把眸光与他认真对上，真诚道。




95

95、095 ... 
 
 
　　
　　“汐可以告诉我你失踪这段时间发生了什么事？我…真的很担心你！”既然汐已经知道，也没有与他反脸，他盛满心欢喜，却更多于还是对汐的担扰，他想知道汐的一切，所以还是要把话问了。
　　
　　“我真的只是被一个朋友邀请去做客了。”阿灵面容从容淡笑，继续重复刚才的谎。
　　
　　华雨对视的眸光一阵暗淡，心一瞬揪结而过，低下了眼眸，强笑道：“是吗？”真的回不到从前了吗？汐不愿告诉他！
　　
　　“嗯。”阿灵淡笑，指着面前的饭菜说道：“来快点吃饭吧，我肚子饿死了。”面对华雨的追问他现在唯有逃避，不管出于什么原因。
　　
　　“雨，吃个卤蛋。”把卤蛋夹过到华雨碗中，欣然笑说。
　　
　　看着他略微显讨好的动作，苦涩的心沾上些许欢喜，看来汐还是在乎他的。
　　
　　夜，静如凉水
　　
　　阿灵躺在床上辗转难眠，心底依旧耿着害怕，虽然他现在已经在玉珠子的帮助下脱离那人的力量范围，可是他现在知道还有轮回这么一回事。
　　
　　他害怕轮回再上演一次，只因他现在只有一年的命！！！
　　
　　一年的命！！！
　　
　　愁叹一声，他现在得赶紧找一些延长寿命的药，阿慎曾说过神、仙、灵是不能亲身来到人域，从他到这没有被找到而是命运轮回重新加到他的身边便可证明，而现在他不想重回到他身边只能延长寿命。
　　
　　主意定下才渐渐安心入睡。
　　
　　烛光熏亮，一袭淡衣静婉雅如仙子的美人在烛光下淡显愁容，葱白小手轻抚玉着一块玉i，目光深视似久不累。
　　
　　五年了，自那天到现在已经整整五个春秋，她现在也二十好几，爹爹已经从纵容到威迫让她嫁人，可是心中已有了他，怎可嫁与另外之人。
　　
　　尽管他已经走了。
　　
　　汐公子，愿来生再做你的新娘，今生我为你守候。
　　
　　无限的思愁在心底呐叹！
　　
　　“谁？”淡愁的眸光蓦然凌利。
　　
　　“是本座。”威凛的话音带着冷漠，传入房中。
　　
　　“主上。”凌利的目光有些错愕，又转为恭敬，美人站起身来恭敬拘礼。
　　
　　一袭紫衣精致妖缠紫色紫滕花面具，来人深遂的目光在看到那葱白小手上的那块玉i时顿时变得幽深。
　　
　　“事情可办好了？”原本冷漠的嗓音变得有些深噬。
　　
　　“是。”虽然奇怪主上为何会亲自来拿取，但那也不是她应该猜想的，转身把柜屉中的木盒取出来恭敬递上。
　　
　　紫衣人掌气一挥，木盒凌空腾飞落入掌中，把那木盒打开一瞬又合上，淡望着她漠声吩咐，“把那块玉i给我。“
　　
　　“主上？！”美人澈亮的眸子，无礼望着他惊愕。
　　
　　“嗯…”他，冷哼了一声。
　　
　　美人心一缩，痛惜把玉i奉上。
　　
　　“这是从哪来的？”漠然的话音带着异样的清冷问话。
　　
　　美人惊愕神色又是一愣，本以为主上只是好奇，以为这玉i确实很好才拿来看一下，没想到主上居然还问了，虽说奇怪但也不能不答，想到这是汐公子送给她的，随即月容浮上晕红。
　　
　　“是他送给我的。”低下头，高婉贵洁月容，带上羞红。
　　
　　“送你的。”紫衣人面具下紧随着她羞意的话落，迅速发出异样的笑声。
　　
　　握着玉i的手不自觉紧了紧，一会又把玉i抛了出去。她看着紧张慌乱把它给接住，心中抱怨无比，主上这是怎么了？好像跟这玉i有仇似的！
　　
　　紫衣人目光冰冷瞧着眼之人慌乱接住的动作，冷笑一声：“好好收着吧。”
　　
　　虽然抱怨，但现在听到这话就感到窝心，心中一甜，又想起一事，忙恭敬道：“主上，属下有一事相求。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“属下想请主上跟爹爹说不要让属下嫁人，属下还想为主上做事，请主上应许。”爹爹与她一同为主上做事，是收集隳I珀深壑中的珍稀物品，相信主上这个忙一定会帮的，只因主上是个为利之人。
　　
　　“就这事？”他话意冷漠，猜不透其中暗蕴的异样。
　　
　　“好，本座应了，你也回答本座一个话，那玉i他是何时送与你。”
　　
　　月容顿时欣喜，对于主上的问题虽是疑惑，但还是恭敬答说：“是五年前。”
　　
　　“五年前？”不正是他离京的那段时间，后来不知所踪，没想到……
　　
　　“咚、咚、咚”
　　
　　“汐，可醒了？”华雨轻敲房门，等了一会却没听见应声，心顿时揪紧，恐慌的思绪占上脑海，紧张再次用力敲打房门慌声大喊：“雨你可在？”
　　
　　房内阿灵被敲门声喊声吵醒，听见是华雨的着急声，也跟着一度紧张，出什么事了？让雨这么着急？衣襟未齐慌张跑去把房门打开，对上他急问：“雨出什么事了？”
　　
　　看见房门打开，心顿时一松，听闻问话尴尬浮上，他是因为担心汐会像上次那样无端消失才这样着急把汐给吵醒。眼前汐衣襟凌乱，再看已明的双眸却依旧带着迷蒙，汐刚才是未睡醒，顿时一阵尴尬涌上，吱声道：““汐，对不起我以为你又不见了，刚才没听见你应声。”
　　
　　看着华雨着急的模样，对于他对他的感情他现在是知道，他的担心他也理解，知道不是出了什么事也就放下心来，笑安慰道：“没事，雨你也应该知道我有懒床的习惯。”
　　
　　华雨闻声又是一阵尴尬，他刚才没听见汐应声就慌，哪还想到这事。
　　
　　看着华雨又是羞愧的表情，他知道雨对他的感情才会这样，叹息了一声，他又不想失去雨这个朋友，对于这样的事他只能无形中保持距离，只要不越过那道线就好。
　　
　　开口笑道：“雨可用过早膳，你帮我让小二哥准备一些吧！”
　　
　　“嗯，我也还没用过，这就去让小二备吃。”知道汐这是在拒绝他，但是无所谓，只要能看着汐就好，转身离去让小二备膳食。
　　
　　洗漱完毕出到小堂发现膳食已经摆上。华雨见到他走出，儒雅脸上欣喜一笑：“汐洗好了。”




96

96、096 ... 
 
 
　　“嗯。”轻应一声，坐到凳子上。　　“雨可认识会炼丹之人？”坐下后清华高雅的俊容似作随意地问。　　“炼丹之人？”华雨惊疑看着他。　　“嗯，你也知道我身子弱。”阿灵回以浅笑。　　“汐，你需要炼制什么类的丹药我倒是可以做。”华雨欣喜顿声，能帮汐做任何事他都欢心喜极。　　阿灵心中‘踉铛’一声，他竟是又忘了雨是罗u国皇室中人，罗u国皇室中人无论哪一员，医学炼丹是必修课，这下可如何是好，他不想让雨知道他要炼何种丹药。　　“炼一些强身健体的药。”维持浅笑回道，看来这事要另寻他人。　　“嗯，这些只是普通的丹药很容易可以炼到，放心交给我吧。”儒雅的俊容欢天喜地乐笑，他现在有光明正大的理由在汐身边，其实他一直隐隐担心，汐哪天会接受不了他把他赶走。　　“谢谢你雨。”温温地笑一声道。　　“这个也要谢。”华雨睨他一眼，稍显怒色，“汐你也太见外了。”　　“呵呵，嗯。”尴尬一声，转了话题说道，“对了，雨你可有去把那笛拿回来。”　　想起让那栎颉牛人制的笛，忍不住莞尔一笑，那人好像是说让他十天后去取，看来时间倒也刚好，他现在倒要看看那牛人怎么把那材料制成笛，呵呵，之前阴霾一扫而空。　　惊愕没想到汐还记得这事，这事好像已经很久。不过，看着汐这么开心，他也高兴，心际却不可察觉闪过一丝失落，就是因为那人会制笛吗？想到那人不得不说他也是一个美男子，如果能让汐开心，他也愿意学制笛。　　“没有。”低沉地轻应。　　“那咱们用完膳就去把那笛拿回来吧。”他可是非常期待那人的表情，不自觉唇角微勾。　　看着阿灵狡黠的笑意，心中苦涩，何时汐能为自己一笑。　　“嗯，好。”还是只要汐开心就好。　　‘咚，咚、咚’高墙边上的小门响起三声敲门声，一会从里面探出一个人头，上下打量来人疑声问：“有什么事？”　　敲门之人讨好笑回说：“麻烦兄弟通报千小姐，小的是福红楼客栈的小二，千小姐曾吩咐过有事让小的找她。”　　“福红楼的，嗯，是有这么回事你等着。”　　“好谢兄弟了。”小二很是开心。那天千小姐在教训老板后，又找到他，让他看着那疯公子，出了什么事就向她通报，上次出了点事给千小姐通报，他可是得了整整二十两银子，他一个月工钱才一两二及他一年多的工钱了，可真让他高兴坏了。　　这次也应该有不少，看得出那千小姐对那疯公子有点意思，而如今千小姐已经二十有三还不嫁人，对那疯子关心有加，不是对那疯公子有意思是什么。呵呵，现在那疯公子好像脑子也清醒了不再疯癫，对千小姐来说不正是一件好事，想到这小二的心就开始飘飘的，满脑子都是那一锭锭白花花的银子。　　“你找我，他可有什么事？”美人静坐主位，轻问。　　“千小姐，大好事。”小二从进门就笑得不拢嘴，听闻问话，马上乐眼欢说。　　“大好事？”千凡看着他蹙眉疑声。　　“是啊，千小姐，昨天那公子跟小的说要沐浴，看那说话清楚有礼分明是清醒了。还有，小的在他房里见到另一位好看得不似凡人的公子，那位公子竟是五年前与现在这位公子在一起的那位公子，事隔这么多年小的依旧记得他那模样，哎！这一位公子可真是太好看了！所以小的到现在还记得他的模样。”小二回想那一副风华绝世容貌，脸上马上显出惊叹的陶醉，竟一时忘了谨礼。　　千凡听完小二的话，内心波澜翻涌，是他吗？可是那天……　　她犹记得那天的惊恐之声遍彻天地，他的朋友同样是喜欢他，因他的失踪从此变得疯癫，虽说她不能接受一个男人喜欢一个男人的事实，但他的疯癫证明着他的朋友有多么喜欢他。　　一旁侍候的丫头喜儿惊喜地把陷入哀思中的千凡欢声喊醒：“小姐，一定是汐公子。”　　千凡心一震，哀愁的道：“可是他不是已经…怎么可能是他。”　　“小姐，一定是汐公子。”喜儿瞧着自家小姐这模样无奈一声又继续欢喜解释道，“刚才小二不是说了吗，那雨公子不再疯癫而屋里还有一位长得好看不似凡人的公子，而好看得不似凡人的公子整天下只怕是只有汐公子一人了，也只有汐公子才会让雨公子清醒过来，不是吗？”　　虽然她也不能接受那雨公子居然喜欢汐公子的事，但是那天她也确实听到了，雨公子亲口说他喜欢汐公子，而小姐对汐公子的感情她也看在眼里，小姐每天看着那幅汐公子给她作的画，摸着汐公子送的玉i，无数次哀愁叹息。看着她就心疼，唉！　　飘柔的轻纱看不清表情，清灵悦耳的嗓音在喜儿话完沉默半晌后，搂着她的手半激动半恐惧，紧张诉说：“喜儿你说的，我能相信吗？”她害怕，结果不是，那她的心也会再伤一次，她不想了，一次都承受不起了。　　看着自家小姐这样喜儿有些呜咽，小姐对汐公子的感情太深了，才会这样，连安慰说：“嗯，小姐，不如咱们亲自去一趟吧，看看是不是汐公子。”　　“我…”千凡顿噤弱声，放下紧握的手，手中的绣绢，不断地揪结。　　看着自家小姐，喜儿叹一声真是皇帝不急急死太监啊，着急唤道，“小姐…”　　“我，我怕，我不想再失一次。”千凡揪结着手中的绣绢弱声，她当然想去，也真的很希望那小二说的就是汐公子，只是她害怕，无名的害怕，他会不是。　　“小姐，你要是不去，怕是永远也见不到汐公子了，奴婢可以百分百确定那人就是汐公子。”喜儿断声，劝道。为了自家小姐，也为了自己，这次她豁出去了，顶多最后被小姐臭骂一顿。　　顿了许久也没见小姐应下，喜儿又是一急，急唤：“小姐…”




97

97、097 ... 
 
 
　　千凡闻声恍惚的心神又一震，无论怎么说，只有去过才知道不是吗，不管结果如何，如果真的错过这次了，还不知是否会有下次。　　“好，我去。”“来人，把他带去帐房支取一百两银子。”千凡对外吩咐沉静道。　　小二一听一百两脸上笑得乐开花，连忙高兴恭谢：“谢千小姐奖赏。”高兴随着门人离去。　　千凡转身对喜儿立即变了嗓音担忧道：“喜儿我现在穿得好不好看，发丝有没有乱，五年了，喜儿你看我脸上有没有皱纹，是不是变老了难看了。”　　喜儿大澹别看平时小姐对谁都轻声柔气，其实是对谁都冷寞因为小姐认为那些都是无关要紧的，如今小姐这般女儿娇态，倒添上了几分人性，能让小姐这样恐怕也只有汐公子了，不过这样子也令她很是不习惯。　　“小姐，要不咱们现在去梳洗一番，相信汐公子看见了还是为小姐着迷的。”　　“喜儿你这丫头。”千凡窘态娇嗔。　　“小姐…”喜儿无语。　　“去，喜儿备上沐汤，小姐我这就要梳洗一番，不以让汐公子看见我这丑样。”千凡甜滋地吩咐。　　喜儿彻底无语，转身去备沐汤。　　千凡喜儿主仆二人来到客栈，得知人已外出。　　“小姐，别丧气，汐公子，不是还回来吗，毕竟没听说有退房。”喜儿连忙安慰自家小姐。　　“可是喜儿，为何我的心是失落落的？”清灵的嗓音透出无限的惆怅。　　“小姐，今天我们就在这等着，等着汐公子回来，总会见到的。”喜儿继续努力安慰着自家小姐。　　如果小姐嫁给汐公子，到时她也会陪嫁过去，想着天天能见到像仙人般的汐公子，喜儿的心便一下欢喜，而且还有可能能成为汐公子的妾室，她是小姐的陪嫁丫头只要她努力一定可以成真的。所以她现在自然要劝住自家小姐，让小姐把汐公子缠住并且嫁给汐公子而她也才会有机会，她的心也早在见到汐公子那天就挂在他身上再也容不下别人了。　　“嗯，好，总会见到的。”千凡低声着。　　阿灵与华雨再次重临草庐，门前也像上次他们来的情形一样候着许些人。候着的人自然也瞧这到来的两人，都不由自住被两人的风采所惊，一时怔愣，华雨儒雅静修，一身淡蓝柔质布衣，墨丝高暨，俊脸文雅白晰，身形修静，儒雅公子形象与生俱来的贵气无形涣散让人一展忘神。　　落实在阿灵身上时只能惊叹这世上还有这般好看的人，优雅高贵中出尘清华无双，散着无比亲近的气息，然而那一份出尘的清华把他显得朦胧似幻，仿不似真人，想靠近却也只觉是虚幻。　　就在众人怔愣片刻草庐的小门慢慢打开，身穿似道家服饰，依然黑色勾边白色的绉衣，上面印显着一朵朵墨色淡素的秋菊，黑丝高束，面容白净、五官分明神态有说不出的祥和俊秀男子，依然用他那特有温如暖风般的涟音对着站候的众人轻淡唤。　　“各位进来吧。”　　众人听闻这般温如暖风般的涟音，也纷纷回了神，脸上浮有不知名的尴尬，应该就是恼悔怎么看一个男人出了神。　　“谢大师。”众人跟随入内，阿灵与华雨也同上次一样刻意随后。　　进入草庐阿灵与华雨又等众人走后，才轻步上揖手礼笑道：“栎颉大师，别来无恙，在下是来取笛的。”　　栎颉闻声看向阿灵，一愣，是他！事隔多年他风华更甚，竟添上了灵息，让人看得更加不俱真实，把眸光移开看向一旁的另一人，他清醒了！　　记忆往事，五年前那天他拿来用白绸布包裹的材料，虽然隔着白绸布但是他一摸就知道那是木质材料而且还是他常用的桃木。用木做笛，当时他便清楚这人是对他有了戏弄之心，可是，他却不知为何无法拒绝他的要求。　　也就在那天他感到索狄亚雪山隳I珀深壑结界的一瞬松动，当他去到那里把整个结界查看了一遍却什么破洞也没发现，后来询问周边的人有什么异常却听到有人掉进了里面。　　他住在这就是要看守这个黑妖界与人域相接间的缺口每隔一段时间他都会上去查看一番，前几天刚看过也没有问题，却听闻有人掉进了里面，这让他很是困惑，禀报了师傅，师傅只说了一句命中自有定数。　　当他询问掉进何人时，周边的人却说是不知，没看清楚。　　过了两天就听闻镇上有了一个疯子，听说他就是掉进深壑中受害者的亲人与千小姐还熟识。　　他过去寻找让他很是吃惊，居然就是前两天一起送桃木制笛的其中一人，而那个美得出色之人却不见踪影。　　给他把了脉确实是心智疯癫属失心疯症，本想把他接回照顾又想到他与千小姐熟识，也听说了一些流言，那位千小姐对他很照顾，他也就不多事。　　那时他便猜想那掉下之人是不是就是眼前这长得太过美的男人。　　这么多年过去了，眼前这位儒雅修静的男子也没听说他有清醒过，而今天就这样清清楚楚地站在他面前，并且与他疯癫之时却不见踪影的仙美男人一起好好地站在他面前。这段时日也未曾感到索狄亚雪山上的结界有所异动，难道他的猜测是错了吗？　　阿灵看着这平时总是轻淡淡不露丝毫情绪的人现在就在他面前发呆，不由得唇角轻勾，看来他是没能把那桃木做成笛了。　　“栎颉大师应该不会是忘了在下在半月前曾请大师制笛这事了吧。”阿灵话说时很恳诚地笑着。　　恍神间的神志，忽闻侃调话语，心神一震。　　什么？他说什么？半月前…他给他的桃木是足足五年之久，他竟然说是半月！！！　　若说是这另一位曾得过失心疯的男子说半月不出奇，因为得了失心疯症的人清醒了也会忘了他在得失心疯症期间的所有事物。




98

98、098 ... 
 
 
　　
　　原本就已轻紧好看的眉间此时更是夹更紧。曾在古书上看过，师傅教导过，上仙域的时段与人域之间的差异是，上仙域一日人域一年，而与黑妖界的时差是黑妖界三日人域一年，与他这么肯定的说法，最为相近的就是黑妖界，他一定是在黑妖界呆了半月，而所不知其中的差异。
　　
　　望着眼前这清华绝世的男子，心神重重地再次一震，那么五年前的结界波动是真的！
　　
　　只是他为何又会毫发无伤地回来，而他又为何会突然冲破结界掉进里面，如今回来了那结界却没有任何波动。
　　
　　他的责任就是看守好这一层结界，有关于结界的事他一点都不能错过，这个风华绝世的男子身上没有任何妖的气息或仙灵的气息，这让他很是困惑！
　　
　　阿灵怔然看着面前这个眉间紧夹的男子，怎么看他的表情好像他说错了什么话似的，没有啊，回细想想真的没有？可能他没听清楚，心中暗忖，正要再开口提醒，听闻开口了。
　　
　　“你可知道你的木桃笛子放在我这已经五年了，不是半个月。”
　　
　　‘轰’阿灵的脑海顿然炸开，不断翻起波涛大浪，什么五年了？他在空界也不过是半个月而已，仔细算算真的只是半个月而已。
　　
　　看到阿灵急速刷白怔呆的脸，栎颉知道他猜对了。
　　
　　一旁的华雨听着这话同是怔愣，五年了！怎么会？不是只是半个月吗？
　　
　　看着两人不同的反应，栎颉知道他应该说些什么，因为他想要知道也只能从这找到突口。如夜般的黑眸紧紧注视着眼前倾华绝世却面容一片惨白的男子，缓缓说道：“黑妖界与人域的时间有些差异，那就是黑妖界三日人域一年。”
　　
　　阿灵的脸色再度一白，清澈的眸光迅速渡上一朦愤怒恨喝：“你到底是谁？”他还是不能逃出他的手掌心么？！
　　
　　“我？…”没想到这男子会突然发出浓烈恨意的怒声斥问他是谁，这一股恨意是针对谁？栎颉对他的反应一下怔惊。
　　
　　“汐他说什么黑妖界啊，难道你去过？”华雨从那一阵错惊回了神，听闻栎颉奇怪的话急切出言问道，为什么是五年，而汐是说才半个月？而这栎颉似乎知道汐失踪的事？
　　
　　华雨这一问话响出，愤怒中的阿灵神志瞬间清醒，掩下了心中的愤怒，轻笑道：“黑妖界？我也没听说过。”平静看向栎颉笑道：“你能解释下么？”
　　
　　栎颉看着阿灵从前到后的变化，心些许明了，淡笑道：“黑妖界的界主是万兽神之五子火麟狮。”平涟的眸光隐着一丝笑意。
　　
　　阿灵轻笑的平静面容惧意与恨意一瞬掠过，极力地压抑着，底下那双绝晶莹的手紧握着，他知道了什么？他想要做什么？
　　
　　华雨在一旁听着莫名，但有一句他是听清楚，这位看起来是道家模样之人说的黑妖界界主是万兽神之五子火麟狮，就是说这世上真的有神的存在了，不由得好奇心大起，恭敬道：“栎颉大师您是说这世上真的是有神的存在？”
　　
　　栎颉听闻淡淡的笑意中一惊，他怎么当着俗人的面把这事说出来了，清淡的俊容闪过一瞬懊悔，他不该太迫近了。
　　
　　阿灵把栎颉那一瞬懊悔看到，有些明白，这种的事是不能让凡人知道的，紧张的心慢慢地松了下来。
　　
　　现在他也不想华雨知道得太多，笑了出来说道：“华雨，什么神啊，那只是世人的传说，咱们是来拿笛的。看样子栎颉大师因为这段时间有些犯糊涂，经常把事情搞错你别放在心上。如果大师把笛做好了，就请大师取出。”
　　
　　华雨听着阿灵的说辞，轻皱着眉看了看阿灵又看了看栎颉，最后把所有疑问都装进心底，既然汐不想让他知道太多那他就不知道吧。
　　
　　笑道：“麻烦大师了。”
　　
　　栎颉听到华雨这话，也是松了口气，回礼道：“请二位稍等。”
　　
　　放置在阿灵与华雨面前的是一支华美又不失原质的全木色镂着精细桃花纹的笛，两人在眸中皆是装着惊亮之色，这真是神来之手。
　　
　　看着两人眸中的亮色，清淡的黑眸闪起一滴笑意，“二位可满意。”
　　
　　阿灵与华雨惊喜中愣愣地点头。
　　
　　“你是怎么做到的？”阿灵惊喜许久后回神辟问。
　　
　　“先把桃木用火烤后，镂空便可。”清淡的俊容，完美的弧度摄着一丝笑意。这是他最成功的作品，不管你出于什么目的，都要谢谢你了。
　　
　　“就这么简单？！”
　　
　　看着眼前清淡的笑容，轻点的头颅，阿灵无语了，这人他除了赞赏也只剩下赞赏了。
　　
　　“汐这就是你给他做笛的材料！”华雨看着它惊叹出声，“这，这简直太神了，居然能把桃木做成笛，还这样完美，汐快点试试音质怎么样？”
　　
　　“嗯。”阿灵拿着木笛轻吹了一首简短的曲子。
　　
　　“啪、啪”华雨鼓起大掌啪声，称道：“好音质！，汐今后与你伴奏便用这吧，真是太美妙了！”
　　
　　阿灵浅笑，看向栎颉笑道：“谢谢你的好笛，雨”阿灵转看向华雨笑唤。
　　
　　华雨收到阿灵的眼神，从身上取出银票递放到桌上，笑道：“麻烦大师了。”
　　
　　栎颉淡看一眼银票，看向阿灵意味深长，轻道：“送二位。”
　　
　　收到栎颉的眸光，阿灵心一阵慌乱，面上淡定笑道：“告辞了。”
　　
　　华雨也笑道：“告辞。”
　　
　　栎颉看着两人的身影，今晚一切都会落明。
　　
　　阿灵心抑郁与华雨走出草庐，一路上华雨欲言欲止，阿灵见此轻道：“雨，现在什么都别问了，有机会我都会告诉你的。”
　　
　　“好吧。”华雨叹声。
　　
　　与华雨刚进客栈的便被苦苦等候一脸着急的喜儿看到了，连忙拉起千凡高兴呼喊：“小姐，汐公子回来了。”
　　
　　千凡闻声一震，欣喜问话：“在哪？”惊喜的眸光向门外看去，整个纯净的黑眸占满喜色。莲步上前，一福身子娇意说道：“汐公子，雨公子。”
　　
　　华雨与阿灵见到千凡一愣，阿灵欣喜道：“小姐，没想到咱们居然有缘再见。”
　　
　　“是，没想到还能见到公子。”千凡羞声回道。




99

99、099 ... 
 
 
　　
　　华雨一旁面色低沉，默不出声。
　　
　　“小姐也正好住这客栈？”阿灵笑问。
　　
　　“没有，我就住在这镇上，只是无聊出来游玩累了就在这坐一会，汐公子要不要一起坐？”千凡指了指刚坐的位置。
　　
　　“嗯，好。”阿灵笑应，能欣赏美人他当然不会错过，转对华雨笑道：“雨也一起吧。”
　　
　　华雨听闻千凡的邀请眸光深沉，听到阿灵的喊声沉着的脸微敛轻点头。
　　
　　阿灵奇怪看着华雨沉着的脸，雨这是怎么了？难道是自己刚才不与他解释不高兴了，带着狐疑坐上位子。
　　
　　千凡在两人坐下后为酌上清茶，笑道：“二位公子，请用茶。”
　　
　　阿灵回以微笑轻说：“谢小姐。”
　　
　　“看，那边的不是千小姐么，居然给男人倒茶，还没听说过这千小姐对哪个男子有亲近的行为，没想到今天倒碰上了，哇！那个男的长得也太好看了点吧。难怪千小姐今年二十有三也未嫁人，那个好看得过分的男人不会就是她的心上人吧。”
　　
　　“你不用说，一看就知道那好看得过分的男人就是千小姐的心上人了，你没看见他一进门，千小姐就上前献殷勤了，要是我是女人我也会喜欢上，谁让那个男的长得那么好看啊！”
　　
　　“嗯，你说得对，我刚才也看见了。”
　　
　　堂厅四周响起窃窃私语，偷偷瞄向阿灵一桌。
　　
　　阿灵听着这些八卦无聊一笑，但也觉得有点不对劲，似乎周围的异样都是冲着他们这一桌来的。看向千凡，可惜轻飘的面纱看不清是何表情。
　　
　　一旁的喜儿丫头高兴地看着阿灵，这下可好了，不用小姐表白汐公子也知道了小姐的心意了。汐公子对小姐的好感她可是知道的，相信汐公子一定不会拒绝小姐的。
　　
　　一旁华雨越听脸色越沉，知道这些人说的千小姐就是见前这女人，因为他们说的好看到极点的男人在这里除了汐还有谁啊。
　　
　　阿灵笑道：“见小姐两次还未请教小姐芳名。”
　　
　　华雨听着心一颤，一种慌乱涌上心头，又一沉，绝对不能让汐知道那些人刚才说的就是他们两人，不然以汐对这千小姐的好感……
　　
　　千凡听着身子一震，公子这是打算与她交往么！心中立即盛满滋甜蜜正想开口。
　　
　　“汐。”一旁的华雨沉声喊道。
　　
　　“嗯，雨什么事？”阿灵看向华雨见他一脸疑重，心中些许不安。
　　
　　华雨深入吸一口气，附到阿灵耳边传音沉道：“附近有可疑之人，咱们快点离开这。”
　　
　　阿灵听着一震，脸上一沉轻轻点头。转上对千凡笑道：“抱歉小姐，在下还有事，就不能与小姐畅谈了，请见谅就在此告辞了。”未等千凡回礼便起身与华雨匆匆离去。
　　
　　千凡对阿灵的话一时怔愣未回过神，就愣愣地看着阿灵离去的身影。
　　
　　一旁的喜儿丫头看着阿灵急着离去的身影，急得心肝都快出来了，看见自家小姐只是愣愣地看着汐公子离去，却不为所动，连忙摇着她，急道：“小姐，汐公子都走了。”
　　
　　千凡怔愣回神，眸光依然遥望着那道大门，幽道：“他这是不喜欢我吗？急着走……”
　　
　　喜儿听见小姐这话，除了急在心里，也只剩无语。看来她与汐公子是无缘了，心中一痛，此去不知何时再见，也怔怔看着那空荡荡的大门。
　　
　　华雨抱着阿灵施展轻功飞出小镇，直身罗u国方向奔去。
　　
　　他有私心了，他不想看到汐的目光放在任何人身上，只想它永远放在自己身上。
　　
　　一想到汐把目光放在那些人身上他就莫名地想发狂，所以他要回国，既然汐不想呆在赤炽国那就到他的国家吧，这样他也可以与汐朝汐相对，想到这一直沉着的俊脸露出了一丝笑意，相信那里的美丽汐会喜欢的。
　　
　　把阿灵放下来，轻道：“没事了。”
　　
　　“嗯。”阿灵听见这话也松心一笑。其实就算没遇到这事，他也打算今天就离开小镇，他知道栎颉没有得到他要的，一定会在今晚去找他的，虽然从那华雨那一句话得知他与他没有任何关联，但是他不想再提起那些事。
　　
　　“雨，咱们去你们那吧，你不是说你们那山水如画吗，可让我见识见识，呵呵。”阿灵望着华雨朗笑提议道。
　　
　　汐果然是这样想，呵呵，雅容染上笑意：“嗯，一切都听汐的，一定不会让汐失望。”
　　
　　“我一直期待着，呵呵。”阿灵乐笑。
　　
　　两人欢笑中便向罗u国走去，时而华雨也用轻功施行。
　　
　　夜幕降临，清风随月，薄雾慢慢蒙上天地间，地上的火苗热烈奔舞，烘暖着人心。
　　
　　“汐，秋气夜凉，来多披件软裘。”
　　
　　华雨感到天地间染上湿意，拿出一件刚购买的软裘给坐在火堆石块上的阿灵披上，
　　
　　感受到华雨的关怀阿灵回以笑意，说道：“嗯，谢谢雨。”
　　
　　华雨随着他的话心中一暖，比烘着的火苗更暖上几分。
　　
　　“对了雨，上这峰做什么？我也没看出这地方风景有多好，勉强也只算是秀丽，只是高了些。”阿灵突然想起了这个问题便问道。
　　
　　华雨听到他这个问题，望着他，唇角轻勾，带着高深的笑意，说道：“汐，有一美景要来高峰才能看到，等到了罗u国那里可就都是小峰了没有高峰，等入了罗u国便要错过了实在是可惜。”
　　
　　“哦！是吗？是什么美景？”听闻华雨这样说，阿灵马上眼眸晶亮急忙好奇问。
　　
　　华雨再是神秘一笑，不语，抬头看了看云雾迷遮的星空，月光朦胧，四周散着一丝凉意，晕光旎漫，心中一触，转头看向阿灵眸光闪亮有说不出的幽深。
　　
　　收到华雨这般异样的目光，阿灵心一声叹息，若无其事笑道：“雨，赶路一天我困了，你也休息吧。”
　　
　　华雨心一下苦涩，睑下那眸光，轻道：“嗯。”
　　
　　心中暗暗一声，终有一天汐你会接受我的，我会等。
　　
　　晨雾浓罩大地，天边闪现一道金黄赤光，接着两道，三道，四道，五道，直至金灿的赤光放射整个海云间，翩翩云朵轻动翻涌，金灿的赤光为它穿上一层霓裳在天地间飞舞，温热的光芒飞射到远处的高峰。一袭淡蓝布衣，一袭墨绿绸衣洒上金灿光辉，映照间高雅尊华。
　　
　　“可惜了没带上画具。”一声轻叹，似要破坏眼前尊端丽华映彩。
　　
　　“是我疏漏了。”雅声轻责。
　　
　　“下了山再补上吧！雨可有雅句，如此美景…”清声释怀。
　　
　　“云舞龙奔，飞腾万越。”
　　
　　“浩瀚天穹，挥洒指间。”
　　
　　“汐，好句！”
　　
　　“雨，好句！”
　　
　　两人并肩看日，两袭尊耀清华，在金端丽华映彩前，从远处望来似是伫立在云海之端，笑看着人间世浮华苍穹。




100

100、100 ... 
 
 
　　青翠绿墨，两边陕道，境意盎然。青沥石板，两匹骏马慢行于间游然自得。
　　
　　“雨，没想到你们罗u国真的是一个四季如春，山水如画的地方啊。这还未进城，路边便修葺整齐境意盎然，让人一看了就舒心，一想就是永居的风水宝地。”
　　
　　阿灵看着两边的青绿灌间满心愉快赞赏。
　　
　　“呵呵，只要汐愿意住，住多久都行。”华雨愉快的俊容浅笑，眸光闪闪。
　　
　　“那是当然，我就决定在你府里住下来了，到时住烦了你可别赶我走哦！”阿灵欢心大笑继续赞着。
　　
　　最希望就是阿灵说这句话了，华雨欢喜充满心田，顺随着他的欢愉笑道：“放心汐，绝不会赶你。”就算你想走我也不会放你走。
　　
　　“呵呵，那我可把你那当成我府邸，再时我再娶上几房媳妇，嗯，每天游山玩水真不错。”阿灵神情向往，似不经意继续欢笑。
　　
　　华雨欢喜中的俊颜在这话落出一僵，骑下的骏马勒住缰绳止步不前，眸光释放悲痛看望着骑在前边四处观看的人儿。心底再重重呐喊：总有一天汐你会接受我的。
　　
　　“雨，你怎么不跟上来啊。要进城了，你可别忘了给我介绍哪些好吃，好玩的。”走在前边的阿灵回头，笑呵。
　　
　　望着前方的笑靥，心中一涩。随后扬起笑意，回道：“当然，要知道芜城里也有悦澧楼。”知道汐特别喜欢在悦澧楼用膳。
　　
　　“是吗？”前方笑靥更甚，清华灵息绝世的倾容，似如万尽芳华同开。
　　
　　华雨望着又一愣神，立即策马跟了上前与其并肩，心欢满田笑解释说道：“当然，三级以上的城都有悦澧楼的处所。”
　　
　　“嗯，好像是。”阿灵歪着头想了想，灿上一笑赞同。
　　
　　“那咱们就快去吧，有好几天没吃悦澧楼的菜了。我可想念得紧啊！”他们出了小镇经过‘雁天城’除了在那吃上一顿也再没吃过了，让他想念得紧，谁叫那的厨艺真的很棒！
　　
　　青玄石光滑整齐砌成，似乎在这个苍茫大陆每座重要的城池都会有一隔固若金汤的城闱。一路行来感受到亮丽小家的美景，也忘却了这一道磐石般的城闱，现如今看到这个芜城也不例外。
　　
　　用青玄石砌城的城闱，素淡轻描，却又若金汤，同时丝毫不减美色与周围环境恰在恰恰想融，形成丽雅别致的特色。
　　
　　“居然连城闱也是一番美景错觉。”阿灵伫立看着这素淡轻描的城闱，叹赞，真不愧是风景如画的国度啊！
　　
　　他每到一座城池进城门前都会看一看这城闱，因为从城闱也可以看出一个地方的特色，所以他也特别注意上。
　　
　　人进人出的城道，使绿盎清幽的大道添上热闹的氛围。两旁城兵正尽忠尽责守岗，进城的人们井然有序，可见这位城主至少也是一个恪位职守的人。
　　
　　进了城，让阿灵欣喜满怀早已赞赏的眸光再度发亮。两旁百慕荆花盛开，绿光的叶子正翠，路边周围轻粉胭色的花瓣散落一地，一排行看去，仿佛正春意浓时，感佛春意的到来，忘却了前过上苍国炎烈的秋气。
　　
　　四季如春是这个意思吗？我想正是这个意思吧！阿灵正陶醉畅想，鼻间还偶掠过淡淡的花香，心神再是一醉一时忘略了周围的热闹，深深醉在其中。
　　
　　一袭墨绿绸衣，一匹骏马，绸丝三千，舒心的安然落在晶莹灵皙清华高贵的谪颜之上，好看极美的唇角正轻轻上扬，如月的眸子正蒙上幻思。
　　
　　静静地就这样静静地，那优雅高贵朦幻的身姿于四周慢慢相融，出尘地灵逸，置于春景，婉如春之仙灵，为这春色添上一抹灵晰。
　　
　　华雨痴神看着这谪美忘尘的容姿，整个眸子只剩下了那一袭墨绿。
　　
　　周围行过的路人不知是因为这奇怪的举动还是因为这出尘天仙般风姿给震住，不禁感叹：“这世上还有这般好看的人。不，一定不是人而是神仙，也只有神仙才会长得这般好看。”
　　
　　一个路人接着一个路人的惊艳之叹，把华雨的痴迷给愣回了神，眉间一皱。
　　
　　这时阿灵也从那感叹的舒心中回了神，听闻了四周的惊艳之声，尴尬脸上一红，他总是被美好的事物给愣了神，又做出这举动了，唉！下次定然要找个隐蔽的地方欣赏美景，不然又被当成动物园里的大熊猫了。
　　
　　看向华雨见他看着自己虽说是极力保持平静却还是残留有着惊艳的神色，再次尴尬闪过，轻轻笑道：“咳，雨这地方真的很美啊，都令我失神了。我肚子饿了，咱们去悦澧楼吃饭吧。”
　　
　　见阿灵已停下那行为，华雨马上收藏好那丝不知名的不痛快，轻道：“嗯。”
　　
　　“雨等下吃好了可有什么好地方介绍？”阿灵落下座位，优闲呷了口茶后笑道。
　　
　　奇怪他刚才看那小二长得倒不怎么样，但身上就散着那么一股清新的味道，难道这四季如春的地方真的很会养人？心中狐疑着。
　　
　　“嗯，芜城倒是有一个地方景观很特别，叫‘清心湖’。”华雨嗓声微沉，他刚才看到汐居然盯着那个小二好一会。难道他不好看吗？居然看那毫无品相的小二，心中一阵气闷。
　　
　　“哦，那地方有什么特别？”阿灵稍诧异，不会就是上面有荷花那种吧。
　　
　　“我去过一次，那里的湖水特别清澈，湖上却没有任何赏植，但两边岸上却有很多！并且它种类繁多很是靓丽！”华雨说到这时一声轻叹，叹声夹着一丝迷惑。
　　
　　阿灵听着更是讶异，奇怪问道：“怎么了，难道其中有什么问题不成？”
　　
　　“嗯，说也奇怪！听说这里的守城大人见那里水质清澈，湖面清爽宜人就想种上莲荷，好闲时欣赏，无奈却不成活，又种了好几次皆是如此？！”
　　
　　“哦，还有这事，可查出原因？”阿灵忙惊异问道。
　　
　　“没有，所以至今那清心湖上什么都没有，奇怪的是每个人去到那都会觉得神清气爽。如果把手放入水中会有一种清心入脾的感觉，令人全身舒畅，烦恼消失。因为湖上没有赏植而湖边上有，很多人就因此喜欢在那划舟感受那份舒畅，也，也许那湖让人容易忘却烦恼，所以这里人显得脾性也特别的好，喜欢与世无争安居乐业优闲从乐，真的是很奇特啊！”华雨说完又是一大叹，不像他在京都虽然那也是风景如画，可那里的人皆是攻于算计钻营生活。




101

101、101 ... 
 
 
　　
　　“居然这么神奇！”阿灵听着脸上兴奋，忙说，“等会吃完一定得去好好欣赏欣赏。”
　　
　　华雨听着这话了然于胸，轻轻而笑：“一定不会让汐失望的。”
　　
　　阿灵也呵呵一笑：“我也很期待。”
　　
　　享完美食，阿灵正要说去清心湖游玩，却一阵困意袭入脑海。
　　
　　“嗯，怎么吃完了就想有睡意了。”阿灵奇怪自喃，对华雨慵懒遗憾叹道，“雨，看来那清心湖今天是去不了，明天再去吧。”
　　
　　华雨看着阿灵的慵懒疲倦，眉间轻皱。回想，从前几天开始汐就不时地说困了想休息，还不分时辰。本以为是这几天赶路给累着了，没想到今天现在也才不过临近午时，要午休也早了点，而且休睡的时辰也每次逐渐加长？
　　
　　“汐你把个手给我看看好不好。”华雨脸色沉重说。
　　
　　阿灵听这话疑惑：“做什么。”
　　
　　“没事，只是看你最近累得，想给你把个脉好好补补身子，你也知道你身子弱。”华雨无谓浅笑回说。
　　
　　阿灵想了想也是，便把手伸了过去。脑中也思索着为何会是如此，猛然，他猜了一个可能。
　　
　　回想栎颉曾说的话，他的身子本应只有一年的寿命，却因在黑妖界半个月而导致他本应的寿命已过。看来到了罗u国京都他得赶紧找到会炼制增寿命丹药的人，不然他又……
　　
　　华雨原本也只是关心他的身体，但看到那晶莹骨节分明却有一种细柳般的纤手，伸过来时，脸上疑似一朵红云飘过。他除了那天太过于激动亲了汐之外，再也没有像这般亲触过汐其余一分，没想到今天却意外可以碰到了。
　　
　　良久，沉下心中的狂喜，还是汐的身体重要。
　　
　　尽管努力让自己沉着，但他的手还有随着他的心思不可思议地轻颤起来，他这下算是与汐正式有肌肤之亲了么！虽然一路上他曾是背着汐赶路。
　　
　　阿灵收回了沉淀的心思，看着华雨正看出了他的异样，迷惑关心问：“怎么了雨？”
　　
　　华雨听闻阿灵这话那稍微停崩的心再次开始，活跃地蹿跳起来，脸上红云再度漂过，又很快沉浮了下去，不能让汐看到，不然汐只会离自己更远。
　　
　　暗叹了一声沉下的心，手很快便搭上这只极美的纤手，细心沉旎于脉象之中。
　　
　　脑海中沉吟，脉象显示很平常没有任何异常，疑惑了一声，也是汐真的是赶路累了，放下了沉重的心。
　　
　　浅笑道：“没事，应该是这些天赶路给累的。”刚把话说完，却心底不经意掠过一丝莫名的不安，眉间再次轻皱，他的医术出错了？
　　
　　阿灵笑了笑，面容闲然。
　　
　　――――――
　　
　　“阿灵那条鱼好大啊，快点咱们去捉吧，够今天吃饱了”
　　
　　“阿灵看那边的几个同族好像在偷看你哦！”
　　
　　“阿灵你真好看，你是咱们鹤灵族的第一美男。”
　　
　　“阿灵你化成人形也一定是美男子，到时把整个灵仙域的灵仙们都看花了眼。”
　　
　　嗯，好香啊，什么味，好像是悦澧楼的罗珍羹，还有乌子鸡，千明鱼，山药茸，紫蕨鲜，冬玉珠……好多，好想吃啊！。
　　
　　“汐你醒了。”明动儒雅的嗓音有着淡淡的惆伤及欣喜。
　　
　　是雨！阿灵张开眸光，映入华雨那焦急又颓废憔悴的脸容。心中一疼，忙问：“雨怎么了？”
　　
　　“没事，你醒就好。”华雨儒雅风采的澈眸，此时黯然盈上泛泛晶体亮光。
　　
　　“雨不是出了什么了？！”阿灵望着他这般模样急继续追问。
　　
　　“没有。”华雨眼眸光闪了闪，仍是这样回说。
　　
　　“哦。”如果雨不想说一定有他的理由，那他也不会强求。“雨，我刚才好像闻到悦澧楼菜的香味，呵呵，睡醒来一闻到菜香，就觉得肚子特别饿，呵呵。”阿灵尴尬乐笑了几声，扯开了话题。
　　
　　“哦。”华雨再次闪了闪神，顺着他的话，“汐你睡一天了自然会觉得得肚子，呵呵，现在正好是用晚膳时辰。来，先洗漱一下，再用晚膳。”
　　
　　“哦，难道……呵呵，看来我这都快成了吃了就睡，睡了就吃的小懒猪了，呵呵。”阿灵侃笑下床去洗漱。
　　
　　华雨看着他忙碌的身影，刚才未现忧心全部泄露，汐足足睡了三天，上次是两天。
　　
　　“好了。”阿灵忙完坐到桌边，看见华雨正坐不动不知在想什么，笑道：“雨你在想什么啊，吃饭了。不然我又要把它们给吃光了。嗯，真香！”阿灵鼻间一嗅，脸上笑容灿烂。
　　
　　华雨回神，笑道：“没想什么，吃吧。”其实这几天他每餐都备上悦澧楼的酒菜等着汐醒来，就怕汐醒来肚子饿了没有吃的。
　　
　　天微微幕黑，用完晚膳两人出来散步，大街上随着逐渐幕黑的天色慢慢燃上一盏盏晕光，把白日的炽亮退下迎来夜的闲逸。
　　
　　“雨，今天好像是什么节日？”阿灵望着大街上一家大大小小在路间闲行，无形中散中喜庆，好奇说。
　　
　　“好像今天是这芜城特有的团圆节。”华雨轻道，带着些惆怅，他好久没见父皇母妃，还有姐姐。
　　
　　‘团圆节？’不会像现代那种中秋节吧，看一家大大小小的好不温馨。心中一触，想到在灵仙域的阿慎、族长还有另一平行空间的老妈，这里的皇兄、妃还有C桥……
　　
　　C桥R！
　　
　　心中顿然一惊，居然会想他，他这是怎么了？！
　　
　　摇头甩想，正瞧见华雨俊容上淡淡的惆怅，心道，雨也想他父皇了吧。
　　
　　华雨也见阿灵久不出声，看去正见他眸中的淡愁，暗忖，汐也想姐夫了吧。
　　
　　两人眸光相对。
　　
　　“雨，想你父皇，母妃了？”阿灵把视线移开，笑说。
　　
　　知道，瞒不了阿灵，华雨也就承认了，点点头，说：“嗯，汐也可想姐夫了？”
　　
　　“我…”阿灵本想说不，但最后还是犹豫了，最后什么也说不出，静静望向街上那一家家子。
　　
　　“雨，去清心湖看看吧，不知道晚上可热闹。”阿灵忽而转头回来笑说。
　　
　　华雨听这话，深深疑视着他，最后轻道：“晚上也很热闹。”
　　
　　“哦，那敢情好，走吧雨。”阿灵灿烂一笑，率先迈开脚步。




102

102、102 ... 
 
 
　　
　　柳湖翠风，星光点点，波澜清漾，明心舒畅。
　　
　　两人雇上一舫舟游于湖中。
　　
　　“雨，明天就启程去雅城吧。我也很想看看罗u国的京都是什么样的。”阿灵随意笑道，雅城的药师是这大陆最有名的。眸光注向一波波清漾湖水，这里的湖确实很美。蹲下舟边秀手轻探，很凉冰心，确实如华雨所说让人忘烦恼。他现在只感一阵舒心荡在其中，什么也不用想，只想享受这一阵舒心。
　　
　　听到阿灵的话，心一阵感动，也蹲下舟边把手放入水中轻拨，轻叹：“真舒心！”
　　
　　许久才两人离开舟边，来头前，阿灵淡笑一声：“雨，弹首曲子吧，如此良辰美景。”
　　
　　“汐可愿伴凑”华雨回看向他同样淡笑。
　　
　　“当然，能和雨共曲，是汐的荣幸。”阿灵轻笑乐呵。
　　
　　吩咐侍候的丫头拿出琴，华雨坐在边上，阿灵拿出栎颉制作桃木笛，两人相对一笑，清雅的琴音与悦动的笛律一同凑响。
　　
　　两人风华绝代的身姿在舫前就已引人注目，此刻两人同凑美妙的乐律传播向四周，便更是引人注意，远处的各只舫舟听闻如此美妙的音律皆纷纷倾近靠拢。
　　
　　后边靠近的舫舟皆被那两袭高雅出尘、风华绝代的身姿给震住，只得呆呆地在那聆听优雅美妙的旋律。
　　
　　前边靠近的舫舟便可以看到两人的惊天之貌，少女们的芳心乱跳，妇女俏脸起了可疑的脂红，男人、小孩们愣愣张开大口。
　　
　　波粼娴静，柳风拂过。
　　
　　鱼儿欢畅，月人迷醉。
　　
　　就在一曲完毕之时婉约的诗吟声传入两人的耳里，两人听闻一惊，诧异，居然有能人把韵律的曲意如此完美译下，这只是他们临时心境的应景曲。
　　
　　惊讶之下转头看向译下之人，施粉略黛、甜雅婉媛，是一个不可多得的美人，再看那身着水绸罗烟想必是大户之女，这番才华必定在这芜城也是个名人。
　　
　　阿灵惊讶过后，轻笑道：“多谢姑娘赠送。”
　　
　　甜雅女子看到转身过后的惊世面容，一阵呆愣，与之后边靠近舫上之人也是如此。华雨看着众人皆呆愣盯着他，心略微不悦，轻喊：“汐，你吓到别人了。”
　　
　　阿灵闻言尴尬，看那些呆愣之人，他也是没办法，只能回以歉意。
　　
　　“汐回舫仓吧。”华雨见众人依然未回神，轻皱眉道。
　　
　　甜雅女子,听闻儒雅明动的嗓音再次惊讶看去，婉媛的俏脸迅速起了上可疑的红晕，她发现她的心跳得好快，刚才在看到那似仙人之姿的公子时也没有过，淡然儒雅，高贵天成，芳心再次重猛一跳，俏红加深。
　　
　　华雨对甜雅女子的莫名目光感到有些不舒服，眉间再次一皱。阿灵再次发现华雨的不悦，疑惑顺着看去，正看到雅婉媛女子满有情素的目光，心，轻轻一笑，看来这美人喜欢上华雨了，呵呵，这倒是令他感到诧异。回头看向华雨，眸光一闪，这样或许可以…清华极美的俊容一笑。
　　
　　站在婉媛女子身旁的雍华男人在看阿灵回神过后也看到了一旁的华雨，满眼是惊愕。再看华雨的脸容轻露的不悦，心更是一蹬，再看自家女儿正看着他出神，心再是一蹬。面向女儿轻声怒斥：“璐仪你这是什么，盯着男子看成何体统。”
　　
　　被斥的璐仪却还未在斥声中回神，这让雍华男人又是一怒，再次怒斥：“璐仪你成何体统。”
　　
　　在雍华男人另一旁华贵妇人见自家男人怒斥她的心肝，不满慎道：“老爷你这是干什么，别把女儿给吓着了。”
　　
　　婉媛女子听闻身旁的吵杂声，也终于回过神，莫名看向自家爹娘，奇怪道：“爹娘，你们吵什么，别吵了？”
　　
　　此话一出，雍华男人更是一脸气结，怒目向这罪终祸首，华贵妇人却在一旁抿嘴一笑。
　　
　　华雨自然也瞧见这一系动作也认出那轻斥发怒之人是谁，眉间又一皱，阿灵看着疑惑问道：“雨怎么了？”
　　
　　“那人是芜城的城主。我不想与他们过面，咱们进去吧。”华雨淡声解释。
　　
　　阿灵听闻转看向那雍华男人再看看那女子婉媛，最后应下。
　　
　　临进时华雨吩咐舫家划舫离去，两人消失在舫前。
　　
　　婉媛女子虽是奇怪爹娘争吵，却也不放在心上，她现在只想如何上前认识那高贵儒雅的男子，再转眸看身那舫前，却不再见人影，心顿时失落。懊恼看了爹娘一眼，再看身舫舟，却见已缓缓离去。
　　
　　雍华男人本想斥喝女儿后上前陪罪，见女儿恼怒了自己一眼，更是怒极，回头再看向那个他不可得罪之人，却不见踪影舫舟也缓缓离去，心中便有些不安。
　　
　　一旁华贵妇人看出男人的不安，轻道：“怎么了老爷？”
　　
　　雍华男人听闻娇妻的问话，再看向自家女儿的痴神，也也许心疼女儿最后轻叹一声，“刚才那位是八皇子，璐仪你也别看了，你们是不可能，爹爹是不会让你去做妾室。”说后转入舫内，留下惊呆的两人。
　　
　　阿灵进入舫内后，笑眼意长看着华雨。华雨被他看得浑身发毛，最后忍不住出声：“有什么不妥？”
　　
　　阿灵听闻也不回话，还是笑眼意长看着他。华雨再次被阿灵这样看得发毛，但是聪明的他也马上猜怎么回事，气恼一怒：“汐那是不可能，你明知道…”
　　
　　话音未完又弋然而止，悲痛地看了一眼阿灵，最后把眸光转向别处。他知道他不能说出来，有些事摆了上去就再也回不了，就算要说现在也不是时候，至少也要等到汐与他回到雅城时再说，那时候，汐的行动就在他的控制之中，他会让汐接受他的。
　　
　　阿灵看着华雨转过去的俊容，那没说出的半句，他知道。所以他才希望雨能快点娶妻，那样他也不再纠结，他也可以与雨永远是朋友，而不会就因此失去。
　　
　　移开在雨身上的视线缓步走到舫窗前，一把推开舫窗，清凉的微风拂过，带走心上的烦恼。整理好思绪，转回身来看向他，轻道：“雨，我们永远是朋友。”




103

103、103 ... 
 
 
　　
　　华雨闻言儒雅的身子一震,底下的手紧紧掐握。
　　
　　阿灵轻略过那悲痛的眸光，转回身看向窗外，口中轻轻而呤。
　　
　　“浮萍如云，人生如梦，来也匆匆，去也匆匆。”
　　
　　华雨的身子又是一震，悲痛的眸光痴恋看着那袭绝世的风华，心下顿然坚定，即是如此，我冉华雨此生此世也只认定你。
　　
　　随着心声落，悲痛的眸光顿然又转为灼热。
　　
　　汐，此生我只为你。
　　
　　阿灵注视着窗外清逸凉静的夜色，背后突如其来的两道灼热之感，清华朦胧的面容上再次一叹。
　　
　　雨，何必呢！
　　
　　良久，依然感到那两道灼热的存在，转回身来，绝世清华的面容挂着温和的笑意，轻说道：“雨，昨天睡一整天现在我没有半点睡意，不如你教我下棋如何？”
　　
　　华雨看着他转身，睑下眸中的炽热与脸上悲痛及坚定之色。听闻话语，文雅的脸上浮上一抹笑意：“好。”
　　
　　拿出棋盘，华雨看着两盒子盅，笑道：“这棋白子先下，黑子随后。汐你选白子还是黑子。”
　　
　　“就黑子吧。”阿灵淡然一笑。
　　
　　华雨拿起一颗白子，说：“白黑子最先下的位置必须是对星位各执两子。”说后把一颗白子放在左边的角落。阿灵也随着把一颗黑子放到自己的右边角落。
　　
　　“这棋盘的线为道，共有十九道，其中的点为星，中间的为天元……”
　　
　　晨雾露曦，清凉舒意。
　　
　　简雅的船舫内，棋盘边的榻上一袭墨绿华衣伏在上方，其态慵闲韵华，又似朦而不清。华雨轻步走到榻边，轻微憔悴的神情浮着迷痴，注望着露在那一方慵闲韵华，朦而不清的绝华俊容。
　　
　　修静儒气的手不知觉轻轻抚上那雅白莹皙柔嫩的肤，光洁的额，好看到极致的眉，挺华的梁，最后落到那颜色晶粉极美的唇。
　　
　　唇间触感轻柔，轻轻一按滟如樱色，喉间随着这一变华一紧，心间一震想起了那天的一吻，心轻轻发抖，那天的美好他依然记得，看着这张极美滟华的唇最终忍不住诱’惑漫了上去。
　　
　　轻轻的一触与他那天的感觉一样，轻轻软软、温温热热，息间还流着一丝清香，让他心魂醉迷。
　　
　　沉迷了，他知道他沉迷了。
　　
　　轻触的唇慢慢张开，含住那片晶粉，晶粉香嫩而温软像是对他做邀请，促使他渴望品偿更多。
　　
　　两片香嫩的温软，还有偶尔流出的香甜，神情间不觉更醉，努力寻找那份更多香甜。舌，轻撬开那阻挡香甜流出的大门，浓郁的芳香，顿时流出充满他的整个触觉，空洞的虚欲，要用这份浓郁的甜香填满。
　　
　　唇下之人不适地嘤咛一声，轻如浮鸿，却也把沉陷于痴恋深欲中的人给拉了回来。粘深的唇瞬间停下那深迷的动作，随之迷醉紧闭的眸光一闪睁开，看见依然深闭的眸子，心上一松，极极不舍那从美好中抽离。
　　
　　不能让汐知道，望着这张极致高贵清华的脸容，暗惊一声，不然汐是不会原谅的他，而他也会永远失去了汐，是他太过于急速了。
　　
　　华雨儒雅的俊容艰难压抑着那份不够满足的深欲，看着近尺的倾世风华，视线不由自住又落在因他的伟作而变得鲜红极滟的唇，喉间再次一紧。
　　
　　不，他不能，再不能了，再一次地极力压抑，暗声，已经把汐给惊动了，再次会让汐发现的，清润的眸结着痛苦艰难地心口那份冲动敛下。
　　
　　手依旧流恋在鲜红极滟的温软上轻轻一抚，眸光决遂。
　　
　　汐，我不会让我们永远是朋友，我会让我们成为让世人羡慕的一对。
　　
　　石板青沥，两旁百幕紫荆，清热的暖光透过密密的翠绿洒下点点金黄。一驾算不上华丽的马车缓缓行过，为宁静清凉的静逸序开列幕，添上它的繁荣，阿灵透过车窗享受着这一份清逸的娴静。
　　
　　从芜城到出发已有两日，一路上马车行走过的路皆是石板青沥，两旁绿意美丽的百幕紫荆，为罗u国的山水如画添上一笔。
　　
　　疑惑从清悦优雅的嗓音涟出：“雨难道这一条通往雅城的官路皆是如此？”
　　
　　华雨眸含笑意，看着一派慵懒却不损他的绝姿的男子，听闻他的问话，眸中再蕴笑意，汐果然是喜欢这里，这他第一次深切感到自己国家的好，感谢它的美丽能留住汐那颗流浪的心，而自己的计划更进一层。
　　
　　“是，在罗u国的三个主要城市链接间都铺上青沥石板，是为了促进三城之间的经济发展，同时罗u国的人都喜欢美丽的景色，所以才会在两旁植上绿荫。此举也得到了全国上下的支持，凡是到了铺整的路段，当地的民众都热情帮忙。我也对这位祖先的这一措举深感敬佩”
　　
　　阿灵回想地志册记载有关于罗u国政品出色的帝皇，帝号‘中元’。上面叙写着有关于这位帝皇最特出的政策，一、皇家子嗣必学医二、提出以‘仁’治国三、就是修建这三条官道。他当时还感叹这位帝皇真的是有惊天闱略之才。如今亲看这三条官道，先不说他们从芜城出发已有两天，可却也只行了一小半路，当初能把这三条官道修成，不知是费了多少人力物力，可他却办到了。在上苍国时让他感叹的神像，他曾想如人力而为可能办不到。如今他亲眼所见的三条官道，确是人力而为，他对这位帝皇是真心敬佩。
　　
　　思绪转瞬间，看着雨自豪敬佩的神态，忽然间想起他与罗u国皇室的一些联系。
　　
　　雨是华贵妃所出，听说华贵妃深受皇帝宠爱，对雨也是宠爱有加。而皇后却无所出，只有一个公主。其他的皇子，也只有一人受到皇帝亲睐是英贵妃的儿子五皇子，现在罗u国的皇帝已日见苍老，那么日后继承皇位的人选…
　　
　　想到这，眸光微微深暗，如果雨继承皇位必会有许多妃子，他看出雨对他的情素，如果雨是皇帝，那么他与他之间，永远也会维持朋友这个关系。这个结果是他最愿意见到的，相信也没有什么人能够抵挡得住权力的诱’惑，而他，相信雨也不会例外。




104

104、104 ... 
 
 
　　
　　“雨对你这位祖先这般崇仰，可曾想效仿一二。”阿灵睑下那瞬间的深遂，平澜笑说。
　　
　　突然听闻阿灵说这样的话，华雨错愕地看着他。
　　
　　阿灵轻笑，转头看向窗外，透过棵棵树根的隙间能看到一片片刚收割后的稻田，远处一房房农舍错落而建，房前远远映像一片橙黄。唇角一勾：“华雨出来走走吧，我想作一幅画这里的景致不错。”
　　
　　“嗯，是吗？”华雨听闻他的话，从错愕中回了神，同看向窗外，正看到一番丰收景象，瞬时他明白他阿灵的意思。
　　
　　马车驾入小路在路边停下，阿灵下了车，见华雨仍在车内看着窗外，便摆手招笑道：“雨下来吧，我们一起欣赏这欢喜景色。”
　　
　　华雨看着他的动作，忽而一阵好笑掠过，跟着下了车。
　　
　　两人把案台摆好，阿灵望着那欢收的景象深深一笑，转回看向华雨，说道：“雨，我也为你作上一幅画像你可愿意？”
　　
　　华雨深深看着他轻淡绝世的笑颜，聪明的他怎么会不明白其中的意思。但是汐帮他作画他非常高兴，不管汐是出于什么原因，他都非常高兴，汐帮他作上一幅属于他的画。
　　
　　“嗯。”含笑应下。
　　
　　“呵呵，嗯，雨你等会便站在这边，背对着稻田，这样。”阿灵容颜淡笑，高兴呼说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好，雨我开始作画，你可不要乱动。”
　　
　　“好”
　　
　　秋阳艳照，总是这般灼人。
　　
　　一画下来已从清逸的娴舒到猛烈的毒热，华雨站在高阳之下修静白的俊容已冒出微星的亮点。
　　
　　“嗯。可以了。”磨人的煎熬在阿灵一句话下解放，华雨迫不及待走到案前观看起他心满期待的画幅。
　　
　　画幅中，儒雅高贵的男子，俊美的脸上正泛着满足的笑意，身后一望宽旷秋收过后的稻田，隐隐约约还能看到远边有着一片片房舍，房舍前有着一点点橙黄，似要正应附着男子脸上满足的笑意。
　　
　　望着画幅华雨心神一震，虽然他刚才知道汐的意思，却没想到汐对他的期望是如此之大。
　　
　　“雨可满意，没有把你给画丑。”望着他的震惊，阿灵从容地笑说。
　　
　　从画幅中离开，对上倾世的容颜，看着他从容笑意极灿的灵眸，深深注视着，轻问：“汐，你真的希望我这样做吗？”
　　
　　阿灵对着他的深视一笑，倾华绝世，“当然。”只有这样我们才会永远是朋友，而我也不会失去你。
　　
　　华雨心再是一震，继续深视着他倾华绝世的灿容，这一刻把它深深地刻在心里，重重轻说：“好，我应你。”
　　
　　只要为你我做任何事我都在所不惜。
　　
　　错过他那深热的眸光，阿灵转头乐笑道：“呵呵，雨我也肚子饿了，我们找户农家应付一下肚子吧。”
　　
　　“汐……”华雨把那灼意的目光敛下，错愕轻唤，汐居然为了他去粗茶淡饭，他明白汐此举之意，只是他不忍。
　　
　　“嗯。”阿灵笑应，低头收拾案台。
　　
　　华雨无奈只好把那画卷轻轻卷起，与他一起收拾案台。
　　
　　两人找了户农家用过午饭后，便又继续上路，马车在行走三个时辰后进入一个三级城市芍花城。
　　
　　阿灵早在一个时辰前便有了困意，虽然路过时闻到浓郁花儿的芳香，想再游玩一番，但终究是抵不进困意，在找到客栈洗沐过后便早早入睡。
　　
　　华雨坐在床前，深看着他，今天汐做的那些他都明白，既然是汐想他做那他便做。
　　
　　可是，汐你为何总是忽略我对你的感情，难道你不知道这样会令我有多难受吗？看着那那些人把侵犯似的目光放在你身上，你不知道我有多生气吗？
　　
　　在刚才进这家客栈那些人都用惊艳的目光看着汐，他当时都恨不得把那些人眼珠全都给挖了。
　　
　　汐，为何你要忽略我对你的感情，心，沉沉地悲痛再次呐问。眸光深深看着这极美容颜，手轻轻地抚上，抚着极美的容颊，眸光定格在那张同样极美的唇上，喉间一紧。
　　
　　想到上次的美好，轻轻地俯头唇慢慢地印上，香甜的浓郁充满整个心间，直至许久才慢慢放开。
　　
　　眸光依旧深恋注看着这安静的睡颜，顿了半晌也跟着上了床，手轻轻地搂上那颀秀的身躯跟着安然入睡。
　　
　　夜还是那样明朗。
　　
　　翌日，两人用完早膳，便又开始赶路。马车上，阿灵感到今天的雨看他的目光与往日有所不同，似乎带着一种灼烈。
　　
　　他知道雨对他的情素，只是他以前会把它隐藏起来，他们两人也一直没有把这一层捅破，他已曾明示过他们之间是不可能。
　　
　　今天…为何，雨会用这样露骨的眼神看他？！
　　
　　“雨还有几天会到雅城？”开了口扯着话题，说道。他知道到雅城最多也就用三天便到，但雨的灼烈的目光压得他有点喘不过气，现在也唯有把他的注意力散开。
　　
　　到了雅城，他便会忙碌起来，只因他已经应下争位之事，到时也就无暇顾及他，而他也会迫于压力把妃子一个一个娶进门，同时对他的感情也会慢慢淡淡下去，想到这便松了口气，权力怎么可以与漫无飘渺感情这东西比起来更有诱'惑力呢。
　　
　　舒心地一笑，对上他灼热的眸光，坦然接下。
　　
　　“还有三天。”华雨注视着他笑说。
　　
　　“还有三天啊，嗯，很快！还有三天雨就可以见到你的父皇母妃了。”阿灵灿然同是一笑道。
　　
　　想着他们华雨便扬了个欣慰笑意：“嗯，有三天便可相见。”
　　
　　“嗯，雨今天你继续教我下棋吧，反正车上也无聊。”
　　
　　“好。”
　　
　　中午，路过小镇，两人也感到肚子饿了便打算在小镇上食用午膳。进入镇上唯一的酒楼合着的客栈。霎时，酒楼里喧闹的吵声安静了下来，看向两人的目光皆惊呆。
　　
　　小镇位于芜城与雅城（京都）的中段，虽说是前不着村后不着店的模式，也正是因为这种前不着村后不着店的情况，小镇又挨近官道所以来来往往的人也多。
　　
　　小镇上的人也算是在这种情况下见识过世面，可以说什么样的事，什么样的人都多少见识过。但是在看到华雨与阿灵两人时，他们算是真的见识，也就这样惊住，在这酒楼里无论是小镇上的人还是来往的客商贵人都这样给惊住。
　　
　　酒楼在安静一瞬后又很快吵了开锅，惊叹看着阿灵与华雨惊人之姿，也不知道是楼里的哪一人嚷亮声开了口。
　　
　　“天哪！居然还有人长得好看成这样，真是不让人活了，姑娘家见了都不想嫁人，妇人见要了出墙，寡妇见了要思春。”




105

105、105 ... 
 
 
　　嚷唰的亮声话落，大堂里的姑娘女孩、妇人、老妪皆脸上一红，看着两人的目光更显灼热。
　　
　　又说酒楼里此时无论男女老少皆是用火热的眼神看着两人。
　　
　　华雨见到这些人毫无禁忌地把目光盯在阿灵身上，他一贯清淡温雅的眸光迅速发出愤天气怒的冷光，文雅的脸上发出冰的僵度，冷冷射向那些盯着阿灵看的人，又听到这嚷唰的亮声，俊脸上又是一怒，直直地射向这嚷的人。
　　
　　众人也瞧到华雨杀人式的冷光及冰度，赶紧把放在华雨身上惊叹的目光转到阿灵身上，华雨见放在阿灵身上目光不减反增火气又再次窜上一层，冷冰的眸光瞬间转为滔天大火，眸中的两簇火苗恨不得直接把这些放肆的人都给烧干净算了。
　　
　　“这酒楼怎么没人招待，都死人了吗？快点给我们准备包厢。”华雨向着楼里冷声怒吼。
　　
　　阿灵听闻他的冷吼声，心一阵奇怪，刚才雨还好好的怎么发火了，连忙关心问：“雨怎么了，谁惹你了？”
　　
　　华雨听他关切的声一阵尴尬闪过，又一阵伤心掠过，汐我对你的情意难道你看不见吗？
　　
　　被冷吼的小二站在一旁的客桌前迅速回神，铺满着笑脸来到两人面前赔笑：“这位公子，抱歉，小店没有包厢，要用膳只能在大堂。”
　　
　　“没有包厢！”华雨又是一冷怒，但也很快了然。只好隐下那愤欲的怒火，冷声：“那就给我们找个安静点的位置。”
　　
　　“好的，二位公子这边请。”小二松下口气，在前面带路。
　　
　　酒楼里惊呆的目光也随两人的移动而慢慢移动，直至一个角落的位置停下。
　　
　　“二位公子，请。”在两人坐下后，小二又讨笑介绍说：“二位公子，想吃点什么，本店有肉松肘、人参炖鸡、干盘牛肉……”
　　
　　“上几样你们店里的招牌菜便可，好了，下去吧。”小二还未说完，华雨冷声打断，直接挥手赶人。
　　
　　小二被华雨毫不附合他儒雅外表的赶人气度尴尬愣在那，听完他的话后又马上厚脸皮献笑起来：“好的，公子。”临走前不舍地多看两眼另一旁极俊的男子才正式离去。
　　
　　心底惊叹，这公子长得可真好看，他这辈子都没见过这么好看的人，居然还是位公子，比那些女人还好看不知多少倍！说话的那位公子也好看，只是可惜一张脸冰冷，让他不敢多看，相信如果他笑起来也非常好看。
　　
　　小二的动作华雨自然瞧见，于是对那小二便更没好气，在他上菜时都用冷眼扫着。小二也被他的冷光大气不敢喘，涔涔地上完菜就一溜烟跑开。
　　
　　饭菜上齐，华雨对着阿灵一脸的儒雅笑容，说道：“汐，这饭菜不怎么好你就将就着点。”说后勺了一碗人参炖鸡汤放到他面前。
　　
　　大堂里一直注意着这边情况的众人，见到这个一直冰着脸发怒的儒雅公子，此刻居然还会真的有附合他那儒雅贵气的温和笑容，眼珠子一下子掉了下来。
　　
　　心中怨念深厚无比，这是什么人啊…他们刚才也没得罪这人怎么就…给他们脸色看。原以为这人是天生仇视型，没想到居然还会对人笑。好吧！他对笑的人是那位长得仙人似的公子，不给他们脸色。好吧！看他们的衣着举行也不像是他们得罪得起的，富贵人家的毛病，这也是应该的，那他们也不计较了，唉！只能自认倒霉了。
　　
　　阿灵看着面前的鸡汤回以微笑道：“谢谢雨。”
　　
　　这一笑，依旧关注着两人自认倒霉的众人，又顿时噤声，大堂里因为这一整齐的举动又霎时安静下来。
　　
　　‘啪’不知是哪只碗、哪双筷子、哪只酒杯掉到地上了，接着啪啪连续的掉响声不断持续。
　　
　　华雨听闻吵杂声，又冷眼扫向大堂里的众人。众人被他这么一扫，又顿僵在那。也又不知这次又是谁起了头，掉碗声、掉筷声、掉杯声，又一片响起。
　　
　　华雨看着混乱的场面眉间一皱。阿灵也于此同时发现堂里的异样顺着看去，正见一桌桌子的人正到处不知在找什么东西。阿灵收回目光对看向华雨见他皱眉，便轻笑安慰道：“雨吃吧，饭菜都凉了。”也顺着夹一片牛肉到他的碗里。
　　
　　一顿饭在热烈监视的目光下吃完。其间自然也有不少小姐闺秀上前搭讪，不过皆被华雨冰刀般的冷光及阿灵的无动于衷下结束。
　　
　　两人吃饱，便要离去，阿灵起身走了两步突然感到一阵困意袭来，一抚额，无奈，只好对华雨笑说：“雨，我似乎犯困了。”说了，叹一声，自喃：“唉！最近是怎么了老犯困？”
　　
　　这话，华雨那心底藏深久久的不安又浮现，感到那份不安，华雨仔细回想自己曾给他把脉的情况，确定他当时确实是没有发现异样，这样只好把那份不安给隐下，朝向柜台冷喊：“小二，过来。”
　　
　　小二闻话跑了过来，献笑道：“公子，有何吩咐？”
　　
　　“你们这可有客房？”华雨摆着冰脸冷声。
　　
　　“有，不知公子要几间？”小二顶着他的气压继续献笑问。
　　
　　“给两间上房。”把话说完，华雨也懒得跟他费话便关心看向这心尖上的人，满满地关切。
　　
　　“好，二位公子请随小的来。”小二感到那气压消失，松一口气在前边带路。
　　
　　阿灵与华雨在众人灼热的目光下消失在楼间，也在他们消失的瞬间楼下喧闹比华雨阿灵进门前更为喧闹。
　　
　　阿灵进了客房，华雨吩咐小二备上沐汤，阿灵在沐浴更衣过后很快便入睡。
　　
　　华雨在他入睡不久后，便把房门给反锁起来，步坐到床边神情痴迷地看着这床上清华绝世的容颜，心底却是沉痛。
　　
　　刚才楼里发生的一切都让他非常生气，同时也慌乱恐惧至极。
　　
　　在那些人把目光放到汐身上时，他就非常地生气。虽然以前也有人是这样盯着汐看，但那时他还未对汐动了感情，可今天他已经对汐有了感情，便觉得碍眼至极，现在只想让汐的美好只要他一人懂就好，一人欣赏便够。




106

106、106 ... 
 
 
　　
　　当有一些不知廉耻的女人一来向汐示爱慕之时，他便突然感到无比的慌乱与恐惧，真的怕汐就此对她们哪一个起了兴致，虽然他知道汐不会，但是他就是莫名地慌乱恐惧。
　　
　　“汐，我应该怎么办才能好好把你的好收着，只让我一个人欣赏。”儒雅的俊颜盛着悲痛在心底轻轻地喃着，手又不知觉地轻抚上这清华绝世的容颜，望着他，深深痛心继续地诉说，“汐，到今天我才知道我的心已经被你全部占领了，已经容不下任何缝隙，满满的都是你。可你为何迟迟不肯接受我！你可知道你隐晦的拒绝令我有多么地难受。”
　　
　　眸光深深地望着这容颜，突而痛苦的思意转为悲切，“汐，难道你于我对你的感情有着鄙视吗？所以你接受不了一个男人爱上一个男的事实，汐是这样吗？”
　　
　　心，因为这个想法的出现变得深深颤抖，一个黑暗的深渊出现把它慢慢地吞噬，整个脑海也随着心极惧的害怕，而变得轰烈，痛苦。已布满悲痛的俊颜最终受不了这极惧的害怕与痛苦，忍不住地出喊。
　　
　　“汐……”
　　
　　哽咽而痛的嗓音吐出，痴迷的眸光变得更为热烈，轻抚着极美清容的手顺着它嫩滑晶莹的颊肤慢慢滑落，极惧的害怕让他想紧紧地抓住这人儿，不让他消失，
　　
　　手随之继续慢慢探入，指间传出软柔的触感令沉痛中的心神一震，也从痛苦的深渊中拉回了回来。
　　
　　华雨错神看着那只不自觉滑入颈间锁骨传出美好触感的手。
　　
　　蓦地，文雅的脸上一红，却也不舍从那美好的触感中收回，心猛地跳动。虽然他本是打算偷偷搂着汐与其一起同眠，而这些日子他也是一直如此，还亲了汐，但却没有直接碰触到汐身体半分，唯一一次碰到汐的身体是以前在云明寺时，回想那无意中的一次，心底的郁抑与悲痛害怕便一扫而空，汐的玉肤竟与他的唇一样美好。
　　
　　脑海又不由自主地浮现那一次美好的深吻，喉间突地一紧，脑中精光一闪，望着这深睡的容颜，视线不自觉落在那极美的粉唇。
　　
　　脑海仍旧不断地播放那一次美好的触动，整个心声不断地诉说，汐的唇真的很美好，他很想再来一次，再来一次。
　　
　　心声不断的诉说，美好的触动不断的播放，理智终再也压不住，唇不再犹豫亲了下去，记忆心声中温软的香甜，再次重现，心神间再次醉迷。
　　
　　感觉真的很美好！！！
　　
　　失落恐惧心意也此瞬时被填满，轻探在颈间的手，继续顺着滑落，这种更加美妙的触感让得心神更加甜蜜兴奋。
　　
　　衣物不知地被剥开，唇终于满足地离开，眸光顺着仍美好的触感中看去，晶莹的玉肤映在深'醉的眸中，极美极惑。
　　
　　放在上面儒雅的手，在眸光下慢慢地轻动，深'醉的眸子在这种满足痴醉中，慢慢暮红。
　　
　　“汐。”一声低沉的嘶哑，挂着深'欲呼出，迅速要把挂在自身上的衣物给剔除，动作到了一半却又一僵，神智稍回清醒，沾满情;欲的眸光，有着痛苦之色。
　　
　　不行！会把汐给吵醒的，如果汐知道他对他做了这样的事，他一定不会原谅他的，他不能让汐对他有任何不好的印象。
　　
　　停在半途中的动作，把接下来的衣物继续全部脱除，光'赤的身子上了去，躺在床上侧边欣赏着那片美好的的春'光，修静的手轻轻颤抖把遮住其余春光的衣物给全部解除。
　　
　　慢慢那一具极至圣美的气姿完全展露，原本小心翼翼的眸光在这一片圣美中迅速迷离，手贪'婪地轻轻抚过其中的每一寸。
　　
　　汐，你真的太美好了，我真的好想现在就要了你，可是现在不能，不能打扰到你休息。
　　
　　想到儒雅的脸上又是一红，这是他的第一次起了情'欲，还是他心爱之人。
　　
　　光赤的身子覆上另一具光赤的身子，汐我这样做不会把你吵醒的，我只想把你搂着睡就够了，轻轻吻上散着清香纤臂，口中轻唤：“汐，我们一起睡吧。”
　　
　　一夜春'梦无限，清雾蒙着大地。
　　
　　华雨睁开深睡的眸子，身上传来软柔的温热，眸中迅速抹上一层甜蜜的笑意，手在底下慢慢轻抚起来，美好的触感涌上，一阵陶醉。
　　
　　汐，你真的是太美好了，我要把你好好地收着，绝不会让任何人有觊觑的机会，你只能属于我的。
　　
　　吻轻轻印上晶嫩的颊边，同时夹着一缕清香传入嗅间。
　　
　　手中美好的触感，鼻间的清香，一阵情'欲迅速涌动而上，布满整个甜蜜的眸子。
　　
　　昨晚他一夜梦中都是与汐如何缠'绵，梦间的满足让他无比快乐。已是暮红的眸子深迷着这沉睡的容颜，汐你都睡了一整天了怎么还不醒来！！！
　　
　　‘还不醒来’！！！
　　
　　‘还不醒来’脑海中不停地转动，心神蓦间随着它一顿，这一次…汐…暮红的眸光闪现惊喜，这一次汐的困意来得突然与上次沉睡三天那一次一模一样，皆是饭后。
　　
　　暮红的眸光闪烁了许久，惊喜之意充满整个心间。
　　
　　汐，这次我不会怕把你吵醒，也不会害怕被你发现。汐，这次我一定要把你完完整整属于我的，而我也是完守整属于你的。
　　
　　霸道而深情的宣誓，吻，随着它快速深情而落，轻轻抚上那美好的触感的来源，心神间瞬时无比陶醉与满足。吻，慢慢布遍每寸晶莹细嫩圣美的角落，第一次给的是他心爱之人他的心感到无比的幸福。
　　
　　随着愉快的满足的喘声。
　　
　　一日落幕。
　　
　　――――――――
　　
　　“阿灵那条鱼好大啊，快点咱们去捉吧，够今天吃饱了”
　　
　　“阿灵看那边的几个同族好像在偷看你哦！”
　　
　　“阿灵你真好看，你是咱们鹤灵族的第一美男。”
　　
　　“阿灵你化成人形也一定是美男子，到时把整个灵仙域的仙灵们都看花了眼。”
　　
　　画面一遍遍地播放，看着这些画面的持续闪过，阿灵叹息一声这是第几次了，他都有些不记清了，接下来继续闪过的他也知道。是他被火麟狮抓去过后，到好友阿慎重遇，接着自己自焚，转到另一和平空间，再由这和平空间穿至再另一空间成为皇子，皇兄对他的疼爱，遇见欣儿的痴黏，聂云的可恶，神秘紫衣人的愧疚，皇兄的背信，又回到他恶梦的源头，接下再是华雨的痴情，他的无奈。
　　
　　看着这些前世今生，他忽然不明白，从这些中他得到了什么，他经历过这些又算是为了什么？




107

107、107 ... 
 
 
　　
　　迷茫中，突然感到浑身有燥热窜上，接着与人欢爱。看不清那个人是谁，是谁与他欢爱，只知道身上轻柔小心翼翼的触感，怕是伤到他，是谁？
　　
　　努力想看清这个人是谁，却拨了一层雾又迷上层总是看不清，隐约只知道是个男的，只因他太过被动，而这被动的感觉也太过熟悉。
　　
　　是谁？到底是谁？在梦中也不放过他，他恨这种无能为力的被动。是那个可恨的火麟狮吗？一定是他，只有他有这个能力，可为什么感觉却不对，那个可恨的神兽是不会这么小心呵护他的，那么到底又是谁？还有谁不愿意放过他。
　　
　　恨！此刻他真的好恨，为什么他总是被逆来顺受！为什么总是不能主宰到他的命运？！到底是谁，他一定要把那个人揪出来给碎尸万段。
　　
　　蓦然，已沉睡三天床上之人睁开双眸，耳边传来欣喜的温声：“汐，你醒了！我这去让小二准备些吃的。”
　　
　　轻急的脚步声，温冷的吩咐声，轻松的脚步声，温和的欣喜声又重复传来：“汐，我也让小二备上沐汤，你已经睡了一天一夜了，醒来洗沐一次可增精神。”
　　
　　“嗯，谢谢你雨。”温意地一笑，雨总是对他关怀倍切这让他很感激，也就因为这样他知道雨对他的感情却没有离开他。
　　
　　拉开被子下床，身后却有微微星点的酸痛传来，这是怎么回事？眉间一皱，难道那个梦是真的？！
　　
　　下意识疑惑看向一旁的雨，见他依然一脸温和笑容，最特别的是他的眸光此刻竟温得像一滩柔水。心上一震，收下光睑。
　　
　　或许是他多想了！摒下心中的疑惑。
　　
　　“汐怎么了？”见他的异样，华雨心底一震及慌乱，儒雅的脸上极尽显示着急之色。
　　
　　看着雨满脸着急的关切，心底涟起一阵心虚，是他想太多了，都说梦如真实，那异样或许就是梦中留下的。
　　
　　“没事。”涟起个笑容，轻道。
　　
　　“哦，没事就好。”紧张的面容也跟随着顿时松了口气，扬起舒心的笑容。
　　
　　“公子沐汤备好了，饭菜请稍等。”小二的话音来到跟前说道，说完便怕恐地退了下去。
　　
　　听完小二的话阿灵便一笑去洗沐，中间却感觉到有人在窥视，偷偷观察却没有发现任何异样，洗沐过后见桌上饭菜已布好。雨正一脸温情的笑意向他看来，心突生怪异，为什么他一觉后，雨看他的目光又变了，变得温溺无比，揣着疑惑，坐到凳上。
　　
　　“汐，这些菜是我叫厨子照悦澧楼里的样式做的，你偿偿可合口。”望着这些菜，华雨眸光泛着温情笑说。
　　
　　听闻话阿灵从疑惑中回了神，望着这满的一桌酷似悦澧楼里的菜，一下胃口也大开，丢下心中的疑惑吃了起来。
　　
　　用完膳后两人便离开酒楼，继续前往雅城。
　　
　　雅城，在罗u国属最美的城市。
　　
　　城门前三道直桥，桥上人来人往，车马流奔。直桥下宽大的河面水波粼漾，河面一另边接着高高的城墙，一边接着柳堤，柳堤之上的平地布种着各种各样药类或赏观类花卉，诧紫焉红宛如一座美丽的花苑。偶尔中间有一棵百幕紫荆。在布着种着各种各样的药类或赏观类花卉边上是一条条四宽的道路，四面八方而来的宽道伸向三座直桥。
　　
　　清风日朗，道路上飘漫着属于药类淡淡的雅香令人清神。
　　
　　阿灵心情愉悦从车帘里看着这未进城前美丽的景观，伴闻着这令人感到清神淡淡的雅香。
　　
　　雅城果不负它之名，雅致到极点，整个身心都像是来到雨沐过后的春天，这还未进城，便如此，如进了城还不知何般美致。
　　
　　赞叹着，马车通过直桥进入城内，过往的道路翠竹屹立，似乎是属于药类焉然的小花在翠竹下向荣绽放，道边的房屋干净靓丽，而门前有着一棵棵参椭庞大的树荫遮盖着整个午间的烈阳，令人感觉不到上面的灼热，偶见一辆辆华丽的马车在一旁停放，路人皆衣光亮着，脸上无不嗫着一丝清爽的笑意。
　　
　　马车最终在宽大的门庭前停下，上面挂着‘八皇府’几个鎏金大字。阿灵与华雨在车夫的提声后下了马车，宽大的门庭前几棵珍贵的绿禅两旁排生，两蹲璃黄石狮尊贵威武，三扇朱金大门金辉庄瑞，整个府庭尊荣华雅。
　　
　　阿灵在进城之后除了赞叹还是赞叹，之后又是赞叹不已。看着这尊荣丽华的大门，也只剩下那赞叹。
　　
　　“雨的府门，竟比我的好，汐真是惭愧啊！尊荣华雅，也不缺雅！罗定国的雅城是处处显雅，确实是落实了雅城这个名号。相信雅城的其它观处也是雅美到极尽，真是令人值得期待！”
　　
　　“曾早说过会让汐失望。”华雨回以温笑。
　　
　　汐我会让你恋上这从此不再离开，心迅速涌上一抹甜蜜温情的笑意，不由随着那清华绝世赞迷的神情继续加深。
　　
　　赞叹着这四周眸光转回望向华雨，正撞上那一抹甜蜜温情的笑意。心神一颤，迎上那温情的笑颜，赞叹的脸上也抹开一个灿烂的笑容。
　　
　　只要雨登上那万人之上的宝座现在这一切也会变成时间的流水。他很喜欢这里，如果没有什么情况，他永远都会雨是朋友，永远留在这里。
　　
　　此时，三扇朱金大门从里面被人打开，走出一群挂着喜色的众人。
　　
　　喜气的众人从门一打开便向华雨看来，在目光落那那一袭倾华绝世的身姿时皆一阵惊愣。
　　
　　惊叹，他们家殿下已是罗u国最为出色的男子，没想到这世上还有比他更出色之人。
　　
　　华雨见众人皆愣愣看着阿灵，原本笑意文雅的脸上顿时一冷，似感受到冷意的众人，目光也顿时回神，发现自家殿下正一脸不悦，或许是以前华雨在众人心目中的印象皆是温文儒雅，看到展现怒气的殿下，还来不及细想是何事让殿下不愉，便迅速惶恐跪下，颤呼。
　　
　　“恭迎殿下回府。”
　　
　　阿灵也感到一股冷意疑惑看他冷着的一张脸，众人惶恐的跪安，心想：没想到一向温雅的雨也是一个如此有气势的主，看来那位子是更容到手了。”
　　
　　面容挂着的温和笑意，不由加了几分。
　　
　　“都起来吧，去把雅城最好的厨子找来，做一桌酒菜。”
　　
　　华雨看着抖跪的众人冷声，转回头过来已挂上温溺的笑意，对着阿灵一笑，说道：“汐，咱们进府吧。”
　　
　　阿灵微笑一点头。
　　
　　在阿灵进入府门那一刻，城外茂林中一只黑鹰迅速向天际飞去。




108

108、108 ... 
 
 
　　
　　进入府门，一株株淡蓝雪白的花屏盛放于密丛间，使得整个府前充散着淡迷的芳香。
　　
　　说其一株株花屏也让人讶异，淡蓝雪白的花形很像一朵朵冬天飘落的雪花，只不过颜色有所不同，那雪花是纯白，眼前的是夹着淡蓝。认真看去淡淡映柔，让人忍不住对它有亲近呵护的冲动，宛如柔然间的女子。
　　
　　在这门院前总有数十株这样的花树，形成一座美丽清新淡雅的小花院。
　　
　　阿灵看着这清新淡雅的芳花也不由得掀起一朵清新的笑意，这倒是与雨的品味相附，看雨总是一身淡蓝布衣便知与这花色其韵有多相似，清笑间还不时把他上下打量一番。
　　
　　华雨被他这样正视的目光打量得脸色微红，记得这是汐除了第一见面时这样打量他之外的第二次，欣喜得只径傻站在哪不敢乱动。
　　
　　从外间看来像极是被心上人打量的小姑娘，身后一群奴仆看到这一幕惊愣在原地。
　　
　　殿下他……
　　
　　“雨，这些花是不是你最喜欢的。”阿灵没有现异样笑问道。
　　
　　华雨闻言脸上焉红一笑，眸光含情，轻轻一声：“嗯，这花叫‘天蓝目’。我很喜爱，它有一种亲近出尘的味道。”
　　
　　就像汐你一样总是那么出尘仙逸忍不住让人亲近呵护，在心中补上了一句。
　　
　　“呵呵。”乐怀呵笑，阿灵看向这美丽而清新淡雅一片小花海笑道。
　　
　　“我也是有这么一种感觉，等会用过午膳后我便要作上一幅。呵呵，这花实在是太美了。”
　　
　　转回头来眸光灼灼看向华雨继续笑道：“雨，你这府里还有什么好景致，快点带我去看看。”
　　
　　一听汐还要去看景致，华雨就不免担忧起他的身子，这些天都在赶路，也不知道汐吃不吃得消，现在看他意兴正浓，心中犹豫，最后还是担忧过多，笑道：“汐还是先沐浴更衣用膳再说吧，刚才我也让人做了桌好的酒菜，看时间也快到正午了。”华雨看看前方的烈阳说道。
　　
　　听闻他的话，阿灵抬远望也看了看天，觉得雨说得也对，便笑道：“那汐就期待雨刚才特别交待的厨子的厨艺是否有悦澧楼的好。呵呵”
　　
　　“一定让汐满意。”华雨温溺回笑。
　　
　　洗沐过后，两人皆同时踏入正堂，相视一笑，阿灵闻着一阵阵食香幽幽传散，眸光立即粲放，坐到桌边来望着这一大桌上一盘盘精致的菜肴。
　　
　　“雨介绍一下。”阿灵眸光粲粲指着一盘盘精致的佳肴，极力维持着他的那份优雅。呵呵，不能在下人们面前丢了形象。
　　
　　看着他极力的忍耐，华雨宠弱一笑，夹起一根油翠的青笋放到他面前的碗中，笑道：“这道菜是我们罗u国最有名的‘夏至’，它是一道统菜，每年夏天每家每户都会至少吃上一顿，连我们皇室也不例外，它是代表着我们罗u国夏收的丰盛。”
　　
　　“是吗？”阿灵拿起筷子夹起放入口中细嚼，很脆，还有一点淡淡属于自然的甜笋香，“很好吃。”笑眯着眸子，阿灵乐乐地赞声。
　　
　　华雨望着他这模样也满足一笑，筷子再动夹起肉块，笑道：“再试试这个。”
　　
　　“嗯。”把肉块放入口中品偿。知道华雨是要他偿过后才会介绍，也无所谓。入口的肉块味道有此甘味，也绵。甘味，绵甘，好吃，这甘味应该是药，阿灵赞了一句猜想。
　　
　　“这是草菌鸭，有药物作用。”华雨含笑解说。
　　
　　“嗯”阿灵点头，眸光发亮看向桌上其它的每一道菜。华雨见此莞尔一笑，继续为他夹上继续解说。
　　
　　这一大桌菜每道吃上一口，阿灵便已心花怒放回味无穷，直到肚子撑不下去才依依不舍，让华雨撤桌。刚才完好桌撤下，阿灵感觉又犯困了，呵呵一笑：“雨，我又犯困了。”
　　
　　其实心里暗恼，他最近真像吃饱就睡，睡醒就吃的猪了。
　　
　　华雨闻言心中一凛，想起汐几天前也是这样犯困，突而脸上又一红，明动的嗓音有着一丝沙哑，说道：“嗯，汐我带你去房间。”
　　
　　华雨把阿灵带到他住的楼阁，选在离他房间最近的一间房，笑道：“汐，我就住在隔旁你有事找我也方便。”
　　
　　“嗯”脑袋沉沉阿灵只想快点见床。华雨见他这样子也不再多说，把他带进房内。
　　
　　一进入房内阿灵便倒向大床沉睡起来。华雨看着莞尔一笑，带上些许宠溺的无奈，上前帮他盖好被子。
　　
　　弯腰帮盖被子的身躯对上沉睡的致容，心一阵甜蜜涌上。眸光泛着柔情忍不住想要亲吻而上，蓦然又停在半空，汐刚睡可不太好。
　　
　　心思回转，把沉放半空的头抽了回来，直立深情看着平静沉睡的容颜,心中轻轻满足一：汐，我们终于可以永远在一起了。
　　
　　眉头此时又轻轻一皱，汐今天又是在饭后犯困了，是又隔三天，这怎么也不像是因赶而犯困的现象，沉重不好的预感袭来，心下一颤，得找皇叔过来看看，把房门关上，身形快速飞府外离去。
　　
　　许久后，房门外响着催促的急声。
　　
　　“三皇叔，快点。”
　　
　　“哎呀，臭小子，别那么用力，皇叔我的手都快要断了。”
　　
　　“哪让你慢游游的，我的心都快要急死了。”
　　
　　“臭小子那么急，才一回来，就拉皇叔我看病人，也不关心关心你皇叔…难道里面的是你的心上人？”
　　
　　门外顿时没了声，房门一会被推开，进入一身儒雅和华雨及一个身穿青绿锦衣面容康朗的中年男子，华雨把三皇叔拉到床边又迅速搬一张凳子放到边上。
　　
　　三皇叔看到床上之人是一名男子时一愣，想到刚才侄子在门外的一刹脸红，再想到这房间是在侄子住的隔壁，那是只有最受宠的妃子才能住的。
　　
　　老沉的眸光一闪，细看向床上这极美的男子，再是一愣，心下轻叹，无怪于他疼爱的侄子会如此，就这张倾国绝世脸容让任一人都不得不痴迷。眉间一皱，只是他的皇兄有意传位于他，如果小侄子这样这怎么可以，而他也看好这小侄子坐上那个位置。
　　
　　“皇叔，快点帮他看看，别发愣了。”瞧见自己敬爱的长辈竟也看着汐发愣，心不免一阵不舒畅，急声催嚷。




109

109、109 ... 
 
 
　　
　　三皇叔被华雨这一催也从深思中回了神，坐上凳子把上那只晶莹同样极美的手。
　　
　　一会，眉间慢慢皱起，心下震疑，看向华雨问道：“他平时可有什么不适？”
　　
　　“嗯，小侄就是看他老是犯困，一睡就是好几天，都好几次了，帮他把过也没发现什么异样，可小倒总觉得有些不对。今天他又犯困了，所以才会急急拉皇叔过来。”华雨说到最后已是慑慑无声，怔怔看着他敬爱的长辈，希望能从中得到答案。
　　
　　看着三皇叔的微皱的眉间，还有一闪而过惊疑的眸光，让他心害怕地一颤。
　　
　　“三皇叔……”华雨害怕的唤喊一声。
　　
　　“雨儿，你这样会让你父皇失望的。”三皇叔沉了良久，沉叹一声。
　　
　　“我…我不会让父皇失望的，我会像先祖那样成为一代明君，爱一个人与治国无关。”华雨被他的话一愣，明白事情的严重性，急度重声反驳道。
　　
　　三皇叔，听闻这话一愣又沉了一会，才开口道：“既然这样皇叔也不再对你劝说些什么，望你好自为之吧！至于他，他没有任何异样。只是身中了一种剧毒早已侵入五脏六腑，按理说早已没命了才对，活到现如今已是奇迹！”说到这时三皇叔年老的脸上露着疑惑之色，接着又继续说道：“现在犯困的症状也应该是剧毒遗后的一种症状。”
　　
　　他现在只是想为何应该没命了的人怎么到现在还活着，这让他很是困惑啊！不过从他现在的情况来看也没有几天的命了。
　　
　　华雨听完三皇叔之言，点点头沉道：“他是中毒了，皇姐曾说他不能活过18岁。”如今汐却能活到现在，蓦然脑海中想起了重见汐的那天诡异……
　　
　　难道与他失踪的那段日子有关？汐重新出现在他身边时他却不知他失踪的时间已过了五年，以为是半月…一团乱丝缠紧着心神。
　　
　　三皇叔看着华雨这般认真的模样，轻轻一叹，“侄儿，有个事实皇叔不得不告诉你，他活不过七天了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　华雨身心重重震抖，不敢置信失乱大声吼喊：“不可能，皇叔你骗我是不是。我不是答应了吗，我与汐的感情不会影响到那个位子上的事的。”
　　
　　三皇叔也被华雨这近乎疯狂的举动给吓了一跳，顿时一恼，大声喝出：“我有必要这样骗你？”
　　
　　被这大喝声华雨一愣也回了神，旋即剧烈痛楚扑袭整个身心，整个人呆暗无比，过了一会，眸中又泛着希冀的光芒，对着三皇叔，恳声：“皇叔，你一定能把汐救活的对不对……”
　　
　　“不，我无能为力。”三皇叔无奈说道，又继续劝声：“侄儿啊，人生自古谁无死，早死晚死都一样，你就看开点吧！别忘了你答应过皇叔要做一代明君。”
　　
　　三皇叔说完上前拍拍华雨的臂膀，然后走出房门离去。
　　
　　华雨傻傻站在那怔愣，良久才回过神。缓缓走到床边跌坐在凳子上，神情悲痛深看着沉睡中的容颜，轻轻呐喊：“汐，本以为我们从此便永远在一起，可是为何老天如此残忍，这么快便要拆散我们。”
　　
　　吻轻轻覆盖而上，许是累了，趴在那颀秀的身子上，也陷入了沉睡。
　　
　　幕一样的黑
　　
　　华丽奢侈美伦的宫殿，光烛摇曳，欢音丝传，满室胭香，妙曼的胴'体透过薄薄轻纱散着妖娆的欲'望。
　　
　　正座之上，一身浑厚霸气的男人正享受着无比柔媚诱人芳气的献勤。
　　
　　“殿下…”一声柔媚，销魂入骨。
　　
　　“唔，爱妃想要本皇如何？”厚厚的磁哑男声说出的话，充满着无数L想的诱’惑。
　　
　　此时门外脚步声匆匆急来，正座之上的霸气男人顿时不悦抬头射向将要近身匆匆的脚步声。匆匆脚步声的主人似感到了这不悦，但还是硬着头皮走到俊霸男人耳边刻压低声。俊霸男人听完低声后，一种猛烈的喜悦展现在俊霸的脸上。
　　
　　男人怀中妩媚诱人躯体的主人也听到了那刻意的低压声，脑中一片朦晕。
　　
　　“汐王爷有消息了。”
　　
　　妩媚的女人听到这样的一句话，朦晕的脑海浮现一幅让世人忍不住惊叹、恋迷的极美倾世容颜。
　　
　　那是她一次意外看到的一幅画，就挂在抱着她的这个男人的书房中，画上的男子一袭墨绿绸衣，美丽的墨丝顺散在颀秀的臂腰之上有着说不出的倾世脱尘，飘逸与神秘。
　　
　　那一张容颜更是极至美丽万分，他好看的唇角嗫着一丝优雅亲切的笑意，面容高瞻飘渺得不可捉摸，这样的绝世风华一度让她认为这世上怎会有如此逸美不染凡尘的男子存在，那一瞬，那风华倾世的身姿便深深种在她的心底。
　　
　　汐，是那幅画上唯一的一个字，苍武有力。也曾好几次这个抱着她的这个男人醉酒露沾在她身上之时无数次深情呐喊。
　　
　　如今再听到有关于那一幅画的消息她心中有说不出的复杂，她知道自己已经深深迷恋上那幅中的男子，而与她最亲密的男人的心也是挂上那一个男子的身影。
　　
　　看着这个急于离去的身影，现在那说不出的复杂已经变成五陈杂味。到底有谁知道这个世人眼中狂傲霸气果断狠绝花心泛滥从不挂一人在心上的男人，心中会藏一个身影，而那个身影居然还是一个男子。
　　
　　沉静光亮的书房内
　　
　　“说吧。”俊霸的男人沉沉地开口。
　　
　　“回殿下，消息是从罗u国京都雅城传来，现在汐王爷正居住在罗u国的八皇子府上。”禀报之人恭敬回声。
　　
　　“嗯，马上去准备前往雅城。”俊霸的男人霸气沉沉的语音再也掩饰不了他那狂烈的喜悦。
　　
　　顿时整个书房内充满狂霸的欣喜。
　　
　　时间总是过得很快，转眼已是三天。
　　
　　阿灵与华雨在园中欣赏着美丽的景色，案台上上好的嚎狼笔在素素作响，不久后赞叹声传出。
　　
　　“汐的画技真是越来越妙了，园中的花都没画中的好，估计这园中的花就算是费无数精力去护养也开不成画中的那样煦煦生辉美丽尽芳。”




110

110、 110 ... 
 
 
　　
　　阿灵轻放下手中的笔，细细地看着画中每一处景点，又看向园中的花朵。叹声头一摇：“雨这是夸谬，这画中的花儿其实还可以开得更好一点，只因刚才头上一阵眩晕而过把它给画糊了。唉！也不知怎么了，才这半天我怎么又给得犯困了。”
　　
　　朦然的烦恼声，华雨心一阵抽缩，眸中悲痛之色一闪而过，他该不该告诉汐那个残忍的事实……
　　
　　不了，不能告诉汐，这最后的日子就让他与汐一起快乐的度过吧……
　　
　　“可能是站得久给累着了。”华雨轻轻一笑安抚道。
　　
　　“可能吧！”阿灵捂着额头揉了揉，突而又一笑道：“雨给画提首诗吧，虽然这画有点瘕丝，但也算画得不错，如若拿到恒辰阁还是能拍到好价钱呢，说到恒辰阁也好久没去看过，也不知又有些什么好玩好看的东西？”随便能否找到炼丹高手，心中暗声。
　　
　　“嗯，这个我要好好想想。”华雨一笑，又道：“呵呵，倒是汐满嘴钱的放在口边倒显得秽气了，不如还是让我来收着吧别拿去拍卖了。”汐的任何东西他都不想让人碰，所以他要把它给收起来。
　　
　　“雨，我喜欢让世人欣赏到我的画作，哪怕是不完美的作品。”阿灵望着他淡淡而笑，虽然他了然雨为何这样说，可是这与他的志向不合。
　　
　　“呵呵。”华雨尴尬一笑，叹说道：“汐是想成为苍茫大陆有名的画家么。”没想到汐这么敏锐，他这么一点小心思也被汐知道了。
　　
　　“我只是想让世人看到美好的东西而已！”阿灵一叹声，向着园中的芳花出神注望，话语幽柔长远，有感叹，惋惜，可怜，或羡慕，总之太多太多的情绪放在其中，让人听了一阵心疼与爱惜。
　　
　　华雨心一酸，很想马上搂抱着他给予他温暖，让他明白他还有一个他在身边。可是，他现在做不了，也不能做，他知道汐需要的不是一个单单温暖的怀抱，而汐也不会接受他的这个怀抱。
　　
　　酸涩充满整个心间，汐，尽管这样我还是会默默为你守候的，深深地在心底呐唤一声。
　　
　　一殇哀愁随着那话落笼罩着整个日丽祥美的园子，微风轻轻吹过，园中的花朵沙沙作响似乎也感伤到那一份哀愁。
　　
　　“雨我困了，那些画就麻烦你帮我收好吧，我先去休息，午膳我就不吃了，到用晚膳时再过来叫我。”拂了拂袖尘，阿灵转回注望的头淡说道，随即便转身离去，留下一抹淡伤。
　　
　　华雨看着那远去的伤影，良久才转回身来，走到案台边，深深细看着这一幅煦煦生辉美丽尽芳的花色，这煦煦生辉尽芳花色就如汐那曾经灿烂的笑容般粲烁。
　　
　　汐，这样的你不知令我有多心痛！
　　
　　阿灵打开房门，刚走进一个拥实霸道的胸怀便突袭而来，秀颀的腰肢被搂紧得发痛。慌乱，一阵涌上心头，记忆的深处带着一丝痛恨。
　　
　　“快来……”
　　
　　话未喊出，便被封回喉间。
　　
　　记忆深处的痛恨一下全部扑盖涌上，平时总是显得风云轻淡的眸光瞬间充满憎恨，却也无能为力任他索求。他突然明白他为何对这个男人产生抗拒，因为这个男人那像那个男人，总喜欢对他霸道、用强，不顾他的一丝意愿。
　　
　　过了良久，新鲜的空气才再次回到胸间，还未开始喘息，耳根便接收到喷发着炽热及霸道暧'昧的细语，“汐还是那么美好。”
　　
　　脑海的羞恨迅速扩散，空闲的手随着风波挥动，却还未触及目标便被轻轻住，耳边再度传来温热霸道的细语：“小东西还是这样不乖，不过我喜欢，真想念以前的日子，这一次我要把你永远禁锢在我身边，呵呵。”
　　
　　“你休想。”极至美的容颜涨红羞愤地吼怒。
　　
　　“哈哈……”狂傲的笑声在吼怒的话落紧接发出，一只大手轻抚上涨红的娇娆脸颊，像是在轻棒什么稀世宝贝，狂傲的俊容再次低近晶莹的耳根喷着炽热气息轻说。
　　
　　“不是休想而是存在。”
　　
　　霸道的话音有说不出的温柔，却让被固怀中的人儿心底深慌一颤。
　　
　　蓦然，他的身体一转，反转入闱间角落的一方，两人的气息相互贴近，一个深深霸道的吻覆涌而上。
　　
　　房门外传来轻稳的脚步声，接着被推开。
　　
　　华雨把脚步声放轻走来步到床前，却意外发现床上空无一人，霎时惊愣，眸光环扫四周，出声轻喊：“汐，你在吗？”
　　
　　空静的房内无人应声，华雨再次喊声，却依然无人回应，心中迷惑，雨不是说回房休息，怎么不见人？
　　
　　被聂云吻得头晕眩涨，听闻华雨的喊声一阵欣喜涌上，却无奈无法出声，只能狠狠地瞪着眼前这人。再次听闻喊声，脑中灵光一转，脚往地上重重一跺，浅蓝的板玉发出一声重撞。
　　
　　“谁？”外面华雨闻声迅速冲进闱间，正看到他心尖上的人儿被一个浑身上下散发着霸气的男子搂在怀里做亲密之事。
　　
　　愤怒瞬时充满心间，掌力迅速发出男子击去。
　　
　　面对华雨的攻击，聂云只是搂着怀中的人儿一个反身便轻松躲过，而后眸光冷冷地射向他。
　　
　　接收到阴冷的目光，看清男子的面容，华雨一震，不可置信呼出：“是你…”
　　
　　那个曾经在汐府上把汐掳走胆大妄为的男人，他……
　　
　　“没错是我。”聂云唇角嗫起一朵冷笑，高傲地斜看向他，很显然是不把他放在眼里。
　　
　　“雨，快叫人来别跟他废话，你打不过他。”看见华雨傻愣，阿灵不由得大急，出声唤喊。
　　
　　听闻阿灵的话华雨迅速回神，一想到眼前这个男人曾经的行为，顿时一怒，大喝喊：“快来人。”
　　
　　听闻华雨的喊声，聂云唇角依然不以为意的勾着冷笑，紧抱着怀中的人儿施展轻功往门外飞去。他不肖与这样弱小的人浪费时间，妨碍他与小东西亲热。
　　
　　华雨见此赶紧聚起内力攻击向聂云阻止他离去，受到华雨的阻挡，聂云也瞬间发出掌力向华雨挥去，凌利的掌风把华雨震得一退，胸间一口闷气凝聚无想散去，痛得直捂住胸口，同时也惊惧，这个男人武功实在太可怕了。




111

111、111 ... 
 
 
　　
　　“雨…”看见华雨受伤，阿灵急呼喊，心中满满痛惜与自责。
　　
　　此时闻声而赶来皇府的侍卫迅速涌进房内，为首之人看见主子受到重伤，赶紧上前扶住，关切恭声：“殿下。”而后看向聂云，怒道：“阁下是何人，竟敢推擅闯皇府。”
　　
　　“快，把汐公子救下。”华雨闷哼出声命令。
　　
　　聂云听闻华雨的话，轻轻冷哼：“出来吧。”
　　
　　话落，在聂云面前便出现十数名劲装黑衣人，顿时整个屋子显得拥挤。看着一下出现那么多高手，华雨心上一沉，这些人的功夫他是见识过的，皇府里的侍卫根本不是对手。
　　
　　心中一痛，难道他就这样要与汐分离了吗，连最后的日子也陪伴不了。
　　
　　阿灵看见一下子这么多黑衣人出现也知道他是躲不了，看着华雨受伤的痛苦，轻叹一声，说道：“我跟你走，不要伤害他们。”
　　
　　“呵呵，小东西可真识时务。”聂云话说完便在阿灵柔软的耳根轻轻咬上一口。此动作阿灵脸色一阵刷白，担忧地看向华雨，却也无法说些什么。
　　
　　华雨见到聂云这般肆无忌惮的行为，当着那么多人的面对汐做出这样的举动，只感到他的心很痛很痛，被人用刀子一刀刀地削切，痛入整个心腑，也明白了为何当初在炎城这个人会在汐的府上直当把汐给掳走，这人分明是把汐当成他的禁腐……心上顿时一恨，大喝：“你们都给我上，把汐公子给本皇救下来，如若汐公子被带走你们全都给我陪葬。”
　　
　　皇府里的侍卫听闻主子这狠心的话皆是一凛，看来今天是要拼命了！看向聂云黑衣人的目光皆是视死如归。
　　
　　阿灵听闻华雨的话心上一暖，接着又是一声叹息，明知道这些人是打不过的何必呢，对向华雨轻轻笑说道：“雨，不要管了，我是自愿跟他走的，即使你把我救回我也是要跟他走。”
　　
　　“走吧。”转回头来对着低低聂云细声。
　　
　　聂云闻声霸狂高傲的脸上一笑，鄙睨瞟向华雨一脸得意。
　　
　　“汐…”华雨听闻这样的话，震惊望着他，眸光写满不可置信与伤痛。
　　
　　华雨眸里的伤痛，被聂云深深地捕捉，瞬间明白他这是为何，看向阿灵的眸光变得锐利，声线低沉。
　　
　　“小东西看来你挺会招惹人的嘛！”
　　
　　话语犹如从九幽之地传出，阴霾得让人寒骨生刺。
　　
　　阿灵闻言脸上一变，背腰一僵。还不等他开口聂云的阴刺话音便再次轻轻放出，“既然他们想死，那本皇只好成全他们了，你们记住一个不留。”话完，搂着阿灵飞出房门，不屑看向这不配成为他对手的人如何生死一眼。
　　
　　华雨听闻聂云的狠话脸上一阵难看，看着心尖上的人儿被带走，也顾不上已经受伤的身体，紧跟着飞奔而出，屋内也瞬间打成一片。
　　
　　庭院中，一袭紫衣停伫半空，精致妖缠紫色滕花面具把他的脸遮住看不出何种表情，身影只在半空静静地飘着。
　　
　　飞出房门的聂云看到停在半空的紫衣人，原本阴抑的脸瞬间难看，他的武功似也深了。
　　
　　半空中的紫衣人看到聂云飞出，眸光顿时飞射而来。
　　
　　感受到他的眸光，聂云冷哼而笑，“师兄还真是空闲得很哪。”
　　
　　“放开他吧，我曾说过他是我的责任，你是不能把他带走的。”紫衣人望着他一股威压而出。
　　
　　阿灵也看到停在半空之人神情一愣，接而闪过一瞬嘲讽，不可察觉。
　　
　　跟随而出的华雨看见半空的紫衣人听闻他的话心上一阵欣喜，向阿灵看去，却正看到他绝世的倾容闪过讽嘲，一愣。
　　
　　汐怎么会有是这种表情？难道他与紫衣人间发生了什么事吗？眸光深疑看向紫衣人，上次紫衣人帮汐，汐似乎不想与这紫衣人有什么牵扯，为什么时候紫衣人说保护汐是他的责任，而汐却不愿接受？
　　
　　他们到底是什么关系？疑惑眉间轻皱。
　　
　　“哼，那师兄就试试你是否还有本事让我放开了。”聂云听闻他的话后，愤怒喝声。
　　
　　“看来师弟这几年武功是精进了不少啊！”紫衣人藐视着他轻轻地说道，随后又轻笑一声：“不过，师兄我这几年也没有偷懒，也好几年不比试了，那今天就来看看到底谁高谁吧。要记住了，师兄我曾说过你无论如何也是追不上我的，呵呵”
　　
　　狂傲的笑声，顿时随着雄厚内力掺合在整个院内，回荡。
　　
　　“你………”聂云在这狂傲的笑声中，一阵气愤涌上。他此生任何事都意气风发，唯一的败笔就是他的武功永远跟不上他的师兄，这让他无比厌恨。
　　
　　“那就开始吧，何必哆嗦。”
　　
　　气愤涌现到了极致，聂云愤恨气怒，向紫衣人攻而去。
　　
　　强大的掌气发向紫衣人，却被紫衣人轻袖一甩驳回，聚成成一股劲波冲回击向聂云，被反弹的旋风掌气冲击，聂云原本在半空的身体退跌落地。心下再次大骇，知道他的武功再精深一层，却没想深层如此，如此轻松便把他的掌气冲回，还干净得没有伤害到小东西，怕是这苍茫大陆第一高手非他莫属了。
　　
　　恨，那这几年他的努力算什么，而他，凭什么、凭什么一下就高出他那么多。恨，他恨！
　　
　　不甘的心绪充满着整个胸间，缓缓放开怀中的人儿，拿出系在腰间的软剑，输入内力，瞬间甩动的软剑变得硬锐无比，发出，浑厚霸气金黄的光芒瞬间向紫衣人击去。
　　
　　紫衣在聂云拿出软剑时，也同样从腰间拿也一把，充入内力发出深紫的光芒，深紫的光芒寒入心魂。迎接上聂云强烈的剑气，两人瞬间交战于中。
　　
　　强大雄厚的内功与剑气在两人的交战中不断冲散着整个庭院，院中尽芳的香草、美丽花瓣随波飘动，凌乱飞舞。
　　
　　在余波未及前，华雨一把搂过阿灵向外飞出，到另一个院落。
　　
　　确定远离强烈的剑气后，华雨手臂一软，不舍地把他放开，接而胸间一个闷哼。
　　
　　阿灵在华雨放开那一刻也平复了那复杂凌乱的心情，听见华雨的痛闷声赶紧把他扶住，担扰问声：“雨你没事吧？”




112

112、112 ... 
 
 
　　
　　听到阿灵关心问候，华雨心上一暖，露了个暖灿的笑容，欢心说道：“没事，为汐如此死了也甘。”
　　
　　在经过刚才那些事，他已经不想再与汐保持着那既模糊又清楚的距离，他要汐知道他爱他，是已经无法回头的爱。当看到那个霸气的男人亲吻汐时，他的心只觉像是被人用刀割般，痛入心扉，撕裂成片，所以那一刻决定了，如此决定要把这些话说出。
　　
　　听闻他的话，阿灵叹息一声，关切望着他因受伤而稍苍白的面容，他知道刚才的一切把雨伤，轻道：“雨，你这是何必呢，你应该知道我只是把你当做朋友、知己。”
　　
　　华雨心一苦涩，轻轻地笑道：“我知道，但是我只是想让汐知道我对你的感情，也不奢望你一定要接受它，我只是想让你知道就够了。”
　　
　　望着华雨如此，阿灵心中一阵感动，雨果然是最懂他的，却雨对他的感情，他是注定要辜负，心中一叹。
　　
　　“咳……”
　　
　　华雨捂着心口再一次闷哼，阿灵顿时一急，忙把他扶到小假山上坐下，急问：“你真的没事？那个人的掌气…”
　　
　　“来人，快来人。”阿灵朝向四周急急大喊，又担忧望着华雨苍白的脸色，心里深深疼惜自责。
　　
　　喊话落不久，有几人急急地赶到这院中，看见华雨显然虚弱的脸色，一阵慌乱上前把他扶住。
　　
　　“快去找大夫过来。”阿灵出言命令道。
　　
　　“不，汐，扶我到房中便可。”华雨忙出声阻止。
　　
　　阿灵闻言一愣，随即明白，说道：“嗯，好，雨那我扶你进房休息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　扶着华雨往房中去，刚走了几步突然一阵眩晕从脑海袭来，阿灵一下晕到在地。
　　
　　华雨感到身边的扶贴松开，连忙转头看去，瞧见阿灵已晕倒在地，心一阵慌乱迅速挣开扶他的仆人上前把阿灵搂起进行探息把脉。
　　
　　“殿下…”
　　
　　仆人呆愣望着主子不顾伤势挣开上前为那仙人似的公子探息把脉。
　　
　　一会，华雨把脉完毕松了口气，汐只是又困睡了，把他抱起向房中飞去。
　　
　　熟悉的清淡莲荷香。
　　
　　脑中一惊，怎么会在这里闻到这个味道？迷睡中阿灵蹙眉，额前传来轻抚，是雨吗？疑惑睁开眼眸。
　　
　　精致妖缠紫色滕花的面具映入眼帘，顿时一惊，复杂地呼声。
　　
　　“是你！”
　　
　　“是我。”精致妖缠面具下悦动的嗓音，轻轻地一叹，却是深情。
　　
　　两人目光相对，相视。
　　
　　时间在这一刻静谥。
　　
　　许久，
　　
　　阿灵淡淡地开口，“你在这做什么？”
　　
　　“只是看看你。”精致妖缠面具下轻轻回话，很诚恳，还有深深的思念。
　　
　　阿灵眉间一蹙，语气带着气怒。
　　
　　“看到了，可以走了吗？”
　　
　　“你恨我？！”
　　
　　面具下明动音线有着悔恨与自责，还有着伤痛。
　　
　　阿灵把看他的视线收回，淡淡地说：“没有。”
　　
　　“你一直都恨我是吗，所以才不愿与我对看一眼。”
　　
　　见他把脸转了过去，不再愿与他相视，面具下明动嗓音顿时痛呼出口。
　　
　　阿灵看着轻罗帐没有回话。
　　
　　他的确恨他。
　　
　　如果没有他，那么他就不会遇上聂云，不会聂云被无尽的纠缠。
　　
　　而他自己，却也做出同样的事来，在他对他歉意之后，在他对他原谅之后。
　　
　　“我一直很想你。”
　　
　　面对他的沉默，他忍不住地开口，说出他心底的思念。
　　
　　“…”
　　
　　心底不可察觉划地过一丝异样。
　　
　　见他依旧沉默，他决定把心底的思念全部给翻出来，让他知道。
　　
　　“自从送你回王府后我没有一天不想你，一直努力克制着自己不要去找你。当看到师弟要把你带走时我的心都快要嘣出来，碎掉。”
　　
　　“我把师弟打伤后，却看不到你的踪影，在空原找了几天几夜也没找到你。你可知道我当时有多担心，曾想，如果找到你，我对你再也不放手了。”
　　
　　“…”
　　
　　“可惜，后来却再也没有听到你的消息，你就像是人间蒸发了一样找不到任何踪迹。”
　　
　　“那时，我整个人感觉快疯了，真怕你是出了什么事。每天拼命地练功，就是试着不要再去想你。”
　　
　　“你不知道只要我一停下来我就会疯狂地想你，想你在身边的那段日子。”
　　
　　“…”
　　
　　见他依旧不为有所动，叹了声继续说道。
　　
　　“就在前段时间，我看到那块玉i。”
　　
　　“我送给你的那块玉i，我就一路跟着千凡，在客栈遇到你，你……”
　　
　　‘玉i’阿灵在这两字下一惊，转回头，把他的话打断，“什么玉i，你何时时候送我玉i了？”
　　
　　是有人送过他玉i，他也毫不在意把它送给别人了，他现在说这话什么意思，为什么要说是我送给你的那块玉i？！
　　
　　他说千凡？！那天在客栈中似乎也听到这个名字，仔细回想那天的情景，顿时一惊，难道那些人说的千凡就是那美人！
　　
　　望着眼前精致妖缠面具，脑海里有两个人影，竟然出现重叠，心顿时又一大惊，赶紧把这个荒谬的的乱思甩除。
　　
　　听闻他急喝大声的质问，床边精致妖缠面具的身体也是一愣。倒是忘了，他从来没有在他面前露过真容。
　　
　　面具下无奈地一笑，伸手把它给摘下，露出一张熟悉的面容。
　　
　　阿灵望着这张熟悉得不再熟悉的面容，顿然，震惊，醒悟，突然感到这个世界真的很讽刺，讽刺着到最后化成深深的苦笑。
　　
　　无怪于，他一见到这个人时会不由自主地想捉弄他，现在回想起来只因看到他眸里的那一抹笑意，戏游众生的笑意。
　　
　　他前生被火麟狮禁囚，而他的性子是喜欢自由，因为压抑得太多，所以这一世都喜欢羡慕那种自由的人生，所以在看到那一抹笑意时他便喜欢上这个人了，而想捉弄他，也不过是为了想引起他的注意罢了。
　　
　　也无怪于，为何在得到他的歉意时，他会如此地轻意地原谅了他，就连他后来做了那一件事，他只是痛苦失望，而不是像对聂云的那样厌恶与愤恨，也不过于是因为他不尊重他就这样直接地索取。
　　
　　呵呵，到现在他对这人还态度复杂，怎么也恨不起，原来不过已是他爱上了，在看到他那一身傲然自若身姿时，便已爱上了……




113

113、113 ... 
 
 
　　113
　　
　　把头给转了回去，他不想让他知道他已经爱上他了，这一世他实在是太累了，再也没有精力在这种讽刺的命运中去继续爱一个人。
　　
　　如果，如果有来世的话，再让我用全力去爱你吧。心底叹了这声，淡淡地说道：“原来是你么。”
　　
　　望着他，震惊，醒悟，悲切，最后漠然，C桥R的心一痛，他还是没有原谅他。
　　
　　阿灵感到那两道悲痛的眸光，叹了一声，他也是爱他的吧，不想他再把这样的眸光落在他的身上，只好转回头，问道：“嗯，你是怎么知道我在这的。”
　　
　　望着他突然转换的态度，C桥R一愣，心霎时一阵欢喜，说道：“我就是因为看到我曾送你那块玉i，才会在那小镇的客栈中看到你，一路上，我一直都暗中跟着……”
　　
　　说着，说着，刚升上的欢喜随着话语在那英气的脸上慢慢消失，脑中浮现他在路随程那八皇子对他做的事，他却只能在暗中静静地看着，痛心，愤怒，却没有资格去阻它的发生。如果不是因为师弟的到来，他是到现在也不敢现身，更不说是站在这里与他说话。
　　
　　“所以才会知道。”欢喜完全消失，话随着心底的痛裂说完。他真的没有资格去阻止，他知道那个八皇子也是爱上他才会如此，而他也曾如此做过，就更没有资格去阻止它的发生。
　　
　　蓦然，脑海中浮现那八皇子叔侄的谈话，心再是一阵痛裂，他活不过七天。
　　
　　如今六天已过……
　　
　　“哦！这样……”阿灵轻轻一笑，他知道那块玉i被他随意送人一定难过吧，看这暗淡的眼神，这样也好，心底痛楚地一笑。
　　
　　华雨身子僵硬站在门，他说什么！那个人一路都暗中跟着！慌乱迅速占满整个心绪，那个人知道他对汐做的事，他会不会说给汐知道，汐知道他曾对他做过那样的事，是不是厌恶他，恨他，像对聂云那样对他。
　　
　　“谁？”房内传出一声冷哼，华雨心神一震，脚步踏入房内，看清了让汐惊呼的面孔，C家的二公子，竟然是他！
　　
　　心神微略，看他如此是没打算把那事告诉汐了，心轻轻地一松，挂上客礼的笑意说道：“嗯，没想到我一到门外就被发现了，二公子武艺可真是高深啊。”
　　
　　C桥R望着他眸底复杂，华雨同样与他相视，两人眸光相对，黑暗的幽光相互吞噬。
　　
　　“他又睡过去了。”C桥R把眸光移开，望向沉睡仍是极美的容颜，淡淡地说道。
　　
　　华雨心一阵痛缩，连忙跑到床边来探看，竟然又睡过去了，醒来也不过两个时辰而已，汐还没看上他一眼，就又睡了，今天是第六天，明天汐就……
　　
　　剧烈的痛楚猛烈袭来，儒雅的俊容惨白，坐到床沿边上，轻轻地抚模上那清华绝世的面容，他此刻舒然安闲，却他的手每轻抚上一分，他的心便深痛上一分。
　　
　　七天，离三皇叔说的七天如此快便倒了，他与汐相处似乎也不过是片刻而已，没想到今天醒来竟来面都见不上。
　　
　　慌乱的恐惧占上心头，他突然再次发现没有汐的日子，他又不知怎么过才好。
　　
　　C桥R在一旁静看着。
　　
　　这个男人也是爱他爱惨了吧，明天便是第七天，他便要走了，不再会笑意盈盈略露狡猾地戏弄他，也不再看着他便产生相厌，他终是永远不想再见到他了。
　　
　　时间悄悄流过
　　
　　柔和的晨辉，照芒大地，展开新一天的序章。
　　
　　罗u国的八皇府上，此刻笼罩着沉重哀伤，与这明媚的早晨格外不衬，不过却在府里那位尊贵的客人醒来之后，有了些许生气。
　　
　　阿灵在今天一早便醒，这让华雨格外惊喜，欢天喜地给他吩咐做好吃的，又与他谈生说笑，当阿灵问他为何不见C桥R时，笑容顿僵在脸上，吱唔地说了句，便不再提，也才想起自己光顾着高兴还未给他把脉，连忙拿起他的手把过来，一探却毫无结果，顿时失心空落，悔恨自己学艺不精。
　　
　　此刻却也不敢离开去找三皇叔来，生怕自己这么一走，这人就再次睡了过去，自己以后能陪的机会便没了。
　　
　　正当心情忐忑着，却还是听到他说又困了想睡，一颗心瞬间紧绷空悬，汐他昨天醒两个时辰，今天又醒两个辰，今天是第七天这意味着什么，意味着什么，顿时感到胸口整个闷痛得透不过气。
　　
　　抚着这安睡的容颜，他突然恨起这老天爷为何给了他希望，又把他破灭，本以为今天汐是不可能醒来，却意外地醒过来了，让他欢喜至极，却又一下子把它破碎，让他整个人掉入深渊。
　　
　　“三皇叔，您快给侄儿看看这是怎么了。”华雨再次急促拉着三皇叔进门。
　　
　　三皇叔刚用过午膳，再想来个午休，却不料又被这侄儿拉了过来看他心尖上的人儿，看着他这般慌乱失神模样，三皇叔心中甚是不快，这个侄儿什么都好，就是不应该太过情长，他是将来当罗u国的君主岂可如此私情。
　　
　　被他不情愿地拉进房里，给他心尖上的人儿把上脉，端坐着细探里面的脉动。脉动传来的答案，一时让他不知应该欢喜还是忧愁。
　　
　　欢喜的是这个人是熬不过今天，忧愁的是侄儿对他太过情长，现在只是情况稍有点不对便这模样，如果这人没了，真不知是如何？！
　　
　　“三皇叔，如何？”华雨见自己敬爱的长辈，时而舒心，时而皱眉，一颗心顿时跟着吊得老高。
　　
　　这情况是不是汐已经没事了，心里忍不住地向往好方面想。
　　
　　“他……”三皇叔见他这模样，终是不忍告诉他事实，编了个谎，说道：“目前情况尚不清明，要过了明天才可以知道，唔，明天皇叔就再过来一趟，如此，三皇叔现在便要回去午休了。”三皇叔说了，便离去。
　　
　　华雨静坐在床沿，心中依旧忐忑，他总有种预感，汐要离开他了。
　　
　　阿灵再次醒来，看到满室的人一愣，这些人，皇兄，妃，许飘飘，曾柏，还有一个男孩，男孩五官韵致，肤凝与许飘飘一样落落地一个灵水养出来的人，忍不住要让人柔心疼呵，他的小眼眸睁得大大的，向他看来，有着好奇，也欢喜着，很想向他跑过来一看究竟，却又透出一股不属于他小龄的稳成，极为压制站在许飘飘旁边。
　　
　　“息儿，快上前拜见你父王。”
　　
　　“是皇伯伯。”男孩恭拘一礼，稚幼漂亮的小脸，端正凛肃向床走来，没有了方才的好奇与欢喜只剩不属于他小龄的稳成。
　　
　　阿灵脑中轰响，皇兄他说什么，这孩子是他的。
　　
　　“息儿，参见父王，给父王请安。”
　　
　　阿灵久久无法从震惊中回神，当眸光稍回聚晰看清眼前这年纪虽小却已俱风范的孩子，一时心中感触万千，他有了孩子，一个已俱风范的孩子。
　　
　　息儿，极力压制着心中激动，望着面前这个清气温雅的人，这个人是他的父王，是母妃一直深愁思念的父王，偶尔提到会露出幸福笑容的父王，众人口中皇伯伯宠溺的弟弟，被誉为四国最俊美的男子。
　　
　　他的父王，这个父王从他出世便没有在身边的父王，只能从他人口中得知的父王，他现在就这样真真实实的在他面前。
　　
　　阿灵望向凛坐在前边的皇兄，他依旧还是那么威信凛然，带着手握万民生死的自傲，他此刻不知道还该恨不恨这个曾经宠爱他的皇兄，眸光复杂而沉默把他略过，妃，华雨的姐姐，华雨对他的感情，她如果知道了会不会承受得住，他的弟弟爱上一个男人，心中凄然一笑，落在许飘飘身上，她仍是这么深情款款看着他，回想自己的境遇，自嘲一笑。管家曾柏满激动，却又有些凄然，淡然一笑，这个奴才。
　　
　　蓦然眉间一皱，这屋里似乎太过悲伤了，到底发生发什么事，竟然如此？
　　
　　“好了，我们都出去吧，让汐儿与他的王妃相处一会。”敖翎晔在沉默中发了话。
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯，息儿也留下吧，好好照看你父王。”
　　
　　“是，皇伯伯。”
　　
　　留下的许飘飘见众人已走，终于压抑不住心中的思愁与悲痛，一下子扑了面前，垂泪抽泣，八皇子竟然说他活不过今天了。
　　
　　终 

作者有话要说：各位，还有番外哦




114

114、 聂云 ... 
 
 
　　
　　幽静的庭院一扇石门慢慢打开，在静院中一个急促的步声不断度转来回，听闻石门打的揶声，脚步声赶紧上前，神情露着暗色恭敬行礼后，话音带着小心翼翼禀说：“殿下，汐王爷息逝了。”
　　
　　闻言，刚出石门挺霸挺的身子明显一震，狂烈的气息倾泄而出如飓风般卷过面前说话的男子。
　　
　　“不是让你保护好他的吗？”怒声犹如天雷闪过。
　　
　　男子恐惧缩了缩身子惧声道：“明香公子住在皇府里，我们不敢近身看护。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“后一天，便听皇府里的下人说赤炽国的皇帝来了，准备了棺木要把逝体带回炎城。”
　　
　　“几天了”
　　
　　“已经有一天，现在快要到芍花城了。”
　　
　　“芍花城么！”霸道男子喃喃，小东西此生就算你死了也只能呆在我身边。
　　
　　芍花城，因漫城的芍花而闻名。城外十里淡淡芳香弥漫着整段官道，修整的路上一行带着低浓哀伤的队伍正在絮絮前进。
　　
　　倏然，一群黑色劲装之人出现在队伍的行程的中段，楠香棺木前。无声的萧杀顿然开始，一切让队伍的中人还未反应过及，其中一名劲装黑衣人便瞬近闪至棺旁，一掌把棺盖推开。在看到静躺在内镶寒玉棺里仙美的容颜时瞬间有着浓浓的灼烈散开，再次整神看向棺内静躺的仙美容颜时已是深沉的痛伤流过，掌力一吸，静躺的仙逸躯体飞入黑衣怀中，迅速消失在这行队中。
　　
　　其余黑衣人见此人已去，也快速停止纠杀瞬间撤离，这一切的混乱，也只是发生在几愣神间，队伍中之人还未反应过来是怎么回事，却在看到棺盖打开瞬间惊恐。
　　
　　寒气丝冒的冰室内，满地艳红瑰丽花瓣映耀着四周，冷而妖娆，中间摆放着一具同样散发寒意的晶壁棺体，棺内两具躯体相偎。
　　
　　一具沉静地闭眸安祥深睡，另一具眸光睁开深遂，充着轻溺的笑意。一只大手正轻抚着深睡的容颜，似在呵护观看着稀世珍宝。
　　
　　他，名‘聂’、字‘云’是瑙琅国的二皇子，母妃受宠不断，自小他便得到很多人的臾尔献媚赞颂，从五岁起开始识字，六岁吟诗，父皇也因此对他是更加宠爱。
　　
　　在七岁那年拜在苍茫大陆第一高手离山老人门下。
　　
　　当时离山老人门下已有一位弟子，唤名‘明香’。光是听名字本以为是一名女子，当看到真人时，真的不敢相信面前这一位粗眉黑眼的男孩便叫明香，虽然他的皮肤是贵族特有的白色，而这人竟然还是他的师兄，而他是师弟。
　　
　　虽然是不愤，但他还是师弟。
　　
　　自小天资聪慧的他在师门下不到三年便已学完所有基础，当他自豪向师禀此事时，师父却高深莫测地一笑：“你师兄仅花了两年便已学完为师所有的基础，如果不是看在当年欠你父皇一个人情，为师岂会收你为徒，虽然你的资质也不错。”
　　
　　听完师父的话从那一刻起他便恨上这一位师兄，他从来都是一个天之骄子，岂容这样的一个人踩在自己的头顶上，于是每次学有所成便与他较量，次数多了他也算是看出了问题，却每次他前去挑战都应下。而师父对此也是睁只眼才只眼，全当不知。
　　
　　就在那一天，他的武功终于突破第八层，那第八层是真正进入高手行列的一道卡，很多人一生永远都无法进入这一层，于是他高兴，兴奋，只因他没听师父说过他那一位师兄已经突破了第八层，于是又去找他较量，发誓这一次一定要把他给狠狠地踩在脚下。
　　
　　找到了他，他却淡然地说一句，“你突破第八层了，便得意成这样。”
　　
　　那时他恨恼，非常地恨恼，为什么总是如此，他总是先赶在自己前面一步。发起了功力疯狂地向他打去，却被他轻轻一侧便躲过，在那面具下的一双眼带着嘲笑看着他。
　　
　　他恨，气恨，在他这样的一眼下他的气恨直猛涌上占满整个心智，发狂地向他发出攻击。而他自然不能每次轻易躲他的攻击，毕竟他们的武功还是相近。
　　
　　而他每次躲不过去的时候，就会出手还击，呵呵，最后他的结局便是兮惨，他败了，又一次败了。
　　
　　那一刻他有绝望，为什么他连进入高手行列也比不上他。
　　
　　如果说那一次他痛心绝望，却又不得不感谢他，感谢他把他打落在这个人儿面前。
　　
　　手轻轻抚着这极美沉睡的容颜，呵呵，唇角轻轻一勾，这个人儿即使是沉睡却还是这么美，轻轻地上去一吻。
　　
　　轰，轰，轰
　　
　　寒室内传震出巨大波动轰响，聂云眉间一皱，面容阴沉不悦。一阵脚步声急速传来，寒室的门被人敲打，嘭嘭作响，惧急的禀声传入里内。
　　
　　“殿下，不好了，外面闯进一群人，我们的人抵挡不住，有人泄露了你的位置，正往里面攻进。”
　　
　　“何人竟如此大胆。”石门被打开，聂云浑身怒气伴随着室内的寒气，直压向禀报之人。
　　
　　尉，惊惧头一低，沉禀道：“为首之人似乎是洛城主。”
　　
　　洛明，聂云一惊，大步向外走去。
　　
　　通进重重机关，聂云回到地面，见场面一片激战的混乱，俊狂的脸一沉。在混乱的人群中搜索到了洛明的身影，他正恭敬站在一个威凛的男子身旁，聂云深锐的眸光一凝，这人竟与那人儿有五分相似。
　　
　　显然那人也瞧见了自己，面色阴沉向他射来。
　　
　　两人眸光阴厉远远相对，敖翎晔贵华的手轻轻一抬，十几个劲装黑衣人出现在跟前恭候待命，贵华的手又向聂云指来。




115

115、华雨 ... 
 
 
　　
　　华雨昏昏睁开眼眸，痛苦的记忆一瞬涌来，猛然起身，口中喃呼：“汐…”掀开被子迅速下了床。
　　
　　房中侍候的小厮看主子醒来，连紧欢喜呼声：“殿下你醒了。”
　　
　　华雨见他，急声追问：“汐王爷如何了？”
　　
　　小厮听闻这问话，低了头小声回道：“回殿下的话，汐王爷已经被他们的皇帝带走了，已有三天了。”
　　
　　“什么，带走了。”华雨大喊，飞速往外奔出。
　　
　　“雨儿。”
　　
　　华雨刚跑出院子便被三皇叔给用力拉住。
　　
　　“三皇叔，你快些放手，我要去找汐。”华雨急促哀声。
　　
　　“他已经息逝了，带回赤炽国，你去找他做什么？”三皇叔怒喝，很是恨铁不成钢。
　　
　　华雨听闻已经息逝两字，脑中一瞬轰鸣，那不愿回忆的片段猛地不断浮现，心顿时剧烈刺痛。
　　
　　“我要去见他，我就是要去见他。”强力一甩开拉住他的手，疯了往外冲出，跑到马厩，拉上马，冲出城去。
　　
　　当华雨冲出城在二天后才遇上敖翎晔的车队，看见队伍七零八落，坐在原地包扎伤口，搜看了整个队伍也没看到所谓的棺，急忙冲到敖翎晔的车辇前连应有的礼仪也忘了做，便急急地追问：“汐呢，姐夫汐呢？”
　　
　　敖翎晔神情复杂看眼前这个神色憔悴出现的人，说道：“八皇子如此惊慌失措地跑到朕面前便是为了问朕的皇弟在哪，呵呵，如此，八皇子便毋需担心了，朕已经派人先把他给送回去了。”
　　
　　华雨一下惊着眼眸难以置信，竟然会是如此，却总觉得哪里不对劲，死盯着面前礼仪的笑脸，希望能从中看出点什么线索，却毫无所获，猛地头一转，向受伤坐地休息的侍卫看去，面色一凄而笑，转回头来大声逼吼。
　　
　　“你撒谎，那些侍卫分明激战过一场，哪还有多余的人护送。是不是汐被人劫走了，才故意这么说的。”
　　
　　怒话吼完，华雨连自己也一愣，不明白自己为何会说出这样的话，却在看到敖翎晔难看的脸色时，这个说法被证实，脑海时顿然嘣出一个人影来。
　　
　　“是他。”华雨惊喃出口，那个C桥R的师弟，他曾说过是瑙琅国二皇子，也只有他会这么做，那个人……很是霸道阴狠。
　　
　　敖翎晔在一旁瞬时凌利，雨儿知道是谁。
　　
　　华雨惊异回神见敖翎晔面色阴霾，一瞬扑上来抓住他的手急急追问：“是不是汐真的被人劫走？”如果真的是，那么那个人一定就是瑙琅国的二皇子。
　　
　　敖翎晔面色阴沉终是点了点头，要让他知道到底哪个竟吃了天大的狗胆，来偷袭一国君主的队伍，那么他便永远别想还在这世上存活。
　　
　　“那赶紧派人去，是瑙琅国的二皇子，一定是他做的，不然迟了又不知道那人会对汐什么出什么事。”华雨抓着敖翎晔的手又一紧心急如焚把话冲出口，急巴巴眼望着他，希望他能马上派人与他一起同去，把汐给带回来。
　　
　　“皇弟，你这是干什么，抓住皇上的手成何体统。”妃不知何时来到跟前见这般情况，急忙出声气喝，又向敖翎晔福了福身子，恭道：“臣妾见过皇上，雨儿还小对您失礼，希望您能谅解他的无知。”
　　
　　“嗯，爱妃起来吧，雨儿这是与朕亲近，何来失礼之说，你也别多心了。”敖翎晔收回阴沉的面色，淡淡地道。
　　
　　“是，皇上。”妃起了身，向弟弟看去，示意他放手。华雨心急如焚，却也不得照做，只好把那份焚急敛下把手放开。
　　
　　敖翎晔说道：“雨儿，这是担心我们会出事，便赶了过来帮忙，没想还是迟了。看雨儿一路赶来憔悴成这模样，你先带他下去休息，过一会便要起程回国，他的事你便自得安排好。”
　　
　　“是，皇上，那臣妾告退。”妃福了福身子，便拉起不愿离去的华雨离开。
　　
　　敖翎晔在两人离开后面色阴沉，氐聂你可真是够胆啊，上次放过你，这一次竟然更器张，竟来劫他的队架。
　　
　　十几天后，继赤炽国的汐王爷，被誉苍茫大陆第一美男子息逝，与瑙琅国那位出色的二皇子意外身死消息在大陆上传开后，再次在大陆中传出罗u国八皇子自谥身亡的消息，一下整个大陆惊然。




116

116、风悦 ... 
 
 
　　
　　近冬的炎城细雨绵绵，他回到炎城已有两天，却忽听闻一个让他震惊而又凄心的消息。看着窗朦雨外细细飘落，转身从画柜最底层拿出一幅深藏画卷，缓缓展开。
　　
　　渐渐展露出卷中的墨印，卷中一支纯色净玉簪子镶着颗珍贵明绿宝石，簪在墨亮发丝中，高光额洁下清眉秀黑透着出世灵慧。
　　
　　下面浓而郁黑扇睫遮下那清澈墨黑瞳眸，此时瞳眸泛亮透着沉醉于某种喜悦。极美的双唇盈润而泽，他正微微扬起，散发着迷人亲和力。
　　
　　他面冠晶莹透净、极美，就是这世上最剔透的白玉也无法与他相比，他仰望着粉美的花儿使而他极美的容颜映照出一片薄薄的粉层，为他原本不属于人间的气姿染上一抹红尘，娇而美，清艳而醉人。
　　
　　晶美的颚下，颀细而弱嫩的纤颈，被轻柔翠墨丝罗轻轻包裹直至整个颀秀的身子，墨发C贴在翠墨丝罗带而轻束显得颀细的腰身，一条翠墨丝罗穗织在旁侧悬挂，上面的一块明绿玉i把他身影显得谪逸灵絮，谪美中含着一抹不可捉摸的神秘，却又仿佛显得那么亲近。
　　
　　干净而文雅的纤指微许地颤抖，慢慢抚触在那已干凉的墨迹之上。
　　
　　若静的心，初次的冲动在那一个和朗的日子显得那么萌动，颤抖着纤指缓移到那墨上挽于背腰那一抹纤秀凝脂，宛若那一瞬温软余温犹在。
　　
　　若静的心也跟着那仿佛的余温慢慢轻跳。
　　
　　汐，我终究是错过你了。若有来世，我是否还会错过。
　　
　　窗外，细细朦雨依然徐徐飘落，屋内温文的身影依然久驻不动。




117

117、关于本书的后续 ... 
 
 
　　本书《蓝颜倾世》，本来分三卷：今生、前世、来生
　　
　　却因为一些原因，现在把它分为上下本，今生、前世为一本，书名不改，来生卷另为一本，书名为《蓝颜倾世Ⅱ》
　　
　　因为写文不会一直写耽言，古言，现言都会写，这是随着构思，所以说现喜欢本书的亲们《蓝颜倾世Ⅱ》新书何时开，目前尚未决定，唯一可以肯定的是书不会入V。
　　
　　如果喜欢本人的写作，可以收藏本人的坑，想继续关注本书动态，也可以收藏。

