

1、1、阴沉学长木讷室友
 
　　寒窗苦读十年，等的就是这一刻啊！
　　唐彦博拎着大大的箱子，满怀憧憬的望着大学校门。
　　虽然高考成绩不理想，才勉勉强强上了二本，但沈唐彦博已经很满足了。
　　他一直都是容易满足的人。
　　普通的不能再普通的脸，鼻梁上还夹着一副方框黑眼睛，清爽的小碎发，一副乖乖学生样。
　　“小博，妈妈先排着队，你先去找宿舍吧。”沈妈妈拿过沈唐彦博的档案袋挤进了队伍。
　　男生的行李都不多，沈唐彦博只有一个大箱子，和周围大包小包的女生形成了鲜明对比。
　　不过，这些学妹们十分有福，守在门口的学长都十分殷情的给她们搬行李。
　　沈唐彦博摇摇头，拎着箱子去找宿舍楼。
　　根据校园地图上写的，去男生宿舍楼得经过操场。
　　“我不想打掉……”
　　操场人行道旁的花园里隐隐传来女孩的抽噎声，被几棵大树挡着，辨不清说话人的方位。
　　“你现在还在上学，被人知道影响不好。”男人的声音十分不耐烦，“过几天我陪你去。”
　　“呜呜……你是不是怕影响你声誉，才……”
　　“你当初这么做应该知道后果，哼，与我何干？”
　　“你……”
　　“别想用这个威胁我。”
　　……
　　沈唐彦博没兴趣听下去了，早听说大学里面男女关系复杂，相处几个月就能出去同居了，打胎什么也是司空见惯的事，还是快些走吧，毕竟是别人的私事。
　　沈唐彦博耸耸肩，拎起箱子继续前行。
　　“咦？”
　　行李箱居然卡到排水道的水泥缝里了，沈唐彦博扯了几下箱子都拔不出来。
　　见鬼了！
　　沈唐彦博心里暗暗咒骂，低□子去解救行李箱，却见一角白色裙摆随着抽噎声从眼前晃过。
　　多半是这小两口商量完了，女的先走了。
　　沈唐彦博无所谓的继续掏轮子，这时一只属于男人的大手伸过来，他两指顺着轮子一勾，便把轮子拔了出来。
　　“谢谢。”沈唐彦博开心的抬起头向好心人道谢。
　　男人阴沉着目光打量着沈唐彦博，单手按住行李箱。
　　沈唐彦博打了个冷颤，这男人长得不错，端端正正的，就是一双眼睛够怨毒的，只差没用镭射机关枪在自己身上扫出一堆枪眼。
　　“学长，谢谢。”沈唐彦博被这个男人看得浑身不自在，但还是十分有礼的再强调一句。
　　“哦？新来的？”男人似乎舒了一口气，手放开了行李箱。
　　男人的声音哑哑的，却十分有磁性。沈唐彦博觉得声音十分熟悉，好像在哪听过。
　　哦！他不是刚才那说话的男主角吗！
　　沈唐彦博恍然大悟，这学长莫不是怕自己泄露他的丑闻？
　　明白了事情发展，沈唐彦博也没有那么拘谨了，起身拉住行李箱的提手，男人也随着起身。
　　“学长，放心啦！我不会告诉别人的，我发誓今晚一过，就把我听到的忘得干干净净。”沈唐彦博坦然的说。
　　男人眼神又严厉起来，转身离开。
　　“学长！有空请你吃饭啊！”沈唐彦博一口一个学长喊得顺口极了。
　　“你最好祈祷别遇见我。”
　　男人丢下一句莫名其妙的话便离开了，弄得沈唐彦博站在路上丈二摸不着头脑。
　　还好沈唐彦博不是喜欢转牛角尖的人，对着男人的背影做了个鬼脸，拎着行李箱兴高采烈的奔向男寝室。
　　大学！我来拉！
　　这个学校虽然是二本，但学费却死贵死贵！还好环境不错。
　　沈唐彦博在公告栏找到了自己的名字，迫不及待的奔到自己寝室。
　　沈唐彦博很郁闷的是这个学校都是双人间，他是爱热闹的人，还幻想着一群男生在上下铺的寝室打打闹闹，探讨男性问题……
　　唉~交流的空间真小！
　　室友还没来，沈唐彦博把行李箱搬到床上，占据了窗边的床位。
　　寝室的陈设都很棒，唯一美中不足的是没有阳台，窗户也不是太大。
　　沈唐彦博在小小的寝室东瞅瞅西看看，室友还是没来，他无趣的背上挎包就准备走。
　　妈妈那边应该忙完了，肚子好饿，先去吃个饭吧。
　　“哎呦！”沈唐彦博手刚触上门把就被撞开的门弹到鼻子。
　　“啊！对……对不起。”开门的人一慌张，手中抱着的一堆书直接掉下来砸到沈唐彦博的脚背。
　　“你！”沈唐彦博不知该捂鼻子还是该揉脚。
　　“对不起！”留着短寸头的男生脸涨的通红。
　　“行了行了，先进来，嘶~倒霉死了！”沈唐彦博退后几步，一屁股坐到身后的凳子上。“你是这个寝室的？”
　　男生点头，看到沈唐彦博占据在床上的大行李箱，知趣的把自己的东西放到另一张床上。
　　“沈唐彦博。”沈唐彦博伸出手。
　　“彭……彭宇。”男声弱弱的，犹豫了半天还是握了上去。
　　沈唐彦博将彭宇从头到尾打量一遍。
　　唉！这个男生看起来比自己还老实木讷，真不好玩！
　　开学第一天，接二连三的倒霉事和怯弱的室友立刻将沈唐彦博满腔热情浇熄了一半。
　　“我去吃饭，你去吗？”
　　“我先收拾寝室，你去吧。”彭宇十分拘谨的摆摆手。
　　“去呗！”
　　“真不用了……”
　　一来二去，把沈唐彦博的耐心磨完了，“好吧，我走啦，这是我手机号，你要吃什么就跟我说，我们以后可是哥们！”沈唐彦博写了一张小纸片递到彭宇手中，潇洒的离开。
　　彭宇乖乖的目送沈唐彦博出去。
　　“这大学，人也太多了！排个队也要这么久！”沈妈妈好不容易才从人堆中挤出来，“小博，室友怎么样？”
　　“木头疙瘩一个……无聊。”沈唐彦博把碗中的洋葱挑了出去，“妈！我不吃洋葱啊！”
　　“这餐馆的红烧牛肉怎么会有洋葱？”沈妈妈耐心的把锅中的洋葱和牛肉分开，“我生个什么怪胎，居然会对洋葱过敏！”
　　“有这么说自己儿子吗？”
　　“好好，对不起了，大学生！你外婆打电话说，你今天会有桃花运，是不是半路上遇到什么小美眉有困难，路见不平得到小美眉的芳心暗许啊？”沈妈妈八卦的看着儿子。
　　沈唐彦博皱着眉头，脑中浮现那个阴沉的男人脸，再然后是室友彭宇木讷的眼神，“哪有什么美眉？你儿子还被人见义勇为呢！”
　　“哟？”沈妈妈好奇的凑过来，“谁这么好心啊？”
　　沈唐彦博摇摇头，“没什么，就是轮子被卡住了，一个学长帮忙拔了出来。”
　　“切~”沈妈妈没兴趣听了，把肉夹到沈唐彦博碗里，“好好读书啊，自己一个人要学会照顾自己。”
　　女人唠叨起来就没完没了，尤其是面对一个即将与子分别得母亲，沈唐彦博只觉得一个头两个大。
　　 


2、2、人渣老师男女通吃
 
　　吃完饭，沈唐彦博和沈妈妈去学校附近逛了逛，买了一堆生活用品，累趴了的沈唐彦博就和沈妈妈去了宾馆，没回学校。
　　第二天，沈唐彦博起了个大早，送沈妈妈上了飞机。
　　学校明天才正式开学，沈唐彦博提着一堆东西气喘吁吁的爬到了四楼。
　　呀！没带钥匙。
　　沈唐彦博翻遍了口袋，钥匙落宾馆了？
　　“沈……沈唐彦博同学。”恰巧彭宇开门要出去。
　　“你要出去啊？”沈唐彦博不经意的问句。
　　“嗯……你钥匙昨天落在寝室了，我给你放桌上了，我走了！”彭宇跑得比兔子还快。
　　沈唐彦博耸耸肩，蹦到床上，掏出学期课程表看。
　　周一上午自习，下午体育。周二上午毛概和中国近现代史，下午英语。周三上午英语……
　　大一课程还很轻松，多是理论课，就是英语课太多，一周四个课时，沈唐彦博愁得皱起眉，他最讨厌的便是英语。
　　因为英语太差，他又没心思学，这才报了艺术类的专业，选了音乐教育，险险跨进了二本的门槛。
　　为什么会有这么多英语课！
　　沈唐彦博瘫在床上，很烦躁的翻了个身。
　　一般开学第一周，任课老师都用来给大学新生自我介绍和交流，差不多了就直接下课。
　　大学靠的就是学生的自觉性，老师也是散漫的上课，完全无视睡觉和玩手机的人。和魔鬼般集训的高三相比，大学简直就是天堂。
　　彭宇上完课就没了人影，晚上也没回寝室，弄得沈唐彦博寂寞空虚得想把角落的空床扔出去。
　　“我去上学校~~”
　　上完一上午的洗脑课，沈唐彦博满脑子都是红军二万五千里长征和为人民服务，饭也没胃口吃，定了下午上课的闹铃倒头就睡过去。
　　唔……好困……再睡五分钟……沈唐彦博伸手按住手机的左键延迟。
　　“我去上学校~~”
　　困……再休息会……
　　“我去……~”
　　好烦……
　　午觉越睡越困，沈唐彦博毫无意识的重复按着延迟键。
　　于是……天黑了……
　　“沈唐彦博，你怎么不去上英语课？就你一个人没去耶！”
　　沈唐彦博是被彭宇推醒的。
　　“我……”沈唐彦博懵了，大学上课不管纪律，可是考勤却占考试的40%，修不满学分别想那文凭，而且期考分数还要看任课老师的心情。第一节课就嚣张的不去，这印象……完了。“老师怎么说？”沈唐彦博一脸苦涩。
　　彭宇细声细气的安慰说：“没事，老师挺好的，你下次去上课前给他解释下。”
　　“好吧……对哦！你昨晚都去哪了？这么厉害，还能玩通宵，看不出来嘛。”沈唐彦博很快便不去想英语课的事。
　　“我……”彭宇结结巴巴，“我去……去朋友家了……”
　　“女朋友吧！”沈唐彦博八卦追问，“瞧你紧张的！这又没事啊！”
　　“嗯……女朋友。”彭宇脸涨得通红，“我先去洗澡。”
　　装神秘……大学好无聊啊！我是不是也该找个女朋友呢？
　　昨天下午的事是个警告，沈唐彦博换了个声音劲爆的铃声，延迟也定为一分钟。
　　“你……~”
　　闹铃刚蹦出一个音，沈唐彦博就睁开眼睛，以迅雷不及掩耳的速度收拾好一切。
　　咦？彭宇呢？
　　八点的早课，现在才七点半，彭宇就没了踪影，想必是沈唐彦博还在熟睡时彭宇就走了。
　　这小子，又去会女朋友了吧！重色轻友！
　　去学校超市买了一个面包，沈唐彦博叼在嘴里就去了教室，占据教室最角落最偏僻的座位。
　　我来上英语课，不代表我会好好听！沈唐彦博一边啃面包，一边刷起微博。
　　‘小爷头一次上英语课如此积极，第一个到哦！’微博末尾是空荡教室的照片。
　　快到八点时，同学才陆陆续续的进来，一个个都拼命挤在后面，前三排的位置都空了出来，沈唐彦博伸长了脖子，没看见彭宇的身影。
　　这小子也打算旷课？温柔乡，夺命窟呢~
　　沈唐彦博惋惜的摇摇头。
　　“哒哒哒……”木质的讲台上传来有力沉稳的皮鞋声，沈唐彦博抬起眼皮，一下看到了溜进课堂的彭宇，
　　这小子，还坐第一排呢，活在老师的眼皮底下，是找抽吗？
　　“现在我们开始点名。”老师的声音听上去倒是年轻温和，沙沙的还挺顺耳的。“……沈唐彦博……”
　　“到！”终于等到自己的名字了。
　　“是谁？站起来下。”
　　沈唐彦博垂着头慢慢起立。
　　“抬起头来，昨天的课怎么没来？”
　　这声音是有些熟悉吧！
　　沈唐彦博抬头，穿越七排的座位，和英语老师遥遥相望，视线‘砰’的一下撞击在一块。
　　他！！
　　他不是那个学长吗？
　　学长是英语老师？！！！大学的英语老师有这么年轻？？？
　　沈唐彦博明显看到，英语老师的嘴角邪恶勾起。
　　‘你最好祈祷别遇见我……’
　　我知道他的隐私，他会不会整死我？不对啊，说不定还能威胁他，期考的时候给我满分……
　　沈唐彦博一时利欲熏心，居然用手比划了一下肚子――大肚婆。
　　讲台上，英语老师眼睛眯起。
　　“沈唐同学，上前来坐。”英语老师声音温柔和蔼，沈唐彦博却觉得四周温度仿佛降到了零度。
　　硬着头皮，跨越过人群桌椅，沈唐彦博终于在彭宇身边坐了下来。
　　彭宇腰板挺得直直的，一脸崇拜的望着英语老师。
　　这种人渣有什么好崇拜的，他可是搞大了女学生的肚子！
　　“彭宇，你的眼神恶心死了。”
　　课间休息，沈唐彦博终于受不了彭宇的一本正经，发泄着自己内心的愤懑。
　　“啊？你不觉的许老师好帅吗？”
　　“帅？”沈唐彦博鸡皮疙瘩掉了一地，“你是男的耶！你不会是……gay吧？”沈唐彦博眼中泛光，压低声音问。
　　“啊……我……我不是。”彭宇争辩道。
　　“为什么不是呢？”沈唐彦博颓废的趴在桌上，“我一直想知道男的和男的怎么做……怎么发生那种关系？”
　　“要是你想知道，下课去我办公室。”沙沙的男人声从头顶传来。
　　沈唐彦博反射抬头，镜架都吓掉在桌上，奇怪，他什么时候来的？
　　许翊一直都坐在讲台上，听着底下两人叽叽喳喳的，只是沈唐彦博你境界太高，目空一切啊！
　　去他办公室……
　　沈唐彦博脑中邪恶一大堆，这变态人渣老师是男女通吃？连懵懂可爱的男生也不放过？



3、3、变态色狼显露本性 
 
　　“现在上课。”许翊面色无常的继续讲课。
　　沈唐彦博忐忑的掰着手指头。
　　报纸上常说，遇到变态老师骚扰该怎么办来着？对！首先保持距离，尽可能的不单独相处，嗯！一下课马上跑。
　　……
　　“今天课就上到这里，以后的英语课都改在多媒体教室，玩手机的同学请叫醒睡觉的同学，顺便告诉他们教室的改动，下课。”许翊抱着教科书‘哒哒哒’的就出了教室。
　　沈唐彦博愕然的看着许翊离开，连借口解释都想好了，他怎么就走了？
　　“沈唐同学，我也走了。”彭宇急急忙忙收拾好桌子，丢下一句话也潇洒离开。
　　彭宇，你有种！
　　和谐的室友氛围一点也没有，沈唐彦博去超市买了一大桶方便面，可怜巴巴的蹲在椅子上玩电脑。
　　除了英语课，再没有让沈唐彦博担心的了，星期三以后都是专业课，课程排的满满的，他学的音乐教育，钢琴、跳舞、心理学、演唱……什么都得会点，好歹也是培养人民教师的专业呢，只不过有一点很尴尬，音教班一共才二十二人，十八个女生，剩下的四个男生，沈唐彦博和他们站在一起，从没觉得自己会如此帅气高大。
　　和彭宇的交集越来越少了，除了前三天的文化课，基本上见不到他人影，彭宇学的是美术，阴沉沉的专业，就和他人一样，谁知道艺术家脑子里面整天都想些什么！
　　鹤立鸡群的好处就是，沈唐彦博十分享受着同班女生的嘘寒问暖关爱照顾，飘飘然就快飞上了天。
　　“小宇啊！什么时候把你女朋友带出来见见呗，瞧她把你魂勾的，我都以为这个寝室只有我一个人呢！”
　　周日的晚上，彭宇终于回来住宿了，沈唐彦博翘着二郎腿整理今日收到的女生情书和小礼物，顺便用手机照下发到微博上。
　　“啊……她很忙！”彭宇有些呆住，“有空的吧。”
　　“很忙你还整天呆在她家，她什么专业？”沈唐彦博把字迹最好看的一封放在上面。
　　“英语。”彭宇趴在床上偷偷摸摸的写着什么，好半天才补充一句，“商贸英语。”
　　沈唐彦博发完微博，把东西收入抽屉，蹑手蹑脚的走过去，探头去看。“哈！你在写什么！”
　　“没有！”彭宇被吓得脸色苍白，急忙把东西塞到枕头下，被子一拉，蒙住头，“睡啦！”
　　沈唐彦博无趣的撇撇嘴，晃悠的回到自己床。
　　大学的时间睡睡觉、上上网便飞逝而过。
　　很快，沈唐彦博便迎来了令他忐忑不安的英语课。
　　彭宇依旧行迹不明，沈唐彦博都开始习惯了。
　　艺术系的学生都在旧楼上课，沈唐彦博咒骂的爬到了七楼。
　　该死！一般六楼以上不都该配电梯吗？凭什么艺术系学生在旧楼，一个学校的，有必要如此差别对待吗？
　　多媒体教室还是老式的大脑袋台式机，一个个小方格将所有人隔开，只有前方有块透明玻璃，上面贴着一些号码。
　　沈唐彦博开心的掏出手机发微博。
　　‘感谢学校设施，不用看见许翊那张讨厌的脸了，可以偷睡哦！’末尾还附上一张教室照片。
　　沈唐彦博很低调，微博上只记录自己生活小事，没什么粉丝，他也没指望谁评论，这是他的私人心情集。
　　听到‘哒哒’的皮鞋声，沈唐彦博下意识的将头埋得更深。
　　又一个身影慌慌忙忙的从他身边窜过，沈唐彦博侧头，看到了呼吸急促，满面通红的彭宇。
　　“喂！彭宇，你小子又去哪了？”
　　彭宇头埋在隔间里，不会沈唐彦博的话。
　　这小子！猖狂了！
　　沈唐彦博在角落刷着微博，完全不知许翊在台上鸟语什么。
　　“现在开始提问，翻译一下这句话，请带上耳机。”许翊的声音很好听，属于成熟男人的韵味，尤其是读英语时，标准流畅十分好听，就像是高考听力时男女对话的男主角。
　　不过，英语说得是否好听对沈唐彦博来说只是身外之物。
　　“F08。”许翊的声音出现在耳机中。
　　沈唐彦博发现周围的人都罩上了大大耳机，伸长了脖子张望着。
　　“谁是F08？”许翊等了半天也不见有人回话，声音微微有些怒气。“F08！”
　　沈唐彦博没带耳机，自然不知道许翊在说什么。
　　“喂！你戴耳机回答问题！”终于，沈唐彦博附近的人发现了F08，好心的推搡沈唐彦博。
　　“干嘛啊？”沈唐彦博疑惑的将耳机带上。
　　只有被点到的人话筒才有声音，沈唐彦博的嘀咕声传入了每个人耳机中，许翊勾起嘴角，“F08回答屏幕上的问题！”
　　沈唐彦博的耳机声音特别大，许翊的声音一字不漏的钻入他的耳朵，刺得他耳膜隐隐作痛。“什么问题？”
　　“屏幕上的！F08你没听课？！”
　　“不会。”
　　“翻译都不会？”
　　“不会。”
　　“那个词不会？”
　　“准确来说，除了MY SHE HE YOU，我都不认识。”视线被挡住，沈唐彦博毫无怯意的回答许翊。
　　“哦，都不会啊？下课你和我去办公室。”
　　教室里传来一片吸气声。
　　办公室……办公室是个邪恶的地方，沈唐彦博浮想翩翩的撑起下巴，有些忐忑的盯着屏幕。
　　“沈唐同学，你是在挑衅老师我吗”一下课，许翊将沈唐彦博拎到办公室。
　　沈唐彦博缩到角落，不敢直视许翊犀利的目光。
　　“怕我？”许翊靠近沈唐彦博，“心虚还是……”
　　“谁……谁心虚。”沈唐彦博慢慢向门口挪去，“老师再见。”
　　“我有说过要你祈祷别遇见我吧？”许翊手撑在墙上，将沈唐彦博禁锢在墙上。
　　“有吗？……没吧，呵呵。”
　　“想爬上我床的男生也不少哦，你这伎俩……呵，你在引诱我？”许翊贴着沈唐彦博说道，“敢挑衅我，你还是头一个。”
　　“少往你脸上贴金！”沈唐彦博面色烧红推开许翊，“你个变态，小心我告你非礼学生。”
　　许翊挑起嘴角，松开沈唐彦博，“你会主动找我的。”
　　说这话的时候，许翊的气息喷在沈唐彦博的脸上。
　　“那你等着吧！“沈唐彦博冲出办公室，深吸一口外面的空气。
　　变态！
　　不过，他身上味道挺好闻的，是什么香水呢？
　　 


4、4、木讷室友疯狂举动 
 
　　开学已经一个月了，某个晚上，一直来无影去无踪的彭宇突然回来，把沈唐彦博吓了一跳。
　　“彭宇，今晚上你不陪你小女友啦？”沈唐彦博正在上网，鼠标不停点击刷着百度的网页――被老师骚扰怎么办？
　　彭宇有些扭捏，好半天才开口：“彦博，你今晚上有空吗？”
　　沈唐彦博推推鼻梁上的眼睛，侧头看了下彭宇，视线再转会屏幕，“有空啊，怎么啦？”鼠标拉长了网页，再没有什么可靠的解答，沈唐彦博十指飞快敲打键盘，换了一个问题――为什么被骚扰了却不觉得讨厌。
　　“彦博，今天是许老师的生日，一帮人去给他庆祝，我都不熟，你陪我去好吗？”
　　沈唐彦博关掉网页，这百度的回答也太不靠谱了吧，这个回答让他只想砸电脑。
　　“许老师？对不起我不熟。”沈唐彦博拧开汽水瓶灌了一口。“怎么？许老师要你去？”沈唐彦博瞧着彭宇的老实样，内心对许翊的咒骂更深。
　　“嗯……”彭宇点头，“你去吧。”
　　沈唐彦博天人交战，要是不去，那个变态老师把彭宇生吞活剥了怎么办？毕竟是室友，不能看人家深陷火坑吧！
　　“彦博，回来我请你。”彭宇双手合十，小声哀求着。
　　沈唐彦博扯下椅背后的衣服披上，向门口走去，见彭宇呆愣着，推搡他的胳膊，“愣着干嘛？走啊！”
　　许翊的生日Party在学校附近的KTV。
　　订的是豪华大包，但沈唐彦博推门进去，就看到四五个人拿着话筒又唱又跳，只有许翊坐在角落的沙发上转着手机。
　　一点生日的气氛都没有。
　　这就是彭宇说的‘一帮人’？
　　“许老师，生日快乐。”彭宇扯着沈唐彦博跑过去，将刚买的蛋糕放在桌上，有些羞赧的坐到许翊旁边。
　　“谢谢。”许翊声音淡淡的，瞧不出喜怒，抬眼瞥了一眼沈唐彦博。
　　沈唐彦博身体立刻起了化学反应，一身鸡皮疙瘩，阴森森的。
　　“那个……彭宇，老师我去趟洗手间。”沈唐彦博瞧彭宇完全没有理会他的意思，自讨没趣的走了出去。
　　从洗手间出来，沈唐彦博瞧见许翊靠在拐角的墙壁上，沈唐彦博垂着头含糊的打了声招呼，正想着以什么借口离开，太TMD尴尬了。
　　“老师，我……”
　　许翊一把扯住沈唐彦博进了背后的空包厢。
　　“过来陪陪我。”许翊拉着沈唐彦博走到角落。
　　“我？彭宇陪你呢！我走啦，我只是不放心他才过来的。”
　　包厢内暗暗的，看不见许翊的表情，“说那么多干嘛？过来我们玩个游戏。”
　　许翊和沈唐彦博面对面站着，沈唐彦博也算是个活力阳光提体格修长的小青年，但站在许翊面前，竟短了半个头。
　　“什么啊？”沈唐彦博闻到了许翊身上淡淡的酒气。
　　“你把手放在这，然后我……”许翊抓着沈唐彦博的手往自己腰上搭去，又搂住沈唐彦博的腰。
　　沈唐彦博浑身肌肉绷紧，瞧见渐渐靠近的俊脸，沈唐彦博大脑一片空白，飞快的挣脱出去。
　　“老师，你喝醉了吧！”他要干嘛？他想干嘛？！
　　“呵。”许翊不在乎的冷笑一声，“怕什么？我只是试试……”说着又靠近沈唐彦博。
　　沈唐彦博保持距离，“试什么？”
　　许翊向前大垮一步，猝不及防的在沈唐彦博脸上啄吻了一下。
　　沈唐彦博先是愣住，很快反应过来，拿手背狠狠把脸蹭干净，“你！”
　　许翊勾起嘴角，“没事了，你去吧！”说完就往门口的沙发上一靠，点燃了烟。
　　用得着你说吗！
　　沈唐彦博逃也似的离开了，顺便给彭宇发了条短信――‘我困了，先回去，你注意安全，早点回来，别玩得太晚，小心那个变态老师’。按着发送键，沈唐彦博想了想，还是把最后一句话去掉。
　　一会到寝室，沈唐彦博将门狠狠一甩，倒头趴在床上，脸颊边的灼热无论如何也蹭不掉，那人的气味仿佛留在了自己的身上。
　　真是恶心！
　　沈唐彦博打起精神，跑到厕所，用他的‘碧欧泉’狠狠洗了把脸，就怕没把脸皮蹭掉。
　　这样，就没有那人的气味了吧！
　　沈唐彦博狐疑的往自己身上嗅嗅。
　　要不是自己机灵，是不是菊花不保啊！沈唐彦博打了个激灵，甩掉头脑中纠缠的画面，强迫自己进入熟睡。
　　但一双阴霾的眼睛却整晚的出现在他梦中，折磨得他翻来覆去。
　　一早，沈唐彦博被尿憋醒，第一反应是去看彭宇的床，整整齐齐的被褥，这小子又夜不归宿！
　　沈唐彦博顶着两个大眼袋挣扎的从床上爬起去洗手间，这时，门开了，彭宇瞧见沈唐彦博停在门口睡眼朦脓，先是吓了一跳，后来又羞红的问声好关好门。
　　憋不住啦！
　　沈唐彦博跑进厕所，掏出那活，稀里哗啦一阵爽快。
　　“彭宇！你别走啊。”三急解决，沈唐彦博一肚子话要对彭宇说。
　　像是四方会谈一般，沈唐彦博搬来椅子坐到彭宇床前，眼珠骨碌碌的打量着彭宇。
　　“你小子是不是喜欢许翊那个变态。”
　　低头。
　　“你是不是跟他干过了？”
　　头埋得更深。
　　“不要告诉我你说的英语系女朋友其实是许翊！”
　　手指在膝盖上划拳。
　　“你TMD说话啊！”沈唐彦博瞧不得彭宇这扭捏的模样，刚才彭宇进门时，走路姿势十分不对，就像被人爆过一样。
　　“我……”彭宇点头，“我喜欢许老师。”
　　“你疯啦！那个人渣有什么好！”
　　“许老师人很好，长得又帅，学历又高，人又温柔……”彭宇掰弄着手指，连珠炮似地说着许翊的好。
　　“我看你是眼睛瞎了！那个变态到处搞女人，连男人也不放过，开学的时候就撞见他要带一个女的去打胎，这种老师就是社会败类，专门坑害祖国花朵！”
　　“那都是他们下贱，一个个主动勾引许老师，许老师又没错……”
　　“你脑子进水啦！你跟他们哪里不同！这才开学一个月，你们好了多久？”沈唐彦博真是憋了一肚子火。
　　“开学那天他帮我拎东西……我就喜欢上了，我很早就知道自己是GAY，跟许老师真没关系，我纠缠了他那么久，昨天晚上才发生关系的。”
　　“你！”沈唐彦博指着彭宇无话可说。
　　“彦博，你瞧不起同性恋吗？”彭宇还是那般胆怯的试探。
　　沈唐彦博举起的手颤了半天，狠狠瞪了一眼彭宇，摔门出去。
　　都TM一群疯子！无药可救！
　　


5、5、变态色狼放出明枪
 
　　沈唐彦博再见到彭宇也不再主动打招呼，彻彻底底将他当作隐形人忽视过去，英语课照样熬着，在多媒体上课时，沈唐彦博总在最后一排轮着坐着，但每次都仍被许翊点到。
　　“G11。”电脑屏幕上出现了一大段英语对话，“G11翻译下。”
　　沈唐彦博望着屏幕，神游天外。
　　“G11！”许翊在台上加大了声音，仍没有人应。
　　所有人都一致看向沈唐彦博，毫无疑问G11一定是他。
　　“喂！沈唐漏点，叫你了。”有人起哄的大喊。
　　这个外号代表的是全班人的希冀，什么时候沈唐彦博不被许翊叫到就应该马上去买彩票，中个几百万一定没问题。
　　“啊？”沈唐彦博已经习惯了，带上耳机说了一句：“sorry,I don’t know。”也不看许翊的反应就取下耳机趴在桌上。
　　许翊也不恼，安排大家自习，抓起桌上的公文包就向最后一排走去。
　　沈唐彦博身边没人坐，大学是荷尔蒙分泌的高峰期，男男女女瞧上眼就勾搭到一块，谁会浪费多媒体教室隔间的泡妞圣地跑来陪他坐。
　　许翊很随意的就做到沈唐彦博旁边的空位上。
　　沈唐彦博正在发微博，一大堆表情抱怨着。
　　“沈唐同学。”许翊拍拍沈唐彦博的肩，沈唐彦博像受了刺激一般，弹跳起身。
　　“你坐这干嘛？”沈唐彦博眼中毫不遮掩的厌恶。
　　“出来一下，我们谈谈。”许翊勾起嘴角。
　　“有什么可谈的？老师，您的座位在上……喂！你干嘛！”沈唐彦博一手正指着台上，许翊一把拿走了他的手机向门口走去。
　　“出来就给你，教室内不要喧哗哦！”许翊扬扬手中的手机，夹着公文包潇洒离开。
　　沈唐彦博咒骂一声，看了看附近打情骂俏的男女，犹豫了半天才起身追上去。
　　彭宇一直都注意着许翊的行动，见许翊和沈唐彦博出去了，也好奇的跟了上去。
　　“你到底要干嘛？把手机还我。”沈唐彦博被许翊带到角落的阳台上，背面是洗手间。
　　“我只是要纠正下你的学习态度。”许翊按下沈唐彦博的拨号键。
　　“你给谁打？”沈唐彦博心中泛起不详的预感。
　　“等会就知道了，你别过来哦，手机会掉下去的。”许翊半个身子侧在外面，电话‘嘟’了几声，很快拨通了，电话里是一个十分温柔的女声。
　　“小博？有什么事？”
　　电话开了扬声器，沈唐彦博听到声音脸都绿了，马上扑了过去。
　　“喂，您好，我是沈唐同学的老师。”许翊一边和沈唐彦博周旋，另一边还正经的给沈妈妈打电话。
　　“老师？小博出什么事了？”在沈妈妈的心里，沈唐彦博一直是乖乖宝宝，从不会惹祸，只是祸事容易找上他。
　　“没有，沈唐同学各方面都好，就是学习英语不太积极，下学期就要准备英语四级了，拿不到证书学校是不发毕业证的。”
　　“啊！不好意思，这孩子从来就不好好学英语，老师您费心了，我又不在他身边，还请老师您操操心，帮孩子督促下英语。”在沈妈妈心中，拿不到毕业证是很可怕的一件事。
　　“不麻烦，我会在课余给他补课的，嗯，再见。”在沈唐彦博抢到手机的同时，许翊按下了挂机键。
　　“你！你个变态禽兽人渣乱交的混蛋！你有何居心！”沈唐彦博几乎是怒吼出来的，许翊迅速捂住他的嘴将他拖进洗手间。
　　“你的话刚才整个楼道，不，整个教学楼都应该听到了。”许翊笑着，露出了整齐的八颗牙齿。
　　沈唐彦博觉得这像鲨鱼的尖牙，白得发亮泛起凶光。“都是你逼的！”
　　“那又如何？周六我来学校接你，我们去补课。”许翊故作暧昧的贴着沈唐彦博的耳朵说。
　　沈唐彦博一把推开他，“别想！”
　　“那我给你家长反映情况。”许翊一脸轻松。“同学，我是为你好哦。”
　　许翊的态度就像是块海绵，暖绵绵的却有自己的力度，还能将别人的怒气不满反弹回去。
　　沈唐彦博憋了一肚子气，指着许翊的鼻子哼哼了半天，还是收回了拳头转身离开。
　　沈唐彦博一走，许翊也出来，趴在阳台上，将自己手机中的未接来电打开，笑了一下，存进了电话薄――沈唐。
　　“许……许老师。”彭宇咬着下嘴唇，内心争扎了半天才挪移到许翊面前。
　　许翊将手机收回口袋，看向彭宇，语气淡淡的，收回了在沈唐彦博面前的顽劣，“有事？”
　　“老师，我……我英语不好……帮我补课行吗？”彭宇期待着对视着许翊的眼睛。
　　“大学老师不补课，你可以去培训班。”许翊冲彭宇点点头，就向楼道走去。
　　彭宇跑过去扯住许翊的衣袖，可怜巴巴的说：“老师……我很崇拜您。”
　　许翊上下打量彭宇，表情仍是冷漠，“如果没有重要事我就走了。”
　　彭宇被许翊幽暗的眼神吓到，下意识松手，许翊头也不回的离开。
　　沈唐彦博刚跑回教室，觉得小腹涨涨的，只好又起身去洗手间，正好看见许翊给彭宇冷漠的背影。
　　“彭宇，怎么啦？”沈唐彦博剑彭宇蹲下，心中一软，毕竟是一个寝室的，四年都要生活在一起，也算半个亲人，亲人受伤能不霸道相助吗？
　　彭宇蹲着不说话，扭头不堪沈唐彦博。
　　“他把你甩啦？这才睡了多久？”沈唐彦博怒气上脑，就毫不顾忌的问了出来。
　　彭宇肩膀抖动，将头埋进去，“没有……他从没正眼看过我。”
　　沈唐彦博心里‘咯噔’一下，又追问下去，“你们不一直同进同出吗？他还邀你参加他生日聚会？前些日子你们还……”
　　彭宇抽噎着，“没有，都是我一厢情愿。”
　　“怎么会？”沈唐彦博不相信。
　　彭宇突然抬头，双目通红的盯着沈唐彦博，愤愤的说：“怎么不会！我从开学就一直跟踪他，吸引他注意，下了多少工夫，凭什么你什么也不做，他就关注你？我要他帮我补课，他毫不留情的拒绝我，在他眼里，我连当他学生都不够资格吗？！”
　　“关注我？”沈唐彦博打了个冷颤，谁要被个变态盯住！
　　“他生日会邀请的是你！”彭宇索性破罐子破摔，“我早就知道在他眼里你是特别的，在课堂上他永远只会叫你，许老师对人一直都很冷漠，在你面前他就变了一个人！你到底凭什么啊！”
　　“小点声，还在上课呢！要抱怨是吗？回去尽管说！”沈唐彦博拖着彭宇就要下楼。
　　“放开我！”彭宇挣扎，结果两人一齐从楼道滚下来，沈唐彦博后背狠狠砸到了墙壁上。
　　“快起来！TMD疼死我了，你这小子全身是骨头，咯死我了。”
　　彭宇的重量全压到沈唐彦博身上。
　　彭宇手足无措起来，扶着沈唐彦博起来，有些慌张的问道：“怎么样？还好吗？”
　　“算你小子还有人性，要你敢继续指着我骂，我非一脚将你踹下去。”沈唐彦博觉得浑身都散了架，没一块骨头是自己的。“要交代什么，回去说个清楚，一个寝室的人哪能像情敌一样，我又不是GAY，怎么可能和你抢男人，况且，那个变态……我多看一秒都会长针眼！”
　　 


6、6、变态的思想很难懂 
 
　　周六沈唐彦博决定躲进被窝放许翊的鸽子。
　　“咚咚咚。”
　　外面响起敲门声。
　　‘哒哒哒’是彭宇穿上拖鞋跑去开门。
　　彭宇这小子，这一周倒是乖乖的待在寝室哪都不去。
　　“呀！许老师。”
　　什么！沈唐彦博耳朵竖起，从被窝中探出眼睛。
　　“沈唐同学在吗？”
　　许翊虽然是在寻问，但是毫不客气径直向沈唐彦博走来。
　　彭宇手还放在门把上，将要说出口的话又闷了回去，默默的把门带上，站到一旁。
　　“走！”许翊拍拍隆起的被子。
　　沈唐彦博不耐烦的嘟嚷一句：“注意点为人师表好不好！”
　　许翊笑笑，起身，“随你。”
　　沈唐彦博昨晚睡得很晚，电脑还没有关。
　　许翊随意的坐在电脑桌前，解开睡眠模式。
　　“喂！我的隐私！”沈唐彦博一个打挺起来。
　　“我玩把蜘蛛纸牌，你快收拾好。”
　　沈唐彦博看向彭宇，彭宇只是一脸艳羡的看着许翊的背影。
　　真烦！催债都没有这么紧的！
　　沈唐彦博百般不情愿的套上睡裤向厕所走去，眼镜没带上，头发凌乱一团。
　　许翊侧着头看了下，“嗯，身材不错。”
　　“死变态！”沈唐彦博进了厕所才咕嚷了一句，对着镜子中模糊的自己猛刷牙。
　　这个许翊瞧上自己哪点呢？冤魂不散。
　　许翊见了沈唐彦博未关闭的微博窗口，单击一下便弹了出来。
　　窗口下拉，几乎都是抱怨咒骂自己的,许翊按着鼠标往下拖，看着看着不禁笑了出来。
　　彭宇手足无措，听到许翊笑一下就红了脸。
　　“许老师，听说您要辞职？”因为学生会副会长是彭宇发小，彭宇能通过她知道很多小道消息。
　　许翊淡淡的应了一声，就没下文了。
　　彭宇一脸沮丧，刚想开口问，沈唐彦博从厕所出来了。
　　许翊将窗口复原，站起来问道：“好了？”
　　“还没换衣服。”
　　沈唐彦博打开衣柜，突然偏头盯住许翊。“你不许看。”
　　许翊不动，抱着双臂好笑的看着沈唐彦博没戴眼镜呆萌的表情。“为什么？”
　　沈唐彦博从柜里抽出一件T袖套上，和垮垮的睡裤搭在一起十分‘另类’，他又想了想，也觉得没什么，就把睡裤脱下，穿上搭在椅子上的牛仔裤。
　　“彭宇，你看我眼镜没？”换好衣服的沈唐彦博趴在床头找了半天也没找到，刚起身，就被什么撞了下。
　　“在这。”许翊扶住他，双手扶着镜架为沈唐彦博戴上。
　　沈唐彦博脸色发窘，那股莫名的清香又萦绕在他鼻尖。
　　“走吧！”许翊一把抓住沈唐彦博就走。
　　“我的包！”沈唐彦博及时抓住包的一角，“彭宇，祝我活着回来！”
　　‘啪’的一声，门被许翊带上，最后几个字被隔离在门外。
　　“你干嘛啊！”沈唐彦博从前一直都是尊师重道的好学生，但对于许翊，对衣冠禽兽这个词还用得着尊敬吗？
　　“以后离那个彭宇远点。”
　　“离你远点。”沈唐彦博坐进许翊的黑色宝马，缩在后排的角落。
　　许翊开着车，从后视镜中看着沈唐彦博的别扭的表情。“想吃什么？”
　　“啥？”
　　“还没吃饭吧，吃点什么去。”
　　沈唐彦博想了想，还不是太饿，“肯德基早餐。”
　　许翊什么话也不说，车立即掉头向市中心开去。
　　“老师，你……你不会真喜欢男人吧？”沈唐彦博一直用手划着玻璃，挣扎了半天才开口问。
　　“以前不喜欢，现在……”许翊意味深长的笑了下，“怎么，紧张？”
　　沈唐彦博还在想着许翊卡在半截的话。
　　“又走神？你对我有意见？”许翊抬眼瞧了下后视镜。
　　“没。”沈唐彦博手指在毛绒绒的座椅上划着圈。
　　许翊将车停在路边，从前排跳到后座上，沈唐彦博受惊了，缩着脖子。
　　“你是男的，我就喜欢男的。”许翊手伸长，按在座椅上，正好把沈唐彦博圈住。
　　“为……为什么……”
　　“沈唐，我要辞职了。”
　　“？”
　　“老师只是我的兴趣，现在……我不用为人师表了吧！”许翊认真的看着沈唐彦博。
　　“为什……为什么？”沈唐彦博现在脑中词汇量为0.
　　“我追你吧。”
　　沈唐彦博被吓得差点嗝屁，“开什么国际玩笑，我又不是gay。”
　　“我是就行。”许翊拉开车门，将沈唐彦博推了下，“到了。”
　　沈唐彦博还没意识过来，就这么一出去，正巧一辆小电动开过。
　　“小心！”许翊又把沈唐彦博扯回来，沈唐彦博鼻子径直撞上许翊的胸膛。
　　“对不起。”沈唐彦博慌乱起身，头又撞到车门上。
　　“呵。”
　　沈唐彦博揉着头，跟在许翊后面进了肯德基。
　　一人要了一份烧鸭粥和油条，坐到了一个靠窗的拐角处。
　　“老师，你开玩笑吧！”沈唐彦博干笑，许翊啃了一口油条。
　　“我不开玩笑。”
　　“这才半学期。”沈唐彦博默默埋下头，尴尬的搅着碗里的粥。
　　“有关系吗？”许翊尝了口烧鸭粥，皱起眉头，“什么味道，你喜欢这个？”
　　“没，新出的，还没尝。”沈唐彦博也舀了口，突然抬头，“别转移话题好吗？”
　　许翊耸耸肩。
　　“你……开学时我看到一个女的和你……”
　　“那是周妍妍，彭宇的发小。”
　　“嗯？所以……”沈唐彦博等着许翊继续开口。
　　“你自己问去。”许翊显然没兴趣回答，起身又去要了两杯咖啡。“这是咖啡吗？一点味都没有。”
　　沈唐彦博将油条一股脑塞进去，“快餐嘛！都是冲的，填肚子就不错了。”
　　“你好好考虑下。”许翊没胃口了，双手背在脑后慵懒的靠在椅子上。
　　“？”
　　“也不用考虑了，我就当你答应了。”
　　沈唐彦博大脑还没运转起来。“什么事？补英语。”
　　许翊一脸恨铁不成钢，“就是我当你男人这事。”
　　沈唐彦博一口粥喷在许翊的衬衫上。
　　许翊嫌恶的看着沈唐彦博，用纸擦干，“你欠管教。”扔下一句话就去了洗手间。
　　沈唐彦博还保持着喷粥的表情。
　　


7、7、我要成为你的男人 
 
　　沈唐彦博将许翊的话当作是玩笑，两人除了偶尔一起吃个饭便没有丝毫进展。
　　转眼一学期就要过去，大学生们最恐惧的时刻逼近了――期末考。
　　考试前一天大家都安安分分的留在寝室里，做小抄的做小抄，背书的背书，彭宇却不知为何，越来越沉默，总用一种奇怪的眼神打量这沈唐彦博，弄得沈唐彦博毛毛的，只得跑到图书馆去复习。
　　许翊似乎在沈唐彦博身上装了监视器，只要沈唐彦博屁股刚坐在图书馆的板凳上，不出一分钟，就能看到许翊夹着几本书径直坐在沈唐彦博对面，有几次沈唐彦博故意坐到人多的地方，许翊总能用骇人的目光让沈唐彦博对面的人灰溜溜的逃走。
　　“喂！你老跟着我干嘛？”图书馆不能大声说话，沈唐彦博撑起身子，在许翊耳边轻道。
　　“别自恋，我是来办公的，这里安静。”许翊面无表情头也不抬的将手中的书翻过一页。
　　哪有这么凑巧的！
　　“喂！你不是要辞职吗？”
　　许翊用手指夹着书，嘴角勾起戏谑的笑，“作为你的男人，总不能让你大学第一次英语考试就挂科吧！”
　　“别这么瞧不起人！”沈唐彦博火冒三丈。
　　许翊翻翻自己一旁的书堆，抽出一本扔到沈唐彦博面前。“这是考试范围，答案我都勾出来了。”
　　“喂！这么下三滥的作弊手段我会用吗？我不喜欢走――后――门。”沈唐彦博趾高气扬，声音提高了一倍，整个图书馆的人都向他看过来，而沈唐彦博浑然不觉，指着许翊义愤填膺的说：“我可要堂堂正正的考试。”沈唐彦博得意的扬扬手中的【新概念英语】。
　　“哦？你看进去了吗？”
　　“我自然有很好的复习。”
　　“从进图书馆到现在一共二个小时，你盯着英语书第一页就看了一个小时。”
　　“我那是认真！……你偷笑什么？！”
　　“第一页是目录。”
　　沈唐彦博呆住，眯着眼睛更凑近许翊，“哦？观察这么仔细，你有好好看书吗？”
　　许翊眯起眼睛，“你知道我在看什么书吗？”
　　“谁管你看什么！”
　　“我可是为你看的。”许翊将书举起，书名是【slow sex】
　　“？”
　　“【缓慢□】，日本□治疗师Adam德永著。”许翊放下书，继续说道：“我是个很认真的男人，为了我伴侣的幸福，我自然得多学些，这本书可是德永先生花了十四年时间，在上千女性身上的实验心得，这被称为‘Adam Touch’，亚当抚触。”许翊的声音沙哑磁性，直接窜入沈唐彦博的骨子里，麻酥酥的。
　　“好邪恶！”沈唐彦博嫌恶的看着书的封面，手却将书夺过来，随手一翻――‘贪图眼前欢，男人的罪与罚。’‘攻略女性的身体策略’“喂！我是男的！”
　　“这么说你承认呢？”许翊的声音带着挑逗。
　　“承认什么？”沈唐彦博烫手一般将书扔到一边。
　　许翊迅雷不及掩耳之势轻碰了下沈唐彦博的唇，在沈唐彦博还没反应过来时，许翊已经捧着【slow sex】继续看起来，身子慵懒的靠着椅背。“承认你是……我的。”
　　“死变态！”沈唐彦博拿起一本书气恼的砸在许翊身上，拎起挎包疾步走出图书馆。
　　在图书馆不显眼的角落，一个盯了他们很久的人快速按下快门，捕捉到这一幕。
　　
　　英语考试是第一场，这破学校就对英语抓得严，三四个监考老师来回巡视，真是吃饱了没事做！
　　铃声响，监考老师开始发卷。
　　一些学生就趁着这会老师忙着发卷，拿到小抄对卷子一阵狂抄。
　　殊不知……
　　许翊从后门进来，毫不留情的抽走了学生一张又一张的保命王牌，不过倒也大发善心的没将这些学生举报上去。
　　作弊的同学立刻收敛，装作冥思苦想状。
　　沈唐彦博一拿到卷子就已经懵了，单选题，这不都一样吗？has和had有区别吗？为什么会有are和were？
　　许翊走到沈唐彦博身边时，就停住脚步不再走。
　　沈唐彦博被一片字符搅得一个头两个大，没有注意到许翊的靠近。
　　许翊将没收的纸条放在沈唐彦博桌上。
　　沈唐彦博吓了一跳。一看是许翊，立刻恨瞪了他一眼，继续低头写写画画。
　　“抄吧，挂科是很惨的。”
　　有许翊站在沈唐彦博身边，监考老师也不来这块晃荡了。
　　沈唐彦博抿嘴，看看小抄又看看试卷，经过激烈的思想斗争。一咬牙，将小抄摊开，开始一阵猛抄。
　　许翊偷瞄着沈唐彦博的试卷，有些题小抄上没有的，他便会用手指在桌面上划一下，告诉沈唐彦博答案。
　　“好了，作文不用写了，已攒够六十分了。”许翊抽走沈唐彦博的试卷，摊平放在讲台上。
　　沈唐彦博还举着笔茫然无措。
　　许翊见沈唐彦博不动，便开口道：“交卷的考生请离开考场。”
　　只有沈唐彦博交了试卷，许翊这话明显针对他。
　　沈唐彦博收拾好，一起身，就迎来了全班的注目礼，连忙用手挡着冲出教室。
　　许翊对其他老师说了几句，也离开考场。
　　“你那是干嘛啊！”沈唐彦博觉得脸上热辣辣的。
　　“你不是不抄吗？”许翊抱着双臂，小步跟在沈唐彦博后面。
　　沈唐彦博只得不停扭动着头和许翊对话，“我是怕你没面子。”
　　“哦？这么体贴？”许翊觉得沈唐彦博这番脸红脖子粗的样子十分好玩，便故意放慢脚步，拉开两人距离。
　　“你干嘛？”沈唐彦博终于发现不对，许翊怎么越走越慢了？
　　“走！去KTV庆祝一下。”许翊冲上前拖住沈唐彦博。
　　“有什么庆祝的，不就一个破考试吗！”
　　“是庆祝我解职了。”
　　“啊？”沈唐彦博长大嘴，“真……真不干啦？”
　　许翊环住沈唐彦博，“本来就是想勾搭几个青涩的大学生，目的达到，还留着干嘛？”许翊的声音痞痞的。
　　“哦！你还真是个变态。”
　　“这么说你还真被我勾搭上啦？”许翊就爱挑沈唐彦博的漏洞。“骗你的啦，只是最近缺钱，混个老师当当。”
　　“你%&……*”沈唐彦博说不出来了，在经过一个转角处时，许翊一个饿虎扑食将沈唐彦博成功压倒，按在墙壁上一阵狼吻。
　　喂！别伸舌头进来啊！
　　混蛋，你手往哪摸？
　　TMD，小爷要窒息了，你想要亲多久！
　　 


8、8、最大的错是被你爱 
 
　　放寒假前，许翊便辞职了。
　　沈唐彦博手抖的去查考试成绩，果然如许翊预料的，英语成绩险险的两位数，前一步海阔天空，退一步万丈深渊。
　　沈唐彦博只做了选择题和阅读理解，以他的英语水平要能写出一个完整的英语单词那才叫奇迹，这六十分里有二十分是平时成绩分，许翊大私无公，给了沈唐彦博全勤分。
　　“你看看，真恶心。”
　　“这种事也做得出来！”
　　“两个男人耶！”
　　“……”
　　沈唐彦博走在校道上，瞧见布告栏上围了一帮人，好奇心上来就往人堆里挤，这时包里的手机响了起来。
　　“喂？许翊？”
　　许翊正在和别人争论什么，听到电话接通了，有些焦躁的对听筒说：“沈唐，你先暂时别出来。”
　　“可我已经出来了……”
　　沈唐彦博挤到布告栏前，整整满栏都是他和许翊。
　　最早的是KTV那次，许翊强吻沈唐彦博，应该是从视频截图，看不真切，再然后是肯德基两人笑闹着，最近的几张是图书馆，两人小眼瞪大眼，怎么看怎么暧昧，居然还有一张考场上的，许翊将小抄放在沈唐彦博的试卷上。
　　沈唐彦博愣住，手机差点掉在地上。
　　这是怎么回事？二十四小时监控吗？
　　“看，这好似沈唐彦博！”围在周围的学生认出了沈唐彦博。
　　“居然和老师搞上了。”
　　“不要脸！”
　　能接受男男的毕竟是少数，周围的人一脸险恶的指着沈唐彦博鼻子骂。
　　更有些男生出言不逊，吐沫星子飞溅，不堪入耳。
　　沈唐彦博大脑停顿，就看着布告栏上放大的照片。
　　“我们走。”电话别挂断，许翊顾不上和教导处争论，小跑过来，扒开人群一把扯住沈唐彦博。
　　“哟，这不是许老师吗？”人群里一位女生发出惊呼。
　　“周妍妍，别以为我不知道是你做的。”许翊搂过沈唐彦博的肩冲一边冷冷的说道。
　　周妍妍走出来，头发披散着，穿着小白裙，脸上挂着莫名的笑，“又不是我的错。”
　　沈唐彦博看了看，没见过这个女生，自己哪里惹到她了？
　　许翊将沈唐彦博护着，不再理会周妍妍。
　　周妍妍不死心，在背后喊道：“你辞职了就没事啦？沈唐彦博已经被学校勒令退学，打电话通知家长了，你不在乎，不代表人家不在乎。”
　　沈唐彦博大惊，身子瑟缩一下，就想挣开许翊搭在自己肩上的手。
　　“周妍妍，你等死吧。”许翊撂下一句话，强硬的带着沈唐彦博往男生宿舍去。
　　沈唐彦博的手机想了，沈唐彦博看着来电显示，犹豫的不知该不该按下。
　　许翊夺过手机接通。
　　“小博？学校打电话说你勾引老师，被退学了是真的吗？”电话那头，沈妈妈的声音因为激动而变得有些刺耳。
　　“喂，阿姨，我是沈唐彦博的老师，别担心，我会处理好的。”
　　没等沈妈妈说完，许翊就摁掉电话。
　　“这是怎么回事？”沈唐彦博还没从从震惊中醒来。
　　“先回寝室。”
　　许翊牵着沈唐彦博，一路上有人回头指指点点，沈唐彦博不经意的将手抽出来，和许翊保持一段距离。
　　寝室里，彭宇正在翻找东西，看着许翊和沈唐彦博回来，吓了一跳，脸色也变得苍白。
　　许翊冷冷一笑，“这些都是你好哥们做出来的。”
　　沈唐彦博看过去。彭宇立刻埋下头冲出寝室，将沈唐彦博撞倒在地。
　　沈唐彦博缩成一团倚在墙角。
　　许翊点燃一根烟坐在床上，透过烟雾看着沈唐彦博。
　　“周妍妍也是我教的学生，比你高一届，那天她说她怀孕了，不敢告诉别人，要我陪她去医院。”
　　沈唐彦博抬眼，“为什么要你？”
　　“哼，这女人心机重着，陪她去医院，她就有借口说我和她有一腿。”许翊弹弹烟灰。
　　“那我……现在怎么办？”沈唐彦博并没有怨怪许翊的意思，但听在许翊耳朵里却变了味。
　　“退学。”
　　“退学！”沈唐彦博瞪大眼睛。
　　“不退学你还能读下去？”许翊语气闷闷的，一想到在校道上沈唐彦博顶不住压力甩开他就一肚子火。
　　“我才不退学！”沈唐彦博有些烦闷的抱着头，喃喃道：“都是因为你！都是因为你……”说着说着，沈唐彦博跳起来，指着许翊说道：“全是因为你这个变态，事情才会变成这样，你去给学校解释啊！”
　　许翊脸上的笑容变得很古怪，“是我？”许翊站在沈唐彦博面前，“喜欢一个人也有错？”
　　“没错，可是为什么会看上我？”沈唐彦博苦恼的揪着衣角。
　　许翊勾起沈唐彦博的下巴，“我的喜欢就这样一文不值？”
　　“为什么是我？”沈唐彦博只想平平凡凡的捱过大学生活，找份普通的工作，他现在脑中只是反复想着――为什么会上了许翊的贼船。
　　许翊不回答，眼睛危险的眯起，将沈唐彦博压在墙上，狠狠稳住，强势的占有了沈唐彦博全部的呼吸。
　　“放开我！”沈唐彦博推开许翊无果，反而被许翊压倒在地上。
　　“沈唐，我要你清楚知道，我是你的男人！”
　　许翊将沈唐彦博的T袖撸起，缚住他的手，再将他的牛仔裤解开，褪到脚腕处把皮带系紧。
　　沈唐彦博本能的瑟缩一下，夹紧大腿。
　　“TMD！放开我！”
　　“放开？早放不开了。”许翊被沈唐彦博气得，一股无名怒火就冒了出来。
　　许翊分开沈唐彦博的腿，握住沈唐的□。
　　沈唐彦博终于挣脱了束缚，手握成拳砸向许翊的脸。
　　“真恶心。”沈唐彦博提起裤子，趁许翊没反应过来，拉开门冲了出去。
　　许翊一手撑在地上，看着沈唐彦博离开，眼中尽是复杂之色。
　　“恶心？”许翊擦掉嘴角的血，冷冷一笑。
　　 


9、9、开始有点想念你了
 
　　那天以后，许翊从这个城市蒸发了。
　　学校公告栏的那些照片都被压了下来，彭宇和周妍妍莫名其妙的办了退学手续，沈唐彦博继续在学校里漫无目的的活着，到了大三，这些照片的事彻底被人遗忘，沈唐彦博在班级还是这么炙手可热。
　　沈唐彦博不刷微博了，自己的事情还是放在心里比较好。
　　大三下学期，沈唐彦博开始和班上的一个女生正式交往，女孩挺可爱的，文文静静，不吵不闹，两人坐在图书馆，经常是各拿一本书，一句话也不说。
　　去外面吃饭，沈唐彦博的女朋友知道他对洋葱过敏，会很细心的将洋葱挑走。
　　沈唐彦博嚼着牛肉，看着窗外，不知怎么就想到了许翊。
　　“你对洋葱过敏也不说声啊？”
　　“我忘了。”
　　“不能吃洋葱，就别点这菜，一根根挑出来多烦人。”
　　“我喜欢这味道嘛。”
　　许翊会一脸不情愿的将洋葱丢到垃圾桶里。
　　沈唐彦博将视线转回对面的女孩，女孩一脸笑意，温柔的看着沈唐，偏着头有些害羞的将洋葱抿到嘴里。
　　大学四年一晃而过，女孩去考研，沈唐彦博收拾包袱回家，两人一开始还在电话里说几句，后来便莫名其妙的失去联系。
　　沈唐彦博经关系，去了银行当个小职员，后来成为大堂经理，又交了一个女朋友，但没多久便分开了。
　　沈唐彦博真心怨恨许翊，和他只相处了几个月，却一直阴魂不散盘旋在他脑子里。
　　沈唐彦博突发奇想，一天打开网页登录微博，试了好几个密码才点进去。
　　微博顶端提示有一百九十九个评论。
　　全是一个匿名人评论的，但没有留下什么话，都是一串串的省略号。
　　QQ群组里发来消息，是大学的班级群。
　　班长：5月19号，学校百年校庆，同学们务必参加哦！
　　5月19就是下个月。
　　沈唐彦博翻翻日历，那天正好是放假，毕业八年了，也该回学校看看，就当作班级聚会吧。
　　
　　百年校庆果然很热闹，在人堆里转了半天，沈唐彦博才找到自己班级的位置。
　　“哇！沈唐，看样子混得不错嘛！”
　　沈唐彦博的前前女友，看来已经结婚了，手上带了一颗大钻戒。
　　“你也不错啊。”沈唐彦博耸耸肩，“我孤家寡人呢！”
　　“沈唐，其实我很讨厌洋葱。”
　　“哦？”沈唐彦博装出一副惊讶的样子，“你不是喜欢吗？”
　　前前女友皱眉，“我还以为我表现的很明显，你就该强势的将我碗里的洋葱倒掉，温柔的说――不爱吃就别勉强了。”
　　“这种事我不会做。”
　　“我知道你不会。”
　　两人相视一笑，看着讲台上的校长，又沉默下来。
　　沈唐彦博坐不住了，寻了个借口离开礼堂。
　　最近又开始习惯的发微博，沈唐彦博照了张学校大门的照片传了上去。
　　‘叮’
　　怎么会有人评论？
　　沈唐彦博读取评论，手机网速不给力，好半天才刷了出来。
　　“来七楼多媒体老教室”
　　又是那个刷了199条评论的匿名人。
　　沈唐彦博手有些抖，勉强的笑笑，关掉了微博。
　　也许是他吧！
　　沈唐彦博报着一种莫名的心情，抓着手机向多媒体教室跑去，一口气爬上了七楼。
　　气喘吁吁的推开门，沈唐彦博扫视一圈，目光黯淡下来，有些颓然的转身。
　　“你……来啦？”
　　沈唐彦博抬头，一个高大的人影挡在门口，将沈唐彦博视线遮得严严实实……
　　 
