
1、桥梁，迟早是能架上那条楚河的

　　乔梁是个软件工程师，通称程序猿，虽然是某所211・985大学毕业的，但是程序写得极烂而且还各种小白，居然还好死不死进了家银行工作，待遇很爽，软件更新的担子也不算重，基本上凭借自己这水平还是能搞定的，可是乔梁感觉这个银行自己是怎么也呆不下去了――因为他似乎喜欢上了自己的老板――这还不算最苦逼的，苦逼的是这个老板也是个大男人，而且自己从来都没发现自己有搞基的这种嗜好
　　乔梁运行了一下自己新写的程序――我勒个去！400多个BUG！乔梁揉了揉太阳穴，甩了甩早已经不清醒的脑子，很是苦逼地给跪了――实在不是自己水啊 ，真心是集中不了注意力啊，一想到自己已经被提升到了离经理办公室那么近的地方，乔梁就想死啊……
　　其实乔梁还是没有完全宅到深处天然呆的，一开始乔梁也是以为自己不过是因为经理长了一张好颜，所以自己自然得对经理生出一种对美的敬仰，可是到后来任乔梁再小白也忽视不了这个严肃的问题了――一般男人发现一个像楚何这样高帅富的男人做了自己上司大部分会羡慕嫉妒恨吧，为咩自己则是……好想和他交个朋友？……只要看到楚何就会心跳加快瞳孔扩张脑子一片空白肾上腺激素加速分泌什么的就不说了，为咩连晚上做梦都是这张脸，而且还是传说中的【哔――】梦……更不甘心的是自己居然真的【哔――】了
　　在乔梁逐渐发现自己渐渐地对妹纸失去了兴趣或者说对所有人失去了兴趣完全只能被楚何一颦一笑支配之后，乔梁很坦然的承认了自己的性取向――不过是刚好喜欢的人是个男的而已，没什么了不起的，没什么了不起的…… 　　
　　乔梁是搞机（计算机）的，但绝对不是搞基的啊，遇见经理之前，乔梁绝对是无比地坚信自己无限美好的性取向，可是当遇见了经理之后，乔梁残了――怎么说乔梁也是个板儿正条儿顺的纯爷们，虽然说长得不惊艳好歹也算得上邻家帅哥一枚的，至于被天朝强大的人口比例压力逼到去搞基么？说起来乔梁上大学的时候还交了几个女朋友的，底子都还是很不错，结果最后都是因为女方太过现实没了下文
　　对于这个乔梁只能表示无奈，毕竟天妒英才啊，只能说是老天也觉得长自己这么帅再是个官or富二代一定会引发广大群众对于社会公平的强烈质疑的，所以老天只能让乔梁这么穷
　　而让乔梁不能理解的是，为毛楚何经理那么帅还那么有钱还没有英年早逝呢！而且居然完全不是那种招人厌的养尊处优富二代，而是完全靠自己打拼出来的那种，而且还是年轻有为的那种――你说你长这么帅咋不坐等包养呢？自己那么努力搞毛啊！简直就是脑残啊！这种人简直生来就是遭人恨的啊！可惜貌似那些略显花痴的无知少女并不是这样认为的……
　　吧我们来介绍一下这位无限强大的经理楚何，嗯……人长得很帅，帅得很惨无人道，或者确切点说应该是漂亮，但也不失英气，总之就是我见犹怜的那种――要不我们亲爱的“直男”乔梁肿么会被掰弯呢……楚何唯一的不好就是人太凶太冷淡太严肃太残忍，对待工作认真到凶狠，整个银行里少有没被楚何荼毒的――乔梁进银行工作着一年多，从来没见他笑过，反而自己和同事被楚何训的次数不少，几乎每次几个人被叫到楚何办公室都是因为什么没办好而被训
　　因为这个原因，楚何被人抱怨得不少――当然多为男同事――然而乔梁的人缘很好，邻家小弟的容貌加上大龄必杀的天然呆萌正太气质，外加身为能够拯救世界的技术宅，修遍了整个银行的电脑之后，银行里面男女老少都对乔梁有了一种特殊的感情――于是乎每天都有这样的声音在银行内响起――“小乔，快来，我电脑开不了机了――”“小乔，帮我把上次的存档调出来，我找不着了”“小乔，……”……
　　有时候同事会跟乔梁开玩笑说，“乔梁，其实你才是我们银行最适合做经理的人，你看嘛，你叫乔梁，乔梁桥梁，迟早是能架上那条楚河的。”
　　当然，同事的“架上”是凌驾之上的意思，可是听到了乔梁耳中就不是这个意思了――乔梁整个脸都红透了，一想到自己“凌驾”在男女通杀的诱人的楚经理身上的情形，乔梁喷鼻血的冲动都有了
　　乔梁赶紧挣开了同事的狼爪，“怎么可能，我再怎么也就是个写程序的，还写这么烂……”
　　同事一看乔小正太认真了，脸都红成这样了，连忙不再继续逗他了，闪到一边工作去了，留下乔梁一人在原地继续着胡思乱想
　　其实确切的来说乔梁也算不上什么正太，1米78的个子，但就是长了一张讨喜的娃娃脸，外加人比较纤瘦而且确实也是大学刚毕业，看上去给人感觉就是那么小，直接激发了女同事的母性和男同事的兽性……乔梁想了想自己，嗯…二十四岁，楚何二十八了，真的貌似不可能啊――等等，乔梁你在想什么啊！不光是年龄上不可能吧，根本是从哪种意义上都是不可能好吧！！
　　门口忽的就出现了楚何的身影，乔梁还来不及反应，楚何已经忽略了乔梁“别过来你没看见我没看见我别过来……”的祈祷径直走到了自己面前，于是楚何特有的冷硬却富有磁性的声音在乔梁耳边响起了，“在这里发什么呆！跟我过来！”
　　虽然乔梁很小白，但是此时也意识到了楚何这一招“办公室必死暗器”，稍微愣了一下赶紧起身跟着楚何走了出去，同事都偷偷地对着可怜的乔梁投去了“风萧萧兮易水寒”的目光，庆贺乔梁的一路好走――“安息吧，乔梁，你会万古长青的。”
　　此时乔梁还完全没有反应过来到底自己怎么招惹了这尊菩萨了，显然楚何脸色不是很好――这几天工作上似乎也没有失误啊，难道说因为心神不宁导致自己粗心忽略了一些BUG？不会吧，自己能忽略，编译平台也不会忽略吧……难道是同事开玩笑的话被他听见了……惨了，你会死得很爽的乔梁……求神都没用了乔梁！！
　　“你又发什么呆！”楚何冰冷却被乔梁听起来无比魅惑地声音响起来，乔梁才恍然回到了现实之中，“我不管你有什么理由，工作的时候就给我专心工作，做不到你可以请假回去！”
　　乔梁顿时大气都不敢出，连声道歉，”楚经理，对不起，我……“ 
　　”三天前我让你做一份季度报表，“楚何打断了乔梁千篇一律的致歉，用楚何式发问切入了正题，”你打算什么时候给我？“
　　顿时乔梁一盆开水从头浇到脚，心都煮熟了――给跪了，这段时间心神不宁居然把这事给忘了……居然把楚何布置的事情给忘干净了！乔梁你就是个纯废啊……这样一下来楚何对自己的好感度一定会跌停的，不降个职辞个退已经是上天给力了，这下死惨了
　　”楚经理，我……“乔梁只感觉自己背后一阵发凉，浑身都有些脱力，头隐隐作痛起来
　　”快去做！“楚何脸色明显差了许多，”乔梁你是怎么了？！这段时间一直心神不宁的！你刚刚升职，就不能别惹乱子做好点！“
　　”对不起，楚经理，我这几天……“乔梁突然生出了一种委屈――现在这个样子还不是被你闹的，结果还得挨训……乔梁特想解释，可是又不知道怎么解释，于是只能特小媳妇样地愣在楚何面前，企图用那可怜兮兮样博取楚何的同情
　　”别说了，快去弄完了交给我。“不知道是乔梁的卖萌起了作用还是楚何最后不耐烦了，训斥相对很快地截止了，”以后再这么心不在焉，就别想我能这样放过你。“
　　乔梁唯唯诺诺地扶着墙悄声溜出了，关上门了时候，恋恋不舍地朝着楚何看了一眼――楚何正向后仰在椅子上，不知道是不是想到了什么开心的，唇角轻轻弯了一下
　　一瞬间乔梁有一种被雷击中的感觉，那刺激比被告知自己季度报表没完成的感觉还要强烈……楚何……卧槽这货也太好看了点吧……本来就很是勾人的桃花眼微微眯起来更显得妖娆了――本来英气的容貌再多了这么一点妩媚，实在是让身为男人的自己吃不消啊……长这么帅就不要笑这么妖啊混蛋！虽然在心里一直叫嚣着要淡定，可是乔梁童鞋的下半身显然不是很淡定了――蛋疼（胀疼）菊花一紧之后乔梁果断朝着最近的洗手间冲过去了
　　世界上有这么一个词叫因爱生恨，乔梁觉得自己应该在受着这个煎熬――躲在洗手间隔间那啥，手上一不顺，心里也烦躁各种怨念也都挤出来了，乔梁于是口中各种骂――“楚何你个混蛋！就知道骂人！泼妇转世啊！也没见你丫的多有能耐啊！……每天板着张脸当每个人都欠你账啊！……嗯……长得帅有钱了不起啊！……妈的……老子一定……嗯……擦……哈……”怪只能怪银行条件太好，洗手间本来修葺得就不错还被搞卫生的大妈打扫得过于干净了，坏境不错加上脑海里全是楚何那张令人骨头一酥的笑容，骂着骂着乔梁渐渐感觉得心应手起来
　　就在乔梁正有着感觉准备乘胜追击的时候，门外不冷不热地响起了某人低沉魅惑的声音，“乔梁，我要是你，绝对不会在公共场合骂自己的上司。”
　　乔梁虎躯一震，然后乔梁自己就发现了自己的变态之处了――就在楚何用那样正直的语气叫自己的名字的时候，自己居然……
　　乔梁咬着下唇喉咙里轻哼了一声，身体轻轻颤抖着，头微微扬起来，喉结滚动了一下…… 
　　看着自己手上的白浊，乔梁给跪了――原来自己已经这么变态了，居然在这个时候――×了……虽然自己是可能喜欢上他了没错，可是究竟自己这该是有多喜欢楚何那个畜生啊，光是人叫自己名字一下就已经忍不住了……乔梁，你一定是很久没发泄了才会这样的，回去看几G岛国爱情动作片撸撸就行了……这都是幻觉，幻觉……你怎么可能这么变态呢，不会的啦……
　　“乔梁，你就打算这样躲着一直不出来？”的确乔梁也在洗手间呆傻得够久了，听声音楚何的耐性似乎也耗得差不多了……而且一个刚刚还用那么大声音骂人，明显不是在干该在洗手间干的正事啊――虽然乔梁刚才干的事似乎还是很重要的……憋坏了不好啊
　　乔梁哭了，尼玛啊，自己还真心是准备躲着不出来的，现在看来基本落空了……想抽点纸擦干净手上的污秽，却抓狂的发现――放卫生纸的盒子是空的，盒子是空的，是空的，空的，的，的……
　　这下真心只能躲着了，乔梁只差嗷嗷嚎两声来表达他内心的暴走情怀――坑爹啊，扫厕所的大妈为毛偏偏今天没往里面放纸啊混蛋！！没有纸打扫这么干净有毛用啊！！！给劳资拖出去剁碎了ooxx一万遍啊一万遍……呜呜……
　　乔梁真的要疯了――第一次知道原来卫生纸是这么重要的东西――擦啊……难道就这样满手那啥地冲出去撞开楚何直接跑到洗手池旁边然后淡定装作手上这东西其实是――洗手液？……坑爹啊！公司的洗手液是绿茶的混蛋……
　　反正冲出去在楚何不注意的情况下洗掉手上的东西是完全不可能的了……这个洗手间根本就是只有两间的啊混蛋……不把手上东西蹭到楚何身上就已经是大幸了……
　　于是乔梁惆怅了――不出去是彻底死，出去了虽然会死得比较委婉，但似乎死得更尴尬…虽然知道人固有一死，但是乔梁现在还不想死啊――更何况还是这样惨死在楚何面前…… 
　　长得几乎一个世纪的沉寂，乔梁已经在心里勾画好了自己的遗书，筹划着是不是应该放手一搏，冲出去就直接来一句，“骚年，我刚在洗手间想着你的样子打了一炮，有木有兴趣晚丧跟我回去来一发啊……”
　　乔梁视死如归地推开门，却发现一个震惊的问题――外面，楚何竟然早走了！早走了，走了，了，了，了……
　　乔梁真心跪了……
　　……



2、惨不忍睹的同居
 
　　心神不宁地回到了自己的位置上，vitual studio开了关关了开，结果一行代码都没写出来，眼睛时不时地瞟向楚何办公室的方向，心跳又复杂地快了起来――
　　楚何……到底生自己气了没有……自己骂了他还躲在厕所不肯出来一定惹毛他了，虽然后者完全不是自己本意，但确实也做了啊……为什么到了现在还不来训自己……难道，已经对自己放弃了？……其实是因为忙着辞掉我重新招人的事所以才没出来揍自己？……天啊，乔梁，怎么办……
　　同事看着乔梁回办公室后一直垂头丧气的样子，纷纷对这位很讨喜的孩纸伸出了援嘴――当然是小声的，怕被楚何听到挨训――
　　”小乔又被楚经理训了啊……真可怜，不过楚经理骂你，说明还是器重你的，要是真完全不理你了，那才可怕呢……“
　　乔梁苦笑不得，要不要这么一语中的一针见血啊，敢不敢不要对着别人膝盖扎得这么准啊，敢不敢不要这么字字珠玑血泪断肠每个字都丝毫不差地戳中痛点啊混蛋！
　　”小乔别伤心了，凭你的能力，迟早能够推倒楚经理的。“
　　这位同学，要不要把推翻和打倒这两个词合并啊！还”推导“，我还微分呢，信不信劳资把你微到积一辈子积不回来……其实自己倒是也想过推倒他，这个事一发生完全都没戏了啊！
　　……
　　乔梁真是要死的心都有了，刚下班就勇往直前地冲了下去，蹭蹭蹭就下了三楼，尼玛真是比电梯还快――迅速占领了公交车站，纵身就跳上了公交车，公交车那个挤啊，以至于直到公交实际走了不过二十分钟然而堵车堵了接近一个小时之后，我们亲爱的初来乍到的大学刚毕业完全没脑子的乔梁才发现一个严肃的问题――公交坐错了……
　　握着手中那张市政交通一卡通，乔梁跳下公交就哭了――尼玛这里是哪儿啊……四环附近了吧……坑爹呢……刚来一年北京还没跑熟呢，至于这么捉弄人么……乔梁这心里一片五彩斑斓，想了一下只能先过马路去那边的站台看看有木有哪路公交开到自己熟悉的地方
　　这个时候大千世界无奇不有了――什么是无巧不成书，这个时候一辆熟悉的奥迪A6L便停在了自己面前――然后车窗一点一点的摇下来了……
　　时间在这一刻凝滞了――尼玛啊，楚何劳资是和你有仇啊！乔梁扶额，车里的人亦是满脸黑线――”你怎么跑这里来了，你不是住职工宿舍的么？“
　　乔梁环视了一下四周，看着面前豪华的住宅小区，于是自我催眠着”这话没有鄙视的意思没有鄙视的意思没有鄙视的意思“了整整一分钟，然后头抵在车窗上可怜兮兮地看向楚何
　　“我坐错公交了……”
　　一瞬间楚何的表情很隐忍――乔梁再次深切地因爱生恨起面前的人了――你想嘲笑就放心大胆地嘲笑嘛，忍得这么纠结干什么……一张好颜活生生地给扭曲了
　　面部抽搐了片刻之后，楚何冷冷地来了句，“上车。”
　　乔梁眨了眨眼，蹲□子保证身子和车窗同齐，表情满是狗腿子一样的小心翼翼，“我能问你一个问题么？”
　　“问。”楚何扭过头不去看这货的卖萌
　　“……你是不是有个叫楚何的孪生弟弟？”乔梁支吾了半天之后，不知道是哪个豹子借了他胆，居然说了一句让楚何略微有些牙痒的话
　　“没有。”楚何满头黑线，面部表情僵硬着阴沉了下去
　　“……那是孪生哥哥？”乔梁居然再次找死地满脸小心地问道
　　楚何合上眼深呼吸，“我给你五秒。”
　　……乔梁一边抱怨着楚何还真是与传说中一样除了骂人以外不能多说两个字啊，一边迅速地很是狗腿地坐上了车，“……楚经理，你……对我真好。”
　　楚何一愣，表情略有些复杂，但是微微皱起的眉似乎略微舒展了些
　　”……我还是不敢确定，你真的是楚何楚经理吗？“乔梁似乎还沉浸于自己”楚经理肿么可能对自己这么好”的猜想当中，居然还在继续着找死行为
　　“信不信我把你扔出去。”楚何从牙缝里挤出一行字，乔梁马上很识相地闭了嘴，眼睛一眨不眨得盯着前方的一片灯火辉煌的夜晚――这时候被扔下去实在是不妙啊，完全不认识路啊魂淡……
　　……沉默，沉默，接着沉默――有小儿多动症的乔梁哭了――
　　……”宿舍在北六环吧……现在过去一定堵车，今天你就住我家吧。“前面路口是红灯，一直在挪的车队停了下来……楚何似乎很不适地开了下窗透气
　　被楚何的非骂人长句小小地惊悚了一下之后，乔梁忽然意识到一个严肃的问题，刚刚……楚何说，”住我家吧。“我家吧，家吧，吧，吧……
　　”纳尼？！”乔梁一声惊呼，随后瞪大了眼作不可思议状看着楚何，下巴都快要掉下来了，“住你……你家？”
　　“至少比你们宿舍条件好。”直接把乔梁的欲求不满理解成为了简单的不满，楚何表情里略带歧视
　　“这是当然，这是当然，”乔梁狗腿症继续发作，满脸笑得根朵烂菊花似的，“我就是怕打扰楚经理，怕打扰经理你……”
　　楚何不说话了，专心开车的脸上也看不出是怒还是喜，倒是乔梁一点点地把出的冷汗吸收回身体里了
　　脑海里突然很不协调地萌生了一幅画面――自己和楚何躺在一张床上，楚何睡熟了无意识地朝着自己靠过来……然后双腿搭在了自己身上，整个躯体也贴上了自己……细腻温凉的触感，还有楚何低沉声线的梦呓――你这是想让我保持这种下面屹立不倒的状态一个晚上啊混蛋！爷这样迟早给逼出病来啊泥煤！
　　可是等了到两人停了车上了电梯打开门的时候，乔梁意识到自己犯二了――楚何那么有钱怎么会家里只有一张床！！你想多了啊混蛋……乔梁望着楚何的双层复式结构的房子，有一股美梦幻灭的忧桑……
　　乔梁顿时就蔫了――有气无力地跟在楚何后面被带到不知道比宿舍宽敞多少倍的客房里，接着被人往脸上扔了衣服和毛巾，“洗干净了往上躺。”
　　拿起脸上的衣服，看看了楚何满脸的冰冷，乔梁觉得心凉了半截――这种典型的嫌自己脏的表情是什么啊！！爷我是农民工爷也是有尊严的好不！怜者不受嗟来之食你懂不懂啊！
　　可是往浴缸里躺了那么一分钟，无节操的乔梁便很是乐意地接受了这个”嗟来之食“――真特么舒服，有钱人的享受就是不同啊！自己宿舍就只能淋浴……真爽！跟着楚何真好！要是自己真能和楚何在一起一定要多在浴室做几次……等等，乔梁你个没下限的想到哪里去了啊啊啊啊！！还有你居然想得来兴致了啊！！！赶紧别想了啊混蛋！！！！……可是貌似已经停不下来了
　　于是乔梁一个澡又洗了格外长时间，尤其是当乔梁在镜子前面发现了一瓶有着平日楚何身上气味的古龙香水之后――
　　……完事之后乔梁狠狠了咒骂了自己一通，然后却又很劣根性地拿下那瓶古龙水，在手心喷了点，淡淡的味道，可是乔梁却能被这几乎不可闻的味道弄得心神不宁――擦，闻着闻着，貌似自己又有感觉了
　　再也忍受不了自己浑身沸腾的狼血，乔梁一个狠心裹上睡衣就冲出了那个是非之地，淡淡的古龙水味道还是包裹着自己，一时间有些恍惚――总有一种楚何包围了自己的感觉……
　　乔梁还在YY着，正主已经走到自己面前了，又是一毛巾甩到自己脸上，“头发擦干了睡觉去。”
　　乖乖地坐在沙发上擦头发，乔梁心里一片狼藉――楚何已经进了浴室洗上了，水声哗啦啦的，考验着乔梁的自制力――好在楚何的衣服穿在乔梁身上大了不止一码，就这样子倒也不明显，不算憋得很难受，忍一个晚上吧，就一个晚上……
　　……
　　到了真睡觉的时候乔梁疯了――不是自己认床实在是这个飘渺的古龙水味道一直在撩拨着自己的极限啊……简直是抑制不住呼之欲出啊――
　　烙了整整一个小时饼后，乔梁实在是难耐饥渴，便翻身坐起来，悄声踱了出去
　　……小心地伏在楚何房门口听了听，楚何应该是睡熟了，一点动静也没有
　　吁了口气猫到客厅，乔梁试着平静一下情绪，到沙发上躺下，略觉得有些口干舌燥，于是随手就拿了桌上的杯子，也管不了是不是有人喝过，“咕噜咕噜”就灌下去了
　　灌完之后了乔梁哭了――尼玛这货居然不是水是白酒啊魂淡！……稍微还有些清醒的乔梁强忍着自己不咳出声，以免吵醒楚何，可是很快就感觉头有点晕了――平日里乔梁一瓶啤酒下去都能醉，何况这几乎一整杯白酒呢……
　　乔梁顿时就觉得有些站不住了，脸上滚热滚热的，喉咙乃至整个胃里都火辣辣地疼，头更是晕乎得厉害，只感觉天旋地转，心里也莫名其妙地翻腾着
　　勉强地支撑着身子走到了房间门口，就觉得全身发软发软，“咚――”地一声就栽在了地板上……
　　也不知道楚何居然这么警醒，刚听到已经神志不清的乔梁的动静潦草披上一件单衣就走出来了――此时乔梁已经泥一样瘫倒在地上了，嘴里胡乱哼着什么，身上那件显大的衬衣被蹭到了胸口
　　楚何叹了口气，俯□子把乔梁扶起来，乔梁软得跟什么似的，一下子就糯在楚何怀里了，嘴里不住嘟哝着，楚何仔细着听了个大概
　　“……我喜欢你身上的味道……好香好香……楚经理，你真好……”
　　楚何脸色跟没听见似的，连抱带拖地把乔梁往房间里面拖，乔梁也没醒，只是不停哼哼唧唧的
　　……“楚何，我喜欢你……”
　　楚何呼吸一滞，顿了顿依旧面无表情，胳膊一扬把本就没有几两肉的乔梁甩上了床
　　乔梁还在很是欠扁地不住嘟哝着“……你身上好香，我喜欢你……”
　　楚何揉揉额角，瞥了一眼蹭着床单姿势非常不雅地骑在被子上的乔梁，不轻不重地关上门出去了 



3、有人喜欢我，但是告白之后就躲着我了
 
　　乔梁醒来的时候头疼欲裂，而且还伴有浑身乏力腰酸无比的感觉，跟纵欲了一夜似的
　　隐约察觉到有些不对劲――这床似乎跟昨天晚上自己躺的那个床有点不同啊……貌似……这就不是昨天晚上自己躺的那个床！！！
　　乔梁拼命地揉着发胀的脑子企图回忆昨天发生的事――貌似因为睡不着喝了一杯其实是白酒的水，然后撑着走到了楚何房间门口……然后……迷迷糊糊记得楚何出来了……然后……就完全什么都不记得了……
　　这下完了……乔梁一拍脑门，连死的冲动都有了――知道自己酒品不好，这万一不留神说错了什么话――或者就是单纯地把自己心里想的说出来了――或者再坏点一不小心把楚何怎么怎么了――自己就各种玩完了啊……
　　乔梁跪了……想了半天也实在回忆不起来自己醉了到底干了些啥……又不敢贸然有什么动作，只能耷拉着脑袋静候天命
　　很快天命来了，楚何打开门走了进来，瞥了一眼蔫了的乔梁，”醒了？“
　　乔梁哭丧着脸点了点头，头还疼得厉害，稍微一动就让乔梁咧了咧嘴
　　”你够狠的，二锅头。“楚何言简意赅地表明了乔梁昨晚喝了多么要命的东西
　　乔梁一张脸更是哭丧了，张开才发现自己嗓子也沙哑得厉害，简直已经不像是自己的声音了，“楚经理，昨天晚上……”
　　楚何的表情似乎有些阴沉了，乔梁吓得不轻，小心地紧盯着楚何的动作，只等万一这位佛爷恼了自己立马跪得服服帖帖的，”楚经理，我不过是喝多了……做了什么也是无心的啊……您别往心里去……“
　　楚何的表情更是让人费解的阴沉下去了――乔梁大叫不好，看来自己真是一不小心没压制住酒后乱性那个了经理了……卧槽，这典型是在恨自己把所有的时推给究竟不对他负责啊，我勒个去！这下肿么办！ 
　　乔梁还在纠结，楚何只是风轻云淡地说了一句，”你都醉成那样了，我怪你干什么。“
　　乔梁顿时心里很不是滋味――这话怎么听怎么像被人无意糟蹋了的善良小媳妇啊，顿时那个心惊肉跳啊――这是不是间接性地表示了楚何是多么的嫌弃和厌恶鄙视自己啊――类似于”就当是被狗咬了一口，以后你过你的，我过我的，此事就让他随风去吧“一样的伤人啊…… 
　　似乎乔梁完全忽视了一个严肃的问题――就自己这个小身板怎么可能压得倒楚何啊，虽然楚何看上去清瘦，实际上可是从来都没忽视过健身啊……
　　乔梁心里仍在打鼓――一看楚何行动还挺自如的，神色也不像被自己虐过的，也放了一大半心――真心要是自己把经理爱死爱慕了可就真死惨了，现在看情况还没有最糟，至少自己应该还是挺轻柔的……
　　于是乔梁稍微状了点胆，试探性地问了一句，”几点了，我是不是要上班去了？“
　　楚何一张跟谁都苦大仇深的脸，”今天星期六。“
　　乔梁的肉又开始跳了――擦，怎么连这个也忽略了呢，笨蛋啊！！！……可是眼下这个地方自己再待下去也不是这个味了吧，于是乔梁踌躇了良久还是说了句，”那我起来回家去了……谢谢经理，给您添麻烦了。“
　　没等楚何回答，乔梁便起身匆忙穿上了衣服，简单地梳洗了一下便准备出去了――一看时间，吓，已经快11点了
　　楚何正喝着茶看杂志，乔梁硬着头皮走了过去，”麻烦经理了，我……回去了，谢谢经理。“
　　楚何没抬眼，却说了一句让乔梁晴天霹雳的话，”你记得自己昨晚干了啥了？“
　　”不，不记得，完全不记得。“乔梁连忙解释道，心里慌乱成一片了
　　”哦，“楚何抿了一口茶，”我以为你躲着我。“
　　又是一霹雳下来，把乔梁烤了个外焦里嫩――妈啊！看来自己是真的做了那点啥让经理给记住了，而且经理还很是不满――是单纯的讨厌同性恋的不满还是……不满自己的技术？……乔梁！你又想到哪里去了乔梁！楚何这么完美的人，怎么可能是死同性恋呢！
　　乔梁小声吁了口气，战战兢兢地走出了门，心里还乱得跟弹棉花似的――这让自己以后怎么面对楚何啊……
　　
　　乔梁回到宿舍蔫得跟个什么似的，合租的两个室友一下子就迎上来了，”小乔，你这是咋了，一个晚上没回来还没精打采的，我们那个天然元气的小乔呢？“”小乔，你害我们担心死了……这表情是怎么啦！发生什么事了！我去！谁欺负你啦！“
　　”我没事，“实在是无法面对两个室友的热心，乔梁身子一软就倒在了床上，让两个丢弃了玩到一半的Dota过来关怀”小乔“的孩子面面相觑，不知所措
　　……躺了良久乔梁终于说话了，就近拽了那个打dota打得正high的室友，”你说，喝醉的时候做了那种事，会不会有感觉啊？“
　　室友一边打dota一边思维短路地想了想乔梁的问题，然后给了个2B的敷衍回答，”那要看你醉成什么样了。“
　　”醉成什么样？“乔梁想了想，然后反应过来这货基本上是敷衍了，”去你妈的，就算醉得再死，爽也是会有感觉的吧！“
　　”爽肯定有感觉啊！“室友正玩在兴头上，被乔梁一吼手就残了，”尼玛要是你醉的跟个死猪似的做了爽了你也以为是【哔――】梦啊醒过来就给忘了啊！“
　　乔梁一想，在理，便也放过了这个悲吹的已经注定落败的男人了――室友无声哭泣……
　　……得到了这个回答，乔梁心里更乱了――妈的什么社会啊！好不容易上了自己喜欢的男人结果还是醉死状态晕晕乎乎的一点感觉都没留下……坑爹啊，以后看来是再也没有这个机会了……更痛苦的是还永远无法面对自己上司了……
　　乔梁抱着被子纠结了一番之后头实在疼得厉害，渐渐地就给睡着了
　　以下是乔梁熟睡时候两个”热心“室友的对话
　　”你看乔梁身上的衣服貌似不是他的诶，没见他穿过，还大了不止一码的样子。“
　　”恩恩，而且乔梁买不起范思哲。“
　　”纳尼？！范思哲！……不过说起来这个衣服貌似很眼熟啊，好像见谁穿过的样子呢……”
　　“……范思哲……是不是楚何楚经理穿过啊……”
　　“啊！好像真是的！楚经理的衣服都是这样的！！！难道说……××，刚刚乔梁问我喝醉了和人做了有没有感觉！”
　　“难道昨天晚上他被经理请走了然后被经理灌醉了最后被经理上了！！！怪不得这么没精神还这么痛苦的表情！！”
　　“天哪！我们保护了一年的小乔还是惨遭毒手了啊！想不到我们没有近水楼台先得月啊！！”
　　……
　　看吧，乔梁，你室友比你现实多了，这样断定了是你被楚何上而不是楚何被你上……忽略这两个人对你的非分之想以外，其实你室友还是很聪明很明智很可爱的人的……
　　
　　乔梁终于还是硬着头皮去上班了，尽管内心无比纠结和龟毛，可是生活是我们最好的老师，她总是逼着我们去干不想干的事――乔梁也明白自己搞到这么好一个工作是积了多少年的人品，实在不敢轻易就给玩丢了
　　果然整个气氛诡异到自己想吐血――整天祈祷着不要遇见楚何不要遇见楚何……只要那边办公室有一点动静乔梁就吓得跳脚……鉴于乔梁一直贯彻着能躲则躲，躲不了就装作近视的政策，外加上楚何根本就没招惹他，所以尽管一天快要过去了，擦肩而过那么多次，索性没引发什么事
　　可是即将功德圆满下班撤退的时候，楚何将了自己一军――
　　“乔梁，到我办公室来一下。”当初谁说楚何声音又好听的，简直是魔音啊魔音！！乔梁一个劲的欲哭无泪，却看着身边的同事们向自己投来一个“你不入地狱谁入地狱”的目光，一时间对这个世界有些绝望了
　　背景是所有人带着同情的支持的目光，当然里面还有两双目光夹杂着基情和八卦……乔梁就这样勇往直前地走进了楚何的办公室
　　楚何……很显然……不是问自己要报表的，因为这个早尼玛就交给楚何秘书了――所以乔梁多少有些不解――这货到底要自己干嘛？
　　“我电脑坏了。”楚何看着乔梁进来，颇为自然甚至自然到乔梁想哭地说了一句依旧字不多的话
　　乔梁克制住了内心大骂“滚犊子”的冲动，为了小命着想凑了过去――黑屏了
　　楚何很自觉地起身把位子让给了谅他也不敢坐的乔梁，乔梁战战兢兢地只敢是蹲在地上
　　“你坐，我出去走走。”楚何看了一眼开着20度空调还汗都流出来了的乔梁，好歹扔了一句让乔梁松了口气的话
　　楚何走出门，关门前交代了一句，“修好了叫我回来。”
　　……乔梁只感觉浑身软得跟炖烂了的冬瓜似的，也不敢怠慢，坐过去就开始修电脑
　　乔梁修脑无数，这点问题还是奈何不了他的，很快黑屏就消失了，亲爱的windows界面又回来了――楚何还真是个一板一眼的人，明显这个背景就是预设图片的那些风景图啊，一点意思都没有――本来期待着楚何能用个养眼美女做壁纸的乔梁心里不知是喜还是悲啊
　　就在乔梁准备出门找楚何的时候，一种邪念在脑海中浮现了――
　　你说楚经理这么禁欲范的人，硬盘里应该有多少G岛国爱情动作片呢？……想着想着乔梁就有点忍不住一探究竟了――可是这是楚经理的电脑啊，万一自己发现了什么的时候刚好楚经理进来了怎么办？！……说自己其实什么都没看到？坑三岁小孩子呢你！……拿这个要挟楚经理？丫的你也不怕直接被杀人灭口！……那……说自己是因为修电脑必须的，或者是不小心的？那还不是思路一条了……
　　到这里的时候乔梁有些胆怯了，去打开“他的电脑”的手也僵住了――这时候乔梁突然发现楚经理的Chrome浏览器没关，一个习惯加手残就给点进去了――
　　我勒个大擦的！乔梁只恨自己肿么养成了这么个烂习惯啊……可是这时候说什么也迟了，都已经打开了……而且自己也早就已经招惹上楚何了――做都做过了，还有什么好怕的……大不了一死劳资还能凭文凭和工作经验另谋出路……
　　坚守着这个信念，乔梁吊着胆子开始浏览这个已经被打开的界面――阿勒？！百度贴吧？！
　　帖子标题居然还是“有人喜欢我，但是告白之后就躲着我了”……！！！！乔梁一下子就震惊了――难道楚经理业余还是个知心哥哥！专门给网络上的失足少女排忧解难？！看不出楚经理心思居然这么细腻……平时骂人那么多居然也会安慰人啊！不愧是自己看上的人，果然本性还是善良温柔的！！
　　于是乔梁继续浏览这个帖子――我勒个大擦！1楼：如题。 2楼：沙发！啊哈哈哈哈沙发！LZ一楼要献给度娘！ 3楼：求图求JB！ 4楼：坐等LZ自爆！ 5楼：LZ求详细！求勾搭！求互粉！ 6楼：LZ有人爱啊！我等潘抗虬荩 7楼：…… ……接下去N楼类似水楼……
　　到了27楼的时候，终于再次见到这个传说中的LZ了―― 
　　26楼：LZ喜欢那位吗？告白了之后LZ答应他了么？
　　27楼：（回复26楼）喜欢，但他是喝得神志不清的时候说的。
　　28楼：套烟啦，LZ秀恩爱了啦！嗯呢……祝你们幸福。
　　29楼：惊现LZ！LZ说明你们是相爱啊啦！有情人终成眷属！
　　30楼：矮油~目测LZ情人是傲娇，傲娇最不好搞定了啦，直接跟他说一定会害羞拒绝否认娇嗔的啦~LZ窝来帮你出个主意哦――随便找个理由让他看到这个帖子~事情就成了哦吼吼~、
　　31楼：LZ泥终于来了，让我好等~求发展啊求发展！
　　32楼：LZ爱人什么工作？
　　……
　　38楼：（回复32楼）程序员
　　……
　　48楼：（回复38楼）矮油~那就非常好办了nia~来，姐姐教你把电脑调黑屏~你再让你家内位帮你修嘛~
　　49楼：楼上正解！聪明死了……
　　50楼：48楼V5！LZ试试吧~试完了求结果哦！
　　……
　　到这里的时候乔梁隐隐地觉得有些不对劲了――页面往上一拉……我勒个大擦！居然是BD腐女吧！！然后更让乔梁我勒个大擦的来了――
　　LZ的ID，居然就是本机登录的那个ID！
　　……
　　乔梁的脑子空白了足足五分钟终于反应过来发生了什么事，仔仔细细地又把帖子读了一遍，然后――五雷轰顶了……
　　楚何也喜欢我，也喜欢我，喜欢我，欢我，我，我，我……
　　……乔梁的脸顿时红得跟五星红旗似的，直接摁灭了电脑夺门要出去，却被人拦在门口了，一把就给拽回了办公室
　　”修好了？“楚何完全的常态直接让乔梁有种膝盖中了一箭的快感
　　”修……修好了……“乔梁那个心里复杂得，不知道该是喜还是怒了，整个一锅粥死循环无效内存引用了……只知道唯唯诺诺地回答着
　　”还躲着我么？“楚何的语调却跟啥事儿也没发生似的，直接让乔梁给跪了
　　”不……不躲了……“哪儿敢还躲您啊，凑上去都还怕来不及呢……
　　”还傲娇么？“楚何很是淡定地都不朝乔梁看一眼，坐到椅子上打开了被强制关机的电脑
　　”不……不傲娇了……“哪儿比得上您傲娇啊……
　　……  



4、番外之一 傲娇的日常 
 
　　“改天收拾一下你的东西，过来跟我住吧。”又到了每天照例的楚经理送乔梁回家的时刻了――楚何突然对着钻进车的乔梁来了一句没头没脑的话
　　还在纠结于有了代步工具要不要就推掉市政交通一卡通的乔梁顿时脑子短路了，“去跟……跟你住？！”
　　“有什么不妥么？”楚何很是淡定得开着车，都不朝乔梁一阵青一阵白一阵红的脸瞧一眼，“我们不是都已经交往了么？”
　　乔梁忽然就无言以对了――距离自己和楚何“互相承认爱慕”已经过去了快一周了，唯一的改变就是有人上下班给接送了而已……虽然在帝都的交通状况下有人能做到上下班接送已经很不容易了……可是老实说两人的感觉和以前完全没变啊――别说一直没ooxx过了，连吻都没接一个啊！跑一趟楚何办公室都要看有木有人跟踪啊！一起吃个饭都怕被银行里的八婆们发现啊！自己还是要花痴着楚何的颜躲到洗手间自己解决啊！都是两个适婚年龄的男人了恋个爱根初中似的不容易啊
　　……倒是，真的很不像恋人呢……可是，突然搬过去住，也太牵强了吧……
　　“楚经理，我搬过去会不会很添麻烦啊，”乔梁开始了祖传的鸡婆，“而且我总有种被包养了的感觉啊，这个也太突然了……”
　　“要我找人过去帮你搬东西么？”这货完全没有要听自己意见的意思啊！！乔梁突然有些想炸毛，最终还是被楚何投来的绝对是带有威胁的目光给活生生压下去了
　　乔梁内心想了N个向同居舍友到底解释发生了什么的方式（虽然最后得到的结果是室友一脸“不用解释了我们懂的”的表情完全不问发生了什么反而很热心地帮乔梁整理东西甚至还送了很多“临别纪念品”），最后乔梁吞吞吐吐地说了句，”那……好吧。“
　　“明天下午能收拾好吗？”听到了乔梁答复的楚何似乎心情大好，语气都轻柔了许多
　　乔梁一听又懵了，“这个……会不会太快……”
　　“需要我明天给你放个假收拾么？”楚何一句话出来乔梁又是噎了个半死，看着楚何冷下去的脸色终于噤声了
　　……
　　
　　当乔梁扛着大包小包走进楚何家门的时候，可怜的乔梁完全没有意识到自己走上了一条多么可怕的不归路――（以下部分文风坑爹）
　　关于吃：
　　…… 
　　“以后每顿都在家里吃。”
　　“诶？为什么？”
　　“我要和你一起吃饭。”
　　“你工作这么忙也有时间做饭？……而且我为什么要和你一起吃饭啊，多浪费时间啊……”
　　“是你做，我要吃你做的。” 
　　“……可是我不会做啊！”
　　“学。”
　　……
　　一天后――
　　…… 
　　“我们还是请个钟点工做饭吧。”
　　“楚何你丫的什么意思！是你自己说要吃我才做的！……要不要这么嫌弃啊你！至于你这么讽刺人的么！”
　　“……乔梁，这种东西吃多了对你身体不好。”
　　“你妹！什么叫这种东西！楚何我不过给你做了一天饭你还真当劳资是仆人啦……”
　　“……要不我给你放年假让你学厨师。”
　　“你……”
　　……
　　
　　关于穿：
　　……
　　“乔梁，这个衣服旧了，我给你扔掉了。”
　　“……你妹的。”
　　“……这件衣服不能穿了，料子不行了。”
　　“……你妈的。”
　　“……你没有一件正装……”
　　“……你大爷的。”
　　“你衣服少，这周周末出去帮你买。”
　　“是你一边帮我整理衣柜一边丢的！ 衣服都快丢完了啊！”
　　“是么，我怎么感觉本来就很少。”
　　“让你整理我衣柜就是个错误！有钱了不起啊！劳资买不起衣穿不行啊！……” 
　　……
　　周末――
　　…… 
　　“你至于我试一件就买一件么……”
　　“你至于逛完几乎一整个店就试了一件衣服么？”
　　“我这不是都太贵了嘛！我看到就腿软啊……我穷人的孩子花钱没你那么心安的！”
　　“在你身上花钱我愿意，而且你穿什么都好看。”
　　“你……”
　　……
　　
　　关于睡：
　　……
　　“我不信你这么大个房子就这么一张床。”
　　“你只能睡这。”
　　“……那你睡出去？”
　　“……”
　　“喂，不要一言不发就躺上来啊！……松开，我要出去睡沙发。”
　　“沙发上睡的道格拉斯。”
　　“……对那只狗至于那么优待么……”
　　“快睡，我累了。”
　　“……你特么这也是累了啊！放开我！松手！你往哪里摸啊！【哔――】……”
　　……
　　早上――、
　　…… 
　　“起床，上班了。”
　　“……我…操…你…妈……楚…何……”
　　（具体发生了什么参见“关于‘做’）
　　…… 
　　
　　关于“做”：（此段文风趋于正常了哟）
　　……
　　听着浴室传来的水声，乔梁只感觉一阵心惊肉跳――虽然和楚何同居了是很开心啊……但是看这个情况，自己和他睡一张床是板上钉钉的事实了啊……虽然怎么说都必须有那么个第一次了，但还真是有点紧张――万一第一次自己弄疼了楚何怎么办，而且，自己可是从来没和男人做过啊……（到这个时候了你还执迷不悟地认为自己是攻么？可怜的孩纸啊……您真是想多了）
　　思索了很久乔梁败了，忽然觉得自己最大的可能就是自己最终会对着楚何脱干净了的果体自我解决啊……太丢人了自己根本不知道怎么做啊啊……可是又不敢摆出太弱鸡的样子――万一果断被瞧不起了被抛弃了就不好了啊
　　正惆怅着楚何已经是从浴室洗干净走出来了……乔梁又是一阵心惊肉跳――人都洗干净穿成这样来勾引自己了，自己还这样无动于衷是不是太不男人了……会被误会成那啥不行的吧……
　　虽然貌似乔梁还没搞清攻受关系，但是不能否认这样子的楚何真心很诱人――平时都有好好锻炼的身体，比乔梁身上肉都没有跟不用说肌肉的身材好上了不知多少了――可是到了乔梁眼里就不是这个想法了，乔梁很猥琐地想――多好的皮肤啊，可惜肉柴了
　　不得不说楚何的皮肤倒是很无暇的，虽然不是像整日宅的乔梁那么惨白，但淡淡均匀的小麦色更显得诱人……带着一点没拭干的水珠…还有只是潦草地围在腰间的毛巾…以及修长的双腿――乔梁感觉自己要喷火了――可是仅仅是喷火而已……毕竟自己也不知道怎么做，甚至都不知道怎么开始……现在是很有反应万一做着不习惯不×了肿么办……两个男人总是有些怪异的真要吓蔫了肿么办……
　　“愣着干嘛，快去洗澡。”实在是受不了乔梁看着自己的直勾勾的意味深长的眼神了，楚何微愠地瞪了目光呆滞唇角有不明液体的某人一眼
　　乔梁一颤，从床上滑下来就连滚带爬冲进了浴室……留下卧室里的人盯着床上的某人忘了带进去的浴巾眼里露出了一丝让人陡生寒意的笑意
　　浴室里的水声渐渐小了，最后渐渐安静了，可是接下来就完全没动静了，正在翻杂志的楚何看着动了动却始终没拧开的门把手扬了扬唇角，似乎能够想到乔梁果着身子不敢出来的逄
　　“怎么，发现自己忘拿东西了？”楚何虽然是不紧不慢地说着，想到乔梁再在浴室里着急的神情却不由得狡黠地笑了
　　“楚经理……我……浴巾…扔过来好不好……”乔梁死的心都有了，为什么才同居这么几天就这么出糗了，不想活了……
　　“哦。”楚何应了一句，拿着毛巾走了过去，“……开门。”
　　“……你从门缝里塞过来。”乔梁实在不想和楚何这么快就赤诚相见啊……憋了半天憋出这么一句完全不靠谱的话
　　楚何看了看实际上基本上能够看到乔梁脚的门缝，淡定地说，“塞不过去。”
　　门里传来乔梁的一声哀嚎，“楚经理，别玩我了，帮个忙啊……”
　　“开门，”楚何依旧残忍地很是淡定，“要不然你自己出来了穿。”
　　……乔梁的哀嚎更加凄惨了，楚何眼里的笑意更深了，“快开门，不然我走了。”
　　门“咔哒”一响，打开了一条细小的缝，基本上就露出了乔梁的一只眼睛……“……毛巾给我。”
　　楚何把浴巾朝着乔梁脸上一扔，乔梁忙把浴巾扒拉下来，等眼睛能够看到东西了，才发现情况似乎已经不是很乐观了――楚何居然趁着自己看不到东西反应不过来的空子走进来了，静静地站在了自己跟前
　　隔着朦胧的水汽，乔梁看着近在咫尺差点贴到自己脸的几乎是就挂了腰间一丝的楚何――兴奋了……
　　察觉到楚何的眼神似乎游移到了某些部位，乔梁抓起浴巾就捂住了自己下|体，“……你出去，出去！”
　　楚何完全没有被乔梁面红耳赤的扑腾震慑住，走过去一把擒走了乔梁手中的毛巾，开始擦拭面前某个还在滴水的毛茸茸的头，“擦干，不然着凉。” 
　　楚何这句话说得真心叫一个衣冠禽|兽啊……那种温柔里面夹带着关切的语气……乔梁不自觉地已经是血脉贲|张了――
　　勉强地让头发没有再滴水了，楚何淡定地对着还处于呆滞中的乔梁来了句，“手扬起来。”
　　乔梁立马反应过来这是要贞操受损了，于是乎反击了一句，“不，就不。”
　　楚何只用一手便制住了乔梁捂住下|体的双手，很快把浴巾围在了某人的翘|臀之上，当然轻轻摩擦的结果是天雷勾动地火，可是之后楚何更加淡定地说道……“行了，出去。”
　　乔梁欲哭无泪，内心不断吐槽你丫的说话就不能多说两个字么，然后在“你丫的”的目光注视下走出了浴室――果然外面空气清新多了……闷得要死的浴室里再多待会自己真的可能就直接嗝屁了
　　……
　　
　　一个小时二十分钟过去了，乔梁已经靠在床上抱着个笔记本心绪不宁地看完了度娘首页的所有无聊帖子，可是楚何依旧还是在读杂志，一点动静没有……
　　又过了三分钟，乔梁克制不住了，一把抽出楚何手中的杂志，憋了半天吞吞吐吐地说，“……楚经理……你觉不觉得……我们……”
　　“嗯？”楚何挑眉，坦然地看着一脸窘迫的乔梁
　　“我们……是不是应该……做点什么……”最后那几个字几乎低不可闻了――乔梁心想自己作为狗腿攻还是不能霸王硬上弓的，好歹先征求下意见，万一楚何一个不爽自己被裁了个员就死定了
　　楚何把杂志放好，直勾勾得盯到乔梁脸红得通透，“……嗯，是有必要做点什么了。”
　　在乔梁听来重音似乎落在了“做”字上，于是脸又熟了几分
　　乔梁脸红的这会儿，楚何已经翻了个身子整个压在了乔梁身上了，还微湿的头发划过乔梁炽热的脸颊
　　刚刚反应过来发生什么了的乔梁此时已经完全做不出任何反应了，唇上忽然就烙上了某个柔软湿热的东西，然后便是不失温柔的轻轻啃咬吮吸，最后柔软灵巧的舌头撬开了齿缝在自己口中放肆地搅动……
　　……乔梁感觉自己的魂魄都快要被吸走了，唇上的温度被撩|拨地愈加灼热，眼前全是楚何那张毫无瑕疵的脸，双手不自觉地就环上了楚何的腰，唇上微疼的感觉却夹杂着快|意慢慢地袭上了胸口
　　被楚何吻得失神的乔梁完全没有反应楚何的下一步动作――
　　轻轻咬着乔梁的耳垂，看着某张染上了情|欲的绯红的脸上溢出微微吃痛的表情，伏在红得剔透的耳际呼气，“自己脱了。”
　　乔梁的脑子一片蓝屏，乖乖地就开始脱裤子，然而因为脑子里面基本上一片乱码，加上越是急躁越是脱不下来，所以整个过程很是缓慢而且纠结――然而在某人的眼中就不是这个光景了
　　一把摁下乔梁还在和裤子作斗争的双手，楚何呼了口气，”乔梁，你勾|引我。“
　　“哈？”乔梁的脑子显然还在重启，弱弱地只发出了这一个音节，整个人就被楚何毫不留情地制住了――不听话的裤子居然被楚何一只手就褪到了脚踝，另一只手则轻易地挑开了衬衫的扣子，抚上了桥梁的胸口
　　指尖略有些冰凉的触感激得乔梁浑身一个战栗，反射性地伸手要去阻止某只在胸口揉捏按压的手，不妨那只褪掉了裤子的手也开始有动作了――
　　“楚……楚何……楚经理……你……别摸了……哈啊……”乔梁显然脑子开机速度只击败全国百分之一的电脑，此时才反应过来要阻止，可是貌似自己身体不是很想去阻止啊……尽管尽力地克制着压低了声音，却还是忍不住呻吟起来
　　“别摸哪里？”楚何游走在胸口的手狠狠地在顶端掐了一下，乔梁身子一颤立即就大声哭叫起来了，“……这里？”说完另一只手又转为滑进内|裤里面，引得乔梁还处在痛苦的快|感中的身体更加绷紧起来，“……还是这里？”
　　乔梁此时的思维还停留在“楚经理居然这么主动这么热情这么饥|渴这么欲|求不满”的阶段，完全没有意识到自己的大难临头，或者说完全没意识到现实其实已经很残酷了――这个姿势乔梁你的【攻】的地位貌似完全没有稳固过啊
　　就在乔梁这个自封的“生涩【攻】”被楚何这条如饥似渴的“狼【受】”挑逗到快要忍不住嗯哼的时候，乔梁终于被楚何某只手的动作惊醒了，硬生生地恢复了意识――
　　……
　　“楚何！你……你特么手指拿出去！”乔梁完全不顾及面前的是自己上司了，挣扎着咆哮，“你在戳哪里啊……啊啊……尼玛我才是攻！”
　　乔梁的关于他是攻的豪言壮语瞬间达成了效果，楚何立马就收回了手，剑眉一横看着乔梁，“你说什么？”
　　一阵凉意袭来，乔梁只觉得□凉飕飕的连着心都冷了，“楚……楚经理，我……不是，因为你长得太好看了，我以为你会是……”
　　“是什么？”楚何脸上更沉冷了，看得乔梁心惊肉跳――你说谈个恋爱谈得跟乔梁似的也真悲催啊，人家是两情相悦，你这是提心吊胆啊 
　　……乔梁看着这句“你长得这么美型适合做受”是说不出口了，果断灵机一动搬出了同事的“桥架上河”的理论――就算难以接受好歹博君一笑缓和气氛啊……
　　可是显然乔梁低估楚何了，楚何不但没笑，反而冷哼一声，“我今天就让你看看，河是怎样淹上桥的。”
　　话音还没落，乔梁只感觉凉飕飕的下|体被覆上了略炙的温度，还没消肿的唇也被死死堵住了
　　尚且红肿的唇甚是敏感，经不起几下挑拨乔梁就有那个意思了，好不容易等楚何松开了自己的唇，乔梁又快被眼前的景色弄得血脉逆流――
　　不知道楚何是怎么一边接吻一边解开自己扣子的，总之现在乔梁视野里一片让人心跳一滞的美景――楚何天生丽质的淡米色肌肤和不知如何保养得如此上乘的身材，毫无保留地展现在了自己眼前――你说你个有钱人不满脑肥肠搞这么一身肌肉搞毛啊混蛋……怎么看怎么养眼啊……各种羡慕嫉妒恨啊……
　　乔梁还在掉着哈喇子欣赏眼前的“风景”，殊不知楚何有些发烫的身子已经贴上来了，本来稍微安分了些的手也开始作祟――
　　
　　惊觉于身后被异物入侵的感觉，乔梁一个冷颤回过神来，拼命想要推开却被楚何死死压制着，不但没有停下手中的动作反而把搅动的手指增加到了两根
　　“楚何你个混球，我恨你！”虽然这样还不是很痛，可是的确非常难受，加上乔梁很有一种受了屈辱的感觉，于是完全不经过大脑思考就咒骂起来
　　“混球？”楚何挑眉，在乔梁体内作祟的手很快又增加了一根，一阵略带疼痛的不适引得乔梁浑身颤抖，张口就要骂，嘴却再次让楚何堵住了，于是乎又把乔梁吻了个七荤八素……
　　在乔梁觉得自己就要断气的时候，被蹂|躏得红肿的唇终于被松开了，楚何带着微喘在乔梁耳边轻轻说，“别反抗，我都硬了。”
　　乔梁顿时脑子一片空白――丫的你意思是我越挣扎你就越兴奋是吧！！楚何你真是衣冠禽兽！！“楚何你个变态……”
　　乔梁的声音到最后奇异的转了个弯，音量也瞬间弱了下去――“……松……松开啊……你，混蛋你在舔哪里啊！……嗯嗯……哈啊……”
　　此时楚何微凉的舌已经滑到了乔梁胸口，啃咬吮吸的力度不轻，乔梁只觉一阵难耐的刺痛，却反而让自己更是兴奋了……
　　“你适应得不错。”楚何舌尖轻扫着桥梁的胸口，勾了勾已经被完全濡湿的手指，说了句让乔梁完全摸不着头脑的话
　　乔梁脑子还在重组着呢，带着已经被焐热了的润滑剂的手指就轻轻褪了出去，乔梁还觉着一阵空虚呢，楚何就猝不及防地顶进来了――
　　“啊啊啊啊啊啊――要死了！！疼啊混蛋！……出去啊！快给我出去！！”撕裂的钝痛传来，乔梁再也忍不住了，失声叫了出来
　　“你太紧张了，放松点。”楚何声音也有些发颤，却依旧没如乔梁所言，只是一手轻轻地安抚式的在乔梁身下游走
　　“擦……”乔梁还在咒骂着，停止了挣扎，虽然有部分原因是挣扎了受累的是自己，可是也有理由是多少从楚何的爱抚中获得了一些快感…… 
　　楚何灼热的身体几乎要烫伤自己的肌肤，轻柔而且略带凉意的吻落在泛红的身体上于是更是引起乔梁一阵轻颤――
　　……
　　双眼迷离地看着楚何被汗水打湿的鬓角，以及昏暗的灯光下更显得白净的脸，只感觉身后的不适合疼痛渐渐地转化成了快意的酥麻……
　　……“啊！”乔梁忽的一声轻呼，双腿死死地缠住了楚何，指甲深深陷进楚何的脊背，撕咬着肩膀的牙齿用力到鲜血溢了出来……
　　察觉到了身下人的轻颤，楚何嗤笑了一声，“是这里么？”
　　乔梁又是一声呻吟，身子绷紧，双手抓挠着……“……不是……别……放开……”
　　楚何微笑着吻了吻怀里脸颊绯红轻轻挣扎的人儿，“……我不会放开的。”
　　


5、番外之二 乔梁的反攻（误）

　　乔梁已经连续好几天都是扶着腰龇牙咧嘴地来上班了――虽然在外人看来不过是一张惨白无力的脸，但是乔梁很清楚这种内在的深切的痛苦是什么――作为程序猿，他不得不忍受着某处散发的撕裂的疼痛在椅子上坐一整天
　　乔梁伏在桌子上，只能一动不动以保持这种适应完毕的酸痛+刺痛状态，避免忽然的动弹击溃整个身体――
　　“小乔这是怎么了？一整天无精打采的……”室友兼同事察觉出了某个平日里天然元气的孩纸的失常，却又不敢问那个只剩下哼哼的某人
　　“看他的脸色和体态，”某同事一针见血，“不是欲求不满就是纵欲过度。“
　　同事这句话声音不大不小，恰好把乔梁吓得菊花一紧
　　……
　　”乔梁，楚经理叫你去他办公室。“一直以来被称为“审判者”的秘书小姐跑出来对乔梁下了通牒――乔梁倒是没有一点力气哀嚎了，四周同事们同情的叹息倒是有一片
　　乔梁弱弱地挣扎了一下，起身朝着经理办公室走去了――于是乎他并没有听见某室友的一句吐槽，“想不到楚经理这么厉害，都把我们小乔榨干了。”
　　……
　　被“榨干”了的乔梁面无人色地敲了敲门，用明显叫得有些沙哑的嗓子说道，“楚经理。”
　　“进。”里面是楚何更加显得精神矍铄的声音……乔梁内心咒骂了一句，开门走了进去――
　　当然里面除了衣冠楚楚的楚何不会有别人――问题是乔梁一看见这只衣冠禽兽就火大――昨天晚上把自己翻过来翻过去做了A面做B面的货你今天怎么能这样一表人才正人君子跟个没事人似的坐在这里啊！你知不知道你的行为严重影响了劳资的正常工作啊魂淡！！
　　“刚刚接到通知，因为工作调配的关系，过两天我要去一趟国外，”“衣冠禽兽”淡定地说了一句让乔梁菊花更紧的话，“最短应该是一个月，不过也说不好。”
　　……乔梁脑子正在重启……有程序正在运行中，是否强制关机……――
　　“说不好是什么意思！”等到反应过来之后乔梁彻底毛了，“你把我叫进来就是告诉我你要出一个不知道多长时间才能回来的差？！”
　　“这是家里的钥匙，还有银行卡，要是我回不来了会打钱给你……”楚何指了指桌上的东西，整个过程都几乎没正眼看乔梁一眼
　　“楚何！我不准你走！”乔梁也不知道哪里来的勇气，一想到楚何就要离开自己身边不由得心里泛着酸苦
　　“这些事不用你管，你好好呆在家里……”楚何语气依旧生冷到人心寒
　　没等楚何把话说完，乔梁一把拿起了桌上的一堆东西，对着楚何灿烂地笑了一下，然后把手中东西全都甩到地上――“楚何，我操|你妈！”
　　……
　　于是所有银行员工看到了这样一幕――平日里最温顺的乔梁很元气地从经理办公室跑出来，回到了座位上――掀掉了桌上除了心爱的笔记本以外的所有东西，然后站在原地喘气，喘了有五分钟之后开始收拾东西……
　　桌上桌下的东西被一件一件地装回包里，乔梁的眼泪也一点一点浇了一脸――
　　什么叫说不好什么时候回来……什么叫工作调配……都是特么的混蛋……混蛋！！
　　……楚何，我到底……还是让你这样不在乎么……
　　
　　乔梁基本上是在街上游荡了，楚何的那个家不想回――当然回也回不去，一直都是楚何接送的，乔梁个路痴完全记不上具体的路……本来的那个宿舍也不好意思再去打搅了……
　　心里乱成了一团，这个时候乔梁按照所有失意人的惯例很恶俗地去借酒浇愁了――随便找了家酒吧钻了进去，坐到吧台拿酒就喝
　　好吧……乔梁酒量奇葩一般地差，于是一杯冰啤酒下肚，就开始抽风了――
　　……“……楚何……你个人渣……你当老子是什么啊！你包养的MB啊！……召之即来挥之即去是不是！……你有你的破工作就能把我扔一边是不是！……谁给你擅自决定的权力的……” 
　　乔梁越想越觉得自己像是丈夫被征兵了独守空房的小媳妇，又灌下一杯抽抽搭搭哭了半晌，脸上挂着鼻涕眼泪扯着吧台的服务生继续哭嚎
　　“……你都不问问我……刚刚在一起几天啊，你就要走，还跑那么远！……什么工作调配啊，凭你还推不掉么……你明明就是不在乎我……明明就是！”
　　又拿过一大杯啤酒灌了下去，“……你在外面风流快活，就要老子在家给你守身如玉是不是！……楚何你想得美！你要是敢走，我特么就嫖遍北京所有公的母的！” 
　　服务生很是无语外加还有点心惊肉跳，然而看着乔梁一个无公害正太脸也不好嫌人家闹腾，只能一边安慰着乔梁一边偏着个身子帮其他人倒酒
　　……“……楚何……我那么喜欢你……那么喜欢……我就是每天晚上被你干都没事的……我不怕疼了不推你了……可是你不要走啊……”
　　服务生眼看着话题已经超出适龄范围了，连忙按住了乔梁继续拿酒喝的手，“先生您喝多了，请……”
　　乔梁嘟着嘴抬起头看了可怜的服务员一眼，那个含情脉脉的小眼神差点萌死了服务生先僧，然后……
　　“楚何你特么有钱了不起啊！有钱就能使唤人是不是！老子也是有尊严的！老子看不起你两个臭钱！……滚啊！滚――”
　　然后乔梁就趴在原地一直哭啊一直哭，直到哭得累了，趴在桌上不知道睡了多久……
　　天黑的时候乔梁人醒了，但明显酒还没有醒――红着眼睛端着一满杯啤酒就朝外面走……服务生也各种吓愣了，眼睁睁地看着乔梁走了也没去拦
　　…… 
　　夜晚凉风一吹，乔梁只觉得浑身的热更加显著了，酒也稍微行了一点――当然，只有一点……
　　乔梁不知不觉就朝着那个被自己骂了一百遍的贱人家的方向走过去了，当然只是那个的大概方向――甚至乔梁自己都不清楚是不是那个方向
　　走了大概能从东二环到东三环那么长的时间，乔梁累趴了，站在路边醒酒――确切的说是在发呆――
　　……“好多星星……北京的天空上面好长时间没有星星了……好漂亮。”乔梁仰着头看着明明被包裹在一片光辉留下的昏暗中的天空
　　然后乔梁身子一软就倒在了冰凉的地面上……
　　晕倒的乔梁身边很快停过来一辆奥迪A6L，车上走下来的人叹了口气，把醉得成了一滩烂泥的乔梁扔进车里――
　　
　　……
　　乔梁醒过来的时候是被扔在了一个熟悉的沙发上，当然醉得脑子里不知是啥的乔梁完全没有判断出这里是哪儿，直勾勾地看着盖在自己身上的外套很长一会儿之后，乔梁仿佛回忆起什么似的站起来颤颤巍巍地走
　　道格拉斯被乔梁一脚正中，汪汪汪地叫起来
　　“我要回去了……楚何会担心我的……楚何会在外面一直找我的……你知不知道，我要是不回去，他会把整个地球翻过来的……”乔梁被通人性的道格拉斯拽住了裤腿，一脸可怜兮兮地喃喃，“求求你，让我回去，我要找楚何……楚何他最喜欢乔梁了……不会把乔梁丢在这里的……”
　　念叨着乔梁又是一个趔趄，就要倒在地上，听见道格拉斯叫赶出来的楚何一把就扯住了某个摇摇欲坠的人，“醒了就给我洗澡谁去！”
　　乔梁头也没抬一个，“嘘――不要吵，别告诉楚何我在这里，他会生气的……他一生气就会走，就会不要乔梁了……” 
　　楚何深呼吸，扯着乔梁的衣领强迫他抬头，“乔梁你够了！起来看看我是谁！”
　　乔梁眯着泛水光的眼睛呆呆地看着眉头紧锁的楚何，良久扑哧一声笑了，”你是……楚何！……楚何你来接我回家了是不是……我就知道……”
　　楚何看着眼前的人酡红的脸颊惺忪的眼，气不禁消了一半，正琢磨着怎么把这么大一堆人弄去洗干净，乔梁忽然哇哇哇地哭了
　　“……你根本就不是楚何！楚何早就不要乔梁了……楚何要去国外挣大钱……乔梁算什么！……乔梁就是个贱人……讨厌的烦人精……”
　　楚何皱皱眉，一把拎起乔梁就扔到了淋浴的地方，冷水一开全哗啦啦浇在了乔梁身上
　　乔梁被冷水激地一个寒战，瞪大了眼睛看着楚何――
　　“现在清醒了？”楚何关了水，极压抑的低沉语气，让本就发冷的乔梁一阵胆寒
　　乔梁乖乖地任由楚何剥下自己的衣服，打开了温水清洗身体……被酒精蒸得有些微红的身体，一动不动地任由楚何摆布着
　　纵使楚何聪明，依旧料错了一件事――乔梁这酒量，肿么可能这么一浇就给醒了呢，于是――
　　乔梁忽然整个湿淋淋的身子就朝着楚何靠过来了，不知哪里来的怪力居然直吧楚何逼到了墙上――“楚何……楚何……”
　　嘴里是毫无意识的念叨，身子死死压制着楚何，一时间楚何居然也无法挣开，只能任由两人在浴室保持着某个奇怪的姿势――某个一|丝不|挂还带着谁的醉鬼把某个衣冠尚算整齐的某人紧紧压在了墙上，并且……还用自己已经反应了的下|体隔着几层布料摩擦着对方的胯|下……
　　“乔梁，你这是在玩火。”楚何没料到乔梁竟然来这一招，微微喘着气警告着，声音已经有些发颤
　　乔梁完全没听进去这句友情提示，依旧是毫无协调感地蹭着，嘴里还呻|吟一样哼哼唧唧，“楚何……乔梁最喜欢楚何了……楚何不要走，楚何不能不要乔梁……”布料包裹着硬物摩擦的感觉并不好受，楚何的胯|间却依旧鼓了起来
　　深吸一口气，楚何发誓只要这货身子稍微软下来点就不管那么多压倒了先吃掉――可是乔梁不知中了什么邪，就是不肯放松一点――顺便还用不磨起茧不罢休的势头蹭着楚何已经勃发的下|体……
　　楚何的衣服已经整个被水浸湿了……湿漉漉地粘在身上――当然最湿的地方你懂的……乔梁双手摁着楚何抽不出空，于是做了一件让楚何倒抽凉气的事――乔梁用牙咬这扯开了楚何的衬衫，不能怪衣服质量，满地崩落的扣子只能证明乔梁真的用的冷酸灵……
　　当然最吃惊还在后面――乔梁打算用牙咬着解开楚何的裤子……
　　乔梁自然没有练过，于是这个过程无比艰难――乔梁先是用牙去咬腰带部分，咬了半天没咬着，倒是苦了下腹一直被乔梁的牙齿不轻不重地划来划去的楚何……乔梁不笨，于是开始转换方式，用舌尖勾住腰带再咬住，结果还是失败了好几次……最后终于咬住腰带了，于是牙齿拖着就往下拽褪到了膝盖处
　　整个过程艰难而且漫长，楚何基本上要疯了――下腹一直在被人各种咬，舔，吮吸――当然还有最后裤子被拽下的时候鼻子的轻划――是个男性|功能健全的人都有反应了啊！
　　于是裤子被脱了，乔梁眼前是楚何被内裤包裹着的体积可观的下|体……
　　此时楚何身子已经有些发软了，于是乔梁越发得瑟地来劲了，隔着已然湿透的薄薄内裤狠狠吮了几下楚何下|体，乔梁站起身就堵住了楚何的唇――
　　拙劣的吻技，却直直让人难以呼吸，几乎是狂野地夺取着楚何口中的每一寸，牙齿重重地磕在楚何柔软的唇上，溢出了血，腥甜的味道充斥了整个口腔，随着舌的勾缠，一点一点渗进喉咙……
　　楚何看着乔梁被酒精染得雾蒙蒙的眼，一时间竟然也忘了去推开，木然地接受着这个啃噬般的吻……
　　……
　　直到乔梁做了一个逆天的举动――不知什么时候乔梁一只制住楚何的手已经松开，并且潜入了楚何的内裤里面――显然方向错了，如果是挑|逗楚何前面的话这人精虫上脑断然不会拎起乔梁扔在洗漱池上的
　　“乔梁，你学得倒是挺快，”楚何擦了擦磨破的唇上的鲜血，“就是胆儿太肥了。”
　　刚刚某个手指还在某人某处戳|刺的乔梁，顿时泥一样软在了洗漱池上，嘴里还在碎碎念，“乔梁最喜欢楚何了……楚何不要走……楚何不能离开乔梁……”
　　楚何实在受不了此人迷离的眼神酡红的正太脸外加一直喋喋不休的酒话，本来把人直接压到地上做死的冲动瞬间减退了一半
　　利索地擦干了乔梁，拖着扔到了床上，刚刚要走，乔梁不知怎么就挣扎起来了，一把从后面抱住了楚何――
　　“不走，不准你走……我不想被一个人丢在一边……我最喜欢你了，楚何……”
　　多少有点醉话的感觉，傻不拉几的咬字不清，可是楚何心里一颤，便任由乔梁那样子抱着
　　……可是楚何忘了一点，每个程序猿都是一朵奇葩，第一次编译没通过当然会进行第二次编译，于是乎――
　　“乔梁！你自找的。”楚何一把摁下乔梁不安分的手，另一只手狠狠捏了一把乔梁不安分的下|体――“下次再蹭我阉了你。”
　　……
　　
　　次日，乔梁起来的时候头疼欲裂外加腰疼欲裂外加某处也疼得厉害，不用想就知道昨晚两人是多么激烈――而且乔梁还没有反攻成功……
　　当然醉得一塌糊涂的乔梁根本不知道自己潜意识里还有反攻的胆子，更不可能知道自己干了些啥……瞥了一眼熟悉到不行的床，乔梁用沙哑到不行的嗓子大吼道，“楚何你个畜生！我都喝醉了你还做这么厉害！……你趁人之危！你小人！……”
　　楚何从浴室里又有地走出来，神清气爽得乔梁想杀人，“……是你主动勾引我的。”
　　“我……”乔梁就是想到死也想不起来自己干了些啥，于是脑海里默认了这样一幅场景――醉酒了的自己YD得躺在床上，裤子褪到脚踝，衬衣不整露出肩，然后通红的脸颊布满饥渴地说……“楚经理……求你……干死我吧！”
　　乔梁扶额，欲哭无泪……“那……你就不能克制克制？”
　　“你自己都扑上来了，我为什么要克制，”楚何一脸的理所当然，当然楚何说的是实话，只是乔梁根本不是扑上来被ooxx的啊……“还有，你昨天晚上叫得很好听，我没忍住多来了几次。”
　　……乔梁脸红得能够看到血管了，半晌挤出了两个字，“次奥。”
　　“醒了就喝点醒酒汤吧，下次再出去喝这么多酒我就不把你从街上弄回来了。”楚何语气很镇定，但是乔梁依旧能够想象酒后的自己满街发疯的逄，不禁又是一阵脸红……
　　……喝到一半乔梁忽然想起了什么，支吾了半天委屈的小媳妇样开口了，”对不起……楚何……我昨天不该……我太任性了……其实你去外面也没关系的……我会找时间去看你的……还是工作要紧……” 
　　“是么？”楚何挑眉，“你昨天晚上可不是这么说的。”
　　“啊？！”乔梁愣了一下
　　“你昨天……”楚何凑到了乔梁耳边轻轻呼气，“可是一直在喊着楚何不要走呢……”
　　乔梁脸顿时一青，躲开了楚何窘迫的不知道怎么是好
　　“我说过的，我不会放开你的。”楚何轻轻吻了吻乔梁的额头，“……我不去国外了，但是，你以后不能有做攻的想法。”
　　“啊？！为什么突然这么说？”……
　　
　　……
　　
　　本剧完