
            一时手快写下的一个小短篇，不要纠结逻辑问题，噗。 
            腹黑斯文攻X暴躁风流受 

            ―――――――――――――――――――― 

            入夜，某高级公寓中，两个男人衣衫不整的在床上扭成一团，该露的露，不该露的也露了，被压在下面的那个裤子松垮的挂在脚踝上。 
            “你非跟我较劲是吧？”郑元琛眯着眼，一副不耐的表情。 
            “没错。这次说什么也要我在上面，不然，你别想碰我一根手指头。”冯文挑衅的回视过去，一点商量的余地都没有。 
            两人僵持一阵，郑元琛突然用手扶额，眉头也紧蹙进来，冯文一下子紧张起来，伸手去摸他的脸颊：“又头疼了？” 
            郑元琛的这个头痛病，说起来还是因他落上的病根，要不是因为这个，他们现在压根就不可能在一起，冯文也不可能被压在下面这么久，才忍无可忍的想要反抗，因为他们压根就不是一路人。 

            “你把我的药拿过来。” 
            冯文知道这时候不是跟他较劲的时候，听话的倒水喂他吃药，然后扶着他躺下，大约过了一刻钟左右，见他紧皱的眉头放松下来，他才暗松了一口气。 
            有的时候，如果没有及时吃药，郑元琛的这个头痛病能让他死去活来，当场就去撞墙了结自己。想到自己才是罪魁祸首，心里一软，看他的眼神就变得温和不少。 

            “吻我。” 
            郑元琛命令着。 
            冯文眉头一紧，没说话，凑上去吻了下脸颊。 
            “不够，还有这里，这里，和这里。”他分别指了嘴唇、喉结、和前胸。 
            冯文扯出一抹诱惑的笑：“让我上你，我给你口‖交都行。” 
            郑元琛当然知道，冯文一向最厌恶这个，他也曾多次要求过，都被冯文果断拒绝，一点商量的余地都没有，现在竟然连这个都祭出来了…… 
            不禁眸色一暗。 
            “不行。” 
            冯文冷笑一声，刚柔下来的气势一下子又冷峭起来，他敏捷的提上裤子下床，却一把被郑元琛拉住手腕：“你要去哪儿？” 
            “你管不着。”猛地把手甩开。 
            “你站住！” 
            冯文停住，扭过来头，抛过去一个嘲弄的眼神：“什么时候想通了，愿意让我上了，给我电话。” 
            大门决绝的关闭，留下一声干脆的余音响彻在整个阔大的公寓。 
            郑元琛点上一根烟，猛吸了两口，用手揉着太阳穴，他的头又开始痛了。 



            冯文是个双性恋，男女通吃，荤素不忌，只要长得能入得他的眼，他从不介意与人一夜风流。不过，如果是跟男人，他就绝对要当top，不然免谈。 
            而跟郑元琛的相识，如果要用一个词来形容的话，那就真只有俩字――孽缘！ 
            一场舞会，他风度翩翩，到处放电，谈笑风生，引得不少闺秀频频侧目，其中一个妆容精致的女子走过来向他举杯，挂着淡淡的笑向他开口：“我可以请你跳一支舞么。”冯文当然不会拒绝，甚至舞会还没有结束两个人就出去找了个酒店开房，一夜风流，可谓销魂蚀骨。 

            跟他上过床的女人多不胜数，这件不起眼的艳遇过去了，他自然不会放在心上。直到有一次跟一帮损友出去寻欢作乐，在一个舞厅里，朋友指着一个衣冠革履、连发型都一丝不乱的男人说：“郑元琛，这家夜总会就是他名下的产业之一。” 

            冯文当然听过郑元琛这个名字，毕竟他平常寻欢作乐的大部分场合，基本上都是这个人的名下产业，他压根就是这个城市的娱乐业大佬，在这圈里混的，有几个不知道郑元琛的。不过这关他屁事，甩了个白眼，他继续喝酒，然后冲着对面某个对他频频侧目的美女抛了个媚眼，脑海中已经开始想入非非，直到朋友一记炸弹将他劈醒。 

            “说起来，你跟他还是有点关系的。上一次，你出去开房的那个女的，就是郑元琛的女朋友。你的胆子够大的啊，他的女人也敢碰。” 
            冯文一口啤酒喷他脸上，睁大了眼看他：“我什么时候碰过他女朋友了？”朋友狼狈的抹了把脸，“怎么，你不知道？我草，我看你丫玄了。” 
            冯文也这么觉得。而且越想越觉得不妙，简直都有点汗毛直立的意思了，站起来赶紧要走，身体的某处却有了反应。 
            靠，他被下药了。难道是郑元琛搞的鬼？他动作这么快？！ 
            他惊得一身冷汗，正想随便勾搭一个女人先灭火再说，一溜儿嘻嘻哈哈的男人挡住了他的路。 
            “哟，这不是冯公子嘛，真是天涯何处不相逢啊，我女朋友的滋味怎么样啊，是不是爽呆了，哇哈哈。” 
            ……完了。 
            当时，他脑子里能蹦出来的就这俩字了。 
            然后，那几个人后来说了什么他渐渐的也就听不到了，朋友都跑哪儿去了他也不知道，只知道那几个人硬拉着他往电梯里走，刚一上电梯，为首的那个露出一脸淫笑挑起他的下巴：“我早就说过你有当小白脸的潜质，可惜你从来不让人上，上次你上了我的马子，这次，怎么着也得让我爽个够才行。”说完，大手伸到他领子里一摸，顿时他的呼吸一紧，额上冷汗都冒了出来，是典型的欲求不满。 

            “啧啧，真是迫不及待想尝尝你的滋味了。”他舔舔舌头。 
            “嘿嘿，张哥爽够了，不要忘了兄弟们啊。” 
            “那是，不然，我们玩np怎么样？”他一边坏笑一边摸他大腿内侧。 
            冯文一边恶心着想吐，一边又渴望着更深更多的抚摸，精神和肉体的双重折磨，让他觉得自己简直就是被放在煎锅里的鱼，翻腾来翻腾去，受够了折磨，等待的下场也就是个死。 

            不行，他不能坐以待毙。 
            电梯一开，他趁着门刚开的空隙，一个箭步冲了出去，气喘吁吁的不知道跑了多久，也不知道跑到哪里，再次慌乱的上了电梯，随便按了一个数字。 
            好难受，好难受，下面简直就要爆了！谁……谁能来救救他！ 
            出了电梯，他艰难的扶着墙，仅靠着最后仅有的一点意志力向前走，也不知道走到了哪里，看到有个门，直接就拍门，管他是谁，赶紧给他来个人让他上，他要爆炸了！ 

            门开了，一个精瘦颀长的肉体包裹在睡袍里，身上还挂着水珠，显然是刚洗过澡。 
            对方说了什么他一点都没有听到，他红着眼睛，扑上去就去扒人家的衣服…… 
            再然后…… 
            第二天他醒来的时候，发现自己浑身酸痛，尝试了好几次要爬起来都没成功，一个声音冷冷的在他头顶说：“别挣扎了，折腾了一晚上，我就不信你还能爬起来。” 

            晴天霹雳！……凭着他仅有的记忆，他仿佛……好像……也许……觉得……难道是他被人给“做”了？！！ 
            “你做了我？！”他睁大眼。 
            “嗯。”对方悠闲的泡了杯咖啡在喝。 
            靠！他大爷的，他冯文活了28年还是第一次被人上！而那个罪魁祸首竟然还悠闲的坐那儿喝咖啡？！！喝你妈的咖啡！ 
            “你他妈――” 
            “是你强迫的我。” 
            “我不上你，就只能等着被你上了，两权相害取其轻，没办法，我只能勉为其难了。” 
            冯文说不出话了！ 
            天啊，在他面前的是多么欠揍的一个人啊！神啊，快降到雷劈死对面的这个□□吧！ 
            “对了，今天早上你的手机响了，我替你接的。你叫冯文，对吧？” 
            “老子就是叫冯文，你有意见？！” 
            对方笑了，笑的极其优雅：“那我们更有必要好好认识一下了，你好，我叫郑元琛，初次见面，请多多指教。” 
            冯文跟条掉到地上的鱼一样，腾的跳起来，而腰部传来的剧痛让他呲牙咧嘴的再次倒在床上，只顾喘气，而说不出来任何话了。 
            他简直就是郑元琛的囊中之物，任由他揉圆搓扁。 

            躺在酒店的套房的床上，冯文抽着烟甩甩头，啧，怎么又想起来以前的那点破事了，全他妈都是不好的回忆，还回忆个屁！ 
            有多久，没有单独一个人睡了，身体早就习惯了被侵犯被爱抚，那个人把他环在怀里，像是一座山，无论怎么推也推不动。 
            两年……早他妈的习惯成自然了。 
            冯文皱起眉，不耐烦的掏出手机，“家东，是我，冯文。我记得你手头有几个不错的孩子啊，借一个给我用用，对，男女都行，要漂亮的。” 
            切，他冯文要重振当时雄风。凭什么他就要被那个欠扁的家伙一辈子压在下面，永世不得翻身？！就因为那个家伙救过自己吗？！ 
            他妈的凭什么！ 



            “你说什么？再说一遍。”冯文左手拿着耳机，右手掏耳朵。 
            “我真没骗你，郑元琛现在就在XX医院重点监护病房里躺着呢，不然，你可以看电视，我感觉照咱这媒体的效率，一两个小时后，肯定新闻要报道。冯文，你……要不要去医院看看他？不然下次见面，很有可能就是在监狱了。” 

            “我管他去死！”啪的挂断，一抬手把手机扔出老远，泄愤似的。 
            操，你他妈的郑元琛！你他妈竟然还贩毒！嫌日子活得太安生了，找死呢是吧！你爱死就死去吧！我管你！ 

            当冯文出现在医院的时候，先伸手抽了自己一个大嘴巴子，贱，真他妈贱，就没见过自己这么贱的！ 
            偷偷溜进病房里，果然郑元琛那厮一身病号服，恹恹的躺在床上，脸色苍白，像个被抛弃的大型犬。 
            冯文走过去，略微粗暴的拍他脸颊：“喂，醒醒，醒醒。” 
            那货竟然一点反应都没有？难道、难道真的……已经不省人事了？！ 
            冯文心理一阵惴惴，弯了腰凑过去，床上的人突然猛地睁开眼，吻了下他鼻尖。 
            冯文惊退，倒在对面的椅子上好久没缓过神来。 
            等反应过来的时候，顿时暴怒，正想一巴掌甩过去，却看到了他露出的半条胳膊下，胸上裹着厚厚的纱布里，还在渗着血丝。 
            “靠，你是怎么弄成这样的？！你猪脑子的！干什么不好，竟然贩毒！吃饱了撑的啊！你是想把你十辈子后的钱都一块儿赚了怎么地！” 
            “我……咳咳。”平日里严肃、稳重的男人，可怜的窝在床上虚弱的咳起来。 
            冯文到门口偷偷摸摸的探查一下，跑回来，拉起他就要走。 
            “快跟我走！” 
            “没用的，冯文……” 
            “有用没用，不是你他妈的说了算的，跟我走！”冯文再次伸出手，郑元琛迟疑了下，还是把手伸了过去。 
            冯文满意的挑起了嘴角。 
            上一次，因为郑元琛救了他一回，他一直就在这个男人面前抬不起头来。这一次，他要全部还回来…… 

            冯文把他带到公交车起始站，严重的警告他：“你站在这里别动，等我取钱回来。我带你走。” 
            郑元琛惊讶的看了他一眼，眼里闪烁着不明的情绪。 
            “我跟你说话呢，听到了没有！” 
            “嗯。” 
            他取钱回来后，看到郑元琛安安静静的还站在那里，病号服外，披着他一早披在他身上的外套，脚上穿的还是医院里的拖鞋，平常一丝不苟的发型，现在也在风中凌乱的飘飞着，不免心里一动。 

            这样的郑元琛，是他从来没有见过的，那么脆弱，……和惹人怜爱。 

            晚上，两个人找了个小旅馆凑合，郑元琛的伤口有些裂开，白色的纱布下，血红血红的一大片，看着特别渗人。 
            “忍着吧，只是流血也死不了，总比一辈子蹲监狱强。” 
            郑元琛没说话，苍白着脸靠在床上，虚弱的喘息。 
            他们订的房间是双人房，冯文躺在另一张床上，翻来覆去，都到大半夜了，还是能听到郑元琛虚弱的哼哼声。 
            心烦意乱下，从床上坐起来，靠过去：“真那么疼？”口气里，竟是不忍了。 
            “……不然，你试试？”说话都开始不利索了。 
            冯文一摸，好么，身上湿嗒嗒的，全是冷汗。 
            “我去给你弄点止痛药。”正要走，胳膊却被拉住。 
            “不用，荒郊野岭的，有个小旅店就不错了，哪来的医院。算了。” 
            “但是……”冯文皱眉。 
            “你抱抱我。” 
            冯文睁大了眼，一瞬间的恍惚让他有点不相信自己的耳朵。 
            “抱着我……”但是那人重复的话，分明告诉他这就是现实。 
            那个……不可一世，运筹帷幄，把所有人所有事都控制在自己手中的郑元琛，虚弱的、可怜兮兮的对他说，要自己抱他！！ 
            这个世界真是太不真实了！ 
            冯文惊疑不定中，爬上床上，把郑元琛搂在怀里，“……怎么样，这个姿势舒服么？” 
            “嗯，还行。”说着，还将脑袋往他怀里深处钻了钻。 
            ……这一切都冯文来说，都太新奇了。 
            他开始有些庆幸这一场事故了，郑元琛简直就是变了一个人！从不怀好意、老气横秋的大灰狼变成了楚楚可怜、需要保护的小白兔！ 
            天哪，这绝对是他以前想都不敢想的！ 



            第二天当他睁开眼的时候，怀里的小白兔已经不在了，他猛地坐起来，看到郑元琛正坐在床边抽烟，眉头深锁的，苦大仇深的。 
            “你醒了？”他吐了个烟圈儿冲着他笑。 
            “靠，大早上爬起来抽烟？不想活了是吧？” 
            对方又是难得的没有板起脸，也没有朝他递过来具有压迫性的眼神，还是好脾气的笑笑，“睡不着，就抽一根。你要不要？” 
            冯文嫌弃的摆摆手，撇撇嘴：“我戒烟了你又不是不知道。说起来还是托你的福，非要我签那个什么破协议，靠，搞得我烟酒你妈全不能碰了。” 
            郑元琛抽烟的动作顿住了，“你……还真遵从了啊。” 
            那语气、那态度、那眼神，真是让冯文无一不爽啊！ 
            冯文一下子从床上跳起来，指着他鼻子骂：“我草！要不是当时看你哭的眼泪鼻涕的，老子会签那个卖国条约嘛！老子亏大了，你还给我这幅表情？！” 
            郑元琛显然是被他“哭的眼泪鼻涕”这个相当夸张的比喻唬到了，……他怎么记得自己当时也就是红了眼眶而已。不过那也是他为数不多的几次软弱的时候了，平常他还真的是铜墙铁壁，刀枪不入的，那是他的生存哲学。 

            没想到……冯文，竟然吃这一套…… 

            “快别抽了，我看着就烦。早上想吃什么，算了，也没什么好挑的了，豆浆油条？爱吃不吃，等我……” 
            说完，扒拉两下头发，穿上衣服就出去了。 
            等他拎着早点回来的时候，发现门锁有着明显被撬开的痕迹，慌忙推门一看，屋子里狼藉一片，郑元琛也早已经不在。 
            “我草！”早点袋子猛地掉在地上。 
            难道是被警察带走了？！ 
            不对，警察来抓人哪有撬门的？！ 
            就在他六神无主的时候，手机响了，摁了接听键：“喂！” 
            “冯文，好久不见。” 
            “……你是谁啊，我认识你吗？！” 
            对方沉默了几秒，突然呵呵的笑起来，有越来越癫狂的趋势。 
            “很好，贵人多忘事，我不介意。不过，郑元琛，你总认识吧？想要他活命的话，最好乖乖听话。” 
            “你想干什么！” 
            “……哦~你好像很紧张他的样子嘛，看来我请私人侦探的钱没有白花。” 
            “……我怎么知道他就在你那里，你没有骗我？” 
            “我当然会让你确认一下的……”然后冯文就听到了类似痛呼哽咽的声音，是郑元琛！ 
            “你别动他！他受了伤，有什么有本事就冲着我来！”冯文咽了口口水。 
            “很好，学聪明点，照着我说话做，现在……我要你去一个地方。” 

            当冯文依照对方的指示，来到一处别墅的时候，门口早就有人等着他，给他引路，让他进入到一个类似书房的地方，然后把门合上，落锁。 
            “好久不见，冯文。这下，你该想起来了吧？” 
            一个清秀却气质阴鸷的青年仇恨的看着他，仿佛他昨天刚强奸了他。 
            但事实却是，冯文翻遍了脑海中那仅存的人物搜索系统，还真没想起有这么号人物…… 
            好吧，跟他冯文上床的人，确实太多了点，到最后，基本上给他留下的印象都是模糊的一团，压根就记不住人脸…… 
            “不好意思……没想起来。” 
            “哈哈！”青年冷笑三声，然后拍掌。“不错，不错。你要为你没有记起来我而付出代价。” 
            随着掌声亮起来的是一个显示屏，冯文正在疑惑，眼睛却被屏幕上的画面惊骇的眨都不眨不了。 
            “好好看看吧，我亲自为你导演了一出好戏，慢慢看，找个椅子坐下吧，毕竟要有那么多人要排队上他，直到……你想起我是谁为止。” 
            屏幕上的郑元琛双手大张被分别吊起，脑袋颓废的垂下来看不到表情，毫无生气的样子。 
            “他身上有伤！你们！……”冯文目眦欲裂。 
            “嘘……看的时候不要说话，你显然不是个好观众。”青年还在对他笑，长了一张天使的脸，却做着恶魔才会做的事。 
            “观众你大爷！你他妈给我把他放了！” 
            …… 
            然后无论他怎么爆发怒吼，青年都不搭理他，只是托腮看着大屏幕上的一切，眯着眼，好像很享受的样子。 
            冯文快疯了！ 
            他压根无法想象，郑元琛那种自尊心极强的臭屁精英男，如果经历了强暴，他会怎么样！自己奋争了那么久，打过吵过闹过，郑元琛从来都没在这个问题上动摇过，如果他被…… 

            后果他想都不敢想！ 
            屏幕上一个男人的手已经开始探进了他的衣服里…… 
            冯文红着眼抡起椅子砸上去！ 
            屏幕一闪之下，变成黑屏。 
            青年啧啧两声，很是可惜。“好好的一场戏，就这么浪费了。”然后，他支着下巴笑吟吟的盯着冯文看：“不过，看不看都是一样的……你砸碎了屏幕有什么用，看不到不代表没有发生，玩自欺欺人这招？啧啧。” 

            “我想不出来你是谁，也不想想。放我出去。” 
            青年惊讶于他的突然冷静。 
            “我再说一遍，放我出去。”他慢慢向青年走过去。 
            青年慑于他的气势，往后退了几步。“你要做什么？” 
            直到退无可退，青年被他禁锢在一面墙上，冯文竟然还在冲他笑：“信不信，我现在就杀了你？” 
            “你敢！”青年怒瞪他。 
            “你看我敢不敢！” 



            看着衣服被撕得乱七八糟，身上青一道红一道的郑元琛，冯文红着眼，跪下来一把把他揽到怀里。 
            “冯文……”郑元琛开口，声音沙哑粗粝，仿佛不是从他喉咙里吐出来的。 
            “我在呢，我这就带你去医院。”冯文抖颤着去解他手上的束缚。手腕上全是青紫的勒痕。 
            冯文心疼的在他脸上印下一个吻，郑元琛却一点反应都没有，稍微抬起的头摔在他怀里，彻底的倒在了一片黑暗里。 

            郑元琛再次醒来的时候，绝对是被吵醒的，只见冯文堵在问口说什么也不放警察进来，嘴巴N啵N啵动的那叫一个利索，最后警察同志忍无可忍，一嗓子咆哮出来：“我他妈就是来看望英雄，送一面锦旗的，你他妈到底有完没完！” 

            冯文抹了把脸上被喷到的口水，有些目瞪口呆：“等等……他不是在逃的通缉犯？” 
            面色不善的警察同志甩他一个白眼，“郑元琛同志协助我们公安部门破获一起重大毒品走私案，自己也在行动中光荣负伤，我们这是来慰问病情的好吧。”顿一下，咬牙切齿开口：“我们能进去了吗！” 

            “请！” 
            冯文二话不说让道。 

            等最后所有人都撤了，病房里就剩他们两人的时候，冯文那暴脾气可就又上来了，当场照着他脸甩了一嘴巴，不过碍着他的伤情，只用了三分力，说不痛还有点痛，在郑元琛看来，倒有点像是在调情的意思了。 

            不过冯文此刻表现出来的确实是愤怒。 
            “你装蒜装得挺像啊，耍着我玩很有意思吧？看着我像个傻逼一样，带着你跑路，你心理肯定想：‘看这个傻逼，被我耍的团团转，怪不得一直只能被我压，反攻不了呢。’是吧，是吧？！” 

            郑元琛无视他严重愤怒的火焰，颇为淡定的看了他一眼，最后叹口气，像要做出什么重大决定似的开口：“……你折腾了这么久，无非就是想压我？” 
            冯文翻了个白眼，这不是废话嘛。他就是想反压回来，凭什么同是男人，自己要一直当被压的那个？！ 
            “也不是不可以。” 
            什么！他说什么？自己的耳朵没出问题吧？ 
            “不过需要跟我签一份协议。” 
            “……什么协议？”明明知道对面的这个狐狸没安好心，自己还是忍不住的想往下跳。实在是条件太诱人了…… 
            “等我列好了，会让你过目签字。” 
            看来卖身条件还不少。冯文撇撇嘴。不过……现在这样虚弱、苍白着脸色的郑元琛，实在是好诱人啊。 
            他咧开嘴坏笑起来。 
            “行行，我都答应你。不过现在我要提前预支一点。” 
            说完，整个的扑上去啃住他脖子。 
            郑元琛竟然没把他推开，只把打了石膏的手挪开，说一句：“别弄出什么痕迹来，不然护士等会儿给换药的时候能看出来。”然后竟真的躺平，如待宰羔羊状任君采撷了。 

            哇靠！这绝对是冯文这辈子遇上的最幸运的一件事了！他想干郑元琛想的可不是一天两天了！从他第一次见到这个人，脑子里就想着：这货表情这么这么欠抽，真想把他压倒在身下好好操 
            他！看看他还能这么高傲，这么目中无人不！ 

            一个月后，当重新恢复了精神的郑元琛出院后，直接甩给他一份厚沓纸。然后露出魅力十足的笑容：“多亏了你的‘疼爱’让我在医院呆了那么久，闲着也是闲着嘛，所以我就用很充裕的时间‘好好’拟定了这份同居协议书。” 

            冯文抖抖索索的看了一页，脸绿了，再看一页，白了，再再翻一页，直接就两行清泪下来了。 
            “你这是……赤裸裸的敲诈！”冯文拍桌而起！ 
            郑元琛办公桌后笑的优雅：“上都让你上过了，总要付出点代价，很公平。” 
            公平个屁！就让他上过那么一次，以后还不是老老实实被你压？ 
            “当然，不过以后你还想上我，没关系，跟我打报告，我洗干净了床上等你……”他凑过来吻了下冯文的鬓角。 
            “同时等着我的还有另一份协议书吧？” 
            郑元琛笑着吻上了他的嘴唇：“聪明。” 
            在被他极具技巧性的热吻搞到意识混乱前……他脑海中突然冒出了一个疑问：那个把郑元琛搞得惨兮兮差点被轮奸的阴鸷青年跑哪儿去了？照郑元琛睚眦必报的性格，没理由就这么放过他啊……怎么，突然就人间蒸发了？ 


            【END】 

