
《衣冠禽兽》作者：左岸烟火
备注：
     洪荒时代后，天帝天后分别离开神界，上神须臾于人界寻找下一届神界的主人，却先解救了落难的男童……从此露出禽兽的一面~~~

☆、下界

　　 伏羲统一了魔界，女娲选择了阿修罗界。天帝天後瞬间双双离开，神界也变得空荡荡的了。
　　　 
　　　 须臾打人间路过，寻找剩余的弟妹，他不觉得神界该是他的责任，所以他要去找那个注定掌管神界的人。
　　　 
　　　 “放开！救命啊！救……呜……”路过农舍时突然间听到凄裂的求救声，好似要把喉咙给喊破似的。
　　　 
　　　 须臾从未听过如此……绝望的声音，他顺著声音的方向走过去，发出声音的是间茅草房，墙因年久失修绽开大大小小的裂缝，窗子歪歪斜斜的达拉著，透过破败的窗子，一个八尺大汉正压住一个瘦下的男孩。
　　　 
　　　 那男孩的嘴被东西堵住了，双手被大汉单手压在头顶，身下已经被剥光了，白皙的皮肤上两点粉色就这样暴漏在须臾的视线下。那个男人现在正急切的揭开裤结，鼻子狗一样的贴在男孩赤裸的下身。
　　　 
　　　男孩绝望的哭著，不停用脚踢蹬著，却被男人趁机拉开深入双腿之间。
　　　
　　　弱肉强食，这个世界就是这样，须臾懒得管这些，也没有兴趣。他正转身要走，却刚好对上那男孩期待的眼神。那男孩求救似的看著他，将所有的希望都寄托在他那。
　　　
　　　好像著了魔似的，一个定身术就已经由指尖发出。
　　　
　　　见身上的男人不动了，男孩忙使力将男人推开，拉起旁边灰色的砖头一样的破棉絮遮住赤裸的身体，惊慌的看著须臾。
　　　
　　　那双冰冷的墨瞳如潭水般的将男孩卷了进去，他竟有些羞怯的地下头，原本惨白的脸越来越红。
　　　
　　　须臾转过身，什麽美人没见过，却在看到他求救时的眼神有些……怪异的感觉。
　　　
　　　再大的凡事都无法扰乱须臾，或者说，这件小事不足他停下脚步。
　　　
　　　“恩……恩人！”男孩再後面有些胆怯的喊住他。
　　　
　　　透过破败的窗户，须臾看著那个躲在一堆垃圾一样的棉被里的男孩，有些後悔自己怎麽会突然停住脚步，甚至转过身看那些脏污不堪的东西。
　　　
　　　在他眼里，凡人是最低劣不过的生物，没有半点法力，出生要一年以後才能行走说话，一点水就能淹死，一点风就能吹死。弱到他不想放在眼里，包括眼前这个凡人。
　　　
　　　他厌恶的眼神刺伤了男孩，男孩低下头看著自己的双手，嘴唇发抖的说：“求……求求你，行行好……救我出去吧……我……我爹娘将我……卖给……卖给地主了……你走了，他还会……还会……”说到最後，男孩紧抿起下唇不再说什麽了，原本因羞怯而变得通红的脸瞬间变的惨白。
　　　
　　　“啊！”一晃眼，男孩被须臾拉出窗外，浑身赤裸著站在须臾跟前。
　　　
　　　须臾低头看了看在空气中瑟瑟发抖刚长几根稀疏的毛的性向，勾起好看的嘴角，“今年几岁了？”
　　　
　　　男孩发觉他的视线连忙用手去挡，却又看见须臾戏谑的低笑声，又不好意思的松开手，可就这样浑身赤裸的被他看见……不管怎样都觉得难堪……
　　　
　　　“还没回答我呢，恩？”须臾靠近几分，两个人只有一臂的距离，须臾宽大的衣袍随风甚至能触碰到男孩光裸的肌肤。
　　　
　　　男孩後退一步，“我……我十二岁了。”说罢，又後退一步，怯怯的抬头看了须臾一眼，又忙低下头。
　　　
　　　“那为什麽还这麽小？”须臾又靠近一步，心情好的问道。
　　　
　　　“我……我比村子里的同龄人都高的。”男孩忙抬起头辩解，低沈的笑声在耳边响起。
　　　
　　　“我说的可不是这个。”须臾开口，眼睛有意的扫了一眼男孩嫩白的玉茎。
　　　
　　　男孩这才意识到须臾是指的什麽，头都不敢再抬起来，直盯著自己的脚尖看。
　　　
　　　“叫什麽名字？”须臾又上前一步，勾起男孩的下巴，迫使他抬头，仔细的打量著他的脸。
　　　
　　　“啊！”男孩惊叫著後退一步，慌乱的想要逃跑。
　　　
　　　“以後你就做我的奴隶吧。”须臾恩赐一般的开口，好似给了男孩多大的荣耀似的。
　　　
　　　男孩不可置信的睁大眼睛。
　　　
　　　“或者你留下来做刚才那个人的奴隶。”须臾提步悠闲的朝著先前要走的方向。
　　　
　　　“我，我愿意做你的奴隶。”男孩愣了一会，忙追上须臾，见须臾仍不回答，忙又坚决的补充道：“真的，你让我做什麽我都愿意！我能干很多粗活的！”
　　　
　　　须臾突然停下，转过身来，戏谑的开口，“如果我对你做刚才那个人要对你做的事呢？也愿意吗？”
　　　
　　　“我……我……”男孩的声音越来越小，盯著脚下的泥土，声音几不可闻，“也……愿意……”耳根到最後都变得通红。
　　　
　　　须臾低笑一声。男孩听不出其中有什麽含义。
　　　
　　　“那先告诉我，你叫什麽名字。”须臾回首继续往前走。
　　　
　　　“我叫……谢思。”
　　　
　　　
　　　脚下突然变得轻盈，好像踩在棉花上。谢思低头看，却发现自己和眼前的男人似踩在云上，腾空而起。
　　　
　　　
　　　“恩，以後叫我主人。”风中传来男人的声音，好似他冰冷的瞳。
　　　
　　　“是……主人……”谢思答。
<% END IF %>




☆、空源宫

　　空源宫，这便是那人的宫殿。琉璃瓦下是寂寥的女眷，不同的屋檐下，有的在百无聊赖的梳妆，有的在偷看下界，有的在做人偶，准备诅咒什麽人……
　　　　
　　　　听说，那些华丽的牢笼里，囚困著的，是他的妾室。
　　　　
　　　　而他，是上古神胄，天生的王者，天帝天後纷纷下界，他很有可能是下一届的天帝。
　　　　
　　　　天帝吗？神仙吗？
　　　　
　　　　有侍女在空源宫边收拾了个小小的偏房，他便被安置在那里，他紧紧拉拢在到达空源宫之前那人赏赐的外袍，他只知道大家都恭敬的称他为“上神”，却不知道他的名字。
　　　　
　　　　从他救下他那日起，他再也没有见过他。直到……空源宫门口有大队的人马和喧闹声，他忍不住从窗子内探头看。
　　　　
　　　　四辆金色的马，还有追著金丝绣著的纱帐的马车，上面缠绕著银龙，那龙似乎在腾云驾雾。素手从纱帐中倩倩伸出，层层凤尾的衣摆便流泻出来。
　　　　
　　　　裹著比身材大出一倍的外袍，松松垮垮的搭在肩上，有几分放肆几分邪魅，却……刚刚好，很衬她，似乎再有别人这样穿，恐怕也极不上她半分。
　　　　
　　　　即使她的脸被层叠的粉色素纱盖著，看不清五官，但只要她站在那，她出现在你的视线之内，别的什麽都瞬间黯然失色，眼里只有她，也只能看到她。
　　　　
　　　　“怎麽……？”她有些疑虑的问。丝竹般悦耳的声音。
　　　　
　　　　怎麽没有人来迎接她？今天是上神纳她为妾的日子。谢思暗想。
　　　　
　　　　虽然是层层的素纱，但他依稀能辨别出那是粉色的盖头，只有新娘才会盖红色的盖头。凡间似乎有这样的规矩，只有正妻能穿大红的衣服，妾室，即使再得宠，也只能用粉红。
　　　　
　　　　华丽的不可方物的马车，金色的高头大马，又是停在空源宫门前，他不难猜想，那人又在纳妾……不知道这为倾国美人，又能受宠多久呢？
　　　　
　　　　穿著白色铠甲的神兵从後面尾随的十余量马车中搬下那女子的衣物。有侍女上前，恭敬的做了个礼，“玉妃万福，我家主人最近公务繁忙，所以实在抽不出空来接待，怠慢之处还请玉妃海涵。”
　　　　
　　　　“什麽？”女子的声音很清，谢思却听到她不可置信中带著点庆幸。
　　　　
　　　　侍女引著神兵走向空源宫後方，那些女眷居住的地方。女子掀开粉色的沙，恰好与谢思对上视线，他尴尬的想回避她，却好似著了魔似的盯著她看，脸越来越烫。
　　　　
　　　　明明刚才……心里突然很难过……
　　　　
　　　　她对他点头微笑，然後跟随引导的侍女消失，只剩下那长长如凤尾的衣摆留下的痕迹。
　　　　
　　　　“很漂亮？”耳边突然想起戏谑的笑声。
　　　　
　　　　“啊！”他惊吓的趴到在窗户边。
　　　　
　　　　“你喜欢她？”他逼的更进，谢思不敢回答，也不敢回头。
　　　　
　　　　“听说，她是神界最美的女子。”须臾凑到谢思的耳边，手突然插进谢思的裤子里，摸上了幼嫩的青芽。
　　　　
　　　　“嗯……”谢思忙用双手护住，却隔著薄薄的衣料摸到他冰冷的手，忙触电似的拿开。
　　　　
　　　　手又突然抽了出来，他也瞬间站在离自己一丈开外的地方，谢思看不到他冰冷的双瞳下有什麽情绪，只听他说:“明天过来报道。”
　　　　
　　　　他便转眼间消失不见了。
　　　　
　　　　神界最美的女子，神界最强的男人，好似再般配不过了。可为什麽他突然觉得……那麽悲伤。
　　　　
　　　　上神的衣袍被整齐的叠好，一直放在枕头下面，还没有洗过，因为他怕洗去了那人身上的味道，总是散发著淡淡的香气，闻著有些冷，心里却很暖。
　　　　
　　　　他救了他，脱离了苦海，他经後不必再做粗活，也不用害怕父母用他交换自由，也能吃饱穿暖，甚至也许上神心情好，可以给他世人追求的长生不老。
　　　　
　　　　我真是幸运啊，谢思想，却忍不住的留下泪。
　　　　
　　　　时间不知不觉的过去了，没了作物和人类，他已经分不清楚他来了多久。如今做上神的小厮真是清楚不过的差事，他已经开始习惯了。会有一些自称上神的宠妃不停的送来价值不菲的礼物，他还能看到飘逸的人物，干净的让他看著心情都不禁舒爽，想多看几眼。
　　　　
　　　　只是，上神偶尔会……生气。虽然他生气的时候从不打骂他，他却很害怕。
　　　　
　　　　“真没想到，转眼间，新的天帝已经掌管我界百余年了，这时光啊，真是快，眼见先帝先後离开，我界一片破败，却在百余年後恢复的井井有条，这位天帝可真是让小神不得不服啊。”主人对面的是个白发老人，走路微微佝偻著背，脸上一笑起来就堆满褶皱，但却很慈祥，除了这位老人外，谢思从未见过其他老人。神界，似乎没有什麽孩子，也没有老人。
　　　　
　　　　“恩。”上神恩了一声，算是应了，白字落下，堵住白衣老人的去路。
　　　　
　　　　“呦呦，你这可不行，这步太绝了。”老人忙指责，似乎没人敢对上神那麽无礼，“我说须臾啊，你是不是没有好好对我们家小玉，一看你这副样子，就知道小玉在你这一定受了不少委屈。”
　　　　
　　　　原来……他叫须臾。
　　　　
　　　　须臾……
　　　　
　　　　上神不答话，有些不耐烦的以食指敲著桌子，老人絮絮叨叨的说教一番，手下的黑子也没有停的落下。须臾时而的“恩”一声算是应了，也不知道他到底听下去多少。
　　　　
　　　　“哈哈，年轻人就是冲动，看看，中我记了吧。”老人抚掌大笑，一个黑子落下，上神输的一败涂地。是因为……那位玉
　　　　姑娘吗？
　　　　
<% END IF %>




☆、调戏

　　“嗨，你来了多久了？”有人从後面拍了下他的肩。
　　　　
　　　　“大概……一百多年了。”谢思皱了皱眉，好像是这样。
　　　　
　　　　她不似来的时候穿的那麽……保守，或者说，相比之下，她来的那天算是很保守了，外袍薄而通透，即使不刻意去看，也能看到素纱下左胸前的痣，即使在人间，最下作的妓女也不会穿的如此暴露，而她……即使这麽穿，却没有轻浮之感。
　　　　
　　　　“哦。”那女子点了点头，看了自己的衣摆，“我都来一个月了，可是还没有见到我的夫君。”
　　　　
　　　　“夫君”虽然是从她唇中不经意间讲出来的，但是他却为之一振。
　　　　
　　　　她的夫君，不正是上神麽？
　　　　
　　　　“你可知道我夫君的名讳？”那女子左右看看，突然凑过来悄声问。
　　　　
　　　　谢思摇了摇头，“小的不知上神的名讳。”脸却因为不擅说谎而微微发烫，他低著头不敢对上她清澈的眸，暗骂自己卑鄙，只是名字而已，为什麽在心底里暗暗庆幸她不知道，而自己知道。甚至他巴不得……她永远不要知道就好了……
　　　　
　　　　“哦……”她似乎才想起来什麽似的，“我叫司徒玉，今年二十岁，你呢？”
　　　　
　　　　“我叫谢思，我……”他却不知道他自己算是多大。若是身体的话，他除了比来的时候又高了一些，也没太大区别。可是，却不知不觉间已经在这里度过了百余年。
　　　　
　　　　庸庸碌碌的，就这样百年过去了，这样突然一想，居然像梦境一场。
　　　　
　　　　父母和弟妹们的脸已经模糊了，他甚至已经不记得他们的名字，也不记得自己有几个弟妹，当初被父母出卖的悲痛与绝望也没什麽太大感觉了，唯一记得的，是似乎曾经门前有一条小溪，很清澈，很有灵气。
　　　　
　　　　可是，连他自己都不知道曾经在人间生活的地方在哪里，或者说他即使去了，也认不出来了吧。
　　　　
　　　　“你还没成年吧,”司徒玉跟他比了比个头，“加油长啊，你还没有我高呢。”
　　　　
　　　　拜托……是因为你太高了好吧，我在同龄人中算很高的了……谢思暗想，估计也只有须臾敢娶这麽高的一个女人，若是旁人，恐怕还没有她高吧，到时候站在一起，妻子比丈夫还高，多……
　　　　
　　　　“你怎麽低著头老不说话啊，你是从……凡间来的？”
　　　　
　　　　“恩……”
　　　　
　　　　“喂，你再不说话我去须臾那告状，说你调戏我了！”司徒玉威胁到。
　　　　
　　　　谢思脸腾的突然熟了，连连後退，低著头直盯自己的脚跟。
　　　　
　　　　她还什麽都敢说……真是……不一般……
　　　　
　　　　司徒玉终於无趣的放过他，突然拽了下他的头发跑了。
　　　　
　　　　今天真倒霉……谢思揉了揉被拽疼的後脑勺暗想……
　　　　
　　　　“让你去帮我取个东西，怎麽这麽慢。”还未进空源宫，便听到某人不冷不热的声音，谢思明白，上神有些不悦，惯有的保持沈默。
　　　　
　　　　谢思走过去，双手捧著一个布满灰尘的盒子，手指上也被沾的都是，似乎是辗转凡间一段不少时日。
　　　　
　　　　须臾没有接过来，突然拽住谢思的胳膊，将他拽人自己的怀中，从後面抱住他，凑近耳畔低声说：“听说，你在我的地方，调戏我的女人。”
　　　　
　　　　“没有。”谢思忙摇头，耳郭却因为摇头蹭到须臾微冷的唇。
　　　　
　　　　“是吗？”手从衣领处探入，在腰部捏了一把。
　　　　
　　　　“不……别。”谢思想将在腰侧游移的手拿出来，却又不敢。
　　　　
　　　　“她美吗？”手来到胸前，点在胸前的红粒上。
　　　　
　　　　“美……”谢思咬住唇，呼吸越来越急促。
　　　　
　　　　“想要吗？”按在红粒上的手轻轻按压，带著红粒一起移动。
　　　　
　　　　“呜啊！不要，不要！”谢思颤抖著连连摇头，隔著衣服抓住须臾在胸前肆虐的手大叫出来，可听在耳朵里却异样的羞耻……
　　　　
　　　　怎麽会发出这种声音……
　　　　
　　　　温热的舌在脖子上突然舔了一下。
　　　　
　　　　“啊！”谢思忙逃离须臾的怀抱，颤抖的跪在地上，因为陌生的感觉而不停的哭泣。
　　　　
　　　　“怎麽了？”须臾站起来问跪在地上的人。
　　　　
　　　　“我……我……我想如厕。”谢思憋红了脸，带著哭腔说。
　　　　
　　　　“哦？”头顶上方想起有些戏谑的笑声。
　　　　
　　　　谢思的脸更红了，把头几乎埋在自己的胸腔，被须臾按压的地方，似乎还停留著他的手，还有从那里传来酥麻的……感觉……
　　　　
　　　　须臾看了看谢思裤子下撑起的那块，“可是神界是没有这个必要的，不是吗？”
　　　　
　　　　神界不食人间烟火，自然没有三急之说，谢思窘迫的说不出话来。
　　　　
　　　　须臾微微弯下腰，越靠越近……
　　　　
　　　　“啊！”谢思向後躲闪跌坐在地上，须臾抽走他手里拿著的木盒，他以为上神是要……
　　　　
　　　　“那快去吧。”须臾居然放过他，可是挂在他脸上的笑让谢思好几天内都不敢再与他对视，只要一看到他，就会想到自己发出那些羞耻的声音……
<% END IF %>




☆、幻境

　　　上神似乎又有很重要的事，空源宫已经许多天没有见到上神的身影了。即使身为上神的贴身侍从的他，也不知上神的去向。
　　　　
　　　　昨晚听说空源宫的後花园有一座悬泉，正趁著午後的时光，谢思准备去看看他们口中的绝境，但是路还很远，他并不会腾云驾雾，若是从外围走，恐怕来回也要一天的时间了，若是穿过後宫却只要一个时辰。
　　　　
　　　　突然有人从後面蒙住他的眼睛，装作老气横秋的声音说：“猜猜我是谁呀。”
　　　　
　　　　“玉妃。”後宫中的女人，只有她敢这麽放肆……若是被上神知道，他指不定又要为难呢。
　　　　
　　　　“哇~谢思好厉害呀，居然猜到是我耶。”司徒松开手玉惊喜的说道。“好久没见过男人了，来，让我好好摸摸。”司徒玉摆出一副很饥渴的样子对谢思上下其手。
　　　　
　　　　“不要啊！好痒，氧！不要！”谢思怕痒的连忙闪躲，可是司徒玉却总是用手挠他。腋下，腰侧，脖子全都被她碰个精光。
　　　　
　　　　谢思像吃了大亏一样的抱成一团大叫。
　　　　
　　　　“呦，我当谁那麽没规矩呢，原来是玉妹妹在这偷野男人呢。”一个娇滴滴的声音突然出现，看好戏似的看著胡闹的司徒玉。
　　　　
　　　　谢思忙推开司徒玉後退了几步，恭敬的做了礼，“娘娘万福。”
　　　　
　　　　戴著玉钗的女人没有理会谢思，直勾勾的看著司徒玉。
　　　　
　　　　司徒玉却没有与她对视，冷哼一声瞟向别的地方。
　　　　
　　　 “你！”连发怒的声音都很好听。那位娘娘有些恼怒的看著司徒玉的侧脸，也哼了一声甩袖走开了。
　　　 
　　　 在凡间的时候似乎没有见过什麽漂亮的女人，母亲很黑，眼睛小，嘴巴大，身材也比男人壮实，妹妹们那时候都还小，还看不出来什麽。
　　　 
　　　 似乎空源宫里将全世界的美人都搜集起来，谢思看著那个带著玉钗的女人，她的声音很纤细，余音绕梁，真的很好听。
　　　 
　　　 “喂！你不要像没见过女人似的看她好不好。”司徒玉恶狠狠的说，手在谢思腰间掐了一下。
　　　 
　　　 “啊！”谢思躲了一步，无辜的看著司徒玉，“我……我哪有……”声音却越来越低。
　　　 
　　　 “你没有吗？”
　　　 
　　　 “没有……”声音低不可闻。
　　　 
　　　 “真没有吗？”司徒玉又问一遍。
　　　 
　　　 ……
　　　 “是她漂亮还是我漂亮？”司徒玉问了一句女人最喜欢问的问题，经典到不管是哪个朝代的女人，不管是奴隶主还是奴隶都喜欢问。
　　　 
　　　 “你……”即使他心里是想著，还是刚才的那个女子漂亮……
　　　 
　　　 司徒玉满意的点了点头，“他们都说我是神界第一美女。”理所应当的语气，没有半分矜持。
　　　 
　　　 谢思彻底说不出话来了……
　　　 
　　　 “你偷偷的来後宫约情人？”司徒玉突然诡异的凑过来蹭蹭他的肩。
　　　 
　　　 “不是……”谢思涨红了脸，忙否认到。
　　　 
　　　 “不是约会情人来後宫干嘛？说说嘛，我想看看是哪个女人，能得到小思纯真善良的心。哇！小思，你的脸好红耶！”司徒玉像发现宝贝似的大叫大嚷。
　　　 
　　　 “我是……我是想看看悬泉。就……”谢思真是有口莫辩。
　　　 
　　　 “悬泉？那个是什麽？我怎麽不知道？”司徒玉一副被欺骗的表情，怨恨的看著谢思。
　　　 
　　　 “恩，就是在後花园的，我也是才听说的，听说，他们都不敢去的。”
　　　 
　　　 “那你这麽乖， 怎麽敢去的？”
　　　 
　　　 “上神，不在……”
　　　 
　　　 “哦……”司徒玉突然变得乖巧，低著头有些羞怯的看著放在腹前交缠的手，好像在思念自己心上人一般时而哀愁，时而欢喜，完全沈浸在自己的世界里。
　　　 
　　　 “那，你要不要一起去。”谢思问。
　　　 
　　　 “恩恩，要的。”司徒玉忙睁大眼睛，跟在谢思後面。
　　　 
　　　 “你说……夫君长什麽样？”半晌，司徒玉突然低声问，谢思能从她声音里听出期待和紧张。
　　　 
　　　 “上神……上神和普通人一样啊……”若是让他说，他还真说不出来，只是觉得只要看到他，就忍不住的去仰视，追捧
　　　 
　　　 “我听人说，上神貌美无双，除尘飘逸。好想见见究竟是怎麽一副模样。”司徒玉的声音很小，像她的年纪一般害羞。
　　　 
　　　 神界即使是在後宫，也是白茫茫的一片，不像人间有花草，有石子铺的小路，还有可以乘凉的大树。若不是事先知道，谁也不敢相信这就是上神的後宫，除了白雾眼中再无其他。
　　　 
　　　 那些妃子的宫殿也是远远的各自独立，若不靠近，也根本看不见。
　　　 
　　　 “看！那个是悬泉吗？”司徒玉指著前方问。
　　　 
　　　 顺著她手指的方向，掩藏在云雾之间的飞流而下的水高高升起，少说有百丈之高，剪不断的瀑布拍打著看不见的地面，水流藏在云雾底下。
　　　 
　　　 “你看，那水是蓝色的，真好看，你看，浪花是白色的。”司徒玉稀罕的指著前方的瀑布，又喃喃的自语，“那水流会流到哪里呢？神界怎麽会有河呢？那这瀑布的水源又在哪里呢？”
　　　 
　　　 那只是幻境，谢思想告诉她，却不忍打破她的梦想。
　　　 
　　　 他看著她喜悦的脸，像个容易满足的孩子一般的笑。他终於知道为什麽来到神界一百多年才听说这神界少有的美景了，也理解为什麽其他仆人都不敢来看。
　　　 
　　　 因为这是上神营造的幻境，若有人来看，那麽那人将会被打入凡间，永世不得为神，既留恋人间烟火，就不当在这神界驻足，不当污染了这神界。
　　　 
　　　 “你快走！”谢思忙说，他不想如此俏丽的女子沦落凡尘，在人间受苦。女人比男人还脆弱，他不敢想象她沦落人间会遭受什麽……
　　　 
<% END IF %>




☆、朋友

　　　“为什麽？挺好看的啊。”司徒玉脚步加快想靠近悬泉。
　　　　
　　　　谢思忙拉起司徒玉飞快的往回跑，不能让上神知道，一定不能！
　　　　
　　　　“谢思，你怎麽了？谢……”司徒玉突然止住话，跟著谢思往回跑，脚步越来越快，耳边只有风的声音。谢思紧张的看著四下周围。
　　　　
　　　　“我……我快到了，你放……开我。”司徒玉突然停住，放开谢思的手，气喘吁吁的说。
　　　　
　　　　“恩。”谢思松了口气，还好没人撞见。
　　　　
　　　　司徒玉点了点头，突然蹲在地上。
　　　　
　　　 想著这似乎快要到空源宫了，上神应是还没有回来，谢思就跟司徒玉道别疾步走回空源宫。还没到门前，便见几个侍女战战兢兢的侯在门外。
　　　 
　　　 谢思杵在门口，不知是应不应当进去。
　　　 
　　　 突然门敞开，须臾从里面走出来，看都没看谢思一眼，腾云远去，谢思目送著他远去的背影，最後消失在天际，侍女们面面相觑。
　　　 
　　　 “这天帝的位置本该是咱们天君的，怎麽会莫名其妙的冒出来一个呢？”一个穿著绿色衣服的侍女突然说。
　　　 
　　　 站在她旁侧的穿著粉色衣服的侍女说，“是天君不稀罕那个位置罢，跟了天君这许多年，也没见天君能把什麽放在眼里。”
　　　 
　　　 “那是以前，现在的天君可不一样了，你看他出门焦急的样子，以前可从未有过，而且，他方才回来的时候急冲冲的，还……你们看到没，天君好像在笑呢。”绿服的侍女突然窃笑起来。
　　　 
　　　 “是吗是吗？天君回来的时候真的在笑啊？”“天啊，天君会笑？我一直以为天君是从来不笑的。”……耳边什麽也听不见了，谢思走回自己的小屋。
　　　 
　　　 即使是待在上神身边百年，谢思也从未见过上神因为什麽而焦急的样子，就算以前，再怎麽惹到上神，他至少还会看自己一眼，今天他回来，从他身边焦急的出门，居然没有看到他。或者上神已经不打算看到他了，上神已经有喜欢的人了吗？
　　　 
　　　 那又会是怎样的一个女子？比司徒玉还要美的吗？这後宫……又要住进一个女子了吗？想到这後宫皆是上神的妻妾，心口就忍不住的抽疼。
　　　 
　　　 半夜有人轻敲窗户，响了三下又没了，谢思以为是幻听，翻个身继续睡，敲窗户的声音又响了起来，谢思下床开门。
　　　 
　　　 窗外的罪魁祸首睁大眼睛看著谢思，谢思困乏的揉了揉眼睛。
　　　 
　　　 “我睡不著。”司徒玉说。
　　　 
　　　 可我困……谢思暗想。
　　　 
　　　 “你陪我说说话吧。”司徒玉从窗子翻了进来。
　　　 
　　　 人都已经进来了，还让他赶出去不成。
　　　 
　　　 “那我点灯。”
　　　 
　　　 “别，”司徒玉忙拦住，“寝宫内到处都是夜明珠，亮的晚上都睡不著，怀念起这种感觉了，不要点灯。”
　　　 
　　　 “站著说话不腰疼。”谢思在心里暗自嘀咕，他这可还没有灯呢。
　　　 
　　　 “听说仙界与佛界是没有夜晚的，那里的人也不需要睡觉，他们在星星的上面，如果想看星星，要往下看。”司徒玉说。
　　　 
　　　 谢思看了看窗外的天空，远处的天际布满了大而丰满的星星，似乎已经很久没有看到过星星了。“原来天界也能看到星星，我一直以为神界……什麽也没有。”
　　　 
　　　 “你身上有凡间的味道，我能感觉的到。”司徒玉突然笑了，很开心的样子。
　　　 
　　　 “凡间的味道？”
　　　 
　　　 “恩，看著就觉得很舒心，我很喜欢，以前，我也在人间的时候，很多很多人身上都有这种感觉，可是自从来了神界，就再也没有见到过，我看到你真的好开心，就像还在凡间的时候。”
　　　 
　　　 “是吗……”谢思暗想，那这里的呢？他们又是什麽样呢？
　　　 
　　　 清冷的不近人情，彼此孤立，没有见谁与谁特别要好，空旷无一物，有著时间最好的物件，也有著人间绝无法比拟的华美殿堂，却美的虚假。
　　　 
　　　 “我们要做好朋友哦。”司徒玉突然打断他的遐想。
　　　 
　　　 朋友……谢思愣住了。什麽是朋友？上神是他的主人，他是上神的奴隶，宫殿内其他人或是上神的仆人，或是上神的妻妾。自然也没听说过这个词。
　　　 
　　　 或者他曾经听说过，只是忘记了。
　　　 
　　　 司徒玉见他不答，有些失望的低下头。
　　　 
　　　 “哦。”谢思怕她伤心，忙安慰。
　　　 
　　　 司徒玉却不见得特别高兴，“你不想回去吗？神界有什麽好？”
　　　 
　　　 “在人间会受苦，我不想回去。”谢思说，可是刚说罢心却越来越空。其实他也知道，他是想留在上神身边。
　　　 
　　　 上神出门後，已经没有回来了，不知道他此时正在做什麽……
　　　 
　　　 谢思看著和他并立坐在床畔的司徒玉，月光打在她略显苍白的脸上，有一种凄凉的美，还那麽年轻，才二十岁，一生的命运便已经被做好了抉择，相夫教子，可是，她却从未见过自己的夫君。那以後呢，她是否能得到上神的宠幸，若是一再受上神冷落，又与被打入冷宫有何区别？
　　　 
　　　 他突然觉得，神界很冷，比人间寒冬将手冻裂的霜还冷。
　　　 
　　　 
<% END IF %>




☆、H

　　　一股冷意袭来，谢思醒了，拽住旁边的被子将自己裹了起来。天还没亮，她不知何时走了，窗子还在大开著，突然间奇怪，为何天界会突然有风，确切的说，是今年才有的。
　　　　
　　　　在看到不知何时一直注视著他的人时谢思瑟缩了一下，忙像犯错般的低下头。
　　　　
　　　　那人正在靠近，寒意似乎从他身上散发一般，谢思不由的後退，可床就那麽宽一点，他只退了一下就撞到了後面的墙。
　　　　
　　　　“上神……”
　　　　
　　　　须臾冷著一张脸不悦的看著谢思，伸出修长冰冷的手，抚摸著谢思的脸，“昨晚过的愉快吗？”危险的语气，连著他的眼神都诡异的可怕。
　　　　
　　　　谢思抿起苍白的唇，怯怯的看著须臾。颊边原本冰凉的手渐渐升了温，手渐渐下移，勾起谢思的下巴，摩挲著脖颈……
　　　　
　　　　空气变得越来越稀薄，他只能听到自己越来越浓重的呼吸。
　　　　
　　　　手从衣襟探入，按著锁骨的形状游走……
　　　　
　　　　“上……上神……”须臾渐渐逼近，头颅紧靠著後面的墙壁，退无可退。
　　　　
　　　　“告诉我，昨天去了哪里？”低沈的声音在耳边响起，温热的手下移，捏住胸前的粉红，一股强烈的酥麻感从那一点扩散到全身，直到脚心，脚趾头都勾了起来。
　　　　
　　　　“去看悬泉……呜~”谢思想要将身子扯开，却以为上神坏心的按压乳粒而将身子拱起，献媚一样的靠近上神。
　　　　
　　　　“想回去了？”大麽指狠狠的按住乳粒，跟他的语气一样凶狠，剧烈的快感扩散到全身，热意涌上下身。
　　　　
　　　　“啊！”谢思忙紧抿起唇闭上眼睛，他的眼神……太可怕……
　　　　
　　　　须臾突然撤开手，和谢思并立而坐，“那你知道凡人都在这个时候做什麽吗？”
　　　　
　　　　“不……不……知道……”谢思有些沙哑的说。
　　　　
　　　　须臾嘴角撇出一个邪恶到极点的笑，一弹指，一个放大到极限的天镜遮住门和窗子。
　　　　
　　　　天镜只看得到人间，却听不到声音，但是光是画面就已经不堪入目。谢思忙撇开视线，须臾却强扭住他的头，手隔著裤子用力攥住谢思的男性象征，剧烈的疼痛迫使谢思睁开眼睛。
　　　　
　　　　“乖，好好看。”须臾大手一捞将谢思抱在怀里。
　　　　
　　　　画面是一个十分破败的小巷，一个十四五岁的少女衣不蔽体的往前跑，惊恐的回头看著什麽，衣服被什麽人强迫撕毁，双乳和双腿间的丛林以及圆翘的臀部全部暴漏在空气中。
　　　　
　　　　只见後面一个黑影突然间扑倒少女，两个大汉又从後面扑上来将少女翻过身。少女绝望的挣扎，屈辱的大哭，双腿不停的踢腾，却被两边的男人一边一个的给掰开到极限，私密处就这样暴漏在空气中。
　　　　
　　　　谢思闭上眼睛不敢再看，可在裤间传来剧烈的疼痛！又不得不睁开眼睛看。
　　　　
　　　　少女身上仅剩的衣片已经被撕碎，一个矮小满脸胡子的中年男人已经插到少女的双腿之间，似乎还能听到男人猥琐的笑声。
　　　　
　　　　两边压制少女的汉子也开始揉捏少女的巨乳，低头奖乳头含在嘴里吮吸啃咬，少女痛哭的大叫，拍打对她肆虐的几个男人。
　　　　
　　　　在少女双腿间的矮小男人脱下了裤子趴在少女的阴部朝里面吐了口口水，两只手按住少女踢蹬的更剧烈的双腿，将发黑的阳具一举插了进去，开始剧烈的抽插，脸上露出猥琐至极的表情，享受的看著受辱的少女。
　　　　
　　　　看著高高耸立的双乳，沾著男人恶心的口水的乳头，包裹著阳具的阴唇还有少女屈辱的表情和绝望的泪水，谢思的下身不知何时已经抬起，学著画面中那个猥琐的男人的模样，前後移动身体，试图在须臾手中找到慰藉。
　　　　
　　　　少女惊恐的睁大眼睛，只见左边的那个男人褪了裤子，将黑色形状奇丑的阳具拍打少女的脸，少女摇头闪躲，那个男人固定少女的脸，让少女张开嘴，少女不肯，男人狠狠的在少女肥大的乳头上拧了一圈，少女吃痛的张开嘴，男人趁机将阳物塞了进去，和在下边的男人一起剧烈的抽插。
　　　　
　　　　“呜~~不……”谢思仿佛自己也被三个猥琐的男人强暴一般的痛哭起来。
　　　　
　　　　耳边响起了低笑，谢思这才回了魂，衣服不知何时已经褪去，就这样大张著双腿赤裸的坐在上神的怀里，低头，自己挺立的阳物正摩擦著上神的手掌，前面已经底下透明的液体。
　　　　
　　　　谢思羞愧的停下不停摆动的腰肢，恨不得立刻找个地缝钻进去永远不要出来，可就在此时须臾抽回手。
　　　　
　　　　“不要，不要。”谢思忙去寻找被背会後面的手，哀求的对上那双充满戏谑的双眼。
　　　　
　　　　再也顾不得礼义廉耻，也忘了平日对上神的惧怕，脑袋已经混沌不清了，他此时只想要那只手，刚才……刚才好舒服，好想要。
　　　　
　　　　“求求你，求求你……”谢思用上身不停的摩擦著须臾，两只手也去拽那只藏在衣袖里的手。
　　　　
　　　　“想要？”
　　　　
　　　　谢思连忙恳切的点头，眼眶快要溢出水来。
　　　　
　　　　嘴角上的戏谑笑容突然消失了，眼神又变得诡异而危险。
　　　　
　　　 上神将他放倒在床上，附上他的身体。谢思急不可耐的搂住须臾的肩膀，思想完全被情欲控制。
　　　 
　　　 肩膀、锁骨、前胸……不……不是这些，要……
　　　 
　　　 谢思摇著头连连哭泣，将空虚的身体紧紧的贴向上面温热的躯体。
　　　 
　　　 “啊！”臀瓣被掰开，好恶心……谢思流下屈辱的泪水，被陌生的男人触碰，乳头被湿热的东西包住，被啃咬被吮吸，像触电般的快感袭满全身。
　　　 
　　　 双腿被掰开，一个指头进来了……
　　　 
　　　 “呜啊！”谢思闭上眼睛，流下绝望的泪水。
　　　 
　　　 被陌生的男人拥抱……被强行进入……
　　　 
　　　 又加了一根指头……
　　　 
　　　 屈辱……却……
　　　 
　　　 “不……”
　　　 
　　　 手指退了出去，肛唇挽留的夹住却没留住，谢思慌乱的睁开双眼。
　　　 
　　　 “啊！”更长更粗的热物挤了进来，剧烈的快感使谢思瞬间眩晕，双腿不停的颤抖。
　　　 
　　　 耳边响起那个人的低语，他已经听不清楚了，他只凭著本能的迎合在体内粗壮的，能填补自己空虚的东西，随著他的进入和抽出迎合、摇摆。
　　　 
　　　 就是这个……想要的，就是……这个……
　　　 
　　　 “啊！”前面喷出浓稠的液体，但是在後面肆虐的巨剑还没有放过他，反而加快了速度，浓烈的快感从结合的地方袭遍全身，谢思不停的摇摆头颅，不知道是想要更多，还是想要停止。
　　　 
　　　 须臾将阳物抽出将谢思的身体翻了过去。“不要……不……”谢思急切的大叫，不……
　　　 
　　　 “别急，宝贝。”须臾亲了亲谢思的耳垂，阳物在菊穴处坏心的摩擦。
　　　 
　　　 後穴饥渴的张张合合，含住巨大的阳物，谢思摇摆著臀部，想要将他一口吞进去，慢慢的撅起屁股，迎合著须臾。
　　　 
　　　 须臾也忍耐不住的一举埋入湿热紧致的穴道中温存。
　　　 
　　　 乳头被撞击与粗糙的被子摩擦和被阳物肆虐的後穴传来致命的快感，身体比先前单纯的触碰更敏感，谢思承受不住的不停哭泣著……
　　　 
　　　 沈浸在快感中的两人完全忽略了正渐渐变亮的天际……
<% END IF %>




☆、内疚

　　　第二天谢思睁开眼，便看著背对自己睡在外面的须臾。还来不及细想昨夜发生的事，他真不敢相信尊贵的上身居然会在他的房间入睡，顺著宽阔的肩膀往下看，几道横向的红痕破坏了原本宽厚的完美脊背。
　　　　
　　　　这个是……
　　　　
　　　　谢思脸瞬间被烧的通红，昨晚没有意识留下的痕迹现在看起来格外刺眼。谢思翻了个身，旁边的人醒了，谢思闭上眼睛装作熟睡的样子，可眼泪却一滴滴的落了下来。
　　　　
　　　　他不知道旁边的人有没有察觉，被子被掀开，冷冽的空气钻了进来，他站了起来，耳边传来布料的摩擦声，直到已经感觉不到那人的气息，谢思才敢张开眼睛。
　　　　
　　　　谢思也知道，其实上神知道他在装睡，只是没有拆穿而已，可是他已经没有勇气面对上神。
　　　　
　　　　也许，他还会失去在神界唯一的朋友，司徒玉。
　　　　
　　　 果然，她在云端发呆。他知道她在想什麽。
　　　 
　　　 她突然回过头来，刚好看到在身後犹豫著准备离开的谢思。
　　　 
　　　 “你又来和夫君的妃子私会吗？”她的声音很好听，也很天真。年纪轻轻，却擅长画一副魅惑众生的妆，全身皆是用华丽异常的东西雕砌。金乌羽毛做的衣领，南海珍珠的纽扣，最W丽的晚霞做披肩，紫金的线滚边，上好的玉璧做装饰，一层一层的盛宴般的裙摆三尺有余，她很年幼，却美的动人。
　　　 
　　　 谢思没有否认。
　　　 
　　　 “是哪个妃子呢？这里的姐姐们都很坏的。”她伸出自己的手，上面有一排针孔。
　　　 
　　　 “你怎麽了？”谢思忙惊慌的扯过她的手臂，查看上面的伤势。
　　　 
　　　 “不是很疼了。”司徒玉摇了摇头。
　　　 
　　　 针活生生的扎到肉里，刮著骨头，扎入骨髓！居然有人这麽狠心！
　　　 
　　　 “你不要喜欢她了，虽然我不知道是谁，但她也一定很坏，这里的人都很恶毒。”司徒玉抽回手，声音有些哽咽，却没有哭。
　　　 
　　　 谢思张开口，又闭了起来，什麽也没说。他想说，你告诉我是谁，我帮你报仇。可是想想，连他自己都是个奴隶，连这里身份最低微的人都还不如，自己都身不由己，如何帮的了她。
　　　 
　　　 “我是来找你的。”
　　　 
　　　 司徒玉怔住了，撇开头，闷闷的开口，“你又骗我，我明明看到你刚才想躲的，是我看到你，你才理我的。”
　　　　
　　　　“我真的是来找你的。”谢思无从辩解，只得又诚恳的重复了一遍。
　　　　
　　　　司徒玉看著谢思纯净的眼睛，从中看不到一点欺骗和闪躲，“那，我相信你。”
　　　　
　　　　“你又在想他吗？”谢思问坐在旁边一声不吭的丽人，她已经望著远方的云海大半天了。
　　　　
　　　　她似乎没有听见，正当谢思想放弃的时候，司徒玉似乎才反应过来。
　　　　
　　　　“他是不是很忙？我想他不是故意要冷落我的吧？一定是很忙，所以，所以才没有来我那里……”紧握苍白的双手变得颤抖，“对吧？这几个月他也没有去过其他妃子的寝宫。”
　　　　
　　　　对著她信任和紧张的眼神，他无法骗她，其实上神一点都不忙，只是偶尔出门，其余时间，他都呆在空源宫。
　　　　
　　　　可是她是那麽的希望得到肯定的回答，若是她知道事实的答案，会怎样？
　　　　
　　　　谢思最终低下眸点了点头，他无法对著她的视线说谎。
　　　　
　　　　“我就知道是这样的。”他听到她瞬间变得轻松愉快的呼气声，“我就知道，夫君一定会喜欢我的，他只是很忙，很忙很忙，所以都没有机会宠我，虽然他的妃子们都欺负我，但是只要他喜欢我就好了……”
　　　　
　　　　其实远方的云海和往日没什麽不同，他已经看到腻了，每日每日都是一个样子，没有任何变化。他不明白，为什麽她那麽喜欢坐在这个位置看著远方。
　　　　
　　　　空源宫与这个方向刚好相反，也许，她是想在这等上神回来。
　　　　
　　　　可是……昨夜，他却做了对不起她的事。
　　　　
　　　　“司徒玉，”谢思有些闪躲的开口，“如果有一天，我做了什麽……对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　　　
　　　　“啊？”司徒玉张大嘴巴，然後想都没想的说，“当然会啦！肯定原谅你的！”
　　　　
　　　　从未有人像她这般的信任他，也从未有人像她一样毫无保留的敞开心扉。
　　　　
　　　　“我是奴隶，身份低贱，没有自由，也不懂法术，你……”
　　　　
　　　　“你在说什麽乱七八糟的呢。”司徒玉瞪大眼睛打断他，“我就觉得你人好不就行了哪来那麽多瓶瓶罐罐的东西。”
　　　　
　　　　“恩……”是条条框框……
　　　　
　　　　“如果你卸下妆，一定很好看。”谢思说。
　　　　
　　　　司徒玉似乎对著远方的云海想了会什麽似的，才转过头，“卸了妆，夫君就不会喜欢我了。”
　　　　
　　　　心似被刀剑狠狠的刺，名叫“内疚”的刀，他不知该如何弥补自己犯下的错误。她拿他当至交，他却背著她做了对不起她的事情。
　　　　
　　　　“不，我能看的到，你卸了妆，一定更迷人。”
　　　　
　　　　“你……你怎麽哭了？”司徒玉手忙脚乱的为谢思擦去留下的眼泪，“你别哭啊，我听你的就是了，我明天就把妆谢掉。”
　　　　
　　　　谢思连连点头，到最後还是受不了良心的谴责离开了。
<% END IF %>




☆、禽兽的须臾

　　　“你又去找她。”上神慵懒的斜躺在榻上，冷冷的开口。
　　　　
　　　　谢思微颤了一下，咬了咬唇，小声的答道，“是。”
　　　　
　　　　须臾起身正坐，直盯著谢思看，看的谢思发毛，忍不住後退半步。
　　　　
　　　　上神此时宛如永远也无法融化的千年寒冰不容靠近半步，否则，只怕会被冻伤，冻死。
　　　　
　　　　“胆子不小啊，”须臾逼近谢思，“敢与我的女人私会。”他特意加重“我的”两个字，向谢思宣告所有权。
　　　　
　　　　谢思被逼的连连後退，不敢直视比自己高出一头有余的男人，突然上方传来压迫感。
　　　　
　　　　後脊突然被冰凉的手搂住，上神正一点点的凑近，即使是低著头，他也能感觉到上神炙热而危险的眼神……
　　　　
　　　　须臾有些恼怒，总是这样！什麽话也不说，你完全不知道他此时在想什麽，总感觉他会随时消失，永远也掌控不住……无法了解，无法靠近。
　　　　
　　　　可在谢思看来，又何尝不是这样？
　　　　
　　　　上神的唇，缓慢的逐渐靠近他的。手不知何时已经攀上上神宽大的衣袖，紧紧的攥在手里，手指还在因为紧张而不停的发抖。
　　　　
　　　　心脏不规则的撞动，慌乱的一阵难受，像生病一样不舒服，突然间忐忑不安的想闪躲，想逃离。
　　　　
　　　　可是……他却突然想到，他不过是个奴隶，又怎麽会有拒绝的权利。
　　　　
　　　　谢思认命的闭上眼睛，任上神宰割。可是就在此时，须臾突然狠狠的踹了他一脚，冷哼一声拂袖离开空源宫。
　　　　
　　　　谢思捂著被上神踢到的地方，那里很疼，肋骨似乎断裂了一样的疼。
　　　　
　　　　当夜，就在他揣测著上神要如何处置他的时候，须臾突然出现了，唇角还带著意味不明的笑。
　　　　
　　　　“上神。”谢思忙从床上慌乱的下来，恭敬的跪在地上。
　　　　
　　　　“怕什麽？我还能吃了你不成。”低沈而性感的声音从上方传来，还透著浓重的不懈。
　　　　
　　　　谢思把头颅低的更狠，几乎要镶到自己的胸膛里去。
　　　　
　　　　上神突然蹲下身，勾起谢思的下巴，轻佻的摩挲他的唇。
　　　　
　　　　背著光，谢思看不出上神的表情。只是从上神身上散发的可怖的气息让他直觉的想闪躲。
　　　　
　　　　上神突然拽住他的胳膊，脚下变空，踩在软软的云端，可刮在脸边的风却割的脸生疼，太快了！从来没有这麽快的速度！两边的建筑完全看不见。
　　　　
　　　　突然两人停下，上神稳稳的踩在云端上，谢思却一头撞在须臾的後背。
　　　　
　　　　他似乎很生气……谢思暗想。
　　　　
　　　　来不及欣赏琼楼玉宇，他已经被半拖半拽著进去了，依稀瞟见上面工整的书写三个大字：玉生烟。
　　　　
　　　　宫门大开著，里面冷清一团，从粉色与紫色为主的装饰上谢思辨认出这似是女子的闺阁。层层轻纱随著两人带进来的风飞舞。
　　　　
　　　　中央的大床上，躺著熟睡的女子，黑而长的发丝拖拽到地上，在月光的照应下，脸色竟惨白的可怕，像是永远不会醒来一般。
　　　　
　　　　“上……上神……”直觉有些不对。
　　　　
　　　　“你不是喜欢她吗？”须臾嘴角勾起一个邪恶至极的笑，谢思脸色瞬间苍白。
　　　　
　　　　拉住欲後退的谢思，力道之大几乎要把谢思的手臂拉断，那笑容却越来越可怖……
　　　　
　　　　“不想碰碰她吗？像我昨天对你那样。”
　　　　
　　　　谢思连连摇头……心脏像突然消失一般，又似乎在不停的乱撞，速度快的他感觉不到还在。他慌乱的想逃，却被须臾硬拽著离床更进，在离床只有半步的地方，须臾一手制住谢思，一手掀开盖住少女的锦被。
　　　　
　　　　赤裸的少女的身体就这样暴漏在两人的视线下。
　　　　
　　　　谢思羞愧的别过头挪开视线，须臾却拉著他的一只手往前探。
　　　　
　　　　“不要，上神，求你……求你别这样……”谢思声音发颤的求饶道。不能这样……不能，他在神界唯一的朋友，上神不可以这样做……
　　　　
　　　　“你不是一直想吗？我不过在成全你而已。”须臾低头凑近谢思的耳畔，张口咬住谢思的耳垂。
　　　　
　　　　“不……不……”谢思拼命的收回手，往後撤，却怎麽也挣脱不过须臾，手触碰到柔软的东西。
　　　　
　　　　谢思张开眼睛，惊恐的发现自己已经触碰到司徒玉的乳房，眼泪无声低落。
　　　　
　　　 突然不再死命挣扎的谢思让须臾有几分好奇，却看到他泪流满面的样子，心理面突然觉得不舒服，很不舒服，一种从未有过的感觉……虽然，他不知道这种感觉，就是心疼。
　　　 
　　　 从须臾的怀里挣脱，谢思跪趴在司徒玉的床前无声哭泣，他不敢发出声来，如果……如果司徒玉知道了……谢思不敢再想，他很怕会失去这唯一的朋友，不想失去自己一直格外小心保护的友谊。
　　　 
　　　 谢思为司徒玉盖好被子，在心里告诉她：不要喜欢他了，真的不要喜欢他了。
　　　 
　　　 须臾还在为自己从未有过的感觉而困惑，看到谢思如此呵护别人又一阵不快。从後面一手揽住谢思的腰，飞回自己的寝宫，把他狠狠的甩在床上。
　　　 
　　　 “多谢上神。”谢思忙从床上爬起来跪在地上。
　　　 
　　　 “谢什麽？”不带任何感情的声音，在深夜中却悦耳的让谢思有几分惧怕。他惧怕他的声音，但是又很喜欢。
　　　 
　　　 谢思犹豫间，上方说出另他绝望的话。
　　　 
　　　 “脱衣服。”须臾说，不容拒绝的说，他也没有权利拒绝。
　　　 
　　　 他只是他的奴隶而已，手爬上一节，缓缓拉开。
　　　 
　　　 他活的很好，总比……在人间的时候好。外袍滑落在地。
　　　 
　　　 这是那些後宫的女人们求之不来的恩宠，她们日日夜夜渴求上神的宠幸，可是却没听说什麽人受过宠。他……他得到了，而且是一连两夜。
　　　 
　　　 亵衣褪下，上身完全暴露在空气中，乳头受不住冷的挺立起来。
　　　 
　　　 须臾扶起他，将他压在床上，手不耐烦的将裤子扯掉仍在地上。
　　　 
　　　耳垂被含住，色情的吮吸声在黑夜里刺耳的磨人。
　　　
　　　可是……他也是男人。谢思无望的闭上眼睛。
<% END IF %>




☆、不男不女（微~~~H）

　　 神界的仆从间流传，上神须臾居然准许侍从与其对弈，真是天大的恩赐！
　　　 
　　　 其实须臾并不是神界所流传的那样清高孤傲，但至少他对谢思不是这样。
　　　 
　　　 上神非常体贴自己的侍从，为了让他尝到女人的滋味，他不惜牺牲自己的新宠，神界第一美女司徒玉，甚至是甘心亲自施法，将谢思变成女人。
　　　 
　　　 与其宠妾私通，上神的惩罚很轻，甚至未受半点皮肉之苦。第二天，当谢思醒来，胸前多了两块东西，就在他前夜触碰到的，属於女人的，软绵绵的胸脯。
　　　 
　　　 窘迫中他看到上神玩味的笑。
　　　 
　　　 惩罚不轻，却恰恰粉碎了谢思作为男人最後的自尊。
　　　 
　　　 在这一瞬间，须臾看到了谢思眼中闪过的一丝恨意。
　　　 
　　　 爱，或者是恨这种浓烈的感情，须臾不曾理解，甚至是不曾听说。毕竟他属神族，上古圣君盘古的後裔，他无法理解人类那些复杂的感情。
　　　 
　　　 没有特别执著的东西，也没有特别在意的东西，过往的那几万年，也许是几十万年，一直都没有。
　　　 
　　　 可是在看到谢思眼中的恨後，他突然似乎了解了，随即露出一个快慰的笑。
　　　 
　　　 “你不是喜欢女人吗？这样，你就随时可以触摸到属於女人的东西，随地都能尝到女人的滋味，怎麽样？我是不是很疼你？”须臾伸出手想去摸谢思的脸颊，谢思扭头拒绝的躲开，用被子包裹住赤裸的身体。
　　　 
　　　 高高在上的天君，正衣冠楚楚的站在床侧。
　　　 
　　　 须臾似乎更高兴了，露出从未有过快慰的笑容，比阳光还要晃眼，可却……很邪恶。
　　　 
　　　 谢思有几分迷恋的迷惑，又有几分厌恶。可是，他怕他，甚至怕到不敢厌恶的地步。
　　　 
　　　 他是神族，可创造万物的天君，亦是能翻手毁灭一切，瞬间更改他人命运的魔鬼。
　　　 
　　　 上神走了，站在紧闭的窗户旁，他听外面似乎有人说，上神可能又要纳妃呢，看来这次上神是准备扶新来的夫人为正妻。
　　　 
　　　 他无法拖著这样的一副身体出去，这样一具不男不女的身体。
　　　 
　　　 胸脯发闷，想要用手顺气，却摸到不属於自己的东西时触电般的缩回。一辈子都这样了吗？
　　　 
　　　 门却在这时不合时宜的想起，轻轻的，有些犹豫的。
　　　 
　　　 “我今天有些不舒服。”谢思隔著门对外面的人说，他还没想好，他该怎样面对她。
　　　 
　　　 “可是我好无聊啊，我都不知道去哪里。”门外的人有些嗲声嗲气。
　　　 
　　　 其实，她完全可以多走几步，就在隔壁，那就是上神的居所，那人心心念念的夫君。如果她多走几步，一定可以看到她思念的上神。
　　　 
　　　 可是，他还是自私的不肯她知道上神的名字。甚至期望她永远不要见到上神，她该有更好的归宿。
　　　 
　　　 可是普天之下，还有谁的身份，比须臾更尊贵？
　　　 
　　　 人人都说，上神俊美无双，是仙界玉皇上帝都无法企及的容貌，那又有谁能比的上神的样貌？
　　　 
　　　 “你是不是病了啊？你没有晕倒吧？”门外的人见里面没有答话，忙焦急的问道。
　　　 
　　　 “没有……”谢思不明白，为什麽那麽悲哀。好像什麽，都变得特别悲哀。
　　　 
　　　 “你生病一定要找郎中啊，千万别硬撑……”
　　　 
　　　 “我没有那麽虚弱。”谢思打断门外的人，想必她此时已经急的在门外乱转了吧。
　　　 
　　　 门外的人沈默了，谢思方意识到不妥，踯躅该怎麽挽回尴尬的气氛，门外传来闷闷的声音，“我……不是这个意思……”
　　　 
　　　 “我是说……神界，没有病死一说，你放心……”
　　　 
　　　 “我竟然忘了……”
　　　 
　　　 良久，门外传来远去的脚步声，一声比一声落寞。
　　　 
　　　 除却他不能带著这具不男不女的身体见人，他还没想好，该怎麽面对她，在须臾对他们做了这样的事後。
　　　 
　　　 午夜时分，谢思到底还是挪到了上神的寝宫。
　　　 
　　　 还未等他敲门，门自发开启，冷冽之气从室内吹了出来，谢思打了个寒战。
　　　 
　　　 上神似乎在专心研究法阵，谢思恭敬的侯在一边。
　　　 
　　　 良久，上神开口，“有事？”头未抬，反复摆弄著手底的一盘珍珠，以其摆成不同的阵型，似乎又觉得不妥，又重新打乱。
　　　 
　　　 “是。”
　　　 
　　　 须臾一把推散手中的珍珠，瞬间化为一盘散沙。珍珠缘於沙砾，最终归於沙砾。
　　　 
　　　 危险的气息越靠越近，谢思始终弓著腰，不肯暴露出半分胸前让他觉得羞耻的曲线。
　　　 
　　　 “请上神……”谢思後退一步，撞到身後的廊柱。
　　　 
　　　 “什麽？”须臾进在咫尺，耳垂被温热的口腔包裹。
　　　 
　　　 不管怎麽开口，都觉得羞耻……
　　　 
　　　 “是这里吗？”须臾隔著衣服握住他右侧的乳房。
　　　 
　　　 “啊……”谢思伸手推开须臾的手掌，须臾略施微力抓紧，酥麻的感觉从乳房传遍全身，伸出的手瞬间变软，搭在须臾的手臂上。
　　　 
　　　 “你嫌不够大麽？想要再大一点？”大麽指隔著薄薄的衣料摩挲著因为快感而挺立的乳头，即使不低头刻意去看，谢思也能感觉到胸前挺立的两点。
　　　 
　　　 唇瓣被含住，堵住谢思要反驳的话语，其实即使不用唇去堵，谢思也不会开口，因为他怕自己一开口，半字未说就全化作让他羞愤欲死的粗喘声和呻吟声。
　　　 
　　　 衣服不知何时被褪去，双乳被上神攥在手中玩弄，一侧的乳头被啃咬的浮肿了，可是上神还不满足的大力吮吸。
　　　 
　　　 “不……不……”谢思不停的摇摆著头颅，被胸前剧烈的快感逼的连连惊喘。挺立的下身找不到慰藉的在空中哭泣，低下几滴透明的液体。谢思求救般的紧攥著上神宽大的衣袍。
　　　 
　　　 双腿被掰开，还未等须臾的引导，谢思已经亟不可待的自发盘上须臾的腰，双手搂住他的脖子。
　　　 
　　　 须臾长驱直入，埋进让他疯狂的甬道摇晃。
　　　 
　　　 体内炙热的阳具触碰自己最私密的位置，背後是凉的刺骨的梁柱，怀中是炙热的头颅，双乳不堪节奏的在空中剧烈的抖动。怨恨，不堪，却又沈浸在须臾挑起的情欲之中无法自拔……
<% END IF %>




☆、窥视

　　　听那些仆从说，上神似乎去了阿修罗界。似乎是这样，她们也都只是猜测。
　　　　
　　　　对任何一个男人来说，身体莫名其妙变得不男不女都很难缓过来吧？
　　　　
　　　　等他意识到，上神好心的把他变回原来的样子的时候，他就一直坐在床边发呆。
　　　　
　　　　天界没有什麽事做，那几个女孩又躲在一起肆无忌惮的讲下界的事，讲到好笑的地方还不顾礼节的仰头哈哈大笑。人间的女孩似乎就不会这样，至少不会像她们一样公然讨论男人性器的大小。
　　　　
　　　　依稀记得，人间的女孩说话声音都是低低的细腻，螓首总是腼腆害羞的微垂。即使是乡野间的女孩有著豪爽的意味，也不会这麽的……
　　　　
　　　　躲在自己的屋子里不刻意去听也能一字不落的全落到耳朵里。
　　　　
　　　　“唉，我打赌这次上神和那个新情人去阿修罗界共浴爱河~爱河哦~~~”谢思抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　　　
　　　　接著又传来一阵属於女人的猥琐笑声。
　　　　
　　　　“不知道是上神在上面，还是那个人在上面。”一个声音兴奋的说。
　　　　
　　　　“哦呵呵呵~当然是上神在上面了……一想到上神脱光光的样子，我就忍不住留口水，吸溜~”一个侍女吸了吸掉到下巴的口水，色咪咪的幻想著。
　　　　
　　　　“不知道上神的阳物……哦呵呵呵呵……”不同於刚才色情的笑声，这个笑声阴森可怖。
　　　　
　　　　“肯定比你家那口子的大。”一个人幸灾乐祸的插嘴道。
　　　　
　　　　“别提我家那没用的东西！尼玛他的鸡巴还没有我的手掌长，昨晚才做了三次就硬不起来了！靠！当初我真是瞎了眼鬼迷心窍嫁给他！我跟你们说啊，下次要是想嫁人，先让他脱裤子验货……”
　　　　
　　　　後面的话越来越不堪入耳。女人……女人怎麽可以说这些话？
　　　　
　　　　突然有人从他的後面拉住他的胳膊，谢思僵住在窗口。
　　　　
　　　　“不许回头……猜猜……我……是……谁？”一个故意捏的很粗的声音从後面传来。
　　　　
　　　　“司徒玉。”不用想也知道，只有她才会主动找他。神界的人，除了上神，都像看什麽脏东西一样的看他，闭他还都来不及，怎麽可能主动搭讪。
　　　　
　　　　“啊！真是的！怎麽可能被你发现！”司徒玉泄气的拍了下谢思的肩。
　　　　
　　　　谢思回头，突然发现已经到她的眉毛了，终於长高了。
　　　　
　　　　“你没发现什麽吗？”司徒玉又突然发现什麽好玩的东西似的凑过来。
　　　　
　　　　“我长高了。”谢思窃喜。
　　　　
　　　　“啊？”司徒玉打量了一下，很白痴的开口,“貌似哦。”
　　　　
　　　　谢思一把冷汗……感情不是指这个啊。
　　　　
　　　　“你没发现吗？”她又神经兮兮的凑过来，无辜的眨眨眼睛。
　　　　
　　　　“你的妆很好看。”她那麽拼命的眨眼睛，应该是换了不一样的妆容吧？
　　　　
　　　　“谢谢，嘻嘻……”她摸了摸自己的脸，一蹦一跳的跑到床边，一屁股坐下。
　　　　
　　　　“不……”“我刚学会穿墙术哦，你没发现我今天没敲门吗？”
　　　　
　　　　“额……”谢思紧张的盯著有些凌乱的床铺，生怕她发现了什麽端糜。
　　　　
　　　　“我教你吧。哦，对了，你的情妇，就那个，你记得吧？她下界历劫去了。”
　　　　
　　　　哪个情妇？这话要被上神听到……谢思彻底无语了，怎麽莫民奇妙的多了个情妇？天……谁来告诉他是怎麽回事？
　　　　
　　　　“那个，就是那个……长的还挺凑合的那个，你那天不是想和她幽会的吗？”
　　　　
　　　　“哪个？我什麽时候和谁幽会了……”谢思彻底无力了。
　　　　
　　　　“就是那个啊。”司徒玉瞪他，腾的站起来了，恨恨的说，“你居然不认账，亏她对你痴心一片，不慎掉入阿修罗界，搞不好被那些魔鬼吃掉呢。”颇有打抱不平之势。
　　　　
　　　　谢思这才叫冤枉这才叫丈二和尚摸不著头脑……
　　　　
　　　 “好吧，我相信你。”司徒玉没头没尾的来了一句。“咦？那是什麽？”
　　　 
　　　 顺著她的视线看去，是一个镜子一样的东西，巴掌大小，静静的躺在他的桌子上。他还未来及思考，司徒玉已经拿起来了。
　　　 
　　　 在她的掌心中，徒然幻化出风景。
　　　 
　　　 一望无际的田野，麦子随著风一层一层的晕开，摇摆，远处是绿葱葱的数目。
　　　 
　　　 “这个是什麽这个是什麽！”司徒玉惊喜的指著镜子里的麦穗。
　　　 
　　　 “啊！是鱼，这个我认识！”她忙指著水底里摇摆著尾巴的东西。
　　　 
　　　 “唉唉，谢思，你看你看，这个是什麽。”她手心里的明镜中，正映著一个商贩挑著什麽，那个商贩四五十岁左右，脸被太阳晒的比碳还黑，上面爬满褶皱，微微佝偻著腰。一个年轻的小姑娘递给他一个铜子，他立马喜开颜笑的从盖著厚厚棉被的扁担里取出一个烧饼，用油纸包好递给小姑娘。
　　　 
　　　 “那是烧饼。”谢思答。
　　　 
　　　 “哦哦，好好吃的样子，我也想吃。”
　　　 
　　　 已经别了百余年，那些他以为已经彻底忘记的都一股脑的出现了。
　　　 
　　　 犹记得父亲也曾经卖过烧饼来补贴家用，鸡还没叫母亲就起来烧火烙饼，天不亮父亲就担著扁担出去。生意是好，可是总入不敷出。奈何父亲不会算账，总是收到手的钱少找出去的钱多。
　　　 
　　　 那时他还很小，在街头和人家的孩子玩石子，看见父亲见著人立马笑的合不拢嘴，那时候他突然很看不起父亲，在家里总是愁眉苦脸，一见到别人给他钱就笑的那麽谄媚。
　　　 
　　　 “过来，小思，吃饼。”父亲犹豫了一下， 从扁担里掏出一个大饼，用油纸包好。
　　　 
　　　 谢思装作不认识他的样子从旁边走过。时至今日，他仍然记得父亲微笑的脸上突然黯淡的表情。
　　　 
　　　 那时候只想著他连一个饼都不舍得给他吃，为了自由，把他卖个一个畜生。可其实，他也很疼他的，家里总是他最先添新衣服，那时候，父亲在舍不得，还是掏出一个白面的饼递给他。也是，那时候，只要牺牲了他，全家人就都自由了，就可以脱离奴籍，不会被人家瞧不起。
<% END IF %>




☆、新人！

　　“我好想回去……”身边的那个人低喃著，谢思瞬间脸色苍白的捂住司徒玉的嘴,手因为过於紧张而不停的颤抖。
　　　　
　　　　“祸从口出，在这里不是什麽话都可以随意开口的。”谢思连忙提醒她，上次的事……他不相信须臾不知道。他想保护她，也许他还做不到，但他想尽量帮助她。像曾经对自己的弟妹那样。
　　　　
　　　　司徒玉怔了一下，盯著明镜看，看不出她是在思考，还是大脑一片空白。
　　　　
　　　　“有什麽好看的，既然身在天界就不要总想著人间的事了。”谢思收起明镜，怕眼前的女子惹出什麽祸端来。毕竟，再怎麽想，都回不去了，就算能回去，也不当回去。
　　　　
　　　　“那里没什麽好的。”看著她灰败的表情谢思又补充道。
　　　　
　　　　“怎麽会？那里明明那面的温暖，父慈子孝，举案齐眉……”
　　　　
　　　　“虚伪。”谢思打断她的妄想，“做的是一样，想的又是另一回事。你看这对母子，”谢思指著一个粗布麻衣的年轻少妇和她手里牵著的孩子。孩子似乎与母亲起了争执，满脸都是鼻涕眼泪。“如果她真的疼他，怎麽会对自己孩子的愿望不理不睬，连买糖的一点小钱都不肯出，却出高价买脂粉打扮自己。”
　　　　
　　　　“不是的，人间才不会是这样的。一定是别的原因，一定是因为她怕小孩吃糖吃多会长虫牙。”司徒玉连忙为少妇辩解著，捧著明镜看著少妇在脂粉摊上涂抹胭脂时兴高采烈的样子，努力从其中窥探出什麽。
　　　　
　　　　“你都不信自己说出的话吧？人都是自私的，你说的温暖，不过是虚伪所营造的幻觉。人类冷血、虚伪而自私。人类不管做什麽，都是有目的的。”所以，你不要再妄想了，断了对人间的痴念，安分的留在天界，这样，你也能好过些。
　　　　
　　　　没有太大的执念，也不会太过失望，谢思不想看到她伤心的样子，更不想她摔的粉身碎骨。
　　　　
　　　　“你骗人！”司徒玉脸都气红了，却又找不到辩解的理由，好像在无理取闹一样，“人类才不是那样的，才不是，我以前也在人间呆过的，你骗不到我！”
　　　　
　　　　“可你不是人类，你知道他们怎麽想的吗？你能看的到吗？我才是人类，我看的比你清楚！”一贯柔和甚至带著点懦弱的脸，因为坚持而带著几分冷峻，让她觉得他很遥远。
　　　　
　　　　“那你呢？也是这样吗？”
　　　　
　　　 似乎是因为没想到她突然这麽一问，谢思没有立即回答，俄而背过身，声音有几分疲惫，他对她说：“没错，我也是这样，自私、虚伪、残忍、无情。”
　　　 
　　　 “那麽，你接近什麽人，也是有目的的吗？”
　　　 
　　　 “是，一定有。”
　　　 
　　　 “那为什麽留在……他身边？”背後的人有些小心翼翼的问。谢思此时都能想到她竖起耳朵来的样子。
　　　 
　　　 “他可以给我无限的寿命，跟著他，我可以不用担心挨饿受冻，你知道，打狗也得看主人，跟著他，没人敢欺负我。虽然身为奴隶，却是很多人羡慕不来的。”每个字从柔软的口中吐出，像带著冰刃的利刀，也不知道到底是在戳谁的心，谢思不知道为什麽，他突然觉得心口很疼。
　　　 
　　　 “那……我呢？为什麽会接近我。”到这里，她的声音已经几不可闻。
　　　 
　　　 谢思能感到她在一点点的消失，如果这句话不说出来，他们还可以是朋友，即使不能像曾经那麽亲密，但是还可以是朋友不是吗？可是，他还是说了出来，“我从没主动接近过你。”
　　　 
　　　 他再也听不到她的声音，房间内已经没了她的气息，可是他知道，她听到了。好像执著什麽似的，他非要开口，“是你来招惹我的，我没有要认识你，从来没有想过……”
　　　　
　　　　他知道这样不对，他不该对她有丝毫的埋怨。上神的妻妾，他承认他开始嫉妒她的身份了，不管是否得宠，上神给了司徒玉名分。世人都知道，她是须臾的妾室。而他呢？上神从人间带来的奴隶，无法像其他神界中人一样穿过结界，无法腾云驾雾，不会任何先发，孱弱的一滴水一缕风就能剥夺生命的人类。
　　　　
　　　　他们之间也都是因为司徒玉的出现才开始的。他不是圣人，这些他还都不能坦然面对。
　　　　
　　　　　再经曾经相识的路识谢思有些惧怕，不知该如何面对司徒玉。尴尬？大概是觉得尴尬。一贯懦弱的性子让他觉得上次决绝的人不像他，等他反应过来的时候懊恼不已，他後悔了。明明可以以别的方式的，明明可以更委婉一些的……
　　　　
　　　　也好，其实想想，这样也好。
　　　　
　　　　所幸已经大半个月没见著她了，谢思手里捧著上神需要的法器匆匆路过。似乎上神是往南边去了吧……
　　　　
　　　　云雾渐淡，神界一直都是无边无际浓烈的云雾，可是这边似乎……似乎从未来过，渐渐消弱的雾气让人忍不住有所期待，就像翻了一座座山，你突然期盼，翻过那座山後，就能看见大海。
　　　　
　　　 再往前面，是……绿色？大片大片浓重的墨绿，神界怎麽会有这样的存在？
　　　 
　　　 还来不及深入思考，接下来的一幕彻底刺痛了谢思的双眼。
　　　 
　　　 一贯孤傲的上神，那个不容世俗中半点尘埃的天君，此时正低眉浅笑，对著另一个人。他看不清楚那个人是什麽模样，可是……那个线条变得柔和的男人，真的是上神吗？我高高在上的……不可一世的上神……
　　　 
　　　 不是戏谑的冷笑，不是讽刺的嘲笑，而是发自内心的柔暖的微笑。他从来都不知道，原来上神居然会笑。
　　　 
　　　 他想起了那些侍女口中的传言……上神是有了新的情人，对上神来说是特别的、与其他人不同的人，那人也许会成为上神正妻。谢思将视线移向与上神并肩而立，传言中的另一人。
　　　 
　　　 冰蓝的长袍随风而舞，广袖下修长白皙的指尖似乎紧捏著什麽，白如流云的银发落在肩背上，似是银河中的星辰在流动。只是远远的看著他的侧影，谢思就已经自愧不如。从未见过上神与谁走的这麽近，也从未见过如此和谐美好的画面。他想，正是那人温柔如和煦的阳光的气质才能融化一直被冰封的上神，谢思远远的看著，一步也不敢往前迈。
　　　 
　　　 也许他会破坏了上神的好心情，那个人带给他的。往前多走一步，似乎都会破坏两人织造的美景，似乎都是对上神与那个人的亵渎。那将会是他的罪孽。
　　　 
　　　 “愣在那做什麽？还不快过来。”耳边传来上神的清冷的声音，上神正不悦的看著他。是他破坏了他们吗？所以上神觉得不高兴？
　　　 
　　　 “哦，是……是。”谢思恭恭敬敬的点头，捧著法器上前。
　　　 
　　　 待双手变空时，谢思才恍然大悟，原来他距离他们并不是很远，只是几步的脚程，可刚才却觉得遥不可及。也许，这是心的距离吧。
<% END IF %>




☆、变化

　　“是这个。”柔和的声音响起，让谢思有些迷醉。他有些迷茫的打量起上神旁边蓝衣白衫的男人，却对上一双似笑的眸。
　　　 
　　　 “我叫韩一水。”温柔的男人扯开嘴角露出好看的笑容，还是那好听的声音。他较神界的其他人要平易近人许多，身上有股出尘的味道，不似神界之人那般高贵，却是另一种不同的……
　　　 
　　　 “我叫谢思。”谢思忙低头小声回应到，他在暗想，神界的人不会有他这种亲和力的。他定不是神界之人。在这里，以上神的朋友，是不会如他这般将他放在眼里的。
　　　 
　　　 “那你快些去吧。”一贯的，冰冷的声音。
　　　 
　　　 韩一水似乎有几分犹豫，微笑著点点头随风离去。
　　　 
　　　 手突然被温热的手掌包裹，谢思本能的想抽回手，却又在意识到是上神的时候停住。他还是……不敢惹他生气。
　　　 
　　　 “你的手怎麽这麽凉。”须臾似乎是叹息著开口。
　　　 
　　　 “恩……神界不冷……”谢思不敢抬头，不敢对上那双如载千年冰雪的眸。
　　　 
　　　 “你想要什麽呢？”
　　　 
　　　 “我……没有，没有吧。”他想不起来自己想要什麽，也不明白上神为何突然如此开口。
　　　 
　　　 “我教你下棋可好？” 须臾靠近一步，冗长如历史般的黑发随风舞动，扫上被须臾握在手中的手背，有些凉，有些痒。
　　　 
　　　 “好。”
　　　 
　　　“谢思，你喜欢什麽呢？”
　　　 
　　　　谢思皱著眉仔细想了想，可怎麽想也想不起来什麽。似乎没有吧，也许有，只是一时想不起来。又怕上神等太久会怪罪，忙匆促的回答，“我……我忘了。”
　　　　
　　　　“忘了？”
　　　　
　　　　谢思以为上神生气了，忙偷偷的打量他的表情，见上神似是嘴角挂著似有似无的笑，忙松了口气，还好……
　　　　
　　　　其实须臾并不是生气，只是总是冷著一张脸，让他觉得惧怕，莫说是喜怒不形於色让人难以揣摩，甚至是他周身的空气都让人觉得有压迫感。
　　　　
　　　　“恩……可能一会就想起来了……”谢思说话的声音越来越小，明显的敷衍……可是如果说是没有喜欢的，岂不是对上神不尊重？
　　　　
　　　　谢思一路被须臾拉著走向空源宫，时间突然变得格外漫长，手心里因为过分紧张而沁满了汗，这条路从来没有这麽长过。
　　　　
　　　　“喜欢这里吗？”须臾又问。
　　　　
　　　　“喜欢。”谢思忙答。
　　　　
　　　　“真的？”
　　　　
　　　　“真的。”谢思想不明白为何上神有此一问，连忙答道。喜欢神界吗？喜欢。可是，他的心却突然犹豫了……明明是在心中重复了千万遍的答案，脱口也一如往常，可他突然觉得……有什麽东西离他彻底远去了，永远也回不来了……
　　　　
　　　 就像那些流逝的年华，和曾经的纯真。
　　　 
　　　 “永远留在这里，好吗？”须臾又问。他在征求他的意见吗？何必多此一举呢？他既然身为他的奴隶，自然只可能留在这里了。
　　　 
　　　 “好。”谢思想要对上神笑，仿佛这样上神会高兴一样，努力扯了扯嘴角，想象著刚才那个温润如玉的男子笑起来的模样，学著他的笑。
　　　 
　　　 上神果然很高兴，谢思惊愕的发现原来上神高兴的时候，即使不笑从眸中也能看到笑意，千年飞雪就在这一刻自他眸中退却。而在从前，这是从未有过的。
　　　 
　　　 神界百天为一年，在一百余年中上神从未如此的……柔和过，谢思不得不承认，那位被称为韩一水的仙人，定对上神有著与众不同的影响。羽化登仙……那人身上飘逸出尘的气质，大概就是世人所说的仙风道骨吧。
　　　 
　　　 谢思虽然看起来不是很聪明，但是学起棋来却很快，虽然仍是屡战屡败，却没有越来越灰心，他已经从起步就输的一败涂地到可以与上神抗衡半个时辰了。
　　　 
　　　 上神惯用空城计，谢思忍不住笑了开来，那一步不过是虚的，没有像刚开始那样一看到就紧张，正待落子，眼前一花，“哗啦一声”棋子全落了地。
　　　 
　　　 “我要去人间！”美人就是美人，就算恼怒的瞪著上神，依旧风华无双。
　　　 
　　　 须臾只是笑，戏谑的像看要开场的好戏，什麽也没说。司徒玉瞬间涨红了脸，羞怒掺半的，谢思连连带她赔礼将她拉走。
　　　 
　　　 “你怎麽了？怎麽突然说出这种傻话来。”谢思因为刚才上神危险的眼神担忧的责备司徒玉，司徒玉抬起头与谢思平视，“什麽傻话。”
　　　 
　　　 “你……你知不知道……知不知道说这句话的後果，你有没有想过你会……”
　　　 
　　　 “我会怎麽样？他会杀了我不成？！就算死了又如何？！我宁愿死也不愿过自己不想过的生活！这里的人都是疯子！我够了！我够了！”司徒玉歇斯底里的打断谢思的话。
　　　 
　　　 谢思怔住了，他甚至需要一段时间去思考司徒玉口中的话，不由的问出口，“什麽样的生活，是你想要的。”
　　　 
　　　 “我想要……自由……自由才是我想要的生活，我不要被困在这里，这暗无天日的牢笼！我不要一辈子都呆在这里！”说著说著，司徒玉痛哭起来，最後掩起面。
　　　 
　　　 “起来，回去吧，不要蹲在这。”须臾站在空源宫的门口不冷不热的说。
　　　 
　　　 还未等谢思扶起她，她已经掩面跑开了。谢思比谁都明白，她不是怕他看到她哭的样子，一定是那妆花了，她不想被别人看到她卸了妆的样子。
<% END IF %>




☆、蒙面的女人

　　　听说下界的狐族送来一个少年，甚得上神的宠爱。当然，是听侍女们说的，谢思……不知道有没有这麽一回事。当然，在那少年还没来之前，神界就已经传遍了他的名字。
　　　　
　　　　他叫：久久。
　　　　
　　　　但据谢思所见，上神仍如往常般的同他下棋，只不过谢思比以前不那麽专心了。
　　　　
　　　　手中的棋子滑落到须臾脚边，谢思忙去拾，却被须臾一把捞入怀中，“一个时辰内，你连输十次了，怎麽了吗？”
　　　　
　　　　“没、没有！”炙热的呼吸喷在脖间，麻的让他惧怕，手不经意的抖了一下，棋子又落了地。黑玉做的棋子这次不幸的碎成三瓣。
　　　　
　　　　“是不是……我最近没有好好宠爱你，你在责怪我……”一手揽住谢思的腰，另一手从前襟探入，慢慢的往下滑。
　　　　
　　　　“不是……不……”指尖接触到胸前挺立的一点，谢思难耐的拱起身子，拉住上神揽在腰间的手，不知是想要拉开还是无措的依靠。
　　　　
　　　　後颈离火源越来越近，突然一阵湿热，“呜……不……”谢思几乎跳了起来想要躲避，却躲不过拦住腰的手，反被须臾抱的更紧。
　　　　
　　　　“您可以去找久久……他……”按压茱萸的手指顿住，在脖颈舔舐的舌头也突然扯开。
　　　　
　　　　“你说什麽？”
　　　　
　　　　“我……我……”谢思吱吱呜呜的说不出话来，他知道，自己是没有资格说这种话的……
　　　　
　　　　从前襟探入的手抽了出来，掀开谢思的下摆一把拽下裤子。
　　　　
　　　　“不要……不……”谢思用手去拉已经来不及了，须臾一把攥住前面的嫩软急速撸动起来。突然而至致命的快感让谢思不停的挣动，却怎麽都挣不开腰间的手臂，仿佛离开水的鱼在须臾怀里难堪的弹跳。
　　　　
　　　　“啊！啊！饶了我吧……我……啊啊啊！啊……”谢思不停的摇著头流下一串串泪水……他已经分不清到底是痛还是舒服了……
　　　
　　　 “啊！”眼前一阵白光，白浊射了一地，谢思瘫软在上神的怀里，双腿还在不停的抽搐。
　　　 
　　　 须臾将沾满谢思的东西的手伸到谢思眼前，谢思伸出粉红的舌如同猫般的凭著仅有的意识为他清理。上神衣服上镶嵌的冰冷的宝石摩擦著谢思炙热的臀瓣，几个来回，前面又慢慢直了起来。
　　　 
　　　 须臾拉住他要自慰的手，冷冷的看著在空气中瑟瑟发抖的玉茎。
　　　 
　　　 “上神……上神……”谢思哭泣的哀求著，须臾却不为所动，底下头舔谢思耳後敏感的地带，一口咬住耳垂。
　　　 
　　　 “上神……救救我……我好难受……上神……”明知道时候会後悔，可是谢思还是忍不住的摇摆著臀部去蹭须臾，连连求饶。
　　　 
　　　 “呜……”一阵铁锈味传来，谢思来不及去想耳朵被咬出血了，低声哀求著须臾，流出的血被须臾如数吞入腹中，像品尝什麽美味似的，最後一把将谢思推到在地上，整了下被谢思弄乱的前襟离开，宛如一阵风般无踪。
　　　 
　　　 “须臾亲亲~”来人好像等了好久似的粘在须臾身边抱住须臾的手臂，甚至是毫无避讳的直称其名。
　　　 
　　　 须臾没有推开他，腾云离开空源宫。久久紧跟著追上去，甚至比须臾更快的速度又一把搂住须臾的手臂，朝他抛媚眼。
　　　 
　　　 狐族果然不同，媚眼如丝大概便是如此，一双似醉非醉的桃花眼一抛过来，即使是阅美无数的须臾也愣了一下，也没有推开他，让他放肆的抱著自己。
　　　 
　　　 “须臾哥哥这是去哪里啊？人家一个人呆在天长宫好害怕哦，好多人都来嘲笑我欺负我，呜呜……”言罢一双桃花眼里挤满泪水，好似受了多大的委屈似的。
　　　 
　　　 “他们嘲笑你什麽？”须臾戏谑的问。
　　　 
　　　 久久瞬间脸涨得通红：“他们……嗯……他们……哎呀~你好讨厌啦……”说罢撒娇的埋入须臾怀中，须臾也没有推开。
　　　 
　　　 狐族向来聪明，久久很会察言观色也很会讨人欢心，他这麽一闹须臾的心情确实缓和许多，他也老老实实的从须臾怀里出来，本来想做小鸟依人状将头靠在上神的肩膀上，但是侧过头看去，上神……太高了一点，他根本就够不到上神的肩膀。只好放弃，改搂著上神的手臂。
　　　 
　　　 “怎麽？新情人？”一个带著面纱的妖媚女人扭著屁股走过来，在那个女人的左肩上绣著流星蝴蝶。
　　　 
　　　 一阵眩晕过後，久久突然发现似乎是进了一个女子的闺房，说是闺房……其实说宫殿更为合适。这阵容，比上神的寝宫还要浩大许多。
　　　 
　　　 只是纱帐，床褥皆是黑色，连女人周身都被黑色笼罩，黑色的面纱遮住女人的轮廓，看不清她的长相，不过……她有一双魅惑人心的眼睛。
　　　 
　　　 须臾没有回答女人的话，抽开久久粘人的手臂，叮嘱一句，“你在这老实呆著。”变和那女人一同消失。
　　　 
　　　 “听说我们将要有个七弟或七妹，韩一水已经去人间了。”须臾说。
　　　 
　　　 “呦，我无情无爱的上身天君须臾大人开始关心起俗世来了。”带著黑色面纱的女人有些嘲笑意味的讽刺了一句。
　　　 
　　　 须臾懒得和她斗嘴，“我想我们的父神该不会是躲在哪个角落里偷看我们要上演的好戏吧，让我猜猜……莫不是他躲在你的悟空殿不成。”
　　　 
　　　 “哼哼，量他再大的能耐，也进不了我阿修罗界。我猜，他在人间徘徊。你小心点，他等著你落陷阱里去呢。”女人中等身高，站在高大的须臾身边看似只有须臾的一半大小，但却不得不承认……她是个魅惑於无形的女人。
　　　 
　　　 “你知道，我对人间没兴趣。”
　　　 
　　　 “还想哄我哪，别忘了，我这里可是另一个六界。你身边不是有两个妞就出自人间的吗？还想蒙我不成。”天空有些灰蒙蒙的，仔细看，似乎空中有许多星星在照明，各自游离变换出不同的图腾。身边时而是江南小桥流水时而是千里飞雪冰封，不停的变换著，只是一直是雾蒙蒙的灰。
　　　 
　　　 须臾懒得解释，一个是天帝送来的姬妾，一个是他下界寻找兄弟时带在身边的奴隶。说到底确实是他不小心，可是，注定的总归会发生的。那本不在定理中的……会怎麽安排？
　　　 
　　　“伏羲在魔界，你神界，韩一水仙界，我阿修罗。不知道我们的四弟、六妹和七妹什麽时候出现。”女娲扯了个坏笑，“我还听说，我们的六妹叫杨回，还记得吗？以前父神说过的，啊，不知道是她美还是我美。”
　　　
　　　“世人皆道我痴，堕入阿修罗界不肯回头，我看是他们痴，堪不破著万里浮尘，道不破六道轮回，哈。”
　　　
　　　须臾没有答话，毕竟在最初他们就没有什麽共同语言。可确实没错，即使是升入佛界或仙界，也不过是比世人多活断时间罢了，到最後还是要入六道轮回之中，更勿论他神界本就被包含其中。
　　　
　　　只有这阿修罗界，才是另一个完全不同的存在。
<% END IF %>




☆、第十四章

　　　　须臾留了样东西给蒙面的女人，女人收入袖中，随即浅浅的、有些羞涩的笑，“代价呢？”不过这笑和她的容貌相当不符，反而觉得有几分阴险。
　　　　
　　　　“我给你想要的东西。”须臾答。
　　　　
　　　　“好。”女人爽快的回答，左肩上绣著的流星蝴蝶似乎闪动了一下。
　　　　
　　　　说罢须臾转身便要走，“那个小孩还在这呢？”舌淫靡的舔了舔炙热的嘴唇，虽然被面纱遮住，但却遮不住变得色迷迷的眼睛，真可惜了一副上好的眸子。
　　　　
　　　　“送你了。”须臾说，随即腾云离开阿修罗界。
　　　　
　　　　“那就多谢了。”女人发出邪恶的低笑声。
　　　　
　　　　女人突然出现让正在偷偷研究纱帐上绣著的蝴蝶的久久著实吓了一大跳，那双勾人的桃花眼瞅了瞅女人後面，後面空无一物，有些警觉的忙问：“须臾哥哥呢？”
　　　　
　　　　“哟，还叫须臾哥哥呢，你的小哥哥可是把你送我了。”女人步步紧逼，有些轻佻的勾起久久的下巴。
　　　　
　　　　“哇啊！”久久躲开一个踉跄跌倒在地上，忙大吼大叫：“你不要过来！须臾哥哥！须臾哥哥！”
　　　　
　　　　女人呵呵的笑了起来，感觉似乎被嘲笑了，而且跌倒在地上的姿势却是太难看，久久脸胀的通红，忙爬起来瞪著女人。
　　　　
　　　　“不愧是狐妖，连瞪人都那麽勾魂。”女人更靠近一步，脚轻佻的插入久久双腿之间。
　　　　
　　　　“哇啊！须臾哥哥！救我~救命啊！”久久退无可退，本欲纵身变作流光撤退，却发现自己的法力浑然失效。女人的脸已经凑近。
　　　　
　　　　就当女人快要接触到自己的时候，她突然笑的极其诡异，“少了你，神界可就不精彩了。”
　　　　
　　　　女人伸出手掌，“啊！”的一声大叫，久久跌坐在云端。这里是……空源宫殿前？刚才那女人似乎打了他一掌，他还以为她要……轻薄他呢。真是吓死了！
　　　　
　　　　须臾此时已经和谢思摆好棋局对弈，久久“哇啊”的一声哭的梨花带雨就往须臾怀里钻。“呜呜……须臾哥哥你坏死了，你把人家一个人丢在那个破地方！讨厌死了讨厌死了！呜呜……人家好讨厌你啦！”
　　　　
　　　　须臾似乎对久久回来一点都不诧异，就著这个姿势镇定自若的盯著棋盘，半天谢思似乎才想起来，却始终低著头。
　　　　
　　　　久久见被这麽冷落心有不甘，正又要闹，抬头看到须臾沈思的样子，不由的盯著发痴。好英俊的男人……没想到须臾居然有如此认真的一面……
　　　　
　　　　一局已定，久久都没有回过神来。
　　　　
　　　　谢思每落一子，都会飞快的偷看一眼在上神怀里的新宠，第一次见上神允许外人近身，久久紧紧的搂住上神的腰，抬头一直痴痴的看著上神的脸。很好看吗？
　　　　
　　　　……好像是不用想就有的答案，神界里的女人无一不崇拜上神的容貌与地位，即使是後院的众多女人，在这如囚牢的宫殿里独守空闺千年万年，长长久久的只企盼著上神的怜宠，至今从未有一人因耐不住寂寞而离开过。
　　　　
　　　　她们还在等待，即使等了漫长的那麽多年，她们还是希望有一天会有奇迹出现的。
　　　　
　　　　谢思紧抿起唇，手指扣著玉石的声音响起，每当上神有几分不耐烦的时候总会做这个动作。用食指和中指轻叩青玉案几，即使须臾都意识不到自己是有几分不耐，可谢思是明白的。
　　　　
　　　　连忙拾起一子随便找个地方摆上去，这局他频频走神，胜负早就定了，他不想再做无谓的挣扎。後面的几局输的更快，好像是腻了……对这种无谓的游戏腻烦了，他不想再下棋了，尤其是跟眼前这个人。
　　　　
　　　　“你是在敷衍我？”须臾问。谢思的举止有些反常，若在平日想要盈上一局还要花上许多功夫。
　　　　
　　　　“不敢……我……我只是……身体不适。”谢思随便扯了个谎，又突然意识到这个谎言太过明显，茫然的看著凌乱的棋局。
　　　　
　　　　“哼！他看起来就愣头愣脑的，哪能敌国英明的上神。”久久一旁低声说，好似很看不起谢思，又将须臾抬的无比崇高，久久的声音很低，刚巧谢思又在走神，只听到最後几个字，“英明的上神”？
　　　　
　　　　忽然谢思脸色惨白的离开座位跪拜在地上，“小奴该死，请上神饶恕。”
　　　　
　　　　他怎麽忘了，对面的是神界的至尊？他什麽时候居然大胆的跟他平起平坐？再想想平常须臾的博弈对象……四海龙王皆是毕恭毕敬，就连新任的天帝也频频示好，他是哪里来的胆子居然敢与上神对弈？上神只是随便说说，他怎麽就当真了呢？
　　　　
　　　　须臾面无表情的看著跪在地上低著头的谢思，推开久久站了起来。
　　　　
　　　　“起来吧。”须臾说。
　　　　
　　　　声音从高处传来，压迫著谢思的听觉。只觉得有万千个声音在不断的告诉自己：“不要妄想了”，“少自作多情了”“上神怎麽可能喜欢你？”，“真是不知好歹”……耳边似乎又想起上神一贯戏谑带著点轻蔑的冷笑。
　　　　
　　　　额头不自觉的渗出冷汗，谢思忙抬头看著须臾。上神的嘴角冷冽的抿著，还好，他没有嘲笑自己，如有一天，上神对他露出那样的笑，他也许会控制不住的自缢。
　　　　
　　　　其实谢思自己也不知道，其实在许久以前他就爱慕著须臾的，久到连他自己也未察觉的地步。
　　　　
　　　　谢思还跪在地上，直到云层的雾气湿透了膝盖，有种冰冷的刺痛，下界是该到冬天了吧，谢思想。抬头时空源殿空荡荡的只有他独自跪在这，上神和久久不知何时离开了，膝盖渐渐的失去知觉了，谢思懒得站起来，索性就一直跪在这里，好让自己好好的反省。直到膝盖上的霜雾被膝盖的温度溶化又结成了冰。
　　　　
　　　　反正不会死的，能够长生不老，并不是所有的凡人都能向他这般幸运的，既然他得到了常人不能得到的东西，那麽他就应该付出相应的代价。也许还没有到付出代价的时候，若他跪的久一点，痛的多一点，也许经後会少受点苦。
　　　　
　　　　谢思为这种幼稚的想法自嘲的笑了笑。
<% END IF %>




☆、第十五章

　　玉清宫外，身著日、月、风、雷华袍的男人伫立在云端，俯瞰著下界。著一身蓝锦绣的男子姗姗来迟，但却嘴角含笑，从容的走向威仪的男人。
　　　　
　　　　 “拜见上帝。”韩一水拱手道。
　　　　
　　　　 昊天将韩一水上下打量了一番，嘴角开始有些笑意。
　　　
　　　 “第二重天建的如何？”昊天问。
　　　
　　　 “甚好，”韩一水抬头眺望著东方，“预计三十年内竣工。”
　　　
　　　 昊天赞赏的点点头，说道：“在这仙界，我只信任你。”仔细看来，韩一水与昊天眉眼间有几分相似，只是两人气质完全不同，昊天绝无半点烟火之气，即使不言语也让人觉得有很大的疏离清冷之感。
　　　
　　　韩一水微微有些怔忪，随即笑道：“多谢上帝。”
　　　
　　　“自原始天尊以斧劈开天界，将天界分为仙、神二界以来，天尊就甚少露面。前些日子突然召见我，”未等韩一水问出，昊天说道，“却并无训导。”
　　　
　　　韩一水没有说话，等著昊天继续说下去。
　　　
　　　“彼时，天尊似被俗世萦心。”
　　　
　　　“上帝是担心……”
　　　
　　　“魔星降世，恐连天尊都觉得棘手。”
　　　
　　　韩一水笑了，如身後飘荡的白云般柔软的开口说道：“上帝何必杞人忧天，仙界将先成立，百废待兴，更何况，唯我仙界容得天尊庇佑，上帝何不将心思全然放在建设仙界之上，也好报答天尊的赏识。”
　　　
　　　昊天听罢豁然开朗，抚掌大笑：“一水说的是，一个下界的小妖居然干扰了我的心思，这回到是我太小家子气了。”韩一水此时乃为仙界的使者，而昊天却为元始天尊唯一的得意门生，常於席下聆听天尊的教诲。
　　　
　　　“似是……须臾也在寻找什麽。”韩一水突然道，几乎盯著昊天的眼睛，仔细分辨里面的变化。
　　　
　　　“刚才还说我呢，须臾作甚又与我何干。”
　　　
　　　“上帝说的是。”韩一水抱拳行礼。
　　　
　　　“待第二重天竣工时，莫忘了请六界贵宾前来同庆。”此时尚看不出第二重天的影子，仙界还是空茫茫的云海，但很快仙界便会换副样貌。
　　　
　　　“是。”韩一水微笑著退下，白发与蓝衫一同飘离而去。
　　　
　　　昊天身上有杀伐之气，尽管他掩藏的很好，可韩一水却看到了。魔星降世……恐怕，是昊天容不得她。
　　　
　　　日、月、风、雷的华袍上此时只剩下呼啸的狂风在昊天周身不断旋转咆哮，犹如水藻般的长发疯长至脚踝之处。昊天冷笑：“我的好妹妹，但愿你不要似汝娲那般不知深浅。”
　　　
　　　
　　　“水纹公主，慢些走！”两个侍女在後面慌慌张张的追著，前面的人影早隐在云霞中看不见踪迹了。
　　　
　　　怒气冲冲的水纹公主一脚踹开宫殿的大门，“贱人！你给我出来！”
　　　
　　　司徒玉方才运气收工，正欲起身，“啪”的一声生生的挨了一巴掌，脸上手掌印立显。司徒玉摸著火辣辣的脸，脊背却挺的很直。
　　　
　　　“你这贱人！你又去勾引上神了是不是！不过是下界来的贱民，居然也敢妄想尊贵的上神！看我今天不打死你！”说罢又
　　　“啪啪”的连删司徒玉两个耳光。
　　　
　　　“水纹公主！”一个心眼灵活的小丫头连忙拉住水纹公主，劝谏道，：“公主身份尊贵，怎可与这般低微的人类一般见识，若让那几个知道了，岂不被笑话了去。”小丫头口中自然是指住在周围的其他姬妾。
　　　
　　　“就算是被她们笑也罢！我今天一定要打死她！不然解不了我心中的怒气！快点，你们两个给我拉住她！”水纹公主瞪著身旁的两个侍女，水纹公主虽然身材修长脸却小巧，中间镶著铜铃似的大眼，此时恨恨的瞪著，居然向要从眼眶中掉下来一般。
　　　
　　　“不行，这样打你不能解我心头之恨！我要折磨你这个鄙贱的人类！我要让你痛苦！我要让你後悔活在这个世上！”司徒玉原本还敬她是为美人，平日的刁难也没怎麽放在心上，没想到今日她却说出如此恶毒的话来。
　　　
　　　两个侍女一人一边的压制住司徒玉。另一个侍女有些木讷，压住司徒玉的手不停的发抖，司徒玉一把甩开了那个侍女，“噌”的站了起来。另一个激灵点的丫头忙喝住“小琴！快点！压住她！快点！”
　　　
　　　“不要！我好怕！”被叫做小琴的侍女後退了一步，司徒玉原本坐在床上，此时站起来要比侍女还高上一头有余，小琴又惧怕的後退一步。
　　　
　　　“你居然敢反抗我！你也不看看你什麽身份！”水纹公主气的跳脚，眼睛里布满了血丝，扬手又要打，一把被司徒玉抓住手腕，生生的给拧断。
　　　
　　　“啊！”水纹公主乃是东海龙王的小女儿，自小嚣张跋扈惯了，一来这空源宫的後院之中便与些女子相交甚好，长相又讨喜，即便有人欺负也有其他的姬妾上前护著，哪里受过这等委屈，一时愤恨交加，左手拔下头上的朱钗化为神剑就刺向司徒玉，招招致命。
　　　
　　　司徒玉年龄尚小，也不过二十余岁，怎敌的过修炼几千年的水龙，闪躲不及更勿论还手，转眼间已经遍体鳞伤倒在地上，手臂很痛……腿也痛……爬不起来了……
　　　
　　　“你去死吧！”随著一声怨恨的怒吼，宝剑朝著司徒玉的胸口刺去……
　　　
　　　“不好啦！不好啦！”一个侍女嚷嚷著跑向空源殿。
　　　
　　　须臾不悦的皱起眉来，“什麽事如此慌慌张张的。”
　　　
　　　侍女跪在地上一边哭一边说：“求上神救救我家主人吧！她快要被打死了！”
　　　
　　　须臾冷哼一声，不予理会。
　　　
　　　“求上神了，我家主人真的是个好人，求求上神了！”侍女不停的叩头，恳求无情的上神奢望他能大发慈悲。
　　　
　　　“上神……”谢思看侍女可怜巴巴的样子著实不忍，又听说快要被打死……
　　　
　　　须臾看了眼欲开口的谢思，谢思便惊恐的停住不敢说下去了，忙将头低下贴著脖子。谢思还是忍不住担忧苦命的女人，司徒玉身上的伤她见过，那种卑鄙的，留下极致的疼痛却不留下伤口的折磨人的方法……那他没见到的呢。
　　　
　　　女人不该是善良而温柔的吗？
　　　
　　　须臾起身，飘然而去。谢思忙跟在其後，侍女见求救有望，忙擦干泪水跟上须臾。
　　　
　　　“你家主人的居所。”
　　　
　　　“玉生烟！玉生烟！”侍女擦著眼泪说。
　　　
　　　谢思听罢瞬间脸色惨白。
　　　
　　　还未赶到便看到前方突然火光冲天，玉生烟瞬间化为废墟，地上躺著已经烧焦的两具尸体，便是方才跟在水纹公主身後的两个侍女。
　　　
　　　水纹公主惊恐的持剑退在远方，暗暗庆幸多亏她生为水体，对火较为敏感，当觉得前方有火焰时便立时後退。
　　　
　　　此时司徒玉浑身是血的执一把燃烧著的刀剑一般的东西砍向水纹公主。
　　　
　　　“为什麽要这样对我！为什麽！我到底做错了什麽！”司徒玉怒吼著，墨色的同泛著棕红的光。
　　　
　　　“魔！你是魔！”水纹大骇！连连退後闪躲，却被司徒玉砍中跌倒在地上。余光瞟见须臾在旁边观战，忙求助，“上神救我，这人是魔啊！”
　　　
　　　说话间胳臂和腹部几处被司徒玉砍中，空气中瞬间布满肉被烧焦的焦灼之气。
　　　
　　　“为什麽……我其实……我很想和你们好好相处的，可为什麽……”棕红色的光从司徒玉的眼中渐渐褪去，取而代之的是呆滞的目光，她紧盯著水纹不断开合的唇和水纹惊恐夹杂著厌恶的目光，眼泪从眼眶中留了下来，冲花了脸上的铅粉。
　　　
　　　见司徒玉收了手，水纹公主用尽最後一丝力气飞身冲向司徒玉，一剑刺向司徒玉的胸口。
　　　
　　　“啪”的一声骨头断裂的声音，水纹公主的左手也彻底废了。
　　　
　　　“水纹，你是时候下界历劫了。”须臾衣袖一挥。只见水纹不可置信的睁大著眼睛盯著须臾跌落在滚滚红尘之中。
　　　
　　　谢思看著水纹跌下的地方，眼里不断重现水纹那双绝望的眼睛，心中一阵疼痛。
<% END IF %>




☆、第十六章，小思吃醋鸟~

　　　“多谢上神出手相救。”谢思跪拜在地上。
　　　　
　　　　须臾没有说话，神色复杂的看著颓然倒在地上的司徒玉，伸掌，从水纹手中滑落在云端化作金钗的剑被须臾收入袖中。这种眼神让谢思有些惧怕，忙起身拉住须臾的袖子，想要转移须臾的注意，“上神，东海龙王邀您……”
　　　　
　　　　须臾不动声色的抽回衣袖，“不去了，你看著打发吧。”
　　　　
　　　　“可是这是您早先应下的。”
　　　　
　　　　须臾冷哼一声，“你可知道刚才的女人是谁。”
　　　　
　　　　谢思自然不知，却有预感般脸色煞白。
　　　　
　　　　“东海龙王的女儿,水纹公主。”
　　　　
　　　　东海龙王共四子，唯四女水纹乃是纯种的白龙，甚得龙王疼爱，如今须臾却一掌将其打入轮回。这个梁子算是彻底结下了，上神的心思谢思不敢妄自揣测，总有原因的，但他知道跟自己无关。他不会向从前那般总存著点侥幸心理。
　　　　
　　　　须臾并不是个任性妄为的人，他向来不会做对自己如此不利的事。
　　　　
　　　　继後久久又跑到空源宫去闹须臾，非要上神封他为正妻不可。须臾本欲置之不理，久久缠人的功夫非可一般，最重要的是他能白痴一般的忽略上神冰封的脸。
　　　　
　　　　“你闹够了没有。”须臾甩开久久缠上了的手。
　　　　
　　　　“我好喜欢须臾哥哥的，看在我对你那麽痴心的份上，你……你就封人家做正妻嘛。”说道最後，久久有些害羞的低下头，抱著须臾的胳膊撒娇的摇了几下。
　　　　
　　　　“你能生孩子吗？”须臾问道。
　　　　
　　　　谢思在旁边低著头，装作什麽也没看见。每当久久和须臾暧昧的贴在一起的时候，他就能顺利的走神，即使看到了反应到大脑里也是一片空白。
　　　　
　　　　“我……我……可是……呜~~~”久久吱吱呜呜的，突然像娇羞的小姑娘受了天大的委屈般抹起眼泪苦了起来，呜咽著说：“这又不是我可以选择的……呜呜……须臾哥哥好讨厌……”
　　　　
　　　　“谢思，你认为谁更适合。”突然被点到名，谢思有些迷茫的看著须臾。
　　　　
　　　 正妻……谢思低下头，脑中一片空白。
　　　 
　　　 “当然是我啦！”
　　　 
　　　 “司徒玉如何。”须臾没有理会久久，看著低头沈默的谢思，似乎是询问谢思的意见。
　　　 
　　　 “司徒玉是谁？”久久问须臾，焉不知他在须臾的心理没有自己想象的重要。
　　　 
　　　 　 在须臾的注视下，谢思才缓缓开口：“谢思认为，不可。”
　　　 　 
　　　 　 “哦？”
　　　 　 
　　　 　 “司徒玉年纪尚幼，心性浮躁，恐难以胜任。”为何不可？因为嫉妒，尤其是……当他亲自开口的时候。
　　　 　 
　　　 “宣礼君觐见。”
　　　 
　　　 “是。”
　　　 　 
　　　　两个人都如同闹别扭的小孩，没有谁愿意先低头。谢思并没有像别人那般对他著迷，更没有回应他的表情，惯居上位者自然不愿意放下身架主动讨好心上人。须臾想要从谢思身上看到受伤的表情，想要以此证明其实谢思是在意他的，可他看到的只有漠然。
　　　　
　　　　谢思也总是压抑著，开始是心痛过的，琼楼玉宇中那些争风吃醋的女人，久久与须臾的亲密，就像针深深扎进肉般疼痛，却看不见伤口也拔不出来，慢慢的他就习惯了这种疼痛，他越来越明白，一切都是他在妄想。
　　　　
　　　　“你必须去人间。”韩一水不容置疑的说。
　　　　
　　　　“伏羲永留魔界，汝娲不问世事，只有你了，须臾。”韩一水说。
　　　　
　　　　“若我不愿呢？”
　　　　
　　　　“你也不想父神的心血毁於一旦，是吗？”
　　　　
　　　　“万物皆由命。”
　　　　
　　　　“你知道，这不仅关乎人界，若人界失去了平衡，迟早天界也会毁於一旦，父神……不瞒你说，父神以下界历劫，如今除你之外无人能与其对抗。”韩一水拱手诚恳的说。
　　　　
　　　　盘古圣君将天地劈开後以身化万物，七情六欲也逃离人体，人间如今战乱频繁，恐为盘古当年脱离的欲念在人间作祟。
　　　　
　　　　“你说……父神下界历劫？”须臾问道，须臾也只是在年幼的时候记得过那位圣君，他的父亲。伏羲、女娲皆降生在人间，唯身为三子的他降生在天界，一出生便有为他准备好的琼楼玉宇前树院後花园，不必像兄姊那般风餐露宿。他甚至记得父亲曾经将他抱在怀里，带著他俯瞰下界。只是那时候年纪还小，或者年代久远，他已经不记得了。
　　　　
　　　　“天外如今已经没有父神的气息。”韩一水的声音将他的往思拉回。
　　　　
　　　　“我会考虑的。”须臾说道，眼角有些笑意。“昊天还真是有眼光，每次都遣你来做说客。”
　　　　
　　　 韩一水被揶揄的无话可说，无奈的笑著拱手道别。
　　　 
　　　 须臾问身後犹如空气般不断想要缩小的谢思：“谢思，我们去人间一遭如何？”
　　　 
　　　 突然被提到名字，谢思有些错愕，微微後退一步，答道：“上神心中已经有了主意，为何还要来问我？”
　　　 
　　　 “你怎知道我心中有了主意？”须臾上前，靠近谢思，谢思被逼迫的低下头，心理暗道：你几时会听进别人的话……除了……
　　　 
　　　 心理还是隐隐的不舒服，感觉自己越来越卑微，因为……因为是那个人说的，所以上神才会说，他会考虑的，若换了别人上神定然不会同意。
　　　 
　　　 心中已经有了主意，为何又要来问我呢。这样想著，谢思又後退一步。
　　　 
　　　 须臾逼近一步，谢思今日里面穿了件纱衣外罩锦衫，素纱将脖子掩的严严实实的，却依稀可见被包裹住白嫩的脖颈，须臾两只捏住谢思的下巴，逼迫谢思抬起头，渐渐逼近。看到“为何如此委屈？”
　　　 
　　　 “上神……上神……”谢思的声音越来越小，上神的面孔越来越靠近，直到他的鼻尖快要贴到自己的鼻尖，谢思正要往後退，被须臾懒腰抱住，被抱住的腰侧传来酥麻的感觉，差点忍不住呻吟出声，温暖的鼻息喷在唇上，腿不禁不断打颤几乎站立不住。
　　　 
　　　 “为何发抖？”最後一个字淹没在相贴的唇中，谢思闭上眼睛，一手抵在须臾的前襟上，另一手紧紧的攥住拳被须臾的胳膊拦住，手心里全是汗。
　　　 
　　　 用舌轻描著谢思的唇形，舌探入唇瓣中正准备长驱直入，谢思慢慢启开双唇，迎合著须臾的侵入……
　　　 
　　　
<% END IF %>




☆、第十七章

　　 “须臾哥哥！须臾哥哥！”久久抱著一大串葡萄跑进空源宫，正看到须臾亲吻谢思，当场愣了一下，立即恼羞成怒。在人间的时候，多少家王孙公子为睹他一面风雨无阻的守在府前，为讨他欢心宝物地契一件件的送，他高兴的时候给个笑脸，那些人立马被迷的团团转，不高兴的时候发个脾气，他们又都诚惶诚恐的。他几时被怠慢过？
　　　 
　　　 他在人间从来没遇到过像须臾这般英气俊美的男人，在见到他第一面变被深深的吸引住了，他也相信无论男女，只要见到须臾，无不心动，也是平生第一次，久久知道心动的感觉。他一直以为须臾只是不善於表达感情，其实心里是喜欢他的，须臾对他甚少冷著脸，甚至说纵容也不为过，他一直以为两人是相爱的……
　　　 
　　　 谢思见到这般全被久久看到，忙推开须臾，往後退了几步，脸“腾”的瞬间通红。舌头打颤的说：“谢思……谢思……”什麽……谢思想要飞快的找个理由，可半年也没想到下文，“王母似是该醒了，谢思前去看看。”说著腿往後退想抽身走开。
　　　 
　　　 手突然被拉住被须臾一把拽到怀里，身体被须臾的一只手臂牢牢禁锢在怀里，呼吸立马被截取。须臾一手将倚靠著他身体的谢思抱在怀里，一手托著他的腮低头狂妄的亲吻起来，粗暴的似乎要将谢思吞到肚子里似的。
　　　 
　　　 “须臾哥哥……须臾哥哥只喜欢久久……呜呜……须臾哥哥只喜欢久久的。”久久捂住眼睛，蹲在地上哭泣。若是因为他不能是女身不能为须臾诞下子嗣，他封女人做正妻也就算了，可眼前是怎麽回事？他一直以为，须臾哥哥没有碰他，没有对他作出轻薄的举动是尊敬他、爱护他，那麽现在的，他的须臾哥哥正强吻著一个男人……一个长得那麽丑的男人，连他的一根汗毛都比不上的老男人。
　　　 
　　　 等反应过来时谢思想要推开须臾，可是双手已经被他牢牢的搂住完全挣脱不开，在别人面前，像个女人一样被抱著……谢思眼眶开始泛红，闭上眼睛努力不要掉下泪来，努力著维护最後的自尊。
　　　 
　　　 脱住腮的手滑下，来到衣结处……
　　　 
　　　 不要……不可以……
　　　 
　　　 “呜呜……”还有外人在，上神当著别人的面居然……若是上神再不住手，他宁愿自缢而死。可是在口中不断掠夺的舌根本让他五路可走，索性狠心闭上牙齿。
　　　 
　　　 舌头传来钝痛，须臾放开谢思的唇，粉色的唇边沾满银色的液体。咬伤他了吗？口中全是他的味道.
<% END IF %>




☆、第十八章

　　他如何得罪他了吗？他为何要如此侮辱他……当著他男宠的面这样凌辱他。他真的当他是他的狗吗？不顾他意愿的将他强压在身下，无耻的亵玩他，甚至将他变得不男不女。上神，仗著他是天界上神就可如此吗？就可以随意践踏别人的尊严吗？
　　　　
　　　　够了……真的够了，他已经忍受不住了，他无法忍受像条贱狗般对待。生命太长，他宁愿去死也不愿这样苟延残喘著。他早该死了……早该在很久以前就该死了。
　　　　
　　　　须臾一脸怒容的瞪著谢思，还没开始盘想著怎麽样好好惩罚谢思的不敬，却没想到谢思突然用力挣脱须臾的桎梏转身一头撞上殿内的擎天柱。如果可以，但愿他来生能像个正常人般生活，不用再过这种以色事人的生活……不再遇到他。
　　　　
　　　　“啊！”久久惊恐的张大眼睛发出刺耳的尖叫，“死了，死了……”
　　　　
　　　　须臾忙上前抱起失去意识的谢思，额头上全是血！透明的魂魄从紧抱著的怀里站了起来，须臾忙惊愕的施法将他锁在谢思身体里，抱起谢思突然消失在宫殿之内。只留下吓坏的久久的惊叫声，“须臾哥哥，你去哪啊！”
　　　　
　　　　怀里的人安静的躺在自己的怀里，没有挣扎，没有半分不愿，乖巧的像只小绵羊。只是身体已经开始慢慢变冷，体温开始流失，他已经死了吗？怎麽会呢……他并没有要惩罚他啊，难道他就这麽不愿意呆在他身边，即使是死……
　　　　
　　　　谢思……你为何要离开我？
　　　　
　　　　黑色的纱曼上绣著黑色的蝶翼，风掀起纱曼，在对面的床榻上依稀可见穿著低胸长袍的妖冶女人，女人依在床榻，一头黑发有些湿湿的搭在肩上，长长的发垂落在地。
　　　　
　　　　“汝娲，救他。”隔著纱，须臾恳求道。
　　　　
　　　　“须臾，天天从天上低著头看星星，脖子会不会累？”女人嘴角勾起笑，一只手支著身体，从床榻上慢慢坐了起来，颇为优雅的整理下散乱的头发。
　　　　
　　　　须臾当是没有听出女人口中的嘲讽，重复著，“快些救他。”
　　　　
　　　　“那麽，这次你可以给我什麽？”女人调侃著说道，突然消失，出现在须臾的背後，依在须臾的身上，如蛇般的手臂缠上须臾的胸膛。
　　　　
　　　　“只要我有的，都可以给你。”须臾看著怀里的谢思，说道。
　　　　
　　　　女人掩唇轻笑，眉眼有些弯弯的，“是吗？命也可以？”
　　　　
　　　　“是的。”只要，能救他。怀里的人胸膛已不再跳动，体温已可以察觉的速度不断的流失……须臾已经心急如焚。
　　　　
　　　　“你在心急、担心，你感到恐惧。”女人的面孔突然变得严肃起来，像导师般授业解惑。
　　　　
　　　　须臾有些迷惘的抬起头，冰封的眼里尽是悲痛。“我……”
　　　　
　　　　黑衣下纤长白皙的手伸出，张开紧握的手掌，里面是白衣的药丸。女人将药丸塞入谢思口中。须臾将谢思抱至榻上，为他顺气。
　　　　
　　　　“接下来是你的血。”汝娲说。
　　　　
　　　　须臾毫不犹豫的用指甲划开手腕，银白的血液立即涌了出来，须臾将手腕放在谢思变得苍白的唇上，额头上的血迹渐渐消失，伤口迅速愈合，连唇也渐渐变得红润，但始终没有气息。
　　　　
　　　　“带他去人间吧，喂给他活水，他便能复活。”汝娲说。
　　
　　界正是春末夏初，山涧里却一片清凉，须臾抱著谢思将他安置在山泉边突出的一块大石头上，忙去溪边取水。水流湍急，拍打著谢思躺著的巨岩脚边，“哗啦啦”的水声听起来十分舒心，阳光正媚，却被溪边的参天大树遮挡的只投下斑斑驳驳的斑点。须臾突然没那麽担心，紧皱的眉头也舒展开了。
　　　　
　　　　捧起清凉的溪水，走到谢思身边时水却刚好从指缝里流干，须臾忍不住笑了，何时自己也变得这般呆傻，莫不是跟谢思一起的时间长了，自己也变的同他似的。
　　　
　　　 重新回到溪边，捧了一捧水含在口中，对上谢思的唇将水度过去。水清且甘，源於天发源地，使龙血与合魂丹完全消化。完全沈寂的躯体也开始渐渐有了呼吸。
　　　 
　　　 “谢思，谢思……”须臾抱住谢思，低喃著他的名字，他不明白，谢思为何要离开他，他始终想不通。
　　　 
　　　 慢慢睁开眼，茂密的叶缝里有什麽刺的眼睛挣不开，好像……好像很久以前也有过这种感觉。他永远不会忘记的感觉，即使过了这麽久。
　　　 
　　　 “太阳。”谢思唇角微微弯起，很幸福的样子。已经许久没有沐浴在阳光下了，以前在空源宫的时候每每怀念起太阳怎麽眺望都看不见，她们说，太阳在宫殿的下面，所以天上是看不见的。
　　　 
　　　 须臾离开谢思的劲间，坐直身体，却看到谢思一脸的惨白。
　　　 
　　　 谢思低著头，像是等著训诫，或是惩罚，须臾却一直盯著谢思的头顶，良久。须臾站起来，拉著他的手往山下走。谢思诧异的看著拉著他的须臾和相互纠缠的手。
　　　 
　　　 “上神。”
　　　 
　　　 “以後叫我的名字。”
　　　 
　　　 “是。”
　　　 
　　　 须臾突然回头，谢思吓得後退一步，相牵的手却仍在拉著他。却没想到须臾唇角似乎挂著笑。
　　　 
　　　 “叫来听听。”须臾说道，嘴角还微微的勾起，他……他真的在笑？
　　　 
　　　 “恩……呃……”刚才只是随便敷衍，谢思自然明白是因为须臾今天心情好才不与他计较，让他叫他名字也不过是随便说说而已。没想到他真的这麽要求，此时他却……张不开口。
　　　 
　　　 “叫一声，我想听，叫我的名字。”
　　　 
　　　 谢思看著须臾的眼睛，似乎从未仔细打量过他的眼睛，从前……从前那双眼睛过於凌厉，不，或者是他周身总散发著寒气，让人不敢与其对视，更不敢仔细的打量。原来他的眸子并不是如印象中那般细长，尾端微微有些上挑，目光含情。
　　　 
　　　 是这样吗？原来上神也可以如此温和。是因为和那个人一起久了吗？那个白发蓝衫的人……
　　　 
　　　 “想什麽呢？”须臾似乎有些不自然的回头，拉著他继续往前走。
　　　 
　　　 “恩……没……没什麽啊。”
　　　 
　　　 “那就快点啊。”
　　　 
　　　 “哦，哦哦。”谢思忙快速跟上与须臾并肩走，他以为须臾是嫌他走的太慢。
　　　 
　　　 等了许久，要等的还是没有听到，须臾又催促了一遍。谢思才明白原来须臾是想听到他喊他的名字，反复的咬著唇，心里反复念著上神的名字，怎麽都喊不出口……
　　　 
　　　 那……那就当在念书好了……须臾、须臾、须臾……到嘴边了，连唇都张开了，还是不敢开口说出来。
　　　 
　　　 “谢思，我很想听你叫我的名字。”耳边有人这麽轻声说道。
　　　 
　　　 “上神……我……我下次再喊，行吗？”谢思抬头有些愧疚的看著须臾。
　　　 
　　　 “好。”须臾答应道。原本只是一时兴起，却没想到原来他居然连他的名字都不肯喊，难道谢思当真这麽厌恶他吗？紧握著的谢思的手已经淌满冷汗，他能感觉到他有些颤抖的想收回手，须臾却攥的更紧。
　　　 
　　　 “上神……我……我的手流汗了。”谢思想抽回手，没想到须臾却越攥越紧，好像要把他的手捏扁一样。
　　　 
　　　 上神“嗯”了一声，却没有松开。
　　　 
　　　 沿著溪流往下走，似乎是人迹罕至的地方，近远都看不见路，踩在比膝盖还高的路往下面走，脚下有时还会踩到石子。但是谢思却分外高兴，东瞅瞅西看看的。耳边是流水声和鸟鸣声，脚下的草随风而舞动，隔著头顶的树叶间隙中能看到蓝天白云，还有温暖的太阳。很久，很久很久都没有再回来了。
　　　 
　　　 感觉真好。
　　　 
　　　 “这里真的是人间吗？”谢思不敢确定的问。
　　　 
　　　 “恩。”须臾始终看著前方。谢思无意间低头，看见须臾被溪流沾湿的衣摆，上面黏著泥土。纤尘不染的上神……谢思突然想到。还有空源宫後的禁忌……他不是讨厌人间吗？
<% END IF %>




☆、第十九章

　　 高耸的树木渐渐变得稀少，太阳也变成柔和的橙色懒懒的挂在天边，“前面是一个小镇，你在那里的客栈等我。”须臾手中突然多出一个锦囊，“这里是银两,应该够用。”说罢将锦囊交到谢思手中。
　　　 
　　　 “上神……”谢思突然无法理解，为何醒来以後一切都变得不同了？上神突然变得那麽温和，眉眼都含著笑，甚至……甚至拉著他的手，虽然说被一个男人拉著手并不是值得高兴的事，不过上神确实很奇怪不是吗？而且，居然在人间？难道这里是另一个世界吗？难道他已经死了？摸了摸额头，一片光滑，也没用疼痛的感觉。
　　　 
　　　 果然是死了吧，要不然那麽用力的撞上去，怎麽可能不疼也没留下伤疤呢。那可是擎天柱啊。
　　　 
　　　 “这里是人间，以後还是叫我的名字。”须臾说罢拍了拍他的肩膀消失无踪。
　　　 
　　　 “回来了？”女人半倚在床侧慵懒的梳理自己的头发。“我可没那麽急著想要支取代价，不过……确实有几分期待。”肩侧的流星蝴蝶似乎因为感知主人的兴奋而舒展著翅膀拍打了两下，又隐入衣服上的薄纱内。
　　　 
　　　 “我现在还有事，请你快点。”须臾有些不悦的皱紧眉。
　　　 
　　　 在离开前女人柔声说道：“龙鳞。”
　　　 
　　　 其实须臾有几分惧怕，鳞片从肉中生生被剔除的感觉光想想就觉得可怕。
　　　 
　　　 须臾躺在榻上化身为龙，大小刚好适宜盘在床榻上。女娲看著须臾颤抖的睫毛笑的几分阴险几分放荡，手摸向顺滑的鳞片，滑向尾鳍。
　　　 
　　　 “你的鳞片可真滑。”
　　　 
　　　 须臾突然觉得这女人有几分恶心，自己也有的东西还去一脸色情的摸别人的。
　　　 
　　　 “你是第一条全龙。”女人突然说道。
　　　 
　　　 须臾始终不敢睁开眼睛，他已经嗅到杀伐之气，他听到了利器出鞘的声音，女人还在摸著他的鳞片，似乎在想著先挑哪一块下手好。
　　　 
　　　 他努力去想著，如果还有命在，他一定要去人间找谢思，如果他……熬不过去，那麽，他放谢思自由。其实他一直知道，谢思想念人间，虽然他掩饰的很好，可他总会忍不住眺望远方，看著云层的下面。须臾知道，他想回去了。
　　　 
　　　 他看到他的隐忍，却控制不住的想要禁锢他，想要击败他的自尊，想要打磨他，将他留在自己的身边，永远也不敢逃离自己。可是他错了……他想起了很多传说，那些失败的爱情。若一个人想离开，是怎麽也留不住的。
　　　 
　　　 就像他的父亲，他永远也抓不住的那个人。
　　　 
　　　 “你知道，我和伏羲都是半龙，甚至有人说我们是蛇，父亲甚是恼怒，都不正眼看我们。”手定格在尾鳍的鳞片，她似乎选好了，须臾控制住不要将她甩开。女人却继续说著，“唯有你，你是他最成功的作品，貌美、机智、勇敢、自信、坚强，你继承了他所有的优点。甚至在你破壳之前，父亲为你亲自造好了空源宫，父亲把你的宫殿建在世界的源头。”
　　　 
　　　 “他将所有的宠爱都给予你，未曾给过我和伏羲半分。他时时将你抱在怀里，带你飘在云端看遍四季山川，命你为万物的主宰者，给予你纯阳之气，将创造生命的能力赠与你。”女人的声音似乎有些哽咽，也许是他的错觉。“三人中，唯有你，真正得到过他的爱。”
　　　 
　　　 锋利的剑划下，银白的血冒了出来，肉被切开，额上的汗不停的往下流，女人在耳边絮絮的说著什麽。“你不知道，我有多麽羡慕你，多麽嫉妒你，多麽……恨你！”女人的声音最後变得阴狠。
　　　 
　　　 在女人最後一声中，须臾昂起头冲天咆哮出声！此时天边空源宫有几分晃动。
　　　 
　　　 
　　　 “小二，我想住店。”谢思有些紧张的攥了攥手里的钱袋，许久未和人接触了，难免有些忐忑。
　　　 
　　　 “客官来来来，这边请，看您一身行头便知定是富贵人家的公子，今天刚巧上方只剩下一间，这边请。”小二推开房门，做了个请的姿势。
　　　 
　　　 “这房里有两个窗户，您看，这边可以看到大街，另一边呢，”小二打开另一个窗子，楼下茵茵绿草，再远处有依依柳树和一片荷田，小二殷切的问道：“客官您看可还满意？”
　　　 
　　　 谢思连忙点头，做梦一般的高兴。忽觉一声长吟，远方的荷叶被劲风吹的差点翻折过去，迎面的风刮在脸上生疼，刚打开的窗子也“腾”的突然关上。
　　　 
　　　 “真是的，这风来的这麽突然。”小二摸摸被刮疼的脸，重新推开窗子，看著风刮来的方向，疑惑的说道：“这镇子北面是山，按理说不该有这麽大的风才是。”
　　　 
　　　 谢思只觉得心中一片慌乱，突然间变得坐立不安，怎麽样都觉得不舒服。
　　　 
　　　 
　　　 须臾化为人形瘫软在榻上，衣服头发全被汗湿透，变得湿淋淋的。
　　　 
　　　 汝娲见到他狼狈的模样心中有一丝快意，微微俯下身，过大的领口内春光一片。汝娲摇了摇手里的七彩龙鳞。“用这片来换，怎样？”
　　　 
　　　 明明已经得到了，还装作商量的模样。须臾冷哼一声，别过头，体内变得一片空虚，背脊仿佛被冻住一般冰冷，冷汗不断往外冒。
　　　 
　　　 汝娲见他破败的模样心情变得更好，将龙鳞放在唇边亲吻：“失去主宰的能力，感觉如何？我的……三弟。”
　　　 
　　　 镶入骨髓的法力被生生割下，须臾痛的几乎要昏厥过去，仅凭最後一丝意念支撑著，不断提醒著自己要赶到谢思身边，让他一个人在外他著实不放心。他已经无力开口，忍著剧痛撑起身体。
　　　 
　　　 “何必呢，为了一个男人。”汝娲看著须臾支起身子，一步步的往外走。
　　　 
　　　 “你不会懂的。”须臾背著汝娲说。
　　　 
　　　 汝娲的眼神开始迷茫……低声喃喃著：“不懂吗？我怎麽会不懂……”
　　　 
　　　 “汝娲，你真的爱过吗？你明白什麽是爱？”须臾停下脚步，看著前方随风而舞的黑色纱幔，“如果你真的懂，当初，你就不会那麽做。”
<% END IF %>




☆、第二十章

　　他看的出他的虚弱，就在他站在门前对他微笑的时候。
　　　　
　　　　
　　　　“主人。”谢思称道。
　　　　
　　　　须臾没有固执的让谢思再叫自己的名字，也没有上前像之前所想的那样表达爱意。就站在门口远远的看著有些无措的谢思，嘴角有些笑意。
　　　　
　　　　他的脸色变得苍白，头发也干枯起来，不似之前那麽乌润，身上凛然的气质已经不带了，甚至有些温和的虚弱。谢思突然发现，好像哪里不一样了。这里是梦境吧？或者是他已经死了。
　　　　
　　　　听闻阿修罗界内随处是幻境，那些幻境便如沼泽般让人难以逃脱，受其蛊惑的人坠入若不及时找到出口便永生不得离开。在幻境中可以看到自己心中最向往的东西，有人却明知道是幻境也不愿意离开，得到自己最向往的东西，过自己最想要的生活，的确够诱惑。那麽，这是他最向往的吗……能得到上神温柔的对待？
　　　　
　　　　怪不得一切都那麽不真实呢，果真已经死了……
　　　　
　　　　知道一切都是假象後，谢思突然变得轻松起来，须臾让他喊他的名字？难道在他的心底是这样想的吗？一直想要喊他的名字吗？
　　　　
　　　　“须臾。”两个字居然脱口而出，明明之前怎麽努力都不敢说出口，谢思忍不住笑了起来，却见对面的须臾笑的更开了，连眼睛都是弯弯的。
　　　　
　　　　真好看……须臾这个样子要比以往更迷人。“须臾，你真好看。”谢思傻兮兮的说。其实很早以前就想这样赞美他了，不带华丽的辞藻，就只想说，你真好看。
　　　　
　　　　须臾拖著沈重的步伐走过去，将谢思抱在怀里，谢思比以前高了、也壮了，不似初见时那般瘦瘦弱弱的，他从未像现在能感觉到谢思是存在的，自己是存在的。
　　　　
　　　　“谢思，我们都不要再任性了，好吗？”须臾一只手抚摸著谢思的头颅，像对待挚爱孩子般，以往，须臾的父亲也是这样安抚他的，每当父亲做出这个举动，他便觉得安心无比。
　　　　
　　　　他这样摸著谢思的头，但愿谢思也能觉得安全，不要想著轻生，试著开始相信他。
　　　　
　　　　“任性吗？”谢思回抱住须臾宽阔的肩膀，在须臾面前他总是显得如此脆弱。可是真的是任性吗？那些……真的可以释然吗？那些，曾经被眼前这人狠狠践踏的尊严。
　　　　
　　　　“对不起，谢思，请你相信我。”再相信我一次。
　　　　
　　　　“相信……你。”相信什麽呢？须臾，须臾，须臾……明明是幻境啊，可为什麽此刻居然觉得是被爱著的呢？那也好，永远不要从幻境里解脱出来，永远沈溺吧……
　　　　
　　　　“须臾……”谢思低声念著他的名字，可这不是很荒唐吗？他明明如此憎恶眼前的这个人，为何此时最想见到的却是他？为什麽要相信他？相信什麽呢？
　　　　
　　　　
　　　　“真没想到，须臾居然会栽在男人手里。”昊天透过云层看著在客栈拥抱的两人冷哼一声，对於谢思这种小人物甚是不屑，“而且居然是这种普通的人类。”
　　　　
　　　　韩一水也依著昊天的目光看下去，仍是往日云淡风轻的模样。
　　　　
　　　　即使是从高处看去，谢思眼中的迷茫与彷徨看的也很清楚，而昊天生平最讨厌的莫过於这种总是优柔寡断假装柔弱的人。
　　　　
　　　　“须臾真的是下界除魔？”昊天不禁质疑。
　　　　
　　　　“你的力量还没完全恢复，如今也只能把希望寄在他身上了。”韩一水说，“毕竟他是唯一的始龙。”
　　　　
　　　　“如今看来，我们要做另一手准备了，我已经不指望他了。”失了创造之能的须臾，如今什麽都不是！昊天有些气急败坏的甩开衣袖回宫。
　　　　
　　　　“昊天，别冲动！”韩一水上前拦住昊天，劝道：“如今天尊已不再庇佑仙界，你斗不过汝娲的。”
　　　　
　　　　“难道就这样算了吗？！”昊天吼道!
　　　　
　　　　“再等等，当务之急是找到下界的天尊，这次不能让汝娲再得逞了。”
　　　　
　　　　　昊天深吸了口气才勉强保持镇静，这才吩咐韩一水：“明日朝臣我封你为散仙放你下界，你务必要找到天尊的转世！”
　　　　　　
　　　　　“是！”
　　　　　
　　　　　
　　　　　以下是某人神经爆发的废话（无视吧，最近郁闷）：
　　　　
　　　　首先想反思一下《兽受》，写的太烂，雷点太多，情节跳脱，各种各种……最重要的就是，我罪恶的居然去描写不是主角只是个配角的女主（另一个文的）！总之我很抱歉……最重要的是，我居然将《衣冠禽兽》写的更烂！本来打算须臾救下谢思就忍不住ooxx然後带回空源宫继续ooxx然後再ooxx中相爱各种各种啊！(原谅我吧，我一想到bl就只会yy），可我罪恶的ooxx没写好啊！而且越来越歪曲了。
　　　　
　　　　於是我继续郁闷一下，其实《兽受》是作为《莫倚倾城貌》（尚在存稿）的前传来写的，好吧，其实这是篇gl，不知道看gl的人对bl会不会反感的问题就擅做主张的放到bl专栏里，咳咳，（非常无耻的想说：就是司徒玉和那个谁的女儿啦~~~）所以忍不住的多描写了下那个不该出现在bl文里的女主。不过後来某作者提醒了我，bl文费那麽多字写女主干嘛?我才深刻的觉悟到……这个是bl专栏，bl专栏！那一腔热情还是放到那个gl文里去写吧！
　　　　
　　　　别的类型的文也许会有BE之类的，但保证bl里不会哦，绝对绝对是HE！还有就是不会太虐，大家放心看好啦，如果有点虐的话，那绝对是失误！不过我想应该没有这种可能吧。不过可能会比较雷吧……个人比较喜欢父子、生子、兄弟NP之类的。不过我不会写女穿男，个人觉得女穿男真的好无爱……前世今生、伪娘、双性人、美攻强受、丑攻美受、兄弟之类的可能是未来的走向吧。还有，之前承诺过的《当流氓受遇上好人攻》很快会贴上来，如果我还有时间码字的话.
　　　　
　　　　再次，非常感谢小月猫童鞋的礼物！因为烟火的某个朋友很喜欢向日葵，好吧……其实是我很在乎的某人，所以爱屋及乌。向日葵是向阳的植物，看起来就很温暖，你让烟火有了想继续写下去的勇气。总之，非常非常感谢一直支持烟火的各位，非常感谢你们投给的票票和送的礼物，即使是路过也很感谢，真的！烟火只能在这里向各位保证不弃坑，曾经也信誓旦旦的要日更什麽的，不过自从毕业以後私事就特别冗杂（无耻的表示──其实我已经毕业很多年了），工作婚姻之类的事情全都没处理好，就没有心情码字了，不然我怕会写的比这更烂！
　　　　
　　　　 接下来的又是乱七八糟的了，不过接下来许多章都只有不算情节的情节，H的话会比较少（不过会有的，只是比较少……）！在接下来接下来会有的！还有就是，如果对烟火风格的H不适应的话要在会客室里说哦，我会及时查阅立即回复然後更改的！
　　　　 
　　　　 最後，非常感谢大家看了烟火那麽多的废话！（废话实在太多了……）
<% END IF %>




☆、第二十一章

　　　听楼下的小二说，这里名仙化县，相传早在远古时期，那时这只是个无名的小村子，村中有个傻子偶然间获得修道之术，但傻子没有立即修炼成仙，反而将此事公布於众，不管是往日帮助过傻子的人或是看不起他的人皆获得此门路，全村人一起羽化登仙。而这县後面的那座山腰便是他们一同修炼之处。
　　　　
　　　　望著小二指的山，才发现那山原来竟是层层相叠，连绵不断，好像会延伸到无尽的地方。
　　　　
　　　　“那边是什麽地方？”谢思问。
　　　　
　　　　“那边啊……”小二看了看，眼神有些复杂，期待、失望、还有被欺骗的无奈，“谁知道呢。”
　　　　
　　　　谢思不解的看著小二落寞的背影。
　　　　
　　　　须臾亲了亲谢思的耳背，“你早已不是人类，当然无法理解。”
　　　　
　　　　过分的亲昵还是无法适应，谢思推开须臾，如果是在幻境，他不怕这麽做。可须臾的话却彻底的伤到他内心最深处。须臾看的穿他的想法，也许即使是曾经人间的父母也无法像须臾那样了解他。
　　　　
　　　　至少现在是这样。
　　　　
　　　　“人类的感情总是这样复杂吗？”谢思问。
　　　　
　　　　“是吧。”须臾答道。
　　　　
　　　　“我以前也是这样吧。”
　　　　
　　　须臾没有答话，只是看著谢思的眼睛。
　　　
　　　谢思别过头，幻境真是可怕，他差点爱上了一个虚幻的影子，须臾的眼睛总是幽深的，害的他想偷窥在他眼眸深处有著什麽，想再看的清楚一点，久一点。即使那是幻影，他也不敢这麽做。或者是谁把他画成一副画，他也不敢去看他的眼睛。
　　　
　　　因为……因为那是众神口中的上神啊，总会让人有那麽几分惧怕。
　　　
　　　“那山那边是什麽？”
　　　
　　　“那边是部落，这个城镇一千年以前的样子。”
　　　
　　　“部落？”
　　　
　　　“是啊，一千年以後，部落也会变成城镇，也许还会是个国家或都城，但现在他们是部落，最原始的没有任何能力的人类。而这里，一千年後将会消亡，变成一望无垠的沙漠。”
　　　
　　　谢思睁大眼睛，“为什麽？”他无法想像住著那麽多爱笑著的人类的城镇将会消失，那麽……“那这些人呢？他们去了哪里？”
　　　
　　　“他们啊……他们会因为缺少食物与水源而消失。”
　　　
　　　“为什麽会这样。”谢思无法接受这个事实。
　　　
　　　从窗外往下望，有柴夫挑著两担柴薪从侧门进入後院，这里刚好可以看见。
　　　
　　　“你看，那些柴从哪里来？”须臾不答反问。
　　　
　　　“从山上啊。”
　　　
　　　须臾笑著弹了一下他的额头，又问道：“那他们种树吗？”
　　　
　　　谢思想了想：“不。”然後恍然大悟了然的看著须臾。
　　　
　　　“真聪明。”须臾笑了笑，带著几分悲悯的看著楼下的路人，“因果循环，他们今世的孽，将来要子孙承担。”
　　　
　　　“可是这是他们的错不是吗？”谢思认真起来：“为什麽要加诸到无辜的人身上。”
　　　
　　　“你怎麽知道那是无辜的呢？”
　　　
　　　谢思沈默了，阳光正暖，从另一侧的窗子看去，山上的树叶反射著白色的光，有些刺眼。
　　　
　　　“那我呢？我……我前世是否有过什麽罪孽？”谢思问，无法像一个常人那般拥有短暂的幸福似乎是一种报应。谢思不指望须臾能回答什麽，他不认为幻境里有什麽是真的，也不认为这里的东西都是假的。
　　　
　　　“你没有前世。”须臾的回答让谢思有些意外。
　　　
　　　“那我是哪里来的？”谢思睁大眼睛问道，好奇的样子有些像求知的学生。
　　　
　　　“我比你更想知道。”须臾的唇微抿起，谢思盯著那微凉的唇发呆，大脑瞬间一片空白，好像快要想起一段失去很久的回忆，却怎麽也想不起来。
　　　
　　　谢思不愿在这个小镇多呆，他想去自己小时候生活的地方看看，依著模糊的记忆往西北方向走。不知道这幻境里是何年月，是否能够巧合还看到他曾在人间的父母，或者弟妹也好。
　　　
　　　在巷道里，三个孩子围在一起玩石子，手上身上都玩的脏兮兮的，膝盖和屁股上全是厚厚的灰，这一会弄的好像几年没洗过衣服似的。看著那些小孩玩的专注的样子，谢思忍不住的想笑，不知道自己小时候是否也这样玩过，他已经想不起来了。
　　　
　　　　沿著麦田的路走，麦子一排排的整齐排列著，中无杂草，深绿色的静浪。走到尽头处时却发现麦子的颜色越来越黄，个头矮小，比先前见的稀疏，再到後来便是贫瘠的土地，连草都是软软的趴在地上，太阳也越来越烤人，像是能透过衣服的炙热。
　　　　
　　　　远处一个白色的身影匆匆走来和他们交错而过。
　　　　
　　　　“久久？”谢思无意的问道。那人有些诧异的回过头，怪异的看了谢思一眼，目光在须臾身上停留了许久，什麽也没说便又向之前那般匆匆的走了。
　　　　
　　　　“他真的很美。”尤其是在他回眸的那一瞬，一身洁白，眼神似醉非醉的勾人，谢思看著已经化成一个白点的久久喃喃的说。
　　　　
　　　　腰上突然一热，须臾手臂已经横上来占据似的搂住他，他的眼神冰冷，谢思脊背突然冒出冷汗，忙挣脱他的手臂往前走。果然和他太难交流了吧……即使一切都是虚幻的。
<% END IF %>




☆、第二十二章

　　
　　前面一条清澈的河阻挡了去路，一个穿著灰色布衣的妇人坐在河边嘤嘤哭泣，头发凌乱的遮住大半个脸，妇人露出的胳膊纤细异常，手背也如鸡爪一般瘦，只是肚子隆起，似快要临盆那样鼓胀。
　　
　　远近就这一妇人独自哭泣，妇人的声音很低，走近却发现那声音悲惨的绝望，谢思忙走上去问道：“大姐，发生什麽事了吗？也许我能帮到你。”
　　
　　妇人突然停止了哭泣，却因为过分的悲痛而一喘一喘的，谢思拍著她的背为她顺气，妇人慢慢抬起头，凌乱的头发下是一张发青的脸，眼睛微微凸起，嘴唇有些发肿，皮肤紧紧的包在脸上，好似没有肉一般，完全没有半点人样。谢思惊恐的往後退了一步。
　　
　　“求求你！救救我的孩子！求求你！”妇人忙跪下向谢思连连不要命的磕头，头骨猛撞在地上发出“碰碰”的声音，让人不忍耳闻，好似撞击地面的不是人的头而是石头一般不痛不痒。
　　
　　谢思忙扶住妇人的肩膀，可怎麽也拉不住她，一地全是血和眼泪。
　　
　　“我答应你！我答应你！你快别这样了！”谢思连想也没想就立即答应了。
　　
　　妇人边哭边笑著又给谢思磕头，哑著嗓子用低沈潮湿的声音说：“多谢恩公，多谢恩公！”
　　
　　“你快别这样了，到底发生了什麽事？”谢思用双手垫在地上，防止妇人近乎自残的行为。
　　
　　妇人头撞击在谢思放在地面上的手，“啊！”谢思惨叫一声，手背瞬间青了一大片。
　　
　　“怎麽了？”须臾一个定身术定住妇人，上前拉过谢思的手看，手心手背全是妇人的血，被妇人撞的手背如同被石头碾碎一般疼的刺骨。
　　
　　两只手掌疼的已经不能动了，谢思忙摇头，悲悯的看著妇人，急切的对须臾说：“你快些帮帮她吧。”
　　
　　须臾解开妇人，妇人忙拉著谢思往他们来的方向走，她步伐不稳，身躯一晃一晃的，好像随时会栽倒一般危险，妇人还不时的回头看须臾一眼。
　　
　　妇人的头发始终遮著大半张脸，低著头，但攥著谢思的手却越来越紧，刚才被妇人的头颅撞击快要碎掉般疼痛的手已经发麻快没了知觉，就在谢思以为自己的手会废掉的时候，他听到了凌乱的哭声，属於孩子特有的，稚嫩的、清脆的哭声，而且，是一堆孩子混在一起的凌乱的哭声……
　　
　　穿过高耸的树木和低矮的灌木，声源越来越近，妇人放开谢思的手，却在不停的颤抖，向在忍受著炮烙之苦那般隐忍，额头上的血不再滴血，开始变得暗红。
　　
　　石壁上爬满茂盛墨绿色的藤蔓，不仔细看几乎看不出那正是一个山洞的入口，“哇哇”的哭声正是从那里传来。
　　
　　妇人突然冲了上去，扒开藤蔓消失在黑暗中。
　　
　　哭声却变得欢喜又失望，渐渐的沙哑起来。
　　
　　谢思跟上去，扒开藤蔓时问道一阵腐败的味道，藤条传来阵阵阴冷，里面光线很暗，但依稀可以看见……一堆孩子。不知道是否有上百个孩童，大多是两三岁的，男童女童皆有，都是一样的蓬头垢面，脸色发青，没有一点活气的昂著头嚎啕大哭，却看见眼泪。
　　
　　那些孩子皆只有方寸的布蔽体，依偎在一起似乎在取暖，外面正是W阳高照，这里却犹如结了三尺病寒，妇人正抱著几个孩子痛哭。
　　
　　有些孩子依旧是哑著嗓子昂著头的干嚎，有的孩子见到妇人回来，就朝著妇人伸出双手，边哭边说：“娘……娘……我好渴，娘……我好饿啊……呜呜……”妇人跪坐在地上双手捂著脸，眼泪从下巴低下。
　　
　　“恩公，求你救救我的孩子吧！求你了！”妇人跪在地上抱著谢思的双膝，低头亲吻谢思的脚背。
　　
　　须臾却一脚将妇人踢开，冷冷的开口：“他也是汝等卑劣之辈碰得的麽！”
　　
　　“求上神饶命！求上神饶命！救救我苦命的孩子吧！”妇人跪在地上乞求，脸上血泪横流，眼神疼痛的看著那些孩子。“我的孩子现在很辛苦，求上神赐些食物与水给我苦命的孩子吧！”
　　
　　“这是你前世的孽障。”须臾轻蔑的说，并没有帮助的打算。
　　
　　谢思掏出全部的家当送给妇人，十两银子，这还是须臾前些天给的。他将银子房子妇人的手里，安慰她：“大姐，你别急，我这有些银子，前面有个小镇，你到那里给孩子买些吃的。”
　　
　　不知道这些可以够这些孩子吃多久，谢思看了看那些依偎在一起因为饥渴而不停痛哭的孩子。
　　
　　妇人却哭的更悲惨，推开谢思送上的银子，慢慢止住了哭泣，才慢慢说道：“恩公有所不知，我等本不是人间道，乃生来就注定饱受饥苦，遇到水便会整条河流瞬间枯竭，遇到食物便会变成屎尿，我的孩儿们自出生都没有吃过几顿饱餐，日日忍受饥饿之苦，我起初将自己的血液分给他们吃，可是我一人血液太少，每个孩儿并分不得多少，现在已经挤不出多少血液，我想将肉割下来喂孩儿，可我身上又无肉，我宁愿死，将自己的肉身分给他们吃也不愿他们受腹饥之苦，只是我死了他们就会失去依靠无人照看。求恩公救救我孩儿们！求求恩公救救我的孩儿吧！”
　　
　　谢思已经不忍再闻，孩子的哭声折磨著妇人，妇人像抓住最後救命的稻草般乞求的看著谢思，谢思忙问：“大姐，那我怎样可以帮助你？”
　　
　　妇人有些为难的说道：“恩公的朋友身上有仙气，若是他变出的食物，可以救我孩儿於饥难。”
　　
　　须臾从始至终没有踏入洞内半步，只是站在洞口处看著谢思，谢思能看出须臾像是在强忍什麽似的，他能感觉的到须臾对这个洞府内的憎恶。
　　
　　“求求你了，救救我的孩儿！”妇人五体投地，抱著谢思的脚。妇人额头上的血迹扎的眼疼，她不停的为那些哭泣的孩子的温饱乞求著，眼睛一直悲痛万分的看著那些哭泣的孩子。孩子的哭声撕扯著妇人的心肺，妇人却只能绝望的恳求这不相干的路人，抱著最後的期望。
　　
　　“娘……娘……我好饿，娘，我好渴……娘……娘……”孩子们一个个的朝著妇人伸出发青枯瘦的手，嘶哑的哭号，那些孩子才只有两三岁大小，却在忍受不该属於孩童的折磨，有些孩子连话也说不清楚，最本能的依靠著妇人，期望妇人来解救他们的痛哭。
　　
　　不知不觉间，谢思已经泪流满面，他走到须臾面前，抬头仰望这尊神，恳求道：“主人，你救救他们吧。”
　　
　　须臾看著谢思脸上的泪，反问到：“他们今世所受之苦皆因前世贪欲过甚，干我合事？”
　　
　　是啊，关他何事，他本是不食人间烟火的上神，疾苦所远离的神胄，可是如果可以，他宁愿舍弃自己的性命，用自己的肉身去喂养那些孩子，即使只换得他们一次的温饱。可是不行，早在许久以前，他已经是上神的奴隶，性命亦不属於自己。见死不救比亲自作恶更让谢思觉得痛苦。
　　
　　“不过，我可以为你救他们。”须臾突然压低声音说道，若不是谢思心存奢侈期待须臾可以露出悲悯之心，这句话变会被阵阵哭闹声淹没。
　　
　　“真的？”谢思激动的两手握住须臾的手臂，太好了！
　　
　　“当然，不过……”须臾凑近谢思耳边微微勾起嘴角：“你该怎麽报答我呢？”
　　
　　“我……”昨夜两人虽然睡在一处却并未发生什麽，谢思也总是带著抗拒的心理，他不喜欢这种事情，可是如果可以救人，如果只是这样的话，他愿意，他不想因为他有更多的人受苦，即使这跟他并无关系，如果他不去帮助，就像是他为那些孩子与妇人开启另一座炼狱，把他们推入另一个深渊。“我随你处置。”谢思抿了抿唇。只要能救那些孩子就好。
　　
　　无所谓的吧……之前已经很多次了……再多一次也无所谓吧。
<% END IF %>
作家的话：
无耻的表示我是来改错别字的．．．．




☆、第二十三章

　　　山洞中突然多出许多食物，几乎占据半个山洞，皆是先前他们在小镇上见过的，那些鸡鸭鱼肉上还热腾腾的冒著烟，蔬果散发著清香，香味充盈整个山洞，山洞也瞬间变得温暖光亮许多，妇人叩了三个响头後开始欢喜的给她的孩子们分发食物。直到最後一个孩子都分到比自己的个头还高上许多的食物才停下来。
　　　　
　　　　原来看似一年都吃不完的东西分到每个人手里也不过是几顿饱餐罢了。须臾嫌弃山洞的脏乱，谢思自然不敢多留。妇人开心的笑著，却还是止不住的抹泪，她欣慰的看著那些孩子疯狂的啃食到手的食物发出满足的“刺啦刺啦”的咀嚼声，原本给自己撕下一个鸭腿，咬了一口，又把那只咬过的鸭腿还给少了那个少了一只鸭腿的孩子。坐在旁边捂著肚子咽口水，忍著饥饿却没有半点抱怨。
　　　　
　　　　出了山洞，迎面的暖风吹在脸上，将脸上的泪给吹干。谢思想起了自己在人间的父母，那个将自己卖给地主的父母。曾经能捕捉到鲜有的温暖他记得清楚，因为很少。他开始羡慕起那些孩子，即使只是最微小的一个。
　　　　
　　　　他无法再多在山洞里多停留一刻，那妇人斟酌著给每个孩子不偏不倚的分手中的食物，最後宁愿自己挨饿也不愿任何一个孩子少吃一点，甚至都没有留下自己应得的那份食物。即使她只要从每个孩子那稍微索取微不足道的一点也可以果腹，但她没有，她捂著饥饿的肚子坐在他们旁边，充满怜爱的看著她的孩子们。
　　　　
　　　　他宁愿像那些孩子们挨饿，也想有个这麽好的母亲。即使只做他们其中的一个，他也会得到全部的母爱。
　　　　
　　　　“怎麽哭了？”须臾为他拭去泪。
　　　　
　　　　谢思像被电击到般後退一步，离开须臾，太近的距离会让他觉得窒息，尤其是在刚刚应承了那种事情……在清醒的时候从未……从未说的那麽清楚。
　　　　
　　　　“只是那位母亲让人觉得敬重，所以我才会忍不住的……”为了孩子们的苦楚独自一人坐在溪边绝望的哭泣，为了孩子的温饱不要命的叩头，额头破了血流的到处都是，不停的乞求他，一直说，求求你，救救我的孩子们……
　　　　
　　　　“饿鬼本母性极重，会这麽做也是理所当然。”须臾这样陈述著。
　　　　
　　　　“饿鬼？”谢思岔开话题，他想说，他并不觉得谁对谁好是理所当然的，可是，他还是心存期待，希望能有人无条件的去爱他，这样说出来须臾一定会露出他那特有的，有些轻蔑意味的笑吧。
　　　　
　　　　他不想被他看不起。
　　　　
　　　　“恩，业低福薄，即使修炼也很难得道，寿命极长，产子众多，偏又母性极重。”风中传来须臾微冷的声音，总是那样毫无表情的俯瞰众生的模样。
　　　　
　　　　几千几万年站在空源宫的云端，冷漠的看著下界的生老病死、悲欢离合。
　　　　
　　　　不知道自己是否在多年後也变成这样呢？毫无感情的去评论一件事，看待一个人？会不会也这麽的……无情。
　　　　
　　　　无尽的寿命与不老的容颜已经变成折磨，他不想到最後变成一具行尸走肉，那他还是谢思吗？他真的是或者的吗？
　　　　
　　　　谢思紧攥住手，指甲镶进肉里，很疼……他还活著。
　　　　
　　　　不！谢思突然恐惧的睁大眼睛！已经……他已经死了不是吗？就在昨天。
　　　　
　　　　怎麽给忘记了呢？还以为自己是活著的，大概是那位母亲的情感过於真实才给他造成错觉吧。也许是他潜意识中渴望母爱才会在此看到这般。
　　　　
　　　　那麽须臾刚才提到的……也是自己希望的吗？
　　　　
　　　　须臾从洞里出来後就把他甩了後面一大截，没有回头看过他一眼。此时已经相离甚远，谢思只能看到远方的一个墨绿色的点，若不仔细看竟像一颗树伫立在远方。他们之间的远的好像隔著天涯。
　　　　
　　　　 那墨绿色的点定在地上，生了根般的牢。谢思停下追赶他的脚步，与须臾遥遥相望。如果这是幻境，那麽他是否可以如愿的逃离他？
　　　　 
　　　　 如果被他抓回来会怎样？不管怎样，他已经死了，对面的那位也不过是幻像，他又何必怕一个虚假的存在。谢思突然想开了，在生前不可以这麽做，那麽死後让他活的开心一点吧。
　　　　 
　　　　 谢思突然掉头没命的跑！连头也没有回一直往前跑。逃离他，永远的离开他，再远一点就自由了，他不要变得和他一样无情，他是人，是一个有血有肉有感情的人，他想要过自己想过的生活。不要一辈子都守著那人，做他的奴隶！
　　　　 
　　　　 风声在耳边“呼呼”的响，冷风打在脸上像穿过他的身躯那般凉，脚变得越来越软，呼吸变得越来越困难，他仍强迫自己不准停下来！
　　　　 
　　　　 直到再也提不起步子瘫软到地上的时候，他掉著头看著背後，身边的景物不知何时已经转变，没有郁郁葱葱的树木，也没有一望无垠的黄土，这里是宽阔的草场，他没有跟上来，太好了！太好了！以後就自由了！终於自由了！
　　　　 
　　　　 谢思躺在草地上边费力的喘气边大笑，现在不管什麽也阻挡不住他因获得自由而欣喜了。如果死亡可以逃离他，那麽他早该这麽做了！
　　　　 
　　　　 头枕著柔软清香的草，正好看见被晚霞浸染的天空，那摸红正从西往东延伸，太阳已经大半埋入地面。很久没有这样仰望天空了，原来天空竟这般好看。
　　　　 
　　　　 “喂，你谁呀！压坏了我家的麦子！”远远一个十来岁的孩子朝这边双手围城一个喇叭大喊道。
　　　　 
　　　　 “跟我说话？”谢思忙坐了起来。这才一会，天竟渐渐暗了。
　　　　 
　　　　 “喂！你快点过来！我家的麦子被你压死了！”那孩子以为谢思没听见又朝这边更大声的喊道。
　　　　 
　　　　 “我这就过去！”谢思学著那个孩子双手围城一个喇叭大声回道。
　　　　 
　　　　 声音在这空旷的草地上渐渐散开，额，应该说是草地更合适。
<% END IF %>




☆、第二十四章

　　　谢思小心的避开麦苗往男孩身边挪动，可这里的麦子就像草那般密集，怎麽避开也还是会踩到。等挪到小男孩身边时谢思连忙道歉：“对不起啊，我只当这里是草地，我真的不是故意的。”
　　　　
　　　　小男孩一身粗布蓝衣，头发随意的扎著，额头和鬓角还有几根细碎的头发贴在额头上，亚麻色的腰带上别著一把匕首。小男孩似乎有些生气，微微噘著嘴抱怨：“这回我回家会被哥哥给骂死的。”
　　　　
　　　　“对不起啊，我早晨在南边的时候也看到麦子，那麦子已经接穗快要成熟了，才没有想到的，真对不起。”谢思连连道歉，即使过去这麽多年，他仍然知道麦子对於农人的重要性，那时候自己种地的时候一根麦子不小心被踩到都心疼的吃不下饭，好久都忘不掉，更何况这次一直踩了很远，又整个人躺在上面，甚至还曾在上面打了两个滚，天哪！
　　　　
　　　　谢思快要羞愧死了！
　　　　
　　　　“对不起有屁用啊！”小孩的脸肥嘟嘟的，那是属於少年时的稚嫩，微微噘起嘴的样子可爱极了，很久没见过孩子了，谢思现在有些想上去掐掐看是不是如自己所想的那麽软。摸摸自己的脸，真没什麽肉。
　　　　
　　　　“天哪！你说的是南方吗？那里离这里十万八千里吧？！中间还隔著一个大沙漠，你确定你是从那边来吗？你确定是早晨的时候来的？骗鬼去吧！”小孩好奇的样子突然变成被欺骗的愤怒，“哼！你当我是小孩子就好骗！我才不上你当呢！从南方到这里骑马也要三四天，你怎可能一天就到！你要陪我被压坏的麦子，别想抵赖！”
　　　　
　　　　就这会功夫，天已经快要黑透了，小孩愤怒的眼睛在黑夜里灼灼发亮。
　　　　
　　　　“我是说真的，我骗你天打雷劈。”谢思三指朝天立刻发誓，虽然他不明白那孩子口中所说的南方是否就是自己所说的小镇，但他早上看到的麦子的确都接穗了。至於那孩子口中的沙漠，难道就是路上的那片黄土？
　　　　
　　　　天哪！他穿越了整个沙漠？
　　　　
　　　　那小男孩打量著一脸信誓旦旦的谢思，这才愿意相信他，拧起嘴巴思考了会，勉强的说道：“好吧，那我暂时相信你。不过，你压坏了我家的麦子，你得跟我回家跟我哥说清楚，不然他还以为是我弄的呢。”
　　　　
　　　　“好的。”谢思应到，摸了摸怀里，大不了陪上全部家当，可怀间却空无一物！
　　　　
　　　　谢思又浑身到处翻了一遍，真的什麽也没用！估计是刚才跑的急掉在地上了。
　　　　
　　　　大不了做几天苦力，或者被打一顿。不过还好是现在发现没钱，若一会说要拿钱赔，又半天翻不到钱，那才丢人呢。谢思苦中求乐的想。
　　　　
　　　　像一个农夫那样打理麦田应该不错啊，最近距离的接触土地和麦田，做以往百余年中未去做过的事，谢思突然有几分期待被留下来帮忙打理麦田。
　　　　
　　　　这小径纤细只容一人通过，谢思跟在男孩的後面搭话：“我叫谢思，感谢的谢，思念的思，你呢？”
　　　　
　　　　我叫葛川，葛就那个草字头的，川是山川的川。”葛川回答道。未变声前清脆的声音纯真的悦耳，谢思突然想到，似乎自己也是这麽大的时候就已经跟著须臾了。
　　　　
　　　　路有些看不清了，谢思紧跟著葛川，又问道：“那你多大？”
　　　　
　　　　“十二岁。不过到秋天我就十三岁了。”葛川强调著，“那你呢？多大？恩，先别说，我猜猜。”葛川回头看了谢思几眼，“十八岁？我哥哥今年二十五，看著比你老多了，那你又比我老，那差不多十八岁。”
　　　　
　　　 “恩。”谢思习惯性的点头。如果真按年龄来算，他也算不出自己究竟多大，干脆随便说说好了。在神界年龄是忌讳，没人敢问，也没人会说。
　　　 
　　　 “你比我嫂子大一岁，我哥刚给我娶了个嫂子回家，整天霸占著我哥，烦死了。”葛川小声嘀咕道。
　　　 
　　　 “也许你很快就做叔叔了，这不是很好？”看不著路，脚下总感觉有点悬，说道痛处，葛川反而发泄似的加快了脚步，谢思险些跟不上，一个不小心他可就在这里迷路了，腿在这个时候不合时宜的又酸又胀，谢思强忍著不适跟上葛川。
　　　　
　　　　谁知葛川像是被戳到痛处似的跳脚道：“屁！生个屁！我哥娶个男人回家，我这辈子都别指望做叔叔了！”
　　　　
　　　　“啊……”谢思接不上话，葛川的话让他突然变得心虚，只顾著跟上葛川，半天想找个话题也想不出来，蛐蛐的叫声变得越发响亮。
　　　　
　　　　“你以後可千万别娶男人回家，不会做饭不会干家务也不能生孩子，还得天天当大爷的伺候著，看著就来火！@#￥%……&*（……”
　　　　
　　　　谢思听不下去了连忙打断葛川：“小孩子讲脏话不好，快别这样。”
　　　　
　　　　“你这话就说的不对了。”葛川得意的说：“那些小女孩老女人们就喜欢男人说脏话，会的越多就越喜欢，男人才喜欢不说脏话的男人呢，你看我哥就不说脏话，到最後不是还娶了个男人回来，真他妈的倒霉，我怎麽就摊著这麽没出息的哥。真娘的憋屈。”
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　突然前方有了光亮，也许是顾著和葛川说话，没注意到竟然已经有了人家。
　　　　
　　　　“呶，那就是我家了，左边是我哥哥嫂子的房间，右边的是我的，天都黑透了，你晚上和我一起睡吧，我家本来还有一张床专门晒棉花的，不过被他们给睡坏了，现在只有一张了。不过他们晚上的时候声音比较大，你还是跟我去院子外面睡吧，我打赌你睡屋子里一夜都睡不著。”葛川直白的话说的谢思脸颊通红，真不明白一个小孩怎麽会……怎麽会……
　　　　
　　　　“真是的，那床是我亲手绑的！想想我就气！”葛川踢踏著脚气愤的说。
　　　　
　　　　灯光越来越近，里面传来窃窃笑语。男人和男人即使在一起也不会被祝福吧？他突然很想看看葛川口中的“嫂子”究竟是怎样的一个人，居然有勇气打破世俗下嫁给男人。
　　　　
　　　　“哥！嫂子！我回来了！”葛川扯著嗓子喊。
　　　　
　　　　“小川，等你吃饭呢！”娇气的声音从院内传来。
　　　　
　　　　这声音……
　　　　
　　　　脚步声匆匆而来，紧掩的院门从内打开，缓缓敞开的门缝飘荡著白纱。
　　　　
　　　　“嫂子，我带了客人来家。”葛川拉起谢思的手往里走，叮嘱道:“小心门槛。”
　　　　
　　　　“哦，是嘛，太好了！相公知道一定很高兴！”里面的人欢喜的说著。谢思用脚试探著脚下，迈了进去。
　　　　
　　　　里面的人却在看到谢思时愣住了。
　　　　
　　　　果然是他……
　　　　
　　　　只有他才会这麽特殊的声音，如果他的眼睛那般，总是让人觉得似醉非醉的勾人。
　　　　
　　　　“客人？”里面的男人似乎是听到什麽上前来迎。
　　　　
　　　　那是一个身材魁梧的憨厚的男人，连声音都是傻傻的老实。
　　　　
　　　　“哥，他说他叫谢思，今年十八岁。”葛川说著拉著谢思往里走。
　　　　
　　　　“哦！谢兄弟快进屋！”男人说，看到灵巧的妻子在发怔，忙问道：“久久，你怎麽了？是不是哪里不舒服？”
　　　　
　　　　“不是，只是外面有些凉，我们快进去吧。”久久连忙笑著拉男人进屋。
　　　　
　　　　“谢兄弟快请坐，小川，快去多填副碗筷。”男人热情的招呼著，“我叫葛山，这是我的妻子久久，这附近虽然没啥好玩的，但风景不错，谢兄弟多在这住几天。我们村很少来外人，都稀罕的紧。”
　　　　
　　　　“额……恩……多谢。”谢思有些受宠若惊的说道，葛山把自己的碗筷先推给了谢思，又在一旁为他夹上一碗的菜，受到如此热情的招待一时让谢思的手脚都不知道往哪里放才好。
　　　　
　　　　“谢兄弟从哪里来？准备往哪里去？”葛山问道。
　　　　
　　　　“恩……我……”
　　　　
　　　　“谢思与我同乡。”自进屋就一直低著头的久久突然接到。
　　　　
　　　　“哦！原来是久久的故人！那太好了！谢兄弟可千万要多住几日，久久在这里总是想家，你可要多陪久久几天！”葛山听到後像是见到分离多年的亲人一般拍著谢思的肩膀。
　　　　
　　　　“我……我……”谢思看著一身白纱的久久。情敌见面本就十分尴尬，过去久久是那麽喜欢须臾，更何况上次他还在久久面前被须臾那样毫无尊严的……谢思低下头，脸变得煞白。
　　　　
　　　　葛川拿了碗筷，盛了饭递给葛山，嘴里嘀咕著什麽。
　　　　
　　　　“是啊，你留下来多住几日吧，我在这里好歹有个伴。”久久也挽留著谢思。
　　　　
　　　　葛川咬著筷子，凑到谢思耳边低声说：“别忘了你弄坏了我家的麦子，别想跑。”
　　　　
　　　　犹豫的谢思也只好点头应下，葛山见了拉著久久的手傻傻的笑，久久看起来到没有那麽高兴。
　　　　
　　　 等久久和葛山进了他们的房间，葛川就拉著谢思把床抬出院外，经过门槛的时候谢思还险些被绊倒。
　　　 
　　　 谢思和葛川都比较瘦，即使两人并排躺在床上也不感到拥挤。
　　　 
　　　 躺在床上，入眼的便是满天的繁星，像用织女的丝线坠在苍穹一般，随风摇曳著。在神界总是很静，他习惯了睡眠，可大多数神仙是不需要睡眠这种东西的。当周围没有半点声音的时候，反而让人觉得恐怖。
　　　 
　　　 蛐蛐们像吟诗成瘾似的，也许他们是在赞美星辰吧。这种只有在人间才有的东西真是让人忍不住愉悦。
　　　 
　　　 葛川要把床放在离他哥哥嫂子屋最远的位置，贴著院子的墙。可隐隐的却仍能听到那屋里的响动，床被带动“吱呀吱呀”的声音开始渐渐变的明显，粗重的喘息，压抑的呻吟声渐渐变得清晰……
　　　 
　　　 谢思用被子蒙住头，现在听到这种声音让他觉得自己似乎是在听别人墙角一般。
　　　 
　　　 “是吧，真受不了，每天都发出这种声音，不搬出来睡压根睡不著。”葛川“腾”的从床上爬下来，对著墙根撸|管子，“呜……也不知道……我……什麽时……候……能讨……讨个媳妇……啊……爽！”葛川昂起头低声呻吟著，身体抽搐著喷射出来。
　　　 
　　　 谢思不可置信的看著葛川，只见他随便擦擦就往被窝里钻，自然的好似他只是吃顿饭而已，这种事情……
　　　 
　　　可他明明是个孩子啊!
　　　
　　　“你说男人和男人到底怎麽做的啊？真那麽舒服吗？”葛川用脚蹬了蹬谢思的腿问道。
　　　
　　　“……不知道。”谢思的声音从被子底下传来。
　　　
　　　“你说，和男人做是不是很舒服？我一听嫂子的声音就受不了。”葛川拉了拉谢思头顶的被子好奇的问。
　　　
　　　“……不知道。”
　　　
　　　“你不需要解决吗？别害羞啦，快出来，大家都是男人嘛。”葛川拉著被子想看谢思的表情，谢思死拽著被子。
　　　
　　　“你小孩子家家的……怎麽净说这种事情，快睡吧。”
　　　
　　　“你真不需要哪？你是不是不行啊？”葛川奇怪的看著把自己裹得死死的谢思问。只有不行的男人听到那种声音才会没有感觉吧。
　　　
　　　“……”
<% END IF %>




☆、第二十五章

　　　本来以为这一夜都难以安睡，没想到不知不觉间就睡著了，谢思睁著眼睛看头顶湛蓝的天空，他不知自己究竟是何时入睡的，正如他也不清楚什麽时候就睁开眼睛了。
　　　　
　　　　旁边的小身板动了动，突然往谢思额头“啪”的就是一巴掌，葛川闭著眼睛大声咋呼：“快起来，该做早饭了！”
　　　　
　　　　谢思揉著被打疼的额头突然觉得有几分委屈，我比你醒的早好不好……
　　　　
　　　　葛川揉著眼睛，闪电般的一个动作脚落地穿上鞋，这才睁开惺忪的双眼，看了看谢思，又理了理自己凌乱的头发，有些嫌弃的说道：“读书人就是麻烦，我这都弄好了，你还没从床上下来。”
　　　　
　　　　谢思这边还陷入被莫名冤枉的懊恼中，又被指责一通，甚至被冠上“读书人”这种谢思从来没接触过的名号，谢思忍不住瞪了葛川一眼，很是郁闷的说道：“你这孩子怎麽这麽不讨喜。”
　　　　
　　　　“哼！”葛川冷哼一声，一把掀掉谢思的被子。
　　　　
　　　　被子被掀开，谢思也只能无奈的迅速下床，脚还没落地，转眼间就看到不远处一个扛著一张大床很是眼熟的纤瘦背影，回头一看，身边已经空无一物……
　　　　
　　　　原来生活中无处不存在高手……
　　　　
　　　　对上昨晚“贪欢”的夫妻，那两位到还是很自然的如同什麽也没发生过，谢思的脸已经如同被煮的螃蟹一直高温不下。举手投足间真是要多不自然有多不自然……
　　　　
　　　　“谢思，是这里的食物不习惯吗？”久久见谢思夹菜的手不停的发抖忍不住关系的问，“还是昨天小川没有给你被子盖，把你给冻到了？”
　　　　
　　　　“谁没给他被子盖？！不要把每个人都说的跟你一样小气似的！！！”谢思这边还没来的急辩解，这边葛川一拍桌子站起来就吼了一嗓子，坐在葛川旁边的谢思耳膜差点被震破。
　　　　
　　　　“我怎麽了？我才不会让谢思冻到，他昨晚明明不是这样的，肯定是被你给祸害的！你不用说我也知道，你这自私的小鬼半夜把被子全裹到自己身上，谢思，你不要怕他，尽管告诉我！我替你教训他！”久久一抬手险些把桌子掀了。
　　　　
　　　　“你……”“好了好了，别吵了，又都不是小孩子了。”葛山手忙脚乱的上来给久久顺气。
　　　　
　　　　“哼！”久久不领情的把头扭到一边，却也不吵闹了。
　　　　
　　　　“大哥就是偏心。”葛川小声嘀咕著，闷著头光扒著白米饭。
　　　　
　　　　一场饭吃的谢思甚是尴尬，好在这样一闹後不会一看到那对夫妻手就忍不住发抖。
　　　　
　　　　“这附近没什麽好玩的。”当谢思一个人对著广阔的绿色麦地发呆的时候，久久不知何时出现在他身边，这样淡淡的说著。
　　　　
　　　　“好在这里的人都很单纯，没有什麽坏心。”随即，那个总是光彩夺目的人淡淡的笑了。
　　　　
　　　　“恩。”谢思点点头，以久久这样在人群中一眼就可以瞟见如此醒目的脸孔，过惯养尊处优极尽奢华的上等妖族，怎会习惯这里的平凡与寂寞？他似乎该与这里格格不入才是，怎会习惯这里的生活。
　　　　
　　　　对於一个处於社会最底层的人来说，他能够很快习惯上流的生活，但对於一个一直处於上层最奢侈的人来说，突然下放到社会的最底层，该有多麽难适应？
　　　　
　　　　站在这里这麽久，似乎他一直在思考著这样一个问题。
　　　　
　　　　“这里的生活还习惯吗？”他不由的问道。
　　　　
　　　　“还好。”久久说道，“我爱著的人在这里，所以我也开始慢慢喜欢这里的生活。”
　　　　
　　　　那样的细语和浅笑让谢思觉得有几分陌生，好像曾经黏著上神，在後面追著喊“须臾哥哥”的不过是一时的假象。
　　　　
　　　　“我以前确实很迷恋须臾哥哥，你明白的，须臾哥哥那样的人，即使只是萍水相逢，一个擦肩而过也会让人不得不动心。神界总流传著各种他的传言，盘古最得意的孩子，圣龙的始祖，比天帝还要尊贵的身份，众神无可企及的法力，举世无双的样貌，还有……未对任何人动心那般的清冷的性情。”久久突然微低了头，这种表情让谢思觉得心中没由来的难过。
　　　　
　　　　在神界，空源宫的後方，他看过许多这样的面孔，期待、失望、期待、失望……如此循环往复，那些等待在奢华宫中期盼爱情的女子皆是这般的面孔。
　　　　
　　　　女人们寂寥时总会习惯性的或互相攀比或勾心斗角，但如何也填补不了她们内心的空虚。
　　　　
　　　　那人始终未看过她们一眼，她们只能等待，等待到奇迹出现的那一天，亦或者她们死心的那一天。每一心都是真挚的，甚至那里的每个人也许都是最爱他的，可是为什麽他可以如此冷清？可以那麽残忍的凌迟那些爱他的人的心？
　　　　
　　　　“我以为他没对任何人动过情是因为还没遇到我，很幼稚的想法是不是？”久久突然忍不住摇著头自嘲的笑了，即使这样他仍然是那麽好看。明明是个男孩，却生的这样让人著迷，谢思也曾忍不住相信须臾回对他动心，至少谢思是真的喜欢久久的。
　　　　
　　　　“即使那样纠缠著他，他也没有对我冷过脸，我以为我还是有机会的。可我看到那些人，被收藏在空源宫的那些女人，我才知道自己见识竟如此浅薄，原来这副面孔在他眼里也不过是沙漠中一粒沙尘那麽不起眼。”久久附上那凝露般白净通透的脸，“即使到现在，我仍不能肯定的说我已经对他完全死心。”
　　　　
　　　　风吹了过来，小小的麦苗随风摇曳，再远，更远，皆是浅浅浓浓的绿色。久久的叹息就那样被吹散在风里。
　　　　
　　　　“好在我遇到了他。”即使不去看他，落寞的声音突然变得有几分淡淡的幸福，他仿佛已经可以看到久久的脸上带著浅浅的笑，很安然的接受一份好意，不用去思考将来要以何种方式去回报那样的坦然的浅笑。
　　　　
　　　　“他对我很好，有时候我真觉得他一个大男人，罗嗦起来居然像我久违的母亲。”“噗嗤”一声，久久好像想到什麽好玩的事，忍不住笑的弯了了腰，似醉非醉的眼眸眯了起来，很像个孩子那般天真。
　　　　
　　　　“也许有一天他会後悔吧？至少现在他是在乎我的。”惊世骇俗的娶了个男人回家，即使再美，却也无法再添得一儿半女，即使不去在意别人怎麽看怎麽说，但面对後半生的寂寥，无子嗣的寂寞，相处时间久了，原来那张脸也不过如此，原来他竟不如自己想象中的那般完美，性格中有种种自己难以包容的地方，甚至相处下去都觉得困难。
　　　　
　　　　当初为什麽会一时糊涂做出那样的抉择？
　　　　
　　　　“这样就够了。”久久说，“至少他现在还在意著我。如果有一天他腻了，我再离开，或者让他离开。”
　　　　
　　　　久久近乎绝望的笑著说道。
　　　　
　　　　不管未来如何，现在爱著就足够了。谢思不想去深想久久爱的绝望，身旁的人倔强的笑著,亦是不需要他的安慰。可他却相信他们是相爱著的，但愿他们的爱能够很久很久……
　　　　
　　　　
<% END IF %>




☆、第二十六章

　　　见到久久谢思始终觉得有那麽几分别扭，即使久久从来没有把他当过情敌那样去敌视，但是面对一个曾经深爱过须臾的人，谢思终究还是很难从容与其相处，一想到久久曾经那麽的喜欢那个人，即使到现在也放不下，谢思就觉得愧疚难当，好像是他夺走了本该属於别人的幸福。
　　　　
　　　　管过去如何，看著久久每天都像在过最後一天那样珍惜的爱著，自己多留一刻都会觉得感动而难过。他怕再多呆一刻都会羡慕的难以自拔。即使他们什麽也不说，只是简单的一个眼神的交流，谢思就会觉得羡慕。
　　　　
　　　　好想也可以这样被爱著，即使只有一天，不管付出什麽代价都好。
　　　　
　　　　多留一刻都会觉得踯躅，谢思呆到第三天便告别了。久久没有多问也没有多留，只是从腰间掏出一个白玉雕成的兔子，递给谢思，“你一个人在外多小心，遇到什麽困难对著这个喊我的名字。”
　　　　
　　　　谢思接过道谢。微凉的白玉拿在手里有一股沁心的凉气，忐忑的心也变得安然许多。
　　　　
　　　　只是葛川在後面大叫大嚷著“没良心”、“白眼狼”之类的，其实谢思也明白那个朴素的孩子只不过是舍不得他罢了。
　　　　
　　　　再往哪里走已经都无所谓了，那股不好的预感似乎在慢慢揭开……谢思凭著直觉的往前走。
　　　　
　　　　谢思并没有地图，也不懂的腾云驾雾，所以他顺著自己的影子的方向往前走的时候，错过了两个村庄，直到傍晚入到一片深林的时候他完全错事了方向。
　　　　
　　　　恰在这时他看到不远处冲天的火光，那火光照亮了半个夜空，似乎正往这边燃烧！
　　　　
　　　　往回逃似乎还来得及，只是谢思却不想抬起脚，随便依在一颗有一人环报的树坐下。随即不远处传来急切而沈重的脚步声，还未来得及反应，那逃命的脚步声已经近了，便随著的还有那少年粗重的喘息。
　　　　
　　　　十五六岁的样子，脸庞还没褪去青涩之气，轮廓还不明显的年龄，背著看似沈重的包裹逃命似的往前跑，脸上或者是因为跑得太急而变得通红，那少年看了一眼谢思，好心的提醒道：“快……快跑……火要烧过来了！”
　　　　
　　　　少年没有停留，继续往前跑，但在不远处突然停下来，回头看著还倚在那不为所动的谢思，突然跑回来拉起谢思往前跑著。背著一个沈重的包袱，又拉著一个比自己还重的人，显然已经不能算是跑了，最多是走而已。
　　　　
　　　　“你不必管我。”谢思对这位好心的少年说道。
　　　　
　　　　少年咬了咬唇，拉著谢思又快了几分。
　　　　
　　　　不愿成为少年的累赘，谢思也只得反过来拉起少年往前逃命。当两个人都满头大汗，逃出那些层叠的树木倒在地上爬都爬不起来的时候，回过头看後方的火光似已经湮灭，并没有烧过来。
　　　　
　　　　少年像看到什麽笑话似的大笑起来。夜深月朦，谢思还来不及看清少年的样貌，只觉得那笑声甚是豪爽。
　　　　
　　　　当平定所有的疲乏後，谢思忍不住问道：‘你刚才为何要拉我？”
　　　　
　　　　“我不能见死不救。”少年回答道。
　　　　
　　　　“死吗？”谢思突然迷惘了，“我连自己是死是活都弄不清楚。”
　　　　
　　　　少年嗤笑，随即认真的回答道：“死人是没有影子的，先前我看你一个人倚在树上，那树上倒影著你的影子，我才会拉你。”
　　　　
　　　　“你说什麽？”谢思颇为意外少年的回答。
　　　　
　　　　“活物是有影子的，不要搞得半死不活似的。”
　　　　
　　　　让谢思恐惧的答案似乎正逐渐揭晓了，而这恰恰是谢思不愿接受的事实。
　　　　
　　　　“我还活著？”
　　　　
　　　　阿修罗界的环境再如何的以假乱真，但终不如人间来的真实，顺著自己的影子一直前行，心里始终觉得烦乱不安，原来竟是……心底早有了答案。
　　　　
　　　　“孤魂野鬼是留不得凡间的。”少年说道：“别想太多，人能好好活著就该珍惜这条性命，也许来生就不得这麽幸运呢。或是生为树木，或是生为牛羊，生为树木，终身都不能移动，生为牛羊只的待人屠杀，生为鬼类便终身受苦，今世为人你是多麽幸运，不要总想著要死要活的。”
　　　　
　　　　想不到这少年竟有如此深的见地，谢思虽然佩服，却终为逃离。
　　　　
　　　　他很想负气的说一句“我宁愿沦为畜生道也不愿终身受上神的束缚一辈子为奴”可此时在那少年的论道下也说不出口了。
　　　　
　　　　　“你面孔很生，我似乎没见过你，你不是这里人吧。”少年问道，俨然是熟悉周遭。
　　　　
　　　　“恩，我是路人而已。”谢思答道，看著漆黑的夜中少年灼灼闪亮的眸子。
　　　　
　　　　少年解开包袱，取出食物，上好的丝绸包裹著的糕点，虽然看不清楚，但扑鼻一阵清香，似乎是莲花与茉莉刚绽放时混合的味道。
　　　　
　　　　少年递了一块给谢思，在刚刚“共难”後再去推脱似乎就显得太过矫揉造作，谢思道谢後接下，如此细腻的食物似乎也不该属於这过於朴素的村落。
　　　　
　　　　如果在久久那里没有的，而在临近的村落出现，岂不是很奇怪。
　　　　
　　　　“我知道你在想什麽。”少年低低的笑了起来。“我确实是从小在这里长大，只不过我是隐居在这里罢了，至於你手中的糕点，是我母亲千里之外派人送过来的。”
　　　　
　　　　即使是过了变声期，少年的声音仍然清亮，清亮的极具威慑力，只是光听他的声音似乎就可以预见他不凡的未来。
　　　　
　　　　“刚遭仇家追杀，我的护卫皆被那群走狗杀害！好在我随时准备了迷针，让那堆贼人为我的手下陪葬！”说道恨处少年腾的坐起来攥紧拳头！
　　　　
　　　　月亮从浓密的云里露出一个角，光打在少年的脸颊上，刚巧反射到谢思的眼里，只是那一瞬，月又藏了起来。
　　　　
　　　　“那就替那些死去的人好好的活，好好记得他们。”谢思笨拙的拍了拍少年的肩。
　　　　
　　　　“嘶”少年怔了一下缩回肩膀倒抽一口凉气。
　　　　
　　　　“你怎麽了？”谢思忙凑近看，原来那肩膀衣襟上的竟不是图案，莹白的外衣上全是鲜红的血迹，正是少年一直拉著他的右臂！
　　　　
　　　　“你受伤了！”谢思慌乱的说道！
　　　　
　　　　“没事！死不了。”少年咬著牙说道，这才从包里拿出瓷瓶，谢思怕他挣开伤口忙接过来，“我帮你。”
　　　　
　　　　解开少年的衣襟，颤抖的拉开与肉粘在一起的亵衣，明显看到少年因为隐忍而抖了下肩膀。
　　　　
　　　　“对不起，对不起。”谢思连忙道歉，可他已经小心到不能在小心。
　　　　
　　　　“废话那麽多，我又没说疼。”少年咬著牙掩饰道。
　　　　
　　　　半个肩膀裸露在月光下，少年的皮肤虽然白皙，却也不似谢思想的那样纤瘦，微微隆起的肌肉线条优美，已经快有男人的味道，少年也有著男人的坚强。
　　　　
　　　　药粉洒落在肩上的时候少年始终咬著牙未吭一声，可原本白净的脊背上却沁满了汗，原本风干的头发也被沁湿。
　　　　
　　　　谢思从後面心疼的搂住少年，这个如同自己弟弟那般年纪的孩子竟要受这样的苦楚，无法与亲人相聚，被仇家追杀，随时会有生命危险，甚至还有难以卸载的重负。
　　　　
　　　　“还有哪里有伤吗？你这个傻孩子，有伤为什麽不先说出来。”
　　　　
　　　　回答他的只有轻不可闻的呼吸声，少年俨然已经熟睡，或者是昏了过去。
　　　　
　　　　怕衣服会再次粘到少年的伤口，谢思没敢再未他穿上衣服，一直抱著少年为他取暖。少年要比他矮上半头，总让他想著人间还有一个弟弟，也许在很久很久以前就已经不在了，但他却对亲情有著浓浓的不舍和追溯。
　　　　
　　　　好像这一切都是来到人间後开始的，但他的人性似乎慢慢的复苏了。在神界即使过了那麽久，他始终无法忘记，无法割舍。
　　　　
　　　　“啪”“啊！”
　　　　
　　　　谢思突然睁开眼，就看到少年捂著脸委屈的睁大眼睛看著自己。
　　　　
　　　　“啊……那个，不好意思，我以为是蚊子之类的……”感觉到脸上痒痒的，所以本能的驱赶，没想到却……
　　　　
　　　　少年挣开谢思爬起来把衣服拉拢，本来少年落难孤身一人还受了伤，少年那时用受伤的手臂拉著他恐怕又撕裂了伤口吧，自己非但没帮到什麽，刚睡醒就给了人家一巴掌，谢思越想越觉得惭愧不已。
<% END IF %>




☆、第二十七章

　　“没事啦！”少年突然想到什麽的说道：“我叫桀，你呢？”
　　　　
　　　　“谢思。”
　　　　
　　　　“你的名字很好听。”桀说道。
　　　　
　　　　“咳额……我们辈分为‘思’，所以直接取名叫‘谢思’了。”谢思不淡不咸的说道。
　　　　
　　　　桀揉了下鼻子，本来想拍下马屁的，结果拍到蹄子上了。
　　　　
　　　　“倒是你的名字听起来不错。”
　　　　
　　　　“你知道？”桀朝他天真的眨了眨眼睛。
　　　　
　　　　桀的眼睛幼圆天真，释著少年的天真。但是谢思却从这双眸子看到了几分杀戮之气。
　　　　
　　　　“桀骜不驯，简练桀俊。”那份刹气是天生便有的，似乎是从出生便注定他会不凡。
　　　　
　　　　“母亲说我会像太阳那般耀眼，并且不可像父亲那般优柔寡断妇人之仁，定当有所作为！”桀坚定的说道，“虽然我从前并不这麽想，但是，我不可以让跟著我的属下白白送命！总有一天，我要为他们报仇！”
　　　　
　　　　“你会的。”谢思摸了摸桀的头。
　　　　
　　　　少年像得到什麽丰厚奖品似的露出白牙齿笑了起来，眼睛还是晶亮晶亮的。
　　　　
　　　　即使只看他的眸子，也能猜到他的名字。有时候世事就这麽奇妙，人如其名。
　　　　
　　　　“你像是母亲曾经所说的智者。”桀说道，“母亲说，将来我会遇到智者，我必须邀请他与我同行，我便如有神助，若不然，我将会面临极大的挑战，甚至有可能误入歧途。”
　　　　
　　　　“我想我需要你的引导，你愿与我同行吗？”桀伸出半大的手邀请道。
　　　　
　　　　谢思盯著那双白皙的手掌看，虽然手指骨节分明，但是手掌的肉很厚实，皮肤如天宫果盘里的果实那般通透，真是个美丽却又固执的人。
　　　　
　　　　“我虽然不知道你要去哪里，但是我想邀请你，也许这不够正式，但是……如果我有幸能活著遇到我的母亲，我一定会追加给你隆重的仪式，我可以把我的任何东西与你共享。”少年见他不答，忙补充说道。
　　　　
　　　　也许他说的太过急切，连眉毛都微皱起来，说道一半便不知如何表达，但他的话却刺痛了谢思柔软的心。
　　　　
　　　　如果我有幸能活著遇到我的母亲……
　　　　
　　　　对於一个刚死里逃生的孩子来说，他需要有大人保护著他，谢思此时不能放任他一个人，也许他并没有什麽能力保护这个孩子，但是坐视不理他真的做不到。
　　　　
　　　　他受不了良心的谴责。
　　　　
　　　　“也许我还不能答应你什麽，但我可以陪在你身边，直到将你送到你母亲身边。”谢思回答道，可是手臂始终不肯抬起交送到少年手里。
　　　　
　　　　如若做了，那便真的是一种承诺。
　　　　
　　　　“我不需要什麽仪式，也许什麽都不需要，我并不是你口中的智者，我想只是你一时的错觉，将来你会遇到的。”谢思伸手想将少年伸出的手臂放下，却不想被少年一把抓在手里。
　　　　
　　　　“或者你并不需要什麽智者，而你本身便是，你可以完全引导自己的人生和未来。”少年的个性执拗，光对上那双倔强的眸子也可以预见他是个武断专横的人，他无法想象这个孩子会听取他人的意见的模样。
　　　　
　　　　这孩子的决绝是他所没有的，也正是他羡慕的。
　　　　
　　　　“不！我需要你！我说我需要你我就需要你！”小孩死死的拽著他的手。“我的内心告诉我，你便是给我带来光明的那个人。”
　　　　
　　　　面对孩子的坚持谢思已经说不出反驳的话，这个孩子远比他想到还要强大。
　　　　
　　　　那个孩子的包裹里除了银票食物和仅有的两瓶药粉再无他物。而这些全是他母亲给他的，所以他逃命也要带著。
　　　　
　　　　桀带著谢思一直往东走，翻了一座又一座的山，鞋磨破了，脚长出了水泡，谢思用荆棘将两个人脚下的水泡挑破，用绳子编出草鞋，他并不记得草鞋该如何编制，就一个人静静的坐在溪边想上半天，拿著草在手中研究，入夜之前编出了两双虽然不合脚，但总算能用的鞋出来。
　　　　
　　　　再後来食物吃光了，他们只得在山中猎食，好在往南走，山中的果实较多，很少需要猎杀活物。
　　　　
　　　　这期间两人没有遇到危险，用桀的话说，那些追杀他的人都被他通通烧死在村落里了。
　　　　
　　　　经常没有水来洗漱的时候，两个人就能接连几天都不喝水也不洗澡，活像两个脏鬼，好在桀随时带著把匕首，在路上遇到散发著香气的树木，桀劈下一个手臂般粗的枝，坐在树下雕刻，谢思在旁边静静的看，等成型的时候才恍然原来是把梳子。桀把梳子送给谢思作为一直陪伴他的谢礼。
　　　　
　　　　虽然没有天界用的那般华丽，也没有人间来的那般精致，但是却让谢思觉得很有分量，很小心的装起来。
<% END IF %>




☆、第二十八章

　　　桀的母亲并没有谢思想象中的那麽好看，亦然没有富贵人家的威仪，但她的确是为慈母。两个人过了近一个月的原始生活，再出现在城池时竟有种陌生的错觉。
　　　　
　　　　而桀的母亲竟一眼在人群中看到了自己的孩子。
　　　　
　　　　“小桀，小桀！”还没来得及从震撼中回过神，便听到一个妇人的呼唤声。
　　　　
　　　　“母亲？”桀迷茫的在人群中寻找，另一只手还紧紧的拉著谢思，惊觉一个慌乱的人影拨开人群奔向他们，一把将桀抱住，俄而又方觉失态的放开，保养的甚好的手掌抚上桀天真的面孔。
　　　　
　　　　“真的是你，大老远就觉得像，果然是你。”妇人因为奔跑钗环已经有些许凌乱，手甚至有些颤抖。
　　　　
　　　谢思无法想去该怎麽形容这位女子，若除去这一身的华裳，她也不过是一个普通的妇人，一个爱著自己孩子的慈祥的母亲。
　　　
　　　也不过是三十出头的年纪，但著妇人显然要比同龄人显得沧桑上许多，眼角已经微微的下垂，眉梢眼角居然与桀很少有相像之处，除却那双唇。不可否认，这女人有双很好看的唇，即使年华不再，那双唇似乎没有经历过岁月的洗刷。
　　
　　　“母亲！我们换个地方吧，在这里都堵住路了。”桀看看後面几个不满的路人对妇人恭敬的说道。即使那孩子没有说出来，谢思也一直能感觉的到那孩子对母亲的思念和依恋，桀有好几次都对著抱著糕点的丝帕发呆。
　　　
　　　可是桀在妇人点头之後，也只是简单的揽著妇人的肩膀往人稀少的地方走，并不像妇人将浓烈的思念全都表现出来，似乎只是一时贪玩晚归家那样的简单。
　　　
　　　妇人不时微笑著侧头看著比自己高了半个头已经长得结实的孩子，有些难以置信的说道：“小桀都长那麽高了，我还一直当你还是一点点大，只会成天嚷著要吃甜食的小孩子呢。”妇人说罢比了个小孩子的高度，有些好笑的说道，“没想到你都长这麽大了。”
　　　
　　　“母亲，我都十六岁了。对了，我找到了你说的智者。”桀破不急待的为母亲介绍谢思，“他叫谢思，在孩儿最困难的时候，他一直陪在我的身边。”
　　　
　　　妇人这才注意到桀的身边竟还有一个人存在，是个样貌清秀的少年，不过二十的样子，妇人对他微笑著点头，“妾娘家姓袁。”
　　　
　　　“袁夫人。”谢思立即意会。
　　　
　　　“小桀，你怎麽突然回来了？你明知道这里是最危险的地方，你快点离开！”还没等桀开口说什麽，还未从相聚的惊喜走出，妇人突然担忧的说。将自己的孩子藏在远离世俗的村落不过就是想保住他一条性命，没想到路过城门居然看到一个熟悉的少年，尽管分别的时候那还是个孩童，模样都还没出来，十几年的变化可以很大，但她居然只瞟了一眼就可以肯定那就是自己日夜思念担忧的孩子，这才不顾不管的跳下马车就往城门口跑。
　　　
　　　“母亲，你派给孩儿的属下已经全部……牺牲，孩儿不知道该去那里，孩儿只想留在你身边，再危险也不怕。”桀坚定的说，“更何况现在有谢思在，我一定不会输的！”说罢紧了紧握著谢思的手。
　　　
　　　妇人的视线移到紧握著的双手中，又瞟了谢思一眼，有些隐忍的对桀说：“小桀，我相信你。”
　　　
　　　谢思本欲挣开少年拉著他的手，但少年却固执的牵著他。
　　　
　　　妇人在另一边骄傲的挽著自己孩子的手臂往前走，焦急的仆人们在人群中因寻著自己的主人明显松了口气，但仍然战战兢兢的，带著几分警惕的看著两个浑身破败的陌生人。
　　　
　　　“看什麽，这是你们的少主人，还不快些行礼。”女人用著近乎柔和的声音淡淡的说，甚至那声音有些无力。但这并不影响他们效忠的姿态，不管有几分真几分假，他们齐声跪下，旗而有序的向少主人问好。
　　　
　　　女人并没有多介绍谢思，但与袁夫人少主并行的人，身份可想而知。
　　　
　　　
　　　=============================分隔线=============================
　　　
　　　“结果出来了。”女人疲惫的摸了摸肩头颤抖不安的蝴蝶，将凌乱的视线隐在黑色面纱之下，与她并肩站著的，是著一身冰蓝长袍的男人，他正直视著女人所指的那个方向。
　　　
　　　“真没想到，居然是你最先找到他。”女人攥了攥苍白的指尖，看著那最初的青石被血液包裹，如废弃千年布满锈的铁块。那石头周围被层层鹅卵石与冒著烟沸腾的水流包裹住，稳稳的拖在半空之中，细看来，原来那沸腾著的水流皆是自最中间的石头底部涌流而出。
　　　
　　　“原来生命之源是这般景象……”须臾由衷的叹息道。
　　　
　　　“当年我恳请父亲赐我生命之源，可父亲不肯，我只得捏土造人，但却不想人类脱离了我们的掌控。”汝娲想著许久以前的事，看著那清澈的水从中间不断的涌出，那石头看似浑浊不堪，可最清澈的水流却从那石头底下涌出。
　　　
　　　“如今倒好，生命之源只存在於我阿修罗界！哈哈哈！哈哈哈……”女人开怀大笑起来。
　　　
　　　须臾并不打算理会女人的疯言疯语，只是盯著那块布满血迹的石头，再青石的最中心位置，燃烧著熊熊烈火。须臾的手缩进了衣袖之中，攥紧了又松开。
　　　
　　　等他拂袖正要离开的时候，女人突然抓住他的手臂，嘴角上挑著，但眼神痛苦的问他：“他是谁？告诉我，你从哪里弄到的？”
　　　
　　　须臾看著汝娲那双和自己相似的眸子，无视她的万分恳切与痛苦，抽出了自己的手臂，只留给她一个背影和冰冷的答案，“你勿需知道。”
　　　
　　　汝娲抱住自己空荡荡的手臂，任她平时再如何洒脱，此时也掩盖不住再一次被拒绝的痛处，即使刮掉了父亲送他的神力，即使父亲已经不再，她扔被牢牢的拒绝在门外，看著他们那般亲昵。
　　　
　　　“可明明我也是父亲的孩子啊！我比你还要先出生！为什麽！父亲总不愿多看我一眼呢……为什麽啊……”远去的男人听不见她的哭号，她仍然不甘的问道，明知道没有答案，没有任何人来回答她这个问题，她仍然对著男人离去的方向问道，“可为什麽父亲的眼里只有你呢，须臾，我和伏羲究竟算什麽？”
　　　
　　　即便拥有了主宰万物的能量又如何，即便拥有了生命之源，阿修罗界从此可以屹立不倒又如何，她终究得不到渴望的亲情，得不到日夜企盼的父爱，她甚至不明白父亲为何要创造她，为何创造了她却又不爱她。
　　　
　　　世人皆知女娲造人，却也只是史书上的寥寥几笔，又有谁知道她是盘古的孩子、当今上神的姐姐，又有谁知道她有著不下於须臾的美貌和无边无际的寂寞……
<% END IF %>




☆、第二十九章

　　须臾站在天镜前看著那个浅笑的青年，此时青年著一身青葱的翠绿色衣袍，正在跟另一位穿著白色衣袍青年低声交谈著什麽，两人的衣服虽颜色不同，但样式花纹皆是同一款，须臾有想捏死穿白色衣服的青年的冲动。
　　　　
　　　　空源宫的後方有著模拟人间的瀑布悬泉，悬泉的背後是一个异常庞大的天镜，天奴们看到悬泉便会异常害怕匆匆离开，那实则是须臾为了掩盖背後的天镜。此天镜非一般仙人窥探人间的法器，只要穿过天镜，无需下界寻找，直接便能出现在镜中的所在地。
　　　　
　　　　谢思带著桀穿山涉水时并非真的未曾遇到仇敌，而是须臾一直站在天宫看著他们，好几次轻巧的为他们化去危机，当他们入夜熟睡时须臾甚至为他们隐去身形，只有他们两人可以看到彼此。
　　　　
　　　　谢思是自由的，但却从未离开过他的视线。
　　　　
　　　　而谢思一直想要呵护的少年，如今已经长高了，甚至比谢思还要高上一些，身材也变得健硕，有了几分男人的味道，只是脸还是以前那样柔和的没有凸显轮廓，在经过兄弟百般算计之後，还能笑得那麽纯真。
　　　　
　　　　谢思远不如自己想的那麽坚定，本来只是答应少年在把他平安护送到母亲身边就离开，可是当少年再一次以信任的眼睛看著他的时候他居然有几分动摇了，想著这样待下去也不错。当少年突然一把排掉仆人送到他手中的茶，脸色发紫的强忍住但还是吐了血的时候，他甚至不敢有离开的念头。
　　　　
　　　　不过是刚到“家”的晚上，仆人送来安神茶，再差一刻就是夫人安排的洗尘宴，桀用像小狗般可怜巴巴的眼神一直盯著谢思，就怕他开口说要离开，连咽下去的茶水味道不对都没察觉出来。谢思被他盯的很不好意思，正要喝水别开桀的视线，没想到桀突然扑上来打翻手中的杯子，死死的捂住胸口。
　　　　
　　　　“有毒！”谢思惊叫起来。少年没有多余的力气去回答他，甚至不能给他安慰的眼神，捂住胸口蜷缩到一起，最後还是没忍住喷了口血。
　　　　
　　　　谢思不敢离开，抱著少年向外面求救，好在仆人赶紧叫来了郎中和妇人，袁妇人看到桀痛苦的样子在旁边拉著桀伤心的哭。
　　　　
　　　　万幸桀经过半个月的调养平安无事，只是谢思不敢再大意，食物茶水在用之前都用银针试过，确认无毒才敢给桀吃。袁夫人不能日日守在桀身边，只是每次来看桀都会带上一包药材，吩咐谢思记得两人要服用。
　　　　
　　　　没次都不同，刚开始谢思服用甚至觉得恶心，没隔断时间便忍不住干呕。
　　　　
　　　　“这是毒药。”桀对谢思解释道，“别怕，谢思，微小的毒量不会死人。”
　　　　
　　　　桀是袁夫人的亲生儿子，袁夫人不会害他。当知道桀出事不顾形象的飞奔赶来，看到桀痛苦的样子便伤心的流泪，一直一直抓著桀的手不愿意放开。袁夫人很爱自己的儿子，那时候她以痛惜的眼神看著桀，那是一个最慈祥的母亲对孩子全部的爱。他相信袁夫人定有她的深意。
　　　　
　　　　“我小时候也吃过类似的东西，我母亲怕我被人毒死，从小就给我吃少量分量的药，但有一次我差点被毒死，我想那时候肯定是吓著母亲了，所以她就不再给我吃类似的东西。这次我侥幸能够保命，多亏那时候母亲给我吃的那些，不然……”少年有些惧怕的突然握紧了谢思的手。
　　　　
　　　　“毒药，从小如果便少量摄取，日积月累，涉猎所有的毒药後，便可练就百毒不侵，我想母亲大概是这个意思。”
　　　　
　　　　“我明白，我并没有怀疑她的意思。”
　　　　
　　　　桀有些窘迫的松开手，支支吾吾的说：“我……我只是见你这几日不太舒服，所以……所以……我不是说你怀疑我母亲……”
　　　　
　　　　谢思捏了捏这个惹人疼爱的孩子，桀还想解释什麽，却一时怎麽也表达不清楚自己对谢思的信任，好像中了一次毒，智商也下降了不少。
　　　　
　　　　“我知道。”谢思笑著说。
　　　　
　　　　桀的脸瞬间通红，惹得谢思笑的更开了。
　　　　
　　　　一转眼便是三载，好像很漫长，日日活在算计下简直度日如年，但回想过来似乎又变得很快。少年长成了青年的样貌，说话的声音虽然仍比其他男人清亮，但却没有半分阴柔的感觉，那个当初信誓旦旦的说要为下属报仇的孩子也开始变得隐忍，桀的羽翼已经渐丰，也许很快他就有反抗命运的能力。
　　　　
　　　　“谢思，你有中意的女子吗？”在旁边款款而谈的男子沈默了会儿突然问谢思，谢思被这突然的袭击差点吓到喷出茶，忍著笑把茶水咽下去结果实在忍不住把自己给呛到了。
　　　　
　　　　“咳咳……你……咳咳”谢思好笑的赶紧放下手中的被子，免得一个不小心给打碎了。
　　　　
　　　　“随便问问嘛。”桀忙凑过来给谢思拍背，偷偷看谢思的表情。
　　　　
　　　　“额，我天天同你窝在一起，怎麽可能有结实女子的机会呢？那有何来中意一说？”谢思收敛笑意不答反问。“到是，是不是你有了心上人？”突然间发现少年已经不再是少年了，一转眼间就变成了大人。
　　　　
　　　　十九岁已经是姬妾成群，甚至是有几个孩子的年纪了吧？
　　　　
　　　　桀被他说的窘迫不已，脸微微的红，忙辩解道：“才不是！只是，你这个年纪该……”桀小心的打量谢思的表情，“早该成亲生子了，你却还是一个人，所以我想……我真的只是随便问问！”
　　　　
　　　　成亲生子……他真的可以吗？在被一个男人那样对待之後……心中突然因为这样想而疼痛不已。谢思双手交叠，神色变得凝重。在这三年里，他甚至没有去想过那个男人，只是经桀这一说，心就突然变得痛起来。他不明白是因为那些被那人毫不留情全部践踏的尊严或者是其他的什麽。
　　　　
　　　　“你已经有心上人了吗？”桀有些紧张的问道。
　　　　
　　　　“小孩子别乱猜。”谢思说罢抓起旁边的茶猛灌，好像突然变得很渴。
　　　　
　　　　“我已经是大人了，你看！”桀站起来展现自己因勤奋而变得健硕的身材，骄傲的说道，“我的块头比你大多了，我可以保护你了。”
　　　　
　　　　谢思被桀偶尔孩童般的说话方式逗乐了，只好无奈又好笑的应和：“好好，我知道了，你已经很男人了。”
　　　　
　　　　桀靠近谢思，紧贴著谢思坐在一起，单手环过谢思的肩膀，得意的说道：“有没有觉得我的肩膀很安全。”
　　　　
　　　　桀突如其来的动作一时让谢思难以消化，只是突然间亲昵的近乎暧昧的动作让谢思无所适从，好在立即反应到又是这小孩无理取闹般的讨欢心的做法，谢思才没有本能的立即推开，假装很自然的把他的手臂拿开，又不动声色的往边上挪了一点：“我知道了，我知道了！快快跟我交代到底是看上了哪家的千金，好让夫人早些下聘礼把人家娶回家。”
　　　　
　　　　桀被谢思这一举动搞的有几分不高兴，立即变得蔫蔫的，连他说话也懒得搭理了。
　　　　
　　　　谢思有几分尴尬的咳嗽一声，继续端起杯子，杯里的茶水早已经被他喝干，若一时放下定不敢直面那个孩子，只好假装还有水做一下喝水的动作。
　　　　
　　　　只是突然想到那个人……人间的男子感情好时勾肩搭背是常事，只是如今他对男人的触碰已经不能坦然面对，谢思并不是很聪明，在桀把手臂搭上来的时候他忍住推开他的冲动已经很不容易，根本来不及去想躲开他的借口，就算给他时间想，他也许也想不到。
　　　　
　　　　在突然意识到少年突然长大了，已经成为一个可以有所担当的男人後，好像也有著什麽阻隔在他们中间了。
　　　　
　　　　而谢思此时想到的男人正站著天镜下，用那双总是不见波澜的眼睛瞪著白衣的嚣张青年，气的毛都快炸开了……
<% END IF %>




☆、第三十章

　　　　“谢思──天热。”没当只有两个人独处的时候，桀像总长不大似的全心依赖著谢思，此时桀虽然一边嚷著热，一边却孩子似的摇著谢思的手臂撒娇。
　　　　
　　　　“心静自然凉。”对於一个日益……咳……成熟的男人来说，做出这种接近无理取闹的举动，谢思虽然说著不想理他，结果还是向侍女讨来副扇子为桀打风。
　　　　
　　　　“你就不热吗？”桀把领子拉开，让风灌进去。
　　　　
　　　　“恩……还好……”最多遇到烦心事会心浮气躁，谢思对著桀笑了笑，好像都是这小子引起的烦心事，何时他不需要处处受敌时时提防时，他应当可以离开了吧？
　　　　
　　　　总想要走，虽不知道去哪里，总觉得有个地方在一直呼唤著他。
　　　　
　　　　
　　　　须臾站在天镜旁对著谢思发呆，到底他还是不会读心术，此时谢思似乎是在想著什麽？其中会不会有他？还是在想著他身边的白衣青年？
　　　　
　　　　好感、爱这类东西有时候并不是凭空就出现的，有时候是前世因缘留下的罪孽。它们总是那麽的微妙，一点点的融化人的心防，甚至开始侵吞人的智商。
　　　　
　　　　世间万种风情皆没有打动过须臾的心，那些多情的、温柔的、高傲的、冷W的、妩媚的、妖娆的女子，几千几万年都没有对什麽人心动过，或者是因为他并无情欲，或者是因为他的心里早已系下了某人，依恋也好、牵挂也好，独守这空源宫那麽久而未曾离开，一直在等他回来。
　　　　
　　　　可谢思非但不记得了，还只想著逃离，在这里总是痛苦不堪，从未自己展现笑容，离开後他又对一个完全陌生的男人好不吝惜。甚至去做从未对自己做的事，为他试毒，为他纳凉，为他排忧解难，陪他谈心，为他出生入死，与那个男人并肩而立。而这些全是他吝啬给自己的。
　　　　
　　　　从汝娲那回来以後，须臾居然开始变得胆怯、自卑。
　　　　
　　　　他身为神族，没有人类那样丰富而复杂的感情，他甚至不懂该如何去表达自己的爱意，还不如人间的一个花花公子那样能够讨得谢思的青睐。 
　　　　
　　　　而谢思……真的会是他吗？那个他一直仰望的人……
　　　　
　　　　“孩子，我爸创造万物的本能赋予你，这世间没人能超越你。”
　　　　
　　　　“你看，那些小妖整天斗来斗去的多有意思。”
　　　　
　　　　“须臾，你的弟妹们在将来的岁月里会轮番在人间出生，你们七个唯有老五是女身，她亦会是这世间最美的女子，等你们都长大了，我把她嫁给你，怎样？把最美丽的女子嫁给我最优秀的孩子。”
　　　　
　　　　“汝娲还真是能耐，即使我不赐予他生命之源他也能造出人类，并且比我想象的还要出色，你觉得把女娲接来神界，让他做神界的主宰如何？”
　　　　
　　　　“神界有他，我也能放心了。”
　　　　
　　　　“只是我怕他来之後会对你……”
　　　　
　　　　“唉，我也很爱他们，只是伏羲野心太重，汝娲又……”
　　　　
　　　　“不如把伏羲也一起接上来，两帝互相牵制，他们便不会来找你麻烦了。须臾？”
　　　　
　　　　“须臾，并不是父亲不疼你，只是我不想把你放在浪尖刀口上，你能明白我的苦心吗？”
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　那些声音遥远的没有真实感，却是他对他说过的，那个总是将他抱在怀里，总是牵著他看世间风云的人，突然有一天自己睁开眼时，旁边突然变空了，那个他可以依靠的肩膀不在了。他惊慌的下床找遍空源宫，却找不到他半点存在的痕迹，空气中已经没有他的气息了。
　　　　
　　　　他是在责怪自己没有长大吗？可是随著岁月，他已经慢慢长高，变成成人，不断修习法力，他却再也没出现过。
　　　　
　　　　“须臾，你是我最得意的孩子。”
　　　　
　　　　他还记得他那样说，带著宠溺的微笑，摸著他的头颅，他说，须臾，你是我最得意的孩子。他则仰望著高大的父亲，安於他的庇佑之下。
　　　　
　　　　可最深最重的爱，突然有一日全不见了，这世间空落落的只有他一个人。
　　　　
　　　　他始终不明白父亲为什麽那麽狠心，那时候他只是一个孩子而已，他还那麽小，父亲怎麽能狠心丢下他？
　　　　
　　　　这个世界混乱了，安定了，不管会发生什麽事，以後的岁月里也就只有他一个人了，孤零零的守著空源宫，守著这份万载千年不化的寂寞……始终不会有人了解的失落。
　　　　
　　　　父亲终究没有教他该怎样去爱人，怎样才能得到爱。
　　　　
　　　　
　　　　=============================分隔线=============================
　　　　
　　　　“混蛋！”昊天站在仙界的边缘忍不住怒骂道，衣袍上乌云密布，雷鸣不断。“须臾食言而肥，分明答应前往人间除魔！看来我已经没有等的必要了！”
　　　　
　　　　“昊天！别冲动！”匆匆赶来的韩一水忙上前拉住他！
　　　　
　　　　“我等不下去了！天尊转世还没有找到，万一为魔坨生食，不但增其魔性，恐再无人能与其对抗！没了天尊的庇佑别说仙界不保，恐这六界皆是难存！”
　　　　
　　　　“再等等，不会那麽糟的，我前往空源宫一探。”韩一水说罢转瞬消失於云海。
　　　　
　　　　“如果他再不下界，我就杀了那个叫谢思的小子。”昊天咬牙切齿的说道，眼神阴狠的看著下界。
　　　　
　　　　已经离去的韩一水却没听半句。昊天虽不能离开仙界，但却在韩一水走後下放了自己的分身。
　　　　
　　　　这分身从昊天身体出来时还与主人长相气质万般无二，虽著雨电风雷的袍子，却不像昊天周身那样随意变换。离开主人後分身幻化出一个样貌憨厚的男人，小麦色的皮肤，健硕高大的身材，著一身粗布蓝衫，腰间紧紧的扎起托起柔韧的腰，男人样貌普通，但是却有一双让人看了就难以忘记的眼睛──与须臾一模一样的眼眸。
　　　　
　　　　这双眼睛放在这男人身上也不过如此而已，如果不仔细去看，只是一个让人永远再记不起的路人，但对那小子来说则不同吧？昊天嘴角勾出一个诡异的笑容。
<% END IF %>




☆、第三十一章

　　　“整天待在家里，都快无聊死了。”桀低声抱怨著，此时两人除去华丽的服饰，一身普通市民打扮往城外走，应该说是，桀去赴约。
　　　　
　　　　“毕竟家里要安全些。”对於三年前徒步走了近一个月之遥的谢思来说，徒步走上大段的路已给他带来严重的心理阴影，一想到当初脚底水泡破了又长，整个脚底像是得了顽疾似的惨不忍睹就觉得浑身不舒服。
　　　　
　　　　谢思时不时的看著脚下，真担心会磨出泡来，谢思虽然不至於是太怜惜自己的人，但看桀现在成长的速度，已经离他能离开的日子不远了，在那之前脚若出了问题……
　　　　
　　　　“只要他们想要除掉我，哪里都一样。今天我差点被老大给气爆，他当著我的面对父亲说他那个宝贝花瓶是我打碎的，昨天也很绝，他引我到戚夫人的房间，说是戚夫人有事找我，另一边叫上父亲，说什麽撞破了我和戚夫人的奸情，那戚夫人也不是个东西，见到父亲就哭，说什麽我要强暴她。整天拿这样鸡毛蒜皮的事整我。”虽然嘴里说著“给老大气爆”之类的话，桀俨然当成笑话逗著谢思说著。
　　　　
　　　　谢思也被那个总是处心积虑造是非的桀的大哥逗笑了，每天总变换著花样的找茬陷害，现在虽然都能轻松的化解，但他却是成功的祸害了桀的名誉，所谓欲加之罪何患无辞，但也可谓陷害防不胜防。相比之下，桀的二哥要阴险上许多，表面总是一个疼爱弟弟的好兄长。
　　　　
　　　　在最初，桀和谢思也是这麽认为的。
　　　　
　　　　“他们毕竟是你的兄长，桀，如果可以的话还是放过他们，至少要饶了他们的性命。”毕竟是亲人，同源所出血浓於水，桀最近有些反常的举动让谢思有些担心，桀本性善良，不该生在尔虞我诈的环境中，更不该被污浊的环境所侵染。若桀生在乱世，他定当是一英雄。
　　　　
　　　　桀侧过脸来看著略带顾虑的谢思，宽慰他：“我知道了。”谢思总是这麽善良，几次险些遭遇不幸，却从来没有要求他替他好好教训那些人，反而说，他们毕竟是你的兄长，要他放过他们。
　　　　
　　　　“我本就没有打算赶紧杀绝，只是未来如何，连我自己也不知道，也许……”
　　　　
　　　　“你别说了。”谢思忙打断他，“别说这些不吉利的话。”谢思也知道桀是在逗他，但对於未来不知道如何的谢思来说，他倒是不介意自己的生死，因为这些对他来说并没有多大的意义。而这个孩子，他希望他活著，谢思总是偏爱桀一些的。
　　　　
　　　　而他的母亲那麽爱他，谢思更不想看到一个慈祥的母亲因为失去爱子而伤心，就像三年前，他与须臾同行时遇到的那位只是为了孩子的温饱就疼痛不已的母亲。
　　　　
　　　　“小心！”桀一个箭步挡到谢思右边拔出佩在腰间的软件，警惕的看著四周！
　　　　
　　　　前方的深林森森的摇动了几下，突然发出“沙沙沙”的树叶被强风摩擦後的声音。
　　　　
　　　　“什麽人！”桀沈著声音喝问道！
　　　　
　　　　突然一个人从前方顺风而来，拜倒在桀前方十米处，拱手诚恳的说道：“在下卫东，恳请投入三王子门下！”
　　　　
　　　　“哦？”这次至又耍什麽花样，直觉是二哥的阴谋，桀收回阵势看著跪倒在地的男人，但是却未放送过半分警惕，继续问道，“你为何选择效忠於我？”
　　　　
　　　　“世人皆知三王子乃嫡长子，大王子光和二王子至皆不是正室所生。”男人挠了挠头，略微笨拙的说道。
　　　　
　　　　若他说别的，桀都会带著几分怀疑，毕竟刚从淳朴的村庄出来，谢思亦没有城府，那时桀的声明已经被光彻底败坏，估计百姓们也对桀提不起半点好感，只认为是个骄奢淫逸不求上进依仗权势的王子。如今这个男人对桀未加半点评价，只说他是正室所生，桀开始对他另眼相看。
　　　　
　　　　“你抬起头来。”若不是他朔气太重，他几乎察觉不到卫东的存在，而他居然能在一瞬的时间移步於他的跟前，若刚才真的打起来，桀甚至觉得没有几分胜算，如此可见此人乃是难得的人才。
　　　　
　　　　卫东抬起头，小麦色的皮肤，再普通不过的一张脸，没有杀戮之气，有些疑惑的看著桀。
　　　　
　　　　不管这是是不是兄长的人，他势必要留为几用！
　　　　
　　　　“多谢英雄相助！桀日後全要仰仗英雄了！”桀说罢快步上前将卫东扶起，随即介绍道：“这是谢思，我的救命恩人，若他人桀能大难不死，定当厚谢两位。”
　　　　
　　　　卫东突然受到如此礼遇，居然有些腼腆的笑了笑，脸颊微微的红，又对谢思点点头，有些敬畏的说道：“我是粗人，从小就只知道舞刀弄剑，也没弄出个什麽名堂，我生平最佩服读书人了，想必先生定是学富五车的能人异士吧，卫东实在佩服！”说罢卫东抱拳像谢思行了一礼。
　　　　
　　　　而谢思自从卫东抬起头的那一刻起就愣愣的盯著卫东看，甚至连桀引荐他们都没察觉到。
　　　　
　　　　他的眼睛……跟他真的很像。心里突然变得空落落的，总觉得……总觉得……
　　　　
　　　　“谢思？谢思？”桀揽过谢思的肩有些担心的问，谢思几乎从来没有如此反常过。
　　　　
　　　　“没……”谢思歉意一笑，对卫东点头，“叫我谢思就好。”
　　　　
　　　　“谢思，是不是哪里不舒服？”看到谢思居然对一个陌生人也露出这种人畜无害的笑容，桀心中总觉得有些不舒服，以往谢思看别人不过是出於一种礼貌，今天……桀直觉的不同，揽著谢思肩膀的手紧了几分。
　　　　
　　　　“我，我只是突然想到一个故人罢了。”对於桀意外的举动谢思有些惶恐，有些不自然的伸出手想将揽住他的手臂拿开，但却怕桀误会什麽，又将手放了下来。
　　　　
　　　　这样也好，就在这最後相处的日子里，事事顺著这个孩子吧。
<% END IF %>




☆、第三十二章

　　　在城郊桀会面了袁夫人为他培养的勇士，他们是袁夫人为桀所保留的最後一笔财产，他们同一直保护著桀至十六岁牺牲的那一批是同一班人马，其实袁夫人一直没有告诉桀，只是最近才吩咐桀到城郊一趟。
　　　　
　　　 桀第一件事并不是鼓舞士气，亦没有去拉拢人心，他只是对他们说：“我要你们做的第一件事，是替那些死去的同伴们报仇！”
　　　 
　　　 桀总是这麽直接，率真的不加任何藻饰。
　　　 
　　　 “好！”“好！”为数不多的英雄们纷纷举起剑大声喝彩！他们亦等著为死去的兄弟报仇！懂得爱恨的主子才值得他们效忠。
　　　 
　　　 即使在两位兄长面前桀也从来未加掩饰过自己的爱恨，所以才处处受敌，如果桀再圆滑一点，有他二哥至半点隐忍，桀就不会受那麽多苦，不会受父亲的冷眼兄弟的疏离众人的嗤笑。
　　　 
　　　 事後有个勇士没有接受桀的封土坚持陪在桀的身边，那时候他问桀，那时你身边的两个陌生人都底细不明，你为何从不提防他们？桀说，我把你们每个人都当我的朋友，既然是朋友，我就永不怀疑！
　　　 
　　　 对桀来说，谢思和卫东都是凭空出现没有半点底细的人，但他却全身心的相信著他们。若是他们两个其中一人有半点异心，桀早已身首异处。桀总是敢於向命运挑战，很显然，命运并没有叫他失望。
　　　 
　　　 入夜後，谢思站在窗台前吹著凉风，月光太亮，心中莫名的烦躁，索性将门插了，灯吹熄早早上床，却没想到辗转反侧，一夜无眠。
　　　 
　　　 快天亮的时候迷迷糊糊的睡著了，迷蒙间似乎有一双手如微风抚著他的脸颊，灵蛇般的探入他的衣襟，抚摸著他的身体，滑过腰往下探，依稀有著自己一把抓住那只不规矩的手的什麽印象，似乎自己说了什麽……
　　　 
　　　 “谢思？在吗？”门外桀敲门问道。谢思迷糊的睁开眼，坐起身来，门窗紧闭著，但从缝隙往外看，似乎天已经不早了。
　　　 
　　　 “谢思，你不舒服？”桀得不到怀疑，双手放在门上，若得不到回应，估计他会立即强行将门打开。
　　　 
　　　 “我没事，只是今天有些贪睡。”谢思连忙答道，“你等我一下。”
　　　 
　　　 没想到当桀的手放到门上时，门居然轻轻一推就开了，正巧对上浑身赤裸的谢思。
　　　 
　　　 “咳咳，”桀颇不自然的咳了两声，忙进去把门掩上，“我都不知道原来你有这个习惯……”眼睛却直勾勾的盯著露出来的白皙肩膀看。
　　　 
　　　 ？？？“我？”谢思不记得自己昨晚把自己脱的这麽光，这是怎麽一回事？谢思忙用被子把自己露出的肩膀掩住，挡住桀的视线，忙说道：“也许是昨天太热了。”
　　　 
　　　谢思把自己裹个严严实实，桀没察觉到自己的冒失，随便的坐在谢思床畔，才想起自己来的目的：“我听说你早晨不愿起床，连早饭都没吃，这都中午了，还没见你出来，我担心你才来看看，你是不是哪里不舒服啊？”
　　　
　　　“没有，我只是昨天睡的晚……”越说越觉得言语有些暧昧，自己浑身赤裸，旁边坐著个大男人，总觉得有几分难堪，“桀，我一会到书房找你。”
　　　
　　　“咦？为什麽去书房？有什麽事现在不能说吗？现在也只有我们两个人。”桀屏息倾听，随即说：“这附近没有人。”
　　　
　　　“我是说……我想穿衣服。”
　　　
　　　“都是大男人，还需要回避不成，难不成……你是姑娘？”桀被谢思别扭的样子勾起了好奇心，突然抓住谢思的被子往外扯想一看究竟，“来让我看看！究竟谢思是不是男扮女装？”
　　　
　　　“啊！不要！”谢思惊慌的拉住被子遮挡住自己的身体，被子突然脱离谢思马上又被谢思拉了回来，桀又故意拿话激谢思，“看看嘛，大家都是男人，有什麽好遮遮掩掩的。”
　　　 
　　　 “桀，你别闹了，啊！”谢思突然惊慌的看著桀的背後，突然右手使力的将被子拢在身上往後退。
　　　 
　　　 谢思惊慌间抓住被子的手划过桀的手背，将桀的手划破，在上面留下三条血痕。
　　　 
　　　 “你怎麽了？”
　　　 
　　　 谢思从未露出过如此恐慌的表情，脸色发青的看著桀背後的方向瑟瑟发抖。
　　　 
　　　 桀回头看了下背後，背後空无一物，什麽也没有。“谢思？你别吓我，你看到什麽了吗？谢思？”
　　　 
　　　 就在刚才谢思与桀拉扯间他突然看到桀的背後……一个人影一闪而过。
　　　 
　　　 “我……我没事……”谢思低著头双手紧紧的抓住被子，突然看见自己指甲里的肉屑，忙看向桀的手，上面三条赤红的伤痕，血从他的手背流下，床上已经滴了一滩血。
　　　 
　　　 “快喊郎中！桀！对不起，我……”“没事，小伤。”桀随意的摇了摇受伤的手打断他，其实一早就在他的门外不远处徘徊，想要告诉他他终於为死去的那些英雄们报了仇，一直等到中午，他还没出现就心急的过来敲门，只是没想到开个玩笑居然把他吓成这样。
　　　 
　　　 “我回房自己随意包扎一下就好了，不然给母亲知道了，她又要乱想。”说罢桀站起来出门，在关上门的时候桀突然叮嘱他：“谢思，下次睡前记得插门。”
　　　 
　　　 谢思蜷缩著身体，盯著床上和被子上桀刚才滴下的血迹应了一声。
<% END IF %>




☆、第三十三章

　　　　谢思开始对卫东处处回避，只要卫东出现的地方谢思就尽量不去。这个没心眼武功高强的男人甚的桀的器重，偏偏出现的甚是频繁，每当只有桀、谢思、卫东三人的时候，谢思总找各种各样的借口离开。
　　　　
　　　　谢思最近反常的举动显然引起了桀的注意，或者说，桀是从一开始就很留意。
　　　　
　　　　“主上，周候与至王子彻底划清界限，没了周侯相助，至王子算是断了左膀右臂。”卫东禀明早上刚接到的消息，显然桀并没有因此而感到太多高兴，反而有些烦躁的敷衍过去，追上低著头匆匆离开的谢思。
　　　　
　　　　“谢思，到底怎麽了？你说清楚。”桀上前拉住谢思，执意问个明白，“我哪里做的不好，你说明白，不要总躲著我，你这样真的让我……”桀变得烦躁而苦恼。
　　　　
　　　　“没有啊，什麽也没有。”谢思被桀无厘头的话弄的颇像丈二和尚。
　　　　
　　　　“可你总躲著我啊，到底怎麽了？是不是那天我太唐突，我向你道歉，以後再也不会了，你不要总是躲著我。”桀突然无措的将谢思搂在怀里下巴抵住他的肩，侧脸贴在他的耳朵上。“这几天，我的心真的很疼，我哪里不好，你直接说出来好吗。”
　　　　
　　　　他并不是在躲著桀，他也清楚那天桀不过是开玩笑而已，对於桀，他始终把他当弟弟看待，即使是桀做什麽错事，他不过是当成小孩的无理取闹。只是，卫东……卫东的眼睛，真的太像他了。
　　　　
　　　　那天桀胡闹的时候，他在桀的背後突然看到了须臾的幻影，须臾有些微愠的瞪著他们，似乎是被告知妻子出轨前来捉奸似的愤怒，所以谢思第一本能便是匆忙的抓起被子将自己遮掩起来。
　　　　
　　　　那幻影一闪而逝，是那麽的真实。
　　　　
　　　　恐怕是见到卫东的缘故，才会有这样的幻觉吧。上神……恐怕已经忘记他了吧。也是，他又怎麽开始奢望那个无情无欲的人有一点点喜欢他了呢，总是这样痴心妄想，甚至去幻想上神还记得他，突然有一天出现把他从凡间捉回去。
　　　　
　　　　其实他并不是惧怕他出现吧，只是期待而已。他怕呆在这繁闹的都市，被这淙淙人头给淹没，上神怎麽能一眼认出他呢？所以才迫不及待的想要离开……
　　　　
　　　　呵呵……恐怕上神早就腻烦他了，又怎会再眷顾他呢。若真的有一丝情义，也不会放他一人在凡间辗转这麽多年。
　　　　
　　　　“谢思，你哭了吗？”耳边响起桀压低的声音，桀的双手紧紧的抱住谢思的背，结痂的手渐渐往下移，搂住谢思窄小的腰身。
　　　　
　　　　谢思为之一振，匆忙推桀，却没想到桀抱得结实，怎麽也推不开，谢思慌乱的要求桀放开：“桀，你松开手。”
　　　　
　　　　“你怎麽了，谢思？为什麽不让我碰你。”桀反问他，用一种谢思无法理解的眼神看著他。
　　　　
　　　　“你不觉得这样不对吗？桀，你快放开我。”
　　　　
　　　　“哪里不对？男人间的拥抱再正常不过了，不是吗？谢思？”桀看著谢思慌乱的样子，搂著纤腰的手又紧了几分，嘴角勾起一个半是认真半是调侃的笑，“不过，你的腰还真是又软又细，比女人还要好摸。”
　　　　
　　　　“你别闹了，快放开！你听到没有！”谢思慌乱的去拉束缚在他腰间的手，却怎麽都拉不开。
　　　　
　　　　“谢思，你的脸为什麽这麽红。”桀看著谢思那张因为挣扎而微微张开的唇，渐渐靠近。
　　　　
　　　　“放开！”危险靠近，紧箍著他的手越来越紧，怎麽都挣不开！情急之下，谢思“啪”的一把掌删到桀的脸上！
　　　　
　　　　桎梏突然松懈，谢思後退一步。
　　　　
　　　　桀捂著被打的那半脸，万分委屈的看著谢思，“我跟你开个玩笑嘛，干嘛那麽认真，居然还打我。”桀的脸没有什麽轮廓，眼睛如黑宝石般镶嵌在白皙的皮肤上，刚才谢思慌乱的情况下使出全力的那巴掌，整个横在桀的脸上，十分显眼。
　　　　
　　　　桀此时像是受到天大的冤枉似的，用那种无辜的眼神看著谢思，仿佛随时都会哭出来。
　　　　
　　　　“对不起，我不是故意的。”谢思简直像是一个欺负小孩的坏人，罪孽感瞬间袭击了谢思，不管刚才怎样，谢思出手打人，怎麽想都是自己不对，谢思连忙道歉。
　　　　
　　　　其实想想也是，自己相貌平平，总怀疑别人对自己有那方面的念头，似乎太无耻了一些。刚才桀不过是开个玩笑而已，同性间这样的玩笑再正常不过了，他怎麽又当真了呢。
　　　　
　　　　“以後不准开这样的玩笑了。”谢思没有底气的对桀说，去看他那张印著通红掌印的脸。
　　　　
　　　　“谢思，你当著那麽多下人的面打我，我这下真算是威严扫地了。”桀凑过谢思的耳边低声说道。
　　　　
　　　　谢思这才想起这里是人来人往的走廊，不远处还有个见势头不对突然跑开的侍女……
　　　　
　　　　“对不起，要不然你惩罚我吧。”这下他是害惨了桀，如果桀还一味的袒护他的吧，恐怕以後无法树立威信。
　　　　
　　　　“那我罚你……”气息离耳朵越来越近，谢思想要躲开，却被有力的手臂按住肩膀，下文却迟迟没有出来，耳边就响起了低笑声。
　　　　
　　　　“谢思，你紧张的样子真可爱。”
　　　　
　　　　谢思呼出了口气，推开桀放在他肩上的手，无奈的说：“你这小孩……”
<% END IF %>




☆、第三十四章

　　　　“你快放开我，韩一水！”须臾气恼的瞪著韩一水。
　　　　
　　　　而韩一水此时用法力加持在手中紧紧的拉住须臾，一把将天镜里的景象关掉，天镜中就只有此时正在纠缠的两人。
　　　　
　　　　“须臾，你现在打不过我。”韩一水淡若春风的说道，嘴角噙著无害的笑容。
　　　　
　　　　“是吗？”须臾微收怒气，著怒气并非因韩一水引起，刚才在天镜中看到人间那个总缠著谢思的小子私自闯入谢思的房间，甚至在孤男寡男的谢思完全没穿衣服的情况下要掀他的被子，他真想立即把那小子给捏死！
　　　　
　　　　谢思那时看到的并不是须臾的幻影，是须臾终於控制不住走闯进天镜，在天镜的边缘处被突然出现的韩一水拉回！韩一水无疑是在水上焦油，他越发心急，完全不知道将会发生什麽！他的谢思不能！
　　　　
　　　　不可以！谁都不能碰他！连看都不能看他一眼！
　　　　
　　　　显然韩一水虽是小仙，但对於刚受重创的须臾来说，要打败韩一水也要费上一番功夫。在他心急间居然被韩一水一手制服！一向常胜的须臾第一次受挫！还只是一个区区小仙！
　　　　
　　　　“须臾，你现在情绪很不稳，你看，他们只是在开玩笑而已，不是吗？”韩一水试著淡化天镜中发生的事，“在人间，男子间这样的玩笑只不过代表感情好而已，并没有什麽实质含义。到是你，须臾，你是怎麽了？”
　　　　
　　　　我……怎麽了？我刚才居然……
　　　　
　　　　韩一水嘴角仍是微微的笑，“这是好事呢，我可从来没见过上神大人有如此激烈的情绪，总是那麽高高在上的，很难让人接近。”
　　　　
　　　　“这是好事吗？”在他被韩一水拉回的那一瞬，他捕捉到谢思惊恐的表情。他过是还是害怕他，连韩一水都敢直呼他的名字，甚至与他打斗，而他却露出那样的表情。
　　　　
　　　　须臾突然冷静下来，又恢复成他那万年不变的表情，冰冷的难以接近，只能远远的仰望膜拜。
　　　　
　　　　“你居然为了他，将创造之力……出卖给了汝娲，须臾，为了一个人类，至於吗？”没了创造之力，整个天界都变得黯淡上许多，虽然是光鲜无比，但已经不似之前那样勃勃生气。当昊天与韩一水惊觉到整个天界的变化，再看著须臾抱著谢思出现在人间时，他们已经猜出了事实的真相。
　　　　
　　　　韩一水有些不敢相信的看著须臾，“你知道这样做的後果吗？”原本神界与仙界并立，共同构成天界，两者实为相互依存，唇亡齿寒，所以两界自创世以来甚少有矛盾。
　　　　
　　　　须臾高傲的别过头，“天界安危关我何事？比起这种小事来说，你仙界才应该反省吧。”
　　　　
　　　　“什麽？”韩一水突然从须臾的话中捕捉到了什麽，而这恰恰是他不知道的，那麽，能为他不知道的事又是……
　　　　
　　　　韩一水此行的目的须臾已经猜的十有八九，须臾干脆直言道出真相：“尔等一直说什麽仙界得以天尊的庇佑，只是不知道昊天如今大兴开拓的重天到底是为何人？”
　　　　
　　　　“昊天不可能骗我！”
　　　　
　　　　“哼！只怕那没脑子的人自己也被蒙在鼓励吧。”须臾嗤之以鼻。
　　　　
　　　　“你说什麽？”
　　　　
　　　　“我在百年前路经人间时便已经侥幸遇到天尊转世，汝娲已经证实了父亲的身份，而贵界的天尊恐怕是前些日子才下界吧，那麽，一直待在贵界的那位又是谁呢？”
　　　　
　　　　一贯温和的脸孔男的的变的惨白，韩一水不可置信的看著须臾，那表情并不像说谎，反而带著点轻蔑，看来……他说的是真的！
　　　　
　　　　“普天之下，生命源泉皆启於他……再无第二人。唯有他才是……我的生父。”须臾越说到後，反而更像自语。
　　　　
　　　　韩一水的身躯渐渐往後隐去，突然间飞身离开，但这已经再也不能勾起须臾心中的波澜。
　　　　
　　　　韩一水总带著如沐春风的笑，让他觉得心里莫名的舒服，甚至和他待一起久了，他似乎也可以变得柔和。只是他不曾想温柔如韩一水居然能讲出那样的话来。
　　　　
　　　　为了一个人类？也许对韩一水来说，对那些常驻与天界冷冷俯瞰下界的众神众仙来说，对那些西方乐土中解救众生的佛陀来说，甚至对於谢思那些同伴来说，他只是一个人类。但是对於须臾，他却是他倾尽生命去等待的人。
　　　　
　　　　爱情这类只存在於人间的东西，须臾还无法理解，兄弟妹们皆出自凡间，唯有他睁开眼时，便已经在他的怀里，唯一能看见的，就是一个男人温和的笑脸。
　　　　
　　　　在日後的千万年中，他的生命里没有那个男人，他仍然活的好好的，这个世界依旧也没有什麽变化。
　　　　
　　　　只是再也没有人能够解开他的孤寂。
　　　　
　　　　须臾负手看著镜中自己的影像，镜中自己的面孔是那麽陌生，世浪在袖中翻滚，在他的身後是如雪山便连绵不绝的云海，一直延伸到世界的尽头。
<% END IF %>




☆、第三十五章

　　“主上！谢思醒了！主上！”侍女见谢思的手指动了动，似乎是要睁开眼醒了，忙跑去找桀汇报，府邸里信得过的侍女并不多，这小丫头已经独自看著谢思一天一夜了。
　　　　
　　　　桀一个人在书房门口不停的来回踱步。经这几年的调查，桀的大哥光其实也不过是个吃软怕硬的软柿子，平常只敢使些雕虫小技陷害桀，虽然他每次都做的很成功，但是他也不过只是从名誉上损害桀罢了，最多不过是罚俸禄的小事。
　　　　
　　　　至责不同，至才是真正的笑里藏刀，承袭了他母亲的阴狠作风。当年桀还在胎腹里就多次险些丧命，出生後也屡遭风险，能健康的长大多亏袁夫人将他远送他乡。万万不想至的人居然锲而不舍的追杀桀。
　　　　
　　　　桀接受到母亲为他培养的勇士，加上自己三年来储养的亲兵一夜歼灭至在皇城的势力，另一面用反间计离间至的外援，本以为至能看清形势不再胡作非为，没想到至居然冥顽不灵的派潜藏在府邸的眼线毒害了谢思。
　　　　
　　　　那一整碗砒霜都被谢思吃了下去！谢思刚出门就倒了下去，好再卫东当时刚好经过，为他封脉及时叫来御医。毒已经发作催吐用药都不见多大效果，御医当时也没办法，直接拿刀将谢思的肚皮给割了开。桀眼睁睁的看著御医手起刀落，刀还没接触到皮肤的时候桀突然推门而出！
　　　　
　　　　他看不下去……他看不下去谢思受那样的痛楚。
　　　　
　　　　刚出来他就命人查出奸细，没想到府邸恰刚少了个人，只怕那人见谢思吃下东西就赶紧跑了。至！你很快就会後悔！！！
　　　　
　　　　如今照顾谢思的丫头是母亲派来的亲信，桀亦跟她一样一直没睡，只是烦躁的在书房门口不停徘徊。
　　　　
　　　　“主上！主上！谢思醒了！”丫头赶紧跑到书房通知桀。
　　　　
　　　　“真的！”终於醒了！终於醒了！桀拔腿就跑了过去，完全不顾半点身份。
　　　　
　　　　小丫头见谢思醒了连门也门关就去喊桀，桀正想著一会要数落一通，没想到看到的却还是谢思沈睡的样子，只是额头沁满冷汗，头颅像在与梦靥抗争似的左右摇摆著，嘴张张合合的似是再说梦话。
　　　　
　　　　桀停在门口平定喘息，慢慢的踱步至谢思身边，在床畔坐下，用衣袖帮谢思擦去额头的汗水，不知道他何时会醒来。
　　　　
　　　　“咦？我刚刚明明看见他在动呀。”那丫头见谢思仍然沈睡，困惑的说，看来还要继续看著她了。
　　　　
　　　　“你先回去休息吧，天也不早了。”桀看著谢思对正进来的丫头说，“把门带上。”
　　　　
　　　　“可是，主上，你也很久没休息了……”“我自有分寸，你先下去吧。”桀打断她，他现在只想和谢思独处。
　　　　
　　　　“是。”那丫头做了个礼把门带上离开了。
　　　　
　　　　“谢思……你快点醒来吧，别让我再担心了。”青年伸出抚摸著谢思因在梦中承受疼痛而苍白了的脸。
　　　　
　　　　御医开的药虽然能缓解疼痛，但也只是缓解而已，谢思沈睡时也依旧皱著眉头，在梦中也要受苦，可是为什麽就是不醒来呢。只是一天，都快要把桀给急疯了！
　　　　
　　　　谢思的唇微微的开合，桀听不见他在说什麽，划在他脸颊上的手慢慢游动，来到下巴处摩挲，微微抬起谢思的下巴，大麽指抚上那双虽然苍白但仍然好看的唇。
　　　　
　　　　这张唇不管何时总是这麽柔软鲜嫩，他在很早以前就很想触碰了。桀像是受到蛊惑是的渐渐底下头，贴上这张粉嫩的唇。
　　　　
　　　　“……须臾……”当桀的唇贴上这张让他朝思暮想的唇的时候，他听到了谢思一直喃喃在口中未发出的声音。
　　　　
　　　　当须臾对著镜子发呆了会後重新打开天镜的时候居然看到这幅景象！他已经无法再忍耐了！他无法忍受别人触碰他的谢思！
　　　　
　　　　须臾伸出手掌提著桀的领子将他扔了出去，随即出现在谢思床畔，将还在说著梦呓的谢思横抱起来返回镜中。
　　　　
　　　　无缘无故被扔出来的桀撞到了院墙，五脏六腑似乎都给挤破了，刚站稳就吐了口血倒地不起。桀挣扎著爬起来，那人居然在他没察觉到任何气息的情况下出手，恐怕谢思现在！
　　　　
　　　　“谢思！”桀以最快的速度赶回去，却只看见一个空荡荡的床。
　　　　
　　　　“须臾……须臾……须臾……你，别离开我……”躺在他的怀里，谢思仍是一直不安的长著嘴唇说什麽。
　　　　
　　　　须臾不知道此时是该高兴还是该心疼谢思。明明刚才还好好的，他只是一会没盯著他就敢受这麽大的伤，整个人躺在床上昏迷不醒，还任由别的男人轻薄。
　　　　
　　　　“谢思，你个笨蛋。”须臾不知道他到底是在说谢思还是在说自己。
　　　　
　　　　明明在清醒的时候总想著逃离他，总不给他好脸色看，在自己与他调情的时候居然去寻短路，一头撞在擎天柱上，三年不见，看到自己居然露出那样惧怕的表情，仿佛这辈子不看到自己他就能开心，这会儿却在梦里喊自己的名字。
　　　　
　　　　“谢思，你到底想我怎样？谢思，你告诉我，我该怎样做？”须臾紧紧搂住谢思，可怀里的人却没有睁开眼睛回答他。
　　　　
　　　　须臾将谢思放在空源宫那张自己熟悉的床上，挑开衣结，让谢思赤裸著呈现在自己的面前，手放在谢思绑满纱布的腹部，银色的光流泻笼罩住谢思受伤的地方，在绷带的下方，从内部伤口渐渐愈合。
　　　　
　　　　在天宫数年，谢思虽是人类但早已不是人类之躯，那些剧毒并不能对谢思构成致命伤害，谢思昏倒不过是进入睡眠自我修复罢了，愚蠢的人类居然为了去毒将他的腹部切开，害他受皮肉之苦。那小子居然对谢思还不死心居然趁他不省人事的时候……
　　　　
　　　　还好自己及时打开天镜，不然……
　　　　
　　　　一想著那小子对谢思抱有这种龌龊的想法，须臾就有种想回去把那小子捏死的冲动！
<% END IF %>
作家的话：
如无意外，下章是．．．．．．．．．肉




☆、完结 （散花~~~肉）

　　　　“谢思，你是我的！你只是我一个人的！”须臾无法忍耐思念的折磨，将谢思抱在怀中。
　　　　
　　　　沈睡著的青年线条优美，柔软紧俏的臀部就在他伸手可触的地方，须臾摸上让他日思夜想的身体，谢思在人间养胖了不少，虽然仍是纤细异常，但比之前丰腴不少，尤其是臀部，柔软而有弹性，手一放上去就完全被吸引住了。
　　　　
　　　　沈睡中的谢思微微张著唇，那花瓣般柔软的唇像是乞求怜惜般楚楚可怜，似是觉得有些冷，谢思双手环上自己的肩膀，将胸前的两年肉粒遮住，须臾打开他的双手，黄豆般大小的红粒如W丽鲜红的玛瑙装饰在莹白如玉的肌肤上，再下面，一圈圈碍眼的纱布挡住了谢思窄小的腰身。
　　　　
　　　　须臾挥手将纱布化为灰烬飞散，附上那触感良好的身躯在他身上游走，食指点上右边的茱萸。
　　　　
　　　　“呃嗯……”谢思无意识的轻吟，微微侧动身体想躲开玩弄胸前肉粒的手，却换来须臾多添上一根指头，两只手牢牢的捏住W丽的乳粒揉弄，大麽指磨上敏感的乳缝微微施力。
　　　　
　　　　“唔呜！”
　　　　
　　　　须臾低头附上浅吟的唇，含住唇瓣舔吸，谢思是像回应他似的微启唇齿，须臾趁机将舌头探入勾起谢思的粉舌“啧啧”的吮吸挑弄，来不及吞咽的口水从两人唇舌相接处滑下。
　　　　
　　　　“嗯……不要……”迷迷糊糊中似乎有男人在探索自己的身体，不要……不能……啊！不要碰我！男人似野兽似的啃咬著他的脖颈，一手在他的胸前抚弄，另一手往下探……
　　　　
　　　　“不！”谢思挣扎著醒过来，不停的推打须臾，“别碰我！你走开！”
　　　　
　　　　“是我，谢思。”须臾舔了一下挺翘的乳粒抬起头，对上谢思羞愤的脸。
　　　　
　　　　是……原来是在做梦……
　　　　
　　　　“须臾……”总算看到他了，谢思慢慢伸出手，须臾那麽柔情的看著他，他忍不住想去抚摸自己心上人的脸，在触碰到他脸颊的时候谢思有些犹豫，须臾嘴角似有笑意，似乎是在鼓励他似的，於是谢思大著胆子的将手抚上须臾的脸颊。手上传来微微的凉意，那种只有上好白玉才能有的触感。
　　　　
　　　　不，即使是再好的玉璧，也不及他的万分之一。泪从脸颊上渐渐落了下来……
　　　　
　　　　“你为什麽不要我了，须臾……”你知不知道，其实我一直都很想你。
　　　　
　　　　“我现在就要你。”手从腰间滑下，附上右侧的臀瓣揉捏。
　　　　
　　　　“嗯啊……不要……”谢思惊慌的推拒须臾的胸膛，脸瞬间梳头了，脸别到一边去，另一只手探到大腿根处，谢思难耐的夹紧双腿，手划入紧闭的大腿内侧。
　　　　
　　　　“嗯……嗯……啊……不要……不要再……”谢思难堪的闭上眼睛蜷缩起身体，太久未经性事的身体敏感异常，前端还未经触碰就微微抬起头。
　　　　
　　　　须臾低头含住左边的乳粒，“啊！”太过激烈的触感使谢思从床上弹了起来，双手抱著须臾的肩寻求依托。
　　　　
　　　　“啊……嗯……嗯……不……”微热的舌舔弄敏感的那一点，从不同角度挑弄谢思的神经，谢思难堪的紧闭眼睛，头颅左右摇摆，不知是想从这欲海里解脱还是想要陷的更深。
　　　　
　　　　“须臾……嗯……”须臾不舍的舔了下乳尖，微微抬起头，“是想要，还是不要？”
　　　　
　　　　“啊!我……我……”臀部的手划入股缝，在穴口处徘徊，前端已经颤抖著挺立起来，想要寻求解脱。
　　　　
　　　　在大腿内侧肆掠的手滑像根部，想……想……慢慢的往前攀附……快要到了……却快要到达前端的时候突然离开，在大腿根部前後徘徊，须臾诱惑著谢思，“谢思，说呀，想要，还是不要……”
　　　　
　　　　“我……我……呜……恩恩……”
　　　　
　　　　“想要，我就给你。”气息如数喷在敏感的乳尖上，比含弄还要刺激，谢思难耐的哭了出来。
　　　　
　　　　“呜呜……须臾……不要……”
　　　　
　　　　“如果不要，那我就停住。”在大腿根部的手慢慢撤回。
　　　　
　　　　“我……我要……”说罢谢思将头埋入枕头。
　　　　
　　　　“好，我马上给你。”须臾一把攥住谢思的欲望来回撸动，用麽指刺激著欲望前端，另一只手趁机潜入幽穴中。
　　　　
　　　　“呃恩……嗯……呜呃……啊！”受不住突如其来的刺激谢思颤动了一下，立即夹紧双腿，却把手指推向更深处。
　　　　
　　　　“是这里吗？”手指找到敏感的那一点，使力一按。
　　　　
　　　　“呜啊！不要！”谢思弹跳起来，受不住太过激烈快感的扶住须臾的肩膀，哭著摇头，“不要碰那里……不要……”
　　　　
　　　　“真的不要吗？”须臾搂住谢思的腰，用唇堵住那双不坦诚的小嘴，反复刺激幽穴里的那一点。
　　　　
　　　　“呜呜……呜……不呜……”谢思与须臾面对面坐著，身体的中心全落在穴口处的那只手掌上，手指的刺激更加鲜明，谢思无法承受欲望的不停哭泣，手指紧紧的抓住须臾的肩膀。
　　　　
　　　　“呜……”眼前一片白光，谢思抽搐著喷射出欲望，瘫软在须臾怀里。
　　　　
　　　　松开那已经被反复蹂躏有些红肿的唇，将他重新放在床上，让他平躺著舒展在自己的面前，打开那双已经无力合并的腿，加入了一根手指，来回抽动，又加入了一根……
　　　　
　　　　“呼……呼……须臾……呃嗯……须臾……”
　　　　
　　　　“乖，别急。”撤出穴内的三只手，须臾开始宽衣解带，深情的看著谢思。
　　　　
　　　　 穴内突然变得空虚，欲望折磨著谢思，逼得他看向著须臾，与须臾对上时谢思的大脑突然有几分清明……
　　　　 
　　　　 我……我这是在……谢思忙羞耻的别过头去，不敢与须臾对上视线。
　　　　 
　　　　 “谢思，我……”突然间似乎什麽呼之欲出，但须臾却突然怔住了，他又想不出自己究竟想说什麽。欲望瞬间袭击了他的思想，他无法忍耐的抬起谢思的一只腿放在自己的肩膀上，将自己镶入温暖的穴道中。
　　　　 
　　　　 “啊！”谢思无所依托的攥住床单大叫出声！
　　　　 
　　　　 炙热的凶器不停的摩擦异常敏感的肠道，每一次撸动都狠狠的摩擦那一点！
　　　　 
　　　　 “呜哇！不……停下……啊！不……不要……啊啊！不要……”撞击的速度越来越快，谢思无法承载这迅猛的快感，不停的摇摆头颅哭泣，恳求著身上大肆侵犯他的人，反而换来身上这人更炙热的喘息。
　　　　 
　　　　 突然臀部被抬起，整个人都悬空，唯有肩膀和头颅倚在床上，谢思难堪的用双手捂住脸大声吟哦。
　　　　 
　　　　 致命的快感从连接的一点游至全身，迅猛的无以复加，连脚趾头都难耐的蜷起。
　　　　 
　　　　 “呜……啊！啊啊啊！”速度越来越快，交合处开始发出“啪啪”的水声，让谢思羞愤欲死。
　　　　 
　　　　 前方无人慰藉的低著泪水，谢思再顾不得羞耻，一只手捂住双眼，另一只手抚上自己的欲望，须臾的手突然附上他的手，带著他的手一起撸动前方的欲望。
　　　　 
　　　　 “啊！”谢思尖叫著喷涌而出，双腿承受不住欲望的抽搐，穴口一阵紧缩。
　　　　 
　　　　 “谢思！”须臾整个人附上谢思的身体，一个剧烈的挺身，射入幽穴中，头埋入谢思的颈项中。
　　　　 
　　　　 “我爱你。”谢思紧紧的攀上身上人的肩膀，闭上眼睛。
　　　　 
　　　　 身上的人微微一怔，“你说什麽。”
　　　　 
　　　　 两人的心脏从未如此贴近过，他几乎能听到须臾紊乱的心跳，手臂无意识的收紧，谢思重复了一遍，“我爱你。”欢爱後的意识不够清明，却说出了埋藏心底最真的实话。
　　　　 
　　　　 须臾听罢後放松身体，没有抬起头，只是紧搂住身下的人，没再答话。
　　　　 
　　　　 有什麽东西不自觉的从他的眼眶流出，这种只有凡间才会出现的东西，他不想知道是什麽，但此时，他不想擦掉。
　　　　 
　　　　 
　　　　 =============================全文完=============================
　　　　 
　　後记：
　　
　　　《衣冠禽兽》到这里算是完结了，小受最後回到了小攻身边，两个人又幸福的ooxx了。我很遗憾完结後小攻仍不能对小受说个“爱”字，但这篇文章设定就是这个样子的……
　　　不知道有人看了文名是不是有觉得被欺骗的感觉呢？（应该没有吧？那请允许我解释一下）
　　　首先，小攻的身份并非是人类，亦没有人类的情感，说他无情无欲并非是後天环境造就，而是天生使然。
　　　再次，小攻既然不是人类，自然也不懂得如何博得小受的欢心，在两个人的相处中，须臾的行为一切都是凭借本能，很少顾及谢思的心理。这里的“衣冠”是只须臾的美貌，“禽兽”是指他的性格。小攻虽然面相不错，性格实在恶劣……
　　　综上，告诫重姑娘们，如果准备爱上禽兽，就要做好自己也被当做禽兽对待的心理准备吧。
　　　好吧，那句是玩笑，上句重说。
　　　综上，小攻衣冠楚楚，实为禽兽。
　　 
　　　最後的谢思勇敢的表白了，鉴於小受别扭的性格，别指望他清醒的时候会说实话，於是须臾把“爱”活生生的做出来了。
　　　其实情动之处，须臾那句“谢思，我……”亦是想说爱。只是他暂时还是无法彻底明白所谓的“爱”究竟是什麽，所以怎麽都搞不明白自己是想讲什麽的，只好以行动最直接的证明了。
　　　小受是听觉系，已所欲施於人，小受说了。
　　　小攻是行动派，已所欲施於人，小攻做了。
　　　须臾最後坦然的接受了谢思的爱，亦是爱的一种表现，有时候，即使不说出来，并代表不在乎。就像须臾默默的在镜中看了谢思三年，一直悄无声息的保护他，在日後他亦不会告诉谢思一样。
　　　我想大概这篇文章就是这个意思吧。
　　　总之，祝愿那别扭的两口子经後能少点摩擦，多点“恩爱”。
　　
　　　最後 如无意外，明天将奉上《当流氓受遇上好人攻》~~~敬请期待。
<% END IF %>

