
文案 
盛世，乱世……四国之交，明争暗斗，媚颜附势，远交近攻，纵横法道。
此时扪心自问，是哀叹凡人之路的随波浮沉，亦或悲泣贵胄生涯的任人宰割？


漫漫路程，萧晚楼回首故国，牵怀的除了弱弟小妹，是否还有未知的命运？同为质子，未来是铸成燕丹饮恨，还是成就秦嬴霸业？
琼楼玉阁，挣扎是不认命，或是临决意？萧亦阁空有满腔抱负，奈何天不假年。
面对一双挣扎于自己命运的兄长，萧玉宫如何力护飘摇宫室？

嗣凝宫，长生殿。沐敛华从不知自小被人遗忘的自己，身世如此深深纠结。
指掌干坤，会求得长生？会堕入不归？迷茫深处，是擎日月旋转？是任循环往复？
与萧晚楼擦肩的瞬息，彼此眼底的光芒，能否停留在心间？

无争，是莫能与之争，还是自始便无机会一争？
独立凌霄殿时，脚下是他人的尸骨，还是自己的血泪？


天问开篇，九歌辗转，会登凌意，与君共赏。



――――――――――――――――――――

特别感谢眉同学所写如此有爱的文案！

此文献给所有帝受控！ 

 

 　　《谛授》 

 

 　　第一卷 朝欢夕醉 上部

 

　　序  章

 

　　盛元九年，秋。

　　时值沂睦国主沐复野登位第三十九年。

　　沂睦建国七百余年，国势强盛，虽然经历数次兴衰，其势日渐趋弱。然百足之虫死而不僵，周遭小国屈于沂睦国大势威，莫不臣伏。值此沂睦国主沐复野大寿，各国派遣使臣入沂睦献礼，名为使臣，实则质子。

　　其时入沂睦国都阳羡使臣者，便有尔骁皇长子萧晚楼。

　　沂睦国都阳羡，素有天下第一城的盛誉。阳羡国都占地近万倾，城墙以坚硬玄石所砌，内外共三道，坚不可摧。城中街道整齐，商铺酒肆林立，繁华非常。马车自朝阳门入，行驶近半个时辰方接近阳羡皇城，远远望去，视野中延绵的琉璃屋顶在秋日艳阳的照耀下显出一派金碧辉煌的气魄来。

　　萧晚楼端坐车中，透过帘幕缝隙打量阳羡城，也不免叹一声：“阳羡之繁华，比之传言更盛。”

　　尔骁皇都风碧虽以景色优美、建筑精致而着称，但比之阳羡，毕竟少了几分大气。萧晚楼想到尔骁国弱，自己此行不过是为质，今后任人鱼肉，少不得种种屈辱，便不由又叹一口气。

　　接待官员乃是礼部侍郎于金博，官拜三品，虽则萧晚楼入阳羡为质是彼此心知肚明之事，但台面上的礼数仍是不失的。

　　于金博将萧晚楼一行引至皇城东南方一处驿馆所在，侍女柔蓝与侍从千嶂先下了车，一人掀帘，一人扶手，萧晚楼这才出现在于金博视线之中。于金博暗暗打量，心下不免略有些失望。

　　只见这萧晚楼样貌普通，虽不至形容粗鄙，但其母乃是昔年与散璋岚烟公主、嗣凝秋贵妃同列为天下三大美人的尔骁皇后，于金博满以为这尔骁皇长子萧晚楼必定容姿不俗，这时看见他，不过中人之资，也难怪会失望。

　　可是失望过后，再仔细看去，又觉得萧晚楼衣着配饰庄严雅致，举手投足间自然流露出从容气度，心想：倒底是皇子，终归与常人是不同的。

　　再看萧晚楼身边的侍女柔蓝与侍从千嶂，男者俊俏，女者美貌。尤其那侍女，正当二八年华，容光秀丽，竟不在沂睦后宫宠妃之下。这时她抬眼打量驿馆，撇了撇嘴，柔美的脸上露出些不满的神情，道：“便是这里么？”声如莺啼，婉转悦耳。

　　这驿馆，其实也算不得差，但比之那奢华无比的皇城，便显得简朴的过分，柔蓝想到堂堂尔骁皇长子今后竟要在这里久居，自然更加心生不满。

　　被她这样一说，于金博不知怎地也微觉有些汗颜。

　　柔蓝又说道：“沂睦不是很富饶么？怎的……”

　　还要再说，却被萧晚楼干咳一声打断。柔蓝也是知分寸的，收了声立在一旁不再言语。

　　于金博连忙陪笑道：“萧殿下请。”

　　萧晚楼微微一笑，说道：“这地方倒挺清静。”也不多言，便由于金博引着入了驿馆。

　　绕过影壁，穿过花径，一路走进厅堂，于金博请萧晚楼入了座，又道：“萧殿下长途跋涉，舟车劳顿。下官不再打扰，还请殿下好生休息。典仪诸事安排，下官明日再来详细解说。”

　　萧晚楼点头道：“多谢于大人。小王初来阳羡，尚有许多不知之处，往后还请于大人提点。”

　　于金博听他言辞委婉谦和，虽然知道萧晚楼因质子身份而不得不低头，但仍是心生几分好感来，连忙道：“萧殿下客气了，此乃下官份内之事。”

　　两人客套数句，萧晚楼亲自将于金博送至厅堂门外，于金博又行一礼，这才告退。

　　目送于金博走远，萧晚楼轻舒一口气，伸手揉了揉额角，千嶂连忙上前，道：“殿下可是累了？”

　　萧晚楼凝神遥望天际，叹道：“大约是有些累了罢。”

　　一路赶来，身体自然是累的。然则，累的也远不仅仅只是身体。

　　柔蓝端了茶过来，道：“殿下莫站在门外吹风受凉，进来坐一会罢。”

　　萧晚楼失笑道：“不要紧，我不是亦阁。在车上坐了许久，着实有些气闷，吹吹风反而舒爽许多。”

　　柔蓝还要再劝，千嶂伸手拉住，摇了摇头。

　　柔蓝也知道，这位殿下虽则看似随和，但固执起来，却是任谁也说不动。

　　便说这入沂睦为质之事，又有哪国会让得宠的皇子、未来的储君涉险？

　　尔骁皇室血脉薄弱，仅两位皇子与一位公主。萧晚楼为皇长子，又是皇后嫡出，才德兼备，是无可指责的储君人选。二皇子萧亦阁更因为自幼体弱多病，难以继承皇位。

　　可是，偏偏却是萧晚楼坚持要入沂睦。为的只是不忍萧亦阁拖着沉疴病体来这阳羡受委屈。

　　秋日艳阳中，萧晚楼负手而立，脸上浮现出若有所思的神情，仿佛在遥想未来。

 

　　第一章 沐朝欢

 

　　“关于此次入阳羡的使臣，不知镜函先生有何看法？”

　　幽深庭院内，池畔秋枫已染霜红，绯色的叶飘落水面，荡起涟漪，碰碎一池倒影。岸边大石上，被称为镜函先生的中年男子靠树而坐，一袭青色布衣，姿态随意，气质洒脱。听闻话语，收回凝神欣赏枫红的视线，望向话声出处。

　　近旁的廊上，一道细密竹帘自屋檐垂下，阻隔了视线，隐约只看见帘后一个窈窕身影。

　　那是长公主沐朝欢，皇后所出，封号安阳。沂睦国主沐复野膝下多子，公主却仅有两位，沐朝欢虽为长公主，却是沐复野老来所得，其时也不过正当碧玉年华。其时国风开放，女子往往与男子地位相当，沂睦公主即便尚未婚配，及笄后也可离宫设府，行止自由，便是招募食客西席也不以为异。

　　但，毕竟是身份尊荣的长公主，高贵矜持，与男子交谈时，仍然以帘相隔。

　　镜函略一沉吟，道：“在下以为，有两个人需得注意。”

　　“哦？先生说的两人，除了尔骁皇长子萧晚楼外，便是嗣凝三皇子宁无争罢？”沐朝欢微调坐姿，缓缓说道。

　　镜函点头道：“正是这两人。”

　　沐朝欢故意问道：“只是这两人么？别国的使臣呢？”

　　镜函道：“散璋使臣为康王章建，他是散璋皇室旁支，才智平庸，个性软弱，不过是一枚可随意抛弃的棋子。至于别国使臣，孱弱小国，难成其势，不提也罢。”

　　沐朝欢赞同道：“先生所言确实有理，当真是不提也罢。那么单只是这萧晚楼与宁无争，先生又有何高见？”

　　镜函抚须道：“殿下这是要考镜函了？”

　　沐朝欢道：“先生多虑了，我并无他意。这二人我从未见过，只听得一些闲言碎语，先生游走诸国，见闻广博，应当比我多些了解罢，故而有心向先生请教。”

　　镜函虚行一礼，应道：“公主谬赞，在下虽曾游历四方，但见闻广博四字尚且称不上，关于这两人之事，也不过所知一二。”

　　沐朝欢道：“若说起来，其实那嗣凝三皇子宁无争的名，我倒也常常听见。传闻他母妃乃是最得嗣凝国主宠爱的秋贵妃，宁无争继承其母容貌，据传其人容姿之美，实为天下难得的美男子，我身边几名侍女有时提起他，莫不是倾心恋慕之色。”说到这里，似是觉得有趣，不由微微一笑。

　　镜函哈哈大笑，道：“不错，我曾远远见过这位嗣凝三皇子一面，确如传闻一般容姿俊美无双。如此说来，此番他入阳羡，只怕少不得许多怀春少女暗送秋波。”

　　沐朝欢又问道：“除了容姿之外，他又另有什么与众不同需得先生特别注意？”

　　镜函收敛笑容，正色道：“在下以为，嗣凝诸皇子中，宁无争野心最大。”

　　“哦？怎么说？”

　　“殿下可知，入沂睦为使，乃是宁无争主动请求。”

　　沐朝欢饶有兴致道：“这倒不知。此番各国为父皇祝寿而派遣使臣，但大家都心知肚明，其实来了沂睦之后，便轻易不得回国，名为使臣，实际上却近似质子。宁无争应当知晓此中关键，为何还主动要求前来？”

　　“若非甘愿自我牺牲，便是另有所图。依在下看来，宁无争当属于后者。他既然甘愿忍辱负重、有所图谋，必然野心极大。”

　　沐朝欢略一思索，道：“先生所言有理。”复又笑道：“这倒是有趣之极，身为皇子，想来宁无争所图的无非也就是皇图霸业，也不知来日他能掀起何等风浪。只看他如今行这一招，胆识过人，便可有所期待。”

　　镜函闻言，忽然叹一口气。

　　沐朝欢秀眉微扬，道：“先生因何叹息？”

　　镜函道：“其实嗣凝皇室之中，大皇子与二皇子资质平庸，难成大器。但嗣凝最重长幼之序，三皇子难得机会。”

　　沐朝欢似是有些不屑，冷哼一声，道：“立长不立幼么？果然可笑又可悲！如此不知变通，国家难以强大，便只能任人鱼肉。”

　　镜函默然不语，他既为这长公主府中食客，又深得沐朝欢信任器重，自然明白沐朝欢这时心中所思。想到她年纪尚轻，却有如此见识抱负，不由心中一片感慨。

　　过一会，听沐朝欢说道：“宁无争明日入阳羡，届时我倒要好好瞧一瞧，若得机会与之交往，或许另有收获。”

　　镜函连忙道：“殿下若有此打算，镜函可为殿下效力。”

　　沐朝欢点头道：“来日方长，也不急在一时。”话语微顿，又道：“先生何不再说说那尔骁皇长子萧晚楼？此人似乎并无特别作为，这些年来，我也未听闻什么关于他的事迹。”

　　镜函反问道：“不知殿下对如今各国格局有何看法？”

　　沐朝欢失笑道：“先生这是要考我了？”她这话却是故意重复方才镜函之语。

　　镜函连忙道：“不敢。”

　　沐朝欢稍一沉吟，道：“如今这天下，本该是我沂睦独大，周围小国莫不臣服。但是……”犹豫了一下，沐朝欢继续说道：“但是自三王之乱后，沂睦元气大伤，强盛不复以往，反而是散璋凭借西北易守难攻的地利以及国内几大铜铁矿产，国力日渐增强。便是尔骁与嗣凝，也乘势而长，逐年扩张，不似从前弱小。”

　　沐朝欢所言的三王之乱，乃是几十年前之事。当时沂睦国主临帝突然遇刺身亡，因未尚未留下子嗣，临帝的三位皇弟――福王、瑞王、达王便为争夺帝位而发起内战，历时达七年之久。最后却是临帝之叔青王奇兵突起，一举平灭三王势力，登上帝位，为庆帝。这一场内战，牵涉极广，消耗甚巨，沂睦国内生灵涂炭，哀鸿遍野。自此以后，虽然庆帝极力治理，但沂睦仍然无可避免的日渐衰弱起来。

　　镜函叹道：“殿下看的透彻。且说这尔骁罢。地处西南偏僻之地，当年也不过是一微不足道的小国。但这些年来，连出了几任国主，皆是颇有才智之人，偏于一隅而苦心经营，不事张扬，倒令国家日渐富饶起来。”

　　沐朝欢插口道：“尔骁盛产冰绡丝与竹器，近年来着实获利不少。”

　　镜函点头道：“冰绡丝价格昂贵，但在沂睦、散璋、嗣凝等各国贵族富豪之间却极受欢迎，其中萧晚楼功不可没。”

　　沐朝欢好奇道：“怎样说？”

　　镜函答道：“自萧晚楼束发后，开始参与国事，尔骁国主萧何行对萧晚楼颇为倚重，据传这两年来农商之事已全部移交至萧晚楼手中。须知一国之中，军队维护国土安宁，官僚刑律维系国家运作，而农商却是百姓生活所依，国之富饶根本。萧晚楼以此入手，所获甚大，行事却十分低调，毫不张扬，这样一个人，怎能轻视？”

　　沐朝欢若有所思，道：“先生这样一说，确实有理。但有一事，我却不明白。”

　　镜函连忙道：“殿下请说。”

　　沐朝欢道：“萧晚楼乃是尔骁皇后嫡出，他即为皇长子，又有此才能，无论立长立贤都是储君的必然人选，尔骁为何让他出使我沂睦？”

　　镜函道：“殿下有所不知，尔骁二皇子萧亦阁自幼体弱多病，萧晚楼乃是重情之人，据闻他不忍其弟受苦，自愿以身相代。”

　　沐朝欢奇怪道：“即便如此，难道尔骁国内诸臣竟无人反对如此不智之举么？”

　　镜函道：“此中细节，在下便不得而知，想来或许是萧晚楼说服了反对之人罢。”

　　沐朝欢拿起身边茶盏，轻啜一口，此时茶已冷，不由皱起眉来，放下茶盏，凝神片刻，道：“这么看来，萧晚楼此人虽有才能却过于重情，便是被立为储君，将来也未必能够成就大业。”

　　镜函一阵愕然，默然不语。

　　正此时，忽然远远传来一阵银铃似的笑声。镜函不由转头望去，只见长廊尽端竹帘之后显出一个纤细身影。竹帘被风略略吹起，透过帘下缝隙可见一片鹅黄色的裙摆快速拂过长廊。

　　只听来人说道：“皇姐，你果然在这里。”

　　镜函心知，是安羡公主沐夕醉来了。沐夕醉今年尚未及笄，仍然居住在宫中，宫中诸多繁文缛节，处处受约束，因而不免羡慕沐朝欢，姐妹两人关系十分亲厚，沐夕醉常常寻机会便来这长公主府。

　　镜函见她来了，知晓与沐朝欢之间话题告一段落，便起身行礼，道：“小人见过安羡公主殿下。”

　　沐夕醉这才注意到镜函，道：“呀，原来镜函先生在此，免礼。”她与镜函有数面之缘，也算认识。

　　又道：“哎呀，皇姐，莫不会我打扰你与镜函先生说话罢？”

　　沐朝欢淡笑道：“无妨，也不过是闲聊打发时间罢了。”

　　镜函亦连忙接口道：“两位殿下难得见面，小人不敢打扰，请恕小人告退。”

　　沐朝欢点点头道：“先生请罢。”

　　待镜函退下，沐夕醉已忍不住伸手掀开竹帘，吐口气道：“难得今日天气这么好，皇姐坐在帘后也不嫌气闷。”

　　沐朝欢久坐之下亦觉得有些疲倦，起身走下长廊，立在池畔伸手拈过一片枫叶，道：“你这般不知规矩，将来若是出宫设府，还不知怎样。”

　　沐夕醉一吐舌头，道：“在宫里整日被母妃和嬷嬷们管教，好生无趣，难得来皇姐府上，总得让我松口气罢。”

　　沐朝欢微微一笑，道：“难得么？若我未记错，你前日才来过罢。怎的今日连妃竟放你出宫玩耍？”

　　沐夕醉得意洋洋道：“这可巧了，今日我去给母后请安，遇到九皇兄，九皇兄就说要带我出来玩。母妃知道是九皇兄陪着，就没有阻拦。”

　　沐朝欢伸手轻点沐夕醉额头，道：“是九皇兄要带你出来玩么？我看又是你缠着九皇兄罢。也就他最好说话，才老被你缠，若是换了别的皇兄，你还敢么？”

　　沐夕醉被揭穿，也不脸红，道：“他们都是大忙人，怎么肯理我。”

　　连妃出生低微，仅生了沐夕醉这一位公主，不甚得宠，连带沐夕醉也不受重视，诸皇子中也唯有九皇子念及兄妹情谊，肯耐心待她。

　　但九皇子母妃早亡，更不得沂睦国主重视，其实与沐夕醉相差无几。

　　沐朝欢问道：“那怎么就你一人来，九皇兄呢？”

　　沐夕醉一撇嘴道：“九皇兄说要去永寿堂，那地方有什么意思，所以我就中途下车到皇姐这里来了。”

　　沐朝欢疑惑道：“永寿堂？”

 

　　第二章 萧玉宫

 

　　尔骁国都风碧城素以景色优美而着称，城南有湖，略呈狭长状，因湖水如碧玉之色，名为碧湖。自东向西，碧湖沿岸的数里长堤上栽种了不同花木，春夏秋冬四景连绵交替，便是风碧最出名的景处。前人在皇宫之中特意造了一座高阁，名为四季景阁，阁高达五层，站在阁中，整个风碧尽在脚下，碧湖四季之景一览无遗。

　　但这四季景阁却并非人人可入，仅皇族之人可以登阁观景。

　　尔骁本是南荒数个部落的统称，早数百年时便连国都称不上。后来某位部落族长一统几大部落，才立国尔骁，定风碧为国都。延续部落时的旧例，便是国主也仅一名正妻，一名侧室。分别称为皇后与夫人。婉后育有一子，便是皇长子萧晚楼，齐夫人则得了一子一女，为龙凤胎，先诞生的是二皇子萧亦阁，而凰翔公主萧玉宫则要晚萧亦阁三刻出生。除此之外再无其他皇子公主，故而不免显得皇室血脉薄弱。

　　这一日萧玉宫临窗而立，眺目碧湖美景，此时虽然千里之外的沂睦国都阳羡已是一片枫红秋霜，但在这南方的风碧，所呈现的却仍然是夏季之色，视线中尽是浓郁苍翠的林木。

　　午后仍然是有些闷热的，但在四季景阁之上，却因为清风满楼，很是凉爽舒畅。便连萧玉宫也不由感慨道：“幸好还有这里可以乘凉。”

　　萧玉宫身后，萧亦阁正席地而坐，半倚在软垫之上，手中拿着一本奏折专心浏览。兄妹二人本就生的一模一样的美丽容颜，因为尚且年少，这时便连身形嗓音也相差无几，唯一的不同，仅只是萧亦阁因常年病体而显得面色苍白，不似萧玉宫肤色润泽健康。

　　萧玉宫话语出口，却半晌不闻萧亦阁接话，忍不住有些气馁。转过身看见萧亦阁专心致志，面上并无什么表情，只是微微拧起的眉头让萧玉宫察觉他此时的心情不快。

　　索性走到萧亦阁身边坐下，抽过奏折，道：“又是什么事让你这样心烦？”

　　快速将奏折扫视一遍，也不由皱起眉头。

　　道：“当初便不该放任，如今可好！”

　　这一份奏折所上报之事，乃是尔骁最南处燕州边境外几个游散蛮族蠢蠢欲动，虽然尚未危及尔骁根本，但蛮族时时扰乱边境安宁，烧杀掠夺，见官兵来了则立即退走藏匿于南荒云泽之中，着实令当地百姓深受其苦。

　　燕州乃是尔骁国主萧何行之弟燕王萧何思的封地，因而燕王上奏，请求准许其在燕州境内扩充军力，以御蛮族，必要时大军出动深入南荒云泽，力图将蛮族彻底歼灭，以绝后患。

　　这一篇奏折洋洋洒洒数千字，其忧国忧民之心溢于言表，真可谓堪称忠良典范。

　　只是……

　　“说的倒是冠冕堂皇！”萧玉宫不屑的将奏折往矮桌一丢。

　　萧何行与萧何思这兄弟两人性格截然相反，一者优柔寡断，一者争强好胜。当年夺位之战，以萧何思之能本该胜出，奈何他其时年轻气盛，行事过于急功近利，加之时运不济，最后功亏一篑，反而是萧何行登上皇位。萧何行登位以后，便有心腹大臣劝他将萧何思杀之，但萧何行毕竟天性过于柔善，念及两人兄弟血缘，不忍相杀，最后只是将萧何思贬去燕州。

　　此举在旁人看来，无疑纵虎归山。

　　燕州远离国都，萧何思在燕州这些年来少不了暗中图谋，如今更是以对抗蛮族为借口想要乘机扩军。虽然口口声声为了尔骁，但其目的却并不难看出。

　　然则此时萧亦阁为难之处则在于，明明知晓萧何思别有目的，却……

　　“蛮族骚扰边境，终究是一桩患事，也不可放任不管。”萧亦阁沉吟道。

　　萧玉宫所想亦然，但她虽然明白这其中的道理，毕竟不如萧亦阁沉得住气，颇为愤慨道：“皇叔便是知道如此，才这样的……总之大皇兄所料不错，他一离开，皇叔便有所行动。前日的刺客，虽说并未留下证据，但此事与皇叔绝难脱离干系。”

　　两日前，尔骁国主萧何行遇刺，受了重伤。为避免引起恐慌，此事被强行压下，只几个机要大臣与内宫近侍知情。

　　好在尔骁惯例五日一朝，偶尔十日乃至半月一朝也并非全无先例。如今国事已临时移交二皇子萧亦阁，加上太宰辅佐，萧玉宫从旁协助，政务运行正常，国主重伤一事暂不会泄漏，

　　萧亦阁微点头道：“示之以弱，引蛇出洞，皇兄这一招，乃是险招。只是皇叔手段确实厉害，我们虽有准备，却仍然被对方得手，令父皇重伤，我只怕避得过这次，防不过下次。届时后果不堪设想。”

　　萧玉宫却道：“你何时变得这样畏首畏尾？难道萧亦阁真只是一个缠绵病榻的无用之人吗？”

　　此言一出，萧亦阁平静无波的脸上忽然显出一抹傲然之色，但他并未说话，只是注视萧玉宫。过一会，才缓缓开口道：“凡事谨慎总是无错的。”

　　萧玉宫反驳道：“你的谨慎我了解，但我却以为良机稍纵即逝，必要时便该当断则断，切不可因过分谨慎而驻足不前，贻误时机。白白浪费大皇兄行这一步险招所布下的局。”

　　说到这里，她忽然忍不住轻笑一声。

　　萧亦阁问道：“你又在笑什么？”

　　萧玉宫脸上笑容未收，仍是笑着道：“我只是想到大皇兄总说我与你两人，一者过于急进，一者过于沉滞，若是能够彼此互补才是最佳。”

　　萧亦阁闻言亦失笑道：“你既然知晓你行事过于急进，为何却还不知约束自己？”

　　萧玉宫反驳道：“这么说来，你既然也明白你处事过于沉滞，为何却还不知自我改进？”

　　言罢，兄妹两人彼此对视，俱是莞尔一笑。

　　萧亦阁生来体弱，稍有剧烈活动，身体便难以负担，故而自幼便只能以读书为消遣，养成了沉稳的个性。而齐夫人将泰半心力用于照顾萧亦阁，不免对萧玉宫疏于管教，于是造就萧玉宫活泼不羁。他们自己也深知这本是两人十几年来逐渐形成的脾性，一时间怎可能说变就变，此时也就是嘴上说说，斗一斗口舌罢了。

　　闲聊数语，也不过只是片刻的轻松，待两人收起笑容，复又商讨起燕州之事。

　　萧玉宫道：“依我看来，如今倒有两个办法。”

　　萧亦阁手指轻敲桌面，说道：“你说的两个办法，多半与我不谋而合。一者，准其奏，再在燕州军队中做下布置。二者，索性将父皇重伤消息公布于众，你我故意示弱，且看他有何反应，再做应策。”

　　萧玉宫抚掌道：“其实两个方法都是示弱，但敌人将你看的越轻，你便越多一分胜算。不过两个方法各有利弊，却该如何抉择？”

　　萧亦阁再次伸手取过那奏折，打开复看一遍，沉吟半晌，道：“不如明日问一问太宰的意见如何？”

　　萧玉宫点头道：“也好，太宰毕竟阅历深厚，也许另有见识。”

　　萧亦阁放下奏折，仿佛也暂时放下心事一般。这时精神松懈，不由觉得一阵倦怠，恰一阵风吹来，忍不住低咳了几声。

　　萧玉宫皱起眉来，道：“怎的又不舒服？莫不是这几日太过操劳了罢。”连忙倒一杯茶，递到萧亦阁手中。

　　萧亦阁浅啜几口，止住了咳，摇摇头道：“无妨，只是一时嗓子发痒罢了。”复又笑道：“你放心罢，这些年来许多灵丹妙药服下，哪有这般容易就倒下的？”

　　萧玉宫道：“是，你千万莫对不起那些灵丹妙药。你若倒下了，如今父皇重伤，大皇兄又不在，难道要我去做女王不成？”

　　萧亦阁笑道：“各国也不是没有女子为帝的先例。”

　　萧玉宫强笑着点了点头，起身去关窗。

　　虽然口中这般说，可她心里却明白，萧亦阁的病体不容乐观。这些年来，宫中御医始终查不出病因，只能推断说是先天体弱，开了许多调养补气的方子，但那无数珍贵药物服下，萧亦阁身体也并不见好转，近年来反而隐有日益恶化的征兆。

　　当日宫中御医束手无策之际，私下曾对她与萧晚楼直言，说依这情形看来，只怕拖不过两年。后来又说道：“传闻沂睦国内，有一处医馆，其中坐镇的大夫盛名在外，据说能肉白骨生死人，更有传闻说可以炼制令人永生不死的丹药，因而颇受沂睦国主器重，近年来更是几乎取代沂睦宫廷御医，终日随侍沂睦国主身边。”

　　但那御医又说道：“可这毕竟只是传闻，试问世上怎可能有令人永生不死的丹药呢？也许只是那位大夫医术高明非常，外界传闻夸大了而已。”

　　当时萧晚楼默然不语，似在思量斟酌。

　　然则萧玉宫此刻想来，心里也不由默默揣测：“大皇兄此次坚持亲身远赴沂睦，也许还有这一层考量。”

　　正自神游，忽然听见身后萧亦阁道：“皇兄去阳羡，也是因为永寿堂么？”

　　萧玉宫一惊，回过头，结结巴巴问道：“你……你怎会知道？”

　　萧亦阁苦笑道：“传言人人可以听之，我便是本来不知道，现下听你这样的回答，我也知道了。”

　　萧玉宫连忙摆手道：“大皇兄走时并未言明，我也不敢确定是否真的如此。不过我想便是本无这打算的，如今人既已去了阳羡，只怕必定会到那永寿堂走上一遭。”

　　萧亦阁明白萧晚楼与萧玉宫这两个手足至亲俱是为了自己而担忧，不由深觉愧疚，轻叹一口气，道：“罢了，皇兄既然已经去了沂睦，我们便该在这里好好支撑，等待皇兄早日平安归来。”

　　萧玉宫用力点头，道：“大皇兄吉人天相，我相信他。”

　　萧亦阁看了看眼前这一张与自己一模一样的脸庞，沉思许久，才又轻叹道：“不过那永寿堂，只怕有些……”

 

　　第三章 永寿堂

 

　　永寿堂开在阳羡城南。自朱雀大道走过玉水桥，对岸沿着玉水河有一条烟柳堤道，道旁开了些铺子，其中便有永寿堂。

　　店铺的门面不大，雕花的门扇略显黯淡，夹在烟柳堤道的那些铺子之间，本来实在不算起眼。可自从门上悬起了沂睦国主御赐的金字招牌后，顿时变得门庭若市起来。远远看去，见门前停了各色车轿，进出络绎不绝，便知道那必是永寿堂无疑。连带着周遭的茶水点心铺子生意也好，便是城里的游散轿夫也爱往这儿来，好招揽些生意。

　　萧晚楼站在玉水桥上，往永寿堂方向投去视线，说道：“那便是永寿堂了？”

　　陪同的礼部侍郎于金博连忙答道：“正是永寿堂。”略有些犹疑的悄悄看了萧晚楼一眼，道：“不知萧公子……”

　　萧晚楼今日换过一身服饰，淡青色长衫外又罩了烟色的纱衣，腰间饰着白玉坠饰，长发高梳，插以玉簪，便连手上也拿起一把绘了山水的折扇，俨然一副阳羡士族子弟的模样。

　　于金博一早去使馆，看见萧晚楼这样打扮，很是吃了一惊。

　　尔骁国人所穿衣衫往往更为轻薄，偏爱使用银饰，便连头发，也是低低梳拢，以缎带束起，少见发簪顶冠。

　　于金博头一日所见的萧晚楼，便是标准尔骁装束，一夜不见，竟大变模样，心里面也吃不准这尔骁皇长子心里盘算的是什么主意。

　　按捺了疑惑，将近日的安排与萧晚楼一一说明。

　　按着原本的计划，待这几日各国使臣陆续抵达阳羡后，便一起入皇宫觐见沂睦国主，届时沂睦国主将设宴招待，为接风洗尘宴。这觐见日原是订在萧晚楼入阳羡后的第三日。

　　觐见日之后，再过十日，才是沂睦国主大寿，届时再举行寿宴。

　　待这寿宴结束，再过三天，有个送行宴，闲杂人等便可纷纷告辞离开阳羡，而几国紧要人物如萧晚楼等，便要以做客沂睦为名留下长住。

　　如上，本是沂睦礼部早已拟定好的。只是，前几日沂睦国主却忽然下了旨，将觐见接风宴取消……

　　便为此，着实令礼部诸人头痛万分，向诸国使臣赔了许多不是。但如今既然沂睦国大，诸国使臣又是站在沂睦地盘上，就是心有不满，也不能多言，只能客客气气的回一声无妨。

　　到了于金博与萧晚楼这里，也是同样的情形。

　　于金博说完，赔礼道：“多有失礼之处，还望萧殿下海涵。”

　　萧晚楼应道：“于大人客气了，想来是贵国陛下国事繁忙……”

　　“国事繁忙么？”于金博心中暗想，不由觉得一阵忧心，悄悄叹口气。

　　便这一走神，已滑过萧晚楼数语，只听见萧晚楼说道：“……久闻阳羡繁华，小王倒想……”

　　于金博反应极快，听萧晚楼话意，再联系他一身沂睦服饰，便知他有意一逛阳羡，连忙道：“萧殿下若有兴致，便由下官陪同逛一逛阳羡如何？”

　　萧晚楼正是此意，自然接道：“如此便有劳于大人。”

　　见于金博传唤侍从侍卫，又连忙阻止道：“只是随意逛逛，不必兴师动众。”

　　于金博知道他是想微服出游，略一沉吟，道：“若是出了意外，凭白扫兴。这样罢，下官便令两名侍卫远远跟随，不知萧殿下意下如何？”

　　萧晚楼心想，这于金博处事沉着周密，难怪被派来接待使臣。点头道：“全凭于大人安排。”

　　于金博又问：“萧殿下坐车么？”

　　萧晚楼笑道：“坐了许多日车，听见坐车两字便头痛，今日天气正好，还是走走罢。”

　　于金博也笑着应道：“萧殿下说的是。”

　　两人出了驿馆，安步当车，一路往城中热闹之处走去。千嶂随侍一旁，两名侍卫则不紧不慢跟在后面不远处。

　　一路闲谈，萧晚楼道：“既然是出来游玩，于大人称我殿下总是拘谨了些。”

　　于金博稍稍犹豫一下，大大方方道：“下官失礼，便暂称一声公子如何？”

　　萧晚楼点头道好，说道：“于大人比我年长，我便不客气称一声先生。”

　　这样一来，反倒是于金博占了些便宜。两人碍于各自身份，本来言谈拘谨，但既然互相以公子、先生相称，渐渐就放开顾忌，随意交谈起来，漫步阳羡街头，倒似结伴而行的知己好友。

　　于金博一路解说阳羡各处景物，心中暗暗惊奇，想到：“传闻这尔骁皇长子为人随和，如今看来当真如此。”

　　这一路便走到了朱雀大道，上玉水桥。

　　于金博初时还有些疑惑，心想这萧晚楼怎的突然提起永寿堂。但他心念转的极快，一下子便想到：“是了，听说尔骁二皇子病弱，萧晚楼莫不是想为弟求医吧。”

　　果不其然，看见萧晚楼似是有些不好意思的笑笑，道：“于先生可知永寿堂哪位大夫医术最高明？”

　　于金博迟疑道：“这……”

　　萧晚楼道：“于先生若是不清楚也不打紧。”

　　于金博皱眉道：“也不是不知，只是永寿堂医术最高的大夫已经被陛下召入宫中，只怕现下不在店中。”

　　他虽然语气平平，但神色间隐约带着一点忧虑不满之色。萧晚楼瞥了一眼，心有所思，却不点穿。

　　只是道：“看来也只能一切随缘了。不过我看这永寿堂门庭若市，想来店中其他医者应当也医术高明的罢。”

　　于金博道：“听说永寿堂里现在是一位王姓大夫坐镇，萧公子要去瞧瞧么？”

　　萧晚楼点头道：“既然来了，便去问问罢。”

　　两人走进永寿堂，倒俱是略有些诧异，萧晚楼固然从未来过，于金博其实也是初次踏进这永寿堂，想不到里面远不似外间看起来那么平常。

　　店铺极大，入门只是一处接待的厅堂，穿过厅堂有个庭院，两侧各有数间厢房，才分别是问诊抓药之处。

　　堂中学徒都是人精，见萧晚楼与于金博进来，视线一扫便知非富即贵，便有一名学徒迎上前来殷勤招待，问道：“两位贵客是要买药？”

　　他看这两人气色健康，无病无痛，便做如是猜测。

　　萧晚楼摇摇头道：“我家中有人得了病，许多大夫看了也治不好，便特地慕名来贵店问询，不知可否能让我一见贵店王大夫？”

　　那学徒迟疑一下，道：“这，王大夫正在看诊，现下只怕有些不便。”

　　于金博望了萧晚楼一眼，萧晚楼道：“无妨，我在这里等一会儿。”

　　学徒应的干脆，道：“那成，客人您请稍等。”

　　待学徒走开了，萧晚楼对于金博笑道：“看来这永寿堂确实生意兴隆。”

　　于金博点了点头，没有言语。

　　两人等了一会，均觉得有些无趣，便在永寿堂中随意走动，四处游看。看诊的厢房里时时传来些咳嗽之声，门前俱挂了帘子，看不清里面情形。东侧抓药处倒是门扇敞开，里面沿墙立着柜子，一格格的抽屉上白纸标贴药名，旁边柜台上摆着秤盘，药臼、包纸等器物，是药铺常见的布置。

　　倒是于金博忽然看见墙上挂了一副字联，起了兴致，凑过去细细的看。

　　萧晚楼淡淡一笑，任于金博去看字联，自己又院中晃了一圈，看见院侧另有一道月洞门，似是通往别处。心中好奇，便走了过去。

　　正要去推半掩的门扇，忽然门自内侧被人打开，出来一人，两人面对面，俱愣了一下。

　　萧晚楼见这人年纪身形俱与自己相当，那人一身灰衣，虽然式样寻常，但质地考究。再看他的样貌乍看普通，可仔细看去，却又让他觉得有些难以名状的奇怪。这些也罢，最令他惊异的，却是这人方才明明已在门后，可萧晚楼竟丝毫不曾听见其人足音，亦未察觉他的气息。

　　正自犹疑，忽然听见身后一阵脚步声接近，便听见有人喊道：“客人，您久等了。”听声音正是方才接待的学徒。

　　萧晚楼转过身，学徒看见门前两人，道：“哎呀，两位客人，那里是家眷内院，请勿进去。”

　　那学徒慌忙跑了几步，奔到门前。

　　那青年男子走出来，面上带着些歉意，道：“实在抱歉，我一时没注意，走错了门。”

　　那学徒一边道：“不打紧，不打紧。”一边急忙去关门。

　　关好门，才又对萧晚楼道：“客人，王大夫现下得空，小人带您过去罢。”

　　萧晚楼点头道：“有劳。”

　　那青年男子见学徒盯着自己看，面上似是带着不放心的神情，微微一笑，自语道：“不知我的药是否抓好。”便信步走开。

　　等他走开了，那学徒才挪动脚步，把萧晚楼带向另一侧看诊厢房。

　　萧晚楼眼角余光扫视那青年男子一眼，心中若有所思。

　　看诊的王大夫是个年过半百的老者，见萧晚楼进来，仔细打量了一番，道：“看这位公子气色，不似带病之人。”

　　萧晚楼在桌前坐下，道：“阳羡永寿堂里的大夫盛名远播，我是特意代家弟前来问诊。”

　　王大夫抚了抚长须，沉吟道：“公子谬赞，只怕是要失望。”

　　萧晚楼连忙道：“王大夫自谦了。”

　　这王大夫摇摇头笑道：“倒非全是老朽自谦。只是诊病医治，还须得亲眼见了病人状况，切脉诊察，才可确诊开药。若只是问诊，只怕失之毫厘，谬以千里。”

　　萧晚楼道：“王大夫说的是。只是……实不相瞒，现下家弟远在千里之外，行动不便，我家乡几名医术高明的大夫看了之后，俱说不知家弟病因。又因为其中一名大夫说永寿堂的大夫能妙手回春，我才特意前来，想先向您请教一番。”

　　王大夫点头道：“公子手足情深，老朽很是感动。这样罢，既然是疑难杂症，你先说说症状，老朽姑且听之，若能想出些门道也好。”

　　萧晚楼道：“多谢。”于是将萧亦阁的种种症状以及尔骁宫中御医诊治结果一一讲述。

　　言毕，只见王大夫皱眉深思，萧晚楼问道：“不知王大夫有何看法？”

　　王大夫道：“奇怪，听你这般说，应该是先天体虚，开些补气的药慢慢调理，只要小心保养，总是能好转，怎会越来越恶化呢？”

　　萧晚楼黯然道：“确实，我家乡的大夫也是这般说法，只是……”

　　王大夫安慰道：“看公子模样，是大富贵之人，令弟也必然吉人天相。世上许多医者，也许另有高人可以治好令弟的痼疾。”

　　萧晚楼精神略振，试探问道：“王大夫，听闻您这永寿堂还有一名医术高明的大夫……”

　　王大夫会意道：“公子是说闻大夫？闻大夫的确医术高明，但如今随侍在陛下身边，老朽也许久未见。这样罢，公子若是不急着赶回家乡，过几日再来。若是闻大夫回来医馆，老朽留个心，先代公子问一问如何？”

　　萧晚楼连忙谢道：“多谢王大夫！”

　　王大夫抚须笑道：“举手之劳，公子客气了。”

 

　　第四章 夜行人

 

　　自永寿堂出来，时已过午，虽则是秋季，但午后日头仍是有些毒。闲逛一会，萧晚楼便说倦了，于金博未曾多想，只是以为萧晚楼求医未果，情绪低落，便陪着萧晚楼回驿馆。

　　到了驿馆，萧晚楼道：“耽搁了于大人许多时间，实在不好意思。”

　　接待使臣本是于金博职责所在，又遇上萧晚楼这么一位随和的主，于金博就是陪着在阳羡城逛个十圈八圈也不会多言，当下连忙道：“萧殿下客气，此乃下官职责所在。萧殿下这几日若是想去什么地方游玩，但请尽说无妨，下官自当奉陪。”

　　萧晚楼笑笑道：“小王对阳羡不甚熟悉，也不知有哪些好去处，不若听从于大人安排。”

　　于金博沉吟一下，道：“玉水河自西往东穿城而过，便有许多人爱泛舟游览，萧殿下若也有兴致，下官明日便命人安排游船。”

　　萧晚楼点头道：“好。”

　　两人客套一会，于金博见萧晚楼脸上显出疲惫神情，便不再打扰，知机告退。

　　待于金博走了，萧晚楼起身带着千嶂往所居南院走去。未到院门，柔蓝已经碎步迎上，略带埋怨道：“殿下好不偏心，只带千嶂出去，将奴婢留在这里，好生气闷。”

　　萧晚楼淡淡道：“来日方长，也不急在一时。将来这阳羡你总是能玩个遍。”

　　这时没有外人，主仆间并不拘礼，千嶂当着萧晚楼的面对柔蓝说道：“就说你这丫鬟笨，殿下体恤你是柔弱女子，长途跋涉一路辛苦，才特意让你多歇几日，你倒反而还嫌气闷。”

　　柔蓝撇了撇嘴，想要反驳，可下意识望了望萧晚楼，终于还是没有反驳，只是说道：“殿下，千嶂笨手笨脚，下回莫要带他出去。”

　　千嶂跳脚道：“哎呀，你竟诋毁起我来了？”

　　两人一路拌嘴，跟着萧晚楼回到院里。柔蓝端了茶水点心奉上，絮絮道：“这驿馆虽然寒酸了些，但总算各处干净，人手也配足。这是厨娘做的蜜枣糕，奴婢已经试吃过，只一点儿甜，殿下尝尝。”

　　萧晚楼点点头，却只喝了口茶，并未碰点心。

　　柔蓝看出萧晚楼有心事，小心翼翼问道：“殿下，那永寿堂……”

　　萧晚楼手指轻敲桌面，自语道：“永寿堂……永寿堂……”

　　来沂睦之前，便已派人调查过永寿堂，但所获不多。

　　且说这永寿堂，在阳羡开了也有几十年，原本只是一家默默无闻的医馆。

　　大约十年前，永寿堂出了一位姓闻名姚的大夫，经人举荐，向沂睦国主沐复野献药。当时沐复野已逾耳顺之年，虽然身体尚属健壮，但毕竟不比从前，大有日渐力不从心之感。便是这时，闻姚献药。他确实医术非凡，所制之药效用显着，沐复野服后不久便觉得精力健旺，行动敏捷，竟连本已花白的头发也渐渐转黑。沐复野大喜之下，就将闻姚封为御医。

　　闻姚成为御医后，又过了两年，突然告知沐复野，他偶得一个秘方，可以制出令人长生不死的药来，只是因为制药费时甚久，其中又需要许多奇异药材，所以始终未能制成。沐复野当了三十多年皇帝，享尽荣华富贵，到老来时已对这权利之欲淡薄了许多。这是自然，人若是行将就木，还要那些权利、富贵有什么用呢？可若是能永生不死……

　　闻姚的这长生不死药真正打动沐复野的心。自此以后，沐复野日渐沉迷于炼药，倚重闻姚，便连带的令永寿堂声名远扬。

　　萧晚楼觉得，长生不死药一说过于玄奇，凡人怎能逆天命？沐复野身为沂睦国主，本不该轻信，以至于沉迷炼药而荒于国事。可转念一想又想到，人到老年，离死亡越近便越是害怕死亡，沐复野所想所求，他大约也能体会几分。

　　何况，以他尔骁皇长子的立场来看，沂睦国主这般荒唐行事，对尔骁未尝不是一件好事。

　　沂睦看似强大，却因为从前的三王之乱伤了元气，如今国主又疏于朝政，其下几名皇子勾心斗角……长此以往，沂睦国力减弱。此消彼长，将来尔骁兴许便不用称臣，凭白受辱。

　　这道理，必然有人想到，单看那于金博提到永寿堂时的神情便可知。但萧晚楼当时并不点穿，佯做无知。

　　说到底，于金博待他再客气再周到，也还是沂睦之臣。

　　话说回来，那闻姚这般的厉害，能把这泱泱大国之主一步步引入迷途，当真仅仅只是一个寻常医者？而这永寿堂，看似毫无异状，可又真的只是普通医馆这样简单？

　　可萧亦阁的病又该怎么办？

　　思及此，萧晚楼隐约想到，传闻中有一个神秘的所在，名为长生殿。

　　长生殿，永寿堂，这两者间又是否会有联系？

　　想到永寿堂，便又想到今日在那小门前遇到之人，这人深藏不露，去永寿堂似是别有目的。

　　仔细回想许久，萧晚楼猛然惊觉，原来那人看起来总觉得有些说不出的奇怪，乃是因为他的肤色眉眼都有些不甚自然，这是用了极其巧妙的易容术，只细微的变化，便改变原来面目。若非萧玉宫长于此道，连带萧晚楼也对此略有所知，绝难察觉。

　　不知这人……究竟又是什么人物。

　　一时间，只觉得千头万绪，理也理不清楚。

　　萧晚楼沉吟许久，不知不觉天色渐暗。柔蓝与千嶂随侍一旁，不敢打扰，这时见已掌灯，柔蓝轻声道：“殿下，该用晚膳了。”

　　萧晚楼被她这一声轻唤惊醒，回过神来，望向柔蓝。柔蓝又重复一遍，问道：“殿下可要用膳？”

　　萧晚楼点点头，起身移步偏厅，不多时几色精致小菜已摆上桌，俱是阳羡特色。但萧晚楼心有所思，便吃的漫不经心。

　　柔蓝见了，说道：“可是不合胃口？不如命人重做几道？”

　　萧晚楼摇摇头，匆匆吃完，离桌走了几步，忽然又停下，转头低声吩咐柔蓝道：“晚上去把那套衣服取来。”

　　柔蓝一愣，立即会意，惊道：“殿下，您是万金之躯，怎能亲身冒险？”

　　千嶂亦听到，连忙道：“殿下，就由属下去罢。”

　　萧晚楼看了两人一眼，没有多言，径直走出侧厅。

　　柔蓝与千嶂对视一眼，知晓萧晚楼这便是主意已定，由不得他们劝解。两人素来便了解萧晚楼的脾性，当下柔蓝也只好苦着脸去取衣服了。

　　千嶂快步跟到萧晚楼身后，道：“殿下，请让属下跟从罢。”

　　萧晚楼沉声道：“人多反易打草惊蛇。”

　　等柔蓝愁眉苦脸的捧着一套黑色衣衫走进卧房时，见千嶂无声的摇头，便狠狠瞪了他一眼，似是责怪。

　　这时方过二更，柔蓝不情不愿的服侍萧晚楼换衣，叹道：“殿下，唉……”

　　萧晚楼微微一笑，道：“好好一个年轻美貌的女子，做什么总皱眉。”

　　柔蓝怨道：“这回出来之前，二皇子与公主耳提面命要奴婢好生伺候殿下。若是殿下有什么意外受了伤，可叫奴婢怎么是好，回去定要被二皇子与公主责罚。”

　　萧晚楼等她整好衣带，伸手取过千嶂递来的防身软剑缠在腰上，故意调笑道：“反了，现在究竟谁是你主子？你不说，亦阁与玉宫怎会知道？再者说来，我今晚只是去探查一番，又不是和人打架，怎会受伤。莫非你这丫鬟还信不过我？”

　　柔蓝又重重叹口气，不再言语。

　　萧晚楼便在这叹气声中出了卧房。待跃上院墙，伸手拉起围布遮住了大半的脸。回头望去，只看见自己屋中亮着晕黄灯光，窗纸上映着一个形体酷似自己的影子，面罩之下唇角微扯，心想：“柔蓝与千嶂掩饰的手段越见纯熟了。”

　　毕竟如今身在沂睦，还得小心为上。

　　当下不再耽搁，提气纵身，沿着白日记忆的方向悄悄奔去。

　　夜空中，月似银盘，在层云间时隐时现。萧晚楼顺着阴影一路潜行。他本是轻功极高，落脚无声，又一身黑衣，旁人绝难发现。不多时已隔着玉水河远远看见永寿堂。

　　夜晚来看，永寿堂更是寻常，门扇紧闭，悬着两盏风灯，与左右店铺全无分别。

　　萧晚楼双足微点水面浮萍，轻轻巧巧越过玉水河，藏身河堤烟柳笼罩的阴影间，近处再看了看永寿堂店面，未发现异状。萧晚楼心中略一计议，又沿着河堤往东走去，一连走过十来家店铺，才纵身翻墙跃户，再往西折回。绕了一个大圈子，悄悄接近永寿堂后院。

　　这时立在屋脊之上，俯看永寿堂，见后院亦只是寻常布置，与左右临宅并无什么差别。萧晚楼无声落在院中，查探了几处屋舍，俱无特异。不由心生疑窦：莫非这永寿堂确实只是一间普通医馆？

　　再或者，内里隐藏玄机，却是他未参透的。

　　眼看此番夜探便要无功而返，萧晚楼心想：“只怕还得从长计议。”

　　他不由自嘲一笑，想到，尚不知要在这阳羡待到什么时候，看来倒真不急于一时。

　　当下拿定主意，转身便要离开。正在这时，忽然不远处传来一阵轻微脚步声，萧晚楼闪身躲在一旁廊柱阴影之中。悄悄探头看去，便见一人快速走过。

　　这人裹着一件暗色斗篷，低着头，看不清模样，只从他身形步伐看，似是成年男子。

　　萧晚楼等他走过，悄悄跟在他身后，只见他一路走向后门，开了门，外间竟停着一辆马车，车前候着一人，做车夫打扮。

　　那人径直上了马车，也不出声吩咐，车夫便扬鞭赶车。马蹄上包了布，夜里在阳羡街道上奔驰虽疾，声响却小。

　　萧晚楼眼见马车远去，心下稍一犹豫，决定还是跟上。

　　马车在小道上行了一段，便转上朱雀大道往南而去，萧晚楼看这方向，心道：“不知究竟要往哪处去？”

　　再行一会，远远已看见城门，萧晚楼心想：“莫不是要出城罢？”

　　这一瞬间，他心中转过数个念头，若是随着马车出城，似乎过于冒险。但这马车深夜出行，古怪非常，若不探查，失了这次机会，便未必再能遇见。

　　犹豫一下，终于还是自持本领，脚下加速，接近马车。

　　这时眼见马车已驶入城门灯光范围。只听有人喝道：“什么人？”

　　车夫沉声道：“开门。”自怀中掏出一块令牌来。

　　守卫一见令牌，不再言语，当即传令开门。

　　萧晚楼心想，这人可以深夜随意出入城门，果真身份非同小可。

　　阳羡城墙内外共有三道，夜间守门卫兵不过数人，这层层大门开启，着实费了一番功夫。萧晚楼便乘着这时机，无声无息贴上马车，悄悄躲入车底。

　　不过片刻功夫，萧晚楼已随着马车出了阳羡。

 

　　第五章 月见华

 

　　马车出了城，一路疾驰，直往阳羡临近的贺丘山去。行了近小半个时辰才速度渐缓，最终停下。

　　萧晚楼待车上之人下车离开，才悄悄自车底滑出身子，躲入邻近树丛之中。

　　凝目看去，见是一座山间宅院，门前匾额题着普普通通“窦庄”两字。看起来倒像是谁家的别院。他见那车夫候在门前并未离去，于是左右探望一番，便索性穿林而行，欲绕向窦庄侧院。

　　行了几步，便觉得这树林有些蹊跷，当下凝神细细观察，见林中树木看似杂乱无序，却暗合五行之术，竟是一个迷踪阵。

　　萧晚楼这时倒忍不住要庆幸起来。这奇门遁甲素来便被归为旁门左道，萧晚楼自念书识字起便将心思投在治国之道上，原本并无太多闲暇钻研这些。但偏偏萧亦阁对此道颇有钻研兴致，他既精于此，耳濡目染之下，便使得萧晚楼与萧玉宫两人也略通一二。

　　萧晚楼凝神细思，不一会便知破解之道。脚踏五行逆位，沾地便离，绝不停留，身形穿梭林间，片刻之后已出了迷踪阵，绕到窦庄后方。

　　纵身跃上一颗大树，隐身枝桠间，居高临下细细观察窦庄，这一看不由暗暗皱眉。

　　只见窦庄内屋舍重重，游廊流水、山石林木布置其间。若不知情者看见，只觉得透着种种精致风雅。可萧晚楼看出这庄内所布之阵，比之庄外密林要复杂的多。却是萧晚楼能力不能所及。

　　这时心中不由暗暗叹气，想到：“早知便带着千嶂同来了。”千嶂本是萧亦阁随侍，更得萧亦阁提点此道。

　　正自叹气，眼角余光瞥见后院临水假山石洞中突然钻出一个人来。那人黑衣蒙面，倒与萧晚楼做相似打扮。一出石洞，便小心翼翼的四处张望。

　　萧晚楼心中讶异，也不知什么人，看来不似庄中之人，莫非也是与自己一样，意欲夜探窦庄？

　　只见那人出了石洞，沿着一条小径走了数步，忽然又折返回去，走到石洞边，换另一条路走，走不远，再次折返。如此来来回回，竟终是不离石洞十丈之遥。

　　萧晚楼见这般情形，心知这人必是陷入机关迷阵。

　　这时那人似是触动机关，只听嗤嗤两声轻响，萧晚楼清楚看见两道银光自那人近处花丛中射出。那人反应极快，身形一折，仰面避开一道银光，手中长剑护身，叮的一声，挡住了另一道银光。

　　可便是这细微的声音，顿时惊动了窦庄护院，院中霎时亮起灯火。接着便出现三道人影。

　　那三名护院也不叱喝，手中刀剑便刺向蒙面人。蒙面人见行迹败露，避无可避，当下不再算计迷阵，长剑递出，格开攻势，脚步踏前，便是要强行破阵了。

　　萧晚楼藏身暗处，见那蒙面人身陷迷阵，又被数人围攻，本已是处在极险之境。可那人却并不见慌张，反而行动大胆，萧晚楼心中也不由生出些钦佩来。便觉得：“这样一个人，若是真折在这里，倒是可惜。”

　　此时萧晚楼已生出几分援手之意。但一者，他细观蒙面人处境虽险却似乎尚能应对；二者，自己不能破解庄中机关，贸然进入得不偿失；三者，蒙面人身份不明，自己又是身份特殊，也需谨慎。因而只是驻足远观。

　　再看蒙面人一脚踏入花丛，又是嗤嗤数声轻响，月光之下几道回旋飞镖急射向蒙面人。一旁不远处，敌人又杀招袭来。蒙面人轻喝一声，猛然提气跃身，避过回旋飞镖，左脚脚尖踏在左侧递来的剑刃上，右足连踢，攻向左侧这人头、颈、胸三处要害。那人抽身欲退，但蒙面人却似附骨之蛆，一式如影随形使出，顺着那人手中剑刃滑近一尺，足踢虚招，手中长剑递出，便送入那人咽喉一寸。

　　这数招，其实也不过电光火石一瞬而过，萧晚楼眼见蒙面人招式精妙，心里不由暗赞一声，道：“好高明的功夫。”可他又觉得，出手便是取人性命的招式，未免太过杀戮。

　　但萧晚楼也明白，那几名窦庄护院也绝非心慈手软的角色，此时蒙面人若稍有犹豫，也许便该是他倒下了。

　　就这微微走神的一会儿功夫，再看院中，双方已过了几十招，蒙面人恰是往萧晚楼方向边战边退，渐渐接近院墙。这一路过来，触动数道机关，一面小心躲避暗器，一面应付敌人，蒙面人身上也难免负伤。这时只见他一脚落在墙边大石之上，旁边猛然激射出数十道连弩，如狂风暴雨般射向蒙面人。蒙面人奋力格挡，终究仍被一支箭弩射中右肩，顿时身形一晃，闷哼出声。

　　他这一声，萧晚楼在近处听见，顿时心神一凛。

　　萧晚楼素来耳力敏锐，只需听过一次声音便能牢牢记住。他这时听见蒙面人出声，顿时便辨出这人乃是日间在永寿堂遇见之人。

　　眼看此人负伤，似是不支，竟无力躲避从旁刺来的两把刀剑，萧晚楼不再犹豫，纵身一跃落在墙头，腰中软剑出鞘，行云流水般划了一个圆荡开刀剑，俯身扣住蒙面人手腕，将他拉上墙。蒙面人微微一愣，随即无力靠倒在萧晚楼身上，喘息急剧，低声道：“多谢。”

　　就这短短一瞬，萧晚楼已察觉这人脉息急促混乱，显然是中了剧毒。

　　当下毫不迟疑，回身数剑将那两名护院逼退两步，背起蒙面人便走。

　　两名护院并不放过，紧追萧晚楼身后。

　　萧晚楼初来乍到，对这贺丘山更是完全不知路径。他原想那蒙面人兴许知晓道路，可回头一看，察觉那人已然昏迷。当下萧晚楼也顾不得许多，只仗着自己轻功卓绝，便尽往难险道路上奔。

　　急奔一阵，倒被他误打误撞踏上一条秘道，又急奔了一阵，萧晚楼察觉追兵已被甩开。这才稍缓步伐，瞥见不远处溪边有一块平整巨石，萧晚楼背着那蒙面人跃近，将他轻轻平放在巨石之上。

　　这时心中也不由苦笑起来。心想，他明明与这人素不相识，连对方究竟是敌是友也未知，却一时冲动援手施救。如今身在荒野，不知方向，一时半刻显然难以回城，或许窦庄之人还在四处搜寻……想到这里，萧晚楼也只好苦笑一声，想必在驿馆中的柔蓝与千嶂又该担心，好在他们素来机智，晓得应变之策。

　　但眼下，还是先设法救这蒙面人罢。

　　萧晚楼俯身凑近那人，见他黑布蒙面，露出上半边脸，一双眼却是紧紧闭着。微一犹豫，他毕竟心中好奇，伸手轻轻揭开那人蒙面布巾。

　　层云散开，月华落在这人脸上，只把萧晚楼看得一怔。

　　这人的容貌竟是萧晚楼生平所见最俊美之人。萧晚楼亲近之人中，也不乏仪容出色的男子，但与眼前这人相比，便都觉得有所不及。

　　虽然他此时因为重伤而面色苍白，但萧晚楼几乎也可以想见他健康时英姿勃发的模样。

　　萧晚楼心里想，难怪他日间要以易容之术掩饰原本面目，否则这般的模样实在太过引人瞩目。

　　正自神游，这人忽然眉头皱起，无意识的呻吟一声。

　　萧晚楼心神一凛，想到：“是了，这人受伤中毒，还得先行救治才是。”

　　他知晓这人是伤在右肩，也不曾多想，便伸手将他衣领拉开，直露出大半个肩头。只见一支小小短箭射入肩头，这箭弩是近处所发，冲力极大，箭身又短小，竟是整支没入。

　　伤口周围，则已泛着诡异的青色。

　　伤势极重，但萧晚楼心里还是不由庆幸，想到：“若不是箭身堵住创口，只怕这一路过来便要流血而亡了。”

　　但饶是如此，要处置这伤口，萧晚楼也有些束手无策。

　　他不敢轻易触动伤处，只得伸手点了周遭几处穴道止血。

　　但见那一片青色逐渐蔓延，心知须得阻止了毒素侵身，当下将掌心贴在这人肩头，运转内力，渡入这人体中，一连运行了三个周天，才强行将毒素逼在肩头一处。

　　待萧晚楼收功时，已是额头微汗，亦觉得耗力甚巨，疲惫无比。

　　这时那人轻吐一口气，缓缓醒转过来，先时神智尚未清醒，目光茫然。又过了片刻，才眨一眨眼，挣扎着坐起身。

　　但他身体虚弱，起身摇晃了一下又要倒下，萧晚楼连忙伸手扶住。

　　两人视线相对，俱是一愣。

　　萧晚楼方才忙于救人，心无杂念，这时细看眼前这个容姿俊美的男子，只见他半边衣衫凌乱的褪至肩下，露出大片光洁肌肤，几缕散下的长发微湿着贴伏在肩背上，在月色中泛着幽光。他的脸色仍然是苍白的，气息也有些急促，但他的目光清明，只在眼底还隐约透着些微的迷茫。

　　这样一副画面，令萧晚楼忽然生出一些不知所措来。不由自主便把目光转向一旁。

　　倒是那人很快清醒过来，低头看自己右肩伤势，皱了皱眉，左手小心翼翼的拉上领口，将凌乱的衣衫整好。

　　那人见萧晚楼黑衣蒙面，略一迟疑，开口说道：“不知阁下如何称呼？”

　　萧晚楼犹豫一下，道：“我姓楼，楼萧。”

　　那人正色道：“在下华敛，多谢楼兄救命之恩。”

　　萧晚楼心想，原来他叫华敛，可这名字未曾听闻，也不知究竟是什么人物。又想到自己此时蒙面，只怕华敛尚不知他们日间照过面，也不会想到萧晚楼已经认出了他。

　　萧晚楼摇了摇头，道：“客气。我不过顺手而为，你伤的重，我无能为力，还得快些寻找大夫医治，伤口的毒素厉害非常，如今只是暂时逼住，若不及时解毒会有性命之忧。时间拖久了，便是治好，将来恐怕右臂也不能转动自如。”

　　又问道：“这附近你可熟悉，知晓回城的道路么？”

　　华敛环视四周，道：“现在怎能回城，何况能治这毒伤之人也并不住在城里。”

　　萧晚楼一愣，问道：“在哪里？”

　　华敛苦笑一声道：“其实就离此处不远。只是我……”

　　萧晚楼心念一转，已明白他的为难，说道：“既然不远，我扶你过去。”

 

　　第六章 沈轻狂

 

　　山中道路曲折，华敛指点道路，萧晚楼一路扶着他走去。但华敛重伤之余，气力不济，走不多时便气息急促，萧晚楼心中明白他这时神智清醒，不愿让人背着，只好暗暗渡一道真气到华敛体内。

　　华敛察觉，转头望向萧晚楼，微微一笑，道：“多谢。”

　　又走了一段，华敛忽然说道：“楼兄，其实你我今日在永寿堂见过彼此。”

　　萧晚楼想不到华敛会主动提及，看来多半是认出了自己。他虽然心里暗暗吃惊，但却不动声色，道了一声：“哦？”

　　华敛道：“你虽然蒙着面，但你的声音体形却未改变，何况你这双眼，我见过了自然就不会忘记。”

　　萧晚楼眨了眨眼，道：“我这双眼也并无什么特别之处罢？”

　　华敛笑道：“每个人的双眼总是不同的。”忽然语气一顿，“楼兄果然早已认出了我。”

　　萧晚楼淡淡道：“你虽然改变模样，但声音体形却也未改变。”

　　话语出口，两人都不由相视一笑，华敛叹道：“莫怪姓沈的总说我易容术未至一流境界。”

　　萧晚楼心道：“其实单只论改变容貌，你已是一流境界。”

　　既然已被揭穿，四下无人，萧晚楼也无需蒙面，伸手拿下面罩，长吐一口气道：“这蒙着面的，总是觉得有些气闷。”

　　华敛静静看了萧晚楼一会，并未多语。

　　再行了一刻功夫，两人趟水走到一片临溪的山壁前，华敛指示萧晚楼拨开山壁前一处藤蔓，露出内间一个洞口。道：“从这里进去便到了。”

　　萧晚楼看向脚下溪水，想到两人足迹到溪边就断了，若是有人追踪而来多半只当是往上游或下游去了。怎会想到山壁中另有玄机。

　　也不知住在这山后的，是何方隐士高人。

　　进入洞内，藤蔓重新垂下，内中漆黑一片，两人扶壁缓行，走了一会，萧晚楼瞧见不远处似是透着微光。又走了几步，华敛道：“到了。”

　　只听见华敛扬声喊道：“姓沈的！”

　　萧晚楼耳力敏锐，听到一阵轻微足音，接着洞外有人应道：“怎的这般慢？”

　　萧晚楼心中一愣，听这声音，分明是青年男子，原来倒是自己想错了。

　　这时又听见那人“咦”了一声，道：“你说话有气无力，难道是受伤了？”

　　这时两人已走出山洞，萧晚楼顿觉视线豁然开朗，原来山洞之后是一个小山谷，景致优美，林边一栋木屋，门扇半敞，淡淡晕黄的灯光自门缝中流出。

　　这月下灯，令人心中平添一份暖意。

　　这时屋门打开，一人自内而出，急奔到华敛身前，鼻端一嗅，视线落在华敛右肩，伸手就拉开他的衣裳。

　　萧晚楼细看去，见那人模样斯文，却散着发敞着衣领，明明不修边幅，可又让人觉得如此适意自然。萧晚楼心中暗想：“这人倒是有些与众不同。”

　　华敛干咳一声，故意调笑道：“你便是想我，也不必在大庭广众之下扒我衣服罢。”

　　那人抬起头，视线扫过萧晚楼，又重落到华敛身上，冷笑一声，道：“我只是叫你去看一看，又没让你去送死，怎么就搞成这幅样子？一箭透肩，经脉受损，再加上青翡之毒，你若是想死，尽可以继续站在这里和我说这些个无聊的笑话。”

　　华敛苦笑道：“是我一时托大冒险了。”顿一顿又道，“你既然一眼就能看出这是什么毒，总不会让我死在你这里罢。”

　　那人哼道：“我自然不会让你死在这里，不如现在就把你丢出去，图个眼不见为净。”说着，伸手便点了华敛几处穴道。

　　华敛身形一晃，倒在那人身上。

　　那人扶住华敛，将他抱向身后小屋，华敛身不能动，低声对他说道：“这位楼萧兄是我的救命恩人。”

　　那人又看了萧晚楼一眼，道：“知道了，你闭嘴。”

　　见华敛还要说话，倒是萧晚楼抢先道：“救人要紧。”

　　那人本来看萧晚楼时目光平平，好似与看旁边的山石林木一样，并无丝毫情感。但这时听见萧晚楼这简简单单一句话，却忽然眼睛亮了亮，隐隐透出些微笑意。

　　低头对华敛说道：“都说知道了，你还要罗嗦什么？难道我还会怠慢你的救命恩人不成？”

　　华敛这才放心的合了眼，他本就重伤难支，此刻精神松弛，顿时又昏迷过去。

　　直到这时，那人才终于低叹一口气，脸上露出忧心忡忡的神情来。萧晚楼见他前后变化，心里不由想到：“这人其实也是个重情之人。”

　　接着心里又想到：“这人一眼便能看出华敛所中之毒，显然医术高明，此时却愁眉不展，看来此毒十分厉害，也不知究竟能否治好。”想到这里，不由担心起华敛来。

　　他尾随那人入了小屋，环顾屋中，不过一床一桌，靠墙处又摆了两个矮柜，材质寻常，做工粗陋。本该是有些简陋的，可奇异的是，那床上所铺的被褥竟是冰绡丝为面，冰绡丝在沂睦价格尤其昂贵，便是富贵之家也不过用来裁两件衣，哪有用做铺床这般奢侈，单只是这一床的冰绡丝，已是价值非常。再看桌上摆的茶具却是散璋所出玉瓷白莲杯，散璋玉瓷因色泽温润尤似玉石而名，但烧制不易，价值不菲。萧晚楼又扫视了墙边矮柜上随意所摆的几件小物，无一不是精致昂贵之物。

　　这小屋中粗陋的家具与昂贵奢美的器皿物件摆在一起，本该是怪异非常，可却好似这小屋的主人一般，又让人觉得这样的摆设本就理所当然。

　　只见这人小心翼翼令华敛平躺在床上，似是嫌他衣裳碍事，索性将他整件上衣脱去，随手丢在床边。

　　他打开左手矮柜，里面细分了许多格子，装满了各式物件，饶是萧晚楼见多识广，也有许多不知为何。

　　那人取出一个小盒打开摆在床头，屋中顿时光华大显，原来是一颗夜明珠。接着又找了一副几近无色的手套戴上，手中拿着把一指长薄如蝉翼的透明小刀。做完这些准备，这才再次细看华敛肩上的伤口。

　　越看眉头便皱的越深，萧晚楼在一旁见他神情，忍不住问道：“不知这毒伤……”

　　那人沉吟片刻，道：“皮肉伤易治，可这毒却……”他看向萧晚楼，却犹豫不语。

　　萧晚楼见他欲言又止，心中也隐约猜到一些，说道：“不知……沈兄……”他不知那人名字，只是先前听华敛喊“姓沈的”，故作如此称呼。

　　那人接口道：“我姓沈，名轻狂。”

　　萧晚楼心想，原来他叫沈轻狂，却是个别有意思的名。于是说道：“有什么难处？若我帮得上忙，自当尽力。”

　　沈轻狂连忙说道：“当真，那便要多谢楼兄。青翡之毒中者昏迷，毒死蔓延极快，若非楼兄运力将毒逼在一处，只怕此刻阿敛已无药可医。楼兄所练的想来是以柔克刚的功夫。”

　　萧晚楼听他一口道出自己的内功及曾在路上为华敛逼毒，心中佩服，道：“确实如此。”

　　沈轻狂点头道：“这毒需以外力相助，辅以药石，方能完全清除。但若外力过猛，反会损伤经脉，所以还需得楼兄这样的内力功夫才行。只是……”他犹豫了一下才道：“只是如此运功，所耗甚巨，难免折损楼兄功力……”

　　萧晚楼断然道：“生命可贵，功夫却可以再练，自然是救人为先。”

　　沈轻狂一听，顿时大喜过望，又急着道：“我这里有几颗药丸，服下后对内力修行有所助益，或可恢复一二。”

　　萧晚楼微笑道：“先救人再说罢。不知我该如何做？”

　　沈轻狂也不客气，当下细细嘱咐萧晚楼运功逼毒之法，又取出一套细软金针与许多瓶瓶罐罐来。

　　只见他将蝉翼薄刀在火上微烤，说也奇怪，这刀经火烤过，刀刃由无色转为淡蓝之色。沈轻狂比划一下，看准位置，执刀在华敛肩头划下一个十字形创口，刀刃没入大半，在里面搅了搅，轻轻一挑，射在肩头的短箭被起出，沈轻狂抓住箭尾往外用力一把，顿时带着一股黑色血液喷出。

　　华敛本已昏迷，这时剧痛之下醒转过来，面色惨白，额头冷汗淋漓，他虽然紧咬牙关，并未发出一声呻吟，但身体却因疼痛而不由自主的抽搐。

　　萧晚楼依着沈轻狂的嘱咐，紧紧按着华敛身体。

　　沈轻狂手下并不停顿，抽出短箭后，迅速取过金针，一连在创口四周插了数十支，血流这才减缓。

　　华敛微吐一口气，虚弱的笑道：“你下手这样的重，也不用麻药么？”

　　沈轻狂冷哼一声道：“还有力气说话，那便算不上下手重。”

　　华敛又笑了笑，这时沈轻狂用力在他肩头一拍，华敛闷哼一声，却再也无力开口。

　　萧晚楼连忙扶起他，按照沈轻狂先前所说，在华敛身后盘膝坐下，掌按华敛后背，凝神运力，内息自肌肤相触之处透入，沿着他体内经脉运行。

　　这一次比之前运功凝毒所需时间更久，萧晚楼内力配合沈轻狂金针，每运行一个周天，方把毒自创口逼出一点。如此运行十个周天，华敛肩头诡异青色渐淡。

　　这一番作为颇费精力，萧晚楼收功之后，顿觉一阵头晕目眩，不由靠倒在床头。沈轻狂放下华敛，又取过一粒药丸给萧晚楼服下，助萧晚楼调息。

　　萧晚楼再睁眼时，只见窗外天光大亮，原来不知不觉长夜已过。

　　再看向华敛，此时安静躺在内侧，身上盖着丝被。晨光投在他脸上，勾勒出柔和的轮廓。萧晚楼原本觉得华敛生的过于俊美，反而有点叫人难以亲近，这时倒觉得他平和了许多。

　　转头望见沈轻狂坐在桌边，以手撑额，紧闭的双眼下一片淡淡的阴影，显然是倦极而眠。

　　萧晚楼心想：“这沈轻狂虽然对华敛冷言冷语，但为了他却是极尽心力，有友如此，人生无憾。”

　　他轻轻起身，脚方落地，已惊醒了沈轻狂。

　　沈轻狂走过来，伸手探了探华敛脉搏。萧晚楼低声问道：“如何？”

　　沈轻狂沉吟道：“毒逼出大半，暂时无忧，不过余下的毒，今晚仍需运功逼出。”他说着，见萧晚楼面现难色，问道：“楼兄可是有何不便之处？”

　　萧晚楼这时想到自己彻夜不归已是意外，何况这一日尚与于金博约了要去游河，怎能继续待在此处？心下也不由犹豫起来。

　　念头一转，道：“我尚有些要事……这样罢，我今夜再来如何？”

　　沈轻狂自然不好强留，取了一件外衣给萧晚楼，道：“楼兄穿着夜行衣入城难免引人注意。”

　　萧晚楼接过衣服套在身上，笑道：“还是沈兄想的周到。”

　　沈轻狂将萧晚楼送至山谷另一侧出口，详细指点了道路，又对萧晚楼说道：“昨夜阿敛惊动窦庄里的人，楼兄此行路上还需小心。”

　　萧晚楼点点头，告辞离去。

　　沈轻狂目送萧晚楼远去，慢悠悠走回木屋，看见华敛已睁开眼，冷冷道：“你醒了？”

　　华敛苦笑一下，说道：“这回是我不对，你莫生气了。”

　　沈轻狂冷哼一声没有搭话。

　　华敛只好又问道：“楼萧走了么？”

　　沈轻狂道：“他说有事要办，夜间再来。我且问你，他究竟是何人？你怎会遇上他？”

　　华敛一愣，当时他受伤，被萧晚楼拉上墙头便昏迷过去，再醒来也不过交谈数语，并不知萧晚楼身份。

　　只好道：“其实我也不知他究竟何人。不过昨日我在永寿堂遇见过他，想来也是意欲调查永寿堂，因而恰巧遇上。”

　　沈轻狂沉吟片刻，道：“总归是陌生之人，虽然救了你，可还需提防……”想了一想，忽然又轻笑出声，道：“可他若不是别有目的，那便真是滥好人一个！”

 

　　第七章 宁无争

 

　　萧晚楼其实对这华敛与沈轻狂两人也满腹的疑惑。夜闯窦庄，华敛何人？沈轻狂又究竟是什么人物？

　　只是碍于华敛重伤未醒，萧晚楼心中想到，便是要问也须得先把他的毒全部逼出才是。

　　这时天光大亮，萧晚楼沿着沈轻狂指点的道路匆匆往阳羡赶回。所幸道路隐秘，一路未见惊险，行了大半个时辰阳羡已然在望。萧晚楼低头混在人群中入了城，走到驿馆外，看见门前停着马车并不陌生，知晓是于金博到了。

　　他绕到后门悄悄翻入，避开来往的驿馆仆从，往南院潜去。隔着院墙，听见里面传来一阵咳嗽之声。

　　萧晚楼跃上院墙边树枝，躲在树荫之中，透过半敞的窗户看见自己的寝室内床前帐幔低垂，于金博站在室内，旁边立着柔蓝。

　　只听见于金博道：“还请萧殿下保重身体。下官告辞。”

　　帐内传来有气无力的声音，道：“于大人慢走，小王不送。”

　　萧晚楼心中暗笑，想：千嶂这鬼灵精学的倒像。

　　眼看着柔蓝将于金博送出院子，萧晚楼轻轻跃下，走进屋里。帐幔掀开，果然便是千嶂，他看见萧晚楼，不由一愣。

　　过一会柔蓝也回来了，看见萧晚楼也是一惊，旋即道：“殿下！您总算回来了。您一夜未归……奴婢……奴婢……”

　　说着，眼眶竟红了。

　　萧晚楼伸手抚了抚柔蓝肩头，道：“遇上些意外，夜里出了城，故而天亮方归，辛苦你们了。”

　　原来柔蓝与千嶂守了一夜等不到萧晚楼回来。一大早于金博又来说要带着萧晚楼游览玉水河去。两人便只好由千嶂假扮萧晚楼躲在床上，学着萧晚楼的声音，对于金博说萧晚楼水土不服有些不适。于金博说要请御医来看，柔蓝又只好说萧晚楼已服了药，总算蒙混过去。

　　萧晚楼心想，这倒也好，索性这几日便称病，自己也得一些自由。否则终日与于金博文绉绉的于大人来萧殿下去，只觉得脸皮也要笑僵了。

　　当下由千嶂服侍着沐浴更衣，他为华敛逼毒运功，一夜未眠，这时精神倦怠，便躺在床上休憩。

　　柔蓝与千嶂虽然一肚子疑问，毕竟也不能失了身份随意问询，见萧晚楼神色疲惫，只好静守在屋外，不敢打扰休憩。

　　到了午后，萧晚楼睡的正熟，却被外间声音闹醒，原来于金博还是带着御医来了。柔蓝本来要拦，萧晚楼听见了，低声道：“柔蓝，请于大人进来罢。”

　　于金博进来，双方又是一阵客套，这时萧晚楼命千嶂拉开帐幔，于金博见萧晚楼脸色苍白，连忙请御医看诊。

　　萧晚楼也不躲藏，大大方方人御医切脉，这御医沉吟了半天，说道：“脉象有些弱，想来是萧殿下长途跋涉劳累所致，微臣开两幅药，殿下歇息几天便无事。”

　　萧晚楼心知自己运功过度，脉象自然虚弱。故而才如此大胆让御医看诊。

　　既然看完诊，又是一番客套答谢，御医留下药方，于金博又殷勤派人去抓药煎药，忙了一会才终于告退。

　　被他这样一弄，萧晚楼也算是彻底醒了，再也睡不着，索性起身。

　　用过午膳，萧晚楼吩咐了柔蓝千嶂，便换了衣裳，避开耳目悄悄出去。

　　柔蓝既然知晓萧晚楼今夜又要出城，便忍不住道：“殿下，您身份尊贵，怎好总是以身涉险？有什么天大的事情非去不可，便叫千嶂去不行么？”

　　萧晚楼摇了摇头，心想救人救到底，此事当真也只能自己亲力而为。

　　念头一转，又道：“若是我两三日未归，你们便仍是像今日这般瞒住于金博。”见柔蓝还要说话，连忙道：“我自有分寸。”

　　出了驿馆，他本就模样普通，这时衣饰朴素，便更无人注意，倒觉得有几分轻松自由。

　　见时辰尚早，他一路闲庭信步般晃到朱雀大道上，过玉水桥时正踌躇着是否再探永寿堂。这时远远听见一阵喧哗之声，身边几个年轻女子嘻声笑语往城门方向奔去。

　　萧晚楼凝目远眺，隐约见城门那端有车队进入，见这阵仗，应是又有哪国使臣抵达了。

　　只是……萧晚楼见又有许多女子往那处去，心中疑惑，便是那日自己入城，也未见这般的热烈场面。这来的人究竟是……

　　萧晚楼心念转动，忽然想到一人，不由微笑起来，自语道：“原来如此。”

　　他见车队似是往玉水桥方向来，街道上人流拥挤，萧晚楼只好走入就近一座街边茶楼。他心中毕竟还是好奇来人，上了二楼，沿街窗口的位置尽被人占满，萧晚楼只得寻了一个靠墙的位置与人拼桌。这时大家俱是探头看热闹，也浑不在意拼桌与否。

　　便见着那车队渐近，当先一队士兵开道，随后便是一辆朱红马车，车后又是礼仪仗队，萧晚楼心道一声：“果然如此。”

　　嗣凝尚红色，这马车所漆之色便已昭示车上之人身份，

　　这日风大，马车行进之时，车上幕帘时时被风吹起，隐约可见车中所坐之人。只见那人一身暗红绣金华服，发上额间缀饰精美繁复。这样的服饰，若是穿在常人身上，只会觉得过分艳丽夸张，可那人容姿极艳，这一身衣服穿在身上竟是如此相称。

　　周遭之人看见，莫不是屏息凝神，满脸的惊艳之色。更有人看的失神，被人推挤撞到路边墙柱亦浑然不觉。那许多年轻女子更不消说，莫不是脸蛋羞红，暗送秋波，又有大胆者，红着脸将手帕丢向马车。

　　萧晚楼看了，也不由暗暗想到：“这人果然名非虚传。”

　　这时忽然隔着墙听见一个年轻女子低语道：“呀，这便是宁无争，果然……果然……”语意羞涩，似是不好意思继续说下去。

　　又听另一女子声音道：“宁无争无愧当世美男子，只是男生女像，我看也未必是好事。”

　　墙后乃是茶楼雅房，萧晚楼心中猜想定是哪门富家小姐慕名来一睹这嗣凝三皇子宁无争的风采，心里倒对后来说话的女子暗暗佩服。这女子说的果然不错，宁无争美则美矣，但看起来过于阴柔，于男子而言总究也不是什么值得自傲之事。

　　他不由又想到华敛，觉得华敛比之宁无争竟是容貌丝毫不逊，但华敛却是生的俊朗，不似宁无争这般美艳。如此比较，他倒反而觉得应是华敛仪容更优。

　　可是，华敛这样的人，岂会默默无闻？想来多半是他平日刻意以易容之术遮掩本来面目。

　　他在茶楼上坐了片刻，宁无争马车已过，人群渐散。萧晚楼喝完茶方要起身，这时旁边雅房门打开，走出两个戴着面纱的年轻女子，当先一位身形略高挑些，一双丹凤眼生的十分漂亮，可眼角微挑，又隐隐带着些高傲之意。其后一位看似年幼些，眉眼尚带着些春意。两人身后又跟着三名丫鬟。

　　萧晚楼心想，方才说宁无争男生女像的多半是前面这个女子。那女子走过萧晚楼身边时，无意间恰与萧晚楼视线相对，她目光微微透出一些讶异，但瞬时转过视线，身形并不停顿，走下茶楼。

　　萧晚楼虽然觉得这女子应非常人，这时却并未想到，她便是安阳公主沐朝欢，与沐朝欢同来的，自然便是安羡公主沐夕醉。

　　沐夕醉听闻宁无争今日入阳羡，便缠着沐朝欢定要出来先悄悄看一看这宁无争是否真如传说中一般美貌无双。

　　沐朝欢耐不住沐夕醉缠人功夫，无奈之下只得带着她寻了这间茶楼雅房看宁无争进城。

　　沐夕醉满心期待，一见之下，觉得宁无争果然美丽无比，尤其是宁无争的马车驶过茶楼时，宁无争似乎还抬头看了她一眼，对她笑了笑，沐朝欢顿时心如鹿跳，脸颊羞红。

　　其实宁无争生平最厌恶别人称赞他美貌，一入阳羡便被围观，心下已是恼火，他碍于身份不能发作，只能端坐在车中眼观鼻鼻观心，不闻不见。沐夕醉那所谓的宁无争看了她一眼还笑了笑，不过是怀春少女的幻想罢了。

　　可便是后来沐朝欢泼她冷水说宁无争男生女像未必是好事，沐夕醉也充耳不闻。

　　她年龄尚幼，天性单纯，自然不如沐朝欢想的多。她更不知道，沐朝欢这时心里想的人，却是她自雅房里出来时压根不曾注意的一个模样普通的男子。

　　萧晚楼一入阳羡，沐朝欢便在她那长公主府里与镜函谈论到萧晚楼，她素来器重镜函，镜函既然说应当关注萧晚楼，当晚沐朝欢手中已有萧晚楼画像，这时猛然在茶楼遇见，瞬时便认出了他。

　　沐朝欢心中暗暗讶异，想：“这人真是萧晚楼？怎的独自一人坐在这里？”

　　她觉得蹊跷，可素来城府便深，没有当场揭破，只是转身而去。

　　待回了长公主府，沐夕醉仍然兴奋不已，连连称赞宁无争容貌。

　　沐朝欢道：“你接连两日出宫，回头连妃定要教训你。”

　　沐夕醉闻言，顿时垮下脸来，沐朝欢又道：“时辰不早了，我让人送你回去。”

　　沐夕醉虽然不甚情愿，但想到自己母妃这时只怕真在宫中等着她回去训责，也只好乖乖的回宫。临行时满脸羡慕的看了一眼府前门上匾额那“长公主府”几字，心中暗暗计算自己还要过多久才能离宫设府。

　　送走沐夕醉，沐朝欢便传唤心腹，吩咐仔细调查萧晚楼这几日行动。

　　心腹部下领命而去，沐朝欢在院中坐下，神游遐想。她想起宁无争入城时许多少女争相围观，不由便想到：“也不知萧晚楼与宁无争这两人，哪个才是夫婿的最佳人选？”

　　想到这里，忽然笑起来，心想：若是沐夕醉来选，定然选宁无争。萧晚楼相貌普通，她怎会看得中。

 

　　第八章 世外居

 

　　待人潮散去，萧晚楼付了茶资，便又一个人慢慢往城外走去。

　　一路无碍，走到沈轻狂所居山谷时，已是日暮时分。远远便看见沈轻狂与华敛两人正立在屋前，华敛脸色比昨夜好了许多，他似是说了什么话，惹得沈轻狂大笑不已。

　　萧晚楼见了，心想，这两人关系倒好。忽然心里就想起了远在千里之外的弟弟与妹妹。

　　诸国之中，散璋国主至今仍无子嗣，沂睦与嗣凝等国诸皇子无不为皇位勾心斗角，正应了那句帝王家无兄弟的老话。而萧氏的这兄妹三人却素来感情亲厚，也实在堪称异类。

　　萧晚楼此时远离故国，虽然表面安然，但心中却无时不牵挂。尔骁看似平静，但北有沂睦强国，南有云泽蛮族，其余诸国也不可掉以轻心，此外国内还有一个狼子野心的燕王萧何思，国主萧何行却又庸碌，近来年事已高，更觉无力支持，可谓内忧外患。萧晚楼并非不相信萧亦阁与萧玉宫的能力，加之朝中有太宰从旁辅佐，本应是能够应对。但是，他始终担忧的却是萧亦阁的身体。

　　想到萧亦阁，萧晚楼总是不由要皱起眉头。这许多年，每每目睹萧亦阁病痛挣扎，萧玉宫在一旁强忍不安却还要故作坚强的微笑，萧晚楼便觉得阵阵痛惜。

　　萧晚楼有时难免要想，其实假以时日，萧亦阁也许比自己更适合成为尔骁国主也未必。兄弟两人的能力本是不相上下的，然则萧晚楼自己其实却更渴望宫墙之外自由广阔的天地，只是他身为皇长子，身上肩负着沉重的责任，才不得不在这个位置上继续下去。

　　微微的失神，几分愁闷，恰落在转头看来的华敛眼中。

　　华敛看到萧晚楼这样的神情，心中忽然一怔，有点说不出的感觉。

　　微一踌躇，扬声道：“楼兄既然来了，怎地还站在那里？”

　　萧晚楼收敛心神，迎上前几步，道：“我见你们正在说话，怕打扰了。”

　　沈轻狂笑着说道：“哪有什么打扰不打扰的，楼兄太见外了。”

　　萧晚楼只好道：“其实我见你们两人这样亲密，便想起了我家乡的小弟。”

　　华敛了然一笑，说道：“我与轻狂自幼相识，虽无血缘，却比亲兄弟还亲。”

　　他说着，便随意的将左手搭沈轻狂肩头，萧晚楼看见沈轻狂眼底忽然闪过一丝失落的神色，但转瞬又恢复了原先的笑意。

　　萧晚楼叹道：“我离家有些时日，也不知小弟如今是否平安。他自幼身患痼疾，体弱多病，却还要为我做许多事情，我只担心……”

　　说到这里，深深叹一口气，没有继续说下去。

　　华敛“咦”了一声，道：“令弟身患何病，很难治么？”

　　萧晚楼叹道：“寻访了许多名医，也看不出病因来，只说是自娘胎里带来的先天之疾。其实那日我去永寿堂，便也是想为小弟求医。”

　　听到这里，华敛不由转头望向沈轻狂。

　　见他目光中询问之意，沈轻狂开口道：“不知令弟有些什么病状？沈某或许能帮上些忙。”

　　华敛也连忙在一旁说道：“正是，轻狂虽然在外默默无闻，可他的医术比起宫中御医尤胜一筹。有什么疑难杂症，只消他看过，保管药到病除。”

　　沈轻狂白了他一眼，道：“这般的胡吹乱捧，也不怕被人笑话么？”

　　他虽然这样的说，可脸上却露出些骄傲的神情，显然颇为自负。

　　萧晚楼似是得到希望，心下一喜，道：“那真要谢过沈兄了。”当下就将萧亦阁的症状细细描述了一遍。

　　说完，紧紧盯着沈轻狂，见沈轻狂眉头紧皱，若有所思，他心中不安，不由屏住呼吸。

　　沈轻狂沉吟半晌，华敛再一旁忍不住道：“究竟是怎样？”

　　沈轻狂沉声道：“这症状……我未亲自触诊，实在难以判断……”

　　华敛见他欲言又止，又道：“楼兄不是外人，你何必吞吞吐吐。”

　　萧晚楼也道：“沈兄但说无妨。”

　　沈轻狂又犹豫了一下，才终于说道：“楼兄，令弟这症状甚是奇特，便是先天带病的体弱，也不该如此。我只怕……只怕……”

　　华敛道：“什么？”

　　“只怕，是中毒。”

　　沈轻狂这轻轻一句话，令萧晚楼大惊失色。忍不住高声道：“怎么可能？谁会想要对他下毒！”

　　一瞬间，他心中念头急转。觉得无论如何也不该有人会想对萧亦阁下毒。萧亦阁不过是侧室所出的次子，便是燕王图谋皇位也该是先对萧何行或萧晚楼下毒才是，自己的母妃温柔贤良，也决不会做这样的事情。无端端的，还有谁会想害死萧亦阁呢？何况萧亦阁生来便是带病，又有谁这么大的本事，自娘胎起便给他下毒。就是毒下在齐夫人身上，也不该唯独萧亦阁中毒，而齐夫人与萧玉宫却安然无恙。

　　可若不是中毒，还有什么病是令许多名医俱束手无策便连病名都说不出的？

　　沈轻狂见萧晚楼神色混乱，心下微微悯然，心想这人爱惜手足，是个重情人。他忍不住出言安慰道：“我既然未能亲诊，这便也不过只是我的片面推论，或许实情并非如此。”

　　华敛也在一旁附和安慰。

　　萧晚楼稍稍收慑心神，勉强一笑，道：“但愿如此，叫两位见笑。”

　　沈轻狂又道：“我眼下尚有些杂事不便远游，若将来有机会，定去楼兄府上拜访。”

　　萧晚楼知道沈轻狂这话的意思便是愿为萧亦阁看诊，十分感激。沈轻狂救治华敛时的医术手段萧晚楼看在眼里，知道他是难得的高手，心中便多了一份希望。

　　但沈轻狂说的慷慨，也不是无端端的送人情，只不过是因为萧晚楼既然救了华敛，他便想代华敛还这份恩情。

　　华敛明白沈轻狂的心思，伸手拍了拍沈轻狂肩头，却没有道谢。

　　他与沈轻狂相交十几年，彼此间已无需言谢。

　　这时夜色降临，华敛重伤初愈，站久了便有些支持不住。三人进了屋，沈轻狂已备下几道小菜，对萧晚楼道：“也不知楼兄何时会来，未作准备，只能以此招待。”

　　萧晚楼见这菜色精致，心中暗暗佩服沈轻狂竟还深谙厨艺，道：“沈兄客气。”

　　举箸就餐，却看见华敛坐在一旁苦巴巴的盯着桌上饭菜却又不动筷，不由微感奇怪。

　　沈轻狂冷笑一声道：“活该中毒，这两日吃不得饭菜。”又道，“药在炉上，自己去倒来喝。”

　　华敛只好无可奈何的去喝药。喝完回来，苦着脸道：“姓沈的，这药里究竟摆了多少黄连？”

　　沈轻狂哼道：“觉得苦么？今日才半斤罢了，改明儿我放一斤进去。”

　　华敛大呼小叫，道：“哎呀，如今黄连不要钱的么？”

　　萧晚楼见两人斗口，忍不住轻笑出声。

　　他觉得，这两人其实都是率真的性子，也或许，只有在自己亲近之人面前，才会露出这样的率真罢。

　　这一天夜里萧晚楼再为华敛逼毒，耗了不少真元，所幸毒素也被逼出了大半。

　　沈轻狂收针时说道：“余下残毒便不碍事了，只需我用汤药辅以施针便可。不过楼兄损耗甚巨，还得仔细调理。”

　　次日晨起，华敛的脸色果然比之前一日又好了许多，看起来已与常人无异，只是右肩伤势颇重，一时未能自如。

　　萧晚楼有心探问窦庄的消息，沈轻狂挽留他留下调养元气时，萧晚楼便顺水推舟没有如前一日般离开。

　　萧晚楼事前既然已吩咐过柔蓝与千嶂，他知道这两人的能力，自然放心。

　　他也乐得在外面自由自在散心两日。

　　说是调养，其实也不过便是又服下一些沈轻狂制的药丸，就地运气调息。功行数个时辰后，睁开眼，便看见华敛正注视自己。

　　华敛见萧晚楼运功完毕，一扬手中长竿，道：“楼兄可会钓鱼？”

　　萧晚楼失笑道：“只幼时顽皮，在家中池塘钓过。”

　　华敛便拉着他道：“姓沈的采药去了。左右无事，咱们去钓两尾鱼来，这谷里的鱼甚是肥美，滋味十分的好呀。”

　　萧晚楼见他故意露出馋象，知道这几天终日以汤药为食，想必是难熬的。

　　也不推脱，便由华敛带着寻了一处水势平缓的地方，两人捡了相邻两块大石，盘膝而坐，各自垂钓。

　　不一会，华敛那边先有动静，似是有鱼上钩，华敛连忙提竿，但他一时投入，忘记右肩受伤，这一动反而牵动伤势，不由浑身一抖，结果水声哗啦一响，眼睁睁看着一条肥鱼咬了大半的饵游走。

　　见华敛神色懊恼，萧晚楼忍不住笑了起来。

　　华敛悻悻收回鱼竿，重新布饵，看他行动不便，萧晚楼伸手拿过，为他穿上饵。

　　华敛笑道：“多谢。”

　　鱼钩又重新垂入水中，这一回却不知怎的，迟迟未见动静。

　　午后日光正艳，水波平缓，泛着点点粼光，山谷之中微风阵阵，偶尔带来几片红叶。两人静坐溪边，默默垂钓，萧晚楼觉得，当真是难得的宁静悠闲。

　　这山谷，虽然离沂睦那繁华的国都阳羡并不远，可却真有几分出尘离世的味道。

　　萧晚楼心想，世人忙忙碌碌，所为不过权势财富，其实倒不如寻一方世外桃源，与知交好友品一杯茶，看一会风景，又是如何的惬意闲适。

　　只不过，这些都是萧晚楼所不能求得之事。他生于皇室，固然享受荣华富贵，身上所背负的责任却也是常人难以想象，如何能够随心所欲的轻易放下。

　　这时，华敛打破静默，问道：“楼兄似乎不是阳羡人，不知家在何方？”

 

　　第九章 不解惑

 

　　萧晚楼虽然做沂睦打扮，说的又是官语，但毕竟总是多少带着些口音，华敛能看出萧晚楼非阳羡人也非意外。

　　萧晚楼心念转了一转，说道：“实不相瞒，我确实非阳羡人。我有心欲与华兄交往，理应坦诚以待，但我实有不便之处，所以我的来历眼下暂时不能据实以告，还望华兄海涵。”

　　华敛听了他这一番说辞，也无不悦，了然的点头道：“楼兄既有不便，我自然不会强人所难。”微微一笑道，“正所谓英雄莫问出处，你我相逢即是缘分，与其他并无什么相干。”

　　虽然这样说，他心里却想到，眼前这人深藏不露，气质不凡，绝非寻常江湖人物。眼下各国使臣来朝，是否便是其中之一？但散璋康王碌碌平庸，嗣凝宁无争美貌无双，莫不是……

　　下意识又仔细看了萧晚楼数眼，只看见萧晚楼盘膝坐在大石上垂钓，日光自枝叶间隙撒下，落在他身上，整个人仿佛笼着淡淡光晕。他虽然模样平凡，却也不难看，看的久了，更觉得他身上透着一股宁静祥和的气息，让人觉得说不出的舒服适意，不由便产生亲近之意。

　　这个人，会不会就是所猜测的那个人呢？

　　觉得可能是，但又也许不是，似是而非。

　　华敛转念一想，想到各国间卧虎藏龙能人辈出，自己只想到几个人，未免目光狭隘。

　　华敛心想，眼前这人，若不是如表面所见一般的随和友善，那他的心机之深，恐怕也是自己生平罕见。

　　但无论他是谁，是敌是友，便是当真别有目的，他施手援救又大耗功元为自己解毒却是丝毫不掺假的，便是为这一份人情，也当交往。

　　昨日萧晚楼未来前，他与沈轻狂一番交谈，便是这般说的。

　　华敛对沈轻狂道：“何况，我也不过是……他若别有所图，又能图到什么？”

　　倒是沈轻狂白了他一眼，道：“没准儿是图你长的好看。”

　　华敛苦笑一下，摸摸自己脸颊，故意道：“你是嫉妒我长的好，还是也贪图我这张脸呢？”

　　沈轻狂将一个瓷瓶重重丢在华敛面前，华敛拿起了看，拔开瓶塞，见内里几颗乌黑药丸，问：“这又是什么？”

　　沈轻狂轻哼一声，道：“这是我嫉妒你长的好特地炼了能毁你容的药。记得一天吃一粒，吃完这瓶药包你模样变得人不人鬼不鬼，再无被人贪图容貌的忧患。”

　　华敛哈哈笑着道：“若真是如此，倒也省却许多麻烦，未曾不是好事一桩。”说着，便倒一粒药丸入口。

　　遐思片刻，很快收回心神，目光仍落在萧晚楼身上，华敛心里暗笑，想：“这人行止有礼，怎可能是贪色之人。且不说如今不似前朝南风盛行，就是真喜欢男人，也该爱宁无争那样比女人还美的美人罢。”

　　他这番心思也就只是在肚里暗自转了转，若是被沈轻狂知晓了，不免大笑三声道：“说你傻还真傻，若是去爱个似女人的男人，那与喜欢女子还有什么区别。若把你与宁无争摆一起，只怕还是喜欢你的多一些。”

　　萧晚楼却不知华敛这番心思，只道华敛在探究自己身份，他想到自己出现的突兀，华敛有所戒备也是人之常情，于是并不介怀。

　　这时手中鱼竿一沉，萧晚楼眼明手快，看准时机猛一提竿，顿时将一条大鱼提出水面。鱼鳞闪光，在空中拍打鳍尾，水珠四处飞溅，沾落在衣衫上。萧晚楼长竿向后一挥，鱼便落在华敛带来的木盆之中。

　　笑道：“看来还是我运气好些。许多年未钓鱼，倒还不算生疏。”

　　华敛略有些不服气，恰看见清澈的水波下一条鱼游近，也不等鱼上钩，凝神运力，手腕微抖，鱼线带着钩缠在鱼身上，轻巧一提便是一尾活鱼离水，也被丢入木盆，与萧晚楼钓上的那尾鱼并肩而游。

　　萧晚楼忍不住又是一笑，心里道：“你这还是在钓鱼么？”但想到华敛若不是右肩受伤，先前便已钓上了鱼。

　　倒是华敛见萧晚楼也不点破，反而有些不好意思，讪讪道：“反正弄了鱼上来待会有的吃就成。”

　　萧晚楼点点头，默笑不语。

　　又过了一会，萧晚楼打破沉默，问道：“华兄，其实有个问题，我自前日便想问了。”

　　华敛也猜到萧晚楼话意，反问道：“可是关于窦庄之事？”

　　萧晚楼点头道：“不错，我本是觉得永寿堂有些蹊跷，前夜探查时无意间随着一辆马车去到窦庄，也未能仔细探查。华兄既然深入窦庄，不知有何收获？”

　　华敛苦笑道：“实不相瞒，我那夜已找到密室所在，但未能进入，出来时反而还惊动庄中之人，是以空手而归。若不是恰遇上楼兄，只怕……”

　　听他这样一说，萧晚楼不由微觉失望。

　　但华敛接着又道：“可也不是全无收获。”

　　“哦？”

　　华敛指了指自己右肩，道：“我身上所中之毒，楼兄可还记得名字？”

　　萧晚楼道：“依沈兄所言，名为青翡，不知有何特别？”

　　华敛道：“据轻狂说，此毒罕见，鲜为人用，乃是因为炼制时需要一种特别的方法，当世能配此毒者寥寥无几，若以此为线索追查，或许能够有所发现。”

　　萧晚楼点点头。

　　华敛又说道：“不过我对这些所知甚少，只怕还得依靠轻狂。”

　　萧晚楼道：“沈兄医术高明，这方面自然见多识广。”

　　不由又想到沈轻狂推测说萧亦阁可能是中毒，心下一阵忧虑，暗暗叹气。

　　华敛见萧晚楼神色黯淡，心念一转猜到萧晚楼所虑何事，道：“楼兄莫为令弟担忧，有轻狂在，无论是隐疾或是……总是有办法的。”

　　萧晚楼点头道：“华兄说的是。”

　　华敛看着他，忽然悠悠叹一口气，道：“楼兄，我真羡慕你。”

　　萧晚楼微觉讶异，挑眉望向华敛。

　　华敛道：“你与令弟想必是兄友弟恭，彼此亲厚，实在令我好生羡慕。实不相瞒，我家中兄弟众多，我排行第九，下面还有两个妹妹，但彼此间也实在无什么情谊可言。”

　　萧晚楼忍不住问道：“怎会如此？”

　　华敛道：“父……父亲妻妾甚多，兄弟姐妹大多异母，天生便已有了隔阂。何况家大业大，为了那些权势地位，彼此勾心斗角，就是无心参与，也难防被人猜疑陷害。”

　　萧晚楼初见华敛，观其衣着打扮，言谈举止，便知定是富贵出生。萧晚楼自己生于皇室，虽然所幸未遇到兄弟阋墙之事。但上一辈的前车之鉴以及尔骁的望族世家，这样的事情历历在目，莫说是同父异母的兄弟，就是一母同胞的手足也不是没有为了利益自相残杀的。如今见华敛述其家事，不由深感悯然。

　　华敛道：“我母亲早亡，我在家中不受重视。我有一个姑姑，并非亲生，乃是我母亲当年的陪嫁丫鬟，她将我养大，教我功夫，为了让我不引人注目，又教我易容之术，常年掩饰自己的模样。我姑姑告诉我说，我名字中的这一个敛字便是当年母亲希望我能够平凡安稳而取。我有时想，我那些兄长妹妹们这么多年来其实都不知道我的本来模样，彼此间哪有什么手足情谊可言，还不如沈轻狂一个毫无干系的外人呢。”

　　略略沉思，又道：“不过，也不能说全无情谊。我最小的那个妹妹天真可爱，她母亲身份低微，也不得父亲宠爱，所以我便想对她好一些。但是她太单纯，没有心机，我也还是不能对她坦诚相见。”苦笑一下，“说到底，我也未付出十分的真心，可在这样的……家里，也实在是身不由己。”

　　萧晚楼看他眉头深皱，俊美的脸上蒙了一层苦闷的神色，想了想，不由劝慰道：“华兄身手了得，也非无能之人，既然如此，可曾想过索性离家？天大地大，任你遨游，岂不快意自在？”

　　华敛叹道：“不是未曾想过，但我父……父亲如今有些……总之，他毕竟是我父亲，虽然对我态度冷淡，但我总要回报养育之恩，不能眼睁睁看着他……罢了，罢了，待此事完结，也许便真的该是我离开之时。”

　　他这番话有诸多含糊之处，萧晚楼料想是他家中之事不便为外人道，也不以为意。

　　但转念却忽然想到华敛调查永寿堂及窦庄，是否与他所言的家事有关？

　　萧晚楼细看华敛侧脸，不用心中灵光突现。

　　可这念头极快闪过，萧晚楼轻轻摇头，又搁置脑后。只是道：“人生在世，难免许多责任，岂能只顾自己肆意放纵。你是如此，我又何尝不是如此。”

　　见华敛目光疑惑，萧晚楼道：“我家中弟妹年幼，小弟身体又不好，父亲年事已高，虽然家业艰难，但我岂能只图自己痛快，不问不顾？”

　　两人相视一看，虽然各自缘由不同，却也生出几分同病相怜的感觉来。

　　华敛笑道：“也不知怎的，你我相识不过两日，现下竟能与你这样倾心交谈。有些话我都不曾与轻狂说呢。”

　　萧晚楼亦笑道：“彼此彼此。”

　　他内藏的心思，有何曾与他人说过。

　　言谈间，又钓起几尾鱼，这回华敛不曾使功夫，乃是老老实实钓来的，两人所获倒也不相上下。

　　见时辰差不多了，华敛当先收了鱼竿站起身，萧晚楼捧着木盆与他一同往回走。沈轻狂已归，看见两人满载而来，撇撇嘴对华敛说道：“你便馋成这样？”

　　晚膳时，沈轻狂将那几条鱼烧了，华敛吃的不亦乐乎，萧晚楼细细品尝，觉得果然滋味不错。

　　饭毕，华敛探头看窗外，夜里起了风，乌云蔽月，忽然转身对萧晚楼道：“夜黑风高，不如今晚你我一同再探窦庄？”

 

　　第十章 同进退

 

　　不等萧晚楼开口，沈轻狂已经先跳起来，道：“你又在发什么疯。毒才解了就急着要去送死么？”

　　萧晚楼看着华敛右肩，亦道：“华兄，你伤势未愈……”

　　岂止是伤势未愈，华敛右肩重伤，筋骨俱损，沈轻狂医术再高也不是神仙，怎可能短短几日就治好。如今这一条右臂几乎形同废臂，莫说是动武，就是像寻常人一般抬起活动都轻易无法做到。

　　华敛却不以为意，笑着说道：“我也不是吃饱了撑的要去送死，我有些想法，你们何不听我说说？”

　　沈轻狂哼了一声，瞪着华敛，好似在说：“我看你说什么？”

　　华敛道：“我这两日琢磨窦庄中迷阵，已有九分把握破阵，但那阵势依天时而设，每隔数日便会变幻一次，若错过了今日，除非下一回我再硬闯一次，也许才能找到破阵之法。你不想我再身上带些个毒箭飞镖回来罢。”

　　萧晚楼一愣，他不擅机关，自然未想到这一层，但听华敛这样说，看来今夜若是不去，确实凭白失了一次机会。

　　华敛又道：“我既然知道破阵的法子，自然就不会轻易惊动庄中之人，此行便有惊无险，我肩伤虽然未愈，但却不妨碍探查消息。”

　　沈轻狂忍不住道：“若是惊动了人呢？你前夜刚去过，这几日那里一定戒备森严，难保不被人发现。”

　　华敛道：“这便是我邀楼兄同去的缘由了。楼兄身手了得，若我真惊动了敌人，想必楼兄定不会袖手旁观。”一边说这话，一边转头看向萧晚楼。

　　萧晚楼被他目光注视，忍不住苦笑一下，心想：“若是去，自然是共同进退，怎有丢下他的道理。”

　　想来是华敛已经吃准了萧晚楼的性子，绝非薄凉自私之人。

　　沈轻狂看向两人，心念微动，他本想开口反驳，可这时华敛又看了他一眼。沈轻狂轻叹一口气，道：“罢了，反正你主意已定，我劝你总是不听。”

　　回身打开柜子，翻出一个药瓶丢给华敛，道：“事先把这药含在嘴里，便是中了再厉害的毒也能撑个一时半刻。”

　　既然已经说到这份上，萧晚楼也索性放开，心想：便陪着他冒险一回，想来就算无收获，以两人的能为总也能抽身而退罢。

　　当下两人略作准备，待过子时，便乘着夜色出发，悄悄潜向窦庄。

　　华敛在前带路，萧晚楼殿后，华敛本是精于机关五行，窦庄外迷踪林自然不在话下。两人潜到院墙边，躲在树影中悄悄探看。

　　其时乌云蔽月，四下黑沉沉一片，萧晚楼极力眺目，只能勉强看见掩映在院内花木中的曲折道路。虽然看似宁静，他却也知道内中藏有无数凶险致命的机关。不由侧目望向华敛。

　　华敛左手五指轮动，似在凝神掐算什么，他观望一阵，终于凑到萧晚楼耳边，低声道：“无错，阵势确实未变，等下你紧跟着我，千万莫踏错了。”

　　萧晚楼点点头。

　　华敛当先纵身跃入庄中，往前一步，萧晚楼身形飘移，便紧跟着落在华敛方才立脚之处。

　　两人一前一后，渐渐深入窦庄。

　　萧晚楼跟随华敛，也分辨不清究竟绕过多少花丛曲径，行了约莫一盏茶功夫，忽然华敛停下脚步，萧晚楼抬头看去，见眼前一片临水的湖石假山，近处一个暗沉沉的洞口。心中一凛，想到这便应是那夜华敛曾进入过的地方。

　　低声问道：“你说的密室，便是在这里面么？”

　　华敛点点头，道：“随我进入。”

　　走进洞内，更是不见一丝光线。萧晚楼正有些迟疑，忽然手心一暖，原来是华敛牵住他的手，往前微微一拉，萧晚楼便不由随着华敛前行。通道深邃，萧晚楼隐约察觉一路向下，每到要转弯处，华敛便握着他的手引导示意，两人这般无声无息的前行。

　　黑暗之中，触觉分外的敏锐。萧晚楼被华敛牵着手，甚至能感觉到华敛修长手指上的薄茧，掌心相交，干燥而温暖，轻轻的摩挲间带着一种奇异的舒适感觉。

　　这样一步步往前走，思绪也不由的恍惚起来，萧晚楼也不记得自己究竟有多少年未与人牵过手。脑子存留的仅是幼时父皇母后的宠爱，却与现在的感觉完全不同。

　　正自神游，前面华敛突然停下，萧晚楼险些撞在他身上。微微讶异，正要询问却又被华敛拉了拉手。

　　定下心神，萧晚楼这才察觉眼前隐有微光，再侧耳凝听，竟听到不远处似有低低的交谈声，但声音好像是被什么所阻隔，模糊难辨。

　　萧晚楼在华敛掌心写下：有人？

　　华敛食指点了点，又拉着他往前走，但这一回却速度更缓，加倍的小心翼翼起来。

　　越往前走，便越觉得光亮明显。又走了几步，华敛停下来，萧晚楼这时看清两人已走到通道尽头，只见石壁上有光自缝隙中透出，想来石壁之后便是华敛所说的密室。

　　再走近一点，萧晚楼极力凝听，便可听见石壁后传来的人声。虽被石壁所阻隔，但以萧晚楼功力，此时也能听清大半。

　　只听见一人说道：“凝神草可有消息？”

　　另一人道：“还未寻到。”

　　当先那人沉吟道：“还未寻到么……只怕是宫中当真没有。”

　　第二人道：“使者的意思是？”

　　被称为使者之人道：“如今沐复野沉迷炼丹，但凡宫中有的，只消开口说是炼丹所需，他还会藏着不拿出来么？”

　　“使者说的是。”

　　“不过，凡事总有特别，也不可轻易定论。凝神草乃是主上一心欲得之物，绝不可放松了搜寻。”

　　“是。”

　　两人话音渐低，又说了几句，萧晚楼并未听清。

　　过一会，听见那使者又道：“听说前几日有人探查这里？”

　　另一人声音略透惶恐之意，答道：“前日夜间有人闯入。”

　　“人呢？”

　　“那人中了暗器，被同党救走，还杀了庄中一人。”

　　“便是说，被他逃了？”

　　“是……但他中的乃是青翡之毒，相信此时早已毒发身亡。”

　　“未见尸体，便不能定论。可看出他的武功路数？”

　　“剑入咽喉三分，属下无能，看不出究竟是何招式。”

　　“罢了，总之加紧防范，莫让人查到什么，凭添麻烦，若是任务失败，届时主上责罪下来，绝非你能担当的起。”

　　“是，属下明白。”

　　两人对话告一段落，密室中响起机簧之声，似是另有通道被打开，这时传来第二人的声音说道：“恭送使者。”

　　接着便又是一声轻响，竟是发自密室靠近萧晚楼与华敛这一侧的石壁。萧晚楼与华敛对视一眼，知晓定是密室中人要出来了，但此时两人身处通道之中，再退已来不及。华敛反应极快，猛然拉过萧晚楼躲入身边一处凹壁里。

　　这凹壁不深，两人躲在里面，便不得不身体紧贴在一起。刚一躲好，石壁便滑开，出来个中年男子，手持一盏小灯。

　　萧晚楼与华敛两人极力屏息，这时那人手中小灯忽然轻爆一个灯花，火光猛的亮了一下，几乎照见两人躲藏之处。华敛将萧晚楼又往里拉了一点，萧晚楼促不及防，往前一冲，嘴唇微暖，竟已触到华敛双唇。饶是他意志过人，也险些惊喘出声。

　　华敛下意识手臂收紧，阻了萧晚楼发出响动。

　　窦庄那人不曾察觉有异，等石壁合上，便往外走去。

　　待他走远了，两人这才自凹壁里出来。彼此相对，一时都有些尴尬，好在此时光线幽暗，也看不见彼此脸上红晕。

　　过了一小会，华敛干咳一声，低声道：“人已经走远，我们进去罢。”

　　萧晚楼默然点头。他虽因方才的意外扰乱的心境，但既然华敛这般镇定，未免尴尬，他也只好当作混未发生什么一般。

　　华敛自怀中取出一样细长物件，伸手在石壁上一阵摸索，他前一回来已探过此门，已知关窍，只不过当时未带趁手工具，难以开启。这回有备而来，自然不在话下。

　　萧晚楼见了，心里想，怎的倒好似撬锁窃贼一般。

　　不过稍息功夫，石壁再次滑开。华敛领着萧晚楼进入。

　　石壁之后，是一间不大的密室，顶上嵌了一颗明珠，散着幽幽的光。两侧贴壁设了架子，架上又摆着些东西。

　　华敛待合上石壁，回首道：“原来这里面已有照明，早知我便不问姓沈的借那夜明珠了。”

　　他身上也带有可做照明的夜明珠，但方才在通道之内却不轻易取出，是唯恐敌暗我明，反而易被人发觉行踪。

　　萧晚楼走到左侧架边，匆匆扫视，见是些书册，随手取过一本翻阅，通篇尽是古怪词句，虽然每个字都识得，摆在一起却不知是何意思。

　　华敛见他皱眉，凑过来看，看了一会，道：“这大约是什么暗语罢。”

　　两人时间不多，也无暇研究，只好扫了几眼记住些许，又去翻看别的。不一会左侧架子翻完，俱是这样的书册。于是又向右侧架子转去。

　　右侧架子上摆了一些物件，大多瓷瓶所装，华敛打开一闻，推断应是丹药一类。

　　这时萧晚楼看见一个色泽乌沉的木盒，侧面一个旧银雕花搭扣，轻轻打开，内里放了几页书信。

　　拿起最上面一封，展开一看，轻轻念道：“……承贵主厚意，他日事成，吾必不忘三月之约。”

　　这一封信寥寥数语，乃是一封致谢信，但写信人并未写明究竟为何事致谢，也不知那三月之约又是什么。

　　落款却无名字，绘着雪泥爪印。

　　华敛拿过，亦细看一遍，看到落款时不由一愣，仿佛在猜测其意。

　　萧晚楼见状，又取过下面一封书信，却是如方才书册一般，俱是不知所云的语句。

　　这几页书信，大多如此，落款绘有雪泥爪印的信只两封，除去最上一封致谢信，另一封则写的是：闻贵主近抵阳羡，三月初九，玉水轻波，吾欲邀同游，盼君赏光。

　　这一封信纸质泛黄，看起来有些许年头。

　　萧晚楼见华敛皱眉不语，不由问道：“可是想到什么？”

　　华敛迟疑道：“我确实有些怀疑，但并无十分的把握。此间非久留之地，我们先回去，再做讨论。”

　　萧晚楼点点头，将信收入盒中，下意识看了这木盒一眼，才摆回原处。

　　华敛这时已走到另一面空壁前，道：“方才那使者应是从这里出去，想来另有通道直通庄外，我来找找。”

　　他伸手在石壁上摸了一会，摸到一个凸起之处，用力按下，果然传来一阵机簧之声，石壁滑开，露出另一条通道。

　　两人一路顺利，沿着通道走了半盏茶时间，已走到出口处。拨开掩在出口的杂草，眼前豁然一亮，发现原来已经置身山野之间，此时乌云已散，银月高悬，回首望去，山坳间遥遥可见一大片屋舍阴影，便是窦庄。

　　华敛笑道：“若是知道还有这一条通道，我前夜也不必那样辛苦。”

 

　　第十一章 寻无影

 

　　秋叶尚未染上风霜，一场夜雨已为尔骁国都风碧带来凉意。

　　清晨时，檐下残雨滴落，溅湿廊前石阶。萧玉宫出了映凉殿，连裙摆也不提，便径直踏下阶梯。

　　身后侍女绯红唤道：“公主殿下慢行，让奴婢为您打伞罢。天气凉，可莫淋雨得了病。”

　　萧玉宫头也未回，不耐道：“雨早已停，我哪有这样娇贵。”

　　绯红手里捧着伞，心中想：“尔骁唯一的公主，封号凰翔，身份尊荣，还不够金贵么？”可虽然这样想，她服侍萧玉宫已久，却也是知晓萧玉宫脾性的，只得加快脚步跟在萧玉宫身后，所幸夜雨已停，仅有些细小水珠零星飘落。

　　萧玉宫一路往栖凤宫去，到了宫前，令绯红候在门外，便径自走入。栖凤宫前侍女远远看见萧玉宫来，早就先行通报。待萧玉宫进了内殿，婉后已端坐正中椅上，一旁坐着齐夫人。

　　婉后昔年以美貌闻名诸国。如今年龄渐长，少了年轻时的艳丽容光，却更添优雅从容的气质。

　　而齐夫人虽然比之婉后略有不及，却也是温柔美丽的女子，萧玉宫与萧亦阁的优美容姿便来自她。婉后与齐夫人两人本为表姐妹，素来亲睦，在皇室后宫之中，实属难得。

　　见两人都在，萧玉宫也不敢过分随意，行礼之后，婉后问她：“小楼可有消息？”

　　萧玉宫答道：“玉宫今日一早收到阳羡传来的消息，大皇兄一切安好，请母后勿担忧牵挂。”

　　婉后闻言，脸上显出些欣慰神情，可又叹道：“也不知要在沂睦待到何时，唉……”

　　齐夫人在一旁温言安慰：“姐姐莫要担心。小楼才智过人，又有寻影贴身保护，想来应当无事。”

　　萧玉宫听见自己母亲提起寻影，心里微微苦笑，口上说道：“是啊，以大皇兄的本事，必能安然回来。”

　　婉后仍然是叹气，道：“如今陛下重伤不醒，小楼也不在，听说燕王又屡屡动作，本宫与你母妃有心无力，国事全靠亦阁与你支撑，也真是难为你们两个孩子了。”

　　萧玉宫笑笑道：“儿臣和皇兄虽然阅历浅，但好在还有太宰大人从旁辅佐，皇叔之事虽然有些棘手，但也不是难以应对。”

　　婉后见她这样自信，果然宽心不少，倒是齐夫人教训道：“切莫得意忘形。”

　　萧玉宫吐吐舌头，道：“有皇兄在，儿臣就是得意忘形也不打紧。”

　　齐夫人连忙道：“亦阁身子弱，你看着他些，莫让他太劳累了。”

　　闲聊数语，萧玉宫告退，出了栖凤宫，又匆匆转往御书房。

　　到御书房，果不其然看见萧亦阁已在专心批阅奏折，悄悄走过去，伸手抽了折子，道：“如今秋凉，你一早便来这里操持，也不怕染风寒么？”

　　萧亦阁抬头看见萧玉宫，不答反问：“你去过栖凤宫，母后有何话说？”

　　萧玉宫在旁边坐下，道：“还有什么，便是担心父皇、大皇兄还有国事，终究就是这些。母妃要我盯着你，别劳累伤身。”

　　萧亦阁道：“你将阳羡传来的消息与母后母妃说了？”

　　萧玉宫撇撇嘴：“我只捡了好听的说，便是如此，母后还是挂心牵怀。若是全盘托出，必然平添忧心，只怕大皇兄还未回来，母后已经先病倒了。”

　　她从袖中取出一张信笺，上头密密的写了许多小字，俱是记录萧晚楼在阳羡所遇所为。

　　萧玉宫道：“大皇兄也真是的，才到阳羡，不知为了什么事情，就一个人离开驿馆。他这样冒险，也不怕我们担心。”

　　萧亦阁拿过信笺细细看过，道：“皇兄果然去了永寿堂。”

　　萧玉宫皱着眉道：“可不是么？一去就是彻夜不归，还要柔蓝瞒着我们。虽说大皇兄是学了武的，可阳羡不比风碧自家门前，怎好轻易以身试险。有什么事，交给千嶂和柔蓝便是了，何苦总要亲力亲为。”

　　萧亦阁沉吟道：“皇兄总有他的考量……我看柔蓝所书，皇兄应当安然无事，既然如此，我们也莫太过追究。皇兄要柔蓝瞒着，我们便当不知就是。”

　　“可是……”

　　萧亦阁止住她话语，道：“难道你不相信皇兄？”

　　萧玉宫不情不愿的缓声道：“我自然是相信的。”语调一转，又道：“可若是寻影在大皇兄身边，我会多信一份。方才母妃提到寻影，我都没敢说真相。”

　　萧亦阁道：“寻影没有随大皇兄去阳羡，虽然又是一步险棋，但太宰大人说的有理，如今……”

　　话未说完，忽然脸色一变，伸手捂唇，猛烈的咳嗽起来。

　　这一阵咳嗽来的突然，竟是咳的掏心掏肺。萧亦阁只觉得胸口窒闷无比，一阵阵的痛。这感觉，仿佛被人用针狠狠的刺入心肺间搅动，体内的气血全部随着那看不见的伤口流出一般。

　　痛到极处，终于喉头一甜，伴随着剧咳，猩红的液体喷洒在掌心之中。

　　萧玉宫看见，不由惊叫一声，伸手扶住萧亦阁摇摇欲坠的身体，喊道：“来人，快来人，传御医！”

　　萧亦阁素来体弱易病，但大多只是风寒气虚，这般咳血却是第一次。萧玉宫想到那时御医曾说萧亦阁拖不过两年，不由更添惊恐。

　　萧亦阁靠在她身上咳了一阵，点点鲜血溅落在两人衣衫上，触目惊心。萧玉宫慌的六神无主，除了紧紧抱住萧亦阁，再无他法。

　　等到御医赶到时，萧亦阁已经失了意识。御医、侍女、侍从等人都是一副惶恐模样，乱了阵脚。萧玉宫听见杂乱的人声，才稍稍清醒，强自镇定，轻声喝道：“安静。”

　　自己向旁侧了侧身，示意御医上前诊治。三个御医轮番切脉探息，又互相暗暗目光交流，迟迟未出结论。萧玉宫见他们磨磨蹭蹭，急道：“这节骨眼，有话就直说，还顾忌什么！”

　　其中一名最年迈的御医，姓张，他对萧玉宫拜了拜，道：“启禀公主殿下，二皇子殿下这……想来是近日过于劳累所致。”

　　萧玉宫柳眉一竖，斥道：“胡说八道，劳累到吐血么？”

　　话音一落，三位御医俱惊的伏地。萧玉宫看他们模样，冷静下来，她心里也知道萧亦阁素来就是体弱，御医诊治不得其果也并非第一次。想来想去，也只能推测是萧亦阁近来劳于国事而伤了身体。

　　叹一口气，道：“起来罢。三位大人商量一下，拟方子抓药吧。”

　　又唤了人，将萧亦阁抬回寝殿朝日殿，亲自为他擦拭去脸上的血污。御医开了药方，过了小半个时辰药煎好，萧亦阁这时昏迷不醒，无法喝药，萧玉宫只能用细管将药一点点渡入萧亦阁嘴中。

　　这一番折腾，已近午时，萧玉宫见萧亦阁病势稳定，自己身上却血迹斑斑好不狼狈，抽空回映凉殿更衣，草草用过午膳，又去萧何行寝殿探视。

　　萧何行遇刺，伤及要害，幸亏救治及时，才总算没有当场没命，但如今依然是昏迷不醒，殿中光线暗淡，空气窒闷，弥漫着浓浓药味，让人心情沉重。

　　萧玉宫见自己父皇躺在龙床上，头发斑白，面色灰败，双颊凹陷，嘴唇干裂，竟是这般的衰败憔悴，只令她从心底发出一声叹息。再想到如今皇宫之中，父皇伤重，自己同胞兄长病发，大皇兄又远在千里之外，不禁心中一阵茫然。

　　逗留一会，萧玉宫仔细嘱咐了侍女与留守御医照看萧何行，又匆匆赶回朝日殿。

　　尚未进门，便听见里面传来齐夫人啜泣之声，萧玉宫深吸一口气，走进去，看见齐夫人正坐在萧亦阁床头，一手握着萧亦阁的手，一边抹着眼泪。婉后在旁边细声劝慰。

　　原来是两人得了消息，赶来探视。

　　婉后看见萧玉宫来了，道：“玉宫，你来了。”

　　不等萧玉宫回礼答话，齐夫人念道：“你这孩子，我早就与你说莫让亦阁太劳累，他身子不好，怎经得起这样折腾！”

　　萧玉宫只好道：“是儿臣的错。”

　　齐夫人心疼儿子，无处发泄，流着泪又断断续续的责怪了萧玉宫几句，萧玉宫也不敢辩解，婉后看不过去，从旁劝了一会，齐夫人总算才停了责骂。

　　婉后与齐夫人守了一会，便又要去看守重伤昏迷的萧何行。萧玉宫送走两人，回身走到萧亦阁床头，垂目看向他一张苍白的脸，心中一阵苦楚难过。

　　喃喃低语道：“大皇兄已经去过永寿堂，也许能找到高明的大夫，希望……”

　　过了一会，勉强振作自己，唤人将御书房里那些奏折搬到朝日殿。在萧亦阁床边摆了个矮机，跪坐在软垫上开始一本本批阅。

　　尔骁不似沂睦，历来皇室中女子极少参政，故而婉后与齐夫人具是不问国事的。依着齐夫人的想法，萧玉宫本来也该只是一个寻常公主，熟读那几本女训之书，再学些琴棋书画皇室礼仪，便算是圆满了。但萧玉宫天性活泼，幼时不受教于宫中几个嬷嬷，反而到处捣乱惹祸，被萧晚楼撞见几次后，萧晚楼便向萧何行建言令萧玉宫与他一同读书受教。萧晚楼的本意是觉得既然齐夫人无暇顾及萧玉宫，便由他这做兄长将萧玉宫常带在身边，也好约束管教，不至将来失了德行。但这样一来，萧玉宫与他所学相差无几，渐渐也就对政事起了兴趣。好在尔骁虽然少有女子参政，但也无苛严的规定，又有沂睦这样一个连女帝都有过的邻国做榜样，萧玉宫参政自然也无人非议。

　　不知不觉，天色昏暗，萧玉宫再抬头时，发现已是黄昏，刚要起身，只觉得两腿又酸又麻，不由坐倒回去。过了一会，才慢慢起身，回首看着萧亦阁安静的睡颜，苦笑一下。

　　她心中担忧萧亦阁，这一夜都守在朝日殿中，迷迷糊糊伏在床沿睡着。黎明时，隐约听见几声咳嗽声，张开眼，看见萧亦阁已经醒了，正侧过身捂着唇极力压抑着咳嗽声音。

　　萧玉宫伸手拉他，道：“觉得难受别忍着。”

　　她轻轻拍着萧亦阁后背，待他这一阵咳停了，起身倒一杯茶来，端给萧亦阁。

　　萧亦阁喝了两口，说道：“多谢。”

　　萧玉宫白了他一眼，道：“何须对我这般客气。你啊……唉……”

　　借着黯淡晨光，萧亦阁看见萧玉宫眼下阴影，知晓她一夜未好好睡过，目光扫向矮机上那堆奏折，更觉愧疚，道：“若不是我总是生病，你也不用这般辛苦。”

　　他将身子往床内侧让了让，萧玉宫会意，也不客气，在他旁边躺下。

　　萧亦阁道：“你睡一会。”

　　萧玉宫两眼盯着帐幔顶端，苦笑道：“天亮了，睡不着。你病还没好，要多休息，我躺一躺好。”

　　萧亦阁轻轻“嗯”了一声。兄妹两人并肩躺着，默然不语。

　　过了许久，听见萧玉宫轻轻说：“其实，我以前很嫉妒你，你身体不好，母妃全心全意宠着你，每日嘘寒问暖，可我若是跌破了皮，流了血，母妃也只会怪我太顽劣，从不问我会不会痛。”

　　萧玉宫隐约想起了四岁那年，她打碎了母妃最喜欢的一只花瓶，然后躲到御花园角落里，后来便被萧晚楼看见了，带着她去请求父皇允许一同读书。

　　打碎花瓶，并不是因为顽劣所为，而是小孩子的赌气，也想要引起母妃的注意。但是母妃却好像将全部的爱都只给了那个生来就病弱的同胞哥哥。

　　萧亦阁默道：“是我不好。”

　　萧玉宫噗哧一笑，道：“傻瓜！”

　　长大了，渐渐的学会体谅与理解，不再因为这样的事情而感到嫉妒不满，虽然心中始终是存着淡淡的失落，但更多的却是对他的担心。

　　萧玉宫又叹了口气，道：“你若是觉的愧疚，就好好保重自己，别再这样吓我了。如此下去，难道还真的我做女王不成？”

　　萧亦阁侧头望着与自己有着一模一样面容的萧玉宫，心里暗暗叹息。萧玉宫也许想不到，其实他幼时也常常嫉妒自己的双生妹妹。

 

　　第十二章 殿上宴

 

　　虽则有千嶂与柔蓝掩饰，但为免意外发生，萧晚楼不便久离，次日便回阳羡。

　　华敛同行，两人一起入了城，并肩走到玉水桥，看见永寿堂，想到因此而相识，不由会心一笑。

　　但走到这里，便要分道扬镳了。双方碍于身份，心中多少总是有所保留，反而默契，闭口不问对方去向。临要分手时，华敛说了句：“有缘再会。”

　　可想了想，又觉得这句“有缘再会”终究有些过于虚无缥缈，不由尴尬一笑。

　　脑中念头一转，道：“窦庄之事，我会继续追查。楼兄若有需要之处，可去找轻狂，他总是知晓如何联络我的。”

　　萧晚楼微笑道：“如此便要先行谢过。”

　　他心中盘算，无论如何，为了萧亦阁，将来总是要去找沈轻狂的。

　　再者说来，其实眼前这人……也许正如他所说那般，有缘便能再会。

　　萧晚楼自玉水桥与华敛分手，便一人悄悄转回驿馆。千嶂这两日俱是扮成萧晚楼模样，装病躲在房里不出，外人想来水土不服乃是常有之事，倒也无人怀疑。

　　见萧晚楼完好无缺的回来，千嶂与柔蓝俱是松一口气。柔蓝一边为萧晚楼更衣，一边低声嘀咕抱怨，萧晚楼随口应了两句，又转头问千嶂这两日有什么事情发生。

　　千嶂答道：“昨日于大人来过一趟。”

　　萧晚楼点点头，见千嶂只是简单一句，料想于金博没有发现端倪，也就不再追问。

　　柔蓝从旁插道：“说起来，这两日阳羡风平浪静，唯一的大事也只有嗣凝三皇子入城罢，正是殿下出去那日。我听馆里的几个侍女说，嗣凝三皇子容貌无双，那天许多人都去看了。还听说侍女们都争着要去接待嗣凝使臣的驿馆服侍，好近处看那三皇子。”

　　千嶂不屑道：“你该不是也动了心罢。”

　　柔蓝白了千嶂一眼，道：“若只是容貌过人的，我见的少么？”

　　尔骁皇宫之中，有当年的天下三大美人之一的婉后，加之如今萧亦阁与萧玉宫年龄渐长，容姿越盛。柔蓝本是随侍萧玉宫身边的，若说美人，确实看的不少。

　　萧晚楼听了一会闲言碎语，说道：“嗣凝三皇子确实容姿过人。”

　　柔蓝“啊”了一声，道：“原来殿下见过么？”

　　萧晚楼道：“那日在街上正好瞧见。便是见不着，过几日沂睦国主寿宴上，总是能见到的。”

　　觉得有些倦了，便令柔蓝千嶂退下，一个人在屋中，随手取了本闲书翻阅，心思却全不在书上。

　　将这几日经历在心中梳理一遍，对那永寿堂与窦庄仍然无什么头绪。想来想去，也只好走一步看一步。

　　他在阳羡也不知会待多久，正是来日方长，也不必急在这一时。

　　过两日，于金博再来时，萧晚楼便称病好了。于金博见萧晚楼气色如常，不疑有他，于是带着萧晚楼游览阳羡，之前所提议的玉水河一游也终于成行。

　　玉水河有一段河道离皇城稍近，萧晚楼在船上，见阳羡皇城那一片金碧辉煌的宫殿，也忍不住感慨了一句。于金博听见，顿时脸上显出颇自豪的神情，与萧晚楼说起这皇城建造的典故来。

　　据说皇城中心的雍和殿内，有一块乳白色玉石板，上面刻着“受命于天，既寿永昌”八字。乃是当年沂睦开国皇帝亲手刻字所成。以这块玉板为中心，无数工匠历时二十余年，建造了皇城及阳羡城，又经过数百年的翻修扩建，才有今日世人所见之阳羡。（注）

　　萧晚楼心中默想：“也不知我尔骁，何日能成为富饶强盛的泱泱大国，令臣民莫不以之为傲。”

　　再几日，眼看着沂睦国主的诞辰之日便要到了。

　　这日天未明，萧晚楼便起身沐浴更衣，穿戴起尔骁皇室服饰，以显隆重。依着规矩，由专人引领入皇城，这时议政殿中正开始举行早朝。萧晚楼及诸国使臣便各自侯在殿外广场上。

　　萧晚楼远远看见宁无争站在另一端，其人风姿，自然吸引无数视线。但他低垂着头，令人看不清脸上神情。

　　这一日的早朝，沂睦国主终于暂离了丹炉，端坐在殿中，命宦臣宣使臣觐见。

　　宦臣将散璋、嗣凝、尔骁及其余诸小国依次宣喊，各国使臣按部就班入殿，行礼，祝词，献寿礼。沂睦国主一一应答。

　　待诸国使臣均接见完毕，沐复野起身宣布当晚设宴雍和殿，宴请诸国使臣及沂睦臣子。

　　这一场觐见仪典完毕，众使臣便又分别退下。

　　到了掌灯时分，诸人重新粉墨登场。

　　此时雍和殿灯火辉煌，殿中各处以五色宝石饰物装饰，反射着奢华炫目的光芒。

　　殿中两侧自玉座往下依次摆设座席，一直延摆到殿门外。殿中空出的地方，搭了个金银莲台，便是表演之处。莲台与御座之间，相隔数丈，中间有块乳白色玉石板，在整个大殿暗青色泛金石砖中尤其醒目，依稀可见上面刻有文字，想来便是那块传说沂睦开国皇帝所刻之玉石板。

　　当真是――宝殿鎏金影，琼楼碧玉光。

　　萧晚楼入座时，宁无争尚未到场。他环视四周，将这雍和殿中诸人细细打量一番。

　　玉座左侧，自前而后，摆的是皇亲贵族之座。玉座右侧，则是各国使臣及朝中重臣的位置。

　　萧晚楼的位置，隔殿相对的乃是一张空桌，尚未有人入座。那张桌旁边，坐着一个已过而立之年的男子，脸颊削瘦，显得颧骨尤其高，萧晚楼早些时候在议政殿中见过，知晓是四皇子沐余鸿。沐余鸿右侧，则坐着一名身形挺拔，面容硬朗的中年男子。虽然早朝时不曾见过，但萧晚楼识得这人右侧坐着的乃是沂睦当朝太子沐流辰，想来这人定然便是传闻中骁勇善战的三皇子沐长缨。

　　这兄弟三人，年龄相差十多岁，且非一母所生，但脸型轮廓却是有些相似，俱是颧骨颇高。

　　这时沐流辰正与沐长缨交谈，两人笑容满面，看似兄友弟恭，其实私下却是勾心斗角，萧晚楼看来，只觉得他们实在笑的虚假。

　　不欲被这三人察觉自己心中所想，萧晚楼目光匆匆转过，又落到对面空桌左侧，恰看见两名女子入座，略年长一些的，其实也不过二八年华，生的一双极漂亮的丹凤眼，眼波流转间显出高贵矜持的气质。旁边女子要年幼两岁，虽然稚气未脱，但也隐约可见将来定是倾城之色。

　　看她们的座位，想来应该是沂睦公主。萧晚楼只觉得有些眼熟，不由对她们多看数眼。

　　安羡公主沐夕醉只顾着到处找寻宁无争，尚未注意萧晚楼。倒是安阳公主沐朝欢有所察觉，转头向萧晚楼看来。

　　两人视线相交，萧晚楼忽然忆起那日宁无争入城时在茶楼里遇见的两名蒙面女子，顿时便认了出来，不由微微诧异。倒是沐朝欢，神情自若，看出萧晚楼认出自己，微微一笑，向萧晚楼点了点头。

　　萧晚楼见此情形，也只好轻轻点头回礼。

　　身边一名别国使臣看见，不无羡慕，悄悄对萧晚楼道：“那是安阳公主。萧殿下好艳福。”

　　萧晚楼见他口气轻浮，心生不悦，正要开口，忽然殿中猛然一静，所有人皆望向门口。萧晚楼心中讶异，不由也随着众人视线望去。只见雍和殿门口立着一人，那人身形修长，着一袭暗红绣金礼服，漆黑如墨的发以金冠束起，冠上一颗泪形红色宝石坠在额前，尤其称的他皮肤白皙如玉。他面容虽然美艳无双，神色却是冷峻肃穆，叫人不敢轻易生出亵渎之意。

　　正是宁无争。

　　萧晚楼本已见过宁无争两次，但这时再见，仍然不免要感叹一声：此人果然名不虚传。

　　宁无争被众人注视，丝毫不显局促，缓步走入殿中，招待的礼官发了一阵呆，才省起自己职责，连忙为宁无争引座。萧晚楼见宁无争被领着走近自己，再看旁边仅余一张的空桌，想来便是宁无争之位。

　　待宁无争入了座，殿中才渐渐又起喧哗，但众人有意无意，仍然时时对宁无争投以视线。

　　宁无争本是无什么表情的，也不知怎的，忽然侧目看见了萧晚楼，竟开口道：“这便是尔骁萧殿下么？宁无争幸会。”

　　萧晚楼心中微微错愕，面上却丝毫不显，答道：“正是萧晚楼，宁殿下客气了。萧晚楼久仰宁殿下，今日得见，幸甚。”

　　他说的是客套话，宁无争也并没什么特别的反应，只是又对他淡淡一笑。

　　这一笑，越发显得容姿动人。

　　方才那名羡慕过萧晚楼的别国使臣这时更是羡慕，隔着萧晚楼悄悄探头张望。萧晚楼看他模样，觉得实在好笑，先前的不悦也就抛到了脑后。

　　如此，又过了一刻的功夫，传来宦臣的传报之声。先是一名雍容华贵的女子走入，看服色发饰，便是沂睦皇后纪氏。这皇后今年也不过三十开外，是前任文皇后死后才入的宫，因为娘家乃是沂睦世族，又颇得沐复野宠爱，十年前被立为后。

　　纪后进来，众人便知道沐复野要到了，纷纷起身。又过了片刻，沂睦国主沐复野才出现在众人面前。沐复野虽然已是七十高龄，但面色红润，头上不见一根银丝，看起来竟似五十来岁一般。这日他接受诸国朝拜，心情自然大好，在御座上坐下，欣然受殿中众人大礼，朗声道：“平身。”

　　萧晚楼行完礼，想到对面那桌仍然是空着，不知何人竟会姗姗来迟，这时下意识转头看去，看见对面桌后竟已有一人。

　　那人也不知何时入殿，既未失了礼节，又丝毫不曾引起别人注意。

　　再看他不过弱冠之年，身穿天青色沂睦皇子服饰，一张脸普普通通，与沐流辰等人隐隐有些相似。任谁也不会猜错他的身份。

　　萧晚楼本应觉得有些吃惊，可这时却好似心中意料之事被证实一般，竟是分外平静。

　　那人抬头看见萧晚楼正在自己对面，脸上露出淡然笑容。

 

　　注：“受命于天，既寿永昌”八字乃是李斯亲写刻在和氏璧上献给秦始皇作为传国玉玺。

 

　　第一卷 朝欢夕醉 上部完

　第十三章 碧玉光

 

　　萧晚楼心中轻轻叹息，想到：“果然是他。”

　　对面之人这般的模样，萧晚楼虽然只见过一回，却是记的再清楚不过，正是几日前尚与他一同夜闯窦庄的华敛易容后的模样。

　　他本是沂睦九皇子沐敛华，华敛之名，便是取了后两字反过来用。倒和萧晚楼那个假名有些异曲同工之妙。

　　沐敛华的母妃乃是当年与尔骁婉后、嗣凝秋贵妃齐名的散璋烟岚公主章岚。其时散璋不过边陲小国，为依附沂睦，不得不将公主献上，被沂睦国主沐复野收入后宫。沐复野得了这样一个天下闻名的美人，初时很是宠爱了一阵，将她封为岚妃。但帝王之爱素来难得长久，后来失了新鲜，也就渐渐冷落了。岚妃生下沐敛华之后，身体伤了元气，加之因为思念故国心情抑郁，不久便亡故，可叹一代红颜薄命如斯。

　　沐敛华未诞生时岚妃已不太得宠，出生不久又失了母妃，加之岚妃乃是散璋远嫁而来，在沂睦毫无亲族势力，自然无人重视。后来沐复野醉心炼丹，便更不会在意这个儿子。沐流辰等人明争暗斗时，也不将沐敛华这个无权无势的弟弟放在眼里，结果沐敛华便成了无人注意的皇子。他既无官职，不需上朝，行事低调，有时入朝两三年的官员见了他竟也不识身份。

　　萧晚楼再细看沐敛华，此时不过是以易容之术遮掩、改变模样，看起来便与几位兄长脸庞十分神似，难怪他这样长年累月的易容，竟无人注意。不但是因为手段高明，也是因为他这模样在周遭熟识之人看来，丝毫不会令人产生怀疑。

　　想到沐敛华当日在谷中谈及自己时，说家中兄弟众多，却彼此互相猜忌，为了权力勾心斗角。果然正是如此。

　　说起来，如今沂睦的形势却是有些微妙。

　　国主沐复野之下，本来共有九子二女。除却早几年便失利，被削了名衔贬去边荒之地的五皇子、七皇子、八皇子外，二皇子、六皇子均是早夭，这其中自然又是一桩桩隐情，但既已是多年前之事，如今当然也不会有人多嘴去提。余下尚能坐在这寿宴上的，也就只有太子沐流辰、三皇子沐长缨、四皇子沐余鸿、九皇子沐敛华以及两位公主。

　　沂睦立储的惯例，是立皇后嫡子。前代皇后为沐复野生有一子，便是五皇子沐非言。早在十几年前行冠礼后依惯例被册封为太子。

　　但他在这太子之位上坐了不过几年，就被一桩官员徇私案件所牵扯，最后竟然被沐复野一怒之下废其太子之位，贬为庶民，流放荆州。

　　个中缘由，当然不会如表面所见那样简单。恰好这时大皇子沐流辰举荐闻姚入宫献药，很是讨了沐复野欢心。纪皇后膝下无子，沐流辰硬是认了这个比自己还小上许多岁的女子为母，既是长子，又勉强算是嫡出，加之得了沐复野的欢心，这些加起来，被封太子便是顺理成章之事。

　　四皇子沐余鸿隐然是站在太子沐流辰这边，能与之对抗的也就唯有三皇子沐长缨。但三皇子虽然手握兵权，要对付沐流辰却是名不正言不顺，故而隐忍至今。

　　本来若是长此以往，太子只需再逐步削弱沐长缨势力，待沐复野驾崩后，这沂睦国主之位便是十拿九稳。

　　可如今却是微妙，恰恰便坏在太子举荐的闻姚。

　　闻姚向沐复野献药，不但有返老还童的趋势，如今更有长生不老药。倘若这药真能令人长生不老，那沐复野自然便百年千年都是这沂睦国主，哪里还轮得到沐流辰当国主？退一步说，便是不能长生不老，沐复野过几年驾崩，可沐流辰今年已过不惑之年，时人大多寿短，过半百便是长寿，他还有时间等么？即便现在登上皇位，也不知能否似沐复野一般长寿，有多少年皇帝可做。

　　于是，这太子之位，便实在有些尴尬。

　　萧晚楼心想：也不知这沂睦太子沐流辰，心中是否后悔当初举荐闻姚。但不论如何，他现在必然是急切盼望着早一日登上皇位的罢。

　　视线微转，再次看向沐敛华，心里反复想着沐敛华那日所言，他是不愿参与宫闱之事，也许他日便会离了这华丽却抑郁的地方，海阔天空，自由自在。

　　想着，便忍不住的微笑。沐敛华这样的人，在平庸的面具下藏着不羁和随性，又带着那么些微的天真，是不该被困在宫廷中。

　　微微的出神，不觉便略过了宴上诸皇子献礼。待萧晚楼回过神时，正看见安阳公主沐朝欢起身，对沐复野行礼后，说道：“父皇，儿臣为父皇特地安排了一场表演，请父皇准许献演。”

　　沐复野满面笑容，道：“难为你还有这样的心思。准了。”

　　沐朝欢得了允许，便轻轻击掌。

　　过了片刻，便见四个大汉肩抬着一面红色大鼓走入殿中。

　　鼓上又立了一名红衣女子。

　　那女子正当妙龄，容姿艳丽。长发盘起，缀了朵金丝牡丹。她身穿一袭华裳，腰系五彩丝涤，勾勒出年轻优美的身体曲线，长长的水袖未收起，一直垂到雪白的赤足边。

　　四名大汉将大鼓摆在金莲舞台之上，退在一旁。

　　那舞姬立在鼓上，微侧着脸，目光流转间，好一番惑人之韵。

　　众人从未见过这样的表演，这时莫不凝神静待。

　　角落传来悠悠乐声，红衣舞姬随歌起舞。水袖舒展，似流云般轻柔婉转。乐声越来越响，节奏渐快，红衣舞姬动作也随之激烈，盘旋跳跃间仿佛一团烈焰。这时乐声中突然夹着点点鼓声，更显激昂，众人细听，却发现鼓声是从金莲台上传来。原来是这红衣舞姬舞蹈间赤足应着乐声踏在鼓面上所发出的声音。

　　众人心中暗暗称奇，赞叹这舞姬舞艺出众，还会这样新奇出巧的表演。萧晚楼倒是心里微微一凛，这般舞蹈时赤足踏鼓而发出鼓声，绝非寻常人能够做到。

　　看来这安阳公主为了这表演，费了不少心思。

　　片刻，曲调转柔，鼓声停息。红衣舞姬轻身跃下大鼓，赤足落在地上，躬身下跪，双手以红色水袖为衬高捧着一样事物。

　　只听见沐朝欢道：“父皇，这是儿臣献给您的寿礼。”

　　沐复野示意身边侍从取过安阳公主的献礼，萧晚楼看见，那是一块碗口大的碧玉，质地温润，在殿中灯火照耀下仿佛流转着光晕，玉上似乎又刻有纹饰和字，但隔了远了，萧晚楼并未看清。

　　沐复野将碧玉拿在手上细细看了，复而朗声大笑：“好！”

　　沐朝欢拜道：“儿臣敬祝父皇万寿无疆，万岁万岁万万岁。”

　　殿上众人均起身，一同拜道：“恭祝陛下万岁万岁万万岁！”

　　一时间，宴上气氛热烈到极点。众人举杯共饮，红衣舞姬退下，又一群舞姬上场献艺，只把诸人看的眼花缭乱。

　　萧晚楼淡看这一番歌舞升平的热闹景象，举杯轻啜美酒。目光随意扫过，却见太子沐流辰与三皇子沐长缨面上均隐约带有一丝不快，心念一转，便知晓是因为安阳公主献礼抢了风头之故。

　　沂睦与其他诸国不同，素来便有女子参政的惯例。安阳公主沐朝欢贵为长公主，又是纪皇后所出，现在虽然尚且年轻，根基势力不比太子与三皇子，可如果得了沐复野的重视，将来也未必不会成为又一个沂睦女帝。她的年轻，反而更可能成为优势。

　　只不过，如今早早露了锋芒，也不是没有弊端。

　　萧晚楼想了一会，忽然哑然失笑，心中暗笑自己：“萧晚楼啊萧晚楼，这沂睦皇子公主们的争斗与你何干，只管坐看就是了。”

　　虽然这样说，可他生来便受的帝王教育，既然亲眼看见了，总会不由自主暗暗剖析。

　　况且，沂睦皇室的内斗，与他也并非全无关系，也许会影响到尔骁，自然也不能毫不关注。

　　酒过三巡，沐复野宣请宾客是夜尽情畅饮，便起身离开。他一走，众人少了拘束，言行间便越发随意起来。

　　雍和殿位处皇城中心，但仍属外殿，往北不远便是御花园，过了御花园才是真正的后宫范围。是夜国宴，宾客可随意在御花园游玩。这时殿中诸人酒足饭饱，纷纷起身三五作伴来这平日难得一入的御花园赏玩。

　　萧晚楼坐在殿中也略觉闷热，正要起身，忽然旁边嗣凝三皇子宁无争道：“萧殿下，夜色正好，不如你我同去花园游赏？”

　　萧晚楼一愣，望向宁无争。

　　只看见宁无争正注视自己，脸上虽然平静无波，但却没有先前入殿时的冷肃。因为饮酒之故，脸颊浮现淡淡红晕，灯火之下，看起来整个人柔和许多，更显得容姿美丽。

　　萧晚楼心中暗暗思量，却不知宁无争为何邀他同游，但既然宁无争已开口相邀，萧晚楼也无拒绝的道理。只好道：“得宁殿下盛意邀请，小王三生有幸。”

　　宁无争点点头，道：“萧殿下客气。”当先立起，萧晚楼随之起身，两人并肩走出雍和殿。

　　萧晚楼察觉许多人又嫉又羡的目光投来，心中不由暗暗苦笑。

 

　　第十四章 人自醉

 

　　是夜天气晴朗，只见一弯勾月高悬，黛色夜幕中星光漫天。沂睦皇宫内，各处点了千百盏五色琉璃明灯，仿佛与星空交相辉映，一时天上人间，不知今夕何夕。

　　萧晚楼与宁无争两人沿道缓步慢行，片刻便走入御花园。环视四周，只看见小径曲折，道边栽种了许多珍奇花木，在琉璃灯的照耀下染着一层朦胧的光晕。

　　两人一路走来，并无说话，萧晚楼觉得未免有些气氛尴尬，于是开口道：“这般布置，当真别有一番幽静情趣。”

　　宁无争在点头道：“沂睦建国已久，这皇宫御花园自然建造的精美绝伦。”

　　沉默一会，又道：“久闻风碧四季之景美妙无双，想来亦不会输于眼前之景罢。”

　　萧晚楼听他夸赞自己国都，连忙道：“各有各的妙处，也不好比出个高下来。宁殿下将来若是来我尔骁作客，小王自当请宁殿下一登四季景阁，观赏碧湖之景。”

　　宁无争道：“萧殿下盛意，宁无争记下了。”

　　说完此言，两人不由又是一阵默然。萧晚楼与宁无争都是要留在沂睦的，也不知何日才得自由，更遑论宁无争做客尔骁云云。

　　又过了一小会，宁无争开口道：“萧殿下，听闻二殿下贵体抱恙，宁无争早年机缘巧合，得了一味冰川雪莲，据说可治百病，若萧殿下不嫌弃，宁无争明日便差人送去，或许可令二殿下有所起色。”

　　萧晚楼讶异道：“这……”

　　据传冰川雪莲生于极北冰川之地，百年一开花，极其珍贵难寻。尔骁皇室中曾存有一朵，早在五年前便让萧亦阁服下，虽然并未如传说一般可治百病，但萧亦阁服下几年内后确实身体有所好转，直至近一年才又再次开始恶化。萧晚楼心知，虽然宁无争这一朵冰川雪莲必然不能治愈萧亦阁，但以眼下的情形，若可以令萧亦阁再拖延几年，总是多一份希望。

　　只是，宁无争本与萧晚楼素无往来，甫一见面便送上这样一份大礼，倒叫萧晚楼实在有些惊疑不定。

　　宁无争微笑道：“萧殿下莫客气，宝物虽然难得，但若放着不用，便与寻常药材没有分别，倒不如拿去救人性命。”

　　萧晚楼沉吟道：“如此厚礼，实在受之有愧。”

　　宁无争仿佛察觉萧晚楼心中犹疑，道：“实不相瞒，宁无争送上这份礼，也可算是别有目的。”见萧晚楼注视自己，接着说道，“宁无争在嗣凝时，曾遇到一个尔骁商人，自他口中听说了不少萧殿下之事，宁无争心生向往，早对萧殿下起了结交之意。所以此次来沂睦，特意带上这冰川雪莲，便是想送个人情，借机结交萧殿下。宁无争年轻浅薄，如有冒昧之处，还请萧殿下海涵。”

　　他这一番话说的诚挚有礼，倒叫萧晚楼无从拒绝。可萧晚楼心中却也明白，宁无争的说辞必然不会是全部，收下这份厚礼，也必定是要有所付出的。

　　斟酌再三，还是道：“宁殿下盛情好意，萧晚楼心领了。”

　　宁无争知道萧晚楼心中顾忌，于是笑笑道：“既然如此，宁无争不好勉强。只是将来若是萧殿下需要时，尽管开口无妨。”

　　宁无争说的大方，萧晚楼不由略觉歉意，自然就对宁无争更加客气起来。宁无争显然有意交好萧晚楼，两人谈话时，便尽是捡迎合对方的话题，这两人本来都是博览群书，见多识广之辈，一来二去，放开初始的刻意，倒也谈的颇为投机。

　　萧晚楼心中暗暗讶异，他想到初见宁无争时，只觉得他虽然容貌无双，但也冷若冰霜，应该是个性骄傲严峻、常拒人于千里之外的人。但这一番交谈之后，却觉得其实宁无争倒也十分平和，易于交往。转念一想，又觉得宁无争身处皇室，能够多年游走与各色人物之间培植自己势力，自然也该是个心思玲珑的角色，不论本性如何，也不会待人接物一味的冷峻生硬。

　　两人边聊边行，不知不觉走近湖边一处水榭，水上飘了莲花形状的浮灯，粼粼波光映在水榭栏间纱幕上，如梦似幻。

　　正要入内，听闻水榭中传来一阵轻笑之声，两人抬头看去，原来水榭之中已坐了三人。左侧一名身着天青色衣裳的年轻男子倚栏眺望湖景，另一边则两名妙龄女子坐在一起，年幼的那位靠在年长之人身上，正在嬉笑玩闹。

　　正是九皇子沐敛华与长公主沐朝欢，安羡公主沐夕醉。

　　这时沐朝欢已看见萧晚楼与宁无争两人，便又瞥了沐夕醉一眼，沐夕醉脸颊微红，连忙端正了坐姿，似是有些不好意思的垂下头，一双手偷偷绞着丝帕。

　　既已看见，自然理应上前招呼。萧晚楼与宁无争对视一眼，走入水榭。

　　萧晚楼道：“不知几位殿下在此，打扰。”

　　安阳公主沐朝欢近处细细看了萧晚楼与宁无争，笑道：“哪里的话，我们也不过刚坐下，能遇见萧殿下与宁殿下，倒是凑巧。”

　　说着，又瞥了沐夕醉一眼。

　　沐夕醉低头行礼，轻轻道：“见过两位殿下。”

　　此时沐敛华已转过身，他与萧晚楼本是相识，但这时见面，碍于他人在场，只好故作不识，依照礼节行了见礼，道：“两位殿下请坐。”

　　五人于是围着榭中圆桌边坐下，沐敛华坐在萧晚楼左侧，身边是沐朝欢与沐夕醉，于是沐夕醉恰与宁无争相邻而坐。

　　沐敛华目光匆匆扫过，看见沐夕醉坐在那里一副既羞又喜的模样，心里顿时了悟，不由暗暗失笑。

　　其实这一番相遇并非纯然巧合。沐夕醉自那日宁无争入城时便一见倾心，好不容易等到寿宴，却只能在殿上隔着老远偷偷看宁无争。这样终于挨到沐复野离去，宁无争与萧晚楼出殿入御花园散步，沐夕醉自然按捺不住追出大殿，要寻机接近宁无争。

　　可她虽然有心，毕竟是一国公主，自小受的是女训教育，不敢冒冒然一个人去找宁无争，有失身份体统。她也是有点小聪明，看见宁无争与萧晚楼走的方向，便假装要观湖景，挽着沐朝欢到水榭来，途中又遇到沐敛华，索性一起拉来。如此一来，只消等宁无争自己走到水榭，她与宁无争相见便是偶然，有沐敛华与沐朝欢在场，也不算有失德行。

　　她这些小动作，沐朝欢自然一清二楚，但沐朝欢心中也想近处见一见萧晚楼与宁无争两人，于是就故意佯装着毫不知情。

　　沐敛华本来真不知情，可他是个聪明人，一看这架势，心里也就明了了。

　　他心想，原来小皇妹喜欢宁无争。

　　他虽然觉得宁无争未必便是极佳的夫婿人选，可也是身份相当的。再者如今不过是在大庭广众之下说几句话，也算不得什么要紧。他本来就心中多怜爱沐夕醉一些，若能让她开心几分也是好的。这样一想，沐敛华于是从善如流顺着沐夕醉。

　　众人人围桌而坐，自有侍女送上茶水点心。这般临湖品茗观景，自然是美妙非常。

　　沐朝欢矜持，沐夕醉害羞，话都不多，沐敛华不欲冷场，便寻了些风花雪月的话题与萧晚楼宁无争闲聊。

　　一问一答间，萧晚楼心中暗暗失笑，想到他与沐敛华相识却不相认，只能在这里殿下来殿下去说这些有礼却无趣的话语，眼前风景虽美，茶点又十分精致，却远不如在谷中溪边垂钓来得适意亲近。想到这里，他看了沐敛华一眼，这时沐敛华目光转过，恰迎上萧晚楼视线。萧晚楼看见沐敛华眼中闪过无可奈何的笑意，明白两人都是一样的心思，不着痕迹的轻点了一下头。

　　不一会，话题便转到了乐律，在座三名男子虽然都是听惯各种妙音，可自己却并不擅乐器，倒是沐朝欢沐夕醉两人一人精于箫，一人精于琴，到了这个话题上，便说的多了些。沐夕醉有心在宁无争面前表现，谈到兴处，叫侍女去取琴来，竟要亲自献艺。

　　她本想与沐朝欢琴箫合奏，沐朝欢却微微笑道：“我这几日有些胸闷，便不献丑了。”

　　沐夕醉略有些失望，可转而又振作起来，心想：“这样也好，皇姐箫吹的那么好，万一宁无争听见了更喜欢她一些，到时候我可争不过皇姐。”

　　她自己心中倾慕宁无争，只当谁都与她一样，却不知道其实沐朝欢对宁无争丝毫不曾有过爱恋心思。

　　片刻功夫，侍女捧来了琴，燃香净手之后，沐夕醉便凝神弹曲，弹的是一首《醉花荫》，唱道：正是在人聊痛饮。垂钓贺山梦。要小翠眉山，碎剪黄金，秋水山中饮。倦熏宝鼎哀啼怨。共调芭蕉里。弦促柳花飞，小阁临津，客恨欹高枕。

　　一曲已毕，众人皆鼓掌称赞，宁无争道：“不知这首词何人所填。”

　　沐夕醉脸色微红，道：“让宁殿下见笑，这是夕醉闲来无事时填的词。”

　　宁无争点点头，不再说话。

　　萧晚楼心中暗想，沐夕醉年纪轻轻，虽然因为母妃身份低微不受重视，但也没吃过什么苦头，这般伤春悲秋，也不过就是为赋新词强说愁罢了。

　　沐朝欢笑道：“你这曲子我还是头一回听。好是好，不过却悲了些，今日是父皇寿宴、宾客欢聚的日子，何不奏一曲欢快些的？”

　　沐夕醉未听出言外之意，只当大家都在称赞她。于是兴高采烈的又弹了几首曲子，这回大多是喜庆时常听的曲子，曲调虽然简单，但暗合沐夕醉的性子，其实反而比之前那首她精心填词的《醉花荫》更得趣味。

　　众人听了连连叫好，沐夕醉得了宁无争赞扬，表面上虽然含羞带怯说几句谦虚之语，心中却兴奋不已。

　　正一片欢声笑语，这时忽然听闻有人在水榭外说道：“这般的热闹，原来是萧殿下、宁殿下、皇弟皇妹们在此。”

　　众人转头看去，原来是四皇子沐余鸿。于是纷纷起身见面施礼。

　　待重新坐定，却变成沐余鸿坐在沐夕醉与宁无争之间。沐夕醉心里不高兴，可她又有些忌怕这年长自己近二十岁的皇兄，也不敢多言。

　　沐余鸿一入座，气氛便变得有些沉闷，只因他远较座中其余诸人年长，又生的一副难以亲近的模样。沐敛华、沐朝欢、沐夕醉平日俱与他极少交往，萧晚楼、宁无争更是近日方见他。一时竟冷了场。

　　众人勉强又交谈一会，大多心不在焉。过了片刻，沐夕醉就说水榭中空气窒闷，不如大家四处走走。

　　于是众人纷纷起身，这回却不是走在一处，沐敛华欲与萧晚楼独处，自然与萧晚楼并肩而行。沐夕醉有意宁无争，当然便往宁无争那边靠近一些。谁知道沐余鸿也似对宁无争有些兴趣，走在宁无争旁边搭话，叫沐夕醉暗暗跺脚。

　　这般走了一会，不知不觉便分了两条道，变成了沐敛华、萧晚楼、沐朝欢一起，沐夕醉、宁无争、沐余鸿一处。

 

　　第十五章 相见欢

 

　　萧晚楼、沐敛华、沐朝欢三人沿着一条花径慢行，渐渐远离湖岸，深入一片花海之中。

　　时近暮秋，园中菊花开的正盛，沐朝欢攀折了一支墨菊，拿在手中把玩，侧目望向萧晚楼，状似随意，说道：“萧殿下来阳羡这些时日，可有四处游览？”

　　萧晚楼心中想，那日宁无争入城时，他与沐朝欢分明在茶楼里会面过，沐朝欢就算当时不知道是他，今夜在殿上显然也是认出他来的。按理，萧晚楼此时在阳羡的身份，是不该独自一人随意出行，沐朝欢既然看见萧晚楼只身一人，这时却又来问这样的问题，也不知当真是随便寻了些话题客套，或是有心试探。

　　心念一转，萧晚楼答道：“前几日与贵国于大人一同游览皇城景胜。玉水河两岸美景，险些令小王流连忘返。”

　　沐朝欢点点头，又道：“我对萧殿下仰慕已久，萧殿下入城时，本想亲自拜访，可又怕过于唐突失了礼数，后来又听说萧殿下初来乍到水土不服，便也不好打扰了休息，到今夜才有缘亲见。”

　　萧晚楼心中一凛，想到：这安阳公主似乎对自己举动颇为关注，也不知自己出城几日是否有被她察觉。

　　口上却答道：“公主殿下客气，萧晚楼不过一介寻常人，竟得公主殿下注意，当真受宠若惊。”

　　不由眼角余光瞥向沐敛华，心想，若安阳公主知晓自己这几日行踪，不知是否又察觉到沐敛华的秘密？

　　这一瞥，却被沐朝欢敏锐的捕捉到。沐朝欢心念一转，忽而轻笑出声。

　　萧晚楼略有些疑惑的看向沐朝欢。

　　沐朝欢笑道：“好罢，这样的客套，也着实没什么意思。其实我并无别的意思，只是听闻了萧殿下一些事迹，这几日又悄悄观察，觉得萧殿下是个可交之人，才想与萧殿下多说些话。”顿了一顿，又道：“只怕萧殿下心中尚存疑虑，现下也没有别的什么人，我便开诚布公，免得对我有所顾忌。萧殿下，你果然非常人也，九皇兄，沐朝欢以前也看轻你啦。”

　　此言一出，萧晚楼与沐敛华俱是脸色一变，齐齐看向沐朝欢。

　　倒是沐朝欢神色自若，笑盈盈的看着两人。

　　她虽然表面镇定，可心中也暗暗紧张。她这几日一直派人暗中监视萧晚楼，便知他出过城，回城时却又是和沐敛华一道，虽然并无完全清楚其中经过，但前后推测一番，也隐约能抓到一些线索。故而这般直截了当的摊牌，佯做全知模样，一方面是借机刺探，一方面也是赌一把，看两人是否会与自己坦诚相见。

　　沐敛华沉默片刻，注视沐朝欢，开口道：“皇妹，你心中想什么，我能猜到。我是怎样的人，你应该也了解。既然你我彼此并无利害，以前怎样，以后还是怎样罢。”

　　沐朝欢笑道：“九皇兄的意思，我明白。我并无所求，只是希望皇兄莫要把沐朝欢当作毫不相干的外人。”

　　沐敛华淡淡道：“你是我皇妹，怎会是外人。”

　　沐朝欢又笑了笑，转向萧晚楼，道：“萧殿下，沐朝欢别无他意，只是想多交一个朋友。若萧殿下在阳羡有所需要，沐朝欢也好一尽绵薄之力。”

　　萧晚楼明白，沐朝欢这一番作为，其实是存了心要拉拢自己与沐敛华。今夜沐朝欢在寿宴上极力表现，抢了众人的风头，只怕便是有与几位皇子争位的意图。如今沂睦国内势力几分，沐长缨掌握大量兵力，沐流辰拥有文官势力，沐余鸿是跟随沐流辰的，其余还有些零星势力则是被废太子之位的五皇子沐非言从前的部下随从。而沐朝欢眼下所有，也不过就是长公主府里养的些食客以及纪后亲族势力，要想与根基深厚的太子、三皇子争位尚远远不够，国内既然发展有限，自然便要想法向外引援，于是便趁着机会与萧晚楼交好。

　　萧晚楼心念微动，若是真的与这沂睦安阳公主结盟，不知对尔骁的利弊各有多少。

　　于尔骁而言，其实最好便是沂睦内乱，便如当年三王之乱一般，如此一番折腾，沂睦定然元气大伤，沂睦既然弱了，尔骁再力图发展，他日自可扬眉吐气，不必受制于沂睦。又或者真的达成盟约，助沐朝欢登上皇位后一改两国关系，也未尝不可。但若弄得不好，尔骁引火烧身，反而弊大于利。

　　但无论如何，眼下沐朝欢主动示好，萧晚楼都不可能直接拒绝。

　　当下回道：“能得公主殿下垂青，是萧晚楼之幸。”

　　沐朝欢也知道萧晚楼必然会有所保留，但她也不急在一时，今夜只是初步探询意向，目的即成，见好就收，笑道：“这亦是沐朝欢之幸。”

　　视线在萧晚楼与沐敛华之间来回扫过，道：“我走的有些累了，想寻处地方歇歇。九皇兄与萧殿下既是朋友，想必有不少话要说，我便不打扰了。”

　　说着，落落大方的行了礼，转身离去。

　　萧晚楼与沐敛华两人目送沐朝欢离去，过了一会，两人相对而视，俱是呆了呆，才脸上露出一些哭笑不得的神情。

　　萧晚楼道：“好一个安阳公主！”

　　沐敛华亦苦笑道：“我自以为行止低调，想不到却已经被她所察觉。”

　　两人相到这心机抱负不让须眉的安阳公主，俱是心中暗暗感叹。

　　又过了一些时候，沐敛华才恍然省起，道：“当日有所不便，沐敛华未曾实名相告，还请楼……萧殿下见谅。”

　　萧晚楼轻轻摇头道：“殿下客气，我亦有所隐瞒，彼此彼此。既然相识一场，还叫我萧殿下，实在太过见外……”

　　话未说完，沐敛华已经哈哈笑起来，打断萧晚楼，道：“说我见外，你难道便不是？”

　　萧晚楼客套了一晚上，说的顺口，一时未改过来，沐敛华这样说，他不由脸色微红。

　　沐敛华道：“好啦，私下无人时，你我便不要这样见外，若不介意，便叫我一声阿敛罢。”

　　萧晚楼注视沐敛华，见他目光坦诚，不由放开心怀，道：“好，我母后总是唤我小楼，你也可以这样唤我……”

　　沐敛华念道：“小楼……小楼……”想了想又不由笑出声，道：“若我所知不错，你应该比我年长两岁，却让我唤你小楼，我岂不是占了你的便宜。”

　　萧晚楼微笑道：“便让你占些便宜也是无妨的。”

　　他这一笑，异常的温和，沐敛华看了，一阵恍惚，忽然便想到那日在洞中两人不经意间的触碰。

　　岂止是占了些便宜。

　　当日只觉得尴尬，故意装的淡定，事后两人都绝口不提。但这时想起来，却觉得其实竟是十分暧昧。不自觉抿了抿唇，仿佛还能感觉到那时轻轻触碰的温暖。

　　沐敛华心中一惊，暗想道：我怎么会对他起了这样的念头。

　　如今虽然不尚南风，但沂睦素来开放，偶尔有男子相好，也不会遭受激烈反对，沐敛华与众人想法并无不同。他这二十年来，从未对谁特别上心，他本以为也许将来会遇到个温柔贤惠的女子共度一生，可这时又隐隐觉得若是与自己相伴的那个人变成萧晚楼，也未尝不错。

　　这样一番念头在心中转了一转，却还是暗暗压了下去。

　　毕竟与萧晚楼相识不过数十日，未来事情，如今又如何能够知道。再说萧晚楼是怎样的心思，沐敛华并不知道，也不敢贸然。

　　何况，无论如何，眼下两人都是达成了默契的，可以算是能够交心的知己罢。

　　沐敛华心想，便是如此，也就够了。

　　想到这里，心中释然，不由又轻轻唤一声：“小楼。”

　　萧晚楼生平除了亲生母亲婉后与齐夫人这般喊过他外，便是连父皇萧何行都只是唤他一声晚楼。这时被沐敛华这样唤了，只觉得心中一股说不出的感觉涌起，不由的微微脸红，幸而夜色已深，不曾被沐敛华发觉。

　　略略收慑心神，道：“你便只是要在这里多占我几次便宜么？”

　　沐敛华忍不住轻拍额头道：“我一时高兴，险些忘记与你说正事。”

　　他这样一说，萧晚楼也正色起来，问道：“如何？”

　　沐敛华道：“这几日我在宫中听说，父皇正在着人找一味炼丹用的药草。”

　　萧晚楼心念一转，道：“凝神草？”

　　沐敛华道：“正是，据说便是那闻姚提出所需药物之一。看来此人应当与窦庄有所关系无疑。”

　　萧晚楼略略沉思，道：“便是这样，可窦庄究竟又是什么来历？那日在洞中你我听见谈话，显然窦庄上面另有组织，他们处心积虑将闻姚派入宫中，便只是为了寻找凝神草？这凝神草我从来不曾听闻，却不知究竟是什么神奇之物？”

　　沐敛华道：“我本来也不知凝神草何物。倒是前日轻狂给我传来消息，说是查到了凝神草的出处。据说这凝神草十分奇特，生在极西大漠的沙砾之中，也许世上本有许多凝神草，但沙海茫茫，气候恶劣，人一旦走入，稍有不慎便可能迷失方向，难寻活路，更遑论寻找凝神草。故而凝神草十分罕见，数百年未见其踪，便渐渐为人所不知。”

　　萧晚楼叹道：“沙漠昼热夜寒，又极少降雨，这草还能在沙砾中生长，当真神奇。却不知这草有何功效？”

　　沐敛华道：“传闻，以凝神草为引，可聚人魂魄，令人死而复生。”

　　萧晚楼一惊，道：“世上竟有能够起死回生的药？”

　　沐敛华摇头道：“这只是旧典所记传闻，究竟能不能令人起死回生，却是谁也不得证实。”

　　两人彼此对视，俱想到，窦庄背后的组织极力寻找凝神草，莫非是想要复活什么人？

 

　　第十六章 曲终散

 

　　两人想了一会，未得结果，又商议一番，说来说去还是要再寻线索。

　　萧晚楼道：“那几封信也是古怪，却不知是何人所写。”

　　沐敛华迟疑片刻，道：“我似乎隐约有些想法，可一时却又想不出来。让我再想几天，或许会有发现。”

　　萧晚楼点点头，不再多言。

　　他与沐敛华两人闲庭信步，言谈毫不拘礼，反显得亲近，不知不觉已走了小半个时辰。见眼前一片波光粼粼，才发现原来又走到了湖边，远远看见对岸灯火照映的水榭，便是方才众人休憩之处。

　　这时听见一阵脚步声传来，树影后走出两人，原来是沐余鸿和宁无争。

　　这两人并肩而行，脸上都带着微微的笑，处在一起客气却不生疏。萧晚楼心想，也不知这两人说了些什么，那安羡公主又不知去了哪里。

　　待走近了，大家看见彼此，沐余鸿快步上前，道：“一时不注意，倒走散了，幸好有九皇弟在，不至怠慢了萧殿下。”

　　他好像走的急，一时不曾注意脚下，走到萧晚楼面前时忽然被石板缝隙所绊，一个趔趄便要跌倒。萧晚楼连忙伸手去拉，沐余鸿身子晃了下，左手扶在萧晚楼右肩，才稳住身形。连忙退一小步，自嘲道：“失礼失礼，萧殿下见谅。”

　　萧晚楼摇头笑道：“四殿下客气了。”

　　沐敛华扫视宁无争身后，问道：“咦，小皇妹哪里去了？”

　　不等宁无争回答，沐余鸿道：“那丫头走的累了，便半途折回。”

　　沐敛华点点头，没有多言，心中却暗暗生疑，他想道：沐夕醉对宁无争如此上心，好不容易有机会相处，怎会半途离开，多半是沐余鸿设法支开了她。

　　又想：沐余鸿素来便颇有心计，也不知道遇到这嗣凝三皇子，又在打什么算盘。

　　不动声色的打了个呵欠，显出几分倦意来，道：“大皇妹也是累了，这会只怕已经回府。夜色已深，我看不如……”

　　沐余鸿大约也觉得时辰不早，道：“今日得见两位殿下风采，沐余鸿可以尽兴而归。两位殿下既然要在沂睦暂留，改日便由我做东设宴，请两位勿必赏光。”

　　萧晚楼与宁无争一同答谢。如此客套一番，夜游也算是结束了。四人一同出了宫，各自离去。

　　萧晚楼回了驿馆，柔蓝千嶂服侍他沐浴更衣。

　　柔蓝好奇问道：“殿下，宴上可有什么好玩的？”

　　萧晚楼想了想，说道：“有个舞姬，本事了得。”

　　千嶂乍舌道：“真的？”顿时一脸的神往。

　　萧晚楼笑了笑，又说：“沂睦的公主，也好生的厉害。”

　　柔蓝撇嘴道：“难道会比我家殿下还……”她本是萧玉宫的近身侍女，口中所言自然是指萧玉宫，但说了一半，觉得在萧晚楼面前说萧玉宫“厉害”似乎有些不妥，故而没有继续说下去。

　　但萧晚楼自然明白柔蓝的意思，想想自家小妹是急躁的性子，比起沐朝欢来少了心机，但见识能力一样都是不让须眉的。

　　故意吓唬柔蓝道：“你可小心莫被玉宫知晓你这话。”

　　柔蓝连忙摆出一副哀求的模样，娇声道：“殿下，只要您不说，公主怎么会知道。”

　　萧晚楼一眼看穿，道：“我不说你，你却要背地里把我一举一动都说给玉宫听。莫非当初玉宫叫你跟我来沂睦，便是存了监视我的心思？”

　　柔蓝吐舌道：“柔蓝哪敢。”

　　说笑间，柔蓝已经擦干萧晚楼头发，这时已过四更，柔蓝与千嶂又点了安息香，放下帐幔，躬身告退。

　　萧晚楼在床上躺下，身体放松，这时才觉得倦意上涌，这沂睦国宴丝毫不得放松，自然比平常耗费精力。

　　他闭着双目，脑子回想是夜情形。沐朝欢对他示好，是为了拉拢尔骁，那宁无争对他示好，是否也是相似目的？这两人虽然言谈恳切，但都是存了目的的，萧晚楼对他们也自然有所保留。

　　反倒是沐敛华单纯坦率，萧晚楼本就认识他在先，心中不由要亲近许多。

　　忽然思绪又转到沂睦几个皇子身上，总觉得四皇子沐余鸿有些说不出的古怪，他既然是太子一党，似乎并无与宁无争交好的必要，也不知他心中是打的什么主意。

　　又想，如今沐朝欢这番举动，是否会将沐敛华卷入宫室斗争之中。他本是无心权势的人，却只怕倒是身不由己……

　　胡思乱想的一会，终于抗不住倦意，渐渐陷入沉睡。

　　这时阳羡城南的九皇子府中，沐敛华尚未入睡，正兴致勃勃的与人说起萧晚楼。

　　沂睦的国制，皇子皇女成年便可出宫设府，若有封地则在封地另行建府。沐敛华是不得宠的皇子，封地自然是没有的，只在阳羡城南设府，乃是前代亲王留下的宅子。宅子老旧，门庭冷清，府中侍人大多老弱，比起沐朝欢的长公主府那是远远的不如。但沐敛华却觉得这样反而自在。

　　府中总管，便是当年散璋岚烟公主远嫁沂睦时的陪嫁丫鬟红姑。红姑虽然是丫鬟，但与岚妃情同姐妹，是个本事了得的女子。岚妃故亡之后，便是她将沐敛华养大，沐敛华也要叫她一声姑姑。

　　这晚沐敛华自皇宫出来，回到自己皇子府中，已是深夜。侍人大都去下房歇息了，只有红姑点了盏灯在沐敛华卧楼里候着。沐敛华看见了，讶异道：“姑姑，这么晚你怎么还不安歇？”

　　红姑年近不惑，额头眼角已被岁月刻出深深皱痕，但在朦胧烛光中，仍然依稀可见年轻时温柔清秀的模样。看见沐敛华回来，一边为他倒一杯热茶递上，一边道：“总得有人候着守夜服侍殿下。”

　　沐敛华心中敬她，道：“这些事，让别人来做便是了。姑姑身子不好，何必辛劳。”

　　红姑也未有什么大病，只是年龄渐长，总是不如年轻时候身体康健。

　　伸指点点沐敛华额头，道：“殿下是嫌红姑老了么？”

　　沐敛华连忙笑嘻嘻道：“不敢，不敢，我怎么敢嫌姑姑呢。”

　　红姑见他笑的谄媚，忍不住莞尔，道：“殿下这么大的人，怎么还像小孩子一样。今日可是遇到什么高兴事了？”

　　沐敛华自己摘下发冠，褪了外衣，也不忙着沐浴，在椅中坐下，喝了口茶，道：“姑姑记得我前几日说的，认识一个新朋友么？”

　　红姑略一思索，道：“殿下是说在城外遇见的那人？”

　　当日沐敛华夜探窦庄，中了剧毒机关，若不是萧晚楼伸手救他又耗费功力为他逼毒，险些送了性命。但他回来之后，怕红姑担心，只说受了箭伤，只字不提中毒，遇见萧晚楼过程也就略了许多，是以红姑只当他在城外遇见个谈得来的朋友。

　　沐敛华点点头，道：“今天我又见着他啦。”

　　红姑讶异道：“哦？”

　　沐敛华是去参加国主寿宴，在这宴上能见到之人，不是达官显贵便是各国使臣，是以红姑微感讶异。

　　沐敛华道：“我原本也想他那样的谈吐气度，必定不是寻常人物，我虽然推想他的身份，却也不能肯定，想不到真在宴上遇见他。原来他是尔骁皇长子萧晚楼。”

　　红姑又是一惊，道：“尔骁皇长子？”皱起眉来，道：“殿下当日曾说，被他瞧见了原本模样……这可如何是好？”

　　沐敛华笑笑道：“姑姑莫担心，我与他确实坦诚相见，他不是多嘴之人。”

　　红姑不以为然的摇摇头道：“人心隔肚皮，何况他还是尔骁皇子，怎晓得他接近殿下是安了什么心思。”

　　沐敛华闻言，皱起眉来，默然不语。

　　红姑所言，并不是毫无道理，就连沈轻狂当时也说应当对萧晚楼有所提防，但虽然这样， 他却又觉得萧晚楼举止坦荡，对自己有救命之恩，虽然相交不深，却令沐敛华感到值得信赖。心里是不愿对萧晚楼猜疑提防的。

　　沐敛华是红姑一手带大，自然对他十分了解，见他不做声，就知道他虽然不开口反驳，心中却是不赞同的。

　　可沐敛华又是个看似随和，心中却极有主见的人，更是吃软不吃硬。

　　只好绕开这个话题，问道：“却不知这尔骁皇长子有何过人之处，短短几日便令殿下这般赞许。”

　　沐敛华回想萧晚楼言谈，笑道：“他么，乍一看，似乎并无什么出奇之处。寻常的模样，言谈举止也不会引人注目，姑姑若是在街上看见了他，只怕当作寻常路人，看一眼便忘记。”

　　顿了顿，接着道：“可是吧，你若是与他多说几句话，你便会发现他的长处。他……他是一个很无私的人。他对人好，并不是为了要回报或者利益交换。姑姑你想，皇室中人，能有几人如此？所以尤其难能可贵。”

　　红姑心中暗想：“你又怎知他对你好不是别有目的。”

　　可话在肚子里转了一圈毕竟没有说出来，只是道：“殿下觉得他好，想来总是好的。”

　　沐敛华怎么不明白红姑的念头，但眼下两个人谁也说服不了谁，最后只好道：“来日方长，姑姑以后见着他，自然便知晓了。”

　　红姑点点头，道：“路遥知马力，日久见人心。”

 

　　第十七章 阳羡雪

 

　　过几日，皇城里又摆了送行宴，饮酒之后，各国使臣便纷纷告辞踏上归途，留都的有散璋康王章建、嗣凝三皇子宁无争以及尔骁皇长子萧晚楼。

　　送行宴乃是由太子沐流辰主持，据传沂睦国主沐复野这几日炼长生不老的丹药正到紧要之处，日夜不离丹炉，这区区一个送行宴自然是比不得炼丹重要。

　　各国的使臣私下里不免怨怼，但沂睦势大，便连散璋、嗣凝、尔骁三国都得称臣送质，其余小国更是不敢多言，只带着满腹的怨气告别。

　　是日萧晚楼目送诸国使臣一一离去，环顾四周，最后留下的仅自己与宁无争、章建三人，不由心中一时感慨，到这时才又更深切的体会到不得不留在这阳羡的可悲。

　　沂睦国主的大寿算是曲终人散，可萧晚楼他还得在这阳羡一日一日的住下去。

　　为使为质，虽则说法不同，但本质无差。萧晚楼在阳羡每日里也不过就是喝茶看书这般无聊度过。虽然并未限制自由，但出入总有人监视跟随，不得随意。自然他也并非不能悄悄溜出，但若屡次而为，万一被人撞破，届时便有些不好说了。

　　自然了，若说每日只是喝茶看书也并非全部实情。萧晚楼虽然远离故国，但时时仍有风碧传来的消息呈他浏览乃至拿主意。

　　约摸过了一个多月，这日柔蓝呈上一册书卷，打开一看，内里夹了薄薄两张纸笺，上面密密写了许多娟秀小子，萧晚楼识得乃是萧玉宫的笔迹。

　　萧玉宫在信上细细陈述了近来尔骁发生之事。当日尔骁国主萧何行遇刺后，重伤昏迷大半月方才醒转，虽然状况稳定，但因伤势过于沉重，一时难以康复，更无力处理政事，如今尔骁国事全部由萧玉宫与萧亦阁主持。国主遇刺后十日，萧亦阁在早朝上宣布此事，顿时引起哗然大波，幸而有太宰坐镇，压住局势。但朝堂之下，暗潮汹涌，尤其燕王萧何思动作频频，有所图谋。

　　据传，萧何思府中有一名谋士，此人虽然入燕王府不过短短半年，却深得萧何思信赖，为萧何思出谋划策。更有传言说这人结识许多奇人异士，很可能便是此人一手策划行刺萧何行。

　　萧何思以南荒云泽游散蛮族骚扰边境为由上奏要求自行扩充军力的主意，据说也是这谋士所提议。

　　而后萧玉宫准了这封奏折，无疑更助长萧何思气势。萧何思近来在燕州招兵买马，气焰嚣张……

　　萧晚楼看到这里，不由摇头，这般弄得人尽皆知，也不知是该说他这皇叔自信还是愚蠢才好。

　　长长一封书信，除却详细写了国事之外，只在信末写了句安好勿念，萧晚楼隐约觉得有些奇怪，可又说不上来，只好当自己多心。

　　放下信笺，交柔蓝收了，起身走到窗边。

　　此时的沂睦，已是秋末冬初，数十日前接连两场雨后，顿时便冷了许多，往年这时候，风碧远未这般的冷，令萧晚楼一行人尔骁人好不适应。

　　午后的日光淡薄，透过层云缝隙洒落在庭院间，带来些微暖意。可北方呼啸，将院墙外高高的枝头枯叶卷起，却又显得十分萧瑟。

　　萧晚楼看见，忽觉这驿馆庭院狭小而气闷，心念一动，当下回身吩咐千嶂柔蓝几句，便又一个人悄悄出了驿馆。

　　一路出城，直往贺丘山去。待入了山谷，远远看见谷中小屋，脚步又不由慢了几分，心下微感踌躇。

　　他也不知自己是怎么了，忽然间便想来这里，可走到这里，又觉得贸然前来不免唐突，若果沐敛华不在，只他和沈轻狂，又不免有些尴尬。

　　正犹豫间，忽然听见身后有人轻“咦”了一声，萧晚楼连忙回头，却看见身后不远处走近一人。那人模样寻常，一身灰衣打扮，手中拎着两个酒坛，看见萧晚楼，脸上现出惊喜神色，快走几步走到萧晚楼身前，喊了一声：“小楼。”正是沐敛华。

　　不等萧晚楼开口，沐敛华又说道：“小楼，真的是你。今日你来的正好，我们一同喝酒。”

　　说着，便拉着萧晚楼往小屋走，未到门前，便喊道：“沈轻狂，你要的这阳羡雪，可叫我好找。”

　　屋门吱呀一声打开，传来沈轻狂话声，冷笑道：“当朝九皇子，还会被区区两坛酒难倒么？”他走出门，看见沐敛华身边萧晚楼，愣了一愣，旋即转身，道：“进来，门开着冷的紧。”

　　沐敛华笑笑，连忙拉着萧晚楼进屋，一边凑近萧晚楼耳边低声解释道：“轻狂怕冷。你别介意。”

　　萧晚楼与沈轻狂接触有限，但也知晓他虽然说话不怎么客气，却是个面冷心热之人。并不以为异，对沐敛华摇摇头道：“无妨。”

　　沈轻狂回身看见两人凑在一起窃窃私语，不由心中一阵别扭，当下脸色又沉了一分，坐在桌边默然不语。

　　沐敛华只当他吹了冷风，身体不适，走到他旁边，伸手摸了摸沈轻狂两只手，道：“手这般冷，也不加件衣服么？”

　　沈轻狂抽回手，神色稍霁，起身自柜子里取了一件袍子披在身上。

　　沐敛华洗去易容之物，在桌边坐下，问道：“小楼，今日怎想到过来？我本倒是想去找你，可又怕被人瞧见了。唉，真是……”彼此身份特殊，在阳羡的一言一行都得小心翼翼，不能自由随性，想到此沐敛华便不免叹气。

　　萧晚楼心有同感，却不显露，看着沐敛华俊美脸庞，只是微笑道：“忽然觉得有些无趣，便溜出来散散心。”

　　沐敛华笑道：“你来的倒正是时候，看这天色，今夜恐怕会有阳羡入冬初雪，我特意带了酒来，就是要和轻狂喝酒赏雪。”

　　萧晚楼讶异道：“会落雪么？”

　　尔骁地处西南，尤其国都风碧即便冬季也气候温暖宜人，几乎从不落雪。据说二十年多前有一次寒冬，下过几场雪，但那时萧晚楼出生不久，便是看见也不会记得。因而竟好似生平未见过雪景。

　　想到能够一睹雪景，心下不由透出几分好奇雀跃。

　　沈轻狂取过三个青瓷莲杯酒盏摆在桌上，见沐敛华要开酒坛，连忙阻了说：“哪有大白天便喝酒的。”

　　沐敛华摸摸酒坛，小声道：“谁说不能白天喝酒的。”

　　但他终究没有开酒坛，对萧晚楼笑道：“这阳羡雪想来你也没喝过，等晚上开了，你尝尝，滋味极好。”

　　闲聊间，说到国主沐复野，沐敛华皱眉道：“我十日前见到父皇，总觉得他虽然看似安康，却有些不对……”

　　沈轻狂问道：“怎样说？”

　　沐敛华道：“我不懂医术，也说不上什么，只是父皇嗓音洪亮非常，行走如风，比起寻常年轻之人更显精神，可越是这样，我便越觉得不对劲。”

　　萧晚楼心念一动，想到什么，却又觉得若自己说总是不合适，于是没有说出心底的话，只是看向沈轻狂。

　　沈轻狂有些迟疑，他是医者，自然看的更明白，可又怕沐敛华伤心，最后只得说：“那闻姚很是可疑，也不知给国主吃的什么药，便是一时有效，但总是隐患。若有机会，你能将那药丸拿来，让我看看也好。”

　　沐敛华叹口气道：“若能拿来，我早就动手了。可父皇着实宝贝这药，莫说是盗药，便是靠近也极难。”再叹一口气，道：“我再想想法子罢。”

　　沈轻狂见沐敛华神色沮丧，安慰也是无用，索性岔开话题，转向萧晚楼道：“萧殿下，我自阿敛口里才晓得原来你竟是尔骁的皇长子殿下，失礼失礼。”

　　他虽然口上说失礼，其实倒无什么不安表情，也就是随意寻个话题说说罢了。

　　萧晚楼连忙道：“沈兄客气，前次是我有意隐瞒，实在抱歉。若沈兄不嫌，直呼姓名便是。”

　　沈轻狂笑笑，说：“沈轻狂何其幸也，自家小小一间茅屋，竟坐了两国皇子，将来若是有身登大宝的，可别忘了赏我一块御笔题字的匾额。”

　　沐敛华忍不住摸摸鼻子，道：“这样看来，你只能指望小楼了。”

　　沈轻狂听他屡次称萧晚楼为小楼，心中既诧异又吃味，可却不愿表现出来，只装的毫不在意，道：“那倒要先谢过萧兄了。”

　　萧晚楼微笑着摇头道：“我才能有限，不如小弟，若是他能够身体安康，将来尔骁国主之位还是他坐更合适。”

　　沈轻狂略有些惊讶看向萧晚楼，道：“其实名利权势皆为虚幻，得到的多失去的更多，百年之后也不过是一场空。与其为此终日勾心斗角阴谋算计，倒不如放开手，过着闲适随意的日子。可又有几人能够看开放下？萧兄能够放下已握在手中的权势，实在叫人佩服。”

　　萧晚楼再次摇头，道：“沉浮世间，又几人能得潇洒，追求名利也好，渴望权势也罢，总有许多的无可奈何与不得已。我也不似你说的这般了得，不过是贪图安逸罢了。”

　　沐敛华插口道：“人生在世，各有职责所在，也不过就是选择不同罢了。”

　　突然转身推窗，望向窗外，一脸的欣喜，道：“当真下雪了！”

　　萧晚楼与沈轻狂俱往窗外看去，这时外间天色已暗，黑沉沉的天空中，细细的白屑飘落。

　　萧晚楼看见，觉得仿佛自天上撒了盐霜下来一般。伸手去接，细看竟是小小的六棱凝晶，雪落在手上，转瞬便化了，晶莹清凉的水滴在掌心中滚动。不由惊叹道：“原来这便是下雪么？”

　　沐敛华道：“只是初雪，下的小。等到了隆冬时下起大雪，更是好看。”

　　那厢沈轻狂已经打开沐敛华带来的酒，顿时一股酒香飘散开，萧晚楼闻了闻，道：“好香的酒。”

　　酒倒入莲盏中，清浅一泓，入口细细品尝，只觉得清冽中透着淡淡梅香。

　　沐敛华说道：“这酒，是用前一年的初雪和落在梅山中梅花瓣上的积雪混在一起酿成的。所以叫做阳羡雪，我费了好些功夫才弄来两坛。”

　　萧晚楼衷心赞叹一声：“好酒。”一边尝着美酒，一边又忍不住望向窗外。他第一次见落雪，自然怎么也看不够。

　　沐敛华笑着敲敲酒坛，道：“今晚我们不醉不归。”

 

　　第十八章 舞倾城

 

　　萧晚楼、沐敛华和沈轻狂三人饮到半夜，俱有些醉了，在小屋中东倒西歪。

　　天蒙蒙亮时，萧晚楼揉了揉因宿醉而抽痛的额头，抬眼看见沐敛华已经醒了，正微微笑着看向自己。见他的神清气爽，完全不似宿醉模样，又忆起昨夜三人之中分明沐敛华酒喝的最多，萧晚楼心中不由稍稍感慨小小嫉妒。

　　沐敛华见萧晚楼头痛难支，伸手将他拉起。轻声问道：“你何时进城？”

　　萧晚楼略一沉吟道：“待天亮便回罢。”

　　沐敛华笑笑道：“那我们一起走。”

　　他回身看见沈轻狂还伏在桌边沉沉睡着，伸手将他扶抱到床上，为他拉起被子。

　　沈轻狂睡梦中皱了皱眉，喃喃低语，沐敛华凑近了细听，却也听不出他说什么。怕惊醒了他，压低声音笑着说道：“也不晓得他在做什么梦。”

　　萧晚楼看沈轻狂蜷缩做一团，好似孩童一般，倒少了平日里冷淡的模样。

　　待沐敛华易容完毕，两人给沈轻狂留张纸条，便出了小屋，沐敛华又仔细把门合上。

　　这一场初雪，下的不算大，地上只积了薄薄一层的霜白，落的少处，还能瞧见灰褐色山石泥土。

　　这一条山道人迹罕至，安静非常，萧晚楼与沐敛华两人并肩而行，脚踩着积雪，发出细微响声。晨时空气极冷，凛冽的寒风夹着细雪吹在脸上，刀割一般。萧晚楼生长在南方，不耐这般的寒冷，只觉得头又痛了几分。

　　沐敛华察觉，稍稍快步走在萧晚楼前面，不着痕迹为他挡住风，道：“阳羡冬天有些冷，你虽然内力深厚，但还是要多穿件衣才好。”

　　萧晚楼看出沐敛华用心，只觉得仿佛心中一阵暖流涌过，笑道：“不曾想到会这样的冷。”

　　沐敛华道：“现下方入冬，还不是最冷的时候。新年里的，雪下的可大，大片大片的落在地上，一夜便能积上一尺多厚，檐下也会挂起冰棱。皇城里还好，周遭穷苦的地方，每年都有人冻死。”说到这里，深感忧虑，重重叹一口气。

　　过一会又道：“不过比起散璋，阳羡还不是最冷的，听说散璋国都芜晏，一年中有半年都在下雪。”

　　萧晚楼接道：“尔骁南方云泽，一年中倒是有半年在下雨。”

　　两人默然片刻。

　　沐敛华问道：“你想回去么？”

　　萧晚楼苦笑道：“怎会不想。”

　　沐敛华沉吟一下，低声道：“总会有机会的罢……”

　　说到这里，不免有些尴尬。两人虽然彼此坦诚相交，但毕竟立场不同，不得随性。

　　也不知未来将会演变为怎样局面，但眼下也唯有心中一声叹息，走一步看一步。只希望不会最终落得拔剑相向彼此厮杀的地步。

　　一路慢行入了城，仍然是在玉水桥分手，各自回去。

　　萧晚楼回了驿馆，一路冷风吹来，越发的头痛欲裂，又觉得困倦无比，本想就此倒头大睡。谁知刚褪了外衣，千嶂便来报，说是安阳公主差人送来请柬。

　　萧晚楼接过请柬，打开看了，却是长公主府今日设宴邀请萧晚楼赏雪。便点头令千嶂回报，算是接受了邀请。

　　送走信使，萧晚楼吩咐柔蓝过午时唤醒他，便沉沉睡去。

　　到午后，天色仍是阴云密布，却比早时要亮些，萧晚楼只觉得身上乏力，头有些晕沉，只当是未休息好，眼见到了邀约的时辰，连忙梳洗更衣，不多时便带着千嶂坐了车出行。

　　到长公主府时，见门前又停了几辆车，引路侍女一路将他带到莲院，走进暖阁，发现已经坐了好几人，除却长公主府主人沐朝欢外，尚有沐夕醉、沐余鸿、沐敛华、宁无争以及另几个萧晚楼不识的青年男女。

　　安阳公主沐朝欢见萧晚楼到了，起身你迎接，又为他一一介绍，除却已认识的几人外，余下的便是几位王侯世子与郡主，这几人分别出自皇室旁支，多多少少总有些血缘关系。

　　沂睦国风开放，女子言行素来不拘，那几个年轻郡主好奇的看了萧晚楼几眼，便又转回宁无争那头，围着他问东问西。宁无争心里虽然不耐烦，但这时也不能失礼，表面上仍是彬彬有礼的模样。倒是沐夕醉坐在一旁神情有些不快。

　　萧晚楼自然不会在意，在沐敛华旁边的空位坐下，恰恰面对沐朝欢。沐朝欢微微笑道：“萧殿下来的最迟，当罚三杯！”

　　说着，便命人斟酒，送到萧晚楼面前。

　　萧晚楼端起，见酒色透澈，清香冷冽，赞道：“是阳羡雪，一杯复一杯，畅饮不思归。”

　　说着端起酒杯一饮而尽。

　　沐朝欢笑道：“原来萧殿下知晓这阳羡雪。”

　　萧晚楼看看沐敛华，但笑不语。

　　酒再斟满，萧晚楼方要举起酒杯，沐敛华连忙按住，道：“阳羡雪一年难得喝几回，皇妹这般的偏心，一来便都倒给萧殿下喝，那可不成！”

　　只见他伸手抢过酒杯，仰首一饮而尽，喝完了咂咂嘴，道：“你这长公主府的酒果然特别好，再来一杯。”

　　沐朝欢嗤笑道：“说的你好似从来么喝过好酒一样。”于是命人倒了第三杯酒，直接递给沐敛华。

　　这样一来，这罚酒三杯倒有大半是沐敛华代喝了，萧晚楼看他喝完，才猛然想到那杯子是自己喝过的，顿时一阵尴尬，又不好出言提醒反而引人注意，只得低头轻轻干咳一声。

　　沐敛华转头看萧晚楼，故意问道：“萧殿下有话要说？”

　　萧晚楼连忙摆手道：“没什么，只是一时嗓子有些痒罢了。”暗暗瞪了沐敛华一眼，沐敛华但笑不语。

　　众人说说笑笑，不知不觉天色将晚，雪下的越发的大了。沐朝欢吩咐人在暖阁里摆了宴席，众人一边吃喝，又行起酒令助兴。一时间暖阁里欢声笑语，好不热闹。

　　萧晚楼坐在席中，只觉得越发的倦乏难受，却又碍于情面勉强掩饰。沐敛华坐在他旁边侧头看见，低声问道：“怎么？”

　　萧晚楼摇摇头，道：“大约是有些醉了吧。”

　　沐敛华眉头微皱，席间萧晚楼只喝了一杯，其余不过酒杯碰碰嘴罢了，怎就醉了？

　　酒过三巡，沐朝欢忽然唤来贴身侍女低声吩咐数语。那侍女领了命，指挥几人将暖阁一面的窗打开了，顿时一阵寒风夹着雪片涌入暖阁，众人讶异，俱看向沐朝欢。

　　沐夕醉道：“咦，怎么把窗打开了？”

　　沐朝欢笑道：“莫问莫问，你只管看就是了。”

　　众人看向窗外，不知何时窗外竟搭起一个台子，五片水红色圆瓣，形似梅花。每片花瓣上方又悬了盏明灯。

　　这时夜幕降临，暗色的天际，雪花片片飘落花台，恰似寒梅堆雪，别有意趣。

　　又过会儿，优雅乐声扬起。只见一舞姬走上台，一袭鹅黄色及胸纱裙包裹着妙曼身姿，裙下赤足若隐若现，手臂上扣了两个梅花金环，缀着铃铛，舞动时铃铛叮铃铃作响，清脆动听。

　　萧晚楼识得这舞姬正是当日在沐复野寿宴上献舞的舞姬。

　　周围暗沉一片，唯有花台被灯光照亮，黛色的夜幕中台上舞姬娉婷，在纷飞落雪中轻盈舞动，伴随着乐声铃声，犹若花之精灵。

　　一曲舞毕，众人看的如痴如醉。若说上一回在殿上之舞热烈浓艳，这一回便是轻灵优美，同一名舞姬，却显出截然不同的气质来，叫人暗暗称奇。

　　沐余鸿略显痴迷道：“一舞倾城，皇妹哪里找来这样的妙人，真是羡煞为兄了。”

　　沐朝欢不以为意道：“瞧皇兄说的，不过一个舞姬，若是皇兄喜欢，今晚便带回去就是了。”

　　沐余鸿笑笑道：“这……为兄怎能夺人所好。”

　　沐朝欢道：“想来是皇兄府里美人太多，也不真稀罕这一个了。”

　　既已观过舞，众人兴致越发的高起来，纷纷起身走出暖阁披了暖裘夜中赏雪。萧晚楼走到一处角落，他难受了一整日，这时再难支持，只觉得整个人昏昏沉沉，站立不稳，仿佛随时要倒下一般。

　　这时脚下被突起的细石绊了，身形一晃，险些就要跌倒，从旁一只手臂伸来，将他牢牢扶住。萧晚楼回头看去，逆着灯光只看见来人脸庞轮廓，却也认出是沐敛华，低声道：“多谢。”

　　沐敛华令他靠在自己左肩，右手放到萧晚楼额头，察觉有些发烫，道：“你病了？”

　　萧晚楼看着他的手，略有些迷茫，道：“我好像有些醉了，头痛的紧。”

　　沐敛华又气又好笑，道：“你真是……连自己病了也不知么？”

　　萧晚楼自幼习武，身体远比一般人健康，哪里记得有得过病，这一日不适却还当只是宿醉未醒的缘故，却不想是不耐阳羡寒冬，吹了冷风受凉所致。

　　两人站在暗处，萧晚楼靠在沐敛华肩头，沐敛华怕他再受寒，伸手将萧晚楼环在自己身前，过了一会，却觉得萧晚楼似乎呼吸越发的重，连忙道：“我送你回去罢，莫在外面吹风了。”

　　萧晚楼点点头，仍沐敛华扶着他走出角落，迎面遇见正寻萧晚楼的沐朝欢，沐朝欢见到两人，略有些吃惊。

　　沐敛华道：“萧殿下有些不适，我送他回驿馆。”

　　沐朝欢见萧晚楼双颊有些病态绯红，连忙问道：“要请府中常值御医来看看么？”

　　萧晚楼低语道：“公主殿下客气了，我回去休息一宿便好。”

　　当下沐朝欢也不在挽留，便由这沐敛华扶着萧晚楼出门。

　　千嶂候在外面，看见萧晚楼出来，吃了一惊，连忙问怎么了。

　　沐敛华还是原话解释了。千嶂说道：“怎好麻烦九皇子殿下，千嶂自会护送我家殿下回去。”

　　沐敛华笑道：“不麻烦。”

　　他虽然脸上带笑，却也是不容置疑的态度。

　　萧晚楼与沐敛华两人素来是在城外见面，并未说与千嶂柔蓝知晓，是以千嶂从来也不晓得两人有私交。这时千嶂虽然有些不情愿，可又不好得罪沂睦皇子，见他坚持，也只得退让一边。

　　沐敛华抱着萧晚楼上车坐下，让萧晚楼靠在自己身上，又唯恐他冷，脱了自己斗篷为他盖上，萧晚楼昏沉间，往沐敛华怀里靠了靠，便闭上眼。

　　沐敛华低头看他，心下一阵苦笑，却小心翼翼抱着他。

　　到了驿馆，柔蓝听见声音，出来迎接，看见沐敛华抱着萧晚楼下车，又是大吃一惊，急问道：“殿下怎么了？”

　　沐敛华道：“想来是受冷得了风寒罢。卧房在哪里？”

　　柔蓝觉得沐敛华有些奇怪，可这时听见萧晚楼病了，心里一急也就顾不上了，慌慌张张把沐敛华带到萧晚楼卧房，看着沐敛华把萧晚楼放在床上，又仔细为他盖好被。

　　过片刻，千嶂领了一人来，说是长公主派来的御医，给萧晚楼把脉，果然是风寒，开了药方，仔细叮嘱一番，便走了。

　　柔蓝又慌慌张张去煎药，千嶂看她手忙脚乱的样子，将她推到一边，道：“还是我来罢。”他从前是萧亦阁的贴身侍从，萧亦阁多病，这般的场面千嶂见的多了，自然比柔蓝驾轻就熟。

　　等煎好药送去，沐敛华亲自接了扶起萧晚楼慢慢喂了药。

　　柔蓝在一旁看了许久，忽然“啊”的喊了一声。

　　她这时才意识到，怎么这九皇子不但把殿下抱回来，还守着亲自喂药？

　　沐敛华看到柔蓝满脸诧异，微笑道：“莫担心，我不会害了你家殿下。”

 

　　第十九章 有所思

 

　　沐朝欢目送萧晚楼沐敛华两人离开，一转身便看见沐夕醉兴冲冲拉着宁无争过来。

　　沐夕醉笑道：“皇姐，听说嗣凝的洛神冻也是极难得的美酒，宁殿下说过几日让人送一坛来呢！”

　　出了暖阁，她便设法支走那几位郡主世子，和宁无争独处廊下观雪闲聊，此时心情好不畅快，哪里注意到沐敛华与萧晚楼已经走了。

　　倒是宁无争远远瞥见那两人离去背影，心中微觉讶异。

　　正在暗暗猜测，察觉袖子被人拉动，回过神来，看见沐夕醉满含期待目光的双眼，又看了看沐朝欢，于是微笑道：“公主殿下想尝一尝，宁无争自然说什么也要送一坛来。”

　　又道：“这洛神冻乃是用数种花果酿造而成，色泽红艳，香气浓郁，冰镇后再饮口味最佳，又因其酒有养颜功效且多喝也不易醉，尤其适合女子。”

　　他这样一说，沐夕醉连连拍手叫好，道：“那我可一定要尝尝！”

　　沐朝欢也勾起了好奇，洛神冻她虽然从未品过，却也有所听闻，据说因为酿造所需花果采集季节不同，难以保存，所以产量极少。想到宁无争远来阳羡竟也能送一坛来，便笑道：“宁殿下也真是有心人，如此我便先行谢过了。”

　　宁无争道：“哪里，区区一坛薄酒，何足挂齿。”

　　寻了个空隙，漫不经心问道：“方才好似看见萧殿下与九皇子殿下，怎么这就走了？”

　　沐夕醉咦道：“九皇兄走了？怎么也不和人家打声招呼。”又嘀咕道：“最近九皇兄总神神秘秘的不知道在做什么，昨日我在宫里看见他，他也没理我。”

　　沐朝欢心中一凛，本想问个仔细，但有宁无争在，她自然是要避开的，因而佯做未曾听见沐夕醉嘀咕，道：“萧殿下有些不适，九皇兄说是顺路，便送他回去。”

　　宁无争点点头，道：“原来如此，倒不知九皇子殿下与萧殿下交情这般的好。”

　　沐朝欢道：“想是上回在父皇寿宴上一见如故罢。”

　　两人各藏心思，话说一半。沐夕醉毫无察觉，撇嘴道：“那萧殿下好生的无趣，方才宴上也不见他说什么话，九皇兄怎么可能会和他一见如故。”

　　沐朝欢伸指轻弹沐夕醉额头，道：“休要胡说，萧殿下今日身体不适，因而少言，他确实是多才之人，只是为人谦和含蓄，倒被你这不懂事的小丫头看轻了。”

　　沐夕醉一撅嘴想要反驳，可她对萧晚楼丝毫不了解，要反驳竟也无从反驳起，心里面只想到：什么谦和含蓄，闷葫芦一样哪有宁无争体贴有礼来得好。

　　其实宁无争也不过只是碍于身份，不得不耐心陪着她说话，但她对宁无争心有所属，自然是千好万好谁都比不上。

　　忽然眼珠一转，狡黠笑道：“我知道了，皇姐是喜欢萧殿下，才这样为他说好话。”

　　沐朝欢又气又好笑，心想谁像你一样才见了几回就对人倾心，道：“哪有这回事，你再乱说，以后不许你来我这。”

　　沐夕醉尚未及笄，不能出宫设府，母妃又管的严，平时也就是借口来寻沐朝欢才能溜出来玩，若沐朝欢说以后不给她来，那岂不是要她闷死在宫里。当下慌忙讨饶，道：“哎呀，人家说笑话呢，皇姐怎么就当真了。我不说就是了，皇姐大人大量，千万原谅小妹我。”

　　沐朝欢拿她没有办法，笑了一下不再多言。

　　倒是宁无争仿佛起了兴致，说道：“长公主殿下才貌双绝，也不知怎样的男子方能匹配得上。”

　　不等沐朝欢开口，沐夕醉抢答道：“皇姐这么漂亮，寻常人当然是配不上的，起码也得是身份高贵、才智过人、风度翩翩的美男子才行。”

　　沐朝欢瞥她一眼，道：“又胡说。”转向宁无争道：“其实有什么匹配不匹配，一切随缘罢。”

　　宁无争笑道：“好一个随缘。”

　　三更鼓过，众人纷纷告辞，沐夕醉这时忽然想起，急道：“糟了，这会儿宫门关了，我回不去又该被母妃责罚。”

　　沐朝欢拉着她往后院走，道：“你可玩的开心，这才想起来啊。放心罢，我一早便派人给你母妃送信，今晚你不用回去。”

　　沐夕醉一喜，道：“真的？太好了！皇姐，今晚我要与你一同睡。”兴冲冲拉着沐朝欢往前奔。

　　沐朝欢拖住她，道：“我这里便不用守规矩了么，这样急匆匆的走路没个走路样子，叫人看见了，回头传你母妃耳里，看你怎么办。”

　　沐夕醉知道沐朝欢只是吓她，却还是不由自主放慢脚步，道：“知道啦，我慢慢走就是了。唉，当公主真麻烦，做什么都不能随心所欲。”

　　沐朝欢冷笑一声道：“麻烦么？把你裘衣脱了丢雪地里饿三天，看你想不想当回公主。”

　　沐夕醉做了个鬼脸道：“皇姐当我小孩子骗呢。就算是穷人家，也有棉衣穿馒头吃。山珍海味吃多了腻，我倒觉得上回你这里的馒头更好吃。”

　　沐朝欢看她一脸的天真无忧，心里暗叹口气，只觉得沐夕醉当真是不知人间疾苦。

　　她长公主府里的馒头乃是用上好精面做的，又配了鱼露蟹酱吃，味道怎能不好，可又怎是寻常人家吃得起的？

　　但说与沐夕醉听，她又怎可能听的进去。罢了，她生在皇室，能这般无忧无虑实属难得，又何必泼她冷水。

　　话题一转，问道：“你先前说昨日看见九皇兄，他是进宫向父皇母后请安么？”

　　沐夕醉道：“应该是罢。我看见九皇兄是往父皇的炼丹房方向去的。”

　　沐朝欢疑道：“父皇不是不准我们进炼丹房的么？”

　　沐夕醉道：“是呀，兴许九皇兄只是在外面等吧。炼丹房戒备森严，怎么可能进的去。”

　　沐朝欢心中却想，父皇这几年炼丹入了魔，虽然看似身体健朗，却实在有些古怪。听说那丹药炼制所需材料除了各色珍贵药材外，另有金石银汞，这些东西怎能随便服下，也不怕吃死人么？九皇兄虽然平时好似事事不在意，其实心里也关心父皇炼丹之事罢，莫非是去探查什么？

　　她猜想的，确实也相去不远。沐敛华心心念念这炼丹一事，加之在窦庄时听到的那一番密谈，自然加倍的关注。只是苦于炼丹房戒备森严，难以进入，因而终究寻不到什么线索。

　　沐夕醉当夜与沐朝欢睡在一起，侍女熄了灯烛，退守在外间。沐夕醉却在暗处睁着眼，怎么也睡不着。

　　沐朝欢有些倦了，道：“这么晚了，还不想睡么？”

　　沐夕醉转过身，环着沐朝欢手臂，道：“皇姐，你说宁无争好不好？”

　　沐朝欢低笑两声道：“我若说不好，你岂不是立刻就要与我翻脸？”

　　沐夕醉嗔道：“皇姐又拿我寻开心，人家可是认真问的。”

　　沐朝欢默然片刻，又斟酌了些许时候才开口道：“若要我说真心话，宁无争心机太重。”她本还想说宁无争表面上手段玲珑，待人亲和，实则野心勃勃、个性薄凉，对沐夕醉也并无什么恋慕之情，可又觉得终究太伤沐夕醉，是以并未说出来。

　　但便是这样，沐夕醉已经不高兴了，撇撇嘴道：“欲成大业，总是要有过人的机智手段。若他是个只会被人玩弄的傻子，我才不会喜欢呢。”

　　沐朝欢心知沐夕醉情窦初开，心神盲目，无可奈何道：“反正你眼里宁无争总是千好万好，莫非你真想嫁她？”

　　沐夕醉脸颊一阵发热，不由将头埋在枕间，其实此时灯烛已熄，谁又能看见。只听她轻轻说道：“他那样的美男子，世上那个女子不想嫁他？”

　　沐朝欢不屑道：“也未见得谁都想嫁他。何况，若嫁给他，将来便要远离阳羡去嗣凝。我听说嗣凝女子最无地位，不但不能参政议政，就连平常上街游玩也不可以。在家中必须事事以夫为天，尽心尽力服侍丈夫，地位和奴仆相近，而且丈夫稍不顺心，就可以随意休离，被休离的女子还不允许再嫁，连娘家人也会唾弃鄙夷她，可说是悲惨至极！便是这样，你也要嫁他么？”

　　沐夕醉听她这样一说，心里也不由犹豫起来。她对参政议政并无兴趣，可就是生长在沂睦礼教最严的皇宫中，也能时常寻各种机会溜出来玩耍，等到成年，更可以出宫设府自由随意，要她像嗣凝女子一样只有初一十五才允许坐着轿子出门去庙里烧香礼佛，那真是比死还难过。

　　至于说到服侍丈夫，倒反而不以为然，反正她是公主宁无争是皇子，还怕没有成群的奴仆服侍么？她心中宁无争千好万好，当然更不可能会休她。

　　犹豫许久，道：“那我请父皇把宁无争留下，听说嗣凝夏天闷热冬天阴冷，也没什么好，不如住在阳羡。”

　　沐朝欢心中嗤笑道：“且不说宁无争必定不甘久留沂睦，就是他被强留下来，堂堂一国公主下嫁给这么个终身为质的男人，岂不是遭人耻笑？”

　　念头一转，忽然又想到萧晚楼，沐朝欢觉得比起宁无争，萧晚楼倒是个合适的联姻对象。

　　宁无争不过是嗣凝三皇子，萧晚楼却是尔骁皇后亲生的皇长子，毫无疑问的皇位继承人。

　　一个难以上位，一个前途明朗，孰优孰劣，不言而喻。

　　可若是真要嫁萧晚楼，便也不免遭遇同样的问题，留还是去？留在阳羡，嫁给质子遭人耻笑，若随之去尔骁，却又不愿放弃沂睦大好江山。将来便是当了尔骁皇后，就算可以参政，终究比不上自己亲手掌握的国土。

　　想到这里，失笑摇头，心道：“这般没影子的事情，我现在便烦恼上，岂不是杞人忧天？”

　　当下对沐夕醉道：“你尚未及笄，也不用那么急着想嫁人。晚了，快睡罢，明日不想出去玩了？”

　　她这样一说，沐夕醉立刻道：“要的要的，听说梅园已经有花开了，我明日要去看看。”

　　当下乖乖闭上眼，真的睡去了。

　　沐朝欢被她一闹，反而睡意全消，躺在床上，耳畔传来沐夕醉均匀呼吸之声，心中默默盘算。

 

　　第二十章 风忽起

 

　　萧晚楼这一场病来的急去的慢，虽然不是大病，却也拖延了数十天，终日里病恹恹的提不起精神。

　　沐敛华见他服了药总也不好，便又特意出城问沈轻狂要了些药丸，半夜悄悄潜入驿馆给萧晚楼送来。

　　守在萧晚楼身边的柔蓝千嶂初时还十分的诧异，心道：这沂睦九皇子好生奇怪，时时来探病已是有些关心过头了，还总是半夜里悄悄的来。不像是送药探病的，反倒像是要来偷东西一样。

　　可沐敛华隔日便来一次，两人也就见怪不怪了。

　　这日萧晚楼精神好了许多，入夜时沐敛华尚未来，柔蓝一边服侍着萧晚楼喝药，一边终于忍不住道：“殿下，您何时与九皇子走的这般近。那日九皇子抱着您回来，还给您喂药，可吓了我一大跳。”

　　萧晚楼一口汤药含在口里险些喷出，强咽下去却又呛到，忍不住咳嗽连连，咳的急了，尚带一丝病容的脸涨得通红，吓的柔蓝手忙脚乱的为他顺气。

　　过了一会，萧晚楼缓过来，瞪了柔蓝一眼道：“你这丫头，真是越发的口没遮拦。”

　　柔蓝抿抿嘴，本想说：“我说的本就是事实嘛。”可念头一转觉得还是不要冲撞萧晚楼的好，只好道：“九皇子真是个怪人。”

　　萧晚楼将药喝完，接过茶盏喝了口茶清去口中苦涩药味，问道：“怎么说？”

　　柔蓝道：“大门不走偏要半夜翻墙进来，不是怪人是什么？不过他功夫真厉害……”顿了顿，接着道：“对殿下您也真好。”

　　萧晚楼一愣，忽然便想到那夜沐敛华一路抱着自己回来，他虽然因为寒热有些昏沉，但并非全无意识，既贪恋沐敛华怀中的温暖，又觉得自己被男人抱着着实尴尬，因而索性装昏任凭沐敛华所为。

　　可事后想起来，却是心里涌起一股说不清道不明的滋味。

　　霎时间，这段时日来上两人共处的片刻在脑子交错而过，月下见华、溪边垂钓、暗探密室、夜宴相谈、饮酒赏雪……此时想来，萧晚楼才猛然惊觉自己竟与沐敛华走的十分近，乃至彼此交心。

　　可是，沐敛华于他，仅仅只是一个交心朋友么？

　　萧晚楼一时间觉得有些迷茫起来。

　　柔蓝等了一会，不见萧晚楼回应，只见他目光迷离，也不知在想些什么，忍不住轻声道：“殿下？”

　　萧晚楼一震，回过神来，心里暗暗苦笑一下，道：“九皇子为人仗义，是个可交之人，他深夜潜入也是别有苦衷不得已而为，你莫再乱说话。”

　　柔蓝吐吐舌头道：“是，奴婢知道啦。”她本是心思聪明的，脑中念头一转十八弯，顿时就想到许多有的没的，可也识趣不会再说。反正殿下自有主张，她一个随侍丫鬟也不应逾越。

　　闲语数句，柔蓝看了看更漏，道：“这么晚，恐怕九皇子不会来了。殿下早些休息罢。”

　　萧晚楼点点头，由柔蓝服侍着躺下。

　　柔蓝留了一盏小灯，便退下了。可萧晚楼这几日睡的多，精神渐好，夜里反而睡不着。

　　闭上眼，脑子里反反复复想到的就是沐敛华。过了许久，忍不住翻了个身，这时忽然听见一阵细微动响，觉得屋内的烛光晃了晃，睁开眼便看见一条人影立在床头。

　　萧晚楼眨了眨眼，辨出是沐敛华，道：“还以为你今晚不来了。”身子往里侧微挪了挪。

　　沐敛华在床边坐下，伸手抚了抚萧晚楼额头，柔声道：“可觉得好些？”

　　萧晚楼道：“这两日精神好许多，也不觉得难受，想是已经好了。这小小的病，倒让你还辛苦冒着雪出城拿药……”

　　沐敛华斥道：“沂睦冬天冷，你不耐寒，若是轻怠了，小病也会变成大病，那可真就不好了。”

　　萧晚楼连忙道：“是、是，沐大夫说的是。”

　　沐敛华眼一瞪：“敢情你真是病好了，拿我说笑呢！”

　　说着，两人目光相对，都忍不住笑起来。

　　可过了一会，沐敛华收起笑容，神色渐转凝重，萧晚楼看出他似是有心思，问道：“怎么？”

　　沐敛华叹道：“今日听到些风声，也不知是真是假，唉……只怕是要起乱了。听说，荆州那里有些异动。”

　　萧晚楼心念一转，便已想到荆州正是沂睦五皇子沐非言流放之地。沐非言乃文后嫡出，本为太子，后来却因为官员徇私案被贬，流放荆州。

　　沐非言虽然被削去东宫之位又被流放，可多少还是有些残留余部势力，被沐流辰生生夺了太子之位心中怎可能甘愿，难道他蛰伏多年，如今是要起事了？

　　只是眼下正值寒冬，若要起事也不该是这时候。

　　想了又想，也不得所以，又听见沐敛华道：“不过这消息尚未证实，也当不得真。”

　　萧晚楼点点头，沐敛华见他沉默不语，忽然想起一事，连忙道：“对了，有一事要与你说。轻狂说待开了春，便可动身去风碧。”

　　萧晚楼心神一振，顿时坐起来，喜道：“当真？”

　　沐敛华连忙不萧晚楼按回被窝，道：“我骗你做什么，你放心罢，姓沈的医术高明，定能治好你皇弟的病。”

　　虽然沈轻狂无甚么把握，但沐敛华却对他信心十足，又为了安慰萧晚楼，说的便十分肯定。萧晚楼这些年多处求医未果，将要绝望之际突然冒出来个沈轻狂，便当救命稻草一般抓住，心里也一厢情愿的希望沈轻狂真能治好萧亦阁。

　　这时山中小屋，沈轻狂睡的正好，却似乎梦见什么，不由打了个哆嗦。

　　远远传来三更鼓声，萧晚楼道：“不早了，你也快些回去歇息吧，晚上冷，莫受了寒。”

　　沐敛华为他掖了掖被角，道：“我是阳羡人，这点冷可不算什么。倒是你，好好睡罢，别旧病未愈又病倒了。”

　　萧晚楼脸颊微红，默默看着沐敛华离去。

　　一夜无梦，萧晚楼醒时天尚未亮透。这一觉睡过，只觉得神清气爽，缠绵数日的病看来终于是完全好了。他头天夜里听了沐敛华说的话，想到萧亦阁有救了，本该是心情极好，可不知为什么心中有些浮躁不安，总觉得自己遗漏了什么事情。

　　萧晚楼唤了一声，不见柔蓝千嶂回应，便自行起身，披了外衣推门而出。清晨空气冷冽，寒风迎面扑来，萧晚楼不由紧了紧外衣，可冷虽冷，空气却是干净清新的，一扫屋内混合着药味的沉闷气息。

　　前日又下了场雪，尚未化去，满地的雪白。萧晚楼随意沿着廊下缓步走去，走到一处拐角，忽然听见一声低叹。

　　他本是内力深厚，耳目比常人灵敏许多，这一声低叹虽然隔了些距离，却也听的清清楚楚，正是千嶂的声音。

　　只听见千嶂道：“也不知二殿下怎样了……”

　　这时又听见柔蓝的声音响起，闷声道：“这回只怕是不好了……”

　　此言一出，顿时萧晚楼心头如炸雷落下一般，立在原处怔愣了许久，他这时才猛然想到，难怪总觉得有些不对劲，只因为近来风碧传来的消息，虽然大都写一切安好，但却总是只见萧玉宫字迹，不见萧亦阁手书。

　　再听千嶂与柔蓝对话，只怕是早就知情，却被萧玉宫嘱咐了不得泄露。

　　想到这里，忍不住心中惊惧起来，奔了几步，便看见千嶂与柔蓝端着水盆洗漱之物走来，看见萧晚楼，俱是一惊。

　　萧晚楼沉声道：“你们说实话，亦阁是不是出事了？”

　　千嶂与柔蓝下意识对视一眼，神情闪烁，迟疑不敢开口。

　　萧晚楼心头火起，喝道：“大胆！问你们话竟敢不答？”

　　两人一哆嗦，立刻跪倒在地，柔蓝道：“殿下，奴婢不是有意欺瞒。公主殿下怕您担心，才嘱咐奴婢和千嶂不对您提起。”

　　萧晚楼见他们神情惶恐，心火压下，叹口气道：“罢了，起来说话。实话告诉我，亦阁是不是发病了？”

　　千嶂低头道：“听说……二殿下吐了许多血……”

　　他只说一句，萧晚楼便已明白，当日宫中御医便说萧亦阁时日无多，萧晚楼一离开尔骁，萧何行便遇刺，燕王又蠢蠢欲动，萧亦阁肩上担子重，终于还是撑不住病体。

　　心中沉痛，怔怔立在原地。

　　他心想，自己来沂睦这步是不是走错了。若他不离开风碧，萧何思也不敢妄动，萧亦阁自然不必为了国事劳心劳力引得发病。可他不来沂睦，又有谁能来？

　　又想到萧玉宫，心中一阵怜惜。萧玉宫要强，如今萧亦阁病倒，她一边担忧，一边却还要勉力支撑政事，更怕自己担心而让柔蓝与千嶂瞒着消息，在信中总是强作欢颜的说一切安好。她这样，只令萧晚楼觉得又是欣慰又是难过，欣慰的是萧玉宫坚强勇敢，难过的是她不过一个柔弱少女，却要担负起这样的重任。

　　默立许久，终于道：“柔蓝，为我更衣，我出去一趟。”

　　柔蓝惊道：“殿下，您病未全好，这天寒地冻的，要去哪里？”

　　萧晚楼不说话，转身往房里走。

　　柔蓝与千嶂互看一眼，连忙起身跟上。

　　萧晚楼洗漱更衣完毕，天已大亮，饭也不吃，便出了门，竟是直往宁无争所住驿馆去。

　　宁无争起身不久，正在用早膳，听人传报萧晚楼来了，微感诧异，可心下又是一喜，萧晚楼自然不会是找他喝茶聊天来的，必是有要事。连忙命人将萧晚楼请入。

　　等萧晚楼前厅坐定，下人奉了茶来，宁无争立刻便挥退左右，道：“萧殿下今日前来，不知有何要事？”

　　萧晚楼心中叹口气，沉声道：“宁殿下，实不相瞒，我是来求药的。”

　　宁无争心念一转，顿时便明白了，立刻道：“萧殿下怎地这般客气，冰川雪莲本就是专程带来要赠与萧殿下的。”当即扬声唤人去取冰川雪莲。

　　不过片刻，下人便捧来一只精美盒子，宁无争接过递到萧晚楼面前打开，内里铺了一层似冰非冰似玉非玉的东西，中心一朵白色雪莲花。

　　宁无争道：“这雪莲遇热便失效，我寻了些寒玉碎石铺垫，路上便不怕遇热。”说着阖上木盒，交到萧晚楼手上。

　　萧晚楼伸手接过，他已有觉悟，得了冰川雪莲这般珍贵之物，便是受了宁无争人情，接下来宁无争有什么要求，他也不好再干脆拒绝。

　　果然听见宁无争道：“萧殿下，有一句话，宁无争不知当说不当说。”

　　萧晚楼道：“宁殿下但说无妨。”

　　宁无争注视萧晚楼，道：“沂睦将乱，尔骁可还甘愿俯首称臣？”

 

　　第二十一章 诉衷情

 

　　萧晚楼一愣，心念急转，顿时想到夜里沐敛华所言，荆州有异动，便是宁无争所指的“沂睦将乱”罢。

　　宁无争见萧晚楼不答话，索性直截了当道：“沂睦虽然居诸国之首，但自从三王之乱后便国力减弱，近年来沐复野醉心炼丹，不理国事，其下皇子争斗不休。如今荆州有变，三皇子掌握兵权，势必要被派去荆州镇压。若此时再添变故，沂睦必然内乱，届时你我两国联合趁势而为，非但不必再对沂睦俯首称臣，将来瓜分这沂睦土地也绝非不可能……”忽然又笑了一下，道：“萧殿下是成大事者，如今的局势自然看的清楚，宁无争多言了。”

　　宁无争这番话，说的确实在理，沂睦一旦内乱，尔骁散璋联合则沂睦背腹受敌，内忧外患，便是不能瓜分沂睦，也能趁此机会摆脱沂睦压制。尔骁在西南一隅苦心经营多年，不也正是为此。

　　只是萧晚楼心中却又觉得，宁无争虽然说的好听，却也不是可交之人，与他合作无异与虎谋皮，变数太多。

　　可欲成大事，自然就要冒风险，若处处顾忌犹豫不决，就凭白错失了大好机会。

　　萧晚楼微一沉吟，道：“此事关系重大，萧晚楼身在沂睦，却也不能立时便决定……还请宁殿下见谅。”

　　宁无争心知萧晚楼这般回答，联盟之事十有八九是成了，含笑道：“这个自然，只是时机稍纵即逝，还望萧殿下早日定夺。”

　　萧晚楼点头道：“萧晚楼明白。”

　　走出驿馆，候立在门外的千嶂连忙迎上，萧晚楼不理他满脸的疑问，神色肃穆的将盛了冰川雪莲的盒子交于千嶂，道：“派人快马加鞭送去风碧，若有差池，重罪不赦！”

　　千嶂连忙接过，小心翼翼的捧着。

　　回到住处，千嶂寻人去送东西，萧晚楼又吩咐柔蓝备笔墨，他这一路上心中转了许多念头，这时已有腹稿，落笔毫不迟疑，不过片刻功夫便写好信函，令柔蓝召信鸽传回风碧。

　　书信写好，又让柔蓝把近来各路消息提列出来，一一看过。

　　待他从卷册中抬头，天色已暗，萧晚楼微觉头疼，不由按了按额头。

　　柔蓝与千嶂一早挨了训，见萧晚楼这一日雷厉风行，更是小心翼翼侍奉在旁，不敢多言。到这时，柔蓝轻轻问道：“殿下，可要用膳？”

　　萧晚楼嗯了一声算是应答，柔蓝连忙张罗着摆桌。但萧晚楼若有所思，饭也没吃几口，柔蓝看着着急，大胆道：“殿下，您病刚好，多吃一点罢。”

　　萧晚楼回过神来，看向柔蓝与千嶂，叹口气道：“莫担心，我没事。”又吃了几口，便让柔蓝收拾了。继续坐在桌边翻阅卷册。

　　隔了几日，果然传来消息，明里是说三皇子奉旨出京巡查，但消息灵通者皆知是为了荆州动乱之事。

　　这一回荆州之乱，实在有些蹊跷，时值隆冬，出行作战皆不易，也不知荆州那里究竟是怎样想的。也许是想要出其不意罢。但这么快便走漏风声，弄得人尽皆知，这五皇子也实在有些无能，难怪当年会被废太子位贬去荆州。

　　边境暗潮汹涌，阳羡却依然风平浪静。期间沐朝欢又以各色名目宴请众人，三皇子虽然离京，但他素来与沐朝欢等人疏远，他在不在京俱是一样，看起来仿佛真的毫无变化一般。

　　这日沐朝欢设宴，席上仍是美酒佳肴，舞姬助兴。那舞姬萧晚楼见过数回了，知道原来是叫做倾城，心想倒真是个好名字。

　　有一回萧晚楼在院中遇见她，浅谈数句。萧晚楼对她终是有些好奇，因问道：“倾城姑娘舞艺这般出众，也不知是何处学来。”

　　倾城笑道：“萧殿下过誉，倾城的舞艺不过尔尔，能入殿下之眼，何其有幸。”

　　然后又将身世娓娓道来，说她本是官家出身，幼时因家中遭逢巨变，被迫入了伎馆，在伎馆中学艺，后来安阳公主挑选舞姬时看中了她，买入长公主府。

　　这一番经历倒也司空见惯，若非身不由己，世上哪个女子甘愿卖身为伎，即便青楼花魁风光一时，骨子里却仍是悲凉。这倾城虽然眼下在公主府里比起寻常舞姬已是再好不能，却也不过就是沐朝欢随口就能送人的玩物。

　　可萧晚楼同情之余，心中却暗暗生疑，寻常的舞姬，哪来这么好的功夫。

　　正闲聊时，沐朝欢与宁无争、沐敛华一同走来，沐朝欢调笑道：“萧殿下莫非中意倾城？若是喜欢，带回去便是。倾城能跟了萧殿下，也是前世修来的福气。”

　　萧晚楼一阵尴尬，连忙道：“公主殿下爱说笑。”

　　沐朝欢又笑了笑，道：“萧殿下人中之龙，看不上庸脂俗粉也是理所当然。萧殿下至今殿中无人，想来是眼界高了，也不知怎样的女子才能得萧殿下喜爱。”

　　萧晚楼不由看了沐敛华一眼，干咳一声，道：“只是未曾遇到有缘人罢了。”

　　沐朝欢“哦”了一声，不再捉弄萧晚楼，转头却又拉着沐敛华，道：“九皇兄，你说倾城怎样？”

　　沐敛华含笑道：“倾城绝色，人既美，舞又跳的好，自然是极好的。”

　　沐朝欢道：“那你喜不喜欢？”

　　沐敛华道：“哎呀，皇妹今日是怎的，急着要把倾城嫁出去么？”

　　沐朝欢学他口气，也“哎呀”了一声，道：“怎的你们这些男人一个个口是心非，嘴里都说好，其实却都不喜欢。罢了，倾城又不是没人要。倾城，我们走罢。”

　　倾城抿着嘴轻笑，向萧晚楼三人行了礼，便跟在沐朝欢身后走了。

　　萧晚楼、沐敛华、宁无争三人相视一笑，立在院中闲聊。

　　过了一会，沐夕醉过来了，缠着宁无争说话。萧晚楼与沐敛华都看出沐夕醉心思，不等沐夕醉心中埋怨两人不识趣，已经先行找了个借口离开。

　　两人出了小院，沿着湖边长廊漫步。此时天寒，湖面冰冻，傍晚夕阳斜照在冰面上，亮晶晶一片，看起来倒是别有趣味。萧晚楼从来不曾见过此景，忍不住走出长廊立在湖边，伸脚踩了踩冰面。

　　沐敛华连忙拉住萧晚楼胳膊，道：“当心。”

　　又说道：“现在天还不够冷，冰结的薄，踩的重便会碎掉，莫沾了冰水受凉。”

　　萧晚楼笑道：“我还是头回见到这么大片的冰。以前在风碧，只有盛夏极热时才在室中放冰块避暑，那是在风碧附近一个天然寒玉洞中制出来的，寒玉洞制冰有限，加之运送途中损耗，冰块实在难得。”

　　沐敛华道：“阳羡这里，富人家里都挖有冰窖，冬天将冰块存了，夏天取用。再过些时日，这湖面冻结实了，便可在上面任意行走，我小时常爱在冰上玩耍。”

　　萧晚楼道：“这倒是有趣。”

　　两人立在湖边，一时话尽，也不知说什么好，皆尽默然。

　　过了一会，沐敛华突然道：“那倾城除却出身，其余皆是万里挑一的，这样的女子，你也不喜欢么？”

　　萧晚楼心里微微愕然，不知沐敛华为何提起倾城，却仍顺着他的话道：“人各有爱，不是最好的便一定人人喜欢。”

　　沐敛华一愣，失笑道：“也是，是我想岔了。你身为尔骁皇长子，什么样的美人不曾见过。也不知……”语调一转，道：“也不知，怎样的人，才能得到你的心。”

　　萧晚楼闻言，心潮涌动，一时冲动之下，险些便要说出真心话，可话到嘴边转了一转还是没有说出口，只是道：“安阳公主也就罢了，连你也拿我说笑么？”

　　沐敛华道：“怎么会，我是真心的问。”

　　萧晚楼看了看沐敛华，这时两人靠的极近，甚至能闻见沐敛华身上淡淡熏香，透着暖意，想到那日沐敛华抱着自己时也曾闻见，不由一阵恍惚，脱口道：“我想喜欢的人，长的固然极美，可容貌不过皮表之相，我想他的性情才是更吸引人的所在。我希望他喜欢我，我也喜欢他，那就再完满不过。”

　　沐敛华闻言心神一震，忍不住伸手握住萧晚楼双手，迟疑道：“小楼，其实我……”

　　他似有话要说，却又有所顾忌，犹豫再三，刚鼓足勇气要说下去，忽然听见有脚步声传来，连忙放开萧晚楼，转头望向长廊另一侧。

　　只见是一个侍女走来，看见萧晚楼和沐敛华，行了一礼，道：“九殿下、萧殿下，公主殿下差奴婢来请两位殿下入席。”

　　两人看了看天色，原来不知不觉余辉已尽，又是一日掌灯时，当下点点头，随着这侍女去前厅。

　　萧晚楼走在前面，不曾看见沐敛华有些懊恼的神情。

　　入了席，沐朝欢随口说笑道：“九皇兄与萧殿下躲哪里诉衷情去了，叫人好生难找。”

　　沐敛华正色道：“说我也就罢了，萧殿下是贵客，你这般出言无忌，也不怕失了礼节。”

　　萧晚楼连忙道：“公主殿下开玩笑，不必当真。”

　　沐朝欢点头道：“知我者萧殿下是也。”心中暗想，你们两个一个唱红脸一个唱白脸么？

　　过几日，风碧传回消息，萧亦阁服用了冰川雪莲，病势稳定，暂无性命之忧。萧晚楼略略放下心来。

　　这日寻了机会，私会宁无争。宁无争见到萧晚楼，自然知晓他来意，开口便道：“萧殿下，今日以茶代酒，预祝你我此番马到功成。”

　　萧晚楼见宁无争踌躇满志，心中暗暗叹息，举起杯盏。

 

　　第二十二章 凤求凰

 

　　说来倒也有趣，十一月十一日这天，乃是沂睦的冬祭。传说这日是冬神诞辰，百姓到了这日夜晚便会以舞蹈祭拜冬神，是一个举国共欢的节日。沂睦国风开放，这一日里男男女女在街上戴着各色面具共跳祭舞，久而久之，就演变成了青年男女互相求爱，若遇到喜欢的人，便彼此交换面具，以为信物。

　　萧晚楼身在沂睦，既挂记着尔骁时局，又与宁无争联盟，听柔蓝说了冬祭的总总有趣，也不过一笑道：“到那日，你与千嶂上街玩去罢。”自己却是对这冬祭毫无兴致。

　　可冬祭前数日，沐朝欢有心，命人送来面具，说是给萧晚楼那日戴的。萧晚楼看那面具，虽然形状简单，毫无装饰，却是整块玉石雕成，面具做的极薄，几可透光，实在价值不菲。沐朝欢又特意写了信邀萧晚楼冬祭同游，萧晚楼不好拒绝，也只得应允了。

　　这日午后，街上已是人头攒动，透着一股节庆特有的热闹喜气。萧晚楼方出驿馆，便看见门前停下辆车，里面人掀开帘子，原来是沐敛华。

　　萧晚楼上了车，沐敛华见他拿着那只玉面具，道：“咦，你已经备了面具么？我还怕你没有，特地为你带了一只。”

　　说着拿起身边两只面具，萧晚楼看去，是两只普普通通的木刻面具，分别漆了黑色与白色，萧晚楼失笑道：“这是要当黑白双煞么？”

　　沐敛华摸摸面具，不好意思道：“这是我自己做的。我手笨，本来想把面具画好看些，画坏了，就只好都涂成一色。”

　　萧晚楼拿过白色那只收在袖中，忍不住的笑。

　　沐敛华也跟着笑，道：“这叫马有失蹄，人有失手。”见萧晚楼收下面具，心中欢喜，小心翼翼的把另外一只黑色的收好。

　　到了长公主府，两人一同下车，沐朝欢早就命人候着了，殷勤迎入。还未走近前厅，沐夕醉一阵风似的奔来，看见是沐敛华与萧晚楼，脸上顿时露出些失望的神色。

　　沐敛华打趣道：“小皇妹，一见我便不高兴，莫不是我得罪了你？”

　　沐夕醉撒娇道：“九皇兄又拿我开玩笑，我哪有不高兴。”说着就迎过来，缠着沐敛华手臂。

　　沐敛华看了她一眼，也不点穿，道：“那是我方才看错了。小皇妹今天打扮的这么漂亮，怎么会不高兴呢？”

　　沐夕醉听见他称赞，顿时笑起来，走开两步转了个圈，浅蓝色外裳裙摆荡开，日光下闪着细碎光芒，沐夕醉本就生的美丽，正当青春，这一身华服穿在她身上，自然分外好看。

　　只听她说道：“上个月母后赏了皇姐一匹冰绡丝，皇姐叫人做了两件衣裳，她一件我一件，可好看？”

　　沐敛华真心赞道：“自然是再好看不过的。”

　　萧晚楼也觉得这个安羡公主天真无邪，直率可爱，随口道：“安羡殿下若是喜欢冰绡丝，下回小王差人送几匹给公主殿下。”

　　他这一说，沐夕醉才想到，这冰绡丝可不正是尔骁特产。冰绡丝难得，在沂睦宫中也是珍贵之物，沐夕醉虽然贵为公主，却因为不得宠，偶尔才可得，萧晚楼一开口就是送几匹，当下沐夕醉高兴的眼睛都亮了，说道：“真的？”

　　萧晚楼笑道：“萧晚楼怎敢诓骗公主。”

　　沐夕醉连忙拍手道：“那可要多谢萧殿下啦！”

　　她本来觉得萧晚楼无趣，每每遇见也不过客气点头问好，这时却觉得萧晚楼果然如沐朝欢所说，确实是有些优处的。

　　萧晚楼若知晓只几匹冰绡丝便让沐夕醉对自己大为改观，定然哭笑不得。

　　沐夕醉又献宝似的从袖中取出一个面具，也是玉制，眼角处嵌了一只金丝蝴蝶，蝶翅展在外面，迎风轻颤，仿佛翩翩欲飞。她将面具戴在脸上，向沐敛华、萧晚楼两人眨眼，两人都笑了起来。

　　这时沐朝欢出来，穿了与沐夕醉一色的衣裳，是沐夕醉为了得趣，特意要沐朝欢穿同一匹布做的衣服。

　　等沐朝欢走近了，与沐敛华、萧晚楼寒暄过，沐夕醉忙不迭的又从沐朝欢袖中取出面具给两人看，样子与沐夕醉的相似，只是装饰的蝴蝶变成了凤凰。

　　沐敛华看到这两只玉雕面具便心中明了，想来萧晚楼手上那只多半出自沐朝欢，暗暗想到：大皇妹真是有心。这样一想，又觉得心中有点不痛快起来。淡淡说道：“好漂亮的面具。”

　　沐朝欢没有多想，道：“这样的面具我一共命人做了三只，除去萧殿下与宁殿下，原是给九皇兄也备的。但想九皇兄也许已经有了，就没送去。”

　　沐敛华道：“皇妹有心了，我确实已经有了。”

　　过一会，宁无争也来了。众人用过膳，天已全黑，便一同出府游街。

　　这时阳羡大街上已是张灯结彩，热闹无比，沐夕醉兴奋不已，道：“冬祭还是要来街上才好玩。”

　　按着原本的旧规，皇室中人，每逢节庆之日，都应该在宫中宴饮，虽有美酒佳肴、舞乐享乐，却总是难免刻板约束，哪有在民间热闹自在。这些年来，沐复野醉心炼丹，连朝政都荒废了，更遑论冬祭酒宴，自然是取消。别说沐夕醉，就连沐朝欢都觉得少了枯燥繁琐的宫宴，舒畅更多。

　　这时阳羡城中最热闹之处，便是自朱雀大道左近玉水桥一带，大道两侧结了彩灯，玉水河上也漂了许多船灯，街上挤满了人，男男女女戴着各色面具，随着鼓乐起舞。

　　一行人走到朱雀大道上，沐朝欢戴上面具，回头去看萧晚楼，却发现不知何时已被人群冲散，早已不见萧晚楼与沐敛华人影，便连沐夕醉也贪看热闹，不知挤去哪里，身边竟只余宁无争一人。

　　宁无争也戴了面具，与沐朝欢并肩，有人挤来时，就伸手为她挡开，沐朝欢连忙称谢。宁无争道：“殿下何必这般客气。”

　　两人都是喜静之人，初时尚觉得有趣，过了一会就觉得闹腾的厉害，于是不约而同往朱雀大道旁略静之处走去。

　　走到一处茶楼廊下，两人立住，瞧着街上热闹，宁无争叹道：“这样的场面，倒是我生平第一次见到。”

　　沐朝欢道：“听说曲水繁华热闹，我虽然不曾亲见，但想来也不会逊于阳羡。”

　　曲水乃是嗣凝国都，因城墙以嗣凝特有的英石所筑，英石在日光照射下为灰白色，在月光下却会变成银色，甚为奇特，所以曲水又被称为银城。

　　宁无争转目远眺，道：“热闹是热闹，却与阳羡不同……”

　　他这样一说，沐朝欢也明白了。各国风俗不同，嗣凝虽然也有各式节庆，但是嗣凝女子不得随意出门，自然不可能如阳羡这般男男女女在大街上肆意舞蹈，只有风尘女子才会抛头露面。

　　沐朝欢心中暗想，若是城中大街小巷只见男人，岂不是十分怪异。

　　这时候忽然听见宁无争道：“听说在冬祭上，男女若相互喜欢，便交换面具，可是有这样的风俗？”

　　沐朝欢点头道：“确实如此。”又随口打趣道：“宁殿下这般举世罕见的美男子，若想与人交换，只怕这街上的年轻女子会抢破头来争这只面具。”

　　宁无争“哦”了一声，视线收回，看向沐朝欢，默然片刻，道：“若是殿下您呢？”

　　沐朝欢一愣，直视宁无争，两人视线相对，沐朝欢见他目光肃穆，心中顿时一凛，道：“宁殿下，你我身份非常，这玩笑可开不得。”

　　宁无争却认真道：“我自入沂睦至今不过数月，与殿下虽然相交未深，却不由心生倾慕之情，今日借机表白，绝无冒犯之意……”

　　寥寥数语，言辞恳切，仿佛竟是真心实意。

　　两人贵为皇族，宁无争这时借景开口，便不是寻常百姓那般交往游乐，而几乎算得上是求婚了，一旦沐朝欢点头，就等于两国联姻。

　　沐朝欢不曾想到宁无争会此时突然对自己求婚，但心念一转，也猜出了宁无争用意。

　　所谓倾慕云云，不过是堂皇之语，联姻所得利益才是关键，这种事情，沐朝欢本就看的透彻，只怕宁无争也是心知肚明。

　　不过表面文章罢了。

　　宁无争语出突然，沐朝欢措不及防，心中一时拿不定主意，与宁无争联姻固然有利可图，但利大利小，是不是值得为此嫁他？

　　见沐朝欢犹豫，宁无争心中明了，又道：“终身大事，非同儿戏，殿下自当要好好考虑。若……”顿了顿，指着玉水桥道：“若殿下应允，宁无争便在桥上等殿下来交换面具。”

　　玉水桥上，青年男女成双成对欢歌起舞。萧晚楼这时戴了白木面具，与身边戴着黑木面具的沐敛华在一起，真似黑白双煞一般，彼此相望，也都觉得有趣，满眼笑意。

　　沐敛华见萧晚楼戴了自己亲手做的面具，心中欢喜，拉着他挤在人群里，说要一起跳祭舞。

　　萧晚楼僵立原地，有些尴尬道：“这……我不会跳舞。”

　　沐敛华笑道：“这有什么难的，我教你罢。”说着，两手分别握住萧晚楼双手，便要教他动作。

　　萧晚楼被他紧紧牵着手，面具之下，脸颊微红，不由微微侧过头避开目光。

　　沐敛华并未察觉，兴致勃勃的拉着萧晚楼教他祭舞，萧晚楼本是习武之人，身体灵敏自然远胜常人，这祭舞也不过几个简单动作，不过片刻，便已学会。

　　两人面对面跳起这祭舞来，萧晚楼跳的顺畅，渐渐也觉得十分有趣，动作姿态配合的越发默契。

　　说道：“我生平还是第一次跳舞，若叫玉宫看到，准要笑话我。”

　　沐敛华道：“你初次便跳的这样好，怎会有人笑话你？”

　　鼓乐歌舞汇集成一片浪潮，将每个人卷入。这一瞬间，萧晚楼忽然觉得，那许许多多让他不得不忧烦之事皆已远去。这一刻，没有立场、没有责任、没有算计……什么也没有，他只能看到眼前的轻松与愉悦，听见身侧的欢声与笑语。

　　他看向沐敛华，流光溢彩的街灯照耀下，只觉得沐敛华舞姿异常优美。心中想到，他那般的俊美容姿，跳起这祭舞，定如天神降世一般，只可惜带着个黑漆漆的面具，难免显得有些好笑。

　　这般神游，不提防被身后人撞了一下，往前一个踉跄，跌到沐敛华身上，沐敛华连忙伸手扶住。

　　两人几乎贴在一起，隔着面具，萧晚楼察觉到沐敛华气息急了几分，不由心跳快了一拍。

　　沐敛华注视萧晚楼，默认不语，心中百般念头转过，眼角却瞥见旁边一对男女正在交换面具。顿时心一横，伸手解下自己的面具。

 

　　第二十三章 结鸾俦

 

　　沐朝欢立在街边，远远看见了混在人群中的沐夕醉，正要上前，却被身侧闪出的一人拦住。

　　沐朝欢望向那人，那人连忙取下脸上面具，原来是镜函。她心中讶异，目光中便带上几分探寻之意，说道：“先生怎会在此？”

　　镜函行了礼，低声道：“在下斗胆，有一言要说。”

　　沐朝欢见他神情肃穆，虽然惊讶，却连忙道：“先生请说。”

　　镜函又作一揖，道：“殿下，宁无争不可嫁。”

　　沐朝欢闻言微愣，随即心中浮起恼怒，暗想到，这镜函也不知何时跟在一旁，显然将方才她与宁无争对话听的清清楚楚。

　　但她这时不好发作，虽然神色不满，面具遮挡之下却也不露分毫，语调平稳，道：“哦？先生此言怎讲？”

　　镜函道：“宁无争前途未明，势力有限，殿下与其联姻，并非上上之策。”

　　他说的简单，沐朝欢却也明白，宁无争的种种，本就是两人商议过的，沐朝欢自己也觉得宁无争并非最佳人选。但眼下宁无争突然开口求婚，令沐朝欢有些措手不及，既想拒绝，又隐隐对放弃与之合作感到些可惜。

　　她手中筹码有限，虽然宁无争不是最好的，可却毕竟也是多一分力。

　　镜函又道：“在下有个想法，还请殿下定夺。”

　　沐朝欢道：“先生请说。”

　　镜函道：“要与宁无争合作，也并非难事，安羡殿下与殿下虽非一母所生，却是手足情深，宁无争所图也不过就是权与利，安羡殿下嫁与宁无争，也是一样的。”

　　沐朝欢身躯一震，怒道：“放肆！”

　　正如镜函所言，沐夕醉与她虽非一母所生，但因为沂睦皇室仅这两位公主，年龄又相近，所以姐妹两关系亲密。与宁无争联姻，不过是利益结合，若沐朝欢为了与宁无争合作，自己不愿嫁，却一手撮合这两人联姻，通过沐夕醉与宁无争结盟，岂非是将沐夕醉当作筹码利用牺牲。沐夕醉年幼天真，不识人间险恶，嫁给宁无争，将来也不知要吃多少苦头。

　　镜函见沐朝欢震怒，却不退缩，说道：“安羡殿下对宁无争心怀恋慕，嫁给宁无争未尝不是一个好归宿。”

　　沐朝欢余怒未消，望向镜函，道：“你明知那宁无争……”

　　说到这里，忽然从旁传来话说，道：“宁无争怎么了？”两人转头看去，原来竟是不知何时，沐夕醉已挤了过来。

　　沐夕醉并未听见前言，只听到宁无争那三个字，见镜函神色肃穆，沐朝欢目光严厉，心中当宁无争有什么意外，连忙又问道：“宁无争怎么了？”

　　沐朝欢反应过来，又看了镜函一眼，转身对沐夕醉道：“没什么，只是说镜函先生方才好像看见宁殿下在玉水桥上。”虽知沐夕醉看不见，沐朝欢面具之下，还是刻意的笑了笑。

　　沐夕醉不疑有他，道：“真的么？我正四处找他呢！方才我去看那边的花灯，一转身便看不见皇姐你们。”又想到了，顺口问：“皇姐看见九皇兄与萧殿下了么？”

　　沐朝欢摇摇头道：“没见着。”

　　沐夕醉哦了一声，伸手去拉沐朝欢，道：“那我们先去找宁无争罢。”

　　沐朝欢反手拉住她，心中踌躇，欲言又止。沐夕醉不明所以，回望沐朝欢，问道：“怎么啦？”

　　沐朝欢迟疑道：“夕醉，你说真心话，若让你嫁给宁无争，你愿不愿意？”

　　沐夕醉啊了一声，下意识看向一旁镜函，面具后的脸涨的通红，轻声道：“皇姐怎么突然问起这个？”

　　沐朝欢却不理会，重复道：“你说真心话，愿不愿意？”

　　沐夕醉低下头，声音细若蚊呐，道：“自然是愿意的……”

　　沐朝欢又问道：“便是嫁给他，将来要吃许多苦头，你也愿意么？”

　　沐夕醉道：“怎么会？他那么好，嫁给他怎会吃苦？”

　　话说到这里，沐朝欢心中的意念已十分动摇，她看向沐夕醉，却迟迟不能做下决定。

　　这时，站在一旁的镜函却好像被人挤了一把似的，往前跌了步，手一挥，恰恰把沐夕醉的面具打掉。

　　那面具乃是玉石所雕，质地脆弱，跌在石板地上，一声脆响，顿时便裂了道口，崩缺了一小角。

　　沐夕醉哎呀一声，怒视镜函，摆出公主架势，斥道：“大胆！”

　　镜函脸上露出惶恐神情，行礼道：“小人一时失手，绝非有意冒犯，还请殿下原谅！”

　　他虽然神色惶恐，语气间却并无太多惊惧之意，沐朝欢一听，心中便有所明了。

　　略一迟疑，终于还是下了决心，拉住沐夕醉道：“不过一个面具罢了，镜函先生也不是有意，看在我的面上，便饶了他罢。”

　　沐夕醉却不愿甘休，道：“可是他摔坏了我的面具！我还要去找宁无争呢！”

　　沐朝欢伸手取下戴在脸上的面具，递到沐夕醉手上，道：“坏了就坏了，你戴这只罢。”

　　沐夕醉讶异道：“这怎么行，皇姐你把面具给我，你自己戴什么？”

　　沐朝欢道：“我有些倦了，去茶楼里坐一会，待会叫人再送一个过来就是了。”

　　沐夕醉看沐朝欢神色僵硬，以为她真的累了，点头道：“街上人多，挤的很，皇姐还是休息一会罢，我先去找宁无争，待会再回来找皇姐。”

　　沐朝欢点点头道：“你去吧。”

　　沐夕醉戴着那只凤凰面具兴冲冲去找宁无争。沐朝欢目送她身影消失在人群中，侧目望向镜函，道：“下次绝不允许这般自作主张。”挥了挥衣袖，转身走进茶楼，心中暗叹口气，道：“夕醉，这是你自己选的路，一切且看天意……”

　　※　　　　　　※　　　　　　※　　　　　　※　　　　　　※　　　　　　※　　　　　　※

　　“小楼……”

　　沐敛华取下面具，话一出口便觉得有些后悔。

　　他活了二十多年，也曾想过将来也许会遇到个情投意合的女子，娶妻生子共度一生，却从未想过自己有朝一日会喜欢上一个男子，更想不到自己冲动之下竟会在大庭广众之下向这个人求爱。

　　且不论沂睦并不尚南风，这般行止实在有些出格。只想到萧晚楼不知会是何反应，便足以令沐敛华心生悔意。

　　沐敛华心想，萧晚楼待人宽厚，就算不会当场给人难看，但今后也绝不可能再这样的亲睦，只怕连知己好友也做不成。

　　抬眼看见萧晚楼注视自己，目光中满含讶异，沐敛华只觉得脸上发烧，暗恨自己冲动。若想吐露心迹，有的是迂回的办法，就是求爱不得，也不至于落得彼此尴尬，又何必急在这时。

　　也不知现在收回，还来得及否？

　　当下干咳一声，沐敛华讪讪道：“好像有些热……”又装模作样用袖子擦擦脸上不存在的汗。

　　见萧晚楼眨了眨眼，默然不语，沐敛华一呆，顿时又醒悟到，大冬天说热，这借口未免太过拙劣。

　　可话已出口，那是覆水难收，沐敛华硬着头皮强自镇定，又要装作若无其事的样子将手里的面具戴回脸上。

　　却觉得手腕忽然一紧，低头看去，竟是萧晚楼伸手握住了他的手腕。

　　萧晚楼的手心温热，两人肌肤紧紧相贴，沐敛华觉得一股热流自手腕处传遍全身，燥热上涌，额头竟真的冒出微汗。

　　只听见萧晚楼轻轻说道：“据说冬祭的时候，相互喜欢的人可以交换彼此面具，可是这样的说法？”

　　沐敛华一愣，不由点了点头。

　　萧晚楼又道：“那么你呢？可有喜欢的人？”

　　沐敛华迟疑了下，又点了点头。

　　萧晚楼一只手握紧沐敛华手腕，另一只手却去解下自己的面具，拿在手里，对着沐敛华微微一笑，柔声道：“我想喜欢的人，长的固然极美，可容貌不过皮表之相，我想他的性情才是更吸引人的所在。我希望他喜欢我，我也喜欢他，那就再完满不过。

　　这一番话，是当日在池边萧晚楼对他说的，当时沐敛华隐约有所感悟，却远不及此时此刻来的清晰明了。

　　将这两句话在心中反复回味了几遍，沐敛华忍不住握住萧晚楼拿着面具的手，注视萧晚楼，颤声问道：“小楼，小楼，你可是……”

　　萧晚楼目光迎向沐敛华，反问道：“阿敛，你要把面具给我么？”

　　话已至此，沐敛华又不傻，怎还会不明白萧晚楼心意。

　　哪里还管什么面具，径直拥住萧晚楼，也不知该说什么好。他心中又是激动，又是欢喜，更有几分不敢置信，喜欢男子已是出格，更难得的是竟然还能够这般顺利的两情相悦，一时间简直以为自己在做梦，不知今夕何夕。

　　萧晚楼心中也暗松了口气，沐敛华取下面具时，他便心有所感，又见沐敛华尴尬掩饰，更添几分把握，是以才这般大胆坦露心迹，得到这样的结果，真如他自己所言那般，再完满不过。

　　他拉过沐敛华拿着面具的手，沐敛华会意，连忙手忙脚乱的将黑木面具给他戴好。他又认认真真的给沐敛华戴上白色那只面具。

　　隔着面具，两人看不见对方的脸，但目光交汇，将彼此深深映在瞳中。

　　耳边鼓乐声声，人语喧闹，却渐渐都远去了，仿佛世间只有他与他，愿一瞬能够永远。

 

　　第二十四章 约初定

 

　　三皇子沐长缨奉旨出京巡查月余未归，阳羡的百姓尚不知荆州之变，并未察觉异状，反而是街头巷尾，津津乐道于沂睦与嗣凝皇室联姻。

　　联姻的双方，分别是沂睦安羡公主沐夕醉与嗣凝三皇子宁无争。沐夕醉娇俏美丽，宁无争更是绝世美男，两个人站在一处，真要叫人赞声好一对光彩夺目的壁人。

　　两国皇室联姻，自然非比寻常，光是国书便来往了许多趟。既然是双方你情我愿的事情，进展起来也就格外的顺利，到年末时，已经连公主出嫁的良辰吉日也定下了。国主沐复野虽然醉心长生之道，对沐夕醉也实在谈不上什么宠爱重视，可毕竟是头回嫁女，也还算是颇有兴致的命人筹备了订婚宴，要在宴上亲自主持双方订婚仪式。嗣凝那边觉得沂睦国主颇重视此事，自然也不敢怠慢，连忙派了礼亲王代表嗣凝国主长途跋涉赶来赴宴。这礼亲王年过半百，在嗣凝虽然无甚么权势，但在皇室宗族中却是辈份极高，连嗣凝国主宁以期也要称他一声叔公。

　　订婚宴设在新年前十天，眼看着日子一天天逼近，沐夕醉整日里忙着梳发试衣，务求完美无缺，虽然还不是正式的出嫁，却好似新嫁娘一般兴奋不已。

　　沐朝欢入宫去看她时，她正在试一件孔雀翎织锦的长礼裙，看见沐朝欢，在镜前转了个圈，笑道：“皇姐，这裙子可好看？会不会素了些？”

　　沐朝欢失笑道：“这还叫素么？”取过跟在身后侍女捧着的盒子打开，道：“可正好，我挑了套鎏金点翠的饰物，配你这套裙子倒也合适。”

　　沐夕醉凑过来看，见盒子里一套点翠的凤钗头簪，精致华美。也不客气，欢欢喜喜的收下了，还要说：“皇姐忒小气，只送这一套么？”

　　沐朝欢伸指轻弹沐夕醉额头，道：“哪有你这样贪心的。得了，眼下还只是订婚呢，等你出阁时，自然少不了我送你的大礼。”

　　沐夕醉一叠声的道：“还是皇姐最好。”又唤了侍女来给她梳发戴这头簪。沐朝欢陪了一会，说要去向皇后问安，便走了。

　　出了沐夕醉寝宫。沐朝欢脸上的笑容便收了，见沐夕醉这般开心，她也不知当日自己做的是对是错，只能暗叹一声，希望沐夕醉真能这样一直快活下去。

　　冬祭那晚，沐夕醉戴着沐朝欢的面具去找宁无争，被宁无争当作沐朝欢求婚，等到沐夕醉满心欢喜拿下面具时，宁无争才知认错了人，可话既出口，便是覆水难收。

　　宁无争面色难看，回去一想，就察觉这其中有些古怪，知道自己是被算计了，正一个人独自恼怒，侍从来报有人求见，原来却是镜函。

　　宁无争去过长公主府数回，自然是知道镜函身份。他正气头上，见了镜函，也顾不得掩饰了，冷笑一声道：“你家殿下好本事，宁无争佩服！”

　　镜函也不惶恐，从从容容一鞠躬，道：“宁殿下息怒。安羡殿下虽非皇后嫡出，却也与安阳殿下感情亲厚，宁殿下娶了安羡殿下，今后便与安阳殿下是一家人，彼此照应，那也是理所当然。”

　　此言一出，宁无争心绪渐平，镜函的话意表示的再清楚不过。既然他无非就是要与沐朝欢结盟，那通过沐夕醉也是一样。再仔细一想，沐朝欢野心过大，又是过分有主见的女子，真要娶了她，将来也不知会有多少变故。

　　这样想来，虽然对沐朝欢设计他仍是有所不满，但利益权衡之下，也就平心静气的接受了这桩婚事。

　　联姻于他，不过利益所趋。沐夕醉心思简单，便于摆弄，娶了她倒也省心。

　　宁无争与沐朝欢结盟暗中迂回达成，又与萧晚楼这头有约定，最终就成了三方联合的局面。但虽然是联盟，却是心思各自：沐朝欢既要借力又要提防引狼入室，宁无争最终目的则在侵吞沂睦，而萧晚楼想借此机会令尔骁摆脱沂睦控制又不愿被另外两方利用牺牲，因此三人都是有所保留。虽然表面暂时达成共识，合作却也非亲密无间。

　　而这件事，沐敛华并不知情，他只推断出宁沐之盟，却不晓得萧晚楼也在其中。

　　萧晚楼心中明白，沐敛华早晚会知晓此事，但当着沐敛华的面，他怎样也无法开口。两人虽然互相告白，但在这暗潮汹涌的时局里，身份立场各自，也只能盼着快活一时是一时。

　　也或许，沐敛华虽然已有所察觉，却也故意装作不知。

　　订婚宴这一夜，沐夕醉身穿那身孔雀翎织锦的华美礼裙，羞答答的站在宁无争身边，足足用了一个时辰，才一步步按着规矩完成礼仪。末了，沂睦国主沐复野与嗣凝礼亲王互换了文书，这才算是订婚礼成。饶是沐夕醉精神亢奋，却也觉得有些疲惫，又想到这还只是订婚礼，真要出嫁时，那还得祭祖拜天三跪九叩行大半日的礼，就不禁有些脸色发白。

　　可一想到自己竟然能够得偿所愿嫁给宁无争，就又兴奋雀跃起来。坐在一起，抬头看看身边宁无争，复又羞怯的低下头，满腔的甜蜜。

　　大殿中，歌舞声乐、推杯换盏，好不热闹，月至中天，众人皆熏。萧晚楼与沐敛华寻了空隙，趁着无人注意，悄悄溜出大殿，躲在廊下阴影处，静静立在一起。

　　深青色天幕中，悬着半轮弦月。清辉洒在雪地上，映照的分外明亮，不时有小队巡逻禁军在雪地上走过，传来细微的脚步声，衬映着身后大殿里远远飘来的丝竹喧嚣，反倒显得这一个角落的宁静。

　　两人并肩而立，一阵北风吹来，萧晚楼不禁瑟缩了下，沐敛华察觉，握住他的手，令他往自己身上靠了些，问道：“冷么？”

　　萧晚楼笑笑道：“还是有些不习惯这里的冬天。”

　　见萧晚楼望着银月一阵出神，沐敛华知道他是思念故国，轻声道：“等将来……我和你一起去尔骁可好？”

　　萧晚楼心神一震，他与沐敛华虽然相知相恋，可总觉得两人同为男子已非世俗常伦，何况碍于身份立场不同，未来如何，犹如云雾缥缈，难以捉摸。倒想不到沐敛华会开口提出要与他同去尔骁。

　　私心而论，自然是觉得这样再好也没有。尔骁国风算不得十分开放，也并不尚男风，可只要萧晚楼父皇母后弟弟妹妹对他这份情感能够宽容接受，等萧亦阁的病治好，继承皇位，萧晚楼与沐敛华找个安静祥和的地方隐居，未尝不是个圆满结果。

　　萧晚楼反问道：“你……可放得下沂睦？”

　　沐敛华苦笑一下，道：“我也说不清，我是沂睦人，这里总是我的故土。可我说实话，我在这里，也着实没有几个可牵挂的人，更是厌倦看自己的兄弟姐妹争权夺势，倒不如远走高飞，眼不见为净。”话语一顿，又道：“再说，便是去了尔骁，以后也不是不可以回沂睦来看看。”

　　萧晚楼点点头，心想他说的也对，将来两人一起游历天下，沂睦也不是永不能来的地方。想到一事，忽然轻轻笑出声，故意道：“这么说，你便是要远嫁我尔骁了？”

　　沐敛华哈哈一笑，搂住萧晚楼，在他耳侧吐气道：“怎么就不能是我入赘做驸马？”

　　萧晚楼脸颊微烫，低头不语，他这时忽然觉得两人前途明了，心里说不出的开心舒畅。被沐敛华搂着，觉得再安宁祥和不过。

　　两人说笑了一阵，怕被人察觉，便回身往殿中走去。走到阶前，一人迎面走来。萧晚楼看去，那人背着光，看不清面孔，只看出是个高大削瘦的男子，虽然逆光，可一双眼却是分外明锐冷厉，自暗处直射向两人。

　　沐敛华轻轻咦了一声，那人走近，又看了沐敛华一眼，微微点了下头，便一言不发自两人身边走过。

　　待那人走远了，萧晚楼才轻吐一口气。只觉得那人气息之奇诡，竟是萧晚楼生平未见。

　　忍不住问道：“是谁？”

　　沐敛华似是早已习惯，苦笑道：“那就是闻姚。”

　　萧晚楼一惊，想不到原来那人便是为沐复野炼丹的闻姚，此人极得沐复野宠信，竟能在皇宫中独自随意行走，见到皇子也不行礼，颇有几分恃才而骄的味道。

　　萧晚楼来沂睦数月，出入皇宫数回，这才第一次见到传说中的御医闻姚。不禁道：“这人实在深不可测……”

　　转头见沐敛华若有所思，又问道：“怎么了？”

　　沐敛华迟疑道：“也不知是否错觉，我觉得他和平日似乎有些不同。”

　　平日里，遇到沐敛华时也是态度倨傲的，可看向沐敛华的目光，却不是如此这般。

　　想了又想，总觉得说不出的古怪，便要转身去追闻姚。萧晚楼低声道：“莫追。”目光投向大殿方向。

　　沐敛华顺着他目光看去，看到大殿门正开着，门边似乎站了人正在向这里张望。

　　于是只得装作若无其事的模样，与萧晚楼一同走上台阶，走近了，看见门边站在的是散璋康王章建。章建自入沂睦以来，言行庸碌，大家都知道他在散璋是个无足轻重的王爷，便更无人注意。这时章建似是喝的醉了，正扶着门框呕吐，抬头时目光迷茫的看向沐敛华与萧晚楼，看了两眼，好像也没看见似的，又接着吐了起来。

　　两人知道他醉的厉害，也不与他搭话，便前后走入殿中，殿上诸人酒酣耳热，并未察觉两人离去复回。沐敛华心中暗悔，早知方才便去追闻姚了。

 

　　第二十五章 忧纷纷

 

　　隔天，宁无争密约萧晚楼。

　　下人面前，宁无争仍然是冷冷淡淡的神情，但见到萧晚楼时总还是热络的，可脸上也丝毫没有刚订婚之人应有的喜气。

　　萧晚楼总觉得这桩婚事来的突然，透着些蹊跷，但众人皆知沐夕醉迷恋宁无争，宁无争既然也点了头，其中再有什么也都只是这对联姻男女之间的事情，萧晚楼自然不会多事。

　　宁无争挥退了心腹侍从，转身对萧晚楼说道：“正月里，便会有所动作。”

　　此时距离新年，也不过仅余数日。

　　萧晚楼却不讶异，微点了点头，道：“这正是难得的机会，想来也是如此。”

　　依着沂睦的礼制，每逢新年伊始，国主要登秦山祭天，祈祷来年国泰民安。秦山远在阳羡两百余里外，因国主出行兴师动众，牵涉甚广，自百多年前便改为由太子代国主登山祭天，若未立太子，则由其他皇族中人替代。

　　这便是说，至多再过十余日，太子沐流辰便要离京，而三皇子沐长缨仍远在荆州，届时阳羡京师之地，仅留安阳公主沐朝欢，沐朝欢想要夺位，正是时机。

　　但一旦公然占据京师，便要面临太子党与三皇子党的势力反扑，而沐朝欢掌握的筹码，至多也就是京师禁军及少量兵马，对抗太子及三皇子胜算并不大，是以才会与萧晚楼、宁无争结盟，是要借两国兵力牵制沐流辰与沐长缨。

　　宁无争又道：“萧殿下是聪明人，该做的安排自然早已布置妥当，你我两国一旦介入沂睦，届时……”

　　沐朝欢开出的条件，乃是事成之后，送与两国各三州土壤，但宁无争野心远不止此，他想的乃是侵食沂睦，甚至一统天下。

　　萧晚楼心中固然明白，可这是以后的事情，十年之内，宁无争尚无这样的实力，他甚至连嗣凝国主的宝座也未必真能取得，更遑论问鼎天下。

　　而萧晚楼与他及沐朝欢的盟约，也不过是一时之计罢了。

　　密约所谈，无非也就是接下来的行动细节。待萧晚楼离开宁无争所住驿馆时，已近黎明，银月西坠，都城异常寂静。

　　萧晚楼拢了拢衣襟，避开巡逻士兵，无声沿着墙角阴影疾行，走出不远，忽然有所察觉，停下脚步。

　　前方幽暗处，缓缓走出一人来，月华映着雪光，照亮那人俊美的面容，竟是沐敛华。

　　沐敛华看见萧晚楼，脸上露上些难过神情，涩声道：“小楼，这么冷的天，你去了哪里？”

　　萧晚楼心中暗叹口气，上前几步，握住沐敛华双手，唤了一声：“阿敛……”却一时不知该说什么好。

　　沐敛华反手紧抓住萧晚楼，道：“你，你终究还是与宁无争联手……我早该知道……”

　　萧晚楼知他心中难过，唯有叹息，低语道：“阿敛，我有我的立场，有些事，也是别无选择。”

　　沐敛华放开手，背靠墙上，颓然道：“是啊，你自有你的立场，我也有我的立场，我本来就是知道的，可事到临头，我偏偏……偏偏觉得心里十分难过。除却宁无争之外，还有大皇妹罢，她许了什么条件？”

　　萧晚楼略作迟疑，终究不愿再做隐瞒，坦诚道：“沂睦西南三州。”

　　沂睦西南三州与尔骁接壤，虽非富庶之地，却地势险要，易守难攻。一旦送给尔骁，此消彼长，沂睦再要攻打尔骁便十分艰难，如此一来，尔骁自然不再忌惮沂睦，将来也不必对沂睦俯首称臣。

　　沐敛华道：“她精于算计，野心又大，现下要利用你，开出来的条件自然十分的好。可将来孰不知这是否只是一纸空谈。”

　　萧晚楼道：“除此之外，一旦控制局势，我便可离开阳羡。”他望向沐敛华，柔声道：“阿敛，我与他们结盟，并非是有天大的野心想要侵食瓜分你的国家。我是尔骁人，我所想所图的，也仅仅只是希望尔骁能够强盛，不受别国欺压。阿敛，难道你希望我一辈子在这远离故土的地方做一个质子？”

　　沐敛华按住额头，目光落在雪地上，心中想到：是啊，他又怎能在这里待一辈子？谁会甘愿？

　　可是，纵使在这阳羡皇城中他是一个不得宠、被人忽视的皇子，沂睦毕竟是他的国家，沐敛华又怎能眼睁睁看着自己所爱之人与别国皇子一同挑起沂睦内乱？

　　一时间心绪混乱，也不知该如何是好。

　　萧晚楼见他低头沉思，叹口气，轻轻道：“阿敛，我知道你心里的难处。我虽然有许多不得不为的事情，可我喜欢你也是真心真意的。我和你，将来也许还要面对更多困难，我只盼你现在不要……给我一个机会，也给你自己一个机会。”

　　这几句话，语调异常温柔委婉，沐敛华闻言浑身一震，抬头凝视萧晚楼。两人四目对视，看见对方眼中无奈纠结，可彼此的情谊却也蕴涵其中，不曾少掉分毫。

　　沐敛华心情激荡，忍不住拥住萧晚楼，手臂收紧，恨不得将他融入自己身体一般。

　　沉默许久，在萧晚楼耳边叹息一声，道：“你说的对，给你一个机会，也给我自己一个机会。小楼，我是喜欢你的，我和你才刚刚开始，不该就这样结束。”

　　萧晚楼回拥沐敛华，喃喃道：“阿敛，我想和你在一起。”

　　黎明时，两人在驿馆外分手。沐敛华遥望天际一缕薄光，略作迟疑，转身往朱雀门方向走去。

　　出城上山，不觉就走到了谷中小屋，沈轻狂刚起身，正推开窗往手心呵一口气，抬头看见沐敛华，微微的讶异，笑道：“今日怎想起来一大早便来？”

　　沐敛华不声不响走进屋，在窗边坐下，怔怔望着窗外发愣。

　　沈轻狂见状，沏了杯茶塞到他手上，在他对面坐下，伸手勾着沐敛华下巴，把他脸转过来，故意调笑道：“好端端一个美人，偏摆出这般表情，啧啧，实在是可惜呀。”

　　沐敛华别开头，长叹一声。

　　沈轻狂看他这颓丧模样，也略有些恼了，插起腰道：“哎哟，九殿下，您这一大早的，是摆脸色给谁看呢？”

　　沐敛华闻言，终于苦笑出声道：“轻狂，我不是这意思，我只是心里有些不痛快。”

　　沈轻狂眼一瞪，道：“瞎子也看得出你心里不痛快，可来这不言不语的算什么意思？你真当我是朋友，想说什么说什么就是了。”

　　沐敛华浅啜一口清茶，迟疑半晌，道：“轻狂，我问你，若你喜欢的人偏偏是别国之人，还要和人来图谋你的国家，该怎么办才好？”

　　沈轻狂一愣，不由低下头，他心中百般纠结，也不知是该伤心难过还是该放声大笑。本是该明白的，早就看出来了，可却一厢情愿自欺，到现在，还要听他来说这些话。

　　默然许久，忽然抬头微微一笑，道：“你说的是萧晚楼罢。我一直以为你不会喜欢男人。”

　　沐敛华脸色微红，有些尴尬的轻咳一声，道：“我……我从前也以为我该是喜欢女子的。”既然话已挑明，便索性说开了，道：“可自从遇见了他，我也不知怎么的，就会喜欢上他。他明明是个男人，长的也不美，可我却觉得与他在一起再自然不过，我想握着他的手，想抱着他，想和他过一辈子，我从没这样喜欢过一个人。可既然是喜欢上了，无论他是男是女，我终究都是喜欢的。”

　　说到这里，再明白不过，沈轻狂心下苦涩，却强自掩饰，过了好一会，轻轻吐口气，满不在乎的说道：“其实，你有什么好烦恼的。沂睦要乱也是你那些皇兄皇妹闹出来的，和他能有多大干系？”

　　沐敛华想不到他说出这样的话来，觉得有些道理，可又好像有些牵强，呆呆看着沈轻狂。

　　沈轻狂撇嘴道：“再说你这皇子当的不尴不尬，既不得什么好，也无人在意，你又何必操心这些个破事，凭添烦恼？”

　　沐敛华苦笑起来，喃喃自语：“是呀，我又何必操心这些个破事，凭添烦恼。”

　　他自小到大，从不曾受亲族重视，不过挂个皇子的虚名罢了，虽然平日里不说，可心中多少是有些积怨的。到这时，猛然自暴自弃起来，心想到，反正这沂睦有他无他也没什么不同，如今他又何苦为了这一团的混乱而忧心烦恼，乃至牺牲自己的恋情？

　　想到这里，猛然起了身。

　　沈轻狂讶异，望着他道：“怎么？”

　　沐敛华摇摇头，道：“我回去了，改天再来。最近局势有点不好，你要小心，这里虽然隐蔽，可也不是很安全……”

　　沈轻狂轻哼了一声，道：“你放心罢，等过几日山那头冰凌花开了，我就要离开阳羡。”

　　沐敛华咦道：“这么快？要去哪里？”

　　沈轻狂白了他一眼，道：“自然是去尔骁，你忘了我答应去给萧亦阁看病？”

　　沐敛华点点头，不再多言。

　　回了皇子府，红姑迎上来，为他褪了外衣。沐敛华侧目看见红姑眼中布满血丝，脸带疲惫之色，知晓多半是红姑熬夜等了他一晚，心下愧疚，道：“姑姑，我不是说了不用守夜等我么？”

　　红姑淡笑道：“不碍事，殿下夜里出去，红姑总是有点不放心。殿下若真为红姑着想，便莫总是半夜往外跑，教红姑担心。”

　　沐敛华低下头，闷声道：“姑姑，我昨夜去见小楼了。”

　　他素来与红姑再亲厚不过，大小事情从不隐瞒。他与萧晚楼两人之间的事情，红姑也是知道的清清楚楚。虽然红姑始终对萧晚楼心存戒备，可又劝不回沐敛华，也只好过一天是一天，既不反对也不赞同。

　　听沐敛华把事情一五一十说了，红姑冷笑一声，道：“沈轻狂说的没错，沂睦这档子破事，可不就是那几个皇子公主闹出来的。”

　　沐敛华迟疑道：“可是，我终究是……”

　　红姑却颇不以为然，道：“反正沐复野没把殿下当皇子，其实殿下也算不得是……”说到这里，忽然停了一下，干咳一声，道：“反正，这些事就别管了。他们闹死闹活的，都是他们自己折腾出来的，和咱们无关，红姑只盼殿下过的好好的，也就对得起您九泉之下的母亲了。”

　　沐敛华想不到一连两人都这样与他说，一时间真有些疑惑了。心中暗想：无论如何，到了正月里，便不得不下定决心了。

　　时日匆匆弹指而过，转眼便是新年。正月初三，太子沐流辰带着仪仗队伍浩浩荡荡启程远赴秦山祭天。

　　沐流辰抵达秦山时，已是正月初九。此时他尚不知，便在前晚，阳羡皇城发生了一件惊天动地的大事。

　　国主沐复野服食新炼制的长生不老丹药后突然七窍流血昏迷不醒，御医轮番把脉，均是摇头叹气，沐复野常年服食金石银汞之物，积毒已深，难以救治。

　　与此同时，闻姚不知去向。

　　当夜，遗诏便在纪皇后的注视下由两位太阁大臣拟出。

　　诏书曰：太子沐流辰串谋闻姚投毒弑君，为谋逆之罪，废东宫位……长公主沐朝欢乃皇后嫡出，才德兼备，封皇太女……

　　消息传到沐流辰耳中，已是一日之后，沐流辰前后一想，险些恨的咬碎牙齿，怒喝道：“好一个沐朝欢！”

　　沐长缨得到消息则在五日后，荆州贫瘠，放眼望去只见荒茫雪原，沐非言的叛军却不知躲在哪里，不见丝毫踪迹。沐长缨撕碎信条，冷冷哼了一声，对左近随从道：“传令三军，转道惠州。”这惠州，却是沐长缨的封地。

 

　　第二十六章 世无常

 

　　因国主沐复野中毒昏迷，皇太女沐朝欢代为摄政，这时方显出雷霆手段。

　　禁军统领是纪皇后的亲兄长，沐朝欢的舅舅，自然不必多言。便是在朝的文武百官中，也有不少与皇后的娘家纪家有千丝万缕的联系，这时候由太阁大臣带头，一干人在朝上高呼皇太女殿下千岁千岁千千岁。余下的大臣，看了看殿外禁军手中寒光闪闪的刀剑，审时度势，当下表明立场，拥戴长公主皇太女，痛斥沐流辰弑君谋逆。

　　自然的，这一场戏里，也不是全然的歌舞升平，少不得殿堂上忠臣的死谏，暗地里血腥的镇压。沐朝欢可不是整日里刺绣扑蝶赏花弹琴的主儿，运筹多时，自有其手段，不过数日，京师便在她的控制之下。

　　这其中，除却沐朝欢本身的势力，四皇子沐余鸿也着实出了许多力气。

　　当日大殿之上，沐余鸿表明立场，竟是与沐朝欢同声连气，不知令多少人诧异，大家素来都以为他是太子一党，却想不到他竟与沐朝欢联手。

　　宁无争私下冷笑道：“这沐余鸿也是打的好算盘。”

　　沐流辰势大，他跟着沐流辰最好结果也不过就是将来一个王爷之位，可如今联合沐朝欢对付沐流辰、沐长缨，将来再转而对付沐朝欢。沐朝欢虽然也不弱，可比起沐流辰，总是容易对付一些。

　　无论如何，眼下沐朝欢确实是在阳羡立住了脚，将要面对的是沐流辰与沐长缨的反扑，这便是与尔骁、嗣凝两国结盟的目的所在。

　　沐复野昏迷三日，眼看无力回天，沐敛华终究还是按捺不住去质问沐朝欢，道：“皇妹，你这是弑君！”

　　沐朝欢端坐桌边，掀开茶碗盖拨了拨浮在上面的茶叶，不疾不徐道：“九皇兄，便是我们兄妹私下闲聊，这话可也不能随便乱说。”

　　沐敛华是真的有些动怒了，沉声道：“这事究竟怎样，你我心知肚明。”

　　沐朝欢却笑了笑道：“九皇兄，你自个儿不也去过永寿堂，自然是知晓父皇炼的那些长生丹有问题。你说，这些银汞之物，哪样不是剧毒，人吃了怎么会没事？归根结底，那是闻姚闹出来的。这闻姚，乃是大皇兄举荐给父皇，全天下人都知道的清清楚楚。说来说去，这事怎么也怪不到我头上呀。”

　　单只是这样，也不能就说是沐流辰串谋闻姚下毒。可当日大殿之上，又来了几个宫女太监，畏畏缩缩的说听见沐流辰与闻姚密谋云云，如此这般，沐流辰弑父谋逆的罪命才算是定下了。

　　见她神色淡然，沐敛华心中越发的觉得寒意上涌。但他也不是今日方知沐朝欢的野心，到这时候还能说什么？沐复野炼的长生不老丹，确如沐朝欢所言样样剧毒，沐敛华自己也正是为此诸多疑虑。无论这其中有没有沐朝欢的手脚，沐复野中毒发作也是早晚的事情。

　　沐敛华只觉得一阵心灰意冷，立起身，道：“罢了，这皇位你们要争便去争罢。”想到国乱将起，百姓流离，不免深感忧虑，暗叹一口气。

　　沐朝欢心中暗暗恼怒，却想到沐敛华深藏不露，且又与萧晚楼交好，何苦与他撕破脸，凭添一名敌人，于是按捺不满，将沐敛华客客气气送到门外，道：“九皇兄，人各有志，这是谁也勉强不得的。我和夕醉一直是与你最亲近的，无论如何，咱们总是兄妹。”

　　说到了沐夕醉，沐敛华脚步停下，道：“夕醉出嫁的日子是订在五月罢，也不知到时候能否送她一程。”

　　沐朝欢一愣，道：“怎么？”忽然醒悟过来，“九皇兄要走？”

　　沐敛华抬头远望，道：“你说的，人各有志。我不喜欢争权夺势，我只想做个自由自在的闲云野鹤。这阳羡待了二十多年，也该离开了。”

　　沐朝欢迟疑道：“你……要去尔骁？”

　　沐敛华笑道：“听说风碧景色不错，便先去尔骁看看罢，将来有机会，我还想周游列国。”

　　沐敛华既与萧晚楼交好，要去尔骁也在意料之内，三月初萧晚楼便要返回尔骁，沐敛华应当是与他同行。想到这里，沐朝欢点点头，不再多言。

　　沐敛华走出门，忽然又停下，略作踌躇，转头道：“有句话不知当说不当说。”

　　沐朝欢道：“九皇兄直说无妨。”

　　沐敛华道：“四皇兄和宁无争，不是可以信赖之人……”

　　沐朝欢一愣，旋即笑道：“九皇兄说的是。”

　　到这时，她心中先前的恼怒早已烟消云散。沐朝欢忽然想到，在这皇室之中，有那么一个真心实意关心自己的兄长，也是极难得之事。

　　过一日，沐复野终于还是驾崩了，纪皇后带着群妃拿着丝帕抹眼泪，哀哭许久。沐朝欢脸上带着沉痛之色，吩咐了众臣操办国丧。再回头，便是要筹备起女皇登基的大典了，纪皇后也好，沐朝欢也罢，哪里还有丧夫丧父的伤痛。

　　按理先皇驾崩，新皇登基，这期间有许多仪式筹备，耗时颇久，但眼下局势不稳，沐朝欢急于登位。二月十六那日，祭拜天地祖先后，沐朝欢便匆匆登上皇位。成了一国之主。

　　这时，沐流辰与沐长缨已经各自占据属地。沐流辰散出檄文，直指沐朝欢捏造罪状构陷太子，欺君夺位；沐长缨则按兵不动，静观形势；还有那行踪时隐时显的五皇子沐非言。沂睦国内，隐然成数分之局。但各自筹谋之下，一时也不会贸然发兵。

　　待沐朝欢登基典礼结束，按照约定，萧晚楼与宁无争便得自由，可以启程各自归国。柔蓝与千嶂一听说可以回尔骁，便兴高采烈的收拾起行李来。又叽叽喳喳的商议着阳羡有什么好吃好玩的东西可以买了带回尔骁去，萧晚楼在旁边看了不由失笑。

　　行李收拾的差不多时，沐敛华来了。两人自那夜之后，便不曾往来，这时细看沐敛华神色，却是一片平和，也看不出喜怒来，萧晚楼心中微觉忐忑。

　　沐敛华低声道：“小楼，陪我出一趟城。”

　　萧晚楼点点头，看见旁边柔蓝、千嶂，对两人说道：“你们不是想买些东西么？上街去罢。”

　　千嶂迟疑道：“殿下，让我跟随您罢。”

　　萧晚楼知晓沐敛华定是有话要说，怎会让千嶂跟随，摇摇头道：“不必了。”

　　千嶂还要再说，柔蓝已一把拉住他，快语道：“殿下，那我就和千嶂去咯。殿下路上小心。”

　　萧晚楼与沐敛华出驿馆上了马，却不是往朱雀门方向去，而是走了北玄武门。萧晚楼本以为是要去两人常去的谷中小屋，这时见不是往贺丘山，微觉诧异。沐敛华察觉，侧头对他微微一笑，道：“我带你去看我母妃。”

　　萧晚楼心中更是讶异，默默跟随沐敛华。

　　出了玄武门，策马沿着官道疾驰一个多时辰，连绵山脉渐渐浮现在视野内，这是阳羡北面的凌山，凌山自北向东延绵数百里，无数峰谷瀑潭构成一副险峻画卷。其中最靠近阳羡的朝日峰山脚下，乃是沂睦皇陵所在。皇陵沿着山脉而建，大小错落了几十座陵园，俱是沂睦开国以来的历代帝王下葬之处。

　　两人策马奔至朝日峰山脚，抬头眺望巍峨肃穆的皇陵，萧晚楼叹道：“皇图霸业，天下至尊，到头来也不过就是一y黄土。”

　　沐敛华同叹一声，带着萧晚楼往山道一侧绕去。

　　两人离开官道，越行道路越是狭窄荒僻，如此又行了小半个时辰，皇陵依然被山脉遮挡不见。沐敛华下了马，道：“前面路窄，马过不去，只能步行。”

　　拴了马，萧晚楼跟着沐敛华穿过山林小径，走了约莫一盏茶功夫，穿过一片树林，眼前顿时豁然开朗。

　　树林后，竟是山崖，山风呼啸，崖下万丈深渊，隐约可见银色水流，十分险峻。但立在崖头放目望去，只见天高地远，山峦层叠，云雾缭绕间瀑布若隐若现，远处皇陵掩映在山坳林木间，看起来竟十分的渺小。

　　萧晚楼长舒一口气，道：“竟有这样的好地方！”

　　沐敛华笑了笑，拉着萧晚楼走到一侧，道：“来见见我母妃罢。”

　　手指之处，乃是一处隆起的土丘，前面立了块石碑，刻了先慈章岚之墓数字。

　　见萧晚楼不解，沐敛华连忙道：“按理是葬入皇陵的，但我觉得皇陵气闷的紧，母妃一定不喜欢，便又找了这里悄悄为母妃建了个冢。”叹口气道：“若站在这里一直往北看，也许便能看到散璋罢……”

　　萧晚楼听他这般说，想到昔年岚烟公主被迫离开故国，远嫁沂睦，抑郁而终，可怜红颜薄命，不禁唏嘘感慨。

　　沐敛华取出香烛点上，在章岚墓前叩首，低声道：“母妃，我要离开阳羡了，这回来看过您，也许要过几年才能再来。莫担心，我会照顾好自己。”

　　又拉过萧晚楼，道：“母妃，这是小楼，是……是我真心喜欢之人，我带他来看看你。小楼再好不过了，母妃看见也很欢喜罢。”

　　萧晚楼被他这样一说，觉得仿佛媳妇见长辈似的，不由的脸红起来，轻咳一声，瞥了沐敛华一眼。沐敛华笑笑，点了三支香递给萧晚楼，萧晚楼只好接过，在章岚墓前毕恭毕敬的祭拜。

　　拜完，沐敛华拉起萧晚楼，十指紧扣，柔声道：“小楼，我已经想清楚了。沂睦的内乱不是你的缘故，我不怪你。阳羡已经没有什么令我记挂，我不想卷入争位是非中，小楼，还记得夕醉订婚那天，我和你说的话么？”

　　将来……我和你一起去尔骁可好？

　　萧晚楼凝望沐敛华，心中惊喜莫名，用力回握沐敛华双手，笑道：“阿敛，你愿意与我在一起，我再高兴不过。”复又靠上沐敛华肩头，低声道：“阿敛，我心里真欢喜。这些日子，我一直在担心，怕你不肯体谅我，怕你不肯给我机会，现在你带我来见你母妃，又这样说，我真的……真的……”心情激荡之下，竟一时无言。

　　沐敛华见萧晚楼神色欣喜，脸上还带着些红晕，心中一荡，忽然想到初遇时那无意中的吻，顿时忍不住凑了过去，轻轻吻上萧晚楼双唇。萧晚楼浑身一震，似是有些不好意思，下意识要往后退开，却被沐敛华快一步，紧紧搂住他，不让他离开分毫。

　　唇瓣相触，吮吸着、缠绵着、交换着彼此温暖与甜蜜，只觉得天地间，唯有彼此相拥，再圆满不过。

　　许久，两人方气喘吁吁分开，萧晚楼瞪了沐敛华一眼，似是在责怪，可又带着些笑意，道：“你怎么这样……”

　　沐敛华忍不住哈哈大笑起来，道：“小楼，我长的这么俊，你被我亲一下也不算吃亏。”

　　萧晚楼哼了一声，道：“哪有人这样自夸的，不要脸。”

　　沐敛华却不生气，知道萧晚楼平日自持稳重，有些拉不下脸，嘻嘻笑着，又去纠缠。

　　方要再吻，忽然被萧晚楼用力一推，正自错愕，看见萧晚楼神色凝重，沐敛华心中一凛，顿时察觉林中竟有数十人逼近。

　　两人凝神戒备，看向树林。

　　此时已是三月，但山高天寒，林木尚未吐芽，仍是一片萧瑟景象。粗大的树木枝干后，数十道灰色人影若隐若现，见萧晚楼沐敛华两人已有察觉，也不再掩饰身形，一声唿哨，向两人围来。

　　转眼间，这十几人已近在眼前，一色的灰衣蒙面，手持兵刃，萧晚楼与沐敛华心念急转，却都猜不到究竟是哪一路的人马，不由疑惑万分。

　　沐敛华沉声问道：“诸位是哪条道上？不知有何贵干？”

　　那些人却毫不理会，只见其中一人手一扬，诸人得了命令，不声不响，便揉身攻来。

　　萧晚楼与沐敛华见状，知晓这些人定是训练有素的杀手，两人对视一眼，不再迟疑，一左一右，各自迎战。

　　这一群杀手，厉害非常，进退配合间默契无比，似是一个阵法，竟是萧晚楼、沐敛华生平罕遇的劲敌，两人不由使出生平绝学，奋力御敌。

　　萧晚楼内力深厚，剑式看似沉缓，却威力极大，沐敛华剑走轻灵迅疾，身形似鬼魅，两人一快一慢，配合无间，饶是这一群杀手实力不凡，一时竟也奈何不得两人。

　　再战百余回合，萧晚楼暗暗察觉杀手招式大多往沐敛华身上去，显然目标是沐敛华而非自己，不由心中暗暗奇怪，沐敛华只是沂睦一个不得势的皇子，不知何人要置他于死地。

　　但萧、沐两人心意相通，彼此回护，互相援助，配合越发默契，竟将杀手步步逼退。只听嗤的一声轻响，沐敛华长剑递出，正刺在左边一名杀手的咽喉处，这一式干净利落，萧晚楼看出正是当日在窦庄时沐敛华使出的那一式，不由微微一笑。内力传入剑中，横扫出去，一名杀手避之不及，顿时重创倒地。

　　两人如是一连击倒数人，此消彼长，形势渐转，越战越勇。正要一鼓作气除去余下几人，萧晚楼忽觉胸口一滞，内息竟然无法运转，顿时心中大惊，再望向沐敛华，发觉他亦额角冒出冷汗，心中顿知不好。

　　再一运气，只觉得丹田空空荡荡，原本充沛的内力竟消散不知去处。

　　想来是激斗之中，竟不知不觉中了化功散之类的毒物。

　　两人内力既失，手中招式便大打折扣，余下杀手见药效发作，顿时毫不留情加紧猛攻，竟把两人步步逼向悬崖。

　　这时忽然听闻数道破空之声，萧晚楼凝目望去，竟是林中接连射出箭支，直指沐敛华背心。沐敛华正与三名杀手缠斗，无法避开，萧晚楼不及细思，身形一动，挡在沐敛华背后，举剑奋力格挡。

　　这三支箭异常迅疾，萧晚楼挡下两支，竟觉得手臂被震的酸软，几乎脱力，这时第三支箭已急速射来，萧晚楼无力再挡，想到身后便是无法防备的沐敛华，避无可避，身子略侧了侧，勉强避过要害，闷哼一声，已然右胸中箭。

　　沐敛华惊觉变异，怒吼一声，长剑划过，将杀手逼退数步，回身扶住萧晚楼，见他胸前插着一支箭翎，鲜血淋漓，惊喊道：“小楼！”

　　萧晚楼剧痛之下，只觉得眼前阵阵昏黑，强自支持，喘息道：“我……没事……”尚未说完，喉间涌起一阵腥甜，鲜血自唇边溢出。

 

　　第一卷 朝欢夕醉 下部完



第二卷《银城无忧》
28、第二十七章 ... 
 
 
　　沐敛华只觉得身体忽冷忽热。冷时，如浸冰水，热时，如入火炉，说不出的痛苦难过。神智模糊间仿佛有人给他喂了些药，也不知什么滋味，便又昏睡过去，如此反复数回，这才终于清醒了过来。
　　
　　醒时，口干舌燥，浑身乏力，沐敛华躺在板床上，只觉得仿佛仍未清醒一般，一阵阵的眩晕。这时有人给他喂了几口水，沐敛华转头看去，见是一个约莫十三、四岁少女，这少女长着一张圆圆的脸，容姿虽然平凡，但脸颊上两个小酒窝却显得讨喜可爱。
　　
　　沐敛华一愣，涩声道：“姑娘……”
　　
　　那少女见沐敛华张嘴，连忙啊啊喊了两声，放下水碗，跑出屋去。
　　
　　沐敛华这时尚有些云里雾里，将周遭打量一番，发觉是在间木屋之中。屋中简陋，除却板床桌凳外别无它物，门边墙上开了扇小窗，看外面天光，应是白日。这时细听，听见水波之声，又觉得身下床板也在摇晃，心想，莫不是在船上罢。
　　
　　忽然又一惊，想到：“小楼呢？”
　　
　　那日在崖上，两人被一群来历不明的杀手围攻，不慎中了化功散，功力被抑。萧晚楼更是为救沐敛华以身挡箭，当即身受重伤。沐敛华见杀手势大，与萧晚楼二人不敌，当机立断，搂着萧晚楼自崖边翻下。
　　
　　这处悬崖，是沐敛华为自己母亲寻了建衣冠冢的地方，来过许多次，本是极熟。翻身下落数丈，伸手及时抓住一处岩缝，搂着萧晚楼紧紧贴在崖壁上，极力屏住气息。
　　
　　此时山高风急，恰吹来一阵云雾，一干杀手站在崖边往下望，见碎石滚落深崖，久久不闻声响，崖下云雾弥漫，深不可测，料想沐敛华与萧晚楼两人掉下山崖，万不可能幸存，于是过了一会便离去了。
　　
　　沐敛华凝神细听，待确认崖上无人，才敢松一口气。略侧头轻唤一声萧晚楼，却见萧晚楼双目紧闭，显然晕迷过去。心道不好，还需设法赶快离开此处。
　　
　　可当时情形危急，由不得他多做犹豫，这时看清上下，不由暗暗苦笑。
　　
　　山壁陡峭，在近崖顶数丈处向内凹陷，便是两人此时所在之处。若是平日，虽有些艰险，但沐敛华仗着武功高，翻上去也并非难事。可此时他一身内力被化功散所制，一手搂着萧晚楼，一手紧攀山壁，维系两人安危，全凭过人意志勉力支撑，已是极限，却是无论如何也爬不上去。
　　
　　不由的冷汗滚滚而下。
　　
　　可这般悬在空中，终究不是长久办法。
　　
　　沐敛华心中无奈，将萧晚楼用力抱紧。萧晚楼右胸所中之箭已在两人翻下崖时被沐敛华匆匆拔出，但伤口并未来得及处置，仍在流血。这时两个身体贴近，萧晚楼伤口被触及，呻吟一声，竟被痛醒过来。
　　
　　沐敛华连忙喊了一声：“小楼。”
　　
　　萧晚楼低咳一声，口中又喷出些血落在沐敛华肩上，沐敛华心中一痛，却道：“小楼，若还有气力，便抱住我。”
　　
　　萧晚楼神智昏沉，点了点头，勉力伸手抱在沐敛华腰间。沐敛华一手得了自由，连忙点了萧晚楼胸前几处穴道，又抽了腰带将萧晚楼捆在自己身上，好不容易手口并用打了个死结，已是一身虚汗。
　　
　　上下望了望，无奈万分，往上攀爬不能，也只能往下寻生路了。强忍着手臂酸痛，小心翼翼贴着山壁一点点向下。
　　
　　这般爬了约莫一个多时辰，才刚刚降到半山腰，两手指掌已被碎石割的鲜血淋漓。沐敛华只觉得萧晚楼气息越发微弱，原本环住自己的双手已经松开，全凭先前布带捆绑住，才不至于落下，不由心中焦急万分。
　　
　　正此时，忽闻崖上远远传来一些响动，沐敛华抬头望去，见崖边隐约探出几个黑色人影，心中一惊，竟是那几名杀手去而复返。这时云雾散去，又不在山崖内凹处，两人竟是无处遁形。
　　
　　未及反应，上面已滚下几块大石，显是要置两人于死地。石块来势汹涌，沐敛华勉强避过几块，终究还是被一块大石砸中手臂，只听见喀嚓一声轻响，左手手臂一阵剧痛，似是折了，这时接着又一块大石砸在右肩上，沐敛华再也无力支撑，终于还是脱力松手，两人直直坠下。
　　
　　落水时，沐敛华下意识单手紧紧护住萧晚楼，旋即便被急流卷入，顺着奔腾河水冲下，顿时失了意识。
　　
　　想不到竟能大难不死被人救起。可萧晚楼在哪？
　　
　　萧晚楼受了重伤，已是极度危险，再落入水中，只怕……
　　
　　一想到此，沐敛华不由心中焦虑无比，想要支撑起身，却触动左臂伤势，不由呻吟一声，又倒回床上。
　　
　　这时门吱呀一声打开，走进一名老者，身后跟着方才那位圆脸少女。
　　
　　见沐敛华要起身，老者连忙道：“莫动，莫动，左臂的断骨才接上，还需养些时候，若错了位，将来要落下残疾。”
　　
　　沐敛华侧了侧身，那少女见状，猜到他要起身，连忙走过了将他扶起，又在他身后塞了靠枕。
　　
　　沐敛华略觉尴尬，道一声：“多谢姑娘。”定了定神，又对老者道：“老人家，多谢您救了我。只是不知与我一起落水的人呢？”
　　
　　那老者面露忧色，摇了摇头。
　　
　　沐敛华心中一惊，失声道：“难道没有救上来？”这样的天寒地冻，萧晚楼重伤落水，若未被救起，只怕是凶多吉少，沐敛华想到此，心痛莫名，只觉得说不出的难过。
　　
　　这时却听老者道：“救是救上来了。但是那人受伤太重，恐怕……”
　　
　　沐敛华恍惚间听到此言，又惊又喜，复又忧虑焦急起来，连忙道：“他在哪儿？”
　　
　　老者道：“就在隔壁房里。”
　　
　　沐敛华闻言，也不知哪里生出的气力，竟从床上翻身而下，扶着墙壁便往门口走去。老者连忙道：“哎呀，少年人，你病还未好，怎么就起来了？”却见沐敛华神色固执，只得顺了他的意，示意少女上前搀扶住沐敛华，自己在前带路。
　　
　　沐敛华被带到旁边房里，见萧晚楼果然躺在床上，原本沾了血的衣裳早已换去，胸前伤处也已包扎好。只是脸色异常苍白，呼吸微弱，仿佛随时会停止一般。
　　
　　沐敛华伸手抚了抚萧晚楼额头，只觉得触手滚烫，恐怕是受伤所致。
　　
　　老者在一旁忧道：“若这般昏迷下去，只怕支撑不了几日。”
　　
　　沐敛华只觉得一阵乏力，跌坐在床头，紧紧握着萧晚楼一只手。他也知晓萧晚楼这回受伤委实太重，此时又无国手名医灵丹妙药，能不能撑住，全凭运气。心中痛惜，附耳低声道：“小楼，你要撑住，你不能死。”
　　
　　老者见状，叹一口气，那少女目光在萧晚楼身上转了转，又望了望沐敛华，也透出些怜悯。
　　
　　老者又道：“事到如今，也只能尽人事知天命了。少年人，你自己伤没好，也得好生休养才是。”
　　
　　沐敛华点点头，却无论如何也不肯离开萧晚楼，少女见状，只好从隔壁把被枕抱来，将沐敛华安置在萧晚楼旁边。
　　
　　沐敛华心神困顿，伏在萧晚楼身边沉沉睡去。
　　
　　第二日醒来，精神略微振作，老者又过来看他。一番交谈，沐敛华才知晓原来这老者名唤赵齐，乃是个常年跑商之人。
　　
　　当日沐敛华与萧晚楼两人落入水中，被水流一路冲去几十里远，被这船上人救起。
　　
　　这河名唤凌河，自凌山内溪流瀑布而起，经山崖峡谷时水道狭窄，水势湍急，离了山脉，到平原处，水势转缓，便可行船。由此一路往东，出了沂睦国境，便入嗣凝，一直到嗣凝最东处入海。乃是两国商行的一条重要水道。
　　
　　计算时日，沐敛华前后昏睡了四日多，到这时，已是落下山崖后第五日了。
　　
　　这船上，共有五人，那圆脸少女乃是老者的孙女，名叫赵红，是个哑女，父母前几年又双双病故，着实可怜。除却祖孙两人外，还有一个帮工的伙计叫阿真，余下两人则是船主夫妇。
　　
　　赵齐是嗣凝人，雇了这船来沂睦采购些货物，返回途中，救了沐、萧两人。救上两人当天，船在一处码头停靠，赵齐让阿真上岸请了个大夫来，给两人包扎伤口，开了些药。
　　
　　沐敛华感激再三，又与赵齐说了坠崖经过，唯恐节外生枝，隐去身份，只说与萧晚楼两人自尔骁来沂睦游历，不料在凌山上遇到强盗打劫，伤了两人，将之推下山崖。
　　
　　赵齐听了，感慨连连，叹道：“京师近郊竟有强盗行凶，这沂睦果然是要乱了！”又道：“如今沂睦国内局势混乱，要回尔骁，还是先去嗣凝，再南下绕道而行安全些。再者说，这少年人重伤昏迷，也不能移动。”
　　
　　沐敛华思量一番，觉得赵齐所言有理，却脸红道：“只是我们如今身无长物，不但无以回报，还要叨扰您……实在过意不去。”
　　
　　赵齐笑道：“你这少年人倒有意思。老朽虽然不是富贵人，可这点药钱还是出得起的，也不过举手之劳罢了，你不必放在心上。”
　　
　　沐敛华只好又连连道谢。
　　
　　心中感慨，谁说世态炎凉，眼前这老者施恩不图报，可见人性本善。
　　
　　又想到自己与萧晚楼失踪数日，远离阳羡，只怕红姑等人都要焦虑莫名。萧晚楼身为尔骁皇长子，又与新皇沐朝欢结盟，若在阳羡突然失踪，事情更要闹的不可开交。这天傍晚，船在码头停靠，沐敛华写了封信，请人送往阳羡。
　　
　　赵齐又唤阿真去请了当地大夫上船诊治，那大夫看了看萧晚楼伤势，摇头道：“先受了伤，又受了寒，难治，难治！”
　　
　　写了个药方，道：“能不能挺过，便看运气了。”
　　
　　沐敛华与小红一同熬药，小红虽然天生聋哑，却识些字，又能读唇语，只需沐敛华对着她慢慢说话，便能看懂，若要回答，就做些简单手势或用碳条在地上写字。沐敛华见她心思聪慧、反应敏捷，便觉得这女孩天生残疾，十分可惜。
　　
　　这一晚，沐敛华仍守着萧晚楼，也不知是那药起了效，或是萧晚楼意志过人，到下半夜时，高热渐渐退去，第二日一早，赵齐来看，啧啧称奇，道：“大夫说，若退了热便有救了。”
　　
　　沐敛华握着萧晚楼的手，略觉欣慰，只盼他能够化险为夷，平安醒来。 

作者有话要说：昨天结婚了……

暂时也么什么感觉，多了一张纸，日子该怎么过还是怎么过，因为新房还在装修ING，所以依然独居，很HIGH的打字ING～～～～

话说，我发现我不但是吐血控，还是跳崖控，此外我还控受伤中毒失忆……SO……




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　又过了五日，萧晚楼才清醒过来。
　　
　　这时船早入了嗣凝国境，一路往东，若顺风，再行三四日便可到庆城，嗣凝国内河脉密集，水道发达，西来的行船可自庆城转道运河，直达国都曲水，总共也不过十来天行程。
　　
　　这天早晨，天光微亮，沐敛华睡梦中觉得身边之人似乎动了一动，他日日担心萧晚楼，睡眠极浅，稍有响动立时便惊醒过来。睁开看向枕边人。微弱的晨光中，见萧晚楼双眼张开，正注视自己。
　　
　　沐敛华一时间只觉得又是欢喜又是酸涩的情绪涌入心间，也不知说什么好了，只是将下巴搁在萧晚楼肩上，用力搂住他，过了片刻，才重重吐一口气，念了一声：“小楼！”
　　
　　萧晚楼昏迷多日，全靠灌药灌汤吊着，这时醒来，只觉得胸口阵阵刺痛，浑身无力，勉强动了动，也只能用手轻轻触碰沐敛华身体，弱声道：“我……没事。”
　　
　　沐敛华忍不住搂紧一些，又喊了一声：“小楼！”
　　
　　萧晚楼却再也没什么力气说话，低低的嗯了一声。
　　
　　过了一会，沐敛华才松开萧晚楼，又忍不住伸手轻轻抚摸萧晚楼苍白憔悴的脸颊，道：“我真怕……”
　　
　　若不是为了他，萧晚楼怎么会受这样重的伤，若不是他保护不力，萧晚楼又怎么会落到急流中。几乎是鬼门关前走了一遭，差一些便送了性命。
　　
　　所幸此次能够化险为夷，真是上天眷顾。
　　
　　天渐渐亮起来，朝日的霞光将窗纸映成一片绯丽的红色，也好似为萧晚楼苍白的肌肤添上一层淡淡的生气。沐敛华凝视萧晚楼，看见他清明的目光，听见他平稳的呼吸，终于将连日来的担忧与自责放下，忍不住微微的笑。
　　
　　萧晚楼知道他心思，虽然无力多言，却也弯起了唇角。
　　
　　但萧晚楼毕竟是重伤未愈，等沐敛华起身，熬好了汤药喂下，萧晚楼已经神思困顿，沐敛华为他掖好被角，陪坐在旁边看他又沉沉睡去，才轻轻起身端着空药碗出屋。
　　
　　这一日，沐敛华心情分外的好，脸上忍不住的露出笑意。他本就生的极俊美，落水之后，脸上的易容之物早就被冲洗的干干净净，在这船上也就再没有易容，这时笑起来，竟是分外的摄人心魄，非但小红看见了不由的脸颊飞红，便连老实巴交的阿真也看的有些发愣。
　　
　　沐敛华却还浑然不觉，洗了碗，回身看见小红盯着自己，略觉莫名，笑问道：“怎么了？”
　　
　　小红脸红了红，沾水在船板上写：“阿敛哥哥，你长的真好看。”
　　
　　沐敛华摸摸自己的脸，哭笑不得，只好道：“小红，你也很好看呀。”
　　
　　小红看见他赞美自己，做了个很高兴的手势，又倒了茶水，拉着沐敛华去萧晚楼房里学字。她虽然识字，但因为嗣凝国风保守，女子极少被允许读书习字，因而所学十分有限，也不过是家人怜其天生聋哑，才教了她简单文字，便于与人交流。
　　
　　沐敛华原本也略知嗣凝国情，可他毕竟是生长于沂睦，所接触的皆是可任意读书习字乃至考取功名入仕参政的女子，更别提还有那么一个登基为皇的妹妹，这时真正遇到嗣凝女子，才有所感触，唏嘘不已。
　　
　　沐敛华这几日一边守着萧晚楼，一边无声的教小红识字背书。小红聪慧，往往只看一两遍就记得清清楚楚。如此一来，沐敛华更要心中感慨，心想，若小红不是哑女，若她生在沂睦，这样的资质必成一代才女。
　　
　　可世上哪有这许多的如果，小红偏偏就是一个哑女，还生在诸国中对女子最苛严的嗣凝。凡世沉浮，命运无奈，沐敛华少时，觉得自己母妃早亡，不得父皇重视，兄弟手足又毫无亲情可言，已算是极大的不幸，可每每多见命运不公，又不由感慨自己其实何其幸运。尤其是，能够遇到一个相知相守、同生死共患难的人，是何等的幸运。
　　
　　心思飘荡间，不由将目光投向静卧的萧晚楼，微微笑着。直到小红轻触，才拉回他神游意识。小红好奇的看看他，又好奇的看看萧晚楼，伸出手指沾了茶水在桌上写：“阿敛哥哥，你对他真好。”
　　
　　沐敛华失笑摇头，无声说道：“他对我更好，要不是他为我挡箭，说不定我已经死了。”
　　
　　小红啊了一声，神情愤愤，写道：“那些强盗太坏了。”
　　
　　沐敛华点头，道：“是啊。”
　　
　　心中却在疑惑，那些蒙面杀手究竟是什么来历，自己素来低调，与人无冤无仇，为何会有人想杀他？
　　
　　这真是费人思量。
　　
　　但无论如何，眼下最重要的是萧晚楼伤愈，以及……解开两人身中的化功散。
　　
　　当日所中化功散，霸道无比，沐敛华醒后尝试调息运气，却发现体内气海丹田空荡荡一片，数十年修炼的充沛内力竟雪融般不留分毫。途中几次请大夫诊脉，均诊不出丝毫异状，想来这化功散非寻常医者可解。也不知这内力只是一时被药所压制，还是散去再也不可回复。
　　
　　好在沐敛华生性豁达，这回能够险里逃生已是大幸，就算真的失了内力，那也是无可奈何之事，大不了以后再慢慢练回。
　　
　　船一路顺风，行程极快，又过了数十日，曲水隐然在望。
　　
　　萧晚楼状况日渐好转，虽然仍然不能起身，但每日里也有几个时辰清醒，有精神时还能与沐敛华说笑几句。沐敛华将前后经过与萧晚楼一一说了，这日赵齐来看萧晚楼，萧晚楼诚心诚意向赵齐道谢。
　　
　　赵齐见萧晚楼言谈诚挚平和，心中对他大为赞许。
　　
　　沐敛华与萧晚楼关系亲密，在船上并无特意掩饰，阿真淳朴，小红年幼，都只当两人是知交好友，理所当然。但赵齐大半辈子走南闯北，阅历丰富，一看便知两人绝非寻常好友关系，可他心性宽容，对此也并不十分排斥，所以睁眼闭眼，只当不知。这时看沐敛华守在萧晚楼身边，又想到当日救起他们时，沐敛华紧紧抓住萧晚楼的手，心里也觉得，这两个人情真意切，实在难得。心中又多添几分好感。
　　
　　眼看曲水将至，赵齐便对沐敛华道：“楼小兄弟的伤虽有所好转，但还需静养些时日才好，你们在曲水举目无亲，不若先在老朽家里住一段时日，等楼小兄弟伤愈，再做打算。”
　　
　　沐敛华只觉得又要打扰赵齐，实在有些不好意思，可赵齐所言确实有理。再者说来，自己请人送信到阳羡，红姑还有尔骁的人马不久以后便会先后追来，若有个可以暂时安顿的地方，也便于等人。
　　
　　转念一想，又想到左右已经一路承了赵齐许多恩情，眼下一时落魄，也着实不差这一桩，待将来有能力时再极力回报就是了。
　　
　　当下也不再客气，作揖道：“赵老大恩，华敛将来必定回报。”
　　
　　第二日夜里，船在曲水的一处码头停靠，沐敛华帮着阿真卸货，赵齐又特意多雇了辆马车，让沐敛华把萧晚楼抱上马车，往赵家去了。
　　
　　赵家的老宅离运河不远，在城南一条小巷中，三进的宅院，还带着个后园，雇了位老妇做打扫煮饭的杂务。宅子离商铺略有些脚程，但也不算太远。这一路过去，恰恰经过曲水城最繁华热闹的几条街道。
　　
　　到曲水第二日，沐敛华跟着赵齐一路走过，听他说了些嗣凝风土人情，不由叹道：“曲水果然不愧嗣凝国都，繁华的紧。”
　　
　　这时远远瞧见灰白色城墙，又道：“听说曲水的城墙乃是嗣凝特有英石所筑，月光下会变成银色，等过些日子月圆了，倒要好好瞧瞧。”
　　
　　赵齐道：“正是，银城曲水由此得名。不过这英石坚硬非常，极难开采，当年建造这座城，也不知多少工匠劳役的血汗在上面。”
　　
　　沐敛华想，古往今来，哪一座城池不是如此。
　　
　　赵齐的商铺开在曲水城的东市，商铺不大，沿街一个不大不小的门面，贩卖些各国的新奇杂物，生意不是顶兴隆的，但也足够祖孙两人衣食无忧。沐敛华与赵齐到时，阿真与另一名伙计已经在商铺里了，那伙计也不过二十来岁，叫木子，与阿真同村，一同来城里讨生活，赵齐见两个人相熟，便一起雇了，出外跑商时，便是木子看店。赵齐到店里，便指挥着阿真与木子整理新货物。沐敛华看去，见货架陈列了各色物品，这回是以沂睦的货物居多，也有尔骁的竹器，散璋的皮囊等其他各国物品。
　　
　　沐敛华在旁边看了会，自觉袖手旁观有些不好意思，便也去搭手帮忙。过一会，来了客人，阿真与木子不及招呼，沐敛华便自行招呼接客，一来二去，倒有些做商的意思。
　　
　　等赵齐从后面库房清点完货物出来，看见竟然是沐敛华在招待客人，还似模似样的，不由哑然失笑，道：“你这少年人真有意思。”
　　
　　沐敛华笑笑道：“说实话，我还生平第一回做店伙计。”
　　
　　过几日，恰逢阿真家里出了事，急着回去，店里一时缺了人手，沐敛华索性自告奋勇帮工。
　　
　　赵齐道：“这……不妥罢……”
　　
　　沐敛华笑道：“赵老，你便当我救命之恩无以回报，只能卖身了。”
　　
　　赵齐失笑道：“少年人净乱说话。”
　　
　　但虽然这般说，却还是默许了。
　　
　　只是沐敛华容貌过于引人注目，在这店里做伙计显得有些格格不入，也唯恐节外生枝，只得调了些药粉，将皮肤涂的暗黄，在店里低眉顺眼，才真正像个伙计模样。 

作者有话要说：小楼不会这么容易失忆的啦～～


这几天收到了之前败了霹雳的写真和宵宝宝公仔，巨萌～～不知道这次出的那套公仔还有没有希望败到全套……
顺便准备去败只葱的雨娃回来，吼吼！

出去几天，下次更新等一周后吧……




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　萧玉宫这日照例去栖凤宫问安，闲言数语，婉后又叹道：“也不知小楼何时能回来。”
　　
　　齐夫人在一旁道：“听说前些日子沂睦新皇登基，等过阵子小楼便该回来了罢，兴许这会儿已经在收拾行李了。”
　　
　　萧玉宫笑道：“还要过些日子罢，眼下开了春，沂睦冰雪消融，道路畅通，大皇兄回程也不过一个月功夫。”
　　
　　沐朝欢登位为皇，为了应对沂睦内乱向尔骁借兵，才会放萧晚楼回国以表诚意。当日得到消息，萧玉宫与萧亦阁两人相对而笑，想不到事情竟有这样的转机。
　　
　　这半年来，萧何行伤势渐渐治愈，虽则这次元气大伤，需静养休息，再难有心力治理国事，但总归是一日日在恢复。萧亦阁自数月前发病之后，萧晚楼差人送来冰川雪莲，服下后果然有效，不过数日，萧亦阁便能起身，不久后又重新接掌国事，但婉后与齐夫人怜惜萧亦阁，便少不得要他多多休息，政事反倒是大半仍然落在萧玉宫肩上。
　　
　　可无论如何，父兄安康，萧玉宫心中便安定许多，处理起国事来也丝毫不觉得疲惫。
　　
　　对外，大国沂睦内乱，此消彼长，是尔骁趁势扩张的好时机。
　　
　　对内，燕王萧何思招兵买马，蠢蠢欲动，洋洋得意，却不自知正一步步走入布局之中。切除这颗毒瘤指日可待。
　　
　　如今眼看着萧晚楼要回国，萧玉宫大松一口气，只觉得自己总算不枉兄长的托付，心中欢喜无限，既兴奋又雀跃，期盼的是萧晚楼的一声称赞。
　　
　　自栖凤宫告退，萧玉宫依旧是去御书房。
　　
　　心中盘算着尚有哪些要务待理，推门而入，见萧亦阁与太宰谈维永正在里面，萧玉宫微笑道：“谈大人您也在？”
　　
　　太宰谈维永年过半百，乃是尔骁世家大族出生，文韬武略皆尽过人一等，入朝为官三十余载，步步高升，终于位极人臣，除去太宰之位外尚兼太傅一职，教导尔骁这几个皇子皇女，可说是看着他们三人长大，萧晚楼等人对他自然恭敬非常。
　　
　　但谈维永并不以此为恃，依然自省臣子本分，见萧玉宫走入，弯腰行了一礼，道：“老臣见过殿下。”
　　
　　萧玉宫连忙扶起谈维永，道：“谈大人不必多礼。”忽然瞧见谈维永神色不豫，萧玉宫心生疑惑，顿时敛去笑容，转头看向萧亦阁。
　　
　　萧亦阁眉头紧皱，神情抑郁，见萧玉宫无声询问，深叹口气，道：“方才收到阳羡传来的消息，皇兄失踪了。”
　　
　　萧玉宫一惊，怔怔看着萧亦阁，骤然不知所措。
　　
　　过了好一会，才勉强恢复理智，涩声问道：“当真？怎么会失踪？派人去找了么？”
　　
　　萧亦阁扼要道：“皇兄与沂睦九皇子出游，似是遭遇埋伏，千嶂事后一路查到出事之处，只见地上有打斗痕迹与血迹，却再也寻不到皇兄行踪。事发处乃是一座山崖，崖下有激流，只怕是……”
　　
　　萧玉宫听到这里，自然明白萧亦阁言下之意，猛然一个哆嗦，颤声道：“不，不会的……”可虽然这样说，过一会却忍不住问道：“可曾派人去下游寻过？”
　　
　　萧亦阁道：“此事非同小可，沂睦新皇已经加派人手秘密寻找皇兄下落，只是目前尚未有消息。我正与谈大人商议此事。”
　　
　　萧玉宫侧头望向谈维永，谈维永沉吟一下，道：“依臣之见，沂睦新皇急于与我国修好，应当不可能在此事上做手脚。”
　　
　　萧亦阁点点头道：“想来此事应与沐朝欢无关，莫非是沐流辰、沐长缨派系的人马所为？”
　　
　　萧玉宫却疑道：“大皇兄怎么会与沂睦九皇子出游？这事莫不是与他有干系？”
　　
　　谈维永道：“沂睦九皇子平日无所作为，似乎也不喜争权夺势，大殿下失踪，对他也并无什么好处。但此次他一并下落不明，事情尚是一团迷雾，臣也不敢妄下断言。”
　　
　　萧玉宫心念急转，想来想去却无什么头绪，倒是觉得萧亦阁所言的可能颇大，心中一阵烦躁，挥了挥手道：“无论如何，当务之急是赶快找到大皇兄！我看如今沂睦内乱，沐朝欢自顾无暇，要靠她找到大皇兄，只怕是指望不上。再说虽则眼下与我尔骁有盟约，却说不得她藏了什么异样心思，不可尽信。”
　　
　　萧亦阁道：“正是，我与谈大人商量的意思是，另行加派人手去找。”
　　
　　萧玉宫问道：“派谁？”心中诸多人名滑过，却一时无适当人选。
　　
　　谈维永道：“臣以为大殿下的近身侍从是最合适的人选。”
　　
　　萧玉宫一惊，道：“寻影？”
　　
　　早在二十年前，萧氏这一代皇长子萧晚楼三岁时，当时的右仆射兼少傅谈维永进言，提议国主萧何行挑选与皇长子年龄相近的孩童为近身侍从，自幼教养训练，将来可成皇子心腹得力助手。
　　
　　萧何行觉得此法可行，派人挑选了数十位资质过人的孩童，经过两年的训练后，由萧晚楼自行选择，当时萧晚楼选中的便是寻影。
　　
　　此后萧亦阁萧玉宫出生，也依照此法，各有一名近身侍从，则是千嶂与柔蓝。
　　
　　因而此次萧晚楼入沂睦，寻影另有任务派出，才将千嶂柔蓝调派给萧晚楼一同去的沂睦。
　　
　　却想不到萧晚楼竟会遇袭失踪。
　　
　　寻影资质极佳，自幼跟随萧晚楼身边，所学甚广，武功智谋皆出类拔萃，其人行事沉着，心思缜密，又对萧晚楼忠心耿耿，确实是最佳人选。
　　
　　只是――
　　
　　“若寻影去沂睦，燕王那里怎么办？我们布局已久，不可在这节骨眼上功亏一篑。”萧玉宫反驳道。
　　
　　这确是两难之境，萧亦阁伸指轻敲桌面，道：“谈大人既然提议寻影，自然早有应对腹案，何不一并说出来。”
　　
　　谈维永作揖道：“启禀殿下，老臣确有一想法，还请两位殿下定夺。”
　　
　　萧玉宫似是有些着急，道：“谈大人别卖关子啦。”
　　
　　谈维永道：“燕州布局已近收网，寻影离开也并不影响大局，为防万一，只需另请一人替代寻影便是，臣以为凰翔殿下正是恰当人选。虽则此行略有风险，但相信以殿下之能，必能应对。”
　　
　　此言一出，萧玉宫与萧亦阁两人俱是一愣。寻影在燕州时刻意深居简出，行止神秘，并不与人常常接触，萧玉宫精通易容变声之术，要假扮寻影易如反掌。再者说来，此番为对付燕王所设之局，为防走漏风声，真正知晓全盘计划者除却寻影、谈维永，也只有国主和萧氏兄妹三人。此时再派别人去假扮寻影，则难免会节外生枝。
　　
　　萧亦阁眉头皱起，道：“不可，玉宫毕竟是女子，让她去太过冒险，不如我去。”
　　
　　萧玉宫柳眉一挑，瞪向萧亦阁，道：“胡说！你身子还未大好，怎能到处奔波，再说还有许多朝政之事要你处理，就照太宰大人的意思，我去燕州。”
　　
　　一来二去，兄妹两人却为了谁去燕州起了争执。
　　
　　谈维永在旁边默默摇头，过一会，得了个空隙，插话道：“二殿下，此事还是请凰翔殿下代劳罢。”
　　
　　萧玉宫得了谈维永的支持，顿添底气，道：“谈大人说的不错。再说，我虽然功夫不如大皇兄练的好，自保逃跑总是不成问题的。反正这事便这么说定了，我明日就动身去燕州，与寻影交换身份。”
　　
　　萧亦阁见萧玉宫主意已决，又是太宰谈维永提议，心知是无论如何再不可能说动。再者说来，自己体质虚弱，不但不曾习武，甚至可能随时发病，去燕州确实不妥。
　　
　　可即便如此，又怎能让自己的同胞妹妹去亲身涉险呢？
　　
　　想到这里，唯有心中暗恨，只恨这残破身躯，总是要让旁人为自己牺牲。
　　
　　深叹一口气，道：“玉宫，此行凶险，你平时性子急躁，可千万要克制，小心行事。若是有危险，就不要管什么计划，先回来再说。燕王可以以后再对付，我却只有你这一个妹妹。”
　　
　　萧玉宫握住萧亦阁的手，点点头道：“我明白，你在宫里也莫太过劳累，自己保重。”
　　
　　兄妹两人双手紧握，却都想到生死不知的萧晚楼，不禁暗暗叹息，各自压抑着不安，强颜欢笑，只想给彼此一个安心。
　　
　　隔日，萧玉宫匆匆启程。出发时便已联络寻影，尚未赶到燕州，寻影已经急急赶来，两人交接完毕，萧玉宫改头换面，扮成燕王谋士模样直奔燕州燕王府。两人行事隐秘，加之萧玉乃是易容高手，这换人之举竟是神不知鬼不觉。
　　
　　寻影知晓萧晚楼失踪，心中自然焦急无比，匆匆改装，快马加鞭直奔沂睦，尚未赶到阳羡，千嶂一道飞信传来，说是有消息了。
　　
　　原来当日沐敛华托人送信，留了个心眼，是送到沈轻狂处。路上几经辗转，万幸终于还是在十多日后送到了沈轻狂手中，这是沈轻狂已经在阳羡附近找沐敛华找的快发疯了。得到消息，知晓沐敛华还安在，总算稍稍放下心。一边收拾行李准备往嗣凝去，一边通知红姑与萧晚楼这方人马。柔蓝千嶂自然不敢耽搁，立刻便传信回风碧。
　　
　　寻影得到消息后，立刻转道往嗣凝曲水，他心系自家主人安危，一人一骑，昼夜赶路，竟比阳羡诸人更快一步。
　　
　　而此中过节，这时沐敛华与萧晚楼尚不知晓。
　　
　　嗣凝的国都曲水城，春意融融，满城柳絮纷飞，正是最美丽之时。
　　
　　沐敛华做了几天伙计，初时还难免手忙脚乱，闹了些笑话，这两日已渐得要领，似模似样。
　　
　　这日傍晚，赵老的杂货铺将要打烊，沐敛华正准备帮着木子关店门，忽然门外进来一个客人。那客人似是个中年男子，披着斗篷，逆着光，也看不清模样。
　　
　　沐敛华觉得有些奇怪，正要开口，木子看见了，已经连忙迎上去，道：“祁老爷，您来啦。掌柜的在后面，您稍等，我这就给你叫去。”
　　
　　沐敛华心想，原来是熟客。 

作者有话要说：今天真是太冷了！早上地铁出来，冷风吹的脸生疼，抬头经发现天空飘着雪花……OMG……

最近几天貌似全国普遍大降温，大家也要注意防寒保暖哦～～




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　木子去后间请赵齐，沐敛华既知这客人是熟客，便招呼客人在一旁入座，沏了杯茶奉上，学着木子的称呼道：“祁老爷您稍等，掌柜的就来。”
　　
　　那客人也不客气，坐下喝了口茶，放下茶杯，看向沐敛华，道：“面生的紧，小哥是新来的？”
　　
　　沐敛华连忙点头道：“小人叫阿敛，阿真家中有事，小人是顶他的职在这里打杂帮忙。”
　　
　　祁老爷轻轻嗯了一声，不再说话。
　　
　　他落座在屋角，光线暗淡，沐敛华只看出个轮廓大概，见这人长的十分端正，心下暗想，这祁老爷若年轻二十岁，兴许是个美男子。
　　
　　沐敛华陪立了一会，赵齐从后间匆匆出来。见了祁老爷，招呼一声，道：“祁老爷久等，招待不周，失礼失礼。”
　　
　　祁老爷摆摆手，道：“赵掌柜客气。前些日子路过贵店，只有木子一人，说赵掌柜去沂睦采货还未回来。今日得闲，左右无事，便过来了，不知赵掌柜这回带了些什么货回来？”
　　
　　赵齐忙道：“在沂睦耽搁了几天，回来的迟，倒累的祁老爷白跑一趟，实在不好意思。这回倒是带了两件小玩意，不知祁老爷中不中意。”转身吩咐木子取来一个紫色织锦布包的盒子，小心翼翼摆到客人面前。
　　
　　打开盒子，内里黑色绒布上放着两支玉钗。这两支玉钗，用了上好的羊脂玉，钗头各雕了朵白兰花，一朵含苞待放一朵娇艳盛开，花瓣舒卷，雕刻的栩栩如生，一看便知是上好佳作。
　　
　　沐敛华看见这对钗，不由的心情微微激荡起来。
　　
　　赵齐道：“这叫白兰钗，在沂睦大大的有名。据说当年天下三大美人之一的散璋岚烟公主远嫁沂睦，入阳羡城时，忽然刮了一阵大风，吹开了轿帘，公主急忙以袖遮面，却仍被围观百姓看见她半边侧脸，无不惊艳。当时公主发上插了两支白兰玉钗，尤衬得清丽优雅，于是阳羡女子莫不争相模仿，请工匠打造白兰发钗，这白兰钗自此便成了沂睦女子梳妆台上必不可缺的发钗。这两支钗便是按着个岚烟公主当年所用的那对白兰钗一模一样仿刻的。”
　　
　　沐敛华生长在沂睦，自然是知晓这典故的，但这时听着赵齐缓缓讲来，心中感慨，不由伸手轻轻抚了抚这对发钗。
　　
　　这仿佛便是他母亲的遗物。
　　
　　岚烟公主离世时，沐敛华年仅两岁，对母妃几乎未留下丝毫印象。据红姑言，岚烟公主身前所用之物，死后也都被带入墓中，只留下一副小画，沐敛华一直小心珍藏，红姑总说沐敛华一双眼生的与岚烟公主最像不过。
　　
　　异国他乡，却看见这因岚烟公主而闻名的白兰钗，教他一时情难自抑。
　　
　　正自沉思，忽然听见赵齐轻喊一声：“阿敛，你做什么？”
　　
　　沐敛华骤然一惊，猛然醒悟，见自己当着客人面失神抚摸玉钗，不由尴尬万分，讪讪道：“我见这钗子好看……”
　　
　　赵齐连忙陪笑道：“祁老爷，阿敛是新手，失礼之处多多包涵。”
　　
　　祁老爷却也不生气，也与沐敛华一般伸手抚摸这对钗子，道：“这白兰钗，确实分外好看。”忽然又抬头望向沐敛华，轻轻咦了一声。
　　
　　沐敛华与赵齐均觉得有些奇怪，讶异的望向祁老爷。祁老爷干咳一声，拿起茶杯浅啜一口，问道：“除了这对白兰钗，还有别的么？”
　　
　　沐敛华见祁老爷刻意转开话题，虽然心中暗生疑惑，却也识趣并未追问，仍然规规矩矩候在一旁。
　　
　　赵齐想了想，道：“还有幅字，不知祁老爷是否喜欢。”
　　
　　“字？”
　　
　　赵齐点头道：“这幅字乃是沂睦书法大家顾元所书，顾元死后，留下的字画得贵人赏识，闻名天下，但他生前却潦倒落魄，往往为一餐食而写字卖画，在民间散落了不少佳作。这一副字也是老朽在阳羡无意中购入，写的是一首白兰诗。”
　　
　　念道：“楚客曾因葬水中，骨寒化出玉玲珑。生时不饮香魂醒，难着春风半点红。”
　　
　　赵齐念完，店中一片寂静，过了片刻，才听祁老爷开口问道：“这幅字在哪里？”
　　
　　赵齐连忙道：“这幅字购入时残旧的厉害，带回曲水老朽便送去重新装裱。祁老爷若是中意，待过几日装裱好了，老朽给您送去？”
　　
　　祁老爷点点头，道：“也好，顾元一代大家，其人书画都是难得佳品。”顿了一顿，道：“今日便先这对钗子罢。那字裱好，就请赵掌柜差人送到无忧庄……”
　　
　　忽然又停了停，指着沐敛华道：“便请这位小兄弟送罢。”
　　
　　沐敛华见客人点了自己名，不觉有些奇怪，心想莫不是因为刚才自己摸了钗子惹的客人不快，要存心挑事罢。可转念一想，又觉得这祁老爷也不似这般小器之人，也不知道他为何要特意叫自己送字。
　　
　　赵齐虽也讶异，却点头应允道：“是。回头便让阿敛把这幅字给祁老爷送去。”
　　
　　祁老爷点点头，付了钗子与字幅的钱，起了身，小心翼翼的收起这对白兰钗，与赵齐告辞。赵齐亲自将他送出门外。
　　
　　回了身，见沐敛华已在收拾茶盏，赵齐失笑道：“看你这少年人平时还算稳重，今日是怎么了？”
　　
　　沐敛华叹口气，实话说道：“实不相瞒，我是想到我母亲从前也有这么一对玉兰钗。只是她早已故亡，也没给我留下什么纪念之物，所以看到这钗子，我便想到了母亲，一时失了分寸。”
　　
　　赵齐吃了一惊，这才知晓原来沐敛华是这样的心思，见他年纪轻轻，母亲却早亡，不由想到自己已死儿子媳妇和失了父母的孙女小红，心中悯然，叹口气道：“原来如此，这是人之常情，也怪不得你。”
　　
　　玉兰钗在沂睦极常见，别国也有，是以赵齐丝毫不曾想到沐敛华的母亲，正是那玉兰钗真正的主人。
　　
　　回了赵家老宅，小红听见动静，高高兴兴的跑到堂前迎接赵齐与沐敛华两人，桌上碗筷已摆好，只等两人回来。
　　
　　沐敛华一日未见萧晚楼，心中想念的紧，推说不饿，便先绕去侧厢客房看萧晚楼。小红本来想拉着沐敛华，告诉他萧晚楼好好的，却被赵齐拦住了，道：“爷爷饿了，咱俩先吃罢。待会你再给他们送饭去。”
　　
　　小红有些疑惑不解，回头望望厢房方向，被赵齐拉着在桌边坐下，乖乖吃饭。
　　
　　萧晚楼当日中箭伤及肺叶，虽然天幸捡回一条命，却着实伤重，稍一动作便会扯动伤口，乃至引发剧咳呕血，皮表伤虽已开始结疤，其实内里并未完全愈合，也没别的速成办法，每日只能静卧休养。
　　
　　沐敛华回到屋中，见萧晚楼醒着，三步并两步走到床前坐下，伸手抚了抚萧晚楼，道：“今日可觉得好些？”
　　
　　萧晚楼对沐敛华微微一笑，道：“好多了，也不觉得痛，只是伤口有些麻痒。”
　　
　　沐敛华轻轻将萧晚楼扶起，让他靠在自己身前，伸手解了衣襟，查看伤口，纱布揭开，重新换过药，又仔细的包扎起来。道：“结疤时总是有些难受，再忍些日子就好了。”
　　
　　他当日与萧晚楼一同落下山崖，左臂被石块砸断，眼下还未长好，仍然用夹板夹着，也使不上什么力，这一番换药包扎，着实费了他不少劲，额上冒出些汗来。
　　
　　萧晚楼看见，缓缓抬手为他拭了拭汗，道：“你自己伤也未好，别太辛苦了。我没事。”
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　过了一会，小红端了饭来，大约是被赵齐叮嘱过了，也不多打扰两人，放下饭菜就笑着走了。
　　
　　萧晚楼伤未好，只能吃些清淡粥食小菜，沐敛华先一勺勺喂了萧晚楼吃完，再自己狼吞虎咽匆匆将余下饭菜扫入肚中。吃完不久，小红又来了，收拾了碗筷，又送了萧晚楼的药来。
　　
　　沐敛华见小红忙前忙后，有些不好意思，对着小红张口一字字说道：“小红，谢谢你。”
　　
　　小红笑着摆摆手，端着碗筷出去。
　　
　　嗣凝礼教严谨，女子平日不得随意出门。赵齐去外地跑商时怕小红一人在家中发生意外，才带着出去的，回到曲水，小红就只能大门不出二门不迈，整日在家里也着实气闷。这趟回来，多了两个人，小红难得有人作伴，自然十分高兴，萧晚楼又是天性温和之人，两人处的十分融洽。虽说按着嗣凝的规矩，男女整日独处于礼教不合，不过在这家中，一个哑女一个伤患，赵齐既然不以为意，自然更不会有人指责。
　　
　　沐敛华又喂萧晚楼喝了药。这时早已过掌灯时，推开靠近床侧的窗，已可见漫天星光，两人心神放松，沐敛华搂着萧晚楼闲聊起来。
　　
　　沐敛华道：“小红心思敏捷，生在嗣凝，实在可惜。”
　　
　　萧晚楼这几日与小红相处，深有同感，叹道：“这嗣凝国中，也不知有多少女子被压抑了才华，年华空度。”
　　
　　沐敛华这时想到沐夕醉与宁无争订婚，将来要嫁来嗣凝，她那样的性子，也不知以后在这嗣凝怎么过下去。可这道路是她自己选的，她迷恋宁无争，嫁的欢天喜地，旁人又能说什么。
　　
　　忽然想到，宁无争只怕快回曲水了罢。当日原本他们便是要与宁无争差不多时候离开阳羡，结果出了这样的意外，竟一路来到嗣凝。宁无争出发的迟几日，部队行的慢，路上经过各城又有许多礼节应酬，回嗣凝所需的时间便长，但算算日子，估摸着也就在几日内了。
　　
　　心下微一迟疑，道：“待宁无争到曲水，要去找他么？”
　　
　　沐敛华心想：虽则宁无争野心颇大，难以完全信赖，但萧晚楼与他有盟约在，他总不可能对萧晚楼不利，毕竟是嗣凝皇子，府中总不会少珍贵药材，有他援手，萧晚楼的伤也能好的快一些。
　　
　　萧晚楼却摇摇头，道：“再说罢。”沐敛华所想他心中明白，但他想到的却是不愿再欠宁无争人情。
　　
　　沐敛华明白萧晚楼的意思，嗯了一声，不再提这事。
　　
　　过了一会，又道：“今天店里来了个客人……”
　　
　　于是把白兰钗之事说了一遍，萧晚楼见他提到母亲时神情落寞，轻轻握住沐敛华双手。
　　
　　注；《白兰》一诗出自宋・王C 

作者有话要说：竟然写到三十章了，感慨一下，这次真是有一种挑战极限的感觉～～希望明年能够顺利把这篇写完，ORZ，第一次写这么长的。

托小水的福，《香雪海》华丽丽的插图出来了，吼吼，容我激动的大喊几声～～
[img]31_1.jpg[/img]
左起依次是，秦子吟、眉、苏葑、白b&白梓（白梓在水中）、李忘风（大家一致公认李忘风画的最美！）、燕于飞、阿淼、小冬、花间梦
真是一张华丽的插图呀～～～




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　过了两日，那幅顾元的字装裱完成，赵齐将去无忧庄的路径详细说与沐敛华听，让他将字送去。出门时，赵齐再三的叮咛道：“无忧庄规矩甚多，小心莫惹了客人不快。”
　　
　　沐敛华点点头，拿着那幅字出了门。
　　
　　无忧庄坐落在曲水城北近郊，偌大一座庄园依山傍水而建，延绵甚广。带了些斑驳印记的院墙使庄园显得有些老旧，黛色的屋角零星掩映在树梢间，庄园内外静悄悄，也没什么声息，站在外间看去，只觉得这是一座普普通通的大宅，但若走进去，便会发觉庄园内外大不相同。
　　
　　园内虽然没有金碧辉煌的华丽景致，但亭台楼榭无一不建造的精巧优美。沐敛华随意看去，见近处曲桥扶栏上以云霞贝壳嵌了花鸟图绘，心中顿时一凛。云霞贝壳以表面色彩绚丽若云霞而名，虽然不比珊瑚珍贵，却也是难得之物，寻常人家绝不会用来做庭院装饰，任风吹日晒。
　　
　　一路走过，处处可见这般精巧昂贵之物，看似随意自然，实则昂贵奢华，王侯世家不过如此。
　　
　　这无忧庄只怕远不止寻常的富贵。
　　
　　领路的，是个眉目干净的小厮，想来是得到了吩咐，客客气气的接待了沐敛华，又一路引着他往庄内走。
　　
　　沐敛华本觉得有些奇怪：按说眼下他不过一个商铺伙计，东西既然送到庄园，交到门房下人手里也就行了，谁知道那小厮说祁老爷要见他，这意思竟是要他亲手将东西送到祁老爷跟前。顾元的字虽是难得，但这一幅眼下也还算不上什么绝世珍品，何须如此隆重？
　　
　　但沐敛华心中也确实对这无忧庄以及那祁老爷有些好奇，便顺着小厮的意思，一路走进无忧庄。
　　
　　沿途偶有仆从侍女来往，却都是轻声敛息，难怪在庄外听不见什么声息。
　　
　　一路穿花拂柳，越往庄内，景致建造越是精美，沐敛华虽然心中暗暗惊讶，但他毕竟是在沂睦皇宫长大，见惯总总穷奢极欲，无忧庄再不凡，比起沂睦皇宫总是不如的，沐敛华自然见怪不怪。面上镇定自若，不露分毫心思。
　　
　　过一会，走到一处小院外，门前立了两个侍女。
　　
　　小厮见了，便请沐敛华稍等，上前几步走近那两个侍女，小声问道：“是小姐在里面么？”
　　
　　左边一个绿衣侍女点点头，有些好奇的望向沐敛华，道：“那是什么人？”
　　
　　小厮道：“是来给老爷送东西的。”
　　
　　两个侍女听了，不由又上下打量沐敛华一番，他这时脸上涂的又黄又黑，穿的也只是寻常伙计的灰色粗布衣裳，哪有丝毫的高贵俊美模样，侍女大约也是觉得祁老爷怎么会要亲自见一个伙计，实在奇怪，脸上都露出些疑惑之色。
　　
　　沐敛华猜到两人心思，便对她们客客气气的笑了笑，也不多言。
　　
　　小厮见状，又压低了嗓音道：“是老爷特地吩咐的。”
　　
　　右侧黄衣侍女便道：“你们等会儿，我进去传报。”转身走入小院。
　　
　　过了一会，黄衣侍女跟着一个约莫十五、六岁的少女走出。沐敛华见这少女与沐夕醉差不多年纪，穿了一身白色衣裳，外面又罩了层浅粉色的纱衣，长长的秀发挽起些许，梳的是未出嫁女子的式样，斜插了两支发钗，沐敛华识得，正是前几日祁老爷买去的那对白兰钗。待她走的近些，沐敛华看清她模样，却猛然一惊，竟怔怔看着她不能言语。
　　
　　这少女明眸皓齿，秀丽无双，竟是与沐敛华母妃留下的那张画像中的倩影有六七分的肖似，若她脸颊稍瘦，下巴再尖一些，唇薄一分，眼睛不那么圆，再年长几岁，只怕真要与画像中人一模一样。肖似的容貌，加上头上那两支白玉钗，一时间沐敛华竟觉得仿佛是岚妃自画中走出一般。
　　
　　她看见沐敛华，本是有些好奇的，忍不住悄悄看他，可见沐敛华直直的盯着自己看，不由羞怯起来，侧过脸去，快步走开。
　　
　　嗣凝礼教严谨，这样的富家小姐，极少与陌生男子接触，更遑论被这样紧紧盯着看。
　　
　　身后黄衣侍女以及立在门前的绿衣侍女连忙跟着这少女离开，两个侍女只当沐敛华从未见过这般美貌女子，因而无礼，心中微怒，黄衣侍女临离开时尚不忘狠狠瞪沐敛华一眼，不满的轻哼一声。
　　
　　沐敛华被这一声惊醒，这才察觉自己失态，低下头不再看那少女，心中却波涛汹涌。
　　
　　待那少女走远，小厮低声唤了沐敛华一声，沐敛华回过神来，略有些尴尬的一笑。
　　
　　这小厮也当沐敛华惊于少女美貌，顺口说道：“那是小姐。”想到沐敛华不过是个送货的伙计，便也没接着说下去。又道：“小姐走了，我们可以进去了。老爷就在里面，请。”
　　
　　沐敛华点点头，带着满腹的疑惑跟着小厮走入院中。
　　
　　进了院门，沿着曲径在花树丛中穿绕而过，便看见清池屋舍。碧水中飘了些枝头落下的粉色花瓣，偶尔有几尾锦鲤游近水面，尾鳍拍打出小小水花。正当春暖，屋舍临池一面敞了窗扇，隐约可见内中人影。
　　
　　小厮领着沐敛华绕到屋舍门前，门前又守了个打扮相似的仆从，见两人来，侧身轻敲了敲门，恭声道：“老爷，赵记的伙计来了。”
　　
　　屋里传来人声，道：“请他进来罢。”
　　
　　沐敛华听出，正是那日来店里祁老爷的声音。
　　
　　那仆从应了声，开门把沐敛华请入，又轻手轻脚关上门。
　　
　　放眼看去，屋舍宽敞明亮，布置了书架桌椅，显然是间书房，一人立在临池的窗边，正向外眺望，知晓沐敛华进来，转过身子，看向沐敛华。
　　
　　沐敛华这才看清楚祁老爷的模样，原来是个四十开外的男子，身形略有些削瘦。虽然保养得宜，但仍然挡不住岁月的痕迹，额头眼角刻了数道皱纹，尤其是眉间几道深刻皱纹，使他脸上显出一种忧愁的神情来。但他眉眼长的极好，即便人到中年，仍然不失俊朗，正如沐敛华先前所猜，年轻时定是个美男子。
　　
　　然则沐敛华却又觉得，这男人有一种说不出的熟悉之感。
　　
　　仿佛似曾相识，可搜遍脑中每个角落，也没有任何见过这人的记忆。
　　
　　收摄心神，沐敛华恭恭敬敬说道：“祁老爷，这是您前几日订的字，已经装裱好了。”
　　
　　一边说，一边将那幅字捧给祁老爷。
　　
　　祁老爷淡笑了一下，道了声有劳，伸手拿过字幅，展开观阅。这一副字两三尺长，行笔端庄，应着诗句却又微微透着一点委婉笔意，装裱一新之后，更显得出色。祁老爷细细品赏，忍不住轻轻念道：“楚客曾因葬水中，骨寒化出玉玲珑。生时不饮香魂醒，难着春风半点红……”声音渐低，眉宇间带着若有所思的神情，也不知在遥想什么。
　　
　　过了一会，才回过神来。将字幅卷起摆在一旁桌上，转头看向沐敛华，失笑道：“看我糊涂的，一时怠慢，失礼失礼。”扬声道：“上茶。”
　　
　　沐敛华莫名其妙，心想他何需对个伙计这般客气，还要上茶招待。连忙道：“祁老爷客气了，字已送到，小人这就告辞，不打扰祁老爷休息。”
　　
　　祁老爷却道：“既然来了，便坐一会也无妨。”
　　
　　沐敛华迟疑道：“这……”
　　
　　不等他说下去，祁老爷连忙开口打断，道：“只是一小会儿，也不会耽误什么事罢。”
　　
　　他说这话时，仆从已把茶端上，沐敛华见状，也不知这祁老爷到底是打了什么主意，但也不好拒绝，只得道：“如此，小人便打扰了。”也不客气，落落大方的入座，但并不饮茶。
　　
　　祁老爷吩咐仆从退下，视线转回沐敛华，却是对着他细细的打量，过了一小会，开口问道：“你叫什么名字？”
　　
　　沐敛华答道：“小人姓华名敛。”
　　
　　祁老爷将这名字念了一遍，道：“是哪个字？”
　　
　　沐敛华只得又回答道：“是韬光敛彩之敛。”
　　
　　祁老爷点点头，道：“这倒是个好名字。”又道：“看你谈吐不俗，不像寻常伙计，可曾念过书？”
　　
　　沐敛华道：“念过。”
　　
　　祁老爷咦道：“既然如此，为何不去考个功名，总好过在店里当伙计罢。”
　　
　　这般一问一答，沐敛华只好把遇见赵齐的经历说了一遍，末了，道：“所幸得遇赵老相救，得以安然无恙。如今虽然一时落魄，但也未尝不是历练。”
　　
　　听完他这一番讲述，祁老爷也不由唏嘘感叹，道：“原来如此，你年纪轻轻，心境这般豁达，倒也难得。”话锋一转，却忽然道：“只是我听你口音，却不似尔骁人。”
　　
　　沐敛华一惊，当日随口编造身世，是因为想到萧晚楼，便将自己一同说成尔骁人，却想不到竟被祁老爷一下子听出破绽来。
　　
　　连忙道：“小人少时住在沂睦，母亲又是散璋人，耳濡目染，是以说话反而少了尔骁口音。”他说这话时，故意带出几分散璋口音，他自幼被红姑带大，散璋人的说话语调自然是会的。
　　
　　祁老爷却似有所触动，看着沐敛华双眼，问道：“你母亲是散璋人？” 

作者有话要说：其实这素一个很老套滴故事……

这两天冷死了，周末在家里躲了两天，今天上班觉得路上好冷好冷，可是传说明天会更冷……零下7度，天呐！这还是上海么，叫人怎么活呀！

不过周末在家宅的很充实很欢乐，我拆了我妈一件旧裙子（大概有20年之久了吧），又找了两条花边，给我家妖孽手缝了一身衣服，虽然我的针线活实在……澹不过好在拍照是看不出的，只是这衣服穿着，妖孽看起来好受……OMG。

暴君的广播剧继续中，本来打算年前发预告，不过现在要推迟到年后了，预告将会和序章一起发，大家的声线都很华丽，昨天和配茂王的大叔聊了一下午，大叔的声音真萌！他还是本剧强大的导演兼后期。晚上给忘风的CV PIA戏，我听到半夜就撤了，据说最后众人战斗到凌晨四点……筒子们辛苦了……

有种在写博客的感觉……

最后附上妖孽受新照一张，穿着我亲手缝的衣服呀～

[img]32_2.jpg[/img]




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　沐敛华觉得这祁老爷着实有些奇怪，却也不由自主点了点头。
　　
　　祁老爷又追问道：“是散璋哪里？”
　　
　　沐敛华只好回道：“散璋芜晏。”
　　
　　芜晏是散璋的国都，沐敛华母妃岚烟公主，自然应是出生于此的。沐敛华答的自然，丝毫不曾掺假。
　　
　　祁老爷将“芜晏”两个字喃喃念了一遍，道：“我曾听人说，散璋地北荒寒，芜晏更是一年中有一半的时日都被寒冬所笼罩。那一座冰雪之城，也不知道城墙看起来是否会如这银城一般。”
　　
　　沐敛华虽有一半散璋血统，生平却从未去过散璋。散璋处极北之地，因地理所致，与诸国间少有往来，各国人对散璋往往不甚了了，只知晓是个寒冷的国度。
　　
　　沐敛华略略迟疑，道：“说来惭愧，小人虚长二十余年光阴，却还从未去过散璋，只晓得散璋地北天寒，现下这时候，大约也未春暖花开，仍然是风雪交加罢。”
　　
　　祁老爷似是有些失望，可他好像也不是真正在意沐敛华的话语，自言自语道：“是啊，曲水的桃花已经谢了，芜晏的寒梅犹自傲然盛开。可如此一个严酷寒冷的地方，却为什么会有那样温柔美丽的……”他说到最后，语调渐低，只是喃喃的念着什么，沐敛华虽耳力敏锐，却也听不清楚究竟。
　　
　　沐敛华接不上话，也不知祁老爷再想说什么，只好默不做声坐在书房里。
　　
　　室中静默片刻，祁老爷才恍然惊醒一般。抬眼看了看沐敛华，勉强一笑道：“看我，倒怠慢了客人。”
　　
　　沐敛华连忙道：“祁老爷客气。”趁势站起身道：“时辰不早了，小人这便告退罢。”
　　
　　这一回祁老爷不再阻拦，微微点点头，道：“如此，我也有些倦，便不送了。”
　　
　　虽然这般说，仍然起身把沐敛华送到院门口，才吩咐了仆从将沐敛华送出无忧庄。
　　
　　沐敛华离开时，回头去看，见祁老爷立在院门边，也不知在想什么，身形微微的有些偻佝，透着浓浓的疲惫倦意。
　　
　　沐敛华觉得这祁老爷对自己这样客气实在奇怪，若他本非是真正的店铺伙计，只怕是要受宠若惊到不知该如何自处。但沐敛华身为沂睦九皇子，纵使不得重视，身份毕竟仍然是尊贵的，这样的礼遇，于他来说自然而然，因而坦然受之。
　　
　　他心中暗想，看这无忧庄便可知这祁老爷富可敌国，又有娇女承欢膝下，可就是这样，看起来仍然是不快活的。人活一世，纵使拥有的权势地位，仍然有许多烦恼，众生皆等。
　　
　　沐敛华回来的晚，赵齐只当他道路不熟，路上耽误了时间，也不以为异。但沐敛华对无忧庄起了好奇，晚上回了赵家老宅，便想问这无忧庄。
　　
　　开了春，天气越发的和暖起来，便是在晚间，也觉得那风是柔的。院中种了些花草，已经次第盛开。夜里暗香浮动，和风送暖，好不适意。用过晚饭，老少几个人便坐在院子藤架下闲语。
　　
　　小红烫了壶酒，给赵齐斟满，赵齐笑着使了个眼色，小红知晓他是想与沐敛华同酌，于是又给沐敛华满上。放下酒壶，炉上正好水也煮开了，又忙着沏茶给萧晚楼。
　　
　　这几日天气好，萧晚楼精神渐长，已经能稍稍在院中活动，这时坐在铺了软垫的藤椅中，捧着茶杯慢慢的啜了一口，露出一些闲散适意的神情来。见小红还要忙，萧晚楼开口道：“小红，不忙，也坐一会儿罢。”
　　
　　小红依言点点头，自己也倒了杯茶，乖乖顺顺的在萧晚楼旁边小凳上坐下。
　　
　　沐敛华看见，笑道：“呵，小红倒是与你越来越亲近，这么听你的话。”
　　
　　这些日子里，沐敛华日日去店里做伙计，小红反倒是与萧晚楼处的时间多，萧晚楼这样的脾性为人，小红与他亲近，也是十分自然之事。
　　
　　赵齐也在一旁抚须微笑，不等萧晚楼开口，小红已经抢先比划起来，意思是说楼大哥是好人。看沐敛华笑的促狭，又比了比，意思说，阿敛哥哥也很好。
　　
　　沐敛华更是忍不住哈哈大笑，说：“你这丫头，倒是哪边都不得罪，哪边都讨好。”想到小红虽然天生残疾，但心思聪慧、天真烂漫，由衷叹道：“也不知以后谁有福气能娶小红回家。到时候，我一定给你包个大红包。”又看了看萧晚楼，笑道：“你楼大哥的份也少不了。”
　　
　　小红年纪尚轻，情爱之事懵懂不知，但见沐敛华说到嫁人成亲，仍是害羞的，不由红了脸。
　　
　　赵齐干咳一声，道：“小红还小，这事还早着呢。”
　　
　　其实嗣凝的风俗，十四五岁少女便嫁人实属司空见惯，再过一两年，小红也到了该嫁人的年纪。
　　
　　这时赵齐转头对小红道：“去把爷爷的烟斗拿来。”
　　
　　小红依言，离座去取烟斗。
　　
　　待她转过身走开，赵齐才忧心忡忡叹口气，对萧晚楼与沐敛华说道：“实不相瞒，丫头的婚事，始终是老朽一桩心事。丫头这样的，好人家总是要嫌弃的。可若不是好人家，又怕是为了图谋赵家家产才要娶丫头。老朽已经今年六十有二，已是半截入土的人了，只怕过几年去了，留下丫头一个无依无靠的孤女，又该怎么办？”
　　
　　萧、沐两人见他神情忧虑，也不由深感他的顾虑并非毫无道理。沐敛华只好宽慰道：“也许是机缘未到，赵老也不必太过忧心。”
　　
　　萧晚楼略一沉思，开口道：“若赵老不介意，便让小红认我做哥哥可好？”
　　
　　赵齐一愣，心中盘算起来，他走南闯北经商多年，自然见多识广，当日救起萧晚楼与沐敛华时，虽然两人狼狈落魄，但衣饰华贵，一看便知不是寻常人家出身，加之相处这些日子来，更看出两人言行举止间的风度教养，心中早就猜测两人非富即贵。沐敛华为人坦率，萧晚楼温和沉稳，赵齐心中已起了托付小红的念头，这时萧晚楼主动提起，正中下怀。
　　
　　当下便道：“怎么会，小红能有这样的哥哥，是她福气。”
　　
　　沐敛华心想，小红若是认了萧晚楼做哥哥，那就是尔骁公主，只怕将来想娶她的人多如过江之鲫。因笑道：“这么好的妹妹，怎可让小楼一人独占，我也要认这个妹妹，也不枉小红叫我一声阿敛哥哥。”
　　
　　赵齐呵呵笑道：“丫头一下子多两个哥哥，这买卖真正再划算不过。”
　　
　　等小红拿着烟斗回来，赵齐便让她拜了萧晚楼与沐敛华，大家都是不羁之人，也不讲究什么正式礼节，这便算是结了金兰。
　　
　　赵齐放下一桩心事，连喝了两杯酒，笑的异常舒心。
　　
　　随意闲聊几句，话题便被沐敛华带向无忧庄。
　　
　　赵齐沉吟道：“说这无忧庄，其实老朽也知之甚少。这庄子大约也建了几十年罢，是祁老爷家的别院，祁老爷在城里应该是另有府邸的，但究竟在哪里，老朽不知。”
　　
　　沐敛华问道：“祁老爷究竟是什么人？”
　　
　　赵齐道：“这……不好说。”想了一想，道：“说起来，老朽认识祁老爷也有十多年了，祁老爷往日里并不常来，有时一两月来一次，有时一年半载才来一回。其实他这样的贵人，要买东西何须亲自跑来，大约也就是偶尔图个趣味吧。他对与白兰有关的小玩意特别在意，所以老朽每回出去跑商，总是会留意收集。”
　　
　　赵齐说到白兰，沐敛华不由想到那对白兰钗，心中微动，道：“真是怪人。”
　　
　　赵齐道：“无忧庄乍看不起眼，其实内里富贵，我看祁家不是寻常富家，说不定是什么皇亲国戚，这京城的地界，随便掉下块招牌，都能砸到个官，真是皇亲国戚也不稀奇。”
　　
　　沐敛华点点头，道：“也许罢。”
　　
　　可仔细回想祁老爷言行，越发觉得古怪，不由略觉烦躁。萧晚楼看出，轻轻握住沐敛华右手，道：“顺其自然罢。”
　　
　　隔两日，这天沐敛华在铺子里，却听见外面街上人声鼎沸，见木子站在店门口时不时往外探首张望，于是问道：“木子，今日怎么这样热闹？”
　　
　　木子道：“你不知道么？听说三皇子回来了！还娶了沂睦的公主来。”
　　
　　沐敛华一愣，算算时日，宁无争是差不多时候归国，本不意外。但他与沐夕醉的婚期订在五月，按着道理，沐夕醉应该过些日子才从阳羡动身，怎么会和宁无争一同来。
　　
　　过了些时候，隐约听见远处喧哗之声，见街上人都往临街方向跑去，木子耐不住，趁着赵齐不在，对沐敛华说道：“阿敛，我去看看。”
　　
　　沐敛华道：“这……不好罢，若赵老回来……”
　　
　　木子摆摆手道：“就一会会，马上回来，掌柜的不会发现。好兄弟，回头请你喝酒去。”
　　
　　沐敛华拦不住他，只得任他出去看热闹。
　　
　　过了小半个时辰，阿木兴冲冲回来，一脸的意犹未尽，连比带划的对沐敛华讲起三皇子宁无争进城的状况，又说那沂睦的安羡公主如何美貌动人，艳丽无双云云，只说的天花乱坠。
　　
　　沐敛华听了，心里暗暗好笑，心想：沐夕醉那小丫头，说她美貌动人也就罢了，与艳丽两字只怕是怎样也扯不上干系。想是木子信口开河，肆意臆想。
　　
　　其实木子确实未看见沐夕醉。堂堂沂睦公主，未来的皇子妃，自然是坐车进城，尤其是来了嗣凝，更不可能随便抛头露面，任百姓围观。 

作者有话要说：新年将至，期盼长假ING……

芜晏这个名字很喜欢呢，但我已经忘记我怎么会起这个名字了……濉…
话说四国的国名，都是眉帮我想的，想名字真是一件伤脑细胞的事情。但都城的名字都是我自己折腾出来的，只记得阳羡是因为听EDIQ的盛唐夜唱，想到了阳羡时壶烹绿雪，觉得这两个字特别美感呢……
当然曲水和风碧也很美感，其实都是很漂亮的名字，笑……

第三卷的标题，应该是琼楼玉阁罢，继续笑。
有想写预告的念头。
第三卷的预告的话，应该会是这样的――

沐敛华：小楼，不要相信我。
萧晚楼：陛下，让我代替他。

然后还会有其他人的台词罢……




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　三皇子宁无争归国是一件大事。
　　
　　这日，曲水城门大开，仪仗队伍自城外十里远便排开，到了皇城门前，更是百官列队，当先领头的，竟是大皇子宁无殊与二皇子宁无锐。
　　
　　其实三人都是差不多的年纪，分别为不同嫔妃所出，出生前后相差不过数月，但正是这区区数个月，却在二十年前就决定了宁无争的欲得不能。
　　
　　宁无殊与宁无锐虽无宁无争这般美貌，但本也算得上相貌堂堂，只是两人耽于酒色，亏空了身体，年纪轻轻，面相上已显的有些疲惫虚浮，气质上差了许多。
　　
　　见到宁无争风光荣归，宁无殊与宁无锐彼此对视一眼，虽然心里颇有些不甘愿，但脸上仍然挂着虚假的笑，迎了过去，说了许多场面话。
　　
　　宁无争看着这两个兄长，似笑非笑点点头，从容应对。
　　
　　接着，又回头与车内沐夕醉低声说了几句话，便有人引了沐夕醉所乘的车子与带来的随从往侧门绕去。按着嗣凝的规矩，除了皇后，这皇城的正门女子是不得通行的，但也只有国主册立皇后那日，皇后才被允许从大门进入。
　　
　　沐夕醉尚未与宁无争正式大婚，仍然是未出阁女子，被带入宫后，也不会直接上殿。按理应该先去后宫拜见皇后，嗣凝后宫中位虚悬，如今后宫是秋贵妃主持，沐夕醉便应该去秋贵妃处。
　　
　　然后专门安排了她的住处，婚前轻易不可见人。直到婚典时才能见到国主，尔后出席皇室宴会，才算是可以在人前“抛头露面”，但也仅限于皇室之内。要像从前在沂睦那般寻个借口就可出宫游玩，或者在各色宴会上与别的男子随意交谈，这在嗣凝都是绝不可能之事。
　　
　　然而沐夕醉此刻仅仅只是心中抱怨成婚前不能随意见到宁无争，尚未想到今后的生活将与过去大大不同。
　　
　　宁无殊、宁无锐、宁无争三人一同入殿，叩见嗣凝国主宁以期。宁以期自然对宁无争颇多嘉奖，又赏赐了些珍宝。
　　
　　殿中群臣，心思纷纷。
　　
　　宁无争这一回可说是出尽风头。
　　
　　当日他自告奋勇去沂睦，宁无殊心中窃喜，只当宁无争这回急于抢风头犯了傻。这一旦去了沂睦，没有个十年八年的怎么回的来，到时候嗣凝这里宁无殊只怕早就登位为皇，再不济太子名分也定了。
　　
　　谁想到的，也不过是大半年的功夫，宁无争竟然回来了。不但全身而退，还娶了沂睦公主。又与沂睦新皇缔结盟约，只消帮助沂睦新皇平息国内叛乱，嗣凝就可得到沂睦东南边境三个郡的土地。宁无争可谓是要人得人，要利得利，于公于私，都是满盘皆赢。
　　
　　沂睦朝中，近年来已分成两大派系，以丞相为首的一干老臣，坚持沂睦立长不立幼的传统，拥戴宁无殊为太子。而以户部尚书为首的一派大臣，则以为宁无争有治世之才，应当破除旧规立他为太子。
　　
　　两派势均力敌，加之国主宁以期一直并未明确表态，便常年胶着。但此回宁无争归来，不磬为户部尚书这派加了一块大大的筹码。朝堂上的形势，已经明显倾向宁无争这边。
　　
　　当天夜里，宫中设宴，国主与群臣共饮，宁无争虽然不喜形于色，但不经意间总是透着意气风发的味道。反观宁无殊，面色晦暗，显然是意识到自己前景不妙。
　　
　　不但是宁无殊，便连宁无锐也有些不安。宁无锐因为身为二皇子，又资质平庸、胸无大志，本身对这皇位并无什么肖想。他与宁无殊两人都喜好酒色，素来也算是志趣相投，又恼于宁无争锋芒逼人，所以一直是与宁无殊同声同气。宁无殊早早就许了他，有朝一日身登大宝，总少不了他荣华富贵享受不尽，可若换了是宁无争登位，宁无锐再蠢，也知道将来定无好日子过。因而不由也跟着忧心忡忡起来。可他天生愚钝，忧心了一晚上，也没想出什么办法来，倒是后来看见个美貌舞姬，又多喝了几杯酒，便将这些烦心事抛到脑后，反正得过且过，趁现在还有美酒美女就及时行乐，过一日算一日罢。
　　
　　散了宴，宁无殊回皇子府，越想宁无争越觉得可气。觉得宁无争在宴上有意无意的目光扫来，总是带着傲然蔑视的意思；宁无争在朝上素来沉着的态度，宁无殊这时也觉得那是宁无争眼看着皇位到要手，已经先行端起了架子；诸大臣向宁无争敬酒时，宁无争一一微笑应对，也变成了洋洋得意。总之，宁无争做什么，他都是看不顺眼的，从前便是如此，如今更是变本加厉。
　　
　　翻来覆去，宁无殊一宿未眠，第二日通红着双眼起来。嫌洗漱的水烫狠狠责骂了端水的侍女，又因为花园里一株稀种的茶花迟迟未开花，让人把花匠打了一顿，再为了书房里书册乱了摆放顺序，大发脾气。皇子府里的仆从侍女看出宁无争存心找人撒气，无不战战兢兢、小心翼翼，大气也不敢出。
　　
　　闹了半日，宁无殊母妃李妃差人来唤宁无殊，宁无殊神色不快的进宫去，府里众人才算松了一口气。
　　
　　李妃本来只是一个小小的才人，宁以期登位不久后，她与二皇子宁无锐之母钱妃几乎同时怀孕，李妃却使了个心机，怀胎九个月时，悄悄服下催产之药，提早诞下了宁以期的长子，母凭子贵，这才被封为妃，地位与赵妃相当，仅在秋贵妃之下。
　　
　　宁无殊见了李妃，勉强压抑心情，向她问安。李妃是聪明人，自然知晓现今的局势，也看出自己儿子心中的不快。便开口宽慰了宁无殊几句。
　　
　　她这一宽慰，宁无殊再也压抑不住，反正室中除去李妃的贴身心腹侍女，也没旁的人，就大声咒骂起来。
　　
　　道：“如今他可是风光得意的很，哪里还把我看在眼里！只怕父皇那里，迟早是要偏向他的……”
　　
　　李妃对宁无争也心怀恼恨，她母子俩处处被秋贵妃母子夺了风头，本以为按着嗣凝传统，宁无殊是稳坐太子位的，怎想到现在竟然会是这样的局面，一想到秋贵妃本就处处打压她，将来更指不定如何，不由恨的牙痒痒。
　　
　　可恨归恨，自己这儿子也实在不成器，看他站在那里只会咒骂，却一筹莫展，不由又将怨念转到宁无殊身上。
　　
　　冷冷道：“你在这里骂再大声，宁无争也不会掉半根头发。你若是有些手段，太子的位置又怎可能轮得到宁无争？”
　　
　　宁无殊被自己母妃毫不留情戳中了痛处，更加愤恨，正要跳将起来，李妃手一抬，止住了他，道：“事到如今，也只有一个法子了。”
　　
　　宁无殊按捺怒火，问道：“什么？”
　　
　　李妃道：“若让宁无争犯下滔天大罪，任他多大本事，也决计不可能被立为太子。”
　　
　　宁无殊不屑道：“说的倒是轻巧，他那样奸猾，怎可能轻易被人抓到把柄，更遑论犯下滔天大罪，再说有什么罪能阻了他被立太子？”
　　
　　李妃冷笑一声，道：“蠢材，抓不到他把柄，你不能造出罪状么？若说到滔天大罪，还有什么比……”说到这里，不由压低了嗓子，轻声道：“比弑君更重？”
　　
　　宁无殊大吃一惊，惶恐道：“刺杀父皇，那怎么行？”
　　
　　李妃道：“又不需真的刺杀你父皇，只要做些手脚，再嫁祸给宁无争，就是弑君未遂，也是死罪，饶他不死，也别想被封太子。”
　　
　　“这……”宁无殊惊疑不定，一时不知所措。
　　
　　李妃看他这模样，心里暗叹一口气，道：“你总是这样犹犹豫豫没有主意，才会被宁无争欺到头上来。到如今这节骨眼上，你以为你还有别的路走么？宁无争将来若是真的登位为帝，头一个就不会放过你。”
　　
　　此言一出，宁无殊浑身一震，心中暗想：不错，宁无争登位，怎可能会放过我。现在若再迟疑不决，将来便是死路一条。
　　
　　顿时冷静下来，对李妃道：“此时关系重大，还需仔细策划，孩儿要先行告退了。”
　　
　　李妃见宁无殊总算是有些开窍了，当下满意的点了点头，语重心长道：“殊儿，咱们母子的成败就在此一举。”
　　
　　宁无殊从宫里回来，左思右想，最后差人唤来心腹幕僚。这人名叫张济，确实是有些才智的，听了宁无殊的打算，当下一身冷汗。
　　
　　张济沉吟半晌，却也觉得如今宁无争气候已成，这次归国又立了一件大功劳，不日朝堂上就要再提立太子之事，加上丞相年老，近来身体每况愈下，一旦退离朝堂，宁无殊这里失了一大支持，此消彼长，宁无争被立太子便几成定局。此时不拼，将来再无机会。
　　
　　细想起来，觉得这个主意确实可行，只消做的巧妙利落，便可达成目的。
　　
　　只是，就算是假装行刺，也不是这般容易，国主宁以期身边护卫重重，哪里能有机会轻易得手，还要留下足以嫁祸宁无争的证据。
　　
　　商议再三，张济道：“听闻国主最宠爱银城公主，或许可以从银城公主那里找到突破口？”
　　
　　宁无殊一愣，宁以期膝下共有三子五女，其中唯一有封号的乃是四公主宁无忧，为银城公主，对其宠爱程度可见一斑。但嗣凝素来以男子为尊，宁无忧再受宠也不过就是个公主，对宁无殊丝毫构不成威胁，又因为宁无忧与宁无争关系亲厚，宁无殊就更不会多与宁无忧接触，平时便少见，见到也不过冷冷淡淡讲两句话。
　　
　　这时张济提到宁无忧，宁无殊心中盘算起来，想到：父皇确实一向最宠那丫头，看来我倒应该下些功夫。
　　
　　主意既定，于是又与张济商量了大半夜。
　　
　　隔日，宁无争看完密函，随手烧了，冷笑一声，自语道：“我正愁你们没动作呢。” 

作者有话要说：嗣凝这边开始陆续登场……呵呵……

晚上回来抽空写了一章。

祝大家新年快乐！

让我家小萝莉和妖孽给大家拜年

[img]34_3.jpg[/img]




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　沐敛华第二次进无忧庄，真觉得说不出的古怪。
　　
　　也不过才隔了三日而已，这天赵齐的铺子里来了个仆役打扮的人，说是祁老爷派来的，买了几件日用竹器，便要沐敛华送去无忧庄。
　　
　　祁老爷往日里来赵齐的铺里，不过买些精致玩物，无忧庄何时缺几件竹器，还非要来赵齐这里买，更何况既然派了仆役过来，东西也不重，又何必非要沐敛华送。
　　
　　看这架势，沐敛华心里也明白，恐怕是祁老爷想见他，随便找个借口罢了。
　　
　　赵齐也看出了端倪，但什么也没有多说，当着那仆役的面，只是笑呵呵的说：“阿敛你去罢，路上小心些，莫弄坏的东西。”
　　
　　沐敛华心念转了转，觉得这祁老爷虽然古怪，但不似有恶意，他从前便是艺高胆大，眼下虽然失了内力，却习惯使然，当下便从容去了无忧庄。
　　
　　送东西果然只是个借口，沐敛华一进无忧庄，便有仆从接过东西，仍然是那日带路的小厮把沐敛华带去那个小院。
　　
　　祁老爷立在池边，若有所思的看着沐敛华走来，等走的近了，开口道：“华公子，这次请你来，实在有些冒昧，望你不要见怪。”
　　
　　沐敛华连忙欠了欠身，道：“祁老爷客气了，小人现下只是一名店铺伙计，当不起公子两字。”
　　
　　祁老爷却道：“你也不过一时落魄，算不得真正的伙计。罢了，我年长你许多，便学赵掌柜，称你一声阿敛可好？”
　　
　　沐敛华见他有意亲近，心里微愣，却又觉得他语气和蔼，不由应了一声，问道：“不知祁老爷为何事唤我来无忧庄？”
　　
　　祁老爷却又看了看他，似是有些迟疑，过了片刻，指着一旁树荫下摆放的桌椅，道：“陪我坐坐罢。”
　　
　　两人入了座，自有仆人送上茶水，祁老爷浅啜一口，捧着茶杯叹口气道：“说来倒有些不好意思。我这样的年纪了，还会做这些个傻事。”
　　
　　沐敛华不语，静待下文。
　　
　　祁老爷看看他，接着道：“实不相瞒，你的模样与我一个故人有些相似，我一看到你，就想到那位故人，所以便忍不住想多看几眼，一时冲动，差人把你请了来。你莫担心，我没有别的意思，只是想找人说说话罢了，耽误了时间，我会派人与赵掌柜说明。”
　　
　　他说的这样直截了当，沐敛华心中也算是明白了。但他不由摸摸自己的脸，心想自己现下脸上涂的又黑又黄，也不知这祁老爷是从这张脸上看出了什么人的模样。看他提到那故人的神情，带着深切伤怀，只怕多半是已经辞世之人。这故人一定是对他十分重要之人，否则也不会特意要寻他这模样有些相似的人来说话了。
　　
　　当下心中微微有些怜悯，道：“无妨的，此刻春光正好，祁老爷这庄园风景优美秀丽，我也算是难得偷闲半日。只是我才疏学浅，言谈粗陋之处，还请祁老爷包涵。”
　　
　　祁老爷摇摇头道：“恐怕是你太过自谦。”又道：“可擅对弈？”
　　
　　沐敛华道：“略知一二。”
　　
　　于是祁老爷唤人摆了棋盘，两人各执黑白，一边下棋，一边闲谈起来。
　　
　　沐敛华那句略知一二，虽然是自谦，但他确实不长于棋艺，好在祁老爷心思也未全放在棋盘上，两人闲言碎语间，都没有全力拼杀，堪堪战了个平手。
　　
　　官子之后，沐敛华输了半目，便顺口说了几句客套话。
　　
　　祁老爷指着棋盘道：“我看你这局棋布局大气，只是中路时未能一鼓作气杀过来，错失了机会。”
　　
　　沐敛华慢慢将棋子收回盒中，道：“若是要拼尽全力厮杀也并非不可，只是……不过消遣玩意，何苦争的你死我活。”
　　
　　祁老爷摇头道：“也不是这么说罢……”顿了顿，又道：“不过似你这般不执于胜负的年轻人，如今倒是少见。”
　　
　　两人重新开局，祁老爷先手，星位上落了一子，问道：“你家中还有些什么人，怎的你落难异乡，也不闻不问么？”
　　
　　他先前询问沐敛华身世，也不知为什么，总是对沐敛华母亲十分好奇。沐敛华母妃早亡，其实叫沐敛华说也说不出什么，但他先前又自称是母亲养大，为了自圆其说，只好把红姑假做自己母亲，说了些点滴事情与祁老爷听，又说他母亲前些年已过世了。
　　
　　见祁老爷终于不再追问他母亲，心里刚刚略松口气，听到祁老爷忽然问这，不由苦笑一下，道：“我父……父亲过世不久，家中有几个兄弟……只是……”
　　
　　“只是？”
　　
　　“只是我们兄弟非一母所生，关系本就疏远，父亲过世之后，又为了家产闹的不可开交，我不想与他们争，便与朋友一同出游，才遇到了祸事，流落嗣凝。家中人……恐怕也不知道罢……便是知道，大约，大约……”
　　
　　说到这里，便没有再说下去。
　　
　　这一番话，大致是实情，沐流辰、沐余鸿等人现在为了争夺皇位各踞一方，沂睦国内只怕很快就要烽烟四起，哪里会想到来找失踪的九皇子。沂睦真正关切着急他的，或许也只有红姑与沈轻狂罢。
　　
　　默然片刻，祁老爷感慨道：“是不是这样的事情，世上总是处处相似。”
　　
　　沉吟了一下，道：“你来这无忧庄，想必也看出我家业颇大，我膝下有几个儿子，如今我尚身体康泰，他们却已为了将来能够得到的家产而不和。家中老仆劝我早早选定继承人，可我又迟疑不决，不知该选谁好。按着道理，是应该长子继承家业，可么子天生聪慧，如果由他来继承，祁家的家业应该会更上层楼。”
　　
　　沐敛华心中一动，忽然便想到了宁无争，嗣凝素来便注重以长为尊，宁无争空有野心抱负，却困于旧规不得施展，确实也有些可惜。沉吟了一下，道：“恕我直言，既然么子有才，便该让么子继承家业，祖上留下的规矩固然重要，可一味的墨守成规，没有革新，只怕早晚会衰败而亡。”
　　
　　祁老爷点了点头，可又叹口气道：“我也不是没有这样想过，可么子并非个性宽容之人，我更怕若让他继承了家业，将来会苛待他的兄弟，我那几个儿子，虽然不成器，可总是我的孩子，教我怎么忍心。”
　　
　　沐敛华心想，世事总是两难全，话虽这么说，但若迟迟不决，终究也不是解决之道，只怕拖的越久将来越难以收拾。
　　
　　再观祁老爷的布棋，步步为营，可似乎又过于谨慎，反而显得有些优柔寡断。
　　
　　见沐敛华默不作声，祁老爷似乎也猜想到沐敛华所思，又重重叹一口气，手里捻着一枚棋子迟迟未能放下，仿佛便如他始终不能决定继承人一般。
　　
　　这时，忽然有一名仆人走进小院，对祁老爷行了一礼，祁老爷抬首问道：“可是有事？”
　　
　　那仆人点了点头，却又看看沐敛华，好像是因为有沐敛华在场，不便禀报。
　　
　　沐敛华略觉尴尬，连忙道：“时辰不早了，我这便告辞罢，也不打扰祁老爷正事。”
　　
　　祁老爷却摆摆手道：“无妨，阿敛你坐一会，我去去就来，咱们把这局下完你再回去也不迟。”
　　
　　他这样说，沐敛华也不好拒绝，于是只得点点头。
　　
　　祁老爷起身随那仆人走出院子，似是怕沐敛华一个人独坐无聊，立刻便有小厮端了点心鲜果来。沐敛华难却盛情，尝了块桃酥，心想，这些个点心做的精致，若是拿给小红吃，她定然欢喜的很，只是现在自己寄人篱下，也没什么钱去买这样精美的点心。
　　
　　一个人坐的久了，确实觉得有些无趣，于是又站起身，缓步踱到池边，见清浅池水中几尾锦鳞，于是掰了小块点心撒入池中，看鱼儿争食。
　　
　　抬头望天，见碧空如洗，春光明媚，不觉深吸口气。远离了阳羡，明明是落难，却想不到还有这般的闲适日子。阳羡的那些权势利益之争，又怎比得过现下这样品茗对弈来得快活。只是此时心爱之人未站在身边，不免稍觉缺憾。
　　
　　不由遐想起来：若将来，与萧晚楼两人游历各地，高兴了，便找个地方落脚，听夜雨打金荷，看霭霭停云，人生不过如此。
　　
　　正自遥想，忽然听见两道轻巧脚步声，连忙转身，略有些讶异的看见那日院门外见到的小姐与那黄衣侍女。
　　
　　主仆两人看见沐敛华在，也明显吃了一惊，小姐未发声，黄衣侍女已经娇声斥道：“你怎么在此？”又唯恐沐敛华对小姐不利，连忙挺身护在小姐身前。
　　
　　沐敛华斟酌一下，说自己是来送东西的显然不像那么回事，可若说自己是祁老爷的客人似乎又不太合适，只好答道：“祁老爷召小人来问话，因祁老爷有事，所以让小人在此候着。”
　　
　　他这般说，与实情也相去不远，但那侍女却狐疑的看了看下了一半的棋盘和茶水点心，似是有些不信。可不信归不信，她也知道无忧庄不是随便什么人能进来，既然是祁老爷的意思，哪怕再古怪，她一个侍女也无话可说。
　　
　　当下只得小心护着小姐，轻声道：“小姐，既然老爷不在，咱们回去罢。”
　　
　　那小姐一见到沐敛华便想到那日自己被他盯着看，故而早就下意识侧脸避开，这时听见黄衣侍女这样说，连忙点点头，转身向外走。
　　
　　沐敛华一愣，忽然上前一步，说道：“小姐请留步。”
　　
　　那小姐与黄衣侍女似被惊吓到一般，脚步微顿，黄衣侍女回首，警惕道：“你要做什么？”
　　
　　沐敛华见她们这般戒备，连忙道：“小人上回失礼，乃是因为看见小姐与小人的母亲容貌相似，一时讶异，乃至惊扰了小姐，绝非存心冒犯，小人在此给小姐道歉，还请小姐原谅。”
　　
　　言毕，又行了一礼。
　　
　　那小姐见他说的诚恳，正要应答，黄衣侍女却冷冷哼了一声，道：“油嘴滑舌，胡说八道！”
　　
　　她心想，这人长的又黑又黄这样的难看，他母亲还能好看到哪里，怎么会和自家小姐容貌相似，分明是捏造籍口，心存不轨。
　　
　　当下连忙拉着小姐离开。
　　
　　沐敛华见此情景，不由心中苦笑。心想，祁老爷找他来，想通过他看一看故人，他自己却又在这无忧庄里看到个与母亲有些肖似的少女，世事巧合如斯，不由令人感慨。
　　
　　那小姐被黄衣侍女拉着远去，心里却对沐敛华少了些戒备，略有些好奇的回头看了看沐敛华。 

作者有话要说：你像我我像他，其实大家都很像……这样看起来真搞，笑一下……

写夜雨打金荷与停云的时候，是想到了小椴的《杯雪》，这算抄袭么……濉…
小椴的文字很美，尤其夜雨打金荷这卷，有一种水墨画一般的美感。我一直很喜欢他的这部书，也推荐大家看。

上回有人说要看妖孽抬头，于是送上我家妖孽伪娘照一张，阴天拍出来的照片总觉得阴惨惨的，将就吧……
我现在就等我的葱和吞宵了……我好像一下子败了好多……




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　过了些时候，祁老爷回来，沐敛华略作迟疑，便将方才小姐来过一事告知祁老爷。祁老爷随口应道：“那是小女。”便不再多言。
　　
　　两人继续先前未完之局，大约祁老爷是觉得方才一时失了防备，对沐敛华这外人说多了话，这回止口不提家事，只谈诗书风月。沐敛华心思玲珑，长于察言观色，祁老爷不说，他自然不会多问，便顺着他的话语闲聊。
　　
　　到近傍晚时，沐敛华才告辞出来。他见天光尚亮，走到岔路口时，略做迟疑，估摸着赵齐的商铺尚未打烊，于是走了左侧往东市的道。
　　
　　铺子果然还未打烊，这日生意出奇的好，沐敛华见赵齐与木子忙里忙外，顿时心生愧疚，连忙快步走进店铺。
　　
　　木子先看见沐敛华，顿时埋怨道：“阿敛，怎的叫你送几件东西就去了大半日，该不会是哪里偷懒了吧。”
　　
　　沐敛华略有些尴尬，他本是主动要来店里帮忙，结果却被找去无忧庄与祁老爷下棋品茗，木子说他偷懒倒真是一点不错。当下吞吞吐吐道：“我……”
　　
　　不等他想好说辞，赵齐却摆摆手道：“没关系，阿敛你本来也只是帮几日的忙。”
　　
　　他这样一说，沐敛华更觉得不好意思。谁知赵齐又道：“阿真明日便回来了，这店里也不缺人手，我看小楼这几日精神好，总是待在屋子里想必闷的很，你不如多陪陪他。你自己伤也没有好，也不要太劳累了。”
　　
　　话至此，沐敛华知道赵齐一番好意，于是只好点了点头，送走最后一位客人，帮着木子一起收拾打烊。
　　
　　回到赵宅，小红正在前厅忙着端菜摆碗，见沐敛华回来，笑点点头，又指指厢房方向，比了几个手势。
　　
　　沐敛华会意，知晓她是要沐敛华喊萧晚楼过来。这几日萧晚楼精神好，便出来与众人一同用饭。他与沐敛华两人认了小红做妹妹，在赵府少了初来的拘礼。自从小红父母过世后，这赵府总是冷冷清清，如今老少四人亲近和睦，饭桌上言笑晏晏，才算又添了几分旧日的热闹。
　　
　　沐敛华走近厢房，透过半开窗扉，看见萧晚楼正坐在桌边，手捧一册书卷，却仿佛并未在专心看书，反而一副若有所思的模样，不知在想些什么。
　　
　　于是轻轻开门走入，走的近了，看见萧晚楼手上拿着的是一册诗集，桌上却放了一张纸，寥寥几笔，画的是雪泥爪印。
　　
　　沐敛华一愣，问道：“小楼，怎么了？”
　　
　　萧晚楼被他话声惊醒，不由手一抖，诗集落在地上，回头望向沐敛华，略定一定神，才道：“我是在想些事情。”
　　
　　沐敛华走到他身边坐下，道：“在想什么？”伸手取过那张纸，眉头微皱。这雪泥爪印的图，他记得清楚，乃是当日在窦庄密室中所见的信函落款，当时似有所感，却始终不知所以，却不知为何萧晚楼这时会画出这张图来。
　　
　　萧晚楼捡起诗集，翻到其中一页，摊开到沐敛华面前，沐敛华凝目看去，见是一首律诗，写的是：“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。”
　　
　　只听萧晚楼缓缓道：“阿敛，你说当日沐流辰是怎么会举荐闻姚的？”
　　
　　十年前，沐流辰举荐闻姚，得了沐复野欢心，最终如愿被封太子，十年后，沐复野疑似因为闻姚而暴毙，沐朝欢便以沐流辰勾结奸人谋逆弑君为罪名，宣旨天下。
　　
　　可这闻姚，来历神秘，无踪无迹，沐流辰究竟是哪里找来的？又怎会轻信与他？
　　
　　沐流辰此人，权欲固然极重，但其实并不算长于心计，否则也不会在闻姚身上栽这么大一个跟头，以至被沐朝欢抓了把柄。
　　
　　而一直以来，站在沐流辰身边出谋划策的，却少不了一个人。
　　
　　便是这个人，这些年来俨然太子一党，与沐流辰同进退，却最后倒戈，与沐朝欢结为一派，令沐流辰折损许多势力。
　　
　　沐敛华皱眉沉思，将那两句诗在心中默念一遍，再看那图，心中答案渐渐浮现。
　　
　　这时萧晚楼取过笔，在那张雪泥爪印图旁，写下一个“鸿”字。
　　
　　沉思道：“你是说，莫非那写信之人，是四皇兄……”
　　
　　这般看起来，那两封信确确实实很可能真的就是沐余鸿所书。
　　
　　可事到如今，就算知道是沐余鸿，又能如何？沐复野死都死了，沐敛华与萧晚楼也不在沂睦了，沂睦的风风雨雨已经与他们无关。不论是沐流辰、沐长缨、沐余鸿、沐非言还是沐朝欢，他们之间的争斗，于沐敛华毫无意义，他也不想再理会那些事。
　　
　　合上书页，顺手将纸揉碎了丢掉，沐敛华拉起萧晚楼，淡笑道：“罢了，这些事情以后慢慢再想，你伤才好些，别太劳神了。赵老和小红还等着咱们吃饭呢。”
　　
　　可萧晚楼毕竟心中放不下此事，到了夜里，忽然道：“想要杀你的人，会不会是沐余鸿？”
　　
　　倘若沐余鸿是写那两封信之人，那他便与窦庄联系颇多，莫非是因为他发觉沐敛华在调查窦庄乃至闯入密室看过密函，所以想要杀人灭口？
　　
　　但这样似乎又有些说不通，沐敛华夜闯窦庄时，黑衣蒙面，又不是平日易容的模样，也没留下什么破绽，身份并未暴露，沐余鸿怎就知道是沐敛华呢？何况若他真知道是沐敛华，为何不及早下手，反而时隔数月才派人围杀？
　　
　　想到这里，萧晚楼忍不住迟疑低语道：“可若不是他，还会有谁？沐流辰？沐长缨？你与他们并无利益冲突，按理他们不会对你下手。难道……难道是沐朝欢？”
　　
　　沐敛华摇头道：“皇妹知晓我的心思，应当是不会的。退一万步说，就算她想杀我，也不可能对你出手。”
　　
　　萧晚楼默想，也确实如此。沐朝欢要借尔骁的军力，怎可能在这时节对自己出手。
　　
　　想了一天，本以为理出些头绪，到这时却又觉得失了方向，越发的没有目标。
　　
　　见萧晚楼皱眉苦思，沐敛华心中微动，手指轻轻拂过萧晚楼眉间，柔声道：“要杀我之人一定以为我们已经死了，更不会知道眼下我们在曲水，你不必太过忧心。”
　　
　　他刻意想引开萧晚楼注意，便转了话题，说起了日间在无忧庄的见闻。说到祁老爷的心事时，萧晚楼忽然咦了一声。
　　
　　萧晚楼道：“我刚才突然有个想法，但这念头，又委实太过让人讶异，希望不是我所想那样。”
　　
　　沐敛华笑道：“怎么？说来听听。”
　　
　　萧晚楼道：“据你所言，无忧庄富贵华美，无忧庄的主人祁老爷绝非寻常贵人。他说他家中长子与么子争夺家产……说的不正像是嗣凝大皇子宁无殊与三皇子宁无争么？”
　　
　　沐敛华一愣，道：“你是说，祁老爷是嗣凝国主？这……”
　　
　　萧晚楼道：“若不是如此，哪来无忧庄这样的富贵。若不是因为背后有这天大的靠山，无忧庄这样的大宅大院怎会连赵老这样在曲水住了几十年的人都说不清个究竟。嗣凝国主宁以期……祁老爷这个称呼，只怕是刚好取自他那名字。”
　　
　　沐敛华默然道：“我也不是没想到，但也着实想不通，他贵为一国之主，只身一人闲逛街市已非常理，还两次特地找我这来历不明的陌生人说话，岂非过于不慎。”
　　
　　萧晚楼叹口气道：“也许是身在皇室，贵为天子，却总有太多的孤独与苦闷无处可以抒解，所以才会偶尔这般肆意作为罢。”
　　
　　他这样说，沐敛华也心有所感，生为皇族贵胄，有几个是能真正开心自在的，以己度人，若祁老爷真是嗣凝国主宁以期，他的这些行径也算不上太过古怪。
　　
　　但究竟是不是，只是沐敛华与萧晚楼的猜测，他们谁也没见过宁以期，也不能得知是否真是同一人。
　　
　　过了一会，沐敛华又道：“你说，他是觉得我像什么人，才总是要找我去？”
　　
　　萧晚楼沉吟道：“你虽然改了肤色，但脸型五官并无太大的改动，或许……”
　　
　　萧晚楼忽然想起，大约三十年前，嗣凝趁着沂睦三王之乱平复不久，元气未复，于是借口边界纠纷而开战，结果被沂睦大败。后来嗣凝割赔了许多金银，为表臣服再无二心，送了一位皇子到沂睦为质，这位皇子便是现今的沂睦国主宁以期。他在沂睦呆了七八年，这期间嗣凝国主驾崩，众皇子为了夺位互相争斗，结果最后竟落的一个不存，远在阳羡的宁以期反倒成了唯一正统皇室血脉。嗣凝国上书请求沂睦国主允许宁以期归国继位，又献上奇珍异宝，私下还贿赂了沂睦许多大臣，在朝堂上说尽好话，最后终于将宁以期迎回嗣凝，登基为皇。
　　
　　若说沐敛华像谁，双亲之中，他与沐复野并不肖似，那么便该是像母亲多一些。或许当年宁以期在阳羡时，见过沐敛华之母？
　　
　　这样想，萧晚楼却觉得好像无端亵渎了沐敛华的母亲，略有些惭愧。
　　
　　心里的这念头，他没有说，只是道：“不论祁老爷是什么人，为了什么要见你，总是要小心些才好。”
　　
　　沐敛华笑笑，道：“这我自然知晓。不过，我总觉得他很熟悉，不知为何，心里对他提不起防备。”顿了顿，道，“罢了，若果他真是嗣凝国主，日理万机，也没有那么多闲暇时间日日来找我吧。”
　　
　　忽然又凑近萧晚楼，搂住他肩膀，低声笑道：“小楼，等你伤再好些，我带你到曲水四处逛逛，我听说有几个好玩的去处……”
　　
　　萧晚楼静静靠着沐敛华身上，微笑着点了点头。
　　
　　沐敛华话说的满，谁知才隔了一日，祁老爷竟派人来了赵宅，要请沐敛华去无忧庄赏花。
　　
　　注：人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。――苏轼《和子由渑池怀旧》




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　沐夕醉第二回见秋贵妃，已是她入嗣凝皇宫数十日后的事情了。
　　
　　初入宫时晕头转向被拉着去见了秋贵妃一回。沐夕醉长途跋涉而来，疲惫的紧，浑浑噩噩间也没看清楚秋贵妃模样、听清楚秋贵妃究竟说了些什么，便被人送到一处宫苑，安置下来。
　　
　　第二天，便有专门的嬷嬷来给沐夕醉讲解嗣凝皇室的礼仪规矩。沐夕醉出身皇室，这礼仪规矩从小到大没少学过。从前在沂睦时，只觉得那些嬷嬷们成天念叨这念叨那，要她时时端正仪态，把她处处束缚，十分的麻烦。可她来了嗣凝，嗣凝的嬷嬷才说了半个时辰，沐夕醉就觉得，原来从前在阳羡是多么的自由无拘束。
　　
　　嗣凝的礼教严谨，当日沐朝欢便提醒过她，沐夕醉也不是不知道，只是未到嗣凝时，总是想也就是比在阳羡时候稍微更受约束些罢，但到了曲水，才知道远远超过了她的想像。
　　
　　心里不是没有后悔，可这些小小的困扰此时在“嫁给宁无争”这件事前都是微不足道的，能嫁给宁无争，那是天底下再开心不过的事情，不过是守些规矩，又有何难？
　　
　　话是这样说，但一连许多日，都被限在宫苑内，整日里来来去去就见那几个侍女嬷嬷，也着实气闷到了极点。
　　
　　宁无忧素来与宁无争亲厚，沐夕醉进宫以后，宁无忧有意与未来的三皇嫂亲近，便常常去看她。沐夕醉没有别的人可以多说几句话，宁无忧与她年纪相近，本来就个性柔善，又特意讨好她，一来二去，便于宁无忧相熟了。
　　
　　教导礼仪的嬷嬷不在时，沐夕醉就对宁无忧道：“总呆在宫里，从来也不出去，不觉得气闷么？”
　　
　　宁无忧笑的恬静，道：“平日里可以弹琴刺绣，也不会觉得很闷。”
　　
　　沐夕醉一听，两眼瞪大，道：“弹琴，刺绣，就做这些？”
　　
　　宁无忧道：“也可以赏花、对弈，天气好时还能在御花园里放纸鸢。”
　　
　　沐夕醉越听，越想叹气，道：“就不做别的么？”
　　
　　宁无忧不明白她的意思，带了些疑惑的神情望着她，迟疑的问道：“皇嫂平日喜欢做些什么消遣？”
　　
　　沐夕醉想到过去在阳羡日子，顿时便打开了话匣子，兴致勃勃道：“那可多了。春天的时候会去凌山踏青，夏天在玉水河上泛舟，秋天的时候策马狩猎，冬天则有雪梅诗会，还有元宵放灯、端午赛舟、乞巧烟花、中秋赏月、冬祭祭舞……大大小小的节日各有活动，除了这些，平日里各处举办宴会，也可以去，再不然就去逛街市……”
　　
　　宁无忧听的目瞪口呆，结结巴巴道：“可……可以……这样的么？”
　　
　　沐夕醉撇撇嘴道：“母妃管的严，嬷嬷们又爱念叨，总是不能玩尽兴。”
　　
　　宁无忧默然无语，沐夕醉在阳羡的生活是她想也想不到的，正如沐夕醉以前也想不到嗣凝竟有这么多规矩。
　　
　　过了一会，沐夕醉脸色又渐渐沉下来，叹气道：“哎，现在说这些也没有用。”她无精打采的坐在窗边，抬眼往外看，高高的院墙遮挡了外面的世界，只有一方小小天地。道：“以后也不能随便出去玩了。”
　　
　　宁无忧连忙宽慰她道：“初一和十五，是可以去隆昌寺上香的。”
　　
　　沐夕醉一听，就更觉得郁闷了，道：“无忧，你除了初一、十五去烧香，还去过别的地方么？”
　　
　　她本以为宁无忧长这么大，或许再也没去过别处，不想到宁无忧竟点了点头，道：“还有一处地方，我常常去。”
　　
　　沐夕醉连忙问道：“什么地方？”
　　
　　宁无忧道：“无忧庄。”
　　
　　见沐夕醉满脸惊奇，宁无忧解释道：“那是在城郊的一处庄园。我是不足月出生的，自幼体弱多病，后来御医说无忧庄里有一眼温泉，常常浸浴可以强筋健体，父皇便叫人买了那处庄园，又专门修了浴池，引入泉水，特许我出入无忧庄。”
　　
　　沐夕醉点点头，道：“原来如此。”
　　
　　心想，也不知道那无忧庄是什么样。
　　
　　强耐着烦躁学了数十日的嗣凝礼仪，这日秋贵妃召见，沐夕醉又被带到秋贵妃所居的瑞景殿。进了殿，秋贵妃也不说话，沐夕醉想到这秋贵妃可是自己未来的婆婆，连忙规规矩矩按照这几日新学的嗣凝礼仪向秋贵妃行礼问安。
　　
　　过了片刻，才听见秋贵妃道：“免礼，坐罢。”
　　
　　秋贵妃声音略有些低沉，却是十分悦耳，说起话来不疾不徐，也不带什么起伏，叫人听不出情绪，却又让人觉得有些压迫感。
　　
　　沐夕醉拘谨的在一侧椅子上坐下，不敢直视，却又忍不住悄悄抬眼看了秋贵妃一眼。
　　
　　只见秋贵妃虽然年近四十，脸上却不见丝毫皱纹，雪白的肌肤柔嫩光洁，尤似二十出头的少妇。她的模样与宁无争有八分肖似，端是艳丽无双，沐夕醉同为女子，也看的不禁目瞪口呆，心想：有母如此，难怪宁无争容姿绝世。
　　
　　可回过神来，看见秋贵妃察觉自己的窥视，一双美目正注视着自己，沐夕醉不由心中一寒。
　　
　　秋贵妃看向沐夕醉的目光里，带了些厌恶与蔑视。
　　
　　这样的目光，她再熟悉不过。
　　
　　沐夕醉母妃身份低微，本是纪皇后身边的侍女，因为国主沐复野一次酒后宠幸，有了沐夕醉，才勉强被立为妃。连妃母女虽然对纪皇后构不成丝毫威胁，但纪皇后总觉得连妃身为自己的侍女却不恪守本分，竟然勾引国主，最后被封为妃，不得不与之姐妹相称，便十分的不快。纪皇后心机深沉，表面上和和气气，但心里是瞧不起这母女俩的，目光中多少带了些反感蔑视，沐夕醉被她这样的目光看了许多年，饶是她再粗枝大叶，心里也十分的明白。
　　
　　这时看到秋贵妃竟然也是这样的目光，心里顿时十分的难受。
　　
　　但秋贵妃也不是无端端的这样看待沐夕醉。
　　
　　秋贵妃本来有意让宁无争娶秋家女子，却不想到宁无争突然娶了个沂睦公主回来，心里已是不快。再加上得知沐夕醉母妃身份低微，沐夕醉根本是沂睦皇室中一个可有可无的角色，便更加瞧不起她。又听她派去的嬷嬷回报，说这公主性子野，不怎么受教，觉得沐夕醉这是驳了自己的面子。
　　
　　这种种加起来，怎么还能摆出好脸色。没有疾言厉色，已是客气的了。
　　
　　当下不冷不淡的问道：“公主在这里可住的惯？”
　　
　　沐夕醉虽然不明白秋贵妃为何这样看自己，但也不愿意得罪宁无争的母妃，忍气吞声道：“回娘娘的话，夕醉一切安好。”
　　
　　秋贵妃端起茶碗，掀开盖子轻轻拨了拨浮在面上的茶叶，浅啜一口，又慢悠悠道：“嗣凝不比沂睦，公主既然嫁到我嗣凝来，便是嗣凝人，能待的惯，那是再好不过。”
　　
　　沐夕醉一愣，随即会意，秋贵妃这话的意思，便是要她恪守嗣凝规矩。
　　
　　秋贵妃话说的拐弯抹角，加上不善的态度，沐夕醉心里也颇觉得不快，胡乱点点头，应了声是。
　　
　　秋贵妃又这般不咸不淡说了几句，沐夕醉再也听不进去，一味的默不作声。过了一会，秋贵妃似是也不想多说，便放下茶盏，挥挥手道：“坐这么久，你也累了，回罢。”
　　
　　沐夕醉只好起身告退，带着满腹的委屈离开。
　　
　　第二日，宁无忧来看她，坐了一会要走，说是要去无忧庄。沐夕醉心念一动，问道：“我能与你一起去么？”
　　
　　这皇宫实在是让人心情郁躁，哪怕只是到一个庄园去，沐夕醉觉得也好过些。
　　
　　宁无忧有些为难道：“这……只怕不合规矩，无忧做不了主。”
　　
　　见沐夕醉满脸失望，想了想，又道：“要么，我去请示贵妃娘娘？”
　　
　　嗣凝后宫之主乃是秋贵妃，沐夕醉出宫不符常理，按例是该请示秋贵妃。但沐夕醉想到秋贵妃对自己的态度，此举无异自讨没趣，便更觉无望。不由叹道：“罢了，罢了。莫打扰贵妃娘娘了。”
　　
　　但宁无忧不知沐夕醉的心思，只是听沐夕醉先前讲述种种在阳羡的生活，想她初来乍到，定然不能适应嗣凝皇宫，成婚之前只能待在皇宫中，又见不到宁无争，心里不免烦闷，若是能出去散散心也是好的。
　　
　　于是认真点头道：“皇嫂你莫急，我去去就来。贵妃娘娘为人宽和，只是去无忧庄散心，我想是不打紧的。”说着，真的去了瑞景殿。
　　
　　沐夕醉忐忑不安的等了约莫小半个时辰，宁无忧回来了，微笑着道：“皇嫂，我们一起走罢，不过关宫门之前，是必须要回来的。”
　　
　　沐夕醉心中惊奇，忍不住脱口问道：“贵妃娘娘同意了？”
　　
　　宁无忧点点头道：“恰巧遇见三皇兄，是三皇兄说情的。不过贵妃娘娘也说了，只此一回，下不为例。不过我想，大婚以后，皇嫂便会搬去三皇兄府里，以后若是想去无忧庄，三皇兄总是会应允的罢。”
　　
　　她这一番话，听的沐夕醉心中一阵甜蜜，她心想：“宁无争对我真好。”却不知，其实宁无争也不过就是因为宁无忧开口，他才顺口附和罢了。
　　
　　可沐夕醉并不知道，宁无忧当然也只以为是三皇兄疼爱自己的妻子。吩咐了侍女带了些物品，便出发往无忧庄去了。
　　
　　沐夕醉好不容易放风一回，兴奋自不必说，宁无忧初次与年龄相近的新友结伴而行，心里也十分欢喜。
　　
　　到了无忧庄，先一同去了温泉处浸浴，沐浴更衣完毕，宁无忧又陪着沐夕醉在无忧庄内各处观赏游玩。
　　
　　两人走到华亭边，宁无忧指着旁边的一丛花道：“这株牡丹，是难得的珍品，嗣凝仅此一株，现在时节未到，还没有……”
　　
　　话说一半，忽然被沐夕醉一声轻呼打断。
　　
　　只听沐夕醉指着前面道：“那是？”
　　
　　宁无忧顺着沐夕醉手指望去，见远处两个人影，其中一人的身形自己十分熟悉，正是她的父皇。而另一人，却因为背对着她，认不出是什么人。
　　
　　正要开口，却听见沐夕醉疑惑道：“九皇兄怎么会在这里？” 

作者有话要说：那啥……确实就是宁以期……

沐夕醉眼睛还真尖，不过不管怎么说阿敛是她的哥哥，十几年的兄妹，认得出背影也是自然的。

前两天才发现鲜网在搞后妈大赏活动，于是我辶恕…




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　“真像。”
　　
　　祁老爷细细打量沐敛华，忍不住喃喃道。
　　
　　沐敛华心中，却掀起惊涛骇浪。
　　
　　这日入无忧庄，不多时候，祁老爷便带着他来到这庭院。
　　
　　这一处的庭院，以粉墙相围，墙外又植了翠竹，与周遭分明隔开。走入院中，迎面是一片桃花林，林中有清浅小溪蜿蜒而过。此时桃花已谢，但放眼望去枝梢间一片柔嫩新绿，不禁令人心神舒悦。桃林溪边，有一座六角亭，檐下挂了风铃，时时有微风吹过，发出清脆悦耳的铃声。桃林深处，则是精美屋舍，与无忧庄别处不同，这屋舍以金色琉璃瓦做顶，墙身则是朱红之色，雕花的窗扇笼着碧纱，隐约可见室中精美摆设，透着一股奢华贵气。
　　
　　沐敛华吃惊的却是，这庭院，竟是如此熟悉，几乎与他在沂睦皇宫中住了十五年的溪月苑一模一样。
　　
　　那是当年沐敛华母妃的居处。岚妃过世后，沐敛华便在此处与红姑相依为命，一直到沐敛华成年后出宫设府，才离开了溪月苑。
　　
　　异国他乡，却骤见如此相似的景致，一时间沐敛华满心迷茫，不知是真是幻。
　　
　　这时又听见祁老爷道：“你这双眼，与她再像不过。”
　　
　　沐敛华心神猛然一震，霎时间想到，这祁老爷，或者极可能便是嗣凝的国主宁以期，心心念念的那个人，不会便是……
　　
　　略略的迟疑，终于忍不住开口道：“恕我冒昧，此处可是祁老爷那位故人的居处？”
　　
　　祁老爷叹口气，既不点头也不否认，只是道：“这地方，我还是首次带外人来。说也奇怪，我一见到你，便觉得很是有缘，便想带你也来此处看看。”
　　
　　两人走近凉亭，沐敛华凝目望去，见亭柱上刻了两行字，左侧是兰溪凉月，右侧则写着桃花流水。
　　
　　便连这两行字，也是沐敛华熟知的，溪月苑中这八个字是岚妃亲手所书，此处虽然字迹略有差异，却看得出极力模仿的痕迹。
　　
　　看到这里，沐敛华最后一丝不确定也不复存在。心中仅存的疑惑只是，这祁老爷怎会对这沂睦深宫中的庭院知晓的如此清楚。
　　
　　这时祁老爷又道：“你随我来。”说着，又将沐敛华带往屋舍处去。
　　
　　待两人走入桃林深处，一路悄悄跟来的沐夕醉躲在院墙外，才终于忍不住吐一口气，疑惑道：“奇怪。”
　　
　　宁无忧略有些忐忑不安唤了沐夕醉一声。
　　
　　沐夕醉却仿佛不曾听见，隔着院墙漏窗，扫视院内风景，自语道：“真奇怪，那明明是九皇兄，可九皇兄怎么会在这里？而且这地方怎么和九皇兄以前住的溪月苑好像？”转头问宁无忧道：“这院子不会也叫溪月苑罢。”
　　
　　宁无忧迷茫道：“皇嫂，你的话我听不懂。这里是无忧庄的禁地，没有父皇允许不得擅入。趁父皇未发现，我们还是快些离开罢。”
　　
　　沐夕醉指着院内，道：“方才进去的那个人，明明就是我的九皇兄。”
　　
　　宁无忧一愣，她遇见过沐敛华两次，并不熟识，只是听声音，还是有些印象的，道：“他是父皇请来的客人，我不知道他是什么人……”又看了看沐夕醉，迟疑道，“真是皇嫂的皇兄么？你们看起来……不是非常像……”她想到沐敛华每次来，都是一副伙计的打扮，怎么会是沂睦皇子，况且那一张又黑又黄的脸，与沐夕醉没有丝毫的相似，心想或许是沐夕醉认错了人。只是宁无忧天性柔和，说话也委婉许多。
　　
　　沐夕醉却摇摇头道：“不会错，那背影，那声音，与九皇兄一模一样，我绝不会认错。再说这地方和溪月苑简直一模一样，如果不是九皇兄，陛下干嘛带他来这里？”
　　
　　这里是无忧庄的禁地，宁无忧平日根本就不会走近，也丝毫不知道内中模样，更不清楚沐夕醉口里的溪月苑云云，见沐夕醉说的这般肯定，也不好反驳她。
　　
　　只是轻轻拉了沐夕醉衣袖，道：“皇嫂，我们去那边水榭等罢，若真是九殿下，待他与父皇出来，再见不迟。”
　　
　　但沐夕醉在沂睦时素来随兴惯了，又惦记着待她最好的九皇兄沐敛华，唯恐走开了就见不着他，便不肯离开，道：“就算是禁地，但我们又不进去，只是站在外面看看也不打紧罢。”
　　
　　宁无忧心里有些焦急，可又劝不动沐夕醉，只得忐忑不安的陪着沐夕醉，时时的探视院中动静，唯恐被父皇发觉。
　　
　　过了一会，见两人又自屋舍中出来，走向凉亭。只是宁以期走在前，沐敛华走在后，低头沉思，沐夕醉站在院外，拼命伸头，也看不清沐敛华的脸。
　　
　　只见两人走进凉亭，入了座，沐敛华仍是背对沐夕醉方向。一旁仆从在凉亭桌上摆了茶水点心。
　　
　　沐敛华手指轻触茶盏，却无意啜饮，心中思绪翻滚。
　　
　　不但是庭院，连屋内的摆设布置也极其相似。
　　
　　沐敛华确信，祁老爷确实是认识母妃的。心下不由迟疑，要不要坦诚自己身份。
　　
　　可真的说了，又如何？纵然祁老爷心心念念着岚妃，那也是与沐敛华不相干之事。他想的是岚妃而非岚妃的孩子，沐敛华也不愿因为母妃的缘故而让祁老爷对自己另眼相看。
　　
　　心念转了又转，终于还是什么也没有说，坐在亭中，默然无语。
　　
　　沐敛华遥想远在沂睦皇宫中的溪月苑，自从他成年离宫设府后，已经数年不曾回去。那院落，岚妃过世后就已经有些冷清，这两年怕是要荒凉了，桃花年复一年的盛开，却旧颜不在。而在这千里之外的嗣凝国里，却还有人惦念着。
　　
　　想到这里，也不由心中暗叹一声。抬首望向祁老爷，问道：“这庭院的主人，不知是怎样的人物。”
　　
　　祁老爷浅啜香茗，略带些迷离的目光透过袅袅水雾看向远处，叹道：“自然是极好的……”
　　
　　正要再言，忽然脸色一变，伸手捂住双唇。
　　
　　沐敛华见他面色忽然变得惨白，眉头紧皱，额角渗出冷汗，不由惊问道：“怎么了。”
　　
　　祁老爷闭起双眼，身体摇晃，沐敛华一惊，伸手去扶，却见他软软靠倒在亭柱上，捂着唇的手滑下，露出唇角一缕猩红血液。
　　
　　沐敛华心下一凛，正要唤人，忽然林中闪出几道身影，靠的近了，沐敛华看出这几人服饰打扮应是侍卫之流。当先一人扶住祁老爷，伸手搭在脉上，顿时脸色一变，沉声道：“是毒！”
　　
　　不等沐敛华说话，另外两人目光一寒，一左一右直扣向沐敛华。沐敛华常年习武，身体本能往后一退，欲避开两人擒拿，却一时忘记自己内力被封，后继无力。倒是那两人见沐敛华闪避，迅速变招，左侧之人揉身而上，扣在沐敛华肩上，手腕看似轻巧施力，喀嚓一声细响，沐敛华只觉得一阵剧痛，左臂关节已被卸下。右侧之人毫不迟疑，趁势连点沐敛华上身几处要穴，沐敛华闷哼一声，顿时晕倒过去。
　　
　　这一下骤起惊变，沐夕醉与宁无忧在院外看的分明，两人被惊的失了神智，一时不知所措。过了片刻，沐夕醉见那两人拖着已然昏迷的沐敛华往外走来，猛然惊叫一声，奔向院门，喊道：“大胆，快放开我皇兄！”
　　
　　却见周遭不知何时出现许多侍卫，当先一人喝道：“何人在此喧哗！”
　　
　　这时宁无忧也反应过来，慌慌张张奔过来，问道：“父皇……父皇怎么了？”
　　
　　领头侍卫识得宁无忧，行了一礼，指着沐敛华道：“启禀殿下，陛下被此人下了毒。”
　　
　　宁无忧想到父皇中毒，生死不知，顿时脸色惨白。
　　
　　旁边沐夕醉却跳将起来，骂道：“胡说八道，九皇兄怎么会下毒害陛下！”
　　
　　领头侍卫不明所以，看看沐夕醉，又看看宁无忧，满腹疑惑，却又无从问起。
　　
　　宁无忧勉强定定心神，拉住沐夕醉，道：“皇嫂，这人真的是你的九皇兄么？”
　　
　　沐夕醉愤愤道：“怎么不是……”一边说，一边转头看向沐敛华，却看到一张又黑又黄的面孔，不由“啊”了一声，迟疑道，“这……这人是……”
　　
　　这个人，明明身形背影和声音都与记忆中的九皇兄一模一样，可看他正脸，却是截然不同。
　　
　　当下满面的疑惑与踌躇，难道自己真的认错了人？
　　
　　宁无忧见沐夕醉脸色变化，迟迟不语，又问了一遍，道：“皇嫂，这人……你可认识？”
　　
　　沐夕醉看了又看，终于结结巴巴道：“我……我也不知道，可是，他明明……”
　　
　　见沐夕醉也不确定起来，当下领头侍卫不再迟疑，指挥人手拖走沐敛华。
　　
　　这时御医匆匆赶到，听说国主中毒，已经吓得面无人色，不及抹去一头冷汗，连忙先塞了粒辟毒药丹到宁以期口中，再为他把脉。
　　
　　过了片刻，御医却松了口气，道：“天佑吾皇！”
　　
　　原来这毒发作时看起来骇人，其实并不厉害，宁以期中毒不深，加上自幼服食少量的毒药，身体本就比常人更能抗毒，所以并无性命之忧。
　　
　　听完御医一番解释，众人皆放下心中大石。
　　
　　这时宫中已得到消息，来了一队人马接驾。宁无忧与沐夕醉自然再无游玩心思，匆匆随驾归宫。
　　
　　国主遇刺的消息，不过一个时辰，便已传到各处。
　　
　　宁无殊听完消息，挥退了侍从，对张济笑道：“无忧庄虽有侍卫，但戒备不比宫内，果然容易得手。先生的计策甚妙，若不是父皇那么宠宁无忧那丫头，咱们还找不着这机会。”
　　
　　当日张济献策从宁无忧着手，果然被宁无殊查出原来宁以期常常去无忧庄，遂设法派心腹混入庄内，伺机下毒。
　　
　　张济谦声道：“殿下英明。”
　　
　　宁无殊又道：“接下来，不知先生有何高见？”
　　
　　张济沉吟道：“既然有那杂货铺的伙计做替罪羊，那就再好不过。”压低声音道，“殿下不妨派人假冒三皇子的手下，再来一招杀人灭口。”
　　
　　宁无殊拍手笑道：“死无对证，好计。” 

作者有话要说：好计个鬼！
这娃儿咋就这么傻捏……


总算好歹买到只佛剑的公仔，聊以安慰，全套是很渺茫的希望。佛剑现在和宵宝宝摆在一起，这CP……OMG本来宵宝宝买回来是想要和吞吞摆一起的。不过佛剑和宵宝宝好歹还是有点交集的说。重要的是，公仔都很可爱。

BS我RP的拍照技术吧。




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　沐敛华醒来时尚觉有些昏沉，左肩阵阵钝痛。当日左臂折断并未全愈，如今伤上加伤，更觉得难耐，不由低低呻吟一声。
　　
　　这时察觉身边有人伸过手轻轻揉着肩膀伤处，沐敛华抬眼看去，见四周昏暗，却依稀可见身边之人模样，正是萧晚楼。
　　
　　见沐敛华醒了，萧晚楼道：“阿敛，你没事罢。”
　　
　　沐敛华一愣，再细细打量四周，见所在之处乃是一间阴暗的屋子，三面石墙，墙上无窗，一面却围着铁栅栏。沐敛华省起昏迷前发生之事，顿时了悟，自己这是身处牢狱。
　　
　　只是，为何萧晚楼也在身边？
　　
　　沐敛华坐起身，动了动肩，伤处虽然闷痛，但无大碍，想来是萧晚楼将他脱臼的关节接上。
　　
　　萧晚楼见沐敛华不解，苦笑道：“他们说你行刺嗣凝国主，与你相关之人俱是同谋，一并抓了起来。”
　　
　　行刺国主是重罪，大理寺自然宁可错抓也不会放过相干人等。
　　
　　沐敛华惊道：“那……赵老和小红？”
　　
　　萧晚楼道：“也被关押在这牢里。”
　　
　　沐敛华叹口气，略略整理思绪，将事情前后经过与萧晚楼讲述一遍。
　　
　　言罢，萧晚楼沉思道：“原来祁老爷真是嗣凝国主……”
　　
　　说到这里，萧晚楼别过头去，捂着唇轻轻咳了几声，又顺势将手藏在身后。
　　
　　沐敛华连忙问道：“怎么，不舒服么？”
　　
　　牢中灯火黯淡，看不清萧晚楼脸色，只听他轻轻道：“无妨。”
　　
　　沐敛华听他声音低沉，似是有些无力。眉头一皱，忽然拉过萧晚楼藏在身后的手，借着微光一看，见手心一小摊暗色血迹，不由大惊失色，道：“都吐了血，你还说没事！是又伤到哪里了？”
　　
　　萧晚楼见掩饰不过，只得道：“官兵来抓人时，不小心被碰到伤处。”
　　
　　其时嗣凝官兵冲入赵家，他们是来缉拿刺杀国主的贼人同党，自然态度强硬，小红从未见过这样的场面，害怕的躲在萧晚楼身后，萧晚楼唯恐他们伤到小红，为她挡了一挡，却被官兵一拥而上推倒在地，又被围踢了几脚，触动伤处。
　　
　　沐敛华听他说的轻描淡写，虽然不知此中经过，但见他方才吐了血，便知萧晚楼只怕伤的厉害，心中一痛，搂住萧晚楼，道： “他们抓你时，你怎么不告诉他们你的身份？”
　　
　　萧晚楼摇摇头道：“当时情形混乱，来不及表明……”
　　
　　沐敛华叹道：“都是我不好，又害你受苦。”
　　
　　萧晚楼又摇摇头，道：“这样的巧合，只能说时运不济，怪不得你。我只怕有人要存心嫁祸，拿你做替罪羊。”
　　
　　沐敛华这时心中也想到这一层，沉吟许久，道：“事到如今，也只能表明身份。纵使不能立刻脱罪，总不至于被关在这里糊里糊涂为人顶罪。”
　　
　　萧晚楼低低的应了声，沐敛华察觉他身体微微发颤，连忙伸手探他额头，触手尽是一片滚烫。沐敛华心道不好，萧晚楼重伤未愈，今日又被人踢伤，虽然是四月间，但牢中阴冷潮湿，他身体已支撑不住。
　　
　　再一思量，觉得宁无争与萧晚楼先前各自代表嗣凝与尔骁定有盟约，按理嗣凝也该待萧晚楼为上宾。反倒是自己，现下与从前模样大不相同，若是自表身份，反而容易令人误会。
　　
　　当下问道：“小楼，你身上可有带什么物件能证明身份？”
　　
　　两人当日遇险，事出突然，离开阳羡时身上并未带有印信，这时想要表明身份，也不免有些为难。
　　
　　萧晚楼自怀中取出一块玉佩递给沐敛华。沐敛华接过玉佩，借着微光看去，见是一块雕了云龙图案的羊脂玉，背面刻了个萧字。
　　
　　心中略一掂量，这龙纹图案寻常人不得使用，虽然不若印信有效，但多少总是有些说服力罢。当下不再犹豫，让萧晚楼靠在墙边，自己起身走到铁栏前，大声喊道：“有人么？”
　　
　　一连喊了数声，才有一个狱卒慢吞吞走来，看到沐敛华，不耐烦道：“做什么？”
　　
　　沐敛华正色道：“你去通报上面，你们错抓了人。”指着萧晚楼道，“这是尔骁皇长子萧殿下，还不快快放人。”
　　
　　狱卒一听，哈哈大笑道：“他是尔骁皇长子？老子还是散璋国主呢！”啐了一声，道，“小子，我告诉你吧，你刺杀国主是诛九族的大罪，等过两日大人们审完，断头饭你们谁都少不了。”
　　
　　见狱卒转身欲离，沐敛华急忙从栏中伸手去拉，喊道：“我这里有信物为证，何况三皇子殿下在阳羡时见过萧殿下，是真是假，一看便知。”
　　
　　狱卒侧目看过，见沐敛华掌心中那块云龙玉佩，心中也微微一凛，又见沐敛华说的言之凿凿，不由也犹疑起来。
　　
　　可他仔细打量萧晚楼，只见萧晚楼一身布衣，低头靠在墙边，无论如何也不似天潢贵胄，何况尔骁皇长子怎么会突然跑到嗣凝来。可这玉佩上的龙纹图案，乃是皇室专用……
　　
　　沐敛华见他态度松动，连忙又好声好气道：“劳烦你通报上去，待萧殿下离了牢狱，自然不会忘记你的好处。”
　　
　　狱卒迟疑半晌，道：“这事我可做不了主，得禀告咱们头儿。”
　　
　　一边说着，一边拿过玉佩，去找狱官通报。
　　
　　沐敛华见他走开，坐回到萧晚楼身边，这时萧晚楼烧的有些迷糊，软软靠着石墙，沐敛华怕墙上寒气入侵，连忙将他揽在自己怀里，低声道：“小楼，再坚持一会。”
　　
　　萧晚楼点点头，默不作声。
　　
　　也不知过了多久，沐敛华察觉萧晚楼高热不退，连呼吸都带着些灼热之气，再轻声唤他，已无应答，不由心中焦急。正在这时，忽然听见外面传来几声细不可闻的脚步声，接着便看见两条人影投映在地上。
　　
　　沐敛华初时以为是狱卒来了，可心中瞬间想到，寻常狱卒怎会脚步声这般的轻。这时外面又传来一阵淡香，沐敛华识出是迷香味道，连忙搂紧萧晚楼往阴影处躲去。用力拧了一把自己受伤的左臂，维系清醒，再屏住呼吸，佯闭起双眼，伸手在地上摸索，摸到几块小碎石，暗藏在手心中。
　　
　　那两条人影走到这一间牢栏前，沐敛华眼睁开一缝，看清这两人俱是黑衣蒙面的打扮，心中凛然，看来是来者不善。
　　
　　牢中无处可藏，虽然沐敛华带着萧晚楼躲在阴影中，却仍被这两名黑衣人轻易发现。两人看见沐敛华，当前一人对另一人做了个手势，另一人点点头，走上前，掏出一串钥匙，逐个试来，试到第三把时，只听咔哒一声轻响，铜锁已开。
　　
　　两人蹑手蹑脚走入牢里，缓缓抽出怀中匕首，火光照在匕首上，只见锋利的刀刃上带着些幽幽蓝色，显是淬了毒的。
　　
　　沐敛华强自镇定，待两人走近身边方下弯腰时，忽然双眼一睁，大喝一声：“什么人！”
　　
　　一脚踢向前一人小腿，右手一扬，几粒碎石直射向另一人门面。
　　
　　他这一下攻其不备，把两名杀手打的措手不及，本能避开。沐敛华趁势跃起，旋腿扫向两人。
　　
　　两名杀手这才反应过来，揉身而上，与沐敛华斗在一起。
　　
　　沐敛华毫无内力，全凭一时发难，兼之招式巧妙，才能堪堪挡住这两人。但毕竟受伤在前，后力不继，屡屡错失良机，数十招后，对方已有察觉，招式变得越发凌厉起来，沐敛华渐渐难以抵挡，稍不留神，匕首刺来，沐敛华险险避过，脸颊边一缕发丝已被削下。
　　
　　沐敛华心中暗暗叫苦，这两个杀手算不上顶尖，若放在以前自己内力未失时遇见，十招之内早就轻轻巧巧制住这两人。但如今内力全无，不免有虎落平阳被犬欺之感。
　　
　　但萧晚楼就在身后，沐敛华却是无论如何也要护住他安危。
　　
　　敌人步步紧逼，手中匕首挥动，带出一片炫目光影，沐敛华越战越显狼狈，数招之间，衣袖也被划破，但他躲避间，却始终不离萧晚楼身前，竟是无论如何也不肯后退一步。
　　
　　这时对方又是一招递来，沐敛华避无可避，知晓只消被这匕首刺中，便是未伤及要害，一时三刻也会中毒毙命，不由暗叹一声，心想到：“莫不会枉死在这嗣凝天牢中罢。”
　　
　　眼看匕首将至面前，忽然听见一道细物破空之声，面前这杀手竟然闷哼一声，软软倒下。
　　
　　旁边杀手一惊，猛然回身，沐敛华只见不知何时牢中又多了一名黑衣人，手持长剑，正刺向这名杀手。
　　
　　这人暴起发难，一出手便料理一名杀手，又转而攻向另一人，两人斗在一处。沐敛华精神一振，趁机捡起前一名杀手落在地上的匕首，看准两人缠斗的间隙，朝着杀手背后破绽处刺去。
　　
　　这一回，那杀手前后受攻，便有些难以应付。数十招后，被第三人一式得手，长剑直刺入要害，顿时毙命倒地。
　　
　　沐敛华见这人手段干脆，不过片刻便料理了两名杀手，也不知是敌是友，当下并不敢松懈，仍然护在萧晚楼身前，持着匕首，问道：“不知阁下何人？”
　　
　　那人目光扫视过沐敛华，拉下面罩，露出一张年轻清俊的脸来，开口反道：“可是沂睦九皇子？”
　　
　　沐敛华大吃一惊，他在嗣凝时与过去模样大不相同，此时知晓他身份的，应当仅有萧晚楼才是，怎的这陌生人却能一口道破自己身份。
　　
　　却又听见那人道：“我家殿下与沂睦九皇子一同被袭，流落嗣凝，虽然形貌与外间描述不同，但想来也只有是九殿下您了。”
　　
　　沐敛华听他说到“我家殿下”，疑道：“阁下究竟何人？”
　　
　　那人一抱拳道：“在下寻影，乃是尔骁皇长子殿下的近身侍从。”又道，“外间恐还有埋伏，此处不是说话的地方，咱们还是速速离去罢。”
　　
　　沐敛华虽然心存疑惑，但见眼前之人言辞恳切，不似有恶意，又想到这牢中确非安全之处，只得点头。
　　
　　寻影绕过沐敛华，伸手探向萧晚楼，轻轻唤了一声：“殿下。”
　　
　　见萧晚楼并未应声，沐敛华道：“只怕是吸入迷香，一时晕迷。”
　　
　　沐敛华本有提防，又刻意自伤，是以神智尚能清楚，但萧晚楼伤病在身，便难以抵挡迷香药力。只是他先前发热，已近昏迷，有没有吸入迷香，其实也无什么差别。
　　
　　寻影摸了摸萧晚楼脉门，知道沐敛华所言不差，当下不再迟疑，欲背起萧晚楼。沐敛华连忙拉住他，却无论如何也要自己背萧晚楼出去。道：“你在前面开路，若还有敌人，也好抵挡，背了人反而行动不便。”
　　
　　寻影听他说的也在理，便点点头，当即手持长剑，无声走出牢狱。
　　
　　沐敛华背着萧晚楼，紧随其后。
　　
　　走了两步，沐敛华猛然省起，道：“等一下，还有两个人被关在牢里。”
　　
　　寻影眉头一皱，道：“这牢中的狱卒犯人都被迷香迷晕，若那两个人也在，仅你我之力，无法再带两个昏迷之人出去。”
　　
　　沐敛华急道：“那两人乃是我和小楼的救命恩人，又因我而受这无妄之灾，怎可弃之不顾？”
　　
　　正争论间，忽听几声脚步声，寻影眉头一皱，道：“不好，有人来了。” 

作者有话要说：我个人是很喜欢两个人无论如何也要拼命保护对方的那种感觉，萌～～

寻影这娃终于出场了，不容易……

上卷快完了，于是此文终于一半写完了么……




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　几条黑影闪入牢中，沐敛华背着萧晚楼，与寻影躲在暗处，看得分明。见这几人的打扮，似是与先前两名杀手是同伙。
　　
　　他们所料不差，先前两名杀手确有后援。宁无殊唯恐失手，前后派了两批人，势必要将牵连刺杀国主一事的相干人等全部诛杀。
　　
　　牢中可隐身处有限，加之迷香尚未散去，久待不利。寻影见这几人靠近，当机立断对沐敛华悄悄使了个眼色。
　　
　　沐敛华会意，带着萧晚楼又往角落处躲了躲，便看见寻影身形一闪，已跃到那几人面前，手中长剑挥出，舞出一片令人眼花缭乱的剑影，当前一个杀手猝不及防，被寻影一剑扫过，当场毙命。
　　
　　众杀手被寻影暴起突袭打的措手不及，略显的有些慌乱，但几人毕竟训练有素，看清寻影仅一人，纷纷反击，渐渐稳住阵脚，将寻影包围在当中。
　　
　　寻影能为虽强，可以一敌众，却也不能如先前般轻松格杀敌人。但他身处众人包围，却并不惊慌，身形灵动，左避右闪，三尺秋水指东打西，与众人缠斗，渐渐将这几名杀手往天牢入口处带去。沐敛华趁机背着萧晚楼悄悄往牢外走。
　　
　　不多时，那几名刺客已被寻影不知不觉带到天牢外。牢外场地开阔，众杀手得以各自施展，寻影顿时压力倍增，稍有疏忽，背上便被刺中。他一身黑衣，也看不出究竟伤势如何，但点点鲜血落在地上，月光下沐敛华看的分明，心中暗道不好。
　　
　　见寻影有些不支，沐敛华将萧晚楼安置在隐蔽角落中，握紧匕首悄悄靠近战圈，趁一名杀手不备，匕首递出，轻轻巧巧刺在那人背心上。这匕首上的毒厉害无比，那人闷哼一声，顿时身形踉跄，回过身一剑刺向沐敛华，被沐敛华闪身避过。不等沐敛华回攻，已毒发身亡，倒在地上。
　　
　　沐敛华这一下奇袭，顿时除去一名杀手，寻影压力稍减，但沐敛华自己却也暴露在众人面前。他本就是这些杀手的目标，当下几名杀手竟不顾寻影，对沐敛华直扑而来。
　　
　　沐敛华狼狈后退，险险避过递到身前的两柄剑，忽然左手一扬，口中喊道：“看我的五毒断魂砂。”
　　
　　众人一惊，连忙闪避后退，却见沐敛华手中空空如也，便知上当，再要扑上来，又被寻影及时挡住。如此你来我往，转瞬便交手几十招。
　　
　　双方胶着之际，忽然听见一阵哨音，有人大喊道：“来人啊，有人劫狱！”
　　
　　接着便传来大量杂乱脚步声，一大群卫兵举着火把冲了过来。
　　
　　此处天牢，本是戒备森严，只是因为宁无殊以身份之便探知了防守分布，杀手施以迷香才这般轻易潜入牢中，若不是寻影及时赶到，险些便已得手。但正是因为寻影介入，拖延了时间，附近巡逻士兵察觉异状，匆匆赶来。看场中两方人，一时也分不清谁谁，只当有人劫狱，犯人要脱逃。
　　
　　带队之人见沐敛华都跑到牢外来了，心知这刺杀国主的主犯若是逃了，自己与手下士兵都是失职大罪，当下背流冷汗，心想宁可当场格杀人犯也不可让人脱逃。当机立断指挥手下士兵将众人包围起来，一扬手，喝道：“放箭！”
　　
　　士兵来的仓促，第一轮箭放的有些稀稀落落，寻影反应迅疾，快步奔到沐敛华身前，挥剑挡去几支流矢。见这阵仗，那几名杀手也顾不上沐敛华，纷纷反扑向士兵，欲杀出一片生路来。
　　
　　这些士兵，只会粗浅武艺，自然不是这几人的对手，但仗着人多，奋力围杀，场中顿时乱作一团。
　　
　　不多时，一名杀手被刺重伤，但余下几人终于还是负伤逃离，带队之人指挥了数十人去追，又对着寻影、沐敛华两人喝道：“大胆罪民，还不束手就擒！”手再扬，十几支弓箭对准沐敛华与寻影，满弦待放。
　　
　　正此时，远处忽然又传来一阵脚步声，有人喊道：“住手！”
　　
　　当先奔来的，乃是一名狱官打扮之人，这人年过半百，身形肥胖，一路赶来，满头大汗，气喘吁吁，奔到近处，唯恐众士兵未听见方才叫喊，又喊了一声：“快住手！”
　　
　　士兵队长看见这狱官，略有些惊讶，赶来时场面混乱，不见狱官，以为是被劫狱贼人所害。却想不到原来这狱官并不在此，也不知是去了哪里，这会儿才匆匆赶来。稍定心神，连忙行礼道：“周大人，方才下官听见有异常动静，发觉有人劫狱。下官擅自做主，还请周大人勿介意。”
　　
　　狱官摆摆手，无心计较，看向场中，见沐敛华安然无恙，略松一口气，往旁边让了让，众人这才看见他身后走出一人，华服锦袍，容姿无双，竟是三皇子宁无争。
　　
　　沐敛华见是宁无争到了，心中大石放下。
　　
　　国主中毒是件惊动朝野的大事，宁以期一回宫，后宫诸妃、皇子、皇女都闻讯赶来，候在殿外。待御医宣布国主并无大碍，众人才露出如释重负的神情来。到了入夜时候，宁以期醒转过来，召见几名重臣与三位皇子，强打起精神略吩咐几句，以安定人心。
　　
　　这时天牢狱官赶来，在外面拉了大理寺卿，将牢中狱卒所禀之事上报，大理寺卿见了云龙玉佩，觉得此事既干系国主遇刺案，如今又牵扯到尔骁皇子，非同小可，于是在殿外请求面圣。进去之后，当着几名重臣与三位皇子的面如实禀告，并捧上那枚玉佩。
　　
　　宁无争确实在萧晚楼身上见过这枚玉佩，他未离开阳羡时已知萧晚楼失踪，当机立断，急忙对宁以期道：“父皇，儿臣在阳羡时与尔骁萧殿下相识，不若儿臣前去一辩真伪。”
　　
　　按着常理，也该是派人把嫌犯带来，而非宁无争亲自去天牢。但他这时心中焦虑，宁无殊的计划，他是全盘知晓的，侧目看了宁无殊一眼，估摸着时间，宁无殊的人这时也该动手了。他本就打算这次事件设下圈套借机扳倒宁无殊，但他这时想到，若果真是萧晚楼无意间被牵扯其中并且死在嗣凝，后果不堪设想。
　　
　　宁无争心里急，众人也因为国主中毒之事闹的心慌意乱，都未留意到这不合常理之处。宁无殊心中还得意洋洋的想，宁无争去的正好。至于狱中人是不是真的尔骁皇子，他才不管，反正到头来是宁无争顶罪，与他宁无殊自然是全然无干。
　　
　　宁无争得了宁以期准许，着令狱官带路，大理寺卿随从，急忙赶往天牢。
　　
　　匆匆赶来，远远便看见一群士兵围在天牢门口，领队之人正在指挥放箭，见宁无争脸色一变，狱官也是知机的，连忙大喊住手，这才解了沐敛华的危机。
　　
　　宁无争目光如炬，快速扫过场中，眉头微皱起。沐敛华易容改装，寻影又从未见过，这两人宁无争都不识，心中不由想到，莫不真是骗子？但仍然问道：“那玉佩是谁的？”
　　
　　沐敛华上前一步，道：“宁殿下，这玉佩是尔骁萧殿下的随身之物。”
　　
　　宁无争听见沐敛华声音，觉得有些熟悉，不由微愣了愣才接着问道：“萧殿下人在哪里？”
　　
　　沐敛华道：“萧殿下受了伤，宁殿下请来。”说着，转身走向先前安置萧晚楼之处。
　　
　　宁无争看见沐敛华背影，忽然醒悟，忍不住失声道：“是你，九皇子！”
　　
　　沐敛华虽然模样变化，但身形嗓音并未改变，宁无争想到与萧晚楼一同失踪的沂睦九皇子，顿时便认出他来。
　　
　　沐敛华本就想过一旦萧晚楼身份挑明，自己的身份早晚不能隐瞒，这时既然被宁无争认出，也就不再掩饰，并不否认，淡淡道：“宁殿下别来无恙。萧殿下伤重，还请宁殿下先派人安置，其它事情再说不迟。”
　　
　　宁无争点点头，连忙唤了人将萧晚楼抬上马车，送到驿馆，又传唤御医。
　　
　　御医赶来，看过萧晚楼伤势，先喂了两粒丹药，包扎了各处伤口，又开下药方。
　　
　　待安置妥当，宁无争道：“九殿下，父皇中毒之事宁无争相信并非你所为，但此事非同小可……还得请你入宫一趟。”
　　
　　沐敛华点点头，虽然不放心萧晚楼，但想到自己牵涉到国主中毒之事，总得解释清楚，于是又随着宁无争匆匆入宫。
　　
　　这时长夜将尽，天渐渐亮起了。宁无争带着沐敛华入宫，到殿前，听说宁以期余毒未清，他离开后又觉得困倦，重新睡下，只好和沐敛华等在外面。
　　
　　宁无忧看见沐敛华，心中十分惊讶，忍不住问道：“三皇兄，这……这位便是萧殿下么？”
　　
　　宁无争摇头道：“这是沂睦九皇子殿下。”
　　
　　此言一出，众人皆惊异万分，突然冒出个尔骁皇长子已是莫名奇怪，想不到竟又来了个沂睦九皇子。
　　
　　宁无忧“啊”了一声，指着沐敛华结结巴巴道：“真、真的是……”
　　
　　沐敛华既然知道祁老爷便是嗣凝国主宁以期，见到宁无忧在这宫中也就不以为异。他不知在无忧庄时宁无忧与沐夕醉的对话，只当宁无忧见自己忽然从个商铺伙计变成沂睦皇子，才会这般的吃惊。
　　
　　只好苦笑一下，道：“之前情非得已，有所隐瞒，还请公主殿下见谅。”
　　
　　宁无忧低应了一声，觉得自己与陌生男子交谈有失礼教，便微退一步躲在宁无争身后，不再作声。
　　
　　候了大半个时辰，内侍走出寝宫，说国主醒了，宣众人入内。于是诸人又敛声屏息，依次进入。
　　
　　宁以期精神比头天夜里好了许多，看见宁无争身后沐敛华，有些讶异的喊了一声：“阿敛？”
　　
　　沐敛华连忙叩首行礼道：“沂睦九皇子沐敛华，拜见嗣凝国主。”
　　
　　他先前对宁以期隐瞒身份，便算得上是欺君之罪，可宁以期这时知晓原来他竟是沂睦的九皇子，也顾不得追究这欺君之罪，猛然坐起身道：“你是岚烟公主的孩子？”
　　
　　沐敛华点点头。
　　
　　宁以期喃喃道：“原来如此，难怪这样的像。”
　　
　　宁无争在一旁道：“父皇，另有尔骁皇长子萧殿下，萧殿□受重伤，儿臣已派人安置在驿馆。刺杀一事，儿臣以为此中另有蹊跷，还需仔细审查。”
　　
　　既然说到了这，大理寺卿于是上前，将天牢遭劫之事一一禀报。待说到有三名黑衣蒙面人倒毙在牢中时，忽然神色有些古怪，略显迟疑的望向宁无争。
　　
　　宁以期皱眉道：“罗卿但说无妨。”
　　
　　大理寺卿额上冷汗滴落，应了声是，道：“杀手尸身上搜出了三殿下的令牌。”
　　
　　此言一出，众人皆惊，宁无殊摆出一副诧异万分的模样，心中却暗暗得意，杀手身上的令牌，本就是要嫁祸宁无争用的，只是原本计划杀了人之后故意掉落在牢中，现下虽然形势有变，但仍然与宁无争脱不了干系。
　　
　　殿中众人忍不住议论纷纷，过了一会，吏部尚书道：“三皇子对陛下忠心耿耿，怎么会行此大逆不道之事，再者证据这般明显，恐怕是有人刻意栽赃嫁祸。”
　　
　　宁无殊使了个眼色给礼部尚书，礼部尚书连忙道：“陛下，恕微臣直言，这沂睦九皇子与尔骁皇长子出现的这般凑巧，又恰与此事牵连，据闻三殿下在阳羡时与这两位殿下常有往来……”
　　
　　话到这里，却没有再说下去，言下之意便是宁无争勾结他国之人，意图谋逆。
　　
　　吏部尚书不悦道：“孙大人，陛下面前，还需慎言。”
　　
　　礼部尚书却反瞪吏部尚书，冷笑道：“如今证据确凿，蒋大人何苦一味袒护。”
　　
　　两人分属宁无殊与宁无争派系，利益所趋，一时忘形，便在这宁以期的寝殿里争辩起来。
　　
　　宁以期揉揉发疼的额角，刚要出声阻止，忽然一名内侍从外间走入，道：“启禀陛下，外面有一名妇人求见。”
　　
　　宁以期一愣，问道：“什么人？”
　　
　　内侍低头道：“臣不知。”
　　
　　伺候在宁以期身旁的秋贵妃眉头一皱，斥道：“荒谬，皇宫内院，竟是能让人随意进出的么？”
　　
　　内侍惶恐道：“那妇人拿了陛下的金印，可随意出入……”
　　
　　宁以期讶异道：“朕的金印？”猛然想起什么似的，道，“宣她进来。”
　　
　　内侍连忙领命出去，几乎立刻，一名年近四十的妇人走入殿中。众人看见这陌生妇人，心中惊异莫名，竟不知不觉安静下来。
　　
　　沐敛华看见她，不由大吃一惊。方要开口，便听见宁以期道：“是红姑？”
　　
　　红姑走到宁以期榻前，恭恭敬敬叩首行礼，道：“红姑叩见陛下万岁万岁万万岁。”
　　
　　第二部 银城无忧（上部完） 

作者有话要说：于是这篇文完成了一半，庆祝一下。




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　一时间殿中寂静无声，除却宁以期与沐敛华外，无人识得红姑，众人心中惊疑不定，也不知这妇人如何竟能手持宁以期金印，夜入嗣凝皇宫。
　　
　　宁以期注视红姑，良久，长叹一声，道：“快起来罢。这许多年不见，我们都老了……”
　　
　　红姑起身，立在宁以期榻前，点点头道：“转瞬二十载，是老了。”
　　
　　两人絮絮闲语，却让众人越听越觉莫名，也不知红姑究竟为何而来。
　　
　　秋贵妃在一旁心生不安，略略低咳一声，便想开口打断两人叙旧，却不等她开口，红姑抢先一步道：“陛下，红姑此次来，是有一桩旧事要告知陛下，还望陛下屏退左右，容红姑详禀。”
　　
　　此言一出，众人终于忍不住喧哗，宁无殊道：“父皇，这妇人来历可疑，不可轻信！”
　　
　　礼部尚书也连忙从旁附和，道：“刺客一事尚未水落石出，陛下……”
　　
　　未等他说完，宁以期摆摆手，道：“朕自有分寸，你们先退下罢。”又对秋贵妃道：“爱妃你也累了，早些休息罢。”
　　
　　众人虽觉不妥，但国主开口，也不敢忤逆，只得依次退出殿外，沐敛华与众人一同往外走去，忽然红姑又道：“陛下，这件事与九殿下有关，让他留下罢。”
　　
　　她说的九殿下，自然是指沐敛华无疑。
　　
　　众人又是一愣，宁以期脸上虽然也显出疑惑神色，却点点头道：“阿敛留下罢。”
　　
　　沐敛华脚步微顿，只好在众人惊疑的注视下留在殿中。
　　
　　待最后一人退出，侍人合起殿门，转瞬间偌大的寝殿中只有宁以期、红姑、沐敛华三人。殿中幽静，只偶尔爆个烛花，发出些微响。
　　
　　红姑略侧着头，似是在凝听四周动静。
　　
　　宁以期道：“人都退下了，红姑，有何事不妨直言罢。”
　　
　　红姑道：“这桩旧事关系公主的声誉，是以这二十年来红姑守口如瓶。但毕竟与陛下相干，如今也该是让陛下知情的时候了。”说着，上前一步，自袖中取出一张纸笺，双手捧着递向宁以期，道：“陛下请看。”
　　
　　宁以期接过，凝目看去，素雅的纸笺上字迹秀丽，写的却是一人的生辰八字。
　　
　　他识得这是岚烟公主的字迹，不由心情微微激荡，可看了这几个字，却又觉得有些不明所以。
　　
　　红姑娓娓道：“陛下，这是九殿下的生辰时日。当年公主为了诞下他，吃了许多苦头。九殿下其实不是足月出生，那是红姑买通了御医，特意给公主服了催生的药所致，便为了这缘故，公主元气大伤，自从生下九殿下后，身体一日不如一日。”
　　
　　宁以期大吃一惊，颤声道：“为何要……为何要……”说到这里，忽然止住声音，反反复复的看那纸笺。
　　
　　沐敛华心潮起伏，他本就是聪明之人，心中的许多疑窦，到这时已经渐渐明了。
　　
　　为何宁以期对自己的母亲念念不忘？
　　
　　为何红姑手中有宁以期的金印？
　　
　　为何当年母亲要喝催生之药？
　　
　　为何……自己在沂睦自小便要易容改装？
　　
　　这一切，再明白不过。
　　
　　宁以期心中渐渐清明，看向沐敛华的目光中，带着不可置信与喜悦，却又仍有些迟疑。
　　
　　红姑叹口气，对沐敛华道：“殿下，请您过来。”
　　
　　待沐敛华走近，红姑捏开手中一枚蜡丸，轻轻抹在沐敛华脸上，又掏出丝帕仔细的将他脸上那些黑黄易容药粉擦去。渐渐的，沐敛华原本那张俊美的脸显露出来。
　　
　　红姑道：“陛下，这才是九殿下真正的模样。”
　　
　　晨光微亮，殿中灯火未息，照的一片通明，沐敛华与宁以期两人相对而视，彼此仅隔几步之遥，看的再清楚不过。
　　
　　两人的模样十分肖似，只不过宁以期年长，脸上多了些皱纹。
　　
　　宁以期膝下三子中，宁无殊、宁无锐只得他四五分模样，宁无争容貌肖似秋贵妃，与宁以期只一分相似。却是沐敛华，除却一双眼外，与宁以期几乎一模一样。便是再不知情的人看见他与宁以期站在一起，也不会怀疑两人的关系。
　　
　　看到沐敛华的模样，宁以期再无怀疑，挣扎着从榻上起身，伸手去拉阿敛，含泪道：“阿敛，原来你是我的孩子，是我与……岚烟的孩子！”
　　
　　沐敛华被他紧紧握住双手，看着宁以期满满的欢喜目光，心中说不出的百感交集。
　　
　　他固然感动于这份亲情，可却又忍不住想到若果他的生父是宁以期，那岂不是意味着自己母亲不贞？
　　
　　可是岚烟公主逝世已久，再有什么不是，人死如灯灭，一了百了，身为她的孩子还有什么好追究的。
　　
　　何况当年岚烟公主年轻美貌，被迫远嫁沂睦，嫁给沐复野这个几乎可以做她父亲的男人，她心中的哀伤委屈，谁人可知？
　　
　　想到这里，沐敛华唯有心中暗自叹息。
　　
　　宁以期却不知沐敛华所思，他将沐敛华拉近了一些，又忍不住细细的打量，道：“难怪我第一次见你，就觉得你这双眼分外的像岚烟。我第一次看见岚烟时，就是被她那双眼迷住。”
　　
　　宁以期絮絮而谈，忆起当年往事。
　　
　　他说的琐碎，但若凝练起来也不过是桩简简单单的事情。当年机缘巧合下岚烟公主与宁以期相遇。一个是名满天下的散璋美人，远嫁他国，孤苦寂寞；一个是容姿俊朗的嗣凝皇子，异国为质，前途彷徨，两人在这阳羡同是天涯沦落人，不免互生同病相怜之情，又渐生男女情爱，最终逾越了道德伦常。
　　
　　只是不久之后，嗣凝国内政变，宁以期只留下一枚金印，便匆匆回国登位。却不想这时岚烟公主珠胎暗结，其时沐复野已有一个多月未曾临幸，若非红姑设法买通御医瞒混过去，险些露了破绽被人察觉真相。时日匆匆而过，待到宁以期坐稳御座、平定国内局势，再派人去打探岚烟公主消息，却惊闻佳人已逝的噩耗。
　　
　　自此阴阳两隔，相会无期。只能在无忧庄中建一处溪月苑，聊以慰籍。
　　
　　此后更是专选与岚烟公主面貌有所相似的女子为妃，直到诞下宁无忧，百般宠爱，不过也是因为与岚烟有六七分的肖似罢了。
　　
　　宁以期说到这里，不由的长叹一声，道：“是我的错，当年不该把她一个人留在阳羡宫里。”
　　
　　可是其时他不过一个弱国质子，自身得保已是天大的幸运，又谈何能力保护岚烟公主，岚烟公主身为沐复野嫔妃，于情于理都不可能让宁以期随随便便就带走。
　　
　　“是我亏欠了你们母子俩！”
　　
　　忆及故往，宁以期真情流露，满脸的愧疚伤痛，心情激荡之下，不由连连咳嗽。
　　
　　沐敛华连忙扶住他，道：“陛下，您身上余毒未清，还需保重身体。”
　　
　　宁以期一颤，道：“阿敛，你不肯叫我一声父皇，是在怪我抛弃你们母子么？”他语调哀痛，说着，险些流下泪来。
　　
　　沐敛华轻轻摇了摇头，略作迟疑，低唤了一声：“父……父亲……”
　　
　　沐敛华心中明白，宁以期与岚烟公主的这一段露水姻缘以悲剧收场，错不在谁，只是命运无常、造化弄人，这是无可奈何之事。宁以期这许多年来对他不闻不问，是因为不知道他是自己的孩子，也谈不上什么抛弃，他并不怪宁以期。但是他本是沂睦九皇子沐敛华，却忽然之间发现原来自己的亲生父亲不是沂睦前国主沐复野，而是嗣凝国主宁以期，身份变化，他心头百般滋味，那一声“父皇”却是无论如何也叫不出。可他又不忍让宁以期伤心难过，只得改口叫他一声“父亲”。
　　
　　宁以期大约也察觉了沐敛华这番心思，虽然有些失望，却仍然宽慰了许多。拍拍沐敛华手背，道：“阿敛，好孩子，明日父皇便宣告众臣，你是父皇的孩子，是我嗣凝的皇长子。”
　　
　　这样一来，岂不是要让世人知晓岚烟公主不贞之事？
　　
　　沐敛华心中略惊，但看见宁以期目光决然，显是下定了决心，一时难以劝阻，只好道：“投毒弑君一案尚未水落石出，此事还是稍后再提罢……”
　　
　　宁以期一想，觉得他说的也有道理，便道：“父皇相信你与此事无关，这就下令彻查此案，一定要弄得水落石出。”说到这里，又连连咳了数声。
　　
　　红姑这时才在一旁开口劝道：“陛下一夜未曾好好歇息，心伤神劳，这些事情改日再议不迟。”
　　
　　宁以期这时也确觉得困顿了，便由沐敛华扶着躺回榻上，又传唤了侍人进来，吩咐安排沐敛华与红姑在宫中住处。
　　
　　沐敛华连忙道：“萧殿下素来对我照顾有嘉，此次重伤也因我所累，我便住驿馆罢，也好照看他。”
　　
　　他心中想到，自己身份尴尬，留住嗣凝宫中实在不妥，加之心心念念想着萧晚楼，也不知他伤的如何，是以主动要求住去驿馆。
　　
　　宁以期虽有些不舍，但想到来日方长，也就点点头应了沐敛华。
　　
　　沐敛华走出寝殿，此时朝阳升起，投照在他脸上，忍不住微眯起眼。宁无争等人尚候殿外，这时看见沐敛华，不由心中惊疑。
　　
　　宁无殊等人初遇沐敛华时见他一张脸又黑又黄，只看了一眼便不想再看第二眼，谁知道他从殿中出来，竟变得判若两人，若不是身上衣服未换，简直认不出来。
　　
　　宁无争心中更是大吃一惊，他在沂睦时与沐敛华也算相识，如今想来，原来沐敛华在沂睦时竟是常年易容，无人察觉。再看他模样，心中更是惊骇，这模样……分明是……
　　
　　但宁无争本是心有城府之人，纵然有诸多惊疑，面上仍然是不露分毫颜色，见沐敛华走来，淡淡道了一声：“九殿下。”
　　
　　沐敛华面对这几位同父异母的兄弟，心里也略觉尴尬，清咳一声，道：“宁殿下，可否请你派人带我去驿馆？”
　　
　　宁无争自知沐敛华与萧晚楼交情非常，点点头，不再多言，派人护送沐敛华与红姑去驿馆。
　　
　　到了驿馆，沐敛华拉了人带路，急急奔到安置萧晚楼的厢房。见萧晚楼身上已被擦洗的干净，呼吸平稳，正沉沉睡着，再摸他额头，温度已不似在牢中那般骇人，不由放下心来。
　　
　　待一切安顿好，又过了大半个时辰，沐敛华匆匆将自己清洗一番，换过衣服，回到萧晚楼房里。
　　
　　他一夜未眠，这时心情松懈，倦意上涌，便在床头坐下。轻轻抚着萧晚楼脸颊，低声叹气道：“小楼，你说我该怎么办？” 

作者有话要说：阿敛：小楼，我该咋办？
小楼：凉拌呗～～

笑～

今天抽空给妖孽做了一件毛毛斗篷，爆可爱。里面绿色那件也是我做的～
虽然是春天了，但是最近还是很冷，于是妖孽穿的这是冬装。（这是借口，只是昨天去买窗帘的时候随便买了块可爱的毛毛布想用掉罢了）




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　沐敛华在萧晚楼床边坐靠着迷迷糊糊睡了几个时辰。
　　
　　他梦见自己与萧晚楼在崖边被人围攻，正是那日凌山断崖的情形，眼看着萧晚楼身受重伤，胸口血如泉涌，沐敛华手握长剑，却怎么也使不出力来。心中正焦急，却又忽然来了一群官兵，将他两人抓了，口中嚷嚷着不可放过行刺国主的真凶。关押审讯如走马灯一般闪过，忽而又变成了两人被押在刑场，萧晚楼身后刽子手高举砍刀，即将行刑。沐敛华惊急万分，忍不住大喊一声：“小楼！”这才茫茫然醒转过来。
　　
　　这一声喊，惊动了守在门外的寻影，寻影以为萧晚楼伤病有变，也顾不得礼节，急急推门而入，见沐敛华脸色苍白坐在床边，呼吸略显急促，再看萧晚楼，却是气息平稳，气色倒比先前好了一些。
　　
　　沐敛华好一会才清醒过来，看向萧晚楼，依然好端端睡在身边，不由心绪稍定，轻轻吐了口气。再见寻影脸带莫名诧异，知道是自己方才喊叫声音让他误会，不由微觉尴尬，清咳一声，问道：“什么时辰了？”
　　
　　寻影答道：“沐殿下，快酉时了，可要去用晚膳？”
　　
　　沐敛华略有些吃惊，想不到这么晚了，他一日一夜粒米未进，也确实觉得饿了，连忙起身道：“好罢。小楼……你家殿下……还请你好生看顾。”
　　
　　他这番话寻影听了不免觉得有些怪异，寻影是萧晚楼近身侍从，此时萧晚楼伤病，照看自己主人自然理所当然，何需沐敛华多言。
　　
　　他虽然知晓自家主子与这沂睦九皇子沐敛华交好，但却并不知两人恋情，这时听见沐敛华如此昵称萧晚楼，察言观色之下，只觉得这沂睦九皇子对自家主子过分关心，可心中又没有底，只能将疑问藏起，不动声色应了声是。
　　
　　沐敛华出了屋子，一阵风吹来，只觉得身体微凉，想来是方才梦魇时出了身冷汗。走到院门口，见候着两名侍女。
　　
　　二女看见沐敛华出来，连忙行礼，道：“殿下可是要用膳？”
　　
　　沐敛华心想，这两个侍女倒是心思玲珑，点了点头，问道：“可曾见到红姑？”
　　
　　左侧侍女答道：“红姑夫人在前厅等殿下，殿下请随奴婢来。”
　　
　　当下一路引着沐敛华沿着蜿蜒长廊慢行，往前厅走去。
　　
　　这驿馆乃是嗣凝造设的几座驿馆中最精致的一座，宁以期既然知晓沐敛华是自己亲子，自然更是待遇非常，当日就命内侍调拨了一批侍人来，整座驿馆全为沐敛华所使，又加派了许多护卫，便连厨子也是从宫内调来的御厨，对沐敛华用心可见一斑。
　　
　　走到前厅，红姑果然候在那里，看见沐敛华来，迎上行了礼，旁边侍人知机，不等红姑开口，便摆布好碗筷，吩咐传膳。
　　
　　沐敛华见只摆了一副筷，便让人又添了一套碗筷，让侍人们退下，对红姑道：“姑姑也一起用膳罢。”
　　
　　见红姑微退一步，知道她又要说那些尊卑有别于礼不合，沐敛华连忙拉过红姑，道：“这里是曲水不是阳羡，不必讲那么多规矩，姑姑又不是别的什么人，在我面前又何必拘礼。”
　　
　　红姑虽然拗不过沐敛华，在桌边坐下，却正色道：“纵使不在阳羡了，可殿下今后便是嗣凝皇长子，礼更不可废。”
　　
　　沐敛华闻言，心中一阵郁闷，长叹口气，不再多言，举箸用膳。
　　
　　红姑小心翼翼道：“殿下可是在怪红姑……怪红姑隐瞒了殿□世？”
　　
　　沐敛华苦笑道：“我知道姑姑是为了我好，怎么会怪姑姑。只是……”想到宁以期显然已下定决心要对人宣布自己身份，不免觉得头疼。
　　
　　红姑似是看出沐敛华心思，道：“殿下不必担心，国主自会有所安排。”
　　
　　沐敛华点点头，不欲在此事上多言。
　　
　　话题一转，将自那日在凌山遇伏、被赵老祖孙救起来到曲水、又机缘巧合遇见宁以期乃至被牵连投毒弑君一案，前前后后这一个多月的事情与红姑详细说了一遍。
　　
　　红姑微微沉吟，也推敲不出究竟是何人要杀沐敛华，倒是对这投毒弑君之事看的透彻，道：“能够轻易混入无忧庄投毒，想来不会是外人。嗣凝皇位之争由来已久，我看和这总是脱不了干系。”说到这里，便想到：“若宁以期宣布沐敛华身份，他既为嗣凝皇长子，按着嗣凝以长为尊的惯例，沐敛华便是储君第一人选。”
　　
　　这样想来，不免又觉得有些忧心，沐敛华在嗣凝毫无根基，骤然卷入王位之争，也不知是福是祸。
　　
　　如此看，确实是她行事草率了些。
　　
　　当下便静默无言，也不知该再说什么。
　　
　　倒是沐敛华，他从来就无丝毫问鼎野心，便不曾想到这些，见红姑无语，只当她一路跋涉劳累，草草用过膳后，便让红姑休息去。他自己心中牵挂着萧晚楼，又往萧晚楼那处去了。
　　
　　红姑养了沐敛华二十年，自然清楚沐敛华脾性，再者沐敛华从未在红姑面前掩饰对萧晚楼的好感，到这时红姑怎么还会不明白？
　　
　　她本觉得萧晚楼未必可交，可听沐敛华所言，知道萧晚楼当日力护沐敛华乃至自己重伤，又觉得也许这尔骁皇长子真如沐敛华所言一般，是个极好的人。她望着沐敛华背影，想要劝阻，却又无从启口，只得郁郁离开。
　　
　　这天夜里，沐敛华守在萧晚楼身边，半夜时萧晚楼醒了一次，但尚未完全清醒又昏昏睡去，沐敛华知道这是要好转了，心中略觉宽慰。
　　
　　寻影守在屋外，屋中动静听了清清楚楚，不由若有所思。
　　
　　第二日午后，宁以期派人召沐敛华入宫。
　　
　　父子相见，一方热切，一方尴尬，气氛十分微妙。
　　
　　只听见宁以期道：“待朕宣告天下，阿敛你便不能再用沐这个姓了。你是朕的皇儿，理当认祖归宗，改为宁姓。”沉吟了半晌，道：“按着辈份，你该是用‘无'字，听说这‘
　　敛'字是你母妃所取，那便改名为宁无敛。阿敛，你说可好？”
　　
　　沐敛华在心中默念一遍这三字，只觉得无比陌生，迟疑道：“父……父亲，你既是我父亲，便是没有昭告天下，我们的血脉也是割舍不断的。我胸无大志，只想做个平凡人，离开阳羡便不想再当什么皇子了，不若……”
　　
　　正欲再说下去，却被宁以期一口回绝，宁以期道：“不行！你是朕与岚烟的孩子，朕已经对不起你母亲了，怎么再能让你受委屈？”神色忽然一变，道，“阿敛，莫不是你其实心里不愿认朕是你父皇？”
　　
　　话已至此，沐敛华只得将自己顾虑之事说出。
　　
　　宁以期神色稍缓，接着道：“阿敛，朕知道你是好孩子，此事你不必担心，朕自会有所安排。”
　　
　　沐敛华早知宁以期主意已定不会更改，这时也不过想尽力一试，但看他一付胸有成竹的模样，心中也只能暗叹口气，走一步看一步罢，宁以期深爱岚烟公主，总不会拿她的名节开玩笑罢。
　　
　　宁以期又絮絮询问他在驿馆住的可好，侍人是否尽心服侍，还缺什么东西？
　　
　　他心心念念岚烟公主二十年，面对这自己与岚烟公主的孩子，自然便将情感转移到沐敛华身上。一想到沐敛华自幼失母，在沂睦皇室中备受冷落的长大，宁以期不由满腔怜爱，恨不得把世上最好的东西都给沐敛华，以弥补过去二十年未尽人父职责的愧疚与缺憾。
　　
　　何况沐敛华继承了两人容貌，生的这般俊美，脾性又十分讨宁以期欢喜，宁以期原有三子，总是觉得宁无殊无才，宁无锐无志，宁无争却又过于深沉，这样比来，倒是沐敛华最中他的意，心思既聪慧，却又进退有度，无论何时何境，总能处变不惊，只是个性过于率真，生为皇子，非是好事。
　　
　　但玉不琢不成器，沐敛华如今尚只是一块璞玉，便已光华绽放，若是假以时日……
　　
　　这般的衡量，宁以期心中渐有定案。
　　
　　又留了沐敛华说话，所问无非是沐敛华在沂睦过往，唏嘘不已。
　　
　　沐敛华寻了个机会插口，请宁以期下令释放赵家祖孙，道：“赵老是我的救命恩人，他与投毒之事绝无干系。”
　　
　　宁以期略一思索，传下旨意，释放赵齐与小红，又另外派了人看守赵家。未经审讯便释放毕竟是破例，为防万一，还是要派人监视。
　　
　　又过了大半个时辰，才恋恋不舍让沐敛华离开。
　　
　　沐敛华回了驿馆，看见御医进出，连忙奔到萧晚楼房里。这时御医刚刚退下，寻影正守在旁边。沐敛华轻声问道：“如何？”
　　
　　寻影道：“殿下方才醒了一回，御医看过，说是无大碍了，再休养些时日便会康复。”
　　
　　原来这回看似伤病凶险，但前次肺叶间的伤已愈了大半，虽然被官兵捉拿时触动伤处，其实并未伤及要害。萧晚楼是尔骁皇长子，嗣凝如今与尔骁交好，自然十分看重萧晚楼，御医得了令，极力施为，但有什么灵丹妙药不要钱似的塞进萧晚楼嘴里，自然性命无碍，也比预期康复的快。
　　
　　沐敛华放下心来。看萧晚楼额角冒汗，取过巾帕细细拭擦，寻影知机，不待沐敛华开口，便退到外面，阖上屋门。
　　
　　过了一会，萧晚楼缓缓醒转，意识逐渐清明，看见沐敛华在身边，满脸的憔悴，神色又是焦虑又是欣慰，下意识微微一笑，轻声道：“我没事……”
　　
　　开口才觉得嗓子如火烧般疼痛，不由咳了几声。
　　
　　沐敛华连忙喂了他几口水，道：“别说话，你病还没好，要多休息。”
　　
　　萧晚楼打量屋中摆设，瞬时心中便有所明了，但仍然带着疑问目光看向沐敛华。
　　
　　沐敛华道：“这是驿馆。”
　　
　　萧晚楼点点头，身体动了动，往床里侧微挪了一下。沐敛华会意，脱了鞋，合衣在萧晚楼身边躺下，伸手搂住萧晚楼，将脸埋在萧晚楼肩窝，闷声道：“你总是要逞强，明明受了伤也要说没事，我这两日好生担心。”
　　
　　萧晚楼慢慢道：“我真的没事。睡了一觉，身上一点也不痛，倒觉得比先前还好一些。”
　　
　　沐敛华哼了一声，却是不认同的意思。过了一会，又道：“寻影来了。”
　　
　　萧晚楼道：“我知道了。”他先前醒过一次，已看见寻影。他与沐敛华发生意外，尔骁自然会派人寻他，来的人是寻影，虽在意料之外，却也不是十分诧异之事。
　　
　　连连又咳了几声。
　　
　　沐敛华连忙捂住他嘴，道：“你别再说话了，休息罢。”
　　
　　但萧晚楼昏睡了一日一夜，这时醒了，一时也睡不着，精神反而十分的好。
　　
　　沐敛华无奈，只好道：“你不想睡，那便听我说话。”
　　
　　于是将这两日发生之事一一道来。
　　
　　待说到自己身世时，不由心中一片黯然，道：“小楼，事到如今，我也不知道该怎样才好。原来我不是父皇我儿子，那我在阳羡这二十年又算什么呢？我从前为了父皇炼药而烦恼，为了皇兄皇妹们争权夺势而烦恼，为了你与宁无争结盟对抗沂睦而烦恼，可现在才知道，其实我根本就不是沂睦人，我烦恼这些事，好像一场笑话。我应该是嗣凝人，但嗣凝对我来说只是个陌生国家，父亲对我虽好，可这里不是我心中的归处。现在，连我的名字都要改掉了，不叫沐敛华，叫宁无敛，小楼，我已经不知道我究竟是谁了……”
　　
　　他话语凌乱，却句句是他心中忧烦所在，一番心思在红姑与宁以期面前都没有表露，只是面对萧晚楼，才终于忍不住倾吐。
　　
　　萧晚楼拉开沐敛华捂在自己嘴上的手，用力握紧，轻轻道：“不论你是沂睦皇子还是嗣凝皇子，在我心中，你是阿敛，始终不变。” 

作者有话要说：过度章比较郁闷，写的我抓狂。

宁以期不是明君，因为他其实很感情用事。
另外我个人觉得其实他是个挺渣的男人，一边心心念念着岚烟公主，但为了政治利益还是会去娶其他女人，后来更是找和岚烟公主面貌相似的女人，以此作为安慰，我认为这样的人，根本就不配称为专情。不过在那种环境里，他这样的做法，别人还是会觉得他很专情吧，这是观念不同的问题。

阿敛要改名叫宁无敛了，可我还是更喜欢沐敛华这个名字……
这三个字写出感情了……濉…
所以虽然他将要改名，但行文还是继续以沐敛华为主。


又买了新布（“又”！！！为什么又买了布，因为我为了买窗帘，被店家耍了，前后去了三次轻纺市场，于是又顺便买了新布。）
这次是一块很美丽的白布，上面有刺绣和珠片，虽然照片看不大出，但是实物确实是很赞的。
总之，我说到布，大家多半已经明白了，就是说我又给妖孽做了套衣服。望天，我以后要是失业了就改行卖娃衣算了。
不过这套衣服做出来，妖孽穿着莫名的十分伪娘，濉
上一张服务大众的照片――妖孽自摸图（我真RP，喷死……）




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　隔了两日嗣凝国主宁以期又召沐敛华入宫。
　　
　　萧晚楼午后醒来，只觉得几日前的伤痛病苦忽然之间都消散的干干净净，虽然身体还有些无力，却是多日来未得的神清气爽。他吩咐了寻影开窗，见窗外春光明媚，花红柳绿，更觉心情舒畅。
　　
　　萧晚楼叹道：“又是一年春……往年这时候，总是要登四季景阁赏春景的。”
　　
　　尔骁都城外碧湖边，粉樱盛放，风吹过时，粉色的花瓣如雪片一般落在湖中，能把那碧绿的湖水也染成一片旖旎之色。
　　
　　这时节，风碧的年轻男女们便会到碧湖边踏春赏景，湖上花坊往来如织，丝竹弦乐，轻歌曼舞，欢声笑语……自然也少不得许多才子佳人的风流韵事。
　　
　　萧晚楼遥想故国，不由面露微笑，又道：“这一回出来，比想象的时日要短许多，等过一阵子便可返国，若路途顺利，应当不会错过今年的祭天大典。”
　　
　　寻影应道：“好在殿下吉人天相，这些日子来，二殿下三殿下莫不担忧挂怀，唯恐殿下出了意外。”
　　
　　萧晚楼微笑道：“虽然遇到些许意外，但总归是有惊无险。倒叫亦阁和玉宫担心了，国中现今情形如何？”
　　
　　寻影道：“国主退居后宫，静心休养，目前是二殿下代为摄政，太宰谈大人辅政，凰翔殿下亲自去了燕州。”
　　
　　“燕州……”
　　
　　萧晚楼略一思量，便明白寻影的意思了。想到萧玉宫年方二八，本应是在深宫中养尊处优的公主，却为了家国一人单枪匹马奔去燕州，只身涉险，再想到萧亦阁以沉疴之躯，勉力支撑国事，不由感慨万千，心中十分愧疚。
　　
　　未能全力挑起国事，累年幼的弟妹肩负如此重担，是他这兄长的失职。
　　
　　萧晚楼问道：“可曾得到燕王与蛮族勾结物证？”
　　
　　寻影惭愧道：“燕王虽然确与蛮族来往，但寻影至今尚未取得物证。”
　　
　　萧晚楼轻点一下头，并无太多责怪之意，只是沉吟再三，说道：“寻影，你先回去罢。玉宫虽然本事了得，但让她只身冒险，我总是放心不下。”
　　
　　寻影一愣，道：“如今殿下重伤未愈，内力全失。这嗣凝国内暗潮汹涌，寻影怎可留殿下一人在此！”
　　
　　萧晚楼道：“无妨，嗣凝要与沂睦抗衡，便要与我尔骁交好，现下万不可能对我不利。何况……”迟疑了一下，终究没有言明沐敛华这一层关系，只是道：“你让柔蓝与千嶂来就是了。沂睦阳羡我都待过了，还怕这嗣凝国么？”
　　
　　寻影迟疑道：“可是……”
　　
　　萧晚楼却打断寻影，道：“传令罢，此事我自有分寸。”
　　
　　萧晚楼既有决定，寻影知晓无从更改，只得道：“那请陛下准许寻影等柔蓝与千嶂到曲水后，再回燕州。”
　　
　　萧晚楼点点头，算是答应了寻影的请求。
　　
　　这时听见外间有仆从轻轻敲门，寻影走去开门，只听仆从报道：“三皇子殿下前来探望萧殿下。”
　　
　　除去宁无争与萧晚楼私下密约不谈。公开的，在沂睦时，两人常常同被沐朝欢邀请赴宴，也算是相识一场，此次萧晚楼落难嗣凝，也是宁无争带人解围，又安排送到驿馆，传唤了御医来为萧晚楼医治。宁无争来探望萧晚楼也算是情理之中。
　　
　　萧晚楼连忙让寻影将宁无争请入。
　　
　　宁无争一脚踏入屋中，便开口道：“殿下在嗣凝受了怠慢，是宁无争疏忽，还望殿下原谅。”
　　
　　萧晚楼靠坐在床头，微欠了欠身，道：“宁殿下客气，我身上有些伤，不便行礼，请宁殿下勿介意。”
　　
　　宁无争连忙道：“怎么会，我原本前几日便想来探望萧殿下，但想到殿下伤病沉重，唯恐来了反而打扰殿下休息，这才拖延至今。如今看殿下气色，应是恢复了几分，宁无争便放心了。”
　　
　　两人客套寒暄一番，寻影已经知机退守到门外。
　　
　　宁无争见四下无人，话题便渐渐切入主题，开口道：“萧殿下，不知你与九殿下一同来我嗣凝，所为何来？你我两国素来交好，萧殿下若有什么要事需办，只消说一声，宁无争自然竭力而为。”
　　
　　这番话说的客气，其实已经暗含责问之意。萧晚楼与沐敛华毕竟他国皇室中人，突然出现在这嗣凝国都，难免引人猜测。
　　
　　萧晚楼苦笑一下道：“实不相瞒，并非我刻意隐藏行踪潜入嗣凝，此番前来纯属巧合。”于是便把当日凌山遇袭，一路流落嗣凝之事择要说了一遍。又道：“来到曲水后，本是想拜访宁殿下，但当时宁殿下尚未归国，便未能及时相见。”
　　
　　听到这里，宁无争面色稍缓。他心中默默计较，暗中揣测萧晚楼所言是真是假，但无论相信与否，面上总是摆出一副全然相信的模样来。
　　
　　宁无争叹道：“想不到竟有这样的曲折，也总算萧殿下福泽深厚，闯过这一劫。”略略停顿片刻，试探道：“宁无争尚有一疑问，不知当不当问？”
　　
　　萧晚楼连忙道：“宁殿下但问无妨。”
　　
　　宁无争道：“此次见沂睦九殿下，面貌大不相同，宁无争险些以为认错了人……不知萧殿下是何时得知九殿下真正模样？可知是为何缘故？”
　　
　　萧晚楼心中微一犹豫，开口道：“我也是这次遇难落水后才知晓，想来总是有什么不得已的缘故罢。”
　　
　　宁无争闻言，颇不以为然，他心下冷笑，暗想：有什么不得已的缘故？他那模样，谁还看不出，只怕改日就要叫他一声皇兄了。
　　
　　心中又不禁狐疑起来，萧晚楼是真不知还是假不知？莫非他与沐敛华潜入嗣凝，便是为了沐敛华真正身份而来，为了嗣凝国主之位而来？
　　
　　可萧晚楼是何时与沐敛华走的这般近？
　　
　　不对！
　　
　　当日在阳羡时，便觉得两人交情非浅，那日落雪时，在长公主府上看见沐敛华扶着萧晚楼离去。当时就觉得有些讶异，但并未多想，如今仔细想来，那姿势也太过暧昧了些。
　　
　　再想到前两日夜里，沐敛华小心翼翼护着昏迷的萧晚楼，那焦急惶恐的模样丝毫不掺假，这几日在驿馆，听说也是日日守着萧晚楼。
　　
　　岂止是暧昧！
　　
　　这两人只怕私下往来已久。
　　
　　一边与沐敛华相交，一边与自己密约，想不到这萧晚楼，看似温和无害，实则却是心机深沉……
　　
　　想到这里，宁无争猛然心头一阵发凉。不禁抬头凝视萧晚楼。
　　
　　早在初临阳羡时，宁无争便自认已看清萧晚楼此人：萧晚楼重情，虽有智谋，却非深沉诡诈之人，与之相交并不难，只需适时卖些人情，再晓之于理，令他认同彼此利益，便可达目的。
　　
　　但如今看来，竟是看走了眼。
　　
　　宁无争再次仔细审视萧晚楼。这一张脸，眉目固然长的极其清楚端正，但五官合在一起也只是个平凡模样。可他举手投足间，总是带着些和煦从容的气质，让人不知不觉便想亲近他、信任他。
　　
　　宁无争暗道：便是这模样，让人失了戒备么？
　　
　　可再看萧晚楼，却不知怎的，心中忽然一动。旋即又猛然警醒，强压下突如其来的念头，不由感到一阵狼狈。
　　
　　他素来心机深沉，以己度人，便不免将萧晚楼想成这般。但其实萧晚楼固然与沐敛华相交，来嗣凝却何尝别有目的？
　　
　　宁无争这一番猜疑，萧晚楼并不知晓，他伤病初愈，难免气血不足，这时已有些疲倦，也就无心仔细探查宁无争反应。
　　
　　见萧晚楼露出些疲态，宁无争连忙顺势道：“时候不早了，萧殿下病未全好，还需多歇息才是。我带来两支人参，回头便让人煎了汤茶，萧殿下也好补养。
　　
　　反正嗣凝的灵丹妙药萧晚楼这两日吃也吃了用也用了，也不差再多这两支人参，萧晚楼不再拒绝，索性大大方方道：“如此，多谢宁殿下。”
　　
　　宁无争告辞出来，走到驿馆门口，正遇上沐敛华从宫里回来。两人见面，彼此已是心知肚明，但却不说穿，只是客客气气打了招呼。
　　
　　宁无争道：“九殿下远来辛苦，宁无争招待不周，还请见谅。”
　　
　　沐敛华心中苦笑，对着这同父异母的兄弟，也只能应一声：“是宁殿下客气了。” 

作者有话要说：关于《暴君》的广播剧
因为种种原因，进度推迟，听说五月底第一章完工～～期待。
上礼拜收到了主题曲的试唱版，和原本想象的完全不同，我和编剧红袖本来都想会用很古风的曲子吧，没有想到制作伽伽选了一首旋律比较现代的曲。但是歌词写的很赞，听起来感觉也很好，萌～～～

《暴君》主题曲

紫藤错

缪憬：道相离不若相忘
　　　相忘 今朝独坐华堂
离昴：耳鬓厮磨梦一场
　　　你去后 禁苑紫藤花无香
　　　
缪憬：是非恩怨留青史几行白茫茫
　　　谁又能记得我为你断肠
离昴：这江山霸业轻波荡尽水汤汤
　　　又有谁知你为我痴狂
　　　
缪憬：万人之中的相望 纠缠的目光
　　　而天地之间只剩一片 白雪苍苍
离昴：手把冰冷的城墙 咽下寂寞辉煌
　　　错过怎能轻易用梦想补偿
　　　
　　　
　　　
离昴：当无奈变成注定
　　　听惯了 千里齐颂英明
缪憬：当微笑无人回应
　　　紫藤下 是谁在痛哭失声
　　　
离昴：风雪之中我无言看你走一程
　　　你却说既无缘何须相送
缪憬：等到春水成冰又是一个寒冬
　　　藤花落 时光已寂静
　　　
缪憬：当欺骗变成坦荡 纯真变成骄狂
　　　重重遮掩下你我的心却还是一样
离昴：景花谢过木槿长 朝开暮落何妨
　　　相爱原来无法用思念丈量
　　　

念白
　　　

离昴：缪憬，我们一起远走高飞罢。找一个无人之处隐居……什么也不要想，只需每日里垂杆闲吊，饮酒观月，能过一日便快活一日……

　　　
缪憬：你在胡说什么？我不甘心，只是因为我生来便是靖帝，不得不面对失败。可是，这天下，我想看着你得到

　　　

缪憬：万人之中的相望 纠缠的目光
　　　而天地之间只剩一片 白雪苍苍
离昴：手把冰冷的城墙 咽下寂寞辉煌
　　　错过怎能轻易用梦想补偿
　　　
合唱：当欺骗变成坦荡 纯真变成骄狂
　　　重重遮掩下你我的心却还是一样
　　　景花谢过木槿长 朝开暮落何妨
　　　相爱原来无法用思念丈量




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　宁无争与沐敛华两人各有心思，竟一时相对无言。
　　
　　沐敛华在沂睦时不过一个无足轻重的九皇子，宁无争不曾将他放在心上。但此时沐敛华真面目曝光，宁无争何其敏锐，只消看沐敛华那张与国主宁以期相似的脸，联系近日宁以期频频召见沐敛华，宁无争怎可能猜不出沐敛华身世来。他既身份特殊，宁无争自然心中有所顾忌。
　　
　　而沐敛华，更是觉得见面尴尬，不知说什么才好。
　　
　　但两人毕竟都是见惯各种场面的人物，瞬间的心思流转，立刻便又小心翼翼的掩饰了去，仍然是微笑应对，又说了几句客套话，宁无争便告辞而去。
　　
　　沐敛华站在门前目送宁无争离去，心里略松一口气。他知晓宁无争心机深沉，执着于权势，自己并不醉心此道，本应与他无利益冲突，但只怕到时候身不由己，惹来一身是非，凭添麻烦。
　　
　　正要转身进驿站，这时大街那头驶来一辆马车，沐敛华眼角余光扫去，看见马车外壁一角绘了片杏叶，不由脚步一顿。
　　
　　转眼间，马车已驶到驿站门前停下，只听车内有人问道：“到了么？”
　　
　　驾车的车夫应道：“公子，到了。”
　　
　　沐敛华闻声，心中猜测顿时确定无误，连忙快步走到马车前，喊道：“姓沈的，你怎么来了？”
　　
　　车门打开，一人探出身子，模样斯文，不修边幅，正是沈轻狂。
　　
　　沈轻狂连日赶路，脸上略显风霜疲惫之色，看见沐敛华，眉梢一挑，道：“来看看你死了没？要死了，看在咱们一场交情，就给你收手尸。”
　　
　　他话虽这样说，眼底却掩不住的关切与看见沐敛华安然而立时的喜悦。
　　
　　沐敛华笑笑，不以为意道：“有你在，我便是死了也能活过来。”伸手去拉沈轻狂。
　　
　　沈轻狂一手搭在沐敛华腕上，借力跃下马车，便在这短短的瞬间，顺手探了一下沐敛华脉门。皱眉道：“伤倒是没什么大碍，你身上的毒怎么过了这么久都没有解？”
　　
　　沐敛华刻意讨好笑道：“那些庸医，自然不能与沈大夫相提并论。”
　　
　　沈轻狂瞥了他一眼，又拉过他右手，在手臂各处按了几下，道：“骨接的不错。”
　　
　　沐敛华只好又陪笑数声，拉着沈轻狂往里走，道：“我不碍事，只是小楼伤重，这许久也不见好，你快给他治治。”
　　
　　沈轻狂低应了一声，垂下眼睫，被沐敛华拉着去见萧晚楼。
　　
　　才走到门口，尚未踏入屋中，已经迫不及待出声道：“小楼，看是谁来了？”
　　
　　寻影随侍在门边，看见沐敛华略欠身行礼，又不着痕迹上下打量沈轻狂一番，这才侧身让开。
　　
　　萧晚楼正闭目小憩，听见声音张开双目，便要坐起。沐敛华快步走入，连忙奔近了按住他，道：“你别动，瞧瞧谁来了。”
　　
　　萧晚楼目光扫过沐敛华身后，不由微微一笑，道：“原来是沈兄，许久不见。”
　　
　　沐敛华道：“轻狂担心我们，特意赶来曲水。”
　　
　　沈轻狂不置可否，只是道：“听阿敛说萧兄受了伤，虽说想来应有嗣凝御医看过，但我既然略通岐黄，总是要尽一份心，若萧兄不介意，便让我再看看罢。”
　　
　　萧晚楼连忙道：“有劳沈兄了。”大大方方伸出手腕。
　　
　　沈轻狂诊了脉，又仔细查看伤处，末了说道：“伤势已无大碍，嗣凝御医所用生肌膏已是十分难得的珍贵药物，治疗外伤再好不过，痊愈之后，便连伤疤也不会留下。至于内伤，只消慢慢调理，不日也可痊愈。只是……”
　　
　　沐敛华闻言，紧张道：“怎么？”
　　
　　沈轻狂道：“只是你们两人所中之毒，确实有些麻烦。”
　　
　　沐敛华略觉讶异道：“怎么？是毒？不是化功散？”
　　
　　沈轻狂在驿站外时，开口便说沐敛华中毒，当时沐敛华以为他一时口误，没有在意，这时沈轻狂再提，沐敛华也不由紧张起来。自己倒也罢了，可想到萧晚楼已经受了重伤，再身患毒症，可如何是好。
　　
　　沈轻狂点头道：“此毒确实与化功散功效相近，不但能化去你全身功力，还会在你体内经脉中留有一道令人难以察觉的阴寒气劲，若我所记不差，此毒应当名为销魂。初中毒时，只是散去功力，并无其他异状，但此毒潜伏体内，天长日久，慢慢消蚀内脏，虽一时三刻不会发作，但终究是致命之毒。”
　　
　　此言一出，沐敛华与萧晚楼皆俱一愣。两人这些日子来，确实时时觉得身体发冷，但都以为只是因为不适功力全无，加之受伤体虚所致，想不到原来是中了毒。
　　
　　沐敛华苦中作乐，不由笑叹道：“怎么我好似常常中毒，如今这世道，毒药都是不要钱的么？”
　　
　　沈轻狂白了他一眼，道：“你还笑得出，我虽然知道如何解毒，但这解毒药却不是那么容易配出。”
　　
　　沐敛华张口欲言，可摸了摸鼻子，还是把话吞了下去，只是看着沈轻狂。
　　
　　他心想：“你方才在外面还怪嗣凝的御医这么久也不能为我们解毒，可这会儿自己却又配不出解药……”不过他知道这话若出口，不免太不识趣，于是还是忍了下来。
　　
　　沈轻狂大约也意识到沐敛华这张口欲言的意思，忍不住瞪了沐敛华一眼，道：“我只是说不容易配出，不是说做不出解药来。”
　　
　　沐敛华连连点头，道：“这是自然。”
　　
　　萧晚楼卧在榻上笑笑，问道：“不知沈兄有何难处？”
　　
　　沈轻狂道：“这销魂的解药，需有一味叫做红袖蕊的药物作为药引。红袖蕊生在北地，数量极少且不易成活，摘下一个时辰便失去药性，据说仅在散璋皇宫中种有数株，……”
　　
　　说到这里，萧晚楼与沐敛华皆明白沈轻狂所言的难处了。
　　
　　若这红袖蕊真只有散璋皇宫才有，便不免添了一层麻烦。
　　
　　按理说，沐敛华母亲乃是散璋血统，沐敛华身上流了一半的散璋血统，讨药解毒这样的事情，应当也不算太难。
　　
　　但散璋地处北域，因地势缘故自闭一体，那散璋国主自二十年前登基以来，与其余诸国少有联系，便连与沐敛华这个亲甥侄也从无书信往来，也不知究竟是个怎样的人物。散璋于诸人言，无异一处神秘国度，要他们去散璋讨药，难免有些心里没底，且更不知又会生出什么事端来。
　　
　　沈轻狂沉吟片刻，又道：“这两日我再查查典籍，或许有别的药可以解毒，也不是非去散璋不可。”
　　
　　沐敛华点头道：“也好。”又笑了笑道：“实在不得已，为了小命着想，也只得去散璋一趟。我运气素来不算太坏，怎么说散璋国主也是我亲舅舅，看在母亲的面上，也不至于舍不得那几棵草罢。”
　　
　　过了一会，又说道：“早知如此，当日在阳羡时候就应该先与散璋康王多套些近乎。”
　　
　　萧晚楼闻言，不由轻轻皱了皱眉，沉思不语。
　　
　　沐敛华以为他困倦了，便道：“小楼你睡一会，我带轻狂去见姑姑。”
　　
　　为萧晚楼掖好被角，沐敛华拉着沈轻狂又去见红姑，红姑这时自然也已知晓是沈轻狂到了，早早等在厅里。
　　
　　两人本是熟识，见了面也不拘礼，红姑此时俨然驿站管家，指挥了侍女安顿下沈轻狂。
　　
　　隔日沈轻狂先为萧晚楼开了调理药方，又制了数十粒药丸给沐敛华。说道：“这药虽不能解销魂毒，但总能多少压制些毒性，也可恢复你一二成功力。解药做出前，此药每十日服一粒即可。”
　　
　　沐敛华自然毫不客气接过，当即便与萧晚楼一人吃了一粒。
　　
　　再数日，柔蓝与千嶂也赶到了，见到萧晚楼，柔蓝又哭又笑，闹了好一阵子才抑住情绪，含着泪道：“幸好总算找到殿下，否则奴婢也无言回去见公主了。”
　　
　　萧晚楼见不得女孩儿哭，又只能温言安慰柔蓝，一主一仆倒像是反了过来。
　　
　　沈轻狂的药颇见疗效，萧晚楼原本伤病已有起色，这几日调养得宜，更是好了七八成，除了略有些体虚外，行动已与常人无异。
　　
　　寻影得了萧晚楼命令，不敢再耽搁，连夜启程返回尔骁。
　　
　　隔日，嗣凝国主宁以期召沐敛华入宫。
　　
　　沐敛华入宫后，被侍人引到御书房。行完礼，抬头望去，便看见宁以期遇刺当夜所见那几位重臣。
　　
　　宁以期神色略显阴郁，他让沐敛华站到自己身侧，开口道：“关于行刺一案……”
　　 

作者有话要说：最近真是忙的发昏，我已经不知道我在写啥了……




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　宁以期一开口，满室寂然。
　　
　　底下几个重臣互相观望一眼，最后大理寺卿看着沐敛华，干咳一声，道：“陛下，此等要案，旁人列席只怕有些不妥……”
　　
　　宁以期轻描淡写道：“无妨，阿敛不是什么不相干之人。趁着诸位爱卿在此，朕有一事要宣布。”
　　
　　沐敛华身份特殊，与行刺案莫名牵涉，这几日又出入皇宫，并未刻意隐藏行踪，在座诸臣都是官场上常年打混的人精，一有风吹草动立即打点起十二分的精神，早就暗中沐敛华注意。
　　
　　沐敛华与宁以期容貌相似，宁无争看得出端倪，这几个大臣怎么会看不出。只是宁以期不开口，众臣自然也不敢询问，只能心里揣摩再揣摩，嘀咕再嘀咕。这时候听宁以期的口气，均是心里咯噔一下，知道宁以期要提的多半便是沐敛华身世。
　　
　　果然，宁以期接着便启口道：“阿敛其实是朕失散多年的皇儿，是吾嗣凝皇长子，赐名无敛。众卿还不行礼见过？”
　　
　　宁以期虽然这般明明白白的说了，但嗣凝皇长子这重身份事关重大，绝非寻常私生子可比，众臣虽然各有派系，平时立场不同，这时也不约而同倒抽一口气。
　　
　　吏部尚书头一个站出来，道：“陛下，这位殿下分明是沂睦九皇子，乃是沂睦前国主之妃、散璋岚烟公主所生之子，此事天下皆知，怎么会是……”
　　
　　旁边一人接口道：“正是，世上常有容貌相似之人，以此并不足以为证，此事关系重大，臣以为不可就此轻易断言九殿□份。”
　　
　　沐敛华并不识得此人。其实此人乃是护国侯宁颉，乃是嗣凝皇室旁支，又因为娶了秋贵妃的亲妹妹，自然是三皇子一派。因其身份特殊，说话分量便大大不同。
　　
　　他一开口，宁以期心中不悦，却又不好当即驳了宁颉的面子。
　　
　　再者来说，宁颉所言有理，毕竟嗣凝皇长子关系重大，不是宁以期说是便是，仅凭容貌肖似，不足为据。何况若真的是，如何昭告天下，难道让世人都知晓，嗣凝国主与沂睦后宫嫔妃有染，生下私生子？那沂睦前国主这绿帽子可戴大了。眼下虽然沂睦新皇甫登位，国中内乱，无暇他顾。但难保将来沂睦不因此报复，对嗣凝不利。
　　
　　但宁以期也早有准备，不急不缓道：“众卿都是朕的心腹重臣，关于阿敛身世一事朕自然不会隐瞒。阿敛虽是嗣凝九皇子，但其实生母并非岚烟公主。”
　　
　　此言一出，众人皆惊，连沐敛华也忍不住略微惊讶。但旋即想到，宁以期既要公布自己身份，又要维护母妃名节，想来是特意编造了一番说辞，且听他如何说下去。
　　
　　只听宁以期接着道：“这还是二十年前的旧事了。当年朕在阳羡时，邂逅一名女子，名叫莫儿，朕与莫儿两情相悦，有了夫妻之缘。此后朕仓促归国，不及安置莫儿，也不知她已怀有朕的孩子。莫儿乃是散璋岚烟公主手帕之交，莫儿诞下一子后血崩而亡，临终托孤，请岚烟公主代为抚养，适逢当时公主所生之子夭折，岚烟公主禀报沂睦前国主，将那孩子当作自己亲子抚养，沂睦前国主也视如己出，封为九皇子，便是阿敛。”
　　
　　说到这里，众人愕然不已，可宁以期这番话虽然匪夷所思，却也非绝无可能，纵使是编造出来的，勉勉强强也能说圆。
　　
　　这时宁以期又自桌上拿起一份书信，道：“此事虽然隐秘，但在尔骁宫中有所记载，此乃档籍抄页与尔骁国主安阳女帝亲笔书信，可为凭证。”
　　
　　沐敛华这时才真正吃了一惊，想不到短短数日里，宁以期竟然已经联络了沐朝欢，连所谓的尔骁档籍记载于沐朝欢的证明信都弄来了。
　　
　　难怪当日宁以期把握十足，果然是已有充分安排。
　　
　　心念略转，自然也能猜到沐朝欢那边的反应。沐敛华身世如何，与她不过是无足轻重的小事，她轻描淡写几笔，便能让嗣凝国主欠下人情，听说近来沐长缨步步紧逼，想必这次又可趁势向嗣凝再借兵力。
　　
　　但是单单以此尚还不足以成为沐敛华是宁以期亲生子的证明，毕竟那所谓的莫儿，闻所未闻，年代久远，嗣凝众人也无所查证，就算真有其人，也难说她生的就一定是宁以期的孩子。
　　
　　宁以期见众臣欲言又止，不慌不忙道：“阿敛身世之事，确实关系重大，朕这里尚有一物，可做证明。”对旁边侍人使了个眼色。
　　
　　侍人得令，弯腰退下，过一会捧了个锦盒回来。锦盒不过巴掌大小，红底上绣着杏叶图案，众臣中有人认得，忍不住低声道：“杏林秘药？”
　　
　　宁以期点点头，道：“传御医。”
　　
　　早已候在门外的御医连忙入内叩首行礼，高呼万岁。
　　
　　宁以期示意御医起身，道：“李卿，将这味药功效与在座诸位大人讲解。”
　　
　　李御医应了声是，道：“启禀陛下，此药乃是宫中御药房近年方得到的珍药，为杏林所出，将此药化入水中，分别滴入两人血液，便可验明两人血缘。若为父子兄弟及亲之人，药水呈大红之色，若为叔侄堂表关系，则呈桃红色，验血之人关系越远，药水颜色越浅，若是全无关系，则作无色，一目了然。”
　　
　　世上常有滴血认亲之法，但如李御医所说之药这般神奇，实乃当世罕见。众臣无不瞠目结舌。但他们大多听过杏林之名，虽觉得过于玄妙，却也无太大怀疑。
　　
　　宁以期道：“这般神奇之药，朕也是初次所见，既然如此，不如便先取朕与护国侯之血一试。”
　　
　　宁颉领旨，只得上前一步。李御医打开盒子，将半粒白色药丸化在水中，又在宁以期与宁颉手上取血，滴入碗中。这一碗药水本是无色，血液滴入，渐渐化开，最后竟真晕成一片桃红色。可见药效果然十分神奇灵验。
　　
　　顿时众人目光投在沐敛华身上，沐敛华心中苦笑一下，也只好伸出手来，无需吩咐，李御医取过沐敛华血液，与宁以期之血一同混入另半粒药丸所化药水中。果然不出宁以期意外，药水变作红色，衬着白玉碗，药水色泽红艳，醒目异常。
　　
　　这下众臣无话可说，沐敛华这个嗣凝皇长子是当定了。
　　
　　宁以期道：“关于阿敛身世之事，择日朕会下诏公告天下。”
　　
　　众臣只得跪下叩首，道：“恭喜陛下，臣参见殿下千岁。”
　　
　　宁以期道：“众卿平身。”
　　
　　待众人起身，宁以期神情肃穆，视线转向大理寺卿。
　　
　　大理寺卿心中一凛，知晓宁以期的意思。沐敛华的身世既已说明，接下来便该回归正题。
　　
　　果然宁以期道：“罗卿，不知近日调查的结果如何？”
　　
　　大理寺卿被宁以期点到名，只好硬着头皮上前一步，道：“启禀陛下，关于行刺一案，臣所查……所查……”
　　
　　沐敛华见他额头冒汗，心中暗暗思量，这桩行刺案想来牵涉重大，连大理寺卿这样的重臣也有所顾忌。
　　
　　宁以期沉声道：“卿不必顾忌，尽管直言。”
　　
　　大理寺卿连忙道：“是。”静默片刻，似是在斟酌语句，可接下来这番话，其实他心中早就酝酿了一夜，只是临到头了，却反而迟疑。
　　
　　但众人皆等他开腔，忍不住干咳数声，抹了抹额头汗迹，缓缓陈述案情。
　　
　　当日在杀手尸身上搜到三皇子宁无争的令牌，正如吏部尚书所言，此举太过明显，嫁祸之嫌。但唯一被擒杀手在狱中服毒自尽，杀手既死，线索全断。正当大理寺卿毫无头绪之际，却忽然也书桌上发现有人留下一封密函，竟指引他悄悄搜查大皇子府。结果在宁无殊的府上，搜出了一枚宁无争的令牌以及一瓶毒药，正是当日宁以期所中之毒。
　　
　　调查至此，几乎可以算是水落石出。
　　
　　但此案竟然是大皇子所为，并且刻意栽赃三皇子，在场诸人均大吃一惊，也难怪大理寺卿先前吞吞吐吐。
　　
　　礼部尚书似是不愿相信，道：“罗大人，弑君之罪非同小可，仅凭一块令牌与一瓶毒药便定罪，只怕是草率了一些。”
　　
　　宁以期阴郁着脸，点点头道：“正是，罗卿可有别的证据？”
　　
　　大理寺卿道：“启禀陛下，臣尚有人证。人证臣已带来，陛下可以亲自过问。”
　　
　　宁以期点头道：“传进来罢。”
　　
　　御书房大门打开，进来一个宫女，哆哆嗦嗦的叩首行礼，道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　大理寺卿道：“你将在大皇子府所见再说一遍罢。”
　　
　　那宫女颤声道：“奴婢是大皇子府中侍女，前日端茶给殿下时，听见大殿下与张先生说话……”
　　
　　“他们说了什么？”大理寺卿追问道。
　　
　　“大殿下说……他说，'不知先生有何高见。'然后奴婢又听见张先生说，'殿下不妨派人假冒三皇子的手下，再来一招杀人灭口。'”
　　
　　此言一出，礼部尚书等一干大皇子派的大臣都面色十分难看。
　　
　　大理寺卿道：“陛下，还有其他人证，是否也要……”
　　
　　宁以期叹口气，挥挥手，道：“够了。”
　　
　　大理寺卿连忙示意这宫女退下。雕花木门阖上，室内又是一片寂静。
　　
　　过了许久，宁以期沉声道：“孙卿，你看此事该如何是好……无殊毕竟是朕的亲生孩儿，想不到竟会……实在是太令朕心痛。”
　　
　　礼部尚书被宁以期点名，这时已是脸色一片惨白，他看了看宁以期身边的沐敛华，忽然醒悟过来。
　　
　　这一桩案审，特意放在御书房，国主宁以期召集了众臣，便是为了留下余地。
　　
　　而这余地，既是留给宁无殊，也是留给拥护宁无殊一派的大臣，更是留给了沐敛华。
　　
　　宁无殊这弑君的罪名一旦落实，人生也算是走到尽头，就算宁以期不杀他，但立他为太子也万万不可能，一损俱损，拥立宁无殊的大臣今后该如何立足？
　　
　　而沐敛华身份公布，便被推向嗣凝皇位之争的风口浪尖上，他在嗣凝全无根基，缺的就是大臣亲信。
　　
　　只怕是行刺案的调查结果，大理寺卿早已私下禀告国主宁以期，而今日这一场，只是为了做给诸臣看罢了。
　　
　　宁以期的意思已经十分明白，他是给这些大臣一个重新选择的机会。
　　
　　想到这里，礼部尚书不由冷汗湿透袍服。 

作者有话要说：升级版滴血认亲，我总是写啊写就RP了……
争取周六再更




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　弑君一案，最终的真相并未公布于众，毕竟宁以期尚且还念着那微薄的父子之情，又要趁势为沐敛华铺路。大理寺卿对外宣布的案审结果，将罪名全推到那在狱中服毒自尽的杀手和大皇子府上幕僚张济身上。而宁无殊则因驭下不力之罪被贬去了北方临近散璋的豫州。
　　
　　宁无争并未逼的太紧，到这一步暂时也就够了。宁无殊本来就没有什么才能，即使别人有心扶他，几年之内他也翻不了身。至于将来，宁无争自信有的是办法永绝后患。但现在，他不必着急，他的面前还有其他的障碍急需清除。
　　
　　沐敛华固然在他的预料之外，不过好在即使现在宁以期开始为沐敛华培植势力，毕竟起步太晚，短期也不能成什么气候。但宁无争也不会放任太久。
　　
　　宁无殊离京那日，天色未明，只一辆灰色的马车，跟着四名侍卫，前夜下过雨，地上有些泥泞，溅的车上点点污痕。无人送行，宁无殊才一国皇长子，东宫太子的得力人选忽然就变成了失势而流放的皇子，还险些就丢了性命，这样的落差，难免让这离京的一行人显得有些悲凉丧气。
　　
　　宁无争站在城墙上远远的看，嘴角带着一丝微笑，他心里默默算计道：“一个一个，终究都要解决掉。”
　　
　　大约是看惯了权利交替兴衰荣辱，宁无殊的离去对嗣凝皇宫仿佛并未造成太大的波动，一干大臣唏嘘了几日之后，也无暇再顾此事，接下来要操办的，便是三皇子宁无争与沂睦安羡公主沐夕醉的婚礼了。
　　
　　婚礼订在五月初七。眼下也不过只剩下小半月的功夫。
　　
　　萧晚楼伤势已愈，行动无碍，面见了嗣凝国主宁以期后，本来是想当面答谢求去。但宁以期出言挽留道：“萧殿下既然来我嗣凝，朕理当好好招待一番，不日便是吾皇儿大婚，萧殿下何不赏面留下观礼，待无争大婚之后再启程不迟。”
　　
　　嗣凝国主亲自开口相邀，萧晚楼自然不好推托，虽然惦念着尔骁国内，却也只好点头答应。
　　
　　好在相关礼物，早有尔骁风碧那边打点好送来，总算也不至空手赴宴。
　　
　　沐敛华的身份已是半公开，只是宁以期打算过了宁无争婚礼后，再寻个吉日公布，因而现下沐敛华仍然是住在驿站内。
　　
　　他虽然心中有所顾虑，但身边情人知己俱在，也算聊以安慰。萧晚楼伤愈后，沐敛华便与他及沈轻狂三人一同游览曲水，日子过的倒也飞快。
　　
　　这日逛到东市，沐敛华忽然想到，赵家祖孙因他的缘故被牵连入狱，事后虽然放出，但因为前些时日诸事繁杂，却不曾来亲自看望过赵齐。萧晚楼也觉得好不容易伤愈，自当亲自上门答谢，于是当即转道往赵齐的商铺去。
　　
　　走到铺子前，却见大门紧闭，一问旁边店家，却说是关了许多日了。沐敛华大吃一惊，行刺一案审查结果已有，与赵家全然无干，宁以期派来的看守监视应该也早已撤去，何以赵家商铺至今未开？三人又连忙赶去赵家老宅。
　　
　　到了赵家，开门的老妇沐敛华与萧晚楼俱识得，乃是平日赵家雇了做饭打扫的，见着沐敛华与萧晚楼两人，略愣了愣，随即欣喜道：“是华公子和楼公子，你们来了可在好不过。”
　　
　　沐敛华急道：“怎么回事？”
　　
　　老妇叹道：“赵老自狱中出来，便身子一直不好，前几日更是一病不起，请了几个大夫，吃了许多药也不管用，小红一个孩子又怎么顾的过来。”
　　
　　沐敛华大惊失色，道：“怎么会病了？快带我们去看看。”
　　
　　这时小红出来，看见是沐敛华与萧晚楼，口中“啊啊”连喊了几声，扑了过来。人未到，眼眶已红，想来是这几日为了赵齐的病忧心所致。
　　
　　萧晚楼轻轻抚着小红肩头，道：“莫担心，你阿敛哥哥的好朋友是大夫，定能治好爷爷。”
　　
　　小红点点头，带着三人去了赵齐的屋子。
　　
　　屋中空气窒闷，弥散着浓郁的药味，却又隐隐透着些腐气，再看赵齐，一阵子未见，人竟枯瘦的看不出原来模样，面色灰白，仿佛将死之兆，萧晚楼心中暗道不好。
　　
　　沈轻狂只看了一眼，便轻轻摇了摇头。
　　
　　沐敛华一怔，道：“轻狂，你的医术天下无双，这样的小病怎么会治不好？”
　　
　　沈轻狂道：“此人早年疾苦，中年伤心，晚年操劳，损耗太甚，经此牢狱之灾，发作出来。他这不是病，而是时限到了。大夫治病不治命，以我之所能，也不过尽力拖延一段时日罢了。”
　　
　　他自怀中取出一支药瓶，倒出一粒药丸让赵老服下。
　　
　　药效起了，赵齐自昏迷中恢复了神智，看见沐敛华与萧晚楼，长长叹了口气。
　　
　　沐敛华还想安慰赵齐几句，却被赵齐阻了，低声说道：“我这是不成啦……莫伤心，活了一辈子，也该到时候了。只是……只是小红这孩子，唉，以后……”
　　
　　萧晚楼连忙道：“赵老，小红是认过我做哥哥的，以后自然不会委屈她。实不相瞒，我其实是尔骁皇长子萧晚楼，过去迫不得已瞒了身份，实在抱歉。”
　　
　　赵齐早知他非富即贵，却想不到竟然是尔骁皇长子这般尊贵身份，一想到小红竟然无意中与尔骁皇子结义金兰，不由又惊又喜。萧晚楼的人品如何，赵齐看的清清楚楚，如此一来，小红今后自然生活无虞。
　　
　　想到这里，一颗心放下，低声笑道：“想不到，想不到……草民高攀了，今后小红便托付殿下了，待老朽去了，便请殿下把小红带去尔骁罢。”
　　
　　萧晚楼点头道：“这个自然。”
　　
　　赵齐把小红托孤给萧晚楼，算是放了心，一口气松了，人又昏迷过去。
　　
　　众人叹息不已，小红虽然耳聋，却识唇语，众人的对话她看明白了大半，这时候在一旁低声抽泣。萧晚楼轻抚小红，默默无言。
　　
　　过了两日，赵齐终于还是去了，沐敛华与萧晚楼悄悄帮着操办了丧事，将赵家铺子变卖出去，给了木子、阿真一笔钱，余下的钱财便换做金块银票，放在盒中，交给小红，把她带回了驿馆。
　　
　　红姑见到小红，十分怜惜这个孤苦哑女，道：“我名字里有一个红字，你名字里也有个红字，这便是缘分。你叫殿下一声哥哥，便也该叫我一声姑姑。”
　　
　　柔蓝千嶂知晓小红是萧晚楼认的义妹，更是吓了一跳，柔蓝笑道：“这下我家殿下便有伴了。”于是拉着小红闲话去，但她说话太快，又不懂手语，不免如鸡同鸭讲。虽则如此，却总算化去了小红一些丧亲之痛。
　　
　　五月初七这日，宁无争与沐夕醉大婚，因为沐夕醉乃是沂睦公主，沂睦女皇的妹妹，关系两国邦交，这婚礼便称得上是举国大事。婚礼筹备已久，到了这一日，曲水自然满城的喜庆。依照嗣凝祖制，皇子、皇子妃要一同去祖祀祭拜先祖，然后再返回皇宫，由国主主持婚礼，其中繁文缛节无数，沐夕醉被嗣凝皇宫的嬷嬷们训练了这许多日，总算咬着牙一一照做，没出丝毫意外。
　　
　　到了入夜时，皇宫大殿中便设宴招待群臣以及各方来贺的使臣。沂睦派来了吏部侍郎镜函。镜函虽然官职不高，但他自安阳女帝沐朝欢登位前便为府中客卿，为沐朝欢出谋划策，素来颇得沐朝欢信任，此次派他来做使臣，也是沐朝欢的心意。此外又有沐朝欢亲自挑选的各色珍品作为贺礼，加上先前随沐夕醉带来的丰厚嫁妆，沐夕醉可谓出嫁的排场十足。
　　
　　殿中诸臣观看沂睦来的贺礼，虽然长久以来对沂睦不满，却也不由心中暗暗感叹，沂睦毕竟泱泱大国，出嫁公主竟有这么大的排场。
　　
　　沐夕醉第一次在众人面前露脸，她年龄尚小，还未完全长开，却已可见倾国之姿，这时盛装打扮，站在宁无争这般当世罕见的美男子身边，也丝毫不显逊色，众人只觉得几乎满堂的光彩都汇聚在两人身上，简直让人睁不开眼。
　　
　　萧晚楼虽然坐在上席，却因为相貌普通，行止低调，几乎被人忽略，连带的坐在他身边刻意将脸藏在阴影里的沐敛华也少有人注意。
　　
　　酒过三巡，殿上众人皆熏，沐敛华自桌底下，悄悄握着萧晚楼一手，取过酒杯，低声笑道：“美人，咱们也喝杯交杯酒罢。”
　　
　　萧晚楼笑笑，道：“你喝醉了。若说美人，我不是，你才是。美人，还不快给本殿下笑一个？”
　　
　　沐敛华闻言，忍不住哈哈大笑起来，道：“小楼，想不到你也有如此不正经的时候。”
　　
　　他笑的声音太大，引来旁人注意，萧晚楼无奈握着他的手轻轻摇了摇，沐敛华连忙收敛一些，又退到阴影处。低声道：“这里人多，咱们走罢。”
　　
　　萧晚楼点点头，两人趁着殿中无人注意，悄悄从侧门出去。走到外面，不约而同深深呼口气。相视一笑，沐敛华道：“还是在外面自在。”他天性率真，喜欢自由，于他而言，与其在殿上羹筹交错，倒不如同三两知己闲居小酌。
　　
　　两人绕开候在宫门前的侍从，没有坐车，出了宫便沿着城中街道漫步而行。
　　
　　此时月至中天，半圆的月暧昧朦胧，暖风熏过，带来不知何处女子轻唱的旖旎小调。沐敛华见街上无人，便不再顾忌，紧紧握住萧晚楼的手，十指交握，掌心相贴，沐敛华说不出的开心，嘴角忍不住的上翘。
　　
　　这时随风飘来一块绯色薄纱，那是宁无争大婚，曲水城里各处树上系着的红纱装饰。沐敛华伸手接过，披到萧晚楼肩头，道：“小楼，这像不像新娘子的红盖头？”
　　
　　萧晚楼反瞪了他一眼，故意道：“我只晓得，新郎都是似我这般身上系了红花的。正是良辰吉日，尚缺一个与我拜堂的新娘子。”
　　
　　沐敛华轻声笑道：“那我就委屈一下扮作新娘也是无妨的。只是没有聘礼，那可不成。”说着，忽然身子一侧，将萧晚楼压向一边路墙，缓缓的靠近。
　　
　　萧晚楼淡笑道：“你要什么聘礼，尽管开口……”
　　
　　说到这里，忽然温热的双唇覆上，再无话语。 

作者有话要说：今日本人大婚，所以应景（虽然应的有点澹。

群里的朋友说应该应景来点激情戏，于是我的激情戏就是最后这句话，谁叫这是纯洁的清水文捏？望天……




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　宁无争新婚燕尔，陪着沐夕醉在府邸花园中赏景，不时细语几句，惹来沐夕醉掩着嘴咯咯轻笑，外人看起来真是一副琴瑟和谐的景象。
　　
　　这时幕僚舒均远远走来，见沐夕醉在，便不再靠近，只是站在院门处对着宁无争遥遥行礼。
　　
　　沐夕醉看见他，忍不住低呼一声，好像惊吓到一般别过头去，可过了一会又忍不住悄悄的看舒均。
　　
　　舒均出生书香门第，未及而立，本当是个风华正茂的士子，但早年遭逢巨变，脸上被火烧，落了疤痕，大半边的脸皮肉斑驳，尚未被烧伤的小半边脸也因为另一半受伤的缘故而有些肌肉歪扭，模样实在骇人。沐夕醉生平从未见过这般的，自然不免吃惊，但她素来胆大无拘惯了，又忍不住好奇。
　　
　　因问道：“无争，那是什么人？模样好生的吓人。”
　　
　　宁无争道：“这是我的下属，名叫舒均，他少年时家中走水，才会变成这般模样，你不必害怕。”又道：“我还有些公事……”
　　
　　话未完，沐夕醉已经垮下脸，道：“又是公事！我一个人好生无趣。”
　　
　　宁无争笑笑道：“你若觉得无聊，让无忧陪你可好？”
　　
　　沐夕醉想到宁无争这一去处理公事，便是自己独自一人对着满园花花草草发呆，她既不爱弹琴也不喜书画，更无做女红的耐性，这漫漫时光如何打发，想了想，倒还是找宁无忧有个人说话陪着好些，便点头道：“好罢，我去找无忧。”
　　
　　于是宁无争唤来下人，送沐夕醉入宫。送走沐夕醉，宁无争脸上的脉脉温情顿时收去，又是冷漠深沉一张脸，对着舒均招了招手，往书房走去，舒均连忙跟上。
　　
　　进了书房，关上门，舒均禀道：“殿下，二皇子近来在设法拉拢沐敛华。”
　　
　　宁无争冷冷一笑，道：“他得消息也不慢，如今宁无殊去了豫州，他怕我对付他，便急着要找新靠山。”
　　
　　舒均连忙道：“一旦国主宣旨昭告沐敛华为皇长子，该如何是好？国主似乎有意扶植他，只怕对殿下不利。”
　　
　　宁无争道：“无妨，沐敛华根基不稳，要对付他不必急在一时。何况他与尔骁皇长子私交甚密，若因此得罪萧晚楼，凭白多一个强敌，对我将来并无甚么好处。萧晚楼不日便要返国，届时再对付沐敛华亦不迟，别说他如今身份未明，便是他被封了太子，这帝位也不会是他的。”言语间，流露出一股傲然自负。
　　
　　舒均觉得这番话有理，想了想道：“殿下的意思是，先将二皇子……”
　　
　　宁无争唇角微扬，道：“这蠢材，他越是迫不及待想找新靠山，我便越不会让他舒坦过日。他不是很喜欢美人么？听说前些日子有位新进宫的美人，很是令我那二皇兄念念不忘？”
　　
　　舒均道：“是，那是礼部孙大人的孙侄女，一个月前被送进宫，据说她弹得一手好琴，甚得国主欢心，国主已封她为昭仪。”
　　
　　孙昭仪非但弹的一手好琴，更是一等一的美人，入宫之前，便在曲水享有盛名。二皇子宁无锐有意已久，乃至想娶来做侧妃，但因为孙家要把她献给国主宁以期，宁无锐这才只好作罢。
　　
　　宁无争冷冷道：“过几日宫中会设宴为尔骁皇长子饯行。”
　　
　　舒均神情丝毫不变，微微欠身，道：“属下明白。”
　　
　　※　　　　　　※　　　　　　※
　　
　　沐夕醉入宫，按着礼节是必须先去向秋贵妃请安。秋贵妃正在瑞景殿前的莲池旁喂鱼消遣，沐夕醉来了，她也不抬头，一边洒着鱼饵，一边冷淡说道：“如今你既然是皇子妃，言行举止便该处处注意。这宫里也不是不能来，但若无召见也无事先通报，说来便来，未免太过随意。你也是皇室出身的，这样的规矩本该清楚才是。”
　　
　　沐夕醉被她泼一盆冷水，她在沂睦纵然是个不受重视的公主，毕竟也是有些娇气的，心里气的差点当场转身就走。只是想到宁无争，想到她面对的是宁无争的母亲，自己的婆婆，这才忍气吞声，轻轻应了个“是”。
　　
　　秋贵妃挥挥手，示意沐夕醉退下，道：“去找无忧罢，待会一起来瑞景殿用膳。”
　　
　　宁无忧虽然母妃早亡，但因为她容貌肖似岚烟公主，所以最得宁以期宠爱。秋贵妃待她分外的好，也不过就是因为这个缘故。宁以期当初只是为了稳固王位而娶秋贵妃，但多年夫妻，毕竟也有些感情，这样一来，他更觉得秋贵妃温柔贤良，自然秋贵妃在后宫中的地位屹立不动。
　　
　　沐夕醉又应了声是，这才屏着气放轻脚步，离开瑞景殿。出了殿门，才忍不住露出些恼怒委屈的神情。一直走到宁无忧所在的祥云殿，才勉强平复了心情。
　　
　　走进祥云殿，才知晓宁无忧不在，侍女下跪行礼，回禀道：“殿下去御花园赏花了。”
　　
　　沐夕醉点点头，这祥云殿冷冷清清的也没什么意思，倒不如去御花园。于是又转道去了御花园。
　　
　　一路寻去，终于在花丛掩映的凉亭里看见宁无忧。绕过□，走到凉亭边，听见宁无忧声音。
　　
　　宁无忧道：“皇……皇兄……”语气带了些迟疑。
　　
　　沐夕醉略吃一惊，再走近两步，才看见凉亭里另坐了一人，看背影，正是沐敛华。
　　
　　不但是宁无忧要迟疑，连沐夕醉也要迟疑了。
　　
　　沐敛华于宁无忧而言，尚且算是陌生人，在无忧庄遇见时，一个是小姐，一个是送货的伙计，判若云泥，可转眼间送货的伙计却变成了自己同父异母的哥哥，不免见面尴尬。
　　
　　而沐夕醉更是不知该如何面对沐敛华。明明是疼爱自己多年的兄长，一夕之间却面目全非，成了与自己不相干之人，可是她嫁给了宁无争，按着道理又还是要叫沐敛华一声皇兄。
　　
　　沐夕醉尤自迟疑，沐敛华却已听到她脚步声，转过身来，见是沐夕醉，也不由愣了一下。当日沐夕醉大婚，殿堂之上两人虽然也照过面，但相隔甚远，并未交谈。想不到这日在御花园中巧遇，却是来到嗣凝后，第一次真正与沐夕醉见面。
　　
　　沐敛华转头，宁无忧自然也跟着看来，见是沐夕醉，连忙起身，微笑道：“皇嫂，你今日怎么有空进宫？皇嫂莫站在外面，快来这里坐。”
　　
　　沐夕醉只好上前几步走入凉亭，道：“只是一时起意罢了。”顿了顿，转头看向沐敛华。
　　
　　尴尬归尴尬，却总是不能视而不见，沐敛华开口道：“夕醉，许久不见。”
　　
　　沐夕醉低声道：“皇兄……”
　　
　　一时间，亭中三人都默然无言，也不知该再说什么好。
　　
　　过了一会，沐敛华苦笑一下，打破沉寂，对沐夕醉道：“夕醉，过去我因为一些缘故对你有所隐瞒，若你不愿原谅我，我也不会怪你。只是不论如何，我总是当你是我的妹妹，希望你这一生平安喜乐。”
　　
　　短短数语出自沐敛华之口，沐夕醉见眼前之人虽然容貌改变，熟悉的声音却不曾变化，这十几年来在阳羡皇都里的点点滴滴顿时涌上心头。她本是天真烂漫之人，对这样的事并不会过于耿耿于怀，既然彼此已经说开，也不是什么天大的事情，又何必揪着不放，各自难过。
　　
　　当下便道：“怎么会呢！我心里，皇兄始终是皇兄。只是……”停了停，忽然语调变的轻快起来，道，“只是皇兄忽然变得这么俊美，实在叫我一时无法适应呀！难怪皇兄在阳羡要改头换脸，否则这样走大街上，还不知道要勾走多少女子的芳心。”
　　
　　沐敛华干咳一声，道：“夕醉，莫拿我开玩笑。”
　　
　　沐夕醉笑道：“哪有开玩笑。”推了推宁无忧，“无忧，你说我讲的可对？”
　　
　　宁无忧看看沐敛华，也不由掩嘴轻笑，道：“皇嫂说的是。这些日子，我宫里的侍女也总是谈起皇兄……”说到这里，又忽然觉得说这样的话好像有些过于轻佻，便连忙抿起双唇不再多言。
　　
　　沐夕醉却全然无所顾忌，哈哈大笑道：“这是自然，九皇兄这样的美男子，哪个女子不爱？从前有个不识好歹的女人，本来可以嫁给九皇兄，她还嫌九皇兄既没地位又长的普通，若果她现在看到九皇兄，肯定后悔的要死。”
　　
　　沐夕醉一时忘形，顺口便称沐敛华为九皇兄。她说的乃是一桩旧事，数年前有沂睦皇室旁系的长辈想为自家外甥女做媒，当时沂睦几个皇子都已立妃，唯独沐敛华年纪尚轻并未婚配，虽然是个没有地位势力的皇子，但总归也是天潢贵胄，不失好人选。可那女子因为美貌才艺而自视甚高，竟看不上沐敛华，在家中哭闹说绝不愿嫁给沐敛华，长辈无法，结果此事便不了了之。
　　
　　沐敛华笑笑道：“尽胡说。你如今既已嫁为人妇，怎么也不见变得稳重些？”
　　
　　沐夕醉吐吐舌头，却是毫不在意。
　　
　　宁无忧见两人笑谈，不由也微觉得羡慕。她也有哥哥，宁无争对她也不是不好。但是生而为嗣凝公主，要恪守礼节，何尝会像沐夕醉这样百般无忌。
　　
　　沐夕醉是与宁无忧不同的，她开朗活跃，来到曲水之前过着宁无忧完全想象不到生活。宁无忧从来想不到原来女子还可以那样生活，这也让她对那样的快乐隐隐生出渴望来。
　　
　　可纵然如此，宁无忧又觉得，此时此刻能坐在这花园中，听沐夕醉与沐敛华说话，闲度时光，是如此安宁幸福。 

作者有话要说：谢谢大家^_^

结婚真是桩累人的事情……结完了，还有好多我从来么想到的后续事情，濉…




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　为萧晚楼送行的宴会，三日后如期举行。
　　
　　国主宁以期设宴银城殿，除了嗣凝皇族外，百官列席，以示隆重。
　　
　　沐敛华私下笑着对萧晚楼道：“真是给足你这尔骁皇长子的面子。”
　　
　　两人分别在即，不免是有些怅然的，但身为男子，又各自身份特殊，彼此之间再如何情深意切，也不会如寻常小儿女般终日卿卿我我谈情说爱把什么都抛到脑后，他们肩上各有自己的责任，纵使心中不舍，也只能表面平静的面对即将到来的分别。
　　
　　曲水之所以称为银城，乃是因为城墙材质特异，而在这嗣凝皇宫之中，又以与城墙同质的英石砌了一座宫殿，围绕这座宫殿的花园更是处处英石点缀，看起来倒有些微缩版曲水城的意味，因而此殿名为银城殿。
　　
　　这日正是十五月圆，玉兔东升，霜华降下，整座银城殿通体银白，花园中银光点点，萧晚楼见此景，顿时生出一股“今夕何夕，不知天上人间。”之感。
　　
　　这时殿堂之上，明烛高燃，灯火辉煌，殿中舞乐齐升，好不热闹。
　　
　　嗣凝国的惯例，女子是不轻易抛头露面的，是以这等国宴，皇室一干女子，上至秋贵妃，下至公主宁无忧，三皇子妃沐夕醉都不曾出席。
　　
　　沐敛华身份尚未正式公开，仍然是坐在了萧晚楼旁边，本想如上回宁无争大婚时一般躲在阴影里好不叫人注意，又可借机与萧晚楼悄悄温存。但此回宴会，乃是为萧晚楼饯行而办，萧晚楼是宴会上的主角，自然是众人瞩目之处，加上堂上泰半大臣也多多少少听到了风声，猜到了沐敛华身份，沐敛华的算盘自然落空。
　　
　　非但要应对四面八方投来的种种探询、揣测、审视、猜疑的目光，还得在众目睽睽之下，对身边的心上人保持着既不疏离也不过分亲密的距离，心中不禁暗暗叫苦，早知道这样，还不如索性坐远点，也比看得见摸不着来的好过。
　　
　　萧晚楼目不斜视，眼角余光扫过沐敛华，看出他暗藏的懊恼，不由微微一笑，拿起酒杯，故意大声道：“九殿下，此回若非有你相救，小王如今只怕也不能坐在这里，这杯酒敬你，谢你救命之恩。”
　　
　　沐敛华连忙拿起酒杯，道：“萧殿下客气。”
　　
　　两人虽然嘴上说的客气有礼，但彼此凝视时目光中透着笑意，传递只属于两人之间的情谊，轻轻碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　
　　近旁宁无争看见，眼角忍不住一跳，顺手拿起自己面前酒杯往嘴边送，送到嘴边，才发现酒杯已空，只得又放下杯。他既已暗中猜忌沐敛华与萧晚楼的关系，自然对两人的一举一动比常人加倍注意，怎么会看不出他们之间的互动。这时也不知道为什么，心中涌起一股莫名烦躁，好像有些恼火又好像有些嫉妒。既担心两人私交会对他造成障碍，又似乎是不愿意看见别人情意浓浓。
　　
　　什么情啊爱啊，身为皇族，能有的只是利益相交罢了。宁无争想道。
　　
　　放下酒杯，不着痕迹的看向宁无锐。自从宁无殊被贬去豫州，宁无锐便如霜打的茄子般蔫了。他虽然不聪明，但也知道大皇子宁无殊的事情必定和宁无争脱不了干系，宁无殊倒了，宁无争下一个要对付的就是他。宁无锐的舅舅，在朝中供职，不大不小的从三品官，多少也有些消息渠道，于是给他出主意，让他去拉拢沐敛华。可是沐敛华本就无心帝位之争，更不愿与宁无锐这样的人勾结，轻描淡写三两下，就客客气气把宁无锐打发了。宁无锐碰了壁，再想到一旁虎视眈眈的宁无争，心下更觉得丧气。他生性好色，一旦遇到挫折，更是要纵情酒色麻痹自己。这时候在宴上，已不知道灌下多少壶酒，两眼直勾勾的盯着殿中舞女，脸涨的通红，呼吸急促，已然渐露丑态。
　　
　　宁无争心中冷冷一笑，手指轻叩桌沿，身后心腹侍从会意，悄悄退下。
　　
　　过了一会，一个小太监低着头走到宁无锐桌边，为他斟酒布菜，嘴唇微动，似是说了几句话，只见宁无锐头猛然一抬，眯着眼看了小太监半晌，可目光涣散，又好似什么也没看清一般，满脸的茫然。
　　
　　那小太监又低语一句，这回宁无锐大约是听清了，手撑桌沿，缓缓起身，摇摇晃晃的往殿外走去。
　　
　　这时殿中众人正值酒酣耳热之际，竟是谁也不曾注意宁无锐。便有人看见了，也只当他不胜酒力，要出去醒酒。
　　
　　银城殿建在皇宫东侧，旁边一墙之隔便是御花园，御花园往北则便是宁以期的后宫。除却宁以期外，纵使诸皇子，如果不是向贵妃请安，到了御花园北门也只能止步了。
　　
　　宁无锐酒意正浓，又好似因为五月里夜晚有些闷热，觉得身子里燥的慌，神智迷糊间，跟着小太监一步步走向御花园北门。
　　
　　也不知是否因为被银城殿的热闹吸引，宫中侍卫失了戒备，便连御花园北门，此时竟也无人看值。
　　
　　月至中天，酒宴渐近尾声，萧晚楼被人轮番敬酒，此时也有些醉了，勉强维持意识清明，起身向宁以期告退，出了银城殿，沐敛华自然不会任他一人独行，很快追了出来，在殿外跟上萧晚楼脚步。
　　
　　两人并肩而行，萧晚楼醉眼迷蒙间不曾留意脚下，一个踉跄险些跌倒，沐敛华连忙伸手扶住，顺势便让萧晚楼靠着自己肩头。
　　
　　领路宫人回头看了两人一眼，只当是萧晚楼醉的厉害，并未多想，道：“殿下，可要唤步辇代步？”
　　
　　沐敛华看向萧晚楼，见他微微摇了摇头，便微微一笑道：“不必了，我扶着萧殿下就是了。”
　　
　　他本就容姿俊美，月色之中，仿若仙人下凡，看得那宫人一怔，心头一阵狂跳，慌忙转回头去。
　　
　　沐敛华混不在意，只是把萧晚楼又搂紧一些，心爱之人在怀，感觉分外甜蜜，只恨不得这条路永远也走不到头才好。
　　
　　一路走出宫城回到驿馆，夜风吹过，萧晚楼倒酒醒了一些，也不觉得困倦，索性与沐敛华坐在院中廊下。
　　
　　夜色深沉，只闻风吹过树叶的沙沙声与轻轻的虫鸣声以及远远传来的更漏声，更显得这个暮春之夜的幽静。
　　
　　廊边水池，倒映着银色月光，偶尔微风拂过，吹皱一池粼粼波光，萧晚楼凝目池水，过了一会，才开口道：“今后，你有何打算？”
　　
　　沐敛华心中一紧，他本是沂睦无人注意的九皇子，以为自己有一日可以如闲云野鹤一般游历诸国，与萧晚楼表明心迹后，更是不止一次提过愿随萧晚楼同去尔骁。但两人阴差阳错来到嗣凝，更被揭露身世，不日便要成为嗣凝皇长子，卷入争位风波之中。岂还能如他原先所想一般随心所欲？
　　
　　尔骁国内局势并不安稳，国事全靠公主萧玉宫与重病在身的二皇子萧亦阁支撑，萧晚楼口上虽然不提，但心中忧虑，急切盼着归国，这样的心思沐敛华自然清清楚楚。沐敛华甚至想到，反正自己也无心皇位，不管什么嗣凝皇长子，索性乔装改扮跟着萧晚楼一走了之算了。可是再想到宁以期对自己真心实意的疼爱与殷切期盼，自己怎能丢下亲生父亲一走了之。
　　
　　想了又想，叹口气道：“嗣凝这里，我会设法打消国主的念头，小楼，最多一年，我便去尔骁找你，可好？”
　　
　　宁以期有心要立沐敛华太子，沐敛华心思敏锐，自然有所察觉，他虽然无意于此，但面对宁以期满腔的热切期望，一时也无法开口拒绝。
　　
　　萧晚楼轻轻点头，道：“你在嗣凝，没有什么人能够帮你，一切还需自己小心为上。一年之约不必强求，将来等国内局势安稳，我也会设法来与你相会。”
　　
　　沐敛华心情激荡，握住萧晚楼双手，道：“你此番回尔骁，也需自己小心。”
　　
　　萧晚楼道：“放心罢，我在尔骁怎会有危险。”
　　
　　沐敛华道：“听说燕王一直在招兵买马，颇有反意，我怕你一回国，他会对你出手。”
　　
　　萧晚楼自负一笑，道：“区区一个燕王，能耐我何？”
　　
　　沐敛华与萧晚楼相识大半年，却少见萧晚楼这样神情，只觉得这样的萧晚楼，说不出的自信与意气风发，不由心中暗暗赞叹。
　　
　　忍不住跟着大声道：“这是自然！”那口气里真是说不出的骄傲，好似要面对燕王的是他自己一般。
　　
　　萧晚楼忍不住噗哧笑出声。
　　
　　沐敛华回过神来，讪讪摸了摸自己的鼻子，过了一会，又正色道：“你要好好保重，莫太过操劳。你弟弟的病也不必担心，有轻狂在，总是能治好的。还有小红，她是个乖巧的孩子，你不用太为她操心……”
　　
　　此行尔骁，沈轻狂与萧晚楼同行，是早前便应允了要去为萧亦阁看诊的。此外小红也随萧晚楼去尔骁，是不想让小红在这嗣凝备受束缚，也是想到沐敛华在嗣凝根基不稳，小红跟在他身边反而危险，不如与萧晚楼去尔骁。
　　
　　沐敛华絮絮叨叨嘱咐了许多，听的萧晚楼忍不住莞尔，末了，伸手止住他，道：“好了，我也不是三岁小孩，自然知晓这些。倒是你自己，万事小心。”
　　
　　沐敛华不再言语，只是慎重的点了点头。
　　
　　两人一夜未眠，说了许多话，到后来也有些倦了，便静静靠在一起，聆听彼此心跳。 

作者有话要说：迟迟未更新，是因为觉得这章太过灰暗惨淡，并非指小楼与阿敛的离别，而是……

然则这是最初便构思好的剧情，纵使不忍，也要继续下去。




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　饯行宴这天夜里，嗣凝皇宫中出了大事，沐敛华直到第二日午后才知晓。
　　
　　国主宁以期这些日子来一惯午后召见沐敛华至御书房，一来让他与诸臣熟悉，二来便是有意栽培他学习国事。一连许多日，召见成了惯例，无需宁以期特地派人传旨，沐敛华也知晓每日到了这时候便该进宫候在御书房门口了。
　　
　　头夜里与萧晚楼通宵未眠，沐敛华眼下略有些阴影，到了午后，暖暖的日光更熏的人昏昏欲睡，沐敛华强打起精神入了宫，顿时察觉周遭气氛微妙无比。
　　
　　虽然无人多言，但来往的宫人莫不战战兢兢小心翼翼，好似唯恐一不小心触怒了谁，惹祸上身。
　　
　　沐敛华不由皱了皱眉，问带路的宫人：“发生了何事？”
　　
　　那宫人支支吾吾的半晌，一副想要说又不敢说的神情，末了挤出一句：“殿下饶命，奴才实在不敢多嘴。”
　　
　　这个宫人，虽然是给沐敛华带路，品级却不低，乃是一贯在国主身边伺候的几个宫人之一，沐敛华入宫，宁以期总是派他来接引，以示对沐敛华的看重。
　　
　　他既是宁以期身边的人，宫中的大小事情自然多少都会听见，显然是知情的，但此刻即便是沐敛华开口问了，这人也不敢多言，可见发生的定然是大事，才会这样严守口风。
　　
　　沐敛华见状，心里不由一沉。
　　
　　待走到御书房门口，那宫人请沐敛华稍候，进去为沐敛华通报了，过了一会，国主宁以期才召沐敛华入内。
　　
　　御书房里，除了国主宁以期外，尚有宁无争与另一名年长华服男子，沐敛华识得，正是在沂睦沐夕醉与宁无争订婚宴上，代表宁以期前来的嗣凝礼亲王。
　　
　　嗣凝皇室嫡系，到了宁以期登位时，已经因为争位动乱去了泰半，这二十年间又病故了几位，到了此时，宗室长辈也只剩区区几人，其中礼亲王宁尚格乃是宁以期的叔公，算是最能说得上话的了。
　　
　　沐敛华一见礼亲王在场，便知晓这事，只怕是皇室内务。
　　
　　只听见礼亲王道：“宁无锐作出这种败德之事，简直就是我皇室之耻！”他语气微微发颤，显然十分气愤。
　　
　　国主宁以期也神色阴郁，坐在椅上，慢慢的转动手上扳指，仿佛想依靠这动作平复心中怒火，却听见“啪”的一声轻响，扳指断成两截，宁以期脸色一沉，挥手便把断开的扳指丢在了地上。
　　
　　宁无争在旁并不出声，只是屏息静立，低着脸，也看不出神情如何。
　　
　　沐敛华见此状况，哪里敢插嘴，也只能学宁无争的样站在一旁。
　　
　　御书房中，只听见礼亲王断断续续的话语，竟都是在反复骂宁无锐。宁以期却默不作声，任礼亲王高声责骂宁无锐。
　　
　　沐敛华在一旁，越听越是胆战心惊，渐渐的忍不住一股寒意上涌。
　　
　　事情的经过，从礼亲王情绪激昂的混乱话语中理出了头绪。
　　
　　宁无锐头天夜里在宴上喝多了酒，也不知怎么的，糊里糊涂竟进了后宫，一直走到孙昭仪所住的流霞殿。
　　
　　他是在第二日清早，被流霞殿的宫女在偏殿发现的。与他在一起的，还有昏迷不醒的宁无忧。
　　
　　宁无锐酒未醒，浑浑噩噩尚不知自己已经筑下滔天大错。
　　
　　而宁无忧满面泪痕，身下一片狼藉，其惨状叫人不忍睹目。
　　
　　发生了什么事，再明白不过。
　　
　　那宫女当场便吓呆了，待回过神，慌慌张张去禀报孙昭仪，孙昭仪也被吓住了。
　　
　　孙昭仪入宫不久，却与宁无忧是旧识，从前初一、十五去庙里烧香礼佛的时候，两人遇见过几次，她们本是年龄相仿，脾性也颇合得来，遇见数次之后，便有了交情。孙昭仪入宫为妃，虽然辈份上凭白大了宁无忧一辈，但两人交情未断，她初来乍到，深宫寂寞，有时宁无忧便会来陪她。
　　
　　头一日宁无忧来流霞殿，也不知是否因为吹了风，觉得有些头疼，孙昭仪便说祥云殿离的远，莫再来回走动加重病情，于是就挽留了宁无忧留宿流霞殿。
　　
　　谁知道，竟会遇上这样的事情。
　　
　　孙昭仪已经完全慌了，虽说此事本与她无关，但在流霞殿里出了这样惊天动地的事情，一旦追究起来，她也不免难辞其咎，一想到此，她顿时害怕的六神无主。这时身边一个年长宫女，总算还镇定，连忙劝孙昭仪一边派人通报秋贵妃，一边传唤御医安置宁无忧。
　　
　　秋贵妃赶过来第一件事，便是让人封了整座流霞殿，禁止宫人随意出入。
　　
　　等到午后，礼亲王在御书房里骂宁无锐的时候，宁无锐已经被关入宗人府，流霞殿的宫人几乎全被杀光。孙昭仪也被软禁起来，而宁无忧则被秘密送到瑞景殿，尚未醒来。
　　
　　其它殿的宫人们尚不知事情真相，只是看见流霞殿被封，又见国主亲王贵妃各个神色凝重，也猜到发生了大事，因而惴惴不安，言行加倍的小心翼翼，便是沐敛华入宫时察觉到的异状了。
　　
　　沐敛华知晓了事情，心中只觉得越发沉痛，就在前几日，他还在御花园里与宁无忧说话，宁无忧这样一个温柔沉静的少女，本该像她的名字那样，像宁以期所期望的那样过着备受宠爱、无忧无虑的生活，却在一夕之间，遭逢巨变。
　　
　　沐敛华简直不敢想，宁无忧醒来以后，会怎样反应。
　　
　　这样的事情，发生在宁无忧身上，太过可怕，也太过残忍。
　　
　　他甚至暗暗责怪自己，明明在宴上看见宁无锐醉醺醺的走出去，却为什么不拉住他拦住他。
　　
　　沐敛华侧头悄悄看了一眼宁无争，宁无争自始至终没有抬起过头，阴影模糊了他那一张绝世倾城的脸，看不见脸上的神情，沐敛华只能看到，宁无争左手紧握成拳，青筋暴起，骨节泛白，指缝里，鲜血一滴滴的往下落。
　　
　　宁无忧，也是宁无争一贯疼爱的妹妹。
　　
　　沐敛华不曾留意，礼亲王是何时停止咒骂，耳边飘过礼亲王宁尚格与国主宁以期的对话，却全然不曾入耳，待沐敛华神思回到眼前时，恰恰听到宁以期道：“宁无锐终身监禁宗人府。”
　　
　　宁无锐昨夜所为，已经不单单只是一个□后宫的罪名，更是一桩乱伦丑闻，为了皇室声誉，也为了宁无忧的名节，他的罪行是无论如何也不能公开，是以在场参与定刑的也只有宗室里辈份最高的礼亲王。
　　
　　宁以期这一句话出口，宁无锐后半生的命运已然决定，莫说是王位无望，终身监禁宗人府的，又有几人能长命的？也许过个三五年，他便会死在那阴暗狭小的屋子里，如蝼蚁一般化做灰尘，消失在史册宗卷中，再也无人记起。
　　
　　第二日，宁无锐被关宗人府的事情，诸臣也知晓了，公开的说辞只是宁无锐德行有失，私闯后宫，罪名有些含混，但众臣私下揣测，又打听到流霞殿被封的消息，也知道一定是牵涉不小，再看宁以期脸色，一个个低头敛息，不敢在这当口触怒圣上。
　　
　　在这件事情当中，最无辜不幸的自然便是宁无忧，而同样不幸的，还有孙昭仪。
　　
　　孙昭仪本来因为美貌擅琴，颇得宁以期宠爱，结果在流霞殿里发生了这样的事情，若是换作寻常一个妃子，只怕也要和流霞殿那些宫女侍人一般被灭口，只是宁以期顾念着孙家的势力，才终于没有对孙昭仪痛下杀手，只是将她软禁在飞霜殿。飞霜殿临近冷宫，已经是宫中十分偏僻之处，加之为了严防此次事件走漏风声，派来服侍孙昭仪的都是既聋又哑的仆从，孙昭仪的日子可谓十分凄凉，不由令人叹一声可惜。
　　
　　这一桩事，沐敛华并没有隐瞒萧晚楼，萧晚楼未见过宁无忧，但也屡次听沐敛华提起过这位与他母亲肖似的少女，这时也不免深感痛惜。
　　
　　他叹道：“这样的无常，正是这尘世间人们的悲苦……”
　　
　　说到这里，思绪纷纷，中年丧子的赵齐，聋哑无亲的小红，沉疴在身的萧亦阁，乃至二十年前被迫嫁入沂睦最终抑郁而终的散璋公主……还有许许多多的人，无论是平民百姓或者天潢贵胄，又有几人能够快乐无忧的在这世间生存。
　　
　　然而正是因为人世有许多苦痛，才越发显得那些亲情与爱情的弥足珍贵。
　　
　　萧晚楼离开曲水时，嗣凝已经进入雨季，天色阴郁，雨淅淅沥沥的下着，更添离别伤感。沐敛华一路把他送到城外十里，终于还是要分别了。
　　
　　沐敛华暗暗握了握拳，觉得此时要表现的十分依依不舍，不免太过小儿女气。于是终于还是佯装洒脱的一笑，轻轻道了一声：“后会有期。”
　　
　　萧晚楼点点头，用力握了握沐敛华的手，一切尽在不言中。
　　
　　沐敛华又对一旁沈轻狂道：“姓沈的，你这次去尔骁吃香喝辣，可别把兄弟我抛到脑后，再也不记得了。”
　　
　　沈轻狂啐道：“尽是胡言乱语。”
　　
　　小红坐在马车上，显得十分不舍，直到马车远去，还时时回头向沐敛华招手。
　　
　　沐敛华目送萧晚楼一行人离去，长长吐了口气，调转马头，往来路行去。
　　
　　又过了两日，宁无忧醒了，却是神智癫狂，谁也不认识了。别说是沐敛华与宁无争，便是宫中阉人，只要稍稍靠近，宁无忧便会惊声尖叫，宁以期痛惜爱女，一夕之间苍老了许多，最后只得让人把宁无忧送回祥云殿，派了口风紧的侍女小心照看，期望宁无忧有朝一日能够恢复神智。
　　
　　只是，宁无忧这样疯疯癫癫不知人事，恐怕也好过让她清醒面对那样的不堪。
　　
　　十五日后，嗣凝国主宁以期昭告天下，立皇长子宁无敛为太子。 

作者有话要说：和小水谈到这章的时候，小水说：看你温馨的东东写多了，我都忘记了，暴君也是你写的。你后妈起来，可以比谁都后妈。

于是我只好濉

宁无忧是一个不幸的女孩子，写到这里其实我也是很不忍的，所以一直迟迟不肯落笔。然则这是一个故事，故事里每个人都有不同的命运，如此而已。




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　宁以期立沐敛华为太子，并非一帆风顺，朝中大臣颇多反对，奏折上了无数道，字里行间的意思也很明白，若说的直白一点，无非就是：嗣凝怎么可能立一个来历不明的女人生的孩子为太子。
　　
　　宁以期那一套沐敛华的身世说辞固然勉强维护了岚烟公主的名声，却也使得沐敛华生母变成了不明不白的女子。嗣凝的立储之争，宁无争本就占了很大优势，纵使宁以期如果安排，沐敛华的声势远不能与宁无争相比。诸臣要反对，便不免要抓着沐敛华的出身做文章。
　　
　　除了奏折之外，更有少数大臣，长跪在殿前乃至要搞起死谏。
　　
　　但宁以期要立沐敛华为太子，奏折也好，死谏也罢，他这回铁了心，使出雷霆手段一一回应，众臣一见事态不妙，于是打起了迂回的主意，想着暂且先顺应了国主的意思，日后再慢慢设法把沐敛华拉下东宫之位。于是，立太子一事终于尘埃落定。
　　
　　沐敛华并不想当太子，然而面对宁以期坚持几乎到固执的态度，也只得暂时顺从了。世事如此，往往总不能遂人心意。
　　
　　入主东宫，自然少不得许多繁文缛节，待到一切尘埃落定，已近七月。
　　
　　早朝结束，沐敛华回到东宫。东宫空置已久，如今迎来了新主人，不免重新修缮布置过一番，但有些地方仍未完善，这些日子来，一直有不少宫人出入，忙着添置摆放各种物件。
　　
　　沐敛华入了书房，让侍人都退下了，在桌边坐下，自己细细磨了墨，铺纸提笔，蘸满了墨，却迟迟悬笔不落，他想给萧晚楼写信，却又一时不知如何下笔。
　　
　　这时候隐约听见外面传来些动响，不由的凝神听去，原来却是偏殿在悬挂新的窗幔，领头的宫人指挥着几个侍人。那领头的宫人，名字叫做雁翎，是个正当妙龄的俊俏女子。年纪虽然不大，在宫中却也有好些年的资历，言谈举止十分老成，心思也十分的敏锐，往往只消沐敛华一个眼色，便知其意，是宁以期特地选了派来服侍沐敛华的。
　　
　　沐敛华听她用脆生生的嗓音一丝不苟指挥的着侍人，她好似怕扰到沐敛华这边，特意压低了些声音，却还是被沐敛华听的清清楚楚。正觉得有趣，嘴角不由微微翘起，忽然心中一凛，手一抖，一滴浓墨落在纸上。
　　
　　当日宁无锐闯入后宫之事，本就有些蹊跷：宫门处素来有守卫轮值，怎么的就偏巧不在，让宁无锐进去了。当时只是以为事有凑巧，当值守卫渎职，罪责难免，宁以期震怒之下，都被推出去斩首。然而现在想来，却不免怀疑，当真只是凑巧么？这是疑点之一。
　　
　　而疑点之二，便是宁无锐闯进流霞殿，在偏殿□了宁无忧，常理推断宁无忧必然会挣扎呼救。如今尚且是白日，隔了扇门雁翎的说话声音都能隐约听见，而夜深人静之时，为何流霞殿里那么多人却无人听见动静？
　　
　　这样想来，越发觉得心寒，这一件事，只恐怕不是无意造就的事故，而是刻意设下的圈套。
　　
　　沐敛华想了又想，最终放下笔，起身推门而出。
　　
　　红姑正候在门外，见沐敛华出来，忙问道：“殿下有何吩咐？”
　　
　　沐敛华道：“姑姑，我去趟宗人府。”
　　
　　红姑略有些讶异，看了看沐敛华，却没有多言，只是吩咐人备马。
　　
　　此时嗣凝的雨季已经结束，进入了炎夏时节，午后的日光照的人晃眼，一声声的知了叫声更让人觉得心烦意燥。但沐敛华走进宗人府，却觉得一阵阵的阴冷之气扑面而来。
　　
　　一个多月未见宁无锐，他已经变得沐敛华几乎认不出了。往日的养尊处优，全然变成了颓丧与憔悴。问他话时，也只是反复的念着：“怎会如此……我不知道……”
　　
　　沐敛华问道：“你可还记得那夜是怎么走去流霞殿？”
　　
　　宁无锐茫然摇头，道：“我喝了酒，醒来便在那里……”
　　
　　沐敛华见问不出什么，也只得放弃。他暗暗叹气，这一桩事故，宁无锐着实可恶，但这时候看到他这般的模样，也不知是不是该怜悯起他来。
　　
　　摇头离开宗人府，沐敛华又回宫面圣。宁以期正在御书房处理国务，见沐敛华来了，问道：“阿敛，东宫可住的惯？时日仓促了些，朕早该派人去修整。若缺了什么，只消说一声，回头给你送去。”
　　
　　面对这一厢情愿把自己推上太子之位的父皇，沐敛华心中其实还是极感动的。
　　
　　他生在沂睦，自幼不得沐复野重视，母亲又早亡，虽然有红姑照顾，但毕竟不曾感受过父母之爱，心中总是缺憾。想不到无意流落嗣凝，遇到自己的亲生父亲，而宁以期又对他掏心掏肺的好，恨不得把全天下最好的东西都捧到他面前，以补偿那错过的二十年。沐敛华本来就不是冷情之人，如何能不感动？是以宁以期立他为太子，他虽然并不愿意，却也不忍拒绝。
　　
　　点点头道：“一切安好，父……父皇请不必操心。我……儿臣今日来，是想请父皇准许儿臣入飞霜殿一趟。”
　　
　　宁以期听见飞霜殿，自然便会想到宁无忧的事情，不由沉下脸，道：“怎么？”
　　
　　沐敛华略加斟酌，答道：“儿臣有几句话想问孙昭仪。”
　　
　　宁以期眉头皱了皱，若有所思，过了会取出一块令牌，道：“拿着这去罢。”
　　
　　沐敛华连忙接过令牌，行了一礼退出御书房，走到门口，一脚正要迈出，听见宁以期声音自身后传来：“若……若有什么事，回来禀报。”
　　
　　沐敛华点头道：“是。”不再迟疑，离开御书房直奔飞霜殿。
　　
　　手持宁以期给的令牌，自然一路通行无阻，沐敛华到了飞霜殿，见院门紧闭，门前立了四个侍卫，侍卫看见沐敛华，便道：“我等奉令看守飞霜殿，他人不得擅入。”
　　
　　沐敛华连忙取出令牌，侍卫仔细验看过，才推开院门，侧身让在一旁，请沐敛华进入。
　　
　　飞霜殿虽然名为殿，但规模颇小，只有一座正殿，殿后一个小院，院子西侧另有两间堆放杂物的屋子，院中满是荒草，一角水池干枯，显然是无人打理，莫说是与瑞景殿比，便是与孙昭仪得宠时所住流霞殿也不可同日而语。
　　
　　殿门敞开着，沐敛华一眼便看见坐在窗边的女子，看服色打扮，便知晓是孙昭仪无疑。孙昭仪听见动静，缓缓转过脸来，略有些呆滞的看向沐敛华。
　　
　　沐敛华看见她的模样，心中顿时暗叹一口气，深深同情起她来。
　　
　　这孙昭仪，与宁无忧是差不多的年纪，曾经也是以美貌闻名曲水的，但这时看来，竟是形容枯槁，头发略有些蓬乱，便连身上穿的衣服也好似蒙上一层灰似的黯淡陈旧，看起来十分苍老，哪里还是正当青春的少女。
　　
　　孙昭仪从未见过沐敛华，看他服色又不似侍卫宫人，不由脸上露出些戒备神情。
　　
　　沐敛华怕惊到她，走近几步，语调放柔，道：“娘娘莫惊，我只是来问你几句话。”
　　
　　这些时日，进出飞霜殿的只有几个聋哑仆从，已经许多日未开口说话，这时再张口，嗓音嘶哑干涩，问道：“你是谁？”
　　
　　沐敛华道：“我是……宁无敛。”
　　
　　“宁无敛？”孙昭仪有些迟钝的将这名字念了一遍，过了一会才想起来，道：“你是……是陛下与外面女人生的皇子？”
　　
　　她这样说，沐敛华自然是有些尴尬的，但这时也无意计较，道：“娘娘，我想问你一件事。”
　　
　　孙昭仪看着沐敛华，满脸疑惑。
　　
　　沐敛华道：“娘娘，那天夜里，你可曾听见什么声音么？”
　　
　　孙昭仪愣了一下，缓缓摇头，道：“我不晓得……那天夜里我很倦，夜里睡的沉，什么也不知道，早上苑晴唤醒我，我才知道出了事情。”
　　
　　沐敛华本也不抱什么希望，听她这样的回答原也在意料之中，却仍然免不得感到一阵失望。想了想，尤自不死心，问道：“娘娘，你再想想，事发前后可有什么异状？”
　　
　　孙昭仪再摇一摇头，道：“我不清楚……”顿了顿，迟疑道：“我只记得，那天早上苑晴唤醒我的时候，我觉得有些闷，好似透不过气一般，头也有些晕。”
　　
　　沐敛华一惊，顿时便与自己早先设想联系到一起。
　　
　　流霞殿里无人听见动静，若是有人存心布置圈套，事先下了迷药，便可说得通。而孙昭仪此时说那日起来觉得身体不适，也许便是中了迷药的遗症。
　　
　　但仅凭这样两句话，也实在算不得什么证明，也许孙昭仪只是恰巧那一日觉得不适。
　　
　　涉及此事之人，除却宁无锐与孙昭仪，如今俱已不在人世，隔了许多时日，也难以寻找线索。
　　
　　想到这里，沐敛华难掩失望的转过身，刚要离开，忽然被孙昭仪拉住衣袖。回首看去，惊见孙昭仪跪在他身后，道：“殿下，求求您，让陛下放我出去罢，我什么也不会说的，我发誓！求求您，求求您！”
　　
　　她一边哀求，一边竟向沐敛华叩首，再抬起头时，额上一片红肿，又沾了些灰，一双大眼中，泪水已夺眶而出，一滴滴落在地上，好不凄凉。
　　
　　沐敛华心中不忍，连忙身子往旁边避了避，扶起孙昭仪，只好道：“我……我会禀报父皇……”
　　
　　他又温言宽慰了孙昭仪几句，才脱身离开飞霜殿。殿门重新关起，将孙昭仪哀求的目光与哭声也一并关进那荒凉的院中。
　　
　　沐敛华长叹一声，他说来宽慰孙昭仪的话，便连他自己简直也不能相信。孙昭仪被无辜牵连，落得这般悲惨境地。然则，在这沉葬了无数女子的后宫深院，也只不过又添一道哀声而已。




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　沂睦局势混乱，为避免节外生枝，萧晚楼一行回国时特意绕开沂睦。自曲水南下数十日路程，取道嗣凝国内另一条水道清江，沿江自东往西南方向溯流而上，出了嗣凝国境，上岸走陆路，又途径两个小国，最后才终于踏入尔骁国境，这时距离离开曲水那日，已过了大半个月。
　　
　　这一路行止低调，但入了尔骁后，虽然坐的还是几辆四架马车，沿途住的也依然是官家驿站，但待遇已是大大不同，毕竟是回到自家地盘，萧晚楼这一路过来因为忧虑而微皱的眉头，也不禁舒展开来，为回到故国，即将与亲人团聚而高兴。
　　
　　路上，沈轻狂仔细为小红诊过，结果却令人遗憾，饶是沈轻狂医术高超，但小红这般的天生残疾缺陷也难以治疗。但沈轻狂却又道，小红的残缺在双耳，嗓子仍是能发出声音的，只是因为耳聋才不会说话，若是有人耐心教导，能让她开口说话，配合她原本就会读唇语，便能更接近常人。
　　
　　萧晚楼点头，从那日起，便每日让小红与自己同车两个时辰，细心教导。
　　
　　小红耳聋，听不见声音，开口也不知道自己发音如何，要教会她说话，谈何容易。萧晚楼写了十来张纸，都是些日常简单的话语，这一路教过来，小红也只能勉勉强强说上几句，若是旁人听不仔细，还难以辩听出她的话语。尽管如此，萧晚楼也笑着夸赞了小红。
　　
　　远离曲水，身边又有萧晚楼这个义兄真心疼爱，小红的丧亲之痛也渐渐变淡，她本来天性活泼，自然日趋开朗。她从前跟着赵齐跑商，只去过沂睦，这时见了别国的风土人情，不免大感新奇。到了尔骁边境小城日商时，一行人稍作整休，纷纷换上尔骁服饰。正当夏季，天黑的晚，柔蓝趁隙拉着小红上街，到成衣铺为她置了几身衣服，还说：“日商小城，店里也没什么好衣服，只好先将就了穿穿。等到了风碧，哈哈，小姐到时候穿的衣服，只怕连沂睦公主都要羡慕。”
　　
　　柔蓝说的沂睦公主，乃是沐夕醉，她虽然已经嫁给宁无争，但柔蓝说的习惯了，一时改不了口。尔骁特产的冰绡丝，在别国十分的昂贵难得，当日沐夕醉便为得到一件冰绡丝做的裙子兴奋不已，但在风碧皇城里，小红以萧晚楼义妹之尊，那还不是任她裁了衣裙穿。
　　
　　小红此时还未想到这些，只是觉得尔骁的服饰十分特别，开口说：“这……很好……”
　　
　　回到驿站，柔蓝拿了一套粉色衣服给小红换上，又把她头发按照尔骁时下最流行的发式梳了，在发间编入银铃细链。小红被她巧手妆扮好，看着镜中自己简直换了个人似的，不由笑了起来，提着裙摆兴冲冲奔去找萧晚楼。
　　
　　萧晚楼正在花廊小憩，小红一路跑过去，发间银铃叮当作响，萧晚楼听见，张开眼看见小红在面前旋身转了个圈，由衷赞道：“真好看。”
　　
　　小红甜甜的喊了一声“哥哥”，开开心心在萧晚楼身边坐下，这些日子来，就这两个字念的最为清晰。
　　
　　萧晚楼伸手抚了抚她的长发，想到自家小妹萧玉宫，忍不住微笑，道：“等回了风碧，你还有姐姐和二哥，他们也会把你当亲妹妹一样。”
　　
　　小红点点头，满脸的期待。
　　
　　马车自尔骁东疆入境，沿着官道一路往西北方向走，途径诸城，随着临近国都，所经之处也越来越热闹，沈轻狂看了，心里也暗暗点头。他早几年时也曾为了寻几味珍贵药物来过尔骁，如今隔了几年再见，繁华远胜当时，看来这些年尔骁确实越发富强。想到这其中很大程度大约要归功于萧晚楼，纵使因为沐敛华之故难免暗自嫉妒，但也不由对这个看似温和平凡的男子心生佩服。
　　
　　这日午后，车队沿着官道驶入一片丘陵地，坐在车里的柔蓝已经难掩激动神情，时不时的掀开车帘探头向前张望。原来过了这片丘陵地，再前行十多里，就到风碧了，故里再望，也难怪她兴奋。
　　
　　马车登上这片丘陵高处，透过枝梢叶隙看去，远远的地平线上一座城池浮现于眼前，比起阳羡，风碧城并不大，也远不如银城那么的华美，但青灰色的城墙衬映着蓝天绿地，带着一种与别国都城大不相同的特有生气，风碧，其实还是一座很年轻的城市。
　　
　　尔骁百年前定都风碧，其时此处还只不过是一个较大的集市村镇，此后不断扩大，到第二代国主朔帝登位时，才开始规划建城，朔帝命人从尔骁北部采挖石块，南起碧湖，北至朗林，东西九里，划地为界，砌筑城墙，最终建造了尔骁国都风碧城。风碧城的历史不过区区几十年，它虽然没有太多的典故与逸闻，却也少了古老城市中不可避免的陈腐角落，一切看起来都是那么的干净明快。
　　
　　马车沿着丘陵道路曲折前行，午后日光正盛，饶是两边林荫遮阳，走在道上仍是有些热，官道上除却萧晚楼这一行外，便少有其他行人车马。
　　
　　转过最后一处弯道，再向前便是一条几乎笔直的大道直达风碧，这时由远及近传来一阵马蹄声。小红“听”柔蓝一路讲述，知晓快到风碧了，一直趴在车窗旁张望，这时便看见远远奔来三骑人马，当先一名绿衣劲装少女，乌黑长发高高束起，发梢随着马匹的奔驰，在风中飞舞。她看起来也不过二八年华，雪白精致的瓜子脸上，一双大眼灵秀动人，眼角眉梢略略向上，少了一分少女的柔美，多了一分洒脱英气。人未到，声先至。
　　
　　清脆的嗓音喊道：“大皇兄！”
　　
　　小红听不见声音，尚看着萧玉宫发愣，旁边柔蓝“呀”的一声，道：“是公主殿下。”
　　
　　前一辆车萧晚楼已掀起车帘，看见萧玉宫，不由宠溺的摇摇头，道：“玉宫，你怎么来了？”
　　
　　萧玉宫笑道：“自然是来接大皇兄的。”
　　
　　她策马奔近马车，手中缰绳一松，一招飞燕扶摇，已自马背上跃起，凌空翻了个身，轻轻巧巧落在马车上，萧晚楼连忙伸手拉住她，道：“一年不见，轻功又长进了。”
　　
　　萧玉宫顺势扑入萧晚楼怀中，撒娇道：“这是自然的，大皇兄你总算回来了，听说你在阳羡失踪，可担心死我了，还好没事。皇兄也想来接你，天太热，我不让他出来，他这会在宫里眼巴巴等着呢。”
　　
　　萧晚楼愧道：“让你们操心了。”看着被萧玉宫甩开的两名侍卫气喘吁吁奔近，又忍不住伸指轻弹萧玉宫额头，道：“只带两个侍卫就奔出来，也太鲁莽了。”
　　
　　萧玉宫却骄傲的一仰头，道：“怕什么，我就是一个人，不也去了燕……”这时目光一扫，才注意到马车里还坐着一人，便及时收了口，问道：“大皇兄，这位便是你请来的名医么？”
　　
　　萧晚楼此行回国，一路及时通讯联系，萧玉宫自然消息灵通的很，这时略加猜测，便辨出来人身份。沈轻狂其实并无什么名声，相识全是巧合，但萧玉宫想到既然是萧晚楼特意请来的，自然医术了得。
　　
　　萧晚楼道：“这是沈大夫。”又对沈轻狂道：“沈兄，这是我小妹玉宫。”
　　
　　沈轻狂拱了拱手道：“名医不敢当，沈轻狂见过公主殿下。”他话语客气，但语调却是一惯的散漫，又隐隐带着一点傲然，面对皇亲贵胄，也只当是常人相交。
　　
　　萧玉宫眼弯了弯，笑道：“沈大哥客气了，叫我名字就好。”
　　
　　沈轻狂点点头，心里觉得，这尔骁的凰翔公主倒真有些意思。
　　
　　打完招呼，萧玉宫继续缠着萧晚楼说话，可没说几句，却又探头往马车外看，道：“怎么这么慢。”
　　
　　萧晚楼失笑道：“马车自然不快。”
　　
　　萧玉宫撇撇嘴，对着外面车夫喊道：“快些，莫让父皇母后等急。”
　　
　　车夫被她一喝，连忙抽了马几鞭，车速略快了些，但毕竟是马车，又因为是萧晚楼要乘坐，驿站官员特意安排了结实宽敞舒适的马车，速度便十分有限。
　　
　　萧晚楼见萧玉宫有些不耐，知道她是个急性子，想了想，道：“这样罢，我们先骑马进城。”
　　
　　萧玉宫一听，立刻拍手叫好，萧晚楼无奈笑了笑，与沈轻狂道了声，又吩咐千嶂几句，便骑上侍人牵来的马。
　　
　　萧玉宫翻身上马，一扬鞭，道：“大皇兄，看我们谁先到城门。”
　　
　　两匹马一前一后，往风碧奔去。跟着萧玉宫来的两名侍卫，一路过来满头大汗，还没喘几口气，这时候又只好连忙策马追去。
　　
　　萧晚楼自阳羡遇刺，伤病许多日子，一直被人当珍贵瓷器般小心翼翼捧着护着，一路回来也唯恐他旅途劳顿，不是乘船便是坐车，也着实有些气闷，到这时骑上马，与自家小妹疾驰在平坦无人的大道上，分外觉得身心舒畅，见萧玉宫跑在自己前面，不由提气清啸一声，策马赶上。
　　
　　两人一路互相追赶，奔到城门近前，萧晚楼才悄悄放慢马速，让萧玉宫先一步到，萧玉宫回首得意的笑道：“是我赢啦！”
　　
　　萧晚楼微笑着点点头，说：“玉宫越来越厉害了。”
　　
　　抬首望去，一年未见，城门上风碧两字看起来竟是分外亲切。
　　
　　萧晚楼深吸一口气，心中暗道：“终于回来了。” 

作者有话要说：猛然发现不知不觉已经到五十章了，感慨一下，这不容易呀。

EL上个月到家，一直么时间好好折腾，最近终于梳妆打扮能见人了，把两只放在一起拍照，觉得好圆满！双子大萌！




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　比起宁无争归国，萧晚楼此行要低调许多，但尽管如此，也宫门大开，百官列队，迎接皇长子归国。
　　
　　萧晚楼与萧玉宫在宫门口下马，略整了整衣服，缓步踏入宫城，太宰谈维永带头，百官弯腰行礼，齐声道：“臣等恭迎殿下。”
　　
　　这些官员中，许多是萧晚楼幼时便在朝为官，或是近些年萧晚楼一手提拔上的青年官员，其中不少于萧晚楼言或师或友，萧晚楼看见这些熟悉的人，不由会心一笑，朗声道：“免礼。”
　　
　　拾阶而上，抬头望去，正殿前立了一人，与萧玉宫几乎一模一样的面孔，只是因为常年沉疴显得有些苍白瘦弱，正是萧亦阁。
　　
　　萧亦阁眼眶微红，轻唤道：“大皇兄！”
　　
　　萧晚楼忍不住快步走过最后几个台阶，上前轻拍萧亦阁肩膀，低声道：“亦阁，我回来了。”
　　
　　久别重逢，兄弟两人俱是心情激荡，萧玉宫跟在萧晚楼身后，见此情景，心中也分外的欢喜与轻松。只觉得，萧晚楼回来了，肩上的担子就可以放下了。她虽然果敢坚强，但毕竟也还只是一个少女，总是期望有个可以依靠可以得到庇护的地方，而萧晚楼便是此时整个尔骁皇室中人最大的依靠。
　　
　　尔骁国主萧何行自遇刺重伤后，无力国事，如今是萧亦阁代为监国，因此这迎接萧晚楼的仪式也全由萧亦阁主持。简单仪式之后，众臣退下，萧晚楼也不等更衣梳洗，兄妹三人匆匆走去后宫。
　　
　　乾泽宫内，萧何行已经坐在正殿之中，旁边是婉后和齐夫人，萧晚楼入了殿，叩首行礼，道：“父皇，母后，儿臣回来了。”
　　
　　婉后喜极而泣，拭着泪道：“回来就好，回来就好。”
　　
　　萧何行弱声道：“起来，让朕好好看看。”
　　
　　萧晚楼依言起身，抬头仔细看去，不由大吃一惊，虽然早就知晓萧何行身体每况愈下，却想不到竟比自己想象的情形更糟。
　　
　　尔骁萧家并不似别国皇室亲缘淡薄，不像皇室反倒像寻常人家，父慈子孝，兄友弟恭，彼此感情十分亲厚，一年不见，此时看见自己父皇竟衰弱苍老如斯，萧晚楼心中不由感到十分难过。
　　
　　萧何行看了萧晚楼半晌，道：“ 在外面受苦了。”
　　
　　其实萧何行体虚，为了不让他再受刺激，萧晚楼阳羡失踪乃至后来伤病诸事，萧玉宫与萧亦阁都是瞒而不报。萧何行只是见萧晚楼长途跋涉面上风尘之色，再想到他在阳羡时候定然也不会过的太好，才出此言。
　　
　　虽然难过，却也只好强笑着，道：“儿臣一切安好，父皇不必担心。”
　　
　　婉后拉过萧晚楼，伸手抚摸他脸庞，心疼道：“瘦了许多。”
　　
　　萧晚楼道：“让母后担心了。”
　　
　　一家人叙了会天伦，但萧何行毕竟虚弱，坐小半个时辰便难以支撑，于是三兄妹起身告退。婉后虽然还有些不舍，但好在萧晚楼既然回来了，看见自己的儿子完好安康的站在面前，心也定了。反正来日方长，也不差这一会说话的时间。
　　
　　出了乾泽宫，萧玉宫还要拉着萧晚楼说话，萧亦阁连忙道：“皇兄长途奔波，定然累了，有什么话，迟些再说也不打紧。”
　　
　　萧玉宫不满的瞪了萧亦阁一眼，道：“真是扫兴。”
　　
　　但说是这么说，心里也体谅萧晚楼，一路把萧晚楼送到临平殿外。
　　
　　临平殿里，宫人们早就等候多时，见主人回归，纷纷出来迎接，又忙碌着伺候萧晚楼沐浴更衣，这时有人禀报，沈轻狂等人已在驿馆安顿下来，萧晚楼点点头，道：“传信给沈公子，我迟些时候再去。”侍人得了口信，行礼退下。
　　
　　洗去满身风尘，萧晚楼在榻上躺下小憩时，看着周遭熟悉的陈设，也不由松一口气，顿时倦意上涌，忍不住迷迷糊糊睡去。
　　
　　这一觉，睡了一个多时辰，醒来时只觉得一扫多日疲惫，精神了许多，起身下榻，候在一旁的侍女娴云连忙为萧晚楼套上鞋。
　　
　　萧晚楼赞道：“还是娴云最贴心。”
　　
　　娴云道：“伺候殿下是奴婢的本分。上天保佑，殿下能平平安安的回来，奴婢再欢喜不过。”
　　
　　萧晚楼笑了笑，问道：“什么时辰了？”
　　
　　娴云答道：“快酉时了。”
　　
　　萧晚楼惊道：“这么晚了。”连忙站起身。
　　
　　娴云道：“方才公主殿下派人来说今晚要在荷园摆宴。殿下这会儿便去么？”
　　
　　萧晚楼略一沉吟，道：“我出去一趟，你与玉宫说，我迟些便来。”又吩咐了几句。
　　
　　娴云领命，出去安排，萧晚楼带了两名侍从，出宫直奔驿馆。到了驿馆，见到沈轻狂，道：“怠慢了沈兄，还望海涵。”
　　
　　沈轻狂并非斤斤计较之人，自然不会介怀这等小事，说道：“亲人久别重逢，自然有许多话要说，这是人之常情，我怎么会介意。何况这驿馆布置的舒适豪华，再好不过了。”
　　
　　萧晚楼初遇沈轻狂时，便注意到到山中小屋虽然屋子简陋，但内中摆设无不精致奢华，尤其是那一床的冰绡丝，堪比尔骁皇室。因而此番回国，早就有所安排，沈轻狂现下所住的驿馆环境清幽，陈设精美，便连床上被褥，也是冰绡丝所做，尤得沈轻狂心意。
　　
　　闲语间，小红也过来了，她换过一身华美衣饰，更添几分甜美可爱，看见萧晚楼，叫了声哥哥，走到萧晚楼身边。
　　
　　萧晚楼拉着小红，对她与沈轻狂道：“今晚宫里摆了家宴，没有别的什么人，不如你们一同去，也好介绍你们与我家人认识。”
　　
　　他说的虽然轻巧，但这家宴乃是皇族家宴，岂是寻常人说去便去的。小红不由有些胆怯起来，迟疑的看了看萧晚楼。倒是沈轻狂，却泰然自若，点点头，道：“承蒙款待。”
　　
　　萧晚楼看出小红顾忌，微笑道：“莫怕，你要见的是你的哥哥姐姐。”
　　
　　他这样说，小红虽然心中依然有些畏惧，却也表情放松了些，对萧晚楼点点头。
　　
　　三人入宫已是掌灯时，宫门前守了个侍女，看见萧晚楼，连忙快步走到面前，鞠躬行礼道：“大殿下，您可回来了，凰翔殿下已经着人催了好几回，吩咐奴婢在这里等大殿下。”
　　
　　萧晚楼不以为意道：“玉宫就是性子急。”回首对沈轻狂与小红道，“不过咱们还是走快些，若让父皇母后等就不好了。”
　　
　　小红一听这话，让国主皇后等那还得了，吓的连忙提起裙摆往前急奔，可奔了两步不知方向，又只好停下来回望萧晚楼。
　　
　　萧晚楼上前拉住她，笑道：“也没这么急，不用跑。”
　　
　　那侍女这时已经赶紧走到前面，提着一盏宫灯为三人领路。
　　
　　荷园在御花园一角，园如其名，水池中种满荷花。盛夏时节，正当荷花盛开，碧叶连天，满园的淡雅荷香，为这炎炎夏日带来些清凉气息。
　　
　　桌席摆在莲池边的凉亭中，凉亭临水的一面，点了一圈莲花灯，倒映在水中，波光粼粼的煞是好看。亭中一张圆桌，摆了八副碗筷，显然早知今晚还有两位客人。菜也已经摆好，菜色虽然精致，但总共十来个菜，若以皇家宴来说，已算是很节俭的了。
　　
　　桌边坐着一身浅紫色常服的萧亦阁，萧玉宫穿着同色衣裳站在旁边，晕黄的灯光下，两张一模一样的脸靠的近，若非萧玉宫的服饰式样稍微繁复些，便是侍奉多年的宫人，一时也难以分辨谁是哥哥谁是妹妹。
　　
　　老远的看见萧晚楼，萧玉宫便笑着奔了过来，见过萧晚楼与沈轻狂，萧玉宫拉着小红手道：“这就是小红罢，果然很乖巧，我早就想要个这样的妹妹了。”
　　
　　小红想不到萧玉宫竟是这样热络，羞涩一笑。又看看坐在桌边的萧亦阁，好奇的视线在这对双胞兄妹俩的脸之间徘徊。萧玉宫拉着小红先走进凉亭，说道：“这就是你二哥了。”
　　
　　小红怯怯的张口，喊了一声：“哥哥。”
　　
　　萧玉宫早知小红是哑女，想不到她竟然能说话，不由讶异的看向萧晚楼。萧晚楼在小红身后，知道小红听不见他说话，道：“小红耳聋，但嗓子是好的，我路上教会她说几句简单的话。”
　　
　　萧玉宫明白过来，故意板着脸道：“只知道喊哥哥，却不喊姐姐的么？”
　　
　　小红真的不会说“姐姐”，当下心中大急，一张口连本来会说的也不知道该怎么说了，只是发出些咿咿呀呀的声音，连带着比手划脚，急的眼泪要都出来了。
　　
　　萧晚楼见状，连忙拉住小红，道：“莫急，和你开玩笑呢。”
　　
　　萧玉宫想不到小红竟当了真急成这样，不由心感愧疚，连忙安抚小红，道：“别哭别哭，姐姐与你开玩笑的呢。”取了手帕，为小红擦擦脸，又拉着她说了许多好话。
　　
　　趁着萧玉宫安抚小红的功夫，萧晚楼与沈轻狂入了凉亭，把沈轻狂与萧亦阁介绍了，萧亦阁客气道：“沈大夫为我千里奔波，实在感激不尽。”
　　
　　沈轻狂淡然道：“救治病人，乃是医者天职，二殿下客气了。”
　　
　　心中却叹道：若要谢，只怕也应该先谢有萧晚楼这个一个好兄长罢。
　　
　　不多时，婉后、齐夫人陪着国主萧何行来了，众人连忙起身行礼，萧何行摆摆手，道：“今晚是家宴，不用拘礼。”
　　
　　入了席，萧何行目光扫向小红与沈轻狂，萧晚楼连忙道：“父皇，这便是小红了，她祖父对儿臣有救命之恩，临终托孤，儿臣已经私下认了小红做义妹，望父皇准允。”
　　
　　此言一出，婉后等人这才知道原来萧晚楼在外面竟险些丢了性命，不由大惊失色，婉后更是脸色煞白。
　　
　　萧晚楼只好扼要说了经过，略去惊险部分，只说是失足坠崖落到水里，是被赵齐救起的。
　　
　　他虽然说的轻描淡写，但婉后怎么会不晓得自己的亲生儿子，心里明白事情定远不止他所说这些，可总算萧晚楼完好无恙的在自己面前，纵有再多惊险也已经过去。叹一口气，不再追问。
　　
　　萧何行近年已把国事大半移交到萧晚楼手中，遇刺后更是不管事了，萧晚楼身为尔骁皇长子却认一个民女为义妹这样的事情，虽说总是不太妥当，但也不是什么天大的事，他不想多管，点点头算是允了。
　　
　　婉后心慈，也道：“这孩子真是惹人疼爱。”
　　
　　这事情，其实真要做起来也不难。只消寻个远房宗亲，说小红是那宗亲的遗孤，先冠个郡主的头衔，在人前露个脸，在皇宫住几年，再封公主不迟。各国历朝历代，多的是为了各种原因封公主的，也不算什么稀罕事情。
　　
　　再介绍到沈轻狂，倒是国主皇后齐夫人一起既期望又怀疑的打量。期望的自然是这个萧晚楼千里迢迢找回来的大夫能够治好萧亦阁的病，怀疑的却是多少名医都治不好的病，这样一个年轻人真的能医好么？
　　
　　但到了这个份上，他们也不放过任何能治好萧亦阁的可能，再想到既然是萧晚楼亲自找来的，必然是医术高明的，不由添了几分期望，对沈轻狂也十分客气。
　　
　　酒席过半，萧何行已经十分倦怠，便离了席，婉后与齐夫人也起身，婉后道：“你们兄妹一年未见，有许多话要说，但小楼刚回来，也别闹的太晚了。”
　　
　　萧玉宫吐舌道：“是。”
　　
　　齐夫人瞪了萧玉宫一眼，道：“没规矩！”
　　
　　婉后笑着拉了齐夫人道：“难得今天高兴，别老管着孩子，咱们走罢。”
　　
　　送走了婉后与齐夫人，自然再无人管束。萧家三兄妹都不是喜欢摆皇子公主架子的，在一起随意轻松惯的，先前在国主与婉后面前小红十分拘谨，这时压力顿减，也跟着笑闹起来。
　　
　　倒是沈轻狂在一旁看着萧亦阁，不由微微皱了皱眉。
　　
　　萧晚楼无意间回头看见，顿时心中一沉。 

作者有话要说：等待了半年多的宵宝宝今天终于到家了，萌到爆！
吞宵吞宵吞宵吞宵……我圆满了！




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　第二日一早，萧晚楼便带着沈轻狂到朝日殿为萧亦阁诊脉。沈轻狂轮流按了萧亦阁左右手腕许久，指尖方离开腕脉，一直在旁边屏息凝神的萧玉宫已经忍不住问道：“如何？”
　　
　　沈轻狂没有说话，反而打开随身带来的药箱，从里面取出一支三寸长的金针，又取了一个青瓷小瓶，瓶塞打开，里面盛了些无色的药液，沈轻狂将金针浸入液中，再取出时，沈轻狂道：“二殿下请闭目。”
　　
　　萧亦阁依言闭起双目，沈轻狂将金针轻轻刺入眉间印堂，只停留了瞬息，再取出时，针尖带出一抹暗红。
　　
　　萧晚楼心头一跳，他并不懂高深医理，这样的征兆也不知是好是坏，但看到那针尖上暗红的颜色，总是让人心中觉得十分不安。
　　
　　沈轻狂仔细擦干净金针，默默收起。迟疑了一下，对萧晚楼道：“可否借一步说话？”
　　
　　萧晚楼望向萧亦阁，萧亦阁双目睁开，神色沉静，道：“便在这里说罢。”
　　
　　他这样坚持，萧晚楼点了点头，道：“沈兄直言罢。”
　　
　　萧玉宫更是沉不住气道：“有时候话就直说吧。”
　　
　　沈轻狂理了理思绪，开口道：“二殿下是被人下了一种蛊毒。”
　　
　　萧晚楼一愣，道：“蛊毒？”
　　
　　萧晚楼并非从未听闻过蛊毒，尔骁南方的云泽蛮荒中，许多古老流传的故事里会提到一些神秘蛊毒，不但可以致人死地，更能操纵人心智。但那些毕竟太过玄奇，萧晚楼生平也从未听闻谁中了蛊毒，怎么的萧亦阁竟然会无缘无故被人下蛊？这许多名医都不曾发现，沈轻狂又如何能够轻易断言？
　　
　　似是看出萧晚楼的疑惑，沈轻狂道：“这种蛊名叫菟丝，乃是一种子母蛊，即便相隔千里之遥，也能通过母蛊影响子蛊。子蛊寄养在人身上，只要母蛊不亡，便可长年累月的吸人精血。精血乃人之根本，失了精血自然便会体弱，也就多病了。”稍微顿了顿，又接着说道，“我曾观阅过一本前人留下的《蛊毒秘典》，其中记载了约四十多种蛊，其中便有菟丝一蛊。此蛊因效力缓而久，反而是最不易被人察觉的蛊毒。但要辨认此蛊也并不难，菟丝有一种特性，乃是母蛊必须以红袖蕊的茎液为食，红袖蕊与七情花相克，只要有七情花根茎与花汁调出的花露，便可诱发子蛊反应。而我手中这一瓶，就是七情花露。”
　　
　　他这一番解释，倒也明白。莫说宫中御医并不知这种蛊毒，便是知道，手中没有七情花露，也无法证实。萧亦阁贵为皇子，御医给他看病那都得小心翼翼，没有十足的把握哪敢轻易确诊，唯恐误诊了皇子，丢了身家性命。所以说来说去都是天生体弱，开些三两不着二两的药方。
　　
　　可沈轻狂这短短几句话，又骤增了几个疑点。
　　
　　沈轻狂曾提到红袖蕊生长在北地，传言只散璋皇宫中存有几株，这菟丝蛊毒难道是来自散璋？散璋为何要无缘无故针对萧亦阁？此为其一。
　　
　　再者说来，萧亦阁自出生就体弱多病，那这蛊毒究竟是何时下的？
　　
　　然而更让萧晚楼疑惑的，却是沈轻狂的来历。萧晚楼虽然不甚了解药理，却也知道七情花并非随处可见的药草。传闻昔年有一处地方名为七情阁，专门收留世间孤苦女子，阁中遍植七情花，七情花的根茎乃是疗伤圣物，但花朵却含有剧毒。后来便有些所谓正派人士，称七情阁中妖女炼毒四处为祸，带着大队人马一举杀入七情阁，一把火将七情阁里的七情花烧的干干净净，从此世间再无七情花踪迹。萧晚楼与沈轻狂相识，全凭沐敛华之故，他虽然看得出沈轻狂绝非寻常人物，但如今看来，沈轻狂随手就能拿出七情花露这样稀世罕见之物，比萧晚楼想象的更为神秘。
　　
　　然则眼下，也并非追究沈轻狂的时节，他既然是沐敛华的好友，能够得到沐敛华的信赖，萧晚楼也应该相信他。何况要救萧亦阁，也要依靠沈轻狂的医术。
　　
　　萧晚楼心里略作斟酌，问道：“亦阁自出生便体弱，沈兄可否推测出这蛊毒是何时所下？”
　　
　　沈轻狂道：“依这征兆看，应是在母体时便中了蛊。此蛊可自母体传至胎儿身上，按着常理，公主与二殿下一母同胞，身上必然也有蛊毒。”说到这里，看了萧玉宫一眼，道，“但公主却并未受到影响，想必是控制子蛊的母蛊为雌，因而只对男子反应，若换作是雄蛊，便会吸食女子精血。这是男女阴阳体质的不同。”
　　
　　萧晚楼神色越发的凝重起来，这样一来便是说，自十六年前齐夫人怀孕时，就有人蓄意下蛊想要谋害皇子。只是为何要针对萧亦阁而不是他这个皇后嫡出的皇长子呢？
　　
　　这件事情，究竟是不是与散璋有牵连，或者只是纯属巧合？但不管怎么说，既然母蛊需以红袖蕊的汁液为食，那必然是养在散璋无疑。
　　
　　萧晚楼与沐敛华，身上所中之毒，也似乎与散璋有关，也需要红袖蕊为药引解毒。冥冥之中，仿佛有什么牵连在一起，萧晚楼心念急转，暗暗想到，也许注定是要去一趟散璋的。
　　
　　沈轻狂确诊无误，除了杀死母蛊外别无他法，眼下也只能开一些进补的药物以弥补萧亦阁被蛊毒吸食的精血，但终究不是治本之法，治得了一时却拖不了长久。
　　
　　看过萧亦阁，沈轻狂又为尔骁国主萧何行诊脉。出了坤泽宫，沈轻狂对萧晚楼道：“国主年事已高，早年操劳过度，底子本就不好，遇到这样的重伤能救回一条命来已是万幸。但伤了根本，恕我坦言，乃是无治之疾，如今也不过是以各式珍贵药物吊命罢了，若仔细静养，尚有三、五年的命。”
　　
　　萧晚楼闻言，不禁长叹一声。人生一世，终究难免一死。萧何行虽然不过半百，但时人大多寿短，活到他这个年纪也不算太多。萧何行这一辈子，身为帝王，享尽荣华富贵，娇妻美妾相伴白头，子女和睦孝顺，他也算是圆满了。可话虽如此，他毕竟是萧晚楼的生身父亲，萧晚楼想到自己父亲命不久矣，不由感到十分怅然，也越发觉得肩头的担子十分沉重。
　　
　　散璋之行势在必得，但若萧晚楼毫无理由只身入境，未免有些冒险。萧玉宫异想天开，道：“不如我去散璋，探探消息也好。”
　　
　　萧晚楼沉声道：“胡闹！”
　　
　　上一回萧玉宫乔装改扮只身去燕州已是冒险，萧晚楼这回怎可能再让她去散璋。
　　
　　说起燕州，虽然布局已久，只等时机成熟，但终究也是尔骁的一根刺，再多的算计与运筹帷幄，也难防意外发生，一旦跳出了掌控，那便是难以估量的灾难。
　　
　　江山社稷，是上位者的责任，萧晚楼除了一并担起，别无他法。
　　
　　去散璋的人选尚未决定，一封来自散璋都城的函柬倒着实让萧晚楼等人有些意外。
　　
　　精美的函柬上盖了朱红的散璋国主玉玺，而内容则是邀请尔骁皇子做客散璋。
　　
　　随着这份函柬的到来，各方消息很快也接二连三的送到萧晚楼手上。散璋的邀请，并非仅仅针对尔骁，而是对各国都发了相似的函柬。传说散璋国主此次的目的乃是为了散璋的银珠公主在诸国皇子中选一个夫婿。
　　
　　散璋因为地理缘故，与诸国极少往来，历年来各国所知关于散璋的消息十分有限。但却大都知道，现今的散璋国主在位二十年间，竟然后宫空虚，更没有子女。这在各国看来实在是件十分令人惊异之事，何以一国之主竟能二十年不立妃，而国中群臣竟无人反对，究竟内幕如何，这些都不为外人得知。
　　
　　而那银珠公主，显然也并非散璋国主之女，想来多半出自散璋皇族旁系。
　　
　　散璋国主没有子女，皇族旁系其实也人丁凋零，一旦国主殡天，最可能继承皇位的便是康王章建。
　　
　　但康王章建平庸无能，倘若哪国皇子娶了银珠公主，便很可能凭借本国势力把银珠公主生下的儿子名正言顺的推上帝位，这样一来，并吞散璋也是早晚的事情。
　　
　　如意算盘人人都会打，可萧晚楼不明白，散璋这些年来极力增强国力，国主并不似昏庸之辈，为何会下出这样一个昏招？
　　
　　萧晚楼心想：也或许，散璋国主此举背后另有深意，只是如今尚不得而知罢了。
　　
　　过几日，再收到消息，则是说嗣凝那里将赴散璋的皇子乃是新封不久的太子宁无敛。
　　
　　嗣凝短短半年间，大皇子流放豫州，二皇子终身幽闭宗人府，余下的也只有太子宁无敛与三皇子宁无争，三皇子宁无争已娶了沂睦公主沐夕醉，自然不可能再去参加散璋公主的选婿，太子宁无敛自然是毫无异议的人选。
　　
　　即便沐敛华本人，根本就没有想娶银珠公主的意愿，但在嗣凝众臣那些表述为国为己他都应该去散璋的奏折面前，也由不得他说不。
　　
　　萧晚楼得到这个消息时，萧玉宫也在。前几夜下了阵急雨，萧亦阁吹了些冷风，第二日便染了风寒，萧玉宫揽过萧亦阁手边的事务，让他安心养病，自己则跑来了御书房。
　　
　　萧玉宫看了看萧晚楼神色，心中斟酌了一下语句，小心翼翼的开口，问道：“大皇兄，听说你与嗣凝的太子在沂睦时候，就十分的……亲近？”
　　
　　柔蓝是萧玉宫的贴身侍女，这些消息自然瞒不过萧玉宫，但萧晚楼明白，萧玉宫的意思只怕远不止这一层。
　　
　　以萧玉宫的性子，到这时才问，想来已是强忍了许久。
　　
　　萧晚楼叹口气，这一桩事情是早晚要说明的，只是眼下杂事繁多，父皇体虚，小弟病弱，母后又忧心忡忡，实在不是坦白的好时机。
　　
　　只是面对萧玉宫……罢了，如今这皇家，除却他之外，竟是唯有靠萧玉宫坚强可靠了。
　　
　　此时御书房中，只有他与小妹在，倒是个说话的好地方，难怪萧玉宫会突然发问。
　　
　　萧晚楼放下手中朱笔，转向萧玉宫，坦言道：“我其实与沐敛华已非寻常好友知己。”见萧玉宫不说话，又道，“我与他，逾越了常伦。”
　　
　　虽然萧玉宫心中已有些怀疑，可听见萧亦阁亲口承认，毕竟还是十分吃惊，忍不住结结巴巴道：“大皇兄，你和、和嗣凝……太子么？”
　　
　　萧晚楼点点头，道：“是。玉宫，你会觉得厌恶么？”
　　
　　并非不知道南风，但毕竟不是常态，当世也并不盛行，萧玉宫要说毫无芥蒂那是绝不可能的，可要说厌恶，却也不那样觉得，只是觉得说不出的古怪。
　　
　　但当她抬眼看向萧晚楼，看见他眼底的期盼时，萧玉宫的心中顿时翻涌起一股酸酸软软的情绪来。这是她的大哥，从小待她最亲近的大哥，一直保护着她，保护这这个皇族之家，保护这个尔骁的大哥。他从来也没有说过自己想要什么喜欢什么，东奔西走为的都是别人，而现在，他只不过是喜欢上了一个男人而已。
　　
　　想到这里，萧玉宫不再迟疑，紧紧握住萧晚楼的手，说道：“大皇兄，你是我的哥哥，我怎么会厌恶你？”
　　
　　萧晚楼眼眶微红，轻轻道：“玉宫，谢谢你。”
　　
　　萧玉宫笑道：“既然是大皇兄看上的人，想来必定是极出色的，若有机会，我倒想亲眼见见他。”
　　
　　萧晚楼也笑了起来，点点头道：“会有机会的。阿敛他……很好。”
　　
　　萧玉宫看着萧晚楼的笑容，心里也很希望萧晚楼能够真正的幸福快乐。但她又想到，萧晚楼与沐敛华各自身份，将来又如何能够在一起？想到这里，不由又为萧晚楼感到担忧。
　　
　　萧晚楼似是看出萧玉宫心思，淡笑道：“不用担心，路总是要一步步走出来的。”过了一会，又道：“这件事，你暂且替我保守秘密，以后我会与母后他们说的。”
　　
　　萧玉宫迟疑了一下，问道：“皇兄也不能知道么？”
　　
　　萧晚楼想了想，道：“让他知晓也无妨。”
　　
　　过几日，萧晚楼正式回应了散璋的邀请，动身前往散璋，沈轻狂打算正好趁此机会为沐敛华解毒，于是也跟着同行。
　　
　　仍然是柔蓝千嶂随侍，车队一行驶往北方，尚未行至边境，萧晚楼收到消息，嗣凝太子宁无敛，在前往散璋的路上失去了行踪，下落不明。
　　
　　第二卷・银城无忧（完） 

作者有话要说：第二卷完成，撒花……

敬请期待第三卷――琼楼玉宇

比较意识流的下卷预告：

沐朝欢：一旦踏上这条道路，就不能回头。
沐夕醉：你的愿望实现了。无争，你觉得开心么？
萧亦阁：我想活下去！我不甘心，我只是想活下去！
萧玉宫：我是尔骁的凰翔公主，这是我的责任。
沐敛华：小楼，不要相信我。
萧晚楼：陛下，让我代替他！




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　沐夕醉从宫里回来时，满脸的忧心忡忡。
　　
　　成婚以后，按着常例每隔数十日便进宫向秋贵妃请安。
　　
　　宁无忧的事情她并不清楚，这桩皇室丑闻对外的说辞是宁无忧遇到刺客，受惊吓得了病。
　　
　　沐夕醉远嫁嗣凝，这宫中最与她亲近的便是宁无忧了，沐夕醉重感情，趁着入宫请安的机会总是会去看望宁无忧。
　　
　　几个月过去了，尽管国主宁以期下令御医无论如何也要治好宁无忧，但这是心病，不是吃药就能吃好的，宁无忧的状况丝毫未见好转，每日里痴痴傻傻的，她消瘦的厉害，一双美丽的大眼已经丝毫不见从前的动人灵气，目光总是空洞洞的，沐夕醉每回被她这样看着，总觉得有些糁人，可又觉得她实在可怜。
　　
　　好端端的，怎么就变成这样了呢？宁无忧她，明明是一个那么善良温柔的女孩子，为何会遇到这样的事情？
　　
　　沐夕醉想不通，第一次看过宁无忧回来，她便这样与宁无争说，宁无争心情郁躁，沐夕醉无心之言无异于火浇油。
　　
　　当下宁无争就铁青着脸道：“此事不要再提！”
　　
　　沐夕醉以为宁无争痛惜宁无忧，所以不愿意多听这样的伤心事，渐渐的也就不再多提了。
　　
　　屈指算来，沐夕醉嫁到嗣凝半年都不到，可她渐渐感觉到，在嗣凝的生活并不如想象中的美好。且不说嗣凝的种种苛严规矩、秋贵妃对她的冷言冷语，便是她倾心恋慕的丈夫宁无争，似乎对她也不是很好。
　　
　　表面上看，宁无争温柔体贴，平日也不干涉管束沐夕醉，对沐夕醉更是有求必应，身为皇子却不风流，除了沐夕醉这个正妃外连个侍妾也没有，外人怎么看，都觉得沐夕醉能嫁给这样一个完美夫君，真是幸运到了极点。
　　
　　可沐夕醉有时候觉得，宁无争其实对她很冷淡。对她的温柔体贴，就好像只是出于责任或者某些目的，而不是发自内心的想要宠她爱她。宁无争从来不管她做什么，也不让她知道他在做什么，他高兴或者烦恼，厌恶或者喜欢，无论遇到什么，都不会告诉沐夕醉，夫妻数个月，便连句交心的话也不曾说过。这样的婚姻，勉强可以说是相敬如宾，但实在不能称之为美满。
　　
　　也或许说，其实宁无争从头至尾，就不曾对沐夕醉用心过，只是沐夕醉一厢情愿的迷恋宁无争罢了。
　　
　　沐夕醉看似天真，但她也并不是真的傻，在皇室出生卑微的公主，她其实也善于体察人心，只是一时被过于美好的景象迷惑了双眼。而现在她如愿以偿嫁给了宁无争，因为愿望实现了，所以渐渐从这个美梦中清醒过来，看见了自己不愿意看见的东西。
　　
　　可即使看见了，心里面却还是不愿意承认的。
　　
　　这是人之常情，沐夕醉虽然嫁了人，但其实也不过还是一个二八年华的少女，她的人生还很长，如果让她现在就承认自己远离故国、满心欢喜嫁给的丈夫其实并不爱她，那让她情何以堪？
　　
　　她只能一厢情愿的想到，也许相处的时日久了，终有一天宁无争会真正爱上她。
　　
　　而眼下，这些暂且可以放至一边，她更心心念念、牵怀挂忧的是她的皇兄沐敛华。
　　
　　沐敛华应邀远赴散璋，却在中途忽然失踪，这消息还是沐夕醉在宫里无意间听见两个宫人悄悄谈论才知晓，当下大惊失色匆匆回府，
　　
　　侍女见沐夕醉回府，迎上来行礼，不等她问安，沐夕醉已着急的开口问道：“可见到殿下？”
　　
　　侍女愣了愣，答道：“殿下方才好像去了书房。”
　　
　　沐夕醉随手解开出门时穿的披风丢给侍女，吩咐不必跟随，自己便提着裙摆急急往书房的方向奔去。
　　
　　绕过枫林，书房近在眼前，门窗紧闭，里面不似有人的样子，沐夕醉心中疑惑，走近书房，尚未靠近，便听见内里传来宁无争一声怒斥。
　　
　　只听宁无争骂道：“没用的东西！”
　　
　　沐夕醉心中一惊，宁无争素来内敛，便是心中不快也不会轻易表露，这还是她第一次遇见宁无争发这么大的火。
　　
　　不由的心中有些惊惧，下意识放轻脚步，慢慢靠近书房门边。
　　
　　只听见宁无争道：“亏你跟随我这么多年，这样的事情还要我教你么？宁无敛在嗣凝境内失踪，我的计划全乱了套。”
　　
　　听到这句话，沐夕醉心神一凛，原来正是与沐敛华有关，可宁无争说的计划又是什么？
　　
　　沐夕醉忽然心里有些不好的预感，宁无争有野心，她是一直知道的，沐敛华忽然变成了嗣凝太子，无疑成了宁无争登上御座的障碍，沐夕醉一直在回避这件事，她甚至还心存幻想，觉得反正沐敛华也不是很喜欢争权夺位，也许哪一天会主动让位给宁无争，到时候宁无争登上嗣凝国主之位，封沐敛华为王爷，划一块富饶之地做封地，岂非皆大欢喜。
　　
　　但这时候她却想到，难道宁无争为了夺位，竟要对皇兄下手么？或者说沐敛华的失踪，正与宁无争有关？
　　
　　想到这里，沐夕醉心里一阵阵的绞痛，也不知是为了沐敛华难过，还是该为宁无争寒心。
　　
　　其实沐夕醉所想已与事实相差不远，不但是宁无争容不下沐敛华，便连嗣凝的许多大臣也容不下沐敛华。这些人当初极力反对宁以期立沐敛华为太子未果，这时便一个劲的支持让沐敛华去散璋，其实也是存了中途制造些意外让这个来历不明的太子消失的念头。而在边境处，正是最好下手之处。
　　
　　这时又听见书房里另一道沙哑的声音低声道：“属下知罪。”
　　
　　宁无争并未继续责骂下去，书房里消了声音，沐夕醉侧耳凝神听了好一会，隐约听到些轻微的脚步声，好似宁无争在来回走动，过了一会才又听见他开口。这回语气平缓了许多。
　　
　　宁无争道：“你把当日的情形详细道来。”
　　
　　那声音沙哑之人道：“是。当日属下奉殿下之命，带人悄悄跟随太子一行，又分了一拨人潜入散璋，预备过了边境之后动手。将至边境时，经过一处密林，忽然杀出一队人马，约莫有近百人，这批人虽然刻意乔装改扮成流寇，但属下仍然识出乃是豫旅营的人马。”
　　
　　宁无争沉吟道：“豫旅营……想来是与宁无殊有干系。这蠢材莫不是又想一箭双雕除去沐敛华再嫁祸于我罢。”
　　
　　那人道：“殿下英明，事后属下在现场发现有人故意落下殿下的徽记令牌，想来是要嫁祸，属下已命人仔细翻检，全部销毁。”
　　
　　宁无争又道：“继续说。”
　　
　　那人道：“豫旅营的人马与太子随行护卫打了约小半个时辰，这批护卫是国主在羽林军里亲调的精锐兵士，虽然人数不及豫旅营派来的人马，但却组织有序，打的他们节节败退。正在这时，忽然又来了一批人，这批人一律黑衣蒙面，不过二十来人人，但各个都是高手，一入战场便开杀，也不分是哪系人马，遇见一律砍杀，下手十分狠辣。不过片刻，场中已死伤了几十人。”
　　
　　宁无争问道：“这些人是什么来历？”
　　
　　那人答道：“这批人没有留下什么痕迹信物，但据属下观察，这些人手持兵刃，似乎是玉钢锻造，兵刃相交时声音比寻常要清脆一些，属下大胆猜测，这批人很可能来自散璋。”
　　
　　宁无争冷笑一声：“散璋也有人想杀宁无敛么？这倒真有意思。宁无敛的性子，不会看着下属白白送死，这时定然要露面了罢。”
　　
　　那人道：“殿下料事如神，那些黑衣人杀到马车边时，太子突然从马车里向外刺了一剑，当场击毙一名敌人，接着便跳下马车和护卫一同与这些人战做一团。只是看太子身手，虽然招式精妙，但并无什么内力，比常人固然强些，但那些黑衣人合力围攻，太子也不是他们的对手。”
　　
　　略顿了顿，那人接着说道：“眼看场中局势对太子这方越来越不利时，不知从哪里又来了一些人，这些人也是黑衣蒙面，属下本以为与前一批人是一路的，谁知这些人一出现，就杀向前一批人马，两队黑衣人互相厮杀，分不出派系，场面顿时混乱起来，太子趁着这个功夫，就在几名护卫的保护下往密林深处且战且退。但不知怎么的，林中忽然起了大雾，属下唯恐有异，不敢轻举妄动，等雾散去时，便看见两队黑衣人均不见身影，便连尸体也没了。地上只留下伤亡的羽林军护卫和豫旅营士兵。属下派人往林中追查，无功而返，只得匆匆消除了豫旅营留下妄想栽赃殿下的痕迹，赶回来向殿下请罪。”
　　
　　宁无争“嗯”了一声，半晌没有说话。
　　
　　这时书房里传来第三人的声音，那人道：“如此看来，这桩事也实在怪不得吕护卫。”
　　
　　沐夕醉略惊了惊，想不到书房里还有一人，听声音识得，应是宁无争的手下舒均。
　　
　　只听舒均道：“想不到太子此行，除了殿下派去的人马，竟还引来三拨不同势力，其中还有散璋人，这倒有些蹊跷，不知是何目的？”
　　
　　宁无争沉默片刻，冷冷道：“这些人不论哪方势力，无非都是利益所趋。散璋的事情我们无需多加理会，眼下既然木已成舟，我想要确定的，是宁无敛这个人永远不会再出现在嗣凝。生要见人死要见尸，一日不确定，便是隐患。”
　　
　　听到这里，沐夕醉再也按捺不住，她满心的惊痛，忍不住倒退几步。动静稍大，立刻惊起了书房里的三人，那姓吕的护卫先前因为心中惶恐，不曾留意外面，这时第一个察觉，喝道：“什么人？”
　　
　　书房大门猛然打开，宁无争看见沐夕醉，眉头轻轻皱了一下。 

作者有话要说：第二卷写完以后，为了整理思路，把前面的内容自己又看了一遍，然后惊见好多错别字和BUG，澹还有前面写的一下内容，我自己到后来都忘记掉了，写长篇果然很考验人的记忆力呀……

于是第三卷开始了，故事的舞台转向散璋，又有新角色要登场了。

另，十分感谢大家的支持，尤其是每日一催的小牛皮，让我好有压力，不过压力就是动力嘛，我会加油的。




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　嗣凝太子宁无敛失踪的消息，很快便传开了。
　　
　　太子入主东宫不久便发生意外，于嗣凝而言无疑是件颇不祥的事情。虽然是受到散璋国主的邀请，在赴散璋的途中发生意外，但因为护送的队伍尚未进入散璋境内，这件事便追究不到散璋头上。宁以期惊怒之际，下令严查此事，勿必要找回太子。但说来也奇怪，随行之人俱已获难，尸首一具不差的都找到了，可唯独太子生不见人死不见尸，便连丝毫的痕迹也不曾留下，简直如在这世上突然消失了一般似的，叫人疑惑不解。
　　
　　面对国主之怒，嗣凝众臣只能低声敛息小心应对，一个个的表情既惶恐又苦恼，可却不乏有人心底里暗暗窃喜。除去宁无争一派不算，便是别的大臣，说到底总归是不太情愿一个来历不明的人当嗣凝太子，当初那些个上奏极力反对的，乃至要在殿前死谏，虽然被宁以期一时压制，可如今这结果，可算是称了他们心意。
　　
　　太子失踪了便失踪吧，永远找不回那就最好不过，如今大皇子、二皇子先后被贬被囚，也只有三皇子这正统嗣凝皇室血脉的皇子可以继承大业了。
　　
　　存了这样的心思，众臣办起事来便不免有些阳奉阴违，纵使宁以期如何下令严查，可找不着就是找不着。
　　
　　“臣等无能，请陛下责罚。”这样的话一喊，宁以期虽是国主，但到底也不能真就来个办事不利诛你九族，最后至多也就是责骂几句，罚些俸禄。
　　
　　如此过了近一个月，若太子宁无敛不死，便不该这许久没有消息，若真的死了，纵使天气渐冷，尸首只怕也已经腐烂的面目全非，无法辨识了。
　　
　　似乎连宁以期也绝望了，渐渐的搜寻太子的人马减少了。
　　
　　或许，太子宁无敛是真的意外身亡了罢。
　　
　　人们茶余饭后的谈资也从宁无敛年纪轻轻被封太子不过数月便遭逢意外，变成了不知国主何时会立三皇子为太子。
　　
　　萧晚楼看罢最新传来的消息，心烦意乱的将纸揉做一团，随手丢在一旁。
　　
　　虽则在心里一再对自己说沐敛华不会就这样莫名殒命，可消息一次比一次叫人失望，饶是萧晚楼强自镇定，也难抑心中不安。
　　
　　若果可以，他真希望能够亲自去一趟嗣凝边境好探查消息，可如今这时候，又岂能任他肆意而为？
　　
　　萧晚楼心中默默盘算，嗣凝国内欲对沐敛华不利者，无非是为了他那太子之位，算来算去也就是那三位皇子了。二皇子宁无锐已被永囚宗人府，翻身无望。三皇子宁无争本是最有嫌疑，但自从沐敛华失踪后，他行止异常低调，叫人查不到任何破绽。反倒是被贬的大皇子宁无殊，流放在豫州却并不安分，而沐敛华出事的地方，正是在豫州。
　　
　　然则，萧晚楼又不相信，区区一个宁无殊，能够奈何得了沐敛华？
　　
　　他只担心，在阳羡遭遇的那一伙来历神秘黑衣人，是否会是此次的事件的凶手。可若真是这些人，当以诛杀沐敛华为首要目标，该不会致沐敛华失踪才是。
　　
　　想来想去，设想了许多种可能，却终究无果，只能一日又一日的着急忧虑。
　　
　　马车缓缓停下，车外传来千嶂的声音，千嶂道：“殿下，到驿站了。”
　　
　　萧晚楼捡起那张纸团，重新展开折起收进了袖中，这才应了一声。柔蓝另乘一车，这时已候在外面，听见声音，连忙为萧晚楼打开车门。
　　
　　一阵寒风自车门外涌入，霎时便将马车里的些微暖意吹散。十月深秋，若是在风碧，还是一派绿意盎然的景象，但到了散璋，已经寒风萧萧，天色阴郁的仿佛随时会飘下雪花一般。
　　
　　自风碧一路北行，穿过两国交界处的延绵山脉，便进入了散璋。越往北行，天气越是严寒。放眼望去，道路两边的丘陵地上零星散着些低矮灌木，黑色的泥土，干枯的树枝，还有那随风摇曳的枯黄野草构成一幅略显萧瑟荒凉的画卷散璋，是一个位于北方寒冷的国家。
　　
　　落脚的驿站，是在离芜晏三百多里远的一座小镇上，名为桐镇。镇虽小，却也算热闹，乃是因为坐落在散璋西南的一条要道上，而自桐镇东行快马约两日的路程，则可踏上另一条大道，前往嗣凝。
　　
　　因此次是应邀而来，散璋国主目的是为散璋公主选婿，自然与一年前萧晚楼去沂睦为质的状况大不相同，散璋的接待丝毫不曾怠慢，即便是小镇驿站，也布置的舒适宜人。
　　
　　堂屋里早已摆了暖炉，烧的暖意融融，柔蓝进了屋，便轻吐口气，小声道：“散璋真冷，才十月，简直比阳羡下雪的时候还冷。”
　　
　　萧晚楼看她鼻子冻的有些发红，神态疲惫，知道这路途辛苦，她一个弱女子自然是难熬些，道：“我有话要与沈先生说，你们先下去歇会罢。”
　　
　　柔蓝和千嶂退下，不等他们自外边把门掩上，沈轻狂已经略有些急促的问道：“可有阿敛的消息？”
　　
　　萧晚楼面色凝重，微摇了摇头。
　　
　　沈轻狂眼中掩不住的失望，在屋里来回走了几步，道：“阿敛功力未复，若有人对他不利，只怕难以自保。”
　　
　　萧晚楼沉吟道：“若有人对他不利，最坏不过是杀了他，也并无要掩藏他的……必要，眼下既然失踪，我想以阿敛的能耐，应当无事。”
　　
　　可若真的无事，便知晓有人牵挂着他，多少也会留下些信息。
　　
　　说来说去，也只能是自我安慰的牵强之词。
　　
　　沈轻狂默然许久，走到窗边，伸手推开窗，顿时冷风灌入屋中，吹的暖炉里的炭火跃动，几欲熄灭。沈轻狂望向窗外，道：“从这里往东行两日路程，就是雍城，有官道直达剑门关，若是快马日行百里，十日内便可到达。”顿了顿道，“听来的消息终究不能做数，我想自己去一趟，看看有无线索可寻。”
　　
　　萧晚楼一惊，沈轻狂虽然说的轻巧，但从这桐镇到散璋与嗣凝交界的剑门关有千里之遥，所谓的快马十日，那需得一路更换百里挑一的好马，昼夜狂奔才可能如此迅速，且不说换马的问题，便是内力深厚的高手这样赶路也吃不消，何况沈轻狂根本毫无内力，只怕才走到半路身体就难以负荷。
　　
　　不等萧晚楼开口，沈轻狂回身轻轻一笑，道：“萧兄想说什么，我知道。要在十日内从这里赶到剑门关，我自认不能做到，不过半个月的时间，应该勉强是够的。到那时，你大约也抵达芜晏不过几日。”
　　
　　出使的队伍，要讲究排场礼仪，不可失了尔骁皇室的体面，故而马车行的慢，三百多里路，按着计划是要走上十多日。
　　
　　萧晚楼看了看沈轻狂，见他虽然嘴角带着淡淡的笑，但眼里却是不容置疑的坚决，知道他这几句看似随意的话语只怕是已在心中酝酿了许久，既然他主意已定，自己再劝也是徒劳，何况萧晚楼从心底里是十分羡慕沈轻狂的，若果可以，他也想抛开国事杂务，快马赶去剑门关，寻找沐敛华下落。
　　
　　萧晚楼道：“明日让千嶂牵两匹好马给你。”
　　
　　沈轻狂摆摆手，傲然笑道：“不必，我自有办法。”
　　
　　话锋一转，沈轻狂又道：“不过我这一去，也不知何时能到芜晏，寻找红袖蕊一事便只能拜托你。你和阿敛身上中的销魂解药我已制出，只差药引，你若得到红袖蕊，便直接取三朵花和着药一起服下，不出三日，自然功力恢复。”
　　
　　萧晚楼点头，却问道：“有一事，我思量至今，却未能理出头绪，当日你说的菟丝蛊毒，除了吸食人精血、令人体质虚弱外，可还有别的效用？”
　　
　　沈轻狂迟疑道：“说实话，菟丝来历罕见，我看了许多医书，也只在那一本《蛊毒秘典》中看到讲述，但那本书因为年代久远，残缺了不少书页，或许菟丝另有作用，我未看到完全。”
　　
　　他自负医术，但不知便是不知，决不会为了逞能而胡编乱造。他这样说，萧晚楼也无可奈何，只能走一步看一步了。
　　
　　沈轻狂来历神秘，萧晚楼也早已不以为异，第二日一早，出了驿站，便看见门外另停了辆马车。灰色的马车并不起眼，但拉车的却是两匹精壮结实的好马，车辕上坐了个头戴斗笠的布衣车夫，看见一行人出来，并无言语，只是跳下马车，打开了车门。
　　
　　沈轻狂道：“就此别过，待寻到消息，我定当赶往芜晏。”
　　
　　萧晚楼缓声道：“此行或许不会太过安宁，沈兄还需一路小心。”
　　
　　沈轻狂点头道：“我自省得。”
　　
　　萧晚楼目送沈轻狂上车远去，叹口气，拢了拢斗篷，吩咐道：“我们走罢。” 

作者有话要说：我居然也有被和谐的一天……




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　萧晚楼出身尔骁皇族，这一年来又先后去过沂睦、嗣凝以及周边数过小国，也算是见多识广，但初见散璋都城芜晏，仍免不了要吃了一惊。
　　
　　散璋天气严寒，芜晏一年中几乎有半年都在下雪，称为冰雪之城也不为过。但更少见的是，芜晏是一座山城，整座城市依着晏山山脉走势蜿蜒而上，一直到顶峰处略微平坦之地，耸立着一片巍峨的建筑，便是芜晏的皇城。
　　
　　芜晏城的房子因地而建，有些靠山壁的一面更是直接在山壁上凿出凹室，远远看去，高低错落，别有意趣。因为地寒，树木稀少，这里的屋舍大多用砖石砌筑，窑火烧出的黑色泥砖与建城时挖凿山壁而来的黑石混在一起，几乎难以分辨哪块是石哪块是砖。雪积在黑黝黝的屋舍山峦上，看起来整座城市仿佛只有黑白二色，便不免带着一股冷肃凝重的气质。
　　
　　但走的近了，却看见街上熙来攘往的人流。山城街道边飘散着浓烈烧刀子味的酒肆，热气腾腾的面馍铺子，香味四溢的酱牛肉老店……不同于精致婉约的南方，北方的粗旷气息扑面而来，热闹的仿佛把那风雪严寒都阻挡了。
　　
　　车队沿着街道前行，尔骁尚碧色，皇室乘坐的马车上饰了翠鸟图案，有见识的散璋人看见了，知道这是尔骁皇室的车，便低声议论数句。道：“尔骁也到了，不知道是哪位皇子？”
　　
　　旁边有人应道：“听说尔骁只两位皇子，二皇子自幼体弱多病，不良于行，来的多半是皇长子罢。”
　　
　　前一个人道：“那岂不是尔骁未来的国主，若是银珠公主选了他为婿，将来便是尔骁皇后了！”
　　
　　再一人道：“说起来，现今的尔骁皇后，当年也是赫赫有名的美人，不知道这皇长子模样如何？”
　　
　　第二人道：“要说当年，咱们散璋的岚烟公主才是……”
　　
　　话未说完，便被身边之人人捂了嘴，第一人压低嗓音，略有些惶恐道：“嘘，你不要命啦！”
　　
　　萧晚楼因为身中化功之毒，功力只余二成，但车外这三个人的话声仍然听的清清楚楚，听到这里，不由心中微微疑惑。岚烟公主是散璋皇室嫡系所出，当年为了散璋不得不委屈牺牲自己的幸福，远嫁沂睦，按着常理，谈论起来也该带着点惋惜口吻，又或者因为其美貌而带着些神往，可为何那人提到岚烟公主时，旁人会如此紧张惶恐？
　　
　　思绪微转，耳边又飘过几句对话，只听先前的那人说道：“听说这回国主邀请了各国皇子来咱们芜晏，只是怎么不见嗣凝人？”
　　
　　旁人应道：“你还不知么？嗣凝太子出了意外……”
　　
　　马车渐行渐远，那几个人的闲语淹没在喧闹的街市中，萧晚楼轻轻叹口气，又想到了沐敛华。
　　
　　已经这么久了，沐敛华究竟是生是死？
　　
　　当初自己离开曲水时候，虽然也会思念沐敛华，但那种思念是平淡而温暖的，不会日日夜夜的想着那个人，却总是不时的想起与他相处的点滴，忍不住微笑。
　　
　　可现在，简直无时无刻不在为沐敛华牵怀挂忧，萧晚楼从来不知道自己竟然可以这样想念一个人，也第一次知道如此的焦灼烦恼是多么的痛苦。
　　
　　自沈轻狂离去，已有十一日，事前约定，无论有事无事每日均以特殊驯养的飞鸿传递消息保持联系。
　　
　　前几日尚能每日收到沈轻狂发出的消息，但最近这两日，却不再有消息传来。也不知是否因为两人距离渐远，鸿鸟在路上所需时间增长，或是发生了别的意外。
　　
　　眼下，只能把希望寄托于沈轻狂身上了。萧晚楼其实心里是明白沈轻狂的，沈轻狂对沐敛华的感情，旁人很容易便能看出，唯独沐敛华一厢情愿的把那当作兄弟朋友的情谊。按着道理，萧晚楼与沈轻狂应该是情敌，可萧晚楼却相信沈轻狂，因为他明白，无论如何沈轻狂对沐敛华的感情与他对沐敛华并无什么分别，在寻找沐敛华下落这件事上，沈轻狂必定全力以赴。
　　
　　而萧晚楼只是担心，若有人存心针对沐敛华，那么会不会也对寻找沐敛华下落的沈轻狂下毒手？
　　
　　想了又想，萧晚楼心中暗下决定，或许应该再派几个人去嗣凝豫州。
　　
　　正在心中默默盘算人选，马车已停了下来，只听见车外一路接待陪同的散璋官员道：“萧殿下，到驿馆了。”
　　
　　先下车的是柔蓝与千嶂，两人分立在车边，为萧晚楼掀帘。萧晚楼下车时，看了看那散璋官员，又抬头看向眼前的驿馆，忽然想到这一幕何曾相似。
　　
　　沂睦变作散璋，这一年来，自己似乎总是与他国驿馆有缘。
　　
　　比起沂睦来，散璋显然是极重视萧晚楼的到来，安排的驿馆规模不小，黑石砌筑的院墙上雕了祥云麒麟等吉祥花饰，端庄雅致。进了屋，夹墙与地下都烧了火，屋里暖意融融却丝毫不带炭火烟气，窗边一盆水仙开的正盛，清丽宜人的香味弥散在屋中，不由让人身心舒畅。
　　
　　一进屋，又有侍女端茶递热手巾，外面更有许多侍从仆人忙着搬运安置尔骁一行人的行李物件。萧晚楼解了斗篷交给柔蓝，里外扫了几眼，对陪同接待的散璋官员道：“倒是辛苦诸位了。”
　　
　　负责接待萧晚楼的散璋官员，恰恰也是礼部侍郎，名唤成绥熙，萧晚楼说的客气，他当然更客气，连连道：“此乃份内之事。”
　　
　　柔蓝在旁边听着，只觉得这场景何曾相似，忍不住噗哧笑出声。萧晚楼略有些责备看她一眼，柔蓝连忙收回脸上笑意。
　　
　　只听成绥熙又道，“人手生疏，怕有所缺漏怠慢，还请萧殿下见谅。若有什么需要，尽管吩咐。”
　　
　　萧晚楼接过旁边散璋侍女端来的热茶浅啜一口，察觉乃是自己平日爱喝的都匀。都匀茶树在尔骁多生，并不算十分金贵，但在这天寒地冻的散璋便极为难得了，这小小一杯茶已可见主人用心，哪里会有成绥熙说的怠慢。
　　
　　放下茶盏，道了一声：“好茶，成大人有心了。”
　　
　　成绥熙连忙道：“萧殿下满意便好。时辰不早，萧殿下一路辛苦劳顿，下官这便不打扰萧殿下休息了。”
　　
　　送走成绥熙，萧晚楼轻点柔蓝额头，道：“你这丫头又没规矩。”
　　
　　柔蓝吐吐舌头，道：“奴婢只是听见他说的话与在沂睦时那个于大人说的一模一样，才忍不住笑。下次不敢了。”
　　
　　她这样一说，萧晚楼也忆起当日情形，果然两位礼部侍郎说的都差不多，此类接待外国来客，总是相似的官腔，也是自然。不过这样想来，到又确实觉得有些好笑，不由微微一笑，对柔蓝道：“还有下次？”
　　
　　柔蓝最会察言观色，这一路上萧晚楼虽然掩饰心情，但多少总是透出些抑郁烦闷的情绪，少有此时的展颜浅笑，见萧晚楼心情略略放松，柔蓝故连忙做委屈状道：“奴婢嘴拙，又说错话，被殿下捉了话柄。”
　　
　　萧晚楼笑道：“你还嘴拙？宫里谁不知道，凰翔公主身边的小丫头柔蓝伶牙俐齿再厉害不过。”
　　
　　千嶂也在一旁应道：“可不是么？”
　　
　　柔蓝跺跺脚，道：“好啊，连千嶂你也拿我取笑。”又转头对萧晚楼道：“殿下忒偏心，方才千嶂也有偷笑，可怎么就只说我一人？”
　　
　　千嶂嚷道：“你这是污蔑陷害。殿下明鉴，可不会冤枉我。”
　　
　　两人存心要让萧晚楼开怀，刻意在他面前吵吵闹闹，萧晚楼看出他们心思，心中略略感动，便顺着他们说笑。
　　
　　萧晚楼抵达芜晏之时，各国皇子大多已早几日到了，因此第二日散璋国主便在宫中设宴，招待各国使臣，为诸人接风洗尘。
　　
　　芜晏皇城建在晏山顶峰，皇城中心之处砌有一座高台，台上又砌了黑石宫殿，四面的窗均蒙了层薄纱，这薄纱材质奇异，明明轻薄透明，却又能挡住高处凌冽山风，令殿内丝毫不显冷意。坐在殿里，温暖如春，又可俯瞰山城星火点点，别有一番精彩景象。
　　
　　萧晚楼进了大殿，也不由略有些惊奇的打量了一番，跟着侍人走到位上坐下，往旁边看去，不由又吃了一惊。
　　
　　左手的席位，乃是沂睦来使之位，端坐其位的乃是身着深青色亲王服的男子，也算是萧晚楼旧识，乃是沂睦从前的四皇子，现在的宏亲王沐余鸿。
　　
　　沂睦国内如今势力三分，但毕竟占了都城又拥有玉玺的是安阳女帝沐朝欢，因此散璋这回的请柬自然是送到了沐朝欢手里。但此次邀请的名目是为散璋银珠公主选亲，沐朝欢不会也不可能来，于是便派了沐余鸿来。沐余鸿乃是沂睦直系正统血脉，虽然本来立有正妃，但两年前便病故了，也一直未能留有子嗣，因此让他来倒也顺理成章。
　　
　　沂睦使臣乃是沐余鸿这消息并非秘密，萧晚楼早在来散璋途中便已知晓，只是让他意外的却是沐余鸿身边之人。
　　
　　坐在沐余鸿身边的女子，一身红衣，容姿艳丽，竟是当日在沐复野寿宴上献舞的倾城。
　　
　　倾城见萧晚楼注视自己，微微欠身道：“萧殿下万安，分别数月，想不到有缘在芜晏相见，实乃倾城之幸。”
　　
　　沐余鸿笑道：“可不是，萧殿下上回匆匆而别，小王未及亲自送行，好生遗憾。总算小王有幸，在此相遇，来来来，小王敬萧殿下一杯。”
　　
　　萧晚楼按捺住讶异，举杯微笑道：“故人相逢，自当举杯庆贺。”
　　
　　一杯饮下，正要再饮，千嶂匆匆从殿外走入，走到萧晚楼身边，附耳低声道：“殿下，方才收到沈先生的信。”
　　 

作者有话要说：祝大家国庆中秋快乐
虽然已经是假期最后一天了……




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　说是信，其实不过是一张小小纸片，上面只写了三个字――长生殿。
　　
　　萧晚楼识得正是沈轻狂的笔迹，但他字迹潦草凌乱，除了这三个字再无其他，再看这纸片边缘毛糙，还带了些暗色的污迹，也不知是从哪里撕下，显然是仓促而就。萧晚楼将纸片藏在手心中，不着痕迹的靠近鼻翼轻嗅，闻见一股淡淡的铁锈腥味，心中顿时一沉。
　　
　　这纸上的污迹，竟是血渍，莫不是连沈轻狂也出了意外吧？
　　
　　然则，尽管只得三个字，终究是有了线索与方向，似乎也意味着沐敛华还活着，想到这里，萧晚楼不由又心里暗暗的松一口气。
　　
　　只要活着，便有希望。
　　
　　正自思量，殿上传来侍从唤礼，喊道：“陛下驾到！”
　　
　　殿中静了下来，众人纷纷起身，只见一队侍从开道，分列两侧，又有八名侍女悄声而入，静静立在御座两侧。再过片刻，殿后转出一人来。那人身形高大，穿了一身玄色龙袍，长发以金冠束起，露出一张过分惨白削瘦的脸来，显得有些病态，但他一双眼明锐冷厉，殿中诸人被他视线扫过，莫不觉得背脊一阵发寒。
　　
　　萧晚楼与他视线相接瞬间，亦不由心中一凛，这般的奇诡气息，竟是似曾相识。
　　
　　只见这人缓步走到御座前，并不坐下，伸手拿起桌上酒盏，道：“各位贵客远道而来，共襄盛举，乃是散璋一大幸事，朕先敬各位贵客一杯，今日设宴招待，还望各位贵客尽兴。”
　　
　　正是散璋国主章意。
　　
　　他说的客气，但语调平直，脸上也无什么表情，并无丝毫欢喜之色，只觉得说不出的怪异。
　　
　　可殿中诸人，或是习惯了散璋国主这般的散璋大臣，或是碍于礼仪情面的外国使者，竟无一人显出惊讶神情，反而都摆着笑脸举杯相应。
　　
　　散璋国主章意一连饮了三杯，才在御座上坐下，左手微抬，身边侍从会意，喊道：“开宴，奏乐！”
　　
　　殿中四角顿时响起鼓乐声，散璋宫乐多为钟鼎鼓瑟而奏，少了南方丝竹雅乐的轻柔婉转，显得凝重而杀伐，正如这座高台上的黑石宫殿、这依山而建的芜晏城、这严寒冷肃的散璋国一般，总在处处显出与沂睦、尔骁、嗣凝等国的不同。
　　
　　众人重新入座，互相寒暄敬酒，一时间倒显得殿上十分热闹。
　　
　　只是那散璋国主章意，面对满桌的美酒佳肴，既不吃也不喝，殿上美貌舞姬献艺，他也好似浑不感兴趣，他面无表情的坐在御座上，与这殿内欢庆热闹的气氛格格不入，连带着众人也不由小心翼翼，虽然酒酣耳热，却反而喧闹的声音越来越少。
　　
　　如此过了大半个时辰，站在章意旁边的侍从忽然凑近章意低声数语，章意微点点头。那侍从得了示意，站前一步，右手一摆，殿中乐声停下，舞姬无声退去，那侍从这才对众人朗声道：“银珠公主到！”
　　
　　众人一听，都不由往门口望去。
　　
　　传闻这银珠公主，便是此次散璋宴请诸国的关键。
　　
　　散璋国主章意无后，若是娶了银珠公主，或许便能得到散璋。散璋虽然地处荒北，但盛产铜铁，这些年国力渐强，若得了散璋，再以此为根基，将来一统天下似乎也并非全无可能。
　　
　　这样的美梦，殿上不少人做过，因此对这银珠公主便格外关注。若是美貌温柔，那就再圆满不过，可哪怕是面似无盐、骄纵蛮横，为了权势利益，说不得也是要娶的。
　　
　　众人屏息以待，目光汇集大殿门口，只见大门徐徐打开，北风夹带着一阵细雪飘入，吹的殿中烛火一晃，便在这一暗一明的光影变换中，门前出现一名女子。
　　
　　那女子身形高挑，容姿美丽，一身桃红团锦窄袖裘袄，领口袖口缀了圈白色貂毛，艳丽中又显出几分娇俏。
　　
　　诸国使臣想不到这银珠公主这般的美貌，此时看见，俱是喜上眉梢。
　　
　　萧晚楼细观银珠公主，见她行走举止间英姿勃发，心下也感叹，北地女子果然豪爽，别有一番动人之处。
　　
　　只见银珠公主走到御座前，叩首行礼，道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　章意挥了挥手，语调平直的说道：“平身。”等银珠公主起了身，他才又道：“过来罢。”银珠公主应了声是，唇角勾出一个微笑，起身行至章意身侧，在旁边的一张空桌边入座。
　　
　　银珠公主既然来了，众人心想这不会就要选婿了罢，谁知章意却绝口不提此事。旁边侍从示意歌舞再起，那银珠公主端坐在席上，神态自若的饮酒进食，偶尔目光扫过殿中，视线与人相交时，便双眼弯弯，微微一笑。殿上诸国使臣被她这样看过，只觉得好像银珠公主对自己颇为中意，顿时便似被猫抓一般，心痒难耐，又忍不住生出几分得意。
　　
　　又过了小半个时辰，舞乐渐歇，银珠公主忽然站起身来，对章意说道：“陛下，银珠前日打猎，得到个有趣的玩意，今日难得各国宾客欢聚一堂，银珠便想带出来让大家同赏，还请陛下允许。”
　　
　　她说话时，语调轻快，带着些天真口气，众人听了俱不由会心一笑，想道：这公主倒好本事，大雪天的还出去打猎，不知道是猎到了什么珍奇异兽要在这宴上献宝。听说北地有一种雪狐会在冬天出没，雪狐浑身绒毛雪白，身形娇小，十分可爱，但个性狡诈，反应敏锐，极难猎到，说不定银珠公主便猎到只雪狐。
　　
　　想到这里，众人齐声附和，纷纷道：“既然是银珠公主猎到的，那无论如何也要看上一看。”银珠公主听见众人附和，脸上笑容更盛，望向章意，章意于是顺水推舟点头准了银珠公主请求。
　　
　　银珠公主当下吩咐旁边侍从道：“快去派人把雪儿带上来。”
　　
　　不一会，数名侍从合力抬着个一人多高的大笼子进来，笼子上罩了块黑布，也看不出里面关了什么。
　　
　　侍从把笼子在殿中央放下，银珠公主走到笼子旁，拉下黑布，道：“陛下请看。”
　　
　　众人俱倒抽一口凉气：这笼子中关的哪里是娇小可爱的雪狐，而是一只半人多高的豹子。这豹子与寻常豹子略有些不同，通体的白毛黑斑，乃是只十分少见的雪豹。
　　
　　豹子性情凶猛，速度极快，要猎杀已是极难，何况是活捉，银珠公主方才一席话说的轻轻巧巧，还给这豹子起了个乖巧的名字叫雪儿，却想不到竟是十分厉害。
　　
　　章意看见这雪豹，好似起了些兴趣，唇角微微一勾，道：“果然有趣，你倒是越发的长进了。不过……”语调一转，道：“这样的灵物却困在笼中，不得施展，也不过就是只困兽，又有什么趣味？”
　　
　　银珠公主笑道：“陛下说的是极，银珠原是担心雪儿吓到各国来客，才命人把雪儿关在笼子里。但在座的各位都是顶天立地的男子汉大丈夫，怎么会怕这小小一只雪豹？”语笑嫣然间，竟伸手把笼门打开。
　　
　　那雪豹晃晃脑袋，眯了眯眼，将头探出笼子，后腿微屈，转眼便要蹿出铁笼。
　　
　　殿上众人惊的脸都变了色，只听雪豹一声咆哮，从笼中蹿出，落脚在殿中。殿上铺了厚绒毡子，雪豹四只脚掌肉垫陷在毡子里，更是无声无息。只见它在殿中缓缓踱了几步，豹尾轻摇，似是未决定往哪里才好。
　　
　　它往左侧走一步，坐在左侧之人便脸色大变，身子不由自主的往后退缩，它往右侧转头，坐在右侧之人顿时浑身颤抖，几乎都要藏到桌下。
　　
　　银珠公主看殿上诸人因为这只雪豹而胆颤心惊，似乎觉得十分有趣，似笑非笑道：“猛兽只会向强者屈服，今日在座的各位来使都是顶天立地的男子汉，不知道谁能降伏这只畜生？”
　　
　　她这样一说，众人顿时省起，想到：“这银珠公主莫不是要借此择婿罢？”
　　
　　又有人看她眼含笑意看向自己，忽然觉得倘若在银珠公主面前表现出怯意，岂不是会被她瞧不起，大大的失了面子。纵使心惊胆战，却也要摆出一副无畏的模样来。
　　
　　更有一人平日便十分自大，这时为了逞强，忽然站起来，大声道：“小小一只畜生，看我来收拾它。”说着便挽起袖子，作势要往殿中走。
　　
　　那雪豹被他吸引了注意，一声咆哮，便扑向那人。那人慌忙闪避，怎奈雪豹速度极快，未及闪避，便被雪豹扑倒在地，两只前爪压在那人肩上，利爪伸出，割破了厚厚的华服，只把肩头抓出血来。
　　
　　那人连声惨叫，雪豹鼻翼凑近他，喷了一口腥热之气在他脸上，豹尾一甩，拍碎旁边雕花木桌，桌上盘碟杯盏碎落一地，周遭之人都惊叫着连滚带爬躲远。
　　
　　银珠公主忍不住噗哧笑出声来，道：“雪儿真是调皮。”
　　
　　萧晚楼看到这里，忍不住眉头紧皱。
　　
　　银珠公主眼角余光看见萧晚楼，忽然“咦”了一声，转身面向萧晚楼说道：“这位想必便是尔骁萧殿下，不知道有何指教？”
　　 

作者有话要说：过渡章总是很难写
本来设想里银珠公主只是一个很无关的NPC，一笔带过而已。但是写这章的时候，想到既然其他几国的公主都出场，那么再写一个北国的公主也蛮有意思的。




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　这银珠公主年轻美貌，说话的时候语调轻快，总是带着些娇俏天真，可她进殿时间不久，话没说几句，却是句句暗藏陷阱，仿佛恨不得把这宴搅成一场闹剧。再看散璋国主章意高坐御座，并未有任何表示，分明便是纵容。
　　
　　想到这里，萧晚楼心里暗叹一口气，他本来忧心沐敛华之事，并不想插足其间，但偏偏银珠公主不依不饶，在这大殿众目睽睽之下点了萧晚楼的名。
　　
　　萧晚楼为人温和，可身为尔骁皇长子，自有他的骄傲，也并非怕事之人。到这时，长身而起，对银珠公主说道：“狩猎雪豹，驯服猛兽，公主这般的女中豪杰，实乃小王生平罕见，令小王佩服不已。”
　　
　　他说到这里，停了下来，银珠公主脸上不由露出些得意的笑容，萧晚楼看了她一眼，接着说道：“但今日散璋国宴，公主本应善尽地主之谊，令宾主尽欢。可公主却故意纵凶伤人，有失礼仪，更以他人之苦为乐，有失德行。依小王之见，公主还是速把雪豹召回笼中才好。”
　　
　　众人纷纷点头，可也心中暗惊。萧晚楼说的虽然是银珠公主，可这散璋国宴真正的主人乃是散璋国主章意，银珠公主所作所为均得了章意的纵容，萧晚楼这番话不磬是在当面指责散璋国主。
　　
　　银珠公主面色微变了变，却故做委屈，嘴一撇道：“银珠今日见在座都是男子汉大丈夫，怎知道会被雪儿吓着。可我这雪儿总是顽皮不听话，现在既然出了笼子，我也赶它不回，兴许它再玩一两个时辰，等玩的累了，便会自己回去。”
　　
　　众人一听，简直恨不得晕过去，这雪豹才出来一会功夫，便已经伤了一人，若是再玩一两个时辰，这殿上众人哪里还有命在？
　　
　　众人连忙望向散璋国主章意，指望他一声令下派人把这雪豹赶回。可散璋国主章意端坐在那里，手里拿着个酒盏把玩，好似浑没听见这番说话，头也不抬。众人明白这散璋国主是不可指望，虽然心中不免有些怨气，可如今人在散璋，强龙也压不过地头蛇，又有什么办法？只能又把视线投向萧晚楼，心想他既然敢当面指责银珠公主，必然也有法子应对。
　　
　　银珠公主见状，笑意盈盈的顺水推舟，道：“听说萧殿下本领高强，不知有什么法子让雪儿回去？”
　　
　　其实萧晚楼素来行止低调，纵使武功在身也从不随意显露，银珠公主所谓的本领高强也不过就是她随口说说，意在挤兑萧晚楼下不来台。
　　
　　若放在平时，区区一个雪豹，萧晚楼一掌便能把它打趴下。可如今萧晚楼身中散功之毒，内力只剩下二成，要对付这只雪豹不免有些吃力。
　　
　　可到这节骨眼上，也已经不容他退却，何况要他眼看着旁人无辜被凶兽所伤，实在心中不忍。
　　
　　略一思量，萧晚楼道：“既然如此，小王只能尽力而为。若是伤及公主宠物，还请公主见谅。”
　　
　　银珠公主被他用话拿住，只得道：“这个自然。”退立一边，笑盈盈的看萧晚楼。
　　
　　萧晚楼脱下华丽繁复的广袖外衣，露出内里一身淡绿色紧身衣裳，走到场中。那雪豹似乎有所感应，放开了爪下早已被它吓晕之人，回身往萧晚楼方向走了几步。
　　
　　大殿内众人也顾不得面子，早已退的远远，留出一大片空地给这一人一豹，屏息观望。
　　
　　只见那雪豹，劲瘦身形弓起，扑向萧晚楼，雪豹速度极快，众人只看见空中一道白色残影掠向萧晚楼，不由心中一跳。
　　
　　但萧晚楼并不惊慌，身形向右侧了侧，竟轻巧避开了雪豹。
　　
　　雪豹一扑落空，脚踏在地上，也察觉眼前之人乃是劲敌，不由豹尾竖起，喉中呜呜低声咆哮作响，回过身来面对萧晚楼，一双豹眼注视萧晚楼，伺机而发。
　　
　　萧晚楼并无什么动作，依然站在殿中，神色自若的看向雪豹。
　　
　　虽然看似放松，但其实也似乎不曾松懈，提气凝神，注意始终不离雪豹。
　　
　　僵持了约莫半柱香功夫，萧晚楼左手微动了动，露出一个破绽，雪豹见机，豹尾一扬，扑向萧晚楼，张嘴露出雪白尖利的牙齿，竟是要咬向萧晚楼咽喉。
　　
　　众人惊呼一声，却不知哪里仿佛忽然起了阵风似的，带着萧晚楼衣摆发梢飘起，只看见萧晚楼迎着雪豹跃起，单脚轻飘飘落在雪豹额上。
　　
　　雪豹头顶着萧晚楼，惊怒交加，一边嘶吼，一边摇首晃脑，极力想摆脱萧晚楼。但萧晚楼却似黏在雪豹额上一般，不曾动摇分毫。
　　
　　这一招迎风飞絮，乃是当日初遇沐敛华时候在窦庄见他使的，这时脚下化剑为豹首，倒也有异曲同工之妙，想到沐敛华，不由心中微微失神。那雪豹得了机会，也顾不得狼狈，便要就地打滚好摆脱萧晚楼。
　　
　　萧晚楼心神一凛，收起纷乱思绪，足下发力，身体一沉。雪豹被他这样一压，哪里支撑得住，顿时豹首低了一寸。可这雪豹倒也骄傲，竟强撑着不愿俯首，萧晚楼无奈之下，又施了一分力，将雪豹压低一分。如此一分分往下压，只听见雪豹颈骨喀嚓作响。这雪豹珍稀难得，是银珠公主好不容易捕捉驯服来的，眼看着就要折颈，银珠公主心里焦急，想要上前阻止，可又碍于萧晚楼已事先放下话来，不愿为了一只宠物失了面子，只能暗自咬牙。
　　
　　萧晚楼见这畜生倒也骄傲，毕竟是在散璋，这样下去真伤了银珠公主的宠物也不好，于是足尖轻点，跳落在雪豹身侧，伸手拍了雪豹后脑一掌，轻喝道：“回去。”
　　
　　这雪豹在萧晚楼脚下吃了亏，这时也不敢反抗，乖乖回到笼中，旁边侍从连忙取了锁链将笼子锁上。
　　
　　到这时，众人才抹抹额头冷汗，松了口气。
　　
　　银珠公主被削了面子，却也不怒，反而赞道：“萧殿下果然好本事。”
　　
　　萧晚楼回了座，道：“公主谬赞了，小王不过会几手粗浅功夫，倒是贻笑大方了。”
　　
　　银珠公主还欲多言，散璋国主章意轻咳一声，开口道：“银珠，休要再胡闹了。”又举杯道：“银珠年幼不懂事，惊了各位宾客，朕自罚一杯，代为赔罪。”说着一饮而尽。
　　
　　他这样轻飘飘一句话，便抹去了银珠公主纵凶伤人之事，众人心中憋气，可心里还想着念着要娶银珠公主要得到散璋，便也不好再做追究，只得就此作罢。
　　
　　好在那受伤之人，只是肩处被抓伤了皮肉，敷上金创药，休养数日，倒也无什么大碍。
　　
　　饮完酒，章意又道：“众所周知，此次散璋宴请各国皇子，正是为了银珠的婚事……”
　　
　　众人在这里坐了一晚，等的就是他这句话了，这时都静下，只等他下文。心中揣测，也不知道银珠公主是要如何选亲，是比文还是比武，还是比什么？
　　
　　章意侧头对银珠公主道：“银珠？不知你意下如何？”
　　
　　银珠公主站前一步，微微一笑，朗声道：“陛下，银珠想嫁给尔骁萧殿下。”
　　
　　殿中静默片刻，又嗡的一下响开，众人议论纷纷，只把视线在银珠公主和萧晚楼两人之间来回转。心想那萧晚楼刚刚制服了银珠公主的雪豹得罪了她，银珠公主怎么会选他为夫婿？可再一想，萧晚楼身为尔骁皇长子，在座诸人中，除却嗣凝四皇子沐余鸿，就属他身份最为尊贵，方才又露了一手漂亮功夫，得到银珠公主的青睐也理所当然。
　　
　　萧晚楼一阵愕然，道：“小王不才，只怕配不上公主。”
　　
　　银珠公主却道：“银珠从前总以为南国的男人成日只会吟诗作画，不会舞刀弄枪，以为都是胆小怯懦之人。但今日见到萧殿下，银珠才知道原来南国也有英雄威猛的男子汉。方才萧殿下的表现，很让银珠心动呢！”
　　
　　她这样直言不讳，若在别国，便要被人责怪不知羞，可已有雪豹之事再前，众人也已经见怪不怪，只是心中懊恼，早知如此，当时便应该抢在萧晚楼之前制服雪豹，也好令银珠公主心仪。
　　
　　萧晚楼摇摇头道：“公主错了，在座诸位都是顶天立地的男子汉，只是未有机会施展，公主没发现罢了。”
　　
　　这时散璋国主章意插话道：“萧殿下百般推诿，可是对银珠有什么不满？银珠虽然有些顽皮，但也无伤大雅。容貌身份，无一不足以匹配萧殿下。若萧殿下娶了银珠，便是我散璋的亲王，待朕百年之后，王位自然也是萧殿下的。”
　　
　　此言一出，举座哗然，虽然众人早已臆想散璋皇位，但想不到章意竟亲口允诺。当下既嫉又羡看向萧晚楼，萧晚楼本已是尔骁皇长子，听说近来尔骁国主身体十分不好，萧晚楼继承皇位指日可待，如今只消再点点头，答应了与银珠公主的婚事，将来就是两国之主，到时候别说是那些小国，就是沂睦、嗣凝，还不得对他俯首称臣？
　　
　　谁知道萧晚楼却缓缓道：“公主厚爱，小王惭愧。只是小王已心有所属，彼此相约厮守一生，绝不背离。公主还请另择良婿罢。”
　　
　　散璋国主章意脸色一沉，道：“既然不想娶银珠，萧殿下又何必来我散璋。”
　　
　　萧晚楼只好道：“实不相瞒，小王此来散璋，是为了求药而来。”
　　
　　章意脸色稍缓，问道：“哦？何药？”
　　
　　萧晚楼道：“红袖蕊。”
　　
　　章意沉吟道：“红袖蕊珍稀难得，确实仅在散璋皇宫之中才有，萧殿下既然千里迢迢前来求药，按理朕不该吝啬，只是红袖蕊养在祖祠院中，祖训规定非我散璋皇族不得取用……”
　　
　　说到这里，言下之意已经十分明白，萧晚楼若愿意娶银珠公主，便是散璋的亲王，红袖蕊自然随他取用。可若是他不愿娶银珠公主，那要拿红袖蕊便绝无可能。
　　
　　银珠公主被萧晚楼拒绝，却也不恼，仍然笑意盈盈看着萧晚楼，只等他抉择。
　　 

作者有话要说：明日出行，两周后回来……




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　大殿之上，一片静默，众人目光注视萧晚楼，只等他答复散璋国主。
　　
　　此时若换成殿中随便一个人，定然毫不犹豫点头答应。不过是点下头，不但权势娇妻唾手可得，还能得到所求之药，岂非两全其美？至于那原来的心上人，反正届时身为两国之主，大可以立银珠公主为后，封爱人为妃，左拥右抱，真真是再圆满不过。
　　
　　可萧晚楼既不是野心勃勃的霸主，亦非风流多情的男子，这样优厚的条件摆在眼前，沉默许久，却也只得到他的摇头。
　　
　　只听萧晚楼缓声道：“我与他的情谊，并非可以用做交换的筹码。公主的厚爱，陛下的盛情，恕小王难以接受。”
　　
　　众人闻言，不由都双眼瞪大。有人忍不住嗤笑出声，觉得这样天大的好事萧晚楼竟然拒绝，真是傻子。可也有人心中感叹，心想：这萧晚楼真是专情之人，也不知谁家女子这样好运。便连银珠公主，也忍不住为之动容，渐渐收起脸上笑容，一双美目探视萧晚楼，仿佛若有所思。
　　
　　萧晚楼对众人反应浑不在意，又道：“小王此行为求药而来，陛下若能够成全，除却与公主的婚事，小王任凭陛下差遣。”
　　
　　散璋国主章意笑了笑，道：“这样看，到好似朕刻意刁难萧殿下了。”
　　
　　萧晚楼连忙道：“不敢。”
　　
　　章意看了银珠公主一眼，道：“罢了，朕有个提议。”不等萧晚楼接话，他接着说道，“我们各退一步，以一个月为期，请萧殿下入住宫中，与银珠培养感情，一个月期满，无论萧殿下是否愿意做我散璋的驸马，朕都会亲手送上红袖蕊。不知萧殿下以为如何？
　　
　　这提议并不过分，对萧晚楼更是十分有利。章意话说到这个份上，已经算是给足萧晚楼面子，萧晚楼自然不能再拒绝，当下作揖道：“如此，小王恭敬不如从命。”
　　
　　协议既定，众人均对萧晚楼既嫉又羡，心想道：男女情爱也不过只是一时快活，哪里比得上权势来得长久动人，萧晚楼虽然说的坚决，可过了这一个月，指不定就心思动摇，做了散璋驸马。
　　
　　可也有人心中暗喜，想到若是一个月后萧晚楼仍然拒绝婚事，那自己岂不是又有机会娶银珠公主？
　　
　　还有人以小人之心度君子之腹，心想这萧晚楼也不过就是故作姿态，好讨得更多好处罢了。
　　
　　众人各怀心思，萧晚楼自然无意理会。他心中确实另有打算。
　　
　　一月之约，纵使红袖蕊到手，也不过就是解了自己身上之毒，可沐敛华渺无踪迹，又该怎么办？沈轻狂传来的讯息提到长生殿，但长生殿神秘不知所踪，却又从何找起？沐敛华既然是在散璋与嗣凝边境失踪，不知散璋国内是否会有长生殿的踪影，或许可以趁这段时日请求散璋国主施以援助。
　　
　　再一者，萧亦阁身上的蛊毒，也与红袖蕊有所牵连，若能入住散璋皇宫，或许可以借机寻找线索，根治萧亦阁多年苦疾。
　　
　　想到这里，萧晚楼心中微叹，只觉得责任沉重，前路迷茫，举步维艰。
　　
　　视线微转，却看见旁桌倾城举杯微笑，道：“恭喜萧殿下。”
　　
　　大殿上，女宾寥寥无几，萧晚楼心想大约也只有倾城这般毫无利益冲突之人，才会对自己诚心贺喜，可旁人又怎么会明白他的烦恼。
　　
　　萧晚楼苦笑一声，端起酒杯一饮而尽。
　　
　　散璋国主雷厉风行，第二日便派了人将萧晚楼带入皇宫，安顿在西北清心苑中，与银珠公主所住银珠阁距离不过一刻脚程。
　　
　　按着常理，决无国主之外的男子入住内宫的道理，因为那本是帝王的嫔妃们居住之处，是为了避免□后宫。但散璋国主章意登位多年，竟然从未立妃，便连先王留下的妃子也早已过世，偌大一个后宫居然空荡荡没有一位嫔妃，自然也就没了所谓的避嫌。何况散璋国主看来肆意行事已久，不论他下了多么匪夷所思的旨意，朝中内外均无人敢反对，他说一便是一，只管照办就是。
　　
　　只是毕竟是皇家内宫，萧晚楼入住清心苑，只能带两名近身侍女，其余一干随行之人仍然留在驿馆内。
　　
　　待萧晚楼在清心苑安顿好，方坐下喝口茶，便有侍女来通报，说是银珠公主邀请萧晚楼去梅林赏雪，萧晚楼无奈，只得起身应约。
　　
　　芜晏天寒，皇宫建在山城顶峰，更是风疾气寒，萧晚楼跟在侍女身后，沿着半敞的长廊一路走去，一阵北风挟带着雪片吹进来，只觉得刺骨的冷，不由拢紧身上的狐裘披风，驻足而立。
　　
　　他忽然想到去年此时，阳羡初雪，在长公主府里众人赏雪时，沐敛华搂着他为他挡风，如今却物是人非，只自己一人，面对茫茫白雪，任寒风入骨。
　　
　　散璋的冬天，真是分外的冷。
　　
　　前面领路的侍女察觉萧晚楼脚步停下，低唤了一声：“殿下？”
　　
　　这一声唤回萧晚楼片刻的失神，萧晚楼收起心绪，轻摇了摇头，道：“走罢。”
　　
　　原以为皇宫深院的梅林必定清幽雅静，但萧晚楼走近梅林，却听见梅林间传来阵阵谈笑之声，不由微感疑惑。待走的近了，看见梅林中有一座颇大的赏雪亭，四周纱幔围起，放了取暖的火盆在内。隔着半透明的纱幔，可以看见里面竟或站或坐有数十人。
　　
　　走入赏雪亭一看，不禁心中哑然，亭中这些人他俱认得，乃是昨日参加宴会的各国王子使臣，非但有沐余鸿，便连倾城都位列期间。
　　
　　原来散璋国主章意与萧晚楼定下一月之约后，便有人心有不甘，竟向章意提议，应当让有意迎娶银珠公主之人也一起住入宫里，和银珠公主培养感情，一个月之后，再由银珠公主在这些人中选择良婿。否则单只萧晚楼一人可以与银珠公主日日相处，感情自然突飞猛进，岂非他人可比，不免有失公平。
　　
　　这提议看起来有些荒唐，但好似又有几分歪理，散璋国主章意起了兴趣，大袖一挥，竟然准了。
　　
　　这些人入了宫，顿时便四处打点，银珠阁一有风吹草动，便能得到消息，那厢银珠公主说要去梅林赏雪，这边就巴巴的赶去，唯恐落于人后，是以银珠公主虽然只邀请的萧晚楼一人，却来了许多人。萧晚楼虽然离此处最近，但路上耽搁，反而来的最迟。
　　
　　可饶是这样，这银珠公主竟也似乎不着恼，任由这些人对她百般讨好奉承。她似是又对沐余鸿与倾城起了好奇，也不搭理那些人，只是对倾城道：“我听说沂睦女子大多巾帼不让须眉，能在朝堂上与男子一争高下，更有女帝胸怀抱负，身登大宝，很是了不得。今日一见姑娘，觉得果然并非虚传。”
　　
　　倾城浅笑道：“倾城只是四王爷座下一个小小女官，当不起公主如此盛赞。”
　　
　　旁边众人听银珠公主这样一说，连声附和。再看倾城确实美貌非常，想到只一个女官便这样美貌，也不知安阳女帝会是什么模样，听说嗣凝三皇子妃十分美丽，安阳女帝是她姐姐，自然也该是美貌无双，想到这里又不免幻想垂涎起安阳女帝。
　　
　　反倒是沐余鸿端坐旁边，似是在用心品茗，不置一词。
　　
　　他身为沂睦女帝之兄，地位非常，自然不是那些小国王子可比，兼之年岁较长，为人深沉，更不会为了要娶一个银珠公主而失态。看一干人丑态，心中忍不住暗暗冷笑。
　　
　　恰此时，萧晚楼走近凉亭，听见倾城之语，心中微动，犹记得当日宴上，沐朝欢曾随口提起要把倾城送给沐余鸿，却被沐余鸿婉拒，但如今倾城又如何成为沐余鸿部下？再者她虽然自称是沐余鸿座下女官，可看两人相处，却是平起平坐，不分尊卑，让人疑惑不已。
　　
　　心念流转间，人已走入赏雪亭，银珠公主看见他，笑道：“萧殿下，你来迟了。”
　　
　　萧晚楼只得应道：“让诸位久候，是小王的不是。”
　　
　　众人心想你不来才好呢。
　　
　　此时银珠公主身边，自然没有空座留给萧晚楼。银珠公主知晓这些人心思，要他们主动让座给萧晚楼定然不可能，眼珠一转，对旁边侍女使了个眼神。
　　
　　侍女得了暗示，走出亭外，将一个竹哨含在嘴里吹了几声。众人正奇怪，忽然听见林间传来几声咆哮，不由脸色大变。
　　
　　只见纷飞飘雪之中，一个巨大的白色身影穿梭花林间，身姿矫健，尚隔着数丈远便腾身一跃，扑到赏雪亭前，正是银珠公主的宠物雪豹。
　　
　　众人看到这雪豹顿时便想起头日夜里在宴上的凶险，不由惊慌起来。
　　
　　银珠公主对雪豹一招手，道：“雪儿，过来。”
　　
　　这雪豹颇通人性，似是听得懂银珠公主的命令，缓步踱入亭中，步向银珠公主。
　　
　　银珠公主身边几人这时才省起这看似娇俏天真的公主其实好生的厉害，可又想到萧晚楼正是因为制服了雪豹才得银珠公主的青睐，眼看着雪豹一步步靠近，均是牙齿打颤，两腿发软，却极力克制自己不惊叫出声，唯恐被银珠公主瞧不起。可虽然如此，却也不由自主的散开，把银珠公主身边的一圈位置都空了出来。
　　
　　银珠公主等雪豹蹲坐到自己身边，随手抚摸雪豹的后颈，笑盈盈对萧晚楼道：“萧殿下请坐。”
　　
　　萧晚楼见她又放出雪豹吓人，不由面色不豫，但不等他开口，银珠公主又道：“萧殿下放心，银珠昨日回去便好好教训了这畜生，叫它决不会随便咬人。”说到这里，又拍拍雪豹的头，雪豹通灵，把身子俯下趴在银珠公主脚边，倒好似一只温顺的大猫。它昨日被萧晚楼制服，知道这个人厉害，因此在萧晚楼面前不敢放肆，反而讨好般的冲萧晚楼低声呼噜。
　　
　　萧晚楼见雪豹当真温顺，也不好多责备银珠公主，只得在雪豹旁坐下，心想若是雪豹突然暴起伤人，他离得近也好及时阻止。
　　
　　众人只得小心翼翼避开雪豹，与银珠公主说话。但银珠公主却对他们全无兴趣，并不理会，只是一味的问萧晚楼些尔骁的风土人情，萧晚楼只得一一回答。
　　
　　大约是这一问一答太过刻板，过了一会银珠公主自己也觉得无趣起来，这时有人提议说既然是来赏梅，不如到梅林中走走，银珠公主便点头同意了。
　　
　　一群人起身离开赏雪亭，在梅林中漫步。冬日天黑的早，又是雪天，这时已是黄昏，天光渐暗，宫中四处点起灯，晕黄模糊的灯光中，树影重重，暗香浮动，倒也别有一番趣味。
　　
　　不知不觉走到梅林深处，隐约可见一道院墙，看来是到头了，正要折回，忽见一道黑色的人影在林间闪过。
　　
　　萧晚楼心神巨震，那身影他再熟悉不过，分明便是沐敛华。当下便忍不住失声喊道：“阿敛？”
　　




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　可那人影稍纵即逝，转眼便不见了。
　　
　　萧晚楼疾奔过去，只见方才人影经过之处，雪地上并未留下任何脚印。
　　
　　这时银珠公主追了过来，见萧晚楼怔怔发愣，问道：“萧殿下，怎么了？”
　　
　　萧晚楼回过神来，不欲被人察觉自己心思，于是望向前方院墙，道：“方才看见梅林那处院落，有些好奇，便想走的近些看个仔细。”
　　
　　银珠公主笑道：“那是岫霭殿，岚姑姑的旧居。岚姑姑出嫁后，这里就再没谁住过，平时旁人也不好随意进入。”
　　
　　萧晚楼迟疑问道：“殿下说的，可是岚烟公主？”
　　
　　银珠公主道：“可不是么。”复又叹道，“听说岚姑姑是闻名天下的美人，银珠出生的晚，没有亲眼一睹岚姑姑的风采，与她多多亲近，真是十分遗憾。本来听说嗣凝太子是岚姑姑的孩子，生的十分俊美，可后来又听人说嗣凝太子是岚姑姑的养子，与她并无血缘干系，真是众说纷纭，也不知哪个是真哪个是假，银珠很是好奇，总想着亲眼看上一看，谁知道嗣凝太子会在途中出意外……萧殿下，听说你去过尔骁，应该认识嗣凝太子罢，能和银珠说说么？”
　　
　　萧晚楼此时正心情激荡，银珠公主忽然提到沐敛华，顿时让萧晚楼有些措不及防，一时间竟怔愣无语，不知该如何开口。
　　
　　正沉默间，忽听有人道：“说起嗣凝太子殿下，倾城倒也与那位殿下有过数面之缘，略知一二。”
　　
　　来人正是倾城，银珠公主追随萧晚楼，一干人等自然也纷纷跟上，正听见银珠公主说起沐敛华，倾城顺势便接口，无形中为萧晚楼解了围。
　　
　　萧晚楼心中不由微松口气。
　　
　　说起嗣凝太子宁无敛，在场众人多多少少都是知道些传闻的：他本来是远嫁尔骁的岚烟公主之子、当今尔骁安阳女帝的九皇兄，在尔骁时候默默无名，并不得势。可后来却莫名跑去了嗣凝，摇身一变成了嗣凝国主流落在外的私生子、嗣凝国的皇长子、乃至于被国主力排众议封为了太子。又听说他模样十分英俊，竟和嗣凝以容貌闻名诸国的三皇子宁无争无分上下。本来此次银珠公主招亲，众人都是视嗣凝太子宁无敛为最大的竞争对手，却想不到他半路上出了意外，下落不明，少了这一劲敌，众人听闻消息的时候都不由心里暗自庆幸。
　　
　　虽然传闻知道的不少，但这嗣凝太子身世扑朔迷离，银珠公主说的委婉，众人心里想的可就直白多了：他是不是岚烟公主的亲子？若说的再粗俗一些便是：沂睦前国主有没有被戴绿帽？
　　
　　这时出来个倾城，或许还是知情人，众人顿时精神抖擞，竖着耳朵想听些个内幕。
　　
　　倾城视线转了一圈，嫣然笑道：“说起来，嗣凝太子殿下，可是个十分爽快之人，平时也不拘小节，一起喝酒的时候我们这些下人与他开些玩笑也是无妨的。”
　　
　　她絮絮的说了些沐敛华的事情，也不知是有意还是无意，尽说些无关痛痒的小事，却只字不提他的身世。众人心如猫抓，可偏偏银珠公主听的津津有味，众人也只好耐着性子听这些闲语，又时不时的看向旁边沐余鸿，指望着他也说几句。
　　
　　倾城正说到在长公主府里赏雪的情形，察觉众人目光所指，话语一转，道：“倾城还记得，当时四王爷与嗣凝太子拼酒，两个人都喝醉了呢。”
　　
　　沐余鸿淡淡道：“哪有的事情。”
　　
　　倾城道：“想来是倾城记岔了，还是四王爷记性好。”
　　
　　银珠公主接口道：“四王爷是嗣凝太子的兄长，自然对他十分了解了。”
　　
　　沐敛华的身世，外人纵然不知真情，可沐余鸿怎么会不清楚？于沂睦而言，实在不是什么光彩之事，是以沐余鸿根本不想多谈。
　　
　　但他素来城府深，面上也不会显露太多心思，四两拨千斤道：“说来惭愧，本王与嗣凝太子年岁相差甚远，平日不甚亲近，是以所知十分有限。”
　　
　　银珠公主似是有些失望，微叹一口气。这时身边侍女提醒快到掌灯时分了，众人一看，不知不觉天已经暗了下来，银珠公主便道：“天色已晚，请各位宾客移步昌华轩用晚膳吧。”
　　
　　众人随着银珠公主走出梅林，萧晚楼心神不定，落在最后。走在他前面的倾城这时忽然放慢脚步，等萧晚楼与她并肩而行时，轻声安慰道：“萧殿下可是在担忧九殿下？”
　　
　　萧晚楼迟疑一下，原来方才那一声低唤，毕竟是被人听明白了。
　　
　　只听倾城又道：“九殿下吉人天相，定会安然无事。”
　　
　　萧晚楼苦笑点头，道：“希望如此。”
　　
　　倾城微笑道：“萧殿下可真是重情之人，能得萧殿下这样的知己，实乃人生一大幸事。”
　　
　　萧晚楼微觉尴尬，含糊应道：“倾城姑娘谬赞了。”
　　
　　两人走的慢，越发的落后，走在最前的银珠公主似是有所察觉，频频回首，看见萧晚楼与倾城并肩而行，似是有些不快，伸手拍了拍跟在旁边的雪豹的脑袋。
　　
　　雪豹得了主人指令，回转过身子，众人连忙避开一条道来，雪豹奔到萧晚楼面前，对着萧晚楼身边倾城呜呜低喊。
　　
　　倾城佯作惶恐，道：“哎呀，这厉害的宠物我可惹不起呢！”一边说着，步履轻盈的绕过雪豹，重又走到沐余鸿身后。
　　
　　萧晚楼无奈，只得跟着雪豹走到银珠公主身边，银珠公主脸上挂着笑，问道：“银珠不知，原来萧殿下与那位沂睦女官是旧识好友。”
　　
　　萧晚楼应道：“小王在沂睦时，曾有幸见过倾城姑娘宴上献舞。”
　　
　　银珠公主哦了一声，道：“想不到这位姑娘如此多才多艺，银珠素来也喜爱舞乐，若有机会，倒要向她多多请教，将来也好跳给萧殿下看。”
　　
　　她这句话一说，旁边人嫉妒的脸都要绿了，一个个瞪着萧晚楼，令萧晚楼大感头疼。还好这时昌华轩已到，这个话题到此为止，众人纷纷入座，侍人传菜开席。
　　
　　用过晚膳，有人提议喝酒赏雪。这大冬天的天寒地冻，到了夜里尤其冷的厉害，何况乌云蔽月，四下灯火黯淡，有什么雪景好赏？无法是寻个借口想与银珠公主多处一会儿。好在银珠公主自称倦了，带着侍女回转银珠阁，众人没了目标，也只好散去，萧晚楼心下大松一口气。只是一想到若往后一个月，都得每日应付银珠公主和这些人，不免又是烦恼。
　　
　　回到清心苑，一番沐浴更衣，待在床上躺下时，已是亥时。萧晚楼心思重，睡的并不安稳，到了夜半，忽然觉得一阵冷风吹过，萧晚楼顿时警醒。
　　
　　双眼一睁便看见窗扉半开着，窗外立着个黑衣人，萧晚楼低喝道：“什么人？”
　　
　　那人影不声不响，转身便离去。这人轻功极高，待萧晚楼奔到窗前，已不见踪迹。
　　
　　守在外间的柔蓝被萧晚楼喝声惊动，端了烛台走到幕帘旁，问道：“殿下有何吩咐？”
　　
　　萧晚楼关上窗，道：“没事，你去罢。”
　　
　　柔蓝应了声，便要离开，忽然萧晚楼又道：“等一下，把蜡烛拿进来。”
　　
　　原来隔着幕帘，烛火的微光隐约照亮内室，萧晚楼看见靠窗的桌案上一粒卵石压着张信笺。
　　
　　柔蓝依言将烛台放到案上，萧晚楼待她出去，打开信笺。
　　
　　素白的信笺上，端端正正的写了三个字：永寿堂。
　　
　　这个名字，萧晚楼并不陌生，初遇沐敛华便是在沂睦永寿堂，此后一路摸到窦庄密室，更是发现不少蹊跷密事，令萧晚楼不禁联想到神秘莫测的长生殿。
　　
　　永寿堂在沂睦可谓家喻户晓，乃至于牵扯到沂睦前国主的驾崩疑案。十年前沂睦大皇子沐流辰引荐永寿堂医者闻姚入宫，为沂睦前国主沐复野献上长生之术，深得沐复野信赖。一年前沐复野忽然驾崩，继位的沂睦安阳女帝颁旨称沐流辰串谋闻姚投毒弑君。无论沐复野是不是真的死于闻姚投毒，都为永寿堂蒙上一层不详的阴影。此事之后，永寿堂亦难免受到牵连，虽然女帝登位大赦天下，赦免了永寿堂连坐之罪，但永寿堂生意一落千丈，光耀不复从前却是毋庸置疑。
　　
　　而在这遥远的散璋北国，为何又有人深夜投书，提起这永寿堂？
　　
　　萧晚楼沉思一夜，第二日一早便吩咐柔蓝，让她探查永寿堂的消息。
　　
　　柔蓝满脸疑问，道：“永寿堂不是在沂睦么？”
　　
　　萧晚楼没有多言，柔蓝得了命令，只得满腹疑惑的开始打探消息。
　　
　　不过半个时辰，柔蓝便匆匆奔回，道：“殿下，想不到散璋也有一家叫永寿堂的医馆，就开在芜晏呢。奴婢还听宫里的嬷嬷说，芜晏的永寿堂是家百年老店，后来才在沂睦阳羡开了分铺。这事在散璋不算机密，只是因为时日久了，散璋又不常与他国往来互通消息，是以沂睦永寿堂虽然出名，但在散璋知晓的人反而少。”
　　 

作者有话要说：我也要汗了，这都写了七章了，阿敛你在哪里……


唔，其实大家应该发现，故事写到这里，开始逐步收线了。




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　散璋的永寿堂开在山脚，靠近城门之处，出了皇宫沿着大道下山，虽然道路蜿蜒曲折，但也并不费太多力气。
　　
　　芜晏严寒，到了夜里谁不想躲在屋里烤着火炉喝一口烧刀子，路上便少有行人，夜冷风急，吹在人脸上刀割一般，饶是萧晚楼勉力运转体内不多的真气，也觉得寒意透骨。
　　
　　留下信笺的黑衣人究竟是谁，是敌是友？那人又为何要留下这三个字，目的为何？这些已经是此刻萧晚楼无意深究之事，既然知晓了芜晏永寿堂的存在，无论是否陷阱，只要有一线可能探查到沐敛华的消息，他都要去闯一闯。
　　
　　不消说，随侍身边的柔蓝一听说萧晚楼又要夜探永寿堂，惊的脸都白了，想要劝萧晚楼却又劝不动，只得苦着脸服侍萧晚楼换衣，目送他离开。
　　
　　萧晚楼生性沉稳，也并非意气莽撞之举。虽然此时功力只余两成，但只是探查一下永寿堂，他自信足可以自保，纵使遇到突发状况，他轻身功夫尚在，这时候也不会傻到与敌人硬碰硬。
　　
　　小心翼翼的沿着街道阴影前行，萧晚楼不由苦笑，这情形倒让他想起当初在阳羡夜探永寿堂，月下相见，历历在目。萧晚楼心中暗想，若是这一趟也能见到沐敛华，倒不枉他一番奔波。
　　
　　远远看见一座依山而立的两层小楼，门前悬了两盏风灯，微弱的灯火照亮题有“永寿堂”三字的匾额，只看这门前的布置与匾额，倒是与阳羡那家有几分相似之处。只是这里的屋子墙厚窗小，又背靠着山壁，远看只觉得黑沉老旧，带着莫名压抑气息。
　　
　　楼前另有一条斜向小巷，萧晚楼走近永寿堂，立在巷口阴影处，近处细看这永寿堂。
　　
　　夜深人静，永寿堂大门紧闭，狭小的窗洞里一片漆黑，应该并无什么人在内，萧晚楼心下迟疑，不知是否要设法入内一探。
　　
　　正自思量，忽然大街上传来马车行驶之声。拉车的马匹四蹄虽然被人用棉布包裹，但在这夜深人静时，马车自青石道上驶过难免会有些声息，被萧晚楼听的清清楚楚，萧晚楼连忙往小巷内避了避，只见一辆通体漆黑的马车驶来，竟停在了永寿堂门前。
　　
　　车帘掀开，下来两个身穿黑色斗篷之人，这两人头上罩了兜帽，又背对萧晚楼，看不出模样，只是从身形上看，一人略矮些，一人略高些。两人下了车，马车便又无声无息的驶走。
　　
　　只见那略矮之人当先一步往永寿堂走去，略高之人紧随其后，两人走至门前，略矮之人轻轻敲了三下门。
　　
　　寂夜无声，只听见北风呼啸。那人敲门之后，好一会里面都毫无声息，就在萧晚楼疑惑之际，忽然看见窗纸后有光亮起，接着门缓缓的开了一条缝隙。
　　
　　只听见门后有人低声道：“这位客人，夜了，咱们店打烊了。”
　　
　　略高之人闻言冷哼了一声，似是在嗤笑对方装腔作势。
　　
　　那敲门人却不以为意，只是从怀里取了件东西，放在门后人眼前。
　　
　　门后人举起手中烛火凑近细看，火光照亮他的脸，萧晚楼看见是个满面皱纹身形偻佝的老人。
　　
　　那老人仔细看过信物，鞠躬道：“见过使者，里面请。”说着又将门打开一些，侧身让到一边，把两人请入。随即大门合上，过了一会，照在窗纸上的灯光熄灭了，永寿堂又陷入一片寂静之中。
　　
　　萧晚楼目睹两人进入，又听见老人那一句使者，此时心中确信无疑，这永寿堂与沂睦窦庄必有关系无疑。
　　
　　静立片刻，四下再无人来往，萧晚楼悄悄掠到永寿堂一侧窗下，侧耳凝听，内里并无什么声息，于是运力无声震断木栓，小心翼翼的将窗打开，翻身而入。
　　
　　屋里黑沉沉一片，黯淡的星月夜光透过窗纸，只能照出屋中摆设的隐约轮廓，看沿墙摆放了一排高柜，再闻到浓郁药物味道，想来是间摆放药材的屋子。
　　
　　萧晚楼未作停留，穿过这间屋子，沿着走道往前走，又经过数间屋子，一一探查。再往前则走到一处厅堂，推断方向正应该是靠近大门之处，这厅堂左右各有两条走道，后面有一道楼梯通往二楼。萧晚楼自右手走道而来，稍作犹豫，踏上楼梯。
　　
　　二层布局与楼下相似，若干屋子，看摆设应是用来诊治病患之处，此时均无人所在。萧晚楼心中疑惑，先前进入医馆的那两人以及开门老者去了何处？
　　
　　当下便下了楼，往余下不曾探查过的左边走道去。
　　
　　左边走道，比右边那条略长些许，萧晚楼一路走过，心中默默推断，看这样子，只怕里面的屋子是凿山壁而建。这在芜晏倒也不少见。
　　
　　正在思量，忽然暗处刺来一剑，这一剑无声无息，剑身漆黑，夜里肉眼更是难以分辨，只是剑上附着杀气令萧晚楼及时警觉，险险避开，一抬手，藏于指甲中的无味迷药便洒了出去。
　　
　　只听暗处一声响，显然有人倒地。
　　
　　萧晚楼心道一声侥幸，他内力被封，为防万一，出来时带了些迷药。这迷药乃是沈轻狂走前留给他自保用，只消吸入一点点便顿时昏迷，厉害非常。萧晚楼暗暗苦笑，非常时刻，便是洒迷药这种宵小手段也只能用了。
　　
　　这时再侧耳凝听，确认周遭只有那一个被迷晕之人，萧晚楼才缓缓靠近，伸指连点那人身上十八处穴道，才在那人身上慢慢搜索。一番搜索，发觉原来这人戴着面具，暗地里也看不清楚，只是摸上去刻了些繁复花纹，又在腰间搜出一块令牌，仔细摸索，似乎与面具上的花纹有些近似。萧晚楼心念一转，将那人拖入旁边屋中角落药柜之后，把那人身上衣服脱下穿在自己身上，取过面具戴起，又捡起剑插在腰间，略整了整，往走道尽头走去。
　　
　　走道尽头的屋子，最为宽敞，堆放了些杂物，似是一间库房，但萧晚楼心知既然有人隐身门外专门看守，此屋必然另有蹊跷。
　　
　　可在屋子探查一圈，并未发现什么特别之处，萧晚楼正自疑惑，忽然听见一阵轻微机簧之声，屋中并无藏身之处，不及回避，北墙上一道暗门滑开，内里透出的灯光正落在萧晚楼身上，一人逆光而立，看向萧晚楼。
　　
　　萧晚楼心中大惊，右手微抬，只等这人走近两步，藏在指甲中的迷药便要撒出。
　　
　　忽然那人向萧晚楼点了点头，道：“玄十二另有公务，今日值夜由我替代。”
　　
　　萧晚楼暗松一口气，原来正是子时值夜交接，他此时身穿先前那人衣物又戴着面具，来人不疑有他，只当他是自己人。
　　
　　萧晚楼唯恐被来人察觉端倪，不敢多言，只是压低嗓子含糊应了声，待那人从暗门里走出，便错身走入暗门，这暗门设计的机巧，萧晚楼一走入，便无声阖上。
　　
　　萧晚楼背靠暗门，轻呼一口气。暗门内乃是一条石壁通道，石壁上隔了些许距离便有个凹槽，点着油灯，灯上又罩了琉璃罩子，通道曲折，灯光朦胧，有种说不出的迷幻之感。
　　
　　沿着通道而行，地面渐渐向上倾斜，再往前走了几步，拐过一个弯道，洞口近在眼前抬眼望去，不由一怔。通道之外，竟是别有洞天。
　　
　　往前一步，萧晚楼已置身一偌大山洞之中，洞顶高达二、三十丈，自顶上垂下大大小小乳白色钟石，映着洞中灯火闪烁着莹莹微光，煞是绮丽。洞中竟以白石砌筑了许多亭台楼榭，沿着洞壁又修了阶梯飞桥，通往别处。各处栽种了奇异的白石花树，可走近一看，原来那些花树竟都是白石所雕，树梢枝头缀放了水晶宝石。便连地面也是白色石板铺成，放眼望去，只看见一片莹白色，灯火点点，美仑美奂，仿佛置身神仙洞府。
　　
　　萧晚楼心中暗惊，原来在这芜晏皇城之中，竟然有这样一处隐秘所在，而在洞中营造这些，又不知要耗费多少人力物力，想不到那小小永寿堂背后竟有如此惊人势力。若散璋国主知晓自己的皇城之中有这样的秘密，只怕也是要寝食难安。
　　
　　四处打量，这时近处走来一队人，八男八女，八名男子中七人戴着玄色面具，领头一人则戴了暗红色面具，只露出眼睛和嘴，看起来诡异莫名，女子则做侍女打扮。
　　
　　看见萧晚楼，戴红色面具之人道：“玄十一，来的正好，跟我走。”
　　
　　萧晚楼伸手摸摸面具，心想原来被自己冒充之人叫玄十一，看来此间众人多以编号相称，唯恐被人识出，也不出声，点了点头跟在众人身后。
　　
　　一行人穿过楼榭，走过一处飞桥，出了这处山洞，又是一个稍小些的山洞，再往深处走，一路往上又经过几处山洞，终于来到另一处大洞，这里比之入口之处的山洞略小，却营造的更为气派，宽大的白玉台阶沿着地势往上铺设，尽处是一座宫殿，殿门悬牌，刻了三个字――长生殿。
　　
　　萧晚楼心下凛然，原来那永寿堂真与长生殿有干系，这里营造的如此奢华，想来必是长生殿根本所在，自己机缘巧合之下，竟能进入长生殿，实在意外。
　　
　　继而又想到沈轻狂的字条，若是沐敛华的失踪与长生殿有关，是否能在这里寻到线索？
　　
　　想到这里，仿佛黑暗看到一线曙光，不由心情微微激荡。
　　
　　这时领头之人停下脚步，道：“今晚使者带了客来，该怎么做自然不需我多言。”说着，指挥那八个侍女候在前殿，又让萧晚楼等人隐守在大殿暗处。
　　
　　这一番布置完，红色面具之人便离开大殿。
　　
　　萧晚楼藏身在柱后，悄悄打量殿内，殿中空旷，并无太多摆设，居中一座高台面向殿门一侧垂着幕帘，帘后设了案台玉座，想来便是此间主人的位置。而萧晚楼所冒充的玄十一等人则是殿上暗卫。
　　
　　静候片刻，殿后旁门打开，隔着幕帘，萧晚楼看不真切，只见一列侍女簇拥着一人走入，那人在幕帘后入座，众侍女则绕至幕前，分列两侧。
　　
　　只听最上首一侍女喊道：“使者请入。”
　　
　　殿门打开，两个身穿黑色斗篷之人走入，萧晚楼所在之处看去，只看见背影，不知道来人模样，但看身形，却好似是先前在永寿堂门外那两人。
　　
　　只是想不到那两人早他些许时候进入永寿堂，这时反倒是萧晚楼比他们先一步踏入这长生殿。
　　
　　只听前面一人道：“见过少主，贵客已到。”
　　
　　帘后传来一道低沉冷冽之声，道：“贵客远临，长生殿招待不周，还请见谅。”
　　
　　来客冷哼一声，道：“长生殿何时易主？待客之道果然与从前大不相同。”
　　
　　不过寥寥数语，萧晚楼立在柱后，却越听越心惊，这声音竟是十分熟悉。
　　 

作者有话要说：故事往诡异的方向走了……

做好心理准备……




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　十年前沂睦大皇子沐流辰举荐永寿堂名医闻姚入殿，令国主沐复野沉沦长生之道，直至引发了后来一连串事件。而此事真正策划并且从中穿针引线之人，却是沐余鸿。眼下既然永寿堂确与长生殿相干无疑，当日那窦庄中又出现雪泥爪印的密信，这几条线索归结到底，便是沐余鸿与长生殿有所勾结。
　　
　　这是萧晚楼早已猜测到之事，此时在长生殿中听见沐余鸿声音，自然再无更多惊讶。只是不曾想到，那引路使者竟也是相识之人，先前在永寿堂门外，她有意压低声音尚且听不分明，可这时却听的再清楚不过，那声音轻柔婉转，分明竟是倾城。
　　
　　倾城本来只是沐朝欢长公主府中的一个舞姬，此时却摇身一变竟成了长生殿使者，这样想来，也难怪会作为沂睦使臣跟随沐余鸿来散璋，只怕出使是假，带引沐余鸿来长生殿才是真。也不知沐朝欢是否知情？
　　
　　然则沐余鸿此来长生殿，又是为了什么？如今沐复野已死，沂睦国内势力三分，沐余鸿所为想来无非也就是那个皇位罢了。萧晚楼想到沐余鸿此人为了夺位不惜勾结密教、引发内乱，因一己之私欲而令山河破碎百姓流离，实在冷血。可古往今来，多少权贵为了争权夺势莫不如此，沐余鸿不是第一个，也不会是最后一个。
　　
　　只听那长生殿少主缓缓道：“沐先生于长生殿也算是熟客，此番前来，必有要事，何不开门见山，若大家能各取所需，自然圆满。”
　　
　　轻飘飘一句话，却是把沐余鸿的质问撇在一旁，而这沐先生三个字，显然并未将沐余鸿这沂睦王爷的身份放在眼里。
　　
　　沐余鸿心中虽有不满，但也是知晓轻重缓急。其实他此来目的，倾城身为引路使者自然早就传报过消息，长生殿少主这么说，也不过就是想沐余鸿先开口求人，心中冷笑一声，便让对方占这无谓的上风又如何，于是开口道：“本王此行，乃是带了一件礼物要赠予长生殿。”
　　
　　说罢，自怀中取出一个手掌大小的盒子。这盒子精铁所铸，水火不侵，盒上挂着着四十九孔连环金锁，只能以特殊秘法开启，若是强行破盒，则会令盒子炸裂，盒内所藏之物自然也毁于一旦。
　　
　　这盒子，固然是为了存放珍贵之物，却也是心机。
　　
　　不过沐余鸿似是对长生殿颇为信任，盒子取出便当面打开，交给倾城。倾城不敢怠慢，双手捧盒一直送到长生殿少主座前，才由旁边侍女瘦接过送入帘后。
　　
　　过了会，帘后传来长生殿少主话声，道：“果然是归元石。想不到归元石也在沂睦。”
　　
　　接着又道：“若本殿所记无误，女帝昔日以凝神草换取一条人命，不知今夜沐先生又想要什么？”
　　
　　他说到这里，萧晚楼心神巨震，凝神草珍惜难得，当初长生殿之人在沂睦皇宫遍寻未得，最后却原来是在沐朝欢手中。沐朝欢以凝神草换取的是谁的命？莫非是沐复野？
　　
　　这番推断，却与实情大抵不差。沐复野虽然沉迷长生之道，却也防范极严，除了闻姚炼制的丹药外，所食所用之物均是经过数道验查，绝无下毒可能。而他所在炼丹房更是层层关卡，他人断难入内。可再如何小心防范，总是难免疏忽，而致命之人，正是他十分信任的闻姚。闻姚乃是长生殿之人，沐朝欢送上长生殿急切寻找的凝神草，作为交换要闻姚在长生丹药上做些手脚又有何难。闻姚甚至无需下毒，只消加重药中金石分量，便足以神不知鬼不觉的令沐复野毙命。
　　
　　只听沐余鸿道：“听闻长生殿有一种蛊术，可令人体质渐虚，最终缠绵病榻，不得长久。”
　　
　　长生殿少主似是冷笑一声，道：“看来沐先生对长生殿之术颇有了解。沐先生所需，长生殿确有，要给沐先生也不是什么难事，只是培养蛊虫需要月余时间，不知沐先生可等得？”
　　
　　沐余鸿道：“自然等得。”
　　
　　长生殿少主道：“一个月后，本殿自会差人为沐先生送去蛊虫。”
　　
　　沐余鸿笑道：“好，长生殿果然不让本王失望。如此便一言为定。”
　　
　　长生殿少主道：“一言为定。”
　　
　　听到这里，萧晚楼不禁心绪波动，沐余鸿所说令人体质渐虚的蛊术莫不指的便是菟丝罢。若菟丝出自长生殿，那与散璋皇室又有何联系？即便是两者并无联系，眼下既然有菟丝的线索，又该如何查证乃至取得解决之道？
　　
　　原来他苦苦追寻的，竟都在这长生殿之中，想到这里，不由心中苦笑。
　　
　　这时又听沐余鸿道：“既然如此，本王暂先告辞，一个月后敬候佳音。”
　　
　　长生殿少主道：“长生殿自然不令沐先生失望。使者送客。”
　　
　　倾城应了一声，欠身道：“王爷请。”当下转过身，领着沐余鸿离去。
　　
　　来客已去，殿中众侍女拉开帷幕，静待长生殿少主起身，但长生殿少主靠坐案几旁，一手撑着额头，忽然开口道：“冒充殿中侍卫，潜入长生殿窃听，阁下真是好本事。”
　　
　　萧晚楼一惊，知晓自己已被识破，可他心中迟疑，本来初闻其声，心中既惊又喜，恨不得立刻现身相认，可碍于沐余鸿等人在场，没有肆意妄为。可听了这一会，只觉得这那人如此冷淡陌生，与心中那个人相去甚远，莫不是……莫不是他听错了罢。
　　
　　犹疑至此，萧晚楼一时竟不知该如何反应。
　　
　　便是这一犹疑，长生殿少主已然不耐，身形骤然掠起，往萧晚楼所在之处扑来，右手五指扣向萧晚楼咽喉。
　　
　　铺天盖地的杀意扑面而来，萧晚楼本能往后滑了一步，避开要害，长生殿少主手指一勾，却是将萧晚楼脸上面具打落下来。
　　
　　两人恰恰面对面，彼此错愕。
　　
　　纵然烛火幽暗，但那一张如此熟悉的俊美脸庞，萧晚楼怎会看错，忍不住喊道：“阿敛！”
　　
　　长生殿少主身形微顿，眼中似是闪过一丝疑惑，但下一刻唇角微扬，身形前倾，出手如电，转瞬点向萧晚楼身上数处要穴。
　　
　　萧晚楼错愕之际，抬手护身。
　　
　　长生殿少主变指为抓，绕过萧晚楼右手，一把扣在萧晚楼肩头，顺势沿着手臂滑下，分筋错骨之招使出，只听见咔嚓几声轻响，萧晚楼只觉一阵剧痛，右臂肩、肘、腕三处关节已被卸下。
　　
　　身形一绕，又闪到萧晚楼左侧，依法施为，再数声轻响，萧晚楼左臂关节也尽被卸开。
　　
　　同时至后而前，萧晚楼身上数处要穴被点。也不知是什么奇术，萧晚楼只觉得体内经脉似被万蚁咬嗜，痛楚难当。他内力不过余下二成，哪能抵挡这般酷刑，身形摇摇欲坠，几乎便要昏倒在地。
　　
　　伤痛之下，萧晚楼心神模糊，忍不住又唤了一声：“阿敛……”
　　
　　长生殿少主一招得手，也略有些意外，打量萧晚楼半晌，方才开口道：“尔骁萧殿下还真是深藏不露。不过我长生殿进来容易，想要出去却不是那么随意。”
　　
　　萧晚楼既痛又惊，勉强收慑有些涣散的神智，仔细看去，眼前这人，无论身形样貌还是声音都与沐敛华一般无二。可沐敛华与萧晚楼两情相悦，爱他护他，又怎会对他下这样的重手？
　　
　　难道说这身形相貌乃至声音如此相似，只是巧合？
　　
　　可世上哪来这么多巧合，这样的借口，萧晚楼想要骗自己都骗不过。
　　
　　脑中瞬间掠过一些纷乱思绪，沈轻狂的留信，黑衣人的纸笺，沐敛华，长生殿，长生殿，沐敛华……眼前这人，真的就是沐敛华么？
　　
　　可是他的阿敛，怎么会变成这样？
　　
　　萧晚楼想伸手触摸眼前之人，好确认是不是真的是自己心心念念、日夜担忧的那个人，但此时他双臂关节被卸，只能软软垂在身侧，一阵阵的火辣剧痛煎熬着他的意志，可比起身上的痛，心中更痛。
　　
　　忍不住轻轻说道：“阿敛，你怎么了？”
　　
　　一阵腥甜涌上，萧晚楼再也忍耐不住，口中鲜血喷出，点点猩红溅落在长生殿少主身上。长生殿少主后退一步，皱眉看向被血染污的衣角，又看了萧晚楼一眼，沉声道：“来人，把他带下去。”
　　 

作者有话要说：这么慢更新是因为开虐了……

其实我喜欢失忆受伤中毒吐血昏迷……

其实我一直就是虐文爱好者……




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　萧晚楼昏昏沉沉醒来，恍惚了片刻才发觉自己躺在一间阴暗的石室中。
　　
　　说是石室，其实只是山壁上凹凿的一个十来尺深的小洞，洞顶至多也不过一人高，刻凿的痕迹参差不齐，人若站着，稍不留神便会撞头。一道铁门隔断了内外，铁门上下各有个小窗，分别是监视与送食用的，外间微弱的烛火光芒透过小窗隐约照亮石室。
　　
　　洞中别无它物，萧晚楼便躺着冰冷粗糙的石地上，可他这时也不觉得冷，只觉得双臂如火燎般的痛，胸口也闷痛的厉害，似是有火在体内煎熬着，头昏沉沉的，身体无力，竟连想要坐起也不能。
　　
　　洞中不见天光，也不知是他被关入这石牢有多久。他心中不由微微焦虑，自己失踪，想必在散璋宫中引起哗然大波，也不知会怎样，柔蓝怕是要急坏了。
　　
　　可这担忧也不过是心中许多个念头中转瞬而过的一个，他身上固然伤痛的厉害，可又怎么比得过心里的痛。
　　
　　他不明白，那分明便是沐敛华，却为何会变得如此这样，竟好似从来不认识他一般。可是以沐敛华的个性，又怎会这般的冷漠残忍。
　　
　　是发生了什么事，才令沐敛华变成这样？
　　
　　或者，这个长生殿少主真的不是沐敛华，那他又究竟是什么人，为何与沐敛华一模一样。
　　
　　萧晚楼心中难受至极，饶他平时稳重睿智，这时却思绪纷乱，也不知该如何是好，胡思乱想了许多时候，气力不继，越发觉得头晕目眩，眼前一黑，又昏迷了过去。
　　
　　也不知过了多久，被一阵声响惊醒，勉力抬眼望去，见透过铁门的烛火灯光忽明忽暗，似是有人影晃动，一个小碟被人自铁门下部的小窗推入，碟子里摆了两个馒头，原来是到了送食的时辰。
　　
　　萧晚楼身体已经痛到麻木，也浑不觉得饥饿，看见那两个冷硬馒头更是碰都不想碰。这时忽然脑中念头一转而过，对着铁门喊道：“我要见长生殿少主。”
　　
　　他昏迷许久，滴水未入，便是用力喊叫，却也只能发出些低哑虚弱的声音，也不知外间送食之人隔着铁门能否听见。
　　
　　过了片刻，外间没有丝毫回应，只听见有脚步声渐渐远去，显然送食之人已经离开，也不知是那人没有听见或是故意不愿搭理萧晚楼。
　　
　　萧晚楼心中焦急，也不知哪来的力气，以肩撑地，勉强坐起，他两臂关节错开许久，被关入这石室也并未接回，伤处施力，剧痛之下冷汗湿衣。靠着石壁喘息许久，才又积蓄了些许力气慢慢挪向铁门，不过数尺距离，平日轻轻松松走三步便至，这时却无比艰难，耗费了许多时间，待背靠铁门时，已经面色惨白，冷汗淋漓，如同水里捞出来一般。
　　
　　萧晚楼顾不得肩臂伤痛，用力以背撞击铁门，一连数下，弄出声响。
　　
　　这一回闹的动静有些大，果然不过片刻便听见一阵脚步声奔来，有人喝道：“做什么？”
　　
　　隔着铁门，萧晚楼对外面之人道：“我要见长生殿少主。”
　　
　　那人嗤笑道：“少主岂是你说见便能见得？”
　　
　　萧晚楼不为所动，道：“我乃尔骁皇长子，要见长生殿少主。”
　　
　　看守之人原本并不想理会萧晚楼，但听他语调坚决凝重，倒一时被萧晚楼震慑，有些踌躇起来，迟疑半晌终于还是去通报。过了许久转回来，掏出一串叮当作响的钥匙，打开铁门。
　　
　　萧晚楼本来背靠铁门，这时失了支撑，无力软倒在地，两个黑衣面具的侍从上前蒙住萧晚楼双目，一左一右架起萧晚楼，把他半扶半拖的带走。
　　
　　洞中道路曲折，萧晚楼蒙了双眼被人带着走了约莫一刻的功夫，才终于停下，鼻端闻到一缕淡淡幽香，似兰非兰，倒与那时长生殿少主近身时传来的熏香有些相似。萧晚楼心中猜测，是被带到长生殿少主面前了。
　　
　　果不其然，黑衣侍从解开系在萧晚楼脸上的蒙眼布，萧晚楼双眼骤见光亮，不适的眨了眨，过一小会才看清四周。
　　
　　这一间屋子不大，沿墙摆了架子，搁着些书卷，临窗则是一张桌案，笔墨纸砚一色俱全，显然是间书房。窗扇半敞，从窗外望出去，是一片白色花树，花树之后，隐约可见山壁洞口，看来这里又是一处独立山洞，也不知这芜晏山城之内，究竟藏了多少大小溶洞。
　　
　　黑衣侍从把萧晚楼往前推了推， 其中一人喝道：“别乱看。”
　　
　　萧晚楼本就伤重体弱，一路走来更消耗了不少气力，被这一推顿时踉跄了两步，半倚在案桌边才勉强稳住身形。
　　
　　收回视线，耳边捕捉到一丝动向，萧晚楼忍住又一波眩晕，望向书房一侧。书架之后，另有一道门，这时缓缓开启，长生殿少主冷肃着脸走入书房。
　　
　　门外候着的侍女轻手轻脚端茶进来，茶未放上桌，却见长生殿少主手一挥，道：“出去。”
　　
　　话音未落，那侍女已经端着茶盏退下，便连两个黑衣侍从也无声离去。萧晚楼心中一凛，长生殿少主言出必令，看来这长生殿是个十分苛严之处。
　　
　　长生殿少主并不入座，慢慢踱到萧晚楼面前，审视片刻，长生殿少主冷笑道：“听说萧殿下执意要见本殿，为何？”
　　
　　萧晚楼近看长生殿少主，眼前这人非但与沐敛华生的一模一样，仔细看去，脸颊一侧也有一道淡淡的细白疤痕。那是当日沐敛华与萧晚楼遭围杀落水后被河中碎石划伤所留下的，因为伤痕细小，沐敛华也不曾在意，没有特意用药去疤，时日久了便留下这细小的白痕，常人若不细看也不会注意，可萧晚楼与沐敛华相交相恋，又怎会不清楚。
　　
　　人有相似，总不会连伤痕也相同罢。
　　
　　阳羡被人围杀那一回，沐敛华身上大大小小也受了不少伤，两只手更是被山石割的鲜血淋漓。萧晚楼视线落到长生殿少主垂在身侧的手上，果然依稀有几道淡疤。
　　
　　不是沐敛华还会是谁？
　　
　　萧晚楼叹息一声：“阿敛，你可知我担忧你许久……”
　　
　　长生殿少主眉头微皱，不耐道：“什么阿敛？萧晚楼，本殿耐性有限，见你可不是为了听你说这些莫名其妙的话。”
　　
　　萧晚楼望着长生殿少主，道：“我不知道发生了何事，但你是沐敛华、宁无敛、我的阿敛，我绝不会弄错。”
　　
　　他声音虽轻，但语态坚决，长生殿少主见到萧晚楼也不过第二回，却总听他口口声声唤自己“阿敛”，不由心中莫名烦躁起来，怒极反笑道：“你是痴了还是傻了？还是故意装疯卖傻？本殿可不是你那什么阿敛，本殿姓章名……”忽然意识到不该对这阶下囚多言，长生殿少主语调一转，冷然道：“萧晚楼，若你要见本殿只是为了说这些，本殿恕不奉陪！”
　　
　　说罢，转身便要离去。
　　
　　姓章？萧晚楼暗暗惊疑，看长生殿少主的神态不似有丝毫作伪，但他分明就是沐敛华，为何矢口否认，莫非是发生了什么事，使他忘了自己身份？
　　
　　萧晚楼心中一急，也不知哪来的气力，快步拦住长生殿少主去路，道：“你真不是阿敛么？那你可记得两个月前你在做什么？”
　　
　　长生殿少主毫不迟疑道：“自然是在长生殿中。”
　　
　　萧晚楼又问：“那么一年前呢？”
　　
　　长生殿少主道：“长生殿。”
　　
　　萧晚楼又问道：“十年前呢？”
　　
　　“当然还是……”声音嘎然而止，长生殿少主忽然瞪大双目。
　　
　　十年前他在哪里？十年前他在做什么？
　　
　　长生殿少主惊愕的发现，自己竟丝毫不记得这些。
　　
　　莫名的惶恐自心中升起，长生殿少主看向萧晚楼，忽然觉得这一张憔悴平凡的脸，竟然十分熟悉。难道真如眼前这人所说，他是沐敛华、宁无敛、阿敛？
　　
　　怎么可能！自己分明就是长生殿少主，与眼前这人生平素未谋面。
　　
　　可为何看见这个人眼中的伤痛，心里就会莫名痛楚？
　　
　　长生殿少主心头大乱，却强硬道：“当然还是在长生殿，这与你何干！”言罢不再去看萧晚楼，对外喝道：“来人，把他带走。”
　　
　　门外两名黑衣侍从应了一声，闪进屋内，一左一右押起萧晚楼。
　　
　　萧晚楼被两人压到伤处，忍不住痛哼一声，冷汗涔涔而下。长生殿这时注意到萧晚楼两条手臂软软垂在身侧，想起先前被自己分筋错骨卸开关节，这许久不曾接回，若再拖些时候，只怕这两只手臂便要废了。心中忽然有些不忍，道：“把他手臂接上。”
　　
　　两名黑衣侍从得了令，却并不行动，只是有些迟疑的望向长生殿少主。长生殿少主心下一怒，正欲发作，忽然省起他这分筋错骨的独门手法这些侍从又怎么会解。只好上前一步，拉起萧晚楼一条手臂，自手腕往手臂逆推，一路喀嚓轻响，右臂关节已然归位。再抬起萧晚楼左臂将关节一一接回。
　　
　　这一番动作，萧晚楼自然少不得一阵剧痛，可关节接回，原先绵绵不绝的疼痛也终于缓解了许多，萧晚楼勉力抬抬手，轻轻拂过长生殿少主脸颊，道：“阿敛，不要忘记我。”
　　
　　胸口一痛，嘴角溢出一缕鲜血，萧晚楼神智迷糊，身体摇晃着倒向长生殿少主。
　　
　　长生殿少主下意识接着萧晚楼，见两个黑衣侍从瞪大双眼，方才醒悟过来，心中一阵暗恼，便要推开萧晚楼。
　　
　　这时忽然门外传来侍女声音，道：“少主，殿主有令。”
　　 

作者有话要说：莫名狗血
总觉得阿敛莫名傲娇了……




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　尔骁尚未立国时，分为若干大小部落，虽然各部落风俗不尽完全相同，但却都有着南荒之地自古流传的祭祀活动，名为日祭。
　　
　　当时每隔四年，各部落族长便会带着族中勇士在风碧聚会，各族勇士在场内角斗比试，获胜之人便要滴血于器，由祭司对日祭祷。这是无上的光荣，获胜的勇士所在部族也会因此受到日神庇佑。
　　
　　风碧也正是因为这四年一次的日祭而逐渐繁荣。
　　
　　尔骁建国后，不再闭塞，渐渐受到外国影响，日祭也有所变化。风碧城外碧湖边从前日祭的旧址所在专门修造了祭祀的广场与高台，改为每两年举行一次祭天，由祭祀主持，国主登台滴血入器，进行祭拜。整个仪式要从当年的最后一日午时一直持续到次年第一日午时。
　　
　　期间维持旧例，有勇士角力，不过比起从前，已经少有真正搏斗而多为仪式表演。
　　
　　如此一来，则与沂睦的祭天近似，时日久了，便连日祭也改称为祭天大典。
　　
　　这一年岁末，尔骁竟是分外的冷，连着吹了数日北风，罕见的飘了几片细雪，只是因为毕竟没有北国那么的冷，细小的雪片落在地上便消融，到好似落了一场冬雨。
　　
　　但对于风碧人来说，这样的天气却是冷的简直叫人难以忍受。风碧素来温暖，四季如春，风碧人衣衫自然单薄，遇到这难得寒冷的天气，也来不及做袄，只能多着几件衣裳，把手拢在袖里打哆嗦，盼着快快熬过寒冬。
　　
　　萧玉宫倒是丝毫不畏寒，只比平日多了件斗篷，一早便迎着北风往朝日殿去，可苦了跟在身后的侍女绯红。这时倒要庆幸萧玉宫素来急性子走的快，跟在她身后碎步小跑到朝日殿也不过半盏茶功夫，进了殿便有暖气扑面而来，不由舒口气。
　　
　　尔骁宫殿建造时便不曾设有地龙，但萧亦阁生来体弱，比常人更畏寒些，往年入冬后殿里总是要燃起暖炉的，这几日天寒更是又添了几个火盆。其他各殿都没有暖炉，专门的火盆也有限，实在熬不住了便找了铜盆当火盆用，好在火炭总还是充足的。
　　
　　进了朝日殿，萧玉宫便道一声：“好热。”顺手解了斗篷丢给绯红，自己往里走，走到寝殿门前却又停了脚步。
　　
　　让两名对她行礼的侍女起身，萧玉宫有些疑惑道：“二皇兄还未起？”
　　
　　萧亦阁作息一向规律，监国以来更是勤勉，每日天未亮便起身，这时日头早已高升，可服侍梳洗的侍女尚候在门外，再听内间也无什么动静，不由令萧玉宫疑惑。
　　
　　左边那名侍女下意识望了身后一眼，正要回答，只听内间传来萧亦阁低哑声音，问道：“是玉宫？进来罢。”
　　
　　萧玉宫听他声音虚弱，不免担心，便急忙推门而入，见萧亦阁披着件中衣正坐在床边，脸色略有些白，却抬头看着自己微笑，略微放下心来。问道：“今日怎的起这么迟？”
　　
　　萧亦阁暗暗忍过一波眩晕，装作浑然无事，笑道：“天冷，便有些不想起。幸好今日没有早朝。”作势便要起身。
　　
　　萧玉宫看他终究精神不太好，又把他按回床边，道：“你再休息会，这里没外人，有几桩事情，你坐着听我说也是一样的。”
　　
　　萧亦阁点点头，不再勉强，坐靠在床头，问道：“可是关于祭天大典？”
　　
　　眼看着再过数十日便是祭天大典，但今年不同往时，国主萧何行遇刺后身子一直不好，别说是让他连续两日祭拜，便是去御花园走几步都吃不消，何况今年又特别的冷，祭天之处四处空旷毫无遮拦，这寒风凛冽的，如何消受得起。
　　
　　尔骁以往也有先例，若是国主无法参加祭天大典，便由皇子代替。本以为今年应该是萧晚楼祭天，结果却又匆匆去了散璋，前几日传来的消息，说是因为银珠公主选婿，要在散璋皇宫住一个月，这祭天大典无论如何也赶不上了。尔骁虽然不拘女子参政，但毕竟以男为尊，这祭天大典女子轻易不能参加，因而众臣便把这重责放在了萧亦阁肩上。
　　
　　可萧亦阁这样的身体，也不知道能不能撑得住。
　　
　　想到这里，萧玉宫叹口气，道：“今年这么冷，还要去祭台，我真担心……”
　　
　　萧亦阁倒一副毫不在意的模样，说道：“近来吃了沈先生留下的药，我倒觉得比从前好了许多，虽然有些冷，但多穿几件衣服，也不是太要紧。”
　　
　　他说的轻松，其实却恰恰相反，这两日不知道为何，身体日益沉重，好似被掏空一般的无力难受，早上起身时更觉得头晕目眩几欲昏厥，是以才比往日迟了许多。
　　
　　可这些年来，一直是萧晚楼、萧玉宫为这尔骁尽心尽力，眼下这时节，他说什么也要肩负起自己的责任，不能让自己的妹妹更辛劳了。
　　
　　虽然萧玉宫看出这不过是安慰之词，但眼下也别无它法，只能期望萧亦阁这几日好生休养，能够应对祭天大典。
　　
　　萧亦阁又问道：“寻影那里安排的如何？”
　　
　　说到这，萧玉宫脸上露出一丝得意的笑容，道：“一切安排妥当，只等祭天大典。”
　　
　　萧亦阁看她得意的模样，正色道：“燕王在燕州经营多年，虽然有寻影从中策谋，但也不可过于轻视。”
　　
　　萧玉宫吐舌道：“知道啦。”
　　
　　布局多年，终于要收网了。燕王想不到自己身边的心腹谋士竟然是萧晚楼的侍从，一举一动尽在萧家兄妹掌握之中。
　　
　　萧何思手下的军队与死士这几日已经兵分数路潜向风碧，在寻影的诱导下，萧何思计划在祭天大典这日动手。祭天大典当日，萧亦阁众臣都在城外，而宫内只有萧玉宫与国主萧何行，这两人在萧何思看来，一个是乳臭未干的小女娃，一个是行将就木的废物，届时一边派人围剿城外众人，一边杀入皇宫，这尔骁还不尽在他掌握之中？
　　
　　只是他不知道，萧玉宫并不是娇柔公主，萧亦阁也不会毫无防备，他更不知道，他招募的军队未必会对他忠心不二，自然也不知道，他以为早已收买的御林军首领前一日还将密信呈至萧亦阁手中。
　　
　　他以为他是猎人，却不知他才是猎物，正要一步步踏入猎人埋下的陷阱。
　　
　　但不到最后一刻，萧亦阁也不能掉以轻心，反而更要全力以赴，加倍用心。
　　
　　兄妹两人把细节又推敲了一番，萧亦阁这才略略放松，喝了口茶，道：“也不知皇兄在散璋是否顺利。”
　　
　　当日萧晚楼将自己与沐敛华恋情对萧玉宫坦白，事后萧亦阁自然也知晓了，惊讶之余，却也如萧玉宫一般，为自己这个兄长暗暗欢喜，可知道沐敛华失踪之事，又不免为萧晚楼担心。
　　
　　萧玉宫哼了一声，撇撇嘴道：“嗣凝太子没消息，本来已经够心烦的了，又跑出个银珠公主，听说对大皇兄纠缠的紧。”
　　
　　萧亦阁倒笑道：“大皇兄那样好的，这银珠公主倒是有眼光。”
　　
　　他这么一说，萧玉宫也不知该是生气还是好笑，过了半晌，道：“再怎么说，大皇兄心有所属，也轮不到她来插足。”
　　
　　想到萧晚楼与沐敛华，萧玉宫又叹口气道：“只盼大皇兄在散璋一切安好，早日归来。”
　　
　　萧亦阁点头道：“一定会的。”
　　
　　兄妹两人虽然忧心，可却始终不失信心，满怀希望。可他们却不知，此时萧晚楼处境艰难，绝谈不上安好两字。
　　
　　长生殿殿主传来命令，将萧晚楼囚在长生殿内，可说也奇怪，虽然是囚禁，却又吩咐了人好吃好喝供着，甚至派人送药治伤，只是萧晚楼仅有两层内力被封，重伤未愈，一时也难以逃脱，只能过着近似软禁的日子。
　　
　　长生殿少主原本要将萧晚楼关回石牢，却不知怎的心念一转，将他关在自己居所旁边的屋子里。
　　
　　山洞之中并无天光，萧晚楼不知日夜，好在屋中尚有漏刻，依此计算时日，算来在这屋子里也待了三日。
　　
　　屋前那片白色花树所在之地，是长生殿少主每日卯时练剑之处，萧晚楼见过沐敛华出手的次数并不多，但也了解他的招式套路，这时熟悉的剑招历历在目，萧晚楼却只能站在窗前低叹一声。
　　
　　长生殿少主分明便是沐敛华，可萧晚楼却不知道该如何唤回沐敛华心智。
　　
　　萧晚楼那一声无可奈何的轻叹落在长生殿少主耳中，长生殿少主不由心里一阵烦躁，手中青锋微颤，剑气偏落在旁边树干上，留下一道深痕。
　　
　　收了剑，眼角余光扫了萧晚楼一眼，便回了自己屋子。
　　
　　翻了翻搁在书案上的纸笺，长生殿少主眉头微皱，手指下意识轻敲桌面。
　　
　　萧晚楼那一番话，他心中不是毫无触动。
　　
　　他本是长生殿少主，在长生殿内执掌大权，可他这时想来，却觉得莫名的蹊跷。若无人提起，他也觉得自己理所当然就是长生殿之人，生来就是在长生殿里的，可这时仔细回忆，才发现自己竟对从前毫无记忆，仿佛被一团迷雾笼罩，放眼望去只有白茫茫一片。
　　
　　难道，真如萧晚楼所说，他是沐敛华是宁无敛？
　　
　　他不禁对自己产生怀疑。
　　
　　犹豫两日，终于还是忍不住派人去查关于沐敛华的消息。
　　
　　结果很快便被呈上，但却让他更加疑惑，因为这份结果实在太过简单直白。
　　
　　除了查出沐敛华本为沂睦九皇子，后为嗣凝太子，改名宁无敛，竟然别无所获。
　　
　　长生殿少主皱眉，心中隐然生出一股怒意。
　　
　　以长生殿之能，要查一个人，只怕能把这个人祖宗十八代都查的清清楚楚，足以写上厚厚一册。为何沐敛华这样身份特别之人却只有如此简单数句？
　　
　　倘若不是那沐敛华太过神秘，便是有人不愿他知晓。
　　
　　而在长生殿之内，能够这样做的人，也只有长生殿殿主。
　　 

作者有话要说：首先祝大家元宵节快乐
过年比较忙，拖的时间久了，不好意思啦。

然后在这个做一个意向调查。

今年有计划做暴君的个人本，内容包括正文、番外，另外会再写一个HE结局（不是奇幻版那样的），因为制作人好友小水对我的要求是写个HE结局作为给我辛苦做本的回报……

个人志嘛，因为首先是要满足自己的收藏欲望，当然是尽量往华丽的方向去做，如果做出下限本自己也会吐血的。当然成本也是要考虑的，肯定是印刷厂的质量好，但是大家都知道印刷厂有印数要求――150本。望天，我觉得没有这么多人会想要买暴君吧……

细节方面的事情，现在还没有，如果真的开始做的话，小水说会建公式站，不过目前来说还只是在这里做一个初步的意向调查。
大家有什么想法建议，就请告诉我吧。




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　长生殿少主心想，若说长生殿中若还有谁能熟知那沂睦九皇子、嗣凝太子且对他毫无保留，想来也只有那口口声声将他喊做阿敛之人。
　　
　　可这人又令长生殿少主觉得莫名烦躁，若不是迫不得已，真不愿与他说话。
　　
　　长生殿少主犹豫了两日，才终于忍不住踏入萧晚楼被软禁的屋中。
　　
　　一日不解开这个迷，他就会对自己更加怀疑，而长生殿殿主暗中施加的阻力，更让他肯定自己想知道的答案与沐敛华脱不开干系。
　　
　　萧晚楼看见长生殿少主主动前来，倒有些喜出望外，见他站在门前踌躇，看着自己欲言又止，心里暗暗揣测：莫不是阿敛想起了自己？
　　
　　当下柔声道：“阿敛，你可是忆起了什么？”
　　
　　长生殿少主眉头微皱，纵使有所怀疑，但他依然是长生殿少主，当下沉声道：“本殿不是什么阿敛。切莫屡次三番挑战本殿耐性。”
　　
　　萧晚楼心中失望，暗叹口气，他不愿惹怒眼前之人，只好退步道：“萧晚楼大胆，请问少主尊名。”
　　
　　长生殿少主闻言略作迟疑，斟酌了一会才开口道：“告诉你也是无妨，本殿姓章，名玖。”
　　
　　原来他如今叫章玖。萧晚楼心中暗生疑窦，这“玖”字与九谐音，莫不是暗指他曾为沂睦九皇子？
　　
　　而他姓章……当日虽然章玖也曾吐露姓氏，但萧晚楼伤重之下心神模糊，便不曾深思，这时才想到，章乃是散璋国姓，除却皇室嫡系旁系外，只有寥寥数个家族因立下大功而被赐国姓以示嘉奖。
　　
　　沐敛华乃是散璋岚烟公主之子，现今散璋国主的外甥，算起来也是散璋皇室之人，他现在变成长生殿少主，章玖这个名字想来不可能是他自己起的，那么堂而皇之给他起这个名字之人，究竟是有心还是无意？
　　
　　长生殿少主姓章，那么长生殿之主是不是也会姓章？这长生殿又与散璋皇室有何干系？
　　
　　萧晚楼尚且记得，当日在散璋皇宫中梅林赏雪，曾经恍然看到沐敛华背影一闪而过，莫非不是错觉，而真的是沐敛华？
　　
　　想到这里，萧晚楼脑海中隐然浮起一个极不可思议的念头。
　　
　　沐敛华与长生殿并无什么干系，在沂睦时行止低调，纵使后来被立为嗣凝太子，也并无什么太过突出表现，为何长生殿偏偏会要立他做长生殿少主？
　　
　　散璋国主章意看起来并不庸碌无能，芜晏城皇宫脚下藏了这么大一个长生殿，他会丝毫不知？
　　
　　长生殿少主章玖见萧晚楼久久不语，忍不住低咳一声。
　　
　　萧晚楼被这一声唤回神游思绪，看向章玖，苦笑道：“章少主……”开了口，却又不知该说什么。
　　
　　章玖开门见山，问道：“你如何与嗣凝太子相识，可知他是什么样之人？”
　　
　　萧晚楼微愣。继而心中暗暗起了些欣喜，章玖既然会想来问，便是在意了自己的说辞，若借机多与他说些过去之事，或许能唤回记忆。
　　
　　当下凝视章玖，微笑道：“我是在阳羡时与阿敛相识……”
　　
　　萧晚楼没有丝毫隐瞒，将与沐敛华相识相交经历一一道来，一直讲到沐敛华出使散璋失踪，自己前来追寻。
　　
　　章玖惊疑不定，他听萧晚楼口口声声阿敛，语调亲密，却没想到两人竟还有这一层关系，再想到如萧晚楼所言，若自己真是嗣凝太子，那岂不是与萧晚楼……想到这里，不由大感狼狈，顿时起身打断萧晚楼话语，勉强寻了个借口道：“本殿尚有要事。”匆匆离去。
　　
　　走到屋外，章玖回首看了一眼，忽然想到方才这些也不过是萧晚楼的一面之词，究竟事实与否，尚难定论。念头一转，心中已有决定。
　　
　　萧晚楼见他离去，看了眼刻漏，若在外间，此刻也该掌灯，一日将终，算起来自己在这长生殿中待了这许多日，也不知外间究竟情况如何？再想到沐敛华，不由心思更加沉重。
　　
　　此后一连几日，萧晚楼不见长生殿少主章玖，不免心中讶异。萧晚楼被关了许多日，心中已是十分忧虑 ，此时他想的最多无非便是与沐敛华有关，谁知那日谈话之后，对方又不见踪影，更添烦躁。萧晚楼好几次按捺不住，想要询问章玖去向，无奈此处来去给他送饭送水的两个仆从都头戴面具，在他面前双口紧闭，无论他问什么也绝不搭话，萧晚楼也只好无可奈何。
　　
　　用过晚膳，萧晚楼静坐榻上运功。
　　
　　自从被囚长生殿以来，每隔两日章玖便会以特殊手法封穴，但一连几日未见章玖，萧晚楼隐约觉得被封的要穴有所松动，他自然不敢放松，趁此机会加紧运功，以求冲破封桎。
　　
　　只是每逢功行至膻中便感到前路阻塞，气脉难以畅行，若运力强冲，便觉得刺痛无比。萧晚楼知道此处正是关键所在，强忍刺痛，再次运力冲穴。如此约莫小半个时辰，终于一口淤血吐出，胸前骤然舒畅，内力自会阴至百会畅行无阻，每运行一周天，丹田里便多汇聚几分内力，
　　
　　吐纳两个时辰，功力再无寸进，萧晚楼知道乃是因为先前中毒化功的缘故。叹一口气，自榻上长身而起。活动了下筋骨，毕竟恢复几分内力，只觉得舒畅许多。
　　
　　这时立在窗边，侧耳凝听，整个山洞内没有丝毫声息，似乎无人看守，萧晚楼心念一动，轻轻推门而出。
　　
　　自白色花树间小径走不远便是洞口，暗沉沉一条通道不知深浅，但萧晚楼既然是被软禁在此，最多也不过就是被长生殿人发现，重新关回远原处。想到这里，便也有些有恃无恐。
　　
　　沿着通道小心翼翼前行，转折之后便是一处陌生山洞，整个长生殿乃是许多大小山洞相连而成，洞中俱布置了白色花树，看起来大抵相似。萧晚楼不知方向，只是听见左侧隐约传来些声响，于是便往右侧走去，如此一连穿过数个山洞，眼前豁然开朗，高大华丽的宫殿映入眼中，误打误撞走到的赫然便是当日潜入的长生殿主殿。
　　
　　殿门微启，好似内中有人，萧晚楼也不敢贸然靠近，只悄悄隐身暗处，心中盘算。
　　
　　所幸萧晚楼并未靠近长生殿，这时在长生殿中的正是长生殿殿主，大殿四周戒备森严，若不是萧晚楼恢复了几分内力，隐匿声息，早就被人发觉。
　　
　　长生殿殿主如那日章玖一般端坐玉座，薄纱帷幕遮挡来人视线，更显得神秘莫测。
　　
　　殿中站着的是个年约四旬的男子，自称姓李，竟是嗣凝来客，原嗣凝大皇子宁无殊的使臣。
　　
　　宁无殊陷害不成，被宁无争反咬一口，落得流放豫州的结果，心中始终是不甘，想要有所图谋。奈何宁无争收拾了宁无锐后，又少了沐敛华这个嗣凝太子，如今自然有大把精力放在宁无殊身上，务必要斩草除根。宁无争借着沐敛华失踪一事，把国主宁以期的视线引到与宁无殊有所勾结的豫旅营上，收回军权撤换统帅，狠狠的削了宁无殊的臂膀。步步紧逼之下，宁无殊无可奈何，想到了最后一条退路，向长生殿求助。
　　
　　长生殿这些年来为了寻找珍物，在嗣凝也设有暗桩。宁无殊也是巧合之下经人牵线搭桥与之有所勾连，这个搭桥之人便是这日来长生殿的使臣。此人名叫李长冼，乃是宁无殊母妃娘家之人，算起来也是宁无殊的远房表兄，李家本因李妃和宁无殊而荣，一荣俱荣，一损俱损，宁无殊被流放，李家也跟着失势，宁无殊被宁无争逼的无计可施时，李长冼献策联络长生殿，以期能有办法对付宁无争。
　　
　　但长生殿是什么地方，岂会轻易援手？只是巧在宁无殊早年收藏有一样宝物，恰恰便是长生殿所寻之物，此时李长冼所呈之物，正是此宝，名为聚魂丹。
　　
　　传闻聚魂丹出自杏林。天下医书出杏林，此言虽有夸大，但杏林以医术而著世确是天下共知。据传杏林由医圣创立，医圣死后，他的亲传弟子接掌杏林，代代相传，为杏林之主，至今已有百余年。自医圣起至今历代杏林之主耗无数心力，收集了各种珍奇秘药，终于在二十年前炼制出七粒丹药，为聚魂丹，传说可生死人肉白骨，这七粒丹药流传出去后，便先后被人所用，因为所需药材过分珍奇难得，只怕几十年内也再难寻齐全部药材重制聚魂丹，因而至今尚存于世的可能只有宁无殊手中这一粒了。最终被献到长生殿殿主手上。
　　
　　至此，长生殿殿主所寻多年的凝神草、归元石、聚魂丹终于都如愿得到，长生殿殿主一贯冷肃的面容也微微舒展开，隔着帷幕看见立在下方的李长冼，不由嘴角勾起玩味笑容，说道：“本尊这里倒有一样东西，可以送与宁无殊，兴许不费吹灰之力，宁无殊便能如愿以偿。”
　　
　　言罢，眼神微动，近身侍从会意，靠近几步。长生殿殿主低声吩咐数句，那侍从转身离开。少顷，捧着一个托盘重回殿中，送到李长冼面前。
　　
　　托盘上，放着一份信，信封泛黄，显出有些年份。李长冼不明所以，迟疑不敢接过。
　　
　　长生殿殿主道：“这封信交于宁无殊，他自然便会知道用处。”
　　
　　李长冼将信将疑取了信收好，又道：“若是……此信无用……”
　　
　　长生殿殿主哼了一声，傲然道：“你可是怀疑本尊？”
　　
　　李长冼慑于长生殿殿主气势，额角冷汗滴落，连忙躬身道：“不敢，不敢。”知道再说无益，只得识趣告退，心中盼望真能如长生殿殿主所言，靠一封信便能令宁无殊不费吹灰之力扳倒宁无争重回曲水。
　　
　　待李长冼离开大殿，长生殿殿主冷笑道：“宁无殊是扶不上墙的烂泥，纵使把机会送到他手上，只怕到头来也是一场空。”
　　
　　忽然省起什么，问询道：“可有少主行踪？”
　　
　　侍从神色惶恐，弯腰应道：“属下无能，少主离开芜晏后便隐藏行迹……”
　　
　　“哦？”长生殿殿主眼角微挑，侧目侍从，面上神情越发严厉冷肃。
　　
　　那侍从腰弯的更低了，道：“属下已派人追寻，据报少主似乎是往嗣凝方向去了？”
　　
　　“嗣凝……”长生殿殿主沉吟一声，忽然起身离坐，衣袖一挥，向殿外走去，似是冷笑自语，道：“正好赶去看戏么？终究还是得回来。”
　　
　　走到殿门前，早有侍从自两侧推开大门，长生殿殿主立在玉阶前，目光扫视洞中，在一角阴影处停留了一瞬，转身离去。
　　
　　萧晚楼眼看着长生殿殿主离去，轻吐一口气，方才瞬间，他仿佛觉得长生殿殿主已发现了他。
　　
　　但终于亲眼看见了那神秘莫测的长生殿殿主，萧晚楼算是明白了，原来如此！
　　 

作者有话要说：大家久等了，我从剑三里爬出来了……
上卷已近尾声，谜底渐渐揭晓。
阿敛……他还要继续失忆下去……




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　心念转动间，忽觉左侧有人靠近，萧晚楼此时正藏身一处死角，来人恰恰阻去萧晚楼退路。仓促之间，萧晚楼左手凝力，一掌拍向来人。
　　
　　这一掌凝聚萧晚楼全身功力，纵使因为中毒只余两分内力，但若被拍实了也不免重伤。来人似是有些意外，不由低呼一声。这声音十分熟悉，萧晚楼一怔，手下迟疑，那人便趁着这瞬间的停顿身形一晃，堪堪避过这一掌。
　　
　　萧晚楼收掌凝视来人，只见那人取下面上朱色面具，露出一张娇柔面孔，赫然便是倾城。
　　
　　萧晚楼讶异道：“倾城姑娘？”
　　
　　倾城对萧晚楼做了个噤声手势，四下张望一番，低声道：“萧殿下，随我来罢。”说罢，当先领路，萧晚楼虽然满心疑惑，还是跟上倾城脚步。
　　
　　倾城身为长生殿使者，显然对这里的布置熟悉无比，带着萧晚楼左转右转，少顷走到一处独立洞穴内，方才停下脚步。
　　
　　这一处地方，似是又与别处有所不同，脚边一条小溪潺潺流过，洞中没有布置白色花树，但钟石林立，躲藏在其中，纵是有人来了，一时也难以发现。
　　
　　倾城走到小溪边，随手将面具放在一旁，这才回身对萧晚楼道：“萧殿下可是有许多疑问？”
　　
　　萧晚楼看倾城模样虽然不似有恶意，但她身份变幻莫测，一忽儿公主府舞姬，一忽儿长生殿使者，萧晚楼也吃不准倾城把他带来此处目的为何，只得试探道：“此处遇见倾城姑娘，小王着实意外。”
　　
　　倾城道：“萧殿下可是在责怪倾城隐瞒？”
　　
　　此时若要质问倾城并无意义，萧晚楼默然片刻道：“想来倾城姑娘自有苦衷。”
　　
　　倾城淡笑一下：“并非倾城刻意隐瞒，其实倾城当日所言大多为实。倾城出身官家，家父曾任芜晏府尹，姓秦。”
　　
　　萧晚楼闻言，不由略吃一惊，想不到倾城竟是散璋人，心中却又不免疑惑，也不知倾城今日突然吐露身世，目的为何。
　　
　　只听倾城接着说道：“十五年前，有人向国主献上一件宝物，但那件宝物在送到芜晏后忽然被窃，从此再无踪迹。就因为这件事，秦家上下一百多口人，成年者处斩，未满十五岁的，男者为奴，女者为伎，倾城当年三岁，是家中么女，和同胞姐姐一同被送入伎馆。后来几经转折进入长生殿，被训练为舞伎，送去沂睦，被买入长公主府。”
　　
　　只是失窃，便要满门抄斩，萧晚楼不由惊道：“是什么宝物，竟这般重要？”
　　
　　倾城冷笑道：“这件宝物，对常人其实毫无用处，只是传说可以镇住死人元神，因此便成了国主一心欲得之物。想不到在天子脚下被人窃走，国主震怒之下，秦家便惨遭灭门之灾。”
　　
　　她说到这里，萧晚楼心中灵光一现，问道：“可是……归元石？”
　　
　　倾城道：“萧殿下方才可看出殿主是谁？”
　　
　　那长生殿殿主虽然戴了面具，可那双眼冷厉明锐，分明便是散璋国主章意，萧晚楼如何不识。当日在散璋大殿上乍见散璋国主，便觉得其人气息奇诡，熟悉莫名，此时才忽然想到，一年前阳羡宁无争与沐夕醉订婚那夜，他与沐敛华两人在殿外遇见闻姚，当时只觉得有些古怪，如今想来，那样的冷厉除却散璋国主章意还会有谁？莫怪沐敛华说觉得闻姚与平日不同，想不到当时他们遇见的竟是章意。
　　
　　章意为何要假扮闻姚出现在阳羡，是去见沐余鸿？对了，那留有雪泥爪印标记的密信，想来便是沐余鸿写与章意，两方联系已久，只是不知道沐余鸿是否知晓长生殿殿主便是散璋国主。
　　
　　而倾城在这两者之间，究竟又扮演了什么角色？
　　
　　萧晚楼问道：“归元石，凝神草……可是还有什么东西？国主究竟是要复活何人？”
　　
　　倾城道：“萧殿下所猜不错，国主确实是要复活一个人，据传国主寻到一个秘法，只需集齐归元石、凝神草、聚魂丹这三样东西，便可令死者复活。当日安阳女帝以凝神草与国主交易，催发沂睦前国主体内毒性，安阳女帝才有机会登上皇位；沐余鸿又以归元石换蛊；而第三样宝物，便是今日嗣凝大皇子宁无殊为了对付宁无争送来的聚魂丹。如今三物聚齐，国主不日便要施法，令那人复活。”
　　
　　萧晚楼惊疑不定，道：“人死不能复生，这等秘法闻所未闻，难道当真能够令死人复活？”
　　
　　倾城冷笑道：“纵使秘法有效，国主的心愿也决不可能实现。”
　　
　　萧晚楼疑问道：“此话怎讲？”
　　
　　倾城反问道：“萧殿下觉得安阳女帝如何？”
　　
　　若说这安阳女帝沐朝欢，萧晚楼觉得她身为女子，却野心勃勃，勾结外人弑父夺位，手段不免有些狠毒，但她年纪轻轻便有此能为，确实厉害。当下沉吟道：“安阳女帝心智过人，手段厉害。”
　　
　　倾城笑道：“萧殿下说的不错，女帝心智过人，手下又有幕僚镜函出谋划策，试想她怎会对沐余鸿毫无防备，放任沐余鸿来散璋联络长生殿？”
　　
　　萧晚楼看向倾城，心念微转，忽然想道：倾城身为长生殿使者，一会儿是长公主府舞姬，一忽儿为沐余鸿女官，她究竟是站在哪一边？听她这一番讲述，散璋国主灭她秦家满门，于情于理她也不该真心效忠长生殿，沐余鸿与她更无什么交情，眼下又对萧晚楼全盘托出……莫非，她其实效忠沐朝欢？
　　
　　倘若如此，沐余鸿此行目的，沐朝欢自然知道的清清楚楚，又岂能让他顺顺当当的献上归元石与长生殿达成交易？
　　
　　当下问道：“沐余鸿献上的归元石，可是有何特别之处？”
　　
　　若是归元石被做了手脚，章意的秘法失败，到时候自然要找沐余鸿算账，这一招借刀杀人真是再妙不过。只怪沐余鸿存了害人之心，结果害人反害己，也不算冤枉。
　　
　　如此一来，沐朝欢又不动声色除去一个心腹之患，可倾城呢？她真正的目的又是什么？
　　
　　似是看出萧晚楼疑问，倾城低头掩去脸上神情，轻轻道：“秦家灭门时，倾城尚懵懂无知，这些往事是在伎馆那几年姐姐说与倾城听的。萧殿下，你能想像那样的仇恨么？只是为了复活一个死人，就杀了秦家那么多人，更令我们这些活着的人生不如死。”
　　
　　她说到最后，语气越发的轻缓，可便是这平平的话语，令萧晚楼不寒而栗。
　　
　　的确，无论是什么人，既已故亡，又为何还要逆天复活？且不说是否能实现，纵然秘法有效，可为了一人而杀人无数，这代价也未免太大了。
　　
　　居上位者，往往缺乏仁心，常人的性命于帝王而言，仿佛不过可以随意操纵命运的蝼蚁，生生死死也许只是写在纸上的几个数目罢了。可那些人，他们的不甘与苦痛，又有谁人能够体会。
　　
　　想到这里，萧晚楼注视倾城，眼前这个柔美的女子，正当青春，看似光鲜亮丽风华动人，可她所经历的痛与恨何人可知，而她在长生殿中一步步往上爬，对仇人低头效忠，又是怎样的惊人坚忍。
　　
　　萧晚楼心中明白，倾城不会无缘无故告诉他这些，此时对他和盘托出，必有所求，当下也不再绕圈子，长叹一声，直截了当道：“倾城姑娘可是要小王做什么？”
　　
　　倾城向萧晚楼盈盈一拜，道：“倾城只求萧殿下毁去那具尸首。”
　　
　　萧晚楼疑问道：“沐余鸿献上的归元石被……那人自然不能复活，又何必多此一举？”
　　
　　倾城道：“一次不能复活，还会有第二次第三次，只有把尸身完全毁去，才能彻底断绝国主的心念，他最想得到什么，我便要彻底毁去！”顿了一顿，又道，“萧殿下可知菟丝？”
　　
　　萧晚楼一惊，道：“怎样说？”
　　
　　倾城道：“菟丝乃是长生殿特地培育的一种蛊毒，把子蛊寄养在人身上，只要母蛊不亡，便可长年累月的吸人精血。除了可杀人无形外，萧殿下可知还能用来做什么？”
　　
　　为何有人要在萧亦阁身上种下菟丝蛊毒，这正是萧晚楼一直百思不得其解之事，这时倾城忽然提起，萧晚楼脑子灵光一现，隐约想到了什么。
　　
　　只听倾城道：“人若死了，肉身便会渐渐腐坏，可若是种下菟丝母蛊，便可吸收他人精气，令肉身不灭，如同生人。听说萧二殿□弱多病，正是因为身上有菟丝蛊毒。”
　　
　　萧晚楼心中掀起惊涛骇浪，但他强自镇定，问道：“那为何一定是亦阁，可有什么特别之处？”
　　
　　萧亦阁之母贵为如夫人，周围戒备森严，要在她身上下蛊谈何容易，为何长生殿偏要千里迢迢在她身上下蛊？
　　
　　倾城道：“一者，此蛊通过母体传至胎儿身上，才能发挥最大功效。二者，须是龙凤胎才可，胎儿娇弱，唯有男阳女阴，在母体内自成阴阳循环，才能抵住蛊毒，不至一出生便夭折。三者，婴儿需阳时出生，阳时出生的男婴阳气最足，才可供菟丝吸取精气供养尸身。据说当时长生殿在各国寻找怀孕妇人下蛊，但最后阳时出生的龙凤胎不过三对，除却萧二殿下，其他两名男婴出生不久便先后夭折。”
　　
　　龙凤胎本就少有，再要阳时出生更是少之又少，可偏偏萧亦阁这两个条件具备，因而被人暗害，病痛多年。萧晚楼默然片刻，问道：“菟丝是否也能下在成人身上？”
　　
　　倾城道：“若是成人身上，自然也是可以下这蛊的，同样需得阳时出生之人方有此效。只是这样一来，母蛊吸取精气便事倍功半，远不如自胎儿体内长成的蛊毒来得有用，且对人损耗十分巨大，只怕不出一年便……”
　　
　　萧晚楼点点头，心中已有计较，道：“小王还有一问，如何方能毁去那人尸身？”
　　
　　倾城道：“尸身存放之处极密，周遭戒备森严，倾城亦不能靠近，但长生殿中，除却殿主，尚有一人有机会接近。”
　　
　　萧晚楼问道：“何人？”
　　
　　倾城答道：“少主，沂睦九殿下。”
　　
　　萧晚楼略吃一惊，本想问她如何知晓长生殿少主便是沐敛华？但想到这些日子萧晚楼与沐敛华几次交谈，或许不知何时被倾城知晓。倾城这般心思玲珑，便是只言片语也可推断出真相，自然也就不以为奇。
　　
　　于是问道：“可有办法恢复他的记忆？”
　　
　　倾城摇头道：“这是殿主秘法，倾城并不知晓。”
　　
　　萧晚楼叹口气道：“罢了，此事我另想它法。倾城姑娘之托，小王当尽力为之。”不为倾城，只是为了萧亦阁，也必须了结此事。
　　
　　倾城再次拜道：“倾城在此多谢萧殿下，事成之后，倾城定当竭力护送萧殿下离开长生殿。”
　　
　　萧晚楼连忙扶起倾城，问道：“可知章意现在是否尚在殿中？”
　　
　　倾城道：“此时或在无离殿。”
　　
　　萧晚楼自然不知长生殿中各处名称，当下倾城带路，将萧晚楼悄悄带到一处宫殿前，萧晚楼凝目望去，殿门紧闭，门上悬匾，刻了“无离殿”三字。
　　
　　萧晚楼低声对倾城道：“此去小王一人便可，倾城姑娘不必冒险出面。”
　　
　　倾城不知萧晚楼心思，一双美目深深凝视萧晚楼，无声向他拜了一拜，戴上面具，隐入暗中，退出无离殿范围。
　　
　　萧晚楼振振衣袖，深吸一口气，举步走近宫殿。
　　
　　无离殿戒备森严，略微靠近，瞬间便闪出两道身影拦住萧晚楼，喝道：“何人擅闯？”
　　
　　萧晚楼并不理会侍卫，运力朗声喊道：“萧晚楼求见长生殿殿主。”
　　
　　只听殿内传来章意那特异的平直语声，道：“萧殿下请进。”
　　
　　侍卫让出通道，殿门打开，萧晚楼从容走入。只见一人端坐主座，面上并未带有面具，正是散璋国主章意。
　　
　　章意苍白手指轻扣椅背，也不招呼萧晚楼入座，问道：“不知萧殿下有何要事？”
　　
　　到此时，两人也算是撕破脸了，虚言多说无益，萧晚楼开门见山道：“小弟沉疴多年，只因菟丝蛊毒，如今萧晚楼身在长生殿，只怕再难见天日，萧晚楼只有一个请求。”
　　
　　章意面上依然无什么表情，冷冷道：“哦？”
　　
　　“陛下，请让我代替他！”
　　
　　第三卷 琼楼玉宇 上部完
　　 

作者有话要说：上部写完，撒花。

然后发个华丽丽的东东，吼吼。

没错，暴君的广播剧终于正式出预告了！！！海报是我大爱的风格




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　
　　章意一双冷厉厉的眼注视萧晚楼许久，忽然脸上扯出一个古怪笑容来。说道：“萧殿下，这可不是说代替便能代替得了。”
　　
　　萧晚楼情急，上前一步，低喊声：“陛下！”
　　
　　章意摆摆手道：“萧殿下是明白人，也该知道凡事不可强求。”
　　
　　看他那一副轻淡神色，饶是萧晚楼素来好脾气，此时也不由心中燃起怒火：这人只为了一己之私，却凭白了害许多人，令亡者恨生者痛，肆意妄为到如此地步，怎叫人不怒。
　　
　　忍不住沉声道：“陛下，尔骁虽然不过偏南一隅的小国，但也并非可以任人宰割，您谋害尔骁二皇子在先，又私囚我在此，如此辱我尔骁，您就不怕引发两国战事？如今也不过您一个心念，前尘往事尔骁可以不再追究，您又何必相逼如此？”
　　
　　章意哼了一声，冷笑道：“萧殿下，这些事除了你，尔骁还有谁会知晓？”
　　
　　此言一出，萧晚楼不由心底发凉。
　　
　　章意既然敢把他囚在这里，想来也已做了万全的安排，萧晚楼当日因银珠公主招婿之事应邀入住散璋皇宫，本就与外界联系少了许多，章意只需找个人易容成他的模样，再悄悄除去他带入宫之人，外界又如何还会知晓萧晚楼被困在这长生殿中？
　　
　　萧晚楼这时想到，以章意这般残虐冷酷，只怕柔蓝凶多吉少。
　　
　　但即便如此，萧晚楼也不能轻易示弱，面色宁静道：“陛下又如何肯定，尔骁无人知晓？”
　　
　　章意依然古古怪怪的笑道：“是么？”
　　
　　话已至此，多说无益，萧晚楼强压怒火，正要离去，这时章意却又忽然说道：“不过，萧殿下说的也不是没有道理……”故意略作停顿，章意才接着说道，“换蛊并非易事，稍有失误便会前功尽弃，何况萧殿下既然知晓菟丝，也该晓得子蛊放在成人身上，功效总是差了许多……”
　　
　　萧晚楼愕然望向章意，静听下文。
　　
　　章意道：“此事，还需容朕三思。”
　　
　　他这样说，萧晚楼心中明白事情自有回转，虽然不免恼其故作姿态，但按捺心情，点点头道：“小王敬候陛下消息。”
　　
　　待萧晚楼离去，章意敛起古怪笑容，又是一贯的面无表情，微微侧首，问道：“仪式准备的如何？”
　　
　　殿中阴影里传来一道沙哑声音，答道：“禀殿主，一切准备就绪。”
　　
　　章意手指轻叩椅背，道：“还有几日，切勿疏忽。”
　　
　　“是。”
　　
　　章意又道：“派人看牢萧晚楼，紧要关头可别节外生枝。”
　　
　　“是。”
　　
　　章意起身挥挥手道：“退下吧。”
　　
　　那侍从似是有些迟疑，低唤一声：“殿主……”
　　
　　章意眉头微皱：“还有何事？”
　　
　　那侍从道：“关在长挽轩的那人要见少主。”
　　
　　章意微一沉吟，道：“你告诉他少主去了嗣凝。派人好生伺候着，过几日还需借他之力。”
　　
　　“是。”
　　
　　侍从弯腰鞠躬，无声退下。
　　
　　长生殿少主章玖一路快马加鞭，竟只身一人直奔嗣凝。
　　
　　他心中存了许多疑惑，一边是自己脑中模糊不清的记忆，一边是萧晚楼言之凿凿的话语，究竟是真是假，在长生殿里却是无从验证，纵使派人去查，但长生殿殿主当权，又能给他知道什么真相？
　　
　　倒不如亲自去一趟嗣凝，若萧晚楼说的是真，嗣凝总有认识他之人，或许也能寻回他真正的记忆。
　　
　　章玖心中这样想时，其实已不由偏向了萧晚楼。
　　
　　从散璋芜晏到嗣凝曲水，这一段路程并不短，当日沐敛华以嗣凝太子身份出使散璋，车队行至两国边境便用去小半月的时间，倘若中途未出意外，一路畅行至芜晏，怎么也得一个多月的时间。
　　
　　皇家车队，讲究仪仗，加之散璋多山，马车难行，路上自然就慢许多。但章玖骑的乃是万里挑一的良驹宝马，仗着功力深厚，居然日夜兼程，行至曲水地界时，不过堪堪用去一十三日。
　　
　　赶在入夜前进了城，寻了家客栈投宿，唤来店小二送水洗漱，店小二拎了热水在盆里倒上，又问道：“客官待会可要用膳？是在屋里吃还是在下面大堂吃？”
　　
　　章玖心念一动，丢了一钱碎银给店小二，道：“大堂罢，留个安静些的座，随便上几个菜。”
　　
　　店小二应了声是，拿着赏钱欢天喜地的离去。
　　
　　章玖洗漱更衣完毕，这才缓步踱入大堂，那店小二见了，连忙把他招呼到角落一张桌子，待他入了座，小二又殷勤的端茶上菜。章玖点点头道：“茶搁着，去罢。”
　　
　　他独自一人品茗用膳，仪态悠闲，浑然不似数十日不眠不休赶路而来的模样。虽然坐在角落里，但他容貌过人，店中便不时有人悄悄看他，只是他长的虽俊，可神态冷漠，让人不敢轻易接近，只能有意无意的往他这里看几眼。
　　
　　这时正是店里最忙碌的时分，大堂坐了个八成满，热闹非凡。章玖虽然状似悠闲，却暗暗聆听店主客人交谈。这客栈饭馆坐着南来北往的客人，人多嘴杂，各式消息也就传播的快，真真假假混在一堆，俱被当作饭后闲聊的谈资。
　　
　　只听左近一桌，有人道：“你说太子失踪这许多时日，可还寻得找？”
　　
　　另一人道：“只怕早就……”话不说全，但彼此心知肚明，接着又道：“依我看，这太子不回来也好。”
　　
　　章玖眼角余光扫过，见是两个文士打扮的男子，一人身形略胖，另一人背对章玖而坐，看发色略有些花白，显然年龄较长。
　　
　　两人并未察觉章玖注意，仍然自顾交谈。那胖者道：“怎么说？”
　　
　　长者道：“这太子凭空冒出，出身不明，又无根基，实在难以服众。国主一意孤行立东宫，此举实在不妥。”
　　
　　胖者道：“这倒也是。不过我嗣凝素来就是以长为尊，太子虽非嫡子，但既然是皇长子，立他为东宫也是应该的。国主对太子可看重的紧，太子失踪多时，国主忧思成疾，听说这些时日，都是三皇子代为摄政。”
　　
　　长者道：“三皇子雄才大略，文治武功，却可当此重任。如今太子失踪，另两位皇子又待罪在身，倒不如索性立三皇子为太子，托以社稷，岂非智举？”
　　
　　胖者道：“若太子当真……那也只能立三皇子了。不过，我听说……”说到这里，他忽然小心翼翼四下张望了一番，这才凑近长者，压低了嗓音道：“最近有传闻，说三皇子不是国主亲生的。”
　　
　　他声音虽轻，但章玖内力深厚，却也听的清清楚楚。听到这般传言，着实有些意外，心念一转想到，且不论这传言是真是假，既有这样的流言在坊间流传，恐怕是有人要对付宁无争。若自己真是嗣凝太子宁无敛，这时又该做什么？借机打压宁无争，稳固东宫之位……乃至身登大宝。
　　
　　章玖不由微微摇头，他对权势皇位并不看重，也不想刻意强求。他真正想要的是……
　　
　　是什么呢？章玖有些懊恼，自己竟连想要什么都不知晓，究竟是太过无心无情，或是如萧晚楼所言，失了记忆忘了自我？
　　
　　思绪兜兜转转，忽闻长者一声低喝，章玖回过神来，只听那长者道：“胡说，这种传闻怎可轻信轻言？”
　　
　　胖者打了个激灵，却强自辩道：“空穴来风，未必无因。四个皇子中，就是那私生的太子，俱是相貌也十分肖似国主，唯独三皇子的模样，却与国主大不相同。”
　　
　　长者道：“天下皆知三皇子模样肖似楚贵妃，子肖母虽不多，却也并非罕见，以此为据，实在荒谬！”
　　
　　胖者似是有些不服，但不愿就此事与长者再多争执，于是转头打了个哈哈，道：“皇家的事情，哪是我们这些升斗小民能知晓的。咦……”
　　
　　老者问道：“怎么”
　　
　　胖者道：“那人，长得有些像……像……”原来他转头时无意间瞧见章玖，觉得有些眼熟，可又说不出究竟像什么人。
　　
　　但章玖在他转头时已起身离座，待到老者也看向章玖时，只看见章玖一个背影。那胖者匆匆一瞥，也说不出个所以然来，也就不再注意。
　　
　　章玖回了客房，心中暗暗盘算：据说嗣凝太子身边有一名老宫人唤为红姑，乃是当年岚烟公主的陪嫁侍女，看着嗣凝太子长大的，自然熟悉无比，理应辨出真伪。再有三皇子妃乃是沂睦公主，本与嗣凝太子为兄妹，两人理当熟识。听说那公主为人单纯，若去找她，不知是否有所收获。
　　
　　主意既定，章玖也不急着行动，行功打坐之后，又小寐了约莫一个时辰，一扫连日赶路疲惫，换过一身夜行衣，推窗而出。
　　
　　午夜时分，一弯勾月悬空，黯淡无光。章玖一袭黑衣，月下疾走，身形极快，无声无息穿过曲水大街小巷，直奔东宫。
　　
　　说也奇怪，分明是初来曲水，却觉得这街巷有些熟悉。不过一盏茶功夫，便到了东宫。
　　
　　东宫本是紧要之地，理当守卫森严，但因为嗣凝太子失踪，东宫中只留了几个侍人，便疏于守卫。章玖武功既高，自然轻易潜入，只是在东宫内转了一圈，却只见几个年轻侍女，并不见有什么年长妇人，寻之未果，当机立断离开东宫，转去宁无争的三皇子府。
　　
　　三皇子府大门紧闭，内里好似也无什么声息，章玖沿着三皇子府绕了大半圈，寻了后院一处林木茂密的角落翻入，便沿着花园小径往屋舍所在处潜去。
　　
　　说也奇怪，一路走过，竟不见巡夜侍卫，竟比东宫还疏于防范，若不是楼宇间隐约还透着一两盏灯火光亮，这三皇子府倒好似一座空府。
　　
　　章玖觉得有些奇怪，继而又想到，先前听闻嗣凝国主宁以期病重，三皇子摄政，莫不是宁无争尚留在宫中，此时根本不在府中，是以戒备疏松。这样一来倒是行动方便了许多，只是不知沐夕醉是否会随宁无争入宫。
　　
　　一路往主屋方向探寻，经过数十间屋舍，只听见两三人呼吸声，不由心叹道这府里果然冷清。再看主屋，黑沉沉没有丝毫人气，倒是旁边一处小楼，深夜仍点了盏灯。章玖略一迟疑，便往那小楼走去。
　　
　　悄悄走近，看见窗纸上映了两个人影，看身形应是女子。侧耳凝听，听见屋中两人交谈。
　　
　　只听一女子道：“公主，夜深了，还是早些歇息罢。”
　　
　　另一女子叹了声道：“我知道了，你先下去吧。”
　　
　　章玖心中一喜，在这三皇子府里能被称做公主的，想来也只有远嫁而来的沂睦安羡公主沐夕醉。另一女子，大约是沐夕醉身边侍女罢。
　　
　　只听那侍女应了声是，自屋中出来。章玖连忙隐在柱廊后，等到那侍女走远，确定四下再无他人，便缓步走到门前，推开门扉，走了进去。
　　
　　随意扫视一遍，见屋中摆设简单，倒不似是皇子妃所居之处，不由微觉奇怪。再看背对他的女子，身形窈窕，似乎正当青春，却梳了宫髻，昭示已为人妇。
　　
　　只觉得既熟悉又陌生。也不知如何开口，低咳了一声。
　　
　　沐夕醉只当是侍女去而复返，随口问道：“怎么又回来了？”忽然惊觉，那声音低沉不似侍女的声音，倒好像是个男人，不由大惊，转过身来，惊叫道：“什么人……”
　　
　　话未说完，借着灯光看清来人模样，不由又是一惊，脱口喊道：“九皇兄！”
　　
　　章玖恐她声音惊动三皇子府中之人，上前一步做了个噤声的手势，心中却一凛，看沐夕醉的模样不似作伪，张口便叫他九皇兄，莫非他的真实身份真如萧晚楼所言。
　　
　　但人有相似，也或许只是他与嗣凝太子长的一模一样罢了。
　　
　　不由沉声问道：“你怎知我就是你九皇兄？”
　　
　　沐夕醉被他问的糊涂了，疑惑的望向章玖，道：“九皇兄，你为何这么问？我们兄妹十几年，我怎么会不认识你？就算你来到嗣凝后和从前模样不同，可我看你背影听你的声音也认得出你。九皇兄，你怎么了……”说到这里，忽然想起什么，道，“啊……我险些忘记了，九皇兄，你怎么回来了？你没事吧！他们都说你死了，可我不相信，你果然没死，真是太好了。九皇兄，我好想你！”
　　
　　她心情激荡之下，不免有些语无伦次，说着说着便忍不住扑向章玖。
　　
　　章玖下意识扶住沐夕醉，目光放柔，道：“我没事，这些日子你过的可好？”说完心中一愣，自己竟无意识关心起沐夕醉，难道真是习惯使然？
　　
　　沐夕醉略显兴奋的脸却在听见这句话后黯淡了下来，目光中透出些酸楚难堪，默然许久，才长长叹一口气，道：“九皇兄，我觉得有些后悔了。”
　　
　　当日在沂睦时，沐朝欢曾问她，若是嫁给宁无争，将来要吃许多苦头，可还愿意？她当时满怀天真爱恋，丝毫不以为意。
　　
　　可此时此刻，亲身感受到宁无争对她的冷淡与虚伪，亲眼目睹了宁无争的冷酷与不择手段，才真正清醒过来，觉得痛苦彷徨。可身在嗣凝，异国他乡本就孤身一人，自从她听见宁无争要设计谋害自己的兄长后，便被宁无争软禁在此，甚至宁无争唯恐走漏了消息而调开沐夕醉陪嫁来的丫鬟。沐夕醉每日枯坐小楼，既担心沐敛华，又伤心宁无争， 
 67、第六十六章 ... 
 
 
　　心中苦楚无人可诉，再想起曾经在沂睦时自由自在、欢乐无忧的生活，真真切切的感到了后悔。
　　
　　可现在后悔，又有什么用呢？
　　 

作者有话要说：鸭梨好大，没写完也只好贴了




68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　宁无争身为嗣凝三皇子，空负才华与野心，却只因为并非皇长子而无缘皇位，此乃他心中最大不平。
　　
　　设计除去了大皇子宁无殊，却突然冒出来个皇长子。牺牲了宁无忧拉下二皇子宁无锐，却换来沐敛华被封太子。如今太子遭逢意外下落不明，国主忧思成疾，宁无争暂代摄政监国，群臣拥立，正是他得到东宫之位的最好时机。
　　
　　宁无争以为，那皇位已是他囊中之物，在不久的将来，自己便会顺理成章的坐上御座，已经不需要再去争什么了。
　　
　　可是他想不到，在这节骨眼上，竟然传出了荒谬的谣言，谣言越演越烈，甚至惊动了病榻上的国主。
　　
　　关于他身世的谣言，外面的传言说的绘声绘色且越来越详细，乃至说到他的真正生父是护国侯宁颉，为秋贵妃与自己妹夫通奸所生，这般皇家丑闻，百姓私底下说的津津有味，整个京城都笼罩在这流言蜚语当中。
　　
　　国主宁以期听闻，大为震惊，命内监详查记录。某年日月宠幸秋贵妃，某年日月太医确诊秋贵妃有孕，某年日月秋贵妃诞下龙子，这些一一记录在案，前后对应，并无丝毫漏洞。但世事难料，既然能有个沂睦九皇子不是沐复野亲生子，又怎能保证嗣凝三皇子便一定是宁以期之子？
　　
　　此事关系重大，朝上有几位大臣上奏请给宁无争验血以正血统，提到了当日验明沐敛华血缘的杏林秘药。此药宫中一共收藏了三粒，只消半粒便可验证父子血缘，十分灵验，如今尚留有两粒，足够证明宁无争究竟是不是真正的皇子。
　　
　　宁无争得知宁以期有意验血，不由心中也略微惊惶，只因这传言说的太过确凿详细，连他自己都忍不住心生怀疑。倘若真如谣言所说那般，那秘药能够轻易验出。也或许传言真的只是传言，宁无争确确实实就是宁以期之子。可是在这风口浪尖的时刻，宁无争不能冒险。
　　
　　心念转了又转，宁无争终于还是下了决心，往瑞景殿去了。
　　
　　走入瑞景殿，秋贵妃端坐正殿，宁无争例行问安之后，屏退殿中下人，开口问道：“母妃可知近来坊间传闻？”
　　
　　秋贵妃闻言，眼中闪过一丝惊慌，却又迅速垂下眼睑，端起手边茶盏，掀了盖，垂目看着茶碗，沉默半晌才道：“既是坊间传闻，怎可轻信？”
　　
　　宁无争是何等的精于算计，见秋贵妃这模样，哪里还会不明白，心顿时就凉了。道：“那母妃可知，父皇已经决定明日滴血验亲？”
　　
　　秋贵妃手一抖，泼出几滴茶水落在手背上，茶水滚烫，可她也不觉得疼痛，看向宁无争，张了张口，不知要说什么。
　　
　　宁无争道：“母妃，您是聪明人，您将来的荣华富贵全系在儿臣身上，事到如今，还要对儿臣隐瞒什么？”
　　
　　秋贵妃怔怔看着宁无争，心中转过许多念头，双目渐渐清明，终于放下手中茶盏，长叹口气，说道：“你的生父，确实便是护国侯。”
　　
　　饶是宁无争早有预感，乍闻此事，却也忍不住一惊。
　　
　　只听秋贵妃接着说道：“但我并未与护国侯私通，你的生母其实是我的妹妹，护国侯夫人，按着道理，你本该叫我一声姨母。”
　　
　　宁无争诧异道：“怎会如此？”
　　
　　秋贵妃叹道：“当年也是事出无奈。”
　　
　　当年秋贵妃确实受国主宁以期宠幸，孕有龙子，但过程并非一帆风顺。只因秋贵妃家世显赫，入宫以后又颇受国主宠爱，自然被宫中嫔妃嫉恨，宫中有嫔妃知晓秋贵妃怀孕，唯恐秋贵妃母凭子贵，登上皇后之位，便买通秋贵妃身边侍女，悄悄给秋贵妃下药。事后虽然及时救治，但秋贵妃元气大伤，勉强保胎到足月生下一名皇子，出生不过三日，纵使太医极力救治，终因太过孱弱而夭折。而秋贵妃也因为伤了身子，太医诊断再难怀孕。
　　
　　秋家本是嗣凝大家，富贵荣华，但人欲无穷，总想着更上层楼，便把全部的希望寄托在秋贵妃身上。可试想一个妃子，孩子夭折，又不能再孕，今后在宫中还如何生存？莫说是皇后之位，恐怕连贵妃都当不上，后宫之中，生存艰难，若爬不上去，便只能成为别人的垫脚石。
　　
　　当时恰逢护国侯夫人也生了一子，于是秋家一计议，便把护国侯之子抱入宫中，当作秋贵妃之子抚养，称护国侯之子夭折。
　　
　　此事做的极其隐秘，国主宁以期当日亲眼见着孩子从产室里抱出来，自然丝毫不会想到三天后孩子夭折换成护国侯之子。除却秋家掌权几人外，知晓真情的也只有秋贵妃身边的侍女奶娘以及为小皇子诊治过的太医。当时重金买通，封锁了消息。
　　
　　秋贵妃姐妹长的十分肖似，加上护国侯毕竟嗣凝皇室旁支，与国主宁以期模样也有些相似之处，众人便盘算着纵使将来这孩子长大，模样上应该也不会露出破绽。所幸宁无争肖母，因而更无人怀疑。
　　
　　但世上哪有不透风的墙，这件秘事便是被那太医泄露出去的。
　　
　　那太医贪金，收了秋家的贿赂后原本也打算守口如瓶。只是过了些时日后，他发现当日知情的侍女奶娘等先后意外身亡。太医不傻，猜到是秋家要杀人灭口，于是心生惶恐，连夜给家人写了一封信说明此事。信送出不过半日，这太医便无故暴毙。
　　
　　只是那封信并未送到太医家人处，而是阴差阳错落到了长生殿之人手上，最终送到了长生殿殿主章意那里，便是后来李长冼得到的那封信。
　　
　　李长冼回到嗣凝，与宁无殊一合计，李长冼提议在京中散布谣言，说宁无争是秋贵妃与护国侯私通而生。
　　
　　此计甚毒，这样的谣言一起，国主必定会设法查证，不管秋贵妃有没有私通，宁无争既然不是国主亲生，这罪名总是落实了，秋贵妃少不得□宫闱、欺君罔上的罪名，而宁无争自然与皇位无缘。
　　
　　若除去了宁无争，宁无敛反正也失踪了，这嗣凝总得有个太子，那除了他宁无殊，还能有谁？
　　
　　而此事也果然如他们所料，国主宁以期被惊动，要以杏林秘药验证宁无争血统。
　　
　　宁无争听秋贵妃说完前因后果，一时间也不知是该怒还是该笑。
　　
　　可笑他宁无争这十多年来，步步为营，布局谋划，除去一个又一个的障碍，争的就是那嗣凝皇位，可如今却告诉他，他根本不是皇子，他一开始就没有争位的资格。
　　
　　若是如此，他这些年又为了什么？
　　
　　只是因为自己身上流的不是皇室嫡系血脉。
　　
　　无争，无争，这名字起的倒好，一早就预言了他的今日么？
　　
　　秋贵妃疲惫无力的靠倒在椅上，宁无争看她那张虽然保养得宜但已隐显老态的脸，心里不由的怨恨起来。若不是这个女人为了在后宫争宠，自己便是护国侯府的小侯爷，如今又怎会沦落到变成通奸私生之子。
　　
　　可此时的怨恨又有什么用呢？这个女人毕竟是一手养大他的母妃。
　　
　　倘若他生长在护国侯府，也许会安于一个侯爵之位，可他是作为嗣凝三皇子长大，他的野心已经不允许他偏安一隅，他要站在权力的最顶峰，他想被万民朝拜，不但是嗣凝，乃至整个天下。
　　
　　事到如今，他已经没有退路了。
　　
　　宁无争双目射出锐光，沉声道：“明日之前，请母妃不要离开瑞景殿。”
　　
　　秋贵妃一惊，道：“无争，你要做什么？”
　　
　　宁无争冷冷一笑，道：“母妃，你是想背个□宫闱的罪名被处死，还是想当一人之下万人之上的太后呢？”
　　
　　秋贵妃愣道：“我、我……”
　　
　　宁无争明知故问，这宫里哪个女人不想得国主宠幸，生下龙子，母凭子贵，成为天底下最尊贵的女人？
　　
　　秋贵妃回过神来，瞬时明白了宁无争这句话的意思，不由打了个哆嗦，惊恐之下猛的站起身，上前一步拉住宁无争，道：“无争，你、你究竟要做什么？”
　　
　　宁无争神情平静，注视着秋贵妃，说道：“母妃，我们没有退路。”
　　
　　秋贵妃脸色煞白，迟疑道：“可……可是……”
　　
　　宁无争从秋贵妃手中缓缓抽出衣袖，转身往外走去，背对秋贵妃道：“时间已经不多了，母妃就在这静待儿臣的好消息罢。”
　　
　　秋贵妃眼睁睁看着宁无争离去，一阵虚软，无力的坐倒在地上。她把宁无争抚养大，期盼的正是有一天宁无争成为嗣凝太子乃至国主，但想不到最后竟是用这样的方法。
　　
　　不过，她已经没有退路了。入宫多年，她虽然尊为贵妃，但也知晓自己并不是宁以期真爱之人，在这宫里还谈什么爱不爱的，夫妻情份又算得了什么？一旦宁以期知道真相，她最好的出路也只是被打入冷宫罢了。
　　
　　想到这里，秋贵妃突然笑了起来，一人之下万人之上的太后，听起来似乎也不错。
　　 

作者有话要说：感谢诸位一路支持。
昨天晚上和小水聊了一会，恢复了一些信心，觉得也许写的还不是那么的糟糕，我会加油写完的。




69

69、第六十八章 ... 
 
 
　　
　　曲水的冬天略有些阴湿，门扉微启，阴冷的北风便会乘势灌入，吹的烛火明暗不定。年老的内侍连忙悄声入内，将门重新仔细掩上。
　　
　　内殿传来一阵低有气无力的咳声，宁以期道：“什么时辰了”
　　
　　老内侍走入内殿，站在幔帐边，弯了弯腰道：“回陛下，寅时三刻了。时辰还早，陛下再休息会罢。”
　　
　　宁以期掩嘴又咳了几声，内侍连忙端了茶来服侍他喝下，宁以期顺了气，半靠在床上，叹口气道：“朕睡不着。德宣，陪朕说会话。”
　　
　　名叫德宣的老内侍道了一声：“是。”立在一旁，静待宁以期开口。
　　
　　宁以期抬眼望了望窗，天色暗沉，便连月光也看不见，出了一会神，收回视线，道：“德宣跟着朕，也有十几年了罢。”
　　
　　德宣道：“回陛下，德宣是陛下登基那年被派来服侍陛下，至今已是二十年整。”
　　
　　宁以期叹道：“朕登基第二年，无争出生，当时凝霜被人下了药，太医说孩子恐怕会胎死腹中伤及母体，提议打掉孩子，凝霜跪着求朕让太医保住孩子。她生无争那日，朕在门外听见她痛苦呻吟，挣扎着生下这个孩子……无争被抱出来的时候，那么小那么弱，哭的跟小猫叫似的。朕给他起名叫无争，是想他出生不易，全为这宫中的纷争所累，希望这宫里不要再有那许多的勾心斗角。可谁知道会变成今天这样。”
　　
　　默然许久，宁以期道：“德宣，你说无争他……真的不是朕的孩子么？朕和凝霜毕竟夫妻一场，多少也是知晓她的，朕不相信凝霜会私通护国侯。”
　　
　　德宣迟疑道：“这……”他不过一个内侍，怎敢在国主面前议论此事。
　　
　　宁以期从床边暗格里摸出一只绣着杏叶图案的锦盒，盒子里放了一粒丹药，宁以期拿起那粒丹药，细细的看了一会，道：“你可知这是什么药？”
　　
　　德宣有些不解，答道：“回陛下，这是奴才前日从太医院取来的杏林秘药。”
　　
　　宁以期摇摇头道：“这是朕命太医做的假药。”
　　
　　德宣大吃一惊：“假药？”
　　
　　宁以期道：“其实连药也算不上，不过是个染色的丸子，化入水中片刻，便会将水染成红色。”
　　
　　说到这里，德宣哪里还会不明白宁以期的意思，更是惊讶无比，结结巴巴道：“陛下，这……这怎么使得……”
　　
　　宁以期将药放回，小心盖好锦盒，叹口气道：“德宣，朕不想失去最后一个孩子。”
　　
　　德宣悄悄抬眼看向宁以期，眼前这个男人，虽然贵为一国之主，但最宠爱的孩子不是失踪便是疯了，再或者谋逆作乱，何其可悲，这是身在皇室的不幸。他已经经不起更多的打击，即使这个孩子也许真的不是他的亲生子，但他宁愿相信那一切只是谣言。
　　
　　满室寂然，安静的可以听见刻漏的细微滴水声。
　　
　　宁以期忽然微微侧耳，道：“德宣，你可听见有什么声音？”
　　
　　德宣年近六十，耳目已不是那么敏锐，好像听见什么，又好像什么也没听见。于是走到窗边，仔细听了听，推开一条窗缝向外望去。
　　
　　只见憧憧宫影之中，浮着星星点点的火光，正从四面八方向寝殿汇集。德宣入宫二十多年，亲眼见过当年宁以期登基前宫中政变动荡，不由脸色微白，惶恐道：“陛下……外面……外面……”
　　
　　话音未落，殿门猛的被人推开，侍女慌慌张张的喊道：“不好了，不好了！”
　　
　　德宣心头一跳，勉强定了定神，呵斥道：“放肆，在陛下面前大呼小叫，成何体统！”
　　
　　宁以期问道：“发生何事？”
　　
　　那侍女打了个激灵，回过神来，连忙跪下叩首道：“陛下，听说二皇子要造反，已经带着大队人马杀过来了！”
　　
　　德宣讶道：“二皇子？”
　　
　　宁无锐因为宁无忧一事，早就被关入宗人府，怎么会突然带人杀入禁宫造反？他怎么逃出宗人府？哪里来的人马？何况他素来胆小怕事，难道向天借了胆无端端的来造反逼宫？
　　
　　这其中，怎么都透着古怪。
　　
　　宁以期眉头皱起，道：“你怎知是二皇子？可曾亲眼看见？”
　　
　　侍女一愣，诺诺道：“方才……听见有人喊，奴婢不曾亲眼看见……”
　　
　　便在这短短的问答间，外面的杀喊声越来越响，渐渐向寝殿靠近。德宣惴惴不安道：“陛下，眼下情况危机，不若趁反贼还没靠近，速速离开寝殿，避往安全之处。”
　　
　　宁以期有气无力道：“哪里是安全之处？”
　　
　　德宣环顾四周，顿觉茫然。是啊，听外面的厮杀声，寝殿四面八方已被包围，还能往哪里逃？
　　
　　宁以期低咳数声，道：“德宣，朕要更衣。”说着，撑起身子，想要下床，却牵动气息，猛的咳了起来。
　　
　　德宣手忙脚乱去扶住宁以期，只见他弯腰咳了许久，猛的身子一沉，软倒在德宣身上。德宣一惊，看向宁以期，只见宁以期一手紧抓胸前，大量暗色的血液自口中溢出。
　　
　　那侍女看见了，惊叫一声，德宣也被惊的六神无主，张口喊道：“宣太医……”又猛然惊想到，外面都是叛军，哪来太医？
　　
　　回头再看宁以期，双目紧闭，面色泛青，胸前染了大片的污血，不过片刻功夫，竟是出气多入气少。
　　
　　侍女颤声道：“德公公……怎，怎么办？”
　　
　　德宣这时也没了主意，只是伸手用袖子徒劳的擦了擦宁以期嘴角的血迹，可这血止也止不住，被德宣衣袖带过反而满脸血污，殿门大开，烛火被北风吹的明灭不定，照在宁以期脸上更显骇人。
　　
　　德宣心头剧跳，恍恍惚惚间又猛然想到近来宁以期病重，御医留了两粒提气吊命的丹药在此，连忙放开宁以期，跌跌撞撞的走到平日放置药物的柜前翻出，这时也顾不得有用没用，把两粒丹药一起塞入宁以期口中。
　　
　　也不知是否丹药起了效，宁以期呛咳一声睁开眼，张了张口，却气息急促说不出话来。德宣慌忙为宁以期抚胸顺气。一边脑中胡思乱想，宁以期这模样分明是中了毒，可究竟是何时中的毒，外面兵荒马乱，又不知情形如何？
　　
　　只怕今晚，便要葬身于此。
　　
　　正要回头吩咐侍女，忽然听见门外一阵喊杀声，接着便有人冲了进来，德宣回头一看，大吃一惊，居中之人，竟真的是理应被关押在宗人府的宁无锐。
　　
　　但宁无锐神色竟比躲在角落里的侍女更惶恐，他浑身发抖，若不是身后有人扶着，好似随时会瘫软在地。德宣大惑不解，却仍颤声道：“二殿下，你为何要逼宫？”
　　
　　宁无锐张嘴啊啊喊了几声，却说不出话，伸手抓着喉咙，满脸痛苦之色。被身后人猛推了一把，跌在宁以期榻前。
　　
　　宁以期急咳了几声，蓄了点气力，方要开口，只听外面有人朗声道：“父皇，儿臣救驾来迟！”
　　
　　德宣往门外望去，只见无数火把将门外照的亮如白昼，门前一人身穿朱红色广袖礼衣，衬映的容姿越发艳丽，只是他面若冰霜，一双凤目中透着冷锐决然的杀气。
　　
　　宁以期本性难免有些优柔，但他也是经历过皇室的政权夺位才坐上这国主御座，这时怎还会不明白。心中升起了滔天怒火，指向宁无争道：“你……好……”
　　
　　只说了两个字，又是一阵剧咳，吐出许多黑血。
　　
　　宁无争脸色一变，道：“宁无锐，你竟然给父皇下毒！”
　　
　　宁无锐啊啊了几声，却不能说话，看着宁无争，满脸怨恨。猛然起身，抢过旁边一人手中长剑，直冲向宁无争。
　　
　　宁无争不避不闪，眼看便要被长剑刺中，忽然宁无争身侧闪过一人，伸手在剑锋上一挑一拨，剑尖竟不知怎地忽然转了个向，直插入宁无锐心口。
　　
　　宁无锐似是不可置信，低头看了看插在自己胸前的剑，猛然惊骇的抽搐起来，重重跌倒在地，痉挛了数下，终于再无气息，只是一双眼瞪的老大，竟是死不瞑目。
　　
　　宁无争唇角微勾，缓缓道：“宁无锐弑君谋逆，畏罪自尽。”
　　
　　他不在看地上宁无锐的尸体一眼，缓缓走近宁以期，德宣徒劳的护住宁以期，道：“三殿下，你还要做什么？”
　　
　　宁无争自袖子取出一份黄色卷轴，从容道：“儿臣斗胆，请父皇立诏。”
　　
　　宁以期气的浑身发抖，无力的推开诏书，眼前一阵昏暗，几乎要喘不过气来。宁无争脸色一变，正要发难，忽然有人破窗而入，喝道：“宁无争，你太过分了！”
　　
　　众人一惊，转头望去，德宣失声喊道：“太子殿下！”
　　
　　来人一袭黑衣，正是长生殿少主章玖。
　　
　　他与沐夕醉一夜长谈，已几乎确认自己身份，匆忙入宫看见这一幕，看见宁以期、宁无争以及刚刚死去的宁无锐。此情此景，似曾相识，他甚至依稀想起宁以期也曾在他面前中毒吐血倒下。
　　
　　他脑中的记忆还十分模糊，但也足够让他明白，这些人他确实是认识的，是他的父亲，是他的兄弟，而他正如萧晚楼所言，是嗣凝太子宁无敛。
　　
　　而此时，他的兄弟正为了皇位杀兄弑父，逆天而行。
　　
　　宁以期已近弥留，听见章玖声音，猛然张开眼看去，浑浊的双目留下两行泪水，嘶哑着吐出两个字：“阿敛……”
　　 

作者有话要说：我FC的卡文了，在虐与不虐之间纠结。




70

70、第六十九章 ... 
 
 
　　章玖心神一震，不由上前一步。宁无争想不到沐敛华失踪许久，在这紧要关头竟然会出现，心中又惊又怒，眼看他要靠近，不禁也阵脚微乱，连忙喊道：“拦住他！”
　　
　　身边侍卫得令，上前围住章玖。
　　
　　章玖又往前踏一步，手中长剑平举，沉声喝道：“谁敢拦本殿？”
　　
　　这一声喝，运了些许内力，只把众侍卫震的耳中嗡嗡作响，不由心生怯意，随着章玖前进的脚步都往后退了一步。
　　
　　宁无争怒极，道：“还不快把这反贼拿下？”
　　
　　事已至此，他也顾不得许多，眼看天快亮了，唯有趁夜速速把一干人等都处理掉才是当下最要紧之事。逼宫不过只是一个开始，要如何收拾局面，真正控制整个嗣凝朝堂，才是他将要面对的难题。
　　
　　但宁无争别无选择，如果给他一个月，不，或许只要十日，他可以布一个完美的局，就像对付宁无殊和宁无锐一般，把事情做的天衣无缝，那么接下来的一切就会变得容易许多。但他只有这一夜，除了这样粗暴而直接的逼宫，别无他法，而他将为此付出巨大的代价。
　　
　　杀人总是很容易的，困难的是完美无缺的善后。
　　
　　眼看着章玖要被众侍卫围攻，宁以期也不知哪来的力气，抓住德宣的手臂猛的起身，喊道：“住手！”
　　
　　但这些侍卫乃是宁无争带来的心腹亲信，连逼宫都做了，还会对太子手下留情？得了宁无争的命令，虽然惧于章玖威势，但仗着人多，终于还是围逼上前，与章玖打斗起来。
　　
　　德宣手臂被抓的生疼，可又察觉到宁以期那冰冷干枯的双手不停的颤抖，再看宁以期，虽然目光清明了几分，但脸色已经灰败到了极点，鼻翼一张一翕，发出沉重的声息，仿佛每一下呼吸都要耗尽全部的力气，不由心中大感不安，看这模样分明已是回光返照。
　　
　　只听宁以期喊道：“德宣！”
　　
　　德宣连忙躬身应了一声。
　　
　　宁以期道：“传朕旨意……”他用尽力气吐出这几个字，忽然一阵剧咳，大量血液混着细碎的肉块从口中喷出。
　　
　　德宣惊慌失色，连忙伸手以袖拭擦，宁以期推开德宣手臂，喘息了数声，指着章玖道：“传位……传位太子……宁无……”最后一个字尚未说出，又是一阵血涌，他脸色渐青，扼着自己的颈脖，想要说话，却是再也发不声出来。
　　
　　宁无争立在一旁，先是眉头一皱，复而神情又平缓下来，他已看出宁以期体内剧毒发作到极处，立时三刻便要毙命了。
　　
　　果不其然，宁以期徒劳的伸手空抓了几下，终于还是重重的倒在床榻上。
　　
　　德宣颤巍巍将手放到宁以期鼻下，察觉他再无气息，顿时老泪纵横，泣道：“陛下驾崩了！”
　　
　　此时正在与众侍卫缠斗的章玖闻言一惊，分神看向宁以期，见他无声无息倒在血迹斑斑的榻上。
　　
　　他脑子猛然电光火石般闪过一连串画面，从曲水初见宁以期，到无忧庄中宁以期中毒……及至父子相认。便在这一瞬间，忆起了许多事情。沐夕醉与他所说，大多是从前在阳羡度过的时光，而他阴差阳错来到曲水后经历的种种，沐夕醉知之甚少，所谈不过一些耳闻，十分模糊，到此时才真正变得鲜明而历历在目。
　　
　　而他的父亲，嗣凝国主宁以期，已经死在了宁无争的毒药下。
　　
　　一时间心中惊痛，稍稍失神，顿时便被人从身后砍了一刀。饶是他本能反应，及时避开要害，却也被划出长长一道血口。
　　
　　章玖大怒，看也不看，反手就是一剑，恰刺中那偷袭的侍卫咽喉，一点猩红迸出，那人顿时毙命。章玖杀机大起，手下再不留情，种种狠辣招式使出，一时间杀的殿中血肉横飞，遍地哀鸿。
　　
　　但侍卫人数众多，简直杀之不尽，章玖背后血流不止，久战之下渐渐觉得有些气力不继，动作稍缓，右臂上又中了一刀，深可见骨。章玖勉强提了提气，剑交左手，大喝一声，长剑递出，刺入身前一人胸前，章玖手腕微抖，一股真力顺着剑身传出，那人胸口竟爆出个碗大的洞口，鲜血内脏喷洒而出，那人惨叫一声，倒地毙命。
　　
　　众人被章玖这招所慑，心生惧意，不由缓下攻势。
　　
　　此时长夜已尽，天已蒙蒙亮，宁无争在一旁观战，心中焦急，脱口道：“他受了伤，撑不了多久，还不快杀了他！”
　　
　　德宣自知宁无争逼宫，国主宁以期驾崩，今日自己也断无生路，满腔的怨恨也不再掩饰，指着宁无争骂道：“宁无争，你杀父弑兄，这般的心狠手辣，就不怕遭报应？”
　　
　　宁无争冷笑一声，道：“不是你死就是我活，若父皇好好的，我今日还能活么？”
　　
　　德宣愤道：“陛下何曾亏待过你，你可知道陛下昨日已换了杏林秘药，只为了保住你。却想不到你竟然灭绝人性，下毒逼死陛下。如今看来，传言果然不假，你真是秋贵妃与护国侯私通所生，并非陛下亲子！”
　　
　　宁无争闻言一愣，也没有留意德宣后一句，问道：“父皇换了药？你说的可是真的？”
　　
　　德宣啐道：“若你早知道，是不是就不逼宫了？”
　　
　　宁无争张了张口，想要答话，却心头一阵茫然，竟无话可说。若他早知宁以期会换药保他，他确实便不会逼宫。但他素来便是赶尽杀绝的性子，以己度人，又怎知宁以期当了二十年国主，竟然会存了一丝亲情，在这紧要关头对他手下留情。可此时他已犯下滔天大罪，既然难以挽回，再说这些不免虚伪。
　　
　　事到如今，还有什么好说的！
　　
　　就在这时，殿外忽然一阵骚乱，有人喊道：“宁无争，放我皇兄走！”
　　
　　宁无争凝目望去，殿门前两个人紧紧贴着，当先的是秋贵妃，神情惊慌，咽下抵着一把匕首。她身后那拿着匕首的人赫然便是沐夕醉。
　　
　　宁无争大怒道：“沐夕醉，你要做什么？”
　　
　　沐夕醉脸色苍白，眼眶泛红，右手微微发抖，却紧紧握着匕首，道：“宁无争，你让他们退下，放我皇兄走。”
　　
　　原来章玖离去不多时，沐夕醉便想到当日在书房听见宁无争与幕僚的商议，唯恐宁无争对章玖痛下杀手，便急忙赶入宫中。此时宫中一团混乱，沐夕醉循着人声奔到寝殿附近，远远听见争斗声，又看见章玖受伤，心中正焦急，这时正巧遇上忍不住来观望的秋贵妃，便把心一横，用出来时随手拿的匕首挟持了秋贵妃。
　　
　　但如今国主驾崩，最有资格继承皇位的便是太子宁无敛，宁无争怎么会放走这个心腹大患，脱口便道：“不行！”
　　
　　沐夕醉一咬牙，收紧匕首，锋锐的刀锋顿时便切入肌肤，划下一道血线。沐夕醉道：“你要对你的母亲见死不救么？”
　　
　　秋贵妃受痛，尖叫道：“无争，救我！”
　　
　　宁无争何曾受过这样的威胁，更想不到竟是当初那个痴迷自己的蠢公主，不由大怒，沉声道：“沐夕醉，你好大的胆！”
　　
　　沐夕醉颤声道：“这都是你逼我的。”
　　
　　宁无争心念急转，此时放走沐敛华，不免功败垂成，可沐夕醉发起疯来，若真的杀了秋贵妃……
　　
　　宁无争弑父夺位都做得出，又怎会在乎母妃秋贵妃。但秋贵妃背后有秋家的势力，是宁无争需要的。只是……宁无争心念一转，想到自己的身世，他既然是姨母的亲子，便仍然是秋家的人，即便是秋贵妃死了，秋家也依然会扶持他依附他才是……
　　
　　想到这里，宁无争目光渐渐转寒。秋贵妃与宁无争四目相交，怎么看不出这养育了二十年的孩子所思，忍不住尖叫道：“无争，你真的要杀我？”
　　
　　这女人，毕竟养育了他许多年，带给他今日的地位。
　　
　　宁无争心中又起了迟疑，众侍卫不得他命令，微一分神，便被章玖寻到破绽，章玖爆喝一声，一掌拍开身前一名侍卫，一剑刺向宁无争。
　　
　　众人连忙护驾，纷纷挡在宁无争身前。章玖此时已是强弩之末，见杀宁无争不得，宁以期又死，知道大势已去，心中暗叹一口气，纵身跃到沐夕醉身边，道：“夕醉，和我一起走。”
　　
　　沐夕醉摇摇头道：“皇兄，你走吧。这是我选的路，我要把它走完。”
　　
　　章玖恍惚之间，眼前仿佛浮现出在阳羡时那个天真活泼的少女，羞涩的披上大红嫁衣，脉脉含情的注视着自己的心上人。而眼前的这个女子，从少女的衣着变成了妇人的打扮，她的容颜也仿佛随之失去了曾经的明亮动人，变得黯淡。可这黯淡中，又隐约蕴涵着一种极其内敛的光华。
　　
　　又或者说，她好像真的长大的。
　　
　　章玖看沐夕醉神色决然，不由叹息一声，收剑飞身退走。
　　
　　沐夕醉目送他远离，这才收了匕首，顿时便被几个侍卫一拥而上，推倒在地。秋贵妃心中恼怒，狠狠的打了她一个耳光。
　　
　　一夜鏖战，殿中原本华贵纯白的地毯已经染的鲜红，沐夕醉手撑在地上，粘腻腻的沾在手心。朝阳初升，日光从敞开的大门投照到沐夕醉脸上，金灿灿的刺目，沐夕醉不由眨了眨眼，看见自己满手的鲜血，强抑着恶心，再抬头看向宁无争，轻轻道：“你的愿望实现了。无争，你觉得开心么？”
　　
　　宁无争冷哼了一声，道：“把她关起来。”拂袖从沐夕醉身边走寝殿，再也不看她一眼。
　　
　　嗣凝圣德十七年冬，临近岁末，二皇子宁无锐逼宫弑君，三皇子宁无争带兵护驾，混战中宁无锐被击毙，国主驾崩，举国大丧。
　　
　　然国不可一日无主，三日后以护国侯为首的朝中诸臣上书奏请三皇子宁无争登位。嗣凝的这一场历时数年的皇位之争终于尘埃落定。
　　
　　宁无争以雷霆手段令朝堂上反对的呼声在短短数日内销声匿迹，一时间京中人人自危，不敢轻议是非。
　　
　　国主驾崩半个月后，宁无争匆匆登位，为峥帝，次年改国号为天启。
　　
　　看似平静的嗣凝国，动乱尚未真正开始。
　　 

作者有话要说：纠结的这章，我反复改了好久。之前写的一直觉得很BUG，所以改来改去……

最近在折腾暴君的个人志，不知道周末CP7之前能赶出来不，ORZ……




71

71、第七十章 ... 
 
 
　　新年之后，便是宁无争登位大典，本应是春风得意之时，却因为逼宫当日离去的太子宁无敛尚未抓获而心情烦躁。
　　
　　太子宁无敛来的突然，去的神秘，除去当日在场诸人，朝中大臣并不知晓此事，然而宁无争不免将之视为心腹大患，一日不除此人，终究难安。
　　
　　可他想不到宁无敛孤身一人负伤潜逃，居然还能躲过重重搜索，藏匿的无声无息。也许不知正在某处暗暗策划，要将他宁无争一举推翻。
　　
　　只是宁无争并不知晓，宁无敛虽然是独自一人入宫，但他在嗣凝却并非全无依靠，除却嗣凝太子的身份，他此刻更是长生殿少主章玖。利用长生殿在嗣凝留下的暗桩，加上易容改装，不过两日，已经远离曲水，踏上了北上散璋的道路。
　　
　　而此时，已是除夕之日。千里之外的尔骁，正在举行两年一度的祭天大典。
　　
　　这些日子，风碧一天比一天冷，前一日夜里竟然下起了几十年也未见的大雪，鹅毛般的雪片自夜空中纷纷扬扬撒下，不过一个时辰，各处便积起了薄薄一层霜白，到了第二日寅卯相交之时，各处的雪光竟映的天色隐隐发亮。
　　
　　便在这寒冷的早上，尔骁皇宫的侍人们拉开了忙碌的序幕。
　　
　　萧玉宫赶到朝日殿时，侍女们匆匆进出，正忙着服侍萧亦阁着衣。祭天大典乃是尔骁最隆重的盛会之一，自然不能怠慢。萧亦阁因为是代国主祭天，服饰打扮也与平日正式皇子服饰不同，翠色的礼服外又罩着浓绿的外裳，这是尔骁国主的衣色制式，但衣上绣却的是四爪龙，以示区别。平日低低梳拢的乌发，这时也梳结成髻，戴以银冠。萧亦阁虽然尚是少年之龄，但素来稳重，此时这一身打扮，更显得他端庄沉稳，自有一股皇家气势。
　　
　　萧玉宫看了，不由赞一声好，故意调笑道：“二殿下玉树临风，英俊潇洒，过了今日，不知多少尔骁女子要害上相思病。”
　　
　　这样说着，却又不忘示意身后绯红捧上雪白的狐裘披风，道：“昨日想起还有件前两年贡上的狐裘披风，当时还笑说不知谁献这种无用的东西来，想不到这会倒真派上用场，等祭天大典完了，要重赏！”
　　
　　盛装之下，萧亦阁的脸色，反而显得比前几日更苍白了许多，两颊更蒙上一层黯淡的灰气，也不知是否因为寒冬凛冽，还是因为这一身华贵礼服，只觉得身子沉重，头晕气虚，但在这要紧关头，他不愿萧玉宫担心，强打起精神，回道：“口没遮拦的，一点公主的样子都没有。”
　　
　　萧玉宫吐舌道：“我说笑呢，你也当真。”
　　
　　萧亦阁正色道：“今日非比寻常，虽说我们已做了万全准备，你也莫掉以轻心，以免功亏一篑。宫里侍卫部署可安排好了？”
　　
　　萧玉宫虽然表面谈笑自如，但不知怎的心中总有些不安，从绯红手里接过披风，仔细为萧亦阁披上，道：“放心罢，都安排好了，昨夜里我亲自巡视了各紧要之处，父皇母后那边也已经知会过，加派了侍卫守护，燕王若敢冲进来，定叫他全军覆没。”
　　
　　这时外面传来侍人报时，卯时已到，按着惯例，萧亦阁这时便该出发，率百官出城祭天。从皇宫到祭台这一段路不算远，快马加鞭至多半个时辰，但因为是祭天礼节的仪仗出行，便要耗时两个多时辰，再加上接下来的一天一夜，对萧亦阁的病体来说莫不是巨大的考验。
　　
　　殿门大开，北风夹着雪片灌入，萧亦阁不由拢了拢狐裘披风，狐裘虽暖，萧亦阁却还是觉得身体越发的冷。深吸一口气，向前走了几步，走到门前，忽然停下脚步，转身对萧玉宫道：“一切小……”话未说完，忽然身体晃了一晃。
　　
　　萧玉宫下意识伸手去扶萧亦阁，谁知尚未触及，萧亦阁已经软软的倒下，眼角口鼻和两耳慢慢溢出鲜血。
　　
　　殿中侍女一片惊叫，萧亦阁发病昏倒也并非没见过，但这般模样却是首次，便是再不识岐黄，她们也知道人若是七窍都流了血，那是何等的严重。殿中霎时笼罩着不详的阴云。
　　
　　萧玉宫站在一边，怔怔看着昏倒在地的萧亦阁，细细的血线沿着萧亦阁削瘦的脸颊滑下，将簇新雪白的狐裘染出一小片红晕，不由眼前一阵阵发黑，一时间竟不知做何反应。
　　
　　直到身后绯红连唤了数声，萧玉宫才猛然回过神来，嘶哑着嗓音喊道：“传太医，快传太医！药，沈先生留下的药呢？”
　　
　　殿中诸人惊慌失措，听见萧玉宫命令，两个侍女跌跌撞撞奔了出去，余下几人又没头苍蝇般抢着去拿药，萧玉宫强捺着心中的惶恐不安，弯腰扶抱起萧亦阁，把他安置到内殿榻上。
　　
　　血将萧亦阁的脸染成一片骇人模样，萧玉宫心中大痛，拿出手帕仔细的拭擦，可才擦去少许，血又流了下来，源源不绝，竟是怎么也擦不干净，连萧玉宫指尖也染上了血迹。
　　
　　看着那一抹猩红，她终于忍不住流下眼泪，一滴滴落在萧亦阁脸上。
　　
　　轻轻道：“哥哥，你不要死。”
　　
　　似是被萧玉宫的热泪唤醒，萧亦阁低低的呻吟了一声，眼睑动了动，终于挣扎着张开双目。眼前一片血红，看不清同胞妹妹，萧亦阁努力把手伸向萧玉宫，被萧玉宫紧紧抓住。
　　
　　萧玉宫的手柔软温暖，而他的手却冰冷干枯，犹如一个将死之人。
　　
　　他自知这一次只怕是回头乏力，大限将至，可却又忽然生出一股恐惧，对死亡的恐惧，他也不甘愿，他只有十七岁，他还太年轻，太早面对死亡。
　　
　　萧亦阁睁着眼，目光茫然，低唤着：“玉宫，玉宫！”
　　
　　萧玉宫双手握住萧亦阁的手，靠近了一些，柔声道：“皇兄，我在。”
　　
　　萧亦阁道：“玉宫，我想活下去！”
　　
　　萧玉宫眼泪流的更急：“会的，太医就到了，你会好好的，大皇兄还在散璋，你要等他回来。”
　　
　　萧亦阁耳中轰鸣，已经听不清萧玉宫的声音，他只是喃喃道：“我想活下去！我不甘心，我只是想活下去！”
　　
　　他有远大的抱负，他有治世的才能，他还很年轻，他还有很多事没有做、很多事想做，而他所求的不过是活下去，哪怕只有二十年，甚至十年，多活一天是一天，再痛苦也想活下去。
　　
　　可是死亡的来临，恰恰是人最无力抵挡的。
　　
　　萧玉宫已经泣不成声，反反复复道：“会的，你会活下去的……”
　　
　　御医赶到时，萧玉宫的泪已流干，御医小心翼翼的请脉，方触及萧亦阁手腕，便惊的后退几步，跌倒在地，颤声道：“二殿下……二殿下他已经……”
　　
　　殿外传来报时――卯时二刻，百官已经在皇宫前静候，等待二皇子萧亦阁起驾，主持祭天大典。
　　
　　而他们尚且不知，萧亦阁已薨。
　　
　　而城里城外，潜伏着燕王的人马，只等众人出城，内宫空虚，便要率领兵马杀入皇宫。
　　
　　萧玉宫慢慢站起身，茫然的往前走了两步，忽然回身定定的看着萧亦阁，轻唤道：“绯红。”
　　
　　绯红心神不定的应了一声，有些疑惑的望向萧玉宫。
　　
　　萧玉宫取下腰间印令道：“传我的话，明日天黑前，所有人不得离开朝日殿，违令者――斩。”
　　
　　这一个“斩”字从萧玉宫口中吐出，分外的杀气，众人听了不由心头一跳。绯红毕竟跟在萧玉宫身边多年，目睹突变，虽然心中惊慌，但执行萧玉宫的吩咐毫不含糊，当下接过印令，应了声是，转身出门。
　　
　　萧玉宫又看了一眼御医，道：“你退下，候在偏殿。”
　　
　　那御医这时多少也明白过来，哆嗦了半晌，颤巍巍的爬起退出主殿。
　　
　　萧玉宫走回榻边，伸手解开束拢长发的缎带，拆下银铃发饰随手丢在地上，将长发挽至身前，抽出随身带着的匕首，用力一割，便削下一把乌发。
　　
　　众侍女惊呼一声，更有人伸手去拦，喊道：“殿下，不可啊！”
　　
　　萧玉宫侧身避开阻拦，迅速的将手中长发削短，说道：“给我更衣。” 接着便解开了外衣。
　　
　　众侍女一阵错愕，互相望了一眼，领头一人站出来结结巴巴问道：“殿、殿下，更什么衣？”
　　
　　萧玉宫指着长眠的萧亦阁道：“把皇兄的衣服给我穿。”
　　
　　此言一出，侍女们忍不住又是连声惊呼，脸色俱是惨白，更有侍女觉得太过恐怖，一时昏厥了过去，引发一阵骚乱。
　　
　　萧玉宫心中何尝不觉得痛苦，只是此时别无选择，除了自己，她没有任何依靠。
　　
　　她默默对自己说道：“我是尔骁的凰翔公主，这是我的责任。”
　　
　　领头侍女犹豫了半晌，终于颤抖着上前解开了狐裘，露出里面为了祭天大典特制的礼服。萧玉宫默然注视而立，让侍女为她换上了原本穿在萧亦阁身上的衣饰，束发戴冠，赫然便是又一个萧亦阁。
　　
　　长生殿之中，章意注视着碎裂成两半的归元石，素来木然的脸微微扭曲，混合着失望与恼怒的神情一闪而过。
　　
　　几个侍从见状，早已惶恐的伏在地上，齐声喊道：“殿主饶命！”
　　
　　旁边之人拾起归元石，仔细看过，道：“这是飞魂石，外观看似与归元石一模一样，但内里却大不相同。”只是归元石世间仅有一块，一旦破裂便再无用处，谁又会把归元石剖开以辨真假。
　　
　　那人看了一眼章意，似是有些同情，却好像又有些讥讽，道：“归元石换成飞魂石，这招魂之术已然是失败了。”
　　
　　数年的心血几乎毁于一旦，章意心中的滔天怒焰无处发泄，一掌拍在石壁上，留下半寸深的掌印，自语道：“沐余鸿，你好大的胆！”
　　
　　章意经营多年，以为集齐所需之物，又找到了杏林之主施展秘术，此番定能成功，却想不到会功亏一篑。
　　
　　不但如此，母蛊受激，牵引子蛊弑主……没有了精元维系，该如何是好？
　　
　　章意渐渐冷静下来，这阳时出生的男子，可不正有一个么？虽然比之胎中落蛊差了许多，却也能用上一用。
　　
　　而沐余鸿，送来这样一份大礼，他自会好生回报。
　　 

作者有话要说：忽然发现我连着两章发便当……（弃总：人间的小XX，你尽力了。）

这几章翻来覆去的改改的我头疼，我有点担心不会连载到明年吧……




72

72、第七十一章 ... 
 
 
　　宁无争在嗣凝布下天罗地网，却未能抓到章玖，很是恼怒。但一来宁无争唯恐被人知晓太子尚在人世，何况抓捕太子更是名不正言不顺，不能大张旗鼓的调动全国人马缉拿，效率自然大打折扣，再者他也不曾想到章玖还有个长生殿少主的身份。长生殿经营多年，在各国都有暗桩，章玖安身而退并非难事。
　　
　　章玖身上多处受创，虽然未伤及筋骨，但大大小小的伤口也着实骇人，只是在嗣凝并不安全，又急着回去与章意对质，不得不勉强带伤赶路，行了半个月方过边境。
　　
　　进入了散璋领地，便算是安全了，宁无争再能耐，到了散璋这里他也无计可施，因此章玖也不需东躲西藏的，看着天色将晚，便大大方方的在城中行走，寻一处客栈投诉过夜。
　　
　　边境的小城雪冷风寒，但因为此时正当上元节，倒也热闹。章玖路过一处小酒肆，听见有人吆喝道：“阳羡雪，上好的阳羡雪！”
　　
　　章玖不由停下脚步，略有些讶异的望向酒肆。
　　
　　阳羡雪乃是用头一年的初雪和阳羡梅山中梅花瓣上的积雪酿造而成，每年酿造的数量有限且大多进贡到皇宫中，在散璋边境的小城酒肆里怎么能有阳羡雪卖？
　　
　　章玖走近酒肆，对那酒肆伙计道：“真是阳羡雪？给我瞧瞧。”
　　
　　酒肆伙计从酒瓮里舀了一勺，道：“您瞧瞧，这酒色，您再闻闻，是不是带着些梅花清香？这可是真正上好的阳羡雪，别家没得卖。”
　　
　　章玖嗅了嗅，倒确实是有些梅花香味，但他在沂睦皇宫中年年喝阳羡雪，只是闻着味，便知这不过是在寻常酒中掺了些梅花，仿做阳羡雪卖。
　　
　　章玖笑了笑，没有揭穿，仍然掏钱买了一壶，坐下仔细品尝。
　　
　　一杯杯酒下肚，人却反而清醒，脑中尚有些混沌的记忆画面越发的清晰起来。
　　
　　那时候，阳羡初雪，他也曾与萧晚楼一同喝过阳羡雪的呢。
　　
　　他看着酒杯中自己的倒影，这时候觉得在散璋时仿佛做了一场梦，这时候才真真切切的清醒了过来。
　　
　　只是不免奇怪，他的失忆究竟是意外或是其他，章意为何要立他为长生殿少主？
　　
　　回到芜晏已是正月末，身上尚有几处伤未愈。
　　
　　一入芜晏城，便听见许多传言，说尔骁的皇长子萧殿下入住皇宫多日，与银珠公主情投意合，便要准备做散璋驸马了。又有人绘声绘色的描述萧皇子与银珠公主恩爱非常、形影不离、如漆似胶，如何如何；又讲国主已经拟好了正式的国书派人送去尔骁，便连两国联姻的大好日子也定了；甚至只等萧皇子娶了银珠公主，国主便会下旨立萧殿下为储君，将来萧殿下便是散璋国主。
　　
　　如此种种，众说纷纭，章玖听了心却渐渐往下沉。只有他知晓，那传说中在皇宫中与银珠公主卿卿我我的萧皇子不过是国主找来的一个假货，真正的萧晚楼却被囚在暗无天日的长生殿中。
　　
　　而他此刻更为纠结的则是，当日他亲手伤害了自己所爱之人，如今又该如何再次面对。
　　
　　若不是因为他，萧晚楼便不会被困长生殿。章玖并不知长生殿殿主囚禁萧晚楼目的为何，更不知这一个多月的时日，萧晚楼在长生殿中境遇如何。
　　
　　想到这里，不由心中忧虑，再也无心听街上流言蜚语，匆匆赶往永寿堂。
　　
　　门庭若市的永寿堂，店后却是通往长生殿的密室，一入长生殿，便有戴着朱色面具的侍人迎上，行礼道：“恭迎少主。”
　　
　　他在长生殿出入多次，却从未有侍从主动迎送，这倒是有些蹊跷了。
　　
　　但他已识出来人，眉梢微挑，道：“倾城？”
　　
　　倾城点点头，悄悄递上一封信，道：“长挽轩的客人托倾城给少主带些东西。”
　　
　　章玖伸手接过，信笺微沉，可以摸出信纸中还夹了三根长针。这针的长度与分量，章玖十分熟悉，不由心下一沉。问道：“他可好？”
　　
　　倾城道：“殿主尚要用他之处，自然不会轻易动他。”
　　
　　章玖点点头，略微的放下心。
　　
　　与倾城分手，一路畅行无阻，不多时便回到长生殿中自己的住处。
　　
　　洞中雪白的花树庭院一如既往的安静，仿佛无人居住，章玖急急走几步，近了屋子，隐约听见传来些低咳声，也顾不得那些纠结，伸手推开门，快步走了进去，看见萧晚楼正倚着榻边捂嘴闷闷的咳着。
　　
　　听见动静，萧晚楼抬头看来，见是章玖，不由又惊又喜，脱口喊道：“阿敛！”
　　
　　猛地站起身，往前走了一步，却又忽然停下，身体晃了晃。
　　
　　章玖急忙上前扶住他，问道：“怎么了？”
　　
　　萧晚楼右手自然垂下，衣袖掩住掌心，勉强笑道：“没什么。”
　　
　　章玖眉头微皱，仔细看去，萧晚楼面色并不好，比起他离开时，削瘦了许多，虽然勉强装作若无其事，但眉宇间难掩虚弱疲惫之色，仿佛忽然生了场大病，久久未愈。不由脱口道：“小楼，你受苦了。”
　　
　　萧晚楼闻言，心情激荡，他深深凝视章玖，既期盼，又唯恐不过是自己一厢情愿的幻想，再次的失望。
　　
　　章玖看见，心中大痛，忍不住紧紧拥住萧晚楼，道：“小楼，是我，我回来了。”
　　
　　原来他是真的恢复了记忆，萧晚楼激动的几乎有些眩晕，回拥住章玖，喃喃道：“阿敛，阿敛！”
　　
　　只是到这个时候，萧晚楼又忽然生出些悔意来。他身上已种下菟丝子蛊，若按着倾城所言，只怕不出一年便再难支撑，到时候徒留沐敛华一人，生离死别，又是何其伤痛。倒不如把他忘的干干净净，将来也好过许多。
　　
　　想到这里，只觉得心中十分难受，身体微微的颤抖起来。
　　
　　章玖察觉异状，松开萧晚楼，又仔细看了看他，问道：“你瘦了许多，是不是病了？”
　　
　　萧晚楼摇摇头，道：“只是觉得有些冷。”
　　
　　芜晏虽然天寒地冻，但洞中倒并不算太冷，只是萧晚楼失了内力，又被蛊毒吸了元气，气虚体弱，便耐不得寒。章玖握着他的手，只觉得冰冷冰冷，便半拥住萧晚楼，给他渡些暖意。
　　
　　苦熬多日，才得享这一份来之不易的脉脉温情，屋子一时静谧无声，章玖看着萧晚楼，想要再说些什么，忽然听见屋外传来轻微脚步声，便稍稍松开萧晚楼，转向外间，道：“谁在外面？”
　　
　　屋外有人应道：“少主，殿主有请。”
　　
　　章玖此前心中正盘算着如何寻章意对质，倒想不到章意竟主动召见，当下道：“知道了。”
　　
　　待侍人退下，握着萧晚楼的手道：“这里不是长久之处，过几日我当设法带你离开。”
　　
　　萧晚楼身中菟丝，便是离去，性命也是捏在章意手中。但他听章玖这般说，心中仍是极欢喜的，只觉得那个与他共许一生的阿敛又回来了，当下双目含笑，轻轻点了点头。
　　
　　章玖也微微一笑，抚了抚萧晚楼鬓角发丝，道：“我去去便回。”
　　
　　萧晚楼目送章玖离去，压抑了许久，终于忍不住又是一阵咳，看着掌心那一抹猩红，不由苦笑，原来菟丝缠身的滋味竟是这般难受，难为小弟萧亦阁苦熬这许多年。
　　
　　萧晚楼心想：只愿萧亦阁平安康泰，有什么痛便让他这个做兄长的一应担去罢。
　　
　　他被软禁在长生殿中，并不知晓早在一个月前，风碧惊变，祭天大典时燕王萧何思逆谋造反失败，已被押入天牢，择日便要赐鸠酒了。
　　
　　而在尔骁这一场乱战中，尔骁二皇子薨，国主痛失爱子，本就未愈的身体再次病倒，国内人心惶惶，全凭凰翔公主摄政，勉力支撑国事。
　　
　　这一切，此时他丝毫不知。
　　
　　章玖走到无离殿前，殿门已然敞开，门前立了两个侍从弯腰行礼，齐声道：“殿主召见，少主请入。”
　　
　　长生殿主章意此时召见的目的，章玖心中多少能猜出些。他此去嗣凝，并未刻意隐瞒，长生殿主显然是知晓他原本的身份的，自然会有所顾虑。
　　
　　既然如此，倒不如索性彼此说开，看章意究竟打的什么算盘。
　　
　　无离殿内，章意背手而立，惨白削瘦的脸一贯的面无表情，看见章玖进来，扯了扯嘴角，道：“你可知私自离殿，按例当如何处罚？”
　　
　　章玖答道：“长生殿之人若私自离殿，轻者鞭刑二十，重者处死。”
　　
　　章意道：“你既知晓会违背殿规，又为何要明知故犯？”
　　
　　章玖正色道：“人若是没有过去，便不得完整，又如何往前走？”
　　
　　章意不以为然的冷笑了一声：“哈，过去不过是些无用之物，留着也只会成为累赘，何不干脆丢弃。”
　　
　　章玖心中凛然，听章意话中之意，莫非他失忆一事也是章意一手操纵？
　　
　　章玖反驳道：“殿主并非章玖，如何便能断言？”
　　
　　章意缓缓踱了两步，沉声道：“本座且问你，沂睦九皇子如何？嗣凝太子如何？长生殿少主又如何？”
　　
　　不等章玖回答，章意接着说道：“沂睦九皇子藏头掩面、忍气吞声；嗣凝太子无奈迁就、举步维艰；长生殿少主大权在握、等闲之间即可翻云覆雨，执掌之中亦能生杀予夺，畅快如此，亦复何求？如此这般，你心中可有所衡量？”
　　
　　身为男子，确实大多期望手掌大权，施展抱负，章意这一番话说的极富诱惑，对比从前，少了皇子太子的虚名，反倒是长生殿少主权势惊人，大可肆意妄为。
　　
　　章玖一时间有些迷茫，在沂睦时候的处处低调小心，在嗣凝时候有名无权，倒真不如长生殿少主来得痛快。可他念头一转，却又想到了萧晚楼，猛然清醒过来。
　　
　　再看章意目光奇诡，章玖不由冷汗淋漓，方才不知不觉间，险些便被章意短短几句言语动摇心智，只怕是另有古怪。
　　
　　定了定心神，开口道：“权势虽诱人，可失去了为人的情感，也不过一具行尸走肉罢了。”
　　
　　章意一怔，继而猛然狂笑起来，念道：“为人的情感……哈哈……”又是一阵大笑。
　　
　　章玖愕然，不知章意何意，默立不语。
　　
　　章意笑了一会，终于止住，低声自语道：“这才是最要不得。”
　　 

作者有话要说：发完去看了一下专栏信息，发现――作者总字数： 大约 1002024 字
于是我居然突破了100W耶！




73

73、第七十二章 ... 
 
 
　　章意又道：“你所言之情感，可又经得起几分考验？”
　　
　　章玖心中一凛，看向章意的目光带着几分警惕，也不知章意又要使出什么手段？
　　
　　章意却好似不曾察觉一般，侧目望向一旁，章玖顺着他视线望去，乃是壁上挂的一副幽兰图，这张画显然悬挂在无离殿中时日已久，纸面已微微的泛黄，比起长生殿中随处可见的名家画饰，这副画作并算不上十分出色，却不知为何一直挂在无离殿中。
　　
　　章意出了一会神，收回视线，道：“你可敢与本座打个赌？”
　　
　　章玖心念转动，隐约猜到章意的话意，不由摇了摇头。
　　
　　章意嘴角勾起，道：“不敢？”
　　
　　章玖答道：“感情并非赌资，不是不敢，而是不愿。”
　　
　　章意不以为然：“这赌局于你有益无害，你又何必如此固执？”
　　
　　章玖正色道：“于我或许无害，可于别人呢？殿主为长生殿之主，为散璋国主，凡事总是以是否对己有利为判断，可却无视旁人的痛苦，便好似这北地的风雪，实在冷酷无情。”
　　
　　章意被他当面指责，竟也不动怒，连连冷笑道：“你又懂什么，居高位者，自然一切以利益为算计，所谓旁人，不过只是可以随用随弃的棋子罢了。”说到这里，似是有些不耐，摆手道：“罢了，多说无益。你莫忘记，身在长生殿，你并无选择。”
　　
　　章玖心知章意主意已定，此时尚无以反抗，心中长叹一声，苦笑道：“如此说来，是非赌不可了。”
　　
　　章意在原地缓缓来回踱了几步，说道：“便以三个月为限，本座倒要看看你若失了方寻回的记忆，重新变回冷酷无心的章玖，你那所谓的情感是否还能依然如故。若三个月期满，萧晚楼待你始终如一，本座便放你与萧晚楼自由；倘若三个月之后，萧晚楼对你心灰意冷，本座仍会放萧晚楼自由，但是你却需留在长生殿，从此断绝情爱，老老实实做你的长生殿少主，将来莫说是区区一个长生殿，便是整个散璋，也是属于你的。”说到这里，章意嘴角扯动，似是笑了笑，道：“如何，你并不吃亏。”
　　
　　章玖默然无语。
　　
　　长生殿少主初见萧晚楼便弄得他一身是伤，若是三个月……也不知章意会使出什么样的手段控制自己心智，萧晚楼又能不能熬过这三个月。
　　
　　沐敛华与萧晚楼，无论彼此身份如何变换，情感始终不变，他们是同生共死过的，并不怕这样的考验。只是无论是谁受了伤害，另一人总是会心痛难过，更遑论这伤害是由自己亲手施加。
　　
　　章玖垂首敛目，俊美的脸上决然神情一闪而过，再抬首已恢复一片风平浪静，道：“这便开始罢。”
　　
　　章意点头道：“你随我来。”
　　
　　无离殿侧殿乃是一间布置简单的雅室，不过一桌一榻。桌上燃着精巧的铜鼎香炉，袅袅香烟升起，屋中弥散着若有若无的奇异香气。章玖跟在章意身后，闻到这香味，心中已然明了，不由伸手摸了摸自己脑后。
　　
　　若他所知无错，这香料应是一种迷魂香，可以模糊神智，倘若辅以摄魂术，便能任意控制人的心神。
　　
　　只是这类药物术法固然厉害无比，却也有破绽可寻，若受术人意志坚强，便不易被控制，或者也可能会因为各种外力的缘故而破解。
　　
　　这样推算来，当日章意使他成为长生殿少主章玖，只怕便是用了这手段。当时他或许是受了伤无力防备，因而着了此道。后来遇见萧晚楼，又去了嗣凝，才渐渐破解。
　　
　　章意见他步伐迟缓，以为他心存忌惮，道：“放心罢，三个月后定会解你摄魂术，本座既为散璋之主，自然一言九鼎，也不至于要欺骗你。”
　　
　　他话虽这么说，可章玖心中清楚，章意为达目的不择手段，有什么事情做不出来？到这时，为了萧晚楼与自己，他也只能赌上一回了。
　　
　　心念已定，目光迎向章意，只见章意那双素来冷厉的眼莫名的柔和起来，章意刻意放缓了语调，道：“你是长生殿少主章玖。”
　　
　　这时屋中香烟渐浓，氤氲缭绕间，章玖神色渐渐木然，跟着章意喃喃念道：“我是长生殿少主章玖……”
　　
　　萧晚楼在屋中等了许久，神思困倦，不知不觉便伏睡在案边。
　　
　　他心中不安，睡眠又浅，便做了许多纷乱的迷梦。忽而梦见沐敛华冷冰冰的看着他，一掌拍在他身上；忽而又梦见小弟病重，伏在榻上大口大口的呕血，父皇母后还有玉宫围在旁边掉泪。到最后，却见这些人一个个离他远去，谁也听不见他呼喊，看不见他存在。他心中最挂念的便是这些亲人爱人，可是世事无奈，轻易得不到圆满。梦魇中他忽然想到，自己这是死了，所以才谁也看不见听不见罢。
　　
　　他原本觉着，若是为了家人牺牲了自己也没什么。可这时在梦中，明明无痛无感，却又难以抑制的觉得伤心难过。若是死了，便再也不能与人赏雪饮酒，再也不能与人共度余生，再也不能与人拥抱与轻吻……什么都不能了。
　　
　　人死后，应该是进入地府，然后轮回转世，喝下孟婆汤忘记前尘过往，也可能因为执念太深，驻留在人间成为一抹孤魂。但无论转世也好游魂也罢，都与所爱之人再也没有共同的未来。
　　
　　这是多么的不舍得！
　　
　　可是这样的痛，也只能压抑在心底深处，化作梦中的一声呓语，转瞬了无痕迹。
　　
　　不知睡了多久，隐约被些声响惊醒，萧晚楼猛然张开眼，看清靠近他之人正是章玖，不由微松一口气，可待他看清章玖惨白的脸和额头淋漓的冷汗，不由心头一跳。
　　
　　章玖身形一晃，伏倒在萧晚楼肩头，萧晚楼慌忙伸手扶住。耳边章玖痛苦的喘息声渐巨，萧晚楼心中越发不安，低声询问道：“阿敛？你怎么了？”
　　
　　章玖只觉得头痛欲裂，用力抓住萧晚楼一只手，稍稍拉开些距离，勉强使自己正视萧晚楼，断断续续喘息着说道：“小楼……不要……相信我……”
　　
　　他说的如此艰难，仿佛极力的挣扎着，既痛苦又不情愿的吐出这几个字。
　　
　　萧晚楼听闻，只觉得心痛难耐。
　　
　　他紧紧抱住章玖，脱口道：“不，阿敛，我相信你，我相信你！”
　　
　　话音未落，只觉得肩头一沉，侧目望去，章玖已经双目紧闭昏倒在他身上。
　　
　　萧晚楼大感不安，长生殿主章意无情残酷，他知道沐敛华恢复记忆，不知又使出什么手段来折磨人。可如今身在长生殿，他不过是个阶下囚，内力既失，身中蛊毒，又能为维护所爱之人做些什么？
　　
　　这时屋门被人自外打开，两男两女四名侍人鱼贯而入，见章玖昏倒在萧晚楼身上，毫不诧异，面无表情的架起章玖，把他抬入内室卧床上，又仔细为他更衣擦拭，直至盖上轻暖丝被、点好宁神熏香。收拾退出，都一声不响，对萧晚楼视而不见。
　　
　　待四人离开，萧晚楼才缓缓摊开紧握的拳头，掌心中一张薄黄纸团，是章玖昏迷前塞到他手中之物。
　　
　　纸团中包着一粒乌黑色的药丸，纸上字迹潦草的写了“销魂解药”四字。
　　
　　萧晚楼只觉得心中一暖，忍不住的微笑了起来，对着已然昏迷的章玖轻轻说道：“阿敛，我相信你。”不再迟疑，将解药丢入口中。
　　
　　这解药倒真是有效，服下不过一时三刻，便觉得丹田发热，散去数月的内力丝丝汇聚，重新在经脉间流转。当下不再迟疑，盘腿运息，将失而复得的内力导入气海。
　　
　　功行九周天，内力已恢复了七八成，萧晚楼睁开眼，看向计时刻漏，不知不觉已过了七八个时辰，若是在洞外，这时应该可以看见旭日东升，只是长生殿中无日月，无论白天黑夜，始终如一。
　　
　　站起身舒展一下筋骨，虽然身上菟丝子蛊无时无刻不在吸取元气，但内力支撑之下，却也觉得比前些日子轻松了许多。
　　
　　侧目望去，章玖依然昏睡，眉头紧锁，好似心事重重。萧晚楼在他身边躺下，伸手沿着章玖俊美的脸庞轮廓轻轻描绘，苦笑着想，能在他身边多一些时日也是好的。
　　
　　手指慢慢滑过章玖的下巴，透过微敞开的领口，隐约可见优美的锁骨，萧晚楼迟疑了一下，终于还是忍不住轻轻抚摸了一下，随即紧紧抱住他。
　　
　　他还记得昨日那伤心的梦，他不想阿敛不记得自己，也不想与阿敛分开。
　　
　　靠的更近些，鼻端萦绕着爱人熟悉的气息，萧晚楼心中情动，不由凑近章玖唇角轻轻吻了一下。
　　
　　尚未分开，手腕猛然一紧，只见章玖已睁开眼，冷冷注视着他。
　　
　　萧晚楼心头一跳，这样的目光，何其陌生，又是何其熟悉。
　　
　　当日初入长生殿时，长生殿少主便是这样的目光看着他，冷酷无情，将他视作陌路。
　　
　　一时间，萧晚楼如浸雪水，心头凉透，只觉得自己仍沉陷在前一日的梦魇中挣扎。
　　
　　章玖语调冷漠，道：“你在这里做什么？”
　　
　　他自榻上坐起，顺手便将萧晚楼推开，喊道：“来人。”
　　
　　门外不知何时已候着两名侍人，听见传唤，走了进来，向章玖行了一礼，静候吩咐。
　　
　　章玖看了萧晚楼一眼，似是有些厌嫌，又好似有些鄙夷，冷冷道：“莫非你以为爬上了本殿的床，就能成为长生殿的贵客么？”
　　
　　萧晚楼强忍着心痛，涩声道：“阿敛……”他张了张口，想说些什么，可又不知道该说什么，最后俱化作一声叹息。
　　
　　章玖昏倒前，对他说：“小楼，不要相信我。”是因为已经预料到会再一次的遗忘？
　　
　　章玖说这句话的时候是那么的痛苦，而他当时却说我相信你。
　　
　　萧晚楼心绪混乱，只是默然注视章玖，章玖却是微侧过脸去，不愿与他目光相对。
　　
　　那两名侍人上前一左一右抓住了萧晚楼，但他们未得章玖命令，也不知该如何处置萧晚楼。
　　
　　章玖冷哼一声，道：“废物，还要本殿教你们么？既然是囚犯，便该待在该待的地方。长生殿的水牢……应该还空着罢。”
　　
　　侍从一惊，慌忙应了声是，将萧晚楼拉出了屋子。
　　
　　萧晚楼恢复泰半功力，此时要挣脱并不难，但他却并未挣扎，只是忍不住回头又望了一眼，只看见章玖背对屋门而立，竟是不肯再看萧晚楼一眼。
　　




74

74、第七十三章 ... 
 
 
　　长生殿诡异恐怖，折磨人的处所自然不少，单是牢房便有好几处，萧晚楼先前被关的石牢只怕是长生殿里最舒坦的牢房了。
　　
　　除了普通石牢，另设有冰火水毒四牢，所谓冰火，顾名思义便是极冷极热，水牢设在冰火两牢之间，齐胸的水忽冷忽热更是让人难熬，至于毒牢则满布各种毒虫。
　　
　　四大牢之外，还有一座牢折磨起人来更是厉害，名唤小室。所谓小室，乃是一座极小的牢房，方圆不过一尺，仅能一人站立，但这牢又矮，不过四尺见高，常人在里面既站不直又坐不下，只能维持半蹲之姿，时间久了自然痛苦不堪。
　　
　　萧晚楼被带到那小室之外，隔着铁栏看见里面关了一人，牢房灯火幽暗，也看不清模样，只看见一团黑黝黝的人影，有气无力的呻吟，听见有人走近，那人忽然抬起头，把脸贴在牢笼栏杆上。
　　
　　萧晚楼目光扫过那人，顿时一惊。眼前这人身上虽无什么伤痕血迹，但却瘦的脱了形，透过凌乱干枯的头发，可见两颊深凹，本就生的高的颧骨愈显突出，一双眼更是凹陷仿佛如两个黑洞，昏暗的灯火投在他脸上加深了阴影，整张脸看起来就好似一个骷髅头骨裹着一层干皱的皮。
　　
　　他与其说是蹲站在牢中，倒不如说是瘫软在里面，只是因为牢室过小，腿部弯曲卡在石壁之间，身体软做一团靠在铁栏上。若是铁栏打开，整个人必定立刻瘫倒在地，站也站不起来。
　　
　　可这人虽然已经瘦的不成人形，但萧晚楼却辨认了出来，竟是尔骁亲王沐余鸿。
　　
　　当日萧晚楼潜入长生殿，亲眼看见沐余鸿献上归元石，与长生殿达成交易得意而归，可怎么会被关在这里饱受折磨？
　　
　　他被囚长生殿，并不知晓沐余鸿献上的归元石是假，令章意多年筹备险些功亏一篑，更间接害得小弟萧亦阁含恨而亡。章意事后冷静下来，自然也隐约猜到沐余鸿献上假归元石一事与沐朝欢有关，但沐朝欢远在尔骁，又对长生殿十分戒备，一时报复不成，便把怒火都撒在亲手献上假归元石的沐余鸿身上。
　　
　　沐余鸿被关这间小室已有多日，他心思狡诈，甫一被长生殿抓住，便想到了定是遭沐朝欢陷害，但章意正在气头上，根本不理会他辩解，命人直接把他关入小室。沐余鸿初时还有力气咒骂沐朝欢，被关了几日后已经话也说不出来。待到萧晚楼此时看见他时，其实他已经意识模糊，根本不识眼前故人。
　　
　　可见这小室折磨人远胜寻常酷刑。
　　
　　萧晚楼虽然不知此中细节，但心念一转，想到沐余鸿经营多年，勾结长生殿，谋害父兄，他这样一个阴险狡诈之人，会被关在这里，想来多半是多行不义作茧自缚。不由暗叹道，天理循环，因果报应，沐余鸿此状虽然悲惨，但也可以说是他罪有应得。
　　
　　便是这短短停留的片刻，身边的长生殿侍从重重推了萧晚楼一把，另一人抓着萧晚楼把他往前带，萧晚楼只得随着两人步伐离开小室，又走过几间或空或有人的牢房。
　　
　　兴许是油尽，左侧一盏灯灭了，这长长的一条石道更添几分阴森，萧晚楼察觉到略显混浊的空气里隐约带着些腥臭，越往前走味道便越是浓郁。
　　
　　走到一处石牢前，腥臭味扑鼻而来，连那两个长生殿侍人也忍不住以手掩鼻，加快了脚步想快快走过。
　　
　　萧晚楼眼角余光扫过，只见这牢里幽暗暗一片，阴影中隐约看见有许多细小的东西在蠕动。再低头一看，牢边尚有一小片灯火照亮的地方，可以看见密密麻麻的爬虫，毒蛇、蜈蚣、蝎子……更有许多萧晚楼从不曾见过的异虫，但这些爬虫却盘踞在牢里，以铁栏所在之处为界，竟没有一只爬到牢外，想来是设置了专门驱虫的药物在铁栏上，这便是毒牢了。
　　
　　侧耳倾听，牢笼深处有尚一道气息，只是因为太过虚弱，几尽无声，凝目望去，也只看见一片黑暗。
　　
　　不等他仔细再看，那两个侍人又推了萧晚楼一把，把他带到侧对毒牢的水牢前，打开牢门，将他推了进去，用锁链仔细铐住，关了牢门扬长而去。
　　
　　这水牢的水深可及胸，人待的久了便会胸闷难当，何况还设了机关，每隔一个时辰便会冷热转换一次，冷时几近凝冰，热时简直可以把人烫脱一层皮，折磨起人来尤其厉害。
　　
　　萧晚楼被推入牢中正当水温转低，不过片刻眉角发梢便结了薄薄一层白霜。莫说萧晚楼生在南国，并不耐寒，便是常年耐受苦寒的散璋人，若有冬天失足落水的，不过半刻功夫也要活活冻死。所幸萧晚楼服了销魂解药，还能运功勉强支持，但饶是如此，也被冻的唇青脸白，在水中瑟瑟发抖。
　　
　　过了一个时辰，牢中水温又渐渐升高，初始尚觉得皮肤刺痛，烫起无数水泡，后来便渐渐痛的麻木，锁在身上的铁链因浸泡在水中，也变得滚烫，只消身体微动，滚烫的铁链蹭过，便会带下一块皮肤，数个时辰过去，萧晚楼身上已是伤痕累累，简直体无完肤。
　　
　　如果循环往复，自然痛苦不堪，若不是恢复了内力，只怕早就死在这水牢之中。但这般在水中浸泡了两日之后，萧晚楼终于还是渐渐支持不住，只觉得呼吸越发困难，再一次水牢凝霜时，萧晚楼失去了意识，任凭铁链锁身吊立在水中。
　　
　　也不知究竟昏迷了多久，忽然被一阵叫喊声惊醒。隐约听见有人在大笑，声音是自对侧那毒牢中传出。
　　
　　那人嗓音嘶哑，如夜枭般桀桀怪笑，回荡在石牢中，万分阴森诡异。
　　
　　随即又听见那人喊道：“众卿平身。”
　　
　　笑了几声，又道：“来人，把章意推出去斩了！”
　　
　　萧晚楼神智尚有些模糊，听了这两句前言不搭后语的话，更觉迷茫，再要去听，却又没了声息，一时几乎要当是自己昏迷之际的幻听。
　　
　　可过了一会，忽然又有声音响起，这回语气惊恐，尖声叫道：“不，别过来！别过来！你已经死了！”
　　
　　那人声音越发的尖锐，喊道：“我杀了你！王位是我的，是我的了！谁也不能抢走……”
　　
　　复又哀嚎呻吟：“救命，好痛……饶了我吧，求求你！”
　　
　　如此胡言乱语了许久，终于又沉寂了下去。
　　
　　萧晚楼被锁在水牢中许久，又听见那人胡言乱语了几回，隐约猜测到什么，但这时他已尽极限，也不知是否因为身体受到剧创之故，体内菟丝蛊毒再次发作，这一回发作的比寻常时候加倍猛烈，只觉得心口痛的厉害，好似有什么东西在里面用力顶撞，撕扯着血脉，痛的他眼前一阵阵发黑。虽然此时水温极热，但身体却如浸雪水，寒意彻骨，痛到了极处，忍不住低咳了几声，伴着这阵咳嗽，只觉得喉中一甜，猩红的鲜血大量溢出，滴落到水中，晕成一片绯色。
　　
　　这时只听“哒”的一声轻响，萧晚楼勉强抬头看去，竟见牢门被人打开，为首之人虽然如寻常侍人一般戴着朱色面具，但一双眼却有些熟悉。萧晚楼张了张口想说什么，却又一口血喷出，眼前一黑，顿时没了意识。
　　
　　那带头人见状，眼中微现惊色，开口却是语调木然，对身后跟随的两人道：“任人神功盖世，关在这水牢里不出三日也要死，这人对殿主还有用处，可不能让少主这么胡乱处置。把他抬出来。”
　　
　　随从应了声是，要去解人，却对这水牢中滚烫的热水却步，站在水边迟疑的对望一眼，带头人道：“若这人死了，殿主追究起来，咱们可都担不起。”
　　
　　所幸此时正逢水牢冷热转换之际，水温渐降，那两人连忙淌入水中，把锁链解开，将萧晚楼抬了出来。
　　
　　水牢中昏暗，尚看不仔细，这时抬到有灯火之处一看，只见萧晚楼面色青白，嘴唇乌紫，时时有鲜血自唇角溢出，整个人憔悴削瘦的厉害，鼻息微弱的似有似无，仿佛随时都会消失。
　　
　　带头之人心中一凛，道：“送去璇玑殿。”
　　
　　璇玑殿乃是长生殿主平日炼药之处，章意见到萧晚楼这般模样，顿时大为惊怒，自从菟丝母蛊受激牵引子蛊弑主，一时寻不到合适的饲胎，眼下全靠吸食萧晚楼体内精元维系。但萧晚楼被这样一番折磨，加剧了菟丝子蛊的反应，短短三日不到已经命悬一线，若不是及时发现，只怕此时已死在水牢之中。萧晚楼一死，依附在他身上的子蛊自然也跟着消亡，一个时辰之内若不能再寻一个合适的人种下子蛊，母蛊也就难以维系。
　　
　　这世上，阳时出生的男子其实也并不少，但年轻体健又恰好能被长生殿寻到的，却毕竟还是寥寥无几，章玖知晓便是萧晚楼不受这番刑牢之苦，所能支持的时日也已十分有限，因此早就派人四处寻觅新的饲体饲胎。
　　
　　也不知是否天意如此，说也奇怪，诸国之中，寻来寻去，能被找到的阳时出生的男子竟不过寥寥数人，其中五人已是垂垂老者，两人尚且稚龄，真要抓来种下菟丝，恐怕三日都支持不了。而怀有龙凤双胎的妇人更是难寻，便是找到了，婴孩也不一定能够恰巧阳时出生。
　　
　　章意眉头深皱，原以为章玖方中摄魂术，正是最佳控制之时。章意身为散璋国主，毕竟还是要治理国事的，也不能日日在这长生殿中，便把长生殿交于章玖，想不到只是这么三日时间，就发生如此巨变。
　　
　　章玖身边，本是有安插眼线监视，一旦发生异状便会及时通报章意。但这次却不知是监视之人疏忽，还是别的缘故，居然未有丝毫消息传给章意，直到今日另有人通报，才知晓此事。
　　
　　这其中的蹊跷，在章意脑中一闪而逝，只是此时他心中激怒，无暇细思。眼看着萧晚楼唇角又溢出鲜血，伸手连点萧晚楼数处要穴，喊道：“叫沈先生来！”
　　
　　注：现实中60℃水温就会造成严重烫伤，而人在2℃的水中待上15分钟就会因为体温过低死亡。本章多有夸张之处，实乃小说家言，切勿深究。
　　 

作者有话要说：虐文苦手啊……最后决定还是不虐了……




75

75、第七十四章 ... 
 
 
　　候在一旁的朱面侍人应了声，转身退出璇玑殿。
　　
　　长生殿建在散璋山腹之中，内里大大小小的洞室也有几十来个，均不见天光，唯独长挽轩所在的山洞顶上有道狭长裂口，可见日月天光。屋前屋后也不是长生殿里随处可见白色假花树，而是在花架下栽了几株藤蔓，藤蔓沿着花架攀爬生长，垂下的枝条上零星开着三四朵红花，这便是红袖蕊了。
　　
　　散璋之外，红袖蕊珍贵难得，但在这里，也不过如随手栽种的花草一般寻常。
　　
　　那朱面侍人一路赶到长挽轩，便看见花架下一人正伸手掐了朵红袖蕊，拈在手上细细研究。听见人声，转过身来，这人面相斯文，乍看倒似个读书人，却偏偏不曾好好束发，便连外袍也只是松松披在身上，显出几分自然惬意的气质。看见朱面侍人，凝重的神色略缓了缓，问道：“如何？”
　　
　　朱面侍人道：“萧殿下已在璇玑殿中。”
　　
　　那人闻言，只是微微点了点头，却仍是站在原处，慢慢的将手中红袖蕊揉碎，绯红的花汁沾在指尖，隐约飘出些香气，但过了片刻花汁颜色渐淡，最终变做透明汁液渗入皮肤。
　　
　　朱面侍人等了一会，见那人没有要动身的样子，终于有点按捺不住，说道：“萧殿下情况危机，若再拖延，只怕……”
　　
　　那人看了一眼刻漏，道：“章意比萧晚楼更不能等，他越急，我们的胜算才会越大。”
　　
　　朱面侍人迟疑问道：“究竟……有几成把握？”
　　
　　“五成。”
　　
　　“五成？这么少……”
　　
　　朱面侍人语调略带惊讶，默然片刻，方才口道：“杏林建立百余年，盛名远扬，据传当代杏林之主更胜前人，生死人肉白骨，无不治之症，无不医之病。”
　　
　　那人又揉了一朵红袖蕊在指尖，哑然失笑道：“如你这般说的，岂不是成神了。我只是一介凡人，纵然精于医道，总究也有力不能及之处。事到如今，也只能尽人事听天命了，是输是赢端看运气如何。”
　　
　　朱面侍人面具下的脸似乎笑了一下，道：“说的也是。想不到杏林之主还是个赌徒。”
　　
　　那人亦笑道：“这一场赌局，你也身在其中。你这样的胆识，我很是欣赏，若此次成功之后，你有何打算？”
　　
　　朱面侍人道：“这倒没想好，若继续为安阳女帝效力也未尝不可，或者就此留在散璋，没准新帝封我一官半职，今后的日子说不定也会十分趣味。”
　　
　　那人道：“哦，你的心志倒大。”
　　
　　朱面侍人道：“安阳尚可称帝，这世上女子还有什么不能做的呢？”
　　
　　那人抚额道：“若是有朝一日世上都是女帝，叫我们这些男人怎么办是好。”说到这里，又看了一眼刻漏，这一番闲聊也不过半刻的功夫，虽然说的轻松，但心里却越发沉重。再揉碎了一朵红袖蕊，终于道：“时辰到了，走罢。”
　　
　　朱面侍人眼神微敛，收起了玩笑的心情，随着那人走出长挽轩。
　　
　　洞中道路曲折，两人的脚步都有些沉重，因为他们都知道，即将面对一场激战，成败在此一举。
　　
　　璇玑殿内，章意已经焦虑的来回走动，他本人精于医道，只看萧晚楼气色便知情形不妙。他所忧虑，自然不是萧晚楼的生死，而是若萧晚楼死了，一时哪里能找到适合菟丝子蛊寄养的人。
　　
　　眼看萧晚楼气息渐弱，又想到章玖自作主张将萧晚楼丢入水牢，不由怒焰滔天，冷声道：“来人，去把章玖带来！”走了两步，又问道：“沈轻狂怎么还未来，派人去催。”
　　
　　章意为人阴沉冷酷，璇玑殿里这两个近身侍奉章意的侍人素来善于察言观色，心知大事不妙，连忙战战兢兢的应声，一溜烟跑出去找人。
　　
　　其中一人方跑出璇玑殿，迎面便看见章玖正朝璇玑殿走来，连忙上前道：“少主来的正好，殿主请你入璇玑殿一趟。”
　　
　　章玖神色倨傲，问道：“听说关在水牢里的那人被送入璇玑殿？”
　　
　　侍人道：“可不是，殿主十分生气。”
　　
　　章玖哼了一声，道：“不过是个囚犯，这般兴师动众。”紧了紧衣袖，越过那侍人，往璇玑殿走去。又丢下一句话：“你便在殿外候着罢。”
　　
　　侍人唯恐被章意迁怒，正求之不得，应了一声，便守在璇玑殿外。
　　
　　章玖推门而入，目光掠过昏迷在榻上的萧晚楼，冷笑道：“我道是有多厉害，也不过只在水牢里待了三日……”
　　
　　话未说完，章意身形一闪，已跃到章玖身前，一掌拍在他胸口，怒喝道：“混帐！”
　　
　　章意盛怒之中，已用上七分内力，章玖猝不及防，被他这一掌拍实，顿时倒退数步，撞翻身边花架，喷出一小口鲜血。
　　
　　章意又上前一步，再要出手，这时殿外传来声音，道：“殿主，沈先生已到。”
　　
　　章意这才悻悻罢手，道：“快请沈先生进来！”
　　
　　朱面侍人打开殿门，带着长挽轩客人进来，瞥见地上一片狼藉，章玖右手抚胸，唇边残留着血迹，心念一转，顿时便知当下情形。却做出视若无睹的样子，只是恭恭敬敬站在门侧，垂首敛息。
　　
　　跟在朱面侍人身后之人缓步走近榻边，伸指搭在萧晚楼腕脉上，凝神探查片刻，摇了摇头，道：“殿主该知道，他身种子蛊月余，损耗极大，若是辅以药石，尚能再支撑个半载，但这一番极冷极热交替酷刑，刺激子蛊，恐怕难救。”
　　
　　此时萧晚楼若神识清醒，定然大吃一惊，这人赫然便是失踪多时的沈轻狂。
　　
　　章意皱眉道：“你说难救，便不是不可救。”
　　
　　沈轻狂道：“便救回来了，身中菟丝，最多也只能拖延一个月。”
　　
　　章意沉吟道：“能拖多久便多久，怎么救？”
　　
　　“换蛊。”
　　
　　“换蛊？”
　　
　　章意神色狐疑，望向沈轻狂。他虽不知沈轻狂与沐敛华、萧晚楼之间关系，但他生性多疑，自然有所保留，纵使眼前之人乃是传闻中的杏林之主，不会对他全然信任。
　　
　　沈轻狂却好似全然不曾察觉章意怀疑，道：“菟丝蛊最忌极冷极热交替刺激，不但对饲体造成极大伤害，亦会重创子蛊。即使勉强继续使用这只子蛊，所得功效也大大降低。”
　　
　　这一番道理，显然章意也明白，没有再做质疑。
　　
　　沈轻狂又道：“不过，依我看来，只怕那母蛊也换了的好。”
　　
　　章意眉头一皱，略有些警惕道：“为何？”
　　
　　沈轻狂道：“虽然一只母蛊培育的几只子蛊均可使用，但短短时日内母蛊两次受激，难保不会发生变异。菟丝蛊毒，毕竟太过罕见，前人典籍中鲜少相关记载，纵是殿主精通蛊毒，只怕也不敢自夸对它完全了解。以你我两人之力，换蛊并非难事，又何必冒那风险？”
　　
　　章意看了看昏迷中的萧晚楼，又深深凝视沈轻狂，似是在探查，又似在掂量。
　　
　　沈轻狂目光迎向章意，神情坦然，倒令章意一时难辨。
　　
　　但沈轻狂终究是说中了章意的软肋。章意当年机缘巧合得到了菟丝，又命御医翻遍典籍，才算是知晓了菟丝的培育使用之法，但所知其实也十分有限。若蛊毒变异影响饲体，他所担忧不过是难寻替代，可若是会影响母蛊所寄之体，哪怕只有分毫可能，他也万万不愿意冒险。
　　
　　只是这更换母蛊，章意从未做过，并不十分清楚，虽然沈轻狂说的轻易，一副把握十足的模样，但章意却不免又有些患得患失。
　　
　　心中反复掂量，终究还是同意了沈轻狂的提议。
　　
　　问道：“如何做？”
　　
　　沈轻狂道：“换蛊不比初次种蛊，旧的母子蛊距离不能超过三尺，需在彼此感应时以金针起出，然后再同时种下新的母子蛊，换蛊间隙不能超过半炷香时间，否则尸身便会腐败。”
　　
　　章意又仔细问道：“如何以金针起蛊？”
　　
　　沈轻狂看向立于璇玑殿一侧架上药物，指着一只琉璃小瓶道：“若没记错，那应是七情花露。菟丝最惧七情花露，只消在金针上沾以花露，刺入心肺要穴，便可把母蛊逼出，子蛊同理，只是母子蛊需同时起出，否则饲体立亡。”
　　
　　他说的轻巧，但这其中要拿捏金针入穴的位置、先后、深浅、时间，却是分毫不能有差错，极考验医术。不过章意多年钻研，自负医术，金针渡穴倒也难不倒他。他听沈轻狂说的条条在理，不免又信了几分。
　　
　　但他却不知，沈轻狂这一番说辞真假参半，起蛊方法固然不假，但只消母蛊去除，子蛊便不再伤害饲体，随时都可轻易去除，但母蛊不除，子蛊却是无论如何也不能取出的。只是章意从未取出母蛊，自然不清楚子蛊会有何变化。
　　
　　章意点点头，亲手取过了那瓶七情花露，对沈轻狂道：“沈先生，事不宜迟，这就换蛊罢。”又指示着朱面侍人道：“找人把他抬上。”
　　
　　他往璇玑殿深处走了两步，耳边传来压抑的轻咳声，这才注意到被他忘在一旁的章玖，章玖听他与沈轻狂这一番话，似是颇不以为然，嘴角噙着一丝冷笑，因为沾了血迹，显得有些阴诡。章意见他这般模样，不疑有他，只是冷冷哼了一声，道：“守在这儿，不许任何人进入。”
　　
　　章玖默不作声的站直了身子，背对章意，面朝殿门，用力握紧了腰中配剑。 

作者有话要说：儿童节快乐




76

76、第七十五章 ... 
 
 
　　璇玑殿内，另有乾坤。
　　
　　开启了机关之后，一堵墙滑开，露出了暗藏的通道。
　　
　　章意在前边领路，身后跟着沈轻狂，再后面则是朱面侍人和另一名侍从抬着萧晚楼。一行五人走入通道后，暗门便自动关闭。
　　
　　这条通道显然并非天然洞道，而是人工所挖，修的十分宽敞。整个通道铺贴了白玉石板，雕有各色图案，玉石上又嵌入了夜明珠，映照的分外明亮，饶是沈轻狂已见识过一次，心中不免仍要暗叹其奢华程度。虽然这一路走来畅通无阻，但沈轻狂也知那是因为章意事先关闭了机关。
　　
　　此时散璋正值严冬，但整个长生殿因造在山腹内，反而温暖如春，可沿着通道走了约莫半刻功夫，便觉得寒意渐盛，仿若置身冰天雪地。沈轻狂知晓，整个长生殿中章意最看紧的密室便要到了。
　　
　　拐过弯道，通道已至尽头，一道白玉石门挡住去路，若仔细去看，便会发觉门上雕花中有一朵兰花花瓣边缘比别的花更圆润些，那便是此门机关所在，因章意常常摩挲所致。
　　
　　石门打开，内里别有洞天，密室十分宽敞，竟有璇玑殿一半大小。地上四处生了一簇簇天然晶石，宛若一座水晶宫殿，抬头望去，可见整个屋顶镶嵌了各色晶石明珠，璀璨如繁星满天。
　　
　　室内寒气弥漫，俱是从中心巨大晶台处散出，那晶台上躺着一名女子，双目紧闭，面色红润，若非没有呼吸，简直令人以为她不过是在沉睡。
　　
　　若此时章玖在一旁，便不难发现这女子眉眼与他相似之处。
　　
　　朱面侍人跟随在章意和沈轻狂身后，虽然低着头，但眼角余光已经快速扫过晶台，原以为自己不会有机会，却想不到竟能亲眼看见她。一时间心中百感交集。便是她，令自己家破人亡，理应是该恨她的。可是那女子安静的躺在晶台上，世间的纷纷扰扰仿佛与她没有丝毫关系，又觉得对她恨不起来，甚至有些同情，毕竟归根结底，那是因为章意的疯狂与偏执，而非这温柔美丽的女子的本愿。
　　
　　章意走到晶台边，见女子一时并无异常，不由定下心神。他伸手轻轻的抚摸女子的脸庞，又小心的将她鬓边一缕微乱的发丝理顺。他这些动作做的极缓，双目凝视着女子，脸上的神情变得柔和许多，也不知在想些什么。
　　
　　沈轻狂在旁边站了一会，忍不住清咳一声，这才唤回了章意神智。
　　
　　便这一瞬间，章意又恢复了往日冷漠木然的神色，他侧头瞥了众人一眼，稍稍退开，让人将萧晚楼放在晶台一侧。所幸晶台巨大，两人躺在上面，彼此距离尚有一尺之遥。
　　
　　这时子蛊母蛊靠近，果然产生了感应，只见萧晚楼与那女子颈侧血脉之处的肌肤泛出一层奇异的青色。
　　
　　章意一看，便似又信了沈轻狂一分。
　　
　　沈轻狂指着萧晚楼颈侧道：“此处肤色已发青，子蛊最多只能支持一个时辰。”
　　
　　章意点点头，吩咐侍人退守到密室门外。石门打开阖起，此时偌大一间密室里，只有四人。
　　
　　沈轻狂全然不会武，萧晚楼又重伤昏迷，章意便是心中对沈轻狂尚有几分保留，也自信能够掌控意外。
　　
　　沈轻狂自袖中取出一只布包放在晶台上铺开，里面整整齐齐排了一百零八支长短不同的金针。略一思索，从中抽出五十八支金针，仔细的沾上七情花露后，将其中一半递给章意，道：“由短至长，依次使用。”
　　
　　章意接过金针，走到晶台另一侧，正与沈轻狂相对，道：“只需这些么？”沈轻狂本是站在萧晚楼所躺这一边，章意此举自然是表明要自己亲手起出母蛊。那女子乃是章意重要之人，如非必要，自然不肯假借他手，这也原是在沈轻狂意料之中。
　　
　　沈轻狂苦笑道：“这还不够多么？我只怕一个时辰太短，来不及把这二十九枚针都插进去。”
　　
　　章意眉头微皱，道：“那便开始罢。”
　　
　　沈轻狂拈过一枚金针，道：“少冲，见血”
　　
　　少冲在小指末节，乃是手少阴心经起始。沈轻狂一针刺下，萧晚楼小指上顿时涌出一滴血来。
　　
　　这时沈轻狂又道：“少府。”又是一针刺下。
　　
　　章意精通医术，自然知晓这一路经脉，菟丝蛊附在人心口，看来是要沿着心经施针逼出蛊毒。他一边暗暗提防沈轻狂，一边依照沈轻狂指令下针，只是一眨眼的功夫，便已下了第六支金针，刺在灵道上。
　　
　　这时沈轻狂放缓了速度，约莫等了半炷香功夫，才下了第七针。这时已可看见，沿着小指到手臂，隐隐约约显出一条淡红色细线，与此同时，两人颈侧青色见也渐渐泛红，异状显现。
　　
　　停顿片刻，接着又一连三针几乎同时刺在了青灵、少海、灵道三穴之上。
　　
　　每次起针时，沈轻狂均出声提示，章意手上速度奇快，虽然后发，却能和沈轻狂同时下针，便是沈轻狂心中也暗暗佩服。但初几针尚且容易，越往后入针时候、力道深浅分毫不可相差，饶是章意自负岐黄，此时也额头微渗出汗来，不敢再做分心，依然全副精神凝在晶台之上。
　　
　　如此大半个时辰过去，卧在晶台上两人自手指至心口已分别插入二十五枚金针，已自手少阴心经转为阴腧脉，第二十六针下在了期门。
　　
　　期门已在心肺近处，这针刺下，两人颈侧肌肤已呈鲜红之色，鲜红之中又带着缕缕黑紫絮纹，显得分外骇人。肌肤下的血脉更是突突跳动，仿佛有什么东西在其中蹿动。
　　
　　沈轻狂神色凝重，继而往上又两针落在天突与廉泉，已到了与任脉交汇之处。肌肤上原本鲜红诡异的色斑到了此时反而渐渐消失，凝为墨黑的一点附在咽喉处，若不知情，倒以为只是一粒寻常的小痣。
　　
　　沈轻狂取出两把薄如蝉翼的刀片，递给章意一把。章意接过刀片，对着光处照看，只见那刀片竟能透光，不由赞了一声：“好刀”
　　
　　这两把刀片十分有来头，名为冰蝉刃，据说由万年玄冰打造而成，因为刀刃极薄有带着寒气，划开的伤口滴血不流。这样的刀刃，若是在寻常江湖人手中，便是杀人的利器，但在医者手中，却是救人治伤的宝物。
　　
　　因这一对刀片难得，沈轻狂素来和惯用金针一起随身带着，当初入长生殿时，虽是形势所迫，但章意有求于他，对他还算客气，倒也没有被搜身拿走。
　　
　　沈轻狂没有多言，只是指着萧晚楼咽喉处道：“蛊已被逼到这里，划开此处皮肤，金针探入，便能取出蛊来。”
　　
　　咽喉乃要害之处，下刀稍重便是致命，但若划的浅了，只破一层皮肤又取不出蛊来。沈轻狂捏着刀片，似是有些紧张，额头冒出些细汗，但他的手却没有丝毫抖动。对章意说道：“下刀。”
　　
　　两人同时动手，冰蝉刃划过咽喉，顿时便留下伤痕，伤口本该渗出血来，却因为冰蝉刃极寒功效，滴血不见，伤口反而微微泛白。
　　
　　便在这划开的细长伤口中，赫然可见各有一只小虫，虫不过指甲盖大，却密密麻麻生有千足，仿佛一条细小小蜈蚣，尾部却又翘起，生了一根尾针，形似蝎尾。女子体内那只为紫色，乃是母蛊，萧晚楼体内这只子蛊略小一些，为青色。这蛊形状可怖，颜色诡异，又藏在人身体内，显得十分诡异恶心。
　　
　　沈轻狂将冰蝉刃放在晶台上，取过最后一支金针，只等章意下手挑出菟丝母蛊，便顺势同时取出萧晚楼体内的子蛊。
　　
　　章意若有所思般看了沈轻狂一眼，手上金针落下，终于刺入那只母蛊腹部。
　　
　　这金针沾了七情花露，对菟丝蛊无疑剧毒，一入蛊体，母蛊连挣扎都没有，便已虫体僵直，章意随即手腕微动，金针便挑着僵死的虫尸离开女体。
　　
　　与此同时萧晚楼身上那只子蛊亦被沈轻狂以同样手法取出丢在一旁。
　　
　　菟丝蛊离体，对萧晚楼自然是大益，但那女体若少了可以吸取活人精元的母蛊，只消半柱香时间，便会躯体衰败。
　　
　　因此章意不敢稍有停顿，取出备好的新蛊，便要分别置入那女子与萧晚楼体内。
　　
　　便在此时，变异骤起，原本躺着晶台上昏迷不醒的萧晚楼突然睁开双眼，右掌拍向章意，左手一扬，冰蝉刃不知何时已夹在两指间，毫不迟疑，直刺向旁边那女子心口。
　　
　　章意怒极反笑，冷哼一声道：“果然如此！”
　　
　　他似是早有准备，伸指弹在冰蝉刃上，便将利刃生生弹偏了方向，落在那女子颈侧，削断一缕发丝。
　　
　　萧晚楼只觉得一股阴寒内力传来，震得他手臂发麻，险些拿不住刀刃。章意的内力奇诡，犹如一条毒蛇沿着萧晚楼经脉窜入，在他心上狠狠咬下一口。萧晚楼毕竟重伤在身，难以抵挡，喉头一甜，鲜血自嘴角溢出。
　　
　　章意双目寒光山洞，杀意大盛。冷笑道：“沈先生和萧殿下好计谋！”
　　 

作者有话要说：祝大家中秋节快乐！团团圆圆，合家欢乐！




77

77、第七十六章 ... 
 
 
　　菟丝蛊最惧骤冷骤热，萧亦阁因远在尔骁，兼之蛊毒缠身多年，身体虚弱至极，不堪承受此法，但萧晚楼内力恢复，却能勉力支持。
　　
　　而沈轻狂这二十九支金针里，有六支并非为了起蛊，而是用以激醒萧晚楼。论起这金针之术，天下有几人可比杏林出身的沈轻狂？这真真假假混在一起，章意丝毫不曾察觉。此时的反应，不过是因为心中本就存了怀疑与防备。
　　
　　只是萧晚楼在水牢中损伤甚重，这金针之法虽可强行激起一时潜能，事后却会虚弱至极，若非万不得已，沈轻狂也不会用这法子。
　　
　　章意一招打伤萧晚楼，正要趁势制住他与沈轻狂。这时忽然心生警觉，身体本能反应，往一旁躲了躲。
　　
　　一道黑影闪电般袭来，却落了个空，重重砸在了章意脚边一簇晶石上，瞬间晶石碎裂，溅射了一地。原来竟是条漆黑软鞭。
　　
　　避过一击，章意并未松懈，身形又是一侧，只觉得左肩一凉，衣衫划破，肩上肌肤裂开，沁出一串血珠。
　　
　　章意功成已久，自恃天下罕遇敌手，加上帝王之尊，身边随时有护卫侍从，极少与人交手，受伤还是近十年来首次，不由既惊又怒。方才若非及时侧身，恐怕便要被这无声无息的一剑穿心。
　　
　　偷袭之人反应极快，见章意避过要害，手腕微抬，剑式横扫，借着方才那一剑的余势，毫不迟疑划向章意颈间。
　　
　　但此时章意已有防备，岂能容人再次得手，指尖凝了五分内力叩在剑上，看似轻巧一招，荡开了夺命利刃。
　　
　　回首看去，只见身后站了两人，女子容姿艳丽，纤纤素手持鞭而立，另一人神情肃穆，紧握三尺青锋。
　　
　　正是倾城与章玖。
　　
　　章意见是这两人，心中也略有些吃惊，冷笑道：“本座倒是小看你们了。”
　　
　　心念急转，已联想到沐余鸿入散璋送来假归元石，此事只怕与倾城脱不了干系。倾城来往于散璋沂睦之间，想来多半是被安阳女帝拉拢，故而心生叛意。但章意并不曾想到，倾城入长生殿本就为了复仇，其实与安阳女帝有意笼络并未干系。
　　
　　至于章玖，章意心中疑惑更甚，他自负摄魂之术短时内无人可破，但如今章玖这背后一剑已让章意明白，章玖这几日种种作态，不过是为了布下圈套演戏罢了，分明未中摄魂术。
　　
　　似是看出章意疑惑，沈轻狂开口道：“摄魂之术虽然厉害，却也非不可破除，只需金针入脑，剧烈痛楚之下，自然便不会受到摄魂影响。”
　　
　　原来当日倾城交给章玖的信中夹带的三支金针，乃是沈轻狂交与章玖，用此法对抗章意摄魂之术。
　　
　　只是金针入脑，剧痛难当，常人难以忍耐。刺入时若差之分毫，轻则瘫痪，重则丧命，实在凶险无比。但章玖甘冒奇险，所为不过是救出心系之人。
　　
　　萧晚楼虽不知详细，但听到沈轻狂说出章玖用金针刺入自己脑中，不由心中大痛，望向章玖目光中多了一份怜惜。
　　
　　章意想不到章玖竟会如此作为，不由也一阵错愕。倾城见势，手中长鞭一扬，卷向章意，尤似一条毒蛇，直扑首脑要害。
　　
　　章玖重整剑式，内力运到极处，秋水般剑身竟发出颤鸣声，一式白虹贯日刺向章意，剑未到，剑气已至，若是换做别人，只怕早已被这剑势吓破了胆。
　　
　　与此同时，萧晚楼勉力提气，却并不攻向章意，右掌对着晶台上女子拍去。
　　
　　但章意身为长生殿之主，武功深不可测，章玖与倾城联手，招式虽然凌厉，他倒并不看在眼里，只是晶台上女子关系紧要，不可不护。眉头微皱，长袖一甩挥向萧晚楼，本是柔软织锦的衣袖此时附上内力，坚硬如铁，带着阴寒之气，若被他这衣袖扫中，只怕手腕筋骨尽断。萧晚楼此时内力不继，只得堪堪退开，饶是如此，被余劲扫过，脸颊上顿时留下一道细细血线。
　　
　　章意一招逼退萧晚楼，回身伸手挡在面前，手势变幻，倾城只觉眼前一花，长鞭末梢竟已落到章意手中。
　　
　　倾城这条长鞭名为墨龙，看似乌黑不起眼，其实暗藏凶险。长鞭是用云泽蛮荒中一种五色蛛吐的蛛丝绞成，不但刀火不伤，而且附有五色蛛的毒液，皮肤沾染少许，很快便会全身无力，若不及时服下解药，三日之内便会毒发而亡。她在这鞭法上淫浸多年，十四式飞云鞭法使出，往往敌人非死即伤，罕遇敌手。她虽然早知章意高深莫测，却也想不到一出手便被抓住鞭尾，不由心中略有些惊慌。但念头一转，心中又暗喜，这鞭身上的毒可不是好对付的。
　　
　　谁知章意竟仿佛全然不受毒素影响，手中施力，将长鞭拉近了一分，竟绕向章玖手中长剑。章玖见状，知道若剑被长鞭缠上便糟了，只得剑势一偏，变了一招随风拂柳，避开墨龙鞭。
　　
　　如此不过瞬息之间，章意轻描淡写，已化解了三人攻势。
　　
　　章玖、萧晚楼、倾城三人虽然年纪尚轻，但都是天赋极高之人，早已立足当世一流高手之列。可此时三人合力，却仍不能伤及章意，不免心中骇然。
　　
　　但他们并不知，章意看似轻松，其实已用上了八成功力，本来对三人的轻视之心早已收起，神色越发冷厉肃杀。
　　
　　这时倾城的墨龙鞭尚在章意手中，章意内力一放，透过鞭身反攻倾城。倾城在长生殿时日已久，又是抱着复仇的心思，没少在暗中琢磨过章意的武功，这时倒也镇定，抓住鞭柄的手腕若无骨般奇异的绕了绕，竟卸去大半攻势，又趁势自章意掌中收回了长鞭。
　　
　　章意忍不住“咦”了一声，倒真有些小看了倾城。
　　
　　章玖见状，剑式又是一变，化做飞叶落英，自空中划出无数剑花，虚中有实，实中带虚，一时间无数星点直罩向章意，乃是极厉害的一招。
　　
　　但这三人之中，虽然章玖功夫最强，章意却反而不惧。章玖一身功夫，大半得自红姑亲传，入长生殿后又学了些，但这些本源都是来自章意，说章意是章玖的师父也毫不为过。章玖随便一招一式，只需使个开头，章意便可知后续七八种变化，自然也知晓如何化解，故而对他并不放在心上。
　　
　　反倒是倾城招式奇巧，又有那古怪的化解内力之法，倒叫章意有些忌惮。再说到萧晚楼，虽然重伤不继，可一味攻向晶台上的女子，令他防不胜防。
　　
　　章意各种招式信手拈来，一一化解章玖攻势，但泰半的注意力却是放在倾城与萧晚楼身上。
　　
　　如此数个回合，三人合力却始终不得突破，渐渐被章意气势所压，招式不由沉滞起来。
　　
　　倾城心神一动，挥向章意的墨龙半途突然方向一变，竟舍章意而直攻晶台，章意急于护住那女子，伸手去抓长鞭，身体左侧露出个破绽，被章玖一剑刺中左上臂。倾城见势，长鞭一卷，又舍了晶台攻向章意。
　　
　　倾城一条长鞭，舞似蛟龙，忽而攻向章意，忽而又攻向晶台，变化不定，着实令章意着恼，数十回合后，章意左肩又被刺中一剑。
　　
　　一连三道伤口，虽然并未伤及要害，已令章意怒火渐盛。一时不察，又被萧晚楼手中冰蝉刃刺中了那女子手臂，顿时怒焰滔天，转身对萧晚楼爆喝一声：“尔敢！”
　　
　　倾城见状，心中一喜，长鞭招式不断，抽向章意后心。
　　
　　谁知章意头也不回，反手一掌隔空打向倾城。倾城只觉得一股排山倒海的气劲袭来，不及抵挡，胸口一阵剧痛，咔嚓两声轻响，已是断了几根胸骨，一大口鲜血喷出，倒在地上昏迷过去。
　　
　　一招重伤倾城，章意身形一动，以掌化刀劈向章玖，章玖提剑勉力抵挡，又是一声脆响，三尺青锋竟从中折断，章玖手握断刃，虎口被震的鲜血长流，体内气血翻腾，已受了内伤。
　　
　　章意脚尖挑过落下的剑尖，直踢向萧晚楼。萧晚楼身后是丝毫不会武功的沈轻狂，若退让开，沈轻狂万不能躲过这一剑。避无可避，萧晚楼只得提气挡剑。但这半截剑上附了章意十成功力，萧晚楼勉力挡了挡，终于没能挡住，被这一剑刺入右肩，顿时鲜血长流。
　　
　　章意狂怒之下，一连重创三人，此时神情狰狞，宛若厉鬼附身，沉声道：“拜诸位所赐，这许多年，本座倒首次这般狼狈。”
　　
　　他并不看章玖与倾城，径直走到萧晚楼身边，道：“萧殿下胆识过人，兄弟情深尤其感人，不过有件事你大约还不知道。”
　　
　　萧晚楼心中一跳，看向章意，惊疑不定。
　　
　　“其实你那兄弟，早已因为倾城送来的那块假归元石激得蛊毒异变而亡。”
　　
　　章意这招极为毒辣，萧晚甘愿种蛊无非为了救萧亦阁，满心以为有了自己代替，萧亦阁从此便不再受苦。章意此言一出顿时断绝了萧晚楼的希望。兼之又故意提及倾城，是存了挑拨之意。
　　
　　萧晚楼只觉得眼前一黑，连日来的身体重创都比不过此时心中之痛，只觉得浑身发冷，止不住的寒颤。他素来待人温和，鲜少发怒，可此时却抑制不住的满腔仇恨，只恨不得扑上去将他千刀万剐。
　　
　　章玖闻言，亦是既怒又忧，忍不住唤了一声：“小楼！”
　　
　　萧晚楼牙齿咬的格格作响，怒视章意道：“你待如何？”
　　
　　章意冷笑道：“如今子母蛊俱已取出，找到新饲体前，自然还是要委屈萧殿下了。”说着，从怀中取出一只鎏金小盒，盒子打开，一紫一青两条异虫，赫然便是菟丝母子蛊，手掌一翻，蛊虫已挑在指甲上，只需屈指一弹，便可置入萧晚楼体内。
　　
　　章玖离的远，阻止不及，不由神色大变。
　　
　　正在这时，萧晚楼身后沈轻狂忽然伸手一招，章意手中那只母蛊居然自行动了起来，凌空一越落在沈轻狂指尖，沈轻狂毫不迟疑金针扎下，瞬间结果了母蛊。
　　
　　母蛊死了，子蛊便是存活，也无作用。
　　
　　这一下变故极快，竟是谁也不曾想到。沈轻狂不会武功，章意丝毫未把他放在眼里，却想不到他用了诡异手段，竟能夺过蛊虫。
　　
　　其实看似玄奇，说穿了却也没什么。沈轻狂在长挽轩中揉了许多红袖蕊，花汁早已渗入肌肤。菟丝母蛊以红袖蕊花汁为食，闻到了味道，本能所趋，自然便落在沈轻狂手上。
　　
　　菟丝蛊本就罕有，一连死了两只，俱是因为沈轻狂，章意大怒，这时也不顾什么，含着十成功力，一掌拍向沈轻狂。
　　
　　萧晚楼强忍肩上剧痛，迎上章意，两人手掌相接，竟没有丝毫声息，但萧晚楼额头冷汗瞬间迸出，脸色苍白了几分，已是在和章意比拼内力。
　　
　　但萧晚楼毕竟受伤在前，功力也不如章意深厚，不过瞬间，已口吐鲜血，将要支持不住。
　　
　　这时章意身后，一道黑影无声卷来，章意正全力对付萧晚楼，躲避不及，受伤的左臂被长鞭紧紧缠住。原来倾城不知何时清醒过来，趁势偷袭章意。
　　
　　萧晚楼心神一动，忽然对着章玖大喊一声：“阿敛！”目光却落在晶台之上。
　　
　　章玖身躯一震，已明白萧晚楼的意思。望向晶台，握紧半截断刃，脸上却流露出一分迟疑。 

作者有话要说：写打架什么的真是要了我的老命啊！


打个广告：
【个志】《暴君》预定统计 
题目：暴君 
作者：半分堂主人 
内容：8万字（新增坑爹HE番外） 
大小：B5 页数：150页左右 
价格：争取40RMB以内，（印数稀少成本高昂啊） 
想要的姑娘请留言，留下【预定ID，本数，邮箱】 
大概会做20本。r(st)q

进度可关注：weibo.com/1078411900 

拖好久了，总算把封面搞出来了，要感谢小水，感谢大嘴，感谢小宝，感谢所有支持的朋友！




78

78、第七十七章 ... 
 
 
　　章玖依稀记起了幼时景象。
　　
　　春光明媚，柔柔的风抚过，粉色的桃花如雪般纷纷飘下，染了浅溪。桃林深处，六角亭上风铃叮当作响。年幼的孩子玩耍的累了，扑在母亲温暖的怀中小憩。
　　
　　那些模糊的记忆，早就如梦一般远去，却又忽然变得鲜明起来。
　　
　　母亲的倩影，停留在那一副旧黄的画卷上，美好的仿若虚幻。可到了这时，他才明白，那些都是真实的。
　　
　　晶台上的女子，丝毫不曾受到这一番激斗影响，神态安详，仿佛只是在沉睡。
　　
　　章玖的眼眶有些湿润，心情也变得酸涩起来，这是他的母亲，原以为这辈子只能通过画卷缅怀，却想不到竟然还能真真切切的见到她！
　　
　　可是，他们却要彻底将她毁灭。
　　
　　想到这里，章玖微微发颤，竟觉得手中断刃重若千金，难以举起。
　　
　　章意被萧晚楼与倾城所缠，见章玖目视章岚面露迟疑，忍不住喊道：“她是你母亲！她还活着！”
　　
　　倾城恨声道：“章意你这个疯子！她早就死了。”
　　
　　章意怒道：“胡说！小岚怎么会死？本座一定会把她救活！”
　　
　　倾城忍不住哈哈大笑起来：“你也只会自欺欺人，保存的再完好，也不过只是一具尸体！”
　　
　　章意大怒，内力催吐之下，萧晚楼压力倍增，体内经脉仿佛将要爆裂一般，顿时大口大口的呕出鲜血。他此时已无力开口，只能将目光投在章玖身上。
　　
　　章玖无意间迎上萧晚楼视线，看见萧晚楼面色惨白至极，鲜血几乎把身上的衣服全染成红色，不由心中一跳，猛然惊醒过来。
　　
　　母亲已逝多年，起死回生不过是章意的痴念，可眼前的萧晚楼才是现下真正存在的。如何取舍，本该毫无迟疑，只是贪恋亲情，才会一时魔障。
　　
　　他心中既已有断决，原本迷茫的目光便变得清明起来。
　　
　　章意看出章玖心思变化，心中急怒，大吼一声，运起十二分的内力狂推向萧晚楼。萧晚楼闷哼一声，软软倒下。也不顾缠绕在左臂上的墨龙鞭，奋力扑向躺着晶台上的岚烟公主。
　　
　　章玖手臂一扬，断刃脱手，射向母亲的遗体。章意伸手去挡，却不防倾城自袖中掏出一把匕首，用力捅在章意背上。章意痛吼一声，去势不由阻了一阻。
　　
　　便是这毫厘之差，半截断剑破空而来，擦过章意指尖，重重的插入了岚烟公主的心脏，
　　
　　待章意扑到岚烟公主身上时，断剑上所附的内力，已将她心脏震碎。
　　
　　人若心脏碎了，还怎么可能活？
　　
　　章意眼睁睁看着岚烟公主“被杀”，伸出去的手悬停在剑边，似是不敢相信，只是怔怔看着岚烟公主。
　　
　　倾城不顾胸口伤痛，拔出匕首，又狠狠对准章意后心位置刺下。
　　
　　章意似是毫无知觉一般，只顾着看岚烟公主，任倾城匕首刺下也不躲闪，只是身体本能反应，匕首刺入的瞬间肌肉紧绷，倾城到此时已然力竭，勉强又刺入一分，竟是再也插不进去。
　　
　　但章意却似被疼痛刺激，忽然嘶吼一声，反掌拍飞倾城，抬头怒视章玖，目光中渐渐露出狂乱绝望之色，章玖被他气势所慑，不由倒退一步。
　　
　　散璋皇室血脉凋零，先帝共有皇子三名，公主一名，其中皇长子章意与岚烟公主章岚均为皇后嫡出，另两名皇子则分别出自品级低下的美人，储君之位自然毫无争议落在章意身上。章意八岁封太子，二十二岁登位为帝，章意铁血手段，独掌大权，这散璋的皇帝位置也坐了近二十个年头。如此看来，他这一辈子顺风顺水，理应事事顺心才是。
　　
　　然而与表面风光恰恰相反，章意活这许多年，竟是悲多过喜，人生不如意十之八九。
　　
　　他少年时恋上自己同胞妹妹岚烟公主，为不能说出口的乱伦之情痛苦。当年散璋势弱，先帝为了保全散璋，将散璋第一美人岚烟公主献给沂睦皇帝沐复野。章意心中忿恨却又无能为力，眼睁睁看着章岚被送去阳羡。此后苦心经营散璋，只为了有一天可以不再屈于沂睦，接回章岚。谁想天意弄人，章岚早逝，章意心心念念数年，最终带回的只是一具冰冷的躯体。从那一刻起，他便已经入魔了。建立长生殿，不过是为了他的痴心妄想。
　　
　　父皇母后多年前便已崩薨，两名皇弟也早就先后在宫廷权力相争中殒去。空荡荡的散璋皇宫中，只有那一具永远不会睁开眼的躯体陪伴着他。而到如今，美梦已成空。
　　
　　而正是密室中的这几个人，打碎了他的美梦。
　　
　　章意看向章玖的目光越发冷厉。他后悔了，若知道会是这样的结果，当初章玖在嗣凝边境被袭时，章意便不会亲自出手将他带回散璋，有意栽培，只因为他继承了岚烟公主的血脉。
　　
　　微侧身，不屑的目光掠过倾城，落在此时唯一未受伤的人身上。他本是知道沈轻狂入长生殿一心只为章玖，却因为杏林之主的身份而迟疑，继而竟将最大的奢望寄托在沈轻狂身上，以为区区一个沈轻狂掀不起什么风浪。错了，错了，一步错步步错。
　　
　　再看萧晚楼，这人最让他无法捉摸。看似温和，却又坚韧，明明仿佛随时都要倒下一般，却又支撑到最后。他义无反顾的落入陷阱，自愿牺牲，所为的其实也不过是一个情字。想到这，章意忽然又觉得有些明白萧晚楼了，为了手足，为了所爱之人，还有什么不能做？
　　
　　一时间，狂乱的心绪竟渐渐沉寂下来，梦已醒，他又该何去何从？
　　
　　正此时，忽然传来一声巨响，整个密室震了一震，众人险些站立不住。接着又是数声巨响，先是落下一些细石，可渐渐的震动越来越厉害，天顶上大块大块的山石滚落下来，四周石壁也迸裂倾斜，仿佛随时将要坍塌。
　　
　　众人脸色一变，沈轻狂先反应过来，道：“只怕这里要塌了，快走！”
　　
　　章玖一回首，看见一块碎石砸向萧晚楼，急忙提气跃到萧晚楼身边，一掌拍开碎石，扶住萧晚楼道：“小楼，你怎样了？”
　　
　　萧晚楼内伤沉重，眼前一阵阵的发黑，几欲昏迷，却对着章玖勉强一笑道：“我没事。”言罢又呕出一口鲜血，软倒在章玖臂弯里。
　　
　　章玖虽然也受了伤，但比之萧晚楼不知轻多少，见状连忙抱起萧晚楼，对沈轻狂道：“轻狂，我们快走。”又想到倾城也受伤不轻，问道：“你还能走么？”
　　
　　倾城捂住胸口，痛的直冒冷汗，苦笑道：“还撑得住罢。”
　　
　　于是沈轻狂、倾城在前，章玖抱着萧晚楼断后，四人往密室外奔去。
　　
　　章玖原本防备着章意阻拦，但一直奔到门口也未闻动静，忍不住回头一看，恰看见晶台上方一块巨石落下，章意飞身扑在岚烟公主遗体上，被巨石压个正着。
　　
　　其实岚烟公主死去多年，尸身不坏全靠这晶台与菟丝蛊毒维系，此时失了蛊毒，又被震碎心脏，不过一时三刻尸身便会腐朽化为一堆白骨，但章意最后的时刻却仍想护她周全。
　　
　　章玖心下一阵悯然，最后看了一眼母亲遗体，深叹口气，抱紧怀中萧晚楼，走出密室。
　　
　　连接密室的通道已经摇摇欲坠，但四人总算有惊无险逃出。
　　
　　此时长生殿里已一团混乱，各处山石崩落，屋舍倒塌，满洞的白石花树也被摧毁大半。到处都是惊慌哭喊之声，众人慌乱奔逃，有人躲避不及便被砸成一摊肉泥。
　　
　　倾城强自镇定，道：“去长挽轩。”
　　
　　看这混乱模样，此时通往永寿堂的通道只怕不是被山石堵死便是被逃生的人堵了。倒是长挽轩因为洞顶与外界相通，或许还能出去。
　　
　　四人一路躲避崩石，跑到长挽轩所在石洞，已是狼狈无比。出乎意料，长挽轩洞顶一侧已坍塌下来，却是呈个陡峭斜坡模样，虽然山石嶙峋，却能让人勉强攀爬。
　　
　　此时也没有别的退路了，略作商量，便决定从这陡坡爬上去。一行四人，沈轻狂未受伤却不会武功，倾城会武却受伤颇重，章玖受伤略轻但要抱着萧晚楼，此时面对这斜坡倒也半斤八两。章玖将萧晚楼改背在身后，撕下衣服下摆结成布带将萧晚楼牢牢缚住，当先往上攀爬，倾城与沈轻狂两人也跟着往上爬。
　　
　　爬到半中间，山体又震了震。落下许多滚石，章玖护着背上萧晚楼，身上脸上被尖石划了许多伤口，但他这时也顾不得疼痛，一心向上攀爬。
　　
　　这时上方忽然传来一声豹吼，只听有人道：“你们没事罢？”
　　
　　章玖抬头看去，见洞顶探出一只雪豹，旁边立了一人，红衣似火，容姿艳丽，正是银珠公主。不由有些诧异。
　　
　　倾城接口道：“公主来的正好。”
　　
　　章玖见倾城毫不意外银珠现身此处，顿时便明白过来，想来倾城早与银珠有约，难怪先前建议往长挽轩逃。
　　
　　说话间，上方垂下一条绳索，有了借力，几人攀爬便容易许多，不过一会功夫，终于安全爬到顶处。放眼望去，此处竟是散璋皇宫后山偏僻一角。
　　
　　逃脱险地，终于松了口气，章玖不再迟疑，背着萧晚楼直奔宫内。他身为长生殿少主时，在这宫中也是有住处，乃是一座名叫升云殿的宫殿，建在皇宫东处，离这后山倒也不远。
　　
　　进了升云殿，自然一阵人仰马翻，好在萧晚楼伤势随重，但有沈轻狂在，宫中药材随意使用，总算是没有性命之忧。只是这回损伤太大，得有一阵休养了。
　　




79

79、第七十八章 ... 
 
 
　　长生殿这一场动乱来得突然，结束的也快。原来并非意外，而是倾城与银珠早早计划，在各处设了硝石炸药引爆所致。长生殿虽然建在芜晏山腹中，因为山壁坚厚，洞里的连番爆炸只是震塌了人力造就的屋舍，对山体并无太大影响，芜晏城中的百姓只觉得似乎微微震了几下，见没有别的异状也就没做他想。却不知，那传闻中神秘莫测的长生殿已整个毁灭在山腹之中。
　　
　　章玖在萧晚楼床边一连守了两日，到第三日午间，萧晚楼才悠悠醒转，看见章玖原本一张俊脸此时却胡子拉碴憔悴狼狈，不由有些失笑，却不知道其实他自己更好不到哪里去。
　　
　　紧握着萧晚楼双手，章玖又是激动又是欢喜，竟有些哽咽，道：“小楼，幸好你没事。”
　　
　　萧晚楼昏睡的久，没什么力气，只能轻轻反握了章玖一下，对他微笑。
　　
　　只是心中想到自己小弟已死，不由十分伤心，但怕章玖再为他操心，只是暗自伤怀。
　　
　　章玖又怎么会想不到萧晚楼的心思，但萧亦阁人都死了，罪魁祸首章意也死了，也不能再做什么了。把节哀之类的话挂在嘴边也没个意思，只能尽力守在萧晚楼身边，对他好些更好些，希望他能早日宽慰。
　　
　　待章玖从初时的忙乱中静下来，才发觉这散璋皇宫虽然失了主人，但是丝毫不乱。仔细观察，原来都是银珠公主一力操持。不由暗暗佩服，银珠公主虽为一介女流，手腕却十分高明。
　　
　　萧晚楼喝了药，便又沉沉睡去。章玖端了药碗轻手轻脚出来，正遇上银珠公主往这边来。见他出来，银珠公主停下脚步，轻声问道：“萧殿下可好？”
　　
　　章玖叹气道：“这回伤得厉害，若不是有轻狂在，这不知该如何是好。”
　　
　　银珠公主安慰道：“沈先生医术无双，你也不必太过担心。”
　　
　　章玖点点头，问道：“公主来此，可是有事？”
　　
　　银珠公主微笑道：“正是有事相商。”
　　
　　章玖将药碗交给旁边侍女，与银珠公主两人去了御书房。这御书房本是散璋皇帝章意处理国事之处，这时却俨然成了银珠公主的地方。章玖此时心情放松，忍不住调笑道：“如今散璋无君，公主何不称帝，或可与安阳女帝一较高下。”
　　
　　银珠公主瞪了他一眼，道：“休要胡说。”吩咐了左右侍女退下，银珠公主自桌后暗隔里取出一个卷轴，交到章玖手上，说道：“你自己看罢。”
　　
　　章玖狐疑的打开卷轴，细细读来，却是大吃一惊，这竟是章意亲笔拟写的立太子诏书，上面写明了章玖为岚烟公主之子，因章意没有自己的子嗣，便立章玖为太子。
　　
　　散璋皇室到了章意这时，有皇室人丁已是屈指可数，本宗只有两名年迈的皇伯。银珠公主的曾外祖父乃是亲王，血缘已很远了。要论出身，最有资格继承皇位的便是章意皇叔之子，也就是康王章建。
　　
　　但岚烟公主虽然是远嫁沂睦，章玖继承她的血脉，按着散璋的风俗，算起来仍然是本宗的子弟，比起章建就要更近一层。
　　
　　章意其实对帝位并无多大执着，政权夺位只是为了有朝一日足够强大，能够接岚烟公主。他这辈子是不会有子嗣的，倒不如把帝位留给岚烟公主的孩子。
　　
　　当初假扮闻姚亲入阳羡，便是想见上一见自己这个外甥，虽然他并未说什么，却还是被章建猜出了些他的打算，章建唯恐将来真的让章玖回散璋继承帝位，于是便派人刺杀章玖，致使章玖与萧晚楼两人流落嗣凝，这才有了后来的事情。
　　
　　当日凌山遇袭的真相，也是后来章建被关入长生殿牢中，章玖才渐渐得知。此时想来，那牢中的章建，还有因为安阳女帝设计送来一块假归元石而被章意关入小室里的沐余鸿，只怕这两人已在长生殿崩塌时丧生。
　　
　　章玖万没想到，到最后这散璋皇位竟落在自己头上，他生性淡泊权势，此时拿着这诏书只觉得如烫手山芋一般。不由苦笑道：“公主，你怎么不把这诏书烧了，也好让我拥你做女帝。”
　　
　　银珠公主哼了一声，道：“你知道我为何要助你们对付章意？”
　　
　　章玖对此事也一直十分好奇，问道：“为何？”
　　
　　银珠公主道：“我本来好端端的做我的郡主，在自家封地上每日打猎玩耍，想做什么便做什么。偏偏章意要把我封做公主，当作他的傀儡，要我做什么就做什么。每日里装模作样的应付各国来客，烦也烦死了。现下好不容易除去章意，恢复自由，我又怎么会傻到把自己一辈子困在这宫里。”顿了顿又道，“你这人真不厚道，自己不想做皇帝，就把苦差往我身上推。这几日不过是看在你们都受伤的份上我才勉强接手，等这里安定了，我就要回家了。”
　　
　　章玖被这一番话说的瞠目结舌，末了不由苦笑，散璋女子大多豪爽，但似银珠公主这般直白的倒也少见。
　　
　　这帝位，有的人千辛万苦争而不得，有的人唾手可得却又不屑一顾，实在令人感慨。
　　
　　银珠公主见章玖还在迟疑，眼珠一转，笑道：“若一定要我勉为其难做国主也未尝不可，只是我要选个中意的皇夫好帮我分担国事。我觉得萧殿下出身高贵，亲切温柔，智勇双全，有情有义，乃是上上之选。”
　　
　　此言一出，章玖脸色大变，看来这散璋国主还是他当罢。
　　
　　章意被埋在长生殿里，这时为了对外交代，只得寻了具身形相仿的尸身易容成他的模样，推说突然暴毙。他在朝堂上积威已久，此时余威尤在，加上章玖身为长生殿少主时，章意有意栽培，早已将军队虎符交给章玖，章玖军权在握，又有章意亲立的诏书，虽有反对之声，但还是被封为太子，顺理成章的在三个月后登位，为华帝。章玖的性子，自然不会如章意那般冷酷铁血，这时朝臣中倒有不少人松了口气，心里觉得眼下倒比章意在位时日子好过的多。纵使觉得章意死的蹊跷，但这时新帝已登位，也就明智的选择缄默，反正皇室里的那些秘事，这不是第一桩，也绝不会是最后一茬。
　　
　　萧晚楼在散璋皇宫里养伤月余，心中挂念尔骁，伤势稍有起色，便要归国。虽然章玖再三挽留，最终还是不得不安排车马送他离去。一同回国的还有当初随着萧晚楼来散璋的柔蓝与千嶂，自萧晚楼入宫后，这两人被软禁在驿站中，直到章意身亡，众人逃出长生殿，才终于得了自由，主仆重逢，不免又是一番唏嘘。
　　
　　章玖既不舍萧晚楼，又担忧他伤势未愈，一直送到边境，这才一步三回头的折返。
　　
　　回到芜晏不久，沈轻狂亦辞行，说是许久不回杏林，堆积了许多事务待他处置。临行时沈轻狂对章玖欲言又止。章玖伸手拍了拍沈轻狂肩膀，道：“轻狂，我们永远是好兄弟！”
　　
　　沈轻狂苦笑了一下，转身离去。
　　
　　萧晚楼一行人一路风尘仆仆，赶回风碧时已是二月，南方天暖，春来的早，风碧早已是一片芳菲之景。碧湖边各色花树开的正热闹，游人如织，好一派热闹景象。
　　
　　看到这熟悉的景象，萧晚楼心中感慨万千，在散璋也不过是短短数月，却是度日如年，重归故里，却已物是人非。
　　
　　进了城，尚未行至宫门，前方一阵马蹄急奔之声，一直奔到车前才停下，接着车帘一掀，少女低呼一声：“大皇兄！”扑在了萧晚楼怀中。
　　
　　萧晚楼心中一柔，伸手抚摸萧玉宫乌发，道：“你把头发剪短了。”
　　
　　萧玉宫望着萧晚楼，哽咽道：“哥哥……哥哥他……”却再也抑制不住，伏在萧晚楼怀中放声大哭。
　　
　　萧晚楼眼眶泛红，强忍着心痛，道：“辛苦你了，玉宫。”
　　
　　回到宫里，也顾不上旅途劳顿，先去向父皇母后请安，婉后看见萧晚楼安然回来了，悬挂许久的一颗心终于放下，用手帕抹了抹眼角，道：“小楼回来了。”
　　
　　齐夫人坐在一旁，虽然也温言关切了几句，但她两眼红肿，神色憔悴，看到萧晚楼再想到自己已死的亲子，不由又是一阵悲从中来。
　　
　　她们不知道萧亦阁死因，只当是因为萧亦阁身体过弱，病衰而亡，除了伤痛，并不曾想到别的。
　　
　　倒是萧玉宫知晓真情，恨不得把章意再拖出来鞭尸。
　　
　　尔骁国主这些日子身体越发的不好了，见萧晚楼来了，便让婉后与齐夫人都出去，留下萧晚楼私谈。
　　
　　萧何行半躺在床上，对萧晚楼招招手，道：“小楼，过来些。”
　　
　　萧晚楼走近几步，见他面色晦暗，分明已是垂死之相，也不知还能活几日，不由心中悲伤。道：“父皇有何吩咐？”
　　
　　萧何行叹口气道：“朕是不成啦，只是可惜了亦阁那孩子。”
　　
　　萧亦阁死在祭天那日，为了怕萧何行受刺激影响病体，婉后与齐夫人将此事隐瞒了，只是有几次萧何行问起怎么不见萧亦阁请安时，齐夫人忍不住偷偷拭泪，终于被萧何行看出端倪，后来悄悄问了萧玉宫，才知道真情，白发人送黑发人，不免又是一番老泪纵横。
　　
　　萧晚楼强忍伤痛，宽慰道：“父皇吉人天相，待天再暖些，龙体自然便会安康。”
　　
　　萧何行摇摇头，道：“朕的身体朕清楚，能不能熬过就看造化了。只是国不可一日无君，这些日子，苦了玉宫那孩子，眼下你既然回来了，这尔骁朕也好放心交给你了。”
　　
　　这番话犹如遗言，萧晚楼不由哽咽的喊了一声：“父皇！”
　　
　　萧何行握了握萧晚楼的手，道：“朕主意已定，你就不必再说了。”
　　
　　萧晚楼再想说什么，但见萧何行精神不继，不由心中长叹一口气，事到如今也只能由他来肩负这国事，只盼萧何行少了政事烦扰，能够颐养天年。
　　
　　隔日萧何行便颁下了退位诏书，立皇长子萧晚楼为新帝。
　　
　　是年六月，萧晚楼继位尔骁国主。
　　
　　两年间风云变幻，四国先后新皇登基，不由叫世人大吃一惊。
　　
　　宁无争得知散璋新帝乃是岚烟公主之子章玖，也就是曾经的沂睦九皇子沐敛华、嗣凝太子宁无敛，不由面容扭曲，将手边密函撕碎。他为了得到嗣凝皇位，费尽心机想要除掉章玖，却不想他逃到散璋，竟然摇身一变成了散璋国主。
　　
　　宁无争不免有些愤恨，他为了争位，杀兄弑父，机关算尽，好不容易才遂愿得尝，可章玖摆出个不争不抢的姿态，反而轻易得了皇位。
　　
　　虽然心境大不相同，却恰与章玖的感慨近似。
　　
　　是年秋天，借助尔骁、嗣凝两国的援兵，安阳女帝平定内乱，战乱中原沂睦太子沐流辰战亡，但未见尸首。沐长缨则蛰伏封地，对外宣称不问国事。五皇子沐非言则不知去向。沂睦境内似乎已经大局平定。安阳女帝为显国威，兼之兑现当初与两国借兵割地的承诺，便借了个赏玩稀世珍宝的名头，于阳羡设宴邀请诸国国主。
　　
　　萧晚楼一行抵达阳羡，正是开宴前一日，负责接待的官员仍然是曾经的礼部侍郎现今的礼部尚书于金博。两人相见，再看这似曾相识的金秋艳阳美景，不由相视一笑。
　　
　　两年前萧晚楼入阳羡时，是为质，心怀忧虑，前途未卜。而如今尊为尔骁国主，不免意气风发，自是今非昔比。
　　
　　几乎同时抵达阳羡的，还有嗣凝国主宁无争及皇后沐夕醉，以及散璋国主章玖。
　　
　　次日安阳女帝于雍和殿设宴，殿上舞者竟仍然是倾城，不由令萧晚楼、章玖等人侧目。倾城舞罢，嫣然一笑，退回到女帝身边，除了知情数人外，殿上众人只当是宫中舞姬，却是不知道她也有果敢杀戮的一面。
　　
　　沐朝欢坐在金座之上，看着与会诸人，想到两年前的相似画面，暗自感慨。只是今夜这殿上，有些人已永远看不见了，而曾经满脸天真笑容的沐夕醉，也变得忧郁而消沉，不复从前。
　　
　　沐朝欢心中默默的想：她和宁无争其实是一类人，为了争夺权势，舍弃了很多。而一旦踏上这条道路，就再也不能回头。
　　
　　隔日众人一游凌山，游览时章玖与萧晚楼两人骑马悄悄离了队伍，往凌山深处奔去。待不见了人迹，章玖才终于按捺不住，马缰一扔，跃至萧晚楼身后，与他共骑一匹。
　　
　　萧晚楼被他搂住腰，回头笑道：“真是个无赖！”
　　
　　章玖将下巴搁在萧晚楼肩上，叹气道：“半年多不见，你也不想我么，这几日都不看我一眼。”
　　
　　萧晚楼微笑道：“哪有不看你。我很是想你的。”
　　
　　他这般坦诚，不由让章玖大为感动，当下收紧手臂，真恨不得将他揉进怀里，再不分开。
　　
　　两人骑马前行了一阵，便弃马步行，走到了岚烟公主的衣冠冢前，虽然章玖已知母亲的尸首被掩埋在了长生殿密室之中，但这里仍然是他心念寄托之处。此来阳羡，必定是要来此处祭拜一番的。
　　
　　他牵着萧晚楼的手，在岚烟公主的墓前认认真真的磕了头。
　　
　　想到长生殿中发生的种种，又想到抚养自己长大的红姑后来也不知所踪，不由又是一阵唏嘘。
　　
　　祭拜完毕，章玖絮絮叨叨的说起了话，说道：“母妃，我和小楼又来看你了。小楼现在可厉害了，做了尔骁的皇帝，将来三宫六院，也不知道我有没有个名分……”
　　
　　萧晚楼瞪了他一眼，道 
 79、第七十八章 ... 
 
 
　　：“尽说疯话！”
　　
　　章玖望着萧晚楼，深叹口气：“小楼，我真怕……”
　　
　　话未出口，萧晚楼却全然明白。如今他与章玖各为两国国主，两人的私情又该如何是好？
　　
　　一时间两人缄默，相对无语。
　　
　　过了片刻，萧晚楼才开口道：“阿敛，以后的日子还长，终是有办法的。”他心里想着，也许将来把皇位让给萧玉宫，他便可以与章玖长相思守，只是这样一来，又觉得把那样的重担压在萧玉宫身上，不免太不负责任。
　　
　　却不知章玖心中也有相似的打算，章玖始终觉得，银珠公主倒是个可造之才。
　　
　　但两人都没有说出心中的打算，章玖往前走了几步，见层峦叠翠，云吞瀑布，不由心情开朗许多，道：“你说的是，以后的日子还长，我们还有一辈子要过，母妃一定会保佑我们。”
　　
　　萧晚楼点点头。
　　
　　云山之巅，两人紧紧相拥，但愿携手到老。
　　
　　全文完




80

80、后记 ... 
 
 
　　每逢写后记，都是最高兴的时候，因为这意味着我又填平一坑。这回特别欣慰，因为这真是好大一个坑，挖了好久好久，久的远远超过我当初的预计，但是也终于填平了，实在是可喜可贺，可喜可贺呀！在此也要感谢一直支持我的各位朋友。
　　
　　这个故事的起源，是想写这样一种感情，不论两个人的身份地位处境如何变幻，却始终不离不弃，彼此信任，全心爱恋。谛授这两个字，让我联想到的是“传递真心”的意思。当然不可否认也出于我的恶趣味，大家懂的。
　　
　　我很喜欢故事里的女配们，在这个故事里写了各国公主，实在是个有趣的尝试。我个人来说，最喜欢的应该是萧玉宫和银珠这一类型，她们直率而聪明，但相对来说，萧玉宫更重情一些，而银珠则更自由不羁一些。沐朝欢是女强人，她让我想到王菲的一首歌，歌里唱：得到一切失去一些，也再所不惜。我想沐朝欢就是这样的，宁无争亦相同。沐夕醉曾经是个很傻很天真的姑娘，但我想她已经长大了，已经懂得了很多，而宁无忧不知何日才能觉醒……
　　
　　其实在开始写这个故事的时候，沈轻狂是计划被虐的……但是写着写着就下不去手了，我真不会写虐文啊！（喝茶）我还蛮喜欢沈轻狂和萧晚楼这对情敌的相处模式，他们虽然是情敌，但是他们又彼此尊重，在遇到危险的时候又能够撇开个人私情，互相帮助，我觉得他们都很绅士，很有风度。我不喜欢看到男人为了感情变得小鸡肚肠矫情造作，那样很不男人。
　　
　　这个故事写到这里，暂时应该算是完结了吧。作为帝王攻X帝王受的CP，我觉得要达到真正意义上的圆满，其实还蛮难的。小楼和阿敛应该很庆幸他们不像离昴和缪憬这两只那么惨烈。
　　
　　如果有机会的话，我会考虑或许再写一部故事。其实我有设想一下，如果小楼把皇位送给玉宫，阿敛的给银珠，然后沐夕醉效仿一下武则天，于是这个曾经在开头被朋友怀疑是百合文的故事大概就要变成女尊文了吧……笑，这样想实在很喜感澹
　　