

《谁说倒贴不值钱》作者：婵异
备注：
     文案：　　　　渣攻贱受狗血文，完全按照渣攻贱受的一般套路，受倒贴，攻不珍惜之，受放弃，攻追回之，最后he。　乔跃攻，林想受。

☆、第 1 章

　　
　　0）
　　
　　给不看文案的孩子，乔跃攻，林想受。
　　
　　1）
　　
　　作为一个男人，作为一个有担当有责任的男人，林想瞟了眼床上光裸的身体，自己是不是应该对对方负责。、？可是，尼麻对方是个男的，被上的那个还是自己，摔！
　　
　　乔跃睁眼就看到跪在床边欲哭无泪的林想，摸摸他头，“放心，我会对你负责的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　林想审视的看着对方，思考两分钟，“那我饿了。”
　　
　　“……”
　　
　　林想坐在教室里拼命想，死命想，也没想明白昨晚到底怎么回事。
　　
　　昨晚大致行程是这样的，先是为了给老大庆祝生日，去了ktv；后来自己喝多了，之后就什么都不记得了。再说，就算是酒后乱性也应该跑不出ktv的几个兄弟吧，到底是怎么闹到乔跃那里的？
　　
　　“想想小宝贝。”
　　
　　林想横了眼某人要伸过来的魔爪，“你敢摸上来，我就敢剁了。”
　　
　　苏慕立刻把手缩回去，哀怨的看着林想。“讨厌，想想小宝贝对人家好无情，果然但闻新人笑不闻旧人哭~”说着还用手抹了下眼角莫须有的眼泪。
　　
　　林想嘴角抽了一下，“苏慕，我会宰了你，一定的。”
　　
　　苏慕立刻老实的坐了下来，宿舍其他两人也坐下下来。苏慕安生了一会，看着颓废的林想，捅捅他的手臂，“纵欲过度。”
　　
　　“去你妹的。”
　　
　　“额，难不成对方看着勇猛其实是个软的？”
　　
　　“软你妹的。”
　　
　　“我没妹妹。”
　　
　　“没你妹的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你们给爷说清楚，昨晚到底怎么回事？”
　　
　　宿舍另外三人你看看我，我看看你。“回宿舍说吧。”
　　
　　“别，现在说，给老子写。”
　　
　　苏慕咳了两声，拿出手机给林想打字，不是他不愿意说，这事太丢人不能让别人听到。
　　
　　昨天老大过生日，他们宿舍四人，加上老大女朋友，一起去ktv给老大庆祝生日，喝得都有点高。林想出去上厕所很久没回来，苏慕出去找。在厕所门口就看到林想缠在一个人身上扭的跟麻花似的。
　　
　　苏慕想都不想的过去拉，“林想，那不是马桶。”
　　
　　林想抱着那人死活不丢，“滚，别妨碍我和我老公谈请。”
　　
　　“哦，那你慢慢谈。”苏慕应着就回去了。
　　
　　回到房间，宿舍其他人问林想是不是被马桶冲走了。
　　
　　“没冲走，找他老公发情去了。”
　　
　　其他二人应了声，继续玩。
　　
　　房间里唯一一个智商还在平时水平线的只有老大的女朋友了。
　　
　　叶大嫂问明事情真相，嘴角抽搐的拍着三醉鬼去救人。
　　
　　不过两人已经不在厕所门口了。
　　
　　付了钱从ktv出来，恰好看到林想和那男的站在马路边上，林想始终如一的挂在男人身上，恨不能把自己盘上去，男人低着头凑在林想耳边，不知道在说什么。
　　
　　苏慕三人看这场景打了声招呼，“hi，林想。”
　　
　　叶大嫂用包拍了三人一下，三人捂着头，再次打招呼，“hi，林想老公~”
　　
　　叶大嫂哭笑不得，再拍一下，“去，把林想抢过来。”
　　
　　三人听话的跑过去，试图把林想从对方身上撕下来，林想抱着男人的脖子怎么都不撒手。
　　
　　“老公，老公，救我。”
　　
　　眼看围观的人越来越多，叶大嫂恨不能找个地缝钻进去，怎么认识这么一群丢人的货？对方也有些无奈，看着叶大嫂。“能不能让他们停下来？”
　　
　　叶大嫂挨个拍了一下，“一边待着去。”三人听话的抱头蹲路边，叶大嫂默，你们要有多自觉？
　　
　　“林想，过来。”叶大嫂喝。
　　
　　没了刚才的拉力，林想继续抱着男人扭麻花，完全无视叶大嫂，“老公，我们回家。”
　　
　　男人圈住林想的腰以防他从自己身上摔下来，低声在他耳边哄了句，“乖，我们回家。”扭过头对叶大嫂说，“不如把他交给我照顾吧。”
　　
　　叶大嫂不放心。
　　
　　男人掏掏自己的口袋把身份证递给叶大嫂，“这样放心了吧。”
　　
　　叶大嫂看看死抱着男人不撒手的林想，无奈的叹口气，接过身份证。“那麻烦你了。”
　　
　　“倒是你那边没问题吧。”
　　
　　叶大嫂藐视的看了眼蹲在马路边的三人，一人踹了一脚，“拦车去。”
　　
　　三人听话的站路边，挥手拦车，“taxi～”
　　
　　男人默，“那明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　看完苏慕的描述，林想整个石化了，脸涨得通红。
　　
　　“胡说，我才没这么丢人！”
　　
　　“事实上是真的，大嫂说了，以后老大胆敢对不起他，就把昨晚的事情公布于众。对了，你去找大嫂把你老公的身份证拿过来吧。我们一开始以为多大了呢，还是个小孩子。”
　　
　　“对啊，刚高考完。”
　　
　　“你这个摧残国家花朵的怪叔叔。”
　　
　　“叔叔你妹，老子才大二。”
　　
　　“人家可是花骨朵一样的美少年～”
　　
　　“苏慕，我回去弄死你。”
　　
　　“咳，听课听课。”
　　
　　宿舍里一起吃午饭，叶大嫂把身份证递给林想。“话说你家小老公真放心，身份证就这样给我了。”
　　
　　“我估计他觉得我人都在他手里，你们也不会做什么。”
　　
　　“噗，你俩真好了？”
　　
　　林想点头。
　　
　　“那我们算不算红娘了？”叶老大开口。
　　
　　“老大，你想表达什么？”林想眯眯眼看着叶老大，你们这群没义气的，敢跟我提红娘礼，我废了你们！
　　
　　“没什么，我是说，祝你们百年好合。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　乔跃刚刚高考结束，有着大把的闲暇时光，林想的课也不多，乔跃爸妈挺忙的，经常不在家，所以乔跃家就成了两人的常住基地。
　　
　　天越来越热，宿舍没空调，就一个小台扇，林想恨不能走路都抱着。乔跃听说这情况，诱拐小绵羊。
　　
　　“来我家住吧，有空调。”
　　
　　林想权衡一下，带着复习资料跑过去扎根了。
　　
　　转眼间到了六月底，高考分数出来那天，林想在乔跃家里，守着乔跃的电脑等查分，乔大爷十分淡定的躺床上玩游戏。
　　
　　“我说，乔跃，你都不期待吗？”
　　
　　“有什么好期待的，我告诉你估的分数，上下错不了十分。”
　　
　　“你到真有自信。”
　　
　　“这是实力。”
　　
　　成绩查出来比乔大爷估的分多了7分，林想开心的扑乔跃身上了在他脸上亲了一口。
　　
　　“都和你说没问题了。”
　　
　　“嗯嗯嗯，不过还是很开心，跟自己儿子似的。”
　　
　　“……”
　　
　　“嘿嘿，乔跃有没有想过去哪个学校？”
　　
　　“你们那吧。”
　　
　　“额，如果对比下去年的分数，我们学校的专业基本上就随便你挑了。不过，你不觉得可惜吗，你高了好多分，说不定能上更好的。”
　　
　　“不用，在本市上学挺好的，不必冒那个风险，再说……”乔跃手探进林想的衣服，“你不希望我留下。”
　　
　　“当然想。”林想心里有点甜，和乔跃认识的日子虽然不是太久，但乔跃对自己真的很好。“乔跃~”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我要奖励你，今天晚上你想怎么做我都陪你。”
　　
　　“你说的。”乔跃翻身压他身上。
　　
　　“嗯……等等。”林想推开乔跃，拿手机看看日期，谄媚的对着乔跃笑，“亲爱的，咱能不能等等，我明天，不，今天要考试。”
　　
　　乔跃笑眯眯的把他压身下，“没事，亲爱的，我相信你实力。”
　　
　　早上七点，林想揉着自己的腰站在公交站牌那里等车。魂淡，都说自己今天考试，比平常还能折腾！
　　
　　肩膀被人拍了拍，林想戒备的转身，没看到人，另一边又被拍了一下。转过身，眼前是一个塑料袋。
　　
　　“吃点东西，我送你去学校。”
　　
　　林想接过包子，哼哼哼，还算你有点良心。
　　
　　“不奖励奖励我？”
　　
　　林想瞅着四下无人，抱着乔跃在他脸上亲了一口。
　　
　　林想上午只有一场考试，离开考场看到乔跃在门口等着，看到他递给他一瓶矿泉水。
　　
　　“热不？”
　　
　　“嘿嘿，还好，你没回去？”林想接过矿泉水，冰冰凉凉的看来是刚买的，笑得更甜了。老公，你真贴心。
　　
　　“等你一起。”
　　
　　林想十分幸福的向着宿舍那三挥挥手跟着乔跃跑了。
　　
　　“老公就是比媳妇贴心。”叶老大哀怨的看着那对双宿双栖的，都没见自己媳妇来接自己。
　　
　　此话一出被老二和苏慕一起鄙视，“你有接过大嫂吗？”
　　
　　叶老大灰溜溜的不说话了。下午媳妇考试去接媳妇，叶大嫂接过水，狐疑的看着他，“你是不是做错什么事了？”
　　
　　“……”




☆、第 2 章

　　
　　2）
　　
　　乔跃原本机会报完志愿和朋友一起出去玩，问林想愿不愿意去，林想点头，可是自己还有几门考试。
　　
　　“好的，我不去了，等你考试结束我们一起。”
　　
　　“哎？不用，不用，你去吧。”
　　
　　“不行，有你在才开心。”
　　
　　乔跃和朋友说了一下，朋友们表示不介意这几天，愿意等林想放假。当然，根本原因他们十分好奇林想这个人。
　　
　　时间过得很快，林想正式放假，乐颠颠的收拾东西跟着乔跃还有乔跃朋友一起跑出去玩了。
　　
　　途中被乔跃朋友打趣，“你倒是真有眼光，我们一班都在那，你就挑了个最帅的。”
　　
　　林想摸着鼻子不好意思的笑，乔跃把他抱怀里，“抱你媳妇玩去，别调戏我媳妇。”
　　
　　预计的是在t市玩四天，要回去的时候，乔跃抱着他说不想回家，自己一个人在家里很无聊。
　　
　　林想想想，自己在乔跃家里住了那么久都没见过他爸妈，。
　　
　　“你爸妈呢？”
　　
　　乔跃耸耸肩，“不提他们，我估计我死家里都没人知道。”
　　
　　乔跃说这话时表情很冷淡，林想看着这样的乔跃心疼，抱着乔跃拍拍，“没事，哥带你去哥家里。”
　　
　　林想回家就忽悠自个妈，努力把乔跃形容的十分可怜，没人管没人爱死家里都没人知道，说完发现自己说的都是事实了。乔跃，你放心，我以后一定对你好。林妈妈听的眼泪汪汪，拉着乔跃的手直说，“好孩子，就放心在阿姨家里住下吧。”
　　
　　乔跃莫名其妙的逮着林想问，“你和你妈妈怎么说的？”
　　
　　“额，我没说什么，真的没说什么。”
　　
　　乔跃是个好孩子，在林想家里不白吃白住，揪着不愿出门的林想出去买菜，做饭。乔跃的手艺林想知道，在乔跃家的时候都是乔跃做饭，真心话比自个妈做饭好吃。
　　
　　林爸爸林妈妈回来见到现成的饭菜感动的差点掉眼泪。
　　
　　林想黑线，“爸妈，不就一顿饭吗？至于吗？”
　　
　　“你说说，你什么时候做过饭。”
　　
　　林想立刻不说话了，乖乖吃饭。
　　
　　晚上两人一起睡，林想抱着乔跃。“你干脆嫁我家里好了，你看我爸妈多喜欢你。”
　　
　　乔跃笑笑，捏捏他的腰不说话。
　　
　　乔跃住了大概一个月，和林想说一下他回家去，打扰这么久了很不好意思。
　　
　　“有什么打扰的，你看我爸妈现在对你比对我这个亲儿子都亲。别回去了。”反正你家也没人。林想没把后面那句说出来。乔跃来自己家一个月，都没见他接过家里人的电话。
　　
　　“不了，时间很长了，再住下去就该被嫌弃了。”
　　
　　“怎么会？额，你是不是因为做家务的事？那以后我帮你分摊，还有菜钱，我都说了不让你出，你非要出。”
　　
　　乔跃住宿期间买菜做饭都是乔跃出的钱，时不时还买些零食水果回来。林妈妈知道这情况，对着林想一顿训，林想委屈，不说别的，他也知道这事于礼不合，可是乔跃不同意，说他们不收他房租还愿意让他住着就已经很感激了，这点事全当房租了，不然他不好意思住下去。林想说了几次，见乔跃坚持也就不再提了。反正乔跃都是自个的了，以后自己是他的，他的也是自己的，不分了。此时的林想，真的准备和乔跃过一辈子了。
　　
　　有时候，林想看着乔跃也觉得乔跃是拿自己爸妈当亲父母对待的，自己这个亲生儿子都比不上他孝顺。心里免不了诽测乔跃父母，这么乖的孩子哪找去，竟然还不管不问的。要是自个以后得孩子能跟乔跃似的，自己一定把他宠到骨子里。
　　
　　“不是这个，买菜什么的也要不了多少钱。就是在这里这么久了，有点太打扰了。”
　　
　　“有什么打扰不打扰的，你就当是自己家，我爸妈就是你爸妈，客气什么。”乔跃揉揉他的头发笑笑，“不了，我还是回去吧。”
　　
　　林想看乔跃执意要走，觉得他大概回家有什么事，也不再挽留，在他脸上亲亲，“那我过几天去看你。”
　　
　　“好。”
　　
　　乔跃一走，家里感觉空了很多。林想百无聊赖得摊家里动都不动，就抱着手机，盘算着什么时候去找乔跃玩。林妈妈看他这德行，“你要是闲着就做饭去。”
　　
　　林想看着他妈，真起身做饭去了。做好之后，林想看着卖相十分不雅的菜，自我安慰，味道好就行。
　　
　　林妈妈和林爸爸看着那盘东西研究很久，迟疑的下筷，尝了一下，就把筷子放下了。
　　
　　“咱今天出去吃吧。”
　　
　　林妈妈赞同的点头，林想黑线，有这么难吃吗？自个尝了一下，“咱出去吃吧。”
　　
　　乔跃，我想你了，你嫁我家成不成？要不你来我家当上门儿婿也行？
　　
　　大一新生开学比较晚，乔跃开学的时候，林想特地跑过去，然后乖乖的蹲在客厅看乔跃打包行李，乔跃不让他动手，嫌弃他越帮越忙。
　　
　　还是没见到乔跃父母，对比之下，林想回想当年自己开学的时候，爸妈全来了，连床铺都是爸爸给铺的，林想捂脸。陪乔跃报名，送乔跃去宿舍，坐在乔跃宿舍看着乔跃十分利落得铺床。林想突然很想抱抱他。
　　
　　军训开始，林想有空就跑去看乔跃，乔跃很委婉的告诉他让他别来这么勤。林想有些明白乔跃的意思，就很小心得避嫌，对外也说自己是乔跃的表哥。
　　
　　两人平时都是各上各的课，各玩各的，没什么交集。星期五林想会去乔跃家住两晚上，星期日回来。恍然间，林想想不起来他和乔跃身体之外的交流是什么时候了。
　　
　　林想是个对qq空间十分不感冒的人，所以别看林想那么大的qq龄，空间比新号都新，也就是刚开通而已，基本没怎么进去过，尤其现在沉迷网游基本上都是yy，QQ都很少挂，这天纯粹是闲的无聊，挂起了久违的QQ，在桌面乱点的时候点进去了空间。这一进去发现一件事。
　　
　　空间会看到显示好友的空间动态，乔跃有条新的说说，话语很暧昧，底下还有回复。林想寻着跑到了乔跃空间，才发现这俩人在空间腻歪不是第一次了。
　　
　　乔跃：有你在身边，打球都觉得多了份力量。
　　
　　蒲公英：嘿嘿，那我以后天天陪着你。
　　
　　乔跃：求之不得。
　　
　　林想只觉得身上有股火，腾一下全着了，回复。
　　
　　林想：什么力量？打炮的力量？
　　
　　没多久，林想就收到乔跃的对话。
　　
　　乔跃：你发的那什么？
　　
　　林想：艹，这么简单的东西都看不懂啊，打飞机懂不？
　　
　　乔跃：林想，我不想和你吵架。我希望你以后不要有类似的言论。
　　
　　林想：我也不想和你吵，那个蒲公英是哪个毛毛。
　　
　　乔跃：我喜欢的人。
　　
　　林想：操，那他妈的老子算什么？
　　
　　乔跃：我们有什么？
　　
　　林想：艹，乔跃，你上了我这么多次现在问我我们之间有什么。
　　
　　乔跃：我不记得我们这么深的交情，我没有说过我喜欢你吧。当初是你自己硬贴上来的，我无聊不介意陪着你玩，但我们之间也仅限于此，你没资格来过问我喜欢谁。没错我那时的确说过对你负责，好笑，你不会是当真了吧，不说你是男的，更何况你也不是个雏儿吧。
　　
　　林想瞪着眼睛看着那段话久久说不出话。
　　
　　“去你妈的贱人。”林想抄起键盘砸向电脑屏，玉石俱焚两个一起瘫了。
　　
　　原本正在玩电脑的老二和坐在床上昏昏欲睡的苏慕都被吓醒了，看鬼似的看着林想。
　　
　　“林……林……林想，你怎么了？”苏慕说话都哆嗦了。
　　
　　“没事，我出去一下。”
　　
　　林想走路上给乔跃打电话，乔跃不接。林想发短信过去。
　　
　　林想：乔跃，你他妈出来，不然我把咱俩的事捅得全校皆知。
　　
　　乔跃：你有意思吗？
　　
　　林想：有意思，很有意思，你出来不？
　　
　　乔跃：去哪？
　　
　　林想：找个没人地方，杀人管埋。
　　
　　乔跃：林想，你能不能别这么幼稚？
　　
　　林想：别废话，出来，我在你宿舍楼下。
　　
　　等候过程，有乔跃室友武风回来，见到他打招呼，“林表哥。”
　　
　　林想呲着牙笑，现在听这称呼真他妈的讽刺。因其表情太过狰狞，把对方吓得哆嗦一下，赶紧溜回去了。
　　
　　乔跃看到林想直皱眉，“你对武风做什么了？”
　　
　　“没做什么，就勾引一下，睡不了你睡你室友也行。”
　　
　　乔跃的眉皱的更厉害，压低声音，“林想，你能不能要点脸？”
　　
　　“脸是什么东西？更丢人的事我不是没干过。”
　　
　　“……换个地方说话。”
　　
　　两人在学校转悠很久才转悠到一个没人的地。
　　
　　乔跃开口，“你想怎么样？”
　　
　　“不想怎么样，就是想看看你。我是怎么看上你这个渣的。”
　　
　　乔跃脸绷了起来，“林想，我还是那句话，我不想和你吵架。我也没欠你什么，我们在一起的时候我对你不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“还有什么问题？”
　　
　　“我想听解释。”
　　
　　“解释什么？我喜欢一个人，在追她，有什么问题？”
　　
　　“那你他妈的还上我？”
　　
　　“你邀请，我没拒绝而已。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“我和她之间我没刻意隐瞒，如果我想瞒着就不会在空间里说那些，如果你介意就不应该给我打电话。”
　　
　　呵呵，的确啊，都是自己给乔跃打电话。乔跃真无辜啊，真他妈的无辜。
　　
　　“林想。”乔跃截住林想的拳头，“我要想打架我也不会让着你。”
　　
　　“谁他妈让你让了？”
　　
　　结局就是林想鼻青脸肿的回宿舍了，自己反倒没伤到乔跃一根手指头。自己就是这么没用。




☆、第 3 章

　　
　　3）
　　
　　叶老大接到林想发病的消息约会也不约了，赶回宿舍，和其他二人一起商讨这是什么状况。
　　
　　商讨没完毕，林想就的回来了，脸上青青紫紫的，还没等他们开口，林想先开口。
　　
　　“以后谁再蹦出任何关于乔跃的事我跟谁急！”说完就跑床上去了。
　　
　　得，三人有答案了，失恋了，不是什么大事。
　　
　　隐隐的听到哭声，三人跑去安慰。
　　
　　“都玩自己的去，老子哭还不让哭个痛苦？”
　　
　　三人默默跑出去了，把宿舍留给林想。
　　
　　林想自个哭了会，哭累了，拿着手机开始打骚扰电话。
　　
　　“喂，谁啊？”
　　
　　“我。”
　　
　　“你谁？”
　　
　　“我艹，姓方的，你再问一句试试。”
　　
　　“这是怎么了？谁有把炸药桶给点了，我说你今个怎么想起我来了？这都多久了，连个音信都没，你是不是忘了咱俩还有一段情呢？”
　　
　　“少贫，我现在很烦。”
　　
　　“怎么？被人甩了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“多大点事。”
　　
　　“事不大，恶心着了，我这人是不是特贱，当初你也是勾勾手我就跟你滚床上去了。尼麻，倒贴货就是不值钱，扔得时候还要踩几脚。”
　　
　　“林想，咱凭良心说话。咱俩当年是和平分手吧，分手后我也没踩你吧，而且我那时候也不是勾勾手你就跟我了啊，我勾得手都快断了。”
　　
　　“……”
　　
　　“咋了？因为自个倒贴被人嫌弃了？”
　　
　　“差不多吧。”
　　
　　“倒贴的当然没有辛苦劳动所得值钱。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“别哦啊，喜欢就去追没什么不对，死缠烂打，别管倒贴值不值钱，自个开心了不就好了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“……你还哦。”
　　
　　“你现在身边有人吗？”
　　
　　“怎么？想复合？”
　　
　　“滚一边去，问问而已。我决定死缠烂打豁出脸皮追了，反正都不要脸了，再丢人也就这了。”
　　
　　“我好奇那个男主角了。能让薄情得你如此执着。”
　　
　　“我哪里薄情了？”
　　
　　“对我就很薄情！”
　　
　　“你说这话摸良心没？”
　　
　　“我摸着黑心说的。”
　　
　　“……”
　　
　　“说实在的林想，我刚才逗你呢，如果真觉得没希望就好聚好散吧。”
　　
　　“不要。”乔跃是第一个让他想要在一辈子的人，当不了他喜欢的，那就当他最讨厌的。
　　
　　挂了电话，林想给乔跃发短信说自己电脑坏了让乔跃赔。
　　
　　乔跃：为什么我赔？
　　
　　林想：因为我是被你的话气得才砸电脑的。
　　
　　乔跃不想和他再争执也不想再联系，花点钱他不介意。
　　
　　乔跃：行，我赔。你说型号。
　　
　　林想：我是组装的，星期六一起去科技市场。
　　
　　乔跃：不去，你自己买，拿发票回来我报销。
　　
　　林想：不行，一起去。不去我给你曝光。
　　
　　乔跃：你烦不烦？
　　
　　林想：我还就烦你了，怎么着吧？不爽你咬我啊？嗯嗯嗯，乔哥哥，你每次都咬得人家好爽。
　　
　　乔跃：林想，我刚发现你很恶心。
　　
　　林想：呵呵，这不，吃你的东西吃坏了，谁让你每次都进入人家进入的这么深，大概脑子被你射出洞来了。
　　
　　乔跃：我星期六和你一起去，你要实在觉得不平，我可以支付分手费，希望你以后不要缠着我。叔叔和阿姨都是有身份的，请你注重自己的行为。
　　
　　林想：分手费？哈，乔大少好有钱，不用不用，找鸭子还要付钱呢，乔大少你不要钱跟着我这么久，我哪还能找你要钱啊？怎么？你想告到我爸妈那？你去吧，不知道电话我给你啊。
　　
　　乔跃：如果我当初知道你是现在这个样子，我就应该把你扔马路上。
　　
　　林想：那到好了。
　　
　　乔跃：你是不是一定要把最后的好印象也毁个干净？
　　
　　林想：奇怪了，我在你那还有好印象，我不就是一倒贴的贱人吗？我懂，我会称职的做个贱人，不辜负您的希望。
　　
　　乔跃没有再回短信。
　　
　　此时收到苏慕的短信。
　　
　　苏慕：那个，林想，我们可以回去了吗？我们三蹲宿舍外边都快蹲成雕像了。
　　
　　林想笑了，自己还有这几个好兄弟在。
　　
　　林想：行，批准了，回来吧。
　　
　　无论宿舍三兄弟怎么问，林想都闭口不谈乔跃的事。
　　
　　林想的宿舍一个四人，格局是一边两张床，上边床底下柜子的结构。林想和苏慕的床在一边，平时两人都是头朝着一个方向。这次苏慕把枕头挪到林想那边了。
　　
　　“想想小宝贝，跟我说说呗。”
　　
　　林想把他脑袋按回去，“伸着头吓人啊，小孩子家别打听大人的事。”
　　
　　“你的事就是我的事，咱俩可素班里妹子公认的好基友好朋友。”
　　
　　林想噗嗤笑了，“真没事，去睡吧。”
　　
　　第二天，林想早早的堵到乔跃宿舍楼前，看到乔跃就笑眯眯得过去，“一起吃饭。”
　　
　　乔跃懒得和他说话，直接无视过去。林想笑容僵了一下，重新挂回去。
　　
　　“乔跃，等等我。”
　　
　　乔跃进去买了杯豆浆打开口，等林想跑近了，直接泼林想脸上了。“对不起，手滑。”说完，转过身继续去买吃的。
　　
　　热豆浆很烫，回过神，林想用袖子抹了抹，跑去食堂水龙头那里粗略洗了下。
　　
　　买好早饭，乔跃找个位子坐了下来，林想坐到他对面。
　　
　　乔跃看都没看他一眼，也没搭理他。
　　
　　“我不跟你闹了，你别生气了，好不好？再给我一次机会。你是第一个让我有想和这个人在一起一辈子，别不要我好不好？”林想看乔跃真的生气了，软声软语的哄，他唯一能威胁乔跃的方式就是乔跃怕丢人，如果失了这个，那他对乔跃就毫无办法。
　　
　　“不，我不想有什么事影响我和她的感情。”
　　
　　“咱俩也有感情啊，你暑假来我家住的不是挺好的吗？明年暑假还来吧，我爸妈挺喜欢你的，经常跟我念叨你。”
　　
　　“你家的确不错，不过跟我有什么关系。”
　　
　　“那你之前也没要分手，实在不行，我不跟你吵了，你俩爱怎么打情骂俏怎么打情骂俏。反正别人都说我是你表哥。”
　　
　　“请你搞清楚自己的身份，我和她怎么样都跟你没关系。原本开学见到她之后，就该给你说清楚，你说的对，我是个渣，舍不得你身体，这答案满意不？”
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“我最烦的就是别人威胁我。你想怎么玩，我奉陪到底。”说话间，乔跃解决了自个的早饭，站起身走了。
　　
　　林想怔怔神，追了上去，拽住乔跃的手臂。
　　
　　“乔跃，你听我说。”
　　
　　“放手。”
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“放手。”
　　
　　“乔……”
　　
　　乔跃空着得另一只手握成拳，直接砸他肚子上，林想吃疼的松开手，捂着肚子，捂着脸不可置信得看着乔跃。
　　
　　乔跃没看就走了。这次林想不敢再追了，回宿舍换衣服，路上给乔跃发短信。
　　
　　林想：你不怕闹太大被退学吗？打架会被记过你不知道？因为我这么一个贱人被退学被记过值得吗？
　　
　　乔跃：和被迫对着一个恶心的人相比退学很不错。
　　
　　林想：好，我们一起退学吧。
　　
　　乔跃没回。林想给苏慕发短信。
　　
　　林想：我不去上课了，有事你顶住。
　　
　　苏慕：啊，好。
　　
　　林想回宿舍换衣服洗脸，洗完了缩床上睡觉。
　　
　　朦胧间有人拍拍自己，睁开眼看到苏慕。
　　
　　苏慕担心的看着他，“有什么想吃得吗？我去给你买。”
　　
　　林想摇摇头，“我想睡觉。”
　　
　　“那你再睡会吧。”
　　
　　林想再次醒来是下午三点，坐在床上恍恍然的觉得这两天的事好不真切，像做梦一样，揉揉脸，自己真够疯狂的。乔跃，我不想退学，我也不想放弃，我不和你闹了好不好？
　　
　　林想：对不起乔跃，我这两天有点冲动，我现在清醒了。对不起，你别生气。我喜欢你，听到你说的那些我都疯了，请你原谅我这两天的疯言疯语。求求你，再给我一次机会好不好？我一定会对你很好很好的。
　　
　　乔跃：如果你真的觉得抱歉就离我远点，我不想再和你有任何交集。
　　
　　林想：为什么？只是一次机会而已。
　　
　　乔跃：我再说一遍，我喜欢她。你说我是第一个有让你在一起一辈子感觉的人，但第一个让我想和她在一起一辈子的人不是你是她。林想，该说的我都说了，别在纠缠我。如果你真要闹到退学，我奉陪。
　　
　　林想：呵呵，我这么喜欢你，怎么会让你退学呢？不会的。
　　
　　林想没有再做什么过激的事，就在乔跃身边跟着。乔跃的课程表他知道，在哪里上课他也知道。乔跃上课的时候，他就在教学楼外等着，乔跃去吃饭，他也跟着去，乔跃回宿舍他就守在宿舍楼门口，等到宿舍快关门回宿舍睡觉。
　　
　　很快，林想和乔跃在学校出名了，学校都知道林想这个不要脸的同性恋死缠着乔跃。苏慕因为这个差点跟人打了起来，幸好被老大和老二架着。
　　
　　“林想，这世界没男人了还是怎么着？那就是个渣你追着干吗？”
　　
　　乔跃和颜絮的事不算新闻，知道的人很多，乔跃和颜絮在这届大一新生中挺出彩的。只是林想他们比乔跃高了两届，又不同系才没有听到风声。现在连带着都传起来。
　　
　　传闻中，乔跃开学没多久就开始追颜絮了。而苏慕等人清楚的知道林想这个傻缺孩子上周末还开开心心的跑去和自家小老公缠绵。
　　
　　林想看着苏慕看了半晌，“再等等吧，反正我都不要脸到这种地步了。”
　　
　　“靠，我他妈刚才脑子肯定抽了才为了你这种人打架。”
　　




☆、第 4 章

　　
　　4）
　　
　　星期六，林想没有惯常一样跟着乔跃，留在宿舍。苏慕同学在和他绝交，这两天一句话也没和他说。林想也不说话，就躺在床上，睡睡醒醒醒醒睡睡，很累，心累。
　　
　　苏慕把他拍起来，甩了包饼干给他。
　　
　　林想看看饼干再看看苏慕，“甜的。”
　　
　　苏慕又甩给他一根火腿肠，但还是一句话不和他说。
　　
　　林想从床上下来，搬着凳子坐到苏慕身边，默默的吃饼干。苏慕站起身给他倒杯水放在桌边，看林想火腿肠吃完了，又拿出薯片和一些小零食的放到桌上，以供他自取。
　　
　　宿舍老二横着眼睛看着眼前这幕，自己是不是坐在这里太碍事了？然后又觉得自己很苦逼，有媳妇的和媳妇跑出去玩了，有基友的享受的基友关心，自己怎么就可怜的没媳妇没基友，老大，赶紧让大嫂给我介绍个媳妇吧。
　　
　　晚上林想接到个意外的电话，乔跃第一次主动给他打电话。
　　
　　“乔……”
　　
　　“出来吧，我在xx宾馆等你。”
　　
　　林想愣了，像乔跃这种出门酒店的少爷人物怎么开始住宾馆了？不过，林想还是听话的去了。
　　
　　到地方乔跃在门口等着，“做个交易，204房，你能把里面的人伺候舒服了，我给你一个和我在一起的机会，做不到以后从我身边滚。”
　　
　　林想傻了。
　　
　　“没听到？”
　　
　　林想摇头，“说话算话？”
　　
　　“算话。”
　　
　　“那好，我答应。”
　　
　　“你要旁观？”林想瞪着眼睛看着在房间里坐下来的乔跃。
　　
　　“不旁观怎么知道到底做了没有？行就脱，不行就滚。”
　　
　　呵呵，乔跃，你这算盘打的真好，你就算好了我不敢是吗？我还真不怕你了。不就是做吗？多大点事。
　　
　　林想把衣服脱了，虽然脱衣服的时候手都是抖的。旁边的大叔接到乔跃的示意，走过去抱住林想。
　　
　　肌肤相触，林想有点想吐，捂住自己的嘴，不能认输，不能。
　　
　　大叔手指进来的时候，林想攥着床单手指已经发白。大叔大概觉得差不多了，抽回手指准备提枪上阵。林想把他推开，趴在床边开始吐。
　　
　　大叔看看乔跃。
　　
　　乔跃冷眼看着趴在床边呕吐的林想，“林想，还做吗？”
　　
　　林想摇头。
　　
　　“你可以走了。”乔跃看着大叔，“钱一会给你。”
　　
　　大叔点点头。
　　
　　“林想，看到了吧，你就是这种送过去让人睡还要贴钱得赔钱货，房费我会付了，我希望你遵守约定别再出现在我身边。”
　　
　　第二天清晨，乔跃接到林想的短信。
　　
　　林想：我试过了，不赔钱也有人愿意上，而且比你带来那个长得帅，又年轻，床上功夫比你好。谢谢你，让我明白了，放心，以后不会再打扰你了，江湖不见。
　　
　　乔跃皱皱眉，心里一阵烦躁，删了短信。操，贱货果然没的治。
　　
　　“小慕慕～”
　　
　　苏慕看鬼似的看着林想，昨天出门时候还半死不活的，怎么一个晚上就满血复活了？难道昨天晚上跟着乔跃出去了。靠，林想，别让我更看不起你。
　　
　　“跟哥一起去买显示器和键盘吧。”
　　
　　苏慕拿眼横着他。
　　
　　“去不去？不去我拆你的床！”
　　
　　“这就去。”看来真复活了。
　　
　　路上，林想跟苏慕大致讲了下昨天的事，苏慕恨铁不成钢的看林想一眼，你怎么这么贱了。林想挥挥手让他别说话，补充道：“然后我就发现了，我对他的喜欢没有喜欢到愿意跟丑大叔睡得程度，而且直接把喜欢耗尽了。”
　　
　　苏慕拿眼白看他，“要是对方是帅哥你就愿意了？”
　　
　　“当然。”
　　
　　毫不犹豫的口气让苏慕几乎吐血。
　　
　　“不过，睡了之后是不可能再去找乔跃了。我估计这也是他算好的。”如果自己真能当着乔跃的面和别人做，那么不用乔跃说，自己也没脸再出现在乔跃面前。
　　
　　“后来我就去试了试自己是不是乔跃口中赔钱才有人愿意上的货色。试验证明不用赔钱也有人愿意，还是个帅哥。”林想有些得意的说。
　　
　　苏慕忍了忍，没忍住，揍了林想一拳。
　　
　　“还打不？”
　　
　　“不打了。”
　　
　　“不打可就没机会了？”
　　
　　“没机会也不打了，作为朋友，这一次是劝告，我没耐性打第二次。”
　　
　　“你劝告的方式真野蛮。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　顿了会林想说，“早上坐在床上，想想这几天的事就觉得自己跟中邪似的，看着床边完全陌生的人，也开始觉得自己真是够贱的，就为了那么一个莫名其妙的理由随便找个人做。我现在已经彻底清醒了，不会再做这种事，不就是失恋嘛也没多大事，男人多了。”
　　
　　苏慕叹口气，拍拍他的背。
　　
　　林想没再出去和人乱搞，对于学校里对他指指点点的人也置若盲闻。好基友苏慕对他表现的越发亲密俨然像一对情侣。宿舍另外两兄弟也完全没嫌弃他，吃饭还是一起吃，总的来说，林想过的还算不错。
　　
　　没两天宿舍宿舍老二扭扭捏捏羞羞涩涩的告诉他们，有个妹子跟他表白了。因为他一直对林想不离不弃的让妹子觉得他很有哥们义气很男人。
　　
　　林想三人傻了半天，现在妹子都在想什么？
　　
　　原本以为以后不会再和乔跃有什么交集，不过一个学校学校就那么大，总会有见面的时候。这不打球的时候看到了，也就是仅仅是看到而已。
　　
　　林想对面那兄弟冲着林想挤眉弄眼的，“唉，那个是不是你喜欢那个？长得真挺帅的。”
　　
　　林想头都懒得回只想翻白眼。
　　
　　前几天来玩，别人都不和他玩，见到他就要走。学校篮球场就那么大，既然人家愿意让，他和苏慕也不客气，两个人自己玩，后来有人打招呼问能不能一起玩？现在已经能凑够一起玩的了。
　　
　　林想趁着那兄弟八卦时分把球投进了对方的篮球框。得瑟得向他做个胜利的手势。那兄弟石化，被自个队友一顿拍。
　　
　　玩了会，停下来休息。乔跃走过来问要不要比一场。话不是冲着林想说的，可是话音落了之后，其他兄弟一起看向林想，林想黑线，你们看我干嘛？
　　
　　“我有事，先走了，改天再和你们一起玩。苏慕，走。”
　　
　　“等等。”
　　
　　苏慕跑到颜絮面前，“小美女，咱俩商量一件事吧，你看好你男朋友，我看好我男朋友，别让他俩趁咱俩不注意的时候又勾搭上了。”
　　
　　“苏慕！”
　　
　　“来了～”
　　
　　两人回到宿舍，林想上上下下的打量苏慕，苏慕被他看得只发毛。
　　
　　“苏慕，你到底是不是gay？”
　　
　　虽然他俩是好基友但是苏慕同学的性向一直成迷，没听他说过自己喜欢什么人。
　　
　　“我从来没说过我不是啊。”
　　
　　“那你……”是不是喜欢我啊？林想没好意思问。“怎么没听你说过？”
　　
　　“我还没追上。”
　　
　　“哪里的？”
　　
　　“家里那边的，比我大好几岁，上班族。我只有放假才能见到他。”苏慕挥了一把不存在的眼泪，心酸，要不是他家那边没什么好学校，他也不会背井离乡得来这里。
　　
　　林想松了一口气，这就好，他不想失去一个好朋友。
　　
　　“你该不会以为我喜欢你吧？”苏慕瞪圆眼睛看着苏慕。
　　
　　林想尴尬得咳了两声。
　　
　　苏慕嫌弃得看他一眼，“你就一受喜欢你有啥前途。”
　　
　　“kao，苏慕，信不信爷上了你？”
　　
　　苏慕同学一扬头，“有本事你来啊。”
　　
　　宿舍老二回到宿舍就看到林想把苏慕压桌上，立刻捂上眼睛，嘟囔，“我没看见，我什么都没看见。”
　　
　　林想黑线的松开苏慕，“我俩什么都没做。”
　　
　　“恩，什么都没做你就回来了。”
　　
　　林想在苏慕头上狠拍了一下。
　　
　　再次接到乔跃的电话很意外，林想怔了怔没接，乔跃的短信发了过来。
　　
　　乔跃：林想，咱俩哪点事闹得全校皆知有意思？小絮现在跟我闹分手，你满意了？
　　
　　全校皆知？早不就全校皆知了？乔跃现在激动个什么？
　　
　　林想：我不明白你的意思。
　　
　　乔跃：别装糊涂，咱俩的事就那么几个人知道，你丫倒是对自己的事避而不谈。
　　
　　林想：我怎么了？
　　
　　乔跃：现在都在骂我渣，小絮说我这样对你以后也会这样对她，怎么哄都不听。林想，你行，你赢了。
　　
　　自己到底怎么了？
　　
　　“苏慕。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我和乔跃的事你有没有对外说？”
　　
　　“没。怎么了？”
　　
　　“好像很多人都知道了。”
　　
　　林想又发短信问了下其他的人，不多时老二就带着女朋友来跟林想请罪。
　　
　　原来老二一时嘴快跟自个媳妇说了林想的事，二嫂子义愤填膺要替林想教训渣攻。老二赶紧抱住劝，“让别人知道丢人的还是林想。”
　　
　　二嫂子当时答应了，但憋得难受就跟好朋友说了一下，那朋友又和别的朋友说了下，就这样a告诉b，b告诉c，c告诉d……就传到颜絮耳朵里了。
　　
　　二嫂子低着头不停的道歉，“你别担心，你之前怎么勾搭上的事我没说出去。”
　　
　　林想叹气，“算了，没事。”
　　
　　林想给乔跃发了短信。
　　
　　林想：我知道是怎么回事了，我朋友说漏了。你要是不痛快就把我上赶着上你床的事说出去，反正我所谓。
　　
　　乔跃：我就不明白这明明是咱俩之间的问题为什么非要闹得全校都知道。
　　
　　林想：不知道，随便你怎么处理吧，我无所谓，反正该丢的脸都丢尽了。




☆、第 5 章

　　
　　5）
　　
　　过了两三天，二嫂子告诉他们乔跃和颜絮和好了，说这话时表情都是咬牙切齿的。
　　
　　“二嫂，你消息真灵通。”
　　
　　“难道我没说过，我和颜絮一个班的？”
　　
　　其他几人一致摇头。
　　
　　“对了林想，颜絮有句话让我转告你，她说你和乔跃的事情她知道了，虽然感觉有点对不起你，但是她爱乔跃，乔跃喜欢的也是她，所以她不会把乔跃让给你。”
　　
　　“……我没让她让吧。”
　　
　　“就是嘛，她以为自己算什么。乔跃那个死渣男白送回来都不要。”
　　
　　老二拍拍自个媳妇的背，安抚，“老婆，你太激动了。”
　　
　　二嫂子委屈，“她今天上午找我出去说话，我还以为她想和我说什么呢。她这话什么意思，不就是想跟林想炫耀她才是乔跃的真爱吗？你没见她说话时的表情，恶心死我了。”
　　
　　林想汗颜，“二嫂，没事，别激动了。”
　　
　　“真的，林想，你可要好好珍惜苏慕，不能跟乔跃那个渣男学。”
　　
　　中枪的苏慕被饭噎到，“有我什么事？”
　　
　　“你俩不是一对吗？”
　　
　　“我俩是清白的。”
　　
　　“清白的男男关系？”
　　
　　苏慕和林想无力，其他三人笑了起来。二嫂子莫名的看看着自己老公，自己有说错什么吗？老二拍着自个媳妇笑，“没事，没事，吃饭。”
　　
　　晚上，林想接到方哲的电话，问他自己能不能来玩两天，林想说行，方哲就说，“那行，我去买票。”说完就把电话挂了。宿舍三人看他表情呆呆问他怎么了，林想就把方哲要来的消息说了下。
　　
　　三人互相看了看，凑到林想身边八卦。
　　
　　“你前任来干嘛？”
　　
　　“我也不知道。”回想整个通话过程，他就说了一个字。
　　
　　“话说，你前任长什么样？”
　　
　　林想想了想，“记不清了。”
　　
　　三人沉默，没想到林想这么薄情，怎么到乔跃那里就成那样了。
　　
　　“你可别说，脱了衣服你认识，穿上衣服你就不认识了。”
　　
　　“他脱了衣服我真认识，他腰上有个胎记，很好认。”
　　
　　蝴蝶型的胎记，在右腰上。方哲曾经恶心扒拉的说过，那是他和他另一半爱得标记。
　　
　　“我问问怎么回事？”
　　
　　林想给方哲打电话，没人接，发短信不见人回。过了一个多小时，短信收到。
　　
　　方哲：哪那么多为什么？抛开咱俩好的两年，还有一年的哥们呢，收留我几天怎么了？
　　
　　林想：你来吧。
　　
　　方哲这人的性格，林想还是了解的，憋不了多久自个就说了。
　　
　　原本林想打算方哲来学校之后直接带着他在外面开间房，宿舍床太小。宿舍另外三不同意，非让林想领回来见见。
　　
　　“又不是我现任有什么好见的。”
　　
　　“不行，就要见。”
　　
　　林想无奈，只好答应先领回宿舍报个道。
　　
　　说实话，林想真的有点回忆不起方哲的样子，高考结束各奔东西连带着分了手，那之后就再也没见过。在车站看到方哲，林想笑，看来自己并没有把这个人忘了，再次见面依旧能一眼认出。
　　
　　“你倒没什么变化。”
　　
　　方哲叹口气，故作深沉，“老了，沧桑了，不比你这水嫩美少年了。”
　　
　　苏慕三人看到方哲，可算明白林想那时候为什么死扒着乔跃不放手了。
　　
　　方哲被他们三盯着发毛，摸摸自己脸，“我脸上有东西？”
　　
　　林想也看他，没觉得有什么不对，脏了？“你去洗把脸吧？”
　　
　　“好。”
　　
　　“你们怎么了？”林想问。
　　
　　“咳，难道你没觉得他和乔跃有点像？”苏慕说。
　　
　　“像吗？”林想想了想，不像啊。但是其他三人都点头。“哪像？”
　　
　　“神似，就是第一感觉像，仔细看看也不像，身材挺像的。”
　　
　　林想点点头，身材的确挺像。
　　
　　这时候苏慕拉着他贱兮兮的问了句，“尺寸像不像？”
　　
　　林想一拳砸他鼻子上。
　　
　　在学校附近找了个住的地方，东西放下，林想带着他出门找地方吃饭。
　　
　　“够吃吗？不够再要一碗。”眼看着方哲把一碗面吃的干干净净，林想提议，方哲还是这么的能吃。
　　
　　方哲鄙视，“你这个死抠门的，我来就只让我吃面啊？”
　　
　　“我说点菜你说你饿要吃面，你还怪我。”
　　
　　“你这孩子到现在还是一点都不贴心，我吃面时候你就不会点菜。这么小一碗够谁吃的？”
　　
　　“这碗已经大的跟盆似的，你还嫌小，是不是要专门给你配个桶？”
　　
　　“反正我没吃饱。”方哲把碗一放，筷子一丢。
　　
　　“我说你到底怎么了？谁招你了。”方哲耍脾气多难得啊。
　　
　　“先吃饭，吃饱再说，我都几天没吃过一顿饱饭了。”
　　
　　“稀奇了，什么事能让你吃不下饭。”
　　
　　“媳妇呗，跟我闹好几天了。我都愁死了。”
　　
　　“额……”
　　
　　“点菜点菜，我不吃面了。”
　　
　　从饭店出来，方哲捂着肚子说吃撑了，林想恨不得一脚踹上去。饿肚子的感觉不好受，吃饱了撑着也很难受，林想没办法，领着方哲转悠消食，边走边聊天。
　　
　　方哲现在有恋人，两人感情很好。方哲也跟那位文艺的说过那个胎记，拿来当玩笑说的，压根没想过真会遇到那个“命中注定的人”。
　　
　　前段时间在篮球场打球的时候，因为太热就把T恤脱了，没多久觉得有人盯着自己，方哲打个哆嗦，没找到那道目光，又回去把衣服穿上了。
　　
　　结束后有个女孩子红着脸来找他，问他腰上是不是有个胎记，说自己也有不过是在左腰上。
　　
　　方哲的喜悦之情可想而知，传说中的缘分啊，和女孩子走的就近了些。当然这事方哲没和自个媳妇说。方哲媳妇和方哲不是一个学校，事情藏起来挺容易的。
　　
　　没有不透风的墙，这事还是被媳妇知道了，冷冷淡淡的说要分手，方哲不愿意。对方就让方哲跟那个女孩子说清楚，方哲也不愿意。他媳妇就说，等你想清楚再来找我吧，不再见方哲了。
　　
　　“这不前几天那个女孩子也知道我媳妇了，来跟我哭，说喜欢我，说我们是命里注定的缘分。我也觉得这是缘分，可是……唉，我还是觉得我喜欢我媳妇多点。”
　　
　　方哲给媳妇打电话，媳妇就问一句想清楚没？他说没有，媳妇就挂电话，多一句都不说。女孩子天天来找他，看他的眼神特别幽怨，方哲为这事愁的吃不下饭，干脆跑出来散心了，谁也不管了。
　　
　　林想听完又鄙视又佩服的看着他，“你真大丈夫，你因为不清不楚的男女关系和媳妇吵架，然后跑来找我这个前任。你到真不怕你媳妇甩了你。”话说，方哲媳妇比自个决断多了，自己知道乔跃找了个女的时整个人都疯了，还做了一系列傻缺事，看看人家轻描淡写的就让方哲食不下咽，以后有机会一定要结交一下。
　　
　　“我也就能找找你了，其他人我说不出口。”方哲自己也明白，这事干的不厚道，让那些朋友知道还不够丢人的，想来想去也就林想了，在一起那么久，自己那点毛病林想也清楚。
　　
　　“你现在媳妇男的女的？”
　　
　　“男的。”
　　
　　“我给你出个注意，你去找你命里注定的那个，你媳妇介绍给我。”
　　
　　“艹，打我媳妇主意，我拆你。”
　　
　　“你自己看着办吧，我先预约了啊。”
　　
　　“你就不劝劝我，你是男的吧，你怎么也要站我媳妇这边骂我混蛋吧。”
　　
　　“渣男留着干吗，甩了不是更好。你回去吧，让你媳妇来，我领着他玩。”林想摊摊手无辜状。
　　
　　“你就惦记上我媳妇了是吧？”
　　
　　“对啊，甩渣男甩的那么干脆很值得我学习。”
　　
　　“你说这我想起了，你死缠烂打的那个怎么样了？”
　　
　　林想耸耸肩，“没戏了。”
　　
　　两人溜达了一个多小时，方哲舒服多了就一起回宾馆。方哲躺床上依旧念叨他媳妇，半小时后还在念叨，林想打个哈欠，方哲什么都好就是太絮叨。
　　
　　“方哲，你媳妇有没有嫌弃过你絮叨？”
　　
　　“没有，从来没有，我说话时候我媳妇都是听着的，看我说累了给我倒水，比你好多了。”
　　
　　“那你不赶快滚回去找你媳妇。”
　　
　　“我有点害怕，我媳妇要是不原谅我怎么办？我媳妇那次说整的自己跟小三似的破坏我们命中注定的情侣，你说我以前嘴怎么就这么欠，跟他说这个干吗？”
　　
　　林想白眼，你嘴欠那是一天两天的吗？
　　
　　“那你就去找那女的。”
　　
　　“不行，我还是比较喜欢我媳妇。”
　　
　　“那你找你媳妇。”
　　
　　“我媳妇不原谅我怎么办？”
　　
　　“闭嘴，睡觉，明天带你出去玩。”
　　
　　房间里安静了一会，方哲再次开口，“林想。”
　　
　　“又干吗？”
　　
　　“你这边有什么好吃的好玩明天带我去买，我给我媳妇带回去。”
　　
　　“额，你准备什么时候走？”
　　
　　“明天晚上吧。”
　　
　　“这么着急？你来一次7个小时的火车一天就走。”
　　
　　“回去哄媳妇。”
　　
　　所谓冤家路窄就是林想带着方哲等公交车的时候碰到了乔跃和颜絮。那两人也看到了他们，颜絮看到方哲的一瞬间脸色有点不好看，很快又笑得甜甜的挽着乔跃的手臂，撒娇似的说，“乔跃，人好多，我们坐出租好不好？”
　　
　　乔跃看了他们一眼，拦了辆出租车。
　　
　　林想冷眼看着两人的表演，真没意思。
　　
　　“怎么了？”后知后觉的方哲发现林想的脸色不大好看。
　　
　　“没事，走吧。”
　　
　　方哲回去的火车是晚上十点，林想陪他在火车站等着。方哲无聊的要拉着他实况模拟，让林想扮演他媳妇。林想万分黑线的不肯陪他丢人。
　　
　　“反正也没事，别盯着你手机看了，来来来，帮帮我了。”
　　
　　絮叨了三十分钟，林想投降，“你来吧。”
　　
　　方哲清清嗓子，“老婆，我回来了。这是我给你带的特产。”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么不说话啊？”
　　
　　“我说什么？”
　　
　　“你想想我老婆会说什么。”
　　
　　“你老婆会说什么我怎么知道？”
　　
　　“也是啊，算了算了，你不用说话了。”
　　
　　“……”方哲，你他妈的再来找我，我一定把你卖了。
　　
　　好不容易等到十点，一个不幸的消息，火车晚点，林想爆了声粗口。送方哲上车的时候，方哲抱抱他，揉揉他头发。
　　
　　“乖，以后被欺负了跟哥哥说。好男人多的是，不在乎他那一个。”
　　
　　“那把你媳妇让给我。”
　　
　　“别想。”
　　
　　“行了，赶紧走吧，我没事。”
　　
　　方哲老气横秋的叹口气，“你这孩子就没让人省心过。”
　　
　　“你赶紧滚。”
　　
　　方哲站到火车的台阶上，不忘扒着车门再喊一句，“真的，有事跟哥说。”
　　
　　“哪远滚哪去。”
　　
　　送走方哲坐出租车回学校，赶上宿舍楼关门之前顺利抵达。




☆、第 6 章

　　6）
　　
　　第二天，林想还在睡觉听到手机响，一条彩信。
　　
　　方哲：我和我老婆和好了，我老婆来接的我，附恩爱照一枚，羡慕嫉妒恨吧。
　　
　　林想言简意赅得回了一个字，“滚”，翻个身继续睡觉。
　　
　　林想彻底清醒之后再翻出那张照片，方哲媳妇长得挺白净的，书生类型，看着文文弱弱的，拍照的时候似乎还有点小害羞，脸颊有点红。方哲咧着嘴笑得特傻，看着……很幸福。林想莫名的衍生出了一种寂寞的心思。
　　
　　“苏慕，老大和老二呢？”
　　
　　苏慕白他一眼，“多明显啊，陪媳妇逛街去了。”
　　
　　“苏慕，你身边有什么好的没？给我介绍个吧，我也不挑了身高长相了。男的，活的，人品好就成，我算是明白了，长得好的没几个好东西。”
　　
　　“我就不说了，你非要把自己也骂进去吗？”自己和林想那张脸也算长得好的吧。
　　
　　“那不还有几个好的嘛，比如我。”
　　
　　“……那我呢？”
　　
　　“你是好东西。”
　　
　　“林想，你这辈子肯定嫁不出去，绝对的。”
　　
　　百无聊赖的林想决定晚上跑去gay吧玩，好歹那里圈子比较集中，适合交友，临走不忘拉着苏慕一起去。
　　
　　苏慕不去，“我怕你把我卖了。”
　　
　　“去吧去吧，有好多好多帅哥。”
　　
　　“不去，哥心有所属。”
　　
　　“唉，你真幸福，有个精神寄托，那我自己去了。”
　　
　　“林想，别喝酒，也不许随便勾搭人。”
　　
　　“行了，我知道。哥这次看人品，不看脸。”
　　
　　“……算了，我还是陪着你吧。”苏慕怎么想都不放心，自己还是跟着吧，林想要是真丢了，还是兄弟们着急。
　　
　　林想勾搭上了一个，回来是被苏慕各种藐视。
　　
　　“你不是说这次不看脸看人品吗？怎么又冲着人家脸去了。”
　　
　　林想尴尬的咳咳，“人品要慢慢看的。他人不错，你看他都没把咱俩拉沟沟里卖了，直接把咱们送回学校了。”
　　
　　苏慕继续藐视，“我要是没跟来你是不是就跟着他跑了。”
　　
　　“大概，也许。反正又不是没做过。”孽缘，林想那次从小宾馆跑出来勾搭上的男人就是这个，条件各种优越。
　　
　　苏慕最后总结性发言，“总觉得你在傍大款，不靠谱。”
　　
　　“好吧，我不拿他当男人了，炮友行吧？”
　　
　　“这个行，可以说是上乘了。”
　　
　　“那行了，回去吧。饿不饿，我们去吃点宵夜。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　宿舍老大老二知道林想新找了一款爷，咳了半晌。
　　
　　“林想，他多大了？”
　　
　　“28.”
　　
　　“挺年轻的，有老婆没？”
　　
　　“这个不知道，应该没吧。等有机会我问问。”
　　
　　林想一直没有主动给款爷联系，他想以款爷的条件想找炮友一抓一大把，更何况那天下车时款爷说会和自己联系，现在他没打电话，自己就别没眼色的打过去了。
　　
　　周五，款爷打电话，问他有时间没？林想说有。款爷又问什么时候来接他合适。林想说你随便，他不介意。款爷让他别吃晚饭。
　　
　　坐在款爷的车里，林想摸摸鼻子。
　　
　　“我真有点觉得自己是你包的二爷。”
　　
　　一句话把款爷逗笑了，“你前面没有，所以你是大房。”
　　
　　“嘿嘿，你没老婆吧。”
　　
　　“这个你可以放心，没有。有想吃的吗？我带你去。”
　　
　　“你随意吧，我不挑食。”
　　
　　款爷带他去了高级西餐厅，林想汗颜，拉着款爷想走。
　　
　　“咱还是换地方吧，我这人没见过世面，没来过这么高级的地方，怕丢人。”
　　
　　款爷乐，“没事，丢人算我的。”
　　
　　饭后出来，款爷问他。“好吃吗？”
　　
　　林想连连点头，不愧是高级餐厅，味道真好，虽然价钱也很好看，~自己真像傍大款的。
　　
　　“不过我觉得你比较美味。”
　　
　　这句就是调戏了，爷，你话题能不能不要转的这么快。
　　
　　“有没有想去哪玩？”
　　
　　“有。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“电玩城！”
　　
　　玩到十点，款爷说时间不早了要送他回宿舍。普通情况下不应该是开房吗？林想也没多问，傻乎乎得跟着款爷走。
　　
　　下车的时候，被款爷拉住，在唇上亲了一下。
　　
　　“晚安。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“普通情况下，这时候不是应该去开房上床吗？”
　　
　　“你想做？”
　　
　　“不是这个…是…是…好吧，我想做。”
　　
　　“噗，回去吧。不着急，明天我有时间，中午过来接你玩，好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　周六周日林想的行程是这样的，中午十一，十二点，款爷开车来接他去吃午饭，之后领着他玩。然后带他去另一个地方吃晚饭，之后继续玩。十点送他回宿舍，偶尔会调戏他两句，送他回去的时候，会有晚安吻。其他就什么都没有了。
　　
　　“款……谭文，这周末我玩得很开心，谢谢你。”
　　
　　“不客气，如果你有时间的话，下星期也一起去玩吧。”
　　
　　“我随时有时间，看你吧。”
　　
　　林想晃晃悠悠的回宿舍，总觉得这两天不怎么真实，谭文到底图自己什么？
　　
　　苏慕看到他回来也纳闷，“你和你那款爷怎么了？”原本以为林想会玩的很晚呢。
　　
　　“别叫款爷了，多不好听，他有名字，叫谭文。”
　　
　　“这才两天你就护上了？”
　　
　　“他人真挺好的。”
　　
　　“不管你了，你自己的事你自己看着办。”
　　
　　第二个周末，林想和谭文还是这样。
　　
　　“那个，你能不能别这样了？我这个人架不住别人对我好的。”
　　
　　“对你好不好吗？”
　　
　　“你对我好，我就想对你好，不由自主的就认真了。”
　　
　　“……”
　　
　　“一认真分手时候就很难过，行动也就不受控制了，我之前那个，我们学校里的，现在我俩的事闹得全校都知道，脸都丢尽了，不信你可以去问问。你这么有身份有地位的人不希望我闹吧。而且你也不用对我好，我也没什么钱，你比我有钱，你要想上床的时候说一声，我有空就会答应。”林想倚着椅背把自己藏在黑暗里。其实回想起来，自己遇到的男人不管分手后如何，在一起时对自己都很好。即使是乔跃，在一起时也对自己好的无可挑剔，想想乔跃真没什么对不起自己的。一开始是自己硬贴上去的，乔跃把自个捡了，后来也只是不想要了而已。
　　
　　“哭了？”
　　
　　“没，就是想起以前的事，有点难过。我是不是长了张让人照顾的脸，貌似身边的人都很照顾我。”
　　
　　谭文笑笑，侧过身把林想抱怀里。
　　
　　“让人照顾倒是说不上，看上去是个被宠着长大的孩子，然后也不由自主的想继续宠下去。”
　　
　　林想黑线，“我21了。”
　　
　　“我28.”
　　
　　最后谭文还是亲亲他就让他回宿舍了。
　　
　　林想回宿舍开始挠墙，这到底是怎么回事？自己真成了倒贴着人都不要的？自己没那么差吧，那次谭文也说了，自己在床上不错，难道吃过一次就不想再吃了？但谭文调戏他的时候也说过他身体美味。再说谭文要是不图自个身体每星期来献什么殷勤，想玩柏拉图啊？想不出个所以然，林想揪着苏慕一起想。
　　
　　“他是不是真的看上你了？”苏慕上下审视，一开始他是挺奇怪林想夜夜归宿，不过想想□这码字事又不一定要晚上。现在听林想的意思，他家款爷就是带他吃饭哄着他玩自己却一点便宜都不占？
　　
　　“不知道，反正……我只要让自己坚定不摧的拿他当炮友就行了。”
　　
　　“咳，要不你试试跟他认真谈。”
　　
　　“不要，帅哥没几个好东西。”
　　
　　不是林想不想相信谭文，但谭文的手段实在太娴熟了，一看就是久经草丛阅人无数的，自己这点斤量被玩死都不知道，出于自我保护还是严守着炮友准则吧。
　　
　　等到下星期谭文再约他时，林想直接回了句上床不？不上床就不出去。正在开车的谭文差点磕方向盘上。“好，上床。”
　　
　　酒店去了，床有了，人也躺在床上了，但是谭文不肯做！无论林想怎么勾搭，谭文就是把他搂怀里！林想直接把他扒了的心都有了。
　　
　　“喂，你不会不行了吧。”林想怀疑的看着谭文，记得那天谭文还是挺勇猛的。
　　
　　“那天后来你哭了。”谭文看着他悠悠的说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“哭着叫乔跃，说你知道错了，让他别不要你。”
　　
　　“我怎么不知道。”
　　
　　“梦话。”
　　
　　“……”林想现在也没做的心情了，从谭文身上下来，躺到他身边。
　　
　　谭文圈住他的腰把他圈怀里，打趣道，“我可不想当个单纯的按摩棒。”
　　
　　林想翻过身偎到他怀里，“我今天不想回去。”
　　
　　“那就留下来吧。”
　　
　　抱一起睡了一晚上还是什么都没发生。林想看着在自己身边睡着的谭文，他不明白谭文的意思，谭文说不想当单纯的按摩棒，但是也没说喜欢自己。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　林想摇摇头，算了，不想了，顺其自然吧。
　　
　　星期天晚上谭文送他回来，“平时能给你打电话吗？”
　　
　　“唉？”
　　
　　“不是周末的时候。”
　　
　　“可以啊。”
　　
　　谭文笑，俯身亲他一下，“回去吧。”
　　
　　林想点头，抱着谭文讨了个深吻才下去。和谭文接吻的感觉很舒服，细细的温柔的吻，好像自己是他的宝贝似的，不过林想总有种莫名的感觉，谭文在透过自己看某个人。
　　




☆、第 7 章

　　7）
　　
　　回宿舍半路上手臂突然被人拉住，拽着他走。林想懵了一下，准备挥拳头，待看清是谁，收回拳头。
　　
　　“乔跃，你再不放手，我喊人了。”
　　
　　乔跃不理，拉着他走。林想也不再挣扎，自己一个大男人，乔跃还能把自己怎么滴，就算打不过一会还能跑。到了某个地方乔跃停了下来，林想看看周围，翻翻白眼，得，还是他们那次来的地。
　　
　　“你坐的谁的车？”乔大少一开口就是兴师问罪的口吻。
　　
　　原本看到乔跃心里还有一丝丝难过，现在只剩厌烦了。“这跟你有关系？”
　　
　　“就是有你们这些贱人才会有那么多包二奶的。”
　　
　　林想再次翻白眼，“我最多就一二爷，”
　　
　　“你承认了？”
　　
　　“我真奇怪，我当不当二爷和你们有什么关系？”
　　
　　“你tm的到底知不知道自己在做什么？”
　　
　　印象中这是第一次听到乔跃爆粗口，自己哪点踩着乔跃尾巴了？
　　
　　“怎么不说话了？”
　　
　　“我很清楚自己在做什么，我没当三他没老婆。我能走了吧？”林想不想再和他说话了，管他气什么，跟自己没关系。
　　
　　“我六岁我妈在家玩自杀因为我爸找了个小的。”
　　
　　难怪乔跃从来不提家里的事，这要是搁以前他们在一起的时候，林想肯定心疼的扑上去各种安慰了，但是现在……林想除了“哦。”表达不出什么，心疼这事轮不到自己了。“没别的事，我回去了。”
　　
　　“你没什么话和我说？”
　　
　　林想嗤笑，“真有意思，咱俩还有什么说的。”
　　
　　“前几天那个人是谁？”乔跃天外飞仙的来了句。
　　
　　“啊？”
　　
　　“和你一起坐公交的，和这个不是一个人吧，你挺速度，这么快就勾上两个。”
　　
　　“额，你说的是方哲吧，他不是新的，是旧的，比你旧多了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其他没事了吧。”
　　
　　“你很爱他？”
　　
　　这都哪跟哪，乔跃今天是不是出门让门给夹着了？他俩在一起的时候也没见他问过自己前任的事。
　　
　　“这个跟你没关系吧？我回去了，你再跟着我就告诉你女朋友说你对我纠缠不清。”
　　
　　这句话终于把乔跃的嘴堵上了。林想很有礼貌的挥挥手告别，“拜拜，我回去了。”乔跃今天绝对神经了不过和自己没关系。
　　
　　第二天上课的时候林想收到一条陌生的短信，口气熟稔似乎是他以前的朋友。
　　
　　陌生号码：林想，最近怎么样？
　　
　　林想：您是？
　　
　　陌生号码：我你都忘了？
　　
　　林想：……
　　
　　陌生号码：你再想想，咱俩以前同学。
　　
　　林想：哦，那你找我有事。
　　
　　陌生号码：没别的事，从朋友那里知道你的手机号，联系一下。
　　
　　林想：哦。
　　
　　陌生号码：呵呵，你对人都这么冷淡吗？
　　
　　林想：那到不是，只是我不知道你是谁，也不喜欢玩猜猜猜的游戏。
　　
　　陌生号码：我是周白，咱俩小学同学。
　　
　　林想：不好意思，我真的想不起来。
　　
　　陌生号码：没事，我记得你。最近怎么样？
　　
　　林想：挺好。
　　
　　周白：你在学校挺出名的。
　　
　　林想：恩。
　　
　　林想完全没有和这个人交谈的心思，他想不起这人是谁，也不知道有什么好说的，为什么自己已经这么不耐烦了，这人还能继续问下去。
　　
　　林想：如果你没别的事，我上课了。
　　
　　周白：你QQ号多少？
　　
　　林想：我QQ设置了不加任何人，你留下你的。
　　
　　周白：好，xxxxxxxxx。
　　
　　准备加QQ的时候，林想看到他小学的那几个朋友，叫到一起问问有没有这个人，他怎么一点印象都没有，几个朋友也说完全没印象，问林想是不是遇到骗子了。林想觉得有可能，就没加那个qq。
　　
　　没两天又收到周白的短信。
　　
　　周白：林想？
　　
　　林想：我们班没有你这个人。
　　
　　周白：我没说咱俩一班啊，我是隔壁班的。
　　
　　林想：哦。你找我有事？
　　
　　周白：一定要有事才能找你？
　　
　　林想：咱俩没什么交情，没事你找我干什么？
　　
　　周白：交个朋友不行？
　　
　　林想：我不缺朋友。
　　
　　周白：多个朋友多条路，朋友多了不好吗？
　　
　　林想：朋友多了好。不过我不喜欢你，不想和你做朋友，请你以后别在给我发短信了。
　　
　　周白：为什么？我有什么让你不高兴了。
　　
　　林想：这倒是没有，就是感觉很不爽。你要有什么事直接说吧。
　　
　　周白：你是不是担心我是骗子？
　　
　　林想：是。
　　
　　周白：……你真直接。
　　
　　林想：因为我想结束这次对话。
　　
　　周白：放心吧，我不是骗子。就是从朋友那里知道你的信息挺激动的，所以联系下，没想到你这么不好相处，呵呵，抱歉，打扰到你了。
　　
　　林想：哦，没事。
　　
　　周白：你平时说话都这样吗？
　　
　　林想没有再回，该说的说明白了，还回他干什么。
　　
　　周五那天，谭文来接他，林想正准备上车呢，乔跃出现了，拽着他就走。林想被他动作弄傻了，反应过来已经被拽离好远。“乔跃，你没疯吧？”这校门口，人来人往的，他就不怕传到颜絮耳朵里。
　　
　　“林想。”谭文走了过来，“什么事？”
　　
　　“没事，我们走吧。”林想想去谭文身边。有人速度比他更快。
　　
　　疯了，乔跃一定疯了！我艹，你打谭文干吗啊？
　　
　　林想横到两人中间，“你俩都给我停手。谭文，对不起，今天你先回去吧。”
　　
　　“好，有事打我电话。”
　　
　　看谭文上车，林想转过头对着乔跃，“你毛病？”
　　
　　“我不是告诉过你不许和他在一起？他不是什么好东西。”
　　
　　“你知道他是谁吗？就乱说话。”
　　
　　“谭文是吧，你俩是不是在月色认识的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我说中了？”
　　
　　“没错，他是叫谭文，我俩的确在月色认识的。但是这和你有什么关系，你凭什么管我。”
　　
　　“林想，我是关心你。”乔跃满脸写着，“你真不识好歹。”
　　
　　林想黑线无比，以前总觉得乔跃挺可靠挺贴心的，怎么现在成这样了？“我不需要你。你不怕颜絮和你吵架。”
　　
　　“吵就吵了，没少和我吵。”
　　
　　“你俩的事跟我没关系，我不需要你的关心，我想和谁在一起是我的自由。”
　　
　　“不行。”
　　
　　林想毛了，“乔跃你够了吧，你凭什么管我？”
　　
　　“你就那么缺男人？”
　　
　　“是，你又不是第一天知道我贱，碰到这么一个好男人我当然要赶紧贴上去。”
　　
　　“他哪好？”
　　
　　“都好，人帅有钱，床上持久，床下温柔。”
　　
　　“这些我也有。”
　　
　　“……”
　　
　　两人僵持了一会，“你回去吧，我明天去找你。”
　　
　　“乔跃，你该不会是想复合？”林想不确定的问，如果不是这样乔跃干吗脑抽的来找自己？
　　
　　“恩。”
　　
　　林想看着乔跃好半天说不出话。
　　
　　“回去吧，我把身边的事处理好，明天再去找你。”乔跃笑笑。
　　
　　“不是，乔跃，你怎么想起复合了？”林想脑子又不够用了。
　　
　　“不喜欢看你和别人好。”
　　
　　“你是不是忘了你为了逼我离开还找人上我？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“对不起有个屁用，我不会和你复合的。”开玩笑，一句对不起就算了？
　　
　　乔跃还是那个笑容，有点无奈有点宠溺，林想不由的打个哆嗦起了身鸡皮疙瘩。
　　
　　“回去吧，我和颜絮说清楚，再来说我们之间的事。”
　　
　　“……”
　　
　　林想回宿舍发现他和乔跃的事基本上所有人都知道了，这消息也太迅速了，他只是从学校门口走回宿舍而已。
　　
　　“你们到底哪来的消息？”
　　
　　“咱学校的贴吧啊，难道你不知道你们三现在是学校的名人，但凡有点风吹草动就在贴吧上通报了？”苏慕好心的给他解释。
　　
　　林想扶额，咱学校的人到底有多闲？
　　
　　“看在咱俩好兄弟的份上，给我爆爆料，乔跃是不是想复合？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他要有多贱？你想怎么做？”
　　
　　“别理我，我现在脑子是空的，我上床休息会。”
　　
　　“那我先和你说下群众反应吧，大家表示，这种死渣男绝对不能原谅他，让他去死好了。我很赞同这种观点。”
　　
　　“……我休息会。”
　　
　　大概一个小时左右，林想收到乔跃短信。
　　
　　乔跃：对不起，我还是要和她在一起。
　　
　　林想忍了半天没忍住，爆了句，“艹。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事，都歇着吧，人家大少爷不准备和我复合。”
　　




☆、第 8 章

　　
　　8）
　　
　　时间一点一点的过去，不知不觉到了圣诞节。
　　
　　老大老二自然和媳妇过，苏慕暗恋的男人那天恰好来这里出差，苏慕不用说屁颠屁颠的跑去了。可怜谭文却在这时候出差，剩下林想一个孤家寡人。
　　
　　谭文：乖，我回去补给你好不好？
　　
　　林想：不要，过节当天过才有意思。
　　
　　谭文：要不你现在上街勾一个陪你，我回来之后让他滚。
　　
　　林想：噗，我就闹闹你。没事，你忙吧，我玩游戏去。你放心，妾身一定乖乖的等爷回来～
　　
　　谭文：乖乖的爷回来有赏。
　　
　　圣诞节快过完的时候，接到乔跃的电话。林想原本不想接的，不过自己待着也无聊，找个人消遣消遣也好。电话接通了，乔跃却不说话。
　　
　　“乔跃？”
　　
　　“……”
　　
　　林想又等了会，等了三分钟也没见乔大少有开口的迹象。“乔跃，你再不说话我挂了。”
　　
　　“你们好吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你和谭文。”
　　
　　“他今天出差，我们没在一起。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“我和颜絮分了。”
　　
　　“……然后？”
　　
　　“想找个人说说话。”
　　
　　“你找别人不是更好？”怎么都喜欢和自己说话，难道自己有知心哥哥的潜力？
　　
　　“能出来一会吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“那算了，抱歉，打扰了。”
　　
　　“……你想在哪说话？”乔跃今天的口吻的确不太正常，看着圣诞节的份上，自己当次圣母，不计前嫌陪他聊聊天。
　　
　　“来我家吧。”
　　
　　“不去。”
　　
　　坐在前往乔跃家的出租车上，林想在想，自己今天一定是让耶稣把脑子带走了，不然自己为什么要去？
　　
　　很久没来过乔跃家了，乔跃家还是老样子，一点都没变。
　　
　　“喝点什么？”乔跃招呼。
　　
　　“水就好。”
　　
　　“坐吧，给你倒水。”
　　
　　林想坐到沙发上，很有自觉的打开电视看电视，乔跃给他倒了水，坐到一边，看着他，也不说话。
　　
　　一集电视剧结束，林想打个哈欠，看了眼乔跃，乔跃也看着他，不过还是没开口的意思，大少爷，你找我来就是为了让你看？林想决定开口问了。
　　
　　“你俩为什么分了？”
　　
　　“她不是处。”
　　
　　“……乔跃，你就这么在乎这个？”
　　
　　“我不能原谅的是她骗我。”顿了会，乔跃再次开口，“记得我和谭文打架那天吗？”
　　
　　林想点头，伪复合那天，怎么可能忘？
　　
　　“和你分开后，我找颜絮谈分手，她不同意，哭着问我是不是因为她不让我做？我说不是，她说不是不愿意让我做，她害怕，她以前被男朋友强迫过，对这事有了阴影还怕我嫌弃她，一直哭，说自己已经脏了，配不上我，我想分手也好。我心软，就去哄她，说不在乎那个，以后会对她好。给你那条短信也是当着她的面发的，那时候我打算一辈子对她好，等她毕业就结婚，以前的事我都可以不计较，毕竟她也是受害者。”
　　
　　“……后来呢？”林想不喜欢这句，这句听完心里就有些小暴躁，想骂人。
　　
　　“今天她说要把自己给我，做了之后我就明白了，她以前不是被强的。”
　　
　　“区别很大吗？”林想求教。
　　
　　乔跃看看他，揉揉太阳穴，“如果你第一次是被人强的，你对□是有阴影还是会很享受？”
　　
　　“这个不能一概而论吧，小说电视里不好多都是一奸成爱的？”
　　
　　“这个我没办法和你解释，说不清楚，我能肯定，颜絮的水平跟你差不多，或许比你还熟，这完全就说明了她之前跟我说的什么阴影什么怕我嫌弃都是胡扯，我可以不计较她以前有几个，撒谎可以别让我看出来，我对撒谎的容忍度为零。”
　　
　　“……”
　　
　　“你愿不愿意听听我家的事？”
　　
　　“你说吧。”
　　
　　“从哪里说呢。”
　　
　　“你随便。”
　　
　　“还说我妈玩自杀吧，她住在医院给我爸电话，我爸说，你不还没死吗？我去干吗。我妈故意让我听这话，不用说，我恨死我爸了，他俩闹离婚，我妈让我跟着我爸，好给她当间谍，破坏我爸和三，我爸也精明，不要我这个拖油瓶，他俩推来推去谁都不愿意要。我爷爷怒了，说以后他养我。那时候是、恨透我爸还有他那个贱人了，千方百计的给他俩使绊子。后来有天，我去我妈那里玩，我妈不在家，我躲到她衣柜里，想给她一个惊喜。不巧，正好目睹她带着小白脸回来，小白脸说我妈傻，万一死了不便宜了我爸和贱三。我妈说她才不傻，割脉救得及时根本死不了，她听到佣人敲门才下刀子割的，浴盆里的血根本不是她的。”
　　
　　林想沉默，明白为什么乔跃一提起来他妈，就说是玩自杀，好半天林想才整理好语言，“其实你妈妈还是很可怜的，她就是想报复你爸和贱三。”
　　
　　“你真天真，她为的是家产，他俩离婚的时候我爸跟净身出户差不多，要不是我奶奶求情，我那几个舅舅能把我爸打残了。”
　　
　　林想又不知道怎么接腔了。
　　
　　乔跃的语气缓和起来，“林想，我很羡慕你，你家里很幸福。”
　　
　　“额，还好，我现在也觉得我很幸福了。”跟乔跃一比，自己真的幸福死了，父母恩爱对自己也是疼爱有加。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　接下来，都不怎么说话，默默的看电视。乔跃起身拿了些吃的给林想。林想看到都是自己喜欢吃的，笑眯眯的接了过来。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你和他怎么样了？”
　　
　　“挺好的啊。”
　　
　　“他对你好吗？”
　　
　　“好，不过总觉得他拿我当孩子。”
　　
　　“这么说我还有机会？”
　　
　　“……你没有。你不是有颜絮吗？”
　　
　　“你以为今天晚上之后我还会和她在一起。”
　　
　　“可是你俩不是刚刚上过床吗？”
　　
　　“我说过我讨厌别人骗我。”
　　
　　“你是不是还在计较她不是处？”
　　
　　“不是，林想，如果她不是说她被人□过，那次我们就已经分手了。”
　　
　　“善变的男人。”林想鄙视之。
　　
　　“我当初喜欢她就是觉得这个女孩子很干净，我想找一个完完全全属于我……”林想的目光依旧鄙视，乔跃抓抓头发，“算了，不解释了。”
　　
　　“再解释也改变不了你是个渣的事实。”
　　
　　“你还不是对我这个渣投怀送抱的？”
　　
　　“我当时喝多了，现在想着你也好不到哪里去，趁人之危！”当初怎么就忘了跟乔跃计较这茬了？
　　
　　“我怎么趁人之危了？”
　　
　　“趁我喝醉占我便宜。”
　　
　　“搞清楚，是你占我便宜。抱着我非要脱衣服，要老公亲亲抱抱，做了一半又说累了要睡觉，我要真是趁人之危我就做下去了。”
　　
　　“难道说咱俩那天没做到最后？”
　　
　　“我做没做到最后你不知道？”
　　
　　林想讪笑，“我说我怎么一点感觉都没有，还以为是因为你技术好呢。”
　　
　　“你那时候给我的印象就是一个十分好勾搭的人，所以我也没心思和你认真的在一起。”
　　
　　“我知道你嫌我是倒贴货。”
　　
　　“是，自恋的说，我一开始以为你是故意的。”
　　
　　“切，你真当自己魅力无边了。”
　　
　　“有人用过这招，还不是一个人。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过现在知道你不好勾搭了。”
　　
　　“怎么知道了？”林想好奇。
　　
　　乔跃不说。
　　
　　“干嘛不说话了？”
　　
　　“没事。你那时候会黏着我是因为我和方哲长得像？”
　　
　　“有可能，之前我想不明白我为什么喝醉成那样了，苏慕他们说你和方哲像之后，我估计我把你当方哲了。挺奇怪的，我和方哲在一起的时候也没喊过他老公，就被他哄着喊了几次。”
　　
　　“你很舍不得他？”
　　
　　“这倒没有，方哲现在有老婆，我真心为他们高兴。”
　　
　　“我不是方哲的替品？”
　　
　　林想黑线，“怎么可能？我知道你俩像还是苏慕他几个说的，大概因为和你俩太熟了，我到现在也没感觉你俩哪里像。”
　　
　　乔跃松了口气，这大概是今天晚上最值得开心的事了。“你一共有过多少男朋友？”
　　
　　“算你俩，谭文我不知道算不算是？”
　　
　　“也就是说你之前就方哲一个？”
　　
　　“是啊，有问题吗？”
　　
　　“……你们在一起多久？”
　　
　　“一年半。”
　　
　　“你们挺能玩花样的。”林想在性事上一直很放得开，很能玩，再加上初相遇的事，乔跃一直都认为林想对这事很不在意，之前不知有了多少个了。
　　
　　“你指□吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“还好了，我俩无聊的时候就在网上找，然后试试。最rp的是，我们为了练身体柔软度还练过瑜伽，不过练了几天就不练了，有些柔韧度高的就做不了了。现在想想那时候真够无聊的。”
　　
　　林想说得平淡，听到乔跃耳朵里就很不是滋味，他一点都没兴趣听林想和方哲研究怎么□的。“时间不早了，困吗？”
　　
　　林想摇头，“你困了就去睡吧，我看电视。”
　　
　　“你去卧室看吧，我家没客房，我睡沙发。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“你想睡沙发？”
　　
　　“沙发不错，你俩刚刚□的床我没兴趣睡。”
　　
　　“床单被单枕头套我都换了，房间也打扫过了。”
　　
　　“那行，我去睡床，嘿嘿～”乔跃家的床很舒服，而且自己不远万里从学校跑来听乔跃唠叨，睡床也是应该的。




☆、第 9 章

　　
　　9）
　　
　　次日早，林想朦朦胧胧听到有人喊自己名字，翻个身把脸埋在枕头里。
　　
　　“你今天有课没？”
　　
　　“没有，有也没有。”
　　
　　“我回学校了，早饭我买好放桌上了。”
　　
　　“好。”
　　
　　林想彻底清醒是被苏慕的电话吵醒的，恭喜他再次上贴吧了，让他去看。林想懒得去。
　　
　　刚知道这群无聊滴人喜欢八卦自己的时候林想也蹦上去看过，可是这群人实在太能扒了，一点事就能被他们无限发散，林想去了几次也就不去了。而且这段日子自己挺乖的啊，就跟谭文玩，他们还讨论个什么劲。
　　
　　“来吧来吧，很热闹。啧啧，乔跃现在是彻彻底底的渣男，一渣到底了，我估计你男人这次死定了。颜絮是咱学校多少男生心中的女神啊，他竟然睡了就丢。”
　　
　　“行了，我去看。”林想挺不情愿的用手机去了学校的贴吧，他倒要看看又扒出什么事了，很容易就找到那张帖子。
　　
　　帖子内容字字含泪声声泣血，颜絮文笔不错，看得自己都想掉眼泪。可是……尼麻，你也太扭曲事实了吧！
　　
　　什么乔跃是对老子余情未了，什么乔跃就图你一个身体，还诬陷乔跃，说乔跃用分手威胁她，她为了挽留乔跃才答应了陪他的，没想到乔跃嫌弃她不是处女，睡了之后就不要她了，当然颜絮的原话没有这么直白。
　　
　　“为什么会这样？是不是男生都是这个样子，得到了就不珍惜了。我真傻，我以为他会一直对我好。不知道这是不是报应，当初他和林想因为我分手，现在我和他因为林想分手，林想，你赢了，他最后还是属于你。
　　
　　老天是不是不喜欢我，我只是想和喜欢的人平平淡淡的过着，我也不图对方多有钱长得多好，只要愿意对我好，我愿意把生命献给他。
　　
　　谢谢一直关心我们这件事的朋友们，骂我的人，我把他还给林想了，呵护我的人，谢谢你们。”
　　
　　嗷嗷嗷，林想又反胃又想骂人，我怎么了我？乔跃喜欢我关我屁事啊，又不是我主动勾搭的？给乔跃打电话乔跃不接。
　　
　　乔跃：在上课。怎么了？
　　
　　林想：你去贴吧看看，你女朋友表现的很精彩。kao，这就是你喜欢的清纯天真的小姑娘？你眼睛真让地沟油洗了吧。
　　
　　乔跃：稍等。
　　
　　没多久，乔跃回短信。
　　
　　乔跃：看完了，我已经通知她去删帖了。
　　
　　林想：额，就这样？
　　
　　乔跃：还怎么样？
　　
　　林想：我艹，乔跃，你偏心的也忒明显了，你那时候对我多恶毒，到她那里真宠爱，她都这么诋毁你了你就仅仅是让他删帖，我看你丫挺喜欢她的，别分了，赶紧合了给老子正名。我TM凭白成三了，冤不冤啊？
　　
　　乔跃：你想我怎么做？揍她一顿，还是公开说明，我俩分手和你没关系。你不觉得更洗不清了？
　　
　　林想：我就算了，这帖子一出你在学校还能混吗？
　　
　　乔跃：你担心我？
　　
　　林想：滚一边去。
　　
　　乔跃：我不在乎别人怎么看我，只要你知道我是什么样的人就好。当卖我个人情好不好，颜絮毕竟是个女孩子，她喜欢怎么说就怎么说吧。
　　
　　林想：你对她还真大方。
　　
　　乔跃：有点对不起她，当初是我先招惹她的，她也没做错什么，想出出气就出出气吧，没跟我妈似的闹自杀我就谢天谢地了。
　　
　　林想：宝贝就是宝贝，做错事都没人计较，哪跟我似的倒贴货，小心翼翼的还是被人毫不留情的丢了。
　　
　　乔跃：……
　　
　　林想：不和你说了，烦死了，随便你，反正跟我没关系。
　　
　　乔跃：吃醋了？
　　
　　林想：爷没那么闲。你继续上你的课，爷我要继续睡觉。
　　
　　说着睡觉，可是看着床铺怎么都睡不着了，自己昨天脑子怎么了？就算乔跃打扫了，这也是他俩睡过的床，额，不过追究起来，貌似自己睡的比颜絮还早，回宿舍吧。
　　
　　走到客厅的时候看到乔跃买的早餐，恍然间想起以前的事，那时自己这个懒人赖在床上懒得起懒得动，乔跃就服务周到的早餐放到床边，但很混蛋，不刷牙洗脸就不让吃。乔跃真的很宠自己，可惜这份宠爱不是因为喜欢只不过在表演而已。
　　
　　回去路上，谭文有打电话过来，说可能晚几天回去，让林想再找个伴。
　　
　　林想表示自己会乖乖的等他回来，不出轨，不爬墙。
　　
　　谭文叹口气，声音有些歉意，“林想，我的意思是我们分手。”
　　
　　“好，恩……啊？为什么？”
　　
　　“我遇到喜欢的人了，对不起。”
　　
　　“没事，没事，祝你幸福。”自己和乔跃这是缘分吗，不过，凭什么乔跃是甩人的那个，而自己是被甩的那个？老天，我恨你，你一点都不疼我。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“那个还能当朋友吗？”林想试探性的问，看来自己没那么喜欢谭文，这不听说分手也不觉得很伤心，只是觉得没了谭文很可惜。
　　
　　“当然，答应回去给你带礼物的。如果顺利说不定还能把媳妇带回去。”
　　
　　“那你加油，给我带个嫂子回来。”
　　
　　“谢谢，我先挂了，这边有点事。”
　　
　　“嗯，你忙。”
　　
　　林想回学校的当天晚上被人揍了，比起挨打带来的疼痛，被打的理由才是最让他呕血的。尼玛，这群混蛋竟然是为了女神。乔跃听说之后立刻过来看他，见到他时脸都能拿去研墨了。
　　
　　“你那什么脸色又不是我去招惹的？”林想没好气的说，我挨打还不是因为你和颜絮那点破事，不安慰我就算了，还来摆脸色，你赶紧滚，我们宿舍不欢迎你，话说，乔跃怎么知道自个被打的。
　　
　　林想瞟向苏慕，苏蓦立刻把头扭回去继续看电脑。
　　
　　“我知道。”乔跃的脸还是沉沉的，“我也遇到了，不过我把对方揍飞了。”
　　
　　林想默，我都这样了，不打击我能死？
　　
　　苏慕听到这句也乐了，林想瞪他一眼，苏慕立刻捂着嘴躲卫生间去了。
　　
　　“伤的重吗？带你去医院吧。”
　　
　　林想赶紧摇头，“不去，不重，都是外伤。”
　　
　　“我看看。”
　　
　　“不给看。”
　　
　　“老实掀衣服让我看看你的伤，不然我揍你。”
　　
　　“……”林想委委屈屈的把衣服掀开。
　　
　　乔跃检查了一下，“还好，皮外伤。”
　　
　　“我都说没事了，你是不是想占我便宜？”
　　
　　“青青紫紫花皮猪一样，哪里好看？”
　　
　　“你才花皮猪！不对你是种猪。”
　　
　　“你不知道种猪都是一群猪里最优良的吗？”
　　
　　“你怎么当猪都当的那么自豪？”
　　
　　“你以为都跟你似的当猪都当那么平庸？”
　　
　　“……乔跃，我真挠你。”
　　
　　苏慕同学表示，厕所隔音不好，他忍笑忍得很辛苦。
　　
　　“不逗你了，我走了，明天再来看你。”
　　
　　“不用，没大事，你别来了，牵扯到你没好事，你还是赶快去安慰女神，别让我跟着遭殃。”
　　
　　“我会摆平她的。”
　　
　　乔跃走了之后，苏慕凑了过来。
　　
　　“林想，你俩怎么了？”
　　
　　“没什么啊。”
　　
　　“肯定有什么，看你俩现在好的。你俩是不是合了？”
　　
　　“他要复合我也要答应啊。倒是你，是你给他打的电话吧。”
　　
　　“你冤枉我，我没打电话，我就发了一个短信而已，谴责他连累你，没想到他也被揍了。”
　　
　　过了会，林想接到老二的电话，老二声音有些哆嗦，又惊又喜，很是激动。
　　
　　“老二？”
　　
　　“林林想，你男人，不是你前男人是不是疯了？”
　　
　　“乔跃吗？怎么了？”
　　
　　“他刚才抽了颜絮一个耳光，那巴掌狠的，啧啧，我们离的这么远都能听到。”
　　
　　老二送媳妇回宿舍，俩人在宿舍楼下多说了一会话，有幸目睹了这一幕。
　　
　　“额。”
　　
　　“颜絮扑上去揍他，又被你前男人抽了一巴掌，立刻消停了。你前男人太强大了，当初对你那样也就算了，还打女人，这还算个男人嘛。还好你俩早分了，根本就是个东西。”
　　
　　“……别乱说，乔跃不会做这种事。”
　　
　　“你还护着，林想，他俩怎么了？你该不会真是三吧。”
　　
　　“我不是三，行了，不和你说了，我先挂了。”
　　
　　林想挂了电话，打给乔跃。
　　
　　“乔跃，你在干吗？”
　　
　　“没事，你别操心，不会让你受委屈的。”
　　
　　“我受什么委屈了？”
　　
　　乔跃叹气，“白挨一顿打你不憋气？”
　　
　　“这倒是挺憋气的，可是你打颜絮干嘛？又不是她让人揍的。你知不知道这要被人说成什么样？”
　　
　　“林想，你乖，先自己玩，我来处理。”
　　
　　“……”
　　
　　“一会去贴吧看吧。”
　　
　　林想转达乔跃的意思之后，苏慕就守着贴吧等着看。此时，乔跃打颜絮的事已经被贴出来了，楼盖得相当快，苏慕按捺着不去凑热闹，就等乔跃本尊上线。
　　
　　宿舍那俩也都回来了，准备八卦来着，看到林想的脸怔了。
　　
　　“这是怎么了？被谁打了？”
　　
　　“颜絮的亲卫队。”
　　
　　老大老二对看一眼，摸摸下巴。
　　
　　老二说，“我貌似突然间明白乔跃为什么去打颜絮了。”
　　
　　老大也说，“我也是，原本觉得他不是个东西，突然间感觉乔跃打得很过瘾。”
　　
　　林想刚想说点什么，苏慕喊了声，“乔跃发帖了。”
　　
　　三人迅速围到苏慕电脑前。




☆、第 10 章

　　
　　10）
　　
　　主题：承蒙各位这么关心我们之间的事，我就来说明一下。
　　
　　内容：我想大家知道我是谁。
　　
　　首先关于之前某人发的描述我们之间事情的帖子，出于她是女孩子，还是很多人心里的女神，对于里面失真的内容我原本不想再解释什么，背个骂名对我来说没什么。只是我没想到，还会有自诩“正义之士”的来教训我们。
　　
　　为了避免以后再有此等无聊之人，我想我需要来澄清一点，我和某人分手是我们之间的矛盾，具体原因不便多说，某人心里明白，各位找麻烦的时候不妨先搞清楚真相。
　　
　　我不知道那些“正义之士”是否也在这个吧里，或者请和“正义之士”认识的人转告他们，希望他们明天向另一位当事人道歉，这件事就当没发生过。如果是被我找出来，那么我会追究到底，我们jc局见，轻重我想大家都明白，个人来说我希望这件事能私下解决。
　　
　　ps：不要存在侥幸心里，想查你们虽然有点麻烦，但也不会查不到。
　　
　　道歉只接受当面道歉，好了，现在时间不早了，大家都要休息。道歉时间从明天早上八点开始计时到晚上八点。
　　
　　帖子看完大家一致看向林想。
　　
　　“看我干吗？”
　　
　　“乔跃家干什么的？”
　　
　　“不知道，不过看他家房子来说家里应该挺有钱的。”
　　
　　“虽然我觉得他挺渣的，但不可否认，他比你有魄力多了。”苏慕总结性发言，其他两人一致点头。
　　
　　“喂，哪里有魄力了？空口说说我也会。”
　　
　　“那你怎么不去说？”
　　
　　“我……我大度，不计较。”
　　
　　三人一起鄙视。
　　
　　“那他俩为什么分手？”
　　
　　“这个不能说，我去打电话去了。”
　　
　　林想跑阳台上给乔跃打电话。
　　
　　“我猜你也该打电话来了。”
　　
　　“……你发那个帖子做什么？”
　　
　　“我认为我表达的很清楚。”
　　
　　“又没什么用，你以为你说说他们就回来道歉？而且这样做太张扬。”
　　
　　“担心我？”
　　
　　“担心你妹，我怕牵扯到我。”
　　
　　“别怕，无论他们道不道歉，我的态度在那里，以后我想不会再有人来找事，而且至少他们今晚睡不安稳，你说对不对？”
　　
　　“……”乔跃，你真坏。
　　
　　“身上还疼吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“睡吧，不早了。”
　　
　　“等等，乔跃，真的没事吗？那群人真不会再找麻烦？之前都没做什么，他们就气势汹汹找我们麻烦，现在你还当着那么多人的面把颜絮打了。”
　　
　　“我告诉颜絮，如果再有人因为她找我们麻烦，我就把我和她之间的事情全说出来。”
　　
　　“……你说出来大家能信？她要继续说你造谣怎么办？”颜絮多擅长装可怜啊，乔跃现在都成全校公认的渣了，他现在说话几个人能信？
　　
　　“不错，这次怎么这么聪明？”
　　
　　“一边去，说正事呢。”
　　
　　“没事，我可以顺便把账单亮给出来。”
　　
　　“什么账单？”
　　
　　“花在颜絮身上的钱。”
　　
　　“很多嘛？”
　　
　　“5w以上，我也没具体算。这放出来不会再有人说她是女神了吧。”
　　
　　“你俩不是才两个月吗？”林想惊。
　　
　　“是。”
　　
　　“乔跃你家好有钱。”
　　
　　“呵呵，还好吧。”
　　
　　“不过这不是你愿意花的吗？现在又来抱怨，不是男人。”
　　
　　乔跃叹气，“我不是抱怨……算了，不解释了，你爱怎么想就怎么想吧，我现在到有些期待继续闹下去，我倒要看看她还会怎么表现，有没有我妈十分之一的水平。”
　　
　　“……话说，你从来没送过我东西，食物不算。”
　　
　　“你从来没提过要什么，现在也不晚，10w以下随便选，再高我暂时出不起了。”
　　
　　“富二代真好，张口就是十万，我等p民实在是只能仰望。”
　　
　　“这是对你，而且如果能换的话，我宁愿要个普通的家，哪怕穷三代都好。”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“哪，乔跃，过两天我生日，你愿意来玩吗？”
　　
　　“我以为你不会请我。”
　　
　　林想郁闷啊，他本来真没打算请的，谁让自己说错话了，貌似伤到乔跃的小心肝了，一时愧疚想弥补一下。。
　　
　　“好啊，去哪里？”
　　
　　“我们一般都是一起吃饭然后去ktv玩，我们遇到时就是给老大庆祝生日。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话发现宿舍那三都趴在阳台门边上偷听。“你们想怎么样？”
　　
　　“你俩是不是合了？”
　　
　　“真没有。”
　　
　　“那就是快合了。”
　　
　　“……”
　　
　　爬回床上，苏慕偷偷的问他是不是原谅乔跃了。
　　
　　林想：那些事你知道，你觉得我们还能和好吗？
　　
　　苏慕：但是你现在对他态度很好。
　　
　　林想：最多能当朋友吧，我无法相信他。
　　
　　苏慕：……我还是有种感觉，没几天你就屁颠屁颠凑上去了。
　　
　　林想：凑你妹，哥没这么没节操。
　　
　　第二天，林想说自己的脸太有损形象不愿去上课，乔跃一大早买了早点过来陪着他，等候来道歉的。苏慕他们也想围观道歉者，被林想踹去上课。
　　
　　没多久，收到苏慕短信。
　　
　　苏慕：和你家男人好好相处～
　　
　　林想：边玩去。
　　
　　乔跃看着他脸笑，“不错，越来越有花皮猪的潜力。”
　　
　　“滚。”
　　
　　林想十分不客气的把乔跃带过来的吃的全解决了，这才想起问乔跃一句。
　　
　　“你吃饭没？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“额，那你再去买吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　乔跃在他头上敲了一下，“就知道你会这样。”
　　
　　林想玩电脑，乔跃就坐在一边玩游戏。
　　
　　“林想，我困了。”
　　
　　“啊，那你躺我床上睡会，不许嫌乱。”
　　
　　“好，有人来了叫我。”
　　
　　“你觉得真的会有人来？”
　　
　　“随他们吧。不来就报警。”
　　
　　林想翻翻白眼，“你竟然相信天朝的jc，这点小事他们才不会管。”
　　
　　“就算只是开着警车来晃悠一圈就够了。”
　　
　　“我还以为你会说，我家的事他们不会不管。”
　　
　　“你想多了，我家也就是小有点钱。”
　　
　　林想游戏玩得无聊，就搬着凳子做了一件更无聊的事，站在板凳上看乔跃。
　　
　　自己rp很好，遇到的男人都长这么帅，相处时候对自己也是各种好。不过，还属乔跃最厉害，不喜欢自己的时候都能温柔体贴的像对待恋人一样一点都看不出破绽，所以分手时候自己才会崩溃吧，完全的无法接受，不相信乔跃竟然从未喜欢过自己。话说乔跃那时候为什么要和自己好？林想想起一件事，挺久远了，和乔跃朋友一起出去玩的时候，乔跃朋友说了一句。
　　
　　“乔跃这个人看着对人很好，其实和谁都不亲近，对着你的时候是真的很亲近，希望你们能一直这样下去。”
　　
　　林想当时也没深想，就觉得你们是朋友我是恋人，肯定不一样。现在想起来，自己对乔跃真的不够了解，至少没有乔跃朋友对他了解。
　　
　　“林想？”
　　
　　“啊？”不知何时乔跃睁开眼，林想受到惊吓，险些从凳子上摔下来。幸好被乔跃拉着了。
　　
　　林想惊魂未定的舒了口气，“谢谢。”
　　
　　“小心点。刚刚在想什么？”
　　
　　“你那时候为什么要和我在一起？”
　　
　　“玩得太多了，突然想试试和一个人谈恋爱的感觉。”
　　
　　“……我真荣幸。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“听不出我在讽刺你。”
　　
　　“听出来了，不过我当夸奖了。林想，那时候的事……”
　　
　　林想打断他的话，从凳子上跳下去，“那些事我不想提了。”
　　
　　乔跃看看他，明白的没再说话。
　　
　　中午苏慕发短信，问带饭不？
　　
　　林想：老规矩。
　　
　　苏慕：你男人呢？
　　
　　林想：青椒胡萝卜盖饭。
　　
　　苏慕：额，咱食堂好像没有，话说他口味好特殊。
　　
　　林想：不特殊，他最讨厌这两样。
　　
　　苏慕：……我还是照你的给他买一份吧。
　　
　　乔跃听说有自己一份，很意外，发现没有青椒没有胡萝卜更意外。
　　
　　“我以为会是青椒胡萝卜。”
　　
　　林想翻翻白眼，“我又不跟你似的小气鬼。”一边说一边狠狠盯着苏慕，意思，敢揭我底你死定了。
　　
　　道歉的人下午四点到了，林想记得那天是三个人，现在只有两个，而且其中一个林想感觉，他伤的比自己还重，那张脸肿的的比自己大多了。两人恶狠狠的盯着乔跃，道歉跟就义似的。
　　
　　“不是对我，是对他。”乔跃指指林想。
　　
　　无端被二人刀子似的眼光盯着的林想，十分没出息的哆嗦下。乔跃叹气，你这个扶不上墙的花皮猪。
　　
　　“算了，算了没事，你们回去吧。”
　　
　　“那学校方面……”
　　
　　“不会说的，不是什么大事，你们回去吧。”
　　
　　两人看着乔跃，乔跃把玩着手里的杯子头都没抬。林想看着这样的乔跃，好吧，事到如今林想不得不承认，乔跃的确很有气场，比自己强多了。
　　
　　“乔跃……”林想叫。
　　
　　“啊？你们怎么还在？林想不是让你们走了吗？”
　　
　　等二人走了之后，乔跃无奈的看着林想。
　　
　　“你怕他们什么？我不是在这坐着？”
　　
　　“我也不知道，被他们看的就好像我真是三似的，特不占理，而且那次你要和颜絮分手确实是因为我。”
　　
　　“我不知道是该高兴你承认咱俩在一起还是该骂你扶不上墙。”
　　
　　“谁承认了？”
　　
　　“你不都说自己是三了？”
　　
　　“……不说这个，脸上有伤的那个应该是你那边的人吧。”
　　
　　“应该，像是我揍的。”
　　
　　“而且昨天来揍我的是三个，今天就来了两个。”
　　
　　“呵呵，他们昨晚一定很热闹，而且我想他们兄弟也做不成了。”
　　
　　林想看着乔跃的笑容，由衷的说，“乔跃，我肯定不得罪你。”
　　
　　“……事算过去了，我带你去吃饭吧，想吃什么？”
　　
　　“不要，我现在这张脸绝对不出去。”
　　
　　“我去给你买，想吃什么？”
　　
　　“岳记核桃酥。”
　　
　　“这个点买不到了，明天给你买。”
　　
　　“那你回去吧，我让苏慕买。你也在我宿舍赖一天了，该滚了。”
　　
　　苏慕知道道歉的已经来过了，对于没看上热闹这件事万分后悔，自己今天果然不应该去上课的。
　　
　　“就两男的有什么可看的？”
　　
　　“肯定比花皮猪好看。”
　　
　　“靠，苏慕你不想活了是吧？”
　　
　　“你也就能跟我得瑟，花皮猪花皮猪花皮猪~”苏慕说着还不忘做个鬼脸。
　　
　　“苏慕，打不过乔跃我还收拾不了你吗？”




☆、第 11 章

　　11）
　　
　　第二天，林想看着自己那张脸依旧不想去上课，刚想开口，苏慕同志黑着脸，“不去不行！”
　　
　　“……老大。”
　　
　　“上课去，没事，同学那么多年还不知道你那张脸什么样？”
　　
　　第二节下课的时候乔跃给他送核桃酥，林想一点都没客气，给就要。自打他知道乔跃为颜絮花了那么多钱之后，他产生了一种莫名的心情，他和乔跃分手的时候一没让他心疼，二没让他肉疼，真亏。
　　
　　“这是什么？”苏慕拿过袋子，吃了一块。“唔，好吃，来吃。”
　　
　　两盒二十块，很快被瓜分干净，林想苦命的只抢到三块。
　　
　　林想：那群混蛋，你给我买的，我就吃到三块。
　　
　　乔跃：呵呵，下次偷偷给你，不给他们吃。
　　
　　林想：你就不敢说你多买点？
　　
　　乔跃：不行，只有你有这待遇。
　　
　　林想：额，很难买吗？
　　
　　乔跃：还好，这个核桃酥只有岳记的老店有，你去其他店里买到的都不是这个。老板亲手做每天只做那么多，每个人最多只卖两盒，一般情况下，开店三十分钟就没了，要想买要早早去排队。
　　
　　林想：难道还有人愿意买？
　　
　　乔跃：当然有，都是岳记的老顾客，现在都年纪大了，挺清闲的，早上起来凑一起，排排队唠唠磕，我在里面挺突兀的。你喜欢的话，我愿意跑去给你买，其他的人的话，我也没办法带，我跟老板要三盒老板都不给，我可不想被一群爷爷奶奶级的人物翻白眼。
　　
　　难怪每次自己想吃，乔跃第二天总是起的早早的，基本上自己醒的时候，乔跃已经回来了。
　　
　　林想：……你给颜絮买过没？
　　
　　乔跃：买过一次，她不喜欢。
　　
　　林想：乔跃，我这个人是不是特别麻烦？
　　
　　也就自己这个好吃鬼会一遍一遍的让乔跃买。
　　
　　乔跃：不麻烦。
　　
　　林想：我有些想不明白了，你不喜欢我又对我那么好，乔跃，你演技太强大了。
　　
　　乔跃：不完全是演，当时感觉在一起不会太久，尽量对你好。
　　
　　林想：呵呵，当你老婆真幸福。
　　
　　乔跃：愿意回来吗？
　　
　　林想：不了，我还是找又喜欢我对我又好的吧。
　　
　　乔跃：我也喜欢你。
　　
　　林想：呵呵，谢谢了。对了，我生日别带礼物，带礼物不带你玩。
　　
　　乔跃：……好。
　　
　　林想的生日恰逢元旦，正好几人也凑在一起过元旦节了。
　　
　　叶大嫂死盯着几人说，这次谁敢喝酒灭了谁？
　　
　　二嫂子一挥手表示没事，放心喝，喝醉了直接扒光扔大街上，爆菊包邮呦～
　　
　　苏慕，老大，老二哆嗦下，一起看向乔跃，乔跃被他们看的一愣。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你不表态下。”
　　
　　“……喝醉了，就留下，我让老板开全场，我付账。”
　　
　　“乔跃，你不能惯他们，这群猪喝多了是没有思维能力的。”叶大嫂抗议。
　　
　　“嘿嘿，嫂子，其实我挺想看看他们那时候的样子的。”二嫂子说着眼睛闪着光，那么萌的场景自己怎么就错过了？
　　
　　最后商议结果，叶大嫂只批准一人两瓶啤酒，苏慕众人想想上次喝酒的丢人事迹，十分自觉的遵守了。
　　
　　通常他们宿舍出来玩，叶老大和苏慕都是先锋，美其名曰试音，嚎的地动山摇的。林想，叶大嫂，老二等人看到他俩拿麦克风基本上反射性的捂耳朵，可怜的乔跃和二嫂子没人提醒被两个人声嘶力竭的嚎叫震得片刻发愣。
　　
　　试音完毕的两个人，起哄的让乔跃表演节目，乔跃也没推辞，看着林想，“跳舞给你看好不好？”
　　
　　“你会跳舞？”
　　
　　乔跃笑笑，让苏慕帮着切歌。
　　
　　林想再次意识到自己真是高攀乔跃了，文武双全，能歌善舞，亲，你还有什么不会的吗？
　　
　　乔跃沐浴着众人崇拜的目光，坐到林想身边，笑着说：“这种吸引目光的基本技能我怎么会不会？”
　　
　　“乔跃，你简直太完美了？”林想目光闪闪的看着乔跃，尼麻，以前怎么没想起让乔跃跳舞给自己看，太帅了！
　　
　　“我拿手的也就那几首，用来唬人的，其他就不行了。”
　　
　　“还是很厉害。”
　　
　　散场的时候，乔跃示意林想等一下。苏慕扒着出租车的车窗，笑得意味深长。“你俩还想做什么？”
　　
　　林想把他的头塞回去，“小孩子家别打听大人的事。”
　　
　　等三人走了后，乔跃递给林想一个小盒子。
　　
　　“现在可以把礼物给你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“收下吧。”
　　
　　“贵重的我不要。”
　　
　　“不贵。”
　　
　　林想看看他，将信将疑的打开包装，按照这个尺寸应该是首饰之类的，不过自己一个男人也用不着首饰，自己也不吸烟不会是打火机，不会是表吧，哦漏，不要太贵重了。
　　
　　打开包装是个盒子，打开盒子是个小盒子，打开小盒子里面是个小小盒子，打开小小盒子里面是个小小小盒子，打开小小小盒子里面……里面没有了！！！空空的，神马都没有。
　　
　　乔跃开始笑，笑得十分灿烂，林想一脑袋黑线恨不能把手里的盒子全甩他身上。混蛋乔跃，随时不忘娱乐自己。
　　
　　乔跃忍住笑，“不好意思，里面我大概忘了装东西了，盒子送你吧。”
　　
　　“……”人家都是收礼物自己却是收礼物盒，乔跃你真有创意。
　　
　　“走吧，带你去电玩城。”
　　
　　“好。”林想十分欢乐，他唯一能虐到乔跃的地方就是电玩城了，咔咔！
　　
　　电玩城关门，宿舍楼也关了，乔跃领着他回家。
　　
　　“乔跃，把你床送给我吧。”林想直接扑他床上抱着枕头蹭蹭。
　　
　　“好啊，不过捆绑销售。”乔跃躺在一边，“必须购买床上用品。”
　　
　　“不要行不行？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“唉，那我还是偶尔来睡一下吧。”
　　
　　“这个给你。”乔跃递给他一个盒子。
　　
　　林想看了眼，“这么贵的东西我不要，我困了，要睡觉。”
　　
　　“收了吧，附赠品而已，正经礼物是本少爷愿意花大把的时间陪你玩，还愿意拿出自己不擅长的让你虐。”
　　
　　“噗，那还真是荣幸之至，在目睹你身上闪闪光辉之后虐到你的感觉巨爽，不过礼物我真的不能要。”
　　
　　“你就是摆哪里掂桌子腿都行。”
　　
　　“你要是让果粉知道还不追杀你，心意我收到了，爱拍你自己用吧。我去洗脸了。”
　　
　　乔跃也不再坚持，将手里的东西放到一边，“失误，我应该直接给你买四袋苹果。”
　　
　　“嘿嘿，这个好。”
　　
　　乔跃这次不用睡沙发，林想特此批准可以睡床。
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想我还是把话说清楚，我没办法再喜欢你，我们只能当朋友，你别对我这么好了。”
　　
　　“为什么是没办法？”
　　
　　“无法说服自己相信你以及……想起那晚的事还会想吐，你的表情你说的话我无法忘记。”
　　
　　“那就记着，我给你好要记得，我给你的伤害也记着，之后就是我的事。”
　　
　　“乔跃，你为什么要回来找我？以你的条件想要什么样的找不到。”
　　
　　“你要问我喜欢你什么，我说不出来。看到你坐在别人的车里夜不归宿就觉得难受，我找你说话，却发现你连看我一眼都不情愿。”
　　
　　“额，你是不是觉得我伤你自尊了？”
　　
　　“我告诉你一件事吧，周白是我。”
　　
　　“啊？”乔跃这脑子是抽了吧？
　　
　　“我当时就想和你说话，原本想用QQ，你QQ拒加，游戏也找不到你。想了很多办法，最后决定冒充你以前的朋友，结果你说话还是能呛死人。以前觉得你没什么警觉性，勾勾手就来，现在发现你没那么好拐。”
　　
　　“咳，不知道对方是什么人的时候我是不会搭理的。苏慕他们也说了，第一次见我感觉挺高贵冷艳不好接触。咱俩纯属意外，把我高贵冷艳时期给跳过去了。”
　　
　　“要是不跳过去就好了。”
　　
　　林想点点头，要是不跳过那段时期，自己在乔跃那里就不是倒贴赔钱货了。
　　
　　早上醒来，自己在乔跃怀里，乔跃还没有醒，林想索性趴在床边看睡美男乔跃，元旦三天假，他也没什么事，看着看着眼睛又迷糊了，躺回去继续睡。
　　
　　乔跃睁开眼睛，动动发麻的身子，轻手轻脚的下床，小色狼，有本事盯着我看怎么没本事原谅我？
　　
　　林想再次醒来已经是中午十一点多了，和乔跃打声招呼要回宿舍。
　　
　　“不一起吃午饭？”
　　
　　“不麻烦你了，我回去了。”
　　
　　“一起去吧。”
　　
　　“额，好。”
　　
　　结果还是和乔跃一起吃得午饭，不过带上苏慕小朋友。苏慕本来不打算当个灿烂的电灯泡，但是……他真的很无聊，他就坐着他不说话。
　　
　　下午接到个意料之外的电话，谭文的。
　　
　　“唉，你怎么想起打电话给我了？”
　　
　　“我回来了，之前答应给你买礼物的。下午去接你，一起出来吃饭吧，给你介绍个大哥。”
　　
　　“谁？你媳妇？”
　　
　　“是。”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿，你还真敢让我见，你不怕我在你媳妇面前说你坏话？”
　　
　　“只要你看到我媳妇不黯然神伤就好。”
　　
　　林想向苏慕挥挥手，苏慕咬牙，你这个没良心的，嗷嗷嗷，早知道就回家了。
　　
　　林想明白了那句给你找个大哥是什么意思了，他一定要回家问问他妈，他是不是有个失散多年的哥哥在外面。
　　
　　对方看到他也乐了，“咱俩长得真像。”
　　
　　林想连连点头。
　　
　　对方手里的小娃娃，伸着手，“啾啾，啾啾”的叫个不停，林想倒没客气，在小娃娃脸上亲了一口，小娃娃抹抹脸伸着手要抱抱。
　　
　　谭文叹气，“他是在叫舅舅，上车吧，礼物在后面。”
　　
　　“好。”
　　
　　林想拿到礼物有点黑线，这年头流行送爱拍是吧？
　　
　　“怎么送这个？”
　　
　　“你们年轻人不都喜欢这个。”
　　
　　“……”谭文，你今年才28好吧？“我不能要，拿着手软。”
　　
　　“收下吧，当我送你的见面礼了，弟弟。”
　　
　　“嘿嘿，这行，谢谢哥。”
　　
　　去饭店的途中，林想坏心眼的教小娃娃喊舅妈，被谭文鄙视。
　　
　　“死心吧，我教了很久都没学会。”
　　
　　林想锲而不舍，“舅舅。”
　　
　　“啾啾。”
　　
　　“妈妈。”
　　
　　“麻麻。”
　　
　　“舅舅妈妈。”
　　
　　“啾啾麻麻。”
　　
　　下车时候林想已经成功的让小娃娃喊出了，“啾，麻。”得瑟的向谭文一扬头，以示鄙视之意。
　　
　　谭文傻呆呆的看着他俩半晌，讨好的看着小娃娃笑，“叫舅夫。”
　　
　　小娃娃一撇嘴，要哭状，狠命往龙Z怀里缩。龙Z叹气，拍着怀里的娃娃哄。
　　
　　“你是不是干啥缺德事了？”林想偷偷的戳了下谭文问。
　　
　　谭文默默的看他一眼，“吃饭吧。”天地良心，他什么都没做，他就是一开始见到误以为是龙Z的儿子瞪了两眼而已，臭小鬼，怎么这么记仇？




☆、第 12 章

　　12）
　　
　　林想回到宿舍发现宿舍有袋苹果，苏慕说是乔跃送来的，随后苏慕看到林想手里的爱拍。
　　
　　“你买的？”
　　
　　“不是，款爷送的。”
　　
　　“……”
　　
　　林想给乔跃打了个电话表示下收到苹果的感激之前。
　　
　　“没事，本来就答应你的。”乔跃的声音挺冷淡的。
　　
　　林想以为他有什么事，“那不打扰你了，拜。”
　　
　　“林想，你和谁出去了？”
　　
　　“谭文。”
　　
　　“你们还在一起？”
　　
　　“额……恩，是的。”
　　
　　“没事了，我挂了。”
　　
　　“好。”
　　
　　从阳台上回到宿舍，苏慕举着手，眨巴着眼睛看他。
　　
　　“……有问题问？”
　　
　　“你和谭文怎么了？称呼都从谭文回归到款爷了。”
　　
　　“分开了，早就分了。其实我俩就没算在一起过，今天我还见到他媳妇了，我俩长得很像，难怪谭文对我那么好？”
　　
　　“你不生气？”苏慕瞅半天也没从林想脸上看到一丝不愉快的神情。
　　
　　“有什么生气的？而且我还白捡了一个大哥，爱拍都是大哥给的，嘿嘿～”林想觉得跟乔跃那次耗尽了他喜欢一个人的心思，他想不出自己以后还会喜欢什么人，会怎么喜欢。
　　
　　“……林想，你要是舍不得乔跃，你考虑考虑你俩和了吧。”观乔跃最近的表现，对林想挺好的。
　　
　　“呵呵，你怎么替他说好话？没有舍不得。不谈这个了，我们来玩它吧。”林想把爱拍从盒子里拿出来。
　　
　　接下来的几天乔跃一直没出现，林想虽然有点奇怪也不过去问。第四天，乔跃出现，找他一起吃午饭，苏慕看到乔跃，特别识相的跑一边去了。乔跃坐下来，发现桌上的ipad。
　　
　　“你的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“自己买的？”
　　
　　“不是，谭文给的。”
　　
　　“呵呵，还是谭文有面子，我送的垫桌子腿都没人要。”
　　
　　“……”
　　
　　沉默了会，林想觉得乔跃盯着爱拍的目光恨不能把他烧个窟窿，林想扶额，把ipad放到腿上。
　　
　　“能不能借我一上午？”乔跃说。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“让我感受下和我那个有什么不同。”
　　
　　“乔跃，你行了，不就是一个ipad，埋汰两句就够了，你还来劲了。”
　　
　　“没埋汰你，说真的，借我一个上午。”
　　
　　“额，那你拿去吧，反正一般都是苏慕带着切水果的。”
　　
　　晚饭时，乔跃来归还爱拍，跟他道歉，说是自己一个不小心白苹果了，乔跃不好意思跟他说，就自个带出去修，现在这机子里面干干净净跟刚买的时候一样一样滴。林想有些黑线，这要是苏慕知道他那些游戏档全没了，还不哭死。
　　
　　“没事，也不怪你，我就跟他说破解的东西没有稳定性。”
　　
　　“真对不起，作为补偿，我请你们吃饭吧。”
　　
　　“不用，没事，反正他闲，让他自己玩吧。”
　　
　　可是，林想捏着总觉得有点不对，又说不出哪里感觉不对，回去找了下盒子，对了下序列号，顿时无语，乔跃你到底多计较我收了谭文的爱拍，偷换这事都干的出来，遂给乔跃打电话。
　　
　　“乔跃，你还我这个怎么跟我以前的序列号不一样。”
　　
　　“不好意思，其实我是把你的弄丢了，赔你个新的。”
　　
　　“……算了。”反正自己说不过乔跃。
　　
　　“真的抱歉。”
　　
　　林想真没从这话听到一丝抱歉的意思，灵光一现起了坏心眼，“对了，谭文还送我一包卫生纸你要不要也来换下？”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈。”能把乔跃说到无语，这种感觉太爽了，林想都想开瓶酒庆祝一下了。
　　
　　考试结束，寒假来临，众人各回各家。林想回到家开门看到的第一个人竟然是乔跃。
　　
　　“事实证明，飞机比火车快。”
　　
　　“……”
　　
　　林爸爸林妈妈对待乔跃的态度很热情，看着自个爹妈那么欢迎乔跃，林想怎么都说不出口要把乔跃赶出去。
　　
　　“我住几天就走，一个星期，就一个星期。”乔跃有些可怜巴巴的。
　　
　　“……你爱住就住吧，反正房子是我爸妈的他们同意就行。”
　　
　　乔跃说到做到，只留了一个星期。乔跃走后，林妈妈和林想谈话问他俩怎么了？
　　
　　“什么怎么了？”林想有些奇怪。
　　
　　“你俩吵架了？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　林妈妈鄙视的看他一眼，“上次小跃来的时候，你逮着机会就往人身上扑，现在明显就能看出来你俩不亲了。”
　　
　　“……妈，你俩都知道些什么？”这话怎么听着这么奇怪。
　　
　　“知道小跃是你男人。”
　　
　　林想被震得半晌说不出话，“你俩竟然没赶我们出去。”
　　
　　“赶你们干吗？”
　　
　　“妈，你儿子我是同性恋啊。”
　　
　　“我知道，你高中那会就知道了。”
　　
　　暑假时候乔跃在，林想这个小没出息的，趁他俩一个不注意就偎到乔跃身边蹭蹭挠挠的。“哼，当你妈我真看不见？不想搭理你就是。”
　　
　　林想默，妈你到底怎么知道的，怎么一点反应都没有？
　　
　　林妈妈给他答疑解惑，林想心思单纯，什么都写在脸上，高中那会林妈妈十分敏锐的发现儿子恋爱了，问他不说笑得傻乎乎。林妈妈偷偷跑去儿子学校，寻找可疑目标，结果发现是个男的，说实话林妈妈也纠结过彷徨过，跟踪的事都干过，跟踪的有三四次，自己儿子跟那人总是很开心的样子，那孩子看起来也特照顾自己儿子。林妈妈想了想，就去和林爸爸谈话，两人坐在一起谈了一晚上，决定由着林想自己，虽然林想脑子挺不够用的，但是心里跟明镜似的，一点都不会让自己吃亏。
　　
　　“我和你爸啊，只有你幸福开心就好。”
　　
　　林想看着林妈妈很久没说出来话。
　　
　　林妈妈打趣，“怎么了？不会说话了？”
　　
　　林想抱着自个妈哭了，“妈，你放心，儿子一辈子孝顺你。”
　　
　　和乔跃的事，林想没和林妈妈说很多，就说分手了，现在是朋友，林妈妈也没多问。
　　
　　寒假开学，苏慕失恋了，他家上班族找了个女朋友，苏慕同学天天宅在宿舍，再也不相信爱情了。林想为了哄他开心，说要不他俩在一起好了，都被大家叫了几年的好基友了，索性假戏真做。被苏慕嫌弃，绝对不找一个受凑合。林想按着他一顿挠，自己哪里受了哪里受，明明能攻的好不好？
　　
　　乔跃经常会来找他，送吃的，找他出去玩，林想照单全收，吃的拿回宿舍分，找他出去玩就去，两个人都没提过喜欢之类的事情。
　　
　　方哲跟他媳妇宋扬五一的时候来了，林想对宋扬那是相当的殷勤。
　　
　　原本宋扬同意陪着方哲来是各种小心思掺杂在一起的，比如见识见识林想以及向前任示威什么的，但是看到林想这架势，被吓着了，这是演的哪出？方哲也后悔了，只想拉着媳妇改道。
　　
　　林想很无辜，他真没什么特别的心思，只很欣赏宋扬这个人，想当个好朋友而已。
　　
　　宋扬听了他的理由直叹气，“那时候是挺难过的，但是既然对方不喜欢自己，再缠着也没有用。”
　　
　　林想大力点头，自己那时候就是想不开。
　　
　　两人都有遇到渣攻的经历，聊起来颇有同病相怜的感觉。宋扬这个人和林想类似，对着不熟悉的人话很少，熟起来之后，也是很活泼的。两人迅速熟悉起来，大有相见恨晚之意，凑在一起聊的很欢乐，方哲被他俩完美的忽视了，郁闷在一边挠墙，自己不就是得瑟的想来秀下幸福，早知道就不来了。
　　
　　“喂，林想，我要吃夜宵。”方哲试图加入对话。
　　
　　“那你去买吧，出门左转有很多卖小吃的。”林想顺口打发。
　　
　　“我也饿了，林想你们这边有什么好吃的？”
　　
　　“额，我们门口有家小馄饨不错，宋扬你吃吗？”
　　
　　“嗯，好我不挑食。”
　　
　　“那方哲，你去买吧，就我们学校门口，陈记。”
　　
　　说完，俩人一起挥挥手和方哲告别。
　　
　　“……”如果方哲是动漫人物，那么现在肯定泪奔了。
　　
　　方哲出了宾馆遇到一个人，说自己叫乔跃，想找他说说话，关于林想的事，
　　
　　“我怎么没听林想提过你。”方哲审视的看着他，该不会是骗子吧。
　　
　　“……”乔跃拨通了林想的电话，把电话递给方哲。
　　
　　“乔跃？”
　　
　　“我是方哲。”
　　
　　“你俩怎么碰一起了？”
　　
　　“我出宾馆就碰到他了。”
　　
　　“那你们打我电话做什么？”
　　
　　“为了确定你俩认不认识。”
　　
　　“认识的，你让乔跃接电话。”
　　
　　方哲把手机还给乔跃。
　　
　　“好了。”乔跃说。
　　
　　“你找方哲干嘛？”
　　
　　“不做什么，就是碰到了一起说说话。”
　　
　　“……随你们吧。”
　　
　　挂了电话，乔跃看方哲，“现在能一起说话了吧。”
　　
　　方哲点头。
　　
　　“你和林想现在关系挺好的，你还经常来找他。”
　　
　　“你可别误会，我俩现在清白着呢，我有老婆。倒是，你和林想什么关系？”
　　
　　“以前在一起过。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“去年。”
　　
　　“额，你不会是林想说的死缠烂打要追回来的那个吧。”
　　
　　“可能是吧。”
　　
　　“那你现在找我聊天干什么？”
　　
　　“没什么，就看看你是什么样的人。”
　　
　　“……”
　　
　　“没别的事了，再见。”
　　
　　




☆、第 13 章

　　13）
　　
　　方哲买了小馄饨带回去，不忘吐槽刚才的事。
　　
　　“我说他到底想干吗？”
　　
　　“没事，你别多想。”
　　
　　“那不行，你俩到底咋回事？”
　　
　　“说了没事，别问了。我吃好了，不早了，我回去了。你们早点睡，明天接你们出去玩。”
　　
　　方哲还想再说什么，被宋扬踩了一脚，闭嘴了。
　　
　　林想在宿舍门口碰到乔跃，没说话，低着头，准备走过去。
　　
　　“林想，我们聊聊。”
　　
　　“我今天不想说话，改天吧。”
　　
　　“最近怎么不见谭文来找你？”
　　
　　“跟你没关系。”林想现在心里说不出的焦躁，他一直没告诉乔跃自己和谭文分手了，要说为什么，他也说不清，就是不想说。
　　
　　“林想，我们为什么不能重新开始？”
　　
　　“开始什么？我那时候求你给我一次机会你给了我吗？凭什么你说甩就甩，你要回来我就要答应你回来？”林想炸毛，口气不由差了起来。
　　
　　“……”
　　
　　“我回去睡觉了。”林想不耐烦的挥挥手，不再看乔跃，挥挥手走了。
　　
　　大半夜睡得正熟接到乔跃电话，林想真的想爆粗口了。
　　
　　“我艹，乔跃你想干吗？”
　　
　　“林……想，能…能不能来接我？”
　　
　　“你在哪？”林想坐了起来，乔跃的声音不同以往。
　　
　　“月色。”
　　
　　“我马上到。”
　　
　　到达月色之后没有找到乔跃，打乔跃电话没人接。跑去问服务员，服务员把他领去了休息室。林想看到躺在床上似乎在睡觉的乔跃惊了一下，没想到乔跃还爱非主流啊，一张脸画得神鬼难辨的，第一眼真没认出来。
　　
　　小服务生说，有几个混蛋给乔跃下药，要不是乔跃精明就被带走了。“交给你了，我回去上班了。”
　　
　　林想默默的蹲到乔跃身边，叹口气，你吓死我了你知不知道，刚才的口气跟要死了似的。林想为了出宿舍差点跟寝管打起来，寝管看他都快哭了，才相信他是真有急事，让他走了。
　　
　　“乔跃，乔跃……”林想戳戳乔跃。没醒，“乔跃。”拍脸还不醒。“乔跃，你再不醒我就抽你了。”
　　
　　抽了两巴掌还不醒，林想真急了，跑出去求助，还是刚才的小服务员递给他一瓶水。
　　
　　“泼脸上去。”
　　
　　林想跑回去的时候，乔跃已经醒了，不过人还有些迷糊。
　　
　　“乔跃，你再不醒我就喊医生了。”林想松了一口气，这才彻底放下心来，坐到床边。
　　
　　乔跃想坐起来，不过浑身一点力气都没有，也就继续躺着，说话都软绵绵的，“没事了。”
　　
　　“小跃跃～”蓦得，屋内响起一个声音，打着转儿，很甜很缠绵。
　　
　　乔跃的脸立刻黑了，直接开口。“莫如雨，你他妈给我滚。”
　　
　　“呦呦呦，小跃跃要不是我，你就被那几个人带出去轮了，还不赶快以身相许。”
　　
　　“死一边去。”
　　
　　林想从那人进门就一直盯着那人看，美男啊，穿裙子留长发的妖媚男啊，咳，说白了就一异装癖。
　　
　　妖媚男也看到他了，十分有兴趣的站到他面前，“你是小跃跃的朋友啊，你能满足小跃跃吗？要不咱俩一起伺候吧，偶尔咱俩还可以互相的安慰下。”
　　
　　“……”林想有点傻了，求助的看着乔跃。
　　
　　乔跃伸手握住他的手，示意他别怕，“莫如雨，你可以去死一死吗？”
　　
　　莫如雨完全不甩他，继续拉着林想扒拉扒拉，“你不知道，小跃跃这人多坏，天天来我这里带人出去就算了，最可气的是这混蛋一次还不止带出去一个，最高记录一次带出去十个啊，有点姿色的都跟着他跑了，可怜我只好关店了。”莫如雨说着抹了一把莫须有的眼泪。“年轻就是好啊，夜驭十男都没问题。”
　　
　　“……”
　　
　　“莫如雨，你他们再不滚，我好起来第一个把你阉了。”
　　
　　莫如雨飞了一个媚眼，手捻兰花指，“小跃跃好坏坏～以前都是叫人家小雨雨，亲热的时候叫人家honey，现在有新人了就叫人家全名。”
　　
　　林想打了个哆嗦，乔跃在磨牙。
　　
　　“老板，小老板来了～”小服务员突然伸出头来，拯救了林想和乔跃。
　　
　　“嘎？说我不再我从来没出现过。”莫如雨跳起来跑了。
　　
　　林想再次佩服，那么高的高跟鞋他都能跑的这么快。
　　
　　刚才的小服务员伸出头，调皮的一笑，“行了，你们聊吧。”说完体贴的替他俩关上门。
　　
　　乔跃头疼的叹口气，他发誓，自己好了之后一定会来揍莫如雨一顿，专打脸。
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你真的夜驭十男？”林想好奇的看着乔跃，这事只在小说里见过，难道乔跃这么强大？
　　
　　乔跃无奈，“你还真信，我是带出去十多个过，那是因为打赌输给莫如雨，请了他家全体工作人员去花都吃饭，想起那顿饭就肉疼。”乔跃不是不舍得那些钱，就是坑在莫如雨手里，怎么想怎么憋屈。
　　
　　“噗，什么赌？”
　　
　　“赌我敢不敢跟他上床，也是那时候傻还有点年少气盛，中了他的圈套。”
　　
　　“……其实他条件也不错，挺漂亮的。”
　　
　　“他只做top。”
　　
　　“额，他怎么那么想不开，明明就一身的受样。”
　　
　　“他脑子一直都不怎么正常。”
　　
　　“你好像对这里挺熟的。”
　　
　　“高中的时候以前经常来，和你在一起后就没来过这里，今天郁闷想出来喝酒。”
　　
　　林想能明白乔跃郁闷的缘故，想了想开口。“乔跃，其实我和谭文早分手了。另外，我是真的没办法再次和你在一起，如果你觉得这样和我在一起难受就不要来找我了。”
　　
　　“为什么？我对你不好？”
　　
　　“好，太好了。当你喜欢的人很幸福，但是你说不喜欢，就完全没有余地。乔跃，我不敢再试了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　林想摇摇头，“我不恨你了，我知道我那时候挺贱挺不要脸的，你烦也正常。”
　　
　　“对不起，是我的错，那时候我执拗的想着和女孩子在一起，有个完全属于我的人，有两三个孩子，这样才是一个家，从来没想过要和一个男人在一起一辈子。”
　　
　　“我现在也不是女的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我也不是处。”
　　
　　“我也知道。”
　　
　　林想摸摸鼻子，“你不是一直嫌我不是处吗？”
　　
　　“到也不是，那时候主要是觉得你很好拐，怕你以后出轨。”
　　
　　“额，你是怎么把这两件事联系在一起的。”
　　
　　“呵呵，我也不知道当时怎么会那么蠢，我一直觉得自己很聪明，回想起来才发现自己什么都不懂，看人也总是看错。”
　　
　　“没这回事，乔跃很厉害，比我厉害多了。”
　　
　　“跟你比的话当然没问题。”
　　
　　“乔跃，这会就不能不埋汰我啊？”
　　
　　“比你差的话，就不能照顾你了？林想再相信我一次好不好？这次我不会再做错了。”
　　
　　“你不想要孩子了？”乔跃应该很喜欢小孩子吧，不然刚才也不会说要两三个。
　　
　　“要，我们可以领养。”
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“对颜絮你怎么想的？”
　　
　　“怎么想起问起这个？”
　　
　　“我不知道你会不会和我在一起之后再回来找颜絮，把这些话说给颜絮听。”
　　
　　“在你心里我就这么渣？”
　　
　　林想特想点头来着，“我是真的担心，总觉得我从前任变成三了。”
　　
　　“不会，你和颜絮不一样，我承认我第一次见到颜絮的时候的确有种惊艳感，干净单纯，但交往后发现和第一印象完全不一样。颜絮后来在贴吧发的那个帖子你看到了，我可能再和她复合吗？你则相反，越是相处越是想继续留在你身边。”
　　
　　“额……其实你喜欢我就是因为我傻是吧。”
　　
　　“哈哈，恩，是的。”
　　
　　林想磨牙，“乔跃，你以前明明没这么喜欢埋汰我，果然是不喜欢我了。”
　　
　　“现在发现逗你很好玩。”
　　
　　林想气的想咬他两口，嗯，记得刚才乔跃浑身无力来着，“嘿嘿，嘿嘿~”林想贼笑着坐到乔跃身上，“我还没试过在上面的感觉，机会难得不能错过。”
　　
　　“还是下次吧。”乔跃揽着他的腰把他压身下。
　　
　　“为什么你能动了？”林想看着乔跃快哭了。
　　
　　“大概药效过了。”
　　
　　“混蛋乔跃，药效过了也不说话。”
　　
　　“你没问。”乔跃捏捏林想小绵羊的脸。
　　
　　“不玩了不玩了，放我下来，我要回家。”
　　
　　“调戏了就想跑？哪有那么容易？”乔跃说着手探进林想的衣服。
　　
　　“哈哈，乔，乔跃，你别挠了，我错了，我错了好不？”
　　
　　“那个，虽然不想打扰你们，不过我们准备关门了，你们要住在这里吗？”小服务员敲敲门探出头。
　　
　　“不用了，我们回去。”
　　
　　“额，对了，乔跃，我明天还要带方哲和宋扬出去玩。”
　　
　　“宋扬？”
　　
　　“就是方哲现在的男朋友。”
　　
　　“……你们是怎么凑在一起玩的？”
　　
　　“啊？就是方哲带宋扬来玩，我负责招待。”
　　
　　“我是说，方哲怎么会想到让你这个前任和现任认识？”
　　
　　“为什么不能认识，是我想认识的。宋扬人很好的，看着文弱做事情很果断，我的榜样，我和宋扬聊得挺好的。”
　　
　　乔跃无奈的叹口气，“还是觉得你们很神奇。”
　　
　　“嘿嘿，宋扬人很好的。”
　　




☆、第 14 章

　　14）
　　
　　第二天，陪着方哲和宋扬观光的时候，方哲想起来就问他和乔跃怎么了，林想嘿嘿笑笑不说话。趁方哲不在的时候，宋扬偷偷问林想，你俩是不是和好了？
　　
　　“你怎么知道？”林想不可思议的看着他。
　　
　　“也就方哲那傻子看不出来。”
　　
　　“嘿嘿，恩，和好了。”
　　
　　“你想好了？你不怕他以后再把你甩了。”
　　
　　“恩，我俩分开之后我一直没喜欢上什么人，他是唯一一个我还有点喜欢的心思的，我愿意再试一次。”
　　
　　送方哲和宋扬走的时候，方哲还不忘叮嘱，乔跃那人看着精明，让林想当心点别被骗了。
　　
　　“行了，你能不能别嗦？宋扬你怎么受的了的？”
　　
　　“没事，他絮叨的时候，我玩我的就行，不影响。”宋扬笑。
　　
　　“……”好吧，是自己比较傻缺，方哲絮叨自己就对着耳朵听。不过林想不知道，宋扬段数不是一般人能比的，他能一边看电影一边听方哲絮叨，在方哲问“我刚才在说什么？”时还能正确叙述刚才方哲的话。
　　
　　假期结束，学校正式上课，乔跃加入吃饭小团队，其他众人虽然觉得他和林想之间气氛很微妙，但林想怎么都不说，其他人也就不问了。
　　
　　有天，颜絮来了，来感谢乔跃的，如果不是乔跃和她分手，她也不会遇到现在这个，时不时晃悠下自己的左手，手腕上有表一块，手里有iphone一部。
　　
　　乔跃笑而不语，“不谢，你过得好我也放心了。”
　　
　　颜絮看到桌上林想的ipad的，露出惊讶的表情，“这是爱拍吗？好用不？我本来也想买的，怕不好用带着还挺沉的，就只买了手机。”
　　
　　乔跃看着林想，林想看着苏慕。苏慕只好回答，“揍人比手机疼。”
　　
　　“呵呵，你说话真有意思，那不打扰你们吃饭了，我走了。”
　　
　　“颜絮好像傍大款了。”二嫂子精神熠熠的给他们八卦，颜絮现在全身上下都不便宜，衣服包包鞋子，一点都不比跟着乔跃时候差，还有增长的趋势，iPhone倒是拿手里很早了，那块表是新的。传说，每周五下午会有辆宝马来接颜絮。
　　
　　“林想，比你高级呦，你那时候就一大众。”
　　
　　林想干咳了声，自己是不是该让谭文开着奔驰来转悠转悠，汗，自己比这个干吗啊？乔跃闷声吃菜不说话。
　　
　　二嫂子看两人这表情，赶紧换话题，“乔跃，那块表是不是有渊源？”不然，女神为什么要来得瑟。
　　
　　“她以前说过想要，我没给她买。”
　　
　　“很贵吧。”
　　
　　“还可以。”
　　
　　等众人散了后，林想偷偷发短信问乔跃。
　　
　　林想：那块表多少钱？
　　
　　乔跃：一万多。
　　
　　林想：……她怎么张开口要的啊？
　　
　　乔跃：颜絮要东西不会明要的，她会说很好看很漂亮她很喜欢，然后说太贵了，能看看就好了。买不买看你，不过不买的话她会多去看几次，直到你说买。
　　
　　林想：乔跃，你家房子好漂亮。
　　
　　乔跃：不送你。
　　
　　林想：嘿嘿，我开个玩笑，你送我也不敢要。
　　
　　乔跃：欢迎你随时来住，附送男主人体贴周到的全身服务。
　　
　　林想：……乔跃你家到底是干嘛的？我现在觉得我跟攀上王子的灰姑娘似的。1w搁你那里就跟一毛似的。
　　
　　感觉不像乔跃说的，有点钱，怎么都觉得乔跃是大款范儿。
　　
　　乔跃：没那么夸张，我家就是中等。我当时那样说只是不想说表的价钱。
　　
　　林想：……额，为什么啊？
　　
　　乔跃：我要说，那表好贵的，一万多，不过我要买也不是买不起。你们会怎么想我？
　　
　　林想：这么想着的确给人不舒服的感觉，大概会被人说装十三炫富。乔跃～你果然比较厉害，不过，你不这样说不行吗，就直接说个表的价格，而且大家都能查到的。
　　
　　乔跃：不要。
　　
　　林想：为什么？
　　
　　乔跃：我是不想买才不给她买的，又不是真的买不起。
　　
　　林想：……
　　
　　乔跃：本来就是，你要是喜欢我可以给你买块比那好的多的。
　　
　　林想：不知道为什么突然感觉很好笑，哈哈。
　　
　　原来乔跃还有这么孩子气的一面。
　　
　　乔跃：……你睡觉去吧。
　　
　　林想：来让哥哥捏一把，第一次有年龄比你大的真实感。
　　
　　乔跃：……我睡觉去了。
　　
　　和乔跃在一起一个多月了，林想发现一件奇怪的事，乔跃一次也没提过让他去外面过夜，额，白天也没做过出格的事，最多也就言语调戏一下，手都没拉过，两人的阶段和之前完全没区别。
　　
　　乔跃不提，林想也不好意思说，倒不是因为害羞什么的，而是林想怕乔跃是因为嫌弃自个才不碰自己的，虽然乔跃嘴上说不计较，但是林想总觉得乔跃还是很计较他不是处这事。
　　
　　林想现在很想去乔跃家，因为现在天好热！不要说他没出息，天生怕热的孩子伤不起。当初填志愿就不应该报这里。
　　
　　林想：乔跃～天好热～
　　
　　乔跃：我知道了，乖，先去超市待着。
　　
　　林想：好。
　　
　　不多时，乔跃给他发短信，说房间给他定好了让他直接过来。
　　
　　林想：什么房间？
　　
　　乔跃：宾馆，空调电脑都有，你来吧。
　　
　　林想：我住你家能怎么样？不愿意让我睡床，我睡沙发行不？要不电费也我出。
　　
　　林想就想不明白了，以前乔跃没少领自己去他家住，现在就不可以了？待遇差一出现，林想就感觉乔跃对自己没有以前上心了，是不是有什么事发生了，而自己一直没发现。
　　
　　乔跃：不是这个问题，你要是想过来就来吧。
　　
　　林想：不去了，房间你退了我不住。我想住自己会租，这些钱我还出得起。
　　
　　乔跃：生气了？
　　
　　林想：天气热，火气大，跟你没关系。
　　
　　乔跃：我不想让你过来是有原因的。
　　
　　林想：你说，我听着。
　　
　　乔跃：……说不出口。
　　
　　林想：到底怎么了？是不是你家里有什么事了？
　　
　　如果是乔跃家里的事，那自己太无理取闹了，要和乔跃道歉。
　　
　　乔跃：不是。
　　
　　林想：那是为什么？我最近没做什么让你不高兴的事吧。
　　
　　乔跃：忍着很辛苦的，你要体谅我一下。
　　
　　林想乍一看没明白，忍什么？稍微想了下，就明白了。
　　
　　林想：那个，我没说让你忍。
　　
　　乔跃：房间我退了，跟我回家。
　　
　　到乔跃家，乔跃就把林想往床上扑，林想也很配合，两人很快滚到床上，就等实施最后一步。林想却突然推开他，跑到卫生间吐了。乔跃怔了一下，回过神身体的某个部位立刻软了下来，起身走到卫生间，站在门口看着正在呕吐的林想。
　　
　　林想吐不出来东西，只是干呕，漱漱口，透过镜子看门边的乔跃。
　　
　　“乔跃，对不起，我也不知道怎么回事？”林想的不适感从抚摸就开始了，轻微的无伤大雅的，林想没在意，后来恶心感越来越强烈，最后扛不住，起身去吐。忽然就明白了怎么回事，那天晚上影响自己的不仅仅是心理，连身体都打上了烙印。
　　
　　乔跃走到他身边，用睡袍把他裹起来，小心翼翼的碰触他的肩膀，见林想没有不适感，才放心的拥抱。
　　
　　“林想，对不起。”
　　
　　林想摇摇头。
　　
　　两人重新躺回床上，乔跃从后面圈着林想的腰把他抱怀里，两人手缠在一起。良久，林想开口，“乔跃，要不把我眼睛蒙上？”
　　
　　乔跃苦笑，抱他的手紧了紧，“谢谢。”
　　
　　林想在他怀里转过身，有些担心的看着乔跃。乔跃揉揉他头发，“不怪你，是我不好。”
　　
　　看到乔跃这个样子，林想有点心疼，支起身，在乔跃唇上吻了吻，“对不起，看到你就想起那时候的脸了。真的，要不蒙眼睛试试？”
　　
　　“总不能一直蒙眼睛吧。”
　　
　　“这倒是。那我还是回去吧，不过你不许在外面偷人啊。”
　　
　　乔跃失笑，用额撞撞他的头，“这个你放心，留下吧，至少我还可以抱着你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　直到放假，两人依旧是亲亲抱抱，最多也就是用手为对方解决，乔跃没再试过做最后一步。林想可以感觉到，自己对乔跃的抚摸已经没有那么排斥了，可还是忘不了乔跃那时候冰冷无情充满鄙夷的脸。乔跃说不着急，慢慢来，多久他都愿意等。




☆、第 15 章

　　
　　15）
　　
　　暑假林想原本想邀请乔跃去他家的，不过乔跃家里出了点事，暂时不去了。说来乔跃这两天心情一直不怎么好，林想问他也不说，林想也不多问，在他身边陪着他。
　　
　　“我知道自己笨，帮不上什么忙，但我会一直陪着你。”
　　
　　乔跃在他颊上亲了下，“谢谢。”
　　
　　林想到家第七天，接到一个陌生号码打来的电话。
　　
　　“林想？”
　　
　　“嗯，是……”说到一半被对方打断。
　　
　　“不知道你什么时候有时间，我们见一面吧，地点你来定。”
　　
　　对方说话声音柔柔软软的是个女孩子。林想想半天没想出来认识这号人物。
　　
　　“请问您是？”
　　
　　对方轻笑，“我是乔跃的妈妈。”
　　
　　林想腿一软，差点坐地上。
　　
　　“阿姨，您等下。”林想说着把手机丢一边，跑过去用固话给乔跃打电话。
　　
　　“乔…乔跃……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你…你妈妈，给我打电话了，约我见面。”
　　
　　“……”
　　
　　“乔跃。”
　　
　　“别理她。”
　　
　　“不好吧？”虽说乔跃不待见他妈妈，但那毕竟是乔跃的妈，乔跃可以甩脸色，自己不行。
　　
　　“她跟我爸想复婚，我不同意，估计想从你那边下手。”
　　
　　“什么？”他没听错吧，复婚？
　　
　　乔跃叹口气，“我都不好意思说，他俩闹了这么多年，突然觉得对方很顺眼，决定复婚了。”
　　
　　林想不知道怎么表达了，好半天才说，“……乔跃，你家爸妈是神。”
　　
　　“我说你俩要复婚我就去自杀。我妈说，我爱死不死不能阻挠她寻找幸福，就没见过我这么不懂事的孩子。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，不过我外婆说我要是有个三长两短就把她扔去当鸡，我奶奶到没说让我爸当鸭子，就说掐断他一切经济来源。他俩开始骚扰我了，我家里现在很热闹的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你说我在他们眼里是个什么东西？乖，不用搭理她，她不敢怎么样你。”
　　
　　“乔跃，我觉得你家的人都是神。”
　　
　　“呵呵，也就他俩，其他都很好，我外婆说我妈就是被她惯的，自私任性，本想结婚后有个人约束着，谁知道两混蛋碰一起了，苦了我了。”
　　
　　“噗，你外婆真逗。”
　　
　　“还好，她和我奶奶感情很好，两人以前是同学，现在都清闲了，经常一起吐槽孩子。”
　　
　　“那乔跃我怎么回答你妈妈？”
　　
　　“告诉她有事电话说。你把手机拿来，开外音，我教你怎么说。”
　　
　　“好。”
　　
　　林想把手机拿过来，手机开了扬声器，电话话筒放在耳边。
　　
　　“阿姨，不好意思久等了。”
　　
　　“没关系，想好了吗？”
　　
　　“阿姨，要不您有事电话说吧。”
　　
　　“怎么？我这个当妈的想见儿子媳妇都不能见？”
　　
　　乔跃：告诉她，见她没问题，我和你一起去。
　　
　　“这当然可以，改天我和乔跃一起正式去拜见您。”
　　
　　“这倒不用，既然你不愿意出来，那我们没什么好说的。你也别和乔跃一起来了，我接待不起。”
　　
　　乔跃：别理她，我的事轮不到她来管，让她有事打我电话。
　　
　　“咳，阿姨，乔跃说，有事您打他电话，我这边没什么用，他不听我的。”
　　
　　“是吗？原本想和你做个交易，现在看来不用了，你们自己搞定乔跃的爷爷奶奶吧。”
　　
　　“额……”
　　
　　“有件事你不知道吧，乔跃他家三代单传，你应该知道继承人对他家来说多重要。”
　　
　　“……”
　　
　　乔跃：林想，挂电话。
　　
　　“林想你可要想清楚，我是唯一能帮你们的。”
　　
　　乔跃：林想，挂电话，我和你说。
　　
　　“阿姨，谢谢你和我说这些，不过我相信乔跃会解决的，很高兴和你通话，再见。”
　　
　　林想挂了手机，重新拿起话筒。“乔跃，你家真的三代单传？”
　　
　　“你听她编，我爷爷有兄弟，我爸是独子不错，就算三代单传怎么样？我就是五代单传的独苗也轮不到她对我选的人说三道四。”
　　
　　“乔跃，别生气了。”
　　
　　“我不生气，她跟我爸怎么偷欢我不管，想结婚做梦去吧。”
　　
　　“乔跃……”
　　
　　“你别劝，没用，我没投个好胎是我自己不长眼，他们俩也别想消停。别扯什么生育之恩，这个不孝子我当定了！”
　　
　　“好了，乔跃，别生气了，要不来我家玩？”
　　
　　“走不了，我爸看着呢，他说他不能娶媳妇，也让我见不着媳妇。”
　　
　　乔跃，你们一家真的，都是神。“你就准备这样抗着？”
　　
　　“他有工作，也没办法24小时盯着，我想跑很容易，单纯想气他俩而已。”
　　
　　“……”
　　
　　“我先挂了，我爸回来了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　暑假结束，林想归校之后知道乔跃抗战胜利，他爸妈复婚不成只能同居，林想汗颜，这差到哪点了？
　　
　　乔跃眯着眼睛笑，“如果他俩有一个死了，遗产直接就是我的。最主要的，我让他们到死都不能死在一个户口本上。”
　　
　　“乔跃，我很久之前就想说了。”林想看了乔跃一会，开口，边说边往后挪挪，移到安全距离。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你有时候特别恶毒。”
　　
　　“……”
　　
　　乔跃和林想的感情很稳定，虽然床上没什么进展，乔跃一直都没有尝试做到最后，林想觉得自己没什么问题了，可是又怕万一一试不行又打击到乔跃的小心肝。林想也有过试图反攻，跟乔跃商量，乔跃看一眼，走了。
　　
　　“喂，乔跃你什么意思？”林想黑线。
　　
　　乔跃揉揉他头发，“被你压的感觉太奇怪。”
　　
　　“哪里奇怪了？我也是男的，我也有那功能。”
　　
　　乔跃指指头，“其他都算了，这里的问题，接受不了。”
　　
　　“……乔跃，我今天就压定你了。”林想说着把乔跃往床上扑，乔跃搂着他由他闹。
　　
　　“林想。”乔跃的声音很温柔，含情脉脉的。
　　
　　“干什么？”林想警惕的看着他。
　　
　　“我饿了，吃午饭去吧。”乔跃笑着从床上起来，在他脸上捏了一下。
　　
　　“……”林想泪，你能不能别笑的那么天真无邪，我都不好意思继续扑了。
　　
　　林想接到自个爸爸电话，没说话呢，先叹了三口气，“你妈啊……唉……”
　　
　　林想听得胆战心惊的，跑去坐到乔跃身边，找个依靠。“爸，妈怎么了？”
　　
　　乔跃听他口气不太好，也不玩电脑了，转过身把他抱怀里。
　　
　　“唉，你妈啊……”
　　
　　“爸，你别光叹气啊，到底怎么了？”
　　
　　“你妈今天被人骗了，你说说她都多大人了，被人喊了句小姑娘就高兴的找不着北了，这么低级的骗术都能被骗了。”
　　
　　林妈妈今天下班回来，碰到两个老婆婆，老婆婆张口喊她小姑娘，说是来看朋友的，结果朋友没找到，她们也迷路了，钱包还让人偷了，希望能借点路费回家。林妈妈看她俩挺可怜的，就问她们吃饭没，请她们吃了饭，送她们去火车站，给买了车票，还塞给她们五百块钱。
　　
　　林想默，妈，我终于知道我为什么这么笨了？原来是遗传基因的问题。
　　
　　“你别听你爸爸瞎说，”电话被林妈妈抢去了，“我才不是因为她们叫我小姑娘，我就是觉得她们不像骗子，衣服很好也很有气质，可能真是遇到什么难事了。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有，送她们上火车的时候，她们一定要留我的联系方式，说她们不是骗子，一定会还我钱的。”
　　
　　“妈，没事，也就500多块钱，以后别听到人家叫小姑娘就晕乎了。”
　　
　　“你们两个真是……好，你俩给我等着，我一定向你们证明这个世界没这么多骗子。”
　　
　　挂了电话，乔跃问他怎么了？林想看看乔跃，算了，这么丢人的事还是不说了。
　　
　　第二天，林想接到他妈妈的电话，口气十分得瑟，那两位还钱了，比他妈花的多，还说如果林妈妈有空来玩一定找她们。
　　
　　林想听得逵猩竦模这事真奇怪。
　　
　　“妈，你确定不是电视台拍节目。”
　　
　　“你怎么跟你爸一样，这社会怎么了，做点好事都不行。”
　　
　　“咳，妈，没事我说着玩呢。你们这不证明了，这社会还是好人多。”
　　
　　那天林想下课直接去了乔跃家，和乔跃约好的，等乔跃回来乔跃做饭。
　　
　　到乔跃家发现沙发上有美女一枚，美女很漂亮肤白细腻，关键点在于林想不认识啊。




☆、第 16 章

　　
　　16）
　　
　　“我是乔跃的妈，你就是他男人吧。”
　　
　　“……”阿姨你不搞突然袭呋餍胁恍校
　　
　　“看什么？一点规矩都不懂。”
　　
　　“额……阿姨好。”
　　
　　乔跃妈白他一眼，“坐下，我有话给你说。”
　　
　　林想怯生生的坐到单人沙发上，“阿姨，乔跃还在上课，要不……”
　　
　　“我知道，他要不呱呖挝一共焕茨兀我今天是来找你的。”
　　
　　“阿姨请说。”
　　
　　“你和乔跃在一起多久了？”
　　
　　“挺久了，中间分过一段时间。”
　　
　　“为什么分开？”
　　
　　“没什么大事。”
　　
　　“你不说我也知道，乔跃劈腿找了一个是吧，你怎么还能跟他在一起？”
　　
　　“这个，阿姨，我不知道怎么回答，我喜欢乔跃，乔跃现在对我很好。”
　　
　　“你还真是好骗。你知道这房子是谁的不？”乔跃妈笑眯眯的看着他，样子和乔跃有些相似。
　　
　　“……”林想本能的觉得底下肯定不是好话。
　　
　　“我妈叩模家里很早就知道你的存在了，你不好奇为什么到现在没人管你们吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为乔跃跟他们说，他就是玩，听懂了？你就是玩具。乔跃上星期没回来吧，你不好奇他在哪做了什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“不相信？”乔跃妈甩给他一个档案袋，里面掉出一堆照片。“我现在也就能找出这么多了，其他不知还有多少，随便挑几个都比你长得好，你觉得你有哪点能吸引乔跃。”
　　
　　乔跃跟他说过，以前玩的很疯，但是真的见到这些和乔跃有瓜葛的男男女吲，心里不在意是假的。靠！乔跃你这个种马，色鬼，这么厚的照片尼麻你那时候还嫌弃老咦硬皇浅儿，去你妹的。
　　
　　“怎么样？现在明白了。”
　　
　　“我虽然不明白阿姨你来做什么，但是如果乔跃像您说的这么不在乎我，我想您压根不会来。”
　　
　　“你真够贱的，你能跟乔跃在一起这么久是不是全靠你不咭吡乘捞着。”
　　
　　“阿姨，要不您再等会，乔跃很快就回来了，我们三当面说。”
　　
　　“不必了，不乐意见你们两个。”乔跃妈一改刚才的冷静高贵，抓起包就走。
　　
　　林想没形象的翻白眼，阿姨，你不表现的这么明显成不？乔跃你到底多彪悍把自个妈吓成这样。
　　
　　乔跃回来的时候，林想正窝在沙发上电视，手里抱着冰淇淋吃，桌子上已经有一个冰淇淋的空盒子。
　　
　　“怎么了？”乔跃坐到他身边，“吃这么多，不怕坏肚子？”
　　
　　“有火，灭灭火气。”
　　
　　林想把刚才的事讲给乔跃听，乔跃眯着眼睛高深莫测的倚着沙发背。林想摸不清状况，戳戳乔跃，“怎么了？”
　　
　　乔跃拍了一下他的后脑勺，把他搂怀里，“不错，这次真聪明，没上当受骗。看来这俩人最近太清闲了，敢来我这里找事。”
　　
　　林想默，乔跃，彼此给对方找事是不是你和你爸妈特有的相处方式。
　　
　　“这星期天我带你去我家吧，见见我爷爷奶奶还有外婆。”
　　
　　林想傻了，原本想讨论档案袋照片的事的，现下顾不上了。“那个，不用了吧，不说我是男的，就算是女的也不用这么早见家长吧。”
　　
　　“你家长我不是都见了？”
　　
　　林爸爸林妈妈知道他俩关系这事，林想跟乔跃说了，乔跃捏捏林想的鼻子，“你真是这个世界最幸福的人，有这么好的爸妈，还有我宠着。”
　　
　　“这个不一样。”
　　
　　“他们知道你。”
　　
　　“真的？不像啊，他们都不反对吗？”
　　
　　“大概知道反对没用，所以不提了。而且因为我爸妈那个样子，他们一直觉得有点亏欠我。”乔跃耸耸肩，“所以，如果对方没有什么大问题，他们一般都不会过问，你放心吧，你各方面合格。”
　　
　　周末，林想在家里蹭了许久，腿发软不敢去，乔跃提着他的衣领，“有事我挡着，你就低头吃饭就行了。”
　　
　　林想一共见了三个人，乔跃的爷爷奶奶以及外婆，席间严格遵守乔跃的指示，多吃饭，少说话，一直笑。看着就是一个腼腆害羞文静的男孩子。
　　
　　乔跃奶奶看他这个样子也笑，“跟你呗枵嫦瘛！
　　
　　“哎？奶奶见过我妈妈？”
　　
　　乔跃奶奶点头，乔跃外婆也点头，乔跃爷爷挺意外的，“你们什么时候见过？”
　　
　　乔跃奶奶笑，“之前去z市玩，回来的车费还是你呗杪韪的。”
　　
　　乔跃和林想的事，乔跃家三位老人几乎全部知道，从林想第一次住到乔跃房子，包括他俩的分分合合，甚至乔跃找人上林想这事三老都知道。乔爷爷直叹气，自己明明挺好一男人，事业有成对老婆也不离不弃，怎么教出来的孩子一个比一个混叩埃堪亚窃咎岢隼囱狄欢俚男亩加辛恕：罄从种道乔跃回去找林想了，乔爷爷等着看后续发展也就没有施舍。
　　
　　乔跃不知道，自己和林想的事，除了给学校的人提供谈资之外还能供自个爷爷奶奶外婆打发无聊的时光。
　　
　　前些日子，乔奶奶和乔外婆太无聊，乔爷爷跑去和朋友一起钓鱼了。她俩就商量着去看看林想家里，按着现在乔跃对林想的宝贝程度，自己的孙媳妇估计着也就是这么一个人。
　　
　　乔跃看着林想，林想偷偷的捏捏乔跃的说，低声说，“回去再告诉你。”
　　
　　饭后，林想他们回乔跃房子，三位老人说让林想家长有时间来坐坐。
　　
　　林想没想到自己这么快就被乔跃家接受了，怎么想怎么觉得不真实。
　　
　　乔跃家里对乔跃媳妇真没太大要求，不要求背景多硬也不要求多有钱，只要身家清白就好。主要是看乔跃，只要乔跃开心，他们也就放心了。
　　
　　“乔跃你家真开明。”
　　
　　“还好吧，还要感谢我爹妈，没有他俩闹腾，咱俩没这么顺利。”
　　
　　林想点点头，这倒是，不过想想如果乔跃家里幸福和美的，说不定自己和乔跃也不会走到现在。
　　
　　“对了，吃饭的时候你要告诉我什么事？”
　　
　　林想就把前两天发生在自己妈身上的事告诉乔跃，乔跃听后沉默了会，给自己奶奶打电话，问她怎么想起去看林想家长了。乔奶奶自然不会傻到告诉乔跃他们全程围观了他俩的事，就说，“那不是你和林想看着感情挺好，你之前从来没把人往家里带。我和你外婆就想去看看林想家里什么样，看看能不能从他家里那边下手让你俩分开。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“你怀疑奶奶？”
　　
　　“那你们为什么要骗林想妈妈？”
　　
　　“无聊呗。你们这群孩子整天不回家，我们三还不能自己找点生活乐趣啊。对了，岳老板让我问你呢，是不是媳妇到手了，你最近都不去买核桃酥了。唉，到底奶奶不如媳妇，看看，以前都是奶奶我给你买，现在你只给媳妇买。”
　　
　　“我知道错了，明天我买核桃酥去看您。”
　　
　　林想等乔跃打完电话，掂着那个档案袋，阴森森的飘到乔跃面前，“乔跃，你是不是应该给我解释一下这个？”
　　
　　乔跃接过袋子，拿出里面的照片，整理出两组，递给林想一组，“这是我认识的，那些是我妈凑数的，你想问什么？”
　　
　　“你们还有联系吗？”
　　
　　“你和方哲不是一样有联系？”
　　
　　“哦，那不问了。”林想跑回去看电视去了。
　　
　　乔跃把照片收起来，坐到他身边。
　　
　　“生气了？”
　　
　　“没。”
　　
　　“我不喜欢你和方哲联系。”
　　
　　“我俩又没什么，早分了，方哲现在有老婆你不是不知道，再说我俩多久没联系了？”
　　
　　“谭文呢？”
　　
　　“谭文也有老婆，我俩一直都没什么关系，他就是带我出去吃饭哄我玩。”
　　
　　“听你给他打电话一点都不像，大哥大哥叫的多亲。”
　　
　　“那个不是谭文是他老婆，跟我长得很像的，谭文就是因为他才对我好的。”
　　
　　“那你为什么一直告诉我是谭文？”
　　
　　因为看你吃醋很开心。这话林想当然不敢说，嘿嘿笑了两声凑到乔跃怀里，企图蒙混过关，“嘿嘿，我们不说这个了好不好？以前的事就让他过去吧。”
　　
　　“不行，你必须跟我说清楚那个人到底是谁？”
　　
　　“真是他媳妇。”林想说着把手机拿过来，找他和龙Z的合照，得瑟指给乔跃看，“就他，我们长得像吧。这是龙Z的外甥，现在见我都喊舅妈，把谭文气得挠墙。”
　　
　　“他为什么叫你舅妈？”
　　
　　“我教的啊，我可是教了很久。”没危险意识的某人继续得瑟。
　　
　　“看来你很喜欢这个大哥嘛？”
　　
　　“是啊，大哥人很好的。”
　　
　　“林想，我错了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我不应该担心你和你这些前任的关系，而应该担心你和前任的现任的关系，游戏上整天一起玩的那个是方哲媳妇吧。”
　　
　　“额……”
　　
　　乔跃握握拳，贴近林想，捏着林想的脸，“亲爱的，我是不是应该给你上上课了？”
　　
　　林想咽了口口水，“那个乔跃，你冷静冷静，我们之间只是单纯的友情，唉，乔跃，你摸哪？”
　　
　　“胸口啊，这你都不认识？”
　　
　　摸着摸着就摸叩酱采先チ耍做到一半乔跃犹豫了，林想圈住他的颈，鼓励的笑，“没事，你做吧，我觉得没问题了。”
　　
　　乔跃有些担心的看着他，“真的没问题？”
　　
　　林想点头，抱着乔跃，“你进来吧。”
　　
　　乔跃拍拍他的背，让他趴在床上，拿起床边的润呋剂用手指做扩张。林想把脸埋在被子里，这次无论心理上还是身体上都没有那种强烈的不适感。
　　
　　“好了，乔跃，你进来吧。”
　　
　　乔跃压到他身上，小心翼翼的插了进去，林想呻咭饕簧，连忙捂着嘴。乔跃握着他的手，从他嘴上拿下来，调笑说：“害羞了？”
　　
　　林想不理他，在他手上咬了一口，许久没做过了，老咦雍π吆π哂衷趺囱？
　　
　　“喂，乔跃你还来？不干了，老咦用魈旎挂上课。”
　　
　　乔跃无辜的眨眨眼睛，“亲爱的，为夫等今天等的很辛苦，你以为一次两次就能满足我？”
　　
　　“尼麻，什么一次两次你现在都四次了。恩，不对，你停一下。”
　　
　　乔跃停了动作，等他说话。
　　
　　林想想了一下今天晚上的事，“混叩扒窃荆今天不是讨论你那群前任的吗？为什么成这样了？”
　　
　　乔跃怔了一下，笑了，大笑。林想不爽的在乔跃肩上咬一口。
　　
　　“喂，你属狗的，这么喜欢咬人？”
　　
　　“哼哼哼，咬死你，啊，乔跃，你混，恩～”剩下的话被乔跃堵在嘴里。
　　
　　第二天，果然腰酸腿软，醒来不见枕边人更郁闷，从衣服里扒拉出手机给乔跃打电话。
　　
　　“哼哼，你这个小良心的，床上叫人家弑Ρ炊～穿上衣服就不管了是吗？坏人，人家以后不搭理你。”
　　
　　对方好半天没说话。
　　
　　林想拍床大笑，能吓到乔跃一次容易吗？“怎么了？不会不记得人家是谁了吧？”
　　
　　电话里传来一个苍老的声音，“咳，是林想吧，我是爷爷，乔跃来送核桃酥，手机忘这里了。”
　　
　　林想石化，看看手机，傻愣半晌，匆匆丢了句，“不是，你认错了，我也打错电话了，不好意思啊，我挂了。”
　　
　　准备挂的时候听到对方传来笑声，这笑声林想很熟，顿时恼羞成怒，“乔跃！”
　　
　　正文完




☆、番外一

　　17）乔跃自白书
　　
　　初遇林想，乔跃对这个人没有什么好印象，林想长得不错，乔跃不介意和他玩，虽然自己现在没化妆，不过这人喝得醉成这样，应该也分辨不出自己到底长什么样。
　　
　　做到一半林想撒娇说累了不要做了，说完躺到一边睡觉了。乔跃无语的看着熟睡的林想，他以前的老公就这样惯他？做到一半去睡觉？突然升起了一种感觉，想试试和一个人好好谈谈，看看自己能把一个人宠成什么样子，就当是自己找到老婆之前的演习。
　　
　　和林想相处之后，说句实话，乔跃挺喜欢和林想之间的气氛，有那么一个人关心在乎自己，自己的行为可以牵动他的情绪。
　　
　　林想愿意带他回家让乔跃很意外，他只是随口一说，没想到林想会提出这样的建议。从来没有朋友这么说过，乔跃一时好奇，想看看别人的家里是什么样子，也就答应了下来。
　　
　　林想的家庭氛围正是乔跃最向往的家庭生活，不由的沉溺了些日子，但对着林想会有负罪感，他很清楚的知道自己不会和林想在一起，见到林想的家人更确定了，他要建立这样的家庭，有个恩爱的妻子，健康的孩子，其乐融融的，所以后来乔跃待不下去了。
　　
　　开学遇到颜絮，完全是他理想中的妻子的人选，单纯干净温柔体贴。乔跃展开了追求，心中虽然舍不得林想但是颜絮才是他想要的妻子，他没和林想明说，林想一直没提每星期还是跑他家里玩，乔跃以为林想默认了这种情况。乔跃有点鄙视林想，明明自己和颜絮已经在QQ上亲昵的明显还能不知羞耻的爬上自己的床，同时也鄙视不和林想挑明的自己。
　　
　　直到林想跟他闹，乔跃才知晓林想并不知情。一开始乔跃还是有点愧疚的，话说的恶毒也是为了让林想尽快放手，长痛不如短痛，还有一丝说不清道不明的情绪掺杂在里面，觉得林想根本不关心自己，竟然到现在才发现自己和颜絮的事情。后来乔跃真的毛了，这辈子最讨厌的一是欺骗二就是威胁，纠缠不清这点也让乔跃很厌烦，直接下了猛药，之后林想就消失了。
　　
　　和颜絮正式在一起了，熟悉之后却发现和自己想象中的不一样。颜絮有点虚荣喜欢名牌喜欢购物，但大多数还是符合乔跃的标准，乔跃也就愿意养着，偶尔犯贱的时候也会想想林想，他现在在学校的名声臭成这样，不知道过得怎么样，不过像他那种没脸皮的贱呷艘膊换嵊惺裁创笫隆
　　
　　再次看到林想是在篮球场，和朋友玩得很开心的样子，看都没往他这边看一眼。乔跃有点不舒服，明明被自己甩了背着那些难听的骂名还有那件事，为什么还能笑得这么开心？不知道看到自己他是否还能笑得起来。在他们休息的过去打招呼，林想还是没看自己倒是苏慕来了，跑到颜絮身边说了些有的没的，被林想叫过去，两人一起离开了，自始至终林想脸色都没有变。
　　
　　自己和林想之前的事在学校传开了，颜絮跟他闹分手，说不要当小三，说他这样对待林想以后也会这么对他。乔跃很烦躁，打林想电话对方不接更觉得烦躁，发短信倒是回了。事情查出来是林想身边的人说漏嘴了，比起事件本身，乔跃更在意的是林想的态度，林想一直是爱咋咋地的状态，让乔跃觉得林想大概真的不在乎自己了。不在乎就不在乎吧，谁稀罕他在乎？更何况自己还有颜絮。
　　
　　之后就是在学校门口公交站牌那里，林想身边的男人侧面和自己有点像，颜絮不乐意了拉着他走，乔跃回头多看了一眼，什么不在乎？还是不找了个和自己相似的男人，乔跃拿着手机想给林想发短信，埋汰他几句，又觉得这种行为很幼稚，索性作罢。
　　
　　颜絮又开始和他吵架，为什么林想现在的男人和他长得像，肯定是对他余情未了，问乔跃会不会和林想复合。
　　
　　自从他和林想的事被曝出来之后，颜絮时常把林想提出来跟他吵架，一次两次，乔跃哄着，次数多了，乔跃就烦了，任颜絮怎么说，乔跃就听着。
　　
　　宿舍小武贼兮兮让自己看贴吧，说林想傍上大款了，怎么可能？林想从来不是贪财的人，跟自己在一起那么久，从来没要过贵重东西，一块核桃酥都很满足，突然很怀念林想吃核桃酥时的笑容。
　　
　　看了帖子内容，乔跃抽风似的往学校门口走，他要确定帖子内容是不是真的，但是等到学校要熄灯也没有等到，第二天，乔跃拒绝颜絮的邀约，再次等在学校门口，他必须确定那张帖子是不是真的。
　　
　　乔跃先注意的是谭文的车，谭文在月色很有名，莫如雨开玩笑的说过，让自己跟着学学，这才是成熟好男人，自己充其量也就一傲娇小屁孩。乔跃对谭文也就多留意了一下，见到那辆车几乎下意识的感觉林想就在车上，果然……这两个人竟然在学校门口恬不知耻的接吻。林想，我知道你贱，没想到你贱到这种地步。贱呷耍之前一个现在又一个，你他呗杈湍敲慈蹦腥耍
　　
　　一直跟在林想后面，等到一个没人的地方才过去把林想拉走说话。
　　
　　乔跃当然知道谭文没老婆，但是他说不出自己是因为林想跟谭文出去并且夜不归宿才生气的，只能按照帖子的版本“林想现在傍上款爷不知道给谁当二吣塘恕薄
　　
　　林想的反应完全是他想象不到的冷淡，以前在一起的时候，自己即使刚刚露出一点落寞的表情，林想都会心疼，现在连个表情都不给自己。
　　
　　更让乔跃完全无法接受的是，自己才是那个替品，他想骂林想，怎么骂？对方连句话都不愿意跟自己多说。
　　
　　乔跃钻进了一个牛角尖，或者说人的劣根性，林想越是不理他，他越想和林想说话。他想了很多方式，QQ，游戏，很容易就能接近林想，真正实行的时候才发现困难性。QQ拒绝添加，游戏上一起玩得人说林想很久没来过，不玩这游戏了，乔跃也不能让他们帮牵线，那样很容易暴露身份，游戏这条路堵死了，以前的yy号貌似林想也废弃了。微博林想有，但是很少见他玩，人人校友等等林想压根没有，乔跃头疼，互联网上这条路基本上堵死了。
　　
　　想了半天最后决定冒充他小学同学，以林想的记性肯定记不得，自己见机行呤掠Ω妹皇裁次侍狻
　　
　　哪知还是不行，乔跃黔驴计穷了，从来没想过原来林想那么不好勾搭。如果自己找他说话，他肯定还是不理的，他不想看到林想冷漠的脸。
　　
　　星期五，乔跃早早的就去了校门口，按照帖子上说，基本上周五这个点林想都会出来。
　　
　　乔跃也不知道那一刻怎么，自己从来不是冲动的人，即使是在小时候，在衣柜里听到自个妈和小白脸的对话还能在柜子里待到他们离开再溜出去。现在为了林想跟谭文在校门口打架，不用林想说，他也觉得自己疯了。
　　
　　林想问他是不是要复合，乔跃恍然大悟，原来自己喜欢林想希望他回自己身边，心情顿时轻松了许多，难怪颜絮会和自己闹，女孩子总是敏感的，自己大概被她看穿了。
　　
　　跟颜絮提分手，颜絮不愿意，一开始只是哭，说乔跃就算和自己分了林想也不一定同意复合。
　　
　　“之前是我做错了，现在我想回来，我必须把态度摆在那里，愿不愿意接受是他的事情。颜絮，对不起，我不能这样和你处下去，对你来说不公平。”
　　
　　颜絮开始问他为什么，是不是因为自己从来不让他碰，然后就说出被强弑┑墓去。
　　
　　乔跃说不出口分手了，把颜絮抱在怀里安慰，不会分手，会好好疼她。林想，就让他过去吧。林想身边还有一群照顾他的，现在也有新的恋人，颜絮只有自己。
　　
　　为了让颜絮安心，乔跃抱着她给林想发了那条短信，短信发出去的一瞬间有种想哭的冲动，看到颜絮的笑脸还有一丝的安慰，至少自己能让颜絮幸福。
　　
　　乔跃加倍的对颜絮好，圣诞节来临，颜絮羞涩说只要他不嫌弃，愿意把自己给他。乔跃表面上没说什么，心里还是有些感动的，因为颜絮愿意克服心里的压力和自己在一起。
　　
　　做了之后才知道之前的担忧全tm的自作多情，为了怕颜絮有心理压力，乔跃做得时候很小心翼翼，温柔的细致的怕让她有一丝不快，现在……呵呵，最庆幸的大概就是颜絮不是结婚之后才让自己知道这个。
　　
　　“你以前真是被强的？”
　　
　　颜絮身体一僵，“什么意思？”
　　
　　“字面意思。”
　　
　　颜絮又开始哭了。
　　
　　“颜絮，你老老实实跟我说实话，我们或许还有缓和的余地。”
　　
　　颜絮只是哭，死咬着乔跃是上床之后嫌弃她不要她才恶意中伤的。
　　
　　乔跃听着烦，他要真想查颜絮的过去很容易，给自个舅舅打个电话就好了，但不屑于做这种事，两个人之间连信任都没有还谈什么感情。
　　
　　“起来，把你衣服穿上，我送你回学校。”
　　
　　颜絮看着乔跃有过一瞬间的挣扎，似乎想说实话，最终还是咬着唇什么都没说。
　　
　　回学校的路上两个人一句话都没说，乔跃把她送到寝室门口。
　　
　　“颜絮，我们分手，再见。”说完，转身就走了，他真的不想再听到颜絮哭了。
　　
　　回程路上接到颜絮的短信。
　　
　　颜絮：我不知道你为什么会问我那个问题？我为什么要用这个欺骗你？
　　
　　乔跃：别当我是傻咦樱话我不想说的太难听，你自个心里明白，就这吧。
　　
　　颜絮：说到底你还是喜欢林想，那你为什么还要和我在一起。
　　
　　乔跃：如果这么想让你好受点，你就这样想吧。
　　
　　回了这条短信，乔跃就关了机，回到家看着空旷的大厅，特别的寂寞，不知道林想现在在做什么，应该和谭文在一起吧，很想听听他的声音。
　　
　　再次开机，首先收到颜絮的短信。
　　
　　颜絮：你的条件是很好，但是追我的人条件比你好的也有很多，只有你给我感觉很特别。我承认我撒谎了，那是因为我怕失去你，我哪点比不上林想？乔跃，他是个男的，社会不会接受你们的。等你回信，始终爱你的絮。
　　
　　乔跃看了短信笑得直不起腰。
　　
　　乔跃：谢谢抬爱，你找条件更好的人吧，不爱你的跃。
　　
　　颜絮没有回短信，乔跃拨通了林想的电话，意外的林想竟然接电话了。
　　
　　林想肯来让乔跃特别开心，先把卧室打扫干净，床单被罩枕头套直接扔掉换新的。
　　
　　之后就坐在客厅等待林想。林想的反应让乔跃有些沮丧，太过平淡，就像他们之前什么都没有发生过，林想就是来朋友家串门而已。但，看到林想，一直烦躁的心就平静了下来。
　　
　　和林想提起了家里的事，不是为了骗取同情单纯的想找人说说话，林想的态度让乔跃满意又郁闷，满意的是林想没有对这件事表现出过多的情绪，郁闷的也是这点，感觉林想真的一点不在乎自己了，自己的一切事情对他来说都没有关系，所以才表现的这么平淡。
　　
　　记得自己还有些零食，乔跃起身去拿，看到那些零食愣了一下。乔跃不怎么吃零食更谈不上偏爱，但林想喜欢，乔跃扮演好男人的时候自然会投其所好给林想准备零食，没想到买成了习惯，和林想分开这么久了，买零食的时候买得还是他喜欢吃的。
　　
　　林想看到吃的笑容倒是一点都没变，很满足的笑容。
　　
　　听到自己把床单被罩都换了，林想就很开心的跑去扑自己的床了。那一刻，乔跃真有点嫉妒自己家的床。
　　
　　乔跃很清楚，追回林想是个漫长的过程，林想不喜欢提以前的事就不提，不喜欢自己说喜欢自己就不说，只要自己待他好，乔跃相信林想会回到自己的身边的。
　　
　　这几天一直没见林想和谭文联系，也没听林想提过。林想生日那天两人之间的气氛太好，好的让乔跃以为自己快要成功了，没想到第二天下午林想就跟谭文出去了。
　　
　　之后的几天乔跃是故意的，他要看看自己在林想心中的地位，连续三天，自己不联系不出现，林想连个短信都没有。乔跃就明白了，自己对于林想大概连个朋友都算不上。
　　
　　确定之后乔跃自觉的又去找林想了，林想不会主动来找自己，那自己就追过去，这段感情，自己不会放弃。
　　
　　只是为什么方哲又来了，有老婆，有老婆还来找林想做什么？以前和自己在一起的时候，怎么没有这些乱七八糟的人来找林想？
　　
　　和林想说话林想再次拒绝谈话。乔跃很难受，或许自己该放弃，守着有什么用，林想不会考虑自己。他身边有谭文，方哲还会时不时来看他，怎么看都比自己好。
　　
　　乔跃重新翻出已经弃置不用的化妆品化上妆去月色，看着镜中的几乎认不出的自己，乔跃笑了，谈什么恋爱，像以前一样找个一起过夜的，早上起来各走各的不是很好吗？不想玩了就把妆卸了，反正没人认出来。
　　
　　坐在吧台喝闷酒，没心思去勾搭别人，有人来勾搭自己递来一杯酒，平时这种酒乔跃是不会喝的，今天乔跃接过来喝了，莫如雨的地方，自己也出不了事。
　　
　　察觉到被下咭，乔跃找来自己相熟的小服务生，让他送自己去休息室，途中，给林想打了一个电话。
　　
　　林想，你若是来了，我一辈子对你好，即使当不成恋人，你若是不来……我只有放弃。




☆、幸福生活（上）

　　
　　18）幸福生活（上）
　　
　　乔跃很郁闷，别人最多也就担心担心媳妇和前任，以免旧情复燃，自己却还要担心媳妇和前任的现任的问题。
　　
　　到底林想和宋扬是怎么关系这么好的？这么好的？
　　
　　乔跃拐弯抹角问方哲当时是出于什么心态介绍林想和宋扬认识的。
　　
　　说起这事方哲就泪奔，他也后悔啊，媳妇现在待林想比对自个都好。
　　
　　“我那时候脑子肯定残了，林想想认识宋扬的，我觉得没什么就介绍他俩认识了。还有就是我那时不是过来找林想了吗？扬扬虽然不说，感觉吧他还有点介意林想的，我就想着让他俩认识认识也好，证明我跟林想绝对清清白白的。谁知道他俩现在关系这么好。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，我媳妇说了，这是受受间纯真的手帕交，我们是理解不了的。要不咱俩也进行一场攻攻之间的毛巾交，看看他俩什么反应。”
　　
　　智商低是能传染的，乔小渣跟着方哲低智商了一把，答应了方哲这个听着挺2的建议。
　　
　　过了几天，方哲再次找他一起探讨情况。
　　
　　“兄弟，你那边怎么样？”
　　
　　乔跃扶额，“很平常，他就问了一句，你和方哲什么时候关系这么好了。”
　　
　　方哲得瑟了，“我媳妇吃醋了！”
　　
　　“……”
　　
　　“你看估计也就这情况了，咱俩的毛巾交就结束吧。”媳妇吃醋了是不错，但是现在媳妇一定都不可爱了，做什么都让他去找“毛巾交”，也不跟自个唠嗑了，咳，直白的说，就是方哲被宋扬晾了几天。
　　
　　“恩，反正也没什么用。”
　　
　　再说谭文这边。
　　
　　龙Z家的小侄子现在咬字很清晰了，见到林想就亲咔兹热鹊暮啊熬寺琛保林想那个小没良心的就抱着小娃娃亲了又亲，和龙Z坐一边说话去了，把他和谭文晒在一边。
　　
　　方哲和谭文最大的不同就是，和方哲在一起的时候，还能一起吐槽下媳妇，跟谭文相处，乔跃需要按捺着不让自己挥拳头上去。谭文对他钟爱一个称呼，“小屁孩”。你妹老男人！
　　
　　所以谭文和龙Z来找林想的时候乔跃很不愿意和他们一起玩，但是更不喜欢林想和他们单独相处。
　　
　　于是每次白天一旦和谭文他们一起玩，晚上乔跃一定可着劲折腾林想，胜在林想很配合。
　　
　　而最让乔跃烦闷的就是某大叔了！乔跃开始佩服起林想的思维结构了，这俩人竟然也能凑在一起。
　　
　　某大叔就是当初乔跃为了赶林想走找来的某大叔。乔跃那时是让莫如雨帮着找的，当时大叔的颜是很丑的，看着很猥琐，后来再次见到的时候，乔跃只能感叹一句化妆真神奇。
　　
　　这事还要归功于莫如雨，林想挺喜欢莫如雨的，也有些好奇，因为莫如雨和周围的人完全不一样，就经常去找莫如雨玩。
　　
　　乔跃不让他去，说莫如雨是开鸭店的，搞不好就被莫如雨给卖了。
　　
　　“啊？真的假的？”
　　
　　“当然真的。”
　　
　　林想那个傻缺在网上见到莫如雨的时候。
　　
　　林想：原来你是妈妈桑～
　　
　　莫如雨：靠，是不是乔跃那个小心眼的屁孩告诉你的？不就当年我不让他进吗，小心眼！
　　
　　林想：乔跃去过？
　　
　　莫如雨：当然，那时候他这屁孩子才十六吧，我让他进去才奇了，他要是来卖的我让他进去，话说那时候乔跃长得很水嫩，现在越来越不可爱了！
　　
　　林想离开电脑横着眼睛看乔跃，乔跃十分淡定的看着自己的书，林想看了十分钟也不见乔跃有什么反应，只好自己去戳他。
　　
　　“乔跃～”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我没想到你还女票过？”
　　
　　“你从哪里听说的？”
　　
　　“莫如雨啊。”
　　
　　“不是让你跟他玩吗？”
　　
　　“你说不让我去找他，我没去啊，我们在网上聊的，嘿嘿～”
　　
　　乔跃瞪他一眼，捏捏林想的脸。
　　
　　“我没做过这事。”
　　
　　“可是莫如雨说因为他不让你进门，你一直怀恨在心。”
　　
　　“你信他还是信我。我当时是找错地方了，他家鸭店就是月色楼上，一般人进不去。”
　　
　　“天上人间级别的？”
　　
　　“不知道，没去过，你可以问谭文，他比较熟。”乔跃不急不徐的黑谭文一把。
　　
　　“……”
　　
　　林想真去问了，发的短信。
　　
　　林想：我哥不在你身边吧？
　　
　　谭文：不在，有事？
　　
　　林想：问你个事，你去过莫如雨的鸭店吗？
　　
　　谭文：……
　　
　　林想：不好说就当我没问。
　　
　　谭文：去过。
　　
　　林想：其实我挺好奇鸭子都是什么样的，是不是长得都特好看？
　　
　　谭文：这有什么好奇的，莫如雨那地方很贵，没有会员卡是不让进的。你要是想去，我可以带你去玩。
　　
　　林想：！！！不去了，我怕乔跃剥我皮。
　　
　　谭文：哈哈，那有机会吧，等你哥来了，我请晨歌出来，让你们这些小屁孩见识见识。
　　
　　林想：干嘛？表演性甙大全吗？
　　
　　谭文：你想看这个？
　　
　　林想：当然不是，我不和你说了啊。
　　
　　结束和谭文对话林想又晃悠到乔跃面前，“乔跃～”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　林想目光闪闪的看着乔跃。
　　
　　“……到底怎么了？”
　　
　　“我们什么时候去一次吧？我想见识见识什么样子？”
　　
　　乔跃赏赐给他一个白眼，“这有什么好奇的？”
　　
　　“就是好奇，我又不准备乱来就是想看看鸭子店长得什么样。”
　　
　　“噗，没什么神秘的，不过你要是想去我们去一次也行。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“恩，到哪里要个房间我们两个人过，传说里面的道具很齐全的。”乔跃看着林想笑得意味深长。
　　
　　林想打个哆嗦，把乔跃的书盖他脸上，“你赶紧复习去吧。”
　　
　　林想趁着乔跃考试的时候又跑去找莫如雨了，没办法，乔跃在的时候不让他来。因为是下午，月色没开门，莫如雨直接把他领到休息室。
　　
　　知道莫如雨身兼“妈妈桑”一职后，林想看莫如雨的目光又变了，上上下下的打量，绕是莫如雨怎么彪悍的人物都被他看的毛毛的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“莫哥，我问你一个问题。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你接客不？”
　　
　　“看你给的钱够不够多？脸好不好看？身材正不正？尺寸大不大？最重要，看我心情好不好？怎么，小林想想在我这挂几天牌？”
　　
　　“当然不是。”林想无精打采的趴在桌子上。“莫哥，我跟你说件事，你别嫌我嗦。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我开学都大四了，我也不想考研了，原本想着毕业回家，但现在有乔跃了，我舍不得乔跃，不回去我又舍不得爸妈。”
　　
　　“让乔跃跟你回去。”
　　
　　“他不愿意怎么办？还有就业问题，乔跃一直没和我说他家到底做什么的，但我看着他家应该挺有实力的，乔跃毕业工作也很好安排，去我家那边也找不到什么好吖咦鳎我不想乔跃跟我过去受委屈。”林想快被这个问题给烦死了，说是还有一年，但是大四压根没有多少课，如果自己打算回家那么实习期就要回去找找看有没有适合的工作。
　　
　　“很少有你这么恋家的男孩子，男人就要去闯！”
　　
　　“……我家那边也不比这里差，在哪发展都是一样的。”所以林想才那么纠结啊！！！
　　
　　“如果这边工作找好了你还回去吗？”
　　
　　“工作好的话，可能就不回去了。”
　　
　　“那行了，你也别操心了，毕业之后让乔跃家里给你安排个好吖咦鳌！
　　
　　“我也担心这个，我不想靠着乔跃家里找工作，我又不是女的，总不能什么都要乔跃养着，你刚才也说，男孩子要闯一闯。”
　　
　　“……”莫如雨拍拍他的头，“顺其自然吧。”
　　
　　林想垂头丧气的趴在桌子上，这事不能和乔跃说也不能和爹妈说，他倒是和苏慕商讨过，没商量出所以然。宋扬和方哲准备就地找工作，他俩还好最起码是一起毕业的。乔跃比自己低两届，至少两年之内乔跃脱不开身，如果乔跃还要读研考博什么的时间会更久，烦啊，烦死了！
　　
　　这时进来一个人，白衬衣牛仔裤看着挺温良的一个人，和莫如雨年纪相仿，大概30岁的样子，大叔了～
　　
　　“老板。”大叔的声音很软。
　　
　　林想不和时机的想起一句话，大叔之好在于成熟，隐忍，易推到，眼前大叔绝对有这方面气质。
　　
　　“小帅哥是你啊？”大叔看到林想打个招呼。
　　
　　“啊？”林想仔细看看大叔，不认得啊。大叔长得挺好看的，如果自己见过一定记得。
　　
　　大叔笑笑，“不记得了，咱俩差点就成了。”
　　
　　“……”林想跑卫生间吐去了。
　　
　　大叔愣了，莫如雨也呆了，回过神来，大叔无比黑线，莫如雨笑得无比欢乐。
　　
　　“咱俩又没做到最后，你至于这么大反应？怀上了？”
　　
　　莫如雨奇怪了，“你俩什么时候有一腿？”
　　
　　“还是你给拉的买卖，乔跃那次。”
　　
　　莫如雨恍然大悟，“原来那次啊。”然后喊林想，“林想你亏了，我家小凡贵着呢，难得他都愿意牺牲身体了，你竟然还没做到最后？太浪费了你！”
　　
　　林想扒在卫生间门口冲着莫如雨嚎，“浪费你个大头鬼，被上的那个是我。”
　　
　　“……你和乔跃还有这出啊。”
　　
　　“额……恩。”有当时的当事人在场，林想也不觉得有什么好遮掩。
　　
　　和廖凡就这样遇到了，之后林想就经常和廖凡一起出去。乔跃见到廖凡的时候一眼没认出来，林想提起的时候，才知道这人是谁。




☆、幸福生活（中）

　　
　　19）幸福生活（中）
　　
　　那件事自己给林想造成的伤害有多深，乔跃明白，现在林想自己愿意跟廖凡出去……乔跃问过，林想只说，有点事，让乔跃别问。乔跃也不好再问什么。但是，两人出去的次数太频繁了，林想每天下午出去，晚上回来，每次回来都很累的样子。
　　
　　“林想，我不喜欢你们在一起。”乔跃看着刚从廖凡那里回来的林想，再次提起来。
　　
　　“那我以后找他的时候不告诉你了。”
　　
　　“你和他在一起做什么？那次没有做到最后你很遗憾？”乔跃说出口就后悔了。
　　
　　林想不可置信的看着乔跃，“乔跃，你再说一遍？”
　　
　　“对不起，谭文他们几个也就算了，你和廖凡在一起干什么？”
　　
　　“什么叫谭文他们几个也就算了？难道我跟你好了就不能和朋友一起玩了？”
　　
　　“我不想吵架，廖凡的事是我的错，我认，你想怎么罚我都可以。如果你想借着和廖凡亲密让我吃醋让我难受，你赢了，你不知道你每天出去后我在家里是什么心情。林想，我求你好不好？”
　　
　　“……我也不想吵架，乔跃你相信我，我不会做对不起你的事，我找廖凡真的有事。”
　　
　　乔跃不答，林想也不说话，彼此静默了一会。乔跃伸开手，“那给我一个拥抱吧。”
　　
　　林想失笑，走上前拥住乔跃。乔跃把头埋到林想颈间。
　　
　　“林想……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“额……”这是乔跃第一次说“我爱你”，平时都是“我喜欢你”。
　　
　　“林想？”
　　
　　“啊？你让我想想。”
　　
　　“……”
　　
　　林想坐到沙发上，乔跃在他身边坐下来。
　　
　　没多久，林想舒了一口气，下定决心似的看着乔跃，“乔跃，我要和你说件事。”
　　
　　接着林想就把自己关于毕业的担忧告诉乔跃，乔跃听后沉思片刻。
　　
　　“个人来说，我希望你能留下等我毕业。毕业之后，我跟你去你家。我这边的情况你懂，爷爷奶奶外婆都有人照顾。林想，等我两年，我和你一起回去照顾咱爸妈好吗？”
　　
　　林想眨巴着眼睛看着他，“你不怕过去找不到比这边好的工作。”
　　
　　乔跃弹了一下他的额头，“找不到公司可以自主创业，你不能小看你男人我的实力。”
　　
　　林想扑上去抱住乔跃，“乔跃，你真好。那我在这边先找份工作等你毕业我们一起回去。乔跃你放心，你找不到工作的话我养你，你要自主创业，就算每天喝凉水吃馒头睡地铺，我也会在你身边陪着。”
　　
　　“噗，你养卟咂鹞遥要是让你过那样的日子我就不过去了。”
　　
　　“喂，你不能这么小瞧我。”早知道就早点和乔跃说了，自己白白纠结那么久，林想在乔跃颈间蹭蹭。“乔跃我爱你。”
　　
　　乔跃揉揉他头发，打趣道，“我要是不跟你回去你是不是就不爱我了？”
　　
　　“爱！但是估计不会说出来。”
　　
　　“你啊，以后有什么事别一个人乱想，跟我说说。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你和廖凡什么事？”
　　
　　“……不告诉你。”
　　
　　郁闷的乔跃病急乱投医跑去找了莫如雨。
　　
　　“那个廖凡是什么人？”
　　
　　莫如雨飞了一个媚眼，“你亲我一口我就告诉你。”
　　
　　乔跃瞪他一眼，“不如我揍你一拳，你告诉我。”
　　
　　“讨厌了～小跃跃总喜欢把这么缠呙嗟氖抡的那么暴力，想抚摸人家就明说。”
　　
　　乔跃压回额上的青筋，“莫如雨！”
　　
　　“你又叫人家全名，人家好伤心，嘤嘤～”
　　
　　乔跃起了一身的鸡皮疙瘩，愤愤然要离开，算了，找舅舅去吧。
　　
　　莫如雨收回了调笑的神色，“小跃跃知道我家晨歌吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“廖凡就是晨歌。”
　　
　　“……”这答案知道了还不如不知道。乔跃掐着莫如雨的脖子一顿掐。“我当时不是让你给我找个丑男吗？你把你家头牌给我吒陕穑俊绷窒肽歉雒荒宰拥难湛乜隙ㄒ豢戳尘桶桶偷母上去了。
　　
　　“谁知道你当时是给别人找的还是想自己用不好意思？看我多善解人意。”
　　
　　乔跃觉得，自己干脆下狠手掐死他好了，也算为民除害。
　　
　　林想回来的时候就看到乔跃在家门口坐着。
　　
　　“没带钥匙？”林想纳闷，这大热天的坐这里不热吗？
　　
　　“带了。”
　　
　　“那怎么不进去？”
　　
　　“等你回来。”
　　
　　“……”林想把手放在乔跃的额头上，“不烧啊。”
　　
　　乔跃把他的手拿下来，在手背上亲了一下，“你想在上面不？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我可以让你再上面？”
　　
　　林想十分怀疑的看着他，表明立场，“我很累，没力气玩骑乘。”
　　
　　“……”
　　
　　林想拉着乔跃的手把他从地上拉起来，推他回家，“我饿了，去做饭吧。”
　　
　　“林想……”
　　
　　“恩？”林想不解的看着他，乔跃今天好奇怪。
　　
　　看到林想那无辜的表情，乔跃叹口气，“算了，回去吧。”
　　
　　再过几天学校放假就和林想一起回他家，世界也就清静了！
　　
　　但是林想不回去，说留在这里还有点事。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“不能告诉你。”
　　
　　“林想！”乔跃真的烦了。
　　
　　“你再给我几天时间，就几天。乔跃最好了，我走了，你找你朋友玩去吧。”林想谄媚的拉拉乔跃的手，好声好气的哄。
　　
　　乔跃甩开，“找个毛！你今天必须交待清楚，你跟廖凡干什么去了？你知不知道廖凡是什么人？你跟他混在一起。”
　　
　　“我知道，廖凡哥人很好，你别这么说他。乔跃，你相不相信我？”
　　
　　“我要是整天跟以前认识的那些男男女吲在一起，你相不相信我？”
　　
　　“……乔跃，你要是再跟我纠结这个问题别逼我说难听的。”
　　
　　“我到要听听你想说什么？”
　　
　　“我和廖凡怎么认识的你比谁都清楚，这是你欠我的，我想和他一起出去玩就一起出去玩，只要我没劈腿玩小三，你没有任何权利指责我。”
　　
　　乔跃看了他半晌，“……你去吧。”
　　
　　“乔跃……”林想有些担心。
　　
　　“你不是要去吗？去吧，我没资格管你，不是吗？”
　　
　　“……我晚上回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　接下来的几天，两人的话都很少，冷战期，直接导致了林想出门时间增长，白天几乎不在家里待着，晚上躺在一张床上也是背对背的睡着。
　　
　　这天晚上，晚饭以后，乔跃要出门。
　　
　　“去哪？”林想顺口问了句。
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“……”
　　
　　乔跃去了月色，找到莫如雨。
　　
　　“我要见廖凡。”
　　
　　莫如雨看到乔跃的神色敛起了惯有的调笑神色。
　　
　　“我不会让你见。”
　　
　　乔跃推给他一张卡，“这张卡里有十几万，睡你店里最贵的也够了，而现在我只要见廖凡一面。”
　　
　　莫如雨伸手捏起桌上的金卡，拍拍乔跃的脸，“你啊，就是一个小屁孩，收你奶粉钱我怕会被雷劈。我不会让你见廖凡。”
　　
　　乔跃烦躁的打开，“为什么？他不就是你店里一个鸭子，我包他一晚上成不？多少钱你开价。”
　　
　　“林想经常和廖凡一起出去？”
　　
　　乔跃没好气的瞪他一眼。
　　
　　“难受不？”
　　
　　“我要见廖凡。”
　　
　　“乔跃，林想很爱你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你还有什么担心的？”
　　
　　“……”
　　
　　“回去吧，听林想说你们最近在冷战，这可不是好现象。”
　　
　　一无所获的乔跃又回去了，林想坐在沙发上裹着被子看电视，茶几上摆着三个冰淇淋的桶。
　　
　　乔跃走过去，从后面抱住林想。“都冷成这样了，还吃？”
　　
　　林想不说话，又往嘴里塞了一口，乔跃吻住他的唇，把冰激凌抢了过来。
　　
　　“不错，很好吃。我刚去找莫如雨了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我要见廖凡，他不让。”
　　
　　“……”
　　
　　“林想，我还是那句话，你要是记恨我那个时候，你就是以牙还牙的找个人把我睡了我也认，别用这样的方式。”
　　
　　乔跃的声音都快哭了，林想心疼，侧过身抱住乔跃。“乔跃，你再给我几天时间好不好？就几天，你相信我。”
　　
　　“几天？”
　　
　　“额，就这几天吧。”
　　
　　“几天？”
　　
　　“下星期一之前。”
　　
　　“可以，记住你今天说的。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人都没有说话，静静的抱了一会，林想不确定的开口，“乔跃……我问你一个问题。”
　　
　　“说。”
　　
　　“你以后都不会在做那样的事对不对？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是廖凡。”
　　
　　“说不定。”
　　
　　“……”
　　
　　“我把话说前面，我以我爷爷奶奶外婆的名义起誓，我会一辈子待你好，不会做任何对不起你的事。如果这样你还要和我分手，我不知道自己会做出什么事来。我很自私，我不会让你跟别人好。”
　　
　　“……我没说要和你分手啊。”
　　
　　“没分手我怎么可能再做那种事？我又不是变咛。”
　　
　　林想噗嗤笑了，环乔跃的手臂紧了紧，“谢谢。”




☆、幸福生活（下）

　　20）幸福生活（下）
　　
　　星期四是乔跃的生日，一直为了林想的事烦心，乔跃连自己生日都忘了，还是爷爷打电话来。
　　
　　乔跃爸妈离婚之后，乔跃就不怎么喜欢过生日了，有什么可过的？生日是为了庆祝自己出生，自己出生在这个世界上没选个好胎，自己的亲生爸妈压根不记得自己的生日。在学校时，同学问起来乔跃说是七月下旬，那时候学校放暑假，不需要面对同学们。所以，乔跃每年生日都很平淡基本上就是中午的时候爷爷出钱请他和奶奶，外婆一起吃顿饭。
　　
　　这天也是惯常的去吃顿饭，只是人员多了林想，饭后他和林想就回去了。最好的一件事就是林想今天没有去找廖凡，这让乔跃开心许多，但林想从知道自己生日到现在什么都没表示，虽然乔跃自身不喜欢生日，对于林想这种态度，乔跃还是有点失落的。
　　
　　晚上八点多，乔跃被林想赶去看电视，林想关上卧室门不知道在里面捣鼓什么。
　　
　　十五分钟。
　　
　　“林想？”
　　
　　“啊？就好。”
　　
　　半小时。
　　
　　“林想。”
　　
　　“再等等。”
　　
　　一个小时，乔跃有些担心，站到门口，“林想，怎么了？”
　　
　　“……乔跃，你进来吧。”
　　
　　卧室里大灯没开，只留了床边的两盏小灯，暖黄色的灯光晕亮了房间，电脑开着，音响传出抒情的曲子。
　　
　　林想抱膝坐在床上，看到他伸开手要抱抱，乔跃这才注意到林想的衣着，紧身黑色皮裤，白色衬衫，衬衫的扣子扣的很整齐，连第一颗扣子都扣的严严实实的。
　　
　　乔跃握住他张开的手把他抱怀里，“怎么了？”
　　
　　林想很郁闷，十分的郁闷，“我告诉你，你不许笑话我。”
　　
　　“不笑。”
　　
　　“我想跳舞给你看，但是……我跳不出来啊！！！”
　　
　　林想想哭，他容易吗？这要让廖凡知道还不骂死他！
　　
　　那次他和廖凡碰面之后，他跟廖凡和莫如雨交待了他和乔跃的纠葛，两人打量他半晌。
　　
　　“你俩要想骂我贱就骂吧。”
　　
　　莫如雨摸呙下巴，“比起骂你我到觉得用来埋汰小跃跃比较好玩，这么傻缺的事都干得出来，你就那么容易就原谅了，这多好的让乔跃当牛做马的机会。”莫如雨鄙视的看他一眼，“真没出息。”
　　
　　“……我就是觉得，我喜欢乔跃舍不得他，何必还折腾他？”
　　
　　莫如雨继续鄙视，“我应该给你颁个圣母奖。”
　　
　　廖凡突然笑了，莫如雨和林想一起看向廖凡。
　　
　　“没事没事，我挺赞同林想的行为的，既然要原谅何必继续折腾，不像某个人把人直接折腾走了。”
　　
　　莫如雨黑线，“廖凡，你跟谁学成长舌了，要不我给你修理修理。”
　　
　　林想来了兴趣，拉着廖凡要听八卦，被莫如雨拍一边，“为了你不被恶人的虚假言论所欺骗，我给你正式版本。”
　　
　　莫如雨大学时候碰到一个人，骂莫如雨变咛娘娘腔，看到莫如雨就像是看一个巨型垃呋，莫如雨爆发小宇宙开追，追了六年，终于拿下了那朵“高岭之花”。这时莫如雨华丽的一转身，把人给甩了，你不是嫌弃我吗？现在我嫌弃你了。高岭之花不高贵了，放下所有身段，求复合，莫渣渣就开始折腾了，最后直接把人折腾飞了。
　　
　　林想觉得，他俩和莫如雨比真是太嫩了，追了六年，kao，到底多大仇啊！“你真是个渣渣！”
　　
　　“……”莫渣渣很忧伤，“为什么没人体会到人家的良苦用心，我是为了他好。”
　　
　　“就你那个变咛理由？”廖凡接口。
　　
　　“什么理由？”
　　
　　“莫渣渣说，他喜欢就是喜欢那人的骄傲，但是那男人追回他的过程把这份骄傲丢了，他就不喜欢了。”
　　
　　“……渣，很渣，太渣了！我宁愿当圣母也不当你这样的渣渣。”
　　
　　“我渣我骄傲。”莫渣渣很得瑟的一仰头。
　　
　　林想和廖凡沉默，廖凡转向林想，“当我徒弟吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不行！我不允许！”莫渣渣赶紧搂着廖凡。
　　
　　廖凡把他踹一边，“我家徒弟我爱收谁收谁，要你管。”
　　
　　“那个，我能不能问你能教我什么？”
　　
　　“跳舞，艳呶琛！
　　
　　“那个我不行，我骨头硬。”
　　
　　“还能教你怎么收拾乔跃。”
　　
　　“……我学！学费多少？”
　　
　　“不收钱。”
　　
　　后来林想知道廖凡想收他的原因，廖凡之前有一个徒弟，前段时间出车祸死了，林想的气质和那孩子很有点像。林想见过那孩子的照片，长得特可爱，跟自己一点都不像。
　　
　　“像，都是呆傻系的。”
　　
　　“……”
　　
　　跟着廖凡学习之后，林想真觉得自己捡便宜了。看到廖凡跳舞之前，林想一直觉得莫如雨是妖孽，看了廖凡跳舞，林想咽咽口水，这才是纯正的妖孽！
　　
　　莫扒皮每天见他都哼哼，“你知道我家小凡多贵嘛，免费让你看就算了，还教你，不行，学成之后你必须给我挂牌几天。”
　　
　　林想眼观鼻，鼻观唇，直接从莫如雨面前飘去教室。
　　
　　于是莫如雨改变策略，要求旁听，“想当初小凡青涩的时候，编个新舞都要来让我过目，我说好看就跟得奖似的。现在好嘛，成大牌了，我想看他跳舞还要给钱，靠靠靠，也不想想是谁辛辛苦苦把他培养出来的！”
　　
　　“想旁观就闭嘴。”
　　
　　林想很欢迎莫如雨，莫如雨旁观无聊的时候，就会跟着一起学，林想就有人陪着一起挨骂了。挨了几天骂，莫如雨又坐在一边当大咭兼嘲笑林想了。
　　
　　林想默默流泪，要不是想着乔跃生日跳舞给他看，自己肯定不学了！
　　
　　“就是我生日的时候你不是跳舞了吗？你生日的时候我也不知道送你什么礼物，正好廖凡愿意收我当徒弟，我就想着跳舞给你看，可是，我现在不好意思跳。”
　　
　　“……”乔跃忍了忍，没忍住笑出了声。
　　
　　“都说了不许笑的。”林想特别幽怨的看他一眼。
　　
　　“咳，你一直和他在一起都为了学跳舞？”
　　
　　“恩，你不知道，我都被他俩说成什么样了。你说廖凡那张脸看着多温良，怎么嘴那么毒？”
　　
　　“说你什么了？”
　　
　　“我告诉你你要再笑我就不跟你玩了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“廖凡说，让我抛媚眼我像眼抽筋，让我当清纯小白兔我看着像二呆，僵尸都比我会扭。”
　　
　　乔跃忍笑忍得很辛苦，偷偷的掐自己手臂。
　　
　　“莫扒皮也特可气，之前还说让我挂牌抵学费，后来特嫌弃，说幸好没挂牌，不然他招牌就砸了。我有那么差吗？至少，至少我长得还可以吧！”
　　
　　“咱嫌弃他，不在他那挂牌，你等我翻牌就好了。”
　　
　　“边去，我现在跳不出来了都。”豁不开脸皮。
　　
　　乔跃笑笑，微微松开怀抱，“我带着你。”
　　
　　话语间，右手沿着林想的颈滑到纽扣上，慢慢的解开第一个扣子，左手从衬衫下方探进去，在林想背后轻抚着。右手落在腰间，探过头在颈间轻轻一添，用牙齿咬开第二颗，吻落在锁骨处。
　　
　　林想握着乔跃的手，目光闪闪的看着他。
　　
　　“找到感觉了？”
　　
　　林想点点头，拉着乔跃，让他躺在床上。原本廖凡给的设计是一系列，从进屋开始，到对方躺在床上，之后才是床上的动作，现在……之前都省了吧，直接重头戏。
　　
　　事实证明，林想最终学习成果还是不错的，也不排除乔跃是情人眼里出西施，最终是以滚床单结束。
　　
　　情事结束，林想戳戳乔跃，“乔跃，我要和你坦白一件事。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我一直不告诉你，不仅仅是为了给你生日惊喜，还有一个原因就是想气气你。”
　　
　　“现在出气了吗？”
　　
　　林想点头，有些惊讶的看着乔跃，“你不骂我？”
　　
　　乔跃揉揉他的头发，“你出气了就好。”
　　
　　“……乔跃，你真是太太太好了！”林想扑上去，亲了好几口。
　　
　　之前和乔跃的感情表面上很平稳，只有林想自己明白每次想起那段时间的事还是会恶心，无法释怀。林想不能和乔跃说，自己已经说和乔跃在一起了再念叨这个东西未免显得太过矫情没气度，而且说了又怎样，现在的乔跃肯定会说对不起，一声对不起又能代表什么，自己已经做不到像刚认识的时候那样全心全意的信赖乔跃。也没办法跟朋友说，不敢说，怕他们告诉乔跃，也怕他们说让自己和乔跃分开。
　　
　　情绪找不到发泄口只能憋着，林想真怕自己憋出毛病来，想想以前从来不是一个能藏住话的人，现在不容易了。
　　
　　这些日子，看到乔跃因为自己接近廖凡难过，林想心里有种变咛的快吒校尤其乔跃说反复的说让自己别这样，林想只产生一个想法，“该，让你以前那么对我”。
　　
　　现在，那股子邪火全发了出来，乔跃还十分大度的表示谅解，林想就觉得自己小人了，对不起乔跃。
　　
　　“乔跃，谢谢你。我为我之前的行为向你道歉，我保证以后再也不这样了。”林想诚心诚意的做保证。
　　
　　“这就乖了，说真的，你现在这样我反而放心了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我知道我那时候做错事，你越不说什么我越觉得自己不是个东西。接受处罚之后，心里轻松多了。”
　　
　　林想乐了，“乔跃，我特爱你，真的。”似乎找会了以前和乔跃在一起的感觉，乔跃，我们会越来越好的。
　　
　　“我也是。”
　　
　　气氛很甜，乔跃低下头唇几乎碰到一起，突然想起一件事。
　　
　　“林想，你刚才的舞……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“练习的时候用的什么？”
　　
　　“模型。”
　　
　　乔跃满意了。
　　
　　“难道你以为廖凡和莫如雨那俩会把自己贡献出来让我做练习？”说起这个，林想再次向莫如雨表达鄙视之情。
　　
　　那时莫如雨双手护在胸前，花一样娇羞，“讨厌了，小林想不许打人家注意，万一你这个笨手笨脚的借机扑人家，人家这娇吣廴崛淼男∩矶文哪芫住你猪一样庞大的身躯。”
　　
　　林想要不是因为这段日子被摧残的太多产生抗体，现在肯定跑出去吐了。连一向面对莫如雨十分淡定的廖凡都被恶心的抽嘴角，“我创造了一个新舞你要不要看？”
　　
　　莫如雨立刻来精神了，廖凡的新舞代表的都是银子。
　　
　　“我需要有人配合。”廖凡态度很严肃。
　　
　　莫如雨一指林想，“他来配合。”
　　
　　“不行，他太笨。”廖凡依旧很严肃。
　　
　　林想寂寞的咬手指，诅咒你，诅咒你，诅咒你们两个，我哪笨了？我高考比乔跃还高十分呢！
　　
　　“哎，那只有我勉为其难的亲自配合了。廖凡你一定要好好表现，要是不能让我硬咂鹄矗今晚你懂的。”莫如雨捏着廖凡的下巴，笑容十分的意味深长。
　　
　　林想也顾不上诅咒了，迅速围观，俩妖孽对峙，精彩场景不容错过。
　　
　　廖凡淡定的看着莫如雨，“你只要肯配合到底，晚上你想怎么样怎么样。”
　　
　　“好，成交。”
　　
　　廖凡笑了，笑得可温柔了。“老板你真是太好了。我准备效仿一下汉宫飞燕，人说赵飞燕可以在掌心上跳舞，我准备创新的在jj上跳舞，还请老板躺下吧。”
　　
　　莫如雨看看廖凡，再看看自己下面，捂着下面跑了，林想笑得在地板上直打滚。
　　
　　想到这里，林想不由笑了，和那俩妖孽在一起真特好玩。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　林想摇摇头，“没事，想到好玩的了。我累了，睡吧，晚安。”
　　
　　乔跃在他额上印个吻，“晚安。”
　　
　　“对了，乔跃~”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　乔跃怔了一下，笑了，“谢谢。”
　　
　　过生日其实很美好，不是吗？

