
莫沉沉的小尾巴
作者：段大夏
NO.I 老爹挂掉的消息
在研究室的莫沉沉接到堂哥莫匆的电话，说是他家老爹似乎要挂掉了。那时候，巫甩和苏融正在阳国你侬我侬，佟唯正和他家大傻子弄的郎情妾意，龙图也似乎马上就要找全了。一切看起来很是美好。晚上似乎约了小狸的。可是老头子的要挂掉了这个消息很煞风景，然后莫沉沉觉得无比的讨厌。你要什么时候不挂偏偏要挑这个时候，真是讨厌死了。
莫匆慌慌张张的，电话那头话也说不清楚，什么“杀手”“唐氏集团”的乱说了一堆，莫沉沉怒了，脸色越来越黑，“小匆，你只要告诉我老爹在哪家医院就好了，不必这么慌张，所谓祸害遗千年的。”莫匆似乎感觉到了莫沉沉语气的阴冷，在电话那端不自觉地抖了下腿。“心仪巫。二叔在心仪巫。”莫匆小声说。
“好的，你等会，我马上过去。”挂了电话，莫沉沉披上大衣，不紧不慢地出门了。
“什么时候这老头也会遭暗算了，见鬼，老狐狸毕竟也老了。”叹了口气，莫沉沉瞟了一眼面目凝重的莫家司机，换了一张很明媚的笑脸，“花花叔叔，劳烦您开车了。”
花叔寒了一下，“恩”了一声，从后视镜里瞥到青年妖媚的笑脸，有些无奈。老爷怎么会有这么没心没肺乱七八糟的儿子……不自觉地就叹了口气。
“父亲现在情况怎么样了？”难得莫沉沉用很正经的语气问他。花叔也连忙正经地回答：“据说现在已经做完手术，但是依旧昏迷着，似乎很危险的样子……”中年男人有些忧心地开着车，“因为伤到的是肺部，所以情况很糟。然后，老爷如果走了，我该怎么办，我们一家都是他救的……”还没说完，中年男子的语气就有些哽咽了，眼睛也有些发红。似乎害怕把眼泪流出来，于是连忙用一只手死命揩了揩眼睛。
“话说。”青年依旧是不紧不慢地悠闲的语气，从后视镜里，花叔看到了莫沉沉有些抱歉的微笑，正在疑问，汽车就轰的一声撞到了电线杆上。
“花叔，要用心开车……”莫沉沉如是说。
那么可亲可敬的老爷为什么会有这么乱七八糟的儿子！花叔的脸苦的更厉害了……眼泪哇的流了出来，“这是老爷新给我配的车……”
你看，你总是用这些乱七八糟的人。莫沉沉开始无视旁边中年男子哭丧的脸，靠在后座上闭目养神。还是有些不放心你了，讨厌的老东西。
“老公！你怎么能这样对莫莫呢！？我不理你了！”娇俏的女人撒娇似得跺了跺脚。
老妈？为什么去世多年的老妈会出现在那里？
“你看你，小巫，把他惯成了这个样子！不男不女的！恶心死了！”一旁是愤怒的脸有些扭曲的男人。身形挺拔，面目俊朗。
老东西也在……真是。
旁边的小孩睁着一双无辜的眸子，一副泪眼涟涟的样子。白白嫩嫩的皮肤，看的有种想让人咬一口的冲动。
女人一把把小孩拉到身后，“你真讨厌，我就喜欢这样的莫莫，比你可爱多了，哪像你，整天闷着一张脸，难看死了！”
“你真是不可理喻！你们……”男人有些焦躁地挠了挠头，在原地转着圈。看着生气正要离开的老婆，拉也不是，就让她走也不是。
话说……这真是让人无语，谁会知道平时凶神恶煞的老头一生气就会挠头转圈。
“少爷，少爷，到了！”花叔的声音响起。莫沉沉揉了揉眼睛，望了望车窗外粉色的“心仪巫”的招牌，有些怔忡。怎么会梦到小时候的事了呢。
给读者的话:
在3G上开坑啦！欢迎大家点击！不过估计也没有多少人看。
好凄凉的，大夏一只都是个凄凉的孩子 

                  NO.2 去世……
粉粉的病房里自家的老头子正躺在床上，盖着粉粉的被子。脸色苍白，眉眼间没有了往日的霸气，一旁的心跳仪不紧不慢地工作着。吊瓶里的药水也不紧不慢地滴落。只有仪器嘀嘀的声音，病房里显得死静死静的。莫匆在一边红着眼睛，努力憋着气，不让自己发出抽泣的声音，莫匆的老爹莫端面目凝重的看着床上的弟弟，有些难受。
看见莫沉沉悠闲地进来，莫端不知为什么觉得有些生气，皱了皱眉，朝他做了一个出去谈的手势。青年看了看床上的苍白男人，终于点了点头，跟着出去。
“你父亲估计时日不多了，”莫端支着额头，有些疲惫地坐下，对面的青年难得皱着眉没有嘻嘻哈哈的样子。
“我知道，因为好歹我也是个阴阳师，虽然只是个半调子。”有些嘲讽地笑笑，莫沉沉喝了口咖啡，低下眸子。
莫端继续说，“我们去找了你妈家的人，他们看了，说他们也没有办法救他。据说当年唯一的还魂之术不见了，似乎辛家内部发生了什么事，出了内奸。”
“已经要死的人为什么要挽留呢？这种破坏阴阳伦常的事最好还是不要去做吧。”莫沉沉有些妖媚地笑了，“做了会遭报应的，应该也没有人愿意为这个脾气犟的老头子牺牲自己吧！”
“而且，所谓的还魂术根本不存在，何必执着于这种不存在的东西。”青年讪笑，起身，“我去看看老头子，趁着他还活着气气他。”
莫端沉默了，苦笑道，“是啊，我还执着些什么，我们都已经各自有了家室，孩子都可以结婚了……你就这样要离开了”自言自语般，中年人摊在椅子上，闭上了眼睛。
莫沉沉挑了挑眉，离开。
“你真是个笨蛋，这道题都不会做！来，你老爹教你，这个三三得六。所以这里……”
青年男人有些恼怒地敲了敲小男孩的头，抓起铅笔在纸上演算。
一旁的孩子怯怯地提醒正兴高采烈讲题的老爹，“爸爸，三三得九……”
男人的脸色有些发黑，有更用力地敲了下小男孩的头，“我口误！口误！”
男孩哇的哭了，可能是太痛。
“喂，乖乖，您老别嚎，这么大人了！男人不能哭的，知道不！”男人有些着急。“不要哭了啊，你妈回来看见了会生气的。”有些焦急地挠头，又开始惯常的转圈行为。把小孩抱起来，柔声安抚，可是小孩却仍是要命地哭着。“乖，乖，爸爸给你骑大马，，好不，你不要哭了嘛！沉沉最乖了。”
看着男人眼角的皱纹，莫沉沉伸手摸了摸，“真是，都这么老了，还不知死活的学人家年轻抢什么东西，你又抢不赢别人，看，这么快就要死了吧！活该！”说完，死命地扯了扯自己老爹的脸皮。
一旁的护士有些无语看着儿子的动作，扶额走了出去。妈呀，这么美的人竟然是个疯子！
一切就像预料那般，老头子死掉了，甚至死前都没有吱个声，爬起来骂骂他这位不孝的儿子。就这样在昏睡中结束了自己的生命。看着莫极渐渐归为直线的心跳仪，莫沉沉不知道为什么会觉得眼睛有些发酸，于是笑得更加妖娆。
莫端拍了拍侄子的肩膀，没有说话。
“死老头子，要死了，都不会起来跟我说一声……”似是自言自语般，莫沉沉看着被推进太平间的遗体，哈哈笑了笑，眼泪却流了出来。
给读者的话:
恩恩，竟然是开坑的话，刚开始就给孩子们多些糖吧。O(∩_∩)O 

                  NO.3小剧场番外：莫极和辛夷巫的故事1
莫极和辛夷巫认识是在一次莫名其妙的坠机事故中。当时，莫极正抓着自己兄长的手，有些害怕。而飞机莫名其妙快要坠毁，自己的兄长朝自己微笑着凑过来的那一瞬间，突然听到空气中传来一阵诡异的声音，“哈哈，真是极品配对！！”
于是，莫氏兄弟就这样被莫名其妙的救了，成了那次空难中唯一一对幸存者。
醒来的时候就发现一个短头发小小个子的女孩子在旁边对着自己和兄长有些猥琐地笑着；“喂喂，你们是兄弟么？你喜欢他么？”鉴于莫端实在是气场太寒冰，辛夷巫选择了莫极说话。
莫极有些脸红，第一次看见这么率真可爱的女孩子，不由得低下了头。“喂，你叫什么名字，妞，抬起头给爷笑一个！”女孩子伸手抬起了莫极的下巴，笑得一脸灿烂，莫极看着笑的花枝乱颤的女孩，看着她亮晶晶的眼睛，不由得脸又红了。
一旁的莫端有些愤怒地抓住了女孩的手，“你是谁，到底要干什么！！”
女孩讪讪地收回手，有些不高兴了，“亏人家冒着生命危险救你们。”
“你到底想要什么？”莫端冷冷地看着小小的女孩子，瞥了一眼旁边羞涩发春的弟弟。
女孩子眼睛亮亮的，满是渴望：“让我见证你们的爱情吧！！只要让我跟着你，什么都好！”
莫端饶是在商场打拼多年也被这小小的女孩子的话给震到了，说实话，女孩子的话让他心里有些小高兴，又有些小忐忑，望着身边依旧发春什么都没有听到的弟弟，莫端失落却又庆幸地舒了口气。
“我不会打扰你们的，我会隐身术，H的时候我会小心些不让你们看到的，我只是想现场观摩一下而已……”
莫端恶寒地看着一脸诚挚的女孩子，坚决拒绝。带着自己弟弟回到家，却发现那女孩依旧执着地跟到了门口。
“莫极，你不要丢下我！”女孩子看着莫极，发动星星眼。莫极又一下子脸红了，讷讷地说了声“好”。莫端有些生气，但却不希望自己的弟弟失望。
接下来的日子，莫极似乎真的爱上了这位奇奇怪怪的女孩子。女孩叫做辛夷巫，是个阴阳师。作为辛家最有前途灵力最高的阴阳师，辛夷巫有个让人大跌眼镜的身份：“亚洲腐女协会会长”。莫端无法想象自己的弟弟为什么会爱上这个没有大脑，喜好撒娇却又无比神经的女人，更无法想象一向羞涩的弟弟会很喜欢听这位腐女子滔滔不绝绘声绘色地讲解一些男男轶事。自己在一边都会有些受不了。自己纯洁的弟弟，为什么会这样入迷，好像在听一个伟大的冒险故事捏！
直到有一天莫极羞涩地跑来找莫端。莫端很高兴这些日子来弟弟第一次主动找他，以为辛夷巫的教授终于成功启发了自己迟钝的弟弟。结果，莫极跑过羞涩地说了一句话。“哥，我想娶小巫。”当时莫端的心拔凉拔凉的。看着自己温顺的弟弟一脸沉醉的样子，莫端不知道为什么会有些沉痛的点了点头。“莫极，如果想去做一件事，那么就尽力去做吧！”

                  NO.4一只叫做辛黛瑞拉的猫咪
莫沉沉起床的时候，已经中午了。因为窗外下着雨，所以天色依旧很阴暗。看了身边的床伴一眼，起身，赤裸着身子走向浴室。正在洗澡，似乎听到门铃声。披上浴袍，开门，发现一只猫咪蹲在门口，喵喵地叫着。
眯缝着眼睛，抱臂看着这只漆黑的湿漉漉的猫，莫沉沉问：“你哪来的要饭的？这里没有老鼠，去隔壁吧！”猫咪可怜兮兮地看着莫沉沉关上了门。正准备发怒，突然门又开了。
笑的很妖娆的莫沉沉张开双臂抱起了它，在这一瞬间，猫咪似乎看到了莫沉沉头上耀眼的天使光环，“喵~”
“小猫，你脖子上的蓝宝石真的很好看，送给我吧！”说完，就开始麻利地解脖子上的项圈。猫咪开始拼命地挣扎，拼命地挣扎，项圈也因此越来越紧，猫咪觉得自己快要窒息了。
“莫莫，你在干什么？”很年轻很媚人的声音响起，一个男孩出现在莫沉沉身后。
莫沉沉停了下来，爱抚地摸摸小猫，微笑着说，“亲爱的，你怎么就这样起来了，要不要再去休息一下，我去给你做早餐。刚才发现了一只可爱的猫咪，我准备去给它找牛奶。”
说完，又摸了摸。男孩眼睛有些放光，“莫莫好温柔哦！我也想抱抱小猫！”
“不要了，小猫也要回家了啊！心心先去洗澡，乖~”猫咪抖了抖，觉得浑身发麻。
男孩有些不高兴地撇了撇嘴，还是走向了浴室。莫沉沉拎起猫咪走向厨房，“见鬼，竟然会解不下来，看来只有用刀了！”
“停停，你怎么跟你妈一个德行！”猫咪害怕地尖叫了起来！
莫沉沉拿着菜刀，对准猫头，笑得一脸妖媚，“这位猫妖先生，请问你到底要干什么？闯入我的地盘。”
猫咪终于受不了惊吓，晕了过去。
“我叫辛黛瑞拉，是辛夷巫的宠物，就是以前你们家那只很懒很懒，然后你总是看见我就哭的黑猫？记得不？”黑猫坐在沙发上，看着头顶上悬着的菜刀，咽了咽口水。
送走床伴的莫沉沉饶有兴致地玩着手指，那把菜刀也随着手指的舞动着，似乎随时都会掉下。
“莫大哥！我求你，先把菜刀拿下了好不，我害怕！我也不了解你的灵力，要是一不小心菜刀掉下来伤到猫了怎么办！？”猫咪要哭了！
莫沉沉笑了，倚着头笑吟吟地望着惊慌的猫，“莫急莫急，你慢慢说，我慢慢玩手指。”
说完，那把菜刀砰的一下贴近了猫的脖子。
“喂喂！我说了，不要玩了，辛夷巫要我把这本秘籍给你，喂喂！”猫咪缩了缩脑袋，有些炸毛了。
“哦？什么秘籍？”漫不经心地动了动手指，菜刀提高，却又再一次贴近。
猫咪倒吸了一口凉气，“九华诀，就是可以起死回生的那种，辛夷巫在生前曾经收集了莫极的魂魄碎片，然后把看他慢慢培养大了，就像细胞增殖，懂吧？！如果根据九华诀，就可以使灵魂附于某物，然后此人便可复活。”
莫沉沉挑了挑眉，却没有说话。“死了的人，就让他安心死去，干嘛还这样折腾他。”
刀又再次迅速落下。
“可是你妈说，你爹会提前死，他阳寿未尽，本命不该绝的！可是有人陷害于他，强行带走了他的灵魂！”
“猫咪不乖哦！话说，我虽灵力没我老妈高，但还不至于感觉不到咒术吧。而且，我妈似乎早就去世了，她又怎么知道这事？知道了为什么当时不出来阻止，偏偏又等到我老爹死了后才补救捏？”菜刀落下，割伤了猫咪的脖子，留下了细细的口子，辛黛瑞拉终于爆粗口了：“你妈的！老子出来带个口信还会被砍！妈的，当妈的用菜刀威胁我来送信，当儿子用菜刀劈我！妈的！妈的！妈的！都一个德行！真他妈邪恶！都不知道那老女人怎么能成仙！！妈的妈的妈的！老子怒了！！！”
莫沉沉从沙发上接过猫咪丢掉的一本书，仔细看了起来，“安静。”菜刀又一次落下。“再下一次，可不是口子，估计头会一起掉下来。我一直都很好奇猫是不是有九条命的。”
辛黛瑞拉终于住口了……恶狠狠地瞪了沙发对面正专心看书的男人一眼，啐了一口唾沫。

                  NO.5复活的老爹
巫甩和苏融正在大排档里吃着烤肉。巫甩有些宠溺地帮苏融烤着肉，然后又把考好的肉夹到苏融碗里。苏融翻了翻白眼，“只有这时候觉得你没有那么废柴！”巫甩黑着脸看着苏融，硬是没有说话。
“喵~”一只黑猫窜过，巫甩有些汗的看着自己的伴侣的碗里的肉被打翻……“你过来~”一把菜刀飘过，直奔黑猫。巫甩看着飞舞的菜刀，有些惊奇。苏融瞟了门口的男人一眼，淡淡地说：“莫先生，您老真是悠闲，还喜欢溜猫啊！”
“哪里哪里，辛黛瑞拉喜欢我追她，这孩子总是喜欢被追逐的感觉。”莫沉沉微笑着，使用定神术定住了奔跑的猫，不紧不慢地抱住它。
辛黛瑞拉……巫甩看了看猫，突然想到一只猫穿着水晶鞋跳舞的样子，忽然哈哈的笑了起来.苏融无语地看着自己的伴侣一眼，没有说话，收拾好碗筷，继续吃着烤肉。
莫沉沉妖娆地笑了，眉眼弯弯，“话所，大甩，最近日子过的很悠闲啊！不知道什么时候有时间上工啊？”
巫甩停了下来，咽了下口水，“哈哈，不用不用了，我的假期还没有结束啊，不是一年的年假么？”
“啊呀，也不知道什么时候会人手紧缺了……”莫沉沉抱着自己的黑猫，微笑着走了出去。
“看够了没，我的肉吃完了。”苏融敲了敲空空的碗。
巫甩抱怨着，“怎么吃那么多都不见饱……”苏融笑着吻上了男人的唇，“吃你就好了，一定会饱的。”
巫甩刷的一下脸红了……
灵宫山，林子里是缭绕的烟雾。辛黛瑞拉不高兴地回头看了看男人一眼，莫沉沉“呵呵”了一声，猫咪马上转过了头。
“你为什么要来这鸟不拉屎的地方……而且，还选了一只这样的狐狸精当做你老爹的真身。”辛黛瑞拉看了一眼莫沉沉手里的奄奄一息的白狐，不满地眯了眯眼睛。
“灵宫山，灵气聚集之地，在此使用九华诀不是很好么，而且我喜欢看你游泳的样子……”莫沉沉笑着望了一眼手中的白狐，“之所以选白狐，因为啊，我喜欢看老头子变成狐狸后那急得跳脚的表情。他最讨厌狐狸了。”
辛黛瑞拉抖了抖身上的水，瞪了莫沉沉一眼，懒得理他。恶趣味的人，有这么乱七八糟的老婆和孩子的莫极真是个可怜的孩子。辛黛瑞拉有些同情莫极了。
“好了，开始了哦！”把白狐放在铺好被褥的地上，莫沉沉从怀中掏出了一个精致的白瓶，然后轻轻摸了摸白狐柔软的毛。“恩，很快就会结束你的痛苦了。不要再记恨害死你的人了，因为啊，我已经把他弄死了呢！我老爹会替你继续生活的。乖~”
白狐有些欣慰地闭上了眼睛，一缕淡淡的白光从它体内升起，慢慢地，化为粉末，和林中的烟雾混合在了一起。莫沉沉打开了瓶，淡淡柔和的粉色魂魄从瓶内溢出，光着身体的少年飘在半空中，闭着眼睛，睡的一脸安详。莫沉沉有些诧异地看着自己的年轻的老爹，“哇”了一声，“辛黛瑞拉，你看你看，老头子的灵魂竟然是粉红色的！”
辛黛瑞拉满脸黑线地看着脱线的青年，“您老快点，不然，时日一过就要去找新的身体了。”
莫沉沉神色一敛，双手合十，迅速地做出了一系列复杂的动作，嘴里默默地念着一大堆复杂的咒语。
猫咪也不得不惊叹这青年超强的记忆力了，才一天就背会了所有的口诀，要知道，一本英汉词典厚度的书……寒……
温暖的粉色的光晕染开来慢慢地包裹住了白狐的身体，粉色少年的魂魄一点地飘向白狐，二者开始缓缓地融合。粉色的光弥漫了整个森林。所有的一切都变得模糊，看不清谁是谁。眼前只有满目的粉红色。青年继续念着咒语。粉色的光中夹杂着银色的咒符，慢慢地进入白狐的身体。
许久，光芒消失，莫沉沉有些虚弱地坐在了地上，擦了擦汗，辛黛瑞拉盯着白狐的方向，“喵”了一声。
一位十六七岁的少年从地上慢慢爬起来，睁着一双迷蒙的大眼睛，身体赤裸白嫩嫩的，很是引人犯罪……辛黛瑞拉听见自己身边的男人狠狠地咽了一口口水，有些鄙视瞟了他一眼，然后继续赞赏看着漂亮的过分的美少年，眼睛也开始冒星星。
“哟哟，老头子，你变成了一只狐狸了哦！”莫沉沉会过神来，准备尽情地嘲讽一下少年，心里恨恨地想，死老头子，叫你当年骂我娘娘腔！叫你把我丢到军校去！叫你冻结我的账户。
少年依旧瞪着一双大眼睛，怯怯地看着莫沉沉，像极了某种小动物。
莫沉沉发现，阅美无数的自己，竟然很没志气地流了鼻血……连忙转过身，不让老头子看见自己狼狈的模样，莫沉沉从口袋里掏出手帕塞住了鼻孔。辛黛瑞拉鄙视地看了莫沉沉一眼，又开始对着莫极双眼冒桃心。
“大哥哥，你知道我哥哥在哪儿么？”少年怯怯地问，软软的声音响起。
“哥哥？”平复好情绪的莫沉沉继续面对那无辜的小动物，觉得似乎有些地方出现了差错。自己家的老头子怎么……
“话说，收集碎片时莫极应该才十五岁，那时候的莫极还是个很干净很纯洁的小孩子。”辛黛瑞拉补充道，“他那时候很依赖莫端，也就是他的哥哥。”
看着少年那张泪眼涟涟的脸，莫沉沉怒了，“我是要我家老头子，我想气气他！你怎么把这个他小时候带来了？我又不是保姆！”
少年终于忍不住，眼泪开始哗哗地流了出来。却倔强地忍住，用手背擦着。
莫沉沉似乎有些明白当时自己的老爹看到自己哭为什么会那样跳脚了……
老爹小时候竟然也是个爱哭鬼……而且比自己更爱哭……你妹！

                  NO.6黏人的小尾巴
莫沉沉觉得自己真是自找罪受，带来了一个小尾巴。除了吃喝玩乐之外，这只小尾巴最大的爱好就是跟在他身后。就像动物第一眼看到谁就会认准了那个人一样，这个小尾巴认准了他，天天黏着他，似乎生怕他会把他丢掉。
于是每天莫沉沉出门便会成为一件万分紧张且惊天动地的大事。
“放手，”青年微笑着说，“我只是出去买点零食。”
抱住莫沉沉胳膊的莫极把他抱的更紧了些，死命地摇摇头，眼睛亮晶晶的，闪的人心里发慌。
“真的，我马上回来，辛黛瑞拉可以陪你玩的。乖~”青年依旧好看地笑着，躲在沙发下黑猫似乎可以感觉到笑容背后强大的煞气。可是少年仍是不知死活地死命摇着头，拽住莫沉沉胳膊的手越发紧了。
深吸一口气，莫沉沉继续笑：“你不是喜欢吃草莓棉花糖么？我可以帮你买回来哦！”
少年的眼睛眨了眨，有些犹豫。
莫沉沉有些高兴了，准备继续诱导，可是莫极很快便坚决地摇摇头，只是眼巴巴地望着莫沉沉。
“你再不放开，我就一点一点地弄死你……”青年妖娆地笑着。沙发下的黑猫瑟缩着身体，双爪合十开始为莫极祈祷。
“我想和你一起，我不要你走。你是我这个世界上唯一认识的人了。他们都不见了……”少年低着头，声音开始弱了下去，带着重重的鼻音。在发现自己的亲人似乎都不在这个世界上以后，少年难过了好久。（其实，是莫大爷为了折磨自己老爹编出的谎言）。
甜言蜜语听过很多的莫沉沉不知为什么会觉得少年这句话格外好听，于是竟破天荒的答应带着这小跟屁虫出门了……
沙发下的辛黛瑞拉看着出门的两人，终于长长的舒了一口气。“辛夷巫，你这死女人还不出来么？”
“哎呀呀！这都给你发现了。”客厅中突然出现了一个很妖娆的女人，眉目与莫沉沉竟有七八分相似。黑猫鄙视地看了坐在沙发上跷二郎腿嗑着瓜子的女人，“我说，你让你儿子和他老爹搞在一起好么？”
女人白了猫咪一眼：“现在的是白狐，不是我老公。而且每个灵魂都会转生，如果这样轮回下去什么的，很有可能曾经的儿子就和爸爸在一起，孙子和爷爷在一起……”女人有些陶醉地看着茶几上那张全家福，笑了。“话说，没有想到莫莫会成为攻。当年弱弱的女孩子一样，现在真是霸气。”
辛黛瑞拉满脸黑线地看着这个疯癫的女人，懒得理会。
“莫极年轻时好萌好萌，果然选对了耶！莫莫真是继承了我的全部优点……“女人又开始陶醉了，眼冒桃心。
“变态！”辛黛瑞拉心里说。
莫极站在莫沉沉呢身边，眼睛扫过货架上的货物，当看到棉花糖时，莫极孩子气地笑了，拿起棉花糖得意地冲莫沉沉挥了挥。莫沉沉无语地看着，依旧微笑着示意他多拿些，不用客气。于是……莫极拿了一箱……
推着一大堆零食，在超市里遇见了平时一起玩的朋友。朋友有些暧昧地看着兴冲冲地莫极，又暧昧地看了一脸满脸黑线的莫沉沉，“又换伴了？”
“哪有，这个是亲戚家的孩子。”莫沉沉解释道。
朋友不信，撇撇嘴，问莫极：“你是莫莫现在的伴么？”
莫极晓得一脸灿烂，使劲点点头。莫沉沉扶额……
“我会和莫莫永远在一起。我要他每天都给我买棉花糖！”莫极哈哈地笑。
老爹，你十六岁时的智商怎么跟你现在差别那么大，整个一弱智儿童。莫沉沉继续扶额。
朋友“啧啧”了几声，“我跟你说，这个哥哥很坏的，总有一天会把你丢掉，然后不要你了哦~”“我会给你买很多很多棉花糖，所以跟我走吧！”
莫极死命地摇着头：“莫莫笑起来最好看了，你没他好看。我才不跟你走。”
朋友有些怜悯地看了莫沉沉和莫极一眼，叹了口气：“莫莫，你现在怎么这么饥不择食，竟然会选一个弱智当伴。修里还有很多极品货色的，我可以介绍给你的。”
“呵呵，说了是亲戚的孩子。亲戚而已。”莫沉沉微笑着，语气很寒冷。朋友抖了下，哈了几声，没趣地走了。临走前，还说了句：“记得来啊，床上功夫也超厉害的。”
或许是时候去一下修了，好想念心心的身体。转过身，看见莫极拿着一袋饼干，欲言又止的样子。
“你又要说什么呢？”莫沉沉努力地压抑住怒气。
少年抬起一双无害的眸子，目光灼灼地看着莫沉沉：“莫莫，你不会丢下我是不是？我知道莫莫是很温柔很好的人。莫莫笑起来很好看。”
对于莫极的弱智，似乎已经有些适应了，莫沉沉轻轻摸摸莫极的头，笑了，“恩，我怎么会丢下莫极呢？我最喜欢莫极了。”才怪，莫端那老头回来后，我就把你丢给他，马不停蹄地丢给他。
少年扬起一个大大的微笑，牵起莫沉沉的手。
莫沉沉愣了下，也笑了。

                  NO.7心心的告白
“我喜欢你的，你知道的。”心心低着头看着自己的脚尖。
莫沉沉笑着，似乎在等待着心心继续说下去。少年得了鼓励般抬起头踮起脚尖轻轻地吻了吻莫沉沉的唇，然后期待地看着莫沉沉，等待着他回应自己。
真是，现在的MB为什么都这么专情了。莫沉沉皱了皱眉，温和地说：“你知道，我不是一个好人，从来都不是的。”
躲在客厅隔间后面的辛黛瑞拉使劲点点头，心里说：你终于意识到你有多么邪恶了！莫极也蹲在那里，有些不解地看着客厅里的场景。
“不，你是我见过嘴温柔，待我最好的客户了。我喜欢你，我是认真的。”心心坚定地说，直直地盯着青年。
青年“哗”的一下笑了，依旧温和地看向心心：“我想你看错了，孩子，我是个邪恶的花心的人，我喜欢新鲜的东西，所以我有很多不同的床伴的，而你只是那新鲜品之一而已。”
看着心心渐渐红了的眼眶，莫沉沉不知为什么心里很不是滋味，微笑着摸摸心心的头，“我真的很邪恶很肮脏的。你没有看到而已。”
辛黛瑞拉又点点头，说得真符合！莫极还是有些弄不清楚状况一样，愣愣地看着客厅里的心心。
“不！不！你不是这样子的！你应该是温柔美好的！你在骗我的！是吧！？”心心终于哭了，肩膀随着抽泣开始一抖一抖。而一旁微笑着的某人依旧保持着他那完美无瑕的微笑，完美的近乎残忍。
莫沉沉走向客厅后面，拉出了蹲下的莫极，莫极还是有些搞不清楚状况。只是任莫沉沉把他拉到心心面前。
“这是我的新床伴，小极。”莫沉沉微笑着在莫极的嘴唇上印上一个轻轻的温柔的吻。莫极突然觉得全身的血液都涌向了大脑，大脑一阵发热。他愣愣地摸着自己烫烫的嘴唇，愣愣地看着依旧笑的一脸灿烂的莫沉沉，呆在那里好久都没有说话。
等他反应过来的时候莫沉沉正在脱衣服，准备去洗澡。
“你还呆在这干嘛！快去练功去，不要动不动就狐狸尾巴掉出来了。”莫沉沉似乎心情不是蛮好，笑的有些扭曲。莫极看着莫沉沉，不知道应该说什么，只是红着脸支吾道：“刚才……”
“当时借你用一下，那小孩真难赶走。”莫沉沉终于脱到一丝不挂了。光着身子大大方方地走进了浴室，砰地一声关上了门。
莫极看着关上的门，有些后悔当时为什么没有多看一眼男人的身子，话说，莫莫的身材好好的，肌肉线条很美，然后身体是好看的牛奶白。感觉很好吃的样子。莫极又呆住了，开始汹涌地流口水。
辛黛瑞拉鄙视地看了莫极一眼，叹了一口气。
屋顶上，女人悠闲地喝着啤酒，发出“赞”的声音。猫咪端坐在那里，看着天空的星星出神，“你说，你家儿子什么时候变的这么花心了，想当年见到隔壁家的小艺，我还记得他羞涩地对着我这只猫说，小艺好可爱的。”
“谁知道呢？”女人笑笑，“莫莫其实很胆小的。他觉得自己给不了那小孩幸福吧。我记得刚才看见他在浴室里说什么自己很脏很脏，不适合那样干净的心心，倒不如让他早点死心。”
猫咪愣愣地点点头，叹了口气，猛然间意识到什么，“笨蛋！你竟然去偷看自己儿子洗澡了！”
“矮油，不要这么说嘛！人家只是好久没看儿子洗澡了，最近回顾一下嘛！“女人又开始撒娇了。猫咪有些头痛了，这是个什么样的女人，真是乱七八糟的。

                  NO.8JQ横生的早
莫沉沉早上醒来，发现莫极正在自己旁边睁着大大的眼睛看着自己。一直有起床气的他有些不高兴地推开莫极，翻了个身，准备继续睡。
“莫莫，”软软糯糯的声音响起，莫沉沉懒得理会，继续闭目。
莫极带着哭腔继续喊着莫沉沉的名字，这让莫沉沉很是崩溃。
“你再吵，我就一点一点弄死你。”莫沉沉阴测测地笑着爬起来，看着眼睛亮亮的莫极，浑身散发着恐怖的气味。
可是不怕死的莫极依旧哭丧着脸看着莫沉沉，带着哭腔说：“莫莫，我好难受~”
莫沉沉挑了挑眉，觉得可能是白狐和自己老爹身体不合适导致的，于是耐下性子摸了摸莫极的额头，很细腻的手感，带着暖暖的温度。似乎感觉很正常。
“不是那里，是这里。”莫极红着脸指了指自己的裤裆里的抬起头的小象，带着哭腔说：“我是不是有病了……我觉得心里好难受，就是那种痒痒麻麻的感觉，然后又有些躁躁的。”
莫沉沉终于扑哧一声笑了，眉眼弯弯。看到这样的莫莫，莫极觉得自己的小象似乎又起来了些，难受的莫极本能地凑过去，用小小的舌头轻轻舔了一下莫沉沉的脸颊，这让正在狂笑的莫沉沉在一瞬间僵住了。
红着脸的莫极难受带着渴望地看着莫沉沉，眼睛亮晶晶的。莫沉沉突然觉得自己有那么一丝心动了。轻咳了一声，莫沉沉严肃地对莫极说，“你的发情期到了，我先帮你解决下，到时候带你去开荤。”说完，利索地扒掉了莫极的裤子。
辛黛瑞拉在外边啧啧地摇着头，“一看就是老手，扒裤子扒的这样快。”
莫极红着脸看着莫莫伸出手轻轻揉搓着自己的小象，那种感觉很舒服很舒服。他喜欢看着莫莫认真的样子，低头微长的刘海轻轻附在额上，长长的睫毛翘翘的，就像在飞的俏皮的小鸟。他的莫莫身上有着很好闻的牛奶味，感觉很好吃很好吃。莫极轻轻地呻吟着，摊倒在地上，眼中带着朦胧的水汽，望着莫沉沉羞涩地笑着。莫沉沉感觉到手中小象的长大，猛然间，一股白浊的液体射出，弄了自己一手。
纾解完毕的莫极软软的倚在床边，看着自己有些犯傻的笑，脸还是嫣红一片。衣衫凌乱，有着说不出的淫靡的味道却混合着那种干净纯洁，让人欲罢不能。
莫沉沉感觉到鼻子下又凉凉的液体流出，暗地里爆了下粗口，光着身子迅速冲向了洗手间。“真是没出息。”
看到了莫沉沉身体的莫极，又一次陶醉了，牛奶味道的莫莫，好喜欢啊。
厕所里一边安抚自己分身，一边仰头擦着鼻血的莫沉沉有些狼狈地想，“老爹这是弱智到什么程度了啊！连这个都不知道！莫端那个老头子都不教自己的弟弟生理知识么！”
“妈的，老子又不是保姆！”
辛黛瑞拉和女人坐在屋顶上一起吃着小鱼干。
“春天来了，大家都发情了。”猫咪悠悠地说。接着“喵”了一声。
辛夷巫捂着嘴巴笑着，“辛黛瑞拉，你怎么没有发情呢？要不要我帮你找一只小公猫？”
“我是直的，谢谢诶。”猫咪瞟了辛夷巫一眼，“你真是已经腐到一定境界了。”

                  NO.9青大人
你这个坏孩子，怎么能怎么能……”男人不敢相信地地垂下脑袋，很沮丧很沮丧，“你还对得起你死去的娘么！？”
莫沉沉冷笑了一声，倚在一旁高大的同伴怀里，“是啊，我真是对不起你们，不能给老莫家传宗接代了。你可以再去找个女人啊，前些日子不是还有一个王姨要倒贴么。给我生个弟弟呀！”
“你闭嘴！！给我滚！我不想再看到你！我没有你这个儿子！你这个恶心的同性恋！真他妈恶心！！”被激怒的男人一把把相框丢到地上，相框里那张父子两的亲密合影似乎也被碎裂的玻璃分割成了碎片。
“哈哈！是啊，我真脏，真恶心。”莫沉沉垂下头，阴森地笑着，蹲下身子拾起相框，用手紧紧地抓着那些玻璃碎片，殷红的血液慢慢地浸入裂缝中，把整个照片染得都是斑驳的血迹。
男人却似乎没看见一般，冷冷地说了一句，“莫管家，送客。”
莫沉沉笑了，捧着那个相框，身边的男伴有些害怕，小心翼翼地捧起他的手。轻轻吻上莫沉沉的唇，“不要紧么？”
“滚，别脏了我的眼。”男人转过身去，离开。
记忆里就剩下缓缓关上的大门，以及那渐渐远去的高大背影……以及心里的淡淡凄凉。
又是这个梦，摸摸酸涩的胸口，起身，窗外依旧是黑的。墙上的电子钟显示凌晨四点。擦擦额上的汗，莫沉沉决定去阳台上抽根烟。
窗外暗色的夜把所有都埋了起来，只剩下更加暗黑的建筑的剪影，点缀在期间的暗黄的灯，显得孤单而又飘渺。莫沉沉点上一根烟，烟雾在夜中缓缓上升，丝丝缕缕，与空气缠绕。“破！”简单有力地喊道，一个黑影刷地从阳台顶上落下，趴在莫沉沉的脚前。
“真是什么东西都敢往我这跑了。”依旧是妖媚地笑，似乎刚才的疲惫与脆弱只是恍惚间出现的幻觉。
脚边小小的黑影抬起头，发着抖，“大人，我只是负责带个话而已，您老大人不计小人过，我错了，我真的错了。”
莫沉沉看了看脚边的狸猫，眯着眼睛不说话。
狸猫咽了口唾沫：“青大人说，他要的东西马上就会回到他身边，他要把他拿走了。”
“是么？那要看他有没有那个本事了！我已经不是当年那个莫沉沉了，他应该知道。”莫沉沉冷哼了一声，转身离去，抛下一句话，“以后有话直接发邮件，别大半夜出来吓人，道士不长眼。”
狸猫瑟缩着身体，连连称是，忙不迭的退去。
“莫莫，你在干什么？”莫极揉着眼睛看着阳台外的莫沉沉，没睡醒的声音有些糯糯的，很招人。
“没什么，乖，先去睡觉。我刚刚做梦吃多了，于是出来走走，饭后散步。”笑眯眯地扶上小孩的双肩，把他推进门里，“乖乖，赶快去睡觉，睡好了明天带你去发情。”
莫极的脸有些红，没有说话，乖乖地进去了。
“青大人”，狸猫跪下，颔首。
正在办公桌前看着漫画吃着棒棒糖的年轻男人漫不经心地应了声，继续看着漫画。
“莫沉沉大人说的话我已经全部带到了。”狸猫恭敬地说。
“知道了，知道了，莫莫还是这么不乖。上次的教训难道还不够么，真是，要我亲自出马呀。”男子有些无奈地放下漫画，蹲下看着低头的狸猫，“你好像惹莫莫生气了。”
狸猫抖了一下，“没有，我没有的。”
“我说你有就是有嘛！”男子撒着娇，轻轻拍了拍狸猫地头，然后转过身，继续去看漫画。地上地狸猫软软地摊在了地上，慢慢融化成灰，消失在黑暗的夜中。
“就说了不要惹莫莫生气的，你看你，化成灰了吧。”男子有些惋惜地继续含着棒棒糖，。
身边的侍者静默地站着，房间又恢复了死一般的寂静。

                  NO.10小剧场番外：莫极和辛夷巫的故事2
小剧场番外：莫极和辛夷巫的故事2
辛夷巫很爽快地和莫极结婚了，没有任何原因的。结婚之前，辛夷巫偷偷瞟了莫端N眼，外交跟莫极亲密接触N次，可是原本冷冰冰的弟控莫端竟然没有任何反应。你说，你要是骂我几句还好啊！辛夷巫很是郁闷地想，本来以为这位哥哥会大胆地跳出来，赶走自己的情敌然后占有弟弟，然后上演一段虐恋。可是……小说真的只是小说而已，什么亲兄弟夺嫡，什么哥哥抢走弟弟的未婚妻外加弟弟的小/菊/花，弟弟的所有的场景并没有出现，连哥哥悲痛欲绝的表情都木有看到一个，这让辛夷巫很沮丧。
莫端很淡定地帮弟弟处理好和婚礼有关的事情，很淡定地把公司的一些事物慢慢地交给弟弟，很淡定地同他们小两口谈话，祝福他们幸福，然后该干嘛干嘛。这种兄友弟恭其乐融融的场面持续相当长的一段的时间。后来，哥哥又带来了自己的妻子儿子，莫极很高兴地包了个大红包。
辛夷巫就这样莫名其妙地嫁到了莫家。知道女儿要嫁给最值钱的单身汉的辛家相当地激动，在他们看来，他们这个脾气古怪乱七八糟的女儿能找到婆家是个相当神奇的事情，这比地球毁灭更不可能发生。辛家千法百计地讨好自己的姑爷，希求这娃不要在结婚时猛然退货。辛家当家老头子当时热泪盈眶地握着莫极的手，激动地说；“孩子，你受累了。”
莫极呵呵地傻笑着；“我一定不会让小巫受累的！我要成为她的依靠！”
正在翻白眼的辛夷巫就差没散瞳了……但是，不知为什么，莫极的话让自己的心里涌出了莫名的暖意。辛夷巫认真地看着莫极，许久都没有说话。
辛老爷子怜悯地想：这小子啥都好，就是脑子不好。
结婚后的莫极开始努力地学会成为一个男人，努力学习独立，学会不再依靠哥哥。原来温顺的小绵羊在爱情的力量下渐渐磨出锋利的爪牙，变得干练且无情。唯有在面对妻儿和亲人时，眼中才会恢复那一丝的柔软。
辛夷巫真的成了一位伟大的米虫。因为老公赚钱太多，自己也用不着再去捉鬼下咒，更不用跑来跑去。于是，辛夷巫在家里专心研究自己的腐物。看看腐片，写写小说。无聊到极点的生活。
某个夜黑风高的晚上，莫极回到家，看着在床上用亮晶晶的眼睛望着自己的妻子，心里一阵柔软，轻轻抚摸着老婆的发。只听见自己的可爱的妻温柔地说，“亲爱的，我们生个儿子吧！我一定要生个儿子！”（其实，辛夷巫的表情相当猥琐……莫极眼神却是不太好……）
莫极羞涩了，红着脸不知道怎么办才好，其实婚后，自己很多次抖做出暗示的，可是，小巫似乎缺乏兴趣，每次都说要去看片或者赶稿。今天这么直接说出来，莫极真的死羞涩了。在一边，都不知道改怎么办才好。
辛夷巫不耐烦地压了过去，饿虎扑食一般地把莫极压在了下面，猥琐地笑着；“妞，给爷生个娃吧！”于是，莫极又一次羞涩了，脸红……
很浪漫的夜晚，月光柔软，融入丝绒般的夜里。出去某母狼脑海中猥琐地想法：我要生个儿子！然后让他给我找个美男回来！然后我要看现场版GV！然后……
就这样，莫沉沉的受精卵糊里糊涂地的产生，又一个祸害人间的妖孽诞生……

                  NO.11涌动
“叮咚――”清晨，门铃响起。莫沉沉摊在床上，懒得动。另一间房里，莫极掉到了床下，抱着被子，被子上留下斑驳的口水印子。
“叮咚――”继续响。二人继续无视。
莫匆一手抱着一大摞资料，外加几斤包子，另一只手死命地按着门铃，十分钟了，屋里人就像死了一样。手就要抽筋了……怀里的东西也有了要下落的趋势……早知道，就不要这么早来了。昨天堂弟很着急地给他打电话要他早点来，最好带上OOXX的肉包子。今天莫匆特地五点起床，七点到了这里，可是……
“妹的！你丫死啦！”莫匆崩溃了……
终于，门悠悠地打开，低头，一只猫眯着眼睛不爽地打量着莫匆，气压有些低……莫匆呵呵地笑着，准备进来。猫灵敏地跳起。对着莫匆的脸狠狠地抓了一爪子。
“老子最讨厌别人吵我睡觉了！一大早按什么按！”辛黛瑞拉愤怒地咆哮着。
东西还是哗的一声尽数落下，莫匆坐在地上看着恼怒地“喵喵”的猫，第一次觉得头皮发麻。脸上是火辣辣的疼。抬起头，看见屋子里一大一小的两人站在自己面前，眯着眼睛，一脸的不高兴。四周是森森的黑气。
“啊哈，莫莫啊！早上好！你旁边这位真可爱呀！新朋友？”莫匆咽了咽口水，哈哈地笑着，背脊发凉……
“哥哥！”矮个子少年揉着眼睛看清楚了莫匆的样子，表情变化非常之迅猛。然后，极其迅猛扑向正准备站起来的莫匆，于是，可怜的莫匆再次噔的一声坐到了地上……妈呀，我的屁股，莫匆龇牙咧嘴地任少年抱着，心中有种莫名的熟悉感。
收拾好东西，莫极欢快地坐到莫匆旁边，看着莫匆脸上的抓痕，有些小心疼，“哥哥，疼么？”莫沉沉在一边淡淡地喝着豆浆，看着电脑上的股市新闻。
莫匆有些无措，少年亮晶晶的眼睛让自己刷的一下失了免疫力。于是乖乖地坐着，任少年给自己的伤口消毒，贴上创口贴。“我不是你哥哥的，你似乎弄错了。”莫匆瞟了一眼正在喝豆浆的莫沉沉，轻轻推开了莫极。
这可是莫莫的新伴……如果……那么……会……莫匆哈哈地笑着，想调节下现在有些尴尬的气氛。可是正主莫沉沉仍旧很淡定，没有阴险的笑，也没有瞄他一眼，这种表现让莫匆有些发寒……
“可是，你就是哥哥呀！你叫莫端！”莫极有些急。
莫匆连忙摇手，“不不不，我叫莫匆，莫端是我父亲。”
“啊？”小狐狸有些迷惑，发亮的眼睛黯淡了下来。莫匆有些小心疼，安慰性地摸摸他的头，“不要紧，你会找到你哥哥的，不要伤心了。”
“哈哈哈！”莫沉沉笑了一声，莫匆抖了抖。
“唐家终于垮了！我终于弄死他了。”淡淡的语句飘来，似乎在说着今天要吃什么这样的话。
莫匆又一次抖了抖……
莫沉沉放下杯子，微笑着，“对了，介绍下，这位就是我老爹的私生子，‘莫小极’。”
莫极睁着双迷惑的大眼睛，看了看莫沉沉，“莫莫……”
莫沉沉笑着，摸摸莫极的头，“乖，在那边吃包子去，我们有事要说，等会再告诉你。”
莫极有些不高兴地嘟囔着嘴离开了，提着一大袋包子进了自己的房间。
莫沉沉向莫匆讲述了一下现在的情况，莫匆有些严肃地皱着眉，觉得事情有些不好处理。“我爸去美国了，说是要揪出杀害二叔的凶手。”莫匆看着杯子里漂浮的茶叶，眉毛皱得更紧了些。“现在看来，似乎有人故意这样做想引开我爸，将莫家的主心骨铲除。这几个月，莫家的几位管家的都莫名其妙失踪了，以各种借口消失了。前些时候的项目招标图纸也莫名其妙地失窃。我怀疑这些事情背后都是一个人在捣鬼。”
莫沉沉面色有些凝重，“你联系的到大伯么？”
“前些时日他还告诉我说自己要找到凶手了，最近电话怎么也打不通。我有些担心。”莫匆转了转手中的茶杯，杯中的叶子随着杯子的转动也晃动着。
“怕是已经出了什么事了……”莫沉沉声音有些低沉。
“还有，青回来了。向我发出了挑战，说要抢走我最珍惜的东西。”
莫匆放下手中的茶杯，叹了口气，“该来的总归是要来的。”

                  NO.12混乱的英雄救美
莫极蹲在小巷子的墙角，看着纸箱里的小猫愣愣地发呆。
“哟，好漂亮的小男生啊！”黑影逼近，莫极抬起头看了看来人，又继续低下头看纸箱里闭着眼睛的奶黄色小猫。
来人见对方似乎没有理他们，有些愤怒，“小子，你算个什么东西！大爷理你算抬举你了，妈的！”
莫极又抬起那双水润的眸子，无辜地看着面前的那群痞里痞气的小青年们，低下头，伸出手摸摸箱子里的小猫，“好可爱~~”一脸陶醉的表情。
那群流氓们被那双无辜的亮晶晶的眼睛看的心里麻麻痒痒的，怔忪了许久，看着蹲下来的少年温和地笑望着纸箱里的猫咪，一时间不知道该怎么行动下去。这么无辜，这么可爱的孩子……无论如何，有些下不了手……
“你们这群禽兽！竟然这样欺负这个孩子！看我的天马流星拳！”小巷口冲进来一个人，大吼着，当看到静默在那里的一群人时，有些尴尬的收回了摆出的动作。“哈哈哈，真不好意思。”来人是一个挺清秀的少年，带着淡淡的素净的气息，如果忽略刚才那个猴子偷桃，野猪抓咪咪的动作，我们姑且可以把他算上一个气质干净的美男。
莫极站了起来，看着这群莫名其妙出现的人，“你们是谁？怎么会出现在这里？刚才这里不是没有人么？”少年看着眼前奇形怪状，面目可憎的那群社会青年，鼻子发酸，眼睛越来越失，最后“哇”的一声哭了出来。
一旁的流氓们莫名其妙了好久，少年的哭声提醒了他们此次来的任务，于是开始一逞兽/欲。“小弟弟，我们来玩一下啊！乖乖！”嬉笑着上前，做出调戏状，抬起莫极湿润润的下巴。流氓们觉得相当相当无语，妈的，竟然被无视了这么久。
于是，流氓们开始做出相当猥琐的动作。巷口的清秀美男又恢复了刚才那个猥琐的动作：“放开那个少年！”颇有气势地冲进去，一招一个，干脆历练。莫极缩在一边，泪眼涟涟地看着“混乱”地“厮打”的人群，哇的一声哭的更厉害了。脖子上的手机响起，莫极哭着接听，是莫沉沉。
“你在哪里？”有些不是高兴的声音。
“莫莫，这里好可怕，有一群长的好难看的人，然后他们似乎脑子也不好使。”莫极小声抽泣着，嘈杂的声音让电话那头的莫沉沉听不清莫极在说什么。
莫沉沉有些不耐烦的说，“快点出来啦，我们要回去了，在顶顶蛋糕店前，我给你买了草莓蛋糕。”
莫极哈哈地笑了起来，嗯嗯了几声，站起来，抱着小纸箱，看了看混乱的人群，于是从尽头的那堵墙英勇地飞了过去……
对，不要紧张，是跳，因为莫极现在算是狐狸精，所以，他会一点小法术。比如，刚才进这个巷子，就是从这堵墙翻过来的……（无语的某作者：敢情真是被这群人的相貌吓哭的……）
“青大人，不好，那小子不见了。”流氓甲惊呼。众流氓开始惊呼，“啊！鬼呀！”
清秀干净的美男停下了兔子挖心的动作，刚才夸张的表情恢复成一幅无可奈何的样子，“真讨厌，排练了这么久的英雄救美的戏码，他估计连我怎样都没有记住吧……”青从口袋里掏出一只棒棒糖，撕开了包装纸，“我不高兴了，所以你们都消失吧。真是没用。”
众流氓抖了起来，跪地求饶。青无视，挥挥手，那群人倒地，化成黑灰，慢慢地融入了空气里。
青有些不高兴地看着墙，思考了许久，最后还是觉得不要翻过去比较好，今天穿的裤子还是不适合剧烈的动作，刚才似乎裤裆撕开了……

                  NO.13感情危机
莫沉沉站在蛋糕店门口，看着电线杆上的麻雀出身。辛黛瑞拉趴在他的肩膀懒懒地打着哈欠。“你喜欢小鸟？”辛黛瑞拉问。作为一只猫，辛黛瑞拉确实不像一只猫。不抓老鼠，夜晚睡觉，白天活动，讨厌吃鱼，喜欢洗澡，同时热爱鸟类……这一点莫沉沉觉得相当神奇，从小就一直觉得这只猫相当怪异。
“我在想，为什么现在没有炸麻雀了，记得当年我偷偷出来时，吃过的。炸得脆脆的皮，然后刷上辣辣的酱汁，很美味啊！”莫沉沉微笑着说，干净的笑容让麻雀都会觉得这人肯定是个菩萨般慈悲的人……
辛黛瑞拉扯了扯嘴角，最终还是没有说话，继续闭目养神。
不远处，莫极欢快地跑了过来，“莫莫莫莫”地叫个不停。
“你干嘛去了？”莫沉沉看着脸上花花的莫极，从口袋里掏出手帕，擦掉他脸上的灰尘，微微皱眉，有些责怪。
莫极抱着纸箱，快乐地说：“我今天找到了一只小猫！莫莫，我们养这只猫吧！”
亮晶晶的眼睛，有些小湿润。莫沉沉微笑着收起手帕，“不行，我们家已经有辛黛瑞拉了。”肩上的辛黛瑞拉睁开眼，看着纸箱里奶黄色的小猫咪，有些不高兴地说，“这猫丑死了，养着干嘛。要养也要养只像我这样可爱的猫呀！”
莫极扯着莫沉沉的衣角，“莫莫，养嘛养嘛。”
“我们回家吧，辛黛瑞拉，你负责把这只猫放回原处。”莫沉沉牵起莫极的手，准备离开。
莫极站着不动，固执地抱着纸箱，不肯放下猫咪。“莫莫，它妈妈都不在了，被野狗咬死了，好可怜的。”
“它有爸爸的，不要担心。”依旧笑着，用力拽了拽这倔强的小孩，莫沉沉有些不耐烦。这只猫身上有青的味道，让他感觉很不好。这只猫或许是青安排的，看来青似乎已经盯上了莫极，这真是不好的征兆。
“莫莫最狠心啦！最讨厌啦！”莫极眼眶有些发红。死命拽着箱子，不肯离开。
肩上的辛黛瑞拉翻了翻眼皮，心说；你终于看到这妖孽的真面目了。
莫沉沉皱了皱眉，微笑着说，“是啊，如果你再不走，我就一点一点的弄死它。”
莫极难以置信地看着莫沉沉，鼻子红红的，眼泪又流了出来。
“莫沉沉，那只猫身上似乎有些奇怪的东西。”辛黛瑞拉看着箱子里的猫，淡淡地说。莫沉沉将视线从莫极身上移开，凝视着那只猫，一把夺过那只猫，把它扔向马路中间。一辆大货车经过，箱子被压扁，连带那只血肉模糊的猫。“不干净的东西少靠近。”莫沉沉对着马路中间正要爬起来的血泥冷冷地说，念起一串引火咒，肉泥在火焰中凄厉地喵喵叫，终于烧成一摊灰迹。
莫极用一种带着点绝望的目光看着莫沉沉，那眼光似乎包含着不理解，鄙夷，难受……复杂的情感融汇在一起，烫的莫沉沉生疼。
“我一直以为莫莫是很好很善良的人，原来你这么残忍。我看错你了。”莫极低着头，握紧了拳头。浑身都是黑黑的气压……
莫沉沉有些烦躁，莫极的话让他回想起某个熟悉的残忍的场景，让他的心莫名的发痛。“是啊，这就是我的真面目。你看的莫沉沉本来就是一张面具而已，真正的莫莫虚伪，残忍，恶毒，无情。可以了么？”冷冷地跑下这句话，莫沉沉拽起了莫极的手，想要莫极赶快离开这里。
小孩倔强地甩来了莫沉沉手，“我讨厌你，我对你很失望。”说完，转身跑开。
记忆力的身影与小孩的背影有那么一瞬间的重叠，让莫沉沉心里一窒。“你跟着他，辛黛瑞拉，有什么事尽快与我联系。”浓浓的失落毫不掩饰的从青年的话中流露了出来。
辛黛瑞拉看着面无表情的青年，点了点头，快速跟了上去。
召唤出式神，让她跟着辛黛瑞拉一起。莫沉沉有些疲惫地看着手里的草莓蛋糕，“是啊，我本来就是肮脏且邪恶的。”苦涩地笑笑，离开。
夕阳将莫沉沉的影子扯得长长的瘦瘦的。有些发红的地面，映着细瘦的黑色的影，一切都透着一股淡淡的苍凉感。
蛋糕店的女服务生有些难过的看着莫沉沉的背影，有些小心疼。“老板，帅哥似乎好伤心……”

                  NO.14消失了
莫极很伤心，很伤心。蹲在角落里有些无助地啜泣着。莫莫在他心中一直都是天使一般的存在。没有人会像莫莫一样温柔，没有人会像莫莫一样体贴的。刚才近乎残忍的杀死一只猫的莫莫让他觉得很陌生，就像被人欺骗了一般。心里堵得慌，那种酸酸涩涩的感觉密密麻麻地遍布整个心。辛黛瑞拉蹲在墙头，望着在地上抽泣的莫极摇摇头，继续趴着睡觉。身边的式神猫泽冰冷着一张脸，两眼发绿地死死地盯着抽泣的莫极。
“您老怎么眼睛都绿了？难道想一逞兽欲？”辛黛瑞拉懒懒地打了个哈欠，眯缝着眼睛瞄了猫泽一眼。猫泽没有说话，只是看着莫极。
伸出猫爪摸摸猫泽的身体，穿透了过去，身体有一瞬间散掉，随着猫爪的伸出又合拢了。辛黛瑞拉发现这个游戏相当有趣，于是用猫爪在猫泽的身上挖出各种形状的洞洞，看着复原又穿透，乐此不疲。
猫泽面无表情地看着辛黛瑞拉，碧绿色的眼睛里满是冷淡，“别闹。”语调不变，声音适中，但是带着一股莫名其妙的寒气。辛黛瑞拉讪讪地收回爪子，又继续打盹。
“为什么要哭呢？”一个清秀素净的少年靠近，有些无奈地蹲在了莫极面前，微微笑着，声音很柔和。
莫极看了看来人，没有说话，只是抽抽搭搭地哭着，泪打湿了地面。
“这个人什么时候出现的，我都感觉不到他的气息。”辛黛瑞拉站了起来，凝视着那个突然出现的少年，尾巴竖了起来。
猫泽依旧没有说话，只是看着两人。
辛黛瑞拉思考了许久，最后还是觉得通知莫沉沉比较，转身准备跳下去的时候，清秀干净的少年站了起来，冲着他和猫泽微笑了一下，做出再见的姿势。猫泽皱了皱眉，抓过猫咪，飞快地躲过了少年的攻击。
“小极，不要哭了，我给你买草莓蛋糕好不好。”少年扬起嘴角冲蹲在地上的莫极温和地伸出了手。莫极抬起头看着他，有那么一瞬间地怔忪，眼神慢慢变得空洞，莫极点点头，乖乖牵着少年的手离开了。
于是两人就那么神奇地在猫泽和辛黛瑞拉面前消失了。
辛黛瑞拉想要去追，但是猫泽却拦着了他。“你追不到的。这种时空转移术一般很难找到选定的坐标点。”
辛黛瑞拉有些恼怒，：“你是不是感觉到了他的出现？你为什么不阻止？”
猫泽淡漠地说，“即使阻止也没用，还不是被弄得魂体破碎，倒不如回去找主人。”
辛黛瑞拉瞟了猫泽一眼，有些不高兴，“真是个无情的人。”
猫泽道，“我本来就不是人。”
话说，这张少于一千字了……于是某夏开始在这里说废话。恩，确实是废话。那就开始爆料吧。莫极最喜欢的食物，对外宣称是红酒和黑巧克力。其实，他最喜欢的是棉花糖……好吧，虽然不是蛮光彩。莫极超级喜欢草莓的，草莓酸奶，草莓小内裤，草莓蛋糕……当然，还有莫莫种的草莓~~嚯嚯……
莫极（红脸）：你不要这样说啦。好讨厌的。莫莫，夏娘欺负我……呜呜。
莫莫（擦干净眼泪，微笑）：大夏，那个上次考试的排名我不小心弄到了。要不要寄给你妈。
大夏：⊙n⊙b汗……我错了……
青（无奈）：你都没有介绍我，我不高兴了，那么，你消失吧。
大夏：o(＞n＜)o不要啊！
回音……
莫莫和青（握手）。

                  NO.15危机
莫极醒过来的时候，他正躺在一张很大很柔软的床上，帐子是蕾丝花边的，显得轻柔且华丽。坐起身来，环顾四周。屋子里摆放着大大小小的玩偶，兔子，小熊，洋娃娃……卧室门口是花朵小风铃，整个屋子显得充满了……童真。好吧，我们姑且用这个褒义词来形容反派boss青的房子。
“哟，你终于睡醒啦！”青突然出现在莫极身后，把他吓了一跳。
莫极有些惊恐，但看见背后出现的只是一个看上去人畜无害非常温和善良清秀素净的少年，也便放松了警惕。“你是……”
“我叫做青，看你晕倒在巷子里，于是把你带回来了。”青笑眯眯地跳到了床上，盘起了双腿。
对于少年突然的靠近莫极有些发愣，但稍后便哈哈傻笑了起来。“谢谢诶。”真诚坦率的笑容，没有丝毫的怀疑。青笑的更厉害了，“呐，我们一起去吃好吃的吧！”
莫极用力地点点头，“恩恩”了几声。
应该算是很谈得来的两个孩子，管家看着吃得无比欢快的青和莫极，摇了摇头。桌面相当的狼藉。两人并排坐在本来相当豪华的长桌的一边，毫无规矩章法地啃着豪华餐具里的鸡翅膀，后来实在懒得用叉子，改为直接用手抓。
莫极吃的很开心，青也看的很高兴。青问，“小极，你为什么会晕倒在路边呢？你的家人呢？”（某作者：明是你自己催眠把咱家小极带走的。还在那里装好人。青：我不高兴，你消失吧！某作者：喂喂，不要这样，我好歹也是你亲妈撒~声音消失了……）
本来吃的相当高兴的莫极又难受了起来，眼前又浮现莫沉沉残忍的将小猫丢到马路中间的那一幕。于是，停下手中的鸡翅膀，有些委屈地看着青。
青听完莫极讲完莫沉沉的事，哈哈地笑了起来。“真好玩呀！”
莫极不满地皱了皱眉头，把手往裤子上擦了擦。
“你家莫莫真坏。”青连忙严肃下来一幅愤愤不平的样子，可惜了那么上好的附身蛊，就这样被烧死了。
“我也觉得，莫莫真是个坏人，大坏蛋！我再也不要理他了。”
“对对，再也不要理他。以后就留在我这里吧，我们每天一起吃好的。”青欢快地说。
莫极犹豫了下，点头答应了，对青投以一个感激的微笑。青更高兴了。
“莫沉沉，你家老爹被掳走了。”辛黛瑞拉有些不高兴地瞥了猫泽一眼。
莫沉沉正在键盘上敲击地手停了下来，转过头来微笑，“我不是说要你们跟着他么？”
辛黛瑞拉打了一个寒战。猫泽倒是相当镇定，“报告主人，青大人出现了，带走了您父亲，我们能力相差太悬殊，所以没能反抗。”
你妹，你丫根本没想反抗。辛黛瑞拉翻了翻白眼。
莫沉沉沉吟了片刻，起身。叶振宏，巫甩，佟唯走了进来，看见面色凝重地莫沉沉有些吃惊。
“莫莫，你肿么啦？”佟唯上前拽了拽他的衣角。
没来由的一阵烦躁，莫沉沉眯起眼睛。
室内的大显示屏上的数据突然消失，一个清秀素净的少年出现在了屏幕上。
佟唯眼睛开始冒桃心，巫甩有些兴奋，这么好看的干净少年，这年头确实不多见了。唯独叶振宏和莫沉沉阴沉着脸看着屏幕上微笑的少年，没来由地觉得不爽。
“这小子怎么被放出来了？”叶振宏悄悄地问正在调整呼吸的莫沉沉。对方则是努力地呼吸着，挤出了一丝相当自然却让人感到无比寒冷的微笑。
“怎么，在水牢里泡了那么多年，终于出来了么？”莫沉沉微笑着说
青也笑了，“哪里哪里，你知道我们家族有些关系，于是关来了几年便出来了。牢里挺好的，我白了好多。看这里，看这里。”青边说边指指自己的脸。全场恶寒。
“对了，不说废话了，侵入系统时间过长我家电脑会当机的，”青从口袋里掏出棒棒糖，不慌不忙地舔了舔。“你家宝贝在我这里，如果你想要他的话，就把你搜集的所有碎片拿出来交换。否则……”
画面切到莫极身上。莫极被绑在十字架上，脸色苍白，皮开肉绽，血肉模糊，他缓缓抬起头，看这个莫沉沉，用低哑的声音说：“莫莫……”
莫沉沉心里一窒，微笑的面具在看到伤痕累累的莫极的那一刻瞬间破裂。“你把他怎么了？”脸色相当不好看的莫沉沉把当场的人吓了一跳。
“我是什么样的人，你还不了解么？”青温润地笑着，低头凝视那根舔得亮晶晶的棒棒糖。
“那么，五天后晚上十一点，你就在斯人码头一个人带着龙图碎片来找我哦。乖，我会好好照顾你的小宝贝的。”青冲镜头挥了挥手，笑了。
“妈的，老子拼死拼活拿来的地图凭什么给你！”巫甩冲屏幕上的青吼道。
青眯缝着眼睛，微笑着，“因为你们莫指挥的宝贝儿现在在我手上呀！”
屏幕上的青突然消失，只剩下一屋子静默的人。
“莫指挥……”巫甩看着莫沉沉，有些不知所措。
莫沉沉阴沉着，一言不发。
叶振宏，“真的白了好多，你说，我要不要也去牢里关几年？瞧我现在黑的……”
众人：……(+n+)~狂晕

                  NO.16深入危机
“你看，这样就好了。”青关掉了电脑，转过看着奄奄一息的莫极。“话说，结束了，您老可以把绳子挣开了，我都没有绑紧。”
莫极有些兴奋地抖掉绳子，从十字架的台阶上跳下来。“青，你这些刑具都是从哪里弄来的，感觉好好玩！”
青有些无奈地摇摇头，“我的个人爱好。最喜欢把自己的情人绑起来，皮鞭，蜡烛鲜，血，然后还有精/液，混合在一起，感觉超级刺激的。”
莫极开始眼睛发亮：“这就是传说中的S/M么？好神奇！”
“我也这么觉得耶！”青头一次遇到了志同道合的人，两人用力地握了握手。“对了，把那身破烂衣服换了，太能唬人了，看着憋屈。”青兴奋地说。
于是，洗完澡后，两人又开始策划接下来的事项……
（某作者：对，这就是真正的虐文，莫莫，你被虐了，彻彻底底，完完全全。报应啊报应。啧啧~
莫沉沉（微笑）：如果我把你看GV的事告诉你老妈，她会怎么样捏，好好奇的。
某作者：……我错了……）
莫沉沉拿起花了好多时间收集好的龙图，面色凝重。“你说，我如果把这个交给青，会怎么样？”
佟唯没有说话，有些小肉疼。
巫甩紧紧攥着苏融的手，许久，下定决心，“那就给他。毕竟，那个是你弟弟，虽说是私生子，但血浓于水。”
（PS：这个是莫沉沉说的，对外宣称莫极是莫极的私生子……感觉有些小奇怪，所以大家都叫莫极莫小极。）
莫沉沉笑了，“我当然不会就这么简单把龙图给那个家伙。”
是夜，斯人码头，莫沉沉背着一个小包，低着头默默看了看自己的脚尖。“等下记得按照追踪迹跟上。”借着寒风扯了扯衣领，对着通讯器说道。
“小小老鼠小老鼠穿花衣，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽，大脸猫大脸猫长胡须……”诡异的手机铃声在暗夜中响起，
躲在暗处的巫甩抽了抽嘴角……佟唯一脸兴奋，低声道：“哇哇，莫指挥和我用的同一款铃声耶！”
众人：……
莫沉沉淡定地按下通话键，电话那端传来青欢快的声音：“喂喂唯，莫莫啊，我把你家小极藏在另一个地方了，哈哈，不要问为什么，好的，你为什么不问为什么呀！我不高兴了……”
莫沉沉眉毛抽动了下，努力使自己不要爆粗口，声音显得温和而有礼，“那么，请问，亲爱的青，您老把他放在哪里了。”
“我啊，把你老爹藏在……我干嘛要告诉你，你先去猫人礁，然后到那里再说。”
莫沉沉皱了皱眉，“你能先让我听听他的声音么？”
“行，你听。”
电话那端传来莫极微弱的呻吟，“莫莫……”
莫沉沉心里一沉，低下头，握住电话的手紧了紧，语气依旧平静，“你把他怎么了？如果我交换的结果是一具死尸，那么这样的交换又有什么价值。”
“放心，这孩子不乖，所以才用了点刑，我保证他是活的。我说的话你还不信么？”青哈哈地笑了。（某夏：傻子才会相信你……）
“那好的，我马上到。”挂断电话，莫沉沉低声说：“猫人礁。”
“你家莫莫有些急了了，看来还是蛮关心你的。”青笑了，“好好玩。”
莫极微微仰头，看着青，一副欲言又止的样子。
“怎么了？”青温柔地问。
“你说，莫莫真的是很残忍冷漠么？”莫极有些难过。
青挑了挑眉，“那如果他真的是个很恶劣很残忍的人，你还喜欢他么？”
莫极低下头，开始思考这个问题。
“其实，你自己想想吧。对了，先把这个喝下去。”青从口袋里掏出一个宝蓝色的瓶子，上面写着两个大字“砒霜”。

                  NO.17猫人礁，深海寻人
猫人礁，C市十大不可思议灵异景点之一，传说，有位猫妖爱上了一位男子，男子却负心薄幸，弃猫妖而去。猫妖伤心欲绝，来到此礁石，跳海自尽。于是，每到夜深人静的时候，这里都会想起凄厉的哭声，混合着猫叫。让人不寒而栗……
辛黛瑞拉：一听就是骗人的，我们猫妖家族根本就没有这么没出息的，哪个不是把人抓的死死的，啧啧。
猫泽：猫会淹死么？{转头看看辛黛瑞拉}。
“你要干嘛？不要过来！非礼呀！……”凄厉的猫叫声在海边回想……
许久，辛黛瑞拉从海里湿漉漉地爬上来，恶狠狠地盯着猫泽。
猫泽（恍然大悟）：原来淹不死。
辛黛瑞拉：老子砍死你！
说远了，言归正传。莫沉沉来到了猫人礁，其实，莫大阴阳师知道这里顶多只是几只小杂碎妖怪，没事喜欢吓吓人。莫沉沉不害怕妖怪，只是这里地势高且陡，岩石也相当凌厉。从猫人礁向下看，相当深沉的黑暗。
莫沉沉的雷人铃声再次响起，青欠揍的声音又一次出现，不过……怎么是双声道……
“嗨嗨！向后啦！”青冲莫沉沉喊道。
莫沉沉转过身，看到嬉皮笑脸的青，有些厌恶地皱了皱眉，随后，妩媚地笑了笑，“哟，青大人来了……”
“莫莫不要这么客气啦！那些暗地里的朋友就不要躲啦，出来出来啦，我不会怕的，毕竟也算个神仙啦！”青倒是不客气地招招手。
莫沉沉皱了皱眉，于是躲在岩石后面的那一大坨人都出来了，相当的不高兴。
“那么，现在，把你怀里的龙图放在地上，让这群人都下去。我不喜欢人多的，”青舔了舔手中棒棒糖，笑嘻嘻地说。
莫沉沉微笑着示意众人下去，然后把怀里的小包放在了地上。“这样可以了么？”
“行啊！那么我告诉你，小极现在在崖底下的水底，你捏，就跳下去，然后救出他就可以了。”
“我凭什么相信你？”莫沉沉面色有些凝重。
“那么，这样呢？”青朝空中做了一个挥手的姿势，一副巨大的画面出现在了空中。莫极苍白的脸出现在暗蓝色的海底，细碎的波纹在莫极身上投下斑斑点点的亮光。
莫沉沉看着莫极苍白的脸，突然想起老爹死前的样子。两张画面开始重叠，恐惧感开始细细密密地遍布全身，“你把他怎么啦！”再也笑不出来了。
青笑的更厉害了，“那你下去不就知道了么？”
莫沉沉瞪了青一眼，走到崖边，深吸一口气，跳了下去。
身后的青笑了，“真好玩，那么接下来要做什么呢？”青的身影在那么一瞬间消失。
冰凉的水，暗黑的夜，一切都让人不舒服。莫极，你知道么，我不希望你死。为什么总是要装死，明明知道我最害怕的就是死亡。母亲去世的那一天，我趴在她冰凉的身体上，第一次觉得那么的无助。你牵起我的手，很坚强的样子，其实，我知道，当时你也是难过的吧。你说会永远陪着我的，不会像老妈这样莫名其妙地离开了。可是，你一次又一次食言了。我讨厌你，你对我做的全部，我还没有讨回来，还没有刺激到你，你如果就这样又一次离开的话……我会……粉碎掉你的灵魂，我要一点点弄死你。
接近那个光亮的地方，莫沉沉终于看见了莫极。莫极安静地躺在棺材里，眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛附在眼睛上，微微翘起。莫沉沉打开了盖子，托起莫极向上游去。
窒息感越来越重，眼前的蓝也开始变得飘渺，似乎整个空间都开始旋转了。莫沉沉吃力地向上游着……嘴角浮起一丝苦涩的微笑……

                  NO.18一大堆话
小剧场番外：莫沉沉小时候
辛夷巫很高兴，因为她终于生了一个男娃。不要认为她生娃是为了抢遗产什么的，此女除了了当当米虫之外没什么其他野心。
因为莫沉沉出生那天天气阴沉沉的，所以孩子便叫做沉沉。莫极有些不同意，觉得这个名字太女气，硬是要去个莫自强，莫金刚之类，结果被辛夷巫一个白眼瞪了回去。
辛夷巫很喜欢这个白白嫩嫩软软的孩子（怎么感觉像在形容馒头……。莫沉沉从出生开始便接受起了耽美教育，听高H广播剧，看高H动画片。总之，辛夷巫这个女无所不为，用心良苦，只为了让孩子成为一个真正的gay!哦！多么美妙的单词！与恶魔邪恶同义，却纠结最最复杂的情感，这种变态且纠结的东西就是应该这么完美的存在！
好吧，不要管那个抽风的腐女人。我们继续。
莫沉沉小时候很秀气，莫极于是想方设法想让他变得男人些。于是，经常会带他去男人多的地方。有时候带他去自己公司打打篮球，天天带着莫沉沉去跑步，带莫沉沉去看张嫂杀鸡，不许莫沉沉哭……但是，事实证明，莫沉沉似乎无论怎样都不会显得男人，而是显得相当秀气，甚至软软糯糯带着点楚楚可怜的感觉。
于是经常出现这样的场景。
“来，沉沉，把球用力的丢过来！”莫极用力地吼着。
莫沉沉拿着球，哇地一声哭了：“爸爸，你不要骂我，莫莫最乖了！哇！”
“你这人怎么这样！专门吼孩子！一点都不可爱！”辛夷巫抱起莫沉沉，鄙视地看了莫极一眼，离开……
留下欲哭无泪的莫极在原地一边挠头一边转圈圈，“小巫，我没有！你听我解释……”
“沉沉！来，勇敢地向爸爸这边跑，爸爸接住你！”莫极微笑着，温和地说。
莫沉沉开始奋力地迈起小腿，冲向自己的老爹，“哇！”
又是一阵啼哭……莫沉沉绊到石头，摔倒了……
“你一点都不会照顾孩子！没看到那么大块石头吗！怎么这样！”辛夷巫心疼地冲过去抱起莫沉沉，绝尘而起。
莫极从地上捡起那块花生米大小的“大块”石头，又一次崩溃了……
某夏：鉴于大家看了这么沉重的虐文，今天，我们就来哈皮哈皮。所以，今天我们休息！哇咔咔！
（众读者扔石头……作者闪……）
某夏：然后，我们请出这部戏的主角，欢迎！
（哈哈哈地笑声响起，青拿着棒棒糖出现……）
某夏：现在是主角……
青：主角在种草莓啦！作为最大的反派我就勉为其难的上来了。（舔棒棒糖中……）
某夏：那么……那我们就聊聊青吧
青：S/M，其实，觉得什么都相当无聊，有时候，觉得这个世界都相当无聊。所以就想把这个世界毁掉，然后再创造一个有趣好玩的世界。（无比陶醉的纯洁表情……）
某夏：……那么……什么算是好玩捏？
青：恩……（舔糖）先建几座很黑很暗的古堡，然后点上暗暗的蜡烛，然后又皮鞭，蜡烛，烙铁……然后，古堡里要放好多棒棒糖，每到月圆之夜把狼人请过来大家一起撕咬唱歌，然后最好血族也来，然后鲜血……
某男出场：回去了。（冰冷……）
青：恩。（欢快地挽起某男的手，“圣圣，好喜欢你的！”两人离开）
某夏跌倒在地……重口味的，还是受不了……

                  NO.19
莫沉沉觉得自己做了一个好长的梦，梦里。老爹牵着他，一起在薰衣草田里奔跑。跑着跑着，老爹变成了小莫极，吵闹着要吃棉花糖，然后天上突然开始掉粉红色的棉花糖，一掉地上砸一个巨大的坑……然后他和莫极被压在了一块棉花糖下，莫极欢快地用手抓着糖，莫沉沉觉得身体无比的沉重……好难受……
刺眼的光，一张巨大无比的满是泪痕的脸，以及……快要掉到莫沉沉脸上的鼻涕……
“好恶心……”莫沉沉有些吃力地吐出这三个字，声音有些干涩沙哑。
“莫莫……”鼻涕的主人终于把自己的脸连带鼻涕往上提了提，一双红红的眼睛有些呆愣地看着他，然后“哇~”更加响亮的啼哭声响起……莫极一下子扑到了莫沉沉怀里，那两天巨大的鼻涕也一并蹭在了莫沉沉的病号服上……
莫沉沉感受着小孩暖暖的体温，扯出一丝安慰的笑，不是面具，真正的发自内心平复与安心。这孩子终于没事了。
一旁的巫甩扯下耳塞，“妈的，终于停下来了。这几天这小王八羔子吵死了，老子恨不得把他丢出去。天天在这里嚎啊嚎的，MLGB。”苏融淡漠地收起了书本，斜睨了一眼满是粗口的巫甩，对方于是相当配合地闭嘴了。
“现在是什么情况？”莫沉沉轻抚着莫极的背，目光扫了一眼屋里的人。佟唯窝在一张椅子上睡觉，白武啦在玩PSP，苏融看着一本八卦杂志，叶振宏捧着一本人体写真色迷迷地流口水。感觉气氛相当和谐……
“哦，你睡了一个星期了，然后今天大家准备开会的，想到医院里似乎免伙食，于是就决定到你的病房来讨论了。”苏融淡淡地说完，又开始看那本八卦杂志。
莫极抽抽嗒嗒说，“他们前天还在这里开联欢会，说因为这里是你家开的，所以酒水免费，食物报销，不用付钱……”
“我好想你，莫莫……”小孩又哭了起来，“我以为你要死了……我觉得好伤心……”莫极的眼泪和鼻涕打湿了莫沉沉的衣服，莫沉沉不知道该说些什么，只是静静地搂着莫极，心里感到莫名的心安。
莫极说了很多话，言语混乱颠倒，有些傻傻呆呆的。莫沉沉没有说话，只是安静地听着莫极说话。四周的人瞥见这一“兄弟团圆”的温馨场景，吃完医院准备的甜点就四散而去。苏融站在一边，似乎想对莫沉沉说些什么，最后做了个以后再联系的手势，也就离开了。
好吧，那么，混乱的莫极解释不清楚现状，虚弱的莫沉沉懒得理咱们读者，那么现在由某夏来解释下到底发生了什么事情。
伟大的青大人觉得好玩，于是就说让莫沉沉跳个崖潜个水玩玩，然后趁机见证一下莫沉沉对莫极小朋友的真心。其实莫极小朋友不同意的，但是他喝了青的“砒霜”……额，那个瓶子里装的什么，谁都不晓得……然后莫极小朋友昏睡了，被封印在了海里的那口水晶棺材里……然后莫沉沉解救了他，结果自己被棺材的封印反噬，脱力沉入海里……多亏了猫泽救出了这对苦命鸳鸯啊！不然就会变成亡命鸳鸯了。莫极小朋友很快就醒了，而莫极因为消耗过多灵力与体力，加之肺炎什么的，一直都木有醒，然后若干天后醒了。OVER.。
（累死我了……）
什么？龙图？那我就不知道了，谁知道青那个怪人把他丢到哪里玩去了，说不定给娃娃做衣服了，这人上次把世界第一水晶杯抢来，然后砸了镶在墙上……
那么，剩下来的，就交给这对主角，作者退场……

                  NO.20暖
莫沉沉很快就出院了，因为受不了莫匆有事没事就来串门，莫极有事没事就和莫匆来个兄友弟恭，然后一大群人有事没事就来个大聚餐……莫沉沉躺在床上相当淡定地经历了这些，某天，就对莫匆说：“你把这段时间我的住院费，治疗费，还有伙食费全部开个单子，然后寄给我们事务所，然后要公家报销。”
正在给莫沉沉削苹果的莫匆愣了一下，有些诧异。“这个……你不请客么？而且咱家也不缺这些个钱。”
莫沉沉妖媚地笑道：“对于这群无比关心我，爱护我，体贴我的孩子们，我们当然要让他们体会到生活的艰辛，然后在这艰辛中，独立自强，开创新的人生！”无比诚恳地话语，莫匆却打了个寒战……
（PS：莫沉沉所在的天安事务所，是一家私人事务所，虽说国家有时候会本着走科技发展路线给予一定支持，但大多数钱都是由叶振宏掏的……一般采取股份分成制……就是有钱大家一起赚，没钱大家一起赔……）
“我哥哥其实没有死，是不是？”莫极嚼着棉花糖问莫沉沉。
莫沉沉正在把一包洗衣粉倒入牛奶里，优雅地搅拌着。听到莫极的消息，懒懒地回了一声，“嗯。”
莫极有些惊喜，眼睛闪闪的，带着满满的期待。
这举动让莫沉沉愣了愣，但是并没有影响莫沉沉搅拌洗衣粉的热情。
莫沉沉突然面色凝重地停下手中的活，认真地对莫极说：“其实，我一直没有告诉你。”
莫极继续星星眼。
“其实，我是你同父异母的哥哥……”莫沉沉很伤心地捂住了脸，有些绝望的样子。
莫极呆愣着，没有反应过来。嘴里的棉花糖忘了嚼。
“我一直都想告诉你的，但是，我怕你伤心。当年，我父亲抛弃了我和我母亲，找到了你妈，然后他们两个结合，生了你。”莫沉沉低下头，声音里是抑制不住的悲伤。
莫极有些发愣，傻傻地看着“伤心“的莫沉沉，不知道该说什么，脑袋有些空。莫沉沉的发丝在刚才捂住脸的时候弄得有些乱，于是，莫极轻轻地捋了捋莫沉沉的发丝。
本来想继续装的莫沉沉被这个熟悉的动作弄的有些发愣，抬起头，看着小孩傻傻的样子，一时间不知道该说什么。
时间似乎凝固了一般，周围静谧的有些过分。两人都这样傻愣愣地对视着。
终于，莫极打破了沉默，“莫莫，不管你说什么，我都相信你了。”
这下莫沉沉更愣了，“嗯？”
“青问我，如果你是一个大坏蛋，我还会不会喜欢你，跟着你。当时，我想了很久”，莫极认真地说，“后来，我想，即使你是世界上最坏最坏的人，我都会喜欢你的。我喜欢的是莫莫，不管在别人眼里他是多么坏多么坏的孩子，但是，我还是喜欢你，并且相信你。因为，我觉得，在我心里，莫莫是最好的，最温柔的存在。我就是想和你在一起。”
心里某个柔软的地方被触动，那些灰暗的记忆开始一点点溢出，却又被这话一点点洗涤。莫沉沉看着莫极认真的脸，亮晶晶的眸子，心里觉得有些暖暖的酸涩。平日巧舌如簧的自己竟然在这一番认真且朴实的告白面前哑口无言。莫沉沉低下头，闭上了眼睛，轻轻揽过莫极，感受着莫极身体暖暖的温度。
有多少年没有感受到这温暖了，从和老爹决裂那一天开始么？那个在自己面前总是傻傻呆呆的在外人面前相当精英的老爹带着对自己的不甘与愤恨离开人世，甚至没有跟自己说一句遗言。然而，现在，十六岁的他终于说下了这样话，给予了这样的温暖给自己。如果说，这就是幸福的话，那么，请让我在这幸福中沉溺一辈子，醉一辈子。我愿用我的所有去交换。亲爱的老爹。
“啧啧，真是感人的一幕。”辛黛瑞拉轻盈地跳上桌子，看着两人忘情拥抱的样子，摇摇头。“喂，你帮我把牛奶拿到阳台去。我们不打扰他们了。”猫咪对最近总是莫名其妙出现的式神挥了挥爪子。猫泽碧绿的眸子里面闪过一丝狡黠，面无表情地端起杯子。
“呸呸呸~”辛黛瑞拉努力啐了几口唾沫，“这是什么味儿？妹的，莫沉沉这小混蛋又在牛奶里加了洗衣粉！？”怒火喷起！猫咪有些恼羞成怒。
一边的猫泽飘在空中好暇以整地看着气得跳脚的猫咪，嘴角微微勾起，依旧是冷淡的声音，“他又没说这是给你的，你自己要喝的。”
辛黛瑞拉瞪了猫泽一眼，“闭嘴！”
辛夷巫在对面的楼顶上看着一神一猫，有些兴奋，“春天要来了哦~~接下来是什么捏？”

                  NO.21柳下惠莫莫
莫沉沉觉得莫极这孩子忒能招人，对此觉得相当不满。每天莫极最大的爱好就是在他面前晃来晃去，晃来晃去。晃来晃去不说，而且喜欢就穿着一小四角内裤晃，有时候甚至连狐狸耳朵和尾巴都懒得收，尾巴在PP后面荡啊荡。可怜了莫沉沉这一正直热血方刚，年轻气盛的少年，每天都正襟危坐扮作柳下惠状。小孩喜欢露出尾巴还好说，问题是那内裤还会因此破个小洞，有时候，莫极根本就没意识到到那个洞洞的存在，于是，收起尾巴，穿着有破洞的裤子，欢快地蹦Q。那白嫩嫩的PP……
莫沉沉觉得自己有些上火。喝了无数杯凉茶依旧仍是觉得难受。莫匆小心翼翼地提醒他说什么忍太多了对男人那儿不好，说话间眼里满是促狭。莫沉沉相当的窝火，却不得不装作感激状微笑，然后，狠命地捏了一下莫匆的大腿，直到莫匆依依呀呀地叫了半天救命才放开。
但是，就是不想对那孩子做什么。毕竟是自己老爹的灵魂，虽说是盗版的，但是，还是觉得不要轻易玷污比较好。莫极太干净，干净的莫极有时候会让莫沉沉觉得自己相当相当的脏。当看着小孩干净纯洁的眼睛时，原本已经贴上小孩背的手却硬是收了回来。
干净的就让他永远干净，如果染污了，就再也洗不掉了。
于是，莫沉沉开始有意识地逃避莫极，害怕和莫极在一起。每天开始更加拼命地工作，早出晚归。
莫极有些害怕，但是还是没有说话。看着日日忙碌的莫沉沉，心里涌出莫名的酸涩，却还是忍着没有说。
莫极用电脑跟青视频，青的旁边站着一个酷酷的男人，正在给青擦头发。
莫极无比羡慕，却又有些感伤。
青看着瘪着嘴的莫极，有些好奇，问清楚情况后，青开始狂笑，“哎呀呀，莫沉沉这孩子忍的够呛。”一边的男人有些不满地扶正了青的身子，加快了手上的动作。
“喂，曲唯圣，你当我狗捏，擦这么用力。”青开始不满地撒娇。于是，男人放慢了速度，继续温柔地擦着。
莫极开始眼睛放光，“好羡慕~”
青少有的脸红了，对着屏幕做了一个鬼脸，然后说，“要不要给你们来点S/M……”
莫沉沉晚上回家的时候，发现莫极蜷缩在沙发上睡着了，电视屏幕是蓝色的，影碟已经放完了。莫沉沉轻轻地走过去关上了电视，发现DVD旁放着一大堆亮闪闪的碟片，上书；“哦，给我你的小菊/花”，“最持久的硬度”……然后上面画着纠缠在一起的红果果的男人……莫沉沉有些恼怒，丫的，是谁给这小狐狸崽子看这些GV，老子一定要灭了他！
正在这时，莫极醒了，揉着眼睛坐了起来，“莫莫，你终于回来啦！”然后跑过去，抱住莫沉沉蹭啊蹭啊蹭。
莫沉沉觉得心里痒痒的，却板着一张脸，做家长状。“你这些谁给你的？”
莫极没有说话，搂着莫沉沉脖子在他背后荡啊荡。“莫莫~”撒娇。
“你不告诉我，我就不给你买棉花糖，星期天不陪你去游乐园！”莫沉沉美色当前，依旧柳下惠。
莫极悻悻地从背上下来，眨巴着无辜的大眼睛，“你说了你星期天没空的……”
“……”莫沉沉有些尴尬了。
“那个是青给我的，他说要我学习学习，说这是和喜欢的人要做的事。”莫极眼巴巴地看着莫沉沉，一脸渴望……
该死的星星眼，莫沉沉低下头，佯装生气状。“你应该去喜欢女人，别搞男人。如果你喜欢想要，我可以给几部AV给你的。”
“凭什么，莫莫就是喜欢男人的！凭什么我就不能喜欢男人呢？”小孩开始不服气了。
莫沉沉扶额……榜样的力量是无穷的，以前相当反感gay的老爹竟然也说要搞基了……
“你说，你怎么又跟青联系啦！他骗走我们的图这件事，差点把我们弄死这件事！你不记得了么？”想转移开话题的某人继续摆出一副凶相。
“青是我的好朋友，又不是坏人。再说，那张图他觉得长的难看于是就还回来了，还说没意思。
“啊？”
“就在你们研究所门口的垃圾桶上。”
“……”
莫沉沉觉得自己被青耍了……一向精明的自己竟然被他耍了，想起来觉得相当气愤。于是，开始不理莫极了。
莫极扑了过去，搂住莫沉沉的脖子荡啊荡，莫沉沉甩开。继续黏，继续甩。再黏，再甩……
终于，莫极“哇”地哭了。“莫莫讨厌我了，莫莫讨厌我了！”哭声很大，一贯的莫极的风格……莫沉沉看着泪水哗哗的小孩，不知怎么就心软了。犹豫了片刻，上前，用衣袖轻轻拭去小孩脸上的泪。
“没有，莫莫最喜欢你了，没有讨厌你。”开始哄……
莫极停止了哭，看着莫沉沉给自己擦泪，突然觉得莫沉沉身上发光了。
莫极搂住莫沉沉的脖子，轻轻在莫沉沉的嘴巴上啄了一下。

                  NO.22诱惑
莫极的唇很软，带着淡淡的草莓味，小孩或许平时草莓吃的太多了。莫沉沉感觉下腹热热的，而这死小孩依旧不怕死的黏着，这让莫沉沉觉得相当的纠结。
“你下来吧，我最后说一遍。”莫沉沉皱着眉，将下腹处的火隐隐压下，声音带着一丝沙哑，一丝不耐烦。
莫极死命地摇头，死命地扑向莫沉沉，莫沉沉害怕伤到他，只是微微挣扎了下，却没料想小孩的力气那么大了，一下子便把自己也推到了床上。
身上传来小孩身体热热的温度，灼的皮肤有些热辣辣的，小狐狸的耳朵和尾巴不知道什么时候又露出来，衬着那双水润的眼睛，带着一丝莫名的诱人的妩媚。
“呐，莫莫，我只跟你一个人说，我喜欢你。”莫极搂住莫沉沉的脖子，用毛茸茸的尾巴轻轻扫着莫沉沉的胳膊，痒痒的感觉从胳膊传来，蔓延至心里，让莫沉沉有些难受。
莫沉沉有些无措地避开莫极认真的眸子，脸烧的厉害，自己的兄弟不知什么时候更加昂扬，胀的有些发痛。
似乎感觉到了裤/裆烫人的挺立，莫极愣了一会，突然笑了，水润的眸子弯成了月牙，脸不知是害羞还是怎么，竟然也红了起来，两颊的嫣红衬着这妩媚的笑，万分的撩人。
莫沉沉沉下声音，努力使自己平静下来，“你再不下来，我就生气了。”
小狐狸有些沮丧地憋着嘴，哀怨地看着莫沉沉，那双水润的眼睛更加水润。莫沉沉有些心疼地看着他，一时间有些无措。
莫极见对方在发愣，试探性地低下头，伸出粉嫩嫩的舌头，在莫沉沉的胸口轻轻舔了舔，继而抬起头，渴望地看着他。
身下的男人终于再难忍受莫极的撩拨，一个翻身将莫极压在了身下。
莫极看着眼睛发红的陌生的莫沉沉，一时间竟有些出神。
“你自找的，不要后悔。”男人低沉的滚烫的声音缓缓落下。
莫极看着似乎有些兽化的男人，伸手轻轻揭开莫沉沉的衬衣扣子，眼神坚定得出奇，没有一丝的犹豫。
（某夏捂脸：小极，你风骚了~）
莫沉沉飞快地脱下了莫极的T恤。小孩只穿着一条小内，光溜溜地躺在床上，腿挤挤地夹在一起。刚才的“风骚”似乎消失，只是有些羞涩难堪地缩着身体，怯怯地看着男人。
莫沉沉眯起眼睛，伸出手轻轻抚摸着小孩柔滑的肌肤，从面部柔和的轮廓到大腿玲珑的曲线，一点点，细细密密地抚摸着，似乎正在抚摸着一件珍宝。身下的莫极脸更红了，身体缩得更加厉害，微微皱着眉，似乎在竭力忍着什么，脸涨的通红。
莫沉沉不说话，俯下/身子，细细地吻着莫极的额，手的动作没有停止，依旧轻轻抚摸着小孩。终于，莫极扑哧一声笑了起来。极其细小的声音，带着丝丝媚意，细细密密地扎在莫沉沉心上，弄得心里似乎又痒了几分。
“怎么了？”低沉富有磁性的声音满是欲/火，莫沉沉强忍着那样蓬勃而出的欲/望看着身/下的小孩，眼睛更加红了些。
莫极低低地说，“莫莫，不要摸了，好样……”
莫沉沉笑了，笑容有些邪魅，“哦……”直接褪下小孩的小小内/裤，让小孩全身都暴露在自己眼里。用手指轻轻拨了拨小孩的小象的鼻尖。小孩有些受不了似地轻吟了一声。那细小的充满媚意的声音终于让男人的理智崩溃了……
狂热的亲吻落下，舌灵活地划入莫极的嘴中。莫极有些笨拙地回应着莫莫的吻。舌与舌的交织，揉搓让莫极有些喘不过气来。
“额~”莫极皱了皱眉，股间的异物的出现，让他有些不适应。男人继续吻着他，安抚性地一手插入后庭，一手轻轻抚着莫极的腰。
一根两根三根……莫沉沉小心翼翼地控制着力道，看着莫极疼地皱巴巴的脸，有些心疼，“忍耐下，好么？”看着男孩嘴边的银丝，莫沉沉感觉到了大象的巨大地崛起，终于，拉出手指，将分/身缓缓地插入其中。
小孩感觉到了后庭的巨大的灼热，身体软软的，没有挣脱，只是抓着莫沉沉的被，轻轻地呻/吟着。
终于，到了最深处，莫极抽动了一下，“啊~”地叫了出来。有些稚嫩的声音，混合着淫靡的味道。白白的液体终于从射出，莫极开始深深地喘息。
“我爱你，莫极，从前是，现在更是……”莫沉沉凝视着莫极绯红的脸，认真地说。
一场盛大的运动袭来~房间内春色无边~
某夏：哎呀呀~（羞涩地跑开~）肿么办肿么办，这节一定会被禁的~妈呀！

                  NO.23颠倒的早晨
莫沉沉醒来的时候，莫极已经不再身边了。被窝乱乱的，皱成一团。屋里满是淫靡的味道。辛黛瑞拉在一边懒懒地趴着，有一搭没一搭地舔着爪子。
有一种不是很好的感觉。莫沉沉爬起来，被子顺着肩膀滑落，露出腹部好看的曲线。屋外，是乒乒乓乓地炒菜的声音。情况似乎有些弄反了，这时候一般都是莫沉沉给自己的情人叫上外卖，然后再安抚对方的。迅速穿好衣服，推开卧室的门。
莫极正把菜端到桌子前，看到莫沉沉醒了，有些发愣，眼中闪过一丝尴尬与不安，虽然很短暂，但莫沉沉却感觉到了。这种眼神有一种莫名的熟悉感。
很快，小孩脸上换成了相当灿烂的微笑，“莫莫，我给你做了早餐，你还好吧！”
从一开始就死命黏着莫沉沉的辛黛瑞拉若有所思的点点头，“原来是弱攻和女王受哦~”
厨房里的菜刀飞快地冲了出来，对准了辛黛瑞拉的脖子，辛黛瑞拉尖叫着跳了起来，脖子处一不小心碰上了刀锋，破了一道小小的口子。“你妹！自己没出息被人上了还怪猫不好！变态！”
“你再说，我就一道拍死你……”莫沉沉阴测测地挥动着手指，微笑着，那把刀又开始瞄准了猫咪……
辛黛瑞拉咽了一口口水，朝不远处飘着的猫泽看了一眼，那厮正抱着臂，一脸促狭地观望着，那样子让猫咪恨不得把他撕碎了。终于，还是妥协，“莫莫，我错了~”可怜巴巴的声音，是向莫极学来的……
懒得再同一只猫咪计较。莫沉沉转向了莫极，“你……昨天没事么？”
莫极呵呵地笑着，脸有些红，“哈哈，我身体好着咧！哈哈！……”似乎意识到自己说的话有些奇怪，莫极连忙转移话题，“莫莫，吃炒蛋吧！”
莫沉沉看着小孩不知所措的样子，笑了，坐下来，细细地品味着炒蛋。莫极安静地坐在一边，温和地看着他，递过一杯牛奶。
“小极，你也吃吧！”递过一勺子鸡蛋向莫极嘴边，莫极有些怔忪，撇开了脸，然后又是那副傻呆呆的微笑，“哈哈哈，你吃吧！我刚才自己吃过了。”
没有再去多想，莫沉沉开始安静地吃着早餐，莫极安静地看着他，气氛显得静谧而又美好。窗外是温暖的澄澈的阳光，柔柔的风吹过，吹得门口的风铃叮叮当当地响，细碎轻快的声音在屋里弥漫。
“好久没有和你在一起了。对不起。”莫极轻轻地说，用手揉揉莫沉沉的脑袋。
莫沉沉有些奇怪，看着一脸老成表情的小孩，有些发怔。
“哈哈，莫莫这样子真像傻瓜！笨傻瓜！”小孩又轻快地笑了，傻乎乎的，满脸天真。
用力弹了一下莫极的额头，莫沉沉眯起了眼睛，“猪，你这死小孩，一边去！毛都没长齐，搞得像个老头子一样！说，是不是莫匆教你的！我会一点一点弄死它！”
（莫匆：啊~谁骂我？“）
莫极又咯咯地笑了，眼睛亮亮的。莫沉沉看着笑得痴痴的小孩，凑过去，轻轻在小孩在小孩的额头上印上了一个吻。小孩的笑声戛然而止，脸涨得通红，“莫莫最讨厌了！”说完，扭头就要离开。莫沉沉嬉笑着握住他纤细的手腕，痞子一般，“话说，昨晚，该看的我都看过了，该亲的也都亲了，现在害羞个啥子呀！”
莫极脸更红了，低着头不敢看莫沉沉的眼睛。
莫沉沉凑了过去，一把搂住了莫极，手有些不安分地拍拍莫极的PP。莫极扭动着身体，想要挣开。
轻轻地攫住莫极的唇，用舌细细的舔过莫极口腔的每一个角落。小孩睁着大大的眼睛，看着温柔地吻着自己的莫沉沉，竟然忘记了呼吸。
“呀！”一声尖叫响起，莫极终于回过神来，有些羞赧地推开男人，匆匆地躲进了房里。
着看着门口拎着一大袋包子的莫匆，莫沉沉的语气相当的不善。
莫匆感觉背后有些发凉，“哈哈，对了，我爹回来了……”
辛夷巫有些兴奋地拽住辛黛瑞拉，“喂喂，我跟你说，昨天晚上……”
辛黛瑞拉有些不愉快地瞪着女人，没有说话。
“但是我发现一个细节，莫莫竟然没有给小极上润滑油，以前他都会记得的。”
猫咪还是皱着没，相当无语。
“啊呀呀，好羞涩，看着自己儿子的成长，觉得好有成就感……”女人满面羞红捂住自己的双颊。
猫咪还是没有说话。
“你怎么了，都不说了？”辛夷巫似乎发现了什么，有些不解地看着猫咪。
猫泽飘了过来，坏坏地笑着，“这是失声咒。”
辛夷巫吓了一跳，“猫泽！你怎么可以看到我！”
式神眯起自己绿色的双眸，笑了，“夫人，我其实一直都看得见你。”
辛夷巫皱了皱眉。
“但是我会帮您保密的……”猫泽又恢复那张面无表情的脸，“我一直都是为主人着想的。”

                  NO.24告白
对于莫端的归来，莫沉沉是有些诧异的。这位一直暗恋着自己迟钝老爹的大伯，一脸沧桑的坐在自己家里那张巨大无比的沙发上，低着头发呆。看到莫极出来的倒茶的时候，莫端的眼睛明显地亮了一下，却又随即暗淡了下去。
莫极看着这位中年人，显得有些无措，坐在莫沉沉旁边，低着头，玩着手指。
莫沉沉看了看正襟危坐的莫匆，翻了翻白眼，迅速展开一个相当妩媚的微笑，“大伯，您回来了啊！”
“这次回来，是因为发现杀害你父亲的凶手。”男人终于打起了精神，恢复了以往干练精神的表情，挺直了身体。
莫沉沉眯起了眼睛，看了一眼身边身体绷得紧紧的莫极，没有说话，只是等待着下文。
“普陀大师说你父亲是因为魂魄强行被抽离所以才离开的。本来，他可以颐享天年的。然后，据说这是南宫家族的秘术之一。南宫家的长老已经确认咒术乃是他的族人所施，他一定会彻查到底的。”莫端说完，有些疲惫地从口袋里掏出一支烟，正准备点上，莫极直接从他手里抽出了烟，很是严肃地说，“你有哮喘，不要再抽烟了。”
莫端愣了愣，看着年轻的面孔，熟悉的语气，熟悉的表情，喃喃道：“小极……”
莫沉沉皱了皱眉，继续笑着，“大伯，我老爹已经去世了，您老节哀。要注意身体啊！”说完，将手搭到了莫极的身上，做出一个占有性的动作。
莫端笑了笑，摆摆手，示意罢休。
“莫极，你是不是想起了什么？”莫沉沉严肃地站在莫极面前，抱着双臂。
小孩的眼中闪过一丝讶异，却依旧装傻，瞪着那双无辜的大眼瞄着他，摇摇头。
莫沉沉没有说话，“那，哮喘的事你怎么知道呢？”
“啊，因为我哥哥有哮喘啊，然后我看你的大伯也有类似的症状，于是……”
莫沉沉一把抱住了莫极，紧紧地，死死地，让莫极有些喘不过气来，莫极想要推开男人，但是男人却开始撒娇似的蹭蹭他的脖子，痒痒的。
“你就永远是你就好了，我不想再回到过去了。我那么那么喜欢你的，所以，你就这样乖乖的，乖乖地和我在一起好么？”莫沉沉轻轻地乞求着，小孩一般。
小孩沉默着，久久没有说话，只是任由莫沉沉抱着他，呆呆傻傻的。
有些不满小孩现在迟钝生疏的表现，莫沉沉心里有些淡淡的酸涩，悻悻地松开莫极，低头却对上了一双澄澈的满是无奈与为难的眼睛。轻轻地再小孩的额上印上一个吻，然后是眼睛，然后是鼻子，嘴唇。轻轻地吸吮，舔舐，仿佛面前是一件易碎的珍宝，或是品尝自己最珍惜的食物。那吻中流露出的小心翼翼让人莫名的心疼。
莫极脸开始发烫，眼睛又变得湿润起来，刚才的犹豫被这小心翼翼的吻所软化，终于，他闭上了眸子，轻轻搂住莫沉沉的腰。
意识到对方了的配合，莫沉沉变得大胆了起来，吻开始变得激烈，似乎要把对方揉进自己的体内一般。莫极有些喘不过气来，轻轻推了。推男人宽阔的胸膛。男人终于放开了他，认真凝视眼前带着情?欲的粉色的人。
粉红色的小孩将头靠在他的胸膛上，微微喘息着。男人有些忍不住了……
“我爱你，莫极，从前是，现在是，未来也是。”莫沉沉说着，温柔地笑了……
给读者的话:
哎，大夏终于把电脑弄好了……花了不少银子……（捂着口袋抛开~呜呜呜呜） 

                  NO.永远这样多好
莫沉沉发现自己似乎已经相当在乎莫极了。每次看见莫极都会涌出一股莫名的情感。酸酸涩涩，却又格外的甜蜜。莫匆说莫沉沉你完了，你沉溺了……
莫沉沉没有说话，一直以来，自己对老爹是什么感情，他都是清楚的。从小时候的依赖，到进入青春期后的爱慕，再到后来无法自拔去向老爹坦白自己的情感。自己努力过，主动过，却从未得到老爹的回应，莫极选择性地装傻。捅破窗户纸的那一天，老爹终于有了反应，却是决定将他送入军校当中，说是要磨磨他的女孩子气，不要再想这些有的没的东西。如果莫沉沉再次提这种荒谬的想法，自己会与他断绝父子关系。
莫沉沉沮丧地来到了军营。满是阳刚气息的军营里，自己的存在似乎就是一个异类。身材健壮的男人们会调笑莫沉沉的女气，总是嬉笑着动手动脚。这让莫沉沉觉得相当恼火。可是身体不够强壮，体术也很是薄弱，遇到这种情况，也只能恨恨地瞪着来人，这幅凶恶的神态非但没有吓跑人，反而让来人更加兴奋。
莫沉沉的第一个男人是谁，他已经不记得了。军营的男子们的欲8望无处释放，于是便开始相互间寻找些乐子。在一些隐秘的角落里，总会看见各式纠缠再一起的裸8体。那天，莫沉沉散步，在一片密林里，第一次见到了这种场景。他于是，安静地看完了这场激8情戏，离开时，一个男人突然出现，对他微笑，“你也在看啊！”莫沉沉瞟了男人一眼，没有说话。
“那么，自己来演怎么样？”男人又笑着轻轻拍拍莫沉沉的小屁股。
没有再拒绝，生涩而热烈地回应男人的吻，脑海中却全部是莫极的影子，于是娇喘，呻8吟，轻轻开始呼唤“莫极”。男人没有在意男孩口中陌生的名字，只是尽情地深入。
一夜春光。早上消失殆尽。第一次献给了一个陌生的人，却再也不在乎了。
没有谁能比得上莫极，没有谁能比得上自己温暖的傻乎乎的老爸。那样那样的爱着，却永远也得不到。那样那样的沉沦着，却再也得不到对方的注视。
我爱你，爱你，每夜的梦中都是与你交缠的样子。或许你会觉得我淫荡，邪恶，但是我确实那样汹涌地爱着。
我的放纵，我的悲哀，我的发泄，全是因为你。
军营里的训练让男孩渐渐磨去幼稚的外壳，披上锋利尖锐的外衣。锋芒毕露的男人再也不会被人欺负与调戏，却仍是觉得空虚。莫极从自己进入军营起便再也没有来看过自己，偶尔会派人捎来些衣物吃食，却从不肯露面。每次打电话过去也只是敷衍塞责。这让莫沉沉觉得相当地不满。夜夜在黑暗里与他人交欢，夜夜思念，夜夜心痛……
出来后，第一时间便带着自己的男伴去在莫极面前正式出柜，相当高调，相当不羁。
没有想到当年软软的小男孩也会坚毅地抱着自己的同性爱侣来找自己叫板，本来就因为公司的事情相当烦躁的莫极把自己亲爱的儿子轰了出去。
莫沉沉是难过么……不难过了吧，已经不难过了。
记忆男人因为生气而扭曲的脸，决绝的背影，一次又一次融入梦魇里，刺激的人心里生疼。得不到就永远毁掉，永远不再相见。不喜欢你温吞讨厌的样子。我来帮你决定，你也不用为难了。
“沉沉……”弱弱的声音将莫沉沉拉入现实之中。
莫极睁着一双无辜的大眼睛，有些担忧地望着自己。
“怎么了？”又一次挂上笑脸。
“我要吃棉花糖……”莫极说。
“昨天不是才买了一箱吗？”
“吃完了……”
“……”
其实，这样也挺好……真的。

                  NO.26记川
“温泉旅行？”莫沉沉看着眼前的莫匆，有些奇怪，“你怎么会突然想去温泉旅行呢，以前不是去过好多次么？”
莫匆红着脸，支支吾吾地说，“我突然又想去啦！怎么的！”
莫极看着莫匆身后爽朗地笑着的大胡子，端着杯子，没有说话。
“恩公，谢谢你特地为我去这次旅行~”大胡子哈哈地笑着，说出这句没心没肺的话。莫匆有些恼怒地瞪了大胡子一眼，脸更加红了。“谁是特地为你啊！南宫家邀请的，看你懂些道行才拉你去看看的！”
大胡子有些不高兴了，蹲在墙角里画圈圈……
“燕不归？燕赤霞第五十九代弟子？”莫沉沉玩味地看着两人，笑得一脸欢快。莫极享受地喝着牛奶，发出啧啧的感叹声。
“就是关于叔叔的灵魂强行被剥离的事，我爹说，南宫家想要邀请我们去南宫家特有的情人泉，以此谢罪。”
“谢罪？”
莫匆收敛下红着的脸，严肃的说，“据说，已经找到了始作俑者，南宫家想借此机会引出他，然后严惩。”
莫沉沉哦了一声，面目有些凝重，转过头看了看身边的小狐狸，微笑，“小极，要不要去温泉？”
小狐狸似乎没料想莫沉沉会突然问自己，愣了一下，死命地点点头，脸上露出向往的表情。
“呀呀，真好，我想又一次看光你~”莫沉沉又笑了，捏了捏莫极的屁股。莫极别扭地挣脱那双大手，满脸的羞赧，“你不要总这样嘛！讨厌！”
莫沉沉又笑了，亲了一下莫极的脸颊，发出“啵”的响声。莫极脸更红了，恶狠狠地瞪了他一眼，飞快的离开。
“小极最近有些害羞了捏，孩子似乎长大了些……”莫匆感叹道。
莫沉沉看着莫极远去的背影，眼中闪过一丝阴翳。
“啊呀呀，小极，最近肿么啦？感觉没有以前高兴了。”青的脸突然出现在镜子，把莫极吓了一大跳。
莫极看着镜中素净的男人，没有说话，扯出一丝勉强的微笑。
“看来记川的水开始发挥效果了。”青啧啧道，曲唯圣从后面递过来一只草莓口味的棒棒糖。“话说，现在有什么感想？”
莫极眼神黯淡了下来，抬头望着笑的一脸灿烂的镜中人，阴沉地吐出一句话，“你到底想要做什么？”
“我么？你觉得呢？如果我说我只是觉得好玩你相信么？”青看着小孩纠结成一团的脸，笑得一脸无辜。
莫极没有说话，转过身去拿毛巾。
青有些不高兴地皱了皱眉，“你还在介意父子的身份么？你们已经做了那么多父子不该做的事情了，床也上了，亲也亲了，这是不争的事实，难道你想要退货？”
莫极回过头来看了看镜子里聒噪的男人，觉得异常的难受。
“继续装傻，装作天真儿童，接受你儿子的爱？还是坦白，直接说出那个事实？”青咄咄逼人地深入让莫极有些受不了。
“够了！”莫极大声地吼道。一拳打上了浴室里那面巨大的镜子。镜子开始裂开，血沿着缝隙缓缓流下……记忆里的某些场景开始浮现，绞得脑子生疼。
“你，真是一点不可爱，亏莫莫那么爱你。一点也不坦率，只是逃避着，自私地拒绝着儿子的爱，却不知，他这些年来在怎样的苦痛中度过。现在，明明有机会了，还是贪恋却又不敢承认，你真是差劲。”青微笑着继续说。
莫极满是血的双手捂住了自己的脑袋，闭着眼睛蹲坐再地上，痛苦的抽搐着。“对不起……”男孩痛苦地呻吟着。
“小极，小极！你怎么了！”浴室外的莫沉沉疯狂地踹着门。
青瞥了一眼曲唯圣，“你说，要不要帮莫莫把门打开？我觉得这样踹的话小极会失血过多死掉的。”，面目冷淡的男人点点头，门轰然倒地。镜中的画面诡异地消失。
看着蹲坐在地上发抖的男人，莫沉沉觉得心似乎钝痛了一下。
给读者的话:
今天大夏的生日，附赠观众一更，各位，乖~ 


                  NO.27我，放弃。
莫极醒来的时候，莫沉沉坐在床边的椅子上正在发呆。又是这种粉色的病房，自己当年为了讨小巫的欢心而特地开办的医院。莫极睁着眼睛，看着双眼放空的莫沉沉，久久沉默着。心里不知道是什么感觉，有些苦涩。
“你还好么？”莫沉沉觉察到小孩的目光，微笑着抚上了小孩的脸颊。从鼻梁的曲线到唇微微下垂的弧度，一点点，细致至极，温暖至极。
莫极扭开头，避开莫沉沉的抚摸，依旧不说话。
“我其实早就感觉到你的记忆回来了。那种眼神，那种偶尔流露出来的无奈的眼神。”莫沉沉收回手，苦涩地笑。“我知道你还是不能接受我，毕竟你的灵魂便是保守的，不允许你做出这种乱伦的行为。”
莫沉沉微笑着，似一朵妖媚的莲花，“还是由我打破吧。你总是不忍心拒绝，所以我便自觉断了这念想，我不想让你难过。青已经告诉我了，我不想你再为这个纠结痛苦了。不想再让你受伤了。”莫沉沉站起身，无限留恋地看了莫极一眼。
“对不起，一直以来，让你困扰了。我，放弃。”
男人轻轻带上了病房的门，就这样离开。床上的莫极有些难受，心里生生地抽痛，感觉颊边有凉凉的液体划过，慢慢地浸湿了枕头。好难过，原来泪是苦的。
南宫家的情人泉是情侣们地度假圣地。据说，在温泉中洗鸳鸯浴后的情人们，感情会天长地久。当然，这个传说确实有待证实。至少，辛黛瑞拉是不相信的，因为他认为，一起洗过鸳鸯浴的肯定已经有了夫妻之实。这样不慎重的婚前性。行为的情侣感情肯定也坚贞不到哪去，也许今天在一起你侬我侬，明天就各奔东西。
猫泽听到这句话后便开始嘴角抽动，辛黛瑞拉看得着急，“你丫想笑就笑，别他妈憋着，慎得慌。”猫泽终于狂笑起来。
“你知道，有些时候，对于一个人的爱会突破理智的，欲望会促使你想要永远拥有他，仅仅属于你一个人。”猫泽如是说，淡淡地笑着，看着辛黛瑞拉。
辛黛瑞拉看着放出柔和光芒的式神，一时间竟有些发呆。
莫沉沉相当地高兴，这就导致莫匆相当的不高兴。莫沉沉微笑着优雅地拉着他聊天，从某明星的八卦到今天拉了几坨大便，语气舒缓，谈吐不凡……这让燕不归似乎被冷落了一般。一旁似乎都是恩爱的情侣。巫甩和苏融正在玩亲亲，佟唯和白武啦也在玩亲亲，就连那两只猫也在谈情说爱。凭什么自己就要被这人拖着，回不到燕不归温暖的怀抱。哭丧着脸的莫匆有一搭没一搭地接着莫沉沉的话，突然冒出一句，“你们家那口子怎么没有来？”
兴致勃勃地莫沉沉停顿了一下，接着无比温和地说，“我们分手了，莫极这小妖精看不上我，于是，我要开始新的温泉之旅，寻找我新的真命天子~”
很欢快的话，带着憧憬的感情。全车的人齐刷刷地呕了出来。莫匆觉得莫沉沉其实不开心，自己和他在一起那么多年，这家伙越是难过就于是灿烂，灿烂到让人发现不了这小孩小小的隐藏的心事。莫匆没有说话，只是拍了拍莫沉沉的肩膀，“或许，过些时日便好了。”
“呀呀呀，我又不是没市场，才不会再这颗小树苗上吊死。”莫沉沉作无所谓状，依旧笑得妖娆。
莫匆沉默了，看着窗外的风景发呆。
给读者的话:
忙了一天，计算机二级考试终于结束，深更半夜在此码字……亲们原谅我吧……我补上。 

                  NO.28南宫爽爽的告白
南宫家开了神社，在灵均山里。山里空气很好，环境也很好，南宫家利用这里的旅游资源，加上一些超简单粗陋的祈福之术博得了相当可观的客流量。
莫沉沉走在森林里，“啧啧”地感叹着，像个乡巴佬进城一样。飘渺的烟雾笼罩着整座灵均山，一切显得朦胧而美好。偶尔，几只小鸟穿过茂密的树的缝隙，留下一长串翅膀扑腾地声音。
“我真想浇浇花。”巫甩落下裤子拉链，对着一朵素净的小花开始放水。苏融鄙夷地瞄了他一眼，懒得再说话。
“您好，欢迎来到灵均山。”到达山脚下时，一位面目俊朗的男子穿着宽大的道袍，微笑着看着他们。
莫沉沉礼貌地伸出手回握住男人伸出的手，露出一个官方的优雅迷人的微笑。
男人弯着眉眼，歪着头看着优雅的男人，自我介绍，“我是南宫家的新族长，南宫爽爽。”
“扑哧――”佟唯和白武啦一起笑出声。白武啦没心没肺地说，“你的名字好清爽。”
“是啊，我也觉得。那么，就由我带领大家上山吧。”南宫爽爽似乎并不在意大家取笑他的名字，依旧云淡风轻地笑着，做出了一个邀请的手势。
一路上，大家都很兴奋，踩踩地上的麻雀，吃吃树上的野果，相当的欢快。（这群变态的人……）
南宫爽爽和莫沉沉并肩走着，有一句没一句地说着话。 
“我们是不是以前见过？”南宫爽爽看着莫沉沉，微笑着说。
莫沉沉不在意地答道，“哪有，或许你在电视上看到过我，什么文物出土啊我都会再现场。”
“你叫莫沉沉么？”南宫爽爽依旧微笑。
“对啊。”
“那就没错了，我这么多年来一直在找你。”终于收敛起微笑，异常地严肃。
莫沉沉有些摸不着头脑，看着南宫爽爽，“你……我们什么时候认识过？”
南宫有些不高兴，自己惦记了这么多年的人竟然一点都不记得他了。自己是不是过得太失败了。
“那你还记得军营的那个夜晚么？草丛里的交欢。”相当直接地点出。
莫沉沉的面色变得凝重，“我想，我们并没有见过，您认错了。”
南宫笑了，“那就当我记错了吧，现在我们重新开始，我希望能追求你。我是认真的。”
“啊？”
“我们会在一起的。我挺好的，你会发现。”南宫爽爽自顾自地向前走，似乎在说着不咸不淡的天气。
莫沉沉笑了，不语。
吃饭时，南宫爽爽特地准备了莫沉沉喜爱的菜，这让莫沉沉有些吃惊。一个只有过一夜缠绵的男人竟然会知道自己的喜好。南宫爽爽只是笑着说自己好多年前就收集了这些情报，只是后来莫沉沉的突然退伍让自己再也没有机会找到他。
在座的人开始起哄。佟唯不怕死地冲出来嚎叫，“老板，你太招人了！老子什么时候才能像你一样招人，也不致于被甩这么多次了。”说完就哇地哭了出来。白武啦依旧没心没肺地笑，傻子一样，“小唯，你醉了……”说完扶起醉的一塌糊涂的佟唯去房间休息。
莫沉沉还是笑，安静地吃着饭，看着这一群人发疯。
窗外，一轮皎洁的月，一切都很好，就是，没有你
给读者的话:
今日第二更…… 

                  NO.29莫极出现
温暖的水，飘渺的烟雾，月光透过树的缝隙洒落一地斑驳的光点。一群人泡在情人泉里，相当的热闹。
“你说，这么多人一起洗，老天爷会不会以为是NP啊！”猫泽不知什么时候跳进了温泉里，溅了莫沉沉一身水。莫沉沉享受地闭着眼，淡淡地说，“说不定上帝就好这口呢！你说不是么？”
气氛显得相当的和谐。戏水的一对对“鸳鸯”，满池的水花，袅袅的烟雾，微醺的脸~
南宫爽爽不知什么时候来到池边，蹲在莫沉沉的旁边，歪着头看着他，满脸盈盈的笑，有点孩子气。“嗨，要不要加入你们？”声音不大，周围嘈杂，所以只有莫沉沉听得到。
莫沉沉眯缝着眼睛，回了一个温暖的笑，“当然，这毕竟是南宫家的资产。”
得了莫沉沉的许可，南宫很高兴地脱掉浴袍跳入池中，与莫沉沉并肩靠在岩石上，有一搭没一搭地聊天。莫沉沉只是礼貌地回答着，偶尔微笑。
突然，南宫爽爽看着莫沉沉的眼睛，淡淡地赞美，“莫莫，你的眼睛很好看。”
没想到对方突然将话题从股票扯到这上面来的莫沉沉愣了一下，随即微笑，“谢谢。”
“谢我干什么，是你妈生的你，又不是我生的你。要谢就谢你妈呀！”南宫爽爽孩子气地笑了。
莫沉沉有些无语，看着时而稳重时而孩子气的男人，不知道该回答什么。
南宫爽爽在水下的手轻轻挠了挠莫沉沉的手心，依旧淡淡地说，“如果，那个人还没有和你在一起，跟我一起怎么样？”
莫沉沉笑了，不语，盯着远处欢快的人群发呆。
莫匆看了莫沉沉一眼，若有所思地皱了皱眉。
美好的早晨，南宫爽爽又来找莫沉沉，向来有起床气的男人被迫起床，美名其曰吸收天地精华。在森林里打着哈欠，看着穿着宽大道袍的南宫爽爽打太极，莫沉沉第N次想爆粗口。懒洋洋地趴在树干上，几乎快要再次入眠。
南宫突然伸过来的头吓了莫沉沉一跳，有些不高兴，却依旧微笑着看着凑近的男人，忍下想把他揍飞的冲动。
温热的鼻息痒痒地抚在莫沉沉的脸上，莫沉沉想伸出手挠，却被对方抓住了手。
“那么，考虑好了么？”南宫笑着，看着他。
莫沉沉挣开对方的手，南宫却又毫不气馁地再次握住。“我爱你……莫莫。”
莫沉沉沉默着，只是凝视着对方的眼睛，嘴角划过一丝嘲笑。
不远处传来OO@@的响声，南宫灵敏地摆出一个施咒的姿势，一道白光打到树丛之中。
一直白色狐狸惊慌地窜了出来，尾巴有些烧焦，一双水润的眼睛看着莫沉沉，满是悲伤。
“大胆狐妖，竟敢闯入我南宫家的领地。”南宫爽爽喝道。
淡淡粉色柔光氤氲，莫极的白皙的赤8裸的身体出现在光中。小孩那双水润的眼睛一动不动地注视着莫沉沉，带着些许悲伤。
莫沉沉皱了皱眉，施展法术，草丛中的义务飞来，迅速盖住了少年的身体。
“南宫族长，这是我的一位故人。”淡淡地说道，莫沉沉转身离去，留下一人一妖大眼瞪小眼。
给读者的话:
课业很忙……努力补上…… 

                  NO.30纠结后的放晴
“是莫匆让我来的”，莫极镇定地望着莫沉沉，眼里是满是淡漠。莫沉沉看了莫极一眼，淡漠地喝着清酒，安静地翻着一本书，是苏融的八卦杂志。
莫极看着淡漠的男人，抿了抿嘴唇，“莫匆说，或许我来，会引出些什么。”
“哦，那你要小心些了。单独一个人来，胆子这么大啊。”不清不淡的语气，让人觉得有些疏离。
“莫莫，我给带花生米来了，喝酒就是要配上花生米的。”欢快的南宫爽爽的声音传来，莫极不由得皱了皱眉头。
大喇喇地坐在莫沉沉旁边，放下碟子，南宫看着沉默对峙的两人，笑了。“小孩，要不要来喝一杯。”莫极沉默着，直直的站着。
莫沉沉微笑着捏起一颗花生米，又喝了喝酒。南宫爽爽恢复了一贯风轻云淡的表情，坐在他旁边，看着莫沉沉微笑。
两人间显得有些异常的和谐。南宫温暖的目光，莫沉沉浅浅的微笑，空气里氤氲着一种莫名的暧昧。莫极突然觉得自己是多余的，卡在两人中间，站也不是，坐也不是。
索性一屁股坐在了地上，夺过莫沉沉手中的烧酒，加入其中。
三人开始沉默地喝酒，气氛沉默而诡异。
辛黛瑞拉看着死命埋头喝酒的三人，有些无奈地叹了口气。“小孩子就是小孩子，一点都不成熟。”
猫泽淡淡地问，“你以前的肉身是什么样子的？”
辛黛瑞拉说，“肉身怎样又如何，一切都会归于毁灭的，灵魂在便好了。”
莫极的身体还是不胜酒力，很快，便醉了。醉了莫极软软地趴在莫沉沉身上，呵呵地傻笑，突然又哇哇大哭。鼻涕眼泪蹭了莫沉沉一身。有些嫌恶地推开莫极的爪子，架起莫极准备送他去客房。南宫爽爽眯着眼睛看着搭在一起的两人，不说话。
“你这时候不死应该制止我们相处么？”莫沉沉瞟了南宫一眼，淡淡地说。
南宫笑了，“两个人都相爱，我又何必插足？待到他们的感情腻味了，我就趁虚而入。我向来便不是勤快的人。”
莫沉沉笑了，“你是个奇怪的人。”
“那么，我算是朋友了吧。”陈述语气，南宫单手倚着头，懒洋洋地笑。
“恩。”莫沉沉回应了一个相当真实的笑，带着莫极离开。
把莫极丢到床上，莫沉沉倚在床边，看着床上紧闭着眼睛的莫极发呆。
“不要装了，我知道你醒了。”莫沉沉淡淡地说。
莫极的睫毛颤动了一下，终于睁开了眼睛，坐起身来。“你什么时候知道的。”
莫沉沉笑了，有些讽刺，“你睡觉的时候，嘴巴都会微微张开的，不论什么时候。你后来的心跳也暴露了你的清醒。”
于是，两人沉默着，一坐一站。安静而诡异的气氛充盈了整个屋子。床边的香炉里，飘渺的烟雾丝丝缕缕地缠绕，清雅的檀香味道，却让两人心里都不平静。
“你来干什么，不要说是为了找出自己的死因。”莫沉沉打破岑寂，坐在桌子边，给自己倒了一杯水。
莫极的表情很冷静，这冷静与那张清丽稚气的娃娃脸显得相当的不符。“我只是想来看看你。”终是低下了头，不敢再与自己的儿子对视。有些怯怯的，让人莫名其妙的心疼。
莫沉沉不说话，只是低头看着杯里竖起的茶叶出神。
“我想了很久，很久。在离开你的日子里，我发现你天天都会出现，笑着，感觉真讨厌。但是一抓，却发现都是空的。”莫极低着头，声音小小的，涨红了脸。
“我一直都在纠结，在纠结的。莫匆要我来找你，说是再不来，你就会有新的男人。我很生气。”
“在路上，我就一直在想，自己这次来，到底是以一个什么样的身份，是父亲，还是……”后面的话渐渐的隐去，莫沉沉皱了皱眉。
“然后青出现了，他告诉我，爱就好，干嘛要管那么都呢？”
似乎坚定了什么似的，莫极抬起头，直视着莫沉沉的眼睛。“我想，两个人在一起，只要是快乐的，性别也好，年龄也好，身份也好，又何必在意那么多？”
“以前我被世俗制约着，我是莫氏集团的董事长，我有无数的担子，无数的责任，所以，在面对与你的感情，我选择了残忍地回避，现在，我已经从责任中解脱，那些乱七八糟的东西，对于我来说，已不算什么，也无任何影响。我只是一直狐狸而已，我爱我喜欢的人，想和你在一起，就是这样而已。”
一回说出这么大一串话，莫极有些气喘，看着依旧沉默的莫沉沉，莫极开始觉得不安了。心有些涩涩的，当年，莫沉沉也是这样的感觉么？带着被拒绝的痛，走入一个陌生的环境，开始一场陌生的残忍的独自旅行……
颓然起身，走到门口，果然，还是无法原谅我了，也是，这样纠结的让人生厌的自己。
暖暖的温度贴上后背，双手抱住自己的腰，莫极身体一震，有些不知所措。
“还是，无法忘掉你啊。谁叫，我那么喜欢你，过去喜欢，现在喜欢，未来也要喜欢。”莫沉沉把头埋进莫极的脖子里，深深地吸了一口气。
眼睛涩涩的，鼻子酸酸的，莫极默默地流下了眼泪。
真好，你真好。
给读者的话:
好多好多课……今天终于挤出时间了……还欠着一更。亲们，我会加油的。 

                  NO.31南宫爽爽的飞蛾
南宫爽爽是个超级懒的人，因为懒得再去外面找工作，跑啊跑啊跑，于是，就做了南宫家的族长，坐吃山空混吃等死。然而，想要安静等死却总是不那么容易，就比如说，那些老顽固就会不停地催促他某个地方有妖怪，要赶快弄死妖怪们。
南宫爽爽觉得这实在是不必要。因为没有妖怪会闲着没事到处吃人，现在的妖怪大多数都是遵纪守法认真修炼，祈求早日位列仙班。有些调皮一点的就会去搞个恶作剧什么的。妖怪大多便是善良的，一般你只要不惹他，他便不会来找你。
可是那群顽固的老头子就天天念，每分每秒都向自己灌输着一个思想，“降妖除魔乃南宫家之重任，岂能贪图享乐，忘却自己的责任，祸害苍生？”
懒得再听，随便打发几个小兵到处走走看看，没想到会捅了这么大一篓子。本来应该遵纪守法的好公民小兵，也不知是哪个使用了要命的夺魂咒，更恐怖的是，被害人还找上了门来，这是相当恐怖的。
于是，迫于族里长老的压力，南宫爽爽不得不爬下山亲自迎接所谓的大神，并且赔礼道歉。
当看到那张熟悉的脸时，南宫爽爽心里相当的高兴。自己竟然找到了自己初恋乃至初夜。虽然男人已经变得挺拔俊秀，但是南宫爽爽还是认出了他。很多年前，南宫爽爽就暗恋莫沉沉了，很多年前，南宫爽爽和莫沉沉观看了一场现场直播后于是索性也来了一场现场直播。那是自己第一次恋慕一个男人。细瓷般的皮肤，似乎没有毛孔一般。晶亮的眼睛，纤细的腰身，还有微醺的眼神。那天夜晚的记忆，却承载了南宫爽爽满心的激荡与向往。以至于多年后，即使碰过再多的人，南宫爽爽脑子里第一个想到的仍然是男孩微醺的双颊以及温和带点磁性的声音。虽然那声音叫的是另一个男人的名字。
初夜的第二天南宫爽爽就被自己的老爹打晕带走了，原因是这孩子在军营里也是好吃懒做，影响整个军队的风气。长官打也打了，骂也骂了，就差直接把他弄死了，南宫依然是那一副懒洋洋没精神的样子。
回家后的南宫爽爽被关在了某个小黑屋里，开始对着满屋的书出气。不管怎么烧，撕，踹，那些古老的书本仍是好好的放在那里，弄得不爽的南宫爽爽更加不爽。慢慢的，南宫爽爽开始研习这些古老的咒术，也是慢慢的，脑子的一些记忆被驱逐，另一些被填补。于是，莫沉沉，那个美好的孩子，就这样，渐渐隐退于记忆的小小角落，包括那孩子倔强清淡的笑，以及月光下微醺的脸。
多年不见，男孩变成了男人，变得礼貌且优雅，但是南宫爽爽却觉得男人有些地方仍是没有变的，譬如，对那一个人名字的执着与爱。这么多年，念念不忘，依旧是那个名字。他理所当然地见到了名字的主人――一个小小的狐妖。小狐狸对莫沉沉的爱慕与隐忍，他感觉的到。突然便觉得自己像是一个局外人，看着主角表演，妄想插入。于是，也懒得再去追逐，索性放弃。那个男孩，只是青春记忆里一个美好的梦，无意之间，插入了自己枯燥苍白的人生里。所以，便高高挂起那个梦吧，毕竟，梦里也总是虚无。何况，那是属于别人的梦。
啊呀呀的看着男人对自己露出真实的微笑，南宫爽爽觉得很高兴，却又很不高兴。看来，我还是没有那么深的爱你呀。否则，就不会选择让你走了。
继续懒懒地喝酒，一只蝴蝶飞过来，在自己的身边绕啊绕。“为，胡叠，你够了没，很讨厌的。没看见人家失恋么？”南宫爽爽不高兴地把这只飞蛾精挥到一边去。
相貌朴素却温和的男子现身，一脸戏谑，“呀呀呀，就说呆着不动会变成欧吉桑的，看看你肚子上的肉，怪不得失恋。笨蛋。”
南宫爽爽有些无奈地叹气，“我就是一大叔，没有办法啊。”
即使是大叔，老头子，我还是会跟着你的。谁叫我是飞蛾，只会盯着自己的火。被烧死也无所谓。
给读者的话:
补上了，补上了，大家乖哈。 

                  NO.32小情调
莫极的归来让莫匆相当高兴，因为，自己和燕不归的甜蜜时光再也没有人打扰了。
莫沉沉喜欢和莫极在一起，就像这样，两个人安安静静地坐着喝茶也觉得很开心。
莫极盯着茶杯里的茶叶，有些不高兴地瘪着嘴，“竖起来的茶叶总是预示着某些不详的事情发生。”
莫沉沉笑，“您老以前似乎是个无神论者。”
“在我死了以后我变成了有神论者”，很正经地抬头，小大人一样。
莫沉沉叹了口气，“我还是希望你变成以前那个莫极，小孩一样白痴，天天扯着我的衣角要棉花糖吃。”
“说了我不喜欢甜食的，我喜欢咖啡和红酒，”男孩争辩道。
“啊呀，这个棉花糖昨天刚叫南宫买的，你要不要？”莫沉沉，一脸促狭的微笑。
莫极不高兴地白了莫沉沉一眼，扭过头去看门外的风景。
拿起一块放进放在莫极眼前晃晃，然后又晃晃，接着放进嘴里。
莫极依旧是一副不高兴的样子，懒得看他。
“算了，你不喜欢，我丢掉了……”装作不高兴的莫沉沉把棉花糖丢到了窗外，莫极慌了，连忙扑过去……因为是相当大的窗，于是，我们的莫极同学英勇地扑向二楼的窗户，马上要加入残废的行业。
又是温暖的怀抱，双手紧紧的环住，在这样的怀抱里，永远都是安心的。莫极愣愣地转过头，看着身后有些慌张的莫沉沉，不知道说些什么。
“你傻啊！为了一袋棉花糖，真的要跳下去么！笨蛋！以前被你整垮的对手要是看到你这样子绝对会气死！竟然被一个白痴整死了。”莫沉沉有些不高兴地放开小孩。坐回原位，继续喝茶，然后从身后掏出那袋棉花糖扔到莫极面前。
莫极接过棉花糖，笑了，闪闪的笑，让人挪不开眼睛，“你真好！”
某男红了脸，“哼”了一声。
“啊呀呀！好可爱的场景！”素净清秀的男人拿着望远镜兴奋的笑着。一旁冷冽的曲唯圣黑着一张脸。
明明可以在家用法术直接窃密的，还大张旗鼓跑过来变态一样地那个望远镜看。用望远镜也就好了……为什么还要穿成这样，躲在对面的厕所里……
曲唯圣看着两人身上的夜行衣，对对方的怪异行为相当无语。大大方方地站着，双手抱臂。
青转过头，男人一眼，微笑，“你真的好可爱，圣圣。”
继续面无表情，看着这个总是莫名其妙做一些乱七八糟的对自己毫无好处的男人，曲唯圣选择了无视对方的话。
青凑过去，环住对方的脖子，非常响亮的在对方的嘴唇上啵了一下。“来，让爷再亲个！”说完，又在对方的睫毛上啃了一口。
曲唯圣用手抹去脸上的唾沫，瞳孔有些发紧，“该我享用了吧？”热烈的吻席卷而来，两人的舌混合在一起，满是粗野的气息。青觉得有些喘不过气来，睁开眼，看着男人好看的睫毛，继续享受着对方的深吻。
“啊！”尖叫声响起！一个大妈站在厕所门口拿着拖把眼睛瞪得老大。
有些不高兴地松开青，曲唯圣看了一眼门口的大妈。大妈被男人冷冽的眸子吓了一跳……
“我不高兴，你消失吧。”青皱了皱眉，微笑着挥手，大妈和拖把一起化为灰烬，消失在空气里。
青又凑过去，“圣圣，我们继续吧！”
“不要。”曲唯圣转身离开。
“圣圣，做吧做吧！”
“不。”
“圣圣~~”
“回去，这里环境不好。”曲唯圣的身影消失在空气中，青欢喜地跟了过去。
给读者的话:
断了好些天了……努力补……该死的抽风的3G 

                  NO.33可怕的真相
南宫爽爽把莫沉沉叫了过去，莫极本来想跟着，那只飞蛾精瞟了莫极一眼，“又没叫你，狐狸精。”
莫极脸涨的通红。有些埋怨地看了莫沉沉一眼，懒得再说什么。自己明明最不喜欢狐狸了，自己亲爱的儿子竟然专门为自己弄了一个狐狸精的躯体……
莫沉沉坏笑着离开，安抚性地摸了摸小孩的头。
穿过长长的木质回廊，南宫爽爽在一个亭子中吃着葡萄，身边跪着一个衣衫褴褛的人，看上去很是狼狈。那人剧烈地颤抖着，不停地喃喃道：“对不起对不起……”
“哟，南宫，这又是什么情况？”莫沉沉微笑着说，优雅地坐在了南宫的对面。
南宫爽爽看了莫沉沉一眼，面色少有的凝重，“我似乎已经找到剥离你父亲魂魄的人了。”说完，指了指地上缩在一起的男人，“这是南宫舒，南宫家旁系亲属。他说，一年前，一个叫作莫极的人找到了他，要他收回自己的魂魄。”
“莫极？”莫沉沉的微笑有些凝固。“你不要开玩笑。”
南宫皱了皱眉，“我没有开玩笑，因为南宫舒当时极度缺钱，莫极又步步紧逼，还签下了一切后果都乃自愿，与南宫舒无关的保证书，所以他就答应了。”
“不可能，没有这回事！他不可能自己要弄死自己！”莫沉沉握紧了拳头，却依旧保持着完美微笑，“不要借此来推卸南宫家的责任。”
南宫有些生气，站了起来：“我南宫从来不干这等推脱之事，如果你还是不相信我，我只能说，再见。”
莫沉沉坐在椅子上，凝视着对方认真的带着些许恼怒的眸子，久久不语。
“你信也罢，不信也罢，我要告诉你，莫极的生魂本来是准备带到地府就此投胎的，可是半路突然出现一个神秘人，把他的魂魄抢走了，为此南宫舒觉得很内疚，觉得自己犯了错。南宫舒一直在逃，你也知道，违反南宫家家规，一般后果会很惨。”
莫沉沉依旧不说话。
南宫有些不高兴了，“你还是不相信？那这卷录影带，你自己看看吧，莫极的声明。”
飞蛾精不知从哪里拖来了一台机器，屏幕上，是中年人莫极，面色祥和，带着些许解脱，“我，莫氏集团董事长莫极，自愿被剥夺生魂，进入轮回，绝不留恋人世。一切责任与南宫舒无关。”
看着屏幕上莫极一张一合的嘴吐出这么一串云淡风轻的句子，莫沉沉突然觉得脑中一片空白。生无所恋么？原来从来没有把自己放进心里啊？就这样自己一个人投入轮回，看都没有看自己一眼。哼，真好笑。
南宫看着莫沉沉脸上绽放出的妖媚的微笑，有些手足无措了，“喂，莫莫，你镇定一点。”
“我很镇定啊？”莫沉沉低头微笑，斜飞入鬓的丹凤眼微微挑起，有着一种难以抗拒的魅力。“那么，谢谢南宫兄，我真是个傻子，哈哈。”莫沉沉站起身来，微笑着，优雅地离开。
气氛有些凝重且诡异，南宫看了看飞蛾精，“胡叠，你看，莫莫真招人，就是有些让人心疼。”胡叠白了他一眼，“他们的感情肯定会崩溃的，你趁虚而入吧。”
“啊呀呀，我又不是坏人。”有些无辜，南宫看着莫沉沉远去的背影，叹了口气。
你们一定要好好度过，我希望看见你真实的笑。
某夏：啊呀呀，这次危机估计要持续好久了哟，话说，莫极这厮为嘛要自残捏？为嘛捏？为嘛捏？大家想知道不，大夏就是不告诉你。
莫沉沉（面色阴沉）：我心情不好，你走吧。
某夏（惊悚）：啊？
（回音响起……作者pia飞……）
青：啊呀呀，这个不淡定的人啊。

                  NO.34疏离
莫极一边看着蜡笔小新，一边吃着棉花糖，空气里开始漫出一种不好的气味，让人心里很不舒服。莫极扔下了棉花糖，看着慢慢包围自己的黑雾，皱了皱眉。
“我来拿走最后一片灵魂了……kufufu。”尖锐的声音响起，那感觉就像是钉子在玻璃上划过，很是刺耳。
莫极手中幻化出一条鞭子，有些警惕地看着那一团黑雾。
“啊呀呀！小极，我来看你了！”青欠揍的声音响起，朝着莫极扑了过来，紧紧地拥住了他。黑雾一下子散去，似乎什么都没有发生一般。曲唯圣看着原来黑雾所在的位置，皱了皱眉头。
莫极一看是青，有些防备，但是想到对方一直似乎是在帮自己，心里便松动了下来。“你最近好么，青？”
“恩恩，我最近又新增了好多刑具！”青有些得意地看着莫极，很是自豪。
曲唯圣满脸黑线地看着男人，沉默着，伸出手在莫极身体周围可入一个结界。
莫极思考着刚才的黑雾，面色开始有些不好看。
“啊呀呀，我告诉你哦，小极，你的莫莫是个花心大萝卜哦！刚才啊，我看到他笑的那叫一个招人，南宫爽爽就呆了，然后两个人就这样这样那样那样。”青露出干净纯洁的微笑。
莫极心里有些酸涩，但觉得自己应该相信莫沉沉，于是，便微笑着说，“我相信他的。”
青瘪瘪嘴，“那好，那我们先走喽，我要去看辛黛瑞拉和猫泽的床戏捏！”说完，拉着曲唯圣消失了。
对于没头没脑出现又没头没脑消失的青，莫极似乎习惯了，想到黑雾，又想到曲唯圣在自己身上加上的结界，觉得放心了些，于是又继续坐回原位看电视吃棉花糖。
天不知道什么时候开始下起了雨，淅淅沥沥。飘渺的细碎的雨密密地斜织着，天地间似乎张开了一张巨大的纱网。整个灵均山都被笼罩在这一片朦胧的雾中，显得有些不真实。
莫极看电视到深夜都没有等到莫沉沉的归来。有些沮丧地倚在门口，看着门上的吊兰出神。莫匆走了进来，看着落寞的小孩，不知道该说什么。
“等一下子要开会了，我们先过去吧。莫莫在那里等你。”莫匆对着小孩笑道，有些心疼地摸摸小孩的头。
小孩眼睛又亮了起来。兴奋地点点头。
会议是在南宫家的大堂召开的。南宫爽爽坐于大堂之上，颇有些县太爷的架势……好吧，现在，我们的县太爷南宫面色凝重地望向下面的人群，用那危言耸听的声音陈述着这件事情的真相。
莫极看着莫沉沉，脸色有些发白。对方却是一副淡漠的样子，只是看着南宫爽爽，并没有将目光投向自己。莫极心里有些黯然。低下头，看着手指。
莫莫生气了么……似乎是生气了。
“对于这次的事件，南宫家表示抱歉，但鉴于是莫极先生的个人意愿，加之对南宫舒的威逼利诱，所以，南宫家认为，双方都应共同承担责任。南宫家将对南宫舒进行处罚，剥夺其灵力，驱逐出家族。而莫氏集团应对南宫家的损失予以一定数额赔偿，并在通灵界各家族公开声明，此事与南宫家无关。”念完一大堆誓词，南宫爽爽看了一眼一直沉默的莫沉沉，有些无奈。
人群散去，只剩下天安研究所的一大群人和南宫爽爽。
莫极看着莫沉沉，扯了扯莫沉沉的衣角；“莫莫……”
莫沉沉挣脱掉小孩的手。“怎么呢？”
“莫莫，我不是故意的。”莫极低下了头。
“没有啊，你是对的。”莫沉沉微笑，“反正，你的生命是你自己的，你愿意怎么处理，与我又没有关系。更何况，我在你心中又算不了什么。”
哈哈哈，真好笑啊。莫沉沉笑啊笑啊，眼中却不见一丝欢喜。
莫极看着微笑的莫沉沉，觉得很难受很难受。
“kufufu”，熟悉的笑声传来，黑雾又开始笼罩在上空，身穿黑色长袍的男人出现在上空，脸隐没在宽大的帽子里，声音像钉子划在玻璃上一样刺耳。
莫沉沉把莫极挡在身后，警惕地盯着上空的男人，“莫极，把你给我好不好？”
巨大的风刮起，院子里的花花草草发出刷刷的响声。南宫爽爽不爽地看着天空中的怪人，使出一道夺魂咒。
“南宫家随便使用夺魂咒，这样不好。”刺耳声音又一次响起。黑袍男人在夺魂咒中消失，声音却还在空中回荡。
“幻术？”南宫有些不高兴自己的咒语打空了。开始四周寻找，忽然间，一道黑影闪过，南宫来不及防备，之间被中伤。胡叠扑过去，抱起瘫倒在地上的南宫，有些惊慌。“喂，你没事吧。”
南宫笑了，啐了一口带血的唾液。看着又在天空中飘荡的黑袍男人，“幻觉实体化？”
刺耳的声音传来。天安研究所的那一堆人终于反应了过来，将自己的莫指挥和莫极围在了圈里。
“莫极，我会带走你的灵魂的。”黑袍男人笑道，终于消失了……
莫沉沉面色沉重地看了受伤的南宫一眼，没有说话。巫甩大喝一声：“妹的！我怎么反应变得这么慢了！”
大家都没有说话，气氛有些诡异。
“因为，他能让人反应迟钝。”媚人的女声响起，一个鼻子眼睛都很像莫沉沉的女版莫沉沉出现了，“小极，莫莫，我回来了。”女人妩媚地笑着，做出拥抱的姿势。莫极眼中噙满了泪水，看着十多年了风华不改让自己念念不忘的女人，扑向了她的怀抱，“小巫！”
莫沉沉笑了，有些苦涩。站在原地，看着拥抱的二人，有种多余的感觉。

                  NO.35最精纯的灵魂
辛夷巫坐在地上，看着PSP，不时发出几声猥琐的笑声。莫极有些兴奋地坐在辛夷巫身旁，看着她。莫沉沉少有地没有笑，靠在樱花树上，凝视着远方。
“你觉不觉得那个场景感觉很像母子相会……”辛黛瑞拉眯着眼睛瞟着远方。猫泽笑了一下，赞同地点点头。
辛夷巫有些不高兴地扔开了PSP，“这个游戏真无聊，这么容易就破解了。”
莫极还是很高兴地看着辛夷巫，不说话。
“话说，老妈，你怎么能活过来的说。”莫沉沉走近，捡起那款PSP，瞄了瞄屏幕上交缠在一起的男人，“这个体位感觉蛮难实现的。以后找我的darling们试一下。”
莫极的脸刷的一下变得惨白，却仍是生硬地笑着。
“啊呀呀，我只是告诉你们真相嘛！”辛夷巫兴奋地站起来，使劲拍了拍莫沉沉的屁、股，眼睛发亮：“哇塞！这屁股长的真好，可惜了这一天生的小受屁股偏要跑去当小攻。”
莫沉沉满脸黑线……莫极依旧脸色惨白……众人狂笑……
佟唯不怕死地伸出自己的屁、股，“辛姐姐，你帮我看一下，我的屁、股怎么样？”
辛夷巫：好啊好啊！猥琐地伸出爪子~
众人黑线……
“我死了以后，上帝看我功德无量，于是让我去神界做了神~”辛夷巫得意洋洋地说。
“那是因为你在地府不停地传播天下大同秋昌思想，阎王爷受不了，就送你出国了……”辛黛瑞拉接。
“然后我成为了最新一代的腐神~”完全不为所动，继续得意洋洋~
“那是因为没有什么位置能给你做，你除了看搞基，写搞基，什么都不会做。倒个水都把杯子打破了~”辛黛瑞拉接。
众人憋笑……
辛夷巫很生气，“妹的，你不要拆台好不好！再这样明天把你和猫泽的床照发到网上！让网友们见识一下什么叫兽交！”
辛黛瑞拉缩了缩头，由于毛太黑，大家看不清他是否红了脸。倒是猫泽一副云淡风轻地样子，只是微笑着看着辛夷巫，绿着一双眼睛。
众人又一次倾倒……式神和猫……
算了，鉴于辛黛瑞拉被威胁，无法说出事实真相，而我们的辛夷巫腐女又只说出假象，下面由大夏来说明事实。
这一切都与龙图有关。很多年前，龙神流下了一张自己家族的族谱，上面记载着历代龙神的墓穴地址。传说，只要找到了龙图，唤醒龙神，就可以得到绝世财富，以及实现自己的一个愿望。这愿望逆天也好，邪恶也好，龙神都会帮你实现。现今龙图被分为八个部分，散落在各个时空。而莫沉沉的天安事务所接到的任务就是找回这八个碎片，然后交由雇主。
可惜的是，一般人只知道拥有龙图就好，却不知道开启墓穴还需要一把密匙，这密匙就是时间最精纯的灵魂。只有将灵魂注入龙图之中，才能唤醒龙图的活性，使其具有真正的效力。但是，这个秘密只有一些神界的任务知道，并没有传到人间。
“怕是有人看上了莫极的灵魂了。”辛夷巫少有的正经下来。
莫沉沉觉得很搞笑，“你觉得老爹的灵魂会是世间最精纯的灵魂？反正我是不信。”的确，这厮死前作恶多端，整死了多少生意对手，手段狠厉，毫不留情。
莫极脸有些红，没有说话。
“我取过莫极的灵魂碎片，发现他的灵魂难得的干净纯美。”辛夷巫说完，摸摸莫极的脑袋，莫极脸红了，头又低下了一点。这动作让莫沉沉心里生疼。
“因为莫极的灵魂少了那一片碎片，而对方似乎又不了解灵魂增殖之术，所以会想夺走莫小极的灵魂，抽出那片原体碎片。”
“那，当时为什么莫极想要自残呢？”莫沉沉直接问。
辛夷巫笑笑，“那我怎么晓得，这你要问莫极自己。”
"哇咔咔！这人真SB！“佟唯狂笑。
众人黑线……
“取灵魂就要偷着做呀，现在还来放个风，像个傻子一样！”说完，笑得前俯后仰。
莫沉沉瞪了佟唯一眼，四周一静，点点头：“确实SB."

                  NO.36给你爱的印记
晚饭后，辛夷巫很早便说自己要去逛逛了。莫极坐在大厅里，看着自己的脚趾头，一根一根的数。
“你再怎么数都是十根，不要再数了。”南宫爽爽不知什么时候走了进来，看着莫极的样子发笑。
“哦~”懒懒的没有精神的回答。莫极又开始数自己的手指。
南宫爽爽有些崩溃，这么弱智的人怎么会是自己以前的偶像商界枭雄莫极。咳嗽了几声，试探性地问道，“莫莫还是没有和你说话么？”
小孩终于抬起头，红着一双眼睛，瞪着南宫，“他会和我说话的，我会死命地黏着他，直到他回心转意。”
“那你呆在这里也总不是办法吧，总是怎样僵持着，又不说话，又不行动，你的莫莫怎么会听你解释，怎么又会原谅你？”南宫很是严肃地陈诉了一个事实。
莫极深吸一口气，终于起身，决定去找莫沉沉。
莫沉沉在看GV，是的，在这种时候他还有心思看GV。而且看的面无表情，无比淡定。我们不得不怀疑这厮是否性冷淡了。但是……对于莫极，似乎，额，如狼似虎。
莫极凑过去，看着莫沉沉的眼睛，轻轻摸摸他的睫毛。莫沉沉有些不耐烦地甩开小孩的手，继续淡定地看GV。
录像带里的呻。吟声传来，整个房间的气氛显得出奇的怪异。“快点~快点~用力~”录像带里的男人催促着，双颊通红。
莫极脸刷的一下子红了，心里划过一丝痒痒的感觉。
“你说，你为什么要去自杀。我听你的解释。”莫沉沉漫不经心地开口。
莫极下定决心般地坐直了身子。“沉沉，我告诉你。以前，当你妈妈死去的那一天，我的心就死去了。之所以活着，是为了等你长大，等你独立。
“后来，你长大了，你独立了，也就觉得，是时候找你老妈去了，所以我决定离开了。”莫极很严肃地说着话，稚嫩的脸，老成的表情。
莫沉沉突然转过身，一把扑向莫极。莫极被莫沉沉压在身下，顿时红了脸。
“那么，我对你的爱，你不稀罕么？你明明知道没有了你，我会疯掉！我会去死的！”莫沉沉疯了一般地咆哮着，眼睛赤红。
莫极怔忪地看着发怒的男人，鼻子有些发酸。
“我，爱你，从很久很久开始。我一直一直都那样隐忍地爱你。我很痛苦，很难过，于是，我告诉你。结果，你一直在逃避……我以为，我变得有男子气概，我变得优秀，你就会接受我了，结果，你永远都接受不了，永远都那么排斥我……”一向微笑的男人，在这一刻，哭了起来。眼睛里满是绝望。
“莫莫，其实……”莫极看着莫沉沉，伸手拭去男人脸上的泪。
莫沉沉趴在了小孩的身上，把头埋进莫极的颈间，抽泣着，就像小孩子一样。
“莫莫，其实，我很喜欢你的。以前，被小巫遮住了所有。现在，我可以看到你了。”
身上的大男人只是抽泣着，嘴里说着模模糊糊的破碎的句子，听不分明。莫极伸手回抱住男人，“我可以感受你的爱，你的高兴，你的伤悲。我想……和你在一起呐。”
身上的男人颤抖着，慢慢安静下来。
“呐，莫莫，我现在很喜欢和你在一起的感觉，很舒服。所以，我们在一起吧！学着彼此相信，学着不去怀疑。我把我给你，你也把自己给我。”轻轻的句子飘下。莫沉沉的心变得出奇的安静。似乎像一片羽毛，轻轻的，轻轻的，落下心里，轻轻的，痒痒的，洁白的舒适。
抬起头，看着满是温柔笑容的小孩，莫沉沉轻轻吻上小孩的唇。“这是印记，我们之间的契约，开始的印记。”
粉色的光晕染开来，小孩柔和的脸翻着淡淡的粉红光芒。莫极攀上莫沉沉的脖子，微笑着吻了吻莫沉沉的睫毛，“真好看，跟小时候一样。”
话说，十一河蟹横行，咱们不H，咱们是纯洁的柏拉图爱恋。 

                  NO.37一树梨花，满世芳华
小剧场：猫泽和辛黛瑞拉1
猫泽存在了几千年，一直作为辛家的式神。作为式神的工作很无聊，除了服从安排，就是待在主人的意识形态里发呆。于是，一直无聊着，偶尔帮忙跑跑腿，收收妖。猫泽已经记不清自己的出现是在哪一天，是为了什么，也没有人会在意一个式神在想什么，在大多数人看来，式神的存在，只是一个工具。
但是猫泽记得一个人，一个很温和的人。那天，猫泽正坐在梨树上发呆，一位穿着宽大白袍的书生路过，对着他，“嗨，你在想什么？”满树雪白印着温润的笑，来着有着一颗干净的纯洁的灵魂。
有些诧异对方竟然能看到自己这类妖魔鬼怪，猫泽以为对方弄错了，冲对方做出一个挖鼻屎的对着，然后吐了吐舌头。书生笑了，飘落的花瓣落在了他的发上，竟然美得让人挪不开眼。“喂，不要把我当哑巴。”
那是猫泽与辛黛瑞拉的第一次见面，那时的辛黛瑞拉叫做张牧之。
张牧之身体不好，又是庶子，所以不受家人重视。同样寂寞的两人有种心心相惜的感觉。虽然话总是不投机，相处模式也总是怪异。
譬如，经常会有以下场景：
“今天去了江畔，很漂亮。于是便想，什么时候也和阿泽一起去吧。”
“啊呀呀，那个妖怪这是丑，恶心死我了。”
“听到了一首诗，叫做’两情若是久长时，又岂在朝朝莫莫’，好感动的说~”
“我靠，今天被一个长舌头吐了一一头的唾沫，脏死了！”
两人各自说着各自的话，每天落日时分，会于那棵梨花树下。张牧之喜欢看猫泽，式神总是有着半透明的身子，在身子上，会印出背后的朦胧的景物，如梦如幻。张牧之喜欢用手指戳戳猫泽，看着对方的身子被手指划开又合上。
猫泽的抱怨，猫泽的粗口，张牧之都静静地听着，时而微笑，时而皱眉。
式神毕竟是式神，对于人类的感情也并不是那么了解。张牧之的心情猫泽并没有感觉到，亦没有可以去关心。男人的脸色日渐的苍白，猫泽没有发现；男人眼中的偶尔闪过的苦恼，猫泽亦没有发现。
那天傍晚，血红的夕阳映着一树梨花，张牧之看着猫泽，微笑，微笑。
“阿泽，你能让我抱抱么？”书生轻轻地问。
猫泽觉得有些神奇，“我是没有实体的。”
张牧之看着夕阳透过猫泽半透明的身体，喃喃自语道：“有时候，我会怀疑，你是不是我的幻想。”
书生做出了一个拥抱的姿势，轻轻环住对方半透明的虚无的身体，假装蹭蹭对方的脖子，“但是，即使是幻想又怎样呢，我喜欢看着你，我很幸福呐！”
式神被这个拥抱弄得有些害羞了。不知所措的看着男人长长的发。猫泽似乎感觉到了男人虚无的拥抱，感觉到了男人身体暖暖的温度，甚至他可以闻到对方身体淡淡的药香。
那个傍晚，猫泽第一次跳出了主人的意识，在街上漫无目的的闲逛。
后来的后来，张牧之就这样消失了，再也没有出现过。猫泽找了很多地方，只是听说男人似乎被送到了京城做官，后来因为不小心便成了自己的那方送去牺牲的棋子。最后病死在牢里。
听到这个消息，猫泽心里泛出淡淡的酸涩，但是那是他还不知道这是怎样一种情感。他去了男人死掉的监狱，去了埋有男人尸体的乱葬岗。收集着男人生前的记忆。
不知是自己收集记忆的能力是不是太差，还是男人流下的执念太少，猫泽只收集到两块极为微薄的记忆晶石。
一块里面是一句凄凄凉凉的话“我本来就是棋子”
另一块浅蓝色的，镌刻着一个场景：
满树洁白的梨花飘飘洒洒，式神半透明的身子，透过身体可以看到后面的景物。式神兴奋地冲远方喊着：“张牧之！张牧之！”
给读者的话:
写这章的时候，哭了呐……大夏还真是一个脆弱的人…… 

                  NO.38雪落成白
从南宫家回来，莫沉沉又不高兴了，虽然得到了莫极的认可与承认，也盖了章，但是这次温泉旅行不得不说是相当不愉快的。连个鸳鸯浴也没有洗，这让莫沉沉很是气恼。看着那一对对在鸳鸯浴中感情更进一步的小两口们，莫沉沉于是便想，是不是要多接些案子折磨一下这群乱七八糟的人。
龙图的事情很快过去。把龙图交给雇主，然后领了丰厚的奖金分给那群小的们，然后便是年假。那群猥琐的孩子笑得那叫一个得瑟。谈及圣诞节去哪里休假，猥琐的人群都绿了眼睛，跟饿了好久的狼一般。
但是莫沉沉却不开心，他很担心莫极。虽然后来辛夷巫拍着胸脯抱证，自己已经在莫极的身上做出一个多么多么完美无瑕的结界，那个黑不垃圾的人绝对近不了莫极的身。但是莫极还是担心。自己老妈做事的那个马虎劲自己还是有一定了解，就冲着年少时那次给自己洗澡，接了电话结果就忘记自己跑去和腐女朋友聚会就可以知道了。
带着莫极给各大咒术师看了看，再三确定，最后总算安心了些。
十二月的天气有些寒冷，莫极穿的厚厚的，想一个大大的绒球，就差滚过来了。在公司门口看见莫沉沉，小孩欢快地跳了起来，飞快地跑向了他。
莫沉沉看着小孩漏在外面的光光的耳朵，皱了皱眉，取下自己的围巾把小孩的耳朵和脸颊又包了一圈。“不是说让你跟着燕不归么，怎么又一个人跑出来了，还不戴帽子和围巾。”
“我已经穿的很厚了！所以不用戴也无所谓。”莫极闷闷地说着，用手笨拙地扯了扯围巾，露出自己红红的嘴。白气随着嘴巴的张合飘在空中，小孩笨拙的样子，让莫沉沉有些好笑。
俯下、身子，轻轻吻上莫极正在说话的嘴，莫极刷的一下安静了下来，红着脸，眼睛亮亮闪闪地看着莫沉沉。
“走吧！”握住小孩的手，把它放进自己的大衣口袋里，两人决定步行回家。
公园里是疯癫的小孩子们，打着雪仗，发出哈哈的笑声。两人安静地边走边看，不觉莞尔。莫极笑着说：“莫莫，我记得你小时候最讨厌打雪仗了，因为每次别人小孩都喜欢逗你玩，然后你每次都会鼻涕眼泪满身跑回来找我撒娇~”
“……”莫沉沉决定无视小孩的话。
“然后啊，你每次一哭我就着急，我最怕你妈骂我了，而且，我看见你哭就觉得好慌张。”莫极自言自语般说完这一大串话，然后突然挣开了莫沉沉的手。
“莫莫，我们堆雪人吧！”满是期待的眼神。
莫沉沉瘪了瘪嘴，还是答应了。
莫极堆到一般就说好冷啊，于是把大雪人拆掉要堆个小雪人，后来小雪人堆了一半又说这还是大了，好麻烦。于是就这样改改停停，最后那一大堆雪折腾成了一个两个极其袖珍的雪人。
莫沉沉满脸黑线地望着那一对脑袋只有拳头大小的雪人，真想爆粗口：“妹的，你当初要是直接做这么小的，我用得着跑去跟人家小孩子们抢铲子嘛！”
莫极看着雪地里微笑地雪人发呆，蹲下去，把一片叶子放在一个雪人头上，“你看，莫莫戴着绿帽子这好看~”仰头看着脸色有些发青却依然笑着的男人，脸上满是灿烂的笑。
“莫极，不要得寸进尺哦！虽说你年纪比我老，但是我的身体可比你壮！”妖孽男人露出一贯的妖媚的笑，晃花了莫极的眼。
莫极愣愣地说：“什么时候莫莫也变得这么好看了~”
不知什么时候，雪轻轻落下，一片一片，抚上人衣帽。天地间白茫茫的一片，漫天飞舞的雪花，一切显得晶亮而纯洁。
小孩蹲在地上愣愣地看着雪花落在莫沉沉的发上，留下点点晶莹。
莫沉沉弯下身子朝发呆的小孩i伸出手，“起来吧！我们回家。”
莫极握住那双暖暖的手，咧开嘴笑了，笑着笑着，不知为什么，竟然流下泪来。于是转过身开始死命地擦着眼睛，眼睛被揉得红红的。
莫沉沉有些无措地掰过小孩的身体，“怎么哭了捏？”
小孩红着眼睛，带着哭腔吸着鼻涕，有些傻，“我在想，能再次活着真好。”抽抽搭搭地继续哭，“能和莫莫在一起真好。”
“笨蛋~”莫沉沉骂道，用手帕轻轻拭去小孩的泪，抱住了他。
只要你感觉到快乐就好了，真的。
给读者的话:
最近在想，后面会发生什么事情捏，所以剧情方面，决定让莫莫和小极培养一下感情。清淡温馨最好了。 

                  NO.阿莫西林世纪婚礼之旅
莫极接到莫匆的电话，问他要不要参加“世纪婚礼大冒险――圣诞给我你的爱”活动。当时莫极愣了一下，被这长长的一段名字弄蒙了。
“这是情侣活动，参加的情侣们会一起去阿莫西林山脉参加为之一个月的蜜月活动。”莫匆如是解释，“我们天安研究所为了省度假的钱，于是全部都报了这个活动。因为是南宫家组织的，也就顺带把我们带上了。平安夜情侣们将会一起祈福，然后他们会一生幸福。”
莫极懒懒地回应，穿着小猪绒毛拖鞋边刷牙边打瞌睡。莫沉沉在一边边打瞌睡边刷牙……两人对着镜子站成一排，一致的动作，异常的诡异。
“哦，阿莫西林山据说那时候会有一个糖果展，到时候会有世界各地的糖果商人聚集……”
“我去！”莫极的眼睛猛地睁开，开始发光，声音尤其响亮。
一边的莫沉沉猛然从睡梦惊醒，咽了一大口牙膏沫子。嗓子辣的疼……早知道就不买薄荷味的……
“莫莫~””软软糯糯的声音，莫极凑到正在看股市行情的莫沉沉面前，眨了眨眼睛。
无视无视……心中默念，继续盯着电脑屏幕。
“我好想去阿莫西林糖果展~”依旧是亮亮的眼睛，水灵灵的。
无视无视，手指点了点屏幕，把页面往下拖了拖。
见对方半天都没有什么反应，莫极思考了片刻，决定直接霸王硬上弓。转过莫沉沉的头，死命啵了一下莫沉沉的唇，然后看着有些呆的莫沉沉，露出一个傻傻呆呆的，却万分闪亮的微笑。
莫沉沉觉得身体有些发热，想要推开莫极。小孩却直接坐到了他的大腿上，用手环住了他的脖子。“我们一起去吧！我想和你，一起去看阿莫西林的天，一起去听阿莫西林的鸟叫，然后我们牵着手，漫步在绿绿的草原上，很安静，却很幸福。”有些陶醉的看着莫沉沉，用头撒娇似的蹭蹭莫沉沉的脖子。
莫沉沉心刷的一下便软了，看着一脸向往的小孩，用手环住了他的腰，“好……”字音还未落下，莫极兴奋地从莫极身上跳了下来，去收拾行李了……
话说，我是不是一SB……莫沉沉脸色有些发黑。
还是喜欢看你向往是表情，那双亮亮的好看的眼睛，所以，总是禁不住你这样的诱惑。
还是喜欢看你向往是表情，那双亮亮的好看的眼睛，所以，总是禁不住你这样的诱惑。
“只要9999元！只要9999元！您就可以看见巍峨的阿莫西林山脉！同自己的爱人展开一场盛大的世纪之旅！”
“老公！我好喜欢好喜欢哦~”屏幕上的女人有些夸张的开始星星眼。
“老婆~我也好喜欢哦~”屏幕上的男人开始握住女人的手。
“嗯嘛~”巨大的夸张的亲吻声。
曲唯圣有些不耐烦地调小电视声音，瞪了青一眼。南宫家好歹也是一名门望族，怎么会用这么肤浅烂俗的广告……
素净的男人似乎没有注意到一般，盯着电视屏幕满心向往。“哇塞！感觉不错也！圣圣！我们也去吧！”
男人瞥了青一眼，“你忘记上次你把他家的一个佣人弄到了撒哈拉么？南宫爽爽是个很小气的记仇的人。”（某夏：详情请回顾前几章这两人的激?情戏……）
青还是很向往地看着曲唯圣：“不就是害他们弄了个直升飞机去沙漠花了点钱嘛！这次跟他说一声就好啦！好歹我和爽爽这么多年交情了。他肯定会免掉我们的费用的。”
“……”如果一亿美金不多……如果你们没有只见过一次面，见面的那次你还把他的全球限量版珍藏GV在他眼前明目张胆地顺走……
“棒棒糖啊棒棒糖~”青优雅地唱着小曲，“小极应该也会去吧~很好玩了捏~”青素净的脸上闪过一丝狡黠的微笑。
给读者的话:
欢迎 大家看咧~后面会有什么捏~拭目以待。我还是觉得青不是坏孩子哦。 

                  NO.40开幕
“现在是12月22日22:22分，经过著名咒术师南宫爽爽的计算，现在是世界婚礼大旅行开幕的最好日子。现在我正身处阿莫西林山的山脚下，一对对恩爱的情人们蓄势待发，准备将他们对彼此火热的爱融入这绚烂的烟火之中。”一名女记者非常兴奋地对着镜头说着，“现在我们来采访一下参加的情侣们。”
“两位先生，请问你们正在等自己的另一半么？现在心情怎么样？”女记者向青和曲唯圣伸出了话筒。
曲唯圣木着一张脸，看着女记者，久久地沉默着：“……”
女记者伸了半天话筒，见这位帅哥一直不说话，有些尴尬。
“啊呀呀，我们现在好高兴的说！马上我将会和圣圣一起去爬上，然后从上面’嗖的一声飞下来”，青见美女尴尬，于是把话筒转到了自己这边。
本来很高兴被另一个帅哥答话的女记者听到“飞下来”这个词时，刚刚绽开的笑脸刷的一下凝固了，脸色铁青。
“这位帅哥真会开玩笑，那么，你的女朋友去哪儿了呢？她一定很高兴和你一起参加这次旅行吧！”努力露出八颗牙，女记者哈哈地笑着。
青有些困扰的样子，看了看曲唯圣，于是有些无奈的对着女记者说：“我觉得他好像不是蛮开心。”
女记者安慰道，“不要紧，女孩子都是害羞矜持的，虽说表面会装作不高兴，但是内心很开心的。”
青欢快地笑了，搂住了曲唯圣，把头埋进曲唯圣的胸膛里，做出小鸟依人状，“圣圣，其实你很开心，是不是，你总是那么矜持……人家好辛苦的说。”
女记者看着亲昵搂在一起的两人，又一次僵硬了。
青对着镜头微笑，然后看着曲唯圣，“来，圣圣，我们对电视机前的观众问个好，笑一个~”摆出可爱兔子状，一手搂住曲唯圣的脖子，一手笔出“V”的手势。
于是，在某大厦挂着的大液晶显示屏上出现了一副巨大无比的画面。干净俊秀的男人笑的一脸傻气，而一旁的成熟挺拔的男人则是一脸煞气……诡异的组合……
青抱着曲唯圣热吻……记者终于晕倒了。
辛夷巫“啧啧”了几声，牵着辛黛瑞拉，满脸鄙视：“一看就是没见过世面，看个kiss都会晕倒，要是看床戏不是会精?尽人亡！”
辛黛瑞拉被像狗一样牵着本来就不高兴了，又被一大群人挤来挤去，于是相当暴躁，直接挥着猫爪周围人涌上一个就挠死一对。不一会儿，辛夷巫身边就显现出一个空空的圆圈。
“带你来果然是正确的，你也知道，人家最讨厌拥挤了。”辛夷巫做了一个撒娇的害羞动作，周围很多男性都为之倾倒。辛黛瑞拉翻了个白眼，作呕吐状。心里哭喊：阿泽啊！快来拯救我吧！我不要被这女人弄死……
漫天绚烂的烟花，莫极看过了无数的烟花，都比这个高级，但是不知道为甚么，这次尤其高兴。周围是拥抱在一起的情侣，气氛很好，就是有些挤。莫沉沉忍受着第N个女人的视奸，觉得相当的不爽。
“莫莫，我们接吻吧！”莫极冲莫沉沉露出一个大大的微笑。这么开放的言语莫沉沉似乎从来没有听到老爹说过。突然被说出来，莫沉沉甚至有些怀疑这是不是一场阴谋。
慌张的自己决定用一贯妖媚的笑容掩饰下自己的慌张，不料还没有扯出笑容，小孩就踮起脚来死命地开始啃自己的嘴巴……
“……”莫沉沉有些无语。看着笨拙地咬着自己嘴唇的莫极，满脸黑线，内心却涌出一丝淡淡的喜悦。“话说，你先让开一下。”
有些沮丧的莫极挪开了自己的嘴，看着眼前妖媚地笑着的男人。
莫沉沉将嘴凑到莫极耳边，轻轻吹了口气，莫极的身体微微颤抖了一下，脸变得通红，“你的技术还是不怎么样……”舒缓的声音响起。
莫极更加沮丧了……
“那么，我要开始了~”
还没有反应过来，男人热烈的吻便开始落下。舌在莫沉沉舌头的引导下有些笨拙地挪动着，嘴里的涎因为嘴的张开开始流出，在绚丽烟火的映照下，闪着魅人的光彩。看着有些气喘的莫极，莫沉沉吻的更加投入……
就这样吧，时间停住……我，爱你。
南宫爽爽穿的相当古风，对着镜头微笑：“我宣布，世纪婚礼大冒险，开幕~”
绚丽的烟花，尽情拥抱接吻的情侣，散发在凉凉空气中的暧昧温度，一切显得温馨而美好。
给读者的话:
知道为什么选这个时间开幕么？因为南宫很二……哇咔咔！！怎么，很冷么？ 

                  NO.41龙凤戏珠的惨剧
南宫家将情侣们分成小组，大概是五对一组，按照地图的提示去寻找关卡所在地，最后过关的小组将会获得世界顶级甜点大师斯巴达克的“甜蜜之旅”系列甜品，并且获得十万美金的奖励。很凑巧，这群男人们被分到了一个小组。
于是便出现一下情况。
主持人：巫甩先生和苏融小姐，请到这里来。
巫甩相当神奇地牵起苏融的手走到主持人面前。苏融平淡地盯着主持人，一直盯一直盯……主持人腿开始发抖……
为什么是两男人……主持人汗颜……
“那么，下一对是莫极先生和莫沉沉小姐。”主持人微笑。莫沉沉走近，微笑，“我叫做莫沉沉，性别男。”莫极躲在一边笑，脸涨的通红。
主持人再一次辶恕…目睹了一对对的男人聚集在这里，组成一个小队，脸开始有些抽搐。绿叶里的唯一一朵花就是辛夷巫了，牵着一只猫，看着这一群满是奸-情的男人开始尽情地满眼桃心。
松了一口气的男主持人看着单身的女人一个人躲在男人一边，有些好奇地走过去，“请问，小姐，您的那位呢？”
辛夷巫有些娇羞地看了男主持一眼，微笑：“就是，我现在牵着的这位啊~话说，我和他在一起好多年了……”羞涩羞涩，羞红了脸。
男主持晕倒……原来真正的爱情不仅可以跨越性别，更可以跨越种族。
青和曲唯圣的出现让天安事务所的猥琐男人们相当不悦。前些日子这个诡异男人抢走的龙图又无聊地还回来的无聊举动本来就让人有种被耍了的感觉。现在又一次出现，觉得此相当碍眼。还有旁边那一座冰雕男……为什么他们会和我们分在一起。
青倒是很随和，老远便向莫极打了个招呼，“小极小极~”莫极微笑着冲他们招招手。
莫沉沉阴沉着脸，依旧微笑，“你怎么来了？”
“啊呀呀，人家想跟圣圣培养培养感情嘛！”青说完，从口袋里掏出一只棒棒糖给莫极，自己又含了一根。莫极倒是不客气，直接欢快地吃了起来。
曲唯圣一只盯着辛黛瑞拉，一直盯着，男人终于走向猫咪，轻轻用手指挠了挠猫咪的脸颊，微笑了起来。这一举动让在场的各位又一次无语。包括被挠的辛黛瑞拉……
青笑了，“圣圣还是那么喜欢猫咪~”
诡异的喜欢猫咪的男人……莫沉沉给了曲唯圣一个评价……这种人看上去似乎应该喜欢狼狗会比较适合些……
活动正式开始。在佟唯超强的计算能力的指引下，大家很顺利地来到了第一关的所在地。青引来了一大堆幽灵发出白惨惨的光，大家借着幽灵光芒的照明，穿越了浓密的森林，来到了一坐独木桥头。
桥头坐着一位正在打瞌睡的大叔。
一大堆幽灵的涌入似乎带来了相当大的阴冷气息，大叔被冻的一哆嗦，飞快地醒了过来。
“哇，好多男人！你们的小女朋友们捏？”色大叔看着这一群人微笑着。
巫甩有些不高兴了，粗着嗓子嚎叫了一声，“老子就喜欢男人了，怎么了？”
大叔愣了一下，随即露出一个自然的微笑，“行，这一关叫做龙凤戏珠，你们需要做的就是用两个人的头夹着这个球，然后一同走过这座独木桥。”
众人看着只有一条绳索的独木桥，有些无语……
“如果有三对情侣能过桥，我就会给你留下一个印章。你们就度过这一关。话说，这水相当的冷，如果掉下去的话，抽筋的话，我们会负责出葬礼费用。如果各位不想过这关的话，可以从那边那条路过去，会有阿莫西林烧烤餐厅，大家可以娱乐一下哦！”老头子露出自己黄黄的牙。
莫沉沉不得不感叹南宫爽爽的经商头脑，这活动虽然表面上是情人之旅，最后又有大量的奖金，但是光是坐落在山间的餐饮住宿都可以赚不少，加之与各国糖果商人的谈判……
青很利索地拉起曲唯圣，对老头说：“好啊好啊，是不是只要用头把球夹过去就好，不管用什么方式？”
老头点点头，有些得意。
于是，额们的青大人相当快活地和自己心爱的圣圣头夹着球飞过桥……
大叔呆住了。
莫沉沉看了看莫极，坏坏地笑道：“莫极宝贝，咱们也去试一下吧~”
莫极有些害羞，“我们可以么”我觉得我过不去啊……
莫沉沉微笑着点点头，眼中满是温柔。
莫极用双腿夹住莫沉沉的腰，手搂住莫沉沉的脖子，满脸通红地与莫沉沉脸接近。莫沉沉抱着莫极，用头夹着球，慢慢地走过那一座绳索^……
很寂静的夜，接着鬼魂的幽光，莫沉沉看着莫极羞红的脸，不知为什么心情出奇的好。小孩那双水润的大眼睛此时微微下垂，有着一种说不出的诱-惑。
“真好……”莫沉沉喃喃道，环住的手臂收紧，小孩“扑哧”一声笑了起来……于是，一个不稳，两人同时栽入水中……
辛黛瑞拉啧啧称奇，“明明可以几秒走完的，偏偏搞什么浪漫。”
猫泽不知什么时候出现了，解开了辛黛瑞拉的绳子，“莫极还是那么怕痒……”

                  NO.42落单的莫莫
上章中的惨痛落水并没有拖咱们“龙阳队”的后腿，毕竟，除了莫沉沉这个人比较没用外，其他人还是相当强悍的。(莫沉沉：你说谁……。。。某夏：我错了)
顺利地拿下了章子，无视在一边抽搐的老人，一大群人浩浩荡荡地奔向旅馆。因为拖着两个湿淋淋的人，其中有一个还是特别乱七八糟且不讲情理的上级，大家选择讨好上级，花费住宿费住那所阿莫西林烧烤餐厅。反正是公家报销住宿费。
分好房间，莫极洗澡去了。莫沉沉抢了莫匆的浴室，将莫匆赶到了床上。莫匆刚洗到一半全身还沾着泡沫就被莫沉沉轰了出去，感觉相当不爽。却又不敢发作，只好自己拿起浴巾擦净泡沫，心里开始骂娘。
洗完澡的莫沉沉心满意足地回到自己房间，看着小孩穿着浴袍，正在用浴巾擦头发。微红的双颊，潋滟的眼睛，微敞的衣襟，外加漏在浴袍外面的一双细长笔直的腿。不知为什，莫沉沉又开始发热了。
给自己倒了一杯冰水，淡定地看着电视。
莫极有些不解地看了看莫沉沉，“莫莫，，你盯着电视，一直看丰胸广告做什么？”
莫沉沉有些羞赧地换了一个频道，不知这旅馆是干嘛的，竟然会收到正在放A-V的电视台。有些淫-荡的声音传来，莫沉沉觉得更加热了。直接关掉了电视，一把躺在床上。
莫极看着电视，红着脸笑了，扑到了床上，用手指在莫沉沉的胸膛上画着圈，一圈，又一圈。小孩看着莫沉沉，狡黠地笑笑：“莫莫~”软软糯糯的声音，搅得人心里痒痒的，很是难受。
不知小孩触动了什么开关，屋内的灯光开始变成粉红色。
床开始震动，四周传来微弱的喘-息声。
莫极愣了一下，突然笑了起来，“这旅馆真高级~”
莫沉沉听着这声音，感受着震动，觉得无比的燥热。一把推开莫极，自己独自走到卫生间，死命地冲冷水澡。
莫极凝视着浴室的门口，嘴角扬起一丝微笑。
青飘在窗户口，看着正在看电视的莫极，有些扫兴。“你说，莫莫是不是性冷淡了，觉得好奇怪。这样送上口的羊羔都不要。”曲唯圣站在屋顶上，披着一件巨大的斗篷，看着圆月皱了皱眉。
莫沉沉不知道什么时候迅速打开了窗户，幸好青闪的快，不然就会被窗子打到了。
“你在这里干什么……”莫沉沉看着青，极度不爽，微笑着，“天气很冷哦！”
青瘪着嘴，无奈地飘走了，留下淡淡的话，“你们H的时候我会过来拍照的。”
莫沉沉脸更加沉了，直接关上了窗户，发出“砰”的响声。
一夜无眠……
第二天，大部队准备出发，却发现莫指挥生病了。
大家一致鄙视某人的娇贵体弱多病，莫极看着躺在床上闭目养神的莫沉沉有些担心。
冬天冲冷水澡果真还是会感冒的，无论是多么强壮的人。
商量了一会，天安事务所的孩子们决定丢下莫指挥行动。莫极在那里思考了片刻，本来准备留下来陪莫沉沉，辛黛瑞拉的一句话让莫极义无反顾地离开――“哇！下一关似乎是比吃甜点！还是由斯巴达克经营的sweet专门定做的。”
于是，裹在被子里的某男，咬着小手绢，看一行人浩浩荡荡地离开，心里骂道：一群没良心的狼崽子。
莫极走之前，踮起脚轻轻吻了吻莫沉沉的睫毛，“莫莫，记得按时吃药啊！过完下一关我就回来看你。”莫沉沉本来就晕乎乎的脑袋更加晕乎乎了，腿也有些发软。
看着小孩的背影一点点，一点点消失在白色的雪地里，莫沉沉的心慢慢被酸涩填满。还是不想离开你，一秒也不愿意。
夜晚，刮起了大风，莫沉沉裹着被子，觉得相当的难受。鼻子堵得慌，嗓子也干涩的疼。脑袋很重，却睡不着觉。风吹得窗户发出哐当的响声。
接到了莫极的电话，小孩很快活地告诉自己今天吃到了好多好吃的甜点。然后很详细地描述着甜点的味道。莫沉沉趴在床上，听着小孩欢快的声音，脑海中浮现出小孩眼睛亮晶晶的幸福的样子。心里的酸涩也淡去了许多。
“莫莫，明天我和小巫就回来看你了，你要好好的。”小孩如是说。
莫沉沉笑了，沙哑着嗓子说了一句“好的”。
小孩在电话那端沉默着，突然糯糯地说了一声：“我很想你……”
莫沉沉笑了。

                  NO.43求爱
清晨，莫沉沉睁开眼睛，发现莫极正站在自己旁边，看着自己。无力地对着莫极扯出一个微笑，“回来了？”声音还是很沙哑。
莫极点点头，趴到床上，盯着莫沉沉的眼睛。
莫沉沉看着有些奇怪的莫极，笑了笑，疲惫地睡去。
再次醒来，看见莫极赤-裸着身体趴在自己身上。感冒弄得四肢有些无力，莫沉沉竟然推不开莫极。“把衣服穿上，不要光着，感冒了不好。”
床上的莫极妖媚地笑了，继续凑到莫极脸边，用手勾画着莫沉沉的唇线。
莫沉沉皱着眉，看着小孩的笑。一般小孩要么是害羞地扑过来，要么是傻傻地发呆。从口中念出一道驱魔咒，身体周围包裹住一个圆形隔罩，光溜溜地莫极被迅速地弹开。
被弹到墙壁上重重摔到的莫极微笑着爬起来，嘴角边，一丝血迹慢慢溢出。黑雾慢慢笼罩，心心稚嫩的白皙淡淡身体慢慢显现出来。
“你还是很敏感嘛，即使病着。”挂着妖媚笑容的心心光着身子倚在门边，看着莫沉沉，那眼睛满是恶毒与尖刻的愤怒。
从床上爬起，莫沉沉努力顶着防护罩，艰难地开口，“你是谁，霸占着心心的身体。”
心心微笑着穿上散落一地的衣服，张开嘴，吐出鲜红的信子，眼睛变的鲜红鲜红。“我就是心心，竟然你已经厌倦了我这具身体，我只好自己来找你了，我很下贱是不是？”
绝望而无助地笑，笑声很凄楚，散落在有些微寒的房间里。
莫沉沉眼神变得凌厉起来，“是谁给了你这种力量？”身子还是虚弱，勉强支起的防护罩有渐渐弱化的趋势，莫沉沉不动声色地将手摸进被窝，准备掏出手机求救，对方的话让莫沉沉面色更加凝重。
“昨天晚上，据说，有一场大雪崩了……现在附近所有的信号都被屏蔽了，你的小极还有那群兄弟，或许被埋进了雪里了，自身难保哦~”原本干净的笑脸染上一丝恶毒的微笑，此时的心心陌生而恐怖。
莫沉沉掏出手机，一遍又一遍拨着莫极的电话号码，电话那端却是忙音。心里开始有些慌张了，却依旧装作很淡定的样子，微笑：“谁指使你的？你想怎样？”
心心微笑着，慢慢逼近微弱的防护罩，伸出手一点一点地戳着脆弱的防护罩，笑容一点点溢满脸。“看来生病了，还是有一定好处的，当年你还是那么强势的，现在却在这里无力地挣扎。其实，我可以很快就弄死你的。但是啊~”心心的脸凑近防护罩，贴着莫沉沉的脸，“看你这样子还这是很可爱呢！总是那样笑着的你，原来也会有这样的表情。”不同于莫极身上甜甜的糖果味，心心的身上是浓烈的花香，那味道绚丽且妖冶，很不舒服。
“窗外的雪真大，埋在雪中的人们，估计很快就会失温休克死掉~”心心站起身来，走到窗前，看着从窗外白茫茫的一片，做出悲天悯人的姿势。
莫沉沉有些头疼，防护罩看来对于心心已经没有任何作用了。索性收起罩子，瘫在床上，看着手机屏幕上显示无信号标志出神。
“我知道是谁想要夺走莫极的灵魂”，心心突然转过身，有些扭曲的笑着。
莫沉沉敛起笑容，问：“你又不会傻到告诉我。”
“我会的，只要你重新爱我……”心心带着哭腔嚎叫着，声音在寂静的房间里显得无比凄厉。
莫沉沉看着绝望的心心，心里不知为什么，涌出一种愧疚，这样纯洁的孩子，这样绝望地爱着自己，这样的恨，这样的爱。以至于将自己的灵魂奉献给恶魔，带着这一身肮脏的腐臭，低三下四的乞求着被爱。
莫沉沉闭上了眼睛，不想去看心心那张满是绝望的脸，只是沉默着。
写到这一章了，又开始难受。人总是放不下，放不下。所以那些爱，就慢慢在心中发酵，终于酿成了恨的苦酒。所以，有时候还是放下吧。为了自己，高傲且自尊地活着。 

                  NO.44昨日今日
猫泽把张牧之的记忆碎片做成了耳钉，纯属无聊时的恶趣味。作为一名式神，守护辛家便是自己的责任，辛家不灭，自己的使命不灭，永远无法进入轮回。只能这样地活着，存在着，枯燥而乏味。
当年的梨树不知什么时候枯死，猫泽看着一大群人把这颗古老的树拖走，心里满是惆怅。“阿泽，什么时候我们一起去看海吧。据说，是很广袤很深沉的蓝色！”张牧之向往的表情不知什么时候跳入猫泽脑海，大片大片梨花，纯洁且无瑕，张牧之干净的满是向往的脸就这样在其中，若隐若现。
猫泽在人间飘了好多年，见惯了人的爱恨嗔痴，以前看见什么都新鲜的自己开始变得有些厌倦了。于是，成天便是一张木然的脸。辛家的传人看着面瘫的式神，或敬畏或不屑地下达一系列命令，猫泽不卑不亢地顶着那张脸，一双绿色的眸子毫无波澜。
某天，猫泽坐在树上，看着手里的碎片发呆。一只猫跳到了树枝上。黑色的猫咪眯着眼睛看着猫泽，发出了喵的叫声。
懒得去理一只猫，猫泽闭上了眼睛，假装打盹。对于式神这一类的魔物，一般动物都会有所忌惮，即使看见了，也是有意避开的。
然而猫咪却似乎有些不一样，凑过来向猫泽挥了挥爪子，叫道：“喂，你是不是很无聊啊！我也好无聊哦！”
猫泽睁开眼睛，看着猫咪碧绿的眸子，不说话。
猫咪就这样一只坐在猫泽地旁边，讲着一大堆琐碎的事情，时不时爆出一两句脏话。
“妹的，老子本来是前途无量的神仙的，就因为在玉帝讲话的时候打了一个嗝就被打到人间了，讨厌死了。更讨厌的是，竟然投胎做了一只猫。做猫也就罢了，还要天天被同类排挤被主人欺负。”猫咪喋喋不休，猫泽觉得有些吵。
刚准备把猫轰走，却看见自己的现任主人莫沉沉走过来了。
“猫泽，把那只猫丢下来，要求下来的时候猫咪是半死不活的状态。”莫沉沉下达着命令。猫泽很干脆地直接架起猫咪的尾巴，在空中甩了若干圈，然后又甩了若干圈，看着骂娘的猫咪两眼发昏，才把猫咪丢向主人。
莫沉沉心满意足地抱着猫咪离开了。猫泽又开始继续发呆。
叫做辛黛瑞拉的猫咪似乎从那以后就和猫泽杠上了。走哪都喜欢贴到猫泽身边，鄙视地瞄猫泽一眼，然后抛下尖锐的话。可是猫泽却依旧没有表情。这让辛黛瑞拉相当不满。
看着猫咪炸毛的样子，猫泽很是舒心，不知什么时候起，自己有虐待小动物的恶趣味了。
某天，猫咪无聊，对着式神半透明的身子，画着各种形状，看着式神被破开的魂体随着爪子的离开慢慢合上，又破开，又合上，猫咪显得相当的高兴。
猫泽有种莫名的熟悉感。猫咪熟悉的动作，微笑的表情，与记忆里的某个场景高度重合。一向在感情上毫无波澜的猫泽心里竟然有种淡淡的欣喜的感觉。那一年的梨花树上，也有一个叫做张牧之的少年用他白皙而修长的手在自己的半透明的身子里不厌其烦地穿过抽出、穿过抽出，与猫咪一样玩得不亦乐乎。
猫泽的心泛起淡淡的惆怅……牧之，牧之，牧之……猫泽在心中一遍又一遍唤着那个自己念想多年的名字。
时光荏苒，却已物是人非……牧之，你去了哪里……
那时的猫泽还不知道，命运之轮已经开始转动，有些事情早已注定。
月色如水的夏夜，澄澈的月光洒落一地，一切显得静谧而美好。猫泽又一次回到第一次与张牧之相遇的地方。一只黑猫的身影有些突兀的出现在猫泽的视线中……猫泽看着正拼命向上跳着抓着萤火虫的有些笨拙的猫咪，不由得皱了皱眉。
“笨蛋……”淡淡的声音吐出……
辛黛瑞拉转过头，瞄了式神一眼，又继续执著地去扑那些亮闪闪的虫子。
无聊地坐在树上，看着漫天绿色的光芒，猫咪笨拙的动作，猫泽的嘴角浮出一丝温暖的微笑。
猫咪终于不耐烦了，跳上树看着猫泽发呆，“我是不是见过你？”
猫泽依旧木着一张脸，倚在树枝上。
“不理我算了”，辛黛瑞拉懒懒地打了个哈欠，蜷成了一团。
静谧的夜，猫咪细微的呼声散落在空气里。猫泽凝视猫咪，用手指戳了戳猫咪的脸。可惜手指很快便穿过猫咪的脸。心中泛起莫名的落寞。
淡淡的银色光芒泛起，猫咪的身体里慢慢浮出一缕淡淡的光。张牧之的样子出现在银光里，淡淡地微笑着。
猫泽看着多年未见的男人，咧开嘴笑了，常年来嘴角动作幅度不够大，导致这个笑显得有些别扭。
依旧一身飘逸的白袍，张牧之伸出手抚上猫泽的脸，轻轻地唤着他的名字，声音听不分明，但是猫泽却无比的激动，不知不觉间，一行清泪滑落。
原来，式神也会哭哦。“牧之”，终于唤出了那个在心中默念多年的名字。
张牧之用手拭去猫泽脸上的泪，眼中带着些许无奈，以及暖暖的温度。虚拟的动作，猫泽却可以感觉到那凉凉的体温。
“喜欢你啊，一直都很喜欢你。”猫泽哭着，像个小孩子一样……
光芒消失，张牧之也随之消失，只剩下酣睡的猫咪。
似乎感觉到了那泪的温度，猫咪睁开了眼，看着眼角带着泪的猫泽，一脸的不解。
“啊呀呀！羞死人了！你还会哭啊！”猫咪放肆地笑着，似乎看到了一个极好笑的笑话。在树枝上打起滚来。
猫泽有些尴尬，抬起那双缕眸，用袖子擦干泪。
直接扑过去，把猫咪抱在怀里，淡淡地说：“不会在放过你了。”
猫咪不知道一向以虚拟状态示人的式神为什么会突然实体化，听着这莫名其妙感觉像是威胁的话，猫咪打了个冷战。
式神的身体凉凉的，就像他一直凉薄的笑。猫咪发愣地看着式神那双满是温情的眼睛，不觉有些发痴。
猫泽拎起猫咪，将猫咪在空中转了若干圈，又转了若干圈，果断地将猫咪丢到了草丛里，“这是惩罚。”
这是辛黛瑞拉晕倒前听到的唯一一句话。

                  NO.45撞见……
莫极被困在了大雪里，在吃了大量甜点，得了第一名，又打包了大量甜点之后。一行人坐在山洞里，淡定地生着火，青不知道从哪里弄来了一条蛇，曲唯圣便利索地宰了，剥皮抽筋，穿在一根筷子上，直接开始烤。
很快，蛇肉便熟了，滋滋冒着油光。于是，天安事务所那群不争气的孩子们开始流口水…
青倒是很大方，从山洞某个角落挖出大量的蛇冰棍，一人丢了几根。
莫极吃着蛇肉，看着打包的甜点，突然很想念莫莫。不知道莫莫现在病好了没有，还难受么？自己今早抛下他，他一定很伤心的。生了病，又没有人照顾…
青不知道什么时候凑了过来，促狭地笑道：“啊呀呀！又在思念情郎了么？”
莫极瞟了青一眼，脸有些发红：“我只是很担心他…”
“莫莫现在肯定很难受地趴在床上…你知道么？莫莫一般不病，一病就是好久的。”青眨巴着眼睛，微笑着…“而且他从来不喜欢吃药，说是要自然治愈。”巫甩抹了抹满嘴的油，接道。
莫极没有说话，啃着蛇肉，有些闷闷的。
一洞的人酒足饭饱，瘫在地上打着饱嗝，都懒得动。饭后大家有一搭没一搭地闲聊，从某女星的胸＿部到房＿事的注意事项，活像一群色－迷－迷的萎缩老头子。丝毫没有遇难的恐慌，似乎这场雪崩只是一场盛大的郊游而已。
正当大家谈论到苍－井－空这妞多么赞多么赞时，莫极突然站了起来，下定决心一般，“我要回去看莫莫！”
辛夷巫翻了翻白眼，双手环紧了辛黛瑞拉，猫咪被女人硕大的胸－部夹的快要断气了…“我们现在正在雪崩…你要知道我们现在所处的危急场景。”
莫极用那双亮亮的眼睛看着自己的“前妻”，“小巫，你不是神么…”
女人相当果断地答应，一撮一撮地揪着猫咪的毛：“可以啊！”
“千万不要，这厮法术退化得不成样子，上次送我，结果只有半个身子过去了…”辛黛瑞拉咆哮到。
一人一猫扭打在一起，甚是壮观。
莫极的眼睛黯淡了下来，坐下来继续发呆。
青凑过来，“我可以帮你哦～”
莫极眼睛又一次发亮了。
“你不要后悔～”青狐狸般笑道。
旅馆渐渐变得暖和起来，大概是老板调高了暖气。莫沉沉躺在床上，安静地注视着趴在自己身上的少年。
少年小心翼翼地褪去莫沉沉的衣服，似乎正面对着一件易碎的珍宝。有些惨然地笑笑，俯下－身子轻吻着莫沉沉的唇。
“你总说你是肮脏的，邪恶的。可是我却无法忘记这样的你。所以即使被你讨厌，即使在别人看来很让人讨厌，还是，不想放开你…”少年的眼中纠结着各种复杂的情感，不安，狂喜，罪恶，汇成一泓五味俱全的泉。
莫沉沉微笑着抚上心心的发，似是安慰般。
心心有些绝望地笑着，眼睛变得赤红，那笑容不知为何变得狰狞且扭曲。直接坐－跨在男人的身上。飞快地脱去自己的衣裳，紧紧贴上男人的胸膛，一点一点印下细密的吻，在男人洁白的皮肤上种上点点红痕。
吻渐渐变得暴力且汹涌，心心泄恨般地直接深－入男人的躯体。一次又一次地抽－插，直到男人的股－间变得鲜血淋漓。
莫沉沉的脸变得惨白，却仍是宽慰的笑着，承受着少年泄愤般的入侵。
不知什么时候，房间的门开了一条小小的缝，莫极透过门缝看到床上两具交缠在一起的裸－露的男性身体，听着男人的呻吟喘息，莫极觉得自己的心似乎一点点的碎裂开来。
悄悄合上门，莫极平静地看了看微笑的青。“不进去么？”青微笑着问。
莫极回了一个惨白的笑，
 
NO.46坏神青空
青和曲唯圣的番外，超爱青的说～
很多人说，只要心中有神，神便会保佑你。无数的人都相信，是有神这样的神圣的存在的，他们慈悲，无私，博爱。
听到这句话，青拿出牙签懒懒地剔牙，又把二郎腿换了个翘法。
青是神，原名青空。作为创世七神之一，青似乎有点厌世。看着人世间的人打打杀杀，争权夺利，青觉得相当无聊。开始时还会拍个巴掌喝喝倒彩，后来索性爬回去睡觉。一睡便是几千年。后来，睡觉也变得无聊了，青开始思考，要不要毁了这个世界，再去弄个好玩点的。
可是，这个提议遭到了其他六神的反对。他们怕麻烦，认为好不容易创造出了世界，维持了世界的平衡，再去弄个新的好浪费神力。
于是，青就懒得再去劝说，直接采取行动。
厌世的青开始在人间游荡，有时候实在闷得慌，就放个大水，淹死个把人。或者使劲跺几个脚，发个把地震。再不济，就弄个瘟疫什么的。当然，没有人知道这是青的杰作，大家一致认为这是大自然对人类无休止征服自然的惩罚……orz
某年某天，坏神青正偷了王大娘家的鸡仔准备弄死了吃，结果发现大片蔓延的血迹，以及一句句或死或没有死全的尸体。在这些尸体里，青不知道怎么就注意到了那个叫做曲唯圣的男人。男人很安静，没有呻吟，没有挣扎，只是平躺在地上，安静地注视着天空，等着血一点点流尽。青感觉不到男人的情感波动，觉得煞是奇怪，于是，便蹲在树上，默默地注视着地上的男人。
一秒，两秒，时间一点点过去，男人的脸色越来越苍白，嘴角却慢慢浮现出诡异的微笑。那张苍白的脸上的微笑，不知觉间就吸引了青的全部注意力。
青想要弄懂这个男人，慢慢的，一点一点。
于是，总是凭着发热头脑做事的某神，又一次头脑发热，救下了这个死无所念的男人。
据曲唯圣的描述，青出现的那一瞬间，他以为神来接自己去天堂了，那是青干净素净神圣的表情，让曲唯圣有种释然的感觉……可是事实证明，天堂没有，倒是被拖进了一个狼坑。
喜欢逗男人玩，看着男人嘴角抽动，快要发颠却依旧默默不语，青的逗弄之心就愈发强盛。每天乐此不疲地逗着男人，青觉得生活中多了好多乐趣。
男人每天都会盯着夕阳发呆，夕阳将曲唯圣的影子扯得长长的，有种莫名的凄凉。从来不知道悲伤为何物的青，第一次有了莫名的酸楚。知道男人的遭遇后，第一次想要给一个人更多的东西。你可以说这感情中有同情，但是，绝对不只是同情。
青说，我要给你许多许多爱！玩笑般的语气，玩笑般的表情。曲唯圣瞟了瞟男人一眼，就当男人放了个屁。可是男人似乎真的下定了决心一般。每天冒出一大堆乱七八糟的甜言蜜语，送来一大堆皮鞭蜡烛之类的乱七八糟的物品。曲唯圣觉得这厮似乎精神分裂了……
终于，在青送来一大堆保险套告白后，曲唯圣彻底崩溃了！“你到底要做什么！”开口对男人说的第一句话，有些强硬，有些愤怒。
青听见男人终于开口说话了，却是这样一句。看着男人愤怒的表情，青第一次觉得伤心了，“我只是想把我最喜欢的东西送给你。我想把最好的给你……”青低下头，不说话了，像个做错了事的孩子。
曲唯圣看着男人失落的表情，不知为什么心软了，于是无奈地叹了口气。
素净的男人顶着那张可怜巴巴的表情，确实让人下不了手开不了口。
青扑过来，死命地亲了一下曲唯圣的脸：“我不管，我只是NO.46坏神青空要告诉你，我要给你很多很多爱，我说了，我喜欢你。”
石化的某男使劲抹了一把脸，“滚！”
青握着那箱保险套，微笑：“任重道远……
说了要给你很多很多爱的，所以，不管怎样，你拒绝也罢，我也要让你感觉到。
某夏：话说，青的想法真是有够怪异的，认为自己喜欢的，就硬要塞给人家，这种方法不可取哟~
青：我不高兴，你消失吧。
某夏：我不要去撒哈拉……

                  NO.47对不起
心心终于停了下来，或许被男人鲜血淋漓的股间震撼到了……停下来，想从男人脸上寻找到一丝痛苦的悔恨的表情，可是都没有……男人依旧安静地平躺，脸色惨白，额头上渗出小小的细密的汗珠，却依旧保持着那某慈悲的微笑。
那微笑很刺眼，心心看着看着，那股绝望又一次涌出，比上次更加悲戚而惨烈，“为什么！为什么你不爱我！”少年怒吼着，窗外的黑云慢慢压迫地面。
轻轻抚上少年的手，莫沉沉带着那抹微笑，轻轻地说，“给我一个安静的吻好么？”
少年有那么一瞬的怔忪，随即欣喜若狂，俯下2身子，在莫沉沉的嘴角印上一个轻轻的吻。吻很细致，很绵长，心心安静地吻着男人，男人回应着，双手环住了心心的腰。
银色的光芒慢慢晕染开来，心心身上的黑气开始咆哮。心心有些暴躁，痛苦地想要挣开男人的吻，可是男人原来那因生病而无力的臂膀不知为什么在此刻竟然如铜墙铁壁一般，将少年紧紧禁锢。
吻没有停止，莫沉沉睁开眼，望着被封印而激起的越发猖狂狰狞的黑气，皱了皱眉。看来，契约比想象要深刻的多，灵魂的污染也比想象严重。莫沉沉闭上眼睛，心里默默念着净化咒语，让银色的封印更加强烈地渗入黑暗之中。
少年开始撕咬，挣扎，莫沉沉的嘴唇被咬破，口腔里满是血腥味。身体上也开始多了一道道抓痕。依旧死死地困住少年，不让其挣脱。终于，银色光芒渗入黑气之中，慢慢环绕住少年的躯体，心心开始变得安静，陷入沉沉的睡眠。
快要虚脱了，果真还是不能太勉强自己。莫沉沉推开心心，瘫在床上。头部传来重重的钝痛，身体也似乎要撕裂了一般，终于，莫沉沉晕了过去。
对不起，这是我欠你的，所以我会一点点补上。
醒来时，发现自己在研究所的医务室里，式神安静地守在一边，还好，猫咪不再这里。
胡抠门看着他，有些怜悯，“你怎么被人强4奸成这个样子。还弄得个法力尽失，灵魂被死气腐蚀。”
莫沉沉瞪了一眼胡抠门，想要骂几句，可是却完全没有力气了。
胡抠门少有地表情凝重，“我说真的，你这样子很危险。本来体质极阴，没有法力护体会吸引来大量的魑魅魍魉。现在死气已经开始慢慢地侵入魂魄之中，若不阻止，你会死掉的。”
莫沉沉苦涩地抽动了嘴角，却不说话了。猫泽看了一眼狼狈的莫沉沉，冷静地说，“主人，我需要将实情告诉莫极么在？”
莫沉沉摇摇头，嘶哑着嗓子，“不用，把他送去大伯那。”
猫泽来礼貌地回报自己主人的命令的时候，莫极有些发呆，听了后，有些不相信，“你说莫莫让我搬去大哥家？”
猫泽颔首，“是的，主人说，现在不方便，希望你出去住一段时间，他有些事情需要处理。”
“处理？”莫极冷笑，“是啊，也是该处理下了。”眼前蓦地闪过那天交缠在一起的男人，莫极苦涩地笑笑。“你跟他说，我相信他，我会等他的，等他处理好。”莫极开始乖乖地收拾行李，礼貌地给莫端打了个电话，然后又冷静地离开。离开前，还检查了一下屋子的天然气关好了没。然后，淡漠地关上了门，离开。
听到莫极的话和莫极的反应，正在病床上摊着的莫沉沉有些安心地舒了口气，可是却又开始难受了。如果这孩子知道自己现在的境地，一定会很难过吧。缓一段时日，缓一段时日，待事情好转，我再来接你。
给读者的话:
开虐了……开虐…… 

                  NO.48如果选择相信
清晨，门铃声响起，莫沉沉让猫泽去开门，却半天没有动静，正准备从床上爬起来，心心从卧室门口走了进来。
少年红着脸，有些愧疚，有些难受的样子，提着一个保温盒，站在床边，有些不知所措。
莫沉沉笑了笑，等待着少年说话。
“对不起”，半天心心终于憋出了一句话。不知所措地站在那里，低着头有些局促。
莫沉沉靠着床背，挪挪屁、股，嬉皮笑脸道，“没事没事，以前我捅你，现在你捅我，扯平了。”
“我知道你做了什么，猫泽都跟我说了。”心心咬着牙。
愤怒地瞪了猫泽一眼，式神面无表情，“您没有吩咐不可以告诉心心。”
“那么，现在，我命令你，不准告诉任何人，任何动物。”莫沉沉一字一顿地吐完这句话，瞪了式神一眼。
“我觉得现在不论我做什么都改变不了现状，”心心开始哭，大滴大滴的滚落下来，打湿了莫沉沉的被子。莫沉沉伸出手擦掉心心的泪，“乖，是我对不起你。我的心里只有小极，对不起。”
“那个和我定契约的是一个穿着黑色袍子的人，然后，他的声音好难听……”心心抽噎着。
“哦~”莫沉沉陷入了沉思。
门咯吱一声开了，莫极拎着保温盒走了进来，看着在莫沉沉床边落泪的心心，皱了皱眉，“对不起，我只是送个饭，你们继续。”扔下保温盒，礼貌地关上了门。
“哎！”莫沉沉想要叫住对方，可是对方离开的速度太快，自己现在又是病患，身体还是很迟缓……
心心又哭了，“对不起，我又让他误会了……”
莫沉沉安慰地摇摇头，又说不清楚了。
莫极回到莫端的家，莫匆正在和燕不归打游戏。小孩有些沮丧，低着头，一声不吭地爬上楼梯。莫端不知从哪里冒出来，看着沮丧的莫极，不知该说什么。得知弟弟的复活，本该是高兴的，但是看到弟弟又和自己的侄子在一起，便觉得有些受不了。所以这些日子以来，莫端都以要整顿公司而刻意回避着两人，说不出这是一种怎样的情感。
看到弟弟沮丧的样子，又一次心疼了，上前，轻轻拍了拍小孩的肩膀，“小极，怎么了？”
这一句话让兴奋的莫匆燕不归两人都停下手中的游戏，抬起头，不约而同地看向莫极。
“我好伤心啊。”莫极淡淡地吐出这句话，表情很僵硬，将头埋进莫端的怀里，小孩没有说话，只是低声抽泣着。看着像只小猫般的小孩，莫端的心又一次软了下来。
“莫莫……莫莫……”呢喃声传来，闷闷的，听不分明。
莫端环住莫极的手不自觉地收紧。
又是阳光灿烂的一天，莫沉沉第N次检查了下脸上的伤口，确认几乎看不出来，决定去找莫极。也是时候去解释了，想到小孩沮丧的表情，莫沉沉不自觉的笑笑。还是那么可爱啊。
握紧像燕不归求来的护身符，看着围绕在四周的恶灵一点点散去，终于松了一口气。身体虽然说还是有些虚弱，但是已经好了很多了。臀部的伤口慢慢的愈合，伤疤也在渐渐消失，只是精神却还是不是很好，总会有莫名的眩晕感与寒冷袭来。周围的恶灵被极阴体质吸引而来，虎视眈眈的，家里不安分，前些时日找来燕不归驱邪，又给了这个据说是传家之宝的护身符，情况才有所好转。
站在莫端家花园的大门前，拿出镜子照了照，露出一个灿烂的微笑，确认自己不是那么苍白无力了，才伸手按下了门铃。
吴嫂开了门，毕恭毕敬地将莫沉沉带入大厅。
大厅里，莫极坐在莫端身边，傻笑着，感觉很高兴的样子。莫端还伸出手拭去了莫极鼻尖上的汗滴。场景很温馨，很和谐，莫沉沉有些发酸了……
“小极，”打起精神，莫沉沉露出一个很有精神的微笑。
莫极听到这叫声，愣了一下，脸色黯淡了下来，看着莫沉沉，也不说话。
莫沉沉看着小孩的反应，心有些不舒服，深吸一口气，依旧微笑，“我来接你回家了。”
莫端面色凝重地盯着自己的侄子，严厉地说道，“莫沉沉，如果你还是不收起你那套花花公子的作风的话，就不要来找小极了。感情不是用来欺骗的。也不是泛滥的。”
莫极低着头，不说话，只是攥紧了莫端的手。
莫沉沉觉得那种眩晕感似乎又来了，努力使自己稳定，“我们回家吧，我会向你解释清楚。”
莫极还是不说话。
“你说过，你会相信我的。”莫沉沉扶住了沙发，感觉自己笑得快要抽筋了。
“我要和哥哥在一起，沉沉。”莫极突然抬起头，下定决心般直视莫沉沉的眼睛。
有些受不了莫极眼中的怀疑与失望，莫沉沉转过身。眩晕感越来越强烈，身体似乎也被浸入了寒冰之中。该死，为什么在关键时刻，这该死的不好的感觉又会来。本来以为只是身子虚弱而已。努力保持脚步平稳，让自己若无其事一般地走出去。小孩似乎都没有来追了。
在看不见人的角落里，莫沉沉身体沿着墙壁慢慢滑下。黑暗侵袭……
给读者的话:
呜呜~莫莫好可怜的说~活该，鬼叫你出去乱玩的。虐死你。 

                  NO.49噩耗
“你到底做了什么？”青淡淡的声音传来，不同往常的好玩与戏谑，有些严肃。
莫沉沉睁开眼，看着青僵硬的微笑，没有说话，只是翻了个身。
曲唯圣看着沉默的男人，不知道该说什么，“青说，你的灵魂已经被死气完全侵入了……除非死气的主人救你，不然，你会死掉的。”
莫沉沉听到这个消息，不知道为什么，有种不真实的感觉，扯开一个大大的微笑，微笑，微笑，这微笑在男人惨白的脸上竟然有些出奇的凄凉感。
“你不是一直都自诩智商高么，被死气侵蚀了还不知道？”青从口袋里掏出棒棒糖，含住。
“我以为，只是身体虚弱而已……而且，刚开始时，黑气很少很弱，我觉得自己应该可以净化掉它。”莫沉沉无力地说着，将头埋进枕头里。
“你的法力也失掉了，你应该知道没有法力的你，不具有净化能力的。”青说。
莫沉沉笑了，“是啊，我活该……我怎么这么不小心。”
“这死气似乎是黑山的，”青说，“我以为他鼓捣龙图只是好玩的，没想到这么当真。”
曲唯圣看了看双目无神的男人，“黑山我们打不赢的，这家伙执念很强。但是如果满足他的交换条件，或许他可以救你。”
莫沉沉的眼睛亮了，看着曲唯圣。
“他要的是莫极的灵魂，你就把莫小极的灵魂掰一片给他就好了。”
青摇摇头，“现在原始的那片灵魂已经支起了整个灵魂，一经抽出，他会魂飞魄散的。”
莫沉沉眼睛又暗了暗，“谢谢你们，我想，我知道我该怎么做了。”
莫沉沉坐起身，微笑，“我希望，你们可以帮我保守这个秘密，好么？”
“不要。”青很干脆的拒绝。
莫沉沉低下头，攥紧被子，“求求你……”低声下气的乞求让青吓了一跳。
以前，不管是怎样的欺辱，男人总是高傲的，从不低头的。而现在，居然地下头，做出了乞求的姿态，就像一个乞丐一般。
曲唯圣看了看青，沉默不语。
“我希望，他好好的生活，好好的。他承担了那么多，好不容易可以脱下担子快乐地生活了，我不想因为我的离去，让他又一次背负担子。”男人低着头，轻轻地说。窗外是明媚的阳光，给男人的睫毛镀上了一层淡淡的金黄。
青突然想起了某年某天，青躺在地上淡漠的温暖的表情。
“我答应你。”鬼使神差，青顺从了。
莫沉沉笑了，起身离开。
莫沉沉走后，青从身后环住了曲唯圣，安静地抱着他。曲唯圣有些奇怪，一向聒噪的男人，今天怎么这么乖巧。
“青，我刚才似乎看到了以前的你。”青喃喃道。
曲唯圣有些吃惊，任由男人抱着，也不说话。
“原来，那种淡漠，其实也是很深重的感情。”自言自语般。
曲唯圣转过身来，看着沉思的男人，嘴角浮出一丝微笑。
“我要把你以前爱的那个人的魂魄弄碎，你怎么能那么爱她！”青开始恨恨地磨牙……
本来很美好的气氛被破坏，眉头一拧，曲唯圣冷斥道，“你敢！”转身离去。
大夏觉得，莫莫这样子很傻。爱一个人的话，不仅仅是只要给予快乐的，有时候，还应一起分担苦痛与悲伤。其实，对方或许也愿意和你一起承担这苦楚。不管结局是怎样的，至少在这一瞬间，我们相爱，我们幸福。 

                  NO.50执著
在莫沉沉的头也不回的离开的时候，莫极突然后悔了，追出去，却没有看到他。有些落寞地倚在墙角里，看着飘落的叶子一片一片的落下。
莫端看着，走上前，安慰性地拍了拍他的肩膀。
小孩“哇”的哭了出来，“你怎么都不犹豫下，就直接走了么！”
悲伤，失落，无助，一点点弥漫，直到整个心都是凉凉的，抽痛。
趴在哥哥的怀里，放肆地哭泣。莫端沉默着，不知道该说什么。
燕不归看着闹僵的两人，有些奇怪地摸摸了后脑勺，“你不觉得莫沉沉最近有些怪么？”
莫匆白了他一眼，“他哪时候不奇怪了。”
“可是前些天，他找我去驱散恶灵，然后还找我买了护身符。”燕不归继续说。
莫匆懒得再理，“鬼晓得他心里在想什么，他总是这么奇怪的人。”
莫沉沉搂着心心，坐在咖啡厅里，一脸宠溺。这时候，莫端应该会带着莫极出现了吧。
小孩瘦弱的身躯出现，身边，是一脸凝重的莫端。
莫沉沉跟心心更挨近了些，将脸贴近心心，在他的脸上印上一个轻轻的分外温暖的吻。
莫极看着亲热的二人，冷着脸，头也不回地直接离开咖啡厅。
看着小孩离去的身影，莫沉沉笑了，“谢谢你，心心。”
少年不知何时红了眼眶，“对不起，对不起……”
莫沉沉笑着摸摸少年的头，“我欠你的，总要还的，以前造孽太多，是时候报应要到了。”
莫端凝视着不远处动作亲昵的两人，眉头拧得更加紧了。
接下来的日子，只要是莫极会出现的地方，莫沉沉都会装作偶遇，当然，手里必然会搂着或牵着心心，两人在一起很甜蜜很幸福的样子。莫极觉得自己的心正被这场景一点点拧紧，那种窒息感慢慢地涌上心头，让人觉得自己快要死去一般。
好难受，莫极捂着胸口，看着在超市里一同买菜的两人。心一点点的碎裂，难受，难受。或许，只有这两个字才能形容自己此刻的感受了吧。因为你的执着，所以才决定陪着你，而今，你已不再执着，我留在这里做些什么呢？
你有了自己的心爱的人，或许，离开祝你们幸福才是最好的吧。
莫沉沉的式神猫泽不知什么时候飘到了莫极身后，淡淡地开口，“你放的下他么？”
莫极闷闷地摇摇头，没有说话。
“以前是他为你执着，现在呢？你是否愿意为他执着？”猫泽说完，飘走了。
莫极吸了吸鼻子，下定决心一般，眼中满是坚定的光芒，“我不会这么容易就放手的，至少，你要给我一个理由，一个分手的理由。”
莫沉沉看着不远处鼻子眼睛都有些红的小孩，转过身，走到架子后面坐在了地上。那种寒冷的感觉又一次袭来了，慢慢的，深入骨髓，头部的钝痛，身体的寒冷，心里的痛楚，一点点地充满了整个意识。
“心心，帮我找青”看着不远处熟悉的身影，莫沉沉终于闭上了眼睛…… 

                  NO.51追逐
身体的状况似乎一点点正在恶化了，从开始时的几天一次那种感觉到现在一天几次。莫沉沉突然觉得自己，自己离死亡是那么近。近到他可以感觉到死神冰凉的气息。
自从莫极出现后，莫沉沉已经好久没有到修去了。感觉到莫极对自己的疏远，心里安慰了些，却又纠结了些。也许，是时候去修里放松放松了。
坐在酒吧的角落里，静静地抽着烟，看着烟雾中的人群疯狂的扭动着身体，一脸欢愉，莫沉沉不知道为什么，有种莫名的落寞。好多人都在放纵着自己的生命，却不知道，有些人使多么地渴望在这世界上多活一秒。看看自己的爱人，多一秒也好了。靠紧沙发，让身体陷入其中，放松。
不远处，不知什么人们围成了一圈，在吵闹着什么。酒吧音乐很吵，所以听不分明。
“不要！你们放开！”清脆的声音传来，莫名的熟悉。
莫沉沉站了起来，走到了人群里。只见莫极倔强地瞪着那一群大汉，双拳握得紧紧的。
“发生什么事情了么？”莫沉沉看着小孩，皱了皱眉。怎么跑到这种混乱的地方来了，这里是gay吧，不知道有多少人最喜欢的就是这种白白嫩嫩的少年了。
走过去拉起小孩的手，陪着笑，“各位，不好意思，我先带我弟弟离开了。”四周的熟人一见是莫指挥，都暧昧地笑笑，各自散去。
走进自己常去的包房，莫沉沉松开了莫极的手，坐在沙发上，揉着太阳穴。“你怎么到这里来了，老爹。你哥哥难道没有管你么？”淡淡地吐出这串话，莫沉沉终于睁开眼睛，细细打量着面前面色不善的小孩。
莫极不说话，只是倔强地看着他，那目光让莫沉沉不由得转过脸。
起身，拿起手机，“算了，反正我们都不想看到对方。我给大伯打个电话……”
小孩愤怒地冲了过来，打掉了莫沉沉手中的电话。
“你……”有些恼怒，想要发作。
可是，莫极冲上来从背后抱住了莫沉沉的腰。小孩把头贴紧自己的背后，带着哭腔，“莫莫……我爱你……我不要离开你了，我要永远和你在一起。”
莫沉沉心里咯噔一声。我也想和你在一起。心里说。可是嘴里却发不出声音。
背后有湿漉漉的触感传来，小孩抽泣的声音变大，“我不要你走，你说过不会离开我的。”
“猫泽说你今晚去修里了，所以我来找你，我不管你爱不爱我，我只是想告诉你，我爱你。”
莫沉沉心里的疼痛慢慢变得强烈。不知什么时候，鼻子竟有些发酸，眼角也湿润了起来。莫沉沉深吸一口气，转过身，直视莫极的眼睛，嗤笑了一声，“我是该说你天真还是天真呢？莫极，看在你是我老爹的份上，我告诉你，我不爱你了我厌倦你了。”
莫极瞪着那双水润的大眼睛，难以置信地看着莫沉沉。
“不要天真地认为别人会永远爱你，所有的爱情都是有保质期的，过来今天，就不新鲜了，人总是喜新厌旧的动物，爱上了很快便会厌倦。我受够了你撒娇。一个大男人，活了这么年，还这样撒娇，你自己不觉得羞愧我都觉得恶心。所以，请你现在离开这里。马上。要分手就干脆些，让自己像个男人。”莫沉沉嘲笑的表情似乎刺激到了莫极。
小孩呆呆傻傻地看着男人走到窗边吸烟，失魂落魄地离开。
听着小孩离开的脚步声，莫沉沉把香烟灭掉。身子越来越弱，可是还是没有想到解决的办法……对不起，对不起，对不起，对不起……没能陪你走到最后。
对不起……男人蜷在角落里，抱着头。
半夜接到莫端的电话，有些暴躁的声音，“小极不是去找你了么？怎么现在还没有回来！”
莫沉沉一下子从床上弹了起来，“怎么会！他不是回去了么！”
莫端冷笑，“你做的好事！”砰地挂断了电话。
匆匆地穿上了衣服，打电话通知天安事务所的成员行动，莫沉沉开车到修里开始询问。
酒保阿K看见听见莫沉沉的询问，思考了片刻，“那小孩好像后来一个人喝了很多酒，跟王总走了。”
莫沉沉的脸色阴暗了下来，“你怎么没有阻止。”
阿K有些害怕地缩了缩头，“我以为他只是一个鸭子……你知道……”
“王总去了哪里……”
“就在春晓酒店304房间……我帮忙订的……”话还没有说完，被男人阴狠的表情吓了回去。一般莫指挥都是很温和的脾气也不错，今儿这样，有些吓人。
莫沉沉直接冲了出去……
莫极觉得身体很热，看着俯下2身子吸吮着自己乳@头的中年男人，莫极觉得很想吐。软软地推拒着，可是对方似乎没有没有停下来的意思，自己的举动似乎更加激发了对方的兽欲。狂烈的吻落下，让莫极觉得很不舒服。
衣服似乎已经要褪尽了，只剩下那条小内@裤。莫极轻轻唤着莫沉沉的名字，意识有些模糊。中年男人有些色@情地2舔了舔嘴角，从柜子里翻出一瓶润滑剂。
“感觉很美味了……”轻轻拨弄了下男孩裤子的男@根，男孩呻@吟了一声，脸变得越发鲜艳，缩紧了身子。
“看来，媚药的功效不错，果真是进口货。”中年男人掀开男孩的裤子。

                  NO.52让我自私一回
“放开！”莫沉沉闯了进来，身后跟着式神猫泽。看着床上迷糊的双颊酡红的男孩，莫沉沉心里相当恼火。冲过去一拳打走了男人，用被子捂住了莫极，将小孩抱紧。
中年男子有些愤怒，本来就要开始吃了，结果突然有人闯入，又突然被人打了一拳，心里相当窝火，正准备掏出电话叫保安，猫泽很自觉的将电话拿起。
看着电话突然漂浮在空中，中年男子有些呆着了，许久，尖叫：“鬼啊！”
猫泽不耐烦地把人拎出去了，走前，帮莫沉沉锁好了门。
在被子里的莫极觉得很热很热，有些难耐地蠕动着身体，似乎想要挣脱莫沉沉的怀抱。似乎感受到了莫极的异样，莫沉沉打开了被子，小孩就这样光溜溜地滚了出来。
因为媚药的关系，莫极的身体染上了淡淡的粉红。灯光照射下，竟然有红让人心动的美丽。莫极缓缓睁开眼睛，冲莫沉沉笑着，扑过去抱住了莫沉沉凉凉的身体，好舒服。
“莫莫~”充满情、欲的声音，有些沙，却出奇的媚人。
莫沉沉用手指轻轻地抚弄这小孩的唇线，嘴角带着微笑。莫极用那双水润的眸子看着莫沉沉，痴痴地笑着，轻轻咬住了莫沉沉的手指。
轻轻的吸吮，享受的表情，莫极含住莫沉沉的手指，闭着眼睛，陶醉地吮吸着。莫沉沉觉得自己的身体麻了一下，连忙抽出手指。
莫极睁开眼睛，有些委屈地看着莫沉沉，慢慢爬向莫沉沉，将对方压在自己身下。“莫莫~”还是那样魅惑人心的声音。莫沉沉被对方逼得无路可走，想要推开，却又有些舍不得。
莫极笑了，伸出头，轻轻舔了舔莫沉沉的睫毛，拥住了莫沉沉。一点点地用身体蹭着男人，凭着本能的对凉凉物体的追求与贴近。
“莫莫，莫莫……”低喃着，莫极轻轻吻着莫沉沉的唇，脸上染满情@欲，“好热……”
莫沉沉感觉到身体内部那股深重的欲@望在一瞬间被点燃。仰起头，看着在上方妖娆的莫极，心里有些冲动。男孩的贴近与蹭动激起了男人的欲@望，男人可以感觉打自己裤#裆里灼热的小兄弟昂然挺立。
只是轻轻勾画着莫极的面部轮廓，闭上眼睛想象着小孩现在诱人的样子。好想念你，这段时间。莫沉沉感受着小孩的贴近与蠕动，终于睁开了眼睛。
死前，再让我自私一点好么，最后一次。男人轻轻脱下自己的衣服，直到与男孩坦诚相见。莫极用身体轻轻在男人的身体摩挲，脸上尽是满足的表情，“莫莫……莫莫……”嘴里低喃着男人的名字。
莫沉沉笑了，转了个身，将小孩压在身下，用牙齿与舌头轻轻逗弄着小孩的缨络，小孩有些享受地轻吟了一声，虚软无力地瘫在床上，脸更加红了。
“我，爱你……”莫沉沉凝视着这张让自己魂牵梦萦的脸，轻轻地吐出了这几个字。声音很小，却带着浓浓的感情。
小孩似乎感觉到了一般，笑了，傻傻地笑着，用那双朦胧的眼睛看着莫沉沉。
莫沉沉在小孩身体的每一个部位都烙下轻柔而滚烫的吻，莫极轻轻地呻@吟着，很快便泄了出来。白浊的体液粘在莫沉沉的身上，有种说不出的淫@靡的美好。
小心翼翼地将润滑油涂满自己的穴@口，用手指细细扩张，知道那张小穴慢慢软化松动。与此同时，一只手轻轻地搓揉着小孩的小象，很快，小象开始胀大，再次抬起了头。
身下的莫极有些难受地叫了一声，似是没有睡醒一般。
深吸一口气，莫沉沉轻轻坐了上去，缓缓地动着。先前心心的入侵让那个私密部位似乎对别人的入侵都会产生抗拒。克制住自己私密部位的不适，让自己的动作加快。
看着小孩有些享受的表情，莫沉沉笑了。
小孩出自本能地压住了莫沉沉，眼神依旧朦胧，“莫莫……”不断地重复着男人的名字。身体中的火焰似乎被这名字点燃，起初缓慢的进入开始变得激烈。
有些承受不住的莫沉沉紧紧环住了莫极的腰，脸色有些发白。小孩原始的入侵总是没有章法的，带来的疼痛让自己最近有些虚弱的身体有些受不了。但是，却喜欢看着他这样的表情，喜欢他的入侵带来的疼痛的快@感。 
以前曾发誓，绝不做下面的那一个，现在才发现，做上做下其实都是无所谓的，只要能看见他满是欢愉的脸。
莫沉沉笑了轻轻贴近小孩的胸膛，细细地轻吻。
是夜，这样的欢娱，却带着如同诀别般的凄楚。

                  NO.53给不了幸福
激@情过后，莫沉沉从床上有些虚软地爬下，去浴室冲洗。小孩可能太累了，此时在床上抱着被子，睡得很是可爱。只是眉毛却皱着。
莫沉沉穿着浴袍出来，用毛巾细细擦去小孩身上残留的欢爱的痕迹，不自觉地笑了起来。收拾好房间里的凌乱，知道房间整齐到看不出昨夜的欢@娱，莫沉沉才掏出手机，拨通了莫端的电话。
胡子拉碴的莫端坐在莫沉沉的对面，有些警惕地看着他。
对方却毫不在意地品着咖啡，只是脸色有些不好。眼睛周围有些发青。
“我爹正在房间里睡觉，您不用担心了，”莫沉沉展开一个妖娆的微笑，低垂着眼睛，搅拌着咖啡。
莫端靠在椅子背上，松了一口气，“你到底为什么要抛弃小极。”
莫沉沉又笑了，脸色有些苍白，“因为，我给不了他幸福啊……”似是自言自语般，“我总是这么讨厌的人。乱七八糟，跟着我的人怎么会幸福呢？”
莫端眼睛紧了紧，抿紧了嘴唇。
“大伯，如果爱，就去争取吧。你要好好爱我老爹，给他幸福。”莫沉沉起身，朝自己的大伯鞠了一个躬，转身准备离开。
莫端不知道为什么，看着侄子这幅要死不活的样子觉得相当窝火，操起拳头一拳打了过去。
本来脚步便有些虚浮的莫沉沉直接一头栽倒在了地上。
又是那种讨厌的感觉，莫沉沉爬起来，摇了摇脑袋，嘴角渗出一丝血丝。继续起身，准备离开。莫端又是一拳。
这次莫沉沉直接压倒了一大片桌椅，躺在地上半天爬不起来。好痛苦，莫沉沉努力想让自己站起来，可是却使不上力气。
周围的人开始骚动，咖啡馆的侍者有礼貌地过来询问状况。有些担心地看了躺在地上半天不能动弹的莫沉沉，拿起电话准备报警。
“你这个孬种！莫沉沉！想要给他幸福就去给！别他妈的找别人！”莫端怒斥。
莫沉沉有些奇怪，一般莫端是不会爆粗口的，这次看来是真的发怒了。微笑，努力的微笑，让自己看起来无所谓些。
侍者看着地上苍白的男子爬起，嘴角血丝渗出，鼻子也开始流血，却依旧笑得妖娆，不自觉地害怕起来，连忙拨打了120.。
“我也想要幸福啊！我也想啊！”男子有些凄楚地笑着，不知不觉间泪竟流了下来。血与泪混合在一起，加上那诡异的微笑，显得很让人惊心。
青不知道什么出来，和曲唯圣架起地上哭的惨然的莫沉沉，看了莫端一眼，径自走了出去。
猫泽回来时，看到自己的主人狼狈的样子，不知为什么心里竟有些震撼……辛黛瑞拉看着莫沉沉，眼睛眯成了一条缝。
我也想要幸福的，想要和你一起幸福，一起……可是，我无法做到。没有办法能陪伴你一被子，于是便想，让你彻底忘了我，去重新拥有一段完整的幸福。
爱了那么多年，怨了那么多年，本来以为一切到头了，可以和你在一起了，却发现，我还是不能给你幸福……
对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……
莫沉沉终于意识消失……

                  NO.54追问
“你告诉我，莫莫是不是出了什么事？”辛黛瑞拉对着在梨花树上正襟危坐的式神极其严厉地质问。
猫泽用那双绿色的眸子注视着猫咪，淡淡地开口，“与你无关。”
猫咪有些恼怒，伸出爪子死命地挠着猫泽，发现对方还是一副面无表情的样子，自己的威胁显然对其无效。有些不高兴了，猫咪闷闷地坐下，“这小子以前没这么脆弱的，记得当时在军营里被群殴都没有这样狼狈过。”
式神不说话了，只是凝视着猫咪暗淡的眸子。
“主人说要我不要告诉任何人，任何动物。”猫泽解释道，继而消失。
辛黛瑞拉冲着消失的式神死命地挥着爪子，“妹的，苦肉计也不管用了！”
莫匆看到老爹带着莫极的回来的时候，已经是傍晚了。回来的两人都黑着一张脸，一言不发。
“小极……二叔回来了！没出什么事吧。”把一个嫩嫩的少年叫做二叔，果然还是不习惯的。
莫端看了莫匆一眼，没有说话，只是坐在了沙发上，“小极，你先上去洗个澡。”
“莫匆，你最近发现你堂哥有什么异常没？”待莫极走后，莫端有些严肃的开口。
莫匆暗自翻了个白眼，心说，这厮什么时候不异常过，然后毕恭毕敬地回答，“没有吧……最近都接触不多了，他似乎很少来找我了。”
“今天我打了他，然后他感觉很奇怪。”莫端从口袋里掏出一支烟，点燃，“他后来哭了，还说自己其实也想要幸福。”
莫匆皱了皱眉，莫沉沉从来不哭的，自从去了军校以后，回来就变身为恶魔，不被他弄哭就谢天谢地了。脑中闪过燕不归不久前说的话，心里突然有些警醒了。
“我会去调查下的，爸。”莫匆陷入了沉思。
辛黛瑞拉开始没日没夜地粘着猫泽，大有你不告诉我我就死缠着你的意味。式神很淡定地飘来飘去。不去见主人，也不去做什么事情，只是坐在梨花树上发呆。
过了几天，猫泽有些倦了，懒得再张牙舞爪，变身为张牧之掐住了猫泽的脖子，“你要是不说，我就掐死你！”
式神睁着那双绿色的眸子，看着变身为虚体的猫泽，淡淡地说，“这是你的元神？”
辛黛瑞拉瞪了他一眼，看着对方一副死猪不怕开水烫的样子，悻悻地收回了手。
“真难看，我从来没有见过这么难看的元神。”猫泽开口，淡淡的。
“你妹你妹你妹！本大人好歹当年也是天庭第一美男！迷倒过无数女仙！”辛黛瑞拉又一次炸毛了。
猫泽笑了，淡淡浅浅的笑，那张本来平板无趣的脸在那样的笑容下显得出奇的好看，让辛黛瑞拉有那么一瞬的出神。
“那你还记得你成仙前的事么？”依旧是淡漠的语气，却带着一丝不易觉察的期待。
辛黛瑞拉不耐烦地坐好，“鬼才记得那么遥远的事。况且升天时太上老君硬是给我灌了一瓶子忘川水，那个馊味，至今还难忘。”
猫泽起身飘走，临走前说，“你想起来了，我就告诉你莫沉沉发生了什么事。”
辛黛瑞拉冲着猫泽的背影咆哮：“你妹你妹你妹！你直接说你不想告诉就得了啊！”
一个人的生命能有几次？你一个人对一个人的爱恋又能持续多久。醒来后的莫极就一直趴在床上，把自己锁在屋里。那晚离开莫极后，就做了一个漫长又短暂的春梦。梦里的莫莫那样温柔地看着他，抚摸他，喃喃着“我爱你”的誓言。
遥远而真实，可是起床后却发现屋内什么都没有，只有自己的大哥还在一边发呆。
所有的所有，都似乎过去了。美好的不现实的与莫莫在一起的日子，他温暖的大手，他温柔的表情，他笑着给自己戴围巾时修长的手指……抱着被子，莫极又一次难受了。
呐，就这样，结束吧。竟然你要走，我也不留你。不想成为你的束缚。

                  NO.55交接仪式
“喂，笨蛋，跟你在一起真是有辱我的智商。”青很不高兴，想要让某个人消失，但是看着对方伤痕累累虚弱地躺在床上的样子，还是没有那样做。
曲唯圣从门口端来一试管红红的药水，“这个是最新调配的药剂，能让你容光焕发十二个小时，不过副作用估计有点大，会难受几天。头晕，胸闷，呕吐。”
青哇哈哈地笑了起来，“那我也要喝！我想要怀孕！圣圣，我给你生个孩子吧……”
对方羞涩的表情自娱自乐的样子让曲唯圣不由得嘴角抽搐，黑着一张脸面无表情地把药水递过去。坐得离男人远远的，一脸嫌弃的表情。
青瘪了瘪嘴，继续刚才的话题，“你是说，你要去交待后事？”
莫沉沉风轻云淡地微笑，“对，我得把我的基业托付给别人，不然，就没有人帮我祸害人间了。”莫沉沉透过试管里的红色液体看着窗外，一切都被染上诡异的红色，于是不自觉地又笑了起来。
“你说，地狱是红色的么？”莫沉沉笑着，将药水一饮而尽。
青有些无聊地翻着白眼，“不是，地狱是绿的，所有的鬼魂的脸都被绿光照成了绿色，恶心死了……我说了让阎王换个调调，结果他硬是说这样可以增强绿化，保护眼睛。”
“圣圣，我觉得地狱换成粉红色挺好的，到时候我把颜色换了带你去玩好不好？”
曲唯圣翻了翻白眼，嘴角又一次抽搐。
“你们这样真好啊！”莫沉沉恢复了精神，有些羡慕地看着他们。
如果有一天，我也可以带着你玩，哪怕是去地狱，我也很开心啊。
作为界内有名的事务所，指挥员的换届还是一个相当正式的程序。西装革履的莫沉沉人模狗样的和业内各人士握手，表达自己的仰慕之情，期间，一直带着微笑。
作为接任指挥的佟唯不是很高兴，看着不远处戴着微笑面具的某位，皱了皱眉。一边的白武啦依旧没心没肺地吃着宴会上的肉类，相当饥饿的样子。
“他是不是遇到什么事情了。”佟唯眸子闪过一丝精光。
白武啦没有理会，继续狼吞虎咽……
莫家的人也来到了现场。作为天安事务所最大的股东之一，代表莫端是必须到场的。莫沉沉不奇怪，唯一困惑的是莫极也来了。
小孩瘦了许多，穿着瘦瘦的吸附，系着可爱的领结，很可爱。只是黑着一张脸，很不爽的样子。莫沉沉不知不觉便笑了，莫端看着微笑的莫沉沉，眉毛又拧紧了几分。
讲完话后，该应酬的都应酬，该交代的都交代好了，莫沉沉看了看时间，似乎药的时效要过了，对着来宾们行了个礼，匆匆地去洗手间换好衣服，打电话叫青来接他。
电话那端的青似乎相当不高兴，“我又不是你的坐骑，你要我来我便来？”说完，电话那端就传来让人脸红心跳的喘息声。
莫沉沉有些虚软地倚在墙上，看着镜子里自己越来越惨白的脸，决定自己赶快回家。开门时，莫极正准备进来。
决裂后的第一次见面，两人都有些难堪。莫极看了莫沉沉一眼，面无表情地走进去。莫沉沉觉得心又开始抽痛，浑身又开始发寒。
扶住门，深吸一口气，努力使自己看上去正常些，药水带来的加强的不适，让莫沉沉无法忍受。好难受，好难受……呼吸不由得变得粗重。
“你还好吧？”发现了男人的不正常，莫极犹豫了片刻还是上前去问道。
莫沉沉的脸色变得惨白，冷汗开始渗出。一手推开男孩伸过来的手，故作冷淡地说，“不用，你走。”
莫极有些委屈，但是依旧执着地抓住男人的手，“我帮你叫人来吧。”
“不用……”话音刚落，男人重重地倒在地上。
昏迷前，看见小孩惊慌的脸以及带着哭腔的声音，“莫莫！莫莫！”
 
                  NO56.莫莫的心里话
如果时间可以倒流的话，那我就选择不要喜欢你了，我讨厌的老爹。精明时精明的不像话，痴呆时痴呆的像个傻子。以前那样的崇拜你的。
被其他的孩子嘲笑女气的时候，你总是很傻气地争辩，“我们家沉沉最有男子气概了！你们这群娘娘腔！”即使这样最后最后引来一大拨人的嘲笑。
我从来都是怯懦的，一直希求你会永远在我身边，希求自己能优秀一些，得到你的表扬。所以，都是一直用期待的目光看着你的，那样那样的期待。以至于后来，这期待这渴望发了疯成了狂。
我想，如果每天早上睁开眼睛都可以看见你的睡颜，多好。念想着，念想着，没想到，这念想成了真。当我可以感受到你灼热的温度，看到你傻傻的微笑时，我甚至以为，这一切又只是年少时的一场梦魇。
呐，就这样离开了呢。不甘心也好，难过也好，就这样，离开这个世界，还带着对你的牵挂。你说，我是不是一个孝子，到现在还惦记着你。
你现在会不会很幸福，微笑着和自己的老哥一起。然后突然想起我时，会不会挤出一个皱巴巴的难看的笑脸。
曾经我一次又一次的祈祷，上帝，弄死我吧。我以为这样就可以换来你看我一眼。现在，多希望能收回上面的话，和你在一起，就这样安安静静地一起坐在沙发上看傻气的偶像剧。我这样的人，似乎永远都不会幸福的，挥霍了太多，以至于，今天，报应通通到来，想要把你拉出幸福。
如果，还有来生，还有来生的话，我就做一个小女孩子，我要和你正大光明地谈一场不受束缚的不受歧视的恋爱。然后，你就会更早地接受我了，我也会和你在一起更长时间。
所谓的性别，所谓父子，总是会压得人喘不过气。来生的话，有幸遇见，摘一朵小花，死死地追你，死不要脸地追你。
老爹，再见了，我，爱你，真的。
医院气氛很凝重。少有的。天安事务所的那一大群猥琐的男人们少有的没有发情，也没有吵闹。乖乖蹲着，看着病床上带着氧气罩生命垂危的莫沉沉发呆。
“这是怎么呢……”自言自语般，蹲在床前，看着安静的莫沉沉，莫极心里有种空空的感觉……伸出手，摸摸男人长长的睫毛。
青飘了进来，带着曲唯圣。众人有些警惕地看着他。
“是不是又是你小子弄的！上次弄得老大住院，现在弄得老大要死掉！”巫甩冲了过去，却被苏融一把拦住。
莫匆看着青，没有说话，“青先生，您能告诉我们到底发生了什么事么？”
青含着棒棒糖，没有说话。曲唯圣看了看别扭的男人。“莫沉沉的灵魂被死气所腐蚀，命不久矣。是一个叫做黑山的妖怪做的。要救他只有黑山可以。”
莫极看着曲唯圣，没有说话。
“我说了莫沉沉最近很奇怪了。作为一名阴阳师，自己不驱魔，还让我上门免费驱鬼，还抢走了我的护身符。”燕不归大喇喇地说，“而且感觉不到他的灵力了，我以为他把它隐匿起来了。”
曲唯圣简洁地讲完情况，天色已晚，莫匆让大家各自散去。
“要不要走呢？”莫匆看着呆坐在那里的莫极，轻轻地问。
莫极笑了，“我想在这里陪他……”
莫匆摇摇头，关上了病房门。
病房很安静了，莫沉沉安静地睡着，莫极安静地看着。
“为什么没有告诉我呢……”莫极小声问着，凝视着男人那张苍白的睡颜。“说好了一起的，快乐的日子一起，悲伤的日子当然也要一起。结果，你却什么也不告诉我。”
轻轻握住男人的手，将头轻轻埋在男人的胸膛上，听着他微弱的心跳。“其实，我想我知道你为什么不想告诉我了，傻子莫莫。”
“你怎么傻得这么讨人喜欢。”
昏睡中的男人似乎笑了，莫极也笑了。“那么，接下来，就交给我吧。”

                  NO.57黑山的一天
黑山一点也不高兴。本来马上就可以开启龙图了，可是钥匙却坏了。这就好像好不容易排到你可以去拉屎，结果发现无论怎么样马桶盖都打不开一样。
那个最精纯的灵魂缺了一个小小的角，就因为那个小小的角，他必须又多等好些天才能实现自己的愿望。
某天，便秘的黑山正在马桶上便秘，突然发现自己装的某个角落的监视器有了反应。一个小孩，对，就是那个总是装的傻不拉及其实贼精贼精的孩子，对着那个放在臭水沟那里的，平时都没人理的摄像头，死命地露出一个苦逼的微笑……
黑山凝视着小孩的苦逼微笑，心里正在纳闷，这厮怎么没事对着臭水沟笑……笑得自己渗得慌……突然，一个巨大的声音吼过来，把正在便便的自己的快要出来的便便活生生地震了回去。
“黑山！”小孩冲着摄像头死命地喊……
黑山感觉到耳边还有回音……看来最近耳根太清净了……听到这么一点小杂音就颤动了……
“我给你！我的灵魂给你！”又是震耳欲聋的破小孩的喊声……黑山的手又抖了抖……还是受不了这个杂音……
黑山不慌不忙地擦擦屁股，又不慌不忙地站起来。
小孩对着摄像头继续苦逼地笑，“你救救莫莫好不好……我都给你……”喃喃自语般，小孩低下了头。
黑山悠悠地回过头看了一眼后面的莫极，悠悠地走了出去，“这句话会引起不必要的误会的。”
吃饭的时候，某个监视器又反应了……似乎是放在鸟窝里的某只……自动导入画面，又是莫极那张苦逼的脸。黑山瞟了一眼屏幕上的莫极，按了静音键……
悠悠地看着小孩的嘴型，吃下最后一片面包，看了一眼身边懒散的部下，“啊，是时候行动了哦……”
黑山看了一下自己的宽大黑袍子，确认上面没有什么头皮屑头发丝，然后开始淡定算卦，今天穿那一双鞋子会比较适合今天的气氛。期间，莫极的头像不停地自动跳入，如果不是关了静音，黑山觉得自己会疯掉的……现在的年轻人怎么这么精神。
找到了大半自己藏匿的监视器，并且对着每一个监视器大声咆哮，这是怎样的一种激情？
第N次算命结果显示今日不宜出行后，黑山脱下了袍子，决定去睡觉……今天还是比较适合睡觉……
“管家……麻烦把电拔了，看到这张苦逼的脸，我会失眠。”黑山悠悠地说。
管家毕恭毕敬地答道，“黑山少爷，系统已经瘫痪了……”
黑山默然了……原来苦逼的笑脸有如此大的威力……
今天，缓冲一下剧情……为了凑齐一千字，我们进行一次访谈，请来了莫沉沉。
拎着吊水瓶的莫莫悠悠地飘上来……“你找我……”
某夏：你干嘛……别以鬼魂的方式出现撒！吓死我了……
面色惨白的莫莫默默地飘走……
苦逼的主角们，在历经各种苦逼的事情以后，已经木有精神了……都懒得再动……
好吧……我承认，黑山其实是个很可爱的人……每一个反派BOSS都好可爱的说，尽情地虐待后，主角就不会造反了……
青：你把人都弄成这样，我不高兴……你消失吧……
某夏：要不要这么绝，又去撒哈拉……
青：不，是去非洲大裂谷。
某夏：…… 

                  NO.58苏醒
很漫长的梦，蓝色的海洋，起起伏伏，眼前只是一望无际的深蓝色。缓缓靠近自己的男人，看不清的微笑的脸。轻轻扣住男人的手，随他一起在这无边的深蓝中起伏。
“睁开眼睛好么？”男人模糊不清的声音响起……
不要，好累好累啊……
“你睁开眼睛的话，我就给你一个吻……”又是模糊不清的声音。
可以么……真的可以么……
莫沉沉睁开眼睛，看到眼前刺目的粉红色，于是，又把眼睛闭上了。如果，没有猜错，现在应该是在心仪巫。莫极激动的声音传来，“莫莫！你醒了么？”
无力地再次睁开眼，扯开一个艰难的笑，想要说话安抚，却发现喉咙干涩的发不出一点声音。
小孩笑着，眼睛亮亮的，一如记忆中那张自己恋慕多年的脸。莫沉沉又一次扯起嘴角笑了，伸出手，艰难地搭在了小孩的手上。
终于又见到你了……我的吻呢……
莫极将莫沉沉的手拉到自己的脸边，细细摩挲着，闭上眼，一脸安心，终于，轻轻在男人苍白的满是针头的手背上印下一个轻轻浅浅的吻。
“你终于回来了呢……我好高兴……”喃喃自语般，一行清泪自脸颊缓缓滑落。
莫沉沉感受着手背上滚烫的泪，不自觉地湿了眼眶。
“辛黛瑞拉，把我的牛排还给我！”莫沉沉恼羞成怒地冲猫咪吼道。
辛黛瑞拉看着生气的男人，莫名其妙心里涌出一股满足感。自从男人生了一场大病醒来以后，就开始变得真实了许多。那种要死不活的变态笑容似乎消失了一般。男人似乎也越来越不喜欢掩饰自己的情感。生气就骂，难过就苦着一张脸，高兴就笑。这样爽朗干脆的性格讨人喜欢多了。不像以前阴阳怪气的样子。
莫极感觉老成了许多，总是微笑着看着男人，也不说话，只是看着，带着一种老者看小辈的沧桑感觉。
莫沉沉来到莫极的跟前，看着一脸感慨的莫极，发着牢骚：“我要宰了那只死猫，竟然我的牛排！活得不耐烦了！”
于是一脸感慨的莫极把自己碗里的那条鱼夹到了莫沉沉碗里，“吃吧，我不爱吃牛肉的。”满脸的慈爱。
莫沉沉愣了一下，“你这小屁孩怎么跟个小老头似的。”
撒娇般地冲进莫沉沉怀里，莫极娇羞地蹭啊蹭，“我们明天再去南宫爽爽家吧，上次都没有好好洗温泉的。”
莫沉沉脸有些红，顺手抱紧了小孩，“好……”
辛黛瑞拉看着拥抱在一起的两人，有些出神。猫泽不知什么时候出现了，飘在一边，默默地陪着他一起发呆。
“你说，这一对人是不是都是傻子。自己把自己往火坑里送，都不管对方揪不揪心的。”无奈地叹了口气，不知不觉便开始伤感了。
“活着的总是最寂寞的。但是竟然对方希望你帮他看尽整个世界，你当然要带着他的希望好好活下去。你说活着的痛苦，子非鱼，安知鱼之乐？”淡淡的话语飘来。
辛黛瑞拉瞪了猫泽一眼，“你个老头子……”
猫泽眯起绿色的眼睛，看着猫咪，“把你的元神再给我看看吧……”
猫咪用爪子死命地挠了一下式神的身体，又是那种破洞然后合上。“怎么，看上小爷我元神了么？告诉你，小爷是直的，不搞基！”
猫泽少有地皱了皱眉，“明明是他，又不是他……”
“啊？”辛黛瑞拉有些疑惑。
猫泽直接将猫咪用法术拎起，干脆利落地将猫咪的元神取了出来，用力地拥住。
怀里的白袍元神开始不停地跺脚骂着“死变态”死命的挣扎着，可是式神只是紧紧拥着，一动不动。慢慢的，辛黛瑞拉安静了下来，任式神抱着，将脑袋垂在式神肩上，。
“张牧之……你怎么就把我给忘记了呢……我一直都记得你的。”猫泽喃喃自语。
辛黛瑞拉不说话，心里有些发酸。说不清什么原因。于是猫咪想，我最近是不是苦情章看多了……

                  NO.59蜜月旅行的开头……
早上，两人难得的起了个早床，两人保持着睡梦状态穿衣刷牙，走到门口时，莫极说：“好想睡觉……”莫沉沉于是牵起莫极的手，闭起眼睛又趴回了沙发上。
莫匆觉得自己相当苦逼……莫沉沉说自己手疼开不了车，莫极硬是眨巴着眼说自己未成年开不了车……这一对父子活生生地把自己拉到了这里给他们当车夫，现在，自己七点就等在这里，结果这两只一只都没有出现。满脸黑线地拨了N个电话，得到“暂时无人接听”的女声的N个答复，快要崩溃的莫匆蹬蹬地爬上楼。
门有些诡异地半开着，莫极的一只板鞋卡在门口。莫匆以为发生了什么事情，有些慌张地推开门，只见两只正亲密地搂在一起，在沙发上睡得正香……
无奈地把电视的声音开得老大，然后推了N下，喊了N声，两只睡的相当的深沉。莫匆觉得自己要崩溃了。那只黑色的猫咪不知什么时候出现，眯缝着眼睛看着要跳脚的莫匆。
猫咪按着遥控器，直到某个蛋糕店广告。甜蜜的女声传来，“美美蛋糕房，今日特惠大酬宾，牛角黄油面包……”
沙发上的莫极蹭得一下跳了起来，随即“嗵”的一声，莫沉沉滚到了地上……
终于，两人都醒了……莫匆无比感激地看了猫咪一眼，猫咪懒懒地走回房间。
南宫风景还是一如既往的好。莫沉沉可能有些失眠，把头靠在了莫极肩膀上，莫极偏矮，莫沉沉大概觉得不是很舒服，于是索性躺在后座上，将脑袋放在了莫极的大腿上，开始补眠。一路上，莫极不知为什么想当清醒，只是看着熟睡的莫沉沉，伸出手轻轻摸着他的睫毛。莫匆被自己大伯的孩子气的动作震到了，索性非礼勿视，打着哈欠开着车。
南宫爽爽没有来迎接，只有那只飞蛾精。
长相朴素的妖精毕恭毕敬地接待了他们，将他们领到了客房里。
“你们家主人呢？”莫沉沉问。
飞蛾精胡叠答道，“他得了痔疮……屁股痛……”
莫沉沉开始狂笑，莫极也跟着笑，一大一小笑得相当猖狂，“哇哈哈！”
胡叠满脸黑线地看着这没头没脑的两只，又恭敬地退下。
笑着笑着，房间便安静了下来。莫沉沉看着眼睛亮亮的莫极，有些怔忪。一直以来，自己都在询问自己醒来并且痊愈的原因。大家都是以青打败了黑山迫使其为莫沉沉治疗来回答。但是，莫沉沉总觉得有些奇怪，却也说不上哪里奇怪。问小孩，莫极也只是撒娇着假装不知道，转移话题。
莫极看着莫沉沉安静下来的脸，于是连忙也停了下来，一大一小正襟危坐，煞是奇怪。
“莫莫……”小孩软软糯糯地声音响起来，“爸爸发现爸爸好喜欢你。”
莫沉沉很高兴，但是总觉得这句话很别扭。小孩把脸凑过来扑进了他怀里，使劲蹭啊蹭，“你怎么这么讨人喜欢呢……真讨厌。”
莫沉沉笑了，在小孩的额上印上一个浅浅的吻。

                  NO.60
晚餐时，南宫爽爽终于出来了，满脸不爽，和以前云淡风轻的青年大相庭径。胡叠站在一边，递过筷子，南宫相当不爽地打开，自己拿起一双。
莫沉沉瞄了一眼莫极。两人面面相觑，若有所思一般点点头。
南宫爽爽看着这两人，本来就黑的脸更加黑了，“你们这次来的费用我等会会让胡叠报给你们，然后开个发票。”
二人停止说话，只是全部都看着南宫。
“干嘛，看我比你们帅，嫉妒？”南宫皱眉，一边的胡叠将南宫喜欢的菜夹入南宫碗中，动作很是服帖，眼里满是温柔。
莫沉沉妖媚地笑了，拿起面前的清茶，“原来是受啊~不知道有多少小女生会伤心了……”满是可惜地叹着气。
莫极露出悲哀的神色，“据说如果这种事情被曝光的话，企业都会遭受相当大的损失，尤其是这种大的企业，名誉对于他们来说相当重要。”
“也不知道我的嘴巴会不会听话……要是一不小心……”莫沉沉放下杯子，倚在了莫极的肩上，莫极被他细软的头发搔红了脸。
南宫爽爽觉得心里堵得慌，甩下筷子一瘸一拐地走了。
胡叠看了莫极父子一眼，摇摇头，“果真是父子，都是一般黑。”连忙跟上南宫，顺从地离开。
莫沉沉和莫极开始狂笑，莫极趴在地上，捂着肚子。莫沉沉突然压住了他。
莫极吓了一跳，看着莫沉沉，脸红了，有些不知所措。
“你可以告诉我了吧。你到底做了什么，我一直都想问的，究竟发生了什么事我的死气全部清除了。”莫沉沉认真地凝视着孩子的眼睛。
莫极不说话，只是轻轻舔了舔莫沉沉的脸，撒娇似的用头蹭了蹭莫沉沉的胸膛，“莫莫，我真的没有骗你，我爱你，大家说的都是真的。”
莫沉沉终于松了口气，没有注意到这句话小孩故意颠倒的语序，“那么，以后，我就死缠着你，烦死你。”
小孩听完莫沉沉的话，突然便哭了，把头埋进莫沉沉的胸膛，死命地将鼻涕和眼泪擦到莫沉沉身上，“真好，真好……我好感动……”可惜，对不起……
莫沉沉宠溺地拍了拍小孩的被，将下巴顶在小孩的头上，笑得一脸温暖。
“你的下巴真尖……压的我头顶疼……”小孩带着哭腔说，露出一个满是眼泪的微笑。
夜，月明星稀。莫极看了看沉睡的莫沉沉一眼，披上了衬衣，悄悄走了出去。
一名穿着黑袍的男子站在庭院中，歪着脑袋，身体隐匿在宽大的黑袍当中，看不分明。
“你什么时候把灵魂交给我呢？”尖锐的像是在玻璃上划过的钉子的声音响起。刺耳的紧。
莫极冷冷地看着不远处的黑袍男人，扯出一丝冷冽的微笑，“快要了呢！请您老最好快点清除莫沉沉身上的死气。”
“不要这么尖锐，我向来都是说话算话的人。这次取你的灵魂，只是迫于无奈而已。”黑山阴测测的刺耳的声音再次响起。
莫极没有说话，“后天你就来把我的灵魂抽走吧，然后毁了我的躯体。”
转身离去，心里有些不舍与凄楚，背却挺得笔直。对不起。

                  NO.61骑着小车去郊游
“我们骑车出去玩吧！”莫极难得的爬了起来，蹲在床边看着睡着了的莫沉沉，用手摸摸莫沉沉的睫毛。
男人有些孩子气的咂咂嘴，用手挠挠有些发痒的眼睛。
“起来了！莫莫！”莫极压在男人身上，开始死命摇着莫沉沉的身体。
迷迷糊糊地睁开眼，看着乱七八糟的小孩，莫沉沉傻笑了一下，握住小孩的手，又继续闭上眼。
莫极有些无奈，捂住了男人的口鼻。男人只是安静地睡着，因为没有呼吸，脸慢慢憋得通红，却仍是睡的老熟。就在莫极害怕莫沉沉憋死准备放弃动作的时候，莫沉沉突然一下子弹了起来，头与莫极重重地撞在了一起。
莫极哇地一下哭了，捂着自己的额头。迷糊的莫沉沉猛然间惊醒，看着哭得稀里哗啦的某小孩，连忙用手揉了揉小孩的头。莫沉沉手足无措的样子让莫极很是开心，却依旧装作“哇哇”的哭着。
“不要哭了，小极，我错了。”莫沉沉从自己的行李箱里翻出了自己带的棉花糖。花花绿绿的棉花糖瞬间摆满了整整一床。
莫极愣了愣，看着男人手足无措地拿着棉花糖认错的样子，心里涌出淡淡的暖意，“你带那么多箱子，就是为了装棉花糖？”
“嗯，因为觉得你的棉花糖不够吃，所以就带了，这个是进口的，会好吃些……”男人低着头，说着话，像一个做错了事的孩子，他也是自己曾经的孩子。
莫极突然想起小时候莫沉沉死活不吃糖，硬要把糖塞到他嘴里的样子，不觉莞尔。“你是不是很久以前就知道我喜欢甜的了。”
莫沉沉抬起头，看着天花板，不说话。
“切，那我们骑车去郊游吧！”莫极突然笑了，带着泪痕的脸，像一朵带着露水的花。
真好看……这是莫沉沉当时唯一的想法。
南宫家在灵均山上，莫沉沉骑车自行车载着莫极，一点一点蹬着车，觉得相当的痛苦……因为是上山的路，所以骑车会显得格外的吃力。
小孩坐在后座，荡着两条小腿，欢快地唱着歌，“世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝……”清亮的少年特有的声线，很美好。
莫沉沉抹了一把头上的汗……这小子怎么会这么重……妹的……
“莫莫，你真是老了，竟然连车都骑不动了！”莫极看着莫沉沉，坏笑着。
莫沉沉有些生气，刚想爆粗口，结果一时忘记使劲，车突然向下滑去。莫极惊恐地抱住了莫沉沉的腰，紧紧的。
终于，莫沉沉稳住了车子，长长的吁了一口气。
“你个笨蛋！”惊魂未定的莫极终于炸毛了。
莫沉沉向后瞟了一眼莫极，妖媚地一笑，“你不笨，你来骑啊！”
莫极瞪了他一眼，跨下车子，走到了前面。
“其实，我可以快起来的，只要一个爱的亲吻。”莫沉沉坏坏地笑，显得相当的猥琐。
莫极瞪着莫沉沉，半天都没有说话，终于还是凑过去，轻轻在莫沉沉的嘴唇上印上一个浅浅的吻，就像有蝴蝶停落了一瞬。刚准备离开，男人便一把拽住了莫极，热烈地攫取着莫极的双唇。莫极想要推开，却活生生地溺在了这火热里，反过来，紧紧地抱住了男人……
于是，正在和猫泽一起约会的式神被活生生地召唤回去拉车……
给读者的话:
亲们，事情终于要告一段落了，恢复正常速度更新~~~ 

                  NO.62温暖的小屋
辛黛瑞拉觉得，莫极一定是脑子被驴踢了，才会想出这么一个烂主意让猫泽跑过去拉车。辛黛瑞拉以猫的形式趴在自行车的前筐里，看着自己的亲爱的再前面面无表情的拉车，有些心疼，但是更多的是幸灾乐祸。
前面的猫泽似乎感觉到了猫咪嘴角边上挂着的坏笑，于是抬起绿色的眸子，看了猫咪眼。猫咪被那双毫无感情的绿眸看的有些发怔，突然，前筐破了，猫咪砰的一下掉到了地上。
滚啊滚啊滚，滚到了遥远的一棵树下。
猫泽挑起嘴角，笑着抛下凉凉的话，“夫行妇随。”
“你妹！猫泽！你这个变态！我要弄死你！”跳脚的猫咪冲着式神吼叫着，咆哮着。
莫沉沉看了一眼张牙舞爪的猫咪，赞赏地说，“猫泽，你是个人才。”
“是的，主人。”恭恭敬敬的回答，不带一丝温度的语气。
来到山顶已是黄昏了，莫沉沉牵着莫极的手找到了南宫爽爽借给他们的小木屋。小木屋里添着木柴，暖暖地烧着。两张小板凳放在火炉周围。整个气氛显得温暖而又静谧。莫沉沉坐在小板凳上，将一边的柴火慢慢地塞进火炉里，莫极看着跳跃的火焰，发呆。
“你做小板凳真好看。”莫沉沉突然说，不得不说，小孩坐着小板凳，出奇的适合。规规矩矩，端端正正，就像幼儿园里听话的小朋友。
莫极看了莫沉沉一眼，“其实你也不错的。”说完，扑哧一声笑了出来。男人有些高大的身子缩在板凳上，显得拥挤且笨拙。
莫沉沉白了莫极一眼，从厨房里拿出几个红薯，扔进火炉里，用火钳调整着位置，“呐，我们烤个你来吃一下。哎呀呀，你长的找圆。”
不理会莫沉沉的吐槽，莫极只是安静地看着那几个红薯。跳跃的火焰，屋里暖黄色的灯光，弥漫在空气中温暖而熨帖的气氛。
“我不要只吃地瓜，我还要吃肉。”莫极撒着娇说。
莫沉沉白了莫极一眼，“你一长辈，还摆出这种撒娇的动作，羞不羞啊！”
不知羞耻的某人贴过来，轻轻含住了莫沉沉的耳垂，“啊呀，人家已经是你的了~~”
没有反应过来的莫沉沉小板凳没有坐稳，一屁股从小板凳崽了下来。
莫极开始捂着肚子狂笑。莫沉沉瞪了小孩一眼，抛下一句“小妖精”，兀自穿起围裙，将梁上挂着的一只鸡取了下来。
地瓜很香，鸡也很香。常年在外的莫沉沉，手艺相当不错。小孩吃了五碗饭，拍着鼓囊囊的肚子不满足的说：“我还要一碗。”
莫沉沉连忙把剩下的饭自己塞进肚子里了，“笨蛋，吃这么多，不怕拉肚子啊。”
莫极闪闪地笑了，我怕以后就吃不到了。这句话却硬是没有说出来。
安静的饭后时光，莫沉沉看着书，莫极看着莫沉沉，很专注的样子。
被看得有些不好一丝的莫沉沉抬起头，“你要干嘛？”
“莫莫，我们做吧！”莫极蹭了蹭莫沉沉身子。
莫沉沉揽住了小孩，猥琐地笑着，“你说的，别后悔~~”
于是……春色无边。（此处省略一百万字~~~）

                  NO.63呐，再见
夜正深，莫沉沉睡得很熟。莫极从床上爬起来，看着月光照耀下男人柔和的脸，一时间出了神。收拾好欢@爱的痕迹，莫极趴在床边看着睡得一脸孩子气的莫沉沉，微笑着在男人的睫毛上印下一个轻轻的吻。这眼睛，这鼻子，这嘴巴都是我的，你不许忘记。
辛黛瑞拉和猫泽不知道什么时候出现在房内，默默语。
施下一个昏睡咒，莫极又留恋地看了莫沉沉一眼，笑了。
“你真的决定要交出自己的灵魂么？”辛黛瑞拉从怀里掏出了“忘川”，有些踌躇，“小巫现在没有音信，或许马上就可以回来了。”
“莫莫等不及了……如果我不去的话，明天莫莫就会死掉的。”莫极笑了，很开心。“不要紧的，喝了忘川水，莫莫就会睡着的，忘记和我有关的所有事情，又是那个快乐的莫莫了。”
辛黛瑞拉没有说话，猫泽用那双绿色的眸子冷清地扫了莫极一眼，最后飘了出去。
“那么，我就把这个给你了，然后，你给他少喂点，我的存货不多了。”辛黛瑞拉有些犹豫，终是把瓶子扔了过去。
莫极自己含了一口，吻上莫沉沉的唇，将水缓缓渡入他的嘴中。看着男人一点点咽下去，莫极觉得安心了许多。
“那么，大家那边我都说好了，不会再提起我这个人，就说，莫沉沉的老爹很小时候就去世了，然后，你记得适当时候帮我圆下谎。”莫极淡然地笑着，走出了小屋。
“对了，小巫回来，就告诉她，我爱莫莫了，然后对不起。”
男孩清瘦的身影消失在银色的月光之中，辛黛瑞拉看着看着，不知道为什么哭了。
猫泽不知什么时候出现，看着哭的稀里哗啦的变成了元神状态的猫咪，冷淡地说，“你是不是在心疼那瓶忘川水……”
辛黛瑞拉一把扑到猫泽怀里，哭的稀里哗啦的，“我……他……竟然全部喝光了……我说了要留一点的……呜呜……妹的……”
猫泽拥住了辛黛瑞拉，拍着他的背。
“不过……真的，好伤心……莫莫……小极……”
莫沉沉醒过来的时候，天已经大亮，一只黑猫站在他的胸上，看着他，一脸不爽的表情。
“你是不是嫌自己命长啊~话说猫有九条命，我其实很想做个试验。”莫沉沉温和地笑着，说着阴测测的话。一把甩开猫咪，开始打量四周。
“我为什么会再这里！”莫沉沉阴测测地问，脸上挂着笑。
辛黛瑞拉打了一个寒战，“昨天你不是来这里跟某个男孩快活了么……你喝得死醉死醉的，乱七八糟的，然后他就把你扛过来了。”
莫沉沉实在想不起自己为什么会出现在这里，昨晚的事一点印象都没有。但是看着猫咪信誓旦旦的样子，莫沉沉还是选择了相信，“那个男孩呢？”
“当然是看你喝的死醉，于是就去找自己的伴了呗。”辛黛瑞拉做出嫌弃状，“话说，你最近怎么啦！记忆力那么差！”
“你要死么？”男人脸色依旧是微笑，语气也是出奇的温和。
猫咪害怕地跳走。
莫沉沉召唤来猫泽，想问明情况。式神在一边恭恭敬敬地回答，“辛黛瑞拉一向都不会骗你。”但是这次他骗了你。
莫沉沉看着一向忠心的式神，终于选择真正的相信。但是，总觉得缺了些什么，想不起了，最近是不是太过劳累了……竟然忘记了这么多事情。是时候去补补身体了。
叹了口气，莫沉沉从床上爬了起来，看着自己身边叠得整整齐齐的衣服，闻着上面莫名的熟悉的甜甜的味道。皱了皱眉。好细致的男孩，身上还有甜点的味道，只可惜跑了。

                  NO.64空白
莫沉沉从南宫家离开的那一天，南宫爽爽黑着一张脸看着他，“你来这里旅行的经费……”
莫沉沉笑着，带着点淡淡的疏离，这让南宫感觉到有些不对劲了。
“你的姘头捏？”没有见到莫极，南宫觉得很奇怪。
莫沉沉也觉得很奇怪，刚要问，辛黛瑞拉不知死活地从树上窜了下来，尖叫：“啊！毛毛虫！竟然有毛毛虫！”边叫边往莫沉沉怀里蹭，莫沉沉有些嫌弃地拎起猫咪扔到了地上。猫咪不屈不挠地往莫沉沉身上爬，尖叫啊尖叫！
一人一猫纠缠了许久了，莫沉沉怒了，直接一道夺魂咒。猫咪敏捷地跳开，躲在了猫泽身后。式神懒懒地开口，“我不是实体的，你躲也没用。”
一人一猫追逐着，相当有精神地跑下了山。
南宫爽爽若有所思地看着下山的禽兽们，又出什么事了么？
莫沉沉回来后，总觉得心里少了点什么，但是却说不上来。以前身边的朋友也似乎在遮掩着什么，总是闪烁其词。
我，到底忘记了什么。莫沉沉坐在指挥室里，看着相框里的母亲和自己发呆。
“莫莫……”软软糯糯的声音传来，莫沉沉扬起头，看向门口的心心，露出一个妖媚的优雅的笑容，“亲爱的，你来了么？”
心心愣了一下，觉得莫沉沉似乎又变了，歪着脑袋有些不解地看着他，不知道该说些什么。
莫沉沉走过去，轻轻将心心搂在了怀里。心心的身上有着淡淡的香水味，但是却没有糖果的味道。被男人亲密的动作吓了一大跳，心心手足无措地站在一边，任由男人轻轻吻着自己的脸颊，有些发晕。
猫咪气喘吁吁地冲了进来，看着睁眼开口一脸疑惑的心心，又再次飞快地跳入了两人之间，“啊呀！心心！你来了！我好想你！”
莫沉沉看着最近总是突然冒出来的不怕死的猫咪，笑了，危险的笑容让猫咪打了一个寒战。门口站着莫匆，一脸不满地看着莫沉沉，不说话。
“你看什么看，没见过好看的猫咪么？”辛黛瑞拉缩进心心的怀里，害怕地抖了抖。
“莫莫，我们谈一谈吧。”莫匆走了进来。刚要发脾气的莫沉沉看着进来的堂哥，停住了手。
“你有没有想过结婚？”莫匆看着莫沉沉，微笑，有些僵硬。
莫沉沉白了他一眼，“你觉得我这样会结婚么？”
莫匆凝了凝神，继续微笑，“那么，找个人定下了生活吧，比如心心，其实不错的。男人到了一定的年纪，总不能总在外面乱玩的。”
莫沉沉看了一眼突然转变的莫匆，有些疑惑，挑了挑眉，笑，“你真是奇怪。自己都没有定下来，还要我这个弟弟去。”
莫匆低下了头，“我只是觉得，你定下来的话，你死去的老爹会高兴些。”
“老爹？”莫沉沉不知道为什么听到这个词脑子只是空空的白，他努力想要及记起某些关于自己父亲只言片语，小片段，却发现脑子里没有片段。于是莫沉沉开始惶恐了，他看着莫匆，有些不淡定了，“我老爹是谁？他在哪里？”
“大伯在你出声那年便去世了，你怎么会忘记了呢？”莫匆说这话时，低着头，眼中有些闪烁。头有些痛的莫沉沉听到这话，不知道为什么会有些悲伤，淡淡的酸涩溢满胸口。
莫匆低头离开，“你自己好好考虑下吧，我先走了。”
心心抱着辛黛瑞拉走了出来，“小极怎么呢？和莫莫分手了了么？”
怀里的猫咪瞄瞄地叫了几声，有些暴躁，心心轻轻摸摸猫咪的头，有些踌躇。
俊朗干净的男人黑着一张脸出现，后面跟着面无表情的冰山男。
心心抬起头看了看高大壮硕的曲唯圣，又看了看见到自己马上咧开嘴笑的青，愣住了。
“莫莫就是为了救你才让自己变成那样子了吧。”青凑过去，捏了捏心心的脸颊。
少年抽痛地叫了一声，怀里的猫咪顺势跳到了地上。
“我告诉你哦，小极已经死了，所以，你就不要再在莫莫面前提起关于他的一切，”青笑着，却带着黑气，“你呢，就好好的跟着莫莫，趁虚而入，然后，乖乖的。”
心心恐惧地看着男人，“我……”
“你只要好好继续爱莫莫，不告诉他小极的事，皆大欢喜。”青甜甜地笑了，搂住了曲唯圣的胳膊，“如果，你希望像这只猫一样。”
辛黛瑞拉挣扎着跑开，却仍是晚了一步。猫咪的身体化为黑灰，慢慢融入空气之中，不见了。
心心目瞪口呆了，“你把他弄到哪里去了？”
“你说呢？我只是很讨厌看到猫咪而已。”青说完，带着曲唯圣离开了。
“你又把东西弄到沙漠去了……你让他怎么回来……”曲唯圣看着最近格外暴躁的男人，淡淡地说。
“我不高兴……”青嘟着嘴扑进了曲唯圣的怀里。

                  NO.65归来的辛夷巫
莫沉沉向心心求婚了，这个消息震惊了业界所有人士。莫沉沉花名远扬，居无定所，四海为家……（你怎么越扯越不靠谱了……）
莫沉沉牵着心心的手，走在礼堂上，看着四周的来宾有些发痴。因为是同性之间的婚姻，所以一切从简，来的都只是先亲密的朋友以及家人。心心的那群鸭子朋友们在一边为心心祝贺，祝贺他找到了一个好人家，但是心心却不是很高兴。不高兴的原因么？只是觉得有种深深的负罪感。是的，莫沉沉爱的人只有莫极，只是现在，他把他暂时忘记了而已。这种暂时的忘记会让心心不安。这种情敌突然不知所踪的感觉真的不好。
只有自己知道，当时，自己只是吃了一个蛋糕，莫沉沉来找他时恰好闻到了甜甜的味道。于是莫沉沉说，“你身上的味道真好闻，我们结婚吧！”
心心一再认为这只是男人的一句玩笑话。可是看着男人把头靠在自己的肩膀上，陶醉地嗅着自己身上刚刚沾染的甜点味道的样子，心心可悲地觉得，自己只是一个替身而已。代替莫极承受着莫沉沉的爱。是啊，这爱，是一种不属于自己的温暖，本来觉得自己只要拥有莫沉沉的视线便好，即使错领，也无所谓的。但是现在，却开始犹豫了。心里塞满了杂草一般，难受得紧，乱糟糟的。
“我喜欢你的。”心心喃喃道，看着挂在墙上的小西装发呆。这是属于莫极的东西，不是自己的。
有些冷清的婚礼，莫沉沉牵着心心的手，微笑着，“等婚礼办完了，我们就去丹麦结婚。”
心心怔怔地看着温柔的男人，没有说话。
礼堂大门腾得一声撞开，一个娇俏的女人一手两个大包，红着眼睛便冲了过来，“莫沉沉！你这个见异思迁喜新厌旧的混长东西！连你老爹都想甩！老娘弄死你！”
莫沉沉看着突然出现的母亲，又看了看四周有些紧张，拼命低下头的天安事务所的各位同僚，有些奇怪，“我父亲不是在我出生不久便死去了么？”
辛夷巫将一个行李包重重地向莫沉沉扔去，没相当包会这么速度地摔向自己的莫沉沉活生生地被包砸晕了过去。
“小巫，莫莫没有变心，只是忘记了小极而已。”辛黛瑞拉说。
听完众人解释后的辛夷巫有些崩溃，“你是说！你是说黑山这个怪物把小极抓走了？”
众人点头。
“那你们这么当时不联系我！”辛夷巫怒吼！
辛黛瑞拉崩溃了，“小姐，你连影都看不到，我们怎么联系你！”
辛夷巫泄了气一般低下头，心里恶狠狠地骂着笨蛋，该死的自己跑到外国神界旅行了，结果回来便出了这么大的纰漏。
“青呢？你们有咩有找青？”
青适时出现，带着一座冰山，“我没有办法，我试过了，结果发现没有用。”
“你真是没用！平时只会捣乱，关键时候一点用场都派不上！笨蛋！”辛夷巫暴怒。
青皱了皱眉，想要争辩，曲唯圣却轻轻拽了拽他的手，于是，某男神闭嘴了。
莫沉沉不知什么清醒了，站在门口，看着他们不说话。
原本有些吵闹的屋子一瞬间便安静了下来。目光聚集到了面色凝重的莫沉沉身上。
“你，给我去把小极抓回来！不管你忘记了也好，没有忘记也好！”辛夷巫看着发呆的男人们，果断地下了命令。
莫沉沉看了自己的母亲一眼，没有说话。
于是，满屋的人开始讨论解救方法，大家笨蛋一样，毫无组织可言。辛夷巫无法想象这样的队伍怎么可以被评为世界十大科研所之一的。
莫沉沉一直都很安静，只是在一边安静地喝着茶，这平静的态度让一切显得有些出奇的诡异。
辛夷巫看了看沉默的儿子，问：“你不想去？”
莫沉沉抬起头，微笑，“我想要看到这个熟悉的名字的主人。”

                  NO.66熔炉
也不只是谁，找到了黑山的老巢。就在黑山路38号。一行人本来以为这样一个组织至少会弄在一个超级隐秘的地方，没想到，黑山就这样羡慕地毅力在那里，上面好挂着几个闪亮的大字“黑山的家，欢迎找茬”众人黑线……
这究竟是这样一个人，竟然这样张扬地将自己的家设在市中心人最多的地方，而且还写着这几个挑衅的字，唯恐天下不知道他的存在一样。
莫沉沉看着这几个大字皱紧了眉头。辛夷巫没有说话。按照计划，他们是准备扯着天黑打入对方的防卫系统，结果却发现……只有一个老头在门口打着瞌睡，桌子上摆着一个夜光牌子，上书：“门前三包”。大家上也不是，退也不是。
“你们是来找我的么？”突然，天色大变，黑山刺耳的声音在他们四周久久回荡。黑山出现在半空中，一身黑袍，却发着悠悠的绿光，活生生地让黑袍没有隐没在漆黑的夜空当中。
有些慌乱了，大家聚在一起，警惕地看着空中的人。
“我不想杀你们，你们走吧……”黑山开口了，声音又一次响起，大家不由得捂住了眼睛。
“我们长话短说，你还给我们小极的灵魂，大家一切好商量。”辛夷巫微笑着说。
黑山歪着脑袋看着这个女人，良久，刺耳的笑声传来，“可是我已经将它丢入熔炉了怎么办？现在正在提炼了。”
莫沉沉不知道为什么，心里一窒，一种莫名其妙的悲伤涌上心头。这应该叫做什么呢/？为这一个自己熟悉的名字悲伤？捂住胸口，莫沉沉闭上了眼睛。
“你放屁，你炼啦！你怎么炼啦！”辛夷巫破口大骂，直接从袖子里掏出兵器直接砍了过去。黑山似乎很好奇，躲闪着，也不还手，只是逗着女人，上下漂移。一边的巫甩看不过去了，直接一把刀甩了过去。黑山的黑袍子竟然被那把带着钩子的刀活生生地扯了下来。一张稚嫩的少年的脸漏了出来。
“橙路？”青叫了出啦！创世七神之一，橙路，擅长幻术。看着少年稚嫩的脸，大而有神的眸子，有些翘的鼻子。众人瞪大了眼睛。
黑山，不是应该是那种变态怪叔叔么，怎么变成阳光美少年了？而且还是这么水嫩的美少年。
橙路有些害怕地退了几步，没了黑袍，他似乎不能自由飞行了。
“你怎么会去干这种无聊的事，作为一名创世神，还要去向龙神许愿？这简直我们创世七神的耻辱。”青少有的义正言辞的说。
橙路有些不高兴，撅着嘴反驳道，“我又不会时空转移术，你又不教我，我就只好去找龙神了。”
“笨蛋！你不知道这世界上还有一种叫做时光机的东西么？”青骂道，揪起了橙路的耳朵！“你的智商什么时候竟然退化到这种地步了。”
莫沉沉看着吵闹的两人，问，“莫极真的被丢进熔炉里了么？”
打闹瞬间停止，橙路挠着头，“好像是丢了，有几个小时了……”
“你妹，快点把他拉出来！”辛夷巫又开始咆哮。
橙路有些不高兴，但是还是相当害怕这个凶残的姐姐，“不要急不要急，姐姐是不是大姨妈来了……”说完，一挥手，原本嚣张的房子顿时化作一座金色透明的熔炉，莫极半透明的身子出现在烈火里，紧紧闭着眼睛。身体的颜色似乎正在一点点的消退者，伴随着不断增强的火焰。
莫沉沉看着这张熟悉的脸，脑袋开始一阵阵的疼，本能地想要跳入熔炉，可是却被人拦住。
“不要进去啦，你会魂飞魄散的。”翘鼻子少年阻止道，对着天空吹了三声口哨，火开始慢慢熄灭。
莫沉沉的心渐渐放了下来。
本来该熄灭的火，突然一下子又旺了起来。橙路有些慌张，大声吼道：“我说的是熄灭炉子！熄灭炉子！”
老头醒了，慌张地说，“老大，你不是说吹三下是加柴火，吹四下是熄灭么？”
橙路慌了！真的慌了，全体手下开始不停地灭火。青叶开始降雨。
结果，火不知为什么，越烧越旺，越烧越旺……莫极的灵魂慢慢地隐没在火焰当中，看不分明……
好难过……跳入了火炉的莫沉沉看着渐渐熄灭的火焰，以及少年已经消失殆尽的灵魂。慢慢地瘫倒在炉子里。
一把金色的钥匙放在正中心的位置，发出柔软的光。往事一幕幕划过脑海，莫沉沉感觉到心一点点地坠落……一点点，然后……碎裂。
你消失了啊……傻子……笨蛋……说了要和我永远在一起的……你骗人……
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！男人闭上了眼睛，捧着钥匙，一滴泪水自脸颊划过。

                  NO.67消亡之后
辛黛瑞拉一直在想，为什么莫极消失后莫沉沉活得那么happy，甚至比以前更滋润了。每天早上准时起床锻炼身体，夜晚乖乖在家十一点准时入睡。除了工作外，每天都会过得十分规律。有时候，辛黛瑞拉甚至会怀疑莫沉沉是不是真的神经不正常了，或者真的忘记了莫极，决定成为一位好好先生。
辛夷巫在莫极魂魄消散的那一瞬间彻底崩溃了，红着一双眼睛，刷得一下哭了出来。全场人都不高兴。除了橙路。
那个小孩子兴高采烈地拿起钥匙，扑向了熔炉的正中心，将钥匙插入凹槽中。五片龙图四散开来。慢慢与要是合为一体。两天巨大的交缠着的巨龙从盒子里钻了出来。
当时，全场的人都望着金色的龙神，有些不高兴。
巨龙开口，“我亲爱的主人，你需要实现什么愿望，我都会满足你。”
橙路欢快地说，“我要回答一万年前去看我的奶奶！”
巨龙点点头，“我实现你的愿望。”
于是，欢快的橙路奔跑着走向那个光环之处，在行进的过程中，身体越来越小，直到衣服长长的拖到了地上。橙路也不在乎，赤@裸着身子欢快地奔跑着，脸上满是快乐的表情。
这一过程，莫沉沉都冷静地看着，最后，拾起了钥匙，轻轻吻了吻。“亲爱的，我在这里。”
于是，辛夷巫就不见了，青也不见了……
莫沉沉看着电脑，喝着牛奶，吃着草莓蛋糕。莫极走后，每天一块草莓蛋糕已经成了他的习惯。也因为这个要命的习惯，莫沉沉的脸圆了些。
“你怎么不伤心呢？”辛黛瑞拉问。
莫沉沉抬起头，看了一眼猫咪，淡淡地说，“小极不是希望我开心地生活么？那么我为什么要难过呢？”
辛黛瑞拉么有说话，默默地离开，留男人在窗边继续吃着甜点，喝着牛奶。
夜深人静，莫沉沉躺在床上，闭上了眼睛，在这张床上，他和莫极曾经做@爱，亲吻，相拥。知道现在，莫极的味道似乎也渐渐消失了。整个屋子冷清了许多，莫沉沉抱着被子，微笑着，把头埋进枕头里。
小极希望自己开心地活着，那么自己就开心地过活吧。可是，忘记一个人真的是一件很难的事情。我很难过，真的。但是你说喜欢看我笑的，我强迫着自己若无其事的生活，但是生活却总是残忍地让我心里生生地钝痛。
辛黛瑞拉和猫泽坐在屋顶上，看着月亮发呆。许久，猫泽淡淡地开口，“我以为你这种没大脑的人是不会伤心。”
辛黛瑞拉有些难过，“每个人都说自己是为了对方好，于是选择把伤害留自己。他们知不知道其实有些人也很伤心的……”
猫泽淡淡地说，“谁知道呢？大多数人都自以为是的。”
大夏的话：莫沉沉的小尾巴最终章即将来临，所以这章先缓冲下子，然后我们会迎来一个光明的美好的结局！！鼓掌~~撒花~~ 

                  NO.68弟弟？
又是无聊的早晨，莫沉沉打了一套太极拳，吃了早餐，开着宝马去公司。莫匆打来电话说莫极的私生子说是要来取得属于自己的股份，并且拿出了莫极的书写证明。
莫沉沉听了觉得相当的不高兴，加快速度奔到公司楼下。前台小姐看见莫沉沉来了，脸上露出兴奋的笑容，“莫指挥好。”
懒得理这群人，直接奔向会议室。
推开门的一刹那，莫沉沉看见了坐在董事长位置的男人，男人冰冷着一张脸，冷冷淡淡的样子，看见莫沉沉进来，眼睛亮了一下。
“您好，哥哥，我叫莫小极。”叫做莫小极的青年微微一笑，却依旧坐在椅子上，颇有点嘲讽的意味。
莫沉沉皱了皱眉，微笑，“我怎么不知道不知道我也这样一个弟弟？”
莫小极也笑，“这是DNA鉴定书，早在一年前莫极已经和我做过了鉴定，等着我认祖归宗的那一天。”轻轻将一旁的文件推向莫沉沉，也不说话，只是戏谑地看着莫沉沉，嘴角带着那样一丝诡异的笑。
不高兴了，这个和莫小极有着相同的名字，却一点也不可爱的青年，那傲慢的态度让莫沉沉心里相当不爽。没有去接文件，只是冷笑，“我从不相信从不存在的东西。以我对我父亲生前为人的了解，他断不会做出出外偷腥这种事。这一点，李管家可以证明。”
“是么？”莫小极笑了，“哥哥，你不知道在某一个夜晚，喝醉的我们的父亲和一个小姐无意间在某酒家发生了露水姻缘，从此便诞下了我么？”
莫沉沉没有说话。又是女人。本来以为自己的情敌除了老妈就够了，现在又突然蹦出了一个。莫沉沉冷着一张脸，甩手而去，“反正莫氏没有我的份，你们自己去瓜分。”
身后的莫小极带着微笑看着莫沉沉气恼地离开，眉眼弯弯。
工作结束回家，发现门开着，以为家里遭了小偷，警惕地握紧门口的扫帚，靠近。
“嘿，莫莫！”
莫沉沉有那么一瞬间的恍惚，回过神来发现尽早的青年正欢快地笑着出现在门口。身上还围着小极经常穿的那条粉红色围裙。
“你怎么来了？”不悦。
男人微笑，“我怎么不能来？你是我在世界上唯一又血缘关系的亲人了，而且遗嘱上说，子莫沉沉必须照顾其弟。”
莫沉沉满脸黑线，脱掉鞋子，看了看地上剩下的那双莫极的拖鞋，直接光着脚丫走了进来。“照顾也不是当贴身保镖吧！况且，你已经过了十八了。而且你有能力养活自己。”
“我不管，我就要和你一起。”熟悉的撒娇语气，却出自一个比自己小不了多少岁的男人之嘴，莫沉沉眉毛挑了挑。
“滚，不要我说第二遍。”莫沉沉愤怒了，直接操起扫帚往男人身上打去。
下手很重，可是男人却死皮赖脸地站在原地不动，只是用那双眼睛可怜巴巴地看着莫沉沉，熟悉的眼神，打了几下莫沉沉便有些无力了，直接丢掉了扫把。
“我现在还没有找到房子，我先跟你住吧。”男人的胳膊上有些许淤青，嘴角似乎因为疼痛有些抽动，却依旧摆出一张无赖的笑脸，可怜巴巴地看着男人。
莫沉沉心里一软，甩手就走，“给你三天时间。”

                  NO.69回归（完结）
莫沉沉最近有些精神虚弱，这个弟弟的出现不知道是个喜讯还是一场灾难。莫名其妙出现的弟弟身上满是莫极的影子。比如，都喜欢草莓味的蛋糕，又比如，喜欢在做饭的时候唱世上只有爸爸好。
两个截然不同的人，却有着惊人的相似。莫沉沉倚在厨房的门边，看着莫小极有些孩子气地切着肉，不觉有些恍惚。
“啊？莫莫？”男人似乎感觉到了背后有人注视，欢快地转过头，笑得一脸灿烂。
“你不要叫我莫莫，还有，不要那样笑。”莫沉沉冷冷淡淡地说。
那边的男人故意笑得更加灿烂了，盯着莫沉沉的眼睛，笑吟吟地说：“哦？为什么呢？”
莫沉沉看着熟悉的神态，胸口有些窒息。捂住胸口，转身离开，“很……熟悉……”熟悉到会让我误认为他是你。小极。
半夜时分，莫沉沉发起了高烧，不知什么原因。男人虚弱地躺在床上，抱着被子，似乎想从被子里嗅到记忆中那个熟悉的味道，可是发现一切竟是徒劳。莫沉沉于是就这样躺着，闭上眼睛。
朦胧中一只冰凉的温润的手，熟悉的专属于小极的味道，来人将冰袋敷在莫沉沉的额头上，又细细地抚摸着莫沉沉的脸。那样熟悉的触感，小极回来了……
当食指划过嘴唇时，莫沉沉有些贪恋地含住了来人的食指，“小极……”
来人一顿，温热的气息慢慢拂过脸，柔软的嘴唇被含住，又是一个充满柔情蜜意的吻。
莫沉沉哭了……环住了对方的腰，只是享受着这充满糖果味道的吻，“小极……我好想念你……好想好想……”似是呢喃般，男人自顾自说着，高热的体温让男人有些错乱了，竟然不住地哭了起来，像个小孩子一般。
几个月来的筑起的防线在一瞬间崩塌，悲伤如汹涌的潮汐漫天涌下。无力地哭着，抽噎着，亲吻着。似乎想要用尽全身的力气。
原来这些天来的坚强与乐观都是假的，只有现在才是真的……
早上被厨房乒乒乓乓地声音吵醒，莫沉沉睁开有些红肿的眼睛，看着有些刺目的四周。
门打开，莫小极走了进来，带着那张赖皮的笑脸，“嘿，哥哥，你醒啦！”
本来有些惊喜的莫沉沉心一下黯淡了下来，低垂着眉靠在床背上，不说话。
男人倒是一副无所谓的样子，只是欢快地端着粥跑了过来，拿着勺子撒娇要喂莫沉沉。
懒得去抵抗，只是咽着男人伸过来的勺子。发现自己的衣服已经被换过，身子似乎也被擦了一遍。
“我说，那个小极是谁？不会是我吧！”男人有些戏谑地坏笑着，咯咯咯的笑声让他看起来像只老母鸡。
莫沉沉没有说话，抬起眼睛看了他一眼。
“如果我说，我是小极，你会相信么？”莫小极把头凑过来，睁着那双亮晶晶的眼睛看着莫沉沉。莫沉沉凝视着对方的脸，半晌没有说话。
“真无趣……”有些挫败地伸回了头。
莫沉沉看着男人，终于开口，“不要再玩这种兄弟游戏了。“
“啊？”男人睁着一双大眼睛，眼中没有惊异，更多的是欢喜。
“我知道你是小极，昨天晚上我就感觉到。”莫沉沉平静地说完了这句话。“你可以改变你的样子，故意假装另一种赖皮的性格，但有些东西是改变不了。就比如说，你接吻的时候喜欢睁开眼睛，摸我的睫毛。”
对面的男人欢快地笑了起来，腾得一声，魔咒解除，莫极出现。
“我就知道……你不会这样就离开我的……我就知道……”自言自语般，莫沉沉用手捂住了自己的眼睛。
莫极看着男人又要哭的样子，有些慌乱地抱住了男人。草率的不够温柔的拥抱，却让莫极感觉到莫名其妙的安心。
“我不是故意的，莫莫，是小巫说要和我打赌，看你能不能认出我……”莫极嘟囔道，把莫沉沉抱得紧紧的。“对不起，对不起。”
“傻子……”莫沉沉骂道，抬起自己那双明晰的眸子看着慌乱的男孩，轻轻吻上莫极的唇。
“唔~~~”
就这样了，我们定会在一起的。

                  番外：亲爱的莫莫宝贝
莫莫宝贝，我其实很想这样叫你，但是你似乎很不喜欢这个称呼。
在我进入熔炉的那一瞬间，我就在想，灵魂消逝了的话，我还有没有机会见到我的莫莫宝贝。自己似乎太过自私，不想自己痛苦，于是便选择自己离开，让莫莫一个人存在着，去承受我离开的苦楚，然后我就可以这样不负责任的消逝。看起来，我很无私，其实，我是最最自私的人。
我看到了莫莫的悲伤地闯入炉里，看到他哭得很言情很文艺，感受到他凉凉的吻。
醒来的时候发现自己还是存在着，非人非鬼，虚空地存在着。人看不到我，鬼神也看不到我。于是，每天落寞地看着莫莫在那里努力生活。其实，我应该算是幸运的，至少，在我视线里，是我最爱的莫莫。他的每一个表情，每一个动作，都可以落入我的眼底。我可以轻轻抚摸他的睫毛，可是……他感觉不到。
没有人说话，没有人说话……只是无声地看着他人的动作。总是……寂寞的。好想把莫莫拥进怀里，在他很伤心的时候。好想躺在床上，将自己暖暖的体温和他融合在一起。
我看着莫莫努力生活，坐在风里无力地沉思。知道某天，小巫带着一个眼神空洞的人出现。来人有着大大雾般朦胧的双眼，看不到焦点，蓝色的眸子似乎蒙着一层薄薄的雾气。黑色的发很柔软，，整个人也很柔软，很温和。
“蓝若，你就那么确定他会在这里？”小巫有些憔悴，这些日子来，她似乎都在忙着什么，显得异常的苍白。
被唤作蓝若的男人只是朦胧着一双没有焦点的眼睛，淡淡地说，“消散毁灭的魂魄的执念会留在自己最难以忘怀的地方，莫极最难以割舍的，便是莫沉沉，此时，他肯定还在莫沉沉的身边。”声音清清淡淡，却舒服，很柔和，却有些冰凉。
我看着蓝若那双没有焦点的眸子，上前，在他面前看了看，想让他知道我的存在，但是，很可惜，他似乎，看不到我。原本欢愉的心又一次冰冷了。我似乎，永远都不能让莫莫看到我。
“我感觉到他了，小巫。”蓝若轻轻地说。
我和小巫同时愣了一下。蓝若睁着他那双没有焦点的蓝色眸子，轻轻朝我刚才挥手的方向抓了下子，“如果想要回来的话，那么，请开口说话。”
许多天没有说话的我终于开口说了这些日子来的第一句话，“我在。”
叫做蓝若的青年笑了，轻轻浅浅笑，很干净，很纯洁，却又有些距离感，“我说的，他在这里。”小巫有些疲惫地笑了，“莫莫，回来好么？”
“好的！”我竭尽全力吼道。
蓝若笑了，“他嗓门真大。”
我复活了。因为蓝若的原因。创世七神之一的蓝若，天生就看不到，因为他那奇异的可以看到除鬼神人之外另外物体的存在的诡异能力。视线里容量过多，于是，蓝若选择封印自己的眼睛。我被莫名其妙的复活，小巫抱着我，我有种不真实的感觉。
青不知什么时候出现，身边带着他那位跟班冰山男，“阿若，你这些日子跑到哪里去了。我都忘了这时候去找你求助。”
蓝若笑，温润的凉凉的笑，“对于某人明明可以制止却装作无能为力的恶趣味，我不敢苟同。”青坏笑着看着我，“我只是想看莫莫难过的样子，趁机见证一下你们之间伟大的爱情。”
我觉得有种被欺骗的感觉，一直以来，我都把青当做可以信任的朋友，虽然大多时候，这个朋友很不靠谱，做着很不靠谱的事。青没有说话，只是坏笑着丢给我一块草莓蛋糕，我决定原谅他。
小巫和青似乎都有着一个恶趣味，那就是看着莫莫哭。
所以，青在我身上施了一个法术，大致上的功能是，只有莫莫认出我，并且相信我是我，我才能恢复原来的形态，而不是现在这副样子。我承认，我不喜欢青给我的现在这副外表。因为现在的男人，不管做出什么样的动作，表情，都会显得很倨傲，而且，很坏，就像一个反派角色。我一再要求要把自己弄成好人的样子，可是，青就是不答应。
于是这群变态的人就让我去做了莫莫的弟弟。我爱莫莫，真的，当我又一次看到他的视线落在我身上之时，我突然觉得，自己是世界上最幸福的人，哪怕，那视线里现在更多的是不友好，但是，我还是很高兴。
莫莫，终于又可以重新拥抱你了，你还认得出我么？
为了满足大家的需求，在此加了一个番外，然后大夏现在开了一个读者群。群名叫做“大夏的群@o@~~”群号是184648868，有兴趣的孩子们进来吧，敲门砖是大夏的小说里的人物的名字。
给读者的话:
为了满足大家的需求，在此加了一个番外，然后大夏现在开了一个读者群。群名叫做“大夏的群@o@~~”群号是184648868，有兴趣的孩子们进来吧，敲门砖是大夏的小说里的人物的名字。
