

1、第 1 章 离别 ... 
 
 
　　天无罪，地无罪，战无罪，人无罪。死生相望，离别成殇。
　　（一）
　　微风徐徐，夕阳西下。
　　我站在小屋门前，遥望远处山谷里渐行渐远的一行人。
　　我看到他不时回望这边，却越来越看不清他的表情。
　　他们终于在天黑前走出了山谷，我深深地看了空荡荡的山谷好一会儿，才转身回屋。
　　屋子里漆黑一片。我懒得点灯，和衣躺在床上，望着屋顶发呆。
　　好安静，好冷清。五年了，我几乎忘记了一个人应该怎么过。
　　他离开前问我：“你愿意跟我走，还是留在这里？”
　　其实我打算跟他走的，尽管师父生前叫我不许离开这座山。可是当我看到来接他的那一队穿着发亮的厚重的铠甲，骑着高头大马的人，还有那装饰华丽的马车时，我犹豫了。
　　队伍最前是一个十六七岁的俊美少年，和一个二十左右的健壮青年。他们下马单膝跪拜了长安，然后分别与长安拥抱，表现出久别重逢的喜悦，那个叫南风的少年还忍不住哭了起来。
　　马车里走出一名少女，也是十六七，穿着华美，气质高贵，略施粉黛，泪汪汪的大眼睛盯着长安。我长在深山，没见过女人，这么漂亮的女人更是头一回见。看看自己身上粗麻布的衣裤，不知怎地很不开心。
　　长安远远地问少女：“华衣，你怎么来了？”
　　华衣？好名字。我应该叫破衣。
　　“我……爹担心你，想及时知道你的安危。”
　　长安深深地望着我的眼睛，问我：“子岐，你愿意跟我走，还是留在这里？”
　　我不知道怎么回答，于是也深深地回望他，希望从他的眼睛里看出他想要的答案。但是没有，除了让人舍不得的深情，并没有暗示。
　　“我……”我只是想跟他在一起，可是……我突然感觉对他好陌生，他的世界他的生活是我从不曾认识和想象过的，这里的每一个人都比我熟悉他了解他离他的生活更近。我恐怕这辈子都出不了山了。
　　他眼神暗了一下，我马上反应过来，他一定希望我跟他走。
　　还不等我说话，他就说：“也好。此去艰险万分，你就留在这里等我回来吧。”他摸摸我的头，语气仿佛怜惜，又仿佛失望，“反正我们家小白，最不怕一个人了，对吧？”
　　什么？好啊，他都开口叫我留下了，我才不会涎皮赖脸要跟他走。
　　“好，我等你。”
　　他突然拉起我的手，走到屋后，别人看不到的地方，回头猛地吻了下来。
　　我知道这就是离别了，不知道再见何时的离别，于是同样激烈地回吻他，吻到难舍难分。
　　好一会儿，他渐渐放缓了动作，最后把头埋在了我的颈项里，双臂紧紧抱着我。
　　他在我耳边轻轻地，坚定地说：“一定要等我，等一切过去了，我一定好好地回来见你。”
　　我问他：“要去多久？”
　　他顿了一下，黯然道：“也许半年，也许几年。但求你一定等我。答应我。除非，我死了。”
　　我疑惑：“回趟家怎么会死呢？别胡说。”
　　“嗯，不会的，我还要回来抱着我家小白看雪景呢。”
　　我看着他翻身上马，看着他眼中惆怅，看着他转身离去，然后回头喊到：“记得，需要来找我的时候，到平国都城同，三王子府。”
　　
　　我趟在床上，无精打采。怎么会感觉这么失落呢，好歹我曾经自己在这里生活过很长一段时间，那时也从不觉得一个人孤单。现在，孤单的感觉在黑暗里一点一点滋生。
　　回想起我和长安的初遇，已经是五年前了，可是在这一刻的黑暗里，忽然变得清晰起来，仿佛是昨天。
　　那时我十岁，师父过世两年了，也就是说，我一个人生活了两年。
　　师父大概是一个归隐的大人物，反正我们的小破屋子里藏书不少，他又从来不看，可是书里的内容他倒背如流。我仅有的文化就是他教的。尤其是弹琴，他很看重。
　　那天夜里山上下暴风雪，我关紧门窗，百无聊赖地躺着看书。突然一阵急促的捶门声。
　　我胆子很大的，从小就住在深山里么。
　　可我还是想不到什么人会在暴风雪的半夜来这里。是遇难的游人？还是匪徒？
　　我拿起墙角放着的生火用的铁棍子，小心翼翼的拉开门闩，飞快闪到一边备战状态。
　　然而出乎我意料，一个满身伤痕血流不止的少年背对着门倒了进来。
　　显然他已经连站的力气都没有了。
　　我急忙把他拖到我的床上，重新关上门，然后检查他的伤。
　　究竟是什么人啊，对一个孩子下如此毒手，显然是要取他性命。不过还好，未中要害。
　　我从书房的小柜子里取了些止血治伤的草药，都是我自己采的，以备不时之需。但除了伤寒药，我平时基本上用不上其他的。
　　我轻轻脱下他的衣服，尽量不牵扯伤口，但他还是皱了皱眉。
　　他已经半昏了过去。先上药吧。
　　大伤有三处，后背刀伤最长却最浅，左肩几乎被一剑刺穿，左胸心下二指处也是深深的剑伤，血流不止。
　　我用清水把伤口稍稍清洁，敷上药后，我把刚洗净的白床单撕成一条一条，一圈一圈包扎他的伤口。
　　一切完毕，我摸摸他的额头。不好，发热了，想必是伤口发炎了，又在暴风雪里走了那么久。
　　我生病的时候总是抗一抗就过去了，记不清发热该用什么药了，大概有金银花。现在下山找大夫万万来不及了。剂量少一点试一试吧。
　　于是煎了一副药，喂他喝下。
　　严冬暴雪寒夜，对病人来说是一个坎。我生起炉火，搬到床前，给他盖了两层被子，坐在一旁观察他的动静。
　　这张脸，挺好看的。双眉如锋，又平又直；眉骨略高，眼窝很漂亮；紧闭的双眼很长，显然眼睛不小；睫毛长而密，直直的并不上翘；鼻子窄而高挺，但毕竟年龄小，看起来有点软软的；嘴巴不大，因为仰卧着，显得上唇翘翘的很可爱，但因为失血过多已经没有血色了。
　　嘻嘻，挺好看的。
　　我对陌生人充满了陌生和好奇。
　　从小到大，除了定期拿着草药和猎物到山脚下的村子里换用品衣物和粮食，我几乎一直待在山上。八岁前跟师父一起，八岁后自己一个人。
　　两年前师父毫无预兆的病倒了，突然就走了。他留下的嘱咐有二：第一，别下山；第二：别离开那张琴。那张琴名叫“故人来”，师父从不离身，声音清亮而余音绵长。
　　后来我看到天渐渐亮起来了，
　　后来我看到他睡得安稳了，
　　后来我就睡着了，
　　后来我察觉到我好像睡着了，就猛地睁开眼睛，刚好对上他盯着我的眼睛，吓一跳。
　　显然他也刚醒来不久，盯了我好一会儿才把眉头一皱，问我：“你是？”
　　“我是……我是……”好紧张啊，我这么近地跟一个陌生人对话。
　　“是你救了我吗？”
　　“嗯嗯……我是子岐，我住这里……”我终于想起来怎么回答了。
　　他笑了，对我说：“谢谢你，小子岐。”
　　小子岐我个子不高，可是我不小啊！
　　我严肃道：“我不小，我十岁了。”
　　他一挑眉：“哦？十岁，我可十二了哦，小朋友。”
　　“哼。”有什么了不起，再过两年，我就跟你一样大了。
　　他环顾一周，问我：“你一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　“家人呢？”
　　“家人？……没有。我是孤儿，师父也去世了。”
　　“哦……昨天有人跟着我来这里吗？”
　　“没有啊。”
　　“那……”他用请求的目光看着我，“我能借住在这里吗？几天就好，伤好了就走。”
　　我当然乐意，来一个同龄人陪我玩儿有什么不乐意：“当然可以啊，住多久都可以。”
　　他诧异地看着我：“你不好奇我的身份吗？不怕我给你招来祸端吗？
　　什么意思？“什么意思啊？哦对了，你的家呢？不回去家人不担心吗？是路上遇到歹人了还是怎么回事？怎么伤成这样呢？”
　　“我也没有家。我叫长安，被人陷害追杀到这里……其他事情，我以后慢慢告诉你。我这一住可能是一辈子哦，你考虑清楚要不要留我哦。”
　　我欣然道：“没问题的，不过你不许好吃懒做，要跟我一起打猎，采药，做饭，打扫……”
　　“成交。”
　　事实证明，他是个笨蛋，什么都不会做，只会添乱。所以头两年里基本上是我在工作他在玩儿，后三年他却突然变了，什么活儿都不让我做了，好像我辛苦一点点他都会难过得要死。
　　“喂，小白脸，以后就叫我哥哥吧。”
　　“什么小白脸啊？”我知道这不是什么好称呼。
　　“你一个男孩子长得这么漂亮，皮肤还死白死白，大概就是传说中的小白脸吧。嘿嘿，长大肯定是个妖孽啊。”他摇头感慨，“罪过罪过……”
　　“好难听，不要叫！”
　　“那叫什么？死人白？咦？脸上怎么有血色了？呀，越来越红了。”
　　我生气！
　　我息怒……“叫我子岐！”
　　他点点头：“哦，子岐……你是巫国人，巫氏子岐……好名字，简单大气，妙趣横生，五，子，棋！”
　　我真的不想理他了，满身伤还油嘴滑舌。“哼，您随意。”
　　“好了好了，还是小白好，听起来很可爱。小白，叫我哥哥或是长安哥。来，叫一个听听。”
　　“哼。”
　　




2

2、第 2 章 陌生的重逢 ... 
 
 
　　（二）
　　我不知不觉睡着了，还梦到了长安十二岁的模样，他对我说，小白你看，下雪了，弹一首《长清》给我听吧。
　　一觉醒来，已经晌午了。似乎失眠了，天微明才迷迷糊糊睡去。
　　一个人什么都不想做，连床也懒得起。翻个身继续抱紧被子躺着，任凭肚子咕噜咕噜打鼓。
　　我想我过会儿就好了，就像师父去世那时，我也有很多天打不起精神。过几天就好了。
　　这样浑浑噩噩地过了十几天。
　　还是不行，他现在在哪？在做什么？跟谁在一起？跟多少人在一起？我不停在想。
　　一直只有我们两个人，我早就习惯了认为他是只属于我的。
　　他临别前说“此去艰险”，我却不肯陪他去共赴艰险。
　　我要去找他！告诉他我愿意陪着他。
　　于是我终于提起精神，收拾行囊，带上家里所有的钱，向山下走去。
　　走出很远我又折回来。忘记带琴了，师父让我寸步不离的琴。
　　第一次出门，有点惶恐。
　　从山脚的村子出发，一路打听，雇车，搭车，清晨上路，傍晚投宿。
　　同城是平国都城，平国在巫国东南相邻。
　　走走停停，第八天傍晚终于到达。
　　我步入高高的城门，看到的是从未见过的宏伟壮丽。
　　城门正对着的是一条干净而宽阔的大街，笔直的通向远处隐约可见的雄伟宫殿。道路两旁是重重华美的楼阁，高大而造型繁复，朱红漆，玄黑窗，光洁透亮的黑瓦。临街的是店铺酒楼，各式各样的招牌挂在外面。
　　时值入秋，天气清凉，又是下午，街上正是车水马龙，喧哗热闹，叫卖声声。
　　我茫然地沿着大街往前走，想要打听三王子府在哪，可在这人群里我胆怯极了，不敢叫住过往的人。
　　奇怪的是，许多路过的人都盯着我看，有的没有表情，有的一脸玩味。我感到彷徨，不知所措。直到听到一个女孩子小声说：“长得好漂亮啊。”一个男声接到：“不过是白一点而已，穿得那么破，乡下人吧。”
　　我不喜欢被人议论，低头匆匆往前走。越靠近王宫，店铺越少，行人也越少。我向路边一个小孩子问道：“请问，三王子府在哪里？”
　　小孩子朝东指了指，就跑开了。
　　算了，先往东走自己找找看吧。
　　转入一条东西向的街道，走了百步余，我就看到了三王子府。门口左右各一奇特的怪兽，面目狰狞，张大长着獠牙的口。
　　我在门下踟蹰了，看着高高的府门，举起的手久久没有勇气扣下。
　　门却开了。开门的自然不是长安，可我一抬头就对上了长安的眼睛。
　　他身穿青色深衣，上有暗纹，脚踩黑色小靴，美丽而随意。
　　他正在微笑，看到我后微微一愣，走过来我身边。我一直盯着他的眼睛，却不知道第一句该说什么。还是他先开口：“公子，你来我府前，有什么事吗？”
　　这下我更不知道说什么了。这语气，怎么感觉，不认识我了？我呆住。
　　“弟弟，有客来访？”我才发现他身后还有好多人。说话的是一个二十来岁的人，高高瘦瘦，面目清秀，冠饰珠玉，衣着华丽，正被簇拥着走出门来。
　　长安平静答道：“并不是，只是个路人。”然后扭头对我说，“公子，借个道。”
　　究竟是怎么回事？我呆呆地退出去很远，眼睛始终望着他没有表情的脸。
　　刚才说话的那个人朝我走来，“哦？是吗？这位公子，你来这里做什么呢？是不是找人？”
　　我点点头，想到长安刚才的话，又摇摇头。他不想见到我？
　　那个人问：“找谁呢？”
　　我摇头。
　　“找三王子吗？”
　　我摇头。
　　“你认识三王子？”
　　我摇头。
　　“会说话吗？”
　　我摇头：“不会。”
　　那人一愣，我也一愣。我在走神，刚刚是什么问题？
　　那人轻笑一声，回头对长安说道：“弟弟你看，这个小孩儿真有趣。”
　　长安微微一笑，对一个仆人说：“带这位公子进去，问问他需要什么帮助。”
　　“诶~不必了。”“公子跟我走吧，我是长安的大哥，有什么事找我也是一样的。我叫承天。”说着便不由分说拉着我向路边的马车走去。
　　我看看长安，他苦涩地笑了笑，没说什么。我更搞不懂了，到底是什么状况？我该怎么办？不过既然他不想见我，我就走吧。于是挣脱承天的手，“我没事，我走了。”却被他强拉上了车，“怎么会没事，听口音不是本国人嘛，来寻人？还是投亲？我会帮你的。”
　　我才发觉自己真是单薄，力气那么小，被他一拉几乎飞出去，好像是被甩上车的。车已经行进了，先看看情况吧，既然是长安的哥哥想必不会有事吧。
　　不一会儿车就停了。我又被他连拉带扯拽进了一座更大的府邸。我低吼：“放开我！”他充耳不闻。四周跟着许多佩剑的侍卫，显然我逃不掉。七拐八拐，进了后院，被带到一个深深的大大的殿堂里，两边四根很粗的石柱，地板墨一样黑，擦得光可鉴人。是一个寝宫的样子。
　　承天关上门，把我按坐在桌边的椅子上，盯着我问道：“你叫什么名字？”
　　我摇头。
　　“你是哪国人？”
　　我摇头。
　　他顿了一顿，继续问：“你是隐伯国人吗？”
　　我摇头。不过，怎么感觉怪怪的。
　　“你是巫国人吗？”
　　我不摇头了。是了，他的问题变成“是或不是”了，我不能用摇头来表示不想回答了。
　　“原来是巫国人。”
　　我抬头看着他：“你让我走吧。”他却笑了，“不是来找长安的么，怎么就走了？告诉我，你跟他是什么关系？什么时候认识的？”
　　既然长安有意隐瞒，想必有他的原因。我才不会傻到背后给他点炮帮倒忙。我吼道：“说了不认识，你怎么没完啊！”虽说是尊贵的大王子，是长安的哥哥，但我真的讨厌他自作聪明，目光阴鸷，咄咄逼人。
　　他也不气，说：“既然不认识，那你留在我身边吧。就做乐师吧。”他指指我背上的琴。
　　我站起来：“请让我走。”他哼一声，“不行。”
　　道理是讲不通了，我抬腿就走。却被他一把扯住胳膊，向床边拖去。
　　我趔趄两步，后仰倒在床上，背上的琴硌得我生疼生疼。还没坐起身，就被他一腿压住膝盖，一肘压住胸膛，一手扼住双腕，不能动弹。然后看他俯□，脸越靠越近，“这样难得的美人，怎么能轻易放走呢？”说着便猛地吻了下来。
　　我躲避不及，被他吻住。于是我拼命摇头，却被他按住脑袋，疯狂地用舌头撬我的牙齿。我咬紧牙关，从牙缝里挤出发怒野兽般的吼声。他开始解我的衣服，我更加拼命地挣扎，还是徒劳无功。
　　衣服几乎被扒光的时候，门突然开了。承天停下动作，回头望去。门外没有人，连风也没有。显然有人故意捣鬼。他喊了一声“来人”，没人应声，他又喊了一声“望安”，还是没有应声。
　　他放开我，疑惑地走向门口。我赶紧整理零乱的衣衫。
　　忽然间狂风大作，一袭黑衣闪来，我感觉飞了起来，片刻便从窗户飞了出去。一个人揽着我，脚尖轻点，三两下就跃过层层屋顶，落在了院子外一个巷子里。天已经黑尽了。
　　我定定神，说了一句话：“我的琴……”
　　黑衣人是个少年，冷冷说道：“还有工夫管一张破琴！”这声音似曾相识，我定睛一看，是了，我见过他，南风。
　　他转身走了，我跟着他后面。他也不说话，但我知道一定是长安叫他来的。我这个人，别人不先开口，我绝不开口，于是就沉默了。
　　走啊走，走过好几个巷子，他仿佛考虑了很久，停下来，转身看着我，说，“我叫南风，三王子叫我来救你。”
　　我也自报家门：“我叫子岐。”
　　“我知道。”他顿一下，“你来找三王子究竟是什么事？”
　　我说：“我……他不是问过我要不要跟着他么，我想要跟着他。”
　　“哼，”他冷笑，“这就是你的诚意吗？这么久才决定要跟着他？”
　　我不说话了。是啊，我当时为什么要犹豫呢。
　　“你不能跟着他。”
　　我抬头看着他。显然他知道我在问“为什么”，说道：“你要以什么身份留在他身边呢？朋友？恩人？门客？还是……娈童？”
　　我瞪他一眼：“你在说什么？”
　　他不屑地说：“我在说，男人和男人是不可以在一起的！你留在他身边只会是累赘毫无用处！”
　　累赘？是啊，才刚来第一天，就给他惹麻烦。怎么会这样？我好难过，又气不过，于是冒出一句，“那你又是以什么身份呢？”天哪，怎么感觉像，嫉妒？
　　“什么？”
　　我重复一遍：“你凭什么一直在他身边？”
　　他火了，吼道：“凭什么？凭我跟他从小一起长大，亲如手足；凭我父亲是他的老师，为保护他而死；凭我哥哥五年前代替他死去，掩护他逃走；凭我有一身本领，也可以为他死！我不允许任何人阻碍他的宏图伟业！”
　　我彻底被他吼傻了。是了，我一无是处，一点用处也没有，甚至根本不了解长安，不知道他需要什么，不知道能为他做什么。他的宏图伟业？我是否在他的生活中根本不值一提？这偌大的同城，浩浩的殿堂，完全超乎了我的想象，我甚至怀疑过去的五年是否真实，他怎能与我这样卑微的人贫苦地生活五年？真是前所未有的自卑。
　　南风走出去很远，见我没跟上，回头叫我：“快点走，三王子在等你。”
　　对了，要见他一面，无论如何，我想见他，一面也好。然后我就走。
　　




3

3、第 3 章 同城 ... 
 
 
　　（三）
　　长安的屋子灯亮着。我们进去。
　　长安看到我，立马跳起来，跑过来抱住我，“你没事吧？”
　　我也抱紧他，“对不起。”
　　“说什么呢？”
　　“我只是想来看看你，没想给你惹麻烦。我不知道你这是什么处境，也不知道你有什么事情什么计划，我知道我在这会连累你，所以看一看你明天就走。”我越说越难过。
　　他挑起我的脸，轻吻了一下我的唇，“傻瓜，什么连累我啊，我是怕我连累你，害你危险。现下父王病重，急召我回来，可是刚一回城我就被软禁了。不知道是父王的意思还是大王子的意思。”
　　我有些明白了，大概是要夺王位了吧。不知道长安现在处境如何，会不会很危险。
　　长安问一旁沉默的南风：“顺利吗？”
　　南风点点头，说：“已经留下线索了，大王子看到那些巫国字符应该会猜测是一行未知身份的巫国人潜入了同城，大概会联想到我们勾结了巫国人要夺取王位。”
　　长安说：“这样也不错，反正他还动不了我。只是不知道父王是什么意思。还没有宫里的消息吗？”
　　“没有。”
　　这时有人来报，大王子来了。
　　长安一笑，对南风说：“快去换衣服，我们去见他。”然后回头再吻我一下，“乖，第三个书架后面有间小密室，躲在里面关好机关不要出来。我们家小白不怕黑的对吧？”
　　我点点头。
　　密室里漆黑一片，不能点灯，因为怕会透出光遭怀疑。借着开门时的光我看到里面是长长的通道，墙壁和地面都整齐的铺着光亮的黑砖。我坐在通道口，静静听着外面的动静。
　　不一会儿，杂乱的脚步声过来了，还有对话声，“弟弟，马虎不得，这些人恐怕会巫术，还身手了得，万一潜了进来你又不知道，多危险。检查一下，安心一点。”
　　“有劳大哥费心了。不知道大哥府上丢什么财物没有？”
　　声音就在附近，他们显然在屋子里到处检查，听动静，人不少。这个大王子，他究竟想要我做什么？……我真的长得那么好看吗？哎呀自恋了自恋了，他一定是有诡计的，不是冲我的。
　　“有，丢了一个人。”
　　“哦？”
　　“说来你也见过，就是今天在你门口站着的那个小孩，他来寻人却没寻到，于是想要投靠我。不知道是不是什么心怀鬼胎的人。”
　　没声音了。一阵叮铃桄榔后，众人往门外走去。大王子沉沉地说了一句：“他现在已经是我的人了，要是找到是谁劫了他，定要他好看！”
　　然后一行人浩浩荡荡地走远了。好一会儿，才听到有人回来了。
　　“子岐，出来吧。”
　　“腿麻了！”我吼了一声。
　　“哗”门开了，刺眼的光照进来，我伸手挡了挡。“哗”门又关上了。“你干嘛？”我问道。
　　“干嘛？”他怒气冲冲道，“□！”
　　嘛？“啊……唔……”他一边激烈地吻我，一边扯我的衣服。不是吧，来真的？不过看在他是我最喜欢的长安的份上，我配合。
　　不一会儿两个人就光溜溜了，他奋力一挺，我低吟一声，抱紧了他。我们分开一个月了，真的好想你啊。这个熟悉又亲密的感觉，让我感觉很踏实。
　　浑身湿漉漉的，因为晃动起来有微风感觉凉凉的。
　　他在我唇上狠狠咬了一下，“啊！你干嘛？疼死了！”
　　“哼。”他狠狠地说，“我还以为他要拿你挟制我，没想到是看上你了！哼……混蛋，到处给我勾引人！”
　　“咦？吃醋了？哈……”哈，我怎么这么开心啊。
　　“哈什么哈，你给我小心点，以后出门带面具！或者化妆，化得丑丑得。哼。”然后他开始在我身体里毫不留情地撞我，我咬紧牙不发出声音，几乎龇牙咧嘴，喘不上气。他撬开我的嘴巴，挑眉到：“害什么羞，外面又没人。”
　　我哼哼着说：“我以后出门……就照……你的样子化妆，嘿嘿。”
　　“哼，我可是公认的平国第一美男子。”
　　切~
　　不过，是长得好看，怎么看也看不腻。
　　这样真真实实的触摸让我觉得长安还是长安，还是跟我在一起时的长安。可是想起他的身份，还有今天南风说过的话，我心里好乱。
　　“想什么呢？到床上去睡，这样会着凉的。”长安不由分说横抱起我，走出密室，放到床上，盖上被子，“累了就先睡吧，起来再洗澡。”
　　我点点头，是很累了，赶了几天路，今天又一番波折。可是我突然想到，我不能久留，明天一早就该走了，于是强打起精神，说：“我们说说话吧。”
　　“好。”他也钻进被子，抱住我，“小傻白又长高了，还长漂亮了，还长大了能一个人出远门了。”
　　“明天……我就回去。”我多想他留我，但留我我也不能留，我会妨碍他的。
　　他沉默一会儿，说：“我叫人送你回去。”
　　好失望，他没有留我。“不必，你身边需要越多越好的人保护，我来得了，就回得去。你自己要小心……”我想说，别争什么王位了，可是我凭什么说？假如他想要呢？我什么都给不了他，能做的就是不要耽误他。突然觉得，我们还是陌生了，不能像以前一样毫无顾忌无话不说。
　　“子岐，你要相信我，我是真的喜欢你，想要跟你在一起。可是有些事情，你没有必要经历，我也不想你经历，我喜欢在下雪天弹《长清》的你，不想你变得心事重重不开心。你在我们的小屋里等着我，只要我活着，就会回去找你。”他的声音无限温柔。
　　“嗯。”人总是觉得自己没有的是好的，比如现在，他觉得我不谙世事天真纯洁是好的，而我却巴不得自己跟南风一样经历过许多，拥有与他出生入死的资格。这次远行让我认识到，自己是卑微的，偌大的世界里我没有家，没有亲人，也几乎没有认识的人，一路走来见到的每一个人都有故事都有要做的事情，而我没有，茫茫然不知道活着干吗，似乎没有我也可以。可笑别人还觉得我是世外高人，其实并不是，我只是一个多余的人。
　　第二天天没亮，我就被长安叫醒了。“早点走吧，白天大王子的人很多。”
　　梳洗完毕，他给我带了一些盘缠，还是食物，领我来到密室前。“密室里有密道。我送你出去。”“嗯。”能多在一起一会儿是一会儿。他牵我走进密道，这回进来提了一盏灯。跳跃的火光映在他轮廓分明的脸上，仿佛在哭泣一般。他已然长大了，十七岁了，俊美的脸英气十足，个子很高，高我半头，身材结实，但看上去窄窄的显然还是孩子，还在长。我突然发现他的表情坚决而可怕，是了，第一次见他时我就应该想到，他身上或许背负了许多仇恨，责任，还有更多的东西。
　　他停下脚步，回身吻我，缠绵而深情。我深深地回应他，总觉得此一去就不知会怎样了。呸呸呸，不许咒。
　　“小傻白，盯着我看干嘛，没见过啊，羞死人家了啦~”显然他不想让气氛显得像是离别。但的确是离别。
　　我看着火光在他黑黑的眼眸里一跳一跳，亮闪闪的像是泪光，忽然好心疼他，“你跟我一起走吧。”说出来就后悔了，我凭什么啊。
　　他愣了一下，认真地看着我说：“现在还不可以。”
　　我知道这样想很不懂事，但我还是感觉自己对他并不那么重要，他还有很多更重要的事情。
　　我微微一笑来掩饰失望。“走吧，长安哥~”
　　他又一愣，这是我第一次叫他哥，从前一直叫他长安，长安你快去劈柴啦，长安把你的臭衣服洗了，长安你滚开，不要爬到我床上来！今天突然想这么叫一叫他，长安哥。
　　“等一下。”他叫住我。
　　“嗯？”我擦掉悄悄流下的一行泪，并不回头。
　　他走到我面前，拿灯照着我的脸。他发现我哭了吗？我慌忙躲着他的视线。他却用手指摸摸我的额头，“这是什么？你撞到哪里了吗？”
　　“嗯？什么？”我也摸摸额头，没有异样啊。他却皱着眉头还在观察。“一块红印，昨天就有一点，我还以为是我吻得呢，今天似乎颜色更深了。”
　　“红印？”我诧异，昨天似乎没碰到头啊。
　　“嗯，好像一朵花的样子。莲花？叶子更细一些。菊花？不像。难道是……希望不是”
　　“是什么啊？”我一个大男人可没有每天照镜子的习惯。
　　“没什么，痒吗？”
　　我摇摇头。
　　他有些担心，说：“我们出去先去看大夫好了，反正天还早。”
　　“不用，你忘了？我懂点医的。”说着给自己诊起了脉。“嗯……脉象如盘走珠，看来是……喜脉。哎呀，长安哥~你要负责啦~”
　　他“噗”地笑了出来，用食指点了一下我的脑袋，“胡闹。走了走了，还是看一下大夫比较放心。”
　　又走了约莫两盏茶的功夫，终于到了出口处。出口是一口枯井，壁上凿梯，井上有木为盖。长安用指关节轻叩井盖三声，停一下，又叩两声，停一下，再叩三声。井盖被人从外面移开了，我和长安走出井口。
　　已经是城郊的样子了。面前是一个皮肤略黑，身材健壮，穿一身棕色寻常布衣的年轻人，我认得他，他就是那天一同去接长安的那个年轻人。
　　他朝长安拱手行礼，长安点点头，给我介绍到：“这位是我朝年轻有为的大将军，无患。我离朝五年，再回来后，许多亲信都倒戈了，只有南风和无患最信得过。你放心跟他走，我让他送你回去。”
　　我知道拒绝不了，只好点点头。
　　长安说：“这里是城东郊，往前不远有医馆。我们先去那里。”说完翻身上马。我上了另一匹白马，跟他并排走。他看看马，又看看我，“你比它白哦。”我随口接道“你比它臭哦。”他“哼”了一声，嘴角翘了起来。这时我看到一旁的无患将军一挑眉，邪恶地轻笑了一下。他想到什么了？不会吧！我的脸好烫，越来越烫了。于是低头默默前行。
　　




4

4、第 4 章 同城硝烟起 ... 
 
 
　　（四）
　　这是一个战乱的年代，各国之间大大小小的战争从未停过，为了城池，为了称谓，为了金银，为了尊严，为了宏图伟志，为了男人女人……这样混乱的局势已经持续了三百年了，并且愈演愈烈，民不聊生，食不果腹，路有遗骨，利益家大笑，百姓大哭。
　　男子十二便要上战场，一旦离家就再不回来。妇女再嫁的多，再嫁又嫁的更多，办完丧事办喜事。小孩子改姓又改姓，不知从何时起人们就习惯了不称姓，只称氏。以出生地为氏，代表了我是这里人，打起仗来我参这里的军，同时也方便记录。比如说我叫巫子岐，但我其实姓……咦，我好像并不知道我姓什么。那就说师父，他其实姓姬，听说很久以前是王族的姓。
　　而名字，往往代表了并不长寿的人们对子女的美好愿望和祝福。所以从名字就可以看出父母是不是贪心。比如华衣的父母就贪心，不过愿望也算实现了；无患的父母就很朴实，不过不知道他能不能真的无患；长安说过他娘亲生他时难产，刚出生时又多病，所以盼望他能一世平安。也有附庸风雅的，比如南风比如我。
　　我们来到医馆，大夫是一位白发苍苍的老人，叫有医。住在郊外想必是求清静。
　　长安冲他大吼：“有医大夫！你看看他额上怎么了？”
　　有医更大声：“啊？什么？和尚？”
　　长安无奈，把我拎过去，指着我额头说：“印！”
　　“硬？肿了？”然后有医敲了我脑门一记，“没肿啊！”
　　长安汗都急出来了。他灵机一动，开始在我额上画画，我想他是在描那块印记的形状。他描一遍回头看有医一会儿，终于在描了三遍后，有医一拍脑袋，“哦，印嘛！”
　　无患忍笑不成功，终于笑出声来。我和长安一起回头瞪他一眼。
　　有医诊了诊我的脉，翻了翻我的眼皮，看了看我的舌头，因为眼神不好还拿指甲刮了刮我的舌苔，我险些吐出来。一番折腾后，他得出了结论，“……”他还没说话，长安抢先问道：“是不是中毒？”有医摇头说道：“胎记！！！”
　　长安愣了，我边摇头边吼：“我没有胎记啊！”
　　有医大声说：“对对对，胎记！”
　　好吧。反正不是中毒不是生病就好了。
　　走出医馆，无患在远处牵马等着，长安抱着我嗦地叮嘱着，“路上千万小心，要跟无患寸步不离。回去以后……”“长安，你会回来吧？”他看着我的眼睛说：“当然会。”我也看着他，“山上的生活不单调吗？”他笑笑，“傻瓜，有你在啊。”我说：“回去以后把你以前的故事讲给我听吧，我想了解你。”他顿了顿，“好啊，不过没有你的故事我几乎都忘了。”
　　我很自然地把最后一句话理解成“他不愿意告诉我”，于是又陷入了深深的自卑中。其实我该自信一些，该聪明一些，就会明白这是一句甜言蜜语，是在表示“我只在乎你”，是不想让我知道一些想象不到的黑暗。但可惜此时的我只是一味地自轻自贱，告诉自己“他不可能在乎你，没有人会在乎你”。
　　依依不舍还是要分别。长安越晚回去越危险。于是各自上马。但虽然马头对准了各自要走的方向，两人还是扭着脖子在对望。“长安……”“子岐……”
　　他让我先走，我不肯。他是个果断的人，深深望我一眼，一拍马屁股走了。
　　我望着他远去，又一次看到他从视线里消失不见。然后才慢吞吞地往前走。
　　无患看起来是个忠厚老实的人。他见我闷闷不乐，也不搭理我。走了半天，路边出现一家茶馆。他才开口说话，“歇息一会儿再走吧，顺便吃点东西。”我点点头，把马交给他去栓，自己坐到屋里靠窗的位子上。
　　确实饿了，早上起来还没吃饭呢。点了两个菜，一壶茶，慢慢吃起来。
　　无患问我：“会喝酒吗？”我摇头。他也就没提议喝酒了。
　　我考虑再三，不知道问这问题合适不合适。但必须问：“现在究竟是什么情况？长安处境很危险吗？”
　　无患倒也坦诚，给我讲到：“是这样，几年前，王就把除大王子和三王子以为的各王子都遣到封地去了，只留下他们两个，也不说立谁为储，害得大王子恨三王子恨得牙痒。几年前，就是你救三王子的那年，有人在朝上诬陷三王子谋逆，被太傅，就是南风的父亲担了罪名才免于一难。三王子为躲避暗箭上疏请求外出游学，王准了，没想到路上却遇了埋伏，情急之下南风的哥哥穿上三王子的衣服代他死去，还亲手划花了脸不让人认出来。但毕竟弑弟不义，大王子并未上报三王子死讯。”
　　我皱眉到：“原来是这样。”真是可怕。我曾经跟那个承天离得那么近。
　　无患接着说：“这次王重病，召三王子回来。知道他在哪的只有南风。我也没想到他还活着。大王子可是大吃一惊。短短一个月内，已经借故杀了许多三王子的门客，除去了不少依然忠于三王子的朝臣。”
　　这些话哪里不对，怪怪的。我问他：“五年前三王子随行的人里有你吗？”
　　他摇摇头，“没有，我也是最近才听南风讲的。”
　　还是不对。说不上来哪里不对，但就是奇怪。算了不想了，这么痛苦的经历，真是心疼长安。
　　我又问道：“为什么都告诉我？我不是平国人。”
　　他摇摇头说：“我也不知道，可是一看到你的眼睛就想要对你说真话。”说完他尴尬地笑笑，低下头去。
　　我在心里告诉自己一百遍：他不是喜欢我，他不是喜欢我，他不是喜欢我……还是尴尬，“那个，我们走吧。”
　　他抬起头，点点头，“嗯。”然后就起身牵马去了。我付了钱，拿起行李和他落在桌上的剑走出去，怎么就把剑忘下了呢？……他不是喜欢我不是喜欢我不是的……
　　又走了半日，傍晚时分投宿了驿站。吃饱喝足，洗澡睡觉。各睡各屋。
　　第二天日上三竿我才起床。无患早已在他自己的屋里等我很久了。我们索性吃饱了再走，中午就直接赶路了。
　　越靠近边境环境就越荒凉。都城的歌舞升平都是不堪一击的幻像，这一路上看到焦土片片，流民成灾，真是触目惊心的惨象。这让我想起两年前，平与巫大战，山下一时尸横遍野，寸草不生，那一年不仅颗粒无收，饥荒成灾，还闹起了瘟疫。我记得我嚷着要去帮忙救人，长安苦口婆心劝我说我帮不上忙的，自己染上病也指不定，别去了。我大骂他怕死，没善心。他一把抱住我，不让我动，喊着“我不许你去！不许你去！非要救人不可的话，我去！”喊到最后他竟然流下泪来了。于是我又笑骂他没出息。
　　骑马果然比搭车快很多。第四日午后就到边界了。来时我留意过，我家那座山就在边界附近，应该半日就能到达。
　　我和无患下马告别。“将军留步吧。”
　　“嗯，”他拱手行礼，“千万小心，还有，别去同城了，危险。”
　　“多谢。”
　　在我转身之际，一人快马加鞭赶来，在无患面前下马行礼，喘着粗气说：“禀将军，岚关开战了，巫国和商越国联军在攻城。王命你速速赶往前线，副将已帅兵马先行了，等你会和。”
　　无患考虑了一会儿，转身对我说：“打仗了，你快回去，晚了恐怕就过不了边界了。记住，别回同城。”
　　我点点头，对他说：“将军快去吧，不用担心我。”
　　于是他上马疾驰而去。
　　其实我已经过不了界了，城门已关，驻兵又增加了许多，我也没有巫国身份文书。况且我还不能回巫国，首先，打仗了，我要回去看看长安的境况，不知道朝中是否会因乱起变；其次，我的琴还在承天手里，师父嘱咐过的“故人来”，我当然不可以告诉长安琴丢了，我已经给他添很多麻烦了。
　　于是我又原路返回。这一回用了最快的速度，除了住宿不敢稍作停留。到达以后我直奔东郊，想从密道进入三王子府，不料东郊不仅巡兵大增，还临时建了营地，应该是调集了一些封地的兵马在此。没办法了，先进城打探情况吧。
　　城门也是严查，进出的人很少。我不敢徘徊，看到远处有一个小铺子，进去一看，是个简单的供人喝茶歇脚的铺子。现在并无客人。店主人四十多，寻常问我一句：“您需要什么？”我说：“现在进不了城吗？”“是啊，基本上封了。”
　　“你要进城吗？”这时从后院进来一个少年，看起来跟我差不多年纪，比我高一点，长得眉清目秀，穿粗布衣服，袖子挽起，提着两大袋东西。
　　我点点头：“嗯。”
　　他对店主人说：“大叔，钱记在我们家账上，还是月底结。”看到店主人点点头后，他微笑一下，回头对我说：“你跟我走吧。”
　　我帮他提着一袋东西，跟着他向城门走去。他走两步停下来，端详我一会儿。我被他看得毛毛的，但我不怕他！我回看回去，并用挑起的眉毛问他“怎么了？”他放下袋子，双手抓我的头发。我吓得往后一跳，瞪他。
　　“你太白了，会惹人注意的，拿头发遮一遮。”他又走过来抓我的头发。
　　“哦……”原来如此呀。也是，城里大王子的人肯定不少，也不知道他现在放过我没有。还是小心为妙。
　　“一会儿别说话啊。”他嘱咐我一句。我点点头。
　　到城门下，似乎守城的兵认得他。他们看看我手中的袋子，没说什么就让我们进去了。这么容易啊？“他们其实才懒得挨个检查呢，记性也一般。我天天出城取茶叶，虽说他们天天换班但也都认识得差不多了。”说着，他回头看看我，“我是风烟，住在城西锦瑟楼。你叫什么名字？”
　　“我叫子岐。”
　　都城依旧是都城，边关都告急了，这里还是繁华景象。人们一定觉得无论如何是打不到王城脚下的，不过一旦打到这里，也就该国破家亡，山河易主了。
　　锦瑟楼有两层，高大宽敞，飞檐上卧鬼兽，以震八方妖魔。楼里装饰古朴，满是木材清香。一楼挂满历朝名琴，还有几张琴桌，供人坐弹。二楼好像是休闲茶座。
　　风烟把两袋茶叶往地下一放，叫到：“师父，茶叶到！”里间走出一个三四十岁的男子，一袭白衣，风度不凡，他看到我，“这是？”风烟看看我，“哦，他是子岐，帮我提茶叶回来的。”
　　男子走到我跟前，微笑着说：“多谢公子。你随意坐吧，跟风烟是朋友的话，随时找他来玩儿。”
　　我连忙道谢，坐到了角落一个座位上。我想，出去也见不了长安，不如在这里打听点情况。等风烟忙完过来，我就问他：“岚关开战了是吗？”
　　“是啊，突然就开战了。原本与商越还算交好，怎么就打我们呢。”他撅撅嘴表示想不通。
　　我又问：“你知道三王子现在什么情况吗？”我也不知道问得妥不妥，况且他怎么会清楚长安是什么情况呢，大概他就知道三王子在家这个情况。
　　但回答却令我大吃一惊，他说，“三王子亲征啊，听说他从小就英勇善战，说不定这回回来就是王让他来备战的。”
　　什么？亲征？上战场？我脑袋一下白了，王是他的父亲，召他回来面都不见就让他上战场？还是说，有人从中作祟？我现在该怎么办？城里应该没我认识的人了，我能做的，恐怕就是等，等他平安归来。
　　心里乱乱的。忽然看到身旁一张布满裂纹的老琴，想起了我们在一起的时候，长安总是叫我弹《长清》给他听。
　　




5

5、第 5 章 沙场惊 ... 
 
 
　　（五）
　　平国在南，很少下雪。我住的山在北，又在高处，每每冬天都是大雪纷飞。他常常看雪看傻，“好大的雪啊！”我在一旁嘲笑他见识短。
　　每逢下雪，他就不让我出门，因为他不喜欢白白的雪上有脚印，他喜欢漫山遍野白茫茫一片。我才懒得理他，总是踩出一串串脚印。然后他就赌气不理我，我在一旁偷笑。
　　我喜欢枯树枝上压满雪的样子，阳光下一闪一闪晶莹剔透，微风吹来细细的雪粒就落在脸上，很舒服。他总是趁我不注意狠踹树干，边踹还边叫：“傻白！下雪了！”我打他一顿，还不解气，“哇”地就哭了，哭得特别委屈。他就急了，忙抱着我的脑袋说：“不哭不哭，跟你玩儿呢。……我把它们放回去好不好？”说着就抓一把雪爬上树去，用冻得通红的小手捏啊捏的裹着树枝捏成难看的小冰块，然后对我傻笑：“嘿嘿。”
　　《长清》好像是描绘雪景的曲子，是我从小弹得最好的曲子。他总喜欢让我弹《长清》给他听。我却喜欢他弹的《广陵散》，慷慨激昂，听得人热血沸腾。他总骂我笨蛋，说《长清》是许多人一生的求不得，我却喜欢有仇恨有杀伐的曲子。
　　如今，长安与我远隔千里，我们的“故人来”也丢了。
　　想着想着，我就走到了那张琴跟前，坐下，弹起了《长清》。悠悠扬扬，回忆深深。真是好琴，我默默感慨。
　　一曲终了，我才留意到屋子里的人都在看我，风烟在一旁张大了嘴巴看着我，风度不凡的店主人赞许地看着我，还有一人站在楼梯上鼓掌，身后跟着两个人。
　　我羞不敢当，低下头，却听到楼梯上的人说：“好琴艺。”这话是没问题，问题是这声音……好熟悉。我猛一抬头，对上他玩味的目光。是承天！
　　我起身就走，却被他身后的一个佩剑侍卫拦在门口。我进退不得。
　　这时承天对另一人说道：“你先走吧，确保万无一失。”那人应了一声，从我身边走过。我无意间瞥到他往腰带间插了一封信，信封有字的一面朝里，却因为袖子一带，往外翻了一下，于是我看到了一个字：无……。
　　来不及多想，承天就走到了我跟前，“你已经是我的人了，怎么就逃跑了？我可要重治你的罪。”然后他迈步出门，“望安，带走。”门外还有他的人，我又一次逃不掉。
　　我想，这次是真的完了，没人能救我了。然后我想，这次去，要不然偷琴出来，要不然我就抹脖子，免受□。显然我想得过于简单。一进门他就命人把我双手双脚用粗铁链锁在了床柱上。我知道大事不好，扯着嗓子大喊到：“你放开我！你干什么！疯子！”其实我知道，我在同城无论喊多大声都没有用，他是大王子！唯一能救我的长安现在也不知在哪里。
　　“干什么？你不知道吗？你没听说吗？平国大王子癖好龙阳，最爱美男子。”说着他就开始粗暴地扯我的衣服。我手脚不能动，只能扭动身体，拼命大喊大叫。一切挣扎都毫无作用，他的动作一刻不停，我浑身都被抓得生疼，我还在大叫，我知道没人能救我，但心里难受得就是想要大叫，叫破嗓子心还是痛！
　　被侵入的一刹那，我知道一切都难以挽回了，伤心地流下了泪。
　　他捏住我的脸，恶狠狠地说：“怎么？跟我很痛苦吗？我比你的长安丑是不是？我没你的长安温柔是不是？我不配是不是？”说着狠狠地吻了下来。
　　我不知道这样有多错，但我知道这样是对不起长安的，我仿佛看到长安嫌弃鄙夷的目光，他一定觉得我活该，我不听话擅作主张，我是傻子！我是肮脏的！
　　真是自作孽啊。
　　挨到一切结束，我躺着不动，闭着眼睛，眼泪止不住。我不去看那张脸，那张狰狞的恶心的脸。
　　承天默默坐了一会儿，穿好衣服，然后又很轻柔地替我穿好衣服。他解开我的手脚。我却依然躺着不动。他叹一口气，“为什么要这样？我就真的那么差么？你连看都不肯看我一眼。”
　　我还是不动。
　　他幽幽地说了一句：“你那么爱他，你了解他吗？长安很可怕的。”
　　不要跟我提长安！不要跟我提长安！我翻身朝里。他不再说话了。
　　有人来报，宰相来访。承天站起身，对门口的侍卫说：“他要出去就让他出去，别让出府门就可以了。”然后又对我说：“出去透透气吧。”转身走了。
　　我哪里有精神出去，绝望得不知该怎么办。泪又流下来了。
　　窗外天已经黑了，我看到墙上挂着我的琴，却没力气起身去把它拿下来。
　　我忽然意识到现在还不能绝望，我还要告诉长安一件事情……
　　我起身出门，两个侍卫跟在身后。我叫他们离我远点，他们也听话，远远跟着。我到处走着，想看看有没有办法逃走，不过我知道基本没可能。走着走着就走到了前院。侍卫上前来告诉我，前面厅堂里有客，不可以过去。
　　有客？对，宰相。不如去看看，出现转机也不一定。于是走到前厅附近，被侍卫拦住。门开着，我看到承天，一个老头，还有……华衣！她怎么在这里？难道她是宰相之女？不管了，有她在就好了。我后退几步，再后退几步，看看距离，不够远，再退几步。侍卫看我走开了，又站回岗位。我蓄了蓄力，全速向前奔去，边跑边大叫“啊！”撞开第一重侍卫拦我的胳膊，几乎到门口了，被另一批侍卫拖走了。屋里的人听见异常都回头看我。但时间太短我不确定华衣是否看到我了，也不确定她是否记得我。
　　我被拖回后院，然后就又自由了。我想，就是华衣出来找我也不知道该去哪找。想着我就走到了厨房，里面一片烹炒声，想必是在准备晚饭。我推门进去，走到餐具旁，观察起来，有人问我，“你干嘛的？”侍卫跟他低语两声，他就走开了。
　　三套餐具都是一样的，我该怎么暗示呢？忽然，我发现，三套餐具杯子不大相同，两套小一点，一套大一点。想必小的是酒盅，大的是茶杯。所幸茶杯是有盖的。我偷偷拿起一个盘子里胡瓜雕的小龟，待有人斟好茶酒盖好盖后，迅速把小龟投进茶杯盖好。乌龟长寿，勉强暗指长安，华衣应该明白吧。暗示她我在厨房，会来找我吧。不过这里人多，我趁端菜忙乱，从倒垃圾的窗户翻出去，绕到厨房门外走廊的阴影里。两个侍卫还在门口等着我。
　　好一会儿华衣终于出现了，我一把拉她过来，她险些吓得叫出声，我捂住她的嘴，“我是子岐，南风在哪？”
　　她疑惑地看着我。我重问一遍，“南风在城里吗？”她点点头。我说，“叫他快马加鞭，告诉长安，小心无患。”她问：“为什么？”我低吼：“来不及告诉你为什么了，总之一定要快！”
　　她点点头，又看看我的脸，小心地问：“你……没事吧？”
　　为什么这么问？我说了句：“没事，你快走吧。”
　　华衣刚走远，那两个侍卫就慌张地跑来了。大概觉得我跑了吧。我说我累了，要回去休息了，他们小心翼翼地跟着我。
　　是了，小心无患。无患说他最近才听说五年前的事件，也就是说并不知道长安的“死讯”，可他却说了一句“我也没想到他还活着”；还有今天在锦瑟楼我看到的信封，写的是“无患”二字。尽管我不希望无患真的是这样的人，但的确不得不提防。
　　我躺在床上，全然忘记了身上的疼痛，我担心南风去得不及时，或者其他什么意外。辗转反侧，还是担心。窗边有一面大铜镜，最近事情太多，都没照过镜子，想着就走了过去。镜子里的人脸色苍白，形容憔悴，嘴角还有刚才受的伤，额上一块红色印记，若有若无，像极了曼珠沙华。
　　曼珠沙华，分离，不祥，灾难，三千年开花，三千年凋谢，花叶永不相见。
　　怎么会这样呢？难怪那天长安不肯说。
　　太累了，我终于不自知地睡着了，梦到长安在雪地里叫我，当我向他走近时他却不见了，不知怎的我被他从后面抱住，他在我耳边叫“子岐”，不是他的声音，我转身大骂：“你怎么这么像承天啊！”他不屑地问：“承天是谁啊？”我吼道：“是我现在在一起的人！”我不知怎的好像很生长安的气，我想他他却不在身边。然后他不屑地走了，我一个人在落满雪的树下哭个不停。
　　怎么哭都不痛快，我大喊一声，喊完却发觉我好像在做梦，而且最后一声好像真的喊出声了，渐渐地我感觉到我正紧紧地抱着一个厚实的胸膛，浑身冷汗。我倏地睁开眼，抽回自己的手，后退到墙根。
　　承天伸手把我揽住，我又挣脱。他不再碰我，柔声问，“做噩梦了？”
　　我不理，他又问，“梦里有我是不是？”我还不理。
　　他停一会儿，说，“首战告捷，他还没死，你放心吧。”
　　我抬头看他：“你真的要害他？”
　　他一挑眉，不回答，却说：“你想见他吗？”
　　我不说话，不明白他是什么意思。有诈吗？
　　“我带你去见他。”说完他起身穿戴，也不管我。他自己收拾完毕后，看我还卧着，过来拎起我来给我穿戴。我打开他的手，“我自己来！”
　　我被承天向后捆了双手，双脚也被从马腹下捆在一起，还封了哑穴。他与我同乘一骑，双臂紧紧箍住我。带了一对侍卫，浩浩荡荡去观战“助威”。
　　同城百姓热泪盈眶，为保家卫国，两位王子亲自出征，真是圣恩浩荡！然而我却深知绝不是这样的，八成我也是一个武器，攻心的武器。
　　岚关是平，巫，商越三国交界，商越实力强大，各国畏惧；巫国善用巫术，往往诡异取胜；平国地处平原，幅员辽阔，丰饶富庶，是各国眼中的肥肉。想必巫，商越是看准了时机，趁平朝中动荡，举兵进犯。
　　我们将要到达的时候，前线有人来报，又开战了，在一处山谷，三王子带一队人诱敌深入，无患将军带人在两面伏击。我们走后方来到一处山坡上，前面不远埋伏了许多弓箭手，下面应该就是长安要来的山谷。
　　无患看到我们，过来行礼。当他看到我时，吃了一惊。我不能动也不能说话，狠狠瞪他一眼。他背负弓箭，但是他的箭羽与其他士兵的箭羽颜色不一样。原来是这样。不知道南风是否已经提醒过长安了，也不知道匆匆忙忙的他们有没有想到应对办法
　　远处传来大批的马蹄声，越来越近，承天一夹马腹带我退出去很远，远远观战。随后就是隆隆的马蹄脚步声，到了正下方，接着就是震天响呐喊声，厮杀声，短兵相接声。坡上的弓箭手们一时都拉满弓，只等一声令下了。无患的箭也指着下面，但我知道他指着的不是敌人，而是长安。这时我看到对面坡上一个士兵的箭羽是与无患同样颜色的，他躲在第二层，露出一双眼睛瞪着无患――是南风！他不能现在射无患，会引起自己方的混乱，他在盯着时机，也在等那一声令下。
　　无患再拉一拉弓，下令到“杀――”
　　“嗖――嗖――嗖――”万箭齐发。山谷里一片惨叫，同时，无患倒下了。我感觉到身后的承天僵了一下，然后下马，冷静地走到无患身边，查看他的伤口。一箭穿心。无患毕竟还是心软了，手中的箭还紧紧握着并没有射出。承天从无患腰间取下兵符，然后叫人把无患抬走。
　　奄奄一息的无患紧紧盯着我，被抬过我身边时他喘着粗气对我说：“我不是坏人……我……家人……报仇……”说到最后口中涌出了鲜血。
　　我悲痛地看着无患被抬走，又讲不出话来，心里乱极了，分明几天前还一同赶路一起说笑，现在就要死了，瞬间就要死了。我是不是为了救一个人而害了另一个人呢？一个看起来憨厚善良的人，他的父母不过是希望他无病无灾，无忧无患。
　　承天看看我，又翻身上马，带我上前，看着谷底的长安。长安的头发高高束起，一身戎装，身材修长，颈系红巾，手持长戟，轮廓分明的脸上沾了点点血污，夕阳下他仿佛是画中之人。
　　我觉得长安一天一天都在长大，每每见他，总觉得又不一样了一些，个子高了一些，眼睛深邃了一些，鼻子挺了一些，声音深沉了一些。每一点变化都微妙而美好，他一点一点在变，我一点一点在迷恋他。想起来以前真傻，我总想着他只不过是个伙伴，我只不过是喜欢他，没想到如今，一想到我会与他分离，就心痛得要死。他是我的！不是你们的！不是平国的！
　　承天抱紧我，向下喊到：“弟弟，大哥带人来助阵了！放手杀！”混蛋！他是要扰乱长安的心神啊。
　　长安只往上瞟了一眼，却在看见我时愣了一下，然后躲避不及，被刺中左臂。他顿时奋起反击，连杀四人。在伏击的配合下，敌人已成败势，眼看就要尽杀敌人时，承天一伸手夺了身旁人的弓箭，瞄准了长安。他是要鱼死网破了，他疯了吗？一旦失手，众目睽睽之下，他就会身败名裂了，射杀亲弟，尽失人心啊。
　　长安看到了指着他的箭头，却无奈□乏术无法应对。
　　我拼命摇晃，害他不能瞄准，他就下马，站远一点，重新瞄准。我猛勾马腹，马一阵骚动，尾巴甩掉了他的弓箭。
　　他瞪我一眼，仿佛清醒一点，再看看谷底依然在奋战的长安，转身上马，带我飞奔回同城，一路未停。一路上他都不讲话，只是阴沉着脸。
　　回到他的寝宫，他抱着我哭了起来。“我真是废物，永远比不过长安。”他意识到我还不能说话，忙解了我的哑穴。
　　我脑子里太混乱一时也不知道该说什么，半天才问道：“你为什么非要杀长安？你恨他什么？”
　　他强笑一下，“我恨他？哼，我是怕他！是嫉妒他！我曾经是多么喜欢这个漂亮的弟弟，可是发生了太多的事情，他总用那种可怕的眼神看 
 5、第 5 章 沙场惊 ... 
 
 
　　着我，好像在说‘我总有一天会杀了你’。你有见过他杀人吗？无患家三十口人，一个一个，一刀一刀，全都被他生生剐死！在他六岁的时候。在我面前。”
　　我脑袋一阵眩晕，我听到了什么？这样的残暴狠毒，怎么会是我认识的长安？我声音颤抖地问：“为什么？”
　　他麻木地在讲：“因为无患的父亲，当时的御医，毒害了他的母亲。其实他知道，御医是被栽赃的，是我对药动了手脚。但兵权在我舅舅手里，他一个小孩子无力反抗。我不想这样，不想这样啊！他有美貌温柔的母亲，我的母亲却利用我下毒害人，她知道父王最宠我，不忍责罚我；他天资聪颖，骁勇善战，我越来越荒淫无道，遭朝臣唾弃。父亲一直最宠我了，可我屡屡令他失望，他也要动摇了也要变心了……我是丑陋的是不好的，你也讨厌我对不对？”他用失去焦点的浑浊的双眼看着我。
　　我突然觉得他好可怜，好悲哀。他也许原本也可以开心的，只是，太多太多事情压在了他身上。我问他：“你为什么都告诉我？”
　　他惨淡地一笑，手轻轻抚上我的脸，“第一眼看到你的眼睛，我就想要对你讲真话。这是一双多么清澈的眼睛，丑陋肮脏在它们的注视下无处遁形，我只不过想要对你坦白，告诉你我并不是彻彻底底的坏人，我不愿这样的我是不得已的。”
　　他就这样瘫倒在地一直抱着我。直到院子里传来打杀声。承天晃晃悠悠站起来，从墙上取下佩剑，站在我身旁，等着什么。
　　




6

6、第 6 章 离同城 ... 
 
 
　　（六）
　　片刻功夫，长安依旧是战场上的一身戎装，手持长剑，闯进门来。他的眼睛一片血红，可怕极了。我想得到他要做什么，可是又不敢想。我颤巍巍喊他，“长安！”他并不理我，径直走到承天面前，一剑挥去。承天提剑去挡，力气却软绵绵的，被击得连连后退。承天慌了阵脚，开始乱挥剑，口中大喊“呀！”，却被长安轻易地一剑刺穿了胸膛。
　　“啊！”我疯了一样地大叫，脑子混乱得无法思考。
　　承天的最后一句话是：“总算了结了……”
　　长安拔出染满鲜血的长剑，回头望我一眼，迈步向门口走去。我连忙扑过去抱住他的腿，问他：“你去哪？”希望不是我想得那样，希望不是……
　　“王宫！”
　　“为什么？你要杀了你的亲生父亲吗？”
　　“他该死！”他说得冷漠无情。
　　“你疯了吗？他……他或许喜欢你，或许一直想要立你为储，不然为什么召你回来？”求你了，长安，停止杀戮吧。记得吗？你不让我弹《广陵散》，因为你讨厌杀伐，你不想这样的对不对？
　　他还是不看我一眼，这让我感到心寒，我大概真的不重要。他幽幽地说：“他掐死了我的弟弟，就因为听信谗言怀疑我娘的清白。他的大儿子杀了我娘，我都知道，他却为他开脱罪名，指了别的人来糊弄我。他的大儿子是他一手栽培的作品，是他唯一心疼的儿子，其他的儿子，不过是这大儿子的玩具而已。可惜啊，儿子不领老子的情，侍宠成性，不成气候，还总嫌老子命长，怕失了储位，于是挟持了老子。他召我回来，无非是指望我救驾。我偏不，让他自食其果。”
　　我顿时无话可说。的确是可恨。当年幼小的长安独自承受了些什么？身边人来人往却没有人真心对待这样一个可怜的小孩子。我多想回到过去陪在他身旁，不让他过得这样绝望这样无助。但我的长安不能变成这样啊！我问他：“你让我在山上等的，就是这个结果吗？”
　　他犹豫一下，却依旧不看我，“他们逼我的。子岐，今天他不死，就是我死了。”
　　我闻言一惊，是了，杀了大王子，必死无疑了。于是我不由得放开了手，我不能让你死啊，长安，你对我是多么重要。
　　他依旧说了一句：“等我，子岐。”大步走了出去。
　　留我一个人在这空荡荡的寝宫内，擦得光亮的黑地板印出我苍白憔悴的脸。忽然觉得，我的人生几乎满满的全是长安，长安的人生却有太多的不是我。时间就这样一点一点地往前走，仿佛看不到我的存在，人们都有要做的事情，可是我没有，就像现在，没有人来告诉我我该做什么，我该去哪里，我到底算什么。
　　无意间我看到了墙上挂着的“故人来”，真是怀念故人啊，明明离开那段日子只有月余，却感觉仿佛遥远得都看不清模样了。
　　我背起“故人来”，来到了大街上。天黑了，华灯初上，行人点点。我无目的地走着，看到那些毫不知情的路人，我有一种冲动对他们说：“宫变了，你们要不要躲一下？”
　　来到城门前，城门早已关闭，并重重把守。我又向城内走去。不知不觉来到了锦瑟楼下。时候还早，锦瑟楼还开着门做生意。我望着里面并不进去，想到几天前我被承天气势汹汹从这里拎回去，如今再来，他已经在黄泉路上了。
　　“子岐？你怎么不进来啊？”风烟看到了我，跑来拉我进去。“你不舒服吗？脸色这么差。”说着摸了摸我的额头。
　　不知道长安今晚会不会发现我不见了，不知道他会不会找我，但我还是不能连累别人。“我……要去别的地方，来看看你。这就要走了。”
　　“要去哪？”
　　“出城。”
　　“现在出不去啊，突然封城了。在这里住下吧，明天一早再走。”
　　“我……”我不知怎么解释，“我或许会连累你们的，发生了一些事情，你们很快会得到消息的。”
　　他呆了呆，说：“你在说什么？神秘兮兮的。住下吧，这里很安全。明天我带你去一个地方。”
　　我抬头，用询问的目光看着他。他神秘地笑笑，带我去后院他的房间。我不想说话，他看我脸色不好，待我睡下，就出门去了。
　　我迷迷糊糊睡了一会儿，又感觉心里堵得慌，出着冷汗醒过来。睡一会儿，醒一会儿，到后半夜的时候，隐约听到外面吵吵嚷嚷的，我立马清醒过来。他真的来找我了，不过我不确定他现在是否冷静，我不能给风烟他们找麻烦。我穿好衣服，背上琴，走出门去。
　　来的是南风，和一队人马。“跟我走！”他只冷冷地说了这一句，就扭头走了。
　　我跟着他走，我得去见长安，跟他讲清楚，我是真的想要回家去了，也许你永远都不回来了，但我不想呆在这里。
　　高高的殿堂，深深的看不到尽头，一直走啊走，灯光晦暗，一派荒凉。玄黑的王座孤零零地站在阴影里，不知道承载了多少的怨恨。
　　长安从阴影中走出来，一身疲惫，目光不再冰冷，满满的都是倦意。他看到我，一时无话，久久才开口叫了我一声：“子岐……”不必说了，什么都不必说了，也没什么好说的，就是看到的这样，无法解释，无法接受。
　　“我要回去了。”或许，你跟我一起回去……
　　“留下来，子岐。”
　　我知道我没有资格叫他跟我走，我不再说话，转身准备离开。他猛地从后面抱住我，“不要走！”我说：“你只是叫我在山上等你。”他颤抖着不说话，鼻息打在我的脖子上。
　　“为什么一定要这样？”我问他。
　　“这不是我一个人的事情，从小到大，那些为我而死的人，我要对得起他们；还有许多需要我的保护的人，不能因为我的犹豫我的懦弱再害他们。我也不明白，为什么要让我承担这一切。”他越说声音越虚弱。
　　也许他是对的，但这不是我的世界，太可怕。
　　但是，“你在山上并不是这样的。”我还是不甘心。
　　“我也不知道，第一眼看到你的眼睛，我就发誓，绝不让你知道这世间的丑恶肮脏，你像极了山上那白茫茫的不染尘滓的雪，我不想你看到这些……那天就算你答应跟我走，我也不会带你下山的，我想等一切过去，风平浪静以后，无论结果如何，再去接你，带你看看外面世间的繁华，让你过开心而无忧的生活。或者……”他忽然抽回手，捂着嘴巴压抑着咳嗽。
　　我该走了。月光从敞开的高高的殿门照进来，照得地板上一片晃眼的白。我走出殿门，微风吹来，背上一阵冰凉。我伸手一摸，湿的，再一看手指，月华下一片触目惊心的红。我大惊，转身奔回殿里。
　　长安已经昏倒在地了，静静的，就像五年前一样美丽而让人心疼。南风伸手拦住我，“你走吧，不要回来了。”
　　我望着长安苍白的脸，颤巍巍地喊了一声：“长安……”长安，你是不是真的需要我？是的话，我就陪着你。你再残忍，我也知道你的伤痛。
　　南风的话提醒了我：“你留下来什么都不能为他做，只会让他分心，让他承担不必要的污名，甚至更多。……长安会娶华衣的。”
　　是了，我能为他做的就是离开。
　　天微明，淅淅沥沥下起了雨。我站在高高的宫门下，渺小而无助。雨下得缠缠绵绵，让人更加感觉模模糊糊不真实。
　　不知道是在哪条街上碰到风烟的，也不知道他一路跟我说了什么，后来他索性扯着我的胳膊拉我往城门外走。
　　我问他：“去哪啊？”
　　他说：“去了你就知道了。放心吧，不会卖了你的。”
　　反正回去也是空荡荡的小屋子，风烟看起来一副天真无邪的样子，不如跟他走吧。
　　走的路线我并不陌生，一路往西北方向，是去巫国的方向。我问什么，风烟都不正面回答，只说：“你去了就知道了，反正不是害你。”
　　沿路一片战后的荒凉，灾民流离失所，堆在道路旁抢救济粮。我才想起来附近的三国大战刚刚结束。风烟看不下去，把自己随身带的钱和粮食给了一群小孩。我也要给，他拦住我说：“你也给了，我们怎么办？”我笑笑，“那就让他们觉得你是好人，我是坏人？我的钱是我的，可不给你花哦。”“哼，你才不会看我饿死呢。”
　　过了边关，一路向北。原来目的地是巫国国都灵昭。灵昭也是气势恢宏，不同于同城的是，这里的建筑很少有多层的，但都空间很大很宽阔，颜色也是玄黑为主，造型简单颇具古风。听说巫国盛行巫术，看气氛就知道是这样的。
　　一路走着，风烟就像是回到家一样熟悉道路，难道他是巫国人。我问道：“你是巫国人吗？”
　　“不知道啊，我是被人捡来的孤儿，听说那年打仗打得厉害，又大旱，先王领兵回朝，在路边看到我，为表仁慈，就带我回来了。”风烟讲到。
　　我大惊：“先王？”
　　“呃……我说先王了吗？”显然他说漏了，连忙闭嘴，像是怕我跑掉，拉起我就往前跑。
　　我问他：“你到底要带我去哪？”
　　他说：“王宫！”
　　我挣脱他：“你要干什么？你是什么人？”
　　他还是一脸天真无害：“带你去见家人。”
　　“我的家人？”
　　“对啊，告诉你去了就知道了么。”他拉起呆住的我，继续往前走。
　　我有家人？我怎么不知道啊？师父说过吗？没有啊。从记事起我就跟师父呆在山上的小木屋里，因为很少跟外人交流，我甚至不知道人需要有父母，父母是不真实的名字，我问师父我从哪里来，他说有一天突然从天上掉下来一个我，他就接住了；又想起我跟长安躺在床上，我不知道我们所做的是什么事情，但那事情使我感觉我们亲密无间再不会分离，我问他：“这样，我们是不是会生小孩啊？”他笑我：“傻小孩，女孩子才会生小孩呢。”“哦。”我居然有一点点失望。如今想想，是啊，我真的什么都不能为他做，他该娶华衣，或者其他人，女人。
　　风烟要带我去见我的家人，我的父母吗？生我的人吗？真的算是我的家人吗？我甚至从不认识他们，师父和长安才像是我的家人。假如真的见到父母，我该怎么办呢，我既不爱他们，也不恨他们。
　　风烟带我在宫里走了好久，来到一个巨大的大殿前。白玉阶梯九十九层，玄黑漆的柱子，庄严大气，大殿高高在上。我们走进门，走进内殿，隔着一道门，风烟轻巧一拜：“拜见陛下。”
　　“风烟吗？进来”里面是一个人起身的声音。
　　我们走进去。一个二十岁左右的男子，白色的单衣外披了一件镶金丝的黑衣，面如冠玉，俊朗不凡，只是眼中闪着尖锐的光，深邃而难以琢磨。这是巫国的王，巫王陛下。他看着风烟，轻唤一声：“风烟……”
　　风烟一低头，说“子岐公子找到了。”
　　巫王扭头看我，仔细打量半天，最后目光停在我额上的印记上，“你是……子岐吗？”
　　我点点头。
　　他又看看我背上的琴，问道：“这是……故人来？”
　　我诧异地点点头。
　　“你知道自己的身份吗？知道父母是谁吗？”
　　我摇摇头。
　　“那么，你这些年在哪里生活？有人抚养你长大吗？”
　　“在南方，有一个师父。”
　　他仔细看看我，摸摸我的脑袋，“子岐，是哥哥不好，让你流落在外这么多年。不过看到你现在这么健康，总算安心一点。”
　　我疑惑到：“哥哥？”
　　他点点头，说：“你的娘亲是我的姑妈，巫国尊贵的倾城公主。”
　　我急切地问：“她在哪？我的父亲是谁？”
　　“你的父亲，是隐伯国曾经的九王子，九歌，他在你出世前，战亡了。你的母亲……失踪了。”
　　这么说，我还是没有父母。“你为什么确定我就是你的弟弟呢？就因为我叫子岐？”
　　他摸摸我的额头，“姑妈说，子岐额上有一块花样的胎记，子岐随身会带着她与九歌的‘故人来’。姑妈说，她对不起子岐，叫我一定找到子岐。”
　　这是真的吗？我终于知道了我的父母是谁，我是尊贵的王子。只是，我的父母究竟经历了怎样的故事呢，我该思念他们，还是恨他们？
　　“留下来吧，这里就是你的家。我一定会让你过得很好。我的名字是来凰，记住。”他诚恳地对我说，目光灼灼在等我点头同意。
　　小屋已经空了，我也下决心要和长安分手，现在我找到了属于我的身份，我想，留下是对的。
　　风烟带我到了我的寝宫，真的大极了，宽敞明亮，光亮的黑砖，黑漆的柱子，红木的家具，大大的雕花木床，浅金色的缎面被子，兽形玉枕，嵌在青铜圆盘里的大大的铜镜，窗下还有一张琴桌，墙上订有挂钩。真是比小木屋好很多。
　　我把“故人来”挂在墙上，倒在床上，开始缕思路。这两个多月发生了太多事情，一件接一件，我几乎都不会思考了。长安陌生了，巫王是我的哥哥。想着想着我就睡着了。
　　模模糊糊的听到有人在叫我，“傻白，做饭吧我饿了。”“子岐，下雪了。”“子岐”“子岐”“子岐”声音从长安变成了一个女人。我突然醒过来，声音也在醒来的一刻消失了。我睁开眼睛，四周黑漆漆一片，已经天黑了。屋子太大太空，静谧得诡异，月光从窗子照进来，地上一片树影婆娑，我心里升起一股凉意，有点害怕起来。
　　记得那一年，长安对我“图谋不轨”，非要跟我挤一张床，我推他踢他，他死抱着我就是不走。他问我：“傻白，你怕黑吗？”我说：“我才不怕呢。你滚下去！”他又一脸严肃地说：“晚上有野兽哦，不怕吗？”我说：“不怕！”他想想又说：“晚上有鬼哦，不怕吗？”我怒道：“不怕！你究竟想干嘛？”他张牙舞爪地描述到：“有张着血盆大口的厉鬼，还有吐长长舌头 
 6、第 6 章 离同城 ... 
 
 
　　的女鬼，怕不怕？”我无奈：“怕了怕了，行了吧？”他“嘿嘿”一笑，两手抱紧我，说：“不怕不怕，有我在，哥哥保护你。”
　　




7

7、第 7 章 灵昭 ... 
 
 
　　（七）
　　我换件衣服，走出门，想要找风烟问问哪里有洗澡水，可是我并不知道风烟的住处，于是走到了来凰寝宫门前。宫门紧闭，门前一个侍卫也没有。我刚要叩门，却听到里面隐约有喘息声，淫靡而缠绵，我当然知道这是什么声音，顿时羞红了脸，转身匆匆离去。离开前听到来凰的声音：“风烟，别走了……”
　　我向侍女询问哪里有洗澡水，侍女直接让我等着，几个人急忙去给我备桶备水。
　　累了几天了，静静泡个澡，一身清爽，我暗下决心，明天开始，好好生活。
　　弹了弹琴，零乱不堪，曲不成调，上床继续睡。
　　第二天是个大晴天，天特别蓝，云很少。来凰邀我一起吃午饭，风烟也在。我对来凰说：“给我讲讲吧，我娘亲是什么样的？”
　　来凰柔声说：“姑妈啊，她很美的，跟你一样，皮肤雪白，眼睛大大的，看人又真诚，笑起来温柔极了。我娘亲死得早，我几乎没见过。我小的时候，她也才十几岁，很喜欢跟我玩儿，我生病了，她急得要命，日夜照顾我。没有你们的时候，她最疼我了。听说她有了自己的孩子，我还伤心地哭了好久呢。”
　　“我们？”没错，他说“没有你们的时候”，难道我的母亲还有别的孩子？
　　“啊？”他一愣，“呃……你们，你，和你的父亲。”
　　“哦。”原来如此，吓我一跳。“那，我的父亲呢？”
　　“你的父亲是隐伯国九王子，传说九王子刚出生时哭声洪亮，响彻九霄，于是起名叫九歌。长大后，不仅相貌英俊不凡，才智出众，而且歌声美妙，听过的人都沉醉其中。他曾被立为储君，但因与姑妈的恋情不被允许，还引得两国开战，终于战死沙场。”
　　真是有许多曲折，但他们一定十分相爱。
　　吃完饭，来凰对我说：“下午我还要议政，叫风烟带你到宫外逛逛吧。”
　　风烟一皱眉，说：“陛下，我今天就要回去了。”
　　来凰恶狠狠地说：“我说过了，不许你走了！”
　　“但是……”
　　“没有但是！我是王！我只是想留下你都不可以吗？”来凰吼道。一会儿，他缓和一点，转头对我说：“子岐，你先回去准备吧，一会儿让他去找你。”
　　我应了一声，转身往出走。
　　刚走出门，我听到风烟悲凉的声音：“凰，你不要任性了，这样对你不好的，我们又不是没经历过。我想留在你身边，就要对你有用处啊，你若把我养在宫里，是想再遭闲话吗？乱臣贼子蠢蠢欲动，不能落人话柄啊！”
　　我驻足听着，一阵桌椅碰撞声，然后是来凰失去理智的大叫：“我不管我都不管，我受够了这样的分离。乱臣贼子，他们想要王位，拿去好了！这么辛苦的王位，我干嘛要坐？我为什么要为讨好一群无关的人，害了你和我？”
　　“你不能这样不负责任，天下是你的天下，子民是你的子民……”
　　我听不下去了，假如我留在平国，我和长安是不是也会经历这些。长安长安，你知道吗？跟你分离，并不是因为我不喜欢你了，并不是因为我讨厌你的残忍，我也不知道是为了什么，但我知道我只能这样，这样对你好。我没有风烟的勇气，不能为你那样隐忍，对不起，长安。
　　我回屋换了衣服，好一会儿，风烟过来了，身后还有另一个十八九岁的年轻人。
　　风烟对我笑笑，笑容很美，却掩不住红肿的眼睛和两行浅浅的泪痕。“子岐，这位是宰相的大公子，沐阳公子。他从小跟陛下一起长大，读书也在一起，是陛下的亲信。今天他刚好要巡城，我们就跟他去转转吧。”
　　沐阳高高大大的，也是一表人才，不过大概成长环境好，笑得眉眼弯弯，一脸阳光灿烂。这么多天了，见到这样的笑容，真是难得。
　　“你就是子岐啊？果然长得好漂亮啊。”他说话毫不避讳。
　　“啊？”我一时居然害羞起来。
　　“啊什么啊？夸你呢。走吧。”
　　“哦。”
　　三个人带了一队人马，出了宫门。沐阳说：“你们俩想去哪？不如……去青楼逛逛？”说完他贼笑着看着我们俩。
　　我听说过青楼是做什么的地方，但完全不在我可以想象的范围之内。我想象中的青楼，一定是乌烟瘴气，淫靡凌乱的。
　　风烟骂道：“你就不是个好东西，成天脑袋里就装着这些污秽的东西。子岐还小，你就不能收敛一些吗？”
　　沐阳无所谓到：“懒得理你，你是不知道其中美妙，哦对了，你只跟你的陛下厮守，从无二心是吧？”
　　我心里暗骂沐阳没心没肺，这样的话一定让风烟伤心了。但风烟只是冷着脸“哼”了一声，撇下我们走了。我才想起来，他们三个应该是从小一起长大的，这样的玩笑大概常有吧。
　　沐阳又吼一句：“我也追求过你啊，你要不要再考虑一下弃暗投明啊？”
　　见风烟不理他，沐阳无奈地看看我，灵光一现，又吼一句：“喂，你这么不知好歹，我可放弃你了哦，我要追求子岐小美人了，嘿嘿……”
　　话音未落，我和风烟齐齐扭头瞪着他，他见情况不妙，干笑两声：“咳，咳，不早了，我们走吧。”说完率先朝前走去。
　　说是巡城，其实工作全交给了手下。我们三个只是大摇大摆摆着身份在逛街。
　　“喂，美人，你要不要买一匹布做衣服啊，你现在穿的好破啊。”沐阳在布店里朝外吼。
　　我要回答他，却不好意思那么大声，于是装作没听清，问他：“啊？”
　　他拿着布走出来：“我说你该做几套新衣服。要买布吗？我送你。”
　　“啊，不必不必。”我拒绝到。
　　“不牢您费心，我们陛下已经吩咐人给子岐做衣服了。”风烟呛他道。
　　“哦，你们陛下……”沐阳玩味地重复一遍。
　　路过一家小食店，沐阳买了一包干果，一包糕点，一块牛肉，边走边吃，还一个劲让我吃，嘴里塞满食物还不停给我介绍这些灵昭名吃。“嗯唔，这个，唔唔是百花糕哦，唔真的用一百种花酿的哦，你尝一个。”
　　盛情难却，我也吃了好多。
　　路过一家珍宝店，沐阳叫住我们，低声说：“这家老板很会做生意的，我们进去看看他又有什么新花招。”
　　我们三个进去左看右看，老板看我们像是有钱人，过来给我们推荐到：“公子们请看，这个钱币，别看它是普通钱币，据可靠消息，下个月就停产不再流通了，收藏的话一定升值！现在入手只收十倍价钱哦。”
　　老板说得唾沫星子飞溅，沐阳抹一把脸张开嘴正准备开战，我或许是被他的开朗感染了，竟然抢先他一步张嘴了：“老板，可是据更可靠的消息，这个钱币因为流通太方便，这个月就要加制了，并且延长十年流通期限。”
　　老板张大嘴，愣了。
　　风烟也参与到：“对啊对啊，老板，你这里这种钱币这么多，都是几倍买的啊？”
　　老板呆呆地伸出三个手指。然后镇定一下，说：“你们开玩笑吧？”
　　沐阳一脸真诚：“老板，你知道我们是什么人吗？”说罢朝门外努努嘴。
　　老板看到门外一队身着宫服的佩剑侍卫，“啊”地惨叫一声。
　　我们三个功德圆满扬长而去，听到老板念念叨叨“没关系总会绝版的总会绝版的……”
　　刚踏出门，我们三个就憋不住了，仰天大笑起来。“哈哈哈……”笑着笑着，沐阳一把揽住我的肩膀，喘着气说：“哈哈，小子，有天赋啊，演的真像，哈哈哈哈……”我感到不自在，扭了一下从他手里钻出去，他也没在乎，继续笑。
　　走着走着还真走到了青楼门前，这青楼还真文雅，牌匾上金文刻着“仙人醉”三个大字。若不是花红柳绿的姑娘们在门口卖弄风骚，还真不知道这是青楼。我自然是低着头红着脸连看都不敢看那些女人一眼。沐阳却大摇大摆往里走。
　　风烟一把拉住他：“喂，你干什么？说了不去的！”
　　沐阳一脸无辜：“你们来真的啊？我还以为你们开玩笑呢。连青楼都不去那多没意思啊。美人，真的不去啊？”
　　我慌张地摇摇头。
　　沐阳一脸失望：“那好吧，不过你们等我打个招呼。”说完隔着院墙朝阁楼阳台上喊到：“红纱！春回！我今天有事，下回来看你们！”
　　我抬头，刚好看到两个娇媚女子袅娜地回头望下来，笑得好不温柔。但其中一个穿红纱的女子在看到我时笑容忽然僵了一下，然后就盯着我不放。我羞得低下头。沐阳用肩膀撞我一下，“看上你了哦。”
　　我和风烟有些愤愤地走在前面，沐阳跟着后面。沐阳突然问道：“子岐你多大了？”
　　我回答道：“快十六了。”是啊，我快十六了，长安前几日刚满十八，但这次生日我不在他身旁。
　　“哦，那还小嘛，难怪这么害羞。我十九了。哦对了，风烟十七了。对吧风烟？”
　　风烟不理他。
　　沐阳自己感叹一句：“唉，小心眼。”
　　走到一处大街拐角，我看到我们的人正在没收一个小女孩摆在地摊上的手工小布艺品。有小老虎，有小兔子，做的很粗糙，布料也很差。小女孩哭着去抢那些布艺品，可怜兮兮地说着：“叔叔你们不要拿走我的东西，我今天还没有挣够一顿饭的钱……”
　　风烟冲上前去，大吼：“你们干什么？”
　　侍卫头头说：“她这样乱摆摊是不合法的。有规定……”
　　风烟抢过他们手中的布艺品，激动地大声说：“她只不过想要挣点钱！她只不过想要吃口饭！她只不过想要活下去！她只不过是个可怜的孩子！你们一个一个为什么要苦苦相逼呢？”说着说着，风烟的声音里竟然带了哭腔。他又转身去擦孩子脸上的泪，温柔地说：“没关系，哥哥全买了好不好？”
　　小女孩点点头，擦了泪开始数着布艺品的数目算钱。风烟把身上所有的钱都给了女孩，女孩惶恐地说“多了多了”，风烟只是把钱往女孩衣服里塞，然后转身就走。
　　沐阳感慨到：“唉，他太心软了。”
　　我知道，他自己也活在深深的痛中。
　　回到宫里时，已经是入夜时分。风烟心情不好，直接回屋了。沐阳要去给来凰汇报巡城情况，我想我该去告诉一声我平安回来了，于是跟沐阳一起往来凰寝宫走。寝宫大殿门开着，灯火通明，我们抬步往大殿走时，一个修长的身影走了出来。是一个一身白衣，带着面纱的女子。里面的来凰叫了一声，“姑妈，请务必帮我取胜！”
　　我顿时一愣。
　　那女子如有感应一般，回头向阴影里的我望了一眼，眼中寒光闪闪，令人心悸。但她只是看了一眼，就转身走了。
　　我问沐阳：“那是谁？”
　　沐阳说：“那是巫国大巫师，巫术最高，据说有三百多岁了，我看那是胡说，怎么看也只有三十多啊。”
　　我不解：“那王为什么叫她‘姑妈’？”
　　沐阳耸耸肩：“谁知道呢，一直就这样叫的。我父亲好像说过，大巫师长得跟前朝公主很像。”
　　很像……前朝公主，是说我的母亲吗？
　　见过来凰以后，我就回屋休息了。晚上睡梦中，我总感觉有一个女人的声音在柔柔地叫我的名字，“子岐……子岐……”。我甚至能感觉到她温热的手掌抚摸着我的额头，轻声在我耳畔讲述着什么，说着说着会笑，说着说着会哭，但听得不真切，而且一觉醒来就几乎记不起来了，只觉得是一个很真实但不记得内容的梦。
　　平静地过了几天，梦到几次长安，又梦到几次女人的声音。我渐渐地学会了不去想长安，每天看书，弹琴，跟风烟玩儿，学剑……又想到了在山上的时候，我每天清晨扒在窗子上看长安舞剑。屋子后面有一片竹林，是师父栽的。晨雾洗得翠竹嫩绿如滴，长安身穿一袭白衣在竹林里翩翩舞剑，行云流水，潇洒如风。他知道我在看他，他却不看我，更加专心地舞剑。当他收剑回屋时，我又装作并未看他的样子。他就会说：“傻白，又偷偷看我~”我日复一日地嘴硬：“才没有。”后来他练剑时总拉着我，一手从后面握着我的手，一手环住我的腰，一下一下地教我舞剑。我就这样看着他在竹林里的身影一点一点长高，一点一点从赖皮的小男孩长大成勇敢的男子汉。长安的剑名叫太苍，我总嘲笑那是“太长”。不想了不想了，说好不想他了。
　　风烟不定期限地暂留下来，沐阳有事没事就来找我俩，吃吃饭，出去玩儿一玩儿，我甚至学会了喝酒，大醉了几回。巫国和隐伯国来回谈判交涉了几回，现下正在关系崩溃的边缘，大战一触即发，来凰终日不得轻松。
　　不知不觉，就等来了今年的第一场雪，我远远望一望平国的方向，转身回屋。
　　“子岐，王叫你去见他。”风烟的声音。
　　“有什么事吗？”
　　“不知道。叫我也去。”
　　我们来到来凰屋里，来凰正在看一些文书，皱着眉头。见我们进来，他勉强笑一笑，直入主题地说：“平国新王登基，我们理应前去恭祝。”说完，他用奇怪的眼神盯着我看看。盯一会儿，他继续到：“但是，我们正与隐伯交恶，我绝不能离国，所以，想让弟弟代我去。不知道……可以吗？”
　　“我？”我诧异到，“可是，我才刚入宫不久，不熟悉礼仪事项，况且，我的身份并未公诸于众，不能代表巫国啊。”而且，是去平国……
　　“哦？”来凰挑眉道，“未曾公诸于众，可是，平王却点名要子岐弟弟你去。这是怎么回事呢？”
　　长安知道我在这里？也对，这样战乱的年代，各国都在他国安排了侦察情报的人，就像风烟那样。
　　“弟弟就为我去一趟吧，叫风烟陪你去。”来凰态度又缓和了下来，接着对风烟说，“风烟，保护好子岐，寸步不离。”
　　于是，我和风烟就这样踏上了去平国的路，率领着浩浩荡荡的礼仪队伍，带着无数的奇珍异宝。 
 7、第 7 章 灵昭 ... 
 
 
　　
　　风烟对我说：“王从小历经坎坷，有一点多疑，但心并不坏，你不要在意好吗？”
　　我无所谓到：“没关系啊，反正我又没有阴谋。”
　　




8

8、第 8 章 出使 ... 
 
 
　　（八）
　　同城阴雨绵绵，打在身上冰冷冰冷的。离开的那天似乎也在下雨，恍恍惚惚。我以为他忙忙碌碌就会忘记我，这次叫我来，会是怎样的见面呢？
　　“巫国使者到！”城门开，宫门开，楼门开，殿门开，我望着远处正前方那个小小的身影，一步一步向前走去。每走一步，他的脸就清晰一点，我的心跳就加快一点。他会对我说什么呢？他会在这众人面前，傻笑着叫我“小白”吗？
　　我穿着青色深衣，里着白裳，头戴玉冠。这样穿着隆重地见他，还是第一次。
　　走到大殿高高的阶梯下，我鞠躬深深一拜：“巫国巫氏子岐，代表巫王，特来恭祝陛下登基为王。”
　　“请起，请卿入殿上座！”长安的声音威严得不像十八岁。
　　我抬头，对上了长安含笑的眼睛，不禁觉得难过。从何时起，他居然会这样见外地看着我。他仿佛炫耀自己一般，身穿玄色上衣，黄色下裳，左肩为日，右肩为月，玉带为腰，袖画山河星辰，头戴冕冠，面如冠玉，风度翩翩，卓尔不凡。简直是惊为天人，我看直了眼。
　　长安看到我呆呆的表情，轻蔑地一笑，说：“公子请――”
　　我发觉自己失态，忙低头上台阶。我想，长安真是适合这冕服，也真适合这高高的殿堂，更适合这辉煌的身份。
　　入席以后，长安就不再看我一眼。三巡酒罢，宴会开始。为接待我们，平国准备了许多歌舞表演。我不胜酒力，脑袋渐渐有些晕晕乎乎，忽然看到一个身材曼妙的蓝衣女子，在众人的簇拥中翩翩起舞，袅袅娜娜，不胜娇柔，身轻似燕，定睛一看，那面如桃花的女子，正是华衣。王座上的长安微笑地凝视着舞动的华衣，眼中柔情无限。
　　我的心隐隐痛起来。为什么非得要我亲眼来看这一切？我失去理智一般站起来，走到王座下，大声说：“陛下，巫国特意为你准备了珍宝大礼！”现在还未到献礼的时候，我却仿佛再也等不下去了。也不等长安说话，我就向身后喊道：“抬上来！”我们的人一件一件把东西抬上来，四周静悄悄的，众人都在诧异地看着我，尤其是风烟，睁大眼睛望着我。
　　“陛下，请收下我们的心意！”
　　长安看着箱子一个一个打开，并不说话。最后，安静得尴尬起来，长安才缓缓开口：“都拿回去吧。”
　　众人倒吸一口冷气――这……拒收贺礼，难道要生敌意？
　　我也诧异，抬头皱眉瞪着他。
　　长安却笑了，笑得魅惑众生，幽幽地开口：“早就听闻巫国子岐公子富有才华，尤其善于抚琴，我有一琴，名曰‘忆故人’，特意为公子打造，不知可否有幸，请公子为我抚一曲《长清》，以作贺礼？”
　　众人再次吸气，不要珍宝，只要一曲《长清》？所为何意啊？大概是个爱弄风雅的君王吧。于是目光齐齐落在我的身上。
　　谁怕谁？弹就弹，省下珍宝，我还乐得开心呢。“当然可以！”我痛快答应到。“烦请陛下把‘忆故人’请上殿来。”
　　“谁说是在殿上弹了？”他挑眉到，“琴是雅乐，怎么能在这乌烟瘴气的环境里听？卿请随我到琴房来。”说着起身离去。
　　我意识模糊，不知怎的就被一群侍卫边推边拉带走了。走前听到风烟叫我一声：“子岐！”我竟然回头对他傻笑一下，跟着侍卫走了。
　　“这哪里是琴房，分明就是寝宫嘛――”我话还没说完，就被长安扯着往床边走。我清醒一些，吼道：“你干什么？”
　　“干什么？请子岐公子赏脸侍寝，不可以吗？”他恶狠狠地道。
　　我望着这熟悉的身影，我深深迷恋的身影，有什么不可以呢？为了你，我什么都愿意，甚至是――与你分离。再一次，再一次就好，明天过后，就忘了我吧。
　　可是话从嘴里说出来，还是言不由衷：“我们已经分手了。”
　　他撕扯着我的衣服，并不看我：“对，分手了，这只是一份贺礼，巫国公子子岐献给平国新君长安的一份大礼。”
　　我心不在焉地推着他的手，重复到：“对，贺礼。”
　　衣服除尽，他重重地压了上来，他深深地吻着我，我也深深地吻着他。我是贪婪的，这是最后一次，真的，最后一次了。我们谁都不说话，就这样静静而缠绵地进行着，各怀心事。他并没有像我想象的那样粗暴，像是怕弄碎我似的，动作温柔，一遍结束，他还不讲话，轻轻吻着我的耳朵，颈项，然后又一遍。我感受着他一遍一遍的动作，心想，长安其实也不过是一具小小的躯体，我轻而易举就可以这样深深地拥抱他，拥有他。他也是同样地占有着我。要是永远都只有我们两个人就好了。
　　一切完毕，他轻吻一下我的唇，俯在我的身上不动了，渐渐地我听到他的呼吸绵长起来。我轻手轻脚把他挪到一旁，起身准备穿衣离去，却被他闭着眼睛一把抓住了手腕。我拉扯几下，他死死扣着手指，根本拿不出手。好吧，我再贪婪一下，就在他身边睡最后一晚吧。
　　他感觉我躺下来，就一下子从后面抱住我，把我圈得死死的，不能动弹。好吧好吧，任性的长安，都随你吧。我竟然不自觉地笑了，好贪念这样温暖的拥抱啊，再久一点，再久一点吧……
　　第二天醒来时，长安还抱着我。昨夜的酒全醒了，我理智了许多。我悄悄地挪动身子准备起床，却被身后的长安一把捞了回去。“不要走！”他命令到。
　　我不回头，怕看到他那魅惑人的眼睛，“陛下，我们今天要启程回巫国了。”
　　“这就是你想要的生活吗？”他沉声问，“你讨厌我的杀戮，讨厌我坐王位，却贪恋巫国王子的身份，是这样吗？”
　　我不说话。当然不是这样。
　　“你想要什么，我都可以给你啊，为什么这样？还是说，你讨厌作我的情人这样的身份？你要作尊贵的王子而不要作下贱的男宠，是这样吗？如果是这样，我可以……”
　　“不是这样的！”我大声说，“不是这样的，而是……我找到了我的娘亲。”我撒谎了，我只是想让你好好的，我只是不想耽误你。以前你是我一个人的长安，现在，你是平国的王。我想起了风烟对来凰说过的话，凰，你不要任性了。是啊，长安，你也不可以任性。
　　长安显然没有想到，愣了一下，自嘲地笑到：“娘亲？是啊，我们在一起再久，都抵不过一个从未见过面的娘亲！”
　　长安对不起。我迅速穿好衣服，冲出门去。无意间看到墙上真的挂着一张和“故人来”一模一样的琴。
　　“滚吧！”长安咆哮到。
　　我到风烟的住所去找他，巫国的队伍已经整顿完毕在等我了。风烟担忧地看着我，问道：“发生……什么事了吗？”
　　“啊？”我思考一下，说到：“没有啊，弹了一夜的琴，平王很喜欢。礼物我们省下了。”
　　我们骑着马，浩浩荡荡出了同城。风烟似有心事，半天不说话。我这个人，别人不说话，我也不说话。好半天，风烟开口了：“子岐，你和平王……早就相识吧？”
　　“啊？”
　　“你别担心，我不会告诉巫王的。”风烟说，“以前还以为你认识的是大王子呢，这回看来，你跟平王……那次你半夜失踪，也是为他吗？”
　　我看看他，低下头去。
　　风烟忙说：“没关系的，我明白的。我真的不会告密的哦，放心吧。”
　　我当然放心，风烟是一个天真又善良的人。
　　回到灵昭，我们齐齐去拜见了巫王。来凰见礼物原封不动搬回来了，心生疑惑。风烟忙解释道：“子岐在宴上弹曲一首，满座皆惊，平王最爱听琴，原本就听传说巫国有一位子岐公子琴弹得好，于是试着向我们寻人，没想到真求来了，于是大喜，把这些礼物都赏赐给了子岐，子岐说他并不需要，就让拿回宫里了。”
　　来凰听罢点点头，对我说：“弟弟，你立了大功，这些宝贝，随意拿吧。”
　　我知道他并不尽信，但他还是信任风烟，何况此次并无损失，就不再说这件事了。
　　我谢恩后，就回屋了。风烟被来凰留下了，或许是责问，或许是做什么亲密的事情。
　　回屋后，我倒头就睡，太累了。
　　“子岐……子岐……”该死，又是这个声音。到底是谁阴魂不散？我感到她在抚摸我的额头，猛地清醒过来抓住她的手。冰冷的手。
　　仿佛是深陷梦魇，我醒不过来。她要抽手，我却死抓着不放。这样不行啊，我一定要醒过来，我要看清楚她到底是谁。醒过来……醒过来……
　　我打个冷战，猛地睁开眼。屋子太黑，我只看到一个人影坐在床前。慢慢适应了黑暗，我看到眼前的人是个美貌的女子，一袭白衣，皮肤在月色下惨白惨白，毫无血色。我之所以没被吓死，是因为她的眼睛。她的眼睛大大的，映着月光仿佛泪眼汪汪，她面无表情，只是一双眼睛深情地望着我。这双眼睛，我见过，不记得在哪里了。
　　我也望了她许久，确定她并不是鬼，也并不想害我，于是小心翼翼地开口问：“是你……在叫我吗？”
　　她点点头，不说话。
　　我问她：“你是谁？你认识我吗？”
　　她不回答，又伸起手用冰冷的手指摸我的额头。“子岐……子岐……”
　　我任由她摸着，思考着这双眼睛究竟在哪里见过。
　　“子岐……我是娘啊……”
　　什么？“你说什么？”
　　“我是娘啊，孩子。我是你的娘啊。”她依旧没有表情，只是眼睛越来越湿润，泪光闪闪。
　　我不敢相信她说了什么，“我娘？我娘早就失踪了啊。”
　　她不再说话，眨眨眼睛，眼神顿时变得阴寒无比，依旧没有表情得说：“想知道你娘的故事吗？想的话就跟我走。”说完起身向门外走去。而我终于想起来了，这双眼睛，是那天夜里的那个大巫师。
　　我跟着她走出去，门外积雪深深，天都被印白了。她在前面不紧不慢地走着，白色的身影飘飘渺渺几乎融到了雪景里。我居然有冲动上前去抱住她，叫她“娘”。
　　不知道走了多远，走到了一座纯黑漆的大殿门前。殿里有昏昏暗暗的灯光。她走进去，身影被屋子里的光拉得长长的，还在微微地颤，气氛诡异极了。我却着了魔一样跟着她走进去。
　　大殿里有一个巨大的水池，水面平静得没有一丝波澜，像镜子一样，映出殿顶画着的满天星辰。水池四周立了一圈铜镜，每一面铜镜前都点着一盏长明灯。火光闪烁在镜子里，也闪烁在水池里。
　　我彻底震撼了，“这是……”
　　她用冰冷的声音说：“这是一些人的记忆，一些曾与我有关的人。每一面镜子代表了一个人。”她席地坐在水池北边缘上，面朝着南方。
　　我问道：“你真的有三百岁了？”
　　她说：“三百八十二岁。你过来。”
　　我走过去，坐在她身旁。
　　她指着水池西边第一面镜子说：“看那里。”
　　我顺着她的手指方向看去，镜子里除了跳跃的火苗，什么都没有。但是盯了一会儿后，我的脑袋渐渐晕眩起来，眼前朦朦胧胧产生了幻像，慢慢的就分不清到底是幻像还是真实。
　　我是巫国的公主倾城，从小被人赞美与生俱来的美貌，和高贵的气质。我十五岁，怀着对外界的好奇，随哥哥一起来北方隐伯国。我在宴会上看到了令我心动的男人，他坐在我的对面，平直的眉，深邃的眼，幽黑的瞳，高挺的鼻，粉红的唇，微微上扬的嘴角，一副玩世不恭的样子。隐伯王叫他在宴上为客人高歌，他拒绝了。他起身走出去。我跟着他出去。
　　夏夜，清风吹走燥热，他站在树影里笑看着我：“想听我唱歌吗？”我点点头。他开始高歌，多么美妙的声音，鸟虫都停止了鸣叫，静静的夜里，全世界都是他那令人沉醉的歌声。
　　这次出使并未取得好的成果，两国谈崩，我闷闷不乐地回到家。茶饭不思，夜不能寐。我从没有为什么事情这样失神过，难道我爱上他了吗？
　　那一夜他来找我，原来他也爱上了我。我们决定离开深宫，携手去流浪。我们走啊走，快乐地生活了几天，却很快被各自抓了回去，原来我们走了那么远，竟然连巫国都没有走出去。
　　两国要开战了，他被命为大将军，要为他的隐伯国而战。我发现自己有了身孕，幸福而忧伤。我站在城楼上，远远地观战。他看到我，心不在焉起来。后来他负了伤，渐渐地体力不支。我身旁是巫国最受人尊敬的大巫师，她问我：“想帮他吗？”我点点头。于是，她带我下城楼，带我上马，带我向他飞奔而去。他看到我，开心极了，伸手要拉我到他的马上。我却抽出身后的短剑，刺入他的胸膛。我在做什么？身体仿佛不是我的，我能做的只有看着，看着他睁大眼睛，看着他血如泉涌，看着他在我怀里死去。
　　大巫师告诉我，她深深爱着九歌，她不允许我得到九歌。她还说，她对我肚子里的孩子施了咒。我不能让她伤害我的孩子，我和九歌的孩子。我拼命逃跑，躲在深山里，废墟里，我天天会想，孩子你长得什么样子？是不是像九歌一样？孩子你是不是健康，我这样吃不饱穿不暖，会不会害你落病？孩子你原谅娘亲，我也许不能照顾你长大了。
　　我被发现了，被那个疯子巫师。孩子你不要闹了，快点出来，娘亲见你一面就要与你分离了。
　　
　　记忆戛然而止。我回到了大殿里的水池边。“后面呢？”我焦急得在问。
　　“还在她的身体里。”
　　她的身体，娘的身体，就是我眼前的这个大巫师。这是怎么回事？附体吗？我问道：“你就是害他们的那个巫师对吗？”
　　她镇定地说：“我并没有害他们，我爱他们。”
　　我简直要咆哮了：“你放屁！你杀了他们！”
　　“我的确爱他们，我预见了他们的未来，我这样做是在帮他们，不让他们再经历活着 
 8、第 8 章 出使 ... 
 
 
　　的痛苦。”
　　“痛不痛都是他们自己的事情，你凭什么帮他们结束生命？”
　　她冷笑一声：“哼，你知道吗，看着自己爱的人从年少风流，一点一点变老变丑，变得体态臃肿，变得不再单纯，思想龌龊肮脏，阴险狡诈，是一件多么恶心的事情！我经历了许多次，再也受不了了！我爱的人是美的！不容玷污的！九歌和倾城若在一起了，现在只不过是互相指责抱怨的丑陋的人！”
　　我大骂：“疯子，我看你是活得太久了！我会杀了你的！”想一想，我又问：“你到底对我施了什么咒？又是为了什么？爱我？”
　　“只是为了好玩而已。告诉你了，我还玩儿什么？”
　　我扑上去要扼她的脖子，却被她袖子轻轻一甩，倒在地上。她说：“其实你有最高的巫师天份，跟我学巫术吧。”
　　“你做梦！”
　　




9

9、第 9 章 琴艺 ... 
 
 
　　（九）
　　“做梦……做梦……做梦……”
　　我惊醒过来。又是梦吗？太真实了，又太虚幻了。我完全判断不了！我此刻躺在床上，是从没离开过，还是发生过那些以后又回来了？我几乎要崩溃了。
　　不过醒来的时间越久，就感觉那些越不真实。肯定是梦。为什么老做一些奇怪的梦？对了，去看看有没有梦里那个神秘的大殿。
　　我东走西走，并没有找到那大殿。呼吸呼吸新鲜空气，我心情舒畅了许多，梦里的情境也忘了大半。太离奇的梦了，我每天到底在想什么啊怎么会梦到这些。
　　远处假山后面的宫墙上有一道简单的门，门后黑漆漆一片仿佛是仓库的样子。
　　“子岐，你在散步啊？”身后传来沐阳的喊声。
　　散个头啊，我在侦查！真是没大脑。我回头对他心不在焉地笑笑：“你怎么在这里？”
　　“唉，隐伯进犯我边界，简直挑衅。王又病倒了。怎么你不知道吗？”
　　我摇摇头。大概来凰不大信任我了吧，忌惮我跟平国的关系。算了，反正我也不关心政事，也不想知道什么，让他自己怀疑去吧。只是，他怎么突然病了？我问道：“陛下患什么病了？怎么来得这么急？”
　　“也不是什么大病，大概是急火攻心吧，伤肝伤肺的，咳嗽，又吐了点血丝。说来也奇怪，这大巫师施咒没有不灵的，开国以来场场战役都靠她祈天，卜卦，施咒，听她的话十战九胜，可她近来却偏偏不参与与隐伯的战争，害得我们屡屡受挫。也难怪王着急。”沐阳讲得慷慨激昂。“诶，你要不要去看看王啊？”
　　“啊，不了，现在他不方便吧。”既然他不想让我知道，那我要是去看他不就是告诉他我就是有办法打听事情吗？
　　“哦，那我们出去玩儿吧？”沐阳兴冲冲到，“有人早就想见你了。”
　　“见我？什么人啊？我不认识什么人啊。”我诧异到。
　　“去吧，就当出去透透气。你看你每天在宫殿里一副苦大仇深的样子，我看了都不开心。小小年纪的哪儿那么多心事啊，你看大哥我，豁达得很呢，活得开心自在。”说完他自豪地露齿一笑。
　　去就去吧，闷在宫里也不是回事。于是我们走出宫门，上了他的华丽的马车。马车走过几条街巷，停了下来。我下车一看，“仙人醉”，扭头就走。
　　沐阳一把拉住我：“你干嘛？”
　　我扭头恶狠狠到：“我不去这种地方！”
　　“谁叫你去这儿了？”沐阳一脸无辜，指指对面，“是那里啊。”
　　我回头看看，是一家装饰精美的酒楼。我尴尬，我自作多情啊。于是迈步往酒楼走。
　　沐阳又拉住我：“不过，去这儿也行啊，我不介意的。”
　　我懒得理他，进了酒楼。听见他补了一句：“真的不介意啊……”
　　点了饭菜，上了酒。我不善酒，蜻蜓点水地喝着。沐阳毫无姿态，大口喝还吧唧嘴。“子岐美人，生活总有不尽人意的地方，有心事就说出来，别憋着。你随时可以来找我，嘿嘿，我很乐意听的。”
　　说着，从楼下上来两个女子，一个面如冰霜冷艳动人，一个面带桃花十分可爱。我不记得她们的长相，但她们的装扮我可忘不了。是对面仙人醉的红纱和春回。她们直直朝我们走来，我顿时红了脸不敢看她们。
　　“两位公子久等了，多谢子岐公子赏脸赴宴。”红纱依旧是披一身红纱，声音温柔动听。
　　“子岐是给我面子才来的，你们得谢我哦。”沐阳笑嘻嘻道，
　　我想了想，还是觉得不妥，快速起身准备离去。沐阳追到楼梯口，拉住我问：“子岐，为什么要走？”
　　我怒气冲冲瞪他一眼：“为什么让我见她们？”
　　沐阳说：“子岐，你不该这样，她们并不是什么坏人，都是一些苦命的女子。纵然有本性坏的人，我也不会让你见的啊。那个叫红纱的，也是别国贵族家出身，可是家道中落也是没办法的，人品很不错的。更何况……我也想知道她们见你要干嘛……”
　　我不说话。是啊，谁不苦命呢，我何必瞧不起别人。沐阳见我不坚持了，就拉我回去坐下，向她们俩笑笑：“嘿嘿。你们约见子岐是有什么事吗？”
　　红纱客气到：“听闻公子琴艺了得，在下也略通一二，所以想与公子切磋切磋。”我虽然低着头，却感觉得到她一直在紧紧盯着我，一刻也不离。
　　我抬头瞄一眼，看到她眼神复杂，不知道是什么感情。而那春回，似乎总有意无意地瞟着沐阳。沐阳却不看春回，只是笑吟吟地看我。
　　大家都在等我的回答，于是我说：“其实，也就会一首《长清》而已。”
　　红纱柔声到：“没关系，琴艺好坏不在于会的曲子多少。”说罢转头叫店家：“店家，借一张琴，再借包厢一用。”她掏出一些钱币交给店家，店家片刻就取了一张琴来，虽不是老琴，但是是上好的杉木，琴音浑厚深沉很是不错。
　　进了包厢，红纱把琴往桌上一放，说道：“既是我请公子来的，我就先弹一曲抛砖引玉了。”说罢信手弹了起来，是一曲《良宵引》，婉转动听，一曲终了，未曾停歇，又转入《忆故人》的曲调。红纱抚琴真是不错，有女子的娇媚，时而又显得慷慨大气。只是，这“忆故人”，让我想起了长安房里的那张琴。
　　“一时有所思，就多弹了一曲。公子请吧。”红纱起身。
　　“红纱姑娘好琴艺呀，怎么我从来不知呢？”沐阳大声到。
　　红纱微微一笑：“沐阳公子并非懂琴之人，听了会觉得无趣的。”说完望着我。
　　我一个大男人不好忸怩，坐到琴前，弹起了长清。边弹边思念，边思念边遏制思念。一曲毕，我就站起来。
　　三个人都对我投来赞许的目光，连一直注视着沐阳的春回也睁大眼睛看着我：“弹得真好，真厉害啊，长得又漂亮，一看就是贵族家的小孩。”
　　我被夸得害羞了，微微一笑。
　　红纱道：“公子果然名不虚传，若不嫌弃，往后有新曲可以来找我切磋一二……叫沐阳公子来找我也可以。”
　　我笑笑说：“好。”
　　红纱考虑一下，说：“公子可有一把名叫‘故人来’的琴？”
　　我惊异，点点头。
　　红纱说：“听说那是倾城公主和九歌王子一同斫造的琴，象征了他们的爱情。公子一定要妥善保管。传说那琴能保平安。”
　　我正要问她怎么会知道这些，她却行个礼走了。春回也行个礼随她走了。
　　回去的路上，坐在车里，沐阳一直不说话，我也沉默着在想红纱的话。突然沐阳拍拍我的肩，我回头看他。他略撅着嘴说：“你从小就这么多人喜欢吗？”
　　我摇摇头，苦笑着说：“事实上，只有一个人喜欢我。”
　　他“哼”一声，说：“红纱从不那么正经对男人的，她喜欢你，你看不出来吗？”
　　我说：“没觉得啊。倒是你，那个春回一直盯着你，你却正眼也不瞧人家，这算什么？”
　　他淡淡说：“我并不喜欢她，却也不想伤她，不如就不招惹她，让她自己看开吧。”说完，又重重“哼”了一声。
　　我问他：“难不成你是喜欢红纱？现在是在吃醋？”我邪笑着挑眉看他。
　　“我……我是在吃醋，但不是吃她的！”
　　我皱眉看他，不吃红纱的醋还有谁的？不会是……
　　他抬头看着我的眼睛，真诚地说：“我知道说出来你会生气的，但是……”“不要说！”我猛地吼到。“子岐！我好像喜欢你！”他更大声地说。
　　我生怕车外的人听到了，但现下也不能做什么阻止他讲话，为避免他声音越来越大，我只好沉默着扭头背对着他。
　　他压低声音继续说：“虽然我没有跟男人在一起过，虽然我知道这样很侮辱你，但是，我真的喜欢你，我喜欢看到你，喜欢听见你的声音，喜欢离你很近很近，哪怕就这样静静地坐着，今天我又喜欢上了听你弹琴。我最近总是在乎你，在乎你是不是开心，会不会有烦恼，我喜欢你那天调皮的样子，可你却总是皱着眉头……我知道自己产生这样不要脸的想法很不应该，你可以生气不理我，但不要让我以后见不到你就好……”
　　车停了。我起身下车，却被沐阳一把拉回座位上。他像是鼓起好大的勇气似的吻上我的唇，快速又激烈。我推不动他，扭着头躲避，也没有用。正准备咬他舌头时，他结束了这个吻，转身下车，在车下等我。我理理衣服，也下了车，不看他一眼，径直入宫门去。
　　我和沐阳尴尬地一前一后走着，远远地看到风烟从来凰寝宫里出来。“风烟！”沐阳大喊一声。风烟扭头看到我们，微微笑了笑，待我们走近，看到风烟手里端着一碗药，已经凉了，却还是满的。再抬头看风烟，眼睛红肿显然哭过，左腮也肿了，隐约还有指痕。
　　沐阳一皱眉，大声到：“他怎么你了？”
　　风烟忙摇头：“没有没有，还是身体不好，最近又战事连连，他心烦……”
　　“心烦就打你吗？”沐阳扬声到，不等风烟说话，就推门进去了，“你到底是怎么了？不准别人动风烟一根指头，自己却下手这么……狠……”看到床上的来凰苍白如纸的脸色，沐阳再也说不出话来。半天，他才轻声问：“又为了什么事想不开，把自己折腾成这样？风烟端来的药，你怎么一口不喝呢？”
　　来凰勾起苍白的嘴唇冷笑一声：“哼，药？”说着瞟了风烟一眼。风烟只是低着头不吭气。来凰继续说：“你问问他，药是哪里来的！”
　　我和沐阳齐齐看向风烟，风烟还是低着头不发一言。来凰轻蔑地继续说：“风烟，你倒是说说这药是从哪里来的？究竟是什么药？你倒是说说你最近是为谁守身如玉？你说！”
　　风烟强忍着眼泪，低声说：“陛下，我真的不会加害于你，喝药吧，再耽误下去身体会垮的。”
　　“哼，”来凰冷哼一声，“你滚。不要让我再看到你。滚！”
　　风烟不想惹怒他，深深看他一眼，转身离开了。
　　沐阳担忧地问道：“到底怎么了？”我站在一旁也不知道说什么好。
　　来凰流下一行泪来，颤抖着嘴唇吐出一句话来：“所有人都背叛我，所有人都背叛我！”
　　沐阳一惊，说：“怎么会，你难道是怀疑风烟吗？陛下，风烟绝不会背叛你的，我也同样不会。记得我们小时候吗？我们俩比风烟大，天天在一起玩儿，总在花园里看到风烟给小野猫盖房子，还给野猫炒肉吃；有一回我们俩打算玩玩儿他，叫他在雨地里等我们，我们说有好多小猫小狗带给他，结果他还真在原地等了一整天，最后浑身湿透了缩在地上发抖，你当即跑过去抱起他，记得你当时怎么说吗？你说：‘我此生绝不会让风烟再受苦，绝不让任何人伤害他！’你说，那么善良那么单纯那么让人心疼的风烟，他深深爱着你，怎么会背叛你呢？”
　　来凰闭着眼睛听着沐阳的话，听着听着，又忍不住涌出了两行泪。
　　原来他们三个有这样回忆深深的年少时，我感觉自己只是个插不进足的外人，不免有些伤感。有些话我没有资格讲，现在却非常想讲出来，“陛下，怀疑别人最累的是自己而不是别人，相信别人自己往往会感到幸福。我们纵然可能被身边的人伤害，但并不是每一个人都是为伤害我们而来。与其辛苦怀疑，不如真诚待人。”
　　来凰缓缓抬眼看看我，眼神说不出的疲惫，然后又垂下眼去，淡淡说：“你们下去吧，我想休息了。”
　　我和沐阳退出门来，沐阳轻声对我说：“别担心，他只是多心而已，人不坏。其实他小时候也不至于这样，越长大烦恼越多，受到的迫害也很多，心眼也就长了。他其实很脆弱的，大概是担心自己这样不堪失去了风烟吧。”
　　我“哦”了一声，不再说话，向我的寝宫走去。
　　沐阳跟着我走了好久，仿佛才想起来今天我们之间发生的事情，说话尴尬起来：“那个……子岐？美人？……嗯，今天的事，你不要在意。我说的都是真话，但你喜欢的话就记住，不喜欢的话就忘了吧，我们还是好朋友是不是……嗯……喂，别关门啊，让我进去啊！子岐！”
　　我插好门，不理他，走到脸盆旁，用凉水洗洗脸，想要清醒一下。首先，男人和男人在一起本身就是不对的；其次，他是宰相家的公子，我依旧只会害他被人瞧不起；最后，最重要的一点，我还在不争气地想着长安。和沐阳在一起很舒服，但我不确定那是不是喜欢。即便是，也绝不会比对长安的深。
　　沐阳敲了半天门，知道我不会开门了，失落地说了一句：“我改天再来看你。”终于走了。
　　我安安稳稳地睡了个觉，一觉到天明。我反省自己，大概之前是不习惯住这里吧，竟然连着几天做奇怪的梦。现在想起来，真是对不起大巫师，我居然把她梦成了大恶魔，她许多年为巫国辛劳，一定是大功臣一个，对不起了对不起。
　　对于重病的病人，严寒的冬天往往是难熬的劫难，度过了便一日一日康复，稍有不慎就可能丧命于寒夜。
　　这个冬天异常的冷，雪一刻不停地下。风烟天天默默守在来凰床前，为他煎药为他打理。来凰虽不理他却也不再强硬，喝药休息都听他的。
　　沐阳时常进宫来，有时是向来凰汇报工作，顺便看看我；有时是专门看我，顺便探望一下来凰。我跟他说了我们不能在一起，他无所谓地说了声没关系，之后我们谁都不提那天的事，依旧谈天说地，把酒言欢，调侃打滑，只是偶尔沉默时气氛会变得尴尬起来，不过一会儿他就又找到话题说笑了。
　　直到有一天，他说：“听说了吗？平王娶了两位夫人，最近恩爱得很呢，平国上下都在为他们的王祈福求子呢。”
　　我当即石化了。我只想到我不跟长安在一起了，我们分离了，却没想到原来他终究要娶妻 
 9、第 9 章 琴艺 ... 
 
 
　　！为什么心好痛啊！为什么我想把他怀里的女人碎尸万段啊！我离开长安了可我没允许把长安给你们啊！我难过地想起了那次宴会上长安看华衣时情意绵绵的眼神。对了，华衣！
　　我问沐阳：“没有……立后吗？”
　　沐阳摇摇头：“没有啊，听说是打算封宰相之女为王后的，可是平王却迟迟不肯迎娶，平国宰相都不高兴了。”
　　怎么会呢？长安与华衣青梅竹马情意深深，为什么娶妻不娶华衣呢？假如娶了华衣我还安心一些，而现在与长安同床共枕的却是我完全陌生根本想象不到样子和品性的女人，我不禁焦急又气愤起来！长安啊长安！你个□的东西！
　　我难得静下来的心又乱了，每天睡不安稳。看着窗外的月亮，总会联想到这同一轮月下，长安不知正和哪个女人在床上做着什么事情。啊呀心烦心烦！真是心酸，长安原本是属于我的！他曾经只对我那么温柔……
　　




10

10、第 10 章 随国行 ... 
 
 
　　（十）
　　转眼冬去春来，积雪未消尽，春华已烂漫。我正式十六岁了。
　　来凰大概还是依赖风烟的，身体好了许多，但仍旧是很虚弱，听说他内里脏腑已经脆弱得不堪一击了。他们两人明显互相挂念着却又都压抑着不表现，看得人心焦。
　　西南远方有小国名曰“随”，随国四面环山，独成一家，历代国君追求安稳，很少与别国交战或结盟，但因人少地贫，国情也只是勉强过得去并不富庶。
　　随国国君几天前寿终正寝了，新王登基在即。各国理应派使者前往，但因为老随王曾救过逃亡的巫国先王，也就是有恩于巫国，来凰决定亲自前往。随行人员很多，基本上是老臣守朝中，年轻官员随行，当然其中有沐阳，风烟，和我。
　　一路向南行，仿佛是从初春走到了入夏。南方山野已是繁花开遍，处处莺啼。风烟骑马紧跟着来凰的车，竖起耳朵生怕车里有什么吩咐他漏听掉。
　　沐阳对我挤眉弄眼，我不理他，他就叹气到：“唉，不解风情啊。”
　　我懒得理他。这一路风景足够我欣赏的。
　　到达时已是傍晚，我们在一所豪华的接待外宾的庭院下榻。隔壁住着平国使者，对面是隐伯，商越，和殷国。其他国使者已经都到了，我望了望，国君亲自来的大概只有巫国，其他国门前都是高级官员车马。也就是说――长安没来。
　　整理好房间，来凰叫大家一起在庭院里喝特色茶吃特色茶点，有一句没一句地闲聊。因为身体不好，一入夜来凰就回屋休息了，大家也就散了。我在房间里实在无聊，出门来赏赏月，却看到风烟正出大门，朝对面走去。我叫他一声，他没听见，进了对面隐伯国使者的住处。
　　我的感觉不大好，突然想起来早前来凰说过风烟背叛他，我和沐阳都不相信。可是现在风烟只身去找隐伯使者做什么？我坐在角落的土堆上，一边赏月一边等风烟出来，他却久久没有出来。我好奇起来，跑到院门前，听动静。门缝居然很大，我又凑上一只眼睛往里面瞄。来的早不如来的巧，刚好看到风烟从屋子里出来，却被身后一个一脸精明相的青年男子拉住。那男子相貌平平，表情戏谑，把风烟推到墙上，吻了起来。风烟不反抗也不回应，被男子挡住了脸看不到表情。
　　我大吃一惊，一下子理不清思路，脑子乱起来，一时忘记继续看也忘记赶快离开。当门吱呀一声被打开时，我吓了一跳，躲也不是走也不是，风烟也吃惊，于是我俩互相瞪大眼睛对望着。那男子站在风烟身后，手还不安分地摸着风烟。我慌慌张张道：“风……风烟，你怎么……在这？”
　　风烟眨眨眼睛，不说话。那男子却微笑着开口了：“风烟，这位公子是你的朋友吗？他也不错，也可以啊。”
　　风烟顿时沉下脸到：“你休想！我们已经说好了的，希望你不要忘记。”说完立马拉起我跑开了。跑了很远，进了一片树林，他才停下，却不回头看我。
　　我等了一会儿，见他没打算说话，问他：“风烟，这是怎么回事？”
　　他不理我。我想他一定是有难言之隐，轻轻地扳过他的肩膀，却看到他脸上早已挂了两行晶莹的泪。我擦去他的泪，但很快就又流出来了。我轻声问：“有什么委屈，告诉我。”
　　他压抑着抽抽鼻子，突然抱住我，嚎啕大哭起来。我知道他一定不好过，轻轻拍打他的肩膀，让他尽情哭。好久，我的衣服都湿透了，他才渐渐停下来，用重重的鼻腔音说：“子岐，不要告诉他，不要告诉他好不好？”
　　“好，”我答应到，“我不会告诉任何人的。”
　　风烟冷静下来，红红的眼睛真诚地望着我，说：“子岐，我真的不是背叛他，我没有爱上别人，也没有通敌卖国，我只是，害怕他死去。”
　　我问道：“怎么会呢？不是已经好转了吗？”
　　风烟道：“去年冬天时，他的病就已经是不治了。我不想他离我而去，我宁愿自己死也不要他这么可怜，我希望他活着并且开开心心地活着，像我们小时候那样，欺负我也可以。后来我听说隐伯国有神秘药方可以续命甚至治好不治之症，于是托人多方打听，终于知道药方藏于隐伯王宫。巫国近来屡屡与隐伯交恶，他肯定不肯求药。所以我去求，只要能医好他我什么都愿意。”
　　我说：“你这是何苦呢，甚至让他误会你。”
　　风烟笑笑，说：“没关系的，看到他好起来我就不在乎这些了。”
　　我深深地拥抱了他一下，感到他那瘦弱的身体在夜风中微微颤抖，就像他那颗脆弱的心一样，无依无靠，却还渴望温暖别人。不禁心疼起他来，身世如浮萍，感情又如此波折。我问他：“那个人……有没有……伤你哪里？”
　　风烟摇摇头，轻笑一声，说：“小子岐，这种问题可不是你该问的哦。小小年纪的。”
　　见他笑了，我也回他一个笑容，“我们回去吧，你穿得太少。”
　　路上，我们慢慢地走如同散步，心情也仿佛放松一些，说着些无关紧要的话。快到院子时，风烟突然一顿，说：“子岐，如果他真的会死，我该怎么办？
　　我无言以对，看着他充满忧伤的眼睛。
　　他凄美地笑了：“我好像没有他真的不行。我还是一直陪着他吧。”
　　推开院门，我俩立马呆立。来凰正披着单衣站在院子中烦恼什么，见我们进来，沉声问道：“去哪了？”
　　风烟说：“散散步。我们睡不着，就一起出去散散步。附近有个树林，很漂亮，不如我们明天一起去吧。”
　　来凰冷冷到：“对面隐伯国的使者，是你的旧相识吧？”
　　风烟张嘴欲言，又说不出什么来。我连忙道：“是我找风烟陪我的。我最近心情不好，想找他说说话。没想到一走就走了那么远。”
　　来凰冷哼一声，转身回房了。
　　第二天，各国使者齐聚随国王宫，先观看了极具随国风格的祭天仪式。新随王三十岁左右，身穿深紫色大袍，虔诚地拜天拜地拜祖，以剑刺手，鲜血祭日月神。随国信奉日月神，他们认为日月本是一体，为分昼夜而改变颜色明暗。不过他们的日月神是虚无的，巫国的巫术却是确有其效。
　　宴会上，随王和来凰比邻而坐，互相寒暄。其余人都坐在堂下，饮酒言欢。
　　进行到酒酣时，突然从大殿侧门冒出两个可爱的小脑袋，一大一小，眼睛大大的长得可爱极了，而且他们两个长得很像。众人一时错愕，只见他们两个飞快跑到殿中央，一人手里还拿了一柄精致的木剑，小的那个因为个子太小，又被大的拖着手跑得太快，剑几乎是磨着地拖出来的。
　　两个小孩朝王座上的随王深深跪拜，然后大的那个一脸豪气地说：“父王，漠漠与弟弟小佑为您准备了剑舞，祝父王健康长寿，随国国富民强。”看起来大的应该十二三岁，小的不过五六岁，也是一脸坚毅。
　　随王温和地笑笑，说：“好啊，漠漠小佑，让父王看看你们最近剑术有没有长进。”
　　于是，两个小孩子分开一些，互相行礼后，开始挥剑攻击对方。两个人都一副认真的表情，眼睛圆圆的眼珠黑黑大大煞是好看。小佑双手握剑，嘴里还“依依呀呀“地喊着使劲。但再怎么说他也太小了，速度慢力气小，一下子被漠漠把剑击飞了，自己也一屁股着地，但他并不气馁，爬过去捡起剑继续抵抗。几回下来，小佑已经筋疲力尽了，小肚子因为大口呼吸而一起一伏。
　　“好了好了，漠漠胜。”随王笑着说，“小佑，你也要快点长大，长得和哥哥一样高一样强壮，好不好。”
　　“好！”小佑大声回答，“小佑长大以后，跟哥哥一起，为父王保卫国家。”
　　大家纷纷点头称赞，夸两位王子少年有志。来凰也笑着说：“没想到随王温文尔雅，两个儿子倒是有大将风范，懂事又有抱负，有子若此，随王一生可安享天伦之乐啊。”
　　随王谦虚到：“哪里哪里，他们两个也时常惹祸的，这是在客人面前，才这么乖的。”然后朝两个孩子说：“过来，坐到父亲身边来。”
　　哥哥牵着弟弟的小手，走上去。随王一把抱起小佑，放在腿上，漠漠则坐在他父王坐下的塌上。
　　随王又说：“其实看着孩子一天天长大是很幸福的，无论是不是君王，孩子都是天赐的礼物。我也祝巫王早日诞下子嗣，到时我们还可以坐在一起互相讲与孩子的趣事。”
　　来凰不由衷地笑笑，随意地望向我身旁的风烟。
　　宴会继续进行，整体来说很不错，除了那两个小鬼一直盯着我看。先是小佑直愣愣的看着我，我被看得不自在，就回望他，他还看，我就对他笑了笑，他却一愣，然后立马推了推脚下的漠漠，指着我跟他耳语了些什么，然后漠漠直起身子从桌案上方露出两只大眼镜来盯着我。我更不自在了，一个劲儿往沐阳和风烟身后躲，躲避他俩直勾勾的目光。小孩子真是单纯，看人也单纯得毫不避讳。
　　宴会结束，我因为喝了酒脸颊已经微烫了，跟沐阳风烟正准备离开，突然感觉衣角被扯了扯。我回头一看，漠漠牵着小佑站在身后，正齐齐看着我。沐阳问：“两位王子有什么事吗？”
　　漠漠看着我问：“你是男人还是女人？”
　　我一愣，不知说什么好。倒是沐阳，哈哈大笑起来，反问到：“王子您看呢？”
　　漠漠说：“我看是男人啊，可是你长得那么白那么漂亮，怎么可能是男人呢？”
　　沐阳挑眉到：“男人就不许长得好看了吗？这可是我们巫国的第一美人。”
　　漠漠说：“可以倒是可以……小佑有话想问你。”
　　我诧异地低头看向小佑，他露齿一笑，说：“你可不可以嫁给我啊？”
　　“啊？”这是我和风烟同时发出的惊异声。沐阳笑得更猖狂了，抱着肚子“哈哈哈”的连话也说不出来。半晌，他才停了一些，一把揽住我的肩，朝小佑摆摆手，说：“不行啊，小王子你可不能夺人所爱啊，他已经嫁给我了。”我已经尴尬得脸火烧一样了，拿胳膊肘使劲磕沐阳肚子一下，磕得他“嗷嗷”直叫。
　　小佑失望地低下头，小嘴儿撅得高高的。这时随王和来凰走了过来，随王拍拍小佑的头说：“小佑不许胡闹。”然后抬头对我们说：“不要在意。”
　　道别了随王，我们回到了住处。一路上沐阳笑个不停，不时还装作小媳妇吃醋的样子说：“你看你，成天就知道在外面拈花惹草，这下好了，连小孩都勾搭上了，哎呀我要休了你。”
　　我怒道：“沐阳，不许开我玩笑！我不是女人不是娘娘腔。我不喜欢你这样。”
　　“哦。”沐阳委屈到：“可是你长得漂亮又不怪我。”
　　风烟白他一眼，道：“活该，被骂了吧，谁叫你没正型。”
　　又想起来长安说我长大是妖孽，难道我真的长得很好看吗？比长安都好看吗？在我看来，长安是世上长得最好看的人，尤其是那双又长又深邃的眼睛，大大的双眼皮，长而直的睫毛，黑黑的瞳仁看人时让人着迷。我曾在他睡着时趴在他身旁定定地观察他，真心羡慕他那俊美的脸，又漂亮又俊朗，不像我，眼睛圆圆的，睫毛还翘翘的，鼻子嘴巴都小，一点都不好看显得弱弱的。
　　唉，不知道长安现在怎么样了，他娶妻了他娶妻了他娶妻了！啊，不想了不想了，我是自作孽啊。现在想想，我做的究竟对不对？如果我不顾虑这么多地跟他在一起，现在会不会幸福呢？
　　住了几天，我们就浩浩荡荡回巫国了。天气已经暖和了，最后的一点雪也消融了，我特意留在屋后阴影里的一片洁白的雪也化成了水，溶了灰尘，成了污水。原来无暇的雪，终究也会变成污水。
　　好久没有弹琴了，我窝在屋子里弹了几天琴，把会的曲子都弹了个遍。琴面次了些脏，我拿布子擦了擦，正准备挂起来，却摸到龙池里好像密密麻麻刻着字。我往里面一看，因为年代久了而且里面暗暗的，看不清刻了什么，只看到中央有“平安”两个大字，周围还有一圈不认识的奇形怪状的字符。
　　我心想，人家刻琴名刻诗文铭文都是刻在外面的，怎么这张琴外面只刻了“故人来”三个字，其他字到刻在里面了。于是没多想，就把它挂回了墙上。
　　门外传来了许多人的脚步声，整齐一致。我心里奇怪，便开门看了一眼。只见两队身穿白衣的人正从门前走过，一队男一队女，无论美丑一律表情淡漠。走在最前的是白衣外罩一身玄黑大袍的大巫师。感觉到我在看，大巫师停下脚步，回头朝我走来。我愣在原地，不确定她的来意。我没跟她有过接触，但听说她在巫国是很有威望的，几乎是神明一样的人物。而且我多次把她梦成坏人，虽然不抬记得梦的内容了，也知道她并不会知道我的梦，但还是觉得有点对不起人家。
　　大巫师站在我的面前，笑着问我：“孩子，你想学巫术吗？”
　　我摇摇头。
　　“但是，你有天赐的禀赋，是为巫术而生的。”
　　这话……有人对我说过吧？记不清了。
　　她见我不说话，微微一笑，伸出手，对我说：“跟我来。”我没反应，正想着该怎么退回屋里关上门，但她一直微笑着看着我，等我答复。我如受蛊惑一般把手放在她的手上，任凭她带我走。我对她，对我的母亲，对我的梦充满疑惑与好奇。
　　她带我走到那天看到的假山那里，拐到宫墙上那道黑黢黢的小门里，经过一片繁茂的树林，来到了一座雄伟的纯黑大殿前，造型像是几百年前的风格，古朴简洁，看起来比王宫正殿还要大。走进去，高高的穹顶画着满天星辰，大大的空间里家具很少，正中央是一个大大的方形水池，水面静静的无一丝波澜。似曾相识的感觉。
　　我皱眉，想不起来在哪里见过。大巫师问我：“怎么了”我摇摇头 
 10、第 10 章 随国行 ... 
 
 
　　：“没什么。”她拉我坐到水池东边，面朝西。然后，她指着静静的水面问我：“你看到了什么？”
　　我说：“星辰。”她微微一笑，说：“还有呢？”我考虑一下，说：“还有我。”
　　她依旧笑着，问我：“星辰用来做什么？”我说：“观天象，占吉凶。”她又问：“那你用来做什么？”
　　我疑惑，抬头看她。她指着水面说：“看水里。”我便又看回水里她的眼睛。她缓缓道：“巫术就是最虔诚的意念。念由心生，用心控制自己的意念，用自己的意念影响别人的意念。”
　　我觉得她的话有道理却听不懂，我不知道她对我说这些做什么，但我知道我要问她一些问题。于是我望向水里的她，问她：“你认识我的母亲吗？就是……前朝公主倾城。或者你认识九歌王子吗？”
　　她淡漠地摇摇头。我有一丝失落也有一丝庆幸。但随即她开口到：“或许曾经认识，但已经淡忘了。”看到我疑惑的眼神，她解释道：“活得太久，心却只有那么大，时不时就该清理一下。况且，你曾经在乎得超过自己生命的人，早在几百年前就死了，如今连尸骨都化为尘埃了，这种不真实的思念，没有存在的必要。”
　　我惊得目瞪口呆。或许我们常人真的无法理解她的寂寞苦楚。
　　她深深地看进我水中的眼睛里，说：“不要深陷于一些事情，双眼看到的一切都是幻象。”说罢她伸手搅碎了我面前的一池静水，一切变得扭曲而不真实。
　　我感到了恐惧。
　　




11

11、第 11 章 回不去的山 ... 
 
 
　　（十一）
　　我不能再待下去了，得尽早离开。
　　我起身说：“我可以走吗？”我不敢直视她的眼睛，我确定她的眼睛也会使用巫术。
　　她却点了点头。我迅速走出门去，已经是入夜了，天是透明的蓝色。我匆匆走入那片阴森的树林，背脊上升起一股凉意。当终于看到了前方有微弱的光时，我放慢脚步回头望了望，敞着门的大殿里水池边多了一圈昏黄的光……
　　我失神地凭本能走回我的屋子，却在进门前猛地被人拍了一下肩膀，我吓了一跳几乎叫出声来，回头却看清楚原来是沐阳。
　　我白他一眼，推开门进了屋里。他跟着我走进来，也不说话。我回头问他：“这么晚了你来我这里干什么？”
　　他做了个无奈的表情，说：“唉，也没什么，来逃难。”
　　我惊到：“逃难？”没见过这么轻松的逃难。
　　他走到桌边端起我的杯子毫不避讳地喝了一杯水，才说道：“我爹催我成亲娶妻，催了几年了，今天居然直接把太史令大人和他相貌平平的女儿请到家里来了。我跟他闹翻了，就跑出来了。怎么样，收不收留我？”
　　我问他：“你为什么不肯娶妻呢？”
　　他瞪我一眼，说：“哼，我不知道，总之就是不娶。娶你还可以，娶妻绝不可能。反正我今晚没地方去了，收不收我你看着办。”说着他坐了下来，摆起了无赖姿势。
　　我无奈。但还是不能留他，他喜欢我，万一今晚他再表白怎么办？岂不是尴尬死了。我对他说：“我今晚想静一静，不然你去风烟那里吧……”
　　他脸色一黯，半天不说话，久久之后，他小声嘀咕一句：“当真无情。”起身推门离去。
　　我正愣神，忽然听到身后有动静，今晚究竟要让我胆战心惊多少回？我猛地回头，却看到了一张意想不到的脸，俊美的轮廓，精致的五官，深深的眼眸凝视着我。头发高高束起，月光打在他的眉弓，鼻梁和颧骨上，仿佛用笔轻轻勾勒的美人一般，皮肤细腻光滑如丝绸一般。是长安，我朝思暮想的长安。
　　我贪婪地望着他，要把这么久的思念都望回来，直到他走到我的面前。他狠狠地握住我的手腕，低声说：“跟我走。”
　　我当然想跟他走，可是理智告诉我，别这样，别任性。我甩开他的手，因为用力过大，甩飞了手边桌上的杯子，杯子“哗啦”一声碎了满地。
　　长安吃惊地瞪着我，我只是久久地望着他。
　　大概是听到了杯子碎的声音，不一会儿沐阳就推门闯了进来，一柄剑架在了长安脖子上。我大惊，忙用手握住剑身推到一边去。手被割破了，鲜血汩汩地流了出来。长安连忙上前一步打算看我的伤口，却被身旁的沐阳抢先一步抓起我的手，心疼地问我：“疼吗？”
　　我不说话，重新望向长安。长安看着我和沐阳握在一起的手，心痛得皱了皱眉，再抬头深深凝望我一眼，毅然跃窗离去。
　　相爱的人总是这样，有时心有灵犀不谋而合，有时却执拗地走上岔路。仿佛是狠下心来要看看我们究竟可以越走越远到什么程度。就像现在，我在想我配不上长安，长安却在想我变心了。
　　沐阳见我魂不守舍，也不问我什么，替我包扎了伤口，扶我到床上躺下，自己坐在我身旁靠着床边看我，不一会儿就开始打盹了。我于心不忍，叫他躺着睡，他受宠若惊，躺在我身旁，却尽量不用身体触碰到我。
　　我自然是一夜无眠，天亮时迷迷糊糊睡着，不一会儿就惊醒于梦中了，脑袋疼的厉害，眼皮也好重。转身看到沐阳还在睡，越过他又看到了地上的血迹。这血迹……好像太多了点，就算我整只手都掉了也不会有这么多血。难道是――长安？
　　我惊出一身冷汗，跳下床来。沐阳被我的动静吵醒了，起身看向我这边。顿了一会儿，他问道：“到底是谁？伤成这样。”
　　我木木地说：“平王长安。”
　　他惊奇到：“平王？他还活着？”
　　我又一惊，回头呆呆地望着他。
　　他看到我的眼神，吓一跳，随后说到：“你还不知道吗？平国宫变了，四王子串通原大王子旧部，与宰相里应外合，篡位了。怎么，陛下还是不信任你不告诉你消息吗？”
　　宫变？长安受重伤了，应该是在逃亡。我昨晚做了什么？我疯了吗居然那样对他？不行，我要去找他，他那么虚弱那么危险。
　　我抓起衣服狂奔而出。沐阳在身后大喊：“你去哪？”我不回答，只是跑啊跑，奔向宫门。长安你一定不能有事啊。
　　但是一路狂奔出了城门，我才意识到，我并不知道长安去了哪里。真是恨我自己，他一个人身负重伤，随时可能倒在路边，随时可能被人发现，我他么的居然睡了一夜才找他，我他么的真不是东西。
　　无限懊恼，我急的几乎哭出来了。长安你在哪？我慌张极了，告诉我你现在是不是安全，无论在哪里你一定不要倒下。小屋。对了，长安在逃亡，不能回平国，不能在人多的地方，那他也许会去我们的小屋。
　　我沿着城外的车马大道一路向南奔去。忽然身后传来马蹄声，沐阳骑一匹马牵一匹马在我身边停下，对我说：“上马。”我立即翻身上马，一挥鞭，全速向前奔。
　　沐阳跟在我身边，并不说话。我朝他大喊：“你不要管我！不要跟着我！”
　　他看我一眼，不说话，继续保持速度跟着我。
　　我用稍带哭腔的声音吼到：“你不要跟着我！长安会伤心的！”
　　沐阳微微一愣，勒住了缰绳。我顾不得管他了，加足马力向南飞奔而去。
　　为什么从灵昭到小屋是这么的遥远？我马不停蹄狂奔三天三夜，还是在陌生的途中，我甚至不知道离小屋还有多远。我比长安只晚走半天，这样赶路，应该能在半途赶上的。但是没有，难道他没有回小屋吗？不，不可以这样，除了小屋我没有地方去找他。
　　马累垮了，我身无分文，只有下马打听距离。但是，我居然不知道我住了十五年的山是哪座山，在哪里。只能打听到离南边界还有多远。那时离开小屋去平国，我记得山离巫平交界不远的。打听到这里就快到边界了，我弃了马，用双脚继续赶路。
　　为什么，为什么这里会有这么多山，连绵起伏的全是山！哪一座才是我要找的山，我们的山？我疯狂地钻进一个个陌生的山谷，想要发现有没有我熟悉的一草一木。但是，直到天尽黑，我都没有找到那座印满了我们脚印的山。
　　夜里的风很凉，吹进我单薄的衣衫，入骨的悲伤。曾经也会在夜风中行走，但是看着长安在前面轮廓模糊的身影，时而回头笑着叫我“傻白”，再凉的风吹在身上都是惬意的，心里总是美美的甜甜的。我悄悄上前牵起长安的衣角，心里踏实又幸福。
　　从不会想到有这么一天，我站在离小屋不远却很陌生的深山里，冷风冷月中，再也找不到长安的身影，找不到回家的路。我感到恐惧而慌张，我不敢想象长安现在怎么样，我终于再也忍不住，泪水决堤一般涌了出来，颤抖着声音一遍一遍喊着“长安”“长安”。我泪眼模糊地继续寻找，直到看到了一座熟悉的小村庄，和村边那条熟悉的小河。
　　我想要打起精神赶快上山去，但是第一步还没迈出，眼前一黑，直直的倒了下去。我无力地躺着，想要爬起来却疲惫极了。很快，一双温暖的手把我扶起来，将我放到他结实的背上，背着我向山上走去。被背着太舒服了，我不禁迷糊了一会儿。等我睁开眼睛，发现已经到了半山了。
　　身下的人是沐阳。我挣脱他托着我的手，跳下地来。他回头心疼地望着我，我用恳求的目光看着他，说：“沐阳，让我自己上去，我不要再让他生气了。”
　　沐阳皱着眉看我一会儿，低下眼睛，点点头。他从怀中掏出一包干粮，说：“先吃一些吧。”
　　我接过干粮，匆匆忙忙又向山上走去。沐阳站在原地没有动。
　　远远地就看到小屋方向有火光，我扔掉干粮急急地跑过去。待我跑到跟前，发现小屋早已是一片废墟，上面残留着星星点点未燃尽的火光。
　　周围的空气是火热的，我的心却凉透了。长安在里面吗？他还活着吗？我任由泪水肆虐，一声高过一声地喊着“长安”，希望他听到了就出来见我，不要再躲起来偷偷看我的丑态了。
　　忽然身后响起轻声的脚步声。我就知道是这样，长安还是像小时候一样喜欢耍我。回头笑着喊了一声“长安”，却被来人制住双手，另外有人堵了我嘴巴，捆了我全身。
　　我被横着扔上了一匹马，固定了，带着朝山下走。
　　我被带到了山下一所民居里，但民居里有许多平国的侍卫把守，屋子里坐着几个将领模样的人，正交谈着什么。见我被带进来，问道：“这是什么人？”
　　抓我的那几个人行过礼，说：“在屋子前发现的，一直喊‘长安’。大概是余党吧”
　　将领中一个长相年轻气质老成的人幽幽地看着我问道：“你是谁？哪国人？”
　　我瞪着他不回答。我知道这一定是篡位的四王子的人。长安现在生死未卜，我被抓起来什么都不能做，我早已心乱如麻了哪里愿意回答他的问题。
　　那人冷笑一声说：“你孤身一人，还穿着巫国衣服，想必是长安派往巫国的探子吧。”他顿一顿，突然想到什么，正色问道：“还是说，你就是那个子岐？”
　　我抬头看他一眼，他怎么会知道我？他狠狠地瞪着我，对手下说：“既然如此，带去柴房，上刑。”
　　他身旁一个年长的将领阻止到：“叔良，尚不至于用刑吧，再问问。”
　　那年轻人一抬手到：“凡是跟长安有关的人都该死，何况他就是子岐。带走。”
　　应该已经是深夜了，柴房里阴冷潮湿。我被绑在房柱上，两个二十来岁的侍卫在挑选刑具。那个叫叔良的人推门进来，走到我面前，恶狠狠瞪着我，缓缓伸手揉搓我的脸，力气越来越大，最后扯着我的脸逼我与他直视。
　　他皮笑肉不笑到：“子岐公子，真是漂亮啊。”说着，从袖中取出一把锋利的匕首，动作缓慢却下手极狠地扎进我的左颧骨下，一点一点往里推进。
　　我疼得想死，起初还能坚持，后来再也忍不了，撕心裂肺地大喊“啊――”，想要缓解疼痛。他心满意足地一笑，抽出匕首。我疼得头晕，大口喘着粗气，出了一身汗。
　　他看着我的脸，问身后的两人：“上过男人吗？”
　　两个人愣了一下，面面相觑，不知所措。
　　叔良扭头盯着两人，两人才尴尬地摇摇头。叔良冷冷到：“这位子岐公子，恐怕比你们的娇妻美不少倍吧。你们试试吧。”
　　两个人低着头不动，叔良就一直冷着眼色盯着他俩。好一会儿，叔良开口道：“不遵守命令吗？”两人打个颤，抬头向我走来。
　　我睁大眼睛看着他们走近，声音出口已经微微颤抖：“你们……要干什么？”
　　他们不看我，只是胆怯地解我的衣服。叔良玩味地看着这一切，我大喊：“住手！放开我！”显然他们更害怕叔良。于是我咆哮到：“你到底为什么恨我？我并不认识你！”
　　叔良森然一笑，说：“不认识我，还不认识承天吗？如果不是你，承天怎么会死！”
　　我一愣，明白过来，这人不是四王子手下，而是承天的人。他恨我。
　　在我万念俱灰的时候，屋外喧闹起来。两人停下动作，叔良开门看去，一队衣着狼狈的人闯进了院子，两个人持剑打进了柴房，是南风和沐阳。
　　叔良没有带剑，但身手了得，一把匕首就与沐阳打得难分胜负。南风两剑解决了其余两人，过来砍断束缚我的绳子，将我扔出门外，自己也去攻击叔良。
　　门外有人接住了我，把我半裸的身子包在他的外衣里，抱着我向外拼杀。
　　这个怀抱，我再熟悉不过了。我抬头看到长安俊朗坚毅的面孔，长长的睫毛下黑黑的眼眸直视着前方，恍如梦中。我就一直贪婪地盯着他的脸看，看到他眉头微微动了一下，随即就恢复平静了。
　　出门后，长安抱着我上了一匹马，待跑出很远，他才低下头来深情地望了望我，目光停留在我脸上的伤口上，愧疚地说：“对不起，我来晚了。”
　　还不等我说话，长安的身体就开始变得越来越沉。我迈腿翻身与他面对面坐着，双手环住他不让他倒下，然后在他身后摸到了一个往外涌血的伤口。我赶忙用手死死按住那伤口，不让血不停地流出。心里焦急万分，长安本来就带伤，今天为救我又受了新伤，我为什么每次都把他害得那么惨？
　　长安昏昏沉沉地把头枕在我的肩上，我捂着他的伤口不敢动，任凭马一路往前奔。我不知道接下来会有什么情况，我不知道长安究竟怎么样了，我冷静冷静冷静，可是再冷静也想不出办法。直到后面有人赶来，我拼命大喊：“救人！救人！”
　　来人是负伤的南风，沐阳，和几十个残存的部下。南风向我扔来一包草药和一枚乌金药丸，恶狠狠地说：“赶快敷上，包扎好。再喂他服下药丸。”
　　我擦一擦手心的血和冷汗，尽量镇定下来，小心翼翼地给长安上药，从里衣上扯下一块干净的布，盖在伤口上，解了腰带固定住。捏着下巴把药丸塞进他嘴里，摩挲他的喉咙把药顺下去，然后我握住长安的手腕，感觉他的脉象。脉细而虚，仿佛要断绝。
　　慌乱中，我想起了大巫师说的一句话，“巫术就是最虔诚的意念。”她说我有天赋，那我不妨试试。我握紧长安的手，用自己的额头抵住他的额头，闭上眼睛，心中默念：“长安醒过来，长安醒过来，长安醒过来……”
　　长安，求求你醒过来，我可以不见你，可以不想你，但我不能承受你离开我。你以前对我说过，我们死也要在一起，黄泉路上也要手牵手，哪怕轮回过后 
 11、第 11 章 回不去的山 ... 
 
 
　　不记得对方了，却能在第一眼看到彼此。死亡都不能把我们分离。
　　是了，死亡都不能把我们分离，可我这些日子做了些什么？我居然因为自己的自卑懦弱离你而去。只要你醒过来，我就不再离开你……
　　念了半个时辰左右，我们一行人走进了一座深山。
　　“傻小白……”一个虚弱的声音传到耳朵里。我心里一震，缓缓地睁开眼睛。长安用疲惫的眼睛柔柔地注视着我，我一瘪嘴，抱着他哼哼起来，还不争气地流了泪。
　　“这次不跑了吧？”他也回抱住我，轻轻地问。
　　我使劲点点头，“嗯，不走了，我要陪着你。无论发生什么，我都不会离开你了。”我不能再面对失去你的恐惧了。
　　长安欣慰地笑笑，又心疼地摸了摸我左脸上凝固了血的伤口，“疼吗？”
　　我摇摇头，笑着说：“不疼，倒是你，受了那么多伤，我们去找医馆吧。”
　　长安说：“不行，我们不能去人多的地方，先找个地方避一避吧。”
　　我皱眉到：“可是你伤得很严重，而且……小屋也回不去了。”
　　长安说：“没关系的，知道小白在我的身边，我就坚持得下去，我不死，我要重新盖一个小木屋给我家小白。但是现在，我们先离开这里，好不好？”
　　我点点头，心疼地抱住他。突然反应过来，沐阳怎么在这里？我问沐阳：“你怎么没走？”
　　沐阳看看紧抱在一起的我和长安，不自在地说：“担心你啊。”
　　长安抱我更紧一些，打起精神对沐阳说：“多谢沐阳公子出手相助，我们是在逃的平国重犯，沐阳公子再跟着恐怕对你不利吧，不如你回巫国去吧。”
　　沐阳笑笑说：“平王，你抱着的可是我们巫国的子岐公子，是我们巫王的弟弟，您要不让我带他走，要不就让我跟着保护他的安全，不然就是挟持人质了。”
　　我瞪沐阳一眼，说：“沐阳，你快回去，我是自愿跟长安走的，你告诉王，我……也许我不会回去了，谢谢他这段时间收留我，我永远是他的弟弟，但留在宫里也没必要。”
　　沐阳说：“那可不行，弄丢了你回去也是重罪，我就跟着你。”
　　长安说：“那就有劳沐阳公子一路跟随了，必要时候请保护好子岐。”
　　




12

12、第 12 章 山洞 ... 
 
 
　　（十二）
　　我们来到了一个隐蔽的山洞里，南风和沐阳生了火，我捡了些干草做了个草垫，放在墙边，扶长安坐下。自己在他身边坐下。
　　南风一路上脸色就很难看，我知道他一定恨死我了。他沉着脸走过来，小心地检查长安各处的伤口，再拿出一粒药丸让长安服下，然后抬头瞪着我说：“都怪你，本来可以让他们以为我们已经死了，你却突然跑出来，还让人抓去，你个祸害！灾星！”
　　“闭嘴！”长安吼到。
　　南风红着眼睛继续喊：“就是因为他，你为什么还不醒悟？你还要这样下去到什么时候？”
　　长安扼住南风的喉咙说：“闭嘴，南风，不许你这样说他，他没有任何错，是我不能保护好他。”南风神情悲伤，眼睛依旧直直地望着长安。
　　长安终于松了手，说：“你走吧。我前路未卜，跟着我没好处。”
　　南风冷“哼”一声，说：“这算什么？物尽其用吗？我不会走的，永远不会的。”说完走到阴影里坐下，独自惆怅。
　　沐阳看完这一切，朝着南风喊道：“南风公子，你干嘛这么小心眼？”他要得罪南风吗？我吼到：“沐阳，你别说了。”沐阳并不理我，继续说：“人的命运都有定数，帝王之路本来就不好走，波折是难免的，你为什么要怪在子岐一个人头上？”
　　“沐阳！”我喊到。
　　南风猛地抬头，一双泪眼茫然地望向沐阳，说不出话来。
　　长安于心不忍，对南风说：“南风，早点睡吧，这些天你也辛苦了。你永远都是我的好兄弟，我会尽我所能保你周全。”
　　虽然天亮了很久了，但大家都已经筋疲力尽了，歪七扭八地睡了一片。我拥着长安，不一会儿就睡熟了。虽然洞里阴冷，但因为是白天，不至于受冻。
　　醒来的时候已经是下午了，长安坐着发呆，沐阳百无聊赖地烤着鸡，南风沉默地整理大家的行装武器。
　　空气中飘来一阵浓浓的香气，引得我肚子“咕噜咕噜”刮得难受。这是……鸡？我眼睛都直了，吞了一口唾沫。我饿了几天了？头晕，头晕得都数不清了。
　　“哎呦。”我抬头瞪着长安，“干嘛打我脑袋？”
　　长安白眼到：“哼，起来第一眼居然不看我，饿死鬼啊？胳膊都被你压断了。”
　　我对他眨眨眼睛，无限可怜地说：“饿~”
　　他拍拍我的头说：“可怜的，快去吃吧。睡那么久，饿了也不知道起来。”
　　我喜欢他亲昵的语气，仿佛那些年我们还住在小屋的时候。
　　我对他咧嘴一笑，赶忙跑到火堆旁。沐阳递来刚烤好的鸡，我也不管烫不烫，捧起来狼吞虎咽。吃了一半，我才想起来问：“你们吃了吗？”沐阳摇摇头，说，“没，我刚回来，抓了野鸡和兔子，第一只就给你抢了。”
　　我忙停下嘴，把鸡递给他。沐阳考虑一下，接过鸡，说：“那我可吃了哦。”说着便要下嘴咬，却被长安扑过来一把夺了，说：“不可以。你再烤另外的去吃，这个我吃。”
　　沐阳不屑地说到：“怎么，怕我吻了你的子岐啊？哼，你以为我没碰过他吗？”
　　长安一愣，抬头向我摄来阴寒的目光。我连忙摇头摆手到：“没有没有，他胡说的，根本没有。”然后我瞪沐阳到：“你想干嘛？”沐阳眨眼睛装无辜。
　　长安笑一笑说：“不可能，你以为我会信你还是信我家小白？”
　　我松一口气，却看见长安又朝我狠瞪一眼，不禁汗毛直立。
　　南风忙里忙外，一直不说话。他一定很不高兴。我知道他讨厌我，但他忠心对长安，是个好人，也是个可怜的人。我叫他：“南风，”他抬头冷冷地看着我，我说：“休息一下吃点东西吧。”他说：“不饿。”然后继续收拾东西。沐阳又要发作，我急忙拦住，对他摇摇头。
　　长安走过去，拉住南风的胳膊，迫使他停下动作，“南风，不要生气了，我知道你痛恨我不争气，对不起为我而死的人。对不起。吃点东西吧，然后我们再做下一步打算。”
　　南风还是别扭，但也不好不给长安面子，坐在火堆旁沉默。
　　“这里不能久留。”长安坐在我身边，揽住我的腰，随意地瞥沐阳一眼，见沐阳看着他揽我腰的手，他不着痕迹地笑笑，继续说：“再停留一晚，明天早上我们离开这座山，向西南去随国，那里山多，也与外界隔离。整顿几日，过黾山关去殷国，我与殷国二王子幼时相识，看看能不能借兵北上讨伐叛臣。”
　　沐阳点点头，说：“平王好气度，当着我这个外人部署施令毫不避讳，我可是随时可以出去给你们点炮啊。”
　　长安冷笑一声说：“当初我奉劝过阁下离开，你不听。现在你想走可没机会了，离开队伍一步我就将你碎尸万段。还有，拜托你必要的时候作子岐的保镖，务必别让他受任何伤。”
　　沐阳瞪大眼，无言以对，半晌才对天吐出一句长嚎：“巫王陛下啊，臣今日就要变节了啊！”然后对长安说：“行啊，我跟着你们，但除了保护子岐美人我什么都不会帮你们做的。”
　　长安满意地点点头。
　　南风像是思忖了半天，开口到：“我们的人其实并未被消灭尽，只是事发突然，一部分被困在同城城郊，一部分被滞留在边关，没有军令不得回京。这些军队忠诚度是不容置疑的，现在军中也乱哄哄的不满四王子篡位，只是不知道陛下流亡在哪里不能行动。他们不认得陛下，兵符又在混乱中遗失在宫中，不然我们可以调集两路兵马，趁四王子政权不稳，杀回宫里。”
　　长安点点头，说：“是啊，自己的人总比别国的人好用。但现下没有办法了，时间再一久，军中骚动也就平息了。所以我们要赶快。”
　　我说：“长安……”其实我想说，长安，你别回去了，别当王了，我们云游去吧。但想想也是可笑，许多人付出了那么多，我一句话就想把他们的付出变得没意义吗？我不能。
　　长安望着我等我的下文，我只好说：“我会跟你在一起的。”长安笑笑，说：“傻小白，你当然要跟我在一起，不然还想跑啊？我不会放你走了。”说完他直直地看着我的嘴巴，我问他：“怎么了？”他不说话，却用舌头舔了舔嘴巴。完了，大事不妙。还来不及多想，他就吻了上来。
　　我急忙要躲，却被长安托住脑后，动弹不得。渐渐地我也不反抗了，置众人于不顾，与他深吻着。沐阳“咳咳咳”个不停，我闭着眼睛都能感觉到大家灼人的目光定在我的脸上，脸红成猴屁股了。
　　好一阵，沐阳不咳了，却发出“咦”的一声，然后是南风的“咦”声。我和长安停下来，朝他们看去。他俩此刻正举着火把观察洞底的石壁。
　　“怎么了？”长安走过去。我也跟着过去，看到石壁角落阴暗处有一个小洞，一个只够单人俯身过去的洞，但在火光映照下，洞里似乎是空的。我们俯□，看到洞里是一条长长的石道，越往后越宽，却看不到尽头。
　　大家直起身。沐阳说：“里面一定有玄机，也许是个石室。派人进去看看吧。
　　长安点点头，看看身后的人群。大家顿时都低下头去，里面深深的，黑黑的，恐怖极了，没有人敢第一个进去。长安说：“我去吧，你们出去找些木棍和食物，也许我们要到里面去。”
　　南风说：“你身上全是伤，怎么去？我去吧。”
　　我忙说：“我去我去。”突然想起了那时风烟对来凰说，我想要留在你身边，就要对你有用处。我不能文不能武，什么都不能帮长安，但爬洞我可以。
　　长安说：“我怎么会让你去呢。你乖乖等着。反正迟早要爬，我先去晚去都一样。”说完就要进洞，却被沐阳一把拉住，“你们少扯淡了，生离死别一样，只是个洞而已，又没妖没鬼。我先去吧，省的看你们恩爱。”
　　我一定要为长安做些什么有用的事，于是我趁他们讲话时钻进了洞。
　　“哎――”我被人扯了一把，鞋被扯掉一只。不管了，继续爬。完全是摸黑啊，什么都看不见，只感觉到膝下石壁坑坑洼洼凹凸不平，硌得生疼。我爬啊爬，空间越来越大了，我稍稍挺起腰，继续爬。
　　“嘭――”“嗷――”我的脑袋毫无预兆地撞上了墙，疼得我直叫。这里就是尽头了吗？我四处摸摸，都是墙。但是空间已经足够跪着转身了，我转身准备爬回去，却看到远远的地方有微弱的火光向里运动，渐渐地我看到了火光映照下的脸，轮廓分明，眉眼俊美，眼睛直直地望向我。是长安。
　　长安爬到我身边，轻骂一句：“小笨蛋，火都不带就进来了，急什么。”
　　我接过长安手里短短的火把，转身察看洞底，失望地喃喃：“只是一个洞啊，什么都没有。我们回去吧。”转身却看到长安只是目光直直地盯着我。我问他：“你又怎么了？”他吻住我，迫使我后背靠到墙上。他的手不老实地伸进我的衣服里，我忙推他，“你干嘛？不会是要在这里吧？”
　　他缓缓抚着我的肌肤，深深地望着我的眼睛到：“子岐，你是不是不喜欢我了？”
　　我说：“你怎么会这么想？”
　　他手下一刻不停，继续严肃道：“我知道你并没找到娘，但你却不愿意回来找我，到底是为什么？是因为沐阳吗？”
　　“啊？”我惊到，“你怎么会这么想？”
　　“不是吗？他说碰过你，是不是真的？那天我去找你，你们也在一起。”
　　“不是的不是的。”我忙摆手到，“我和他什么都没有啊你不要乱想。”
　　“哦？”他挑眉到，“那到底是为什么？”
　　“是……”我叹口气，“是我怕害了你，害你被百姓群臣唾弃，害你被仇敌抓了把柄，害你因我分心，害你不能娶华衣。我从下山开始，就一直给你惹麻烦，还好几次害你差点丢了性命，我无用又肮脏。”
　　长安诧异到：“你是这么想的？”他无奈地笑笑，说：“小傻白，你还真是傻吗？没有你才是让我最焦心的事情，没有你我才会慌张，会分心，无论需要承担什么，我都不能失去你，明白吗？你没有害我，而是我没能保护好你是我无能。对不起。”
　　我泪汪汪地看着他，“长安――”是啊，为什么我不能早点明白呢，相爱是不怕付出代价的，相爱相离才是最痛的。但是……
　　“你不是娶妻了吗？”我撅嘴到：“那还要我干嘛？”
　　长安玩味地看看我，一本正经到：“我是男人，有个傻白碰不得，难道还要憋死我啊？”
　　我怒道：“那你并不爱她们吗？那岂不是害她们？”
　　长安笑笑说：“你倒是善良，替她们考虑。并不是什么好女人，我与她们，不过是各取所需，逢场作戏而已，她们需要荣华富贵，我需要她们的身体，平国需要王妃，仅此而已，互不相欠。动乱时我也已经派人把她们送走了。”
　　“哼，”我哼唧到，“你有名正言顺的妻子，我根本什么都不是，根本无足轻重。”
　　长安邪笑着说：“吃醋吗？傻小白。”说着怀抱住我，柔声说：“对不起对不起，我错了。不过谁叫你撇下我自己跑掉了，我气极了，以为这样是对你的惩罚，何况我这么一个血气方刚的年龄，你是真想憋死我啊？现在我知道错了，她们也送走了，以后我不这样了好不好？”
　　我问：“那么，为什么没有娶华衣？”
　　他惆怅到：“华衣……她对我用情太深，我却不爱她，不想害了她的幸福。却没想到，她却因此生了恨意……不说我了，傻白，以后不许再犯傻了，不许这样愚蠢地自作主张离我而去了，听到没？”
　　我撅嘴点点头，嘟囔到：“哼，你不贞，我凭什么这么久守身啊。”
　　他狠瞪我一眼：“你说什么？听好，我可以这样，你不可以！”
　　“为什么？”我不满到，“欺人太甚。”
　　他笑笑，说：“因为我不会爱上她们，而你未必。不是吗？”
　　“哼，”我呛到，“我才不会！”
　　长安解开我的衣带，继续吻我。我按住他的手，坏笑到：“长安，你重伤在身，元气大伤，不宜操劳，要不，我来吧？”
　　长安瞪大了眼睛，惊到：“反了天了？小白你说什么我没听清，我老了吗怎么耳朵不中用了。”
　　我推他靠在侧墙上，边解他的衣服边说：“我说，长安你不要负隅顽抗了，你现在可打不过我哦，公子我今天就要替天行道惩罚你这个不贞不堪的坏人！”
　　“公子手下留情！”长安嬉笑着任凭我处置，背靠着侧墙，“傻白长大了，见过世面了，可是变坏了。”我们几乎除尽衣服，远处再次有火光出现，还伴随沐阳的大嗓门，“你们两个到底怎么了，叫半天也没回答。”
　　“别过来！”我和长安同时大叫到，并且翻身向里躲去，却在靠到旁边的墙壁时，墙壁“哗”的一声动了，我俩“扑通”一下背着地摔进了一扇门里。
　　不一会儿沐阳的火把就照到了我俩头顶上，他看着衣冠不整的我和长安，一时尴尬，好半天都三下无言。我和长安厚着脸皮整整衣服，观察周围环境。原来是一座中轴门，我们不小心靠了它的左半扇就掉进来了。门里空间很大，可以直立，看起来仿佛也是通道。
　　我们三人保持着尴尬的气氛，沿着通道往里走。长安牵着我在前，沐阳跟在后面。我虽然看不到长安的脸，却能真真实实感觉到他手心的温暖，和稳稳跳动的脉搏。我从小体质畏寒，不知什么时候起就恋上了长安怀里的温暖，就算永远看不见前路，永远在黑暗中行走，只要握着这只手，我就不会害怕，不会难过，我可以这样一直走下去。
　　长安不时回头看看我，仿佛握着我的手也会担心我跌倒，或者突然地消失。看到我好好地被他牵着，他总是满意地笑笑，笑得幸福又天真，仿佛小孩子紧紧抱着心爱的玩具时的安心。我不禁心疼起来，长 
 12、第 12 章 山洞 ... 
 
 
　　安，我跑远的这些日子里，你是不是几乎忘记了如何开心地笑？是不是被我害得天天皱眉头？对不起，都怪我的愚蠢。以后，我会一直陪着你，哪怕是以最卑微的身份。只要同心，努力，隐忍，我们应该能得到幸福的。
　　七拐八拐走了很久，前方隐约出现了亮光。我们三个都欣喜不已，却又不敢太早高兴，怀着忐忑的心情快步走到了亮光处，却被眼前的景象惊呆了。
　　这里简直是世外桃源，连绵的山坡上，青草遍地，远处一片茂林修竹，正值这阳春季节，枝繁叶茂，郁郁苍苍，耳畔还响着隐隐约约的潺潺的溪流声，应该就在不远的某一处山坡后面。
　　我高兴地跳起来：“长安，长安，这里好美啊，我们可以留在这里，这里很隐蔽的。”
　　长安笑着点点头，宠溺地看我一眼，说：“傻白喜欢，我们就留下。可以不用借道随国了，就在这里整顿休养，将来一切安定了，我们在这里再盖一个木屋好不好？”
　　我点点头，考虑一下，又怅然到：“可是我还是喜欢我们原来那里。”
　　长安摸摸我的头，说：“那就把原来的屋子修好，好不好？”
　　




13

13、第 13 章 地下 ... 
 
 
　　（十三）
　　沐阳在一旁浑身不自在，撇撇嘴说：“你们聊，我去把人叫来。”说完转身回洞里，没走几步就扯着嗓子吼到：“喂，你们大家都进来吧，真是别有洞天啊里面。”
　　长安冲我笑笑，牵着我向这画一样的世界走去。脚下的青草地软软的，走在上面飘飘乎恍若梦中，春阳暖暖的照在脸上，让人不禁想闭上眼睛躺下来，静静地感受。
　　转过第一个山头，眼前出现了大大的一片桃树林，满树桃花开得妖妖娆娆，淡淡的清香几乎要布满世界。沿着一条不显眼的小路进入桃树林，眼前出现了一间已经破败得不成样子的小木屋，屋顶破洞，墙壁倒塌，朽掉的木门摇摇欲坠。
　　“看来很久以前就有人发现了这里，恐怕还定居了。”长安感慨到，“不知道是什么样的人呢。”
　　我说：“大概是出尘之人吧，咱们进去看看吧。”
　　刚走到门边，想伸手把门拉开一点，门“哗啦”一下掉在了地上，我吓一跳，攥紧了长安的手。长安笑笑，拉着我继续走。
　　屋子里，不能说是屋子，是朽木堆上，长满了青苔杂草，一个看似床的台子上，厚厚灰尘泥土下，隐约是两只简单的枕头，地上有一些破碎的碗碟，还有脱落了笔头的笔，角落的破柜子中，掉出一些已经发黄甚至烂掉的素布衣服。除此之外，家具均已败坏看不出样子了。
　　我们正仔细观察着这个破屋子，却有嘈杂声传入耳中。人已经尽数来到此地，都在惊呼这里的美丽。沐阳和南风走到我们身边，也观察起来。
　　南风说：“我们需要重新建几个木屋。”沐阳接到：“废话，不然你住这里啊？”南风白他一眼，说：“沐阳公子，你的住处劳烦你自己盖吧，我们可没功夫管你。”“你……”沐阳气得瞪眼睛，“哼”一声，独自转身去左看右看。
　　长安说：“是得建，但今天天已经晚了，大家先去砍些树木，能建多少建多少，天黑了还回洞里歇息。明天一早我们正式开工，并且要把洞口堵上，做好隐蔽。小四儿，你明早骑一匹马，去附近探探，看看这里地处哪里，地形地势如何，平国局势如何，务必一日内回来，好了，你不必取木材了，早些休息吧。”
　　小四儿是一个跟我差不多大的小孩，皮肤很黑却很光滑，眼睛大大的，单眼皮，虽然平时不爱讲话，但看人时总是直直的很单纯很忠心。此刻得了任务，他只是应了一声就走开了，并没有开心也没有不满。
　　大家得了命令就散开了，一伙一伙去伐木。沐阳一个人撅着屁股爬在破床上不知在看什么。长安调侃道：“沐阳公子？不去伐木吗？不打算给自己盖窝了？
　　沐阳一本正经地所问非所答：“平王，我们找到的恐怕是大人物啊。“
　　我们疑惑地上前，顺着沐阳的目光看去，墙上刻着歪歪斜斜的几行字，基本上已经磨平到看不出来了，只看出来几个字，“灭我家国”……“西北巫族”……“杀”……而且看字体，是几百年前的写法。奇怪的是，这些字出于同一人之手，旁边却有另一个笔体刻着一个深深的“忘”字，深到几乎穿透墙壁。
　　我疑惑道：“巫国是巫族吗？”沐阳说：“原本是的，三百年前的一场屠杀，令巫族几近灭亡，仅存的几人，就是大巫师和她的亲信。传言说就是大巫师杀了族人，妄图独尊。巫族夺下的天下也因此瞬间四分五裂，被人瓜分，才有了今天这个多国相抗的局面。”
　　长安接到：“看样子，这屋子的主人是三百年前的人，恐怕还是当时的贵族。”
　　沐阳和南风若有所思地点点头。我完全是不知所云。
　　渐渐地入夜了，大家都回到洞里。长安把人都遣到原先休息的地方，就留我和他两个人在通道里比较宽敞的地方。我当然知道他要做什么，不满到：“这里都是你的人，不怕他们看笑话吗？”
　　长安无赖到：“怕什么，我还要公之于天下呢。迟早都要让他们知道，现在也不必遮遮掩掩，不满意的人大可以尽早离开。”
　　我嗔道：“真是不知天高地厚，别人掩饰都来不及，你居然这样无所谓，你有多少条命应付麻烦呀。不过……今晚留在这里也可以，得让我……让我……”
　　“让你什么？”长安眨眼睛到。
　　我忍着恼羞，不看他眼睛，憋出一句话：“让我在上！”
　　长安继续眨眼睛，眨了好久，眨到我浑身不自在，他才“噗”地笑一声，说：“傻白，看你满脑子在想什么，嘿嘿，人家不过是留你下来陪人家，你却……嘿嘿嘿”
　　我又羞又怒，红着脸瞪他一眼，见他还在“嘿嘿嘿”地怪笑，我难堪极了，一股火气“腾”地升起。我不加思考，大声喊道：“沐阳，把大家叫回来，夜里洞口风大，我们衣物不多，都在里面歇息吧。”
　　“好的。”沐阳立马应到。他自然是乐意越多越好的人进来碍我和长安的事。
　　长安顿时火冒三丈，气得半天说不出话来。人们陆陆续续进来，我得意地回身望长安，只见他用无比幽怨的眼神看着我，从牙缝里挤出两个字来：“你狠！”然后独自坐在角落里靠着墙装睡赌气。
　　我也不理他，哼，我也睡。但很快我就后悔自己的举动了。我们分隔了那么久，好不容易可以单独在一起一会儿，我居然就这么破坏了。有点冷呢，我蜷一蜷身子，还是睡不着。过了好久，听到众人的打鼾声，我缓缓睁开眼睛，隔着火堆向长安的方向望了望。长安轮廓分明，五官精致的脸，在此刻显得安详极了，高高束起的头发因一天未整理略微松散看起来慵慵懒懒，明灭的火光跳跃在他的脸上，长长的睫毛投下一片颤动的阴影，触目惊心的美。不知怎的，丝丝的心痛又爬上了心头。
　　我喜欢看见长安的样子，从第一眼看到他，就觉得他长得好看，不自觉地想要看他。后来，我开始喜欢观察他脸上的一喜一怒，喜欢看他对我笑。在我眼里，不可能有人比他好看，到如今，每次见他，仿佛都觉得他又变了一点，很小的一点，却吸引着我的目光。
　　长安翻了个身，我吓得赶紧闭上眼睛，像是在躲什么。好长时间以后，当我打算再次睁开眼睛的时候，突然听到了有人起身的声音，然后是轻轻的脚步声向我走来。
　　来人停在我面前，蹲□来，将一件狐裘大衣披在我身上，把我包得严严实实一丝缝都没有，然后摸摸我的额头，轻吻一下我额上那朵妖冶的花，又吻一下我左颊上已经开始结痂的伤口。我感觉着他身上散发的温度，感觉到他起身准备走开，猛地伸手抓住了他的右手。
　　长安反握住我的手，在我身边缓缓坐下，轻轻揽我入怀，用他的脸宠溺地蹭着我的头发，轻骂到：“笨蛋小白――”我微微勾起嘴角，却不睁开眼睛，双手环住长安的腰，把头埋在他胸前，终于安稳踏实地入睡。
　　睡得真香，一觉到天明。我在洞里怎么知道天明？没错，不是看到天明而是推测。醒来的时候，洞里就剩我一个人了，身下垫了几层衣物防地下湿寒，身上也盖了厚厚的衣服防着凉。不远处传来乒乒乓乓的敲打声，砍伐声，建筑声，还有听不清内容的号子声。没错，我再一次睡得过久了。不怪我，怪那个怀抱太温暖，太让人安心。一定是长安不让叫醒我。
　　我整整衣衫，取了放在身旁的水壶里的水漱口洗脸，整顿精神向洞外走去。
　　看到大家各司其职辛勤工作的样子，我不禁愧疚起来。该死的长安，这会让我背骂名的！你个笨蛋！我极目远眺，看到远处修长的青色身影，辨认出长安正在亲自刨土。
　　我走到他身边，他回身一笑，说：“醒了？睡得好不好？”
　　我点点头，看到他满头的大汗，举起袖子，替他擦了擦，突然发现动作太暧昧了，周围的人都在看我们，我尴尬地放下手，问道：“我能帮什么忙？”
　　长安说：“你等着就好了，已经不缺人了。”
　　我摇摇头，说：“这样不好，也让我做点什么吧。”
　　长安一挑眉到：“不如你就专门替我擦汗吧，这活挺累的出了不少汗。”
　　我知道跟他说也是白说，找了一件工具，在他旁边刨起土来。长安无奈地说：“好了好了，我要休息了，你过来陪我说说话吧。”说完抓着我带我到木头堆上坐下。
　　我疑惑，问他：“为什么要刨这些土呢？”
　　长安说：“因为这里地很多不平，有许多小土包，看着小，踩在脚下却确实难受，不能盖在屋子里，简单推平一些，房子里就平坦一些。”
　　“哦。”我点点头，又问道：“这里原来住的是什么人呢？我们占了人家的地方真的没关系么？”
　　长安说：“没事的，屋子主人是生活在三百年前的人，看样子后来并没有人来过。”
　　我问道：“三百年前是什么样子呢？”
　　长安讲到：“很久以前，天下曾属于一个大一统的王朝，起初也曾太平也曾繁盛一时，但随着时间流逝，王朝一日日衰败，君王不仁，民不聊生，纷乱四起。所有的事物，存在得太久，就会走向衰亡，能够盛极一时，曾经辉煌，就算是不错了。但盛极必衰，物极必反，灿烂过的事物往往会败得很惨，有时候越是平淡结局越是美满。终于，三百年前，巫族以最强大的兵力和灵力灭亡了已破败到不堪一击的王朝，杀尽了王族。不过传言说并未见到亡国之君的尸体，他有可能带着几个亲近的人逃走了，但奇怪的是他并未复国报仇，从那后就销声匿迹了。”
　　“哦，”我默默感叹世事无常，却不自觉地重复了长安刚说的一句话：“越是平淡结局越是美满……”
　　长安默然不语，良久，才若有所思地点点头：“是啊，越是平淡结局越是美满。”他神情仿佛愧疚地望望我的眼睛，伸手摸摸我的头，想说什么，却什么都没有说。
　　轻风吹过耳畔，长安的发丝偶尔会飘到我的脸上，轻抚着我的心房。淡淡的青草香，环绕在身旁，每一个毛孔都在呼吸着，感受着春天的芬芳。暖暖的日光，照在长安的脸上，亮闪闪的目光，令我安心不再彷徨。
　　我喜欢他现在的样子，我喜欢这样惬意的情境，我希望时间可以放慢脚步，让我们在这里多停留一会儿。我悄悄地吻一下长安的唇，就一下子，然后迅速离开，避免被人发现。长安开心地笑了，凑过来还要吻我。我慌忙起身，说：“休息好了，我们去铲……那个土堆！”我指着远处一个小土包，大声说到。
　　长安撅撅嘴，说：“好吧。”随后站起来，跟着我向土包走去。
　　进度快的几个小队都已经基本盖好了简单的木屋，不过每个队伍我仿佛都插不进去手，于是只好另开山头了。
　　我低着头卖命地刨土，长安在一旁一边刨一边没完地唠叨：“傻白你去坐着就好了，小心总是弯腰太劳累了不长个儿哦。”
　　我不理他，依旧埋头苦干。
　　奇怪，怎么会越刨越吃力呢，我感觉这里的土好硬实啊，都快铲不动了。看着我吃力还硬着头皮刨的样子，长安“哈哈”笑起来：“笨蛋，说你干不了你还非要逞能。我来。”说着他抡起铲子，重重推下去。虽然铲起了土，但长安的神色却变了。
　　“这土有问题。”长安俯身去观察。
　　这里的土质与别处略有不同，黄黑相见，还有夯实的痕迹。“是紧紧夯实的观音土，有避水作用。”长安揉搓着一把泥土说到。他起身看着我，若有所思地说：“下面恐怕有东西，不知道是别人藏的宝藏，还是……”
　　“还是什么？”我问道。
　　“墓葬。”
　　“墓葬？”我惊到。“这种杳无人烟的地方怎么会有墓葬呢？”
　　“是啊，我也觉得不大可能。”长安点点头，然后转身喊到：“南风，带一些人过来，这个土丘有些不同。”
　　南风带人走来，沐阳也闻声跑来看热闹：“怎么了怎么了？”
　　长安严肃道：“这里有人工填埋的痕迹，土壤被夯实了，大家一起来铲土，看看下面究竟是什么。”
　　大家纷纷开始动手，南风说：“也许是屋子里住过的人当初逃亡时带来的钱财珍宝，假如真的是，或许能应我们一时之需。”
　　我小声问：“可以这样拿别人的东西吗？”
　　长安望着我眨眨眼睛，一时不知怎么回答，半天才说：“傻白，活着的人最重要，我们前路未卜，需要钱，你就不要替古人担忧了。”
　　“哦。”我答应到。余光看到沐阳硬生生地望着我，嘴角带着笑意。我连忙躲避他的目光，转身望着一点点变薄的土堆。
　　“陛下，下面好像有一块大木板，要不要打开？”有人禀告到。
　　“要。”长安答道，边说边走过去。我跟过去，看到土壤下露出木板的一角，很厚重的样子。南风和沐阳也去帮忙，依然很吃力。我也过去帮把手，长安跟着我也过去，费尽力气，终于把木板挪开一点。
　　挪开一点，一点，再一点，直到看到了下面的空间。是一个四方的空间，角上凿着阶梯，曲折向下延伸到黑暗里。
　　长安点了一支火把，牵着我从阶梯上走下去。“怕吗？”他回头问我。我摇摇头，“这么多人在，怕什么？”其实想说：有你在，我不怕。
　　下面很潮湿，空气里有腐烂的味道，地上有浅浅的污浊的积水。
　　南风，沐阳，带了一些人，跟在我们身后。走到最深处，火光照亮了一圈圈范围，影影绰绰照出一具棺椁的样子。许多火把的照应下，精美的棺椁赫然眼前，桐木为身，青铜铸角，通体红黑漆相间绘着古朴的兽纹，已是斑斑驳驳，简单而庄严。只是，相比普通的棺，这具，仿佛宽了点。
　　所有人都惊呆了，张大了嘴巴愣愣地看着棺木。
　　“要打开吗？”南风问道。我也回头看着长安等他回答，却隔过他看到墙壁上有朱红的大字， 
 13、第 13 章 地下 ... 
 
 
　　于是指着墙说：“那里有字。”
　　众人纷纷回头，火把齐聚到墙边。墙上深深刻着一句话，也仅有一句话：“玄与辰，不离不弃，永世相随。”
　　我听到许多人吸气的声音，奇怪这句话有什么暗示。沐阳叹到：“天哪，还真是大人物。”我回头疑惑地看着他，他解释道：“如果这真是三百年前逃亡的王族，那这个玄，就应该是那个亡国之君，传言不理朝政，昏庸至极的年轻帝王，玄。不过，他也是可怜，出身在没落的王朝，再励精图治也挽救不了倾倒的大厦，换做是我，也会绝望颓废的。”
　　我点点头表示明白。沐阳却说：“不过这辰是什么人哪？听说他死时还未娶妻呀，侍女？普通百姓？”
　　长安说：“是乐师，与玄王形影不离的乐师。而且，是男子。”
　　“啊？”众人惊到。包括沐阳。
　　我们正注视着墙上的字，突然听到身后“啪”的一声巨响。不妙，有人擅自撬开了棺盖。
　　我们回头，看到有几个手下因为用力过猛，身体失调而摔倒在地，棺盖已经翻在地上，幸而未损。
　　




14

14、第 14 章 片刻的宁静 ... 
 
 
　　（十四）
　　长安怒叱到：“你们干什么！”
　　那几个人翻身跪下，惊得浑身发抖，不敢开口讲话。
　　长安走过去踢倒他们，重新问道：“你们干什么？谁让你们动的？”
　　其中一个胆大的颤颤巍巍说到：“陛下，我们逃亡并未带钱财，一路上食不果腹，兄弟们都身负重伤，不能再饿死了。何况前路漫漫，我们需要钱财！”
　　长安再次狠狠踢他们几脚，终于于心不忍，不再理会他们，转身取了火把走到棺木旁。我也跟了上去。
　　里面没有任何财物。这么宽的棺木，不出所料，果然里面躺着两具枯骨。是两具差不多高矮的尸骨，面目森森，双眼紧闭，手脚相缠，紧紧相拥。但不知怎的我并不害怕，反而怜惜他们。两人身体内侧的手紧紧扣在一起，腕上用红绸缠了无数圈，还打了死结。
　　“是双双服毒自杀。”南风说，“骨头发黑，身上又没有伤口。”
　　长安点点头，吩咐道：“盖上吧。”
　　“等等！”我叫到，“等一下。”然后我飞奔出墓穴，跑到那片灿烂的桃树林里，选了开得最美的几支桃花，折了下来，转身往回跑。看到跟在身后的长安，我笑一笑，不停留地往回跑。跑到棺木旁，我小心翼翼地把桃枝摆在两人身旁，自言自语地说：“他们生前，一定爱极了这里的桃花，也许曾在盛开的花下互诉衷肠。”
　　真是世事凄凉，假如不是国破流亡，他们也许不能这样不合礼法地地下相伴。
　　看着棺盖一点点盖好，里面的人再次与外面隔绝，美丽的故事在此被尘封，心里不禁泛起一丝苦涩，“不离不弃，永世相随”，死亡都不能把我们分离。愚蠢的人才会选择逃避。
　　众人注意着棺木的尘封，长安突然拉我到黑暗里，深深地抱住我。我也紧紧回抱住他。我们谁都不讲话，就这样静静地听着对方深深的呼吸，仿佛融为一体。我们同时在心里下定决心，不再愚蠢，不再分离。
　　我解下长安腰间的金色丝绸腰带。他诧异地看我，惊到：“不会吧，傻白你……这么急啊？”
　　我白他一眼道：“你满脑子都在想些什么啊？哼。”然后用腰带把我们俩的手紧紧绑在一起，他右我左，打个死结。
　　长安恍然大悟，却又问：“这并不是红色呀？笨蛋小白，是要红线相缠。”
　　我说：“这好办。”然后抬起右手咬破了中指，将血抹在了手腕上的腰带上，虽然不多，但鲜红的一道很显眼。长安立即抬起自己的左手，也咬破中指，在我的血道上又深深地滑了一下，红色加深了许多。我们抬头对视而笑，心里幸福满满。
　　“可是我的裤子要掉了。”长安委屈到。
　　“自己拿手提着！”我不屑地说。
　　把墓室恢复原样后，我们退出来，一个个心情沉重。外面的人已经建得差不多了，几个大大的简易木屋，只有一个小而精致，里面还搭了木床，铺了草垫。长安对我说：“我们住这间。”
　　“我们？”我问。
　　“就是，我，和你。”长安认真地解释道。
　　我们约定，从此，这里就叫“玄辰山”。而我们的那座山，就叫“长岐”。
　　长安叫大家停下来歇息，一边支起锅煮些野菜，一边烤一些打来的猎物。傍晚时分，小四儿骑马回来了。
　　“陛下，打探过了，这里是巫国境内，翻过山头就是随国地界了，因为群山连绵，与外界不交通，所以几乎没什么人在这里居住。因为不在平国，所以通缉并不紧，小村子里民风也比较淳朴。平国现在封锁消息，但听说还很混乱政权没有稳定下来。去殷国国都的话，向东南方向不出十日就可以到达。”
　　“嗯。很好。小四儿你辛苦了，去吃点东西休息一下吧。对了，药买了吗？”长安说。
　　小四儿从马上卸下一大包东西，递给长安。长安点点头，让他下去了。
　　晚风轻扬，我们所有人围坐一团，一句接一句唱着家乡的歌谣。平国文化繁荣，曲调婉转瑰丽，就连乡间小调也美妙动听撩人心弦。大家唱着，跑着调，笑着，哭着，思念着远方的家乡。
　　长安也唱了一曲，不是平国小调，是小时候我们那座山下村子里的童谣。
　　“一颗星，眨呀眨，照前路，走天涯；两颗星，眨呀眨，从兵戎，保国家……”
　　夜色渐深，长安拉着我悄悄离开人群，进了我们的屋子。没有点灯，我也不再提在上在下的事，保持着缠绵暧昧的气氛，深吻，互相解除衣物，倒在床上……
　　因为手绑在一起行动不便，我们决定先解开手腕上的腰带。我匆忙地扯那腰带，可是越扯越紧，越紧我就越心急，气急败坏地继续扯。长安无奈地笑笑，轻轻推开我的手，从容地解那腰带，牙咬着，手指轻抽，三两下就解开了。长安把那带着一抹血红的金色绸带绕几圈紧紧系在自己的右手手腕上，然后继续和我的缠绵。
　　久久的思念，化作身体间滚落的汗水，在月影下，长安的脸泛着星星般的亮光。我们紧紧相拥，隔着汗水将身体紧贴在一起。重重的鼻息打在彼此的耳后颈中。
　　“我们烧水洗澡吧。”长安说。
　　“嗯。”我点点头，“就像小时候一样。我们的第一次可就是在澡盆里，我年幼无知被你诱拐上不良道路了。哼。”
　　“嘿嘿。就是喜欢你嘛。走吧。”长安抱我坐起来，一件件替我穿好衣服，再穿好自己的衣服，牵起疲惫不堪的我向门外走。大家都已经回屋睡觉了。我们一人扛一口大铁锅，向西边不远处的小溪走去。
　　“你在岸上等着，我去盛水。”长安贴心地吩咐着。原来他还记得，我天不怕地不怕，却独独怕水怕极了。
　　我点点头，乖乖等着，看他挽起裤腿，看他伸脚试水温，看他入水的一刹那冻得打了个哆嗦。我开心地笑起来，一切感觉那么熟悉。
　　一人一锅提水回来，嘻嘻哈哈打打闹闹，一路上几乎撒了一半。没关系，水少一点，两个人坐进去，就满了。在火上支起架子，热水，然后把水提进屋，倒进新制好的大木桶里，两个人脱个精光，半羞不羞地跳进桶里。
　　我们互相擦洗着，不时挠挠痒，调戏两句，然后又打闹一番。然而在我为他擦身时，我再也笑不出来了。此刻在灯光中，我才看到，长安的身上，满满的，满满的！都是伤。我小心翼翼地抚摸着那些伤，心疼得难以承受，滚滚热泪不受控制地滴落下来，拍在水面上“啪啪”地响。他是怎么坚持着的？我不敢想象这些可怕的伤带给他的痛楚是否已经结束了。
　　“怎么了”长安捧起我的脸，柔声问，“怎么哭了？”说着轻轻吻去我的两行泪水。
　　“怎么会这样？伤得这么重。”我痛苦地说。
　　长安笑笑，说：“我也奇怪呢，伤成这样早该死了，可是我昏昏沉沉中仿佛听到傻白的声音，‘长安醒过来，长安醒过来，长安醒过来――’于是，我就醒过来了。”
　　真的听到我的祈祷了吗？我撅撅嘴，继续问：“那，现在还疼吗？身体痛苦吗？”
　　长安说：“说实话哦，每一刻都疼。”
　　我说：“那你为什么一直忍着不说？你若说了，我绝不会让你像这几天这样辛苦的。笨蛋，笨蛋，你不要命了吗？”我几乎是喊出来的。
　　长安敲我脑袋一记，说：“大半夜的别乱叫唤。没办法啊，我要站起来，保护我家傻白。我若倒下了，傻白被欺负了怎么办？都是我不好，居然让人伤了傻白的脸。”说着，他抬手轻抚我的左颊，眼睛里满是愧疚和怜惜。
　　我慷慨到：“没关系，男人嘛，有点伤疤的值得骄傲的。”
　　“骄傲你个头啊，”长安骂道，“傻小孩。”
　　“你听话，”我作老态，严肃说，“这几天不许乱动，给我躺在床上好好养伤！不许有任何差错！”
　　长安听话地点点头。
　　“把小四儿买来的药按时服用。”我继续吩咐。
　　长安摇摇头。我瞪大眼睛看他，他解释道：“那是买给你的药。一份是淡疤痕的，一份是退热的。”
　　“退热？”我疑惑到，“我并没有发烧啊。”
　　“你从昨天夜里起就有点微热，恐怕体内有病邪行盛。我不许你生病，所以尽快给我吃药。”长安霸道地吩咐。
　　我拿额头抵他的额头，却大惊跳开。“你比我还热！你怎么了？生病了么？”
　　长安脸色越来越差，眼神也有些疲惫：“没事的，不过是‘回魂丹’多吃了两个，精力过耗元气大伤，睡一觉就好了。”
　　我气得想抽他，可是他现在脆弱得经不起蹂躏。于是我起身将他扶到床上，裹进厚厚的毯子里，又加盖了几件厚斗篷，然后去拿药包里的退热药，煎了喂他服下，自己也服了一剂。然后熄灯，拥着他入睡。
　　第二天睁开眼，看到眼前的长安还在熟睡。摸摸他的额头，烧退了许多，还出了不少汗，再摸摸我自己，还是低热。转身继续睡，却吓了一跳，沐阳和南风就坐在床前定定地看着我和长安，沐阳一脸不开心，南风一脸生气。
　　我望着他俩，说不出话来，原本就发烫的脸上越来越热，肯定红透了。
　　沐阳不自在地说：“你俩分开休养吧，都生病了怎么互相照顾？”
　　“不。”两个声音同时响起，我和长安。我回头望望长安，他还闭着眼睛，没力气地说，“小白不许走。”
　　我回头对沐阳和南风说：“没关系的，我好了，能照顾他的。”说完把询问的目光落在南风身上。
　　南风面无表情地丢来一包药，说：“每天按时敷药，煎一剂内服药喂下，不能着凉不能见风。里面有‘回魂丹’，不到万不得已不要用。”说完，起身就走。
　　我尴尬地躺着望着沐阳，沐阳左顾右盼半天，说了一句：“不舒服的话记得告诉我，不要逞能。”然后也走了。
　　我起身煎药，喂长安，喂自己，然后给他敷药。肚子咕噜咕噜响，正巧有人敲门送饭，我吃了两口，叫长安起床吃饭，他却仿佛昏死一样叫不醒，没办法，一支胳膊抱着他，另一手端碗，一口口喂他喝粥，还要时不时舔去他嘴角溢出的粥，最后竟然忘记了喂他，只是一个劲儿吃他柔软的嘴唇。
　　饭后我又回床上睡觉，一觉到天再明。
　　这样持续了几天，我依旧半烧不烧，内热扰心，精神不佳，脾胃也不大好。长安倒是醒了过来，精神不错，除了牵扯伤口会痛，基本没问题了。所以就换了他照顾我，喂我吃药，给脸颊涂药，用嘴巴喂我吃粥……
　　我萎靡不振地成天窝在床上，睡一会儿，半睁着眼睛看长安一会儿，再睡一会儿，没精神极了。终于一天夜里渐渐发出热来，我浑身不适，恶心想吐，大汗淋漓，折腾得长安半宿不能睡，只是紧紧抱着我，一遍遍摩挲我的背，一遍遍安抚说：“好了好了，不哭不哭，我在我在……”
　　不知几时我终于在痛苦中睡着了。
　　沉沉地睡了一夜。
　　我缓缓地醒来，还没睁开眼睛，渐渐地感知着身处的环境，渐渐恢复了清醒的意识，耳边刚才“嗡嗡嗡”的对话声渐渐地清晰起来，我辨认出那是南风和长安。
　　“为什么还不做打算？四王子就要巩固政权了，一旦平静下来，我们复位就困难了。”南风语气沉沉。
　　长安顿一顿，说：“等子岐病好了再说。”
　　“哼，”南风轻蔑地冷哼一声，说，“他有什么值得你这样做的地方？因为他，你遭遇了多少本可以避免的苦难，他却说走就走，说来就来。我不明白，你究竟是怎么了？”
　　长安叹口气说：“你不明白的，南风。你还没有遇到一个人，让你想要放弃全世界去换陪在他身旁。从我十二岁那年，第一眼看到他，我就开始深陷其中不能自拔。我暗示自己，我还有责任还有事情要做，可是经过这些天，我发现，我并不想要什么成功什么王位，我想要的只是他的笑，天真的笑。就像这些天，我们谁都不提动乱的事，我又可以天天看到他傻傻的，甜甜的笑。南风，我……我想放弃了。”
　　“你说……什么？”南风震惊了一般，仿佛听到了什么晴天霹雳的消息。
　　长安淡淡地继续说：“你知道吗？在被四弟逼下王座的时候，在我赶往巫国王宫去找子岐的时候，我心里甚至感到了轻松，莫名的轻松。现在我才明白，原来我早就想要放弃了。”
　　南风不再说话。长安也不再说话。
　　我感到空气都是凝重的，重重地压着我的身体，不能动弹。气氛紧张极了，周遭静谧无声，我不敢用力呼吸。
　　过了很久，南风走到床前，我听到迅速的拔剑声，脖子上一阵冰寒刺骨。随后是剑被掌击坠地的声音。
　　“你干什么？”长安怒斥道。
　　“杀了他！”南风幽幽地说。
　　“南风！”
　　“都是因为他。”南风咬着牙，恨意满满，“你变了，你变了长安！你从不会犹豫，从不会放弃，从不会逃避，从不会辜负无数为你而死的人。就算是只有六岁，你也坚定地走着自己认定的路，甚至杀人。经历了十几年的磨难你都不曾放弃，而现在，你居然说要放弃，就为了这个微不足道的人！”
　　“南风，对不起。”长安低声说。
　　“你对不起的不是我……不只是我。我现在就去殷国借兵，你在这里等着。你不许放弃，你若放弃，我总会杀了他。”南风狠狠地说，快步走出门去。
　　“南风！”长安叫一声，却没拦他。
　　待外面的马蹄声渐渐远去，长安走到床前坐下，轻抚我脸颊，说：“别装了，你都听见了吧。”
　　我睁开眼睛，看着他疲惫的双眼。因为身体还虚弱，长安脸色不好，没有血色，但嘴角还是强牵着笑了笑。
　　我问他：“怎么办？”
　　长安抬抬眉，说：“不知道啊，考虑考虑。”
　　我坐起身，握住长安的手，认真地看着他的眼睛：“别放弃，我陪着你。”
　　长安愣一愣，惆怅起来 
 14、第 14 章 片刻的宁静 ... 
 
 
　　：“傻白……你别管这事，我来处理，无论放弃与否，我都会保护你的。”
　　我们对望着，想要看到对方眼里是怎么样的心情，但是却只看到了深深的眷恋和怜惜。我们紧紧相拥，不去想以后的选择。
　　如同归隐山林一般，过去了一段平静的日子。
　　然而树欲静而风不止，平静的生活注定是不能到来的。
　　快要入夏了，天气一天天热起来。草长莺飞，草木繁盛。我们时常散步在林间，不理会部下们对复国的质疑声，有意忘记我们的身份和命运。
　　




15

15、第 15 章 山雨欲来 ... 
 
 
　　（十五）
　　傍晚时分，天阴沉下来，很快，天边响起沉闷的“轰隆”声，霎时间大雨滂沱，天地间一片“噼噼啪啪”的拍打声，芳草因雨水的冲刷显得比晴天里更绿，不时因不堪负重左右弯腰。树枝在风雨中摇摆，枝叶摩擦“沙沙”作响。
　　我和长安原本躺在草地里，枕着手臂，望天，享受着恬静的下午。长安说：“我们可以在这里盖个庄园，种一些花草，种一些粮食，种一些茶，种一些药，不出山，自成方圆。手下的人，想走的走，想留的留，留下来就是一家人，我是家主人，你是夫人。”
　　“我是主人，你是夫人。”我不满到。
　　长安笑了笑，又笑了笑，仿佛已经看到了一座美丽的庄园。
　　我知道这愿望的遥远，但也想象着它能实现。望着天空中浮云聚散，心宁静下来。
　　南风走了二十天了，还没有消息。
　　云越聚越多，天越来越暗，顷刻间下起了大雨。长安拉起我，向小屋方向奔。屋子里暗暗的，闷闷的。
　　长安拿了块干净的布，蒙住我的头，左右手一起揉，擦我淋湿的头发。我从垂在眼前的头发缝里直直地看着长安漂亮的脸，眼睛一下也不肯眨，嘴巴里还嘟囔着：“哎呀轻点，轻点！疼死人了。”
　　忽然，长安停下手中的动作，猛地把我向后一推。我脚下不稳，跌坐在床上，屁股疼得要命。还没反应过来究竟是怎么回事，就看到眼前寒光一闪，接着是另一道更冷的寒光，我认出那是太苍，长安的剑。
　　屋子里又黑又静，只有兵器相接的清肃之声，“铿”“铿”五声之后，是利器刺破衣物，刺入肉体的声音。有人“唔”地低吟一声，砰然到底。
　　我顿时大惊，“腾”地站起身，在黑暗里急切地摸索找寻，口中惊慌地大喊：“长安！”不料脚下踢到那倒下的人，趔趄着向前倒去。
　　“不！”我在心里疾呼。
　　有人用有力的手臂接住了我，安抚人心的柔软声音在耳畔响起：“我在这里。”
　　我欣喜地抱住他，安心地再叫一声：“长安……”
　　长安拍拍我的背，说：“赶紧离开，这里不安全了。”
　　然后已经晚了。屋外已经响起了厮杀之声，在“哗啦啦”的雨声中，人声，兵器声显得无力而苍白。
　　一时间火光冲天，无数只火箭朝我们的屋子射来。
　　长安把太苍放进我手里，说：“拿好，跟紧我。”然后几脚踢穿木墙，拉起我向山坡后跑去。
　　我们的人正在拼杀，不一会儿已经死伤许多。看到长安和我，他们忙合拢过来掩护着我们逃离。沐阳远远地打个口哨，我们的一群马就飞奔过来。众人纷纷上马，长安带着我跳上一匹马，取了弓箭，一边疾奔，一边射杀敌人，每发必中，却无可奈何敌人庞大的人数。
　　在众人的掩护下，长安带着我俯身在马上，一路狂奔。沐阳跟在身后，举着弓箭射杀追来的人。一路上我们的人数在不断的减少，到最后只剩了十几人。沐阳为我挡箭左臂受伤，长安和我没有受伤。
　　离开了平缓的山坡，我们进入形势变幻莫测的深山。身后的敌人紧追不舍，我们一边隐蔽一边逃离。
　　前方路尽了，一面悬崖，一面刀切般竖直的峭壁。
　　身后响起了马蹄声。危急万分，眼看已经是走投无路了。大家都提起一口气，握紧手里的兵器，等着最后的誓死一战。没有一个人说话，就这样背临悬崖等着。
　　我握紧太苍，手心都攥出了冷汗。长安揽紧我的腰，问我：“怕吗？”我坚决地摇摇头。突然想起了小时候的那个黄泉携手的约定，我想，真的是实现了，真好，但愿来生彼此不要忘记了很多。
　　长安用他那令人安心和信服的声音平静地对大家说：“兄弟们，多谢你们跟随我多年，长安永世感恩着你们，也对不起你们。我们今天在此，拼死一战，突出重围，能活几人活几人，回到家乡，再不碰兵戎。”
　　“好。”“拼了。”“杀出去！”大家高呼着，没有一个人畏惧。也是，他们出生入死这么多年了，面临死亡恐怕也不是第一回了，怕死？不是大丈夫所为。
　　马蹄声渐近。
　　没想到的是，来的是单枪匹马。马上的人一身平国士兵打扮，身材娇小瘦弱，面容白净清秀，眉眼却十分浓重，像是刻意画过。
　　我们的人一边诧异，一边不敢懈怠地纷纷把兵器指向来人。
　　来人却不慌张，下马走到我们马前，跪拜了长安，起身，摘掉头上有些大的头盔，望着长安，轻轻柔柔地唤到：“陛下……”
　　所有人都大惊失色，眼前的显然就是一个妙龄的女子，为假装成男人而画深的眉眼，已被汗水晕染开成了一片，尽管如此，也掩不住她的娇媚柔美，尤其那一双弯弯的媚眼，盛着水波显得别有风情。与她比起来，华衣就像是毫无女人魅力的小孩子。
　　我感觉到身后的长安僵了好一会儿，然后他箍在我腰上的胳膊松了一些，随即又快速地收紧。
　　长安的声音依旧平静如水，不带任何感情：“千尘，为什么你会在这里？”
　　千尘望了望被长安紧紧抱着的我，脸上露出一丝苦涩的笑容。不知怎的，我竟然对她产生了深深的愧疚感，不由自主地低下眼睛不与她对视。
　　众人仿佛都认识她，都卸下了防备。
　　千尘从怀里取出一个东西，递给长安：“为了给你这个……我在宫里找到的。”
　　长安接过千尘递来的一块雕琢精美的兽状玉石，沉默良久。那是兵符，在混乱中遗失在平国王宫的兵符。沉甸甸的重量，一定是千尘豁出性命找到的。
　　沉默……
　　沐阳咳嗽一声，问道：“这位是？”
　　他身边跟他混得比较熟的一个人拿胳膊撞他一下，挤眉弄眼暗示他别问。沐阳却不理会：“怎么了，不认识嘛，介绍一下啊。”
　　我也想知道，究竟是什么人，可以让长安如此紧张不安。
　　这时，长安淡淡地说：“这位是我曾经的夫人，千尘。”
　　我搭在长安胳膊上的手不自主地收紧了。长安又顿了顿不说话，然后再吐出一句：“曾经的……”声音低低的仿佛是对我一个人说的。
　　千尘苦笑一下，说：“向东百步，崖下有一条隐蔽的小路。我提前看过了，可以快速下山。”
　　长安说：“我已经不是王了，宫变那一夜，我们也已经讲清楚了，各自为生。夫妻情分已尽，你不必这样做的。”
　　千尘目光闪闪，声音是淡淡的忧伤：“可是我已经做了，怎么办呢？”
　　长安叹一声气，说：“你到队伍里来吧，先回国再说。”
　　向东百步，杂草丛中，崖壁上出现一个缺口，向下蜿蜒成一条窄窄的小路，够一人一骑通过。
　　沐阳在前，长安和我在中，千尘在后面的队伍里，一个一个地沿着小路向下走。
　　夜色深深，路又不平，大家都打起十二分的精神，不敢有丝毫马虎，稍有不慎，就会坠下万丈深渊。只有我一个人，打不起精神，垂头丧气地坐在马上，心里乱乱的。
　　究竟是一个什么状况啊这？千尘是长安结发妻子，原本是没影的人物，我都快忘记了，现在她却来到眼前，而且还不是个丑八怪，不，简直就是男人见了都会心动的美人。我又开始怀疑自己的存在究竟算什么。长安怎么可能对她没感情？
　　好头痛好头痛，长安的拥抱也变得不真实起来。我竟然想，我是不是也该找一个女人去喜欢？我现在显得好不正常。
　　长安察觉了我的心事，凑到我脖子里吐气：“生气了？”
　　我没力气地摇摇头。
　　长安轻吻一下我的耳后，说：“对不起，傻白。你不许想了，我会处理好的。不要想了好不好？”
　　我垂着头说：“好心烦啊，你的身边总有那么多人，我，华衣，千尘，南风，还会有许多……我，好像不重要吧。”
　　长安轻笑一下，说：“傻瓜，你不一样的。纵使我的生命里会有繁花三千，我只会为你驻足停留。我不贪心的，有你就足够了。”
　　我嘟嘟嘴，“哼”了一声。
　　是啊，我不是已经暗下决心了么，哪怕是以最卑微的身份，也要留在长安的身边陪着他，何况他的心意，我怎么会不明白呢？不能动摇不能动摇。
　　长安叹气：“哎，只是这个情况真是没想到。当初娶妻，一是生气，一是泄欲，一是朝臣有人闲言碎语。我只当这千尘是个风尘女子，从没想过她竟然这样有情有义。我这辈子，注定是要有一身还不清的债，无数报答不了的人。”
　　“你这真是……债多不压身么？活该，你要娶一个这么漂亮的人，还和人家……那样那样。哼。”我不满。
　　
　　一路向东行。很快到了平国边界。
　　这一路几乎是狂奔，好不容易甩掉了追兵。大家都没心情讲话，我，长安，千尘是无话可讲。只有沐阳一直喋喋不休，却没人理他。
　　长安有意地冷落千尘，总是与我同乘一骑。我总是不自在地望望千尘，看到她隐忍着却依然悲伤的表情，我心里升起了怜悯之心，觉得自己在欺负一个弱女子。假如只是一件东西，我一定毫不犹豫地让给她了。但她想要的，是我的长安。
　　我再望望长安，看到他宠溺的笑容。我也对他笑了笑，问：“过了边界，就能找到我们的人马了是不是？”
　　“是。”长安平静地答道。
　　“那我们快过去吧。”我催促到。
　　“等等，”长安的声音依旧无波澜，“还有一件事要做。”
　　我疑惑地看他。还有什么事？
　　“沐阳公子，”长安回头叫到，“子岐，就先交给你了。”
　　“放心吧。”沐阳骑着马靠过来。
　　“什么？”我惊呼道，“长安你这是什么意思？”
　　长安不回答，只是架着我的腋下，将我扔到沐阳马上，然后才说：“我不能让你再面临危险了。等我。”
　　我挣扎着要下马，却被沐阳结实的胳膊紧紧箍住，他迅速掉转马头，带我向北驰行。我不知道该怎么办才能让他停下来，看着眼前的长安在晃动的视线里越来越远，越来越小，我疯了一样咆哮起来：“长安你个骗子！你还是肯要你的结发妻子不肯要我！你个大骗子！”
　　我知道，就像去年，他不愿意带我赴险，又决定自己去面对了。他说我总自作主张，但其实他才是！他从不考虑，我等得多么焦心。叫我等他，胜利了他自然会来找我，假如不是呢？他不管我的心情，他不知道我等不到他的惶恐。我恨死这种感觉了，不被提前告知，就被赶走了。
　　再说，就算是要并肩作战，也应该是我陪着他，凭什么他赶走我，却留下千尘？我不甘心，不甘心！
　　我狠狠咬着牙，骂了好久，直到看不见长安，才停下来。我扭动身子想下马，却发现沐阳真是力大无比，一刻都不松懈地固定着我。
　　我低吼：“放开我。”
　　沐阳难得地不讲话，一味前奔。
　　我抽出左手，蓄力用胳膊肘狠狠撞他一下，他“嘶”了一声，吐一口气，抱着我的右手却丝毫不放松。
　　我突然反应过来，这一肘正撞在他的伤口上，之前为我挡了一箭的伤。我愧疚极了，语气软了下来：“停下，我给你上药。”
　　沐阳说：“不必，小伤而已，赶路要紧。”
　　我央求道：“沐阳，求你，送我回去，我不想这样，每天他生死不卜，我无从知道他身在哪里，是否安全。我要陪着他。”
　　“不行。”沐阳坚决地说，“能不能调兵还是未知数，进了平国就是在提着脑袋走路，太危险，就算他允许你去，我也不会允许的。”
　　“求你了！”我大吼道，“求你了沐阳，停下来！”
　　沐阳无动于衷。我抽出腰间的太苍剑，胡乱挥舞起来，因为没法回身把剑架到沐阳脖子上 ，我一抬手，将冰冷的剑放到自己的脖子上，说：“放开我！”
　　沐阳大惊失色，狠狠地一掌拍掉了我手中的剑：“你疯了吗？”
　　剑“铿”地一声落地，马疾驰而去，我眼看着剑静静地躺在那里，越来越远。我咆哮到：“剑，我的剑，停下，我的剑！”我听到自己嘶哑的声音在颤抖，眼睛不知怎的越来越酸，我回头张望着剑的方向，生怕一不小心丢了它的方向。
　　疾驰两步，沐阳放慢了速度，深深叹一口气，勒住了缰绳。
　　我感到他手上力道放松，迅速挣脱他的束缚，跳下马，全速往回跑。
　　我拾起太苍，小心翼翼地擦拭干净，把它归入剑鞘。虽然走出很远了，但我记得方向。我朝来时的方向飞奔，心中充满了希望。
　　沐阳从后面赶来，从马上伸手下来，“上马。”
　　我躲开他的手，瞪他一眼。他却说：“上来，我送你去。”
　　我在飞驰的马上望着前方越来越近的平国，心里一阵欣喜，觉得总算要跟长安并肩作战了，仿佛是盼望已久的愿望。
　　跨入平国，顿时发觉长安他们已经走远了，我和沐阳不知道军队在哪里，一下子茫然了，停下脚步。
　　这是一片荒芜的地方，四下无人。
　　空旷的视野里突然出现了一人一骑，向我们过来。走到眼前，才看清楚，是小四儿。
　　“你是……小四儿？”我问道。
　　“是。陛下让我来接您。”小四儿稚嫩的声音平静地答到。
　　“让你来接？”沐阳一皱眉，说，“怎么可能，明明是他让我带子岐走的，怎么转眼就让人来接呢？”
　　小四儿不回话，只是把眼睛低下去了不看我们，脸上什么表情也没用，一副就等着我们走的样子。我想。真是个腼腆的孩子。
　　我考虑一会儿，不禁开心起来，对沐阳说：“长安一定知道我不会走的，他不是真的想让我走，怕我回来找不到方向，叫人来接我了。”越说越开心。
　　沐阳半信半疑地看我一眼：“是吗？”然后迟疑地点点头。
　　




16

16、第 16 章 死人香 ... 
 
 
　　（十六）
　　天又阴沉下来。平国雨多，现在是夏天，天色常常一日三变。
　　走了好久，小四儿一直不讲话，有时沐阳问他问题，他不是点头就是摇头，撑死了“嗯”一声。沐阳忍无可忍，嘀咕一声：“真是憋屈，连个响屁都没有。比你还闷。”
　　我恶狠狠瞪沐阳一眼，说：“说话别这么难听，人家只不过是不爱讲话，说不定还是嫌你烦不想理你呢。”
　　沐阳“哼”一声，不再说话。
　　如果不是因为小四儿看人的眼神真的很清澈，我大概要怀疑他这么沉默是不是有心事。
　　我们在一家不大的驿站投宿，因为店里没什么人，价格也便宜，我们要了三间房，一人一间，打算舒舒服服睡一宿。
　　“为什么不直接去军营呢？”上楼的时候，我问小四儿。
　　小四儿语气平平：“他们连夜赶往同城了。”
　　我停下来，说：“那我们赶紧走，现在还追得上。”
　　小四儿拦住我说：“不用，他们的路线隐蔽，不好找，他们在同城外会停留，我们直接去同城与他们会合。我们人少，赶路快，明早再走。”
　　沐阳说：“是啊，万一有人跟踪我们，我们岂不是暴露了他们的行踪？”
　　我点点头，表示赞同。
　　屋子很小很简单，一桌一椅一床，窗子紧闭。我打开窗子想透透气，却不料跳入眼帘的是清冷月色下大大的一片墓地。一座座简陋的石碑东倒西歪，四处闪着诡异的莹莹绿光，荒草丛生，看来几乎没人来修理过。
　　我惊出一身冷汗，忙合上窗子。心里一遍遍告诉自己，有什么好怕的，男子汉，要勇敢。
　　余悸未消，身后突然传来了“咚咚咚”的敲门声，声音轻缓，之前也没听到有脚步声。
　　我再次吓得冒冷汗，一颗心“扑通扑通”快破胸而出了，几乎连四肢都能感觉到心过于强烈的震颤。但害怕是没有用的，我暗示自己镇定下来。我冷着声音问：“谁？”
　　“沐阳。”
　　沸腾的血脉顿时冷静下来，我开了门，让他进来，没好气地说：“大半夜的，你干嘛搞得这么吓人？”
　　沐阳狡黠一笑，说：“原来美人你会害怕呀？嘿嘿……”
　　我懒得理他，直接问：“有什么事吗？”
　　沐阳收了调侃的表情，一脸严肃道：“美人，有没有觉得这个小四儿有问题？”
　　我疑惑：“有问题？”
　　“嗯，”沐阳点点头，分析说，“首先，长安不会希望你去找他的。”
　　“会的！”我生气地说，“他希望我陪着。”
　　“好吧好吧，这条不算。”沐阳继续说，“其次，啊不，首先，长安不会只派一个人来的，他一定会为你的安全考虑周全；第二，长安要留你的话，一定会让你最快速度回到他身边，保证你的绝对安全；第三，小四儿话太少了。”
　　我为小四儿辩驳：“那是因为小四儿腼腆。他看起来真诚又没有心计的样子，我不觉得他会有问题。你想太多了吧？”
　　“你这个人――”沐阳用不可思议的目光打量我，“你几岁啊？怎么这么轻信别人啊？非得要别人亲口告诉你：‘我是坏人’你才肯相信吗？小四儿沉默，正是因为他不善于编造谎言，所以总是逃避言语交流，他是间谍里最拙劣的一种，这你都看不出吗？”
　　我顿时陷入沉思中。是啊，曾经的无患也是这样真诚，但最后……我相信小四儿不会是坏人，但是不是自己人，还真是不好说。
　　我问沐阳：“打算怎么办？”
　　“逃。”
　　“逃？”
　　沐阳指指我刚合上的窗子，“跳下去。”
　　我点点头，沐阳已经走过去开窗。屋子里仿佛有一丝神秘的幽香升起，我不知怎的越来越困，想立马倒头就睡。
　　但我还是坚持着走到窗前。刚抬起一只脚，突然一阵强烈的晕眩袭上脑袋，我一个不稳扑向了沐阳。
　　沐阳稳稳地接住我，然后我渐渐失去意识。在昏迷前我隐约记得的最后一个感觉是，我倒在沐阳怀里，却与他一同倒地。
　　
　　我走在大片的阴森森的墓地里，每一个坟头都隐约有莹莹的绿光，遍地开满了殷红如血的妖娆的花，曼珠沙华，如泣般娇艳。
　　耳畔有低低的言语声，像是寻常人家的交谈，男人，女人，老人，小孩，许多声音交缠在一起，都隐隐的，听不真切。
　　“去村西头，老三家孩子满月，去讨杯酒……”“满月了……”
　　“喂，山上那株枯树开花了，大冬天的……”
　　“四儿，妹妹的鞋子你放哪了？又调皮……”“在这里啊，我没拿……”
　　“冬至日，驱小鬼，摩摩挲，宝宝背，不怕冻，稳稳睡……”
　　稳稳睡……
　　传说，很久以前，有一种名叫“死人香”的迷药，取思念之亡人的眼睛耳朵，越多人越好，制药者用自己的鲜血浸泡，加之九味珍贵药材，熬制七七四十九天成药。药有奇香，令闻者晕眩并渐渐沉睡，脑中产生幻境，见到或听到制药者所思念之人，沉睡的人渐渐失去自己的意识，往往难以再苏醒。许多制药人因自己陷入梦中难以自拔，一睡不醒。
　　毫无转折地，我又身在另一个情境中：四周一片漆黑，但我感觉到自己仿佛是在深深的水中，不能呼吸，不能思考，强烈的濒临死亡的感觉让我心里慌张极了，但我却无能为力，抬头看不到光亮，向左向右向上向下都是水，无穷无尽的水。好无助。
　　我从小就常常被溺水的梦纠缠，以致我醒着的时候也十分怕水。
　　我大口喘息着，渴望活过来。“我要活着！”我内心深深地呐喊。
　　猛地睁开眼睛，微凉的风吹在脸上，我打个寒战。突然发现自己是悬空的，还不能动。清醒一点，发现自己原来被吊在了城门上方，天气阴沉沉的，下面无数双眼睛盯着我，最前方的是……长安？还有沐阳，一个个瞪着我，表情严肃。
　　费尽力气回头望城墙上，一个全身黄金铠甲的少年负手而立，姿态不凡，嘴角微翘，带几分轻蔑，而他的相貌，居然与长安七分神似，只是目光带了更多的超出年龄的深沉阴鸷。
　　少年身旁站着的一个人着实让我吃惊不小。那人发髻高束，珠钗摇摆，茜素红的华美衣裳，后摆长长垂地，略显稚嫩的姣好面庞上，画着浓重的妆容，气质雍容华贵。华衣，一直冷冷地望着城门下的长安，仿佛想让长安把目光从我身上移开到她身上。站在华衣身旁的，是表情严肃的宰相大人。
　　小四儿依旧表情淡漠，站在城墙上，手持太苍，指着吊着我的绳子。我望着他想看到他眼睛里究竟是怎样的情感，想必是他透漏了我们的行踪，又劫持我到这里来。可是，那大片的坟墓，是怎么回事？他心里又有多少痛呢？小四儿仿佛感觉不到我的目光，一眼都不看我，表情无波澜。
　　双方似乎是对过话了，长安带人马后退几步，然后整顿队形，再次望向城门。我看到他平静的脸上，一双难掩焦急的眼睛，一眨不眨地望向我。我满怀愧疚，自己再次害长安陷入困境。
　　“叛臣贼子，你杀父弑兄，不仁不孝，天理难容，速速命你部下扔掉武器，投降归顺！”是宰相威严的声音，“你荒淫无道，竟然癖好男色，无心朝政，老夫算是看错了人，痛心疾首，悔不当初。你尽早觉悟，免得无谓的害人性命。”
　　长安瞪宰相一眼，移开目光，问道：“四弟，我若放弃，你能让我带我的人全身离开吗？”
　　城墙上的少年轻蔑一笑，说：“我了解三哥，三哥和我一样，绝不会轻言放弃的，对不对？我们不讲含糊话，你若投降，你的军队我会收纳善待，但三哥你……成王败寇，今天，我们之中必定有一个要倒下。”
　　真是豪气万丈，我感慨，长安家的几个兄弟，若不是投身在帝王家，一个个都是英雄气概，杀伐决断，若能兄弟齐心，必定会有大作为。但命运就是这样残忍，让他们作了注定要自相残杀的手足兄弟。其实他们若再柔软一分，对兄弟不杀，也许也能相安太平。但他们都生来好胜，行事又太过果断无情，为除后患不择手段。
　　长安其实心里是渴望柔软的，我知道他现在已经越来越不再想要杀伐了。但他的四弟不会相信，也不会明白他心里所向往的平静的。现下又是一次不是你死，就是我亡的局面，无退路，长安一定会再果断一回。
　　长安再望我一眼，仿佛只有看到我才知道我还是安全的。他回身对沐阳吩咐一句，然后再望向城门上，沉声说：“四弟，小时候我们感情不错的，后来虽然多年不见，但并未起过矛盾。我不恨的人我是不想杀的，何况你是我的弟弟。真的不能就此罢手吗？”
　　少年仰天“哈哈”一笑，回头对华衣说：“王后，你说，以我们的人数敌三哥的几百人，今天是谁生谁死呢？”说罢指指远处，对长安说：“三哥，难道你以为我的人就只在城里吗？难道你没有发现自己已经被包围了吗？”
　　华衣苦涩地笑笑，冰冷的目光染上一层惨淡愁云，再次望向长安。
　　死定了，我知道今天一定是死定了，不知道我是会摔死还是被穿成马蜂窝。我想对长安吼一句：“长安，我们同生共死！”可是这样凝重的对峙阶段，我吼一句是多么可笑无聊。于是我尽量平静地望向长安，对他点点头。我不知道自己点头是想向他表达什么意思，别管我？快救我？我不怕？总之我就是想让他安心一些快做决断，虽然不知道能不能活下来。
　　长安一脸镇定，也冲我微微一颔首，然后举起右臂。看到长安的动作，城下的前排弓箭手齐齐拉满弓箭指向城上，沐阳也举起箭，指着我的头顶上方。
　　完了，我心里一阵发凉，我知道我的受制会害了大局，我知道自己不该奢望长安为救我而牺牲全军，我知道假如摔死我就是长安的功臣，但当真的看到长安不打算救我时，我还是感到了失望和无助，目光不由自主地哀怨起来，深深地望向长安，甚至想骂他：“混蛋，你怎么这样无情……”
　　长安真是狠心，一眼都不再看我。
　　城上的少年似乎是没想到这个局面，愣了片刻，迅速反应过来，忙下令：“砍断绳子！”
　　太苍被高高举起，划出一道亮闪闪的弧线。我绝望地等着那道亮光落下，却在剑落下之前听到很大的“嗖”的一声，伴着一阵风掠过头顶，我的身子毫无预兆地开始下坠。
　　实在是太突然了导致我脑袋里始终是清醒的，我清醒地看着飞速靠近我的脸的地面，心里飞速地想：还有时间吗？我可不可以再抬头看长安一眼？我可不可以再骂他一句？我现在是面朝哪个方向啊朝哪边抬头可以看到长安？算了来不及看他了，那我可不可以调个方向别让脑袋着地让屁股着地啊？
　　还没想出结果，我就落地了。我依然很清醒，于是在发现地面是柔软的以后就四处观察想发现是怎么回事，很久才终于弄清楚，原来我落在了一个人怀里。
　　事情是这样的，沐阳一箭射断了绳子，长安从马上飞身跃起，接住了我，然后为缓冲冲力用自己的后背着地后抱着我打了几个滚滚到了紧闭的城门脚下。
　　看着长安因疼痛而微微扭曲的脸好一会儿，我才后知后觉地大吼一声：“长安？”
　　长安瞪我一眼，继续龇牙咧嘴。
　　我却喜极而泣，一把抱住他：“长安长安！长安！长安！嗯哼哼――”我像得了失语症似的，什么都说不出来就只会说“长安”。双腿还激动地乱蹬。真是的，今天险些就见不到你了呢，好险好险。
　　长安拍着我的后背，轻声说：“没事了没事了――”
　　我俩因为避在城门正下方，纷纷落下的乱箭并未伤到我们。在弓箭手的掩护下，我们的大队人马已经攀着绳索迅速爬上城墙，不一会儿，城门就被进去的人从里面打开了。
　　虽然被人从外包抄过来，我们看似无论进退都是死路一条了，可长安依然毅然决然下令进城。我骂道：“你疯了吗？进去好让人瓮中捉鳖吗？”
　　长安带我翻身上马，在先头小队打通的路上疾驰进城，追逐已经逃远的四王子。
　　我看到城中敌方人马众多，并还在源源不断地从四面八方涌来，虽然我们的人马已经全数进来与他们巷战，攻破他们的拦截，让他们的人数优势发挥不了作用，但眼看城外包围我们的兵马顷刻间就要到了城门下了，一旦被他们封住了城门里外夹击，我们可真就是进退无路了。我急的满头大汗，瞪着长安，用纠结的神情质问他：“你疯了吗？”
　　长安却不理会我的焦急，目不斜视地向前疾驰，只是平静地说了一句：“但愿时机是对的。”
　　我更加疑惑了，却知道长安一定是心里有计划的。
　　渐渐地接近了王宫，四王子一行人已退守王宫了，他们万万想不到长安会带区区几百人轻易攻进城来。先锋部队已经在与守宫的士兵激战了，我望望身后，已经是昏天黑地一片狼藉了。
　　正感叹着上苍保佑，突然看到尘土飞扬中疾驰来一人一骑，走近了我才看清，来人是沐阳。
　　沐阳先是望我一眼，然后对长安笑道：“到了。”
　　长安微笑着点点头，调转马头向宫门走去。
　　“什么到了？”我疑惑到。
　　“南风。”长安的声音平稳舒缓，显然已经有取胜的把握了。
　　是了，我怎么忘了，南风去殷国借兵，已经快一个月了，早该回来了。一定是去山里找我们耽误了时间。如今他一到，大军从外接应，里应外合，被动局面即刻就可以扭转，原本是我们被四王子的人里外夹击，现在恐怕是他们被我们里外夹击吧。
　　我不禁松一口气，却又觉得余悸未消，吐一口气抱怨道：“真是冒险！”
　　长安轻笑一声：“可是现在已经安全了，冒险的结果是好的啊。”
　　我瞪他一眼：“你有没有想过，南风没有到怎么办？”
　　“有啊。” 
 16、第 16 章 死人香 ... 
 
 
　　“怎么办？”
　　“起码我们可以死在一起啊。”长安轻描淡写地说。
　　我一时说不出话来，呆呆地看着他自信满满的表情坚决的脸。
　　有一种人，拥有与生俱来的威严和气魄，并不是因为他一定能百战百胜，而是因为他从来都是从容不迫，杀伐决断，不畏惧失败和死亡，就算是赴死，也冷静果断，就算是孤立无援，也高傲得让看到他的人心生畏惧。而这个人唯一一次动摇自己的决定，是为了我。
　　




17

17、第 17 章 夺宫 ... 
 
 
　　（十七）
　　城中的战争越发激烈，人数越来越多，守宫的人不断补到对外的战争中去，却也挡不住源源不断进攻来的殷国援兵。
　　我四处张望着，原本繁华的街道已是一片狼藉，路边来不及收回屋里的货品桌架倒了一地，门户紧闭，没有人影，大家应该都提前离开了，或者躲在家里不敢出来。突然看到一个小女孩从路边一户的窗子探出脑袋来，眼睛里毫无畏惧，大大地睁着注视着我们，似乎搞不清楚外边在发生什么事情。只一会儿，她就被一只大手捞回屋子里，可爱的眼睛眨呀眨不知所措。我居然感到一阵愧疚。
　　“战争很讨厌，对吧？”长安似乎察觉了我的心事，“我也讨厌战争。”他苦涩地一笑，似乎在说，“很无奈呀……”
　　南风不一会儿就攻进城来。他神清气爽地奔到长安身边，兴奋地报告城中胜况，显然他很满意长安的攻城。
　　长安只是点点头，集合了人马向宫门进发……
　　南风是怎样一个人呢？起初我以为他只是长安忠心耿耿的臣下，两小无猜的朋友，后来我小心眼地觉得他喜欢长安并且想霸占长安。后来又分析了很久，我才想了个半通：南风对长安的感情比我想得要深得多，南风把对死去的父亲和哥哥的感情全寄托在了长安身上，并且担起父兄未完成的职责，把自己一家认为正确的希望不容置疑地加在长安身上。长安对他来说就是一切，他已经慢慢地没有了自己的人生。
　　一旦长安倒下，最先跟着倒下的八成是南风。至于南风是否喜欢长安……这个反正我是不会允许的！反正南风鄙视男男在一起，那他最好不要对我的长安动歪念！哼，边儿去边儿去！一个明媒正娶的千尘就够我烦了，南风你最好给我老实点！
　　天原本就阴沉，乌云密布，我们踏进宫门的一瞬间，大雨倾盆而下，淋湿了一头一身衣。刚才还被重兵把守的王宫，顷刻间变得冷冷清清，守宫侍卫死得死，逃得逃。远处高高的王殿孤零零地站在雨雾中，雨水擦亮的屋檐瓦片透出冰寒刺骨的寂寥。我又一次在血雨腥风中看到了这座高大而孤寂的王殿。
　　“哗啦啦”的雨声盖住了“锵锵”的进军声，仿佛在说：“杀吧！尽情地杀吧。我会为你们洗净这一世界的血污。杀吧……”
　　我踟蹰了。是否应该把这杀戮进行下去？
　　“不要停，傻白，向前走。”长安轻唤我的名字，把我从满脑袋的思虑中唤醒，“战要以战止。既然已经牺牲了许多人的性命走到这里，就要不回头地一直走到底。停下来，只会让死去的人白白牺牲。”
　　我蒙蒙地点点头，随他继续向雨中的王殿走去。
　　我不知道长安是如何拥有这样坚定的意志的，也不知道他为什么总是坚信自己走的路，不像我，几乎每一点小的变化都会左右我的情绪，动摇我的决心。但我始终相信长安，相信他的话，他开口叫我走下去，我便仿佛有了走下去的勇气，无论前路多么艰险，我都不怕。
　　大殿里没有点灯，黑黢黢一片。适应了黑暗，我们看到，高高的王座上，四王子依旧是一身发亮的黄金甲，威严地坐在上面，一手执剑拄地，一手放在膝上，嘴角仍带着轻蔑的笑意，目光灼灼地望着长安。他身边站着面无波澜的华衣，也深深地望着长安。小四儿站在王座下，略皱眉头，不看我们。
　　长安与四王子对峙一会儿，都不说话。
　　门外突然响起队伍跑步时，看来还有埋伏。听着数量并不多，想必是四王子的垂死挣扎。
　　门外气氛再次骤变，厮杀声顿起。同时一个人影飞速闪入，一抹寒光朝我袭来。
　　长安身手敏捷地拉我一把，侧身给我让出站立的位子，自己上跨一步，一手握住来人持剑的手腕，另一手迅速一窝那人的手，剑立马“铿然”坠地。那人举起另一只手准备一拳袭向长安，动作却瞬间静止了，眼中瞳仁急剧收缩。因为他腰上中了沐阳蓄力的一剑。
　　长安与沐阳对视着点点头，将那腰间喷血的人放在地上，此刻我才看清楚，原来那人是叔良，传说大王子承天最忠实的旧部下。果然。
　　外面渐渐平静下来，没人再来杀我们，显然是我们取胜了。小四儿径直朝我走来，依旧是表情淡漠，眼神真诚。走到我面前，他猛地拔出腰间的太苍。
　　长安大概是对刚才的事心有余悸，用比小四儿快十倍的速度拔剑，然后刺破了小四儿的胸膛。
　　小四儿痛苦地皱眉，看看自己鲜血不止的伤口，强忍着抬头看向我，持着太苍的手剧烈地颤抖却不肯放下，但意想不到的是，并不是剑锋指向我，而是他握在手里的剑柄。
　　“还你……”
　　我心中一动，伸手接住小四儿倒下的身体。
　　不知是因为相信小四儿的单纯，还是因为我走进过他的思念里，我对小四儿一直是满心怜惜。梦里似乎有人告诉我，那是他最爱的家乡，曾经炊烟升散，蝉鸣狗吠，平静安详。天真的孩童尚且不懂得忧愁，整天望天数着云彩做着梦。后来，一场战争和随之而来的一场瘟疫夺走了几乎所有人的生命。
　　小四儿颤着手从腰间取出一支精美的小瓶，却一不小心失手将其掉落在地。他绝望地望着瓶子滚远的方向，不肯闭眼。
　　我伸手捡起瓶子，拔开瓶塞，送至小四儿鼻下。小四儿感激地笑笑，闭上眼睛。
　　不知道他曾经历了什么，也许在家破人亡的悲痛中参了军，也许只是为了吃饱饭有觉睡，但我知道他一定还深深思念那回不去的家乡。我们不过是立场不同，各自忠于各自的军队。但愿他在最后的梦里可以看到村落依然。
　　长安缓步走上王座：“四弟……”
　　四王子傲然一笑：“三哥……我说过，今天我们必有一胜一负，一死一活。你从小就那么优秀，现在也一样。今天的结局我不后悔，只是……不甘心！”
　　说罢，四王子一扬手，在众人反应过来的时候，已经以剑刎颈。血花飞溅，如花开绚烂，染红了长安淡青色的衣衫。
　　长安望着已去的四王子，久久不转过身来。我想上前去扶他，他却突然挥起手中的剑，疯了一样乱砍乱刺，砍断了桌案，刺破了金纱幔。
　　我知道他在宣泄，宣泄心里积满的压抑与痛苦。他很少这样失控的。
　　只是一小会儿，长安就恢复了平静。他挺直了背脊，转身对华衣道：“华衣，你爱他吗？”
　　华衣笑笑：“我怎么会爱他？”
　　沉默。
　　“你太傻了，你害了自己。”
　　“不是的。”华衣幽幽地说：“是你害了我。无论你是否对我有感情，你怎么会宁可娶两个妓女，都不肯娶我？我从小到大这么多年的一厢情愿就这样不堪吗？哪怕你是假意娶我，我会认真做好你的妻子的。”
　　“华衣。”长安无奈地摇摇头，已经疲于解释自己的想法了，“你走吧。”
　　华衣迈着高傲的脚步，向王座下走。地上一片暗暗的血红，与她红色的衣裳连成一体，仿佛开得凄厉妖艳的花。她脸上不再是初见时少女娇羞的摸样，而是一种冰冷决绝的恨意。究竟人心是怎样的，可以这样在各自想象的道路上越走越远，分歧越来越大。华衣与长安，一同长大，不是爱人，却也算知交。然而现在……
　　我在默默感慨，月色下却看到华衣袖子里寒光一闪。
　　长安！
　　我不知哪里来的神速，飞扑到长安身上。
　　一瞬间感觉到后背一阵微微的刺痛，随后立马变成扩散全身的剧痛。我微微一笑，心想，总算为你做一件好事呢。
　　“你又一次害我不能做一个好妻子，我恨你……”
　　
　　我感觉到眼皮外四周一片漆黑。
　　嗯，该醒过来了，可是眼皮好重啊睁不开。算了再睡一会儿。
　　再睡一会儿嘛！什么东西一直在我身上蹭来蹭去？还啃我嘴巴？妈的别翻腾我，谁的胳膊？硌死我了！还让不让人睡觉了？
　　“嗯――”我不耐烦地哼唧，还一边伸胳膊蹬腿表示“滚开”。
　　可是那动作丝毫不停。
　　唉，没办法，只好醒来了。我急速思考着自己躺在哪里，不知道，但似乎，我替长安挡了一刀，然后就没感觉了。我勉强睁开眼睛，太黑了，好一会儿才看到有身影在我脑袋上方晃来晃去。
　　我一把推开头上的东西：“死长安！你干嘛？”
　　长安重新把脑袋移到我面前：“问我干嘛？你说你，伤得又不深，居然昏迷了十几天。昨天又让御医检查了半天，结果是，根本没事了，你在睡觉！”
　　“那怎么了？”
　　“你还真当休假啊？你死猪一样睡啊睡，我就只能干看着你什么都不能做。好恨的心啊。”长安假意抱怨。
　　“哼，累嘛。”我翻身朝里，继续睡。
　　长安扯我一把，牵到我的伤口了，我“嘶”了一声，他立马停下动作，问我：“疼？”
　　我点点头。其实还好，不过懒得跟他那个那个。
　　长安停下，动作轻缓地从后面环住我：“那再睡会儿吧，天还早。醒来了就好。”
　　我微微一笑，突然想起来什么事情：“华衣呢？”
　　长安沉默一会儿，说：“随他父亲发送边疆了。她精神不太好，到远方休养休养吧。”
　　“你为什么总能这么坚强？”我想到了长安那天短促的发泄，一阵心痛。
　　“我不坚强，谁替我坚强呢？”
　　醒来的时候，天已经大亮了。外面是夏日清晨的凉爽惬意，阵阵鸟语花香，世界总算是恢复平静了。
　　长安上朝议政去了，叫人给我备了洗澡水，衣服，和早餐。我昏睡的这些日子里，朝政基本上安稳下来，长安果断地大换血，把朝中异动分子一次性清理干净，趁兵力集中士气正足，一举收回了部分散落在朝臣手中的兵力。并且贴出告示，因各国间局势多变不定，招揽天下人才为平国效力。
　　当然其中曲折我不了解。
　　我在花园里散散步，感受悠闲时光。午饭时间回到寝宫，长安已经回来了在等我吃饭。
　　“回来了？”
　　“嗯。”长安兴致不错，举起一张三尺长的小桌案放到眉眼处，微微躬身。桌上摆着我最爱吃的卤鸡腿，水晶肘子，香喷喷地引诱着我，还有两只精美的白玉雕花杯，隐约透出里面碧玉般颜色的玉琼浆。长安右手手腕上，那条染了我们两人的血的金色腰带紧紧地系着。
　　“你干嘛？”
　　“我们夫妻俩，举案齐眉，相敬如宾嘛~”长安抬眼看我。
　　“哦~夫人客气了。”我也不扶他起身，一手举起鸡腿，一手抓了肘子，“啊呜啊呜”左一口右一口地吃起来。
　　长安放下桌案，抢了我手里的食物扔回碗里：“傻小白，我是你的丈夫吧，怎么你也要谋朝篡位吗？哼。”
　　说着他便吻上我油腻腻的唇，一边还口齿不清地说：“先让我们夫妻相濡以沫吧夫人……”
　　我情不自禁用沾满油的双手抱住长安，顺便还抓着他的衣服搓啊搓地擦擦手。长安伸手到背后打我手一下，我含糊地“嘿嘿”一笑，搂紧他。
　　正情意浓浓吻得忘我呢，我眯起来的眼睛里突然看到屋子里还有一个人。
　　嘛？还有人？我忙推开长安，尴尬地看着饭桌旁的侍女。我怎么就忘了还有个侍女在屋子里呢。
　　侍女满身不自在，没有吩咐又不敢退下，现在已经羞红了脸，低头不敢看我们，有一下没一下地抬眼瞄我们，我总感觉她眼中带了惊奇和鄙夷。
　　“燕儿是吗？”长安回头问她。
　　侍女点点头。
　　“我叫你来，是因为你乖巧伶俐，手脚干净。这位是子岐公子，以后你就照顾他的起居。记住，多做事，少讲话。”长安对下人说话威严十分，侍女连头都不敢抬，只是一个劲儿点头。
　　“出去吧。”长安吩咐。
　　燕儿低着头匆匆出门去，并且把门关上。
　　长安继续来吻我，我却躲开了。突然觉得心里不痛快，不知道是不是因为燕儿的眼神。
　　长安扳回我的脑袋，完全不容我躲避。吻着吻着就把手滑到了我的腰际，我浑身发麻，一阵罪恶的□升上头顶，盖过了心里的郁闷：算了算了，说了要不顾一切地留下的。
　　“禀陛下……”门“腾”地开了。
　　我手忙脚乱整理凌乱的衣衫，不敢看进来的是什么人。
　　“美人，你醒了？”沐阳兴冲冲地奔过来，一把握住我的肩膀，捏得我生疼，他却把嘴咧得大大的，也不说话，就看着我。
　　我衣服还很乱，被他这么一盯，难堪死了。真是的。
　　“放肆！”长安狠狠拍掉沐阳握着我肩膀的手，目光凌厉地看着沐阳，“沐阳公子，你还真是不见外呀，这里是平国不是巫国。”
　　“平王，我可是为你复国立了大功，你怎么能这样过河拆桥呢？早前听闻平王恩怨分明，仇人必杀，恩人必谢，看来并非如此呀――”沐阳拖长尾音，挑衅地看向长安。
　　长安嘴角一扬，冷笑一下，说“是要谢公子。但你若冒犯，我也不会留情。”
　　“哦？”沐阳说，“那我们来谈谈怎么谢吧，我来提议好吗？”
　　“请说。”
　　“向巫国献十座城池。”
　　“您没这么大的功劳吧？”
　　“那……十年内不进犯巫国不主动向巫国开战。”
　　“三年。”长安冷冷地说，“不要敲诈。”
　　“好吧好吧，还有，让我带美人回家。”沐阳看看我。
　　“没门！”长安毫不留情。然后目光犀利地瞪向我。
　　他们俩都盯着我，看来在等我表态。“那个……沐阳，我打算留下，麻烦你跟巫王说，我反正也帮不上他什么忙，就不回去了……”长安嘴角微扬。
　　“不合适吧，”沐阳说，“他是你哥哥，要说也得你自己去一趟吧，起码得尊重人吧。还有风烟……你不想见他吗？”说着瞟了长安一眼。
　　长安看似不动声色，眼中却是寒光一闪，直直地望着我，似乎在问：“怎么解释？”
　　




18

18、第 18 章 情侣装 ... 
 
 
　　（十八）
　　“啊……也不知道风烟跟巫王和好如初没有，呵呵，呵……”我这解释的办法真是苍白无力啊，我底气不足地望望表情冷漠的长安，心想，沐阳，你够狠。
　　长安不说话，就看着我。我才想起来还没回答完。
　　“我过些日子会回去一趟，跟巫王讲清楚，顺便把琴拿回来。”我说。
　　沐阳有些失望地说“决定要留下吗？我今天就要走了，离开家太久了不知道王和父母有没有很焦急。需要帮助一定回去找我，我永远会帮你的。”
　　我点点头：“你路上小心，一定代我跟巫王道歉。”
　　
　　送沐阳离开宫门，我和长安不急着回寝宫，在满园郁郁苍苍的大树林荫里悠闲散步。
　　夏日骄阳，晒得地上都冒烟，空气都在炙烤下微微扭曲颤动。午后宁静，蝉鸣阵阵，又扰人心，又安人心。走在树荫里，虽然凉爽，却也还是浑身流汗。平国真是比巫国要热许多。
　　长安负手走在我旁边靠前一步左右，侧面身影笔直挺拔，又长高了一些。薄薄的丝质淡青衣衫随着他的步伐一扬一扬，轻轻舞动，飘逸轻盈。他的侧脸逆光看去轮廓完美，如画般线条流畅，眉眼，鼻梁，上下唇，起伏恰到好处，硬朗而不失组合起来的柔和，如丝如脂的肌肤，光滑柔嫩，如玉温润。
　　我想，被他那笃定的眼神一望，谁都会被迷得神魂颠倒的。我到底是几时开始迷恋他的呢？也许从第一眼看到他就已经着迷了。难怪那么多人为他痴迷，不确定的南风，华衣，千尘……对了，千尘？
　　“风烟是什么人？”长安保持着淡漠的表情，不看我，却问出这么醋意十足的问题。
　　“啊？”我没反应过来，“哦，巫国王宫里的朋友，比我大一岁，身世很可怜的。”
　　我想到了风烟现在不知境况如何，来凰病好了吗？两人还有隔阂吗？唉……
　　走出去好远才发现长安停在身后不走了，忙退回他身边，补一句：“别瞎想了，他是巫王的人，跟我没关系的哦。”
　　长安扯我入怀：“你敢有关系！混蛋。以后不放你出去了。”
　　感觉到长安宠溺地蹭我的头发，我翘起了嘴角，安心极了。从去年下山开始，发生了好多事情，很累很累，现在终于能平静地在一起了吗？
　　不，还不能。
　　“千尘呢？”我小声试探地问。
　　长安沉默，依旧紧抱着我。突然他拉起我的手往寝宫跑。
　　“怎么了？”我问。
　　“忘了一件事情。”
　　“什么？”
　　回到寝宫，桌上的饭菜还没撤，已经凉了。两只白玉杯盛了半满的美酒，静静地相偎在饭碗旁。
　　长安拿起两杯酒，递给我一杯，说：“今日，我长安，愿与子岐，结同心，共白首，永不相负。”
　　我接过那杯碧玉醇酒，望着杯里倒影出的自己的眼睛，愣了一会儿，“可以吗？你是平王。”
　　长安举杯的手绕过我的胳膊，轻吻我的唇一下：“当然可以，不要管别人，怎样活是自己的事情。交杯？”
　　他的话总是这样能说服我。我微笑着点点头，抬起手，将酒杯凑到嘴巴前。
　　两人均是仰头一饮而尽。放下酒杯，长安深深凝望着我，猛地揽住我，倾情地深吻，跌跌撞撞地拖我到床边，开始剥衣服。
　　“这是什么酒？”好香醇，一时间就让人如堕梦中，置身渺渺幻境，一切美好得不真实，身体又微微发热萌动□。
　　“倾心。用冬天雪山顶的双生花酿造成的。”
　　倾心，真是好名字。
　　我听话地任凭长安摆布我的身体，享受着与他的亲密，满心幸福洋溢。
　　长安从我湿漉漉的背上拿起被汗水打湿的头发，用右手手腕上的金腰带与他亮泽的长发绑在一起，然后对我魅惑一笑，笑得倾倒众生，笑得如孩童般单纯，笑得真心满足。
　　我受不了这赤果果的诱惑啊，一探脑袋啃住了他的唇……
　　
　　“我也帮你做点什么吧。”
　　“好啊。我主外，傻白主内，就帮我打理宫里的事宜吧，把宫殿都翻新装饰一下，种花草，种竹林，就像我们小屋一样。建一个乐坊，每天奏《长清》。”
　　“我是说，朝政。我也是顶天立地的男人，你怎么可以让我做这些女人做的活呢？”我怒道，“我可是巫国潜力小巫师哦，欺负我我就画个圈圈诅咒你哦，诅咒你……找不到我。哼。”
　　“呸呸呸。”长安捏着我的脸皱眉说，“快呸掉，瞎咒什么啊你笨蛋！”
　　“呸。”我没心肝地咧嘴一笑，“骗你的，我又没有学巫术，不灵的不灵的。”
　　“傻白，现在朝政不安稳，各国局势乱得很，你别管外面乱七八糟的政事，好好的保护好自己别让我担心就好了。嗯？”
　　“好吧……”我不情愿到。
　　天黑了，我们还窝在床上不起来。晚饭也懒得吃，就相拥睡了。
　　睁开眼睛的时候，天已经大亮了，不知道什么时候了。长安坐在对面的桌案旁，翘着腿，吊儿郎当地翻看厚厚的几摞公文奏呈。
　　我伸个懒腰：“懒虫，天都亮了还不去上朝么？”
　　长安抬眼鄙视我一眼，继续看公文：“懒猪，都中午了，我早就回来了。”
　　我打开的胳膊停在了半空，又中午了？我怎么这么能睡啊？“嘿嘿嘿……”
　　“燕儿。”长安朝门外叫道。
　　燕儿端着脸盆茶杯一堆洗漱用品进来，后面还有几个小丫鬟托着许多华美的衣服进来。
　　“赶快洗漱，挑一件喜欢的衣服穿，吃完饭我们出去逛逛。”长安放下书卷。
　　“好啊好啊。”我坐起来。却发现自己还裸着上半身，皮肤上还有一些斑斑点点的印记。侍女们一个个盯着我等我起床，年龄小的几个脸红红的眼神往我身上乱飘。
　　我咧嘴难看地一笑，硬着头皮赶紧披上里衣。猫洗脸一样胡乱擦抹一下，漱了口，穿鞋下地。
　　“公子穿哪一件？”燕儿望着我的眼睛，柔柔地问。
　　我环视一周，红红绿绿的什么颜色什么款式都有。件件繁复隆重。
　　“妈呀你这是迎娶王后吗？”话刚出口我就觉得不对劲了，真想扇自己两嘴巴。
　　长安翘着腿但笑不语。小丫鬟们交头接耳窃窃私语，燕儿低头莞尔一笑，抬头继续等我的回答。
　　真是丢人，我红着脸，匆匆忙忙指了一件素色的衣服。燕儿命其他人退下，自己取了衣服给我穿。
　　我正懊恼，于是任凭她给我穿衣。结果一抬头看到长安怪异的笑脸和玩味的眼神，我忙夺过燕儿手里的腰带，连连说：“我自己来自己来。”
　　
　　骄阳烈烈，云淡风轻，路边树木枝叶繁茂，叶子也像被晒伤一样，绿色深得发焦，微微颤动的横斜交错的树枝在灼热的地面上投下斑斑驳驳的树影，树影里透着一丝清凉。
　　这是一个闲适的午后。我们闲逛在通往东郊的街道上。店铺老板们坐在屋檐下，脸上盖把竹扇打瞌睡。
　　我与长安同乘一骑，穿着情侣装……奶奶的，我居然后知后觉地出来了才发现我的衣服居然跟长安的几乎一样，就是衣角的一丛幽兰分别在衣服的左右朝向不同的方向。
　　长安此刻坐在我身后，手从我腋下伸过握着缰绳，完全不理会路上行人的侧目，一副悠闲自得的样子。
　　“你故意的。”我嘟囔到。我已经完全羞愤得抬不起头来了。虽说时下乱世风气不正，断袖之癖有蔚然成风之势，但断得这么高调的长安还真是头一个。不要命了平王？被你的子民发现了身份你不怕被烂菜叶子砸死？
　　“什么？”
　　“衣服。”
　　长安轻笑一下，正色说：“不怪我吧。好像是你自己选的吧。”
　　“废话！”我低声怒骂：“你看看其他的都是些什么？花红柳绿的，当我是青楼男子啊你？哼。你是有预谋的。……不过，我若选了那些衣服呢？”
　　“自己家夫人我还不了解你的喜好吗？就算你真敢穿那么花枝招展，我立马就换上一样的衣服跟你一起风骚。我可是平国第一美男子哦……”看着他欠扁的得意样我就想照着脸上给他一拳。他想想又补充一句：“不过现在傻白加入我们平国国籍，我就勉为其难退居第二吧。”
　　“哼，贫嘴。”又夸我，我脸红。不过，我不自觉地伸手摸摸左颊上一道不甚明显的伤疤，这样，还好看吗？丑死了。长安比我好看多了。他从小皮肤就不容易留疤，我却相反。于是，虽然总是他替我下水，爬树，各种辛苦劳动，可一脱掉衣服，就会发现，我身上总有许多不经意留下的小伤疤，他却如蛇蜕般没几天皮肤就又恢复嫩滑了。嫉妒死我了。他却说：“这说明你命里娇贵，要人疼。算了以后就我来疼你好了。”
　　长安握住我正摸左颊的手，说：“傻白最好看了，这点小疤，一点都不丑，反倒是让人心疼的很。我们搜集良方慢慢治好不好？”
　　我豁达到：“治什么治啊，大男人的，伤疤就是光荣！”
　　“屁话。”长安敲我脑袋一下。
　　“帐还没算完呢！”我继续到，“你明明说我们一人一匹马的，现在怎么就少了我的马呢？”
　　长安装无辜：“数错人数了嘛――”
　　“总共就四个人，也会数错啊？――”我知道他就是故意的。哼。
　　“哦对了，还没给你介绍呢，这位是硕言公子，商越人士，善谋略，行走各国不被重用，今日投奔我平国。”长安向我介绍除南风以外的另一个人。
　　我从长安怀里扭出脑袋来，不自在地对硕言点头笑笑。
　　硕言二十多岁，长了一副精明样，眉眼细长，眼尾过分上翘，鼻子又高又尖，嘴唇极薄。长得不难看，却太过狡猾不讨人喜欢。他对我勉强一笑，说：“平王，说实话，我还真不知道跟着您对不对，我也没听说您好这口呀，爱男色，真是……”
　　我顿时觉得被人鄙视了，再难做人了，手无意识地一抓，抓紧了身下马的鬃毛。马疼得一阵摇头摆尾。
　　有我在，南风总是沉默，郁郁寡欢的样子。现在他却嘴角带了轻蔑地笑意，似乎是看到我的窘样很开心。
　　“硕言公子。”长安的声音冷漠无情，“你的确该考虑清楚跟着我对不对。我平国言论自由你可以畅所欲言，但一旦你侮辱诽谤子岐，就是头等的罪。这是我自己的事不是国事，你要当真介意就请离开吧。”
　　“啊，那个……”硕言略显慌张，眼珠子转一转，说，“误会了误会了，平王，我是怕您垂涎我的美色啊，啊哈哈，哈……”
　　没有人跟他笑，他干笑两声就不吭气了。
　　长安放缓和语气，说：“多谢公子对我的信任。以后还要靠公子多多相助。”
　　“没问题没问题。”硕言总算下了台阶。
　　我们来到东郊一个路边小茶馆里，坐在靠窗的位子上，要了一壶清茶，悠闲地望着窗外闲谈。
　　我反正心情还是不好，怎么说别人要骂我也不会当面骂，我骗自己说别人并未对我侧目，也就过去了。今天却被这样直接地讽刺了，我觉得自己真是不堪，真是肮脏，不是个男人，想要退缩，可是想起自己下定的要跟长安在一起的决心，又心痛。我低头默默地喝茶，内心矛盾斗争。
　　长安知道我的心事，在桌下握紧了我的手，仿佛在说：别动摇，我和你在一起。
　　长安总是有这种能力，一个细小的动作就能给我勇气和力量。我再次做了决定，哪怕全世界都唾骂我，我也要跟他一路走下去。对我来说，他比名声，尊严，比全世界更重要。
　　想通之后，我抬头对长安轻松一笑。他也回我一笑，一个安定人心的笑。
　　“就是那里吗？”硕言指着远处一个小屋问。
　　南风点点头，说：“是，隐伯国的密探。潜伏在此许多年了，窥探了平国不少情报。”
　　我看着远处，仔细辨认半天，问长安：“那不是有医的住所吗？”
　　长安点点头，说：“是啊。记得吗？那次带你去看额上的印记，我问过一句，‘是不是中毒’，有医立马摇头否定我，说是胎记。他明明耳朵不好，当时也并没有在看我的嘴巴，居然听得如此清晰。”
　　我认真地回想当时情况，却好像并没有留意这个细节。
　　长安继续说：“后来派人仔细调查，才发现，这有医并不简单，不仅不聋不哑，医术高明，还善使剧毒药，而且每味毒药从不配解药，身手也了得，是早年就训练成才的隐伯国奸细。”
　　硕言接到：“别国奸细还好说，这隐伯国，国君十几岁，野心却大得很。这些年离间挑拨各国间的关系，左联盟右合作，借甲国之力攻乙国，各个瓦解攻占，国力一日日剧增，大有吞并天下之意。原本商越平国还足以与之抗衡，却不料商越国君昏庸无道败坏国家，畏惧战争，几千里大好河山拱手相让；平国内政又久久不能安稳，无力对外。这隐伯国可怕的很呐。”
　　南风点头表示赞同：“现在隐商两国又开战，商越却未向别国借一兵一卒，很是奇怪。听说并不是不想借，而是借兵的使者都被隐伯国斩于途中了。这几日又有隐伯国使臣来我国觐见，说了商越的种种不义之事，表明此战的正义性，还向我们频频示好，表示联盟意向，恐怕是长远的计谋，要各个击破。隐伯南为商越，商越南为平国，唇亡齿寒，我们不能坐以待毙。”
　　硕言说：“没错。该出兵援助商越。”
　　长安点点头，陷入深思，一会儿说：“其实我已经派人去商越探过情况，假如真是被隐伯封了求援之路，我们当立马相助。但派去的人根本无法进入商越国南边境，那里早已被隐伯国派兵把守了，任何军情都流传不出来。我们不知道里面具体情况，甚至不知道隐伯是不是已经掌握了商越的政权，实在不宜摸黑轻举妄动。”
　　我有些想法，于是试探着发言：“我觉得……”
　　




19

19、第 19 章 千尘 ... 
 
 
　　（十九）
　　三个人一齐看向我，硕言是好奇的目光，南风是嫌弃的目光，我一下子失去了开口的勇气。
　　但看到长安鼓励的目光，我整顿一下心情，小心地再次开口：“我觉得，既然隐伯国都封了商越的边界了，想必商越已经是隐伯的囊中之物了。平国内乱方定，军队各方势力还未整顿集合，派援兵的时机也已经过了，现在即便派兵也未必能救商越。隐伯兵力国力太过强大，如若我们救人不成反倒惹怒强国隐伯，下一个被这样宣战的就是我们。不如尽早放弃商越这道屏障，及早游说其他各国，大家联盟，合众弱之力以攻强，趁隐伯战后休养兵力之际打击它，万万不能让隐伯一一收服。”
　　那三个人都愣愣地看着我，瞪大眼睛眨呀眨的，半天不说话。我被看得浑身不自在，尴尬地冲他们一一微笑，然后低头默默喝茶。
　　“子岐公子好见地呀。”硕言表情夸张地赞叹，“这样才貌两全的翩翩美男子，的确是叫人喜欢呀，难怪平王对你……咳咳咳……”
　　长安恶狠狠地瞪着硕言，硕言话没说完就又开始打哈哈。
　　“傻白真聪明。”长安摸摸我的头，宠溺地说，“没错，这些年我们和隐伯国实力相差太过悬殊，举国之力也打不过隐伯。现下看样子那两国胜负已分，商越恐怕是不保了。可恨众国家都是事不关己高挂起，接受隐伯国的小恩小惠就一概不管了。我们一定要使各国警醒，联合起来。”
　　我们纷纷点头表示赞同。
　　“不过今天需要先做一件事情。”长安远远望一望远处的小屋。
　　他是要，杀有医？有医白发苍苍的慈祥模样出现在眼前，我不能想象他被杀死时绝望的模样。
　　我又想到了风烟，倘若风烟落到长安手里，是不是也是一样悲惨的结局？
　　“不要杀有医。”我扯住长安的衣袖。
　　“不能留他，千里之堤毁于蚁穴。”长安无情地说。
　　“不，赶他走就好了，他那么老了，离家也多年了，并没有杀人放火害人性命，死在他乡怪可怜的。让他回家吧。”我哀求道。
　　“傻白，不要总是这样善良，不要误做了东郭先生。有医虽未杀人放火，但他一人就有可能倾覆我们的国家。”
　　“不，你没看到吗，他喜欢宁静，向往安逸，种花种草，品茗作画，他一定不愿做间谍的，我们仁慈一些让他善终吧。”我见了许多人的死亡，无患，承天，小四儿，每一个都死得那么无奈那么悲凉。他们并不是恶人，只是政治斗争的牺牲品。并不能怪长安杀了他们，但长安有时的确太过无情。我不想再看到这样的死亡了。
　　我苦苦相求，长安终于答应了。
　　来到小院子前，我稍作停顿，走进门去。长安在我身旁寸步不离。
　　有医闭目窝在摇椅里，悠闲自得，我们进来，他眼皮也未曾抬一下。
　　“有医先生。”我轻唤一声。有医似乎听不到，依旧缓缓晃着椅子，闭着眼小憩。
　　我继续说：“先生回家去吧。我们不会难为你的。”
　　有医的身子明显一僵，椅子晃动的频率乱了一下，只一下，就又恢复平稳和缓。
　　长安沉沉地说：“有医，你自己走吧，三日后我派人来看，你若还在，就别怪我无情了。记住，是子岐公子为你求情，你欠他一命。”
　　
　　寝宫后是一池清潭，在这流火的七月里，满池的莲花亭亭玉立，开得清爽怡人。我躺在树影下的石榻上，摇着一把竹扇，惬意地享受额上汗珠在微风中蒸发时带来的清凉。
　　然而我所享受的平静只是我的平静，外面的世界并不太平。
　　果然不出所料，三天前传来消息，商越国亡了，徒充了隐伯的版图。平国一方面派谋士硕言携一行有识之士前往各国，进献计策，共谋联盟，另一方面休整军队，收复散落于各势力范围的兵权，大修兵革，制订高效新军规，加强训练，巩固边防。
　　平国虽不善战，但地处富饶，花点钱壮大兵力还是很有效的。只是隐伯国似乎太过于强大了，北方人本来就好战，这些年又陆续吞并了许多小国小邦，兵力财力综合国力与日俱增不可估量，着实可怕。最可怕的是，隐伯国国君既有吞天的野心又有吞天的胆识。
　　三百年来许多小国朝生暮死，大家都习惯了。然而这次，商越是一个超实力大国，居然旦夕之间就没了，是个人都知道天下要起风波了。只可惜国君们还一个个不愿承认，以为装糊涂就能苟且存活。
　　我感觉有柔软温热的东西轻轻贴上了我的眼皮，睁开眼睛寻找这感觉的来源。长安精致的面孔大大的近近的在眼前，挡住了我的整个视线，粉粉的唇刚离开我的眼皮还保持着撅起的形状。
　　“滚开，脸大，挡光！”我一把推开长安的脑袋，闭上眼睛继续纳凉。
　　长安委屈地说：“本来你也是躲在树荫下的，挡什么光啊。年龄长了，脾气也越来越大了。”
　　我不理他，翻身背对他。
　　身后传来苍苍的拨弦声，一声一声并不成调，然而吟揉阵阵，余音绵长，引人遐思。
　　我回头望向石案旁随意抚琴的长安。晃眼的日光下，长安低眉垂目，表情如静水般安详。他双手净白修长，指法娴熟而放松，不能想象那是一双被无数鲜血洗过的手。
　　长安停下手上的动作，抬头对我开朗地一笑，明眸皓齿，笑得灿烂而满足，“‘忆故人’，记得吗？”
　　我坐起身，点点头：“好琴。”
　　“才没有我们的‘故人来’好呢。你不会把琴丢了吧？本来还想凑一对的。”长安说。
　　“没有丢，在巫国王宫里。我过几天得去一趟，顺便就把琴拿出来吧。什么时候去呢？”
　　“不急不急，再议再议。傻白，弹《长清》吧，好久没听你弹琴了。”长安起身给我让出位子。
　　我坐在琴前，看着这张几乎与“故人来”一模一样的琴，神农式，玉轸玉足，不禁心生感触，想起了住在山上的旧时光。我轻弹起熟悉的旋律，世界仿佛就此宁静，回到了没有烦恼的年少时候。
　　“你也想过要称霸天下吗？”我问长安。长安如此的意气风发，又坚毅果断，会不会也有那样的大抱负呢？
　　“不想。”长安满不在乎地说，“我想一切赶快平静下来，和小白一起去玩遍天下。”
　　正当我俩情意绵绵气氛美好的时候，一个侍卫匆忙跑来。我停下动作，抬头看向气喘吁吁的侍卫。
　　“什么事？”长安又恢复了冷冷的声音。
　　“禀陛下，千尘公主途中逃跑，独自折回同城了。现在在宫门外求见。”
　　长安闻言先回头看我一眼，而我则避开他的目光，心里有点乱。
　　“让她进来。”长安声音平静，然后转身对我说，“你回屋等我，好吗？”
　　我摇摇头：“不。”
　　“听话，回去。”长安的声音温柔而威严，仿佛我再不答应，他就会捆我回去。
　　我默默向寝宫走去。林荫下风吹来，吹进薄薄的衣衫里，微微有些凉。我打个哆嗦，抱一抱胳膊，茫然地向前走。
　　“千尘。”
　　听到长安动听的声音喊着别人的名字，我微微一震，停下脚步，不由自主地退回去几步，隔着茂密的枝叶，看着远处的两个人影，仿佛是在提防他们会背着我做什么。
　　“你现在已经是封疆公主了，为什么不去封地呢？”长安面无表情。
　　“你知道的，我并不想要这些。我想要留下，像以前一样，哪怕你从不在乎我。”千尘背对着我，声音透着微微的悲凉。
　　“不可能。我告诉过你的，我们只是各取所需，不要奢望什么。你答应过的，不是吗？”
　　“我……假如我骗了你呢？”
　　长安皱一下眉头，疑惑地看着千尘。
　　千尘轻吐一口气，继续说：“假如我从一开始就爱慕着你呢？记得那个傍晚吗？烟雨蒙蒙，你一袭青衫，高束着头发，脸上带着一丝忧郁，仿佛思念着什么人，如清风一般走过我的家门。我看着你远去的背影，下定决心要再见到你，要看到你的笑容。后来听说你那时爱好眠花宿柳，于是，我穿起轻薄衣衫，在你常经过的烟花巷陌里，等你看我一眼。”
　　我第一次看到长安的眉头如此紧锁，似乎一切超出了他的想象。
　　千尘试探着上前抱住长安，柔柔地说：“让我留在你身边，好吗？也许你会慢慢喜欢上我的。”
　　长安猛地抽身，抽出腰间的短剑，剑锋贴在千尘细嫩的颈上：“千尘，是我辜负了你，我可以给你想要的一切，除了这个。你若离开，我会永远感激你，你若执意要留下，我会杀了你，我不怕再多对不起你一些。”
　　我脑子一阵混乱，看到那明晃晃的剑，什么都没想就冲了出去。“住手！”我高喊到。长安，你不能这样做，这是多么可怕的罪过，千尘为你做了那么多，你却要杀她。
　　我握住锋利的剑锋，怒目瞪着长安。长安眼中写满了不知所措，这是我第一次见到他慌张的模样。他运筹帷幄，他从容不迫，然而今天，他却有些许茫然。命运开了他一个玩笑，让事情超出他的把握。
　　“子岐……”长安微颤的声音，仿佛是唯恐我生气难过。
　　“子岐公子，”千尘冷着声音叫我名字，“堂堂七尺男儿，作这样的身份，你不觉得肮脏，不觉得不齿吗？”
　　我浑身一震，连转头看她的力气都没有。长安手一使劲，要去刺她，却被我紧握住剑锋，于是他抽手，狠狠扇了千尘一巴掌。
　　千尘脚下不稳，侧倒在地。她缓缓起身，不理会红肿的面颊和嘴角的血痕，继续咬牙对我说：“你知道吗？我原本就要有孩子了，我和长安的孩子。可是就因为你，我被赶去遥远的地方，在途中失去了孩子！我的孩子！”
　　“铿”地一声，握在我手中的剑落地了。简直不敢相信我听到了什么。我晃晃脑袋，想让自己清醒一点，却依旧是理不清头绪。
　　我茫茫然转身就走，无视手上滴血的伤口。
　　“子岐……”长安扯住我的衣袖。
　　我竟然回头对他温柔地笑笑，说：“没事没事，没事。那个，我先回寝宫去等你。放手……你放手！”
　　长安被我最后的一呵吓得愣了一下，放了手。
　　我顶着蒙蒙的脑袋，凭着本能走回到寝宫门前。刚要推门，却听到里面有声音。
　　“乒乒乓乓”的，是侍女们在整理屋子。我听到一个稚嫩的声音说：“这下会怎么样呢？子岐公子和千尘夫人，陛下会选谁呢？”
　　另一个女孩的声音说：“当然是千尘夫人了，长得漂亮又温柔大方。真不知道男人和男人在一起能做什么呢？能代替女人吗？能生孩子吗？燕儿姐姐，你不是在他们身边么，你知道吗？”
　　“不知道诶。”燕儿说，“虽说子岐公子长得真是好看……很好看……不过，看他们每天卿卿我我的腻在一起，实在是有点恶心呢，呵呵。”
　　我放在门上的双手顿时变得冰冷，脑袋一阵阵晕眩，喉咙不自主地一口口吞着唾沫。
　　为什么我自认为坚不可摧的决心，在这短短的一段时间里就被摧毁殆尽了呢？我该坚持下去吗？还是我该放弃呢？谁来告诉我？
　　我转身想要离去，身后的门却忽然开了。侍女们看到我，一个个低头默然，噤若寒蝉。
　　我尽最大能力让自己镇定，转身说：“燕儿，告诉陛下，我去巫国取琴，过几天就回来。”
　　不等燕儿回答，我就向宫门飞奔而去。
　　我要坚持，为了长安，我可以承受这一切。但是现在，我需要一个人走走静一静。
　　踏出城门，我又失去了方向。天色渐暗，突然间刮起了大风，乌云翻飞，暴雨预来的样子。我没有马，没有钱，没有方向。
　　身后传来隐隐的马蹄声。我不回头，因为我知道那是长安。
　　我向东跑，躲到一个他看不到的角落。他是不是会狂奔到西北巫国去找我？我暂时还不想被他找到，因为我不知道关于这一切，我们该如何对话。
　　顷刻间狂风大作骤雨倾盆。我在风雨中向东慢慢前行。
　　忽然看到路边有一个小院，院子里一座小屋，窗子里漆黑一片。是有医的医馆，已经没有人住了，看起来好凄凉。
　　我走进屋子，打算睡一觉，等明天雨过天晴再走。懒得去找火石点灯，摸黑找到床，直接和衣倒下。衣服湿尽了，有些冷，我扯了一旁的被子，裹住全身。怀里抱着我片刻不离身的太苍。
　　将要睡着的时候，我感觉脖子突然刺痛一下，像是针扎的感觉。然后迷迷糊糊中，看到床边好像亮起了灯。
　　“是你呀。”一个苍老的声音在耳边响起。我猛地睁开眼，看到有医不再迷糊的脸。然而当我要起身时，才发现浑身无力，丝毫不能动弹。
　　我恶狠狠地瞪向有医，质问道：“你对我做了什么？你究竟想怎样？”
　　有医看起来并无恶意地笑笑，说：“只是让你乏力一些，对身体无碍的。我是隐伯国人，致死也是要为隐伯国效力的。既然现在身份被识破了，回去也是一死，不如最后再一搏，为我的国家做些事情。也希望能使我的儿子免于灾难。”
　　“但是我们放过你了，你却要恩将仇报吗？”我问道。
　　“正因如此，我才不杀你。”
　　“那你想要怎样？”我隐隐感觉不好，有一种鱼死网破的味道。
　　“尽量吧，能乱平国朝政最好，不行的话有你也不错。你真该去隐伯国作作客，长得挺像的……”
　　我正要问他这话什么意思，门外却传来了急匆匆的马蹄声。
　　一定是长安。我刚要大喊：“长安别进来”，却被有医飞速又扎了一针，霎时如哑了一般发不出任何声音。
　　有医把火光微弱的灯放在床头，闪身躲进门后的阴影里。
　　门被小心地推开，长安长身立于月下，向屋里看进来。看到我静静地躺在床上，他快步走到床前，蹲□轻柔唤我：“小白――”
　　我憋着全身的劲儿，费力地 
 19、第 19 章 千尘 ... 
 
 
　　抬起一只手，想要去推他，却依旧软绵绵的够不到他。他以为我要握他的手，忙把双手递过来。两个人的手刚挨到一起，一只飞刀“嗖”地从门后飞来，狠狠地刺入长安的背脊。
　　长安低低地闷“哼”一声，眉头微皱，下颌骨因为咬牙而线条明显，他下意识地紧握我的手一下。
　　




20

20、第 20 章 终成空 ... 
 
 
　　（二十）
　　黑影从门后闪出，向长安扑来。
　　长安飞速从我身侧的剑鞘里抽出太苍，手腕微一翻，反手握着剑柄从自己腋下向后刺去。
　　“嘶”，剑破衣入肉，只是一瞬间的一声轻响。长安缓缓抽出剑，有医重重地倒地，艰难的喘息声渐渐减弱，直至全无。
　　“看到了吗？这就是你的善良。”长安的声音略带无奈，略带责备，略带荒凉。
　　长安要扶我起来，发现我瘫软无力，摸索着拔掉我颈上的两枚银针。
　　力气暂时还不能回到身体里，我绷紧神经感觉着四肢是否有了活动的能力。长安却猛地一头栽倒在我怀里。
　　我慌忙撑起身子，拔出长安背上的刀，摇晃他的肩膀。他却仿佛失去知觉失去意识一般，只是昏死在我身上。我执灯仔细观察长安的脸色，额唇俱是黑紫，伸手一摸，四末冰冷。是中毒了。
　　我的第一反应是，有医死了。第二反应是，即使有医活着，也从不配解药。但我一定可以找到解药的，我不可以找不到。我跳起身，飞奔到药柜旁，一阁一阁抽出寻找解药。
　　然而药阁里早已是空空如也，地上却散落了满地的各味草药，混作一起，不能辨别分离。我一脚踢开满地的零乱，跑到有医身旁，伸手探入他带血的衣襟，摸索半天，终于摸到一只同样的飞刀，和一个触感冰凉的小白瓷瓶。
　　一定就是这个瓶子，一定就是这种毒。我匆匆查看这个小瓶，终于在它的底端看到三个篆书小字，“终成空”。我尽量让自己冷静，又在有医身上来回摸了五遍，确定的确没有任何其他的东西，才哆嗦着手打算扶起长安。
　　枕下隐约露出一本书卷的一角，书页微微破损。我抽出一看，泛黄的封皮上赫然三个朱红大字，“百毒册”。我带着满心的希望翻开册子，一页一页仔细寻找“终成空”的踪影，却一次又一次看到同一句话――“此毒无解”。
　　当我终于在最后一页看到“终成空”时，我先迅速地挡住最后一行的字，然后逐字读着这种药的描述：“此毒入骨入髓，由内向外腐蚀，令人昏迷而不死，身体苦痛与日俱增而不能醒，月余骨枯肉烂，终成空，尸无存。”
　　我深吸一口气，缓缓挪开挡着字的手指――“此毒无解”。
　　我感觉寒意袭上背脊，脑袋晕眩，眼前阵阵发黑。无解，吗？长安，吗？
　　抱起昏迷的长安，我飞快地奔出门去。门外的雨比来时更大了，空中不时划过耀眼的白光，映出长安安详却没有血色的面孔。
　　一定有办法的。我抱着长安上马，向王宫方向飞奔。你是平王，你是坚强的长安，多少挫折都没能让你倒下，这一只小小的飞刀怎能取你性命呢？一定有办法的。用你的王权，命令天下人，来救你的性命。此刻我才发现，我可以不在乎你杀了多少人，我只在乎你的安危，我愿意做任何事情来换你醒过来，真的。早知是这样的结局，我绝不求你放过有医，我也绝不离开你半步。我这该死的愚蠢。
　　三更已过，城门雨深深。我用自己的衣服裹着长安，单手拍打那座高高大大冷漠无情的朱漆城门：“开门！开门！来人！来人呐！”
　　雨越下越大，“噼噼啪啪”的声音一阵高过一阵，老天似乎故意刁难我，让我嘶哑的喊叫总是淹没在雨声里。
　　我绝望地仰头大啸，看着大大的雨滴如刀锋般狠狠地刺向我的面门，难过极了。一直保持着的冷静在这一刻彻底崩溃，我向天嘶喊：“开门！开门啊――”
　　门内传来大批人马靠近的声音，接着，城门被缓缓向里拉开。
　　南风骑马在最前，一脸焦急，看到我和长安，先是一惊，然后迅速下马跑来。他身后的众人，也是一副顿时放松了又不知道发生了什么事情的样子。
　　南风不由分说从我手中接过长安，转身向里飞奔。众人尾随。我也茫茫然地跟在队伍里，想要到长安身边，却被人群远远隔开。
　　我穿过层层人群，来到寝宫门前。衣服已经湿透了，紧紧裹在身上很不自在，深紫色的布靴因为一路淌水，几乎湿成了黑色。
　　南风在门外向众人宣布着什么，大致是说快快宣各御医进宫，快快遍寻天下名医，等等等等。我脚下不停，跨入门内，不理会南风的怒喝――“站住”，径直向床榻上躺着的湿漉漉的长安走去。
　　伸出的手还未触碰到长安苍白带暗紫的脸，一只深蓝色的衣袖挡在我面前。我抬头，看到千尘憎恶的眼神，冷冷地瞪着我。还不等我开口，后领已经被人拖住向门外拽去。南风用尽全力将我向门外抛去，我伸出手拼命扒住门框，任凭身后许多人的拉扯，指甲死死扣进木头里，不肯离开。
　　南风怒目圆瞪，大吼：“你滚！全都是因为你！你还想怎样？”见我仍吃力地扒住门框不肯松手，他抬脚狠狠地踢向我的肘部外侧，踢得我不仅松了手，几乎是骨头断裂了。
　　我被四个侍卫抬了手脚，向宫门外送去。
　　理智告诉我，挣扎没有用。我完全不反抗地任由他们抬我走。我的突然冷静，倒是让抬我的人吃了一惊，他们狐疑地看看我，互相疑惑地对望一下，继续往出走。
　　途中与一队侍女相遇，她们连忙躲到一旁，仿佛我会突然发疯跳下地跟她们打架。我看到最前面站着的是燕儿，急忙向她使眼色想让她帮我。令人寒心的是，燕儿在触碰到我的眼神时仿佛不经意地把眼睛移开了，到我被远远抬走她都没再看我一眼。真是聪明的女孩子，很有心。我心里默默地想。
　　我被抛在宫门外不远处的路边。侍卫离开后好久，我依然一动不动地躺在冰冷的地上，望着雨滴如丝线般坠下来，心里一阵荒凉。原来没有长安，我在这里什么都不是，我根本就是个平宫里的异类，连个侍从都不愿跟我有任何接触。平日生活的惬意悠闲，全都是因为有平王罩着我，我甚至可以对他们高高在上的王发脾气。就像风烟在巫国的生活，看似平静，没有人敢说什么，但其实人们每天的冷漠，鄙夷和嫌弃，真是伤人于无形。
　　不，我不能在这里自怜自哀，要想办法救救长安。一个月，若找不到解药，长安就会……骨枯肉烂。爬起身，从宫门前开始，我把全城的医馆一家不落地敲开门。
　　扰人清梦，自然没人给我好眼色。我揪住大夫的衣袖，不让他们关门，一遍遍问：“你知道‘终成空’么？你知道如何解‘终成空’的毒吗？”
　　所有人都摇头表示根本不知道有这么一种毒。
　　来不及绝望，我先想到，是不是该去隐伯国？对，与其漫无目的地找，不如北上去有医的故乡找办法，也许有人知道呢。
　　我片刻不敢耽误，向北方去。
　　板着手指头数日子，贱卖了身上的贵重白玉佩饰，买了千里宝马，不吃不喝不逗留，四天到了商越南边界。
　　战争刚结束，商越旧地一片荒凉。横跨过商越，才能到达隐伯。来回也要大半个月。我停下来，到路边茶摊讨一口水喝。极目北望，什么也望不到。
　　茶摊简陋，卖茶的是一个白发白须的老汉，穿着寒酸，可颇有仙风道骨。他抬眼看看我，然后缓缓抬手把旁边立着的“茶”字木牌前后翻个个，另一面刻着的是个“卜”字。
　　显然他是在暗示我，“问我事情吧，我能回答你”。
　　尽管疑惑，不妨试试。我问道：“老先生，你知道‘终成空’这味毒吗？”
　　老汉摇摇头。
　　我不打算再问下去了，他却开口了：“不可北上，北上大凶。”
　　我用眼神问他“什么意思？”他继续说：“公子命在西方。”手指指向远处。
　　我顺着他的手指方向望去，不远处应该就是岚关，三国交界处。我问：“去……巫国吗？”
　　老头捋一把白胡子，微微颔首。
　　我脑子飞速运转，想到一个人，“大巫师？”
　　老头再颔首。
　　是啊，一路上路过的医馆我都进去打听过了，大家都说隐伯国的传统就是，制毒无解，隐伯国实在就是，又狠又毒。时间太有限了，与其去隐伯盲目地找，不如听这老头的，去巫国找传说很神的大巫师试试，也许还能请来凰帮忙搜罗名医秘方。
　　“多谢。”我一拱手，翻身上马，疾驰而去。临走前，似乎看到老头屁股底下粗麻布裤子下有亮光一闪……
　　过了岚关，地势突变，不再是平原，而是一路山川。渐渐地雨小了，我以为终于要停了，回头却发现，东南方我来的地方，还是黑云抵压，不见天日。
　　灵昭是大晴天，在这炎热的长夏之季，天地都显得懒懒的。我下马，快步向宫门走去。但我离开这里时就没有带走来凰给我的入门令，时隔这么久守门的侍卫也早已换人了，进不去。
　　我转身去找宰相府。
　　宰相府的仆人到也好说话，替我进去传达消息。不一会儿仆人就回来说轻我进去。本想直接拉着沐阳进宫，却没想到被请到了正厅。
　　原来正是午饭时间，宰相在正座，三位夫人有序地依次排列，沐阳在父亲的右手边，再右是一个少妇打扮的年轻女子，相貌平平，却气质端庄，与沐阳坐得很近，然后是沐阳的两个年龄尚小的妹妹，去年我在宫宴上见过几次。
　　原来沐阳不仅是长子，还是独子。从小就是万千宠爱吧。
　　宰相大人起身对我微笑着打招呼：“子岐公子，难得光临寒舍，不嫌弃的话一起吃个便饭吧。”大夫人急急起身搀扶宰相，仿佛一刻不扶他就会跌倒。
　　我欠身拱手，说：“不敢不敢，宰相大人过于礼待了。我来是想请沐阳公子带我进宫，不慎遗落了入门令，不知道……是不是方便？”
　　宰相豁达一笑，苍老的嗓音说：“哪里有不方便，公子急的话，现在就让犬子陪你去吧。”说罢语气微微转得严厉，转头向沐阳：“去吧。早点回家。”
　　告别了宰相，我俩走出门来。走了好远我俩都没开口讲话。我是因为怕他问来的目的不好回答，他却显然有另外的原因。
　　最后他尴尴尬尬地问：“还回平国吗？”
　　我点点头。
　　沉默一阵，他又说：“我成亲了。本来想邀请你的，可是怕你不愿意回来。”
　　我抬头看看他，尽量挤出一个笑容，说：“恭喜你。还以为你会反抗到底呢。”
　　我本是无心说的一句话，沐阳却显然想多了，他苦涩一笑，说：“是啊，我软弱，我退缩，我不能坚持自己所想。”
　　我听出他话中隐隐的怨气，意识到自己说错了话，忙摇头解释：“不是不是，我不是这个意思。”
　　沐阳不理会我的话，压着我的声音继续说：“我倒是想坚持，我倒是想为心仪的人不顾一切，甚至反抗家庭，可是即便我这样做了，恐怕也只是一厢情愿，不可笑吗？呵，父亲险些被我气死，病了几个月，我怎么可以……”
　　我看着他微微晒黑的皮肤，一双眼睛很深邃，深棕的瞳仁黯然失色，不说话了。每次见他都是开朗的笑脸，从来没想过他不笑的时候也会让人心疼。我怎么忍心告诉他我并不在乎他是否成婚，只是因为挂念长安心里很乱才说错话？
　　我默然一会儿，说：“是太史令大人的千金吧？看起来很温柔贤淑的样子。你以后要好好过日子啊不要再沾花惹草成天去那些乱七八糟的地方了。嘿嘿。”
　　沐阳闻言豁达一笑：“当然了，我沐阳可是负责任的好男人。以后记得要叫嫂子啊子岐小美人。”
　　进到宫里，我一路向后园深处走。沐阳大声到：“怎么你连路都忘了吗？正殿在那边！”他走过来拍拍我的脸，说“你该不会是假子岐吧？天哪，你是易容的间谍对不对？”说着他就摆出一副要捉拿我的样子。
　　我没功夫跟他开玩笑，说：“我找大巫师有急事，晚点再去见陛下。”
　　“怎么了？”
　　我不理他，一路小跑。
　　来到那个隐蔽的小院，树木正是繁茂的季节密密一片遮住了后面的大殿。我理理头绪，走上树下的小道，看着靠近的殿门，心里组织着待会儿要问的话。对于见一个神秘的人物，我多少有点紧张。
　　沐阳一直跟在我身后。
　　许多白衣男女在院子里，有的在扫地，有的在修花，有的在静静地站着。他们一律没有表情，也从不互相交谈。我们进来，他们连眼皮都不曾抬一下。
　　迈步上台阶，我不禁放慢了脚步。一种莫名的不安袭上心头。额上突然有些疼，我以为是汗蛰的，用手背一拭，却发现额上暴起了条条突起，突起上的皮肤灼热烫手。正在疑惑，头脑一阵晕眩。
　　满脑袋的混乱。乱七八糟乱七八糟。这是什么？似曾相识。大殿，大巫师，铜镜，娘亲，一屋子的灯……
　　“我是巫国公主倾城……”
　　“他是隐伯国九王子九歌……”
　　“孩子，被诅咒的孩子……”
　　当我清醒的时候，发现自己直直地倒在身后沐阳怀里。我晃晃脑袋定定神，站直了继续上台阶。推开那座沉重的黑漆大门，熟悉的方形水池赫然出现在眼前。而大巫师，正在水池北边闭目定坐，远远地面对着我。
　　身后有白衣人人拦住沐阳，并且关上了门。
　　我走到大巫师身旁，看着她略显暗灰色的脸，原本准备好的敬语都忘到脑后了，开口便问道：“那天晚上，不是梦，都是真的，对不对？”
　　大巫师嘴角微一翘，并不说话。
　　有好多问题想问，我考虑半天，还是先问道：“‘终成空’可以解吗？”
　　“没有不可以解的东西。”她幽幽开口，声音冰冷而略显无力。
　　“如何？”我急切地问。
　　“当然是用我的巫力。不过，我有条件。”
　　“什么条件？”
　　“以人换人。”
　　“以人换人？”
　　“我要你的身体。”大巫师缓缓睁开眼睛，望向平静的水面。我从水面望向她，觉得她的眼神空洞了许多，连瞳仁的颜色都淡了，还蒙上了一层薄薄的浑浊 
 20、第 20 章 终成空 ... 
 
 
　　的雾气，“你娘的身体，用坏了，该换了。”
　　她的语气太过于平静了，平静得我自己在耳中重复了三遍这句话，都没明白是什么意思。“换，身体……”
　　




21

21、第 21 章 予水桥 ... 
 
 
　　（二十一）
　　“我说过，你有神赐的天赋。心比常人多一窍，生辰正合日月同辉。你的身体百年难遇，你又不肯学巫术，不如把身体让给我吧。”
　　“怎么可以……”我难以置信她提的要求，“那我娘呢？回不来了么？”
　　“当然。她已经死了，残留的一点记忆也封到铜镜中了。”
　　“不……”我不知所措地喃喃。
　　大巫师笑笑，看着水里我的眼睛：“不是要救人吗？哦，对了，想知道你额上的曼珠沙华吗？”
　　我猛一皱眉头，竖起耳朵。
　　“是诅咒。爱上你的人都会遭遇苦难，不幸，最后悲惨地死去。爱你越深，痛苦越深。你注定承受分离，得不到幸福。哈哈哈……不是吗？”
　　不是吗？仿佛是这样的。娘死了，无患死了，承天死了，难道都是因为我吗？那长安经历的苦难，和现在的命在旦夕，肉体正在深受的苦痛折磨，是不是也是因为我？那我岂不是还会害他更惨？
　　大巫师的语气太威严，我也越想越觉得有道理，于是从这一刻开始，我对这诅咒深信不疑，太深信不疑，以致深深影响了我后来的人生和观念。我费尽思虑下定的与长安相守的决心，终于在此刻崩塌得彻彻底底不可修复。与这样可怕的诅咒相比，以前困扰我的问题根本就不是问题，什么男人女人，什么尊严名声，什么鄙夷嫌恶，我多么愚蠢啊居然在乎这些。现在我知道自己留在他身边就是折磨他的身体灵魂，甚至在送他走上死亡之路，也许这次中毒，也是我的罪过，我怎能再贪念与他在一起呢？我该怎么办呢？
　　我心不在焉地问：“为什么要这样恶毒？”为什么？我从小与父母分离，现在又要与长安分离。大巫师，我上辈子是与你有血海深仇吗？你要这样恶毒。
　　“只是好玩儿。想看看，九歌和倾城的孩子，两个完美的人的近乎完美的孩子，孤独一生是什么样子。”话语分外的轻松，“不过现在看来，也是为你好啊，孩子，感情什么的，太虚无太可笑，你该感谢我，让你不必受这些的打扰。”
　　这不是变态吗？我无奈地笑笑，已经是无话可说。有什么办法呢？
　　“我答应。可以救人了么？”
　　“可以。去把他带来这里。”
　　我转身要走。“等等。”大巫师起身走到我面前，抬起右手，用冰冷的掌心贴在那开得妖艳的花上，闭上眼睛，嘴唇微微张合念念有词。
　　额上越来越火热得难耐，全身的血液仿佛都在迅速地往头顶涌，脑袋胀得像是下一刻就要炸开，我要挣开她的手，却像是被牢牢地吸住了似的不能动。脑袋渐渐空白了，不知空白了多久，我才清醒过来。
　　空荡荡的大殿里，只剩我一个人，大巫师早已不知踪影。耳畔回响着一个不真实的声音，像是在我空白时说的话的尾音：“十五天……”
　　门外天色暗了，我向门口走去。看到水池的四周，隐隐约约显出许多面铜镜和与之一一对应的灯，火光摇曳，跳动无声。
　　“你去哪？陛下知道你回来了，叫你过去呢。”沐阳在身后大喊。
　　“有急事，过几天再回来跟他解释！”我急急地赶路，不能超过了毒发时间，也不能超过十五天。
　　一路马不停蹄，在已经很熟悉的通往同城的道路上疾驰。
　　
　　此去二十天，再回同城居然还是阴雨天。途中平国境内要经过一座大桥，叫予水桥，架在宽阔的予水河上。予水河自西向东流经平国，水面宽阔，水势很大，从不枯竭，冲刷两岸成肥沃土地，养活了千万平国百姓。而今我通过大桥时，只觉得河水汹涌向东奔流，水花几乎要拍上桥面了。看来这场雨一刻也未停过。
　　我拍打宫门，有人开门将我赶走。我拿出进门的玉质令牌，是长安特意为我做的，但仍不被允许进入。坐在宫门外墙根下，我开始思考进门的办法。真是一刻都不能耽搁了。只剩十天了。
　　来的路上就听到百姓们议论纷纷，有的说听说王遇刺了，有的说听说王生病了，有的说听说王被挟持走了，总之好久没露面了。最可靠的就是医药馆听说的，王被人下毒了，是奇毒，临昏迷前王临危不乱留下线索，叫人全天下搜寻下毒的人要碎尸万段呢，各位医界同仁，被问到奇奇怪怪的毒时记得说“不知道”，别惹祸上身。消息不胫而走，隐伯国顺利地混乱了平国的局势。
　　宫门开了，有七八名长者面色沉重地走出来，有的还叹口气摇摇头。他们有的穿着官服，有的穿着布衣，但无一例外都背着医药箱。侍卫长模样的人厉声交代一句“不许对任何人胡说八道”就放他们走了。其实他们也只是例行公事吩咐一句而已，治病要紧，宫内现在对医者来者不拒，而这些人良莠不齐，嘴巴那么多，流传消息出去是必然的。
　　我想到办法了。迅速跑到东郊有医曾居住的屋子里，翻腾出几件旧衣服穿上，找了一只朴素的旧药箱，胡乱从地上抓起几把药材装进去。
　　再次回到宫门前，躲在角落里等候时机。
　　入夜时分，一队车马停在宫门前，车上走下来又一批背医药箱的人。侍卫忙手忙脚替他们拿东西，引路，根本无暇查点人员数目。
　　好的，就是现在。我趁众人不备，一个闪身，从宫墙阴影里溜到队伍中。出来附近的一个大夫奇怪地望了望我，其他一切顺利。
　　我们在王宫正殿里列队等候。并不是直接看长安，而是由南风来一一提问，问的是“知不知道‘终成空’”“知不知道如何解‘终成空’”“是哪国人”。
　　我满心盘算着如何赶紧带走长安，完全没有留心南风是否问我问题。直到我看到一双黑色短靴出现在眼前，才猛地一抬头，刚好对上南风的双眼。
　　南风一惊，立马厉声喝到：“你来干什么！”
　　我撒腿就往门外寝宫方向跑，还不忘大声回答他：“我有办法救长安，让我带他走。”
　　侍卫一时反应不过来，几乎没有人拦我。一路奔到寝宫门前五步左右，终于被赶上来的人捞住双脚，一下子扑到在地，幸而手护脸一下，才没有在地上撞断鼻梁。
　　“呀！”我大吼一声，拼命又往前爬了几步，一手扒住门槛，一手抡拳狠砸木门，喊到：“长安！长安！醒来啊！跟我走！”
　　只是一瞬，我就被拖走了。看着眼前南风的黑靴，我捶地大喊：“南风！我带他走！我救他！求你，求你了。”
　　被拖出院子，我还在绝望地喊：“让我见见他，让我看看他好吗？长安，长安！”
　　兔子急了咬人，子岐急了砍人！我功夫不行，但我疯了会耍狠。拖我的人只有两个，并且背对着我拉着我的脚腕。好，就这样。我悄悄拔出腰间的太苍，回头视察一下方向距离。兄弟两个，别怪我，为了长安的平安，我就先牺牲你们一下吧。
　　一剑刺入右边侍卫的右膝，侍卫“啊”大叫一声跪倒在地。另一人还在看到底发生了什么，却在瞬间也被刺破了左膝。
　　没有了束缚，我立马跳起来，回身给他们每人的左右手臂都刺了一剑，让他们彻底不能追我，然后迅速向刚才的方向跑回去。
　　有人从院中出来了。我躲进树下阴影里，看到夜幕里一道蓝色的袅娜身影端着药碗走过树旁。人急了总是会爆发超能力的。我从不知道自己有这样精准的时间拿捏分寸和这样强大的臂力，在千尘走过树下的一瞬间，我飞身扑出去，用最快速度捂住她的嘴巴，另一只手扼住她的双腕于身后。所幸药碗跌落在草地上，没有发出多大的声响。
　　千尘惊恐地望着我。我低声对她耳语：“别动，别喊，我有办法救长安，真的。”
　　千尘不点头也不摇头。我没功夫猜她的心思，直接拉着她撞进最近的一间漆黑的屋子。是个小仓库。我大概用力过猛，千尘刚进门就趔趄地坐到地上。不等她叫喊，我就扯了身旁盖货物的脏布子塞到她嘴里，然后解了我自己的腰带将她紧紧绑到柱子上。
　　原本千尘不怎么反抗的，可是当我开始扒她的衣服时，她立马惶恐地开始扭动挣扎。腰带不长我绑得不牢，所以我一胳膊肘压住她的颈项另一手加快动作脱她的衣服。
　　嘛的千尘你误会啦！我对你没兴趣的，你别拿膝盖磕我那里啊！臭女人。
　　我披上千尘深蓝色的罗衫，刚要出门，又返回柱子旁。
　　“对不起了千尘。”我咬着牙，不看她，扯下她的里衣，然后转身出门。出门后把那件里衣扔到了草丛里。腰带很快就会被挣开了，这样才能避免千尘追赶出来。
　　疏影横斜，月光清浅，雨不停歇。然而我无心赏月，趁着夜色低头匆匆走向长安的寝宫。
　　南风在院子里布置着侍卫，指点他们分别该把守的位置。见到我经过，微微向我一颔首。我强压着慌张，也向他颔首欠身，然后缓步走开。
　　推门进屋，我遣屋里的侍女们退下，然后走到床前。长安的样子很糟糕，形容枯槁，面如死灰，五官依旧精致，却因皮肉的下陷显得可怖。难道，已经开始骨枯了么？我不禁觉得一阵恶心，一阵心寒。扶床干呕时，触碰到长安冰冷却湿漉漉的手。低头一看，原来他人在昏睡中，但眉头却始终紧皱，全身从头到脚都在不停冒冷汗，手指已经将身侧厚厚的几层床单都抓破了。
　　我心疼地握住长安的手，轻吻他的脸颊，和他暗紫色的唇，伏在他耳边轻声呢喃：“长安，我回来了……”
　　难过得几乎掉下泪来。怎么会变成这个样子呢？才几天不见，强壮英俊魅惑众生的长安就变成了这个可怕的模样，就算救了他，能救他的容颜吗？然而这一切，全都是我带给他的不幸。原来我真的是灾星。
　　我轻轻放下长安的手，到桌案前取了纸笔写了一张字条，上书“携长安往他国解毒，必当保其性命――子岐”。
　　我从屋子里搜了些钱物，抱着不省人事的长安，小心翼翼从后窗跳出。宫内人员都在忙碌寻医问药查典籍的事情，大家来去匆匆，无暇顾及他人。因此守卫人数不多。我给长安换了侍卫衣服，将他放到运货物的小平车上拉着走，一路闪闪躲躲，实在不行就装作是千尘。终于在被发现平王消失之前顺利出宫。
　　买了马，便一路向西北疾驰。
　　我恨自己为什么不长得高大一些，可以用身体替长安挡风挡雨。纷乱的雨打湿头发衣衫，洗过长安憔悴的脸庞，他紧闭的双眼依旧细长，就像初见时的模样，长而密的睫毛直直的并不上翘，此刻挂着水珠，水珠因晃动又悄悄滚落脸庞，仿佛哭泣。他眉头从未舒展过，有时睫毛会微微抖动，但就是醒不来，好像眼皮如何也张不开。他的手握成拳，指甲深深陷入掌中，殷殷的鲜血缓缓流出。我把自己的胳膊放到他手里，任由他死死扣着，扣出一个个血口。我的这点痛，怎么比得上长安身体里一刻不停的骨枯肉裂之痛呢？
　　距离一个月还有九天。长安，坚持一下。
　　该死的大雨。予水河河水暴涨，已经涨过了予水桥桥面。只有桥边的石栏杆还露在外面，显示桥的位置。然而河水流势汹涌，一下一下狠狠拍打石栏杆，栏杆脆弱得仿佛会立马折断。
　　这可如何是好？没有桥，如何过这条又宽又深现下还气势汹汹的予水河？更何况，我从小就怕水，连小溪都不敢下，更别说这条大河。以前每每下水，不是被长安牵着，就是被长安背着。后来独自过这予水桥好几回，也是壮着胆沿着桥面中线不看水面匆匆过河。
　　但我必须过去。哪怕是趟过去。
　　背起长安，我望望河面。河水怒拍栏杆掀起一人高的浪花，惊心动魄。定一定神，我试探着走入水中。
　　猛狼迎面袭来，我短暂的一惊后，一手向后扶住长安，另一手死死抱住一只栏杆，等着巨浪的拍下。
　　巨浪带来的冲击远远超过我的想象，重重地砸在我的背脊颈项上，就像是巨石压身。眼睛嘴巴里进了许多掺着泥沙的河水，鼻子也因为水涌入而呛得难以呼吸。
　　长安几乎被冲离我的身体，我扶他不住，却深知不能放手，于是死死捏住他的衣袖一角和布下面的一小块皮肉。无论如何，不能松手。
　　待到水面恢复了一瞬间的平静，我直起身扶好长安在我背上的姿势，顶着膝盖以下水的阻力，踩着脚下看不见的桥面，匆匆向前疾奔几步。但平静总是转瞬即逝，第二浪很快就来了。
　　我躲避不及，被推向桥的另一边。迅速伸手去捞，终于扒住了另一边的栏杆。
　　全身紧张地向前摸索着，不一会儿体力几乎耗尽，然而抬头望时，对岸似乎越来越远，遥不可及。
　　我告诉自己要坚持，却无耐右脚猛然抽了筋，动一下都是艰难万分。水流又一阵加急，我暗骂自己没用。
　　被冲走的瞬间，我翻身与长安紧紧相拥，生怕被水打散。
　　水冰凉刺骨。在外面看时，水势起起落落张牙舞爪很是汹涌，令人生畏。然而进到水里，会发现，再大的起伏，都只是水面上的样子，吓唬人的，真正强大的力量，是深水里，四周看不到动静，满世界的水却遏着人的动作和呼吸。水是无固定形状的，推不动，踩不动，无可奈何，心里空着急。越是挣扎，越是感觉自己对于水的无力。最后只有看着死亡一点一点靠近……
　　那年夏天山下的小河涨水，傍晚我和长安从村子里换了些米粮回家。我说，你看，好娇小的一匹马。长安努嘴摇摇头，说，不是不是，那是驴子。我长在深山，可是个野生动物专家，虽然马不是野生马，但专业知识怎容人这样侮辱呢？为此我跟长安大吵起来，最后他无奈地说，算了算了，就当是马吧。然而我不服，马就是马，而不是就当是马。我愤愤地奔去河边打算不理他。“小心！”长安大喊。傻瓜，我才不会跳到河里呢。但谁料河岸的泥土早已被冲得松软了，我飞奔 
 21、第 21 章 予水桥 ... 
 
 
　　过去时，连停都没有停一下就直接滑下水了，进水前还没骨气地喊了一句“救命”。
　　溺水的死亡感几乎把我吞没，我看到扭曲了的天空绝望得难过。一双手从我腋下穿过，拥着我向水面游去。我的嘴巴开始冒泡泡，脑袋也空白了。两片温温软软的东西贴上我的唇，牙齿被什么东西轻轻剔开，一股气从口腔入咽喉，我惊得睁开眼睛，愣愣地望着近在咫尺几乎对在一起的长安的两只大眼睛，是错觉吗为什么我感觉他如墨的双瞳水波漫漫情意浓浓？
　　“你是笨蛋吗？真跳啊？为个驴子就跳河？”长安怒目瞪我，训斥着。
　　“是马！”我咆哮。真理是要用生命捍卫的。
　　“对对对，是马是马，我看错啦。笨蛋。”
　　从那次起，长安就不再让我独自靠近河边。从那次起，长安就给我下定义为极端分子、恐怖分子、笨蛋分子、千万不能招惹分子。从那次起，我俩知道了世界上有种生物叫做“骡子”，还是某些生物爱情的见证。从那次起，我就莫名其妙告别了我的初吻，之后看到长安吧嗒吧嗒吃着油腻腻的鸡腿的粉红嘴巴我就心跳加速……
　　此刻我紧紧拥着昏睡的长安，在熟悉而绝望的下沉中，想起那时的光景，嘴角漫上微笑，凑过去轻轻衔住他的唇，向里吐了一口气。既然初吻在水里，最后一吻也在水里吧。
　　




22

22、第 22 章 溺水 ... 
 
 
　　（二十二）
　　黄泉路上手牵手，来世第一眼相见，死亡也不能把我们分离。王位，尊严，女人，孩子，诅咒，都算什么？果然是终成空啊。也许这就是诅咒的结局了，虽然来得太快，但已是没办法了，只有接受。
　　我拥着长安，我的长安，清晨一袭白衣在竹林里舞剑的长安，晚上耍赖挤进我被窝的长安，夏天躺在草地上枕着手臂翘腿晒太阳的长安，冬天望着漫山的白雪惊呼“好美”的长安，说要在一起却总是丢下我独自赴生死之战的长安……
　　死人怎么会有思想呢？可我就有，一直混混沌沌但思考一刻不停。
　　我猛然清醒过来，先是感觉到身下一阵颠簸，然后在睁开眼睛时不出意外地发现自己躺在一架马车里。车里还有一个人，居然是沐阳。
　　我跳起身来：“长安呢？”
　　沐阳没看到我起来，先是被声音吓了一跳，然后迅速冷静下来，神情黯然地回答：“没死，在那辆车里。”
　　我惊异到：“怎么能让他一个人呢？”随即开门大喊“停车”，跳下去跑上旁边的马车。
　　长安静静地躺着，五官因脸的瘦削更显得硬朗，面容颜色越发黯淡，额上隐隐显出炭黑色，像是肉皮已腐，右手手腕上，那原本系得紧紧的染血金腰带，也稍稍显得松了。
　　我怀抱他一下，心里感觉到踏实。却又不踏实。
　　打开车窗，我叫到：“沐阳。”
　　沐阳也打开窗子，露出半张脸来，扬着眉毛：“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“不必。陛下借给我的人马，记得谢他。”
　　“今天是什么日子了？”我调整心情等着听到回答。
　　“八月十九。”沐阳淡淡答道。
　　“什么？”长安是七月二十中毒的，明天就是整整一个月了。月余骨枯肉烂，可谁知这个余会余几天呢。我咬咬牙，又问一句，“还有多远？”
　　“到了。”沐阳朝不远处的城门努努下巴。
　　原来到了，幸好幸好。
　　“他到底怎么了？”沐阳看看我怀里的长安，“传言平王遇刺了，已经归天了，平宫又一味封锁消息，也不说平王到底在不在，也不立新君。百姓中早已大乱了，人心惶惶。隐伯国已经趁势挥兵南下了。”
　　“什么？”我惊呼。真是防不胜防啊，隐伯。
　　一进宫门，我就背着长安直奔大巫师殿而去。
　　“哎，陛下叫你回来先去见他。”沐阳在身后大喊。
　　“告诉他，我有急事，办完后马上就去。”我匆匆答一句，继续跑。却在拐角处撞到了一个强壮的侍卫，撞得我几乎跌坐在地。
　　“弟弟。”来凰站在面前不远处，人消瘦了一圈，脸色不好，声音也是，强作威严，却底气不足。他微微皱眉，“弟弟带这个人来，是怕我巫国过于太平了么？”
　　我看到来凰身后的风烟，同样消瘦，一双圆圆的眼睛焦灼地望着我。
　　“陛下。”我理理头绪，开口，“想必平国的使臣硕言已经来过了吧。正如您听到看到的，隐伯国野心勃勃，志在天下，商越国的灭亡仅仅是个开端。不瞒您说，平王这次中毒，也是拜隐伯国所赐。唯今之计，只有我们剩下的国家联合起来，一起抗击隐伯国，方能保各方平安。”
　　来凰若有所思低头沉吟一会儿，抬头微微颔首说：“是这样。”
　　看他表示赞同，我趁着时机开口：“所以，求陛下救救平王，并且……出兵援助平国。”
　　“出兵援助倒是可以，只是……叫我如何救他？”来凰望着了无生色的长安，为难地说。
　　“大巫师说可以救。”眼看就要说服来凰，我兴奋得声调也提高了。
　　“但是……”来凰面露难色，“大巫师殁了，就在今天凌晨。”
　　“轰――”是我脑袋里的声音。怎么会……这样？怎么……可能？大巫师灵魂不是不死不灭吗？怎么会死呢？可以救长安的人，死了，这可叫我怎么办好呢？
　　我感到身体渐渐无力，背上的长安缓缓滑落下来，被沐阳及时接住了。双膝瘫软，我蓦然倒地，看到淡蓝的天上轻云片片，看似不动，却都朝着一个方向缓缓挪步；看到高大的树木枝叶繁茂，深绿色的树叶在微风中晃动摩擦，一只小雀儿停在枝头张望一阵，却一眼都没有看我，然后扑扑翅膀飞走了；看到许多颗脑袋在我上方给蓝天围了个不规则的圈，表情各异，大多皱着眉头，有人嘴巴开开合合，我却疲惫得什么都听不到……
　　“子岐……”有人叫我的名字，“不要贪恋了，什么感情都是假的。世上根本就没什么真心。”
　　“你说什么？”我在心里发问。
　　“我说，想知道你娘最后的记忆吗？她生下了一个被诅咒的孩子，一个美丽却危险的孩子，她嫌弃你，视你为耻辱。她用绳子将重重的琴系在你的颈项上，狠心地把不足半月的你弃入水中，她要你死。”
　　“你胡说！”我无声地高喊。
　　“她对你的爱只不过是你的想象而已。其他人也是一样。不要贪恋了，跟我走吧……”
　　不会是这样的，不会的。但是，那溺水的死亡感，从小到大，一直伴随着我，让我不得不信听到的这些话。怎么解释呢？娘？
　　走在一条静静的河边，河水水面如镜，却深不见底，看得人心中生怖。四周一片漆黑，唯有河边丛丛的花发出幽幽的红光，仿佛鲜血般殷红，那是大片的曼珠沙华，开得妖冶魅惑，却释放出不祥的气息。
　　我向前走着，没有目的地，只是沿着笔直的河岸走着。彼岸从远处有一个人与我相向走来，一袭青色衣衫，头发一如往常高高束起，高高的眉骨下一双大而略显细长的眼睛里，如墨的双瞳似秋水般深沉动人，宽宽的双眼皮，长而密且直直不上翘的睫毛扇动着，带着眼下的阴影跳动，鼻子窄而挺直，两片粉嫩的薄唇，嘴角噙着盈盈笑意，坚毅的脸上还有未脱的稚气，就这样魅人地望着我，与我隔河擦肩而过。
　　真是惊为天人。我呆呆地站在原地，望着他远去的方向，半晌才反应过来，那是长安。于是拼命追逐，望到他的背影时，岸边出现了一只小船。我不加考虑就跳上船，向彼岸方向摇浆，口中还在大喊：“长安！等等我！”
　　长安好像听不到我的声音。一股无端的风浪迎面袭来，我望着水花打下来，重重地将我推入水底。我仍坚持睁着眼睛，隔着水面望着岸上那修长而略微扭曲晃动的身影，越走越远，最后消失不见，至始至终也没有回头望我一眼。
　　我不再理会溺水的痛苦，放肆地呼吸，任由水涌入我的鼻子，嘴巴，呛得痛快。在濒死之际，张开嘴巴含着水费劲地大喊：“长安！别走！”
　　我重重地喘息，要喊“长安”，却仿佛被什么力量压抑着喊不出声。我拼命地张开嘴巴，试图发声，但依旧无果，痛苦而无奈。梦里被水淹溺，强烈的窒息感使我感到深深的无助和绝望的恐慌，然而更令我恐慌的是一个突然袭入脑中的想法――他死了。长安死了。
　　我在心中撕心裂肺地哭喊起来：“长安，不要死，求求你不要死……”泪水汹涌而出，肆无忌惮的有如决堤的江河。我慌张极了，因为丢失了他的方向。找不到他，我心慌绝望得几乎死掉。怎么办，怎么办，怎么办……
　　“长安……”我终于发出声来，梦中很大声，张嘴却是很微弱的颤巍巍的一声。然而自己发出的这小小一声，却把我惊醒于梦中。我恍然明白过来自己是躺在床上。
　　然而在最初醒来的一段时间里，梦里的一切显得仿佛比现实更真实，我心中只有一个想法――长安死了。一种强烈的难过萦绕心头，我不敢睁开眼睛，害怕看到难以承受的结局，任由泪水从眼角“哗啦啦”涌出，越流越多，最终一发不可收拾，一张脸都洗遍了。
　　有人的手轻抚上我泪水沾湿的脸颊，动作轻柔，满是怜惜。仿佛还有绸带划过皮肤的丝滑清凉。我眼睛微一颤，却依旧不敢睁开。只是伸手握紧他的手，把身子向他的方向缩成一团，发泄般地叫喊：“长安，不要死，不要死……”身旁的人是不是长安？这一刻不要告诉我……
　　“我不会死的。”
　　当这低低柔柔的一声回答传入耳中时，我浑身一震，泪水更加不受控制地奔出。“长安！”我扑进他的怀里，双手死死箍住他的身体，不让他与我分离丝毫，就这样痛痛快快地哭着。
　　长安轻拍我的背，口中心疼地念着：“好了好了，不哭不哭，没事了没事了……”就像记忆中的他，虽然总是凶神恶煞的顽劣样子，可一旦我哭，就立马放下邪恶姿态变得温柔起来，“好了好了，不哭不哭……”以致从小很独立很坚强，受伤也绝不会哭的我，也在那五年里习惯了对着长安哭。
　　我抬头看着长安，月光洒下，他的侧脸一片光泽，皮肤如初生婴儿般嫩滑，眼睛缓缓地眨，睫毛泛着清冷的光华，一下一下坚定地跳动。
　　“傻白。”他凝望着我眼睛，似有许多话要说，最终却只说了一句，“还好你没事。”
　　
　　想要说很多话，也有好多问题想不明白，但太疲惫了，又哭累了，不知几时，我又模模糊糊睡去了。安安稳稳睡在熟悉的臂弯中。
　　睡了不久，身体像着火了一般灼热起来，额上有青筋般的东西突突地跳，全身筋脉骨肉仿佛撕裂般疼痛，一股莫名的气在身体里横行窜动，五脏六腑疼痛难耐。
　　起初我想忍，但是牙齿都快咬碎了，疼痛非但不减，还有愈演愈烈之势。我痛苦地蜷身，冷汗一身一身地出，闷闷地低哼以图缓解。这些举动惊动了长安，他忙翻身坐起仔细观察我，眉头纠成一块，问：“哪里不舒服？”
　　“嗯――啊――”我只是压抑着叫喊，哪里有力气去讲话。见他要起身，立马伸手抓住他的胳膊。
　　“我不走，不走，去给你倒水喝。”长安安抚着不安的我。
　　我依旧不松手。长安只得回来紧紧抱着我，问说：“哪里不舒服？嗯？告诉我，不要强忍着。不怕不怕，我在我在。”
　　不知道是什么原理，人在身体疼痛时抱住一个什么东西，最好是一个人，更好是一个至亲的人，可靠的人，疼痛真的就不会那么难熬了，或者说，抱着这样一个人，再难熬也熬得过。尤其当那人心痛得皱起眉头，摩挲着背，轻柔地说“快好了快好了，吃了药，睡一觉，马上就好了。”似乎病就真的快要好了。大致是因为他们痛苦的表情给我们暗示，使我们假想他们的身体也在陪着我们一起疼痛。人真是没良心，要别人陪着痛才开心。
　　就像小时候的伤寒一样，我又在长安的摩挲和安慰中，渐渐可以忍受那不知要忍受多久的疼痛了。只是心是觉着快要好了，身体的疼痛却一刻不见好转。
　　昏昏沉沉之间，我在长安胸前的衣襟上擦掉额上眼上的汗，抬头借侧光看着长安，看到他骨肉完好，轮廓绝美，肤似白玉，上雕精致五官。他一双黑似墨的瞳子泛着水光深深地望着我。再摸摸他的身体，皮肉依然恢复健康。我心想，这大巫师算是好人，临死也做了件好事。
　　然而想着，疼痛蓦地消失了。但此带给我的不是开心，而是无助。我发觉，身体已不再受我控制了，我徒留有思想在脑中，却连跟手指头都控制不了。除了当冷风吹过我汗湿了的背心，一阵寒意侵入骨髓，我什么都感觉不到。我对我的身体已然只是个没奈何的旁观者了。
　　我挺直腰背，仿佛从疼痛中走出来了。长安的眉眼刚露喜色，却没防备地被我狠狠推下床，踉跄几步，站稳在地。
　　我不理会他诧异的表情，下地赤足往外走。
　　“你去哪？”长安两步赶上来，拽住我的胳膊。
　　我甩开他的手，面无表情地继续走。而心里的我，只能焦灼地望着长安，看着不是我的我这样冷漠地对待长安。
　　“外面冷，起码穿上鞋袜和外衣吧。”长安的声音竟有些卑微，匆匆取了我的衣物跟着我出门。笨蛋长安，只记得取我的衣物，你的呢？你不也是赤脚出来的么。
　　长安跑到我身边，边走边替我披上衣服，把领子收得紧紧的，冷风要进入简直无缝可寻。他不知道我发什么疯，却也不发脾气，只是没脾气地说：“这是怎么了？想起什么事情吗？告诉我让我去做就好了。为什么不跟我说话了？”
　　我目不斜视向前走。我暗骂自己连向长安解释一句的机会都没有。
　　“穿上鞋子！”长安想用严厉的语气震吓我。但没有收到成效，我依旧无视他。只有在乎他的我才会被他震吓，怕他生气。
　　将将走到大巫师殿时，长安终于忍无可忍，架起手打算强抱起我回去。我看到他伸来的手臂，轻一挥手，直接打得他趔趄两步。这是……我的力气吗？简直比以前大上千倍。
　　“小白！”长安无奈地唤我。
　　我走几步后回身，与长安远远地面对着面，解掉他为我系好的外衣，挥向一旁烈烈的风中，等它飞舞后落地，我冷冷地开口：“长安，我不是什么子岐，我是巫国大巫师。请你离开。”
　　“子岐――”长安满目茫然。
　　我指指自己的额头：“记住这朵花，忘记这个人。你是你的平王，我是我的大巫师，从此两不相干。”
　　这句话不仅令长安一震，也令我一震。长安震，是因为无法理解我究竟怎么了会说出这种意想不到的话。而我震，是因为我差点忘记了自己额上这朵花，这个可怕的诅咒。这一个月来面对长安命悬一线的恐惧，我不想再承受一次。我不能让长安不幸，不能让长安再遇难，不能让长安死。如何让他不爱我呢？不如就随大巫师去吧。
　　“子岐。”长安牵扯嘴角，故作轻松地一笑，说：“你是在生气对不对？你气千尘的存在对不对？你气我与千尘有过……孩子对不对？”
　　我叹口气，说：“我不在乎。长安，我不在乎与你有关的一切。大巫师 
 22、第 22 章 溺水 ... 
 
 
　　才是我的身份，我不是你的什么子岐。只愿你离我远远的，不再相见。”转头吩咐身后列队垂首的白衣男女，“让他滚，滚出巫国，别来影响我。”
　　世间最无情的三个字，莫过于“不在乎”。
　　我转身拾阶而上，听着身后的长安仍不愿相信，抗争一般地继续发问：“不是的，你一定是在怄气对不对？你在气……气我自从下山开始就疏忽了你，让你感觉孤单了对不对？你在气我贪恋王位，不愿陪你归隐对不对？”他的声音在秋夜的瑟瑟寒风中微微颤抖，他轻笑一下，“笨蛋，我怎么会不愿意呢。只要你想，我就陪你回去，哪怕被全平国唾骂。有件事不该瞒你，我早已命人……”
　　“滚。”我并不回头，冷冷地低喝一声，打断他诉说一般的语调。然而这一声过于冷了，冷得连我自己都打个寒战，痛，直刺心窝。
　　




23

23、第 23 章 战事起 ... 
 
 
　　（二十三）
　　长安终于不再说话。听声音，身体尚虚的他，应该已经被白衣人架走了。
　　最终我也不知道听到的那句淡淡的“我等你”是真实的还是虚无的。
　　等我什么？
　　两旁的树上，桂花开得正好，芳香宜人，月色下一阵沁人心脾的香风从中吹来，迎面拂上脸庞。景是良辰美景，心却微微泛着苦涩。真是，自己做戏给自己看，看着的自己还不得表态。
　　东南方，远远可见天空中还有电闪雷鸣。已是入秋，平国却不曾太平。
　　树下有一双眼睛看着我，带着担忧，带着不解。是风烟。地上的冰凉从脚心窜上全身，我微一瑟缩，进入殿中。
　　“你怎么了？”风烟跟着我进来。
　　我不回答。看着一池静水，还有池边的铜镜。“来人。”我的目光越过风烟，落在殿门口的几个白衣人身上。
　　白衣人眼神涣散，表情淡漠，却对我很是恭敬，垂手等我的吩咐。
　　“去为子岐公子铸一面铜镜。一定要做好。”
　　“是。”
　　“子岐！发生什么事了？”风烟扯着我的胳膊问，却在我抬眼注视他的时候，呆住了。呆一下，他说：“你的眼睛……”
　　“我不是子岐。是大巫师。”我面无表情。
　　事实上我的人并没能立即将长安赶走。毕竟算是巫国的贵客，眼下两国又结成联盟，来凰就又留了长安几日。住在宫里，与大巫师殿成对角线分布在东南角的“紫元殿”。我不知他是什么样的心情。我不让他靠近这里分毫。
　　这个不太平的夏天，平国几条大河暴涨，大范围暴发了洪水，农田房屋，淹了无数。百姓流离失所，眼看秋天已至，却无奈辛苦耕作的田地成了水乡泽国，收成尽失。
　　隐伯国趁势南下，怀着灭国的信心而来，然而没料到巫国与殷国竟同时出兵援助。此战胜负之势不明显，算是两败俱伤，却总归让隐伯得了便宜，夺了平国北部十座城池，重镇岚关也失陷了。
　　我望着水中自己的脸，苍白无血色，无任何表情，额上的花却是殷红似血，触目惊心。左颊上一道淡淡的疤痕，似有若无，无伤大雅，却足够我对自己的相貌失去自信。假如是长安，一定不会留下这难看的疤，也许能够长出新肉只留下粉粉的一道痕迹，他皮肤恢复力好。当我看到自己的眼睛时，简直吓了一跳――淡金色双瞳，泛着兵革冷光。
　　我突然想起，曾经看到大巫师的双眼，总有冰冷的感觉，如今想来，仿佛她的瞳子，带着冷冷的银光。是不是所谓我有天赋，就表现在我的瞳色灿金呢？
　　我抬手揉揉疲惫的眼睛……怎么，可以控制手了？虽然恍恍惚惚，但居然也可以自行行走了。
　　门外响起呜咽的笛声，如哭如诉。随后是节奏沉缓的锣声，是清冷的金属触碰声。众人齐声低低吟诵着什么，如咒语般蛊惑人心。
　　我推门出去。看到一行人身披白色麻衣，手执白幡，排成两行长队，吊着脸，嘴巴张合着念念有词，整齐地从门前走过。长长的队伍后边，是一只庄重华美的乌木馆，被十四个人稳稳地抬着。
　　队伍里的来凰抬头看到我，走来说：“弟弟……”看到我的眼睛，改口到，“大巫师，倾城公主的发丧仪式，你要来么？”
　　我茫然地点点头，走到棺木旁边，跟着队伍缓缓前行。娘，我们算是相见过吗？怎么都没有真正的知道你是我娘，你就又消失不见了呢？
　　娘，小的时候我脑海里有一个娘的形象，不知具体长什么样，但总是美美的，柔柔的，很疼我。一个人的时候，难过的时候，无助的时候，娘就会出现，告诉我要坚强，因为她在远远地看着我，一直在看着我。
　　后来见到娘的样子，比想象中还要美丽高贵。但是，大巫师说……是娘不喜欢我，丢弃我到水里。我不愿相信。但是，即便是保护我，也不必垂琴弃入水中吧。娘，你若活着，就可以亲口告诉我这一切。我真的这么让人讨厌吗？未出世就被下了诅咒，活了不到十七年，却只会带给人不幸。是吗？
　　但是，住在巫国王宫的时候，娘，你每每夜里来我身边，轻抚我面庞，你是心疼我的对不对？也许你像长安一样，为人果断，做事决绝，恐怕我活着不幸，便想早早了结我的生命，是不是？
　　“娘。”我眼中不知何时噙满了泪水，伸手去摸冰冷的棺木，“告诉我，是不是这样？娘，醒来告诉我啊，究竟是怎样？你不说话，不怕我恨你吗？你不醒来，连一声‘娘’都不听我喊吗？娘――”
　　终于找到娘了，娘却又不见了。我奋力拍打那长长的装着美丽的倾城公主的盒子，抽着鼻子，泪眼模糊，却不愿放声哭泣。
　　一双温暖的手握住我冰冷的指尖，我随着他走出队伍，走到一旁树木的阴影里。
　　好温暖。一会儿，只一会儿就好，我不贪恋。我脱出他的怀抱，擦掉眼角的泪，预备好无情地目光，抬头望向他：“平王，请你离我远一点。”
　　长安只是把我往自己身上扯。我抬手狠狠推他胸膛一把，力气大得惊人。
　　长安被推得后退两步，站稳后叹息般开口：“傻白，我不明白，为什么会这样。”
　　“因为，”我摸摸额头，“你怕死吗？”
　　“我不怕。”
　　但是……我怕。在予水河中时，我曾以为我们会一同死去，那时心中是一种说不出的安心。然而当你再度苏醒，我却仿佛睁眼就能看到你在经历灾难，经历痛苦，看到你坚持着不肯喊痛，身体却伤痕累累。别这样。
　　“可是，我不想要跟你在一起了。”
　　长安无言，眉头抽动一下，不知所以地望着我的眼睛。
　　“我为什么要作那样卑微那样不堪的人？巫国是我的家乡，在巫国，我是万人敬仰的大巫师，我有无上的地位和尊严，不比一个小丑好吗？”我背对着他，鼓足勇气讲出这段话。
　　“小丑……吗？”长安的声音清清冷冷，“我们，这些年，你只看作是，小丑……吗？这样的……一文不值吗？”
　　“是啊，不过是因为当初不懂事，错把习惯当做了……爱。下山这些时日，我才算是明白，有些事情，终归只是，年少无知。我腻了，不想继续了，可以吗？”
　　心在发涩，身体在晚风中瑟瑟发抖，我不敢回头，不敢看他的表情。大巫师的力量慢慢重新占据我的身体四肢，在失去控制之前，我快步离开了这个地方。
　　
　　两日后，平王启程返平。巫平两国正式结为盟友，并且等候随、殷两国的答复。随国不愿管别国的征战，但求本国安稳太平。殷国国君年纪大了，顾虑也多了，觉得尚且没事，立志坐观其变，真是不复当年的威武形象了。还有诸多比城还小的小国，倒是明察秋毫洞察时事，感觉到了威胁，纷纷依附到临近的大国。大国们也不含糊，就客气客气纳了他们，也算国土扩张政权统一齐心协力共抗强敌嘛。
　　“风烟，没事吧你，看着这么虚弱。”沐阳摸摸风烟的额头，又摸摸自己的。
　　风烟无力地摇摇头，的确憔悴极了。
　　我束起略显棕黄的头发，发冠上嵌着一颗深紫色的宝石，身穿玄色暗格兽纹大衣，从两人面前经过。
　　两人用一种奇怪的眼神看着我走过，仿佛尊敬仿佛无奈。
　　这感觉，真不爽。我本意是想走过去跟他们说笑两句，就像去年初来的时候一样。然而只能想，不能付诸行动。
　　“子岐！”我走出去好远，沐阳不肯服气地喊了一声，“你还会回来吗？”
　　我当然不会回答。他应该也知道我回答不了，也知道我大概回不来了。他们不知道，我暂时还在，不过，几天后，镜子铸好了，我就真的该走了。
　　巫王寝宫侧殿里，来凰与众臣在围着桌案议政。我走进去，与来凰并排而坐。
　　“图岸卿，你认为呢。”来凰严肃发问。
　　“臣……说不准。这隐伯国，最不按常理出牌了，太过于极端，恐怕不会顾虑是否兼顾得了两头开战。眼下他们怒气冲冲向我们宣战，理由是我们协助平国首先向其挑衅。这隐伯国的打算，依臣之见……说不准说不准。”图岸前朝就是骁勇善战的大将军，如今是巫国掌管军政的最高武官，年已六旬，却依旧英姿不减有大将风范。他一向直言不讳，连他都说“说不准”，那恐怕就没什么人敢说准了。
　　然而总有人大胆。
　　“臣以为，聪明人都不会以一敌二的。”讲话的是一个年轻人。是一个血气方刚的年轻人。是一个长得漂亮的血气方刚的年轻人。是刚进门的沐阳。
　　“诶，不然不然。”图岸摆手道，“隐伯国的野心已是昭然若揭，而巫平两国的联盟也是天下皆知。怎么样都是一敌二，若我们一起上，隐伯恐怕是吃不消。所以啊，他们一定另有打算。此次同时向两国宣战，他们是冲巫国来的，还是冲平国……说不准说不准。”
　　众人纷纷点头表示赞同，然而当来凰的目光扫过他们时，一个个立即定住，头瞬间定在原位不点了。怕提问。
　　“老头，你就知道个说不准。”沐阳抱起手，略一思索，点头道，“不过你说的有道理。”
　　来凰说：“那，各位觉得，我们现下该如何？”
　　“臣认为……”沐阳说。
　　“大部留守迎战，小部前去支援平国。”我说。
　　原来大巫师果然是压轴的，众人纷纷表示“是啊是啊”“没错没错”“的确的确”。不过我谅解他们的没主见，因为这着实是一件很难说准的事情。况且再怎么说，自己的国家也比盟国重要吧，必然要败时，就推盟友一把，让他扛着。
　　虽然我的本意是，长安的国才是我的国。
　　“大巫师说的对。”来凰点头。他显然不是随声附和，而是认真思考过的。“还请大巫师今日回去卜一下吉凶，来日迎战时，还望施以法术，助我巫国大获全胜。”
　　我点点头。
　　隐伯国，这招够狠。就好比同时向两堆稻草里分别扔一颗烟雾弹，叫你猜猜那边的会炸。三选一，甲炸乙不炸，甲不炸乙炸，甲炸乙炸。选哪个都得先保护自己的窝吧。真是充分利用了人性的无可奈何点，好兄弟，我跟你再好，出生入死的好，大难临头也不能撇下自己老婆去保护你老婆吧？万一到我家的贼人是真贼人而到你家的只是个幌子，那我吃的亏谁补偿？你赔得起吗？既然赔不起，我就避免给你机会赔，咱们各自保护各自的老婆，等过去了还是好兄弟。完后见了面，还得互相尴尬地说：“兄弟，理解，理解。”
　　真是，明知道是被分散力量还无可奈何。隐伯国，够狠。
　　我独自向巫师殿走去，看着夜幕渐渐降临，天色由浅入深缓缓地连续地变着，走十步再抬头，天就微微加深了一些，远处的红云变紫，紫云变蓝，最后终于成了全部的深蓝。
　　是我走得太慢了，还是天黑得从来就是这样快？
　　我抬头凝望星宿，繁星点点，天河如带。东南方扑朔，西北方迷离。预示着战事不顺，却未知生死。可能消亡，可能重生。
　　路过我曾住过的寝宫，那间当初惊叹好大，现在看来并不大的寝宫，我不禁向里面挪步。
　　但是……我仿佛真的走进去了，那么……大巫师哪儿去了？
　　每每夜里总有这么短暂的一段时间，我仿佛又恢复了原本的我，可以自己控制身体的行动。时间不长，顶多三刻，有时只是晃神的功夫。联想起当初娘夜里总来看我，我想，这大概是正常的，也许大巫师也需要睡觉休息呢，一个宿主两个灵魂，然后偶尔山中无虎猴称霸王……对我是猴。
　　我匆匆跑到墙边，抱起许久未见的“故人来”，心疼地上下摩挲。拭去桌上的灰尘，把琴轻置其上，我紧张地再次弹起熟悉的旋律。《长清》，一个人。好怕，好怕大巫师突然回来，打断我这首寄予怀念的曲子。
　　一曲终了，我满意地笑笑，仿佛闭上眼睛就可看到漫山飘雪，两个小小的身影在雪地里滚作一团，放肆地欢笑，尽情地打闹。
　　我抱着琴走在月下，等着再度离开自己。手指探入龙池，摸到里面不平整，突然想起上次看到里面有字。于是趁着月色，我将琴腹翻向上，细细端详起来。
　　龙池里依旧只认得“平安”二字，只是突然发现这些奇怪字符的构图，像是传说中的符咒，大圈小圈，字符有某种看起来也规律也零乱的排列方式。
　　倒是凤沼里惊了我一跳，全是认识的字。刻着“巫书即灵魂，以火焚之七七四十九天，不灭之灵魂即消散不可复聚”。
　　不明白其中内涵。
　　大巫师很快恢复了对我的统治，所幸她对我带着琴没什么意见。
　　
　　这个秋天，枫叶格外的红。天高云淡，长河大漠，一派肃杀之象。
　　我们来到约战的地点，安营扎寨，安顿粮草，打探军情，准备三日后的战争。
　　高高的土丘上架起了气势雄伟的鼓台，一只一人半高的朱漆墨绘龙纹大鼓立在厚重的铜座上，一副岿然不动的样子。
　　来凰一身灿金戎装，身躯瘦弱却难掩威严气势。他在众人瞩目中大步登上鼓台，双手握两只鼓槌，一下，一下，重重击打鼓面。
　　“咚――咚――咚――咚――”鼓声庄严而隆重，响彻云霄，引得人心共振，备受鼓舞。
　　“杀――杀――杀――杀――”几万人一同挥舞手中的兵器，高喊声整齐划一，震动天地。
　　来凰在众人的呐喊声中昂首走下台来，步伐稳重，脸色却不大对，看上去很痛苦。离开队伍很远，他才扶着一株大树停下来，身子缓缓滑下去，肩膀抖动得厉害，不一会儿就爆发出止不住的咳嗽声，咳得撕心裂肺。
　　风烟跟在来凰身后，我远远地看着两人的背影。
　　风烟跪在一旁，心痛地扶着来凰的肩，轻拍他的后背，表情看着都让人觉得难过。他叹息般地开口：“为什么一定要亲自来呢？”
　　来凰重咳几声，强 
 23、第 23 章 战事起 ... 
 
 
　　撑起身子，想要站直，却很是勉强，用沙哑的声音幽幽地说到：“知道隐伯国派来的主将是谁吗？”
　　风烟不站起来，低着头，默默不语。
　　“岑耳。我们见过的，对吧？”来凰低头凝视沉默的风烟一会儿，等不到他的开口解释，自嘲地一笑，“呵，我想看他死。……在我死之前。”
　　风烟不讲话，只是从我的角度看去，一颗晶莹的泪珠从空气中经过，重重地坠到黄土地上，“啪”地碎开成了无数滴，每一滴都透明而纯净。
　　




24

24、第 24 章 风烟散 ... 
 
 
　　（二十四）
　　三日后，战争如期而至。
　　来凰与风烟站在一辆高大精美纹饰繁复的八马战车上，我站在另一辆通体纯黑图案朴素的四马战车上，停在阵对的后方，四周是扛巫国大旗的步兵骑兵，前方是排列整齐的大军。沐阳和另一名中年将军打头阵，骑着威风的赤红大马。
　　对阵的是一支人数明显不多但看起来各个精良的队伍，排列相当整齐，前排步兵弓箭手动作几乎完全一致，已是蓄势待发。打头的是一个眼熟的人，曾经在随国见过的那名隐伯国使者。他此刻嘴角挂着轻蔑的笑，正冷冷地看着我们。
　　看来，此次巫国并不是主要目标，平国才是隐伯国想收的肥肉。向巫国宣战，无非是想牵制我们，不让我们支援平国罢了。
　　然而既已至此，这一战是在所难免了。无论如何，先胜了这一战，是趁势攻隐伯的国中无人还是往东南相助平国，才能再做打算。
　　云遮日，半日厮杀。
　　然而所有人确实是低估了隐伯国。这场虽胜，敌方大军却大摇大摆地反身逃走了。而等我们追上我们以为的残兵时，却发现敌方不知从何处又冒出了许多人，而且一路上是处处有埋伏陷阱。待我们想抽身撤退时，却发现退路也被迅速截住了。虽然他们总人数比我们少，硬拼起来必然我们胜，但他们的目的确已达到，就是困住巫国，主攻平国。
　　我们退到一个名叫“赤野”的平原时，岑耳再次现身，与我们正面交战。
　　我，不，是大巫师，双手交叉相握，置于上腹前方，口中默念着什么咒语，语调虔诚。再抬眼看时，我方的弓箭，刀枪，剑戟，所有兵器的尖头，都燃起了淡青色的火焰，掠过之处，便是敌军的大片白骨。
　　眼看胜利在望，来凰唇角泛起淡淡的笑意，远远注视着岑耳无奈拼杀的样子。风烟从他的侧后方深深地望着他，看到他有了笑意，自己也跟着放松了表情。
　　沙尘骤起，风烟拿起手中的纯白鹅绒大氅，上前一步，披在来凰肩上。
　　千不该万不该，不该让岑耳无意间瞥到这一幕，才令其想到了垂死挣扎的办法。
　　“风烟！”岑耳边拼杀边开口，“许久不见了，是否想我了呢？”
　　风烟的手还停在来凰颈间，此刻听到这种话，愣愣地回头，眼神痛苦地望向岑耳，一时间不知该作何反应。
　　来凰额上明显暴起了青筋，下颌骨因咬牙过于使劲而显得格外明显，眼中冒着十足的火气，狠狠望向岑耳。他挥起紧握的拳头，打掉颈上风烟的手。立即又转身握住风烟的胳膊，另一手指着岑耳的方向，咬牙切齿道：“去杀了他！”
　　风烟仿佛听不懂般，抬头望向来凰，目光中写满了“你说什么”。
　　来凰将他拖下车，拖到一个骑兵面前，命令骑兵下了马，使了全力将风烟甩到马身上，说：“你去杀了他！”
　　风烟再抬起头时，已是双眼噙泪，睫毛微一颤，两滴泪水便珠子般滚落脸颊。他就这样可怜兮兮地望着来凰，低低地求了一声：“不要……”
　　周围的士兵们都有点看不下去了，满脸同情地看着瘦弱的风烟。然而来凰却硬生生地把头扭开，不看风烟的眼睛。
　　风烟接过士兵手中的长戟，决绝地跨上马，再望无情的来凰一眼，狠狠一夹马腹，俯身向前冲去。
　　我看到，风烟的表情越来越扭曲，越来越痛苦，冲进战场中央时，已是满脸泪水，双眼也是水雾模糊的。他举起手中的兵器，狠狠地刺向岑耳，却被轻松躲过了，再刺，又被躲过。最后，手中的戟也被对方夺过。
　　岑耳举起长戟，预备朝风烟胸口刺下。风烟闭上了眼睛，等待生命的结束。
　　“不！”一声高喊，来凰纵着一匹马，从队伍里冲出去，冲到战池中。
　　众人皆是一惊，只有岑耳反应飞快，立即调转了矛头，戟尖指向飞奔而来的来凰。“嗖”地一声，锋利的戟划破干燥的空气，几乎擦出星星火花。
　　中了。有人被刺中了。炙热的血飞溅了一世界，染红了他身上的一袭天蓝色轻衣。
　　风烟那纵身一跃，挡了那无法阻止的尖利戟尖，最终落在了来凰的怀里。
　　“呀――”沐阳从另一边红着眼睛奔来，挥舞手中燃着怒火与咒火的大刀，一刀砍下了岑耳的脑袋。
　　然而有些事情，终究是无法挽回了。
　　我们战胜了，气氛却冷峻到了极点。来凰抱着奄奄一息的风烟，一路上表情木木的，只是嘴巴里不停念着：“马上到了，马上回家了，坚持一下好不好。”
　　随军大夫只是摇头摇头一直摇头，气得来凰把他们一个个踢翻在地。“我们回灵昭，赶快回去，你一定没事的，没事的……”
　　沐阳和我难过得几乎痛哭起来，但怕让来凰更加心痛，只得强忍着，默默伤心。当然，是本质的那个我。
　　然而在踏入灵昭城门的前一刻，风烟咽下了最后一口气，眼角流出了最后一滴泪，滚烫的泪，滴落在城门下，他狠心地放开来凰的手，半条胳膊晃晃荡荡地从身侧垂下。
　　我听到了，他虚弱地开口，最后嘱咐道：“凰，回去以后，记得吃药……吃药……”
　　天上一丝云也无，空气凝重得可怕，狂风卷起尘沙，无情地拍打在脸上，耳边有生命远去的声音。
　　一路不曾落泪的来凰，此刻抱紧了怀中再不能哭，再不能笑，再不能讲话，再不能动，再不能爱他的风烟，眼泪“簌簌”落下，顷刻便是放声的哭泣。
　　“药，我还吃那药做什么……”
　　重重地咳嗽许久，一口鲜血吐出，又染花了那天蓝色的衣服。
　　风烟死了。我还记得当初初见面时，他仿佛一个无忧的少年，说：“要进城吗？跟我走吧。”；我还记得他也曾大笑，也曾为一个可怜的小女孩大哭；我还记得，故事里，少年来凰说过，“我此生绝不会让风烟再受苦，绝不让任何人伤害他”。而如今呢？
　　
　　“陛下，眼下当早作决断啊。是否派兵援助平国？”图岸焦急又不失恭敬。
　　“出去。”来凰坐在床沿，定定地望着床上睡得安详的风烟。他背对着我们，看不到他的表情。
　　“陛下。”沐阳酝酿许久开口，但还是顿了顿，“请节哀，让风烟早日……入土为安吧。”
　　来凰的双手紧紧握了握，然后缓缓松开，“葬在我的陵中吧。”
　　“万万不可啊！”“陛下请慎重啊！”“有违祖宗礼法啊”……一干老臣齐齐跪下哀求。
　　很久的死寂。
　　“哼。”来凰也不回头，“料到了。那……烧了吧。”
　　“啊？”沐阳惊讶地失声。
　　“这样，才可以留在身边。”
　　风烟被抬走时，来凰依旧不肯松开紧握的手，跟出去好远好远。
　　当夜，来凰彻底病倒了，高烧不退，神昏谵语，新老御医进进出出，均是一脸沉重。
　　“怎么样了？”门外守候的大臣们纷纷询问着，每个出来的御医都是只摇头不讲话。
　　“那么，是否该考虑……立储之事呢？”一个文官大胆地说。
　　“这……”众人面面相觑，都不敢做决定。最后众人目光落在我身上。
　　我看看他们，开口到：“我进去探望一下，诸位请稍后。”
　　看着来凰病入膏肓的模样，我心里不禁感到阵阵荒凉。这，究竟是谁害了谁呢？我想，恐怕来凰自己，也不知道自己有多深爱风烟吧。
　　“本王膝下无子，巫国，就暂时交给弟弟了。”来凰勉强睁开眼睛。
　　我无奈地笑笑：“你还真是不负责任啊。”
　　来凰指指一旁桌上的白玉雕龙王印，示意我拿去。
　　我欲出门时，听到屋里传来幽幽的一声：“将我也烧了吧。”
　　我回头。
　　“与风烟一起，洒了吧，洒在这天地间。”
　　
　　来凰也死了。短短时间里，他们便双双离去。真是，令人难过。
　　我坐上高高的王座，俯视脚下跪拜的群臣。
　　“大家有意见吗？”我的声音因为海拔的升高也平添了几分威严，几分冷峻。
　　群臣身子俯得更低。我是巫国百姓最信仰的大巫师，是前朝公主的孩子，是巫王的弟弟，最重要的是，眼下战况危机，国不可一日无主，没有王室子嗣来继承王位，只有我来暂且代理了。这令我惶恐。我是说本质的我。
　　大家普遍没意见，有意见的，也明白大理，绝知现在不该挑起内部矛盾。国将不保，谁能打胜仗，谁就是大英雄。
　　“那么……立即出兵，赶往白沙原。”我下令到，“沐阳将军，能否担此大任？”
　　“没问题！”
　　“陛下英明……”
　　白沙原，是现在开战的地方，在平国境内。岚关以及北部数城在不久前就失守了，如今隐伯国攻到了白沙原，已是深入平国腹地了。
　　冬天就要来了，不知道这场战争，是否能在下雪前结束，不知道这次的结束，是如何的结果。
　　几日后，前方来报，兵力不足。这隐伯国，究竟有多大实力？真是可怕。
　　我坐在大巫师殿的水池旁，望着星辰卜吉凶。东南方晦暗不明，像要陨落的样子。西北方闪闪烁烁，大概行卜的时日尚早，还前路未明。这是本质的我也能看到并且大致猜懂的，而另外的景象，却是我不能懂的――北方九星连成一线，西方月亮遮住了太阳。
　　“铜镜，铸好了吗？”我问身旁的一个白衣女子。
　　“还没有。再有三日便可完成。”
　　我点点头。也就是说，还有三日，我的记忆就会注入镜子里，我，就将是躯壳一具。
　　门外有人来报：“禀大巫师，有客来访。”
　　“请进。”
　　来人趋步来到我面前，拱手作揖：“拜见巫王陛下――”
　　我抬头看他时，顿时两下愣住，怎么回事？怎么会是……
　　“怎么是你？”那人语气诧异且略带不安，“难道说……啊哈，您可真是深藏不露啊，啊哈，果然是……哈，哈哈，佩服佩服……”
　　我镇定地说：“硕言？”
　　“是是是，您还记得小人。原谅小人当初口出狂言对您不敬，是小人眼拙没看出您的计谋。”硕言语气恭敬。
　　“此次你来，是想……”
　　“啊，小人是替隐伯王来带个话。巫王您巫术高明，现下又坐上了王座，我们陛下希望与您合作，待吞并平国以及其他各国，隐巫两国可平分天下。不知巫王意下何如？”说完，不见我回答，硕言略抬眼瞄了我一眼，见我瞪着他，又匆匆低下头去。
　　我轻蔑地一笑。当我傻？利用我吞并了各国，最后，隐伯还会留我巫国吗？但我没说这个，却问他：“你不是平国的谋士么，怎么，是奸细吗？”
　　“啊不不不，”硕言摆手到，“陛下，良禽择佳木而栖嘛，小人走遍各国，深知天下唯平王和隐伯王最有才干有胆识，而那隐伯王性情不定暴虐成性，待在他身边危险性太他么大……不不不，不是太他么大，是太大……所以本想助平王成就一番功业伟绩的，谁料刚到平国平王就他么遇刺了……唉，大势已去，小人就只好去隐伯试试了。这也着实是无可奈何啊……”
　　“哼。”我冷哼出声，幽幽看进他眼睛里，说：“你很快会死的。”
　　“啊？”硕言讶异地看我。
　　“第一，你话多。第二，你太他么不会说话。真不知你那脑袋怎么长的，想得通计谋，想不通管住自己的嘴。”
　　“这个……这个……”硕言支吾。
　　好！大巫师，说得好，我第一次给你鼓掌。然而……
　　“我可以合作。”我说，“不过，下一战开战日期，要延后到腊月初一。”
　　“这是为何？让残兵得以喘息，恐怕不好吧。”硕言表示不理解，随后又觉得僭越了，立马低头。
　　“你不需要问。只有这样。”
　　“好。只是推迟五日，没问题。”
　　硕言走远，我才考虑清楚这个对话的内容。看来，情况对长安不利。怎么办？我有没有办法帮助长安呢？
　　我集中精力意念去控制身体，无奈一点用都没有。万念俱灰之时，我试着用意念提问：“你究竟想做什么？”
　　没有人回答。静坐很久之后，我听到自己的声音响起：“我要这天下。”
　　“什么？”我再无声发问。
　　“这天下，本就是巫国的。如今，却被乱七八糟的人搅和成了乱七八糟的样子。这三百年，是我的耻辱，我对不起巫族的族人们。待蚀日之时，世间阴气最盛，我的巫力将提升百倍，可一举夺下平国和隐伯国。我要恢复理想的世界，我要推倒这肮脏混乱的一切，重建美好的天下……”
　　一池静水突然骤起波澜，颤动的水面上幻化出一幅幅仿若真实在眼前的画面――混沌的天空中，有幽蓝的巫光笼罩，荒野焦土上，遍地横尸，血流漂橹。荒凉无人的大地，千里万里。孤零零地王座上，大巫师，就是我，高高坐着，笑看这一切……
　　这是……大巫师的心中所想。大巫师，真是一个活得太久的变态。我就只能看着她，将这一切付诸行动吗？我要看着这罪恶发生吗？不，太可怕。
　　“你不是活腻了吗？为什么不了断了生命呢！”我尽量让意念表达出恶狠狠的语气。尽管它是无声的。
　　“活是活腻了，可是，还不想死。”轻飘飘的声音，“所以，要做些更有意义的事情。”
　　呵，大巫师，你是世上最变态的变态！
　　忽然，我觉得眼前有亮光一闪而过。待定睛寻找时，却什么都没发现，只有一池不太平静的水，池周的铜镜，和那些明灭的灯。只是……池底中央的那块砖，是我眼花了吗，我怎么觉得它在水波中微微晃动。
　　我试着下水……果然，大巫师大概过于疲惫了，又休息去了，于是我得以自由行动。
　　水不深，一人高左右。但我仍然害怕。但我不能害怕，要果断，否则等大巫师回来了，就什么都做不成了。
　　屏住呼吸，我第一次勇敢地主动沉下水。睁着眼睛，扑腾到那块可疑的砖附近……
　　




25

25、第 25 章 解盟约 ... 
 
 
　　（二十五）
　　我用指甲扣进砖缝里，迅速一挑，那砖果然就出来了。我快憋不住气了，吐了一口泡泡，抱起那块砖，站直了身子，屈腿一蹬，把头探出水面。深呼吸一口，然后朝池边扑腾过去。
　　不理会湿漉漉的身体，我一上来就开始仔细端详这块青铜兽纹砖。正面没什么特别的，但是反面……居然是一面圆形的镶嵌铜镜。
　　我把铜镜捧到身后的屋中最大的灯，立式凤鸟展翅灯下，仔细看向里面。
　　里面是我的脸……然后，渐渐模糊起来，混乱起来，眼睛一阵难以负荷的晕眩，但我知道，必须坚持，必须看清楚。时间不多了，大巫师该醒了。
　　镜中的景象渐渐清晰了，赫然两个古老的大字――“巫书”。这，就是琴上刻着的“巫书”吗？这么说，这就是大巫师灵魂不死不灭的根源吗？
　　以火焚之，大巫师就会消失，要不要这样做呢？那么，我还可以活吗？
　　等等，我要先看看，里面是否有解咒的方法。若有，我便不用受这分离之苦了。想着，我竟然开心得等不及了，匆匆用意念翻阅着这本书。
　　我简直要怀疑这书是不是有医写的，居然通本没有解咒之法。翻到最后一页，大大地写着一句令人绝望的话――“唯心之念，无解之法。”
　　我怔怔地抱着巫书，心里一片荒凉。无望了，是吗？可恨的大巫师，我定要杀了你！为我，为长安，为天下人，我要焚了这本书。
　　约莫时间该到了，我再次跳下水，把镜子依旧翻过背面放回水池中央。最后一瞥，看到了一页书上的字――“淡忘”。不知出于何种考虑，我竟默默记下了这篇符咒的内容和排列。大巫师说过的淡忘人事，是不是就是此法呢？
　　第二天的夜里，本质的我抱起这面铜镜，秘密吩咐几个宫女，给了她们足够养老的钱财，叫她们带着这铜镜离开灵昭，到一个隐蔽的地方，焚烧它四十九天不停。
　　第三天天未明，我起身梳洗，头饰玉冠，穿着隆重的玄黑镶金丝龙纹大袍，白色下裳，还特意地画浓了原本颜色很淡的眉眼，预备亲临出征。
　　真是，画眉深浅知为谁。哎呀，怎么被女人附体了，讲话也腻腻歪歪的。不想了不想了，总之今生无缘了，只盼来生别这样倒霉，中了咒。
　　此一去，不知什么样结果。四十九天后，我是否还活着？罢了罢了，我活着也注定是孤独终老，不如献了此身，为世人免一灾难吧。
　　率了大军一路向东南。距离腊月初一还有二十多天，不急着赶路。我生怕身体有什么不适，引起了大巫师的怀疑，回灵昭去找巫书。所幸并没有。
　　我心里默念，到达以后的第一件事，就是找机会告诉长安，巫国不可信。
　　
　　到达白沙原时，距腊月初一还有五天。我们与平国隔开二里扎营，整顿军马。
　　沐阳等人前来会合。然后，平王来的我们的营地，特意感谢我们出兵相助。
　　我远远地看到长安，看到他看我的眼神满怀惆怅，而我知道，我的目光冰冷无情。
　　“未曾恭喜巫王登基，还请见谅。”长安拱手，眼神一刻不离开我。他一定在想，真没看出来，子岐是这样爱好权势的一个人，不仅仅满足于大巫师的身份，还要作一国之君。
　　罢了，他这样想也好。但愿他能够从内心鄙夷我，厌恶我。
　　“不必在意。”我的声音清清淡淡，眼睛淡淡从他身上飘开。而本质的我，还想再看一看长安火光中的面容。又一次错过他的生日了，十九岁了，不一样了，连模样，都不一样了，是大人了。
　　夜阑人静，月明星稀。除了守夜的士兵，大家都回帐睡觉了。事实上守夜的士兵也大半在打瞌睡。赶路实在是累着大家了，尽管一路上走得比蜗牛慢。
　　我却猛地起身，动动手脚，灵活自如。等得就是此刻。披上玄黑衣，外加一件玄黑带帽斗篷，用帽子遮住我在月色下显得惨白的皮肤，悄悄向对面营地走去。
　　长安的帐里漆黑一片。我蹑手蹑脚走到床边，想借月光看看长安的脸，却无奈窗子被布帘遮得死死的，一丝光也无。正伸手小心翼翼地想去触碰，手却被人握住了。
　　“傻白。”长安试探着问，“是你对不对？”
　　我忙抽手，却抽不动。我真是傻了么，我睡不着，长安怎么会睡得着呢。隐约感到他坐起身，在黑暗中望着我，就静静地望着，也不开口讲话。
　　我想，他是有许多话想问的，可是，一时却不在该先问什么。就像我，当有许多问题想问时，一旦掂量不清哪个重要，心里就会纠结，难受，从而不知先问什么，于是不开口。
　　我正在考虑，要不要以我的身份告诉长安，当心巫国。但另一个想法突然生出来，长安如此深情，他还在乎我，我还在害他。如何才能叫他不爱我呢？这个诅咒，真是绝，不许别人爱我，可叫我怎么做去控制别人的感情呢？
　　大巫师适时地苏醒了。我狠狠抽出手，留下一句“请自重“，拂袖而去。
　　这个办法行不通了。第二天夜里，大巫师只晃神了一会儿，害得我不能行动。但办法总归是有了。
　　第三天，我抓紧时机，奔到沐阳帐里，使劲摇醒沐阳。“沐阳，沐阳！”沐阳睡着猪一样，左晃右晃还在打呼。迷迷糊糊中睁开眼睛，看到是我，他“腾”地坐起来，呆呆望我许久，才开口：“你是？“
　　“我是子岐，不然是谁。”
　　“子岐？大巫师放了你了？”沐阳兴奋地瞪大眼睛，摇我肩膀，开心地说，“你总算回来了，现在就只剩咱俩了，风烟和来凰……”
　　“没时间了，你听好，”我推开他，认真地说，“大巫师打算与隐伯合作夺取平国。日后我要发号施令叫大家攻击平国，你千万要拦住。兵权全部交与你，务必要协助平国，务必！”
　　说着，我将怀里的王印和兵符交与沐阳。
　　“怎么回事？”沐阳语气中是许多的问号。
　　“没时间解释了，但你一定记住。”我转身欲走，想到什么，停住，回头，“你现在，是醒着的吧？不是做梦吧？”
　　沐阳点点头，又补一句：“不过，情节像是做梦。这是你梦里还是我梦里？“
　　我走过去狠狠掐他一下，疼得他“嗷“一声惨叫。
　　“这回醒彻底没？“沐阳点点头。我说：”那你记好我刚才的话。到时候千万别管我，认准了，帮助平国，不然就会酿成大祸。”
　　沐阳深思一下，再点点头：“明白了。你自己小心，别让大巫师伤害了你。回去以后，我会想办法救你的。”
　　我浅笑一下，走出帐外。沐阳还不知道，我已经是必然回不来了。铜镜应该已经铸好了，所幸行军匆忙，走前没来得及等到镜子完工。接下来，我的去路，一是成为镜中虚无，一是在巫书焚尽时随大巫师死去。
　　残月如钩，散着寒光。天气变冷了，今年的第一场雪，迟迟不来。
　　
　　腊月初一，天寒地冻，双方对峙的大军却士气冲天。
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　长安一身月白铠甲，足蹬深棕鹿皮靴，颈系鲜艳红巾，在风中飘扬。我看着他的背影，他高高束起的亮泽黑发。
　　长安毫无征兆地回头望向我，我忙掩饰眼中的眷恋。
　　他望着我，脸上没什么表情，只是发丝在风中飞舞，跳动在他的脸上，他眨着眼睛，仿佛要一次性看够我的样子。这让我感觉很不妙，仿佛离别。
　　激战开始，长安跨着一匹高大的棕马，冲锋陷阵，英勇非常。他身边紧紧相随着一个全副戎装的人，与他相互照应左右，是南风。
　　我高举起手臂，用响亮的声音大喊：“巫国所有人听令！进攻平军！”
　　众人在厮杀中听到我的一声吼，俱是一惊，许多人都呆呆地看向我。长安马上的背影微微一滞，却并不回头，只是斩敌的气势更凶，力气更大。
　　“众人听令，兵符在此，王印在此，全力进攻隐伯军！”沐阳嘹亮的声音自身后响起。我回身看到他高举着兵符，眼神却带着担忧望向我。
　　此次出兵是为援助而来，大家来不及多思索，便跟随首先冲上前的沐阳一起挥起刀剑，向隐伯军冲杀而去。
　　三军混战之际，骤然间狂风漫卷黄沙而至，天色渐渐阴沉，抬头看时，日光昏沉，半边晦暗。不过顷刻，日色橙红，只剩新月一般的一弯，天地间如夜般漆黑一片。
　　有人慌乱，有人惊呼，有人却趁此时机尽杀敌军，顿时身边一阵混乱。
　　我的眼睛却可以看清黑暗中的一切。我看到长安回身四下张望，似乎在找寻什么人。我跨上马，以最快速度向长安奔去。
　　如有感应般，长安把目光定在我走来的方向上。他伸出手，喊我的名字：“子岐――”
　　我的右手摸上腰间冰冷的太苍剑……不，不要！脑中闪过一幕似曾相识的画面，一位美丽的公主，亲手刺穿了爱人的胸膛……血，漫天漫地的滚烫的血，灼伤了双眼。
　　血，鲜血飞溅到我的脸上，我感觉到了，空气中都是血腥的气味。刺中了。
　　我不敢睁眼去看。
　　天渐渐恢复光亮，昏暗中，尘沙落下，纷乱的战场中央，长安坐在马上，横抱着被太苍刺穿胸膛的南风，满目怜惜地望着他。
　　我感到深深的虚弱无力。口中默念咒语，天顿时又黑了，乌云压顶，狂风大作，战旗翻飞，三方战士们东倒西歪，唯有我手中的剑，发出莹莹蓝光。
　　我执剑一挥，哀声一片，近百人瞬间化为白骨。随后，双脚发软，眼前发黑，几乎倒下。
　　定一定神，我再次挥剑，又杀死百人，地上枯草成焦土。
　　第三次举剑，寒光闪闪，却没能落下。我缓缓回头，看着身后眼中满是愤怒仇恨的长安，他手中的剑，狠狠扎入我的右肩……我终于无力地倒下。
　　再醒来时，已是深夜，我躺在自己的帐中。
　　“醒了？”沐阳坐在床沿，小心翼翼地问我。
　　“什么情况？”我撑起身子。右肩包扎过了，却包不住牵扯时的痛。
　　“还是没拦住你。你杀的都是平国士兵，你知道吗？……呃，你现在是谁？”
　　“那现在呢？长安呢？”我跳下地，头一昏又跌坐在床上。
　　沐阳扶住我，说：“平国残兵撤退了，隐伯国承诺此次不与巫国为敌，正在追剿平军。”
　　“什么？为什么不拦住隐伯？”我吼到。
　　“你突然倒了，群龙无首，不知道该帮谁啊。”
　　“当然是长安啊！”我强撑着站起来，“他在哪？赶快带我去！”
　　深深的峡谷里，激战过后的平静，风轻轻吹，尸体却丝毫不动。还好，还好没有看到他。
　　终于追到了，但追到的却是庞大的隐伯国军队。隐伯国，究竟有多少兵力？如此之强大，一场大战竟好像丝毫未损。不过，这都怪我，我害得平国的军队支离破碎，不堪重击。
　　“沐阳，现在进攻隐伯，我们胜算多少？”我问。
　　“没有胜算……”沐阳声音沉重，“要冒险吗？”
　　我点点头：“背信弃义，不可以的。尽力而为吧。从后方突袭，另外……帮我杀一条路，我要去见他……”
　　“你……唉。好吧。”沐阳无奈地看着我，“我跟你去。”
　　突袭隐伯国于出其不意，果然还是略有成效的。巫国的军队，用尖利的武器撕破防线薄弱的隐伯国后方。隐伯立马调转矛头，投入与我们的战争。血雨腥风中，沐阳与我同乘一骑，冒着刀锋剑戟，冲过重重混乱。一路上，沐阳为保护我斩敌无数。有一颗血淋淋的头颅飞到我的身上，望着那依旧鲜活的面孔，我有一瞬间的晃神，感到生命如此悲凉。
　　“别怕。”沐阳坚定的声音，一时让我想起长安。长安，也总是这样勇敢，这样坚强。难道他们不怕死亡吗？也许只是见得多了，也无可奈何。
　　
　　“平王陛下请留步！”沐阳高喊。
　　一株参天古树下，平国的军队正在匆匆经过。
　　“什么事？”长安停下马，离开队伍，回头看向我，目光冰冷无情。
　　我下马，缓步走到他身旁，看着他深深的眼眸，清冷而带着忧愁的眸子，多想对他说：“长安，刚刚那不是我，我不想伤害你。”然而走近了，我看到他怀里已然断气的南风，他紧紧抱着他，那样紧……
　　许多事情涌上心头。到了如今，我还解释什么呢？在心里冷笑一下，再抬起头时，我已经换上了冷漠的表情。
　　“平王，今日之事……”我顿一下，“违背盟约，对不起了。”
　　“巫王，我们的盟约，就此解除吧。”长安不肯看我。他只给我一张冷峻的侧脸，我看不到他眼中的内容。
　　“正和我意。”我感到失落。从长安的马鞍旁取了挂着的两个酒袋，死死握在掌中。腾出一支手指，我在酒袋腹上轻轻画着记在心中的符咒，“淡忘”。今日之后，我不知生死。但无论生死，还是忘了我对你最好。
　　我举起一只酒袋：“喝了这袋酒，我们从此，恩断义绝。”
　　长安明显愣了一下，缓缓回头来看我，因为逆光，依旧看不到他的眼中内容。他幽幽开口：“你，希望这样吗？”
　　“嗯。”我在努力寻找他眼中是否有感情，却不经意把自己的难过写在了眼睛里。
　　长安接过我递上去的酒，依旧看着我。我牵强地一笑，抬手仰头，把酒潇洒地灌入口中，溅了一脸一衣领。我将酒袋口朝下晃一晃，挑衅地看向长安。
　　长安轻叹一声，也是一仰而尽。我目光紧紧相随，看着他把酒全部倒入口中，豪气地丢掉酒袋，不看我一眼地纵马离去，安心之余，顿时觉得心里空落落的，难过，仿佛有什么东西在走远。
　　望着夜幕下空空如也的大地，我放空了自己的心，放弃了站立的力气，摇摇晃晃地倒地，眼睛也缓缓闭上……
　　
　　死亡，死亡，死亡……满目的死亡。静静地想时，才发觉，下山的这一年多来，见得最多的就是死亡。各种各样的人 
 25、第 25 章 解盟约 ... 
 
 
　　死去，先是一个一个地死，后来是大片大片地死，最初我会惶恐会不安，可是如今已经是不怕了，只是有一种很不爽的无力的感觉。真的很不爽，就好像看到一张白纸染了污点，想要小心翼翼拭去，却发现他奶奶的只能越擦越脏，就这种感觉，最后索性不管了，任凭纸掉入泥塘了全部染黑，然而还心有不甘，心想，唉，原本好好的一张白纸啊，唉，我他么一点办法也没有。
　　如今我终于要死了。怎么，又没死吗？
　　




26

26、第 26 章 死了 ... 
 
 
　　（二十六）
　　我睁开眼睛，首先看到天上繁星璀璨，头上树木枯枝，是个寒冷的晴夜。晃晃睡得昏沉的脑袋，我双手撑地坐起身。这才发现自己衣衫单薄地只身倒在一片枯草地里，顿时便觉得冷得牙齿都打颤。
　　随即我发觉，怎么还活着？并且我身体里的指挥机构是我自己。难道，大巫师死了？就这么不痛不痒地死了？坑爹的巫书也不说对我无害，害得我悲伤了那么久。不过想起那已经为我打造好的铜镜，也有些许后怕，我若被迁到那镜子里了恐怕就真活不过来了吧。也算是逃过一劫。
　　正在理头绪，突然听到身后有动静。我滚一□子滚到一个大树干后面的阴影里，露出两只眼睛来观察情况。因为怕我闪亮亮的眼睛暴露了藏身，我还特意眯起眼睛来观察，结果意外地发现眯起来对焦真准，看得清楚。
　　两个士兵推着个大木板车向我这边走来，车上乱七八糟堆着各种黑乎乎的东西，偶尔迎着月光一闪，我才发觉最上面的是许多面铜镜，而且是，大巫师殿的铜镜。我心想，不是吧，如此的人走茶凉，大巫师才刚死你们就把她的东西当破铜烂铁般拉出宫了。
　　“你说，真是倒霉，怎么咱俩就被留在这儿整理东西了，真是，连家都不能回。”一个矮士兵语气中明显带着抱怨，“这天寒地冻的。”
　　“行了你，少说两句吧，说一句灌一肚子西北风，你能不冷？咱们留这儿捡点宫里的宝贝留私，也不赖，反正乱糟糟的他们也点不清数。”瘦高个子说。
　　“唉，手慢，就捡了点这破烂，上头还严令让交公。呸，他大爷。”
　　“等等，你看――”瘦高个从车上破烂堆里翻出来一样东西，“这剑不错诶，咱们……”
　　我几乎同时认出了那把剑是太苍，还有，这俩人是隐伯国士兵打扮。
　　怎么会是隐伯国士兵呢？我昏睡的这段时间里发生什么事了吗？但愿不是我想的那样。
　　我往树影里挪了挪身子，以免他们看见我。结果却不小心被脚下的枯枝挂住了衣角，绊倒在地，发出轻微的响声。
　　“什么人？”那俩士兵立马警惕地拔剑。
　　半晌，他们都不挪步，只是瞪着眼睛四下察看。矮士兵底气不足地说：“听说巫国的巫术邪乎的很呢，别是这剑上有什么法术戾气，找我们报仇吧？”
　　“你他娘的真孬，胡说八道。巫王也不是我们杀的，找我们干嘛。”
　　我想，这样也不是办法。于是抓一抓头发，横下一条心，冲了出去。我低头直奔瘦高个。夺了他手中的太苍撒腿就跑。原本想象该有一场恶战的，但他们居然根本没有追来。正不得其解时，听到背后两人大喊“鬼啊――”。再回头看，两人已经丢下一车东西落荒而逃了。
　　我脊背不禁一阵发寒，缓缓回头，寻找他们说的那个，鬼。然而没找到。我壮起胆子，走回到木板车边。寒风吹得我白色的单衣猎猎作响，蓬乱的头发也被吹得胡乱缠在脸上，落魄得真像个鬼。嗯？难道那俩人以为我是鬼？什么眼神啊。
　　车上是数面铜镜，下面压着一块焦木，我翻出来一看，居然是……“故人来“。怎么会这样？我的琴，爹娘留给我的琴，师父教我弹得琴，长安和我的五年回忆的琴，毁了？心里一阵紧缩，微微有些心痛和彷徨。说到底只是一把木头，但看到它毁了，我却感觉仿佛跟我在乎的那几个人走远了，难过。
　　远处又有人朝这边走来，我拿起太苍，准备离开。刚迈出一步，身后有东西落地发出声响。回头看，是一面满是焦黑的铜镜，但我认得那雕刻的纹饰，是我娘……
　　带着铜镜和太苍，我回到王宫脚下。火光冲天，映红了夜空，无数隐伯国士兵围着宫墙，望着那一片火海。
　　铁链拴着数不清的战俘从不远处经过，隐伯军的铁蹄踏着巫国士兵的尸体，肆意横行。
　　“大家不要慌张！巫王已经死了，巫国已经亡了，从此以后，大家都是我大隐国的子民。只要忠心不二，大隐国会让你们过上衣食无忧的生活的！”军官模样的人用他洪亮的嗓音朝城中大喊。
　　街道上空无一人，然而军官依旧在喊，仿佛要用执着说服什么人。并且，他也是喊给藏起来的人听的。
　　巫国亡了？是不是太快了。我心里深深地自责，毕竟巫国是亡在我的手上，没能救民于水深火热之中还害得局势成了一锅粥，太令我愧疚了。不过，隐伯国的强大我算是领略过了，与隐伯的战争是迟早的事，输，也是难逃的结果。
　　只是，平国怎么样了？是谁救了我？
　　
　　我循着偏僻小路向同城方向逃去，想要打听平王长安的消息，却又不敢开口问，只怕听到的回答是我所不能承受的结局。
　　然而耳朵是关不上的，我还是听到了田间农夫的交谈。他们说，平国也亡了，而且亡在巫国之前。隐伯国回师时绕道西北，并不费吹灰之力就轻松拿下了慌乱无主的巫国，真是势如破竹，收获颇丰啊。至于长安……
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“是啊，就像我们国一样。可惜了，听说那平王年轻又长得俊得很呢，还英勇神武，没想到到头来败得一塌糊涂，据说是为了什么相好的人着了道，丧了心智。”
　　“咱们的王呀，屁股坐上王位都没捂热就见阎王去了，真是可怜，都没琢磨出来他是个好主还是昏君呢。……话说回来，这都不是咱能说的事。眼下咱们到底是啥国人啊？隐伯国对咱也还客气，老哥，你说说，啥情况？咱将来咋活？”不时有隐伯国士兵被新派到各地，大家的交谈声也越来越低。
　　“谁晓得，反正还能活，咱就别让自己饿死。吃饱点看看情况吧。”
　　……
　　我有点恍惚，仿佛他们在说的是一些轻飘飘的与我无关的人和事，什么亡国啊君死啊我听不懂听不懂，我只想知道，长安是平安的对不对？一定是的，我都这么努力了，甚至肯让他淡忘我，他一定可以摆脱我带给他的不幸的诅咒，对，那酒，我看着他入口的，所以他一定是平安的。
　　然而怀着这样坚定的信念，我仍在同城的断垣下踟蹰了。眼前的景象，未免太过荒凉了。倾倒的颓墙后，寸草不生，一片被血染成暗红色的焦土，空无一人的街巷，酒楼的彩字招牌还在晚风中欢快地舞动，可怜它不知那楼里的冷清寂寞。
　　这路，长安，好几天没打扫了，都落满灰尘了，你也不管管吗？不像话。
　　天空中飘下了轻盈的雪花，一片一片，落在脸上，一下一下，像你的指尖轻触我的脸颊。下雪了，长安，下雪了你还不出来看吗？再不出来我可要踩脚印了啊。
　　走到宫门下时，地上的雪已经铺了薄薄一层，回头看，一串脚印直直地从远处到脚下，越来越深。然而面前的雪，白白的没有任何人的踪迹，白得让人心痛。
　　宫门外立起来一支高高的木杆，并不笔直，顶上压着雪。一条污浊的断绳系在木杆上，在寒雪中静静地垂着，不动。我不知道那是做什么用的，但我认得被盖在雪下的白幡上的字――平王长安之首级。
　　不。
　　这是看到此景后我心里的第一声呐喊。不禁觉得可笑，骗谁呢？怎么可能呢？他都不曾对我说一句“小白我不理你了，以后不见你了”，我还不曾回他一句“随便你”，这样的分离真的太不真实了，我真的不会相信。长安从不会不打招呼就离开，从来就不会！
　　真的不会……我告诉自己。心里在纠结难安，不曾发现自己的手指已经深深陷入木杆中，指尖的鲜血滚落在雪地上，打出一个个看着令人毛骨悚然的红色小洞。指尖完全是麻木的，一点痛都感觉不到。然而心，却又空又痛，仿佛滴在雪地上的血，是从心里淌出的，我只嫌它流得不够痛快，希望越多越好，于是更加虐待我的指尖。
　　天地苍茫，一片荒凉。雪越下越大，落地无声。望不尽的白茫茫，甚至连血迹，都不曾留下，很恍惚，很惘然。我脑袋空空的，就这样静静地望着天空，不知时间。
　　我要救你，我杀了大巫师，为什么你还是死了？
　　“什么人？“
　　我回头，发现有一队隐伯国士兵，已不知何时堵住了我身后的路。躲显然是来不及了，逃也无路可逃，我下意识握紧腰间太苍的剑柄，又动作极小地将剑身推入衣服里。之所以这么做，我是这样想：有机会拔剑就拔剑，没有机会也不能再让别人夺走太苍。
　　事实证明我就是个毫无战斗力的人，在对方将领“带走”声落下后，只来得及后退两步以为血战做准备，就被四个人扑上来制住了手脚。
　　铁链紧紧捆绑，大雪飘然中，我蓬头垢面，一身破烂的单衣，被马拖着急急前行。我无法停下脚步，莫说停，脚下微一滞，就会重心不稳跌在地上，然后被马拖着磨过地面，再难站起来。
　　看着越来越远的同城，我心里焦急得难以名状，不知在焦急什么，但总觉的，也许在同城，还有可能等得到长安，然而此一去，连最后的希望都远去了消失了。我不禁感到惶恐，泪眼模糊地死死盯着那断壁残垣，在那座城的轮廓终于漫出眼睛，弥散在漫天漫地的白雪中时，我撕心裂肺地喊出醒来后的第一声：“长安――”
　　下雪了，你看到了吗？
　　
　　这一路，不知向何方向，不知走了多久，只是队伍一直在壮大，有官兵，有像我一样被拖着走的人。听说拖着的都是战俘。我心想，我算战俘吗？该是误抓吧。转念又一想，不，恐怕我是个大战俘吧，曾经的巫王，兼大巫师。
　　鞋早就磨烂了，我基本上是在赤脚走路。很快，脚也磨得直流脓血，掌心应该是烂掉了。然而再疼，也没办法叫拖着我的畜生停下来，也没办法让畜生身上的畜生有点人性。他们就说笑着，晃悠着，吃喝着，只把我们当畜生。
　　有人抱怨，便被鞭子抽得遍体鳞伤；有人忍无可忍以一己之躯冲撞官兵，便被千刀万剐曝尸荒野，想要痛快却被折磨到咽气。剩下的人看得触目惊心，再不敢造此甚至谩骂，强忍着身体的痛苦，留下一串串血的足迹。
　　耳畔有“嘤嘤”的哭泣声时时响起，也有人突然倒地的声音，接着是剑刺破倒地的人的身体的声音，然后脚下的前行依旧不停。
　　身体的极度疼痛，和周遭的令人心寒的荒唐，让我不得不分心，不能集中精力去分析究竟发生了什么事，我也有意不去想一些人的死亡……尽管知道自己是在逃避是在骗自己。
　　真真实实的痛感告诉我，我不能倒下，我想活。人总是低估自己的承受能力，比如我，曾经以为没有长安我还活着做什么？也曾经以为受尽这般折磨，我一定不会苟活，一定会毅然了断自己。然而此刻，身体越痛，我越发觉自己渴望活着，尽管不知道这样的痛还要多久才能结束，但我鼓励自己要坚持，要忍受着等结束。我可耻地独活，只是因为心中觉得恍惚，未曾理清头绪，还对有些人的归来心存幻想，长安。因此我变得惧怕死亡，怕他回来时，找不到我。
　　发生了太多事情，心却因此轻松了，索性什么都抛开不去想了，致使我一路上都感觉空落落的。除了潜意识在一遍遍悲凉地说：他死了。
　　
　　目的地是一处山谷，早来的战俘手脚带着铁链在搬石头。地上有木材拼出的大大的四方图案，大得几乎占据了整个谷地，有人在掘土。
　　“兄弟，”我身旁一个身材高大的人撞我一下。
　　我冷冷回头看他，说实话，真没心情跟人讲话。难道他如此乐观，眼下的情况都不忘交朋友吗？
　　“你的东西，藏一藏吧。”他朝我背后扬扬下巴，“挺贵重的，别被狗们收走了。”
　　是了，一柄剑，一只铜镜，一个战俘怎么能带呢？只是，该藏到哪里？我冲大个子感激地笑笑，趁带我们来的人与这里的领导交谈的时候，挪到一棵大树边，扭动后背把铜镜扔到树后草丛里的凹处，又取下剑也丢下去，迅速踢土去埋。
　　不幸被人盯上了，看着那人朝我走来，我来不及多想，脱下半截裤子朝草地里撒尿，慌张得几乎解不出来。
　　来人还算客气，待我解完，才握了我的肩膀将我拖回战俘队伍，微怒地讲了一句：“不许私自行动，有意逃跑者杀。”众人听得吸一口凉气，我却轻吐一口气，心想还好他没发现东西。
　　我们是战俘，失去了人身自由的人。除了被命令在此修建陵墓，没有人告诉我们将来会怎样。修完陵墓我们何去何从？会被释放吗？真是想得美。会被杀吗？会被终身囚禁吗？会被流放吗？没有人敢想。这里层层把守，管理森严，然而每一个隐伯国人都冷着一张脸，不曾暗示我们我们往后的命运是什么。他们的冷漠，让我们深深感到，他们是人，而我们是死人，试图做无望挣扎却随时会死的人。这令人感到绝望。
　　这座陵，是为隐伯王修的，也就是现今的大隐国国君。他要用两万战俘，为他建一座举世无双万年独绝的恢宏王陵，他要死后也称霸八方天下独尊。真是野心家，我心中感慨，怎么会有这样大野心的人？我几乎看到了他丑陋而狰狞的脸孔，双目闪着邪恶的光。
　　“狗日的王八蛋！老子杀了你们！”一声嘶哑的叫喊从人群中爆发出来。众人惶恐，纷纷张望着找那个不识相的人。
　　我还来不及回头，后颈上就是一阵火热灼人，伸手一摸，刺目的血红。
　　那喊声的发出者已经毙命倒地，就这样快，鲜活的一条命，没了。浑身汗毛不自主地震颤着立起，寒风吹得我几欲昏倒，脸颊火烫，想是冻得太过了。
　　一个修长的身影背对我而立，身穿雪白狐裘大衣，身姿高贵而优雅，线条美好的侧脸依稀可见，然而面上却是邪恶的笑意。他修长的葱白手指捏着一张淡雅的绣龙丝绸白巾，缓缓拭去剑上 
 26、第 26 章 死了 ... 
 
 
　　的鲜红血迹，然后嫌弃地用两指夹住白巾干净的部分，扔到了地上死人的脸上。
　　我不合时宜地开始头晕，只刹那时间，就一头像栽向那身雪白雪白的裘衣……完了完了，我想，这回要死！然后就没有知觉了。
　　再次醒过来，是因为肚子“咕噜咕噜”得难受，难受得想骂人。
　　我躺在一个简陋的茅草屋里，冻得瑟缩成一团。天蒙暗色，外面是许多人搬石头，砍树木，掘土的声音，却没有讲话声。
　　我呆呆地躺着，在想，这是什么情况？我该做些什么？逃吗？逃出去去哪？留吗？留下来等什么？恐怕得再看看情况，轻举妄动就等于找死。那白衣男子令人毛骨悚然的笑容浮现在脑海……
　　夜里收工的时候，狼狈的战俘挤满了屋子。外面有冷面侍卫把守，屋子连门也没有，冷风直贯进来。大个子在我身边摩擦半天，到熄灯后，才偷偷递过来一个硬邦邦的东西。对着月亮一看，原来是一块黑黢黢的馒头。
　　我不善言辞，只好用真诚的眼神来对他表示谢意。大个子憨憨地一笑，小声说：“不嫌弃的话，今后我们就是兄弟了，互相照应一些，好不好？”
　　“不许讲话！”没等我回答，门外的一声呵斥震得我俩惊了一惊。
　　




27

27、第 27 章 逃亡 ... 
 
 
　　（二十七）
　　半个月转眼即逝。我几乎习惯了这样的日子，吃不饱，穿不暖，脏兮兮，乱糟糟，脚下时时淌血，脊背几乎佝偻，每天带着一身的伤却很快入睡，疲惫不堪却被鞭子抽醒干活。真想杀了他们，得以痛苦解脱，然而遍地的尸骨却血淋淋地告诉我死亡的恐怖。
　　陵寝已经初具规模，大得惊人。地下三层，地上三层，千年古木为桩，大石为基，比自古以来的任何一座宫殿都要大好几倍。看着这一日日成形的恢宏陵墓，我们只有默默叹气，既不能骂，也不能稍作休息，性子再烈的人，也只有默默地低头干活，因为每个人都想活，想要少受皮肉之苦。
　　大个子是巫国人，没有家人了，稀里糊涂参了军，稀里糊涂上了战场，稀里糊涂被俘虏。他本人是无所谓在哪里的，只要有饭吃能活命就可以了，所以他也无甚忧愁，但却一门心思对我很友好仿佛很想交我这个朋友。有时很想对他说：“你的国家亡了！你没几天好日子过了！拿出点骨气好不好？没有骨气拿出点伤感好不好？”但每每看到他简单而真诚的眼神，我就不忍开口。既然无可奈何，不如就让他这样缺心眼下去吧。
　　细雪轻飘，绵绵不绝。我难得的起夜解手。屋子里的污桶满得都要溢了，整个空间里都弥漫着浓浓的骚臭味。原本就饥肠辘辘的肠胃里一阵翻涌，呕出苦涩胆汁。
　　我琢磨着这必须要出去解决了，然而门口的守卫必然不准，这……眼睛落在被月光和雪地映得银白的门框上，却惊奇地发现外面一人也无。我不可置信地轻轻走到门边，小心翼翼地探头一看，果然没人。人是没有，耳畔原本隐约的嘈杂声却清晰起来，像是有喊声，又有金属相触的“铿铿”声。
　　我犹豫着要不要出去，又好奇着要不要去看看，最后终于因为内急实在憋不住了匆匆跑到一棵大树的阴影中急急解手。
　　月光清寒，飘雪欲止，天朗星明，大树的枯枝在雪地上投下鬼魅的疏影，看得我一阵心惊。地下明晃晃地一闪，片刻即逝，仿佛有什么东西。仔细一看，原来是我埋下的太苍与铜镜。当初就手脚慌张，现在又隔了许多时日，薄土被风雪吹卷，它们渐渐露出地面。
　　我拨开泥土，小心翼翼拾起太苍，用衣袖缓缓擦拭。手指抚过剑锋，几乎割出血来。它依旧锋利如初，像是从前，晨雾中，竹林里，白色身姿，轻舞慢扬，英气飒飒，剑影过处，落叶悄然碎裂。他绾手收剑，剑光在空中划出漂亮的花样。他背对着窗子，我却可以看到他飞舞的发丝中，耳朵轻轻一动，侧脸上看得出是他一贯的得意笑容……
　　此刻，我却在擦亮的剑身上看到另一番景象――有持兵器的守卫从我身后悄悄向我靠近，离我最近的那人手中大刀已举起高过头顶。
　　我此刻能做的，就只剩镇定了。待镇定下来，我决定不能等死，反抗一下是必要的，尽管几乎没有成功的把握。
　　我的速度快得惊人，连自己都几乎没感觉到自己的动作，也许就是人求生的本能吧，也是绝境中的爆发力。我迅速地举剑回身一挡，刚好赶上挥大刀那人的全力下砍，因巨大的冲击力，有一件兵器发出一声清脆的声响，居然断成了两段。
　　我只听“咣”的一声，知道有断剑或断刀落地，然而面上却是莫名地一热。抬头看时，竟然是袭击者近在咫尺的脸，他眼睛圆瞪，里面满满的都是惊恐与无助。他的颈上一道细口正在向外汩汩留着鲜血，而寒光闪闪的太苍正横割在那道细口中。
　　来不及思考太多，我就果断地拔出太苍，不顾那人的死活，转身飞逃。因为来的其实有不少人，虽然人品爆发解决掉了一个，但以我的实力，为今之计，只有赶快逃。不逃就只有死了。我虽不知今夜发生了什么，但我知道我现在是在危险中，被杀只是早晚的事。
　　这是我第一次杀人，假如还能活着，我一定要反省一下，愧疚一下。……不，我第一次杀的人，是南风……
　　逃到无路可逃，丛丛树木后，竟然是火光冲天，嘶喊声阵阵。直到奔进混乱的人群中时，我才明白过来，这恐怕是有大批战俘举兵造反了，而我不幸地参与其中了。
　　丝毫没有机会愣神，也没有可能澄清自己是不小心被牵扯进来的，我只有不停地挥剑，不停地刺入别人的身体，即便受伤，手上也不能稍顿一下。
　　夜深深，冷风凛凛，枯木枝上寒鸦啼。原本应该纤尘不染的白茫茫大地已成了一片污浊的泥淖。血水混着泥土，又结成冰渣，恶心至极。而我，就倒在了这恶心的泥潭里。
　　倒下时我已因失血过多而昏昏沉沉，虽然试着以剑驻地坚持站立，但无奈身体无比乏力，还被人重重地从后压倒。右腿上的伤口痛得我拼命滚动挣扎，然而在嘈杂声中，我的痛苦呻吟几乎淹没，换不来任何帮助。渐渐地我彻底无力了，连疼痛都仿佛是身体的一部分，静静地躺着感受着，听着身边的各种声音，等着一切的结束。
　　神智再清醒时，耳边还有声音，然而不再是激烈的打斗声，似乎是零零星星的人在收拾残局的声音。
　　我睁开眼，看到身边是无数具惨不忍睹的尸体，我的身上还横着一人。正要伸手把那人推开，却听到脚步声在头顶上方停下，我慌忙地闭上眼睛，额上几乎渗出了冷汗。
　　那人愈是没动静，我就愈是紧张，然而只能等着。
　　“呲”，很快的一声，尖利的兵器刺入横在我身上的那具死人身体，又微微扎进了我的腹部。剧痛一下子令我清醒，然而我强忍着，不能动，痛，总比死好。
　　终于挨到那兵器从身体里离开，听到脚步声远去，感觉着自己的鲜血直流。我睁开眼睛，望着漆黑的夜空，想要站起来，却又渴望睡去。
　　不远处有轻微的响动。我转动眼睛望过去，是一具尸体爬了起来。不，这话说得太吓人，像是诈尸。应该是一个同我一样幸存的战俘。
　　那人摇摇晃晃站起来，大概也受了伤。然而他的举动我着实没想到，因为他竟然不急着逃命，而是一个挨一个地在地上的死人身上摸来摸去。真是变态，我想。
　　显然我误会人家了，他只不过是在摸死人身上的值钱物品，不过收获少得可怜，只有几枚钱币。真是个淡定的有头脑的大哥，我想。
　　然后他摸索到我身旁，开始翻我的衣襟。而我就睁着眼睛看他，反正身上没钱，也就懒得阻止他。直到他发现宝贝似的开始夺我手里的太苍。我右手紧握剑柄，却抵不过他双手使劲扒我的手指，大概是把我当死人了吧。
　　我左手悄无声息覆上那人的手背，按住。那人明显一僵，双手猛地甩开我的手，趔趄两步跌坐在地，这才发现原来我睁着眼睛，大喘两口气，颤声到：“妈呀，活人呀。”
　　我觉得真是好笑，你不也是活人么，有这么吃惊吗？我望着他，却发现自己根本没有力气撑坐起来，又不愿意求助，就扭头看向别的方向了。
　　那人半天等不到我的反应，爬过来一把搀起我，扛上自己后背，背着我往离开山谷地方向走。
　　“你干嘛？”我警惕道。
　　“逃命啊。好不容易活下来，不能再死一次了。”淡定的大哥淡定道。
　　“不用管我……”
　　“没看见也就算了，既然看见活人了，再不管你，会遭报应的。”淡定大哥根本不理会我在他背上扭动，不疾不徐地向前走。
　　天边吐白，启明星亮闪闪的挂在远方。血腥味消失在身后，眼前是一座又一座连绵起伏的山，看不到前方，看不到人影。
　　“放我下来，我自己能走。”我原本已经是筋疲力尽根本没打算徒步逃走，现在被人不小心救了又不好意思拂他的好意，决定跟他一起逃。然而让人家背着我实在是添麻烦，于是想要跳脱下来。扭动无效，终于开口。
　　“好啊，自己能走啊？不早说。”那人手一松，我直直坠地，右腿上和肚子上的伤震得生疼，疼得我立即蹲在地上缩成一团，龇牙咧嘴却不肯喊痛。真是的，这么好说话啊，说放就放啊。
　　“你看，逞能吧。”淡定大哥声音无起伏，力气却很大，蹲□又把我扛到背上。我两处大伤疼得浑身直冒冷汗，咬着牙不能再与他争辩。
　　东方日出，寒意渐去，山上枯草向荣，似是春天要来临。前方的路曲曲折折，不知通往何方，然而淡定大哥脚下的步伐却似乎很坚定。
　　“要去哪里？”我问。
　　“回家。”
　　“你家在哪？”
　　“绿柳岸”
　　绿柳岸，在平国的南方，听说是很美的地方，依着清澈的柳湖，岸上杨柳青青，芳草萋萋，恬静村庄，炊烟袅袅。
　　一路上虽然是满目疮痍，枯骨遍地，又要躲避隐伯国军队的搜寻，但我感觉得到，淡定大哥回家的脚步匆忙激动。对了，淡定大哥有名字，叫大虎。真是……朴实的名字。
　　“大虎，你家人……”本来想问他还有没有家人，但开口又觉得这样问不合适。
　　“家人？不知道还有几个活着。走的时候，家里还有两个妹妹一个弟弟。弟弟恐怕也被拉去充军了吧。”大虎说得漫不经心，仿佛根本不是在说自己家人。但我知道他只是不爱激动而已，他一定是无奈又心痛的。
　　“你呢？”大虎突然回问我。
　　“我？”我不愿回想，却又不得不忆起发生的事情，“我没有家人了。也没有家可以回去。”心痛。这些日子以来骗自己，说一切都不曾发生，不去想，便不痛。现在，却得空好好去想，去想那些心痛的所见，比如，颓败的同城，和同城里那支染血的木杆。他死了。心痛。茫然。我想我的生活失去了方向。
　　疲惫地伏在大虎的背上，我的泪止不住地涌出，然而我明白，再哭也没有用，死去的人是回不来了。泪水不小心滴落在他的颈项里，以为他要笑话或是疑问，他却仿佛感觉不到，只是不停地向前走。许久之后，他才微微叹了一口气，把我向上抛了抛，以便我不从他背上滑落。
　　“活着就好。”大虎似是自言自语。
　　进入平国境内时，予水河冰冻初解，大块的浮冰随水流东去，徐徐缓缓，悠闲自得。予水桥上，水渍斑斑，河面应该回落不久。
　　“等一下，放我下来。”我说。
　　大虎不问缘由，停下脚步，把我放在桥面上。我双腿发软，几乎站不住，却依旧强撑着走到桥沿，扶着桥柱望向水面。不久前，我们才从这里死里逃生，如今，却是阴阳两隔，在我说出决绝的违心话后，就这样不曾再见面，带着怨恨隔阂诀别了。
　　我唇角略微勾起，感觉着脑袋强烈的晕眩，很混乱却很享受。往前迈出半步，好像是想着要看清水面自己的容貌，却浑浑噩噩地感到突然而来的坠落感。河水无情地灌入我的口鼻咽喉，呛得痛苦极了，下坠感却就此停住了。是大虎抓住了我的脚腕。
　　我吐出一口水，咳嗽连连。睁开眼睛看到大虎皱起的眉头，他轻蔑道：“别人想活都来不及，你却寻死。”
　　虽不是有意寻死，可是听到大虎这话，我竟然感到莫名的愧疚，觉得自己真是没用，废人一个。
　　“你死可以，这把剑留下，我拿去当了就有饭吃了。”大虎说着就朝我的剑伸手。
　　“不可以！”我迅速抱紧太苍。大概样子太幼稚，大虎竟然难得地笑了一下。
　　大虎背过身要背我，我撑着地站起来：“我自己走。”不能再做废人了，就算要颓废下去，也不能拖累别人。
　　
　　平国这一年实在是不太平，洪水战争，天灾人祸，收成全无。难民成灾，流离失所，路旁随处可见活人和死人躺在一处。
　　难得的让我们碰到了一处发放灾粮的路边，饥肠辘辘一路以野菜为生的我和大虎立即一头栽到打饭的人群里，各自领了一只破碗，到饭桶前打饭。
　　桶里的饭眼看就要见底了，我饿得已经不是温文尔雅的自己了，不厚道地舀了满满一碗汤饭，退出人群蹲在路边狼吞虎咽起来。真是香喷喷啊香喷喷，比我最爱吃的酱肘子和卤鸡腿都要好吃一百倍。
　　“笨蛋。”是大虎的声音。我抬头，看到他碗里半满的饭，不明白他骂我是什么意思，但发自内心地赞叹大虎真有公德心，为了让大家都吃饱，自己竟然不惜只吃半碗饭。他这么大的个子，半碗怎么够。惭愧啊惭愧，我怎么这么自私呢？
　　在我胡思乱想的空档里，大虎已经吃完了手里的饭。我忙把自己的碗向他递过去，他却置若罔闻，端着碗起身走开。再回来时，大虎的碗里又盛了满满的一碗饭。随后过去饭桶那边的人，皆是一副失望又痛苦的表情，望向空空的桶底，摸摸自己依旧瘪瘪的肚子。
　　什么情况？我眼睛直直地盯着大虎，下巴都要掉下来了。他却只是瞟我一眼，然后用满满的一碗饭换了我手里的半碗饭，蹲在我旁边又“呼噜呼噜”扒饭。
　　“吃啊，多吃点。”大虎含糊地说。
　　“大虎，”我感叹道，“我想我看错你了。”
　　大虎斜着眼睛疑问地看我，嘴巴却丝毫不停地吞饭。
　　真是看错了，刚刚还以为大虎是圣人呢我。我语气赞许地说：“你太狡猾了。”
　　“哪里哪里。”大虎还客气一下，“学着点。”
　　“不对啊。”我一边扒饭，一边在脑袋里飞速计算，“半碗加半碗，你最后还是只吃了一碗啊，有什么用呢？”
　　“可是你吃了一碗半啊。”
　　“啊？”我反应不及，以致一碗饭下肚才算清这笔账。看着干干净净的碗底，我挠挠头，饱含歉意地抬头，对他难看地一笑，“呀，这事闹的，怎么全让我吃了……嘿嘿”
　　“嘿嘿，”大虎也学我难看地一笑，“都是因为你个笨蛋，不然咱们可以一人一碗半的。起来走了，别让人发现咱们是逃出来的。”
　　“对对对。”我不走心地回答，心里在总结一 
 27、第 27 章 逃亡 ... 
 
 
　　条真理――人饿极了的时候智商就下降，以后干大事之前务必要吃饱。
　　
　　柳湖冰冻消融，绿柳岸的株株杨柳亭亭而立，枝条上发出嫩绿的新芽，燕子开始辛劳搭窝，一派春回大地的美好气象，然而对我来说是不能承受的美好，越是美好，越是让我感到独活的痛苦。
　　“我……你自己回家吧，我想走了。”我站住脚步。
　　“去哪？”大虎回头问我，“不是没有家了么？”
　　“嗯，我想去等等看，也许他还能回来呢。”
　　“可是你的伤口烂掉了，又在发烧，先在这里养养伤吧。”
　　“啊？”我发烧了吗？伸手探上额头，似乎有一点。难怪最近总是感到恹恹的精神不好，算术题也算错。
　　见我不回答，大虎退回来拖着我往前走。
　　“子岐？”
　　“嗯？”
　　“既然活着，就要好好活下去。”依旧是平淡的声音，却让人心头一暖。
　　




28

28、第 28 章 灿若莲华 ... 
 
 
　　（二十八）
　　“哥，你总算回来了。”
　　当大虎推开破旧的房门时，一个身穿宽大的男子旧衣裳的瘦弱女孩扑到他的怀里，搂得紧紧的，久久不肯放开。良久，女孩小声地问道：“就你……一个人吗？”“嗯。”大虎点点头，轻拍女孩的背。
　　我想，两个人真是莫名其妙，明明我就站在这里，怎么就只有他一个人呢？
　　大虎拉开女孩，平静地问：“就你……一个人吗？”
　　“嗯。”女孩点点头，眼角强忍却依旧漫出一行泪。
　　我觉得这两人的对话真是简单又奇怪。
　　女孩低头，肩膀抖动，像是在压抑哭泣，声音微微发颤：“我没照顾好他们。妹妹走得很……很平静，我，我埋了。小虎，小虎被征走了，没回来……”
　　“好了好了。”大虎的言语总是这么简单，如此痛的消息，他都不曾发狂。
　　大虎看到我站在门边，终于想起了我的存在：“梨花，这是子岐。”
　　名叫梨花的女孩抬头看我，哭得正是梨花带雨。她面庞小巧，细眼修眉，口鼻精致，不施粉黛，朴素大方，虽不艳丽，却别有令人喜欢的亲切气质。她皱眉道：“他受伤了。”
　　“嗯。”大虎点头。
　　“伤得很严重啊。”梨花责备地看向大虎。
　　“嗯。”
　　“那还不快去抓药？”梨花急得几乎要跺脚了，吩咐大虎道。她走来扶我，似是忘了刚才的悲痛，全心投入照顾我当中。
　　“不必……姑娘不必……”我被她连拖带扯拽到里间，被按到破旧的木床上，木床吱吱呀呀作响。
　　“别逞强了，想活命就乖乖躺着。”梨花的声音柔美却坚定。
　　
　　绿柳岸虽然依旧是绿柳依依，然而整个村庄已然是一派冷冷清清的景象了。看似安详，实则悲凉。这里几乎没有成年男子了，每一家中都是孤苦伶仃的妇人，老人，或是小孩。今年收成不佳，冬天又格外寒冷，死亡蔓延了整个村子。混乱的时局中，没有人在乎这里有谁饿了，有谁病了，有谁死了。
　　梨花眼睁睁看着十四岁的弟弟被抓去充军，却不能怨谁，因为那时国就要亡了。梨花守着饱受饥寒折磨的五岁的妹妹，紧紧抓住妹妹的手，却抓不住妹妹逝去的生命。
　　我躺在散发着霉味的木板床上，感觉着夕阳透过窗子照到脸上，闭上眼睛，也看得到金灿灿的光芒。时间悠悠闲闲慢慢地走，我恍恍惚惚坠入梦乡。仿佛世界那样安详，不曾有战争，不曾有灾难，不曾有死亡。我的生命如此真实，却如此孤独，就像从来都只是一个人，没有什么为我指引方向。
　　唯一提醒我现实是如何的，就是身上那煎熬人的伤痛。
　　醒过来的时候，已经不知道过了几天。外屋的饭香透过门上残破不堪却很干净的竹帘飘进来，竟然让我有一种想要就这样生活下去的欲望。
　　然而一转身，我却不能淡定了。因为我看到，梨花背对着我，就躺在里侧，与我同一张床上，盖着同一衾棉被。
　　我不确定她是否睡着了，也不明了这究竟是怎么回事，只能披上外衣下床，向外屋走去。
　　墙角的灶上是一口破锅，锅里煮着菜汤，腾腾地冒着热气。大虎闲闲地靠在一张躺椅上，似是沉思什么事情。
　　“这是什么意思？”我走到大虎面前。
　　大虎缓缓抬眼瞧我，漫不经心道：“既然你睡了我妹妹，那就娶了她吧。”
　　“什么？”我惊道。我感觉梨花走到了身后，回头怒目瞪着她，想要听的她的解释。她却什么都不说，也不看我的眼睛，走到灶旁，盛了一碗饭，递到我面前。
　　“你们是在耍我吗？”我牵起嘴角，强笑道，“原来是个圈套，大虎，我果然看错你了。”
　　“并不是……”大虎语气淡淡，却不愿意解释什么。
　　我转身夺门而出，沿着门前的小路匆匆离去，不知道该去哪里，却知道不该留下。细雨蒙蒙，柳条轻舞，嫩芽清新。
　　“子岐。”大虎追上来，拉住我的胳膊。
　　“滚。”我甩开他。
　　“你只剩一个人了，跟我们做一家人不好吗？”
　　“不好！”我吼到，“你们是骗子！我不会娶她的！一开始我就不该相信你。”
　　“可是事已至此，你不负责任地走了，叫我妹妹怎么办呢？”
　　“什么事已至此？”我几乎发狂，“我什么都没有做！”
　　“哼。”大虎不再说什么，直接把我扛在肩上往屋里走。
　　“放我下来！”我挣扎着要逃脱，却牵扯了腹部的伤口，痛得只想咬人，便狠狠地咬住大虎的肩膀，几乎咬下一块肉来，他都不曾喊一声。
　　我的双手被向后绑在了床头。梨花不忍地说：“哥，别这样对他了。他想走就让他走吧。”大虎揉一揉自己的肩头，说：“没事的，关他几天就好了。不然他都不知道怎么活。”端详我一阵，又对梨花说，“挺好的一个人，但愿你们以后能好好过日子。”
　　
　　日子就这样平淡地过着，我的脾气也几乎磨平了，每天也不反抗了，就呆呆地卧在床上，衣来伸手，饭来张口，被梨花伺候着。我不理他们俩，他俩有时兀自跟我说话，有时也不理我。晚上被迫同寝，我和梨花也都是和衣躺着，不碰对方。这让我感到不解，难道她不是贪图我的美色吗？
　　阳光明媚的午后，我懒懒地躺在床上，神思迷迷糊糊畅游太虚。突然一个阴影挡住了眼前的光。我艰难地睁眼，看到大虎没表情的脸，转个身闭上眼继续睡。懒得理他。
　　“还打算跑吗？”大虎拍拍我的脸，“我解开你的手，不许跑。你也跑不了，就你那小身板。”
　　手一解放出来，我跳下床撒腿就跑。然而悲惨的是我并不是被大虎提着领子揪回去，而是自己腿麻跪倒在地。
　　“哈哈。”大虎抱着手站在我身后，嘲笑我。
　　晚饭时候，我们三人围坐在矮桌旁，点着一盏暗暗的油灯，都埋头苦吃。梨花依旧是穿着男装，宽宽大大的，一点也不讲究。她冲我笑笑，说：“多吃点，看你营气不足的，脸色刷白。”
　　“天生的。”我对着碗嘟囔一声。
　　大虎和梨花惊得张大嘴，愣愣地看着我，感动得热泪盈眶：“终于说话了……”
　　我沉默。
　　“妹妹，你多吃，别管他。”大虎嘱咐道，顿一顿又对我说，“对了，子岐，今天解了你的手是有两件事要跟你商量。”
　　我和梨花双双抬头望向他。
　　“第一，这是家里最后的一锅米了，明天就没饭吃了，你看，你要不要为这个家出点力呢？”
　　“啊？”我呆。
　　“第二……我妹妹怀孕了。”
　　“啊？”我几乎尖叫，手里的碗“咣当”坠地。
　　“哎呀，败家子，好好的一个碗就这么砸了。”大虎皱眉埋怨到。
　　“大虎，大虎！”我气得说不出话来，只得转头看向梨花，眼神哀怨向她求助，然而目光落在梨花的肚子上，才发现，她的肚子果然微微隆起，圆圆的将衣服撑起来。这也是她总穿男装的原因吧。从来不曾仔细观察，现在想来，梨花似乎常常身体不适半夜醒来，而我只是一个劲儿生闷气。
　　“可是，我真的没碰她啊！”我拍案而起，吼完又觉得心虚，会不会是我当时病得昏了头，晕晕乎乎中起了歪念，把梨花给怎样怎样了？苍天呐大地呀，我真是个禽兽啊衣冠禽兽啊……
　　底气不足地跌坐在座位上，我望望面容憔悴的梨花，觉得作为男人，应该敢作敢当，尽管我这坏事做的自己连感觉都没有，想起来有点吃亏……禽兽你在想什么啊！
　　我嗫嚅道：“那个……假如真的是我，那，我承担。”
　　“好！”大虎一拍桌子，赞许道。
　　“不好。”梨花站起来，表情坚定地望着我，“孩子不是你的。”
　　沉默。死寂。
　　“你什么都不必承担。子岐，你走吧，好好地生活。”梨花柔柔地一笑，似是忆起了什么幸福的过往，“我会生下他的孩子，我会好好地把孩子抚养长大，我自己可以的，不想连累你。”
　　说完，梨花匆匆转身出门，望着天边明亮的圆月，伸手抚上自己的脸颊。我想，她在擦拭眼泪。
　　“她男人死了。”大虎声音仿佛叹息，“跟我一起上的战场，我看着他倒下了，真是没办法。”
　　望着门外那瘦削单薄的身影，凉风扬起她的飘飘长发，漂亮的侧脸上满是忧伤，望着远方曲折小路的尽头，像是等着良人的归来。然而这个归来，是永远不会到来了。
　　什么东西刺痛了我的心。我想，我活着简直是个废人，又没有该去完成的使命，然而现在，有一个机会可以成为别人的依靠，为什么不呢？何况，对于我身上的那个诅咒，若有人爱上我，必然会遭遇不幸，现在梨花心里爱着别人，我便不会伤害她。
　　只是，想到长安，觉得心痛，愧疚。他这样悲惨地死了，我凭什么还好好地活着？我不配得到幸福。
　　“让我来照顾她们。”
　　“什么？”大虎大概觉得自己出现幻听了。
　　我认真地望进大虎的眼睛：“我来照顾她和孩子，我来照顾这个家。”
　　“真的么？”大虎略显怀疑，“你愿意帮别人养孩子吗？我可不逼你啊。”
　　“以后，我们就是一家人。”我走到梨花身旁，轻轻握了握她冰冷的手。梨花擦掉眼泪，回头装作轻松地一笑，她这样故作坚强，让人看着心里苦涩。“谢谢。”她柔声说。
　　
　　不远处有一座小山，山后有大片的梧桐林。我与大虎日出时分扛着斧头翻山去伐木，日落时踩着晚霞扛着木材回家。
　　梨花准备了一桌还算丰盛的饭菜等我们回家。她的肚子一日日大起来，我们为她在城里裁了桃红的布料，请村里的老裁缝为她做了一件美美的孕妇装。
　　夜里，我点着灯雕木斫琴，整块的桐木就做琴，剩下的小块木料就雕一些小玩意，半个月进城一次，去卖琴卖木雕。多亏了大虎的脸皮厚，又能吆喝又能跟琴馆老板讲价，我们挣了不少钱，算是村里的小康家庭呢。只是家庭成员有点奇怪，俩男一女，女的还有孕。
　　六月的夜里，天气闷热，热得人睡不着觉。我躺在自己亲手做的木床上，望着面前刚完工的小摇篮，想象着即将诞生的新生命是什么样子。从来没有见过刚出生的小孩子，我竟然有点兴奋，像是自己要生孩子了。
　　轻微的抽泣声从床帐的方向传来，我慌张地起身，怕是梨花肚子痛或是怎么样。拉开帐子，映着月光，我看到梨花缩成一团，像是寒冷不耐，面上满满的都是泪痕。
　　“怎么了？”我握住她的手，感觉她手心里都是冷汗。
　　“我怕。”梨花声音虚弱，不停地抽着鼻子，“我好怕。”
　　我轻轻擦掉她额上的汗，把被子拉上来，严严实实地盖住她。
　　“我怕，孩子是不是健康，会不会因为我这些月来的饿肚子，生病，或者情绪不好而落什么病，到时候能不能顺利生下他，我们这样简陋的屋子，孩子会不会着凉，会不会生病，他长大以后，会不会淘气，会不会闯祸，会不会……”
　　“梨花，不要担心这么多，他一定会健健康康诞生的，因为他知道他的娘亲喜欢他，疼他，爱他，他会好好的……”我这话讲给梨花听，却也很想讲给自己听。我的娘亲，是不是疼爱着我呢？她狠心地将我抛下水时，究竟在想什么？真的讨厌我吗？我想我真是扫把星转世，不仅身带着诅咒，还被自己的娘亲厌恶。现在的安宁生活，能不能在我这不吉祥的人身上长久呢？
　　七月初一，柳湖里的莲花清清爽爽开了一池。新月巧挂枝头，满天繁星璀璨。清风送荷香，绿柳拂夜凉。我和大虎站在门外，焦急等待。刚入四更，房内“哇”地一声，响彻云霄的哭声，总算让我俩安下心来。
　　“是女孩。”接生婆笑嘻嘻地出门来，“你俩谁是孩子爹呢？呦，看着像你。”
　　“胡说八道，我是她舅舅。”大虎迈步走进门去。
　　“那就是你。”接生婆指着我，“快去看看吧，哎呦真漂亮，眼睛缝细长细长的，是个大眼睛娃娃。别看皮肤现在红红的哈，这样的小孩长大了皮肤白着呢。哟，我说怎么皮肤白呢，原来您就是个雪白的皮肤嘛……”
　　“谢谢你。”我打住接生婆的唠叨，塞了些钱，匆匆进门去。
　　“子岐，给你介绍一下，这是我外甥女，妞妞。”一向淡定的大虎脸上挂了发自内心难以抑制的开心笑容，看得我也开心地笑了。‘
　　刚出生的妞妞是那样小，比巴掌大不了多少。肉肉的小脸粉嫩嫩的，长长的眼睛紧闭着，秃秃的小鼻头，翘翘的小嘴巴，吧嗒吧嗒。
　　“‘妞妞’，你起的名字啊？”我从大虎手里小心翼翼地接过妞妞，却发现不会抱小孩，于是动都不敢动了，生怕一不小心折断了妞妞的小胳膊腿。
　　大虎见我诚惶诚恐的摸样，不禁好笑，帮我调整好妞妞在手臂上的位置，说：“对啊，妞妞，多可爱。不过，还得请子岐公子给妞妞起个文雅的大名。”
　　妞妞生在夏月，正值莲花盛开，我希望她像莲花一样美好，纯洁，我凑着鼻子嗅嗅妞妞的奶香味，说：“就叫莲华好了。”
　　“好。”床上的梨花虚弱地笑笑，看着妞妞的眼睛里满满的是幸福欣慰。
　　然而所谓大名，只不过是想等上户口的时候上报给官府，可是眼下时局动荡，根本没人来统计户口，既然如此，我起的这个大名也就无用武之地了，大家还是叫妞妞妞妞。
　　
　　妞妞百日，我送给她一张属于她的琴，整块上好的桐木为身，攒钱买了名贵的冰蚕丝为弦，白玉为徽，龙池上方刻了琴的名字也叫“莲华”。
　　十里八乡的乡亲都来贺喜，我们摆了一天的筵席。来的大部分是孤寡妇人带着衣衫破烂的孩子。妇人们一边赞美妞妞长得可爱，一边又斜眼妒忌我们家的富有，还有两个大男人作顶梁柱。
　　梨花知道她们可怜，也不生 
 28、第 28 章 灿若莲华 ... 
 
 
　　气她们的冷言冷语，非常善良地招呼小孩子们吃糖吃肉。一派和睦喜气。妞妞躺在床上踢腿，莲藕般的四肢粉粉嫩嫩，白白的小脸，特别漂亮。
　　




29

29、第 29 章 小情人 ... 
 
 
　　（二十九）
　　我的生活，在绿柳岸度过了一个完全不同的阶段。没有战争，没有死亡，没有担忧，没有想念。安详而宁静。
　　也会有想念，但想念也在一日日变淡，刻意去使它变淡，这样，就不痛了。仿佛都只是远去的往事，而我的生活，在绿柳岸。忍不住去过几次同城，想要找到一些痕迹，一些希望，却什么都没有。除了满目的荒凉，残垣上长起杂草，树木疯长。
　　时间过了这么久，虽然还在心痛，可日子过得格外安宁。假使让我再遇到长安，我想，我也可以平静地面对他，给他介绍我的家人，告诉他我们不在一起也可以，我们要各自好好地生活。
　　呸，简直是胡说八道，自己骗自己。要是真能再见，我直接就扑上去了。尽管再相见是绝无可能了，他只能永远在我的回忆里了，很重要的地方。时间真的是无情，对他的淡忘，时常让我感到愧疚和不安。想来，当初信誓旦旦的一句句誓言，我原以为自己会坚守，却狠心遗弃在了时间过往里。
　　然而有一件事我确定，此生再不会有人像他那样对我如此重要。
　　有时梦到小时候的情境，我们的小屋外纷纷扬扬下着大雪，从窗子看到长安小小的身影从山脚走来，一点点变得清晰。他小心翼翼地走，踩出一串整齐的脚印，他将抱在怀里还热腾腾的一包鸡腿递给我，说：“多漂亮的雪啊，可惜被我踩了脚印。要不是怕你饿坏，我才不会破坏我的原则呢。不过，你看我踩得漂亮吗？”“丑死了！”我口是心非，美滋滋地看着屋外雪地上一张大大的娃娃脸，还有一个箭头，指向两个歪歪扭扭的大字――“傻白”。
　　眼看着妞妞一天天长大，我可真是父爱泛滥。这是我绝望的生活里最大的幸福。我强迫自己接受，这是我新的生活。别太想不开，好好活着。
　　十个月的时候，妞妞开始歪歪斜斜地走路，摔倒了也不哭，也不肯叫人扶，自己撑着地爬起来，继续晃晃荡荡走路。
　　一岁的时候，妞妞咿呀学语，念出的第一个词语，是“岐岐”。没有人教她喊“爹”，然而我明白，“岐岐”对妞妞来说，就是“爹”的同义词。
　　一岁半的时候，妞妞在“莲华”的琴面上撒尿，被我狠狠地揍了小屁股。我生气地说：“认不认错？该不该打？”她倔强地不肯求饶，也不哭，很久才大喊一声：“谁让它抢我的名字！娘说我才叫‘莲华’！”真是令人哭笑不得。
　　两岁的时候，我带着妞妞进城，集市上热闹喧哗，她虽然充满好奇，却装得很老成，抱着手站在糖人摊前，定定地不动。我说：“妞妞，走了。”她挑眉说：“让我再欣赏一会儿。”拉她不动，我无奈地摇摇头，买了一只小老虎递给她。妞妞握着糖人，面上不露喜色，却终于挪开脚步。半晌，深沉地说：“岐岐，其实我觉得那只母老虎更好看。”我：“……”
　　七夕看灯，别人都是成双成对，我却与我的小情人一起。妞妞坐在我的肩上，趾高气昂，到处指指点点：“岐岐你看，那女人的灯上画的人好像你哦，是不是背着娘出去干嘛干嘛了？”我说：“这话是谁教你说的？”“舅舅啊，叫我看好你呢。”我：“……”
　　路过的人总是用一种惊呆了的表情看着我和妞妞，因为妞妞长得真的是特别漂亮特别可爱特别惊艳，才三岁，就已经有美人气质了，眼睛大大圆圆的，睫毛又长又翘，小小的鼻子，粉粉的厥厥的嘴巴，还总是一副高傲的表情。最引人注目的是，她虽不是我亲生，却与我一样皮肤很白。妞妞不理会别人的赞美，自顾自地四处张望寻找有意思的东西。不过我知道，她听到别人夸她，心里得意的很呢，若不是为了保持形象，恐怕早就贼笑出声了。臭妞妞。如此喜欢她，我居然希望她是我自己的女儿。
　　
　　我带着卖了三张琴的钱，还有一些米粮，以及为妞妞买的新裙子，回到绿柳岸。绿柳依依，树下阴影里，一群小孩子围在一起，一个个撅着小屁股跪在地上玩虫子，只有我家妞妞最文雅，蹲在那里看。我家妞妞可是绿柳岸的岸花，她爹爹我又最有文化，于是，妞妞可是名副其实的气质小美女。
　　远远地看着妞妞，我会心地牵起嘴角。
　　刚要喊妞妞，那边却突然起了争执。
　　“你怎么不趴下？就你金贵啊？”一个五六岁的小男孩猛地一推妞妞，妞妞毫无防备被推倒在地。
　　皱着眉头爬起来，拍拍屁股上的土，妞妞吼到：“这是岐岐给我买的漂亮裙子，你给我弄脏了！”说着就动手推那男孩。
　　周围的小孩子见状，都开始打妞妞，简直是群起而攻，嘴里还骂着：“得意什么？不就是有钱吗？”“不就是有爹吗？”“就是，臭显摆。我娘说了，那个白脸又不是你亲爹！”
　　“你们胡说！”妞妞誓不认输。
　　我扔下手里的东西，匆匆跑过去，扒开外围的小孩子，看到妞妞手臂上被抓伤了，然而妞妞却一脸坚毅。所幸妞妞并不是孤军奋战，还有一个略大的女孩子在帮她打架。
　　“妞妞，我们回家。”我向她伸手要抱她。
　　妞妞跑到我的腿旁，抬眼认真地望着我的眼睛，扯住我的衣角，喊道：“爹。”
　　我瞬间呆住。这是她第一次喊我“爹”。愣一愣神，我俯身吻一下她的额头，将她抱上我的手臂，说：“妞妞乖，爹爹带你回家了。”
　　妞妞咧嘴一笑，抱住我的脑袋，狠狠地亲了我的脸一口，“么啊”，口水沾了一脸。然后她得意地傲视下面的小孩子们，小鼻子“哼”了一声。
　　“妞妞，跟小朋友们好好相处，不许吵架打架。”
　　“他们讨厌！”妞妞嘟起小嘴巴。
　　“那是因为妞妞最幸福，而他们却很可怜。妞妞有爹有娘有舅舅，其他小孩子的爹爹却，却不在了。不许这样。懂不懂？”
　　“哼。”妞妞耍小脾气。
　　刚要迈步，却觉得衣角被什么拖住了。我低头一看，原来是刚才帮妞妞打架的小女孩。她扯着我的衣服，羞羞地一笑，睁着大大的亮闪闪的眼睛，对我说：“叔叔，妞妞好漂亮。”
　　我摸摸她的头说：“你也好漂亮。赶快回家吃饭去吧。”
　　女孩被夸得开心地笑了，脸蛋红红的，却还不松手。犹豫一会儿，又说：“妞妞的裙子好漂亮。”
　　我一愣，一股心酸从心底升起。看着女孩身上破破烂烂的从大人衣服改来的小衣裳，我沉默了，该怎样回她的话呢？
　　妞妞敲我脑袋一下：“岐岐，愣什么？不是又给我买裙子了么？送给花花姐姐吧。”
　　“对对对。”我把手里的竹编小袋递给花花，说：“花花穿上裙子也很漂亮。”
　　花花抱着袋子，笑得眼睛都没有了，开心极了，连声说：“谢谢叔叔！谢谢妞妞！”花花欢快地奔回自家院子，举着裙子给她娘看，她娘却不见开心，高声骂她：“不争气的东西，谁教你乱要别人的东西的！”
　　花花娘拿起扫把追着花花满院子打，花花一边“哇哇”地哭，一边口齿不清地喊：“花花想穿漂亮的裙子！花花想要爹回来！”
　　花花娘动作一滞，脸色黯下来。我站在她家院子门口，本想进去劝两句，却被花花娘狠狠地抬眼一蹬。于是，我识趣地走开了。
　　“妞妞。”
　　“嗯？”
　　“娘呢？”
　　“湖边洗衣服。”
　　“舅舅呢？”
　　“不知道，在田里干活吧。要不然就是去隔壁村找小翠了。”
　　“小翠又是谁？”
　　“舅舅的新女朋友。说是前天在湖边捡了人家的衣服，就认识了。岐岐你不许去找小翠啊。”妞妞拍拍我的脑袋，老成地嘱咐。
　　“这么说，今天没人能救你了？”我阴阳怪气道。
　　“啊？”妞妞眨巴着大眼睛望向我，不明所以。
　　“回家给我乖乖练琴！不许偷懒！”我咬牙。
　　“苍天呐！岐岐我讨厌你……”
　　这一年，妞妞四岁，我二十一岁。我比当初又长高了许多，该有长安高了吧。
　　这一年，我抱着妞妞走在回家的路上，以为一辈子就可以这样安稳地度过。
　　这一年，隐伯国灭亡了西南随国，势如破竹开始进攻这片陆地上仅存的殷国，并且取道平国。
　　
　　“子岐，哥，你们这两天千万别出门，隐伯军队要从绿柳岸过，据说还顺便搜查逃犯和叛逆分子呢。”梨花压低声音，警惕地嘱咐。
　　“我们又不是叛逆分子。老子又不反他。”大虎夹一筷子青菜放到嘴里，无所谓地说。
　　“别较劲，忍一忍，等他们过去了，不就安全了嘛。”梨花皱着眉，埋怨到，“老是这么没轻重。我可不管你死活，别连累了子岐。”
　　“啊？”我抬头，受宠若惊。
　　“岐岐。原来你是逃犯哦~”
　　梨花拍一下妞妞翘在饭桌上的脚：“胡说八道，是隐伯国君残暴无人道，小孩子要明白善恶是非，不许乱学。”
　　“知道了知道了，我家岐岐是最好的人。”妞妞白梨花一眼，跑开了。
　　夜风微凉，院子里种的芍药花开了，馥郁芳香。我站在院中，赏赏花，望望月。战争的再度爆发，令我想起了心痛的往事。那一年，国破了，人亡了。这样的苦难，如今要一样的再来一次。区区殷国，怎敌得过愈发强大不可想象的隐伯国？这一次的国破家亡，又要发生在谁身上？这一次过去，世间是否能得以安宁呢？
　　眼皮突突地在跳，我不明白这预示着什么。天上不见一颗星，连月亮都显得晦暗，看来明天会下一场大雨。
　　肩头一热，我回头，看到梨花搁在我肩上的手正替我披一件衣服。她婉然一笑，看着我不讲话。
　　“还不睡吗？”我问。
　　“担心。不想你有事。”梨花垂着眼睛，小声说。
　　我不希望她如此关心我，是因为有了感情，因为这对她绝无好处。然而我能脸大地说“你不要爱上我”吗？这话是沐阳的风格不是我的，太脸大了，万一闹误会人家根本没爱我怎么办。
　　我从旁说：“你还会想念妞妞的爹吗？就像我现在，思念着一些旧人。”
　　梨花不讲话，默默地垂着头。微风携着花香扑面而来，芍药散发着爱的气息。然而站在这里的两个人，却不能是恋人。确切的说，我不该与任何人成为恋人，我不能被任何人爱上。选择成为你的家人，只是因为你心里爱着别人。我需要一点点温暖，但不要慷慨地给我爱。真是恶毒的诅咒，让我如何微妙地控制别人对我的感情呢？显然我想得太过简单了。
　　“我此生都在想念他。”梨花淡淡地说，“我爱他，一直等他回来。”
　　我点点头：“他是你爱的人，而我，只不过是与你们一起生活的人。不必太在乎我。”
　　也许当初选择留下是个错误，只是自私地渴望温暖，却忘记了人的相处是会有感情这个东西产生的。但愿现在挽回错误还不算晚。
　　一夜无眠，思绪纷乱。
　　清晨时分，鸡鸣过后。清冷的白光从窗子投进来，可以听到淅淅沥沥的雨声拍打屋檐。一阵急促的敲门声把我从半梦半醒中惊醒过来。坐起身时，大虎已经开了门。
　　“小翠？这么早来找我啊，想我了？”大虎声音懒懒的，不正经地调侃。
　　“有急事。”那姑娘未曾梳洗，模样不错，披了一件大大的衣服，看起来跑得匆匆忙忙，“快躲躲，你快躲躲。”
　　“躲什么？”
　　“军队，有人举报了你们。”小翠急得快要哭出来，拍着大虎的胳膊表示催促。
　　远处传来大批人马行进的声音。小翠慌张地开门跑掉了。
　　“哥，怎么办？”梨花怀抱起还在打瞌睡的妞妞，焦急地从窗子望望远处，又匆忙跑到门前背靠着抵住门。
　　大虎走到我身边，伸手搭上我的肩，沉声道：“子岐，我们算是出生入死的好兄弟，是不是？”
　　我点点头。
　　“那好，这件事我们两个来扛好不好？”
　　“好。”我坚定地搭住他的手。
　　“妹妹，带着妞妞躲到瓮里去，无论发生什么事情，都不要出来，听到没有？”说着，大虎拖着梨花走到墙角，抬起落满灰尘的那只倒扣的瓮。梨花先把妞妞送进去，然后说：“等一下。”
　　梨花走到我面前，牵着我走到墙角，用最大力气把我推到妞妞身边，我几乎摔倒。她夺过大虎手里的瓮狠狠扣了下来。“照顾好妞妞。”她决绝地说。我看不懂她盯着我的雾眼中那深深之情，却记住了她最后的那个浅浅的微笑，美丽如满树洁白的梨花。
　　“妹妹你疯了吗？”大虎要掀开瓮，却被梨花死死按住。不知道她往瓮上压了多少东西，我费尽力气都不能从里面打开。瓮上破了一个小洞，我刚好看得到外面。两人争执不下时，门被猛地撞开。两人迅速离开瓮边，站直了身子面对闯入的军官。
　　妞妞终于睡醒，扑腾着要起来。我死死抱住她，紧紧捂住她的嘴巴。不忍让她看外面，她却死死盯着瓮壁上的小洞看向外面。
　　“你就是大虎？”为首的是我曾在修陵那里见过的那个白衣的恶毒公子。
　　“是爷爷我。”大虎大气凛然。
　　白衣男子冷淡地一笑，说：“还有一个人呢？”
　　“什么还有一个人？老子就一个人。”
　　“哦？”男子挑眉，打量大虎一番，又转头淡淡看梨花一眼，对手下说：“你们看……这个女子相貌如何啊？”
　　两名手下会意点点头，走到梨花面前，粗鲁地将梨花往屋外拖。
　　“你们给老子放手！”大虎一步跨上前，要拉梨花。手却停在半空中，腰身被白衣男子一剑刺穿。
　　我看着大虎直直地倒在瓮前，眼中燃烧着怒火。染血的剑又插入他倒下的身体，拔出时，鲜血喷出绚烂的花。门外响起梨花痛苦的哭喊声，我辨出那是有禽兽在□她。愤愤地欲起身冲出去，尽量伸展憋屈的四肢，费尽力气却无法将瓮搬开。因为外面奄奄一息的大虎跪在地上正用尽力 
 29、第 29 章 小情人 ... 
 
 
　　气抱着这只瓮，双手死死地按着瓮边，眼神望向洞里的我，无声地在说：“别出来！”只恨我为什么力气这样小，这样没用。
　　怀里的妞妞在不住地颤抖，双手紧紧扒着我的胳膊，强忍着恐惧与痛苦。我用衣袖遮住妞妞的眼睛，妞妞却扯开我的衣袖，咬着嘴唇死死盯着外面。我知道，她在牢牢铭记着这份仇恨。很像一个人。
　　一切重归平静，依旧是雨中微凉的清晨，仿佛什么都没有发生，大家都还在睡懒觉都没有起床。除了满屋子的血腥味，在提醒着这里刚刚发生了什么。
　　许久之后，我都无力起身。看到一个妇人出现在门边，表情复杂地望向屋里。我认得她，是花花的娘。
　　




30

30、第 30 章 左右公子 ... 
 
 
　　（三十）
　　门外横着梨花的尸体，衣不蔽体。我为她穿着整齐，悲痛地合上她瞪大的眼睛。
　　不远处还有一些妇人惨死的尸骨，无助的孩子在路边哭泣。
　　我站在树下，握紧拳头，恼怒自己这么没用，居然，居然要大虎和梨花的死和屈辱来换我苟活。我重重地捶打树干，直到鲜血直流，恨不能自己去死，来偿还欠他们恩情。
　　妞妞不知所措地望着我。她的家人，刚刚死了，为救我。我一定要抚养她好好长大，加倍对她好。但在此之前，要报仇。
　　抱着妞妞站在花花家院门口，太苍已出鞘，却不能进入院门。因为大雨中，花花撑着一把旧伞，穿着我送她的花裙子，小心翼翼地在井边打水。
　　“进去啊！杀了女人！”妞妞狠狠地咬牙说。
　　我握紧了手里的太苍，缓缓走进去。花花已经回屋，进门前认真理了理小裙子。
　　正要举剑挑起门帘，却闻到了门里有浓浓的药味。竹帘缝隙里看到，花花蹲在角落，守着火上的一锅药。花花娘躺在床上，脸色苍白，目光浑浊，盯着花花若有所思。
　　这药的味道，我认得，当然也知道花花娘已经时日不多。当年师父病逝前，就在吃这味药。那是还小，不记得他到底是什么病，但大夫说过，是个怪病，必死无疑。
　　我退出院子。妞妞气愤地瞪着我：“为什么不杀她？她是坏人。”
　　“她生病了，快要死了，”我说，“你恨花花姐姐吗？”
　　妞妞考虑一下，摇摇头。
　　“那就让她再陪花花姐姐几天好不好？”
　　妞妞望一望花花家的房子，目光是超出年龄的复杂。这让人感到难过。“好吧。”妞妞说，“她必须死。她是坏人。”
　　妞妞心里的仇恨，让我感到不安和心痛。四岁的孩子，面对了这样可怕的一切，我多希望她能害怕得大哭，而不是像现在这样。想要告诉她别害怕，她却一脸坚毅仿佛坚强。
　　“岐岐。他们死了是不是？”
　　“……嗯。”
　　“就是没有了，见不到了，是不是？”
　　“妞妞，别难过，娘和舅舅都在天上――”
　　“我们报仇，去杀掉隐伯。”
　　“……隐伯不是一个人，是一个国家。”
　　“那就杀掉隐伯！”
　　“……妞妞。”
　　
　　眼下该去何方？三条路，一，回巫国我所熟悉的那座山，安稳过此生，但途中一定艰险万分；二，去殷国躲避，但殷国不知道能不能打得过隐伯，到时候还逃不过一个流亡；三，北上去杀隐伯王！为巫国，平国，长安，梨花，大虎报仇！不过等同于自杀。
　　妞妞坚持要走第三条路。我答应她。却决定先找个安全的地方把她安顿下来，报仇什么的我自己去。虽然晚了几年，但我决心要报仇了，因为我的人生，已经被毁得不可收拾了，被隐伯国，毁了。比起虚无缥缈的诅咒，我更愿意去恨残暴的隐伯王。一点点的安宁，就那样遥不可及吗？隐伯王，你知道吗？万千生灵努力地在活，却被你当草芥一般尽诛，何等悲凉。我此生已经不能再糟糕了，不如赌上一命，为天下除恶。
　　秋风卷狂沙，打在脸上刀割般的疼。妞妞双手圈着我的脖子，小脑袋缩在我的颈项里，睡着了。她暖暖的鼻息很有规律地打在我的脖子上，让我感觉欣慰又安心。无论怎样糟糕，我还有妞妞。我会把她好好的养大成人，给她买好看的衣裳，打扮得漂漂亮亮。她调皮也可以，不听话也可以，只希望她平平安安，快快乐乐。等她十六岁，我老泪纵横地将她的手郑重地交到另一个男人手里，妞妞深爱的那个人，不需要多英俊，不需要多有文化，只需要他的手臂，能够保护妞妞一生平安。
　　蹭一蹭妞妞嫩嫩的小脸。
　　林子里落叶纷飞，遍地枯黄。我听到自己踩过满地枯叶的声音。规律而清脆。一点杂乱的声音传入耳中，我警惕地放慢脚步，竖起耳朵听着身后的动静。
　　野兽的粗重鼻息在不远处隐约出现，我紧了紧抱着妞妞的右手，左手滑到腰间。
　　之所以用左手，是因为我不是左撇子。右手力气大一些，所以我用右手抱妞妞。对我来说，妞妞的安全最重要，不能在打斗中让她受伤。然而小孩子长大的速度快得惊人，体重也是噌噌地长，搞得我一边欣喜，一边发愁，以后怎么抱她呢？
　　我佩剑的位置还是在左边，这让大家认为，我不仅是左撇子，还是反手拔剑，还能瞬间制敌取胜，真是厉害厉害。
　　我的长处是，力气小。不不不，这是短处。我的长处是，出手速度快，这是我一直不曾爆发的天赋。这短短的几个月来，经历了无数打斗，我才算发现了自己的特长。假如早些发现，兴许还能救大虎和梨花的命。想来总是难过，天意弄人。
　　大概估量一下，身后是一只成年猛虎，然而距离尚远，出剑的话，不是良策。我左手拔出别在腰带上的一枚银针，轻巧翻转手腕，飞出银针。待银针引出的冰蚕丝缠上猛虎的脖子，我猛地一拽丝线在手里的一端，猛虎轰然倒地，连咆哮都不曾发出一声，就被割断了喉咙。
　　妞妞还在安睡，我吻吻她的额头。刚开始打架我总会吵醒妞妞，现在这样，证明我的进步是巨大的。原来我有当大侠的潜质呀，一直没发现真是埋没了埋没了……
　　我们在玉琮山下徘徊了好几天了，往前几里就是隐伯国也就是所谓大隐国的国都，延良。之所以徘徊不前，一来是没有想好怎么安顿妞妞，二来是没有想好怎么杀隐伯王，也就是怎么自杀，完全没想法。不过就算是自杀，也得死得有尊严不是，总不能呐喊着奔向宫门，喊声都没怎么招来群众关注就已经被乱箭射死了。如此徘徊，吊野兽们的胃口，也不怪它们跑出来袭击我们。怪只怪它们命不好，人命都说没就没了，它们已经算是活得长久了。
　　“妞妞，起来吃虎肉了。”我拍拍妞妞流满口水的小脸。火堆上搭着架子，上面烤着香喷喷的虎肉。虽然太残忍，但它都死了，我们要对得起它的牺牲。不吃白不吃。
　　“左公子好香。”妞妞舔一舔小馋嘴，来抢我手里的肉。
　　“不是左公子香，是肉肉香。”我纠正道。妞妞却不理我，“啊呜啊呜”捧着大块的肉咬，“好香好香……”
　　“左公子”是有典故的。全名应该是“快手左公子”。
　　我们这一路走来，为了躲避隐伯国的官员军队的搜寻，基本上没走过一条大道，一直是爬山涉水，尽走偏僻小路。于是，流寇山贼，猛虎恶狼，遭遇了无数。刚开始还会惊慌害怕，交手几次后发现，都不过如此嘛，我一柄剑一盘蚕丝，三下两下就解决了。毕竟不是剑客大侠，身手实在太平平，比起长安和沐阳来差远了。我虽不是从小习武吧，也算受过良好的熏陶，对付他们还算轻松。
　　“快手”嘛，当然是指我出手快。我手快没错，但不得不承认这个名号里有水分。我攻击惯用做琴弦用的上好冰蚕丝，晶莹通透，不易察觉。于是人们以为我左腰间佩的剑是武器，并且惊叹于未曾看到我拔剑，对方就倒下了，战斗结束，我的剑就好像不曾出鞘一般安然佩在腰间。真是疾如闪电。
　　“左公子”则完全是为了对应江湖上鼎鼎大名的“右公子”起的称号。这右公子比我实在，不是左撇子就不用左手，传说是因为他打斗时一定要左手握住钱袋才放心，免得搁在衣服里不小心掉了就惨了。我想这和我一手抱妞妞是一个原理。转念一想又觉得不对，倘若原理一样他就应该用右手握钱袋，因为他同我一样不是左撇子。
　　被称为“左”“右”公子，还有一个表浅的原因。我左颊上有一道刀疤，而“右公子”则总是飘逸的头发遮住右半边脸很神秘很帅的样子。据说是当代少女们心目中的偶像，屡次在“我的梦中情郎”评选活动中获得桂冠殊荣。有机会一定要会一会这位行侠仗义神出鬼没的超帅“右公子”。
　　原本“左公子”这个称号的流传速度应该是稍慢于我和妞妞的行进速度的，可是在玉琮山下徘徊的这数日终于让我们等到了“左公子”传到都城。
　　整件事情中，最令我不解的是，隐伯国的人似乎对我很感兴趣，到处搜寻，丝毫不肯放过。
　　“左公子岐岐，我们还要待多久？山里冷，妞妞想睡床上。”妞妞蜷着小身体缩在我的外衣里，我侧躺着，用身上的外衣裹住她，让她紧紧贴住我的胸膛取暖。
　　“明天，明天我们就离开这里。”明天，我会将妞妞托付给山脚下的一对慈祥老夫妇，假如能活着回来，我再不让妞妞离我半步。
　　“岐岐，我们去哪啊？绿柳岸吗？”妞妞已经快睡着了，迷迷糊糊地开口，“梨花烧好糖饼了，我闻到了。院子里的柳树开花了，好大好大。”
　　“笨蛋妞妞，院子里的是芍药，湖岸边的才是大柳树。”我想，毕竟是小孩子，心里会痛会恨，却终究不知道恨有多沉重。
　　醒来时，天高云淡，秋风肃肃，赶路正好。
　　不远处就是目的地的小屋。时间尚早，我与妞妞并排坐在一块大石头上，小身子靠着大身子，如果有人在看，一定觉得这画面温馨极了。我却在伤感。
　　突然，不知道哪里冒出了许多人将我们团团围住。我搂住妞妞，警惕地将左手滑到腰间，却迅速被什么东西击中手背，鲜血涌出。地上落了一枚小石子，抬眼看时，竟然是那个白裘衣的恶公子。现在还不冷，他只穿了薄薄的一件纯白衣衫。
　　完了，我想。这人厉害得很，下手又恶毒，今天我算是完了，要死了。然而我还是要死得硬气不能露怯。我高昂着头，冷冷注视着眼前妖冶俊丽的白衣人：“请你们放过孩子。”
　　白衣人仿佛是听到什么可笑的事情，修眉微挑，清冷的薄唇一扬，轻笑出声：“子岐公子，谁说要杀你了？”
　　我不解：“那你们对我紧追不舍，究竟要做什么？”
　　“呵，”他走近一步，借身高优势低头含笑端详我的脸，尖锐的目光扎得我不自在，然而腰后被数柄冷剑抵着，我丝毫不能后退，“当然是请子岐公子，随我走一趟。”
　　“岐岐，杀了他！”妞妞在我怀里恶狠狠地瞪着白衣公子，她知道，这是亲手杀死舅舅和娘的人。杀，一定要杀。可是眼下我连拿出武器的机会都没有。
　　我生怕妞妞的冲动惹出什么祸，侧身把她往身后藏了藏，白衣却仿佛故意一般走过来伸手要摸妞妞的脸。
　　“别碰她！”我大声喊到。
　　白衣淡淡瞟我一眼，果然把手拿开了。他甩一下衣袖，径自走开，我则被三两下押上了停在不远处的一辆气派华丽的马车。所幸妞妞一直待在我身边一路安然。
　　
　　“子岐公子请。”明明是用剑逼着我走，语气却这样客气。
　　放眼望去是无数恢宏的殿宇远远近近，玄黑玉瓦，朱红漆门，鎏金窗框，盘龙石柱。仰头望时，飞檐如鹏展翼，张扬欲飞冲天。殿门台阶九十九级，阶下左右各一参天古槐，一派威严气象。
　　我总算明白那座陵寝为什么会那么大了。这位隐伯王，张口欲吞天呐。我倒要看看，究竟是怎样面貌的一个人，有如此大的野心。
　　我看周围的人没什么防备，就悄悄摸出蚕丝，一个转身，直向白衣公子胸口刺去。就算要死，也要先杀了这个恶人。假如还能活，再去杀隐伯王。我的速度已经是很快了，却被他闪身躲过，只划破了手臂。
　　他举剑缠住蚕丝，又命人把我制住。正准备受死，他却只是冷笑着瞧我一眼，继续向前走。
　　“拜见陛下。”白衣公子嘴上恭敬，表情却仿佛轻佻，并不跪下，只是微微欠身，“云钟将人带来了。”
　　远处高高的王座上，居然是一个身姿不凡的年轻身影，虽看不清样貌，雪白的皮肤却令我明白这绝不是一个长相丑陋的人，不仅不是，恐怕还是翩翩俊美，可以看出气质高贵。
　　那人缓步向我走来，渐渐走出阴影，净白的脸出现在暖暖的阳光下。那人有与我相仿的身材，一般的个头，雪白无瑕疵的皮肤，晃得我微微眯了眯眼，然而尽管眯眼，也没有改变看到时的惊讶，因为，那人长着一张几乎与我一样的脸！
　　“岐岐……又一个你……”妞妞呆呆地望着王座上走下来的那个人，全然忘记了被掳来的生气，满脸写着疑问，“怎么回事啊？”
　　那人深深地望着我，脸上却没什么表情。“子岐？”他淡淡唤到。
　　“你是？”我脑袋里飞快地梳理头绪，突然意识到，我的父亲是隐伯国的王子，眼前这人或许是与我同宗的亲戚，也说不定。只是，未免有点太像了，这令我感到不安。
　　“我是大隐国的王，我是紫山，我是九歌与倾城的孩子，”他顿一顿，“你的同胞兄弟。”
　　“不是的。”我冷笑着摇摇头。怎么会呢，从未听说过我还有同胞兄弟，一个额上没有曼珠沙华的兄弟，一个身为尊贵的大隐国王的兄弟，一个屡屡杀死我至亲的人、毁掉我的人生的兄弟。娘将我狠心地抛下水，却保住了他？我再摇摇头，坚定地说：“我是孤儿，没有亲人。倘使有，也全死于你的残暴剑下了。你听好，今天来，我是取你性命的。”
　　狠话这样说，我却终归没有拔剑。
　　“子岐，你是我世间唯一的亲人了。”紫山定定望入我的眼睛，语气仿佛恳求，“留下来陪我，好不好？”
　　不知道是不是错觉，我竟然听到他的声音里，有藏不住的孤独，悲凉。一旁的云钟，一向轻佻的眉，居然微微皱起，神情复杂地盯着紫山。
　　“不。”我说。
　　“不用很久，十天就好。我只想此生能有十天，曾经有家人陪伴。”
　　再拒绝不出口。明明我是被抛弃的一个，为什么却觉得他很可怜呢？
　　“十天之后，你还想要杀我，就来吧，我不躲。”
　　握剑的手僵了僵，终于 
 30、第 30 章 左右公子 ... 
 
 
　　放下来。十天，再等十天。我为我自己的懦弱犹豫找了借口。
　　
　　紫山的寝宫很大却很空，空得吓人，几乎连鼻息都有回音。清清冷冷，叫人心寒。“这是？”紫山望着睡熟了的妞妞，不自觉地放轻声音问我。
　　“妞妞，我的女儿。”
　　紫山端详妞妞的小脸，看着看着竟然微不可察地笑了一下，其中意味叫人难以琢磨。
　　紫山在我身旁入睡，白天的冷漠威严全然不见，紧紧握住我的衣袖，表情格外安然。我突然意识到，同样从小没有亲人的他，二十多年来是如何度过，是否会比我开心，这都是我不知道的事情。现在看到的他，不是魔鬼，只是一个渴望家的孩子。
　　黑暗中，我的注意力集中在墙角的一面旧铜镜上。镜子角上略有焦痕，但也掩不了它造型的典雅。那是我曾经遗落了的。娘的铜镜。里面记录着，娘的记忆。
　　点起一盏灯，我坐到铜镜前。幻境飘飘渺渺到来，我仿佛置身那个冰寒刺骨的冬夜。这是娘最后的记忆。
　　
　　我艰难地将孩子生下，破庙里寒风肆虐，痛得想要大哭，却必须要坚强。不能让孩子冻死，不能让孩子生病，不能让孩子被大巫师发现。上天眷顾，赐给我两个可爱的孩子，只是，娘不能陪伴你们成长了。九歌，为什么要这样无情，早早离我而去，叫我一人如何保护我们的孩子？
　　桥下冰水狂乱，我将紫山交给九歌的亲信，将他送回隐伯国。娘不担心紫山，因为他生得健康，以后会有许多人保护，一定可以平安长大。可是子岐，娘对不起你，你一人承受了恶毒的诅咒，身体还这样虚弱，交给隐伯国，他们会不会害你呢？多希望能一直守在孩子你身旁，保护你不受一点伤害。然而分别还是来临了，藏在水里的凌山，请你一定接好我的孩子，我冒险将他投入水中，希望他能一生平淡安稳地生活。为了我，为了你的主人九歌，好好照顾他……
　　




31

31、第 31 章 面具 ... 
 
 
　　（三十一）
　　幻象远去，依稀可见深蓝的水中，婴孩额上妖冶的花渐渐弥散，“故人来”的琴腹龙沼里的“平安咒”，泛出金灿灿的光。
　　娘的声音在头顶远去：“孩子，希望爹娘用生命刻的平安咒，可以为你压一压不祥。”
　　
　　娘。我的泪落在灯火上，火光惊恐般地跳动两下。那时不听话地弄丢了“故人来”，额上封印的不祥之花终于绽放。如今琴没有了，花已艳得不可收拾。
　　然而终于明白了娘的心情，原来我从不曾被抛弃，一直被娘牵挂着偏爱着，曾经以为的，娘不要我，只是自卑的猜测，无论她是否还在人世，是否在我身旁，始终是爱我的。心里渐渐生出一种悲凉的幸福，淡淡的。
　　倒是紫山，会做何感想？
　　
　　莺啼婉转，袅袅清香，清晨的第一缕光照在闭合的眼睑上，隔着眼皮，也能感受到暖暖的日光。
　　我朦胧未醒，耳畔传来妞妞“依依呀呀”的声音。渐渐明了身处的环境，我猛地睁开眼睛，惊坐起寻找妞妞。
　　只见云钟斜斜倚在窗前的雕花竹榻上，嘴角含清冷笑意，目光玩味地看着脚边不知死活的妞妞一遍遍挥起小拳头朝他砸去，又一遍遍被自己一根指头就推倒在地。妞妞也不气馁，依旧爬起来进攻。
　　“妞妞！”我急急跑过去抱紧妞妞，生怕这阴晴不定的云钟公子一个不悦将妞妞怎样。
　　“你醒了？”头顶上传来他轻挑的嗓音，我察觉到紫山已经不在屋内了。懒懒的声音继续道：“子岐公子，听说你是巫国的大巫师？”
　　抬头对上云钟的目光，感到一阵冰寒。那里面闪着毒药般的阴冷光芒，却又流转着仿佛柔情的东西，就这样复杂地定定望着我。尽管有些发怵，还是回以他坚决而不容侵犯的怒瞪，气势永远不能输人，因为这有可能是我唯一可以不输的方面。
　　“那么……”云钟紧盯这我的眼睛半晌，似乎给了我充足的时间回答，得不到回答也丝毫不生气，依旧含笑，“巫书在哪里？”
　　原来是想要巫书吗？我扯着嘴角冷笑一下：“烧了。”
　　“真的烧了吗？”他略一扬眉毛，直起身子，脸向我靠近，直到鼻尖几乎相触，仿佛是为了看进我的眼底深处，好发现有没有说谎。
　　“当然，不然你以为，大巫师会轻易死掉吗？”我不躲避他的目光，声音镇定得连自己都佩服。
　　他近近地看我好一会儿，看得我都几乎别扭死了，才又懒懒地把身体陷到榻上的软垫中，目光移开，低头观察自己修长的涂了亮黑漆的指甲，缓缓开口：“那么，其中内容你可记得？”
　　我考虑一下，说：“一眼都未看过。”想一想又补充，“不然怎么会一直带着这诅咒解不掉呢？”说着，指一指额上盛开的花。
　　云钟漫不经心抬头瞄我一眼，微微点头道：“这样啊……”
　　悠悠闲闲逛出门时，云钟顿一顿脚步，平淡地说了一句：“这小女孩真是好玩。”听着别扭。
　　五天过去，我与紫山话很少，却几乎时时相伴，时常感觉到他过分的深沉和眼中的寂寥，然而他的外表比谁都坚硬，我想他就算被刺破胸膛也不肯“哼”一声。究竟是多么的思念亲人，才能叫他开口请我留下。一种说不出的心情。
　　感情是怎样一回事，始终不明白。就像我对紫山有许多的仇恨，血海深仇，然而仅仅因为有着相似的脸，仿佛仇恨也不那么明确了，这让我感到惶恐，没有人来告诉我正确的方向。假使有人来真诚地为我指一条明路，我想，无论是杀还是走，我会痛快果断许多。这就是我从前最佩服长安的地方，他永远不需要别人为他指路，无论对错，自己都有坚定的方向。
　　
　　终究还是心软。第九夜，我便打算带着妞妞悄悄离开。不是要放弃，只是需要更多的时间去坚定自己。
　　树影婆娑下，一对清冷的身影。
　　“岐岐，那个你！”妞妞指着远处的人影，“还有白衣服坏蛋。杀了他！”
　　我捂住妞妞的嘴。妞妞心里若恨，最恨的是云钟，因为她亲眼所见的，是云钟杀了她的娘亲和舅舅。她并不明白，紫山才是背后的人。所幸那两人离得太远，没有听到声音。
　　“唔……今天就杀他！”妞妞在我手掌里口齿不清地嘟囔。
　　“好。”我搪塞到。
　　“去啊，今天就杀……”
　　我才反应过来，妞妞从小天资聪颖，语言天赋超高，说话基本没有语病或咬字不清，唯独分不清“今天”和“现在”的意思。她刚才叫我“今天”杀，其实意思是“现在”杀。
　　走近几步，偷偷观察。只见紫山一袭锦缎紫衣，外罩绣金龙披风，华贵典雅。负手立于寒池之旁，看不到表情。云钟依旧是白衣轻裘，妖娆面容在月色里泛着冷光，仿佛悲伤。嘴角是一如既往的无情笑意，淡淡的似有若无。
　　一阵疾风毫无预兆地吹来，我把妞妞严严团在怀里，自己却冷得直打哆嗦。不远处紫山的肩膀微微瑟缩一下，只一下，不明显，云钟却仿佛久等一般，唇边笑意转浓，缓缓伸出手臂从后面轻轻揽住紫山瘦弱的身体，借着身高的差距，懒懒把头搁在紫山肩上。
　　紫山毫无反应，既不躲也不就，这让我感到不解。这又是一对断？还是吵架或者感情冷淡的一对？
　　片刻的静止，只有天上月在悄无声息地慢慢挪步。
　　“明天，替我去杀一些人。再去一趟巫山，务必找到巫书。找不到就别回来了。”紫山冰冷无情的嗓音。与他比起来，云钟的声音简直是多情，只不过轻挑太过了。
　　又一阵静止。确切的说是一片死寂。
　　离开紫山的身体时，云钟嘴角的笑意未消，却显出了一丝落寞，仿佛自嘲。他放在身侧的双手紧紧握了握，松开，又握了握。
　　“紫山，你有心吗？”他淡淡地说。
　　冷风又起，没有谁拥抱谁去给予温暖。没有人回答。
　　“就算心中有痛苦的阴影，也不该把自己变成这样。若是我，绝不会认为天下，权力，至高无上的地位，比一个温暖的肩膀更值得依靠。”云钟的语气是我从不曾听过的温柔，“我以为，有心的人，慢慢都会感觉到。可是你，好像没有心。”
　　紫山从容地转身面对着云钟，扬起小巧漂亮的脸，微笑着望向云钟的眼中：“你错了，没有人的肩膀值得依靠。人，会谋害，会背叛，却不会永远保护。我要巫书，你办得到吗？办不到就滚。”
　　真不知道，紫山的成长中，是怎样的经历，但绝不会是安稳幸福的。
　　从侧脸看去，云钟明显咬了咬牙：“不死不灭，长生不老是吗？办得到。你的事情，我从来都办得很好不是吗？”
　　我想，他们一定以为巫书不止一本，或者以为会巫术的人不止一个。其实我想告诉他们，大巫师跟他们一样心狠手辣，早杀尽了天下会巫术之人，毁了天下巫书，她是唯一的。而如今她也死了。
　　“谁？”云钟转身欲走，突然一个箭步冲到我面前，拨开重重枯枝，扼住我喉咙。
　　真是大意，怎么听着听着就忘了逃走呢？云钟有心事时可能会觉察能力变钝，可是一旦警惕起来，怎么会发现不了一大一小俩活人呢？
　　紫山依旧没什么表情：“要走吗？”
　　我揽着妞妞后退一步，左手预备在腰间，迟疑地点点头。
　　“可是你不能走。”紫山说，“你要帮我去做一些事情。”
　　我疑惑地抬头看向他。
　　“去杀一些人。”顿一下，“一些旧国的残存势力。”
　　“为什么是我？”我问，“我杀得了吗？”
　　“当然。恐怕有的人你认识也不一定。”
　　“不。”我坚决道。
　　“哦？”云钟挑眉，“这可由不得你，你一定会做的。”他抬手抚上我怀里妞妞嫩嘟嘟的小脸，妞妞狠狠张口要去咬他的手，却被他轻巧抽开手。
　　然而惨白的月色中，看到妞妞后颈正中一枚深紫色的圆形印记，晦暗难看，下边发出一条细细的紫线，只短短的一截。
　　我惊恐，瞪向带笑的云钟：“你们下毒？”
　　云钟笑意更浓，紫山依旧表情淡淡。这是我第一次真真切切领教了人们口中“残暴”的隐伯王。一种想要杀死他的感觉冲动心头。也许同他流着一样的血，可妞妞才是我唯一的家人。
　　震惊，愤怒，恐慌，然后心情会平静下来。一切都已经这样了，只剩冷静了。我转向云钟，突然冒出一句：“你们国家有一个叫做‘有医’的人，你认识吗？”
　　“是我父亲。”唇边笑意不再。
　　……
　　
　　一路阴沉，却无雪无雨，压得人心情郁郁。
　　马车颠簸，我一边驱车，一边留心后面车内熟睡的妞妞的动静。月朗星稀，身侧风景急速后退，寂寞的街景，废弃的摊子，或者深山丛林，诡秘的声音。然而我不认得路过的地方，世间每一寸土地都是荒废，然而却有新的建设在有秩序地进行。我明白这就是改朝换代，百废待兴了。
　　不明白的是，可以免苛捐杂税，可以分发粮食，可以盖许多的房子给百姓，却一定要置一些人于死地，非要杀尽不可，哪怕杀错。
　　路见的百姓，不乏对大隐王感恩戴德的，然而回想当初修陵的日子，作为战俘的朝不保夕的生活，真的是天差地别。
　　紫山真的是个政治家，并且是个不重人命的政治家，这样往往是好的政治家，因为他们没有良心道德的牵绊纠缠，可以挥手大干。天下只是案上的一幅图画，大笔一圈，便是天下。
　　
　　林里如此寂静，我突然感到有些不安。四周环境里有一股恶臭如影随形，却看不到周围有什么烂掉的东西。我打开车门，回身看进车里，妞妞依旧熟睡，模样甜甜的让人心疼。她最近仿佛觉变多了，这令我感到不安，是不是毒性在慢慢发作？紫色的细线，已经有一个指节长了。
　　车后有沉沉的声音。费力地探头去看，居然是大片的狼群，头狼的眼里有莹莹蓝光，看得人后背徒生寒意。怎么会有这么多狼？至少三十匹。
　　我感觉冷汗在风中蒸发带来的冰冷，加快速度，狼群却保持着距离紧跟不舍。取出腰间的银针，颤抖着手指射出去，朝着头狼的方向。然而头狼敏锐地躲过了，倒是后面的一匹小狼，被丝线割断喉咙。
　　收回冰蚕丝，酝酿着再一次出击，狼群却突然加快追赶速度，靠近时几乎飞扑上来。我飞速跃进车里，抱起妞妞，单手持剑从窗子砍杀扑上来的狼。
　　然而哪里杀得完，马已经不知道死活了，反正车是停了。能听到无数锋利的爪子撞击抓挠车身的声音，几乎就要划开厚厚的木板闯进来。
　　“岐岐，怎么了？”妞妞睡眼惺忪，茫然地问。
　　“没事，妞妞别怕。”我安慰她，心里却一片荒凉，终究保护不了妞妞了，只有把她抱在怀里，希望免得被撕咬太狠。手臂上一道长长的血痕，很疼。
　　车顶猛然被掀开，来不及抬头去看，就被一股力量卷了起来，飞出车外。衣袖拂过层层的枯枝，我抱着妞妞落在树顶。
　　清冷的月色下，我看到，救我们的，是一个身穿淡青色衣裳的高大男子，身姿笔直挺拔，乌黑的发懒懒束起，想要看清面貌，却发现一张精致的银面具，妥妥的沿着面部曲线，轻覆在他脸上，闪着清寒的光，只露出薄薄的唇和线条硬朗好看的下巴。
　　发觉我盯着他，他回过头来深深望我一眼，然后朝着下面的马车扬扬下巴。
　　狼群围在残破的马车旁，撕咬着什么东西，而从马车底板下，不断掉出血肉模糊的动物残骸。这……什么人在车上动了手脚。
　　面具男子张张口，好像要说什么，又什么都没说。
　　我忙说：“多谢公子出手相救，敢问……”话没说完就被他揽着腰身跃起，轻轻踩过几个枝桠，身后一阵树影摇晃，像是微风吹过，心里不禁荡漾。近近地看了一眼，只见面具里，两只深邃的眼，一双如墨的瞳，如秋水剪影，是不是我的错觉，他仿佛直直地望着我。
　　妞妞突然从怀里伸出小手，猛地就要去摘面具公子的面具。面具公子从容地抓住妞妞的手腕，嘴角好笑地翘翘，疑问似的望向我。
　　翩然落地，我责备地瞪妞妞一眼，抱歉地对面具公子说：“不好意思，我的女儿不懂事，冒犯了公子，还望见谅。”
　　背后是密密的枝桠横斜交错，月华洒下白光，他的发丝泛着模糊的银白色。安静的气质，在深沉的夜里，让人感到格外的舒服，莫名的安心。
　　他唇边的笑意，恍惚一般顿了顿，然后恢复了静静的淡漠表情。
　　“肯定是个丑八怪！”妞妞气愤地喊道，“胆小鬼，不敢给我看。”
　　“妞妞闭嘴。”我说。
　　面具公子鼻子里轻轻地“哼”了一声，转身走开了。
　　我想他哪里是丑八怪，身材挺拔，比我高半头，下巴嘴巴那么好看，皮肤净白如玉，一定是很好看的。
　　他不肯与我讲话，我也不上赶着去搭讪，虽然还是比较想认识他的。我看着他背影走远，落下长长的影子，摇摇曳曳，还没走出我脚下。转个身背对他，继续赶路。
　　走了没几步，肩膀被悄无声息地拍了拍。
　　“妈呀！”我惊了一跳，几乎跳上树。太专心去想事情了，就是想面具公子的眼睛……结果没察觉脚边自己的影子旁紧紧相随着另一个长长的影子。
　　“公……公子，你没走啊？”我余悸未消，真是吓死了，深更半夜的搞什么。
　　面具公子好笑地牵牵嘴角，取下佩剑，用左手在地上写了两个飘逸的大字――“去哪”。
　　“我吗？”我问。
　　他点点头。
　　“吴陵，你呢？”
　　他笑一笑，指指我，指指路，又点点头。
　　




32

32、第 32 章 雅乐阁 ... 
 
 
　　（三十二）
　　其实真的很茫然。
　　世界究竟是什么样子，我从来没看清。十五岁以前的平静，十五岁下山后突如其来而又无法逃脱的混乱，令我一时失去了方向，无助而茫然。
　　假如不曾下山，我会一辈子以为，人生就是日升日落，偶尔去山脚的村落，听听大家口里的家长里短，冬去春来，老死新生，一切从容而安逸。然而突然间的战事四起，生灵涂炭，轻而易举摧毁了我心中脆弱的小小的世界，生命变得一钱不值，贱如草芥，都死了，所有人都死了，很快，几乎来不及感觉，就死了，来不及悲伤，就要站起来，坚强地向前走。以至于，悲伤没有尽情，心中却模糊了身影。
　　现在，看着眼前面具公子气质安详的背影，一阵心酸袭上心头，多年前的相思又似有若无地缠绕心头。
　　我张大眼睛强忍着，却没忍住，“啪”，一颗泪打在地上，“啪”“啪”“啪”，接着是许多滚烫的热泪。无力地蹲□，手扶着背上睡着的妞妞，腾不出来擦眼泪，只好任由它肆意地流。
　　曾经也有这样一个人，小小的身影，走在我前头。但是他会牵着我，他会不时回头看着我笑，他会在我即将绊倒时接住我，他会在我感觉冷时紧紧抱住我，他会挽起裤脚，背着我过河，他会保护我，他会在乎我。我也在乎他。这个人，不在了，回不来了。
　　而如今，我独自经历了许多，有痛苦，有温暖，却没有他的参与，感觉有些失落。硬着头皮活到现在，以为可以平静地活，想要保护的人，却又陷入危险，我真是疲惫极了，无力极了。我学会了独自坚强，自从你不能再保护我。可是现在，看着一个陌生的背影，想起你，感觉很落寞。为什么你不在身旁。
　　
　　我看着停在眼前的白色织锦云靴，把头深深埋在膝上。
　　他蹲在我面前，冰冷的指尖挑起我额前落下的散发，别在我耳后，手指又抚上额头。想起额上的那朵花，我慌忙后退，却重心不稳差点坐在地上，结果被他一把拉住胳膊，才稳着身体。
　　“不要碰，”我在膝盖上蹭一蹭眼泪，抬起头来看着他，“不吉利的，那朵花。”
　　他歪着脑袋看我，面具上眼睛部位的两个洞里，闪着亮亮的光芒，像是疑问。
　　我眨眨眼睛：“总之就是不吉利，你碰了会惹上霉运的。”总之就是，别离我太近。
　　他顿一下，浅笑着摇摇头。
　　“是真的，别不信，你，你还是走吧，别管我，我是个灾星，我……”
　　他勾起我的下巴，使我与他直视，然后摇摇头。很真诚地，再摇摇头。他用小树枝在地上写字，依旧是用左手。
　　“不舒服吗？”
　　“啊？”我才想起自己的失态，“哦，没有，那个……臭妞妞，醒来了，自己走，岐岐背不动你了。”
　　妞妞吧唧一下小嘴巴，在我背上蹭一蹭口水，脑袋换个方向，继续睡。
　　刚要再叫她，面具公子连忙制止，伸手抱起妞妞，放到自己怀里，站在面前向我伸手。我抬头望一望他，抓着他的手起来。
　　“那个……你……不会讲话吗？”我怯怯地问。
　　他点点头。
　　“哦……”
　　妞妞睡得脑袋滑下来，被他温柔地扶上去。
　　“那个……你叫什么名字啊？”
　　冰冷的指尖在手心划过一笔一划，两个字，“慕白”。
　　下雪了。很白。
　　
　　吴陵在原来的商越境内，是要塞之地，除了巫国，各国通往隐伯都要经过这里。
　　想着会冷冷清清，但这里繁华依旧，令我和妞妞都张大嘴惊叹不已。真的是，与都城的庄严宏伟不同，每一条街都有许多颜色，高楼林立，酒肆飘香，叫卖声声，经过的人形形色色，鱼龙混杂。
　　“哇。”妞妞挠挠头，“好漂酿啊。”
　　一路上她都挣扎着要从慕白怀里出来，慕白却好像没察觉一样不理会，淡定地紧紧抱着她走。
　　“丑八怪，放开我！岐岐，你来救妞妞呀，你不要妞妞了，呜……我让梨花不给你饭吃！啊……”
　　然而一进城，她就不挣扎了，乖乖地坐在慕白手臂上温顺得像只小绵羊。“好漂酿！”她眼睛都不舍得眨一下，生怕错过一点点有趣的东西。
　　“我要那个！”
　　“没钱。”我打发道。
　　慕白朝着妞妞小手指着的方向走去，豪爽地掷了一枚钱币，妞妞兴冲冲地拔出木桩上插着的一支彩色小风车，回头炫耀似的冲着我扬一扬，然后放到嘴巴跟前，嘟着小嘴吹，很喜欢的样子。
　　“还有那个那个！”
　　“妞妞你别得寸进尺！给我下来。”我冲过去，却被慕白抬起胳膊挡住。
　　于是，妞妞手里又多了一个小荷包，一个糖人，一个胭脂盒，一个烧鸡腿。只不过，烧鸡腿也有我一份。不好拂人好意，我只好不顾形象地在大街上啃鸡腿，回头率那叫一个高，真是的。最让人不自在的是，慕白嘴角斜斜，站在一旁，懒懒地看着我啃得满嘴是油。
　　“嘿嘿嘿，你也吃，你也吃。”我咧着嘴客气一下，不过总觉得牙缝里塞着肉，舌头一舔，妈呀，果然是，还是门牙，丢人丢人。赶忙低下头，却听到慕白吐息乱了一下，像是在笑。妈呀抬不起头了，脸红死了。
　　“丑八怪啊，”妞妞拿手背擦一下油腻腻的嘴，口齿不清地说，“原来你不是坏人呀，那我们是好朋友了。那个，你叫什么名字来着？”
　　“……”
　　妞妞看慕白一直盯着我看，伸手在他面前晃一晃。慕白拍开她的手，继续看着这边。
　　默默地低头啃完鸡腿，抬头刚要说点什么，却看见妞妞贼手贼脚地要摘慕白的面具。面具瞬间被拉下来，眼中瞬间跳入一片恐怖的红色，慕白的额上，大片难看的烧伤，似乎还有刀疤斜在其中。
　　修长笔直的眉，利如刀锋。……面具停在眉眼之间，没有再动。慕白按住面具，因为挡住了嘴巴，看不出表情。他缓缓弯腰，将妞妞放在地上，直起身，转身走掉。
　　“对不起！”我扯着妞妞追他。
　　“丑八怪对不起！”妞妞也大喊。
　　我瞪妞妞一眼小声说：“不许叫人家丑八怪！再叫我不要你了。”
　　妞妞瘪瘪嘴，重新叫道：“面具叔叔对不起！”
　　“也不许叫面具！叫慕白。”我抱起妞妞。
　　“好吧。”妞妞再叫，“慕白叔叔对不起！原谅我嘛，我就是喜欢你嘛，想看看你长什么样。原谅妞妞的话，妞妞长大就嫁给你！”
　　身边路过的人闻言都看过来，然后捂嘴笑笑。真是童言无忌又略微的不修边幅。
　　身为他的父亲没有把她教养成一个讲话含蓄文雅的娇羞小姐，我真是略感惭愧。不过妞妞还是最可爱，在我心里。只是这次真是闯祸了，揭了人家的伤疤。
　　慕白停下来，脸上的面具已经重新带好。
　　妞妞拉扯他的衣角：“原谅我啊！我们不是好朋友嘛。”
　　不等慕白回答，人群开始集体向东流动，推推搡搡很拥挤。慕白一把将我俩拉到路边，才免被推倒。
　　“怎么回事啊？”我问一个匆匆忙忙收摊的小贩。
　　“哦，东市今天又要处决一批战犯，不去看看吗？听说被他们的血溅到，下辈子会投身贵族的。带孩子去看看吧，没准还挤前头呢。”
　　妞妞嗤之以鼻：“那要是投身亡国的贵族呢？也像他们一样被杀死。”说着不屑地白了一眼小贩。
　　我简直震惊，妞妞真不愧是我的女儿。“妞妞你太棒了，好觉悟呀。”
　　慕白似有若无赞许地笑笑，转身向东走去。
　　
　　天气晴好，无雪无雨。地上却是厚厚的洁白的雪。
　　东市，人山人海，围了一圈又一圈。我们三个人也不喜欢凑热闹，站在人群外张望一阵，什么都看不到，正准备离开。
　　人群突然失去节制一般，疯狂地向圆圈中心涌去，不时有人被推倒，踩在脚下，瞬间便血肉模糊。
　　慕白抱起胳膊，唇角上翘，鄙夷地笑笑，然而笑容却突兀地停在了天空中飘起一条蓝纱巾的时候。仿佛有一阵惊惶。
　　他一跃而起，踩着人们的肩膀，冲进圆圈的中心。
　　很久，人群还在混乱，挤作一团，我抱着妞妞，站在人少的地方，远远张望，找不到慕白的身影。
　　很久很久，他抱着一个蓝衣女子跃出人群，望我们一眼，就匆匆离去。
　　“慕白你去哪？”妞妞快跑两步，想要去抓慕白的衣服。但终究没有追上。
　　女子的蓝衣，和模糊的面容，有一种似曾相识的感觉。想不起来。
　　然后，一直没有找到他。这样，就算分别了，都没有问问他去哪，会不会再见。算了，反正最好不要处出感情。
　　
　　目的地是“雅乐阁”。
　　抬头望着这座高高大大装饰华丽的三层楼阁，有点却步。
　　吴陵是交通要塞，行商过路的必经之处，所以历来商业服务业都很繁荣。“雅乐阁”是吴陵最大的酒楼，乐阁，琴行，和……高级青楼。其中藏了许多气质佳风度翩的才女美男，卖艺卖乐，说透了大家也啥都卖，只是卖得天价而已，所以顾客大部分又雅又富，感觉也就没那么脏了。不幸碰上暴发户土包子的，就自认倒霉了。
　　被派来这里，只因造反的各国贵族有可能在此聚众议事，而我，要瓦解他们的势力，了断他们的性命。然后，才可以救妞妞。
　　我不卖。然而一旦进去，没有人能保护我，只有靠左公子的一点能力，保护自己不必受辱。
　　“公子，需要什么吗？”一个打扮雍容华丽的中年女子走到门边，看起来沧桑却风韵犹存，定定看着我，“喝茶？听琴？还是，找人？”她瞟我怀里一无所知探头朝门里看的妞妞一眼，又疑惑地看向我。
　　“不，不不不。”我摇头，匆忙走开。
　　在街边站了许久，心痛。怎么会走到这种地步。
　　“那是什么地方啊？好漂亮。”妞妞还在张望。
　　不想让妞妞接触这样的环境，但是，“我们在那里住一段时间好不好？就很短的时间。”
　　“当然好啊。”妞妞兴致很高。
　　
　　“华夫人吗？”我进入门里，无视来来去去的众多娇媚女子，还有衣冠楚楚举止轻浮的客人，对中年女子说。
　　“是。”
　　“我，可以在这里作琴师吗？”
　　华夫人上下打量我一番，奇怪地一笑，说：“这样的美人，我当然求之不得。可是，你知道这里的琴师，除了弹琴还做些什么吗？”
　　我把头深深地埋下去，双颊发烫：“知道。”
　　“愿意？”
　　“愿意。不过我有要求。”
　　“什么？”
　　我看看妞妞纯真的脸，眼神流转在店里各色人身上：“我不要你们的钱，但你们要好好安排我的女儿，让她吃好的，穿好的，住好的，不要接触那些……不三不四的人，可以读书，可以自由地玩儿。不用很久，我会很快送她走的。”
　　“这……”华夫人皱皱眉，“没什么问题。但是，公子你说的‘不三不四’是什么意思啊？”
　　“啊？”我羞愧，勉强牵牵嘴角，想起自己也要成为这样“不三不四”的人了，干嘛瞧不起别人呢？
　　“妞妞的琴！”妞妞惊呼。
　　顺着她的手指指着的方向，看到“莲华”静静地挂在墙上。我亲手打造的琴，当时遗落了的“莲华”。
　　“这是？”我问。
　　“刚入手的，是张新琴，但做得非常好，音色清亮绵长，弹起来很好听。怎么，公子认得？”
　　“是我的琴。”我走过去把它取下来，摆在桌上，端正坐下，“送给我女儿的。”
　　抹挑滚拂，猱吟掐撮，悠悠扬扬，白雪翩翩。时间宁静，四下空旷，耳畔风阵阵，流水初消融，山后的积雪，晒不到太阳，还白皑皑地堆着，厚厚的，很干净洁白。
　　很久没弹的《长清》。
　　感觉到身边围了许多的人，我不禁微微一笑，第一步成功了，名声打出去了。
　　最后一个音从指间传出，渐渐散开在空间里，虽微弱却未曾断绝。我左手轻触七弦，断绝弦音，寂静又持续了一会儿，听到周围开始OO@@的唏嘘声。
　　“看，看他左脸上。”
　　“这就是左公子吧。居然是美人呐。”
　　“不但是美人，琴还弹的好。二哥，这位左公子，咱们会一会？”
　　一阵恶心，浑身汗毛纠结打颤。心想不好，这就来事了。
　　“美是美，可是不如右公子。右公子那才叫惊艳呢……”
　　华夫人分开人群，来的我面前，鼓掌道：“原来是鼎鼎大名的左公子，果然令人钦佩。好琴艺，好才华。”
　　我垂头沉默一会儿，鼓起勇气抬头。
　　人群的后方，一张在哪里见过的美丽的脸，没有表情，静静地盯着我。
　　




33

33、第 33 章 顾客 ... 
 
 
　　（三十三）
　　待人群散去，那女子的一袭娇艳红衣闯入眼中，原本还在思考究竟在哪里见过她，现在一下子就明白了，她是红纱，沐阳曾带我见过的，巫国的红纱。
　　“红纱？”我起身走过去。
　　“是。”她的笑如她的人一般冷淡，“你怎么也在这里。”
　　“为了活。”我看看玩“莲华”的妞妞，转向红纱，“你呢？”
　　“也是。”
　　“你，知道沐阳后来的情况吗？”我有点惭愧，亡国后不停辗转，居然很少想起沐阳。他还活着吗？他过得怎么样？
　　“你是问他在哪里的话，不知道。你是问他生或死，那时还活着，现在就不知道了。”
　　“还活着？”我兴奋地叫起来，总算还有人是活着的，这让我感到惊喜。
　　“可是他的家人都被杀了。”红纱语气听不出情绪，仿佛不关心，但眼里有些闪烁，“他的父母亲，他的妹妹，他的妻子、和肚子的的孩子。”
　　我再讲不出话来。
　　
　　妞妞真是没心没肺，吃了睡，睡了吃。不过也对，她那么小根本不明白这是什么地方。看着她抱着枕头睡熟，我悄悄退出门去。
　　天边晚霞如火般绚丽，我要去接第一笔生意了。讲起来非常好听，就是客人们喝酒聊天，我在一旁弹琴助兴。不过不得已还得陪酒陪笑，再不得已还得……不过我绝不会让这类事情发生的。
　　“哟，你看，这就是左公子呢。”
　　“是吗？哼，还以为是什么英雄剑客呢，不过如此嘛。”
　　“讲话当心哦，人家很厉害的，小心灭了你的口。”
　　“厉害个屁……呸呸呸，又讲脏话。不过，厉害的话，怎么沦落到这里了呢，还是，左公子生性风流，还最喜欢和男人风流……哈哈哈……”
　　两个画眉画眼，衣衫轻薄，姿态千娇百媚的男人在池塘边咬耳朵讲话，声音不大不小刚好给我听到，两双媚眼还不时轻浮地瞟过来，然后又嫌弃地移开目光。
　　胃里一阵翻腾，我扶着柱子干呕半天。那两人气得杨柳细腰都快折断了，“呼呼”地直吐气。
　　“瞧，还没作花魁呢，就瞧不起我们了。以为自己多干净呀，谁瞧不起谁呢。”
　　“老子就是比你们干净。”我吼道。不知道哪里来的气。真想快点离开这里，赶快杀掉那几个倒霉鬼，离开这里。
　　
　　一座高高的露天亭台，四周垂幔，飘飘渺渺。我坐在层层白色的纱幔中，垂头抚琴，并一边竖耳捕捉白纱隔着的那三人的话语。
　　“我们这样做真的可以吗？”
　　“怕什么，纵使有火眼金睛，也不能就说我们是假术士啊。他求的是长生不死，只要不死，就不能说我们是假的。”
　　“对。反正冒一次险，也许这一进宫，就是一生荣华富贵了呢。”
　　语气中尽是狡猾机灵，原来是几个心术不正的投机之人。看着他们的贼眉鼠目一脸奸诈相，由衷地反感。我讨厌，讨厌为这样的人弹琴，讨厌他们用浑浊不清的目光盯着我看，仿佛要透过衣服打量我一般地盯着。垂下头，想躲过目光，却无奈一阵风过，扬起纱幔，隔阂消除，正好给他们看个清楚。
　　“铿――”弦音将出未出，被人一掌拍下来断了余音。“公子好绝色。不如陪我等……”头顶上是令人作呕的调戏声调。
　　一只手轻浮地要挑起我的下巴，我迅速一闪，轻巧躲开，旋即起身跨到那人身后，轻软的冰蚕丝悄然绕上那人颈项，略微勒紧，显出一道淡淡的血痕给另两人看。
　　“不要过来。”我说，“立即给我滚，否则……左公子的大名你们应该听过吧。”
　　“你想做什么？”另两人彼此交换一个眼神，却看得出显然没交换出什么意见，提着嗓子问。
　　“不想做什么，认错人了而已，所以不杀你们。赶快滚。还有……不许告诉别人今天的事情。”
　　两人再交换一下眼神，然后表情凝重地望我手里的人一眼，退一步，再退一步，扭头踉跄着跑开。我松了手里的蚕丝，身前的人腿一软跪倒在地，想说好心把他提起来吧，手刚碰到他衣领他就好像撞了鬼一样急急跳开，连爬带滚逃走了。
　　真是叫我说什么好呢？真的不是我厉害，是那些人太孬。倘若他们开打试一试，我用不了三招就会败的。不过今天预想着应该能多撑几招，能赢也不一定，因为他们的酒里我下了点令四肢乏力的药。可我现在怀疑是不是下错药了下成泄胆量的药了，看起来这药成效甚好值得信赖，以后可以常用。
　　第一战得以不战而胜，我总结了一下，是要感谢“右公子”的赫赫威名。因为传说中他英勇无比，剑术了得，行侠仗义，杀人嗜血，三年来行走江湖，斩杀暴徒无数，恶吏三千，解救哀民于水火，尤其是旧国的战俘，即将惨死的犯人。而我，近来风生水起，被冠以“左公子”这个与人家平起平坐的名号，于是给人的感觉就是我的厉害程度和神秘程度也和人家平起平坐。真是惭愧。愧不敢当。多谢多谢。
　　
　　狐假虎威，借人威名，解决了不少无关的访客。但很是心急，妞妞颈上的紫线不停地在长长，已经越过左肩向胸口延伸，而真正要杀的人，却迟迟不出现。无法完成任务，就无法救妞妞。
　　有时候会想，假如我的终极目标竟然是传说中英雄的“右公子”，会是怎样光景？一定很讽刺，我倒在他的剑下，看着他唇角讥讽的笑意，含恨而终。左公子终于在右公子面前露馅，一切不过是浮夸，名不副实。
　　“我说，”妞妞站在床上，双手背在身后，表情严肃略带愤怒，“岐岐，你每天把我关在这里，自己出去干什么？闷死我了。”
　　“唔……岐岐在挣钱啊，不然咱们吃什么？”我跪在床前，胳膊肘支着床，手撑着脸，望着她可爱的小脸俏皮的表情，安详的气氛令人沉迷。希望一直这样平静。
　　“哼。不理你。”妞妞坐下，“去把肉肉拿来，今天就去。”
　　“好，今天就去拿肉肉。”我笑笑，起身出门去厨房拿吃的。天已经入夜了，远处晚霞淡淡如水墨晕染，身旁枝头黄花灿灿开放，风送清香，雨润青草，尘土被洗净的浅浅味道沁人心脾，让人忘却忧愁烦恼。
　　“子岐，你在这里。”
　　我回头，看到红纱站在不远处，定定望着我，依旧是淡漠的表情，看不出情绪。
　　“嗯。今天没什么生意，照顾妞妞。”我说。
　　“哪里是没有生意，是有大生意。快去看看吧，有两位大主顾在竞你的价呢。”
　　“哦？什么人？”
　　她牵一下嘴角：“你自己去看吧。会很意外的。”
　　带着满腹疑虑，我从侧门进入富丽堂皇灯火霓虹的大厅，紫色的光亮地砖映出我憔悴苍白的面容。
　　人山人海，围着中央不知道什么人或者什么团伙，人们窃窃私语，男人女人，男人男人，亲切交流，毫不避讳，“嗡嗡嗡”吵得我头疼。
　　没办法，爬上二楼，还是堵了好多人。踮起脚尖也看不到丝毫。真是的，竞的不是我的价么，怎么我在这里却得不到任何关注？
　　“真是不知道怎么想的，自己长得那么漂亮还为个不干不净的骚货争得不可开交。钱多烧的。”
　　我忍。
　　“就是啊，我看那左公子长得可未必比得上这两位，这两位倒不如结个伴，互相……嘿嘿嘿，那才是英俊风流呢。嘿嘿嘿……”
　　“别嘿了，你们看，左边那位是独臂，啧啧啧，不完美啊，才配不上右边那位呢。不知道人家看不看得上我……”
　　“咦……真是不要脸你。”
　　听着这些无聊的对话，我好奇心大涨，究竟是什么人。从窜动的人头缝隙里，张望楼下人群的中心，总算看清了左边那个面对着我镇定坐着的人，他翘腿斜斜坐着，右手支着桌子，懒懒地笑着，望向对面的人，只是……左边袖子空空荡荡，扎在腰间，如此完美的人有这样的缺陷，我都替他难过。可是，他的脸……我认得，惊呆了，竟然是……沐阳！
　　“沐阳！”我失去控制一般，在人群里大喊。真的是太激动了，真是见到久违的亲人的感觉。
　　沐阳明显一愣，顿时收了笑容，慌张地抬头寻找声音发出的方向。
　　沐阳对面背对着我的那人，敲着桌子的修长手指动作缓了缓，却没有停下，也没有回头，然后换了个节奏继续敲。倒是他身旁立着的一个十七八岁的俊朗少年，循声抬头，立即便越过人群望到了我，大大的眼睛，目光里看得出率真坚强。
　　“借过。”我想从人群里挤到前头，未遂。
　　“借过！”我吼道。
　　前面的人奇怪地回头，大概是看到我脸上的伤疤认得这是左公子的标志吧，于是纷纷退开让出一条路来。
　　我理一理激动的情绪，向前走去。沐阳看到我，露出激动难耐的表情，我觉得他都快哭出来了。他瘪着嘴，说：“子岐，果然是你。”
　　我其实很激动，但在公众场合不宜发作，要不早就扑上去跟他抱头痛哭了。不过也有可能是作久了青楼公子气质也就入乡随俗了，娇媚又含蓄，哎呀好恶心。我微微一笑，刚想喊他的名字，一眼瞟到右边淡定坐着的公子轮廓分明的侧脸，顿时石化，说不了话也动不了。
　　长长的青丝懒懒束起，独留一缕有意无意垂在额前，偏向右边。高高的眉弓，挺直的鼻梁，轻抿着的粉色薄唇，看不出情绪。这是我永远不会忘的一张脸――长安。
　　我匆匆躲进一旁的人群，呼吸莫名的急促，心跳剧烈得吓人，只得用手按在胸口以作缓冲。他活着。鼻子酸酸的，一种强烈的想哭的感觉。他活着，我却不知道。真是太突然了，太开心了。他活着，五年了，我却一直不知道。他不出现，现在也不看我，难道，难道真的忘了我。他活着，好好地活着，我如今却这样不堪。我曾经那么伤心。心里莫名的委屈。
　　没有办法，没有勇气出去见他。我慌张地逃开，撞着无数围观的人，顶着许多疑惑的目光。逃，没有方向地逃，看到一扇门，不假思索就撞开门进去。
　　屋里漆黑一片，我背靠着门，愣了好一阵。理不清头绪，不想理。只是，许多许多事情，许多淡忘了的时光，一起涌上心头，山上的雪，竹林里的白衣，午后的琴音，日落时的缱绻，耳边的呢喃，寒夜的依偎，还有……冷风猎猎中，木杆上染血的绳子。
　　很久，很久，有人敲门，我清楚地听到有人在讲话，可是就是没有办法听懂。直到听到华夫人的声音：“公子慢走――”
　　我“腾”地直起身，胡乱理一理发鬓衣角，努力把脸色憋红润一点，转身开门。
　　“子岐――”沐阳一把抓住我的手，眼里泪光闪闪。
　　“他呢？”我问。
　　沐阳咬咬牙，说：“走了。”
　　我甩开他的手，急急往外走。
　　“子岐，他不记得你。”
　　我不听。我不在乎。我不需要他记得我，尾随出去，只是想看看，再看看他，好好看看他现在好好的样子。
　　默默跟着长安。
　　月光拉长他原本就颀长的身影，背影高大宽阔，不是当年的年少摸样。竟然又长高不少，比我现在还是高出半头。我看我是永远超不过你了，是不是。
　　夜幕下的道路上空无一人，细雨轻拍地上的青砖，润润的，凉凉的，两旁梨花如雪般洁白，微风过，便散落无数，缀在他发间，落在他肩上。淡青色的衣衫，右腿侧绘着一丛幽兰。这件衣服。长安，你忘了我，可曾记得这件衣服？
　　我笑笑。
　　他停在湖畔，静静望着一池春水，雨落湖面，泛起圈圈涟漪，叫人心神荡漾。少年无声出现，抱了一张琴。
　　长安坐在石上，将琴搁在腿上，沉思片刻，开始抚弦。这张琴，是“忆故人”。我记得，那你呢？只把他当普通琴吗？“
　　修长净白的指尖，流淌出悠扬流畅的琴音，弦音苍苍，吟猱绵绵，是我从未听过的悲伤曲调，伴着缠绵的细雨，更是让人觉得其中无限荒凉。我几乎沉醉其中，看着水中月影摇摇，顿生惆怅。然而一曲终了，我辨出，这不是别的曲子，是《长清》，他变了调，改了节拍，成了一曲悲歌。
　　长安略微抬头，目光向我扫来，却不直视我。我气不过，凭什么，看都不看我一眼。
　　我从树后走出来，昂首从两人身边经过，装作若无其事的样子。他仿佛没有看到。越是自卑，我越是装作骄傲的样子，希望引起他的注意。我想，自己现在的样子一定很丑，很卑微，很让人讨厌，就像嘲笑我的那些人。
　　心里在冷笑，我究竟在期盼什么？他过来抱住我吗？我们之间发生了太多事情，天意人为，互相伤害，隔阂已是千重万重。更何况，许多年过去了，我有我的五年，他有他的五年，已经是陌生人一样了。忘了我，最好，省得纠缠麻烦。
　　只是，希望他不是我要杀的人……尽管我几乎已经明了，他就是。
　　“左公子。”
　　我挪不开脚步，定定站住。
　　“我们见过吗？”清冷的嗓音，不见往昔的稚嫩任性，沉沉的更加迷人。但我还是认得那是他的声音。
　　“没有。”我的声音轻飘飘地几乎可以随风而散。
　　“哦。那真是有缘呢，我总有一种似曾相识的感觉。呵。”他走近我身旁，歪头看着我，“那么今夜，公子可不可以陪我呢？”
　　我紧张地握紧衣角，脸发烧一样，不知道怎么回答。
　　他耐心等我好久，见我不说话，微不可察地笑一声，说：“多少钱？”
　　莫大的侮辱。我猛地抬起头，狠狠瞪着他：“我不收钱。”
　　“哦？”他不屑地挑眉，“那你收什么？”
　　“你的命。”
　　




34

34、第 34 章 仙草花 ... 
 
 
　　（三十四）
　　长安毫不认真地打量我一番，而我，定定望向他的眼睛，不是愤恨，不是羞耻，是贪婪，借此机会多看他一会儿。
　　“好啊。”他语气带笑。
　　“哼。”我移开目光，迈步走开，“我要你的命做什么。自己好好留着吧。”
　　没有挽留。有点失落。
　　“子岐。”另一个声音在背后叫我。我回头，看到跟着长安的那名少年向我走来，看看我，再看看没什么表情的长安。
　　“你认得我？”我疑惑道。
　　“哼。”他冷笑一声，“你真是善忘啊。不记得我了吗？”
　　长安走过来，拍一下那少年脑袋：“漠漠，你认得左公子？”
　　“呵，”少年说，“恐怕你也曾经认识。”
　　漠漠？随国的漠漠？我说：“你是漠漠？小佑的哥哥？”
　　少年明显地咬咬牙，顿一下，才点头道：“是。”
　　我颇感意外地笑笑，真诚地说：“原来是你，真是天涯逢故人呐。你……还好吗？小佑也在吗？”说完就后悔了，同样是亡国的王室，他大概也是国破家亡了。
　　果然，漠漠狠狠地说道：“小佑死了。父亲也死了。都死了。我要杀了隐伯王！”
　　长安扯一扯漠漠的衣袖。我的心里一阵冰凉，他在防我吗？
　　漠漠说：“长安哥，没关系的，子岐是巫国王室，同我们一样亡了国，是同路人。子岐，你在这里也是要刺杀隐伯王吗？要跟我们一起吗？”
　　“啊？”我恍惚，他叫长安什么？长安……哥？我每次别别扭扭不肯叫的名字，他这样亲切地叫。
　　“既然如此，子岐公子，你要跟我们一起吗？”长安转向我，深邃的眼睛望进我眼里，可总感觉里面有轻蔑，有不屑。
　　“我……”还是离他远点吧，“我考虑一下。”
　　
　　恍恍惚惚走在清冷的街巷。没有办法了，我得离开。不能杀他，也不能接近他。可是，怎么救妞妞呢？云钟肯给我解药吗？不行，一定要抓紧另想办法。只是，千万别告诉我，云钟跟他爹一样，配毒药不配解药。长安和妞妞，别让我做这样艰难的选择。
　　有人跟着我。警惕地回头，那人却没有贼溜溜地躲避。是沐阳。
　　“子岐……”他咧嘴笑笑，跑到我身边，“你还好吗？”
　　“倒是该问你好不好。我听说你的情况了，还有……”我心痛地望一望他空荡荡的左边衣袖，不忍问出口，却情不自禁伸手抚上去。
　　“胳膊啊，没关系的，除了丑了点，其他都不碍事的。还是……你嫌弃我残废吗？”
　　“怎么会。”我笑笑，“怎么会。你还好吗？”
　　“我，活着就是好的呀。”他拉我在路边坐下，“倒是你，那时候跑哪里去了，还以为你被发现了呢。”
　　“是你救我的？”
　　“唉，谁叫你睡那么久都不醒呢。后来你不见了，城门上多出来一颗血淋淋的头颅，大家都以为你真的死了呢，我悔恨了好久呢。”
　　原来，是一样的伎俩，扰乱民心。
　　“对不起……”沐阳，你不需要对我这么好，我惭愧，受不起。我说：“不该救我的，是我无能，亡了巫国，我该以身殉国的。”
　　沐阳讶异地看看我，说：“说的什么屁话。那又不是你的错，是大巫师占了你的身体。”
　　“你知道？”我惊道。
　　“嗯，好歹我是巫国人啊。不要自责了，平国也亡了，难道也怪你的长安吗？”
　　“你――”我无言以对。
　　“好了好了，不怪谁，怪天命，怪残暴的隐伯国。隐伯王简直是疯子，不顾生灵涂炭，只知道自己的称霸野心，简直不是人。”沐阳愤愤地说。
　　我心里发慌，忙问道：“你也是，来刺杀的？”
　　他不讲话。低头默默一阵，点点头。他转头看我，眼中是疲惫：“五年了，我每每夜里都会从梦中惊醒，父亲说，报仇，母亲说，报仇，妹妹说，报仇，妻子说，报仇……孩……还有整个巫国的人，都在我耳边幽幽地说，报仇，报仇！我想我不能独自苟活，得有一个交代。”
　　假如你们知道，隐伯王是我的哥哥，与我有一样的脸一样的血的一个人，你们会怎样呢？我想着。不能说。我终究是狠不下心来，剑指自己的亲人，可是我不能阻碍你们的路，要你们为我放弃仇恨。
　　雨还在下，水沿着屋檐倾注下来，滴在脚尖，凉。
　　“子岐……”沐阳迟疑着开口，“我知道，你额上的花，是诅咒对不对？”
　　我看看他，点点头。
　　“所以，是你让他忘了你的对不对？”
　　我点点头。
　　“我就知道是这样。”他叹口气，“真是笨蛋，你怎么这样笃信这个诅咒呢？虽说大巫师很灵，可是诅咒这个虚无缥缈的东西，从来就没有人知道真假，你怎么那么傻呢？害得自己辛苦。”
　　“我明白的。”我无所谓地笑笑，“开始我也深信不疑，很惶恐，感觉自己是瘟神。可是这些年我发觉了，诅咒真的是虚无缥缈，究竟那么多人是不是因我而死呢？我想不尽然，因为死的人着实多，许多是因我而死，还有许多都与我毫无相干，我想是时代不利命运不济害了大家。”
　　“对对对。”
　　“可是，诅咒这东西，怎么说呢，就像说女人‘克夫’一样，究竟克不克呢？没有人知道，若丈夫不幸死了，无论因何而死，那就说她克，若丈夫一日安稳，大家就一日不记得这女人克夫。所以，这诅咒就像一个压着我不能动的巨石，我只能背着它，任它的阴影如影随形。为了不出一点差错，为了心安，还是远离的好。然而诅咒的效果也算换一种方式达到了……更何况，我害了千尘和……我杀了南风，战场上又陷平国于孤立，混乱了战局，这样种种，哪里还有脸见他？”
　　“傻瓜。”沐阳叹口气，抬头望着屋檐。良久，他淡淡开口，“至少你在乎他。”
　　我愣了一愣。
　　“沐阳，你……我们……你明白吧？”
　　“明白，你不喜欢我，叫我也不要喜欢你。”沐阳纠结地揉着脸，“你对我总是这样坦诚讲话，我就明白你不喜欢我。放心，我现在，有爱的人。不是你。”
　　“真的？”我说，“那你好好的。”
　　
　　屋子里没亮灯，妞妞应该早就睡了。
　　“不早了，赶快回去休息吧。我明天再来看你。”沐阳说。
　　“嗯。”我点点头。其实应该没机会见了，我得带妞妞离开。
　　推开门，映着月光，看到床上妞妞蜷着身子睡着，被子也没盖。轻手轻脚走到床边，刚要拿被子，却看到妞妞手脚发黑，眼帘半闭，嘴角吐出许多白沫，身体还在不住地颤抖。
　　“妞妞……”我不敢相信亲眼所见。
　　“妞妞！”我抱起妞妞，急急往外跑。不要吓我，不要这样惩罚我。我不该不管妞妞，独自跑去追长安。对不起对不起，快点醒过来。
　　“沐阳！”我朝着沐阳远去的背影喊道。
　　雨还在下，我把妞妞紧紧揽在怀里：“帮帮我，帮帮我……”强烈的无力感袭击着我，脸上湿成一片，几乎睁不开眼睛。
　　浑浑噩噩被推上车，被带到医馆，被扶着坐下。
　　“这是中毒啊。很罕见的毒。”大夫皱着眉头，“真罕见。”
　　“可以解吗？”沐阳问。
　　大夫沉重地摇摇头：“没见过这种毒。”
　　我抓住大夫，说：“我不知道这是什么毒，但知道是隐伯国的毒，隐伯国国师云钟的毒。你知道吗？见过吗？想想办法，想想办法啊。”
　　大夫挣脱我的手：“我真的没见过啊，若是国师的毒，那天下就无人能解了。不过，我可以开些药稳稳毒性，所幸现在是第一次发作，还不会致命。日后，恐怕还会……更严重。”
　　“你说什么！”我揪住大夫的领子，“你个庸医，废物！这是慢性毒药，肯定有解的办法！你要什么，要钱吗？要多少？”
　　“子岐你冷静点。”沐阳拉开我，将我拖到一旁，“春回，红纱，你们带他到里间去休息一下。”
　　茫茫然回头，看到春回一身妇人装扮，表情担忧地站在红纱身旁。原来她和沐阳，终究在一起了。多么好的结局，我欣慰地朝她笑笑，她满目怜惜地望着我，也笑笑。
　　我坐在床沿，看着已经脱离险境的熟睡的妞妞。烛光闪烁，跳跃在妞妞的脸上。痛。
　　外面一阵嘈杂。有人夺门而入。
　　长安站在门前，冷冷望着我。我不明白那是什么意思。对视一会儿，我抱起妞妞，从他身旁经过，向门外走去。
　　他抬起手臂，挡住我的去路。
　　“对不起，是我叫他来的。”沐阳抱歉地看着我，“多点人，多点办法么。”
　　“不需要，谢谢。”
　　长安丝毫不让步，依旧挡住门口。我抬头望他。
　　“我认识一位神医，可以帮你。”长安冷冷地说。
　　我紧了紧抱着妞妞的手臂，顿一下，说：“有什么条件吗？”
　　“加入我们。还有沐阳公子。”
　　我望望沐阳。沐阳说：“求之不得啊，本来我还担心力量单薄呢。既然大家目标一致，不如结伴同行。”
　　长安淡淡挂起笑容，征询一般看着我。
　　“可是我能做什么呢？为什么要我加入？”一时间竟然期盼他记得我，是记得我才留下我。
　　“因为你懂巫书。”
　　原来如此。“我不懂。”
　　“你可以懂，你最有资格懂。巫王？”
　　“作为引子吗？接近隐伯王？”
　　他不说话，只是意味深长地笑笑。
　　“好。我答应。”
　　
　　来到一座气派的庄园，院子里开满了梨花，纯白如雪。园子主人是一个叫“桓之”的人，与长安相仿的年纪，同样高大俊朗，尤其是也有一身高贵的气质，显然也是什么贵族的公子，看得出来跟长安关系很好，兄弟一般。
　　“这就是……子岐公子？”
　　“是。”
　　“呵，果然好绝色呀。嘿嘿。”桓之上下打量我一番。
　　“桓之公子，听说你是神医，请你救救我的女儿，我，我感激不尽……”我低头喃喃。
　　“说什么啊？”他诧异到，“我是神医？谁说的？”
　　我抬头看着长安。长安挑挑眉开口：“子岐公子误会了，这是我的朋友，殷国的桓之公子。我们来这里，是来投宿的……”
　　我咬咬牙：“请你尽快带我去见神医，没有时间了。”
　　“真是父女情深。行，出发吧。”长安说。
　　
　　让我没有料到的是，这位神医，住在深山里的神医，虽然我们只有过一面之缘，可是我记得他。一个仙风道骨的白发老头，当年为长安寻找“终成空”的解药时，在商越国界见过的那个神仙一样的卜卦老头。
　　“先生。”长安恭恭敬敬施了一礼。身后跟了大队人马，我，沐阳，漠漠，桓之，红纱，春回，还有他们的手下，几十个人。
　　妞妞幽幽转醒，双眼朦朦胧胧环顾一周，发现不仅环境陌生，许许多多的人也很陌生，皱着眉头问：“岐岐，我们在哪里？”
　　“在春游啊。”我说，“妞妞不是嫌闷么，我们出来玩。这些，都是岐岐以前的朋友。”
　　“真的吗？”妞妞顿时精神抖擞，“好啊好啊，放我下来，我们去爬山，去爬树，去游泳，你看，那儿有个洞，我们进去玩儿，好不好？”众人皆是无声叹惋。
　　那边老先生不讲话，抬手示意长安过去。长安走过去面对着老人席地坐下，微微欠身凑过去。老人抬起清瘦的手，轻轻在长安脸上抚了一阵，从身后拿出一包东西递给长安。
　　“多谢。”长安恭敬道，“还请先生再帮我看一个病人。”
　　老人这才抬起微垂的眼睛，向我们一群人扫来，最后目光定在妞妞身上好一会儿。“小姑娘过来。”
　　妞妞向我怀里缩一缩。
　　我抱她过去，安慰着：“没事，别怕，让爷爷看看妞妞。”
　　拨开衣领，众人看到妞妞白嫩嫩的肩头，黑紫色的细线，蜿蜒向下，直指心脏的位置。众人一阵摇头唏嘘。
　　把妞妞交给身后的红纱，我问道：“先生，这个毒……可不可以解？”
　　“没有什么不可以解的。但是……很难。”
　　“如何？”我急切地问。
　　“世间有一种仙草，状如兰草，长在巫国最寒冷的山巅。很难开花，百年开一株，花似百合，幽香迷人，只开短短一瞬。采得三朵花，每月食一朵，百毒可解。”
　　“好，我去采。”我说。
　　“不急，药引更重要。记住，要活人胸前的鲜活血肉，每次一斤肉二两血。熬制成浆状。”老人的白须被风扬起，他缓缓伸手捋一下，不看我。
　　“……好，我明白了。”我起身，转向长安，“我想先去找仙草，可以吗？”
　　长安看我一会儿，说：“可以。我们一起去，免得浪费时间。”
　　一旁的漠漠上前一步，愤愤地说：“长安哥，既然如此麻烦，我们不如叫子岐公子自己去，反正我们人多，又不缺他一个。耽误了大事怎么办？”
　　长安说：“不，他很有用的。我们跟他去。”
　　“长安哥――”
　　“走吧，子岐公子，我们抓紧上路。”
　　“谢谢……”
　　




35

35、第 35 章 叛徒 ... 
 
 
　　（三十五）
　　千辛万苦，费尽周折，总算采到了一朵仙草花。
　　阳春季节，巫国的高山上却是终年积雪，天寒地冻。一株仙草开着洁白的花，我忙摘了下来。然而寻遍所有山头，只有这一朵花开了。
　　“可以了么？”长安问。
　　我看看手里的花，再看看他：“只有一朵……不然我拔几颗仙草回去种……”
　　长安看我一眼，弯腰拔了一株仙草出来，将它摆在我面前。一，二，三，变成了炭黑色。
　　“这……”
　　沐阳跑过来，安慰我：“不急不急，你看，那边那株快长花苞了，我们先回去，等快开了再来摘，好不好？我替你来。”
　　“嗯。我们回去吧。”我小心翼翼收起珍贵的花，迈步下山。
　　“可是，这鲜活的血肉……”桓之睨我一眼，又看看长安，继续道，“要不要我帮你去找一个人？”
　　我笑笑：“桓之公子，怎么能伤害别人呢？我自己来就好。”
　　“那怎么行？”沐阳愤愤地拉住我，说，“你那么虚弱，怎么受得了？我来。”说着就拔剑指着自己的胸口。
　　春回一步跨上来，握住沐阳手里的剑，低低骂了一句：“你疯了吗？”
　　长安在一旁冷冷地看着这边。漠漠有些不满地瞪着我。大家，大家都不发表意见。有点灰心。
　　我对沐阳说：“笨蛋，现在割肉，回去都坏掉了。我们回去再想办法，好不好？”
　　夜半的风有一下没一下地拍打着窗棂，丁香花的芬芳随风潜入，淡淡馥雅，沁人心脾。妞妞睡了。
　　手抚过太苍剑鞘，冰凉。沐阳刚刚千般嘱咐我莫冲动，别着急，拿我劝他的话劝我，说，这个肉吧，不能早割，会放坏的，多不值得，等明天煎药的时候，当下割，好不好？
　　我说好。
　　其实我骗他。不能让他割，我就得趁他不知道割自己的。也就是现在。
　　剑刚指上胸口，突然，门被一股强烈的气流撞开，烛火扑朔几下，灭了，化了一缕青烟。一个身影闪入，来不及反应，就又消失不见了。
　　我急急追到门边，外面月朗星稀，紫色的丁香开满枝头，丝毫不见有人的踪影。折回屋里，点了灯，才发现，桌上多了一个坛子，坛子里居然是……鲜活的人血和人肉。其实我只认得那是血和肉，至于是人血人肉，完全是推断，因为我确实没有叫外卖并且要的是生肉。这是谁在帮我？是沐阳吗？还是……仿佛只有沐阳会这样做。
　　坛子下面压着一张纸，上面飘逸潇洒的字写道：不用白不用，别浪费，别让这肉白割下来。
　　看来送肉的人，是唯恐我不用这肉，大概怕我白白再割了自己的胸脯吧。是谁？还有，这字……
　　夜深了，院子里每一个房间都黑着灯。
　　
　　天微亮，连夜熬制的药引总算好了。
　　“妞妞。醒来。”我一边搅和碗里冒着热气的药引，一边小声叫妞妞起床吃药。
　　“嗯~”妞妞身体扭几下，缩到墙角继续睡。
　　“不乖吗？不乖不给你吃肉。”
　　妞妞翻身坐起来，两眼放光：“哪有肉？……什么味儿啊，难闻。”
　　“肉啊。”我说。
　　妞妞看了一眼碗里，说：“咦，难吃。岐岐你是笨蛋吗，做这么难吃。去叫梨花重做嘛。”
　　“不许不乖，吃了这些，妞妞就能长大了。妞妞不是最想长大么，说要长得跟岐岐一样高，是不是？”
　　“真的吗？吃完今天就长大了吗？”她嘟嘴道。
　　“是呀。”
　　脚步声由远及近。来人没有敲门直接推门进来。是沐阳。
　　“子岐？你怎么能这样？”他两步跨到我跟前，独臂猛地一扯我衣领，“不是说好了今天再想办法么，怎么你自己就……”
　　然而我袒露出的胸膛还是完好的。长安倚在门上懒懒看进来，此刻正挑着眉打量我露出来的肌肤，目光玩味。
　　我扯下沐阳的手，理一理衣服，说：“干什么。”
　　沐阳眨眨眼睛，嘴巴张了老半天，才说出一句：“误会，误会……我还以为这是人肉呢。子岐，你厨艺不行啊，肉炖的一股药味。”
　　“这就是人肉啊。”我一惊，“难道不是你？”
　　“我？”沐阳瞪大眼睛，摸摸自己身上，“没少肉呀。这是哪来的？”
　　“半夜有人送来的……”
　　“哦？”沐阳接过我手里的碗凑着鼻子闻了半天，“美人，不会有诈吧……”
　　我心里一紧，怎么这么不谨慎呢，还好还没给妞妞吃，再有毒就不好了。
　　长安使了个眼色，漠漠点点头，走过来，拿出一只银筷子插进碗里，取出后银筷子丝毫没有变化。桓之刚好赶来，说：“我拿去给人再验验吧。”便端走了。
　　长安冷哼一声，说：“左公子，该不会是你的什么旧客人替你做的牺牲吧。”
　　我低头不语。沐阳气冲冲走过去，伸手要抓长安衣领，却被长安侧身轻巧躲过。
　　沐阳直起身，对长安说：“平王，我忍你很久了，你到底是真的还是装的？”
　　“什么？”长安问。
　　“你不记得他了吗？不记得他子岐是什么人吗？”
　　我过去拉住他，吼到：“沐阳！你闭嘴！”
　　长安疑惑地看向我：“我该记得什么吗？巫王陛下。”
　　“没什么。”我说。
　　沐阳不肯放弃道：“好。那我再问你，你曾经在巫国东南避难五年，记得吗？”
　　“当然记得。”
　　我顿时全身紧张，竖起耳朵。
　　“那救你的人，记得吗？”沐阳问。
　　长安道：“是有这么个人。”我猛地抬头看向他。他接下来的话却是：“可能是太普通的一个人吧，没什么印象了。我记得已经表示过感谢了。”
　　沐阳说：“那要不要我给你点提示？”
　　这时，桓之推门而入，打破了紧张局面。“没问题的，这药可以用。”
　　对话被打断，我有点失落，有点庆幸。长安理一理衣角，转身走了，漠漠跟在他身后，歪着脑袋看向他，似乎在问话，侧脸看起来年轻又干净，美好得仿佛朝阳。
　　长安摇摇头，一会儿，又摇摇头，消失在拐角处之前，我看到他含笑的目光，宠溺地望着漠漠，最后还似乎抬起手，像是要抚漠漠的脸，又像是要理漠漠飞扬的发丝，然而我没有看到。
　　终究是忘了我吗？真是自作孽。这样也好，我万般不好，连累你许多，如今也物是人非，都不是年少时候了，许多事情变得不单纯，不简单。你有人陪，就好，不记得我，也没关系。而我，只想看着妞妞平安长大，如果能时时看到你就更好了，除此，此生别无所求。
　　我不会杀你，你要用我做诱饵，我答应，真的能为你做点什么，也好。
　　
　　这天夜里，很安静。安静得异常。妞妞服药后没有任何迹象，睡得安稳。我却感到莫名的不安。
　　太安静了，我都听到院子里落花的声音。一直落花，难道这满院子的丁香和梨花，要在一夜之间全部败落吗？
　　推窗看时，一柄短剑直向我心口飞来。刹那便听到兵器落地的声响，我毫发无伤。有人背对我站在我身前，右手持剑，左手背在身后。屋外黑影无数，早已激烈交战。来的是高手，我们的人也是高手，所以几乎是打得悄无声息。然而令人吃惊的是，我们的人居然有这么多，起码三百人。平时都不知道藏在哪里，居然可以这么及时地出现。看来对于刺杀，长安他们是认真的，恐怕这些年招收了不少死士。
　　面前高大的身影我当然认识，是长安。他微微侧头，用眼角看我一眼。精致俊朗的侧脸轮廓，在月光里泛着冷光。
　　一个黑影破门而入，寒剑向我刺过来。长安迅速推开我，黑衣人扑了个空，几乎摔倒的时候，被长安毫不留情地从背后刺穿。鲜血喷出的瞬间，我急忙跑去床边抱起妞妞，害怕她溅到血，然后醒来看到这可怕的一幕。所幸妞妞最近很嗜睡，睡的沉。
　　外面的动静渐渐平息。
　　长安冷冷看我一眼，又看妞妞一眼，转身离去。他左手里，握着一样东西，是……一条金色的腰带。
　　我突然想到什么，冲着他喊到：“你是右公子么？”
　　他停下来，回头看我，笑着说：“聪明。”
　　院子里尸横无数，惨不忍睹。大家都没了睡意，聚在一起，商量讨论。
　　“我们暴露了，要尽早离开。”桓之难得严肃。
　　“怎么会暴露呢？没有道理呀。什么时候泄露的行踪？”漠漠说。
　　“当务之急是离开。这些人里有活着逃走的吗？”长安问。
　　“没有。”桓之摇头。
　　长安点头，一边不经意用左手抚着右手手腕处的金腰带，说：“那就好，暂时不会再有人来。我们走。”
　　
　　深夜行路，向着山林的方向。我盯着长安手腕处露出衣袖的腰带，不禁遐想。原来他是“右公子”，而他打斗时不用左手，不是因为什么钱袋，而是要保护这条腰带。他不记得我，那么对这腰带还有什么感情呢？我真不知道自己还在期盼什么，但就是不死心。
　　纵马上前，与他并排，我鼓起勇气开口：“这条腰带……”
　　长安抬起右手，看了看，又朝我扬一扬：“这条腰带？”
　　我点点头，继续道：“对你有什么意义吗？”
　　“没什么特别的意义。”他撇撇嘴，说：“护身符而已。你喜欢吗？喜欢就拿去吧。”
　　眼看他就要往下解，我着急地喊道：“我不要，我不要！”
　　所有人都奇怪地看向我。我低下头，默默前行。
　　妞妞在怀里一个翻身，踢掉了我腰间的一件东西。随后是清脆的金属坠地声，大家纷纷低头寻找。
　　漠漠眼力最好，跳下马，捡起那物品观察，突然脸色变得十分难看，抬起头瞪着我。
　　我隐隐感到不妙，伸手往腰里一摸，不好！
　　桓之说道：“怎么了漠漠？怎么不还给人家呢？”
　　漠漠明显地牵起嘴角冷笑一下，开口声音幽幽的：“你们知道这是什么东西吗？”
　　众人面面相觑。
　　漠漠将东西递给马上的长安，又说：“你们知道今天的暴露，是谁干的吗？”
　　我慌张地摇头道：“不是的，我什么都没做。”
　　“哦？”长安抬头，目光清寒，“那么，子岐公子，这隐伯国的令牌，从何而来？”
　　那枚刻着隐伯国文字的铜质令牌，在众人手里传递着。每一个看到的人，都抬起头用冰冷的目光注视着我。
　　这令牌，是紫山给的，是为了让各地官员认得，并且协助我的。
　　漠漠似笑非笑的嗓音说：“难怪，这小女孩中的是隐伯国国师的毒。我看，这毒也是假的吧，恐怕是个计，我们都上当了。”
　　我只有摇头，对每一个人说：“不是的，不是我，不是这样的。”
　　没有人相信我，包括沐阳。我求助般望着沐阳，他却皱着眉避开我的目光，刚想开口说什么，被春回扯了一把，闭上了嘴。
　　我在心里冷笑一声，低下头。然而转念一想，真的不是我么？除了透露行踪，还有没有别的可能？比如说，被跟踪？也许从一开始，紫山就派人尾随了我，通过我来找到要找的人，而不是等我一个个杀死。对，一定是这样的。我瞬间陷入了绝望，原来真的是我。
　　长安下马走过来。我不敢看他。他扼住我喉咙，狠狠发问：“真的是你么？”
　　漠漠拔剑怒喊：“杀了他！长安哥。”
　　杀了他，长安哥？呵，真是好的结局。
　　长安加重手下的力气，却淡淡道：“是不是你？说。”
　　沐阳跑过来推开长安的手，抬起独臂护在我身前，说：“不可能，怎么会是子岐，刚刚那些人，明明也对子岐下手了，而且招招致命啊。”
　　长安垂下眼眸，似是思考，但依然可见脸上的怒气。
　　漠漠走过来说：“恐怕也是计吧。苦肉计？”
　　沐阳举起拳头，咬牙道：“你胡说什么……”
　　我拉住沐阳，说：“是我。”
　　长安身子僵了一下，慢慢抬起头，盯着我仿佛没有听懂。沐阳也诧异地看向我。还有其他众人。
　　我重复道：“是我。我是隐伯国的人。”
　　可能是没想到我会亲自承认，大家一时都沉默了，不知道该说什么也不知道该做什么。包括气势汹汹的漠漠。
　　我觉得死前有必要再说点什么。就选了最重要的说：“对不起你们。我愿意以死谢罪。但是，妞妞中的毒是真的，求求你们，求求你们救救她，为她再采两朵花。沐阳，救救妞妞，救救我女儿……”
　　沐阳一时不知该说什么，只是皱着眉头，难以置信地望着我。
　　我把昏睡的妞妞交到沐阳手里，回身用胸膛撞向漠漠手里的剑。漠漠一惊，定定的没有动。眼看就要撞上去的时候，突然长安狠狠一掌扇向我左脸，我重心不稳向一旁摔倒，锋利的剑只划破了几层衣服。
　　我不知所措，俯在地上许久。嘴角一股腥甜味道，左脸灼烧一般地痛。脑袋里一片狼藉，所有的事情纠缠在一起。很久的寂静，没有人做声，我也不抬头，任凭双手死死扣进泥土里。顿时一种恐怖的荒凉升上心头，我几乎想就这样不管不顾地倒下去了，这世界上，什么都不要了，什么都不想了，什么都放弃了。感觉自己真是可笑可悲又命贱，真是贱，废物。最后，不安的冷汗滴落在土地上，包裹了黄土，尘粒在其中翻滚几下，终于落定，浑浊成泥。
　　抬起头来的时候，大片洁白的云闲适地漂浮在天上，风吹不散。逆着光，看不到长安脸上表情，只觉得他没有看我。
　　他淡淡开口：“你滚吧。”
　　他拂袖而去，走得毫不犹豫，毫无留恋。
　　




36

36、第 36 章 将心予涟漪 ... 
 
 
　　（三十六）
　　蜷着身子侧卧在地上，我止不住心里的悲伤。我的人生，真的是乱七八糟，一塌糊涂，究竟还能怎样呢？
　　沐阳留下来，在一旁默默陪着我。还有春回和红纱。
　　直到日落，妞妞渐渐醒过来，我看到她无邪的眼神，才觉得，应该振作起来。无论活得怎样糟糕怎样无望，为了妞妞，我还该站起来。
　　“去哪？”沐阳看我站起来，紧张地问。
　　“我去找仙草。”我回头，用最平静的声音说，“沐阳，你们走吧。我们不是同路人。”
　　沐阳走过来拉住我，笑笑，说：“说什么傻话？我们都是巫国人，我们四个，是一家人。去哪里，都一起，好不好？”
　　不远处的红纱低头沉思着什么，而春回，脸色黯然，盯着沐阳拉着我胳膊的手。
　　我认真地看着沐阳，说：“沐阳，让我一个人，好不好？我想要一个人。”
　　沐阳顿一下，松了手。
　　
　　“岐岐。去哪啊？”妞妞握着我的手指，边走路边四处张望，“咦，丑八怪呢？”
　　“什么丑八怪？”
　　“那个面具么，怎么不见了。”说着在自己脸上比划一个面具的样子。
　　“哦，早就和我们分开走了啊。”我说。怎么突然想起他呢。
　　“哦……”妞妞表示很失望。
　　“你喜欢他？”我问。
　　“嗯。还不错。”
　　沐阳他们好像还不远不近地跟着我。随他们好了。
　　一阵马蹄声由远及近，渐渐响起。我带着妞妞匆忙躲避，却快不过马蹄。
　　只感觉一群马疾驰而来，扬起了沙尘，看不清马上的人。一条绳索从天而降，瞬间便紧紧缚住了我全身。身体骤然被扯得飞起来，然后又重重地落到一匹马上，仿佛还是什么人怀里。
　　妞妞被另一个人劫上马，正在拼命想要挣脱。
　　“放开她！”我大喊。
　　“不放。”我身后的人在耳边说。
　　我顿时愣住了，居然是……长安？再仔细观察劫妞妞的人，居然是桓之。
　　我不说话了。隔着几层薄薄的衣物，感觉着他暖暖的身体，心跳快得难以抑制。这……这么近的距离，上一次，是多久之前？仿佛只是昨天，仿佛，仿佛时间并没有过去多久，我们并没有分离多久，静静的，就像从前。
　　他身上，有隐隐约约的冷香，令人沉迷。
　　他幽幽开口：“从今往后，不许你离开半步。”
　　我彻底呆住。这样霸道的语气讲这样的话，他记得我了吗？
　　不远处，飞尘中，漠漠跨着马，立在那里，不解地发问：“长安哥，你在做什么？”
　　“这个人还有用。”长安冷冷回答，又凑到我耳边，温软的唇几乎贴上我的耳背，轻轻吐着气，语气带着嘲讽般的怜悯，“子岐，你好可伶，信任的人居然要置你死地。呵。你以为是亲人，人家当你作亲人吗？”
　　我不知道说什么。
　　“你欠我一条命。以后，你就是我的人了，要替我做事。”
　　我窝在他臂弯里，不能动，不想动。被缚住的双手紧握成拳，里面全是汗。
　　他索性把脑袋搁到我肩上，轻浮地说：“左公子，我要你做什么，你都要听话……”
　　漠漠把马横在我们面前，愤愤地说：“长安哥！为什么要留下这个败类？不杀他已经是仁慈了。”
　　“我说过了，漠漠，”长安耐心地说，“他还有用。他是我们的诱饵。”
　　“我不懂巫书！”我咬牙道。
　　长安嗤笑一下，说：“我也没让你懂啊。别人以为你懂就好了。”
　　我：“……”
　　沐阳终于追上来，怒气冲冲就要拔剑：“长安。你究竟想干什么？还嫌他不够惨吗？”
　　长安白他一眼，漫不经心道：“没什么啊，给他个机会将功赎罪。”
　　“你……”
　　
　　此行的目的地是岚关。
　　渡船上没有点灯，仰卧在船板上，闭上眼睛感受水面上吹来的凉凉的江风，耳畔是有规律的懒洋洋的划桨声。
　　“我们去岚关要做什么？”红纱断断续续拨弄着琴弦，问道。
　　“这个啊……”桓之看看长安，见他没什么反应，便说到，“驻守岚关的和穆将军，我们去会会他。”
　　沐阳“腾”地坐起身，问道：“和穆？不会吧，你们要夺岚关？不行不行，咱们人太少，不行不行。”
　　桓之轻笑一下，说：“我们才不会去以卵击石，打草惊蛇呢。隐伯王在准备称霸大典，你们知道吧。”
　　“知道。”
　　“大典前要去巫国求巫书，知道吗？”
　　沐阳看我一眼，道：“有耳闻。”
　　“时间和路线只有一个人知晓。知道是谁吗？”
　　沐阳一拍大腿：“和穆？”
　　桓之也一拍大腿，表现出一脸惊讶：“聪明呀！”
　　沐阳尴尬地扯着嘴角笑笑：“嘿嘿嘿，过奖过奖。”
　　春回端了一碗热汤过来，递给沐阳：“吃药。”我看到她目光里的关切，替沐阳感到幸福。
　　沐阳接过药，朝春回憨憨地一笑，说：“你真是的，一顿都不能免啊。”
　　春回挤挤鼻子，白他一眼，说：“身体是你自己的，我懒得管。”
　　“那我不喝了啊――”沐阳说着就作势要把药倒到水里。春回一步跨上去，夺了他手里的碗，看得出也是有两□手的。她低声说道：“你敢！”
　　“哎呦，哎呦哎呦，你们两个干嘛？真是刺人眼睛。”桓之单手撑着头，看着两人打趣道，“那个，那个红纱小姐，我长得算相貌堂堂英俊不凡吧，家世虽然没落多少也是旧王室，你看要不要做我的女人呢？”
　　一阵死寂……
　　红纱头也不抬，仿佛完全感觉不到气氛的尴尬，相当不给面子。
　　“哈！”沐阳抚掌大笑一声，“桓之公子……哈哈哈……哈哈……居然敢招惹我们冷美人，你是想死还是不想活？”
　　“切――”桓之撇撇嘴，“那，子岐好了，我不介意男女的。”
　　“你敢！”沐阳挥起拳头。
　　桓之皱着眉道：“什么个意思？”
　　沐阳说：“意思就是，你敢！”
　　我换个姿势躺，一转头却看到长安早已睁开了眼睛，淡淡地注视着我，碰上我的目光，便不经意一般看向别处。我也看向别处。
　　清风拂面，凉意沁人。飨赣曷湎拢水面上泛起圈圈涟漪。我偷偷看着他熟睡中的面容，映着月色，那样好看，却又有说不出的难过。轻轻颤动的浓黑睫毛上，泛着银白的光亮，不知道他的睡梦中，是否美好，是否有我……假如把我们的故事讲给他听，他会记起来吗？他会感觉到吗？还是，会嗤之以鼻，因为对他来说，那并不是亲身经历的过往，只是苍白的故事。不能，太多不好的东西横在我们中间。就这样能时时看到，也好。我自作孽。
　　我没有脸让他记起我。就算有脸，也没有勇气，害死他身边的人，害他国破家亡，害他暴露行踪，还想干嘛？就算有勇气，也没有必要，因为他不需要我，没有我恐怕更好――此刻漠漠把头靠在他的肩上，翘着腿躺在他身旁，一副安宁模样。
　　就这样吧。我有妞妞。
　　妞妞睡了一天醒过来，大半夜的没了睡意，到处乱窜。她走到长安身边，蹲下来端详，一会儿，伸出小手拍拍长安的脸：“喂，喂，醒过来。”
　　“妞妞！别捣乱。”我大喝一声，跑过去要拉开她。
　　长安却在我之前握住妞妞的手腕，缓缓睁开眼睛来瞧着她。
　　“对不起。”我道歉。他看向我。
　　妞妞毫无畏惧，盯着他的眼睛，由衷赞叹道：“原来你这么好看呀……”
　　长安嘴角翘翘，并不说话，站起身兀自走开。走到船的另一头，迎风而立。青丝飞舞飘扬，单薄的淡青色衣衫翩然翻飞，衣角一丛幽兰，若隐若现。
　　“噗通――”
　　长安微微回头，望向远方。夜色中，什么都看不真切，只看到一座桥模糊的轮廓。
　　“噗通――”又一声。
　　长安回身一跃而起，朝着桥的方向。其他人听到动静也纷纷醒过来，睡眼惺忪地找声音传来的方向。不得不感慨，这些行走江湖的人，警惕性都真好，这么小的声音都能醒来。要是我，估计自己掉水里都醒不了。但后来我知道他们都是旱鸭子晕船，船一晃，他们就得醒来吐。
　　船靠岸，大家上岸。看到长安扶着一个浑身湿透背脊却依旧挺直的男子，站在桥上正中央。而桥下，月光中，一名紫衣窈窕女子静静立着，地上影子拉得长长的，延伸到我们面前，几乎看得到发丝的飞舞。
　　女子的身后，是许多家丁模样的人，手里拉着一些湿漉漉的绳子。
　　“姑娘。你与这人有仇吗？”长安问。
　　“没什么仇。他不过是我家的一条狗。请还给我。”女子声音如水般清澈，却有着不容侵犯的桀骜。
　　长安假意一笑，问那男子：“公子，她叫我把你还回去。你说呢？想回去吗？”
　　“不。”男子看着桥面，果断地说。
　　紫衣女子跨上前一步，咬牙霸道道：“姜辛，你欠我一条命的。”
　　男子拨开额上湿透的乱发，露出白净清秀的面庞，叹息般说道：“可你要的不是我的一条命。”
　　两下无话。月色清寒。
　　许久之后，我们的人都预备好动手交锋了，那女子却决绝地转过身，赌气一般地说：“好啊，你滚。不要再回来。永远。”
　　
　　道路两旁的柳树垂下无数繁茂的枝条，摇曳着，在地上投下晃动的影子。
　　“你是平国人。”长安肯定地说。
　　姜辛瞪大眼睛看他一会儿，垂眸说：“是。”
　　长安颔首，又说：“是上过战场的人。”
　　姜辛停下脚步，愣愣地问：“你们到底是什么人？”
　　桓之揉一揉眼睛，漫不经心地说：“我们这么多人，分别是不同的口音，你觉得呢？”
　　姜辛不明白。
　　桓之继续说：“他，他是你们平国的……”
　　“将军。”长安截断桓之的话道：“同你一样，幸存的人。”
　　姜辛脸上表现出明显的震惊之色，却很快镇定下来，略一思索，抬头问：“你们，你们不会是打算……”
　　长安点点头，说：“你要加入吗？”
　　姜辛咬紧牙，沉思一会儿，坚决地说：“要。”
　　长安嘴角露出浅笑，继续跨步向前，一边开口问道：“刚才那女子，是和穆将军的女儿吗？”
　　“你说连伊？是。”
　　“连伊……”长安点点头。
　　“她讨厌你吗？为什么要把你丢到水里玩儿？”漠漠皱眉道。
　　姜辛抬眼看漠漠一下，黯然低下头去：“不，不是的。是她把我从战场上捡回去的，她救了我。”
　　沐阳凑上来，神秘兮兮的样子，悄悄说：“哦，原来如此。我看出来了，她喜欢你。”
　　姜辛不说话，低头默默前行。
　　“岐岐，抱。”妞妞扯住我衣角。
　　“自己走。”我正专心听他们讲话呢。
　　“抱起来，要折柳枝。”妞妞不依不饶，“梨花就抱着我让我折柳枝。”
　　没办法，只好把她扛到肩上。妞妞五岁了，个子很高，抱起来越来越沉了。然而我虽然没有很大的力气，可我永远都抱得动她，背得动她，我的小情人。
　　走出去很远，才发现姜辛没有跟上来。回头看，他还在原地，愣愣地盯着妞妞手里的柳枝发呆。
　　沐阳走过去，在他面前晃晃手，他才回过神来。顿一顿，开口道：“连伊是救了我一命没错，可隐伯国，亡我国家，始终是我的仇人。”
　　“说的好。”桓之走过去，“有气节。”
　　
　　居所是一处荒废的别院，虽然破败，但还是恨大很奢华的。院子里树木茂盛，但同时野草丛生。费了一天工夫，才算整理出来。真的是从头到尾焕然一新。
　　院子坐落在偏僻的林间，不易被发现，别人只当是求安静才盖在这里呢。想必又是长安或者桓之的财产。
　　姜辛站在树下，望着随风摇曳的柳枝发呆。他其实长得很漂亮，只是显得太过瘦弱单薄。不知道心里在想什么，不知道他与连伊，有怎样的过去。
　　他的任务是，想办法从和穆那里获取隐伯王西行的时间路线计划。当然，大家都明白，这事要通过连伊。
　　通过连伊，姜辛愿意吗？不知道。但他说他愿意。
　　“我只是她的一个奴隶。我不明白，她为什么唯独喜欢玩弄我。”
　　“她到底想要什么。我不明白。”
　　“我愿意豁出性命去报恩，却不能忍受这样的侮辱，还是敌国将领的女儿。她也许觉得好玩，我却觉得可耻。”
　　




37

37、第 37 章 涅火凤 ... 
 
 
　　（三十七）
　　清风送荷香，七月初一，妞妞五岁。
　　我从城里为她买了肉，还有好看的衣服。
　　“真是破费了，不必这么客气的。”长安摆弄着一只净瓷茶杯，懒懒坐在石桌前。杯里是淡绿色的清茶，弥漫起薄薄水雾，散在他面前，看起来清清爽爽的样子。
　　“啊？”我不解道。
　　长安放下手里的茶杯，款款起身走来，说：“今天是漠漠的生辰，多谢左公子破费了。”说着就作势要接我手里的东西。
　　我后退一步，笑着说：“误会，误会。今天也是妞妞的生日。……哦，那什么，不嫌弃的话，你替漠漠挑一件，你看，这里有鸡肉，猪肉，牛肉，还有……小花裙子，你看，随便挑，随便选。”
　　长安收回手，挑着眉毛看我一阵，冷冷说：“这么疼女儿，真是好父亲。”
　　我骄傲地说：“那是。”想一想又补一句：“这么疼……弟弟，真是好哥哥。”
　　长安意味不明地幽幽看我一眼，微微一笑，转身拂袖而去。
　　我冲着他的背影喊道：“喂，等等。”
　　他停下脚步，却不回头。
　　我说：“我要离开几天。可以吗？”
　　他略侧过头，露出明媚俊朗的侧脸：“嗯。”
　　“谢谢。”
　　大半个月过去了，妞妞除了嗜睡，没有别的异常。颈上的紫黑色细线，也停在胸前没有继续长的迹象。仙草花，看来真的有用，我一定要快点找到。妞妞很快就能好起来了。
　　这样想着，都没有听到长安在叫我。他拍拍我的肩膀，我才吓一跳回过神来。
　　“你聋了吗？问你半天不回答。”
　　“你问什么？”我眨眨眼睛。
　　“没什么。”他脸上竟然有隐隐的不满，而不是满不在乎。这令我一阵恍惚。
　　我也不纠缠，说：“那我走了。”
　　谁料他话也不说，扭头就走。
　　“他问你是不是讨厌漠漠。”沐阳从一旁走来，“他，到底在想什么？”
　　我望望他消失的方向，对沐阳说：“我为什么要讨厌漠漠，没有啊。漠漠小时候那么可爱。”
　　沐阳挤挤鼻子，不自在地说：“谁知道你为什么讨厌漠漠呢。反正我不知道。”
　　晚间的饭桌上，大家一如往常，平静进食。仿佛不知道有人是今天生辰，更不知道是两个人。我怎么好意思提呢？让这么多视我这个叛徒为仇敌的人给妞妞祝福？我没脸。
　　“漠漠今天十八岁了。”长安说。他举杯转向漠漠，真诚地笑笑，说：“是个大人了。”
　　言罢，目光不经意地瞟向我。我忙低头。再抬头却发现，他好像根本没在我身上停留。
　　众人举杯，七嘴八舌说着祝福词。漠漠开心地咧嘴笑，站起来一一回应。我也敬酒，他也客气地回敬。
　　长安再斟一杯酒，举起来，说：“还有……”
　　话没说完，我打断道：“大家吃好喝好，我今天在城里买了不少肉，大家敞开了吃……”
　　长安奇怪地看我一眼，表示不明白。我回他恳求的眼神，示意他不用说妞妞生辰的事。
　　他却依旧举杯，依旧开口：“还有，我们大家今日能聚在一起，不论过往，为着同一个信仰前行，就是有缘。以后，大家就是一家人，都是兄弟姐妹，出生入死，相互照应。来，举杯共饮。”
　　沐阳一拍桌子起身，大声说：“说得好。长安，我虽然看你不怎么爽，但我愿意，认你这个兄弟。出生入死，一同杀敌！”
　　众人纷纷起身，举起酒杯，豪饮而尽。桌上洒了一片，满屋子都是醇香的酒味。
　　桓之一手搭在长安肩上，脸颊微红，有些激动地说：“真开心，走到天涯，都有这么多兄弟陪伴。我还以为，还以为，亡国了，会落魄成什么样子呢。”
　　长安也伸手搭在他肩上，说：“天下再大，不过方寸。男儿远志，誓死报国。我们，我们都是亡国的罪人，苟活的性命，是无数人用鲜血保全的。刺隐，一定要成功。”
　　“对。为了所有死去的人，一定要成功。”漠漠一脸毅然地说。
　　长安突然转向我，轻轻一笑，说：“左公子，还打算出卖我们吗？忘了国耻吗？”
　　我低下头。原本还想说几句慷慨激昂的话，却被他呛得泄了气。我抬起头，说：“我不会的。”
　　他轻哼一声，转头不看我。
　　是夜，说笑不断，把酒言欢。红纱与春回，难得喝了不少酒，面颊艳若桃花，兴之所至翩然起舞，长安操琴。说是这支舞源自巫国的祭祀巫神舞，后来的女子改编又改编，成了一支神秘又妩媚的舞。
　　只有姜辛一人，闷不做声，使劲给自己灌酒，谁都劝不住，现在已经倒在地上打鼾了。他与我们不同，没有背负很重的使命，只是一个普通人，拉他加入，究竟对不对呢？
　　里屋突然爆发出器物破碎的声响，我急忙起身跑进去，看到桌子倒了，桌上的花瓶、茶杯碎了一地，一柄木剑从坠地的包袱里露出来，已经断成了两半。妞妞斜斜摔倒在碎瓷片中。
　　我心头一紧，忙跑过去。手还没碰到妞妞，妞妞已经被漠漠一手扯了起来，另一只手高高抬起像是要狠狠打下来的样子。
　　我夺过妞妞的一瞬间，看到长安同时拦住了漠漠甩下来的巴掌。
　　妞妞在我怀里瑟瑟发抖，手脚不住地抽搐，双眼无神，口中不断溢出白沫。毒又发了。一阵心痛。
　　漠漠甩开长安的手，冲我大喊：“子岐，你为什么不滚？你这个叛徒，为什么还不带着你碍事的女儿滚？”
　　“漠漠住嘴。”长安狠狠握住漠漠手腕，不让他向我走过来。
　　漠漠回头，对长安说：“她弄坏了小佑的剑！”隐隐带了哭腔，强忍着的哭腔。
　　漠漠吸一下鼻子，继续说：“长安哥，我不明白，你说他有用，有什么用？拖累我们吗？他出卖我们，你居然还不赶他走！”
　　长安说：“漠漠。你冷静点。”
　　我说：“你们放心，我走，我这就走。”说着便转身出门。
　　“别……”沐阳拉住我。
　　“你不许走。”长安在背后开口，口气像是命令，“我还有事情要你做。你欠我的，不记得了吗？”
　　然后，长安叫来几名侍卫，吩咐说：“把他关起来，不许他离开。……去配些祛风安神的药。”
　　于是被强硬带走。沐阳要上来解救我，却被长安拦住，似乎对他说了一句什么话，他也就站住不动了。
　　
　　五天，我和妞妞，被锁在屋子里五天。服了药，妞妞已经有所好转。但是我明白，这是假象，要尽快出去，找到仙草。
　　五天里，除了送饭菜的人，只有沐阳和春回来过一次，红纱来过一次。隔着门，就问候了几句，没说什么。
　　“开门！开门！”
　　没有人应。门外的侍卫把守森严，我不明白，长安究竟为什么要关我。
　　夜阑人静时，我迷迷糊糊入睡。
　　突然听到桌子那边有动静，点灯看时，桌上多了一只白瓷坛子，坛子旁是一支半开的花，根上还包着新鲜的泥土，窗子开了半扇，可见天上月明星稀。不用想也知道，坛子里是什么东西。
　　我疾步走到桌边，一挥手把茶杯全都推到地上，稀里哗啦碎了一地。
　　门外果然传来一阵响动，窗纸上映出一个高大的身影。我悄悄走过去，猛地推开窗子。
　　“慕白……怎么是你？”我愣住。
　　窗外那个带了面具的清瘦男子，轻轻抿唇，朝屋里桌子上望了望，看到坛子完好无损，又微怒地瞪我一眼，转身就要走。
　　“慕白，你站住。”我喊道。
　　他顿一顿脚步，侧过头来等我说话。
　　我左右张望一下，奇怪道：“侍卫呢？怎么都不见了？”
　　他轻轻笑一笑。我领悟道：“你处理的？没……杀人吧？”
　　他摇摇头。
　　我手臂撑着窗框，飞身跃出去，走到他身旁。几乎都看到他胸前大大的伤口，衣服都隐隐地透出血色来。他却挺直背脊，好像没事一样。
　　我问他：“你，为什么要这样做？”
　　他垂头看我，微微笑着。我想起来他不会讲话，于是伸出手，摊开在他面前。
　　他疑惑地看着我。我说：“你写给我看，为什么。”
　　他大概觉得好笑，竟然咧嘴笑了。笑得那样明媚，我看呆了，眨眨眼睛，不依不饶地问：“为什么，你写啊。”
　　他收一收笑容，突然垂下头，温软的唇覆上我的唇。轻轻一点，就离开了。
　　我万万没有料到他会这样。愣一愣神，抬头对他说：“慕白，你不该这样的。这样，叫我怎么报答呢？”
　　他拉过我的手，用左手在掌心里一笔一划写道：“那你爱我吧。”
　　我呆住。
　　他看我半天，笑一下，又写道：“开玩笑的。”
　　我尴尬地咧咧嘴，说：“嘿嘿，嘿，吓死我了。”伸手想要摸摸他的伤口，可是怕弄痛他，就隔空抚了抚。
　　慕白歪头看我动作，突然抓住我的手，按在他的胸前。
　　按得那么狠，我都觉得疼了，赶紧要缩回手，可是被他死死按住。
　　我说：“多痛呀，没错，我们是好朋友，可你不需要这样的，万一下手不慎，多危险。我自己来就好。”
　　他写道：“就是啊，危险，所以我来。我肉多。”
　　我哭笑不得：“真是拿你没办法。就你对我最好。不过以后你要是再这样擅自行动，我就不把你当朋友了。”
　　他写：“知道了。”
　　树影婆娑，有微风的夏夜，让人感觉轻松和惬意。静静地听风，天地如此宁静。
　　慕白突然拉起我的手臂，向一旁走去。眼前出现的，是正在盛开的昙花。
　　昙花一现，有幸看到它从开到谢，仿佛看到生命一路走过，虽然短暂，却并不匆忙。那样缓缓开，缓缓谢，从生到死，始终从容，美丽。
　　慕白写道：“这就是生命，再长也不过瞬间，没有多么复杂。”
　　银色的面具下，我想要知道，是怎样的面容。
　　慕白垂着眼眸，睫毛长长的，很漂亮，很像一个人。他继续写：“许多事情，别想得太多。身边的，要珍惜。”
　　我问：“慕白，你到底是什么人？”
　　他笑笑，写道：“我还有事，要走了。会回来看你的。”
　　然后，我恍惚看着他走远。回到屋里，很久都睡不着，一直在回想他说的话。他在暗示我什么？跟长安和好吗？
　　
　　醒来的时候，日上三竿。门外没有人守着了，浓浓的药香传入鼻中。
　　长廊拐角处，红纱坐在火前，火上熬着药。她懒懒地扇着火，不时拿袖子擦一擦额上的汗。
　　“红纱，这么热的天气，我来就好。”我走过去。
　　红纱抬起脸望着我，脸颊被火烘得微红，样子娇媚动人。她笑了，竟然笑了，那样纯粹的笑：“没关系，不是说过了么，我们是一家人，妞妞也是我的家人。有家人的感觉，原来是这样……”
　　红纱是孤儿。我不知道她的过去，只知道也很辛苦。
　　我说：“对，我们是家人。”
　　她仿佛陷入遐想，感慨地说道：“一直这样就好了。”
　　“子岐。”沐阳不知从哪里跑过来，笑嘻嘻对我说：“又见面了。”
　　我说：“是啊，又见面了……”什么又见面了，明明天天见，只不过是隔着窗户对话。更何况……沐阳你居然不救我。
　　他挠挠头，说：“那个，不救你出来是有原因的……”
　　我说：“哦。”
　　他说：“你看你还是生气了，算了算了，让他跟你说吧。”
　　我顺着沐阳手指的方向看去，长安正在树下洗头发。我定定地看着他，黑发如瀑。
　　我问沐阳：“你俩，成好兄弟了？”
　　沐阳拼命点头：“是呀是呀。他人不错的。怎么，你不开心？”
　　我说：“哦，没有。”就是有点诧异，有点伤感。他俩关系都好了，就剩我了。
　　说话间长安已经洗好了，直起身甩了甩头发，我脸上都被甩湿了。抹把脸，继续看他。他挽着袖子，漂亮的小臂上滑下两行水。他用修长白净的手把湿发随意挽起在脑后，干净的脸上还有未干的水，脖子上也全是水，浸湿了衣领。我暗暗吞了吞口水，压住想要扑上去咬一口的冲动。
　　长安似乎感觉到我灼人的目光，突然看向我。我尴尬地低头。又忍不住抬头看一眼，他正向我走来，还特别不检点地用手背擦着下巴颈项间的水。
　　我，我……真是，要扛住。
　　凉风袭来，长安额上的几缕碎发被吹起来，我看到，他的右边额上，光洁的皮肤上，竟然绘着一只浴火的凤鸟，凤鸟姿态高贵，展翅欲飞，栩栩如生。待他走近，我仔细一看，那鸟，竟然是活生生在皮肤上雕出来的，还嵌了金丝在里面。
　　长安说：“这么热的天气，能洗个凉水澡就好了。”
　　我说：“那你就洗啊。”
　　他白我一眼。沐阳说：“长安啊，你不是有话说么，说吧。”
　　长安说：“今天，是七夕节。”沐阳说：“不是这个。”长安说：“我们要出去，连伊一定会出去的。”沐阳说：“也不是这个。”
　　长安看着我，说：“还有……回来我有话对你说。”
　　我说：“啊？”
　　




38

38、第 38 章 人约黄昏 ... 
 
 
　　（三十八）
　　已经是傍晚时分，街上熙熙攘攘全身人，大多是少男少女，渴望今夜邂逅一段奇缘。
　　“话说回来，漠漠也太任性了吧，还窝在屋子里生气。”桓之说。
　　长安说：“不能怪他，他还小，又对弟弟心存愧疚。这样难过，只是因为又想起了痛苦的往事。”说罢看看我。
　　我不语。哼，他还小。
　　长安好像想到什么，笑笑说：“不过有时候真的很任性。”
　　我咬咬牙，独自向前走去。长安和漠漠，他们爱怎样怎样，不关我的事。
　　姜辛一路上都显得心情沉重。我走过去他身边，说：“你要不要考虑放弃呢？”
　　姜辛抬起头来看我，表示不理解。
　　我说：“她毕竟是你的恩人，利用她，终归不好。更何况，你们两个……”
　　姜辛说：“我们两个，什么都没有。她是我的恩人，也是仇人。我曾经有自己的家，自己的生活。现在，国破家亡，只剩下我了。百般□，是男人，就该站起来反抗。”
　　我说：“她对你，似乎还有别的什么。我相信你也感觉得到。”
　　他不语。
　　我说：“要好好考虑清楚。”
　　他说：“考虑清楚了。倘使必须要负一个，我宁愿负她，而不负我的国家和父母家人。”
　　入夜时分，天蒙暗色，华灯初上，凉风习习，一切都显得朦胧而虚无缥缈。与他并肩走在热闹的七夕街头，一种多么不真实的感觉，让人贪恋这短短的距离。不敢靠近，怕他嫌恶，不敢远离，怕与他失散。
　　一只微凉的手在人群里握住我的手，我顺着手臂看上去，是长安。明明是他，他却一副什么也没发生的样子，依旧望着前方，不看我。
　　我要挣脱，他才皱着眉头开口：“别误会，这么多人，我怕你逃跑。”
　　逃跑？为什么要逃跑？我为什么要逃到看不到你的地方。然而开口，却是另一番话。我说：“我不会逃的，要逃，也要带妞妞一起。”
　　长安冷哼一声，说：“多亏今天没带妞妞出来。”
　　我告诉自己别多想，别自作多情，我只不过是他的工具。
　　“两位公子，要放一只河灯吗？”路边的商贩冲我们扬扬手里的莲花灯。
　　长安回头挑眉看我，我说：“不要不要。”
　　小贩看看我俩握在一起的手，恍然大悟般一拍脑门，挂上一幅理解的表情，说：“没关系，我们这里也有男子专供的灯，你看，你看你看，有许多……”
　　我探头一看，大大的货物袋里满满的是各色花灯，都是大号，有……莲花，牡丹，菊花。不管什么花，底座上一律绘着男子与男子暧昧的模样。
　　长安回头含笑看我，问：“哪一个？”
　　周围的人都在看我俩，我觉得丢人死了，说：“不要不要，快走快走。”
　　长安敛了笑容，说：“又不是买给你的。”然后回头对小贩说：“最普通的那种好了。”
　　他接过花灯，递给我。说：“拿着。”
　　我说：“哦。”然后顿一顿，喃喃道：“你这么喜欢漠漠。”“什么？”“没什么。”
　　他取下右手手腕的金色腰带，把我的左手跟他的右手绑在一起。一摸血红，跃入眼中。
　　我失声大吼：“你，你在做什么？”难道，他想起来什么了？
　　他淡淡说：“我不信任你，怕你跑掉。”
　　只是这样吗？
　　他笑笑。
　　一阵喧哗，桥上的人们自发地分开，让出一条路。马蹄声传来，一匹白马出现在桥头，妙龄的女子一袭紫色深衣，制式明显是男装，跨在马上，略施粉黛，别样清新，又有着藏不住的高傲与不羁。连伊，不愧是武将之女。
　　马蹄停在桥中央，连伊定定地望着眼前手持花灯的姜辛，脸上露出微微的怒气，却又不发作。
　　她故作轻松地开口：“这花灯，你要为谁放？”
　　姜辛看看手里的灯，说：“我来向你道喜。你要成亲了。”
　　连伊握缰绳的手紧了紧，又问：“这花灯，你要为谁放？”
　　姜辛说：“为我亡故的妻子。我此生唯一爱的人。”
　　“啪”，一声清脆的鞭声，姜辛手里的灯掉在地上，坏掉了。姜辛跪在灯前，一片片捡起来。连伊抛掉手里的鞭子，下马走到灯前，居高临下，静静看着他。
　　很久，连伊开口：“我要嫁人了，你开心吗？”
　　姜辛不抬头：“开心。”
　　连伊一脚踩碎地上的残灯，说：“你没有良心。”一滴泪滑过脸颊。
　　姜辛猛地站起身，一把揽连伊入怀，抱得紧紧的。连伊的泪水仿佛一瞬间决堤，尽管在忍，却忍也忍不住。
　　长安问我：“你觉得，姜辛对连伊，究竟是爱是恨？”
　　究竟是爱是恨？他们朝夕相处了五年，互相爱慕，又互相仇恨。就如我和长安，许多许多事情横在中间，跨不过，抹不掉，只有苦苦纠缠，自己暗暗心痛。幸好他忘了我，免受心里的折磨。
　　我说：“我们这样做，到底对不对呢？”
　　长安说：“不对。”
　　我说：“不对还做？”
　　长安说：“因为，怎么做都不对。而我要做的，是取大义。何况，是他们俩自己看不开。自己的事情要自己解决。倘若姜辛要放弃，我也无话可说。”
　　我抬头望向他，想问，你看得开吗？没问出口。
　　长安扬扬手里的灯，问：“我们的灯，还放吗？”
　　“我们的灯？你不是说……”
　　“好了好了，放灯去。”
　　“……”
　　莲花形状的灯，从河岸放入，然后就随波逐流，沉沉浮浮，生生灭灭。不一会儿，就混入了许许多多的灯中，但我依然认得，因为我扎破了手指，在花瓣上划下一道血迹。它渐行渐远，却不曾停留。
　　
　　几乎是漫步回到别院，和沐阳他们早就走散了，只剩两个人。
　　一路无话。路边的树木枝叶繁茂，郁郁苍苍，浓烈的绿色，一如夏日的嚣张。我们的手，还绑在一起，我不说，他也不说，就好像两个人都没有察觉，就这样走着。暧昧的气氛，传递给我三个信息：第一，他喜欢我？第二，他记起我了？第三，我真是做梦。
　　“你，不是有话要说吗？”我问。
　　“嗯。”
　　步入正厅，桌子上一张压在灯下的纸赫然跃入眼中。我们走过去，看到那是一封已经被拆开的信。
　　信是姜辛写的，上面写道：我愿意为我的国家献出一切，此次任务，一定完成。子岐公子，如果妞妞曾提起的梨花，是绿柳岸的梨花，那么，我恐怕是妞妞的父亲。如果我回不来，请将妞妞送回我的故里，我尚有一位叔父在世，可以抚养。代我向妞妞道歉，不能在她身旁。
　　我一时惊呆了，梨花一直在等的人，妞妞的亲生父亲，居然是姜辛。我该开心，还是愤怒？茫然地抬头看向长安，想说看看他有什么想法。
　　结果长安看似若有所思，很久才幽幽开口：“原来妞妞不是你女儿呀……嘿嘿。”
　　我说：“你幸灾乐祸吗？”
　　“哦不是的不是的。”他环顾一周，说，“奇怪，人都哪去了？”
　　沐阳他们没回来就算了，可是漠漠应该在，还有妞妞和照看妞妞的春回。然而院子里漆黑一片，一点动静都没有。
　　长安好像想到什么，突然解了我俩手上的腰带，跑出大厅。
　　我沉思一会儿，隐隐觉得不好，忙去屋子里找妞妞。正撞上长安跑出来，他扶住我的肩膀，说：“听着，你别慌，在这里等着，我一定把她找回来。”然后深深看我一眼，匆匆跑出门去。
　　我被他说得不知所以。进门一看，妞妞不在，只有春回躺在床上，昏睡过去。漠漠的屋里，也是空无一人。
　　这是什么情况？沐阳他们刚好进门，说说笑笑。见我向门外冲，沐阳拉住我，问：“怎么了美人，这么慌张。”
　　我强忍住脑袋里不好的想法，努力镇定，抬头说：“妞妞不见了，我要去找她。”
　　桓之皱眉道：“怎么回事？”
　　我说：“不见了，不见了听不懂吗！”
　　沐阳安抚地拍拍我的背，说：“别急别急，长安去找了吗？我去追。”
　　红纱说：“你去哪里追？子岐，你知道什么吗？”
　　我说：“不知道。漠漠也不见了。对，枣庄，也许去枣庄了。”
　　枣庄，姜辛的故里。
　　沐阳说：“好，你在这里等着，别乱跑，也许他们去了附近，回来找不到你。”
　　“嗯。”我一个劲儿点头。
　　等待是这样灼人。我坐立难安，脑海里不时闪过不好的画面，然后再自己一一否定，告诉自己没事的没事的，起码，起码妞妞应该跟漠漠在一起，假如在一起，漠漠的身手还是恨不错的，应该出不了差错。对，没事的。
　　第二天子夜时分，马蹄声在门外响起，我终于坐不住了，狂奔到大门口。
　　最先进来的是沐阳，一脸沉重。
　　然后是负伤的漠漠。
　　最后，是怀抱妞妞的长安。他垂着眼，不看我。
　　妞妞被长安的衣服层层包裹，乖巧地依偎在长安怀里，熟睡的模样，惹人怜惜。露出来的半边小脸，显得特别的苍白，嘴唇失了血色。是不是又毒发了，还是生病了。
　　我伸手去接妞妞，对长安说：“谢谢，谢谢你……”
　　长安不松手，不看我，沉声说：“对不起。”
　　我顿一顿，疑惑道：“对不起什么？”
　　沐阳低着头，漠漠低着头，长安也低着头。好一会儿，沐阳才说：“漠漠在路上遇了埋伏，是和穆将军和隐伯国国师。妞妞她……”
　　“妞妞她……怎么了？”我声音颤抖。
　　没有人回答。我一把夺过妞妞。她小小的身体冰冷僵硬，眼睛紧紧闭着，长长的睫毛根根分明，那么漂亮。
　　我用脸蹭一蹭她苍白的小脸，说：“妞妞，又贪睡。到家了，起来了。”
　　妞妞不理我。
　　我继续说：“妞妞是不是冷啊，小脸都冻得冰凉。我们回屋，岐岐去点火，去煮一碗热粥。放糖，放很多糖，好不好？”
　　还是不理我。我抱着她进屋，小心地放在床上，盖好被子，掖好被脚，只露出一张漂亮的小脸。这么漂亮，真是个美人胚子。
　　我在她额上轻吻一下，俯在床沿，哼起从前在绿柳岸时常给她唱的童谣：“一颗星，眨呀眨，照前路，走天涯；两颗星，眨呀眨，从兵戎，保国家……”
　　……“岐岐。”“嗯？”“那是什么星？”“北斗星。”“那个呢？”“太白星。”“星星是什么？”“是漂亮的眼睛，是另一个世界的人漂亮的眼睛。他们在那边看妞妞，也是这样漂亮的星星呢。”“真的吗？那妞妞星星亮吗？”“当然了，又亮又漂亮。”……
　　妞妞睡着了。只是睡着了。
　　长安扶住我的肩头，低声说：“别这样。……她死了。”
　　我愤怒地推开肩上的手，咬着牙不让泪流下：“你胡说。”
　　明明还活着。明明昨天早上醒来，还没睁眼就听到她“OO@@”在床上翻腾玩耍的声音。明明她伸手捂住我双眼，在我脸上哈着热气，说，猜猜我是谁。明明她昨天晌午还背着手装作老成模样教训我说，岐岐，肉太咸了，没梨花做的好吃。明明再吃一副药，她的毒就解了，就可以像以前一样了。明明，明明还活着，我感觉到了，她在哭，在笑，在往我身上蹭，亲昵地喊我“岐岐”。
　　我是这样想的，让妞妞平平安安地成长，然后抹着泪把她嫁出去，在我老去的时候。她的丈夫不要富有，不要聪明，只要疼爱她，宠溺她。我满脸皱纹，也会会心地笑。
　　长安更用力地握住我的肩，说：“你别这样。”
　　我取下挂在床边的太苍，起身拔剑，指向漠漠。漠漠惊恐地抬头，却不躲避。
　　我用喑哑的嗓音咆哮：“漠漠，你就这样恨妞妞吗？她只不过折断了你的剑，你就这样恨她吗？非要她死不可吗？”
　　漠漠咬咬牙，决然地说：“对，我恨她。我不仅恨她，还恨你！自从碰到你们，事情一件一件变得糟糕！我要你们滚，滚！”
　　我狠狠刺向漠漠。长安一把将漠漠拉到自己身后，用身体护住他。长安看着我，眼神仿佛恳求：“是我的错，是我没有保护好妞妞，不关漠漠的事。”
　　一种绞心的痛。长安，你帮他？好，很好。
　　我调转剑锋，向长安胸前刺去。
　　“妞妞死了，你们为什么还活着！为什么！”
　　长安定定地望着我，丝毫不躲避。然而还是下不去手，几乎刺入胸膛时，我一压剑柄，剑尖上挑，斜穿过长安的肩胛。
　　长安闷哼一声，只略略皱了皱眉，强忍着站得笔直，眼睛依旧定定望着我，里面是我看不透的深邃。
　　而我，一瞬间模糊了双眼，顷刻便止不住泪水的汹涌而出。狠心抽出剑，却再也没有力气握住它。“铿――”血花溅了一地。
　　长安无力地跪倒在地上，漠漠和沐阳伸手去扶他，不小心扯下了他的衣领。长安的胸前，一层一层，一层一层，裹着白纱，厚厚的白纱，隐隐透出血色。
　　漠漠擦掉眼角的湿润，抬起头，咬着牙，狠狠地对我说：“子岐，子岐！你是世界上最愚蠢的人！”
　　长安额上的凤鸟，如火般红，如血般艳，渐渐远去，消失在夜色里。
　　心里面，空落落的。有些东西远去了，模糊了，消失不见了。
　　这是怎样的世界呢？为什么想要好好活着，跟所爱的人一起好好活着，这样难呢？
　　眼前的一切都是旋转的，混乱的，污秽的，昏暗的，令人绝望的，连那一盏灯，火光也不明亮，昏昏黄黄，明明灭灭，都不肯好好亮着，不肯烘一烘冰冷的心。
　　有人揽我入怀，轻拍我的背脊，仿佛哄小孩子入睡。耳畔有轻声的安抚，是红纱柔软的嗓音。我表现出放弃一切般的颓废，缩在她怀里。
　　有一句话在耳边挥散不去，“你是世界是最愚蠢的人……”
　　




39

39、第 39 章 漠漠之死 ... 
 
 
　　（三十九）
　　我是世界上最愚蠢的人……
　　最愚蠢的人……
　　我从梦中惊醒，出了一身冷汗。一时辨不清身边的情况，只觉得肚子好饿，饿得都恶心了。
　　梦中，长安抱着妞妞，在街头闲闲散步，那样子，就好像他们才是父女。妞妞笑着拍拍长安的脸，说：“丑八怪，我就知道是你。你看，你长得这么漂亮，妞妞长大嫁给你好不好？”
　　长安浅笑着回首，眉眼弯弯望向我，仿佛在问：“傻白，可以吗？”
　　“当然不可以。”我冲过去，任性地大喊，“不可以不可以！”
　　长安突然冷笑一声，推开我，抱着妞妞离去：“那我们就离开你，不要你。”两个人的目光，都是那样绝情。我不明白，怎么会这样？
　　
　　这是我把自己关起来的第不知道多少天。不开门，不讲话，不吃饭，不洗澡。有一次沐阳几乎踢开门，我推倒了地上所有的花瓶，动静很大，然后沐阳就不再踢门了，只说叫我千万好好吃饭。
　　长安一直在昏睡。漠漠从那天夜里就不知去向，桓之带人去找他了。
　　我的世界，是灰蒙蒙的，乌云不散，阴雨绵绵。
　　秋夜微凉。我披了一件外衣，终于走出门来。并不知道为什么，可是今晚就是想出来，出来透透气，吹吹风。压抑，心情太压抑了。
　　但，脑袋里除了空白，什么都没有。我不去想，不敢去想，就让自己在恍恍惚惚中逃避。
　　不知不觉来的池塘边，一池静水，偶尔被风吹起涟漪，月亮便晃一晃身体。突然有一种悲凉的轻松感，有一个声音告诉我：你什么都没有了，什么都没有了，终于轻松了，活，或者死，都轻松了。
　　“傻白。”身后有一个虚弱的声音在喊我。喊我什么？
　　我呆呆回头。
　　那一贯俊逸的男子，才几天昏睡，就已经瘦了一圈。他同我一样，披着单衣，站在池边。他脸色惨白，眉头轻皱，深邃的眼中是一双墨黑的瞳，深深地望着我。
　　我说：“你骗我。”
　　“骗你什么？”
　　“你说呢？”
　　“我是骗了你。”很久的沉默，夜，这样宁静。
　　很久很久，才听到他平静的声音：“不是你叫我忘了你吗？你不是最希望我忘记你吗？你不是情愿亡国也要我忘记你吗？你看，倘若记得你，你就要离开，要逃走。”长安跨上前来，狠狠握住我的手臂，说，“你不喜欢我，讨厌我，随便你，你爱怎样怎样，就是不许离开我身边！”
　　我吃痛抬头，瞪着他。
　　他也回瞪我，恶狠狠地说：“听到没有？不许离开。恨我也好，不许离开！”
　　到了这个时候，他居然还说这样自私的话。我做出无情的样子，说：“你觉得有可能吗？”
　　他咬牙不语。
　　我说：“妞妞，她是我生命中最重要的人，我最爱的人。”
　　他紧了紧握着我的手，半晌，说：“是吗？那我呢？”
　　“你什么都不是。我也不会去恨你，也不会再妨碍你。”
　　他粗鲁地抬起我的下巴，使我与他对视。我避开眼睛，他又狠狠转我的头。他说：“我们真的回不去从前了吗？”
　　我说：“回不去了。连妞妞的死都回不去过去了，我们之间那些微不足道的过往，怎么可以回去？”
　　就这样，我挣脱出来，转身欲走。
　　院中突然一阵嘈杂。沐阳慌张地跑过来，说：“你们两个，在这里干什么？”
　　长安扶一扶额角，懒懒地问：“怎么了？”
　　沐阳说：“漠漠回来了。受了重伤。”
　　长安顿一下，急忙向外走，边走边急切地问：“怎么回事？”
　　“他，居然独自去了延良，莽撞地刺杀隐伯王。”
　　长安脚下一滞，回头微微瞥我一眼。怎么会，怎么会这样？怪我吗？他在怪我吗？
　　漠漠强撑着身体，靠坐在树下。大树枝繁叶茂，掩住了他小小的身躯，看不清他脸上表情，只知道，偌大的院子里，没有人做声，只有漠漠清晰而粗重的喘息声，盘旋在空气中，压抑人心。
　　“为什么没有人扶他？”长安质问一声，疾步走过去。
　　“他不肯……”
　　听到长安的声音，漠漠撑着剑站起身，跌跌撞撞朝长安走去。
　　“长安哥……”
　　“我在……”
　　漠漠跌倒在长安身前，长安跪□去扶他。一地鲜血，漠漠气息奄奄，眼睛沉重地再也睁不开。
　　“漠漠，睁开眼，别在这里睡，漠漠……”
　　“长安哥……”
　　“嗯？”
　　“不要讨厌我，我，不是……不是故意的……”
　　“我知道。”
　　长安伸手擦去漠漠嘴角的血，擦掉他脸上的污垢。那样干净年轻的一张脸，稚气未脱，依稀可见当时年少的坚毅与抱负。这是漠漠，当年那样天真地舞剑的漠漠，抬起头认真盯着我看的漠漠。还是个小孩子，没有了家的孩子。
　　心里抽痛。并不想把他逼上绝路。却是这样的结果。我站在原地，静静地望着不远处被长安揽在怀里的漠漠，愧疚地不敢上前，生怕往前走一步，长安就会抬起头狠狠地瞪我，警告我别过去。我看着，感觉很茫然。
　　漠漠昏睡过去，长安使劲摇醒他，看着他动了动嘴巴，才放松一点。长安回身吩咐桓之：“大夫呢？怎么还不来？”
　　桓之摇摇头，说：“路上就请大夫看过了，伤及脏腑，恐怕……”
　　长安皱一皱眉，不再讲话，只是愣愣望着漠漠的脸。
　　漠漠挪动着身体，摸索着捡起掉在地上的剑，一把木剑。然后，用尽全力折断了木剑。他气息微弱地开口：“小佑的剑，折了，我的，也……不要了……”
　　“别这样，可以修好的，我这就拿去修，好不好？”长安用温柔的嗓音轻轻说。
　　“修不好了，坏了……小佑，小……佑，哥哥，对不起你，不该，不该跟你……吵架，把……把你，把你独自……留在……在……”
　　留在哪里，留在那修罗地狱里。利剑刺破小小的身躯时，他是不是曾经绝望地喊着，父亲，哥哥，救我，救我！
　　今天，哥哥来见你了，终于可以再见到你了，可不可以原谅哥哥？没能保护你，独自苟活这么久，但是，真的很想你，每一天都在想你，你撒娇的样子，你淘气的样子，你倔强的样子，你，你恨我的样子……
　　不知过了多久，秋雨都缠缠绵绵下起来。枯黄的叶子飘零落下，纵然被雨水打湿，也再回不去鲜嫩的样子，就这样无可奈何地老去，死去，最后消散作天地间的尘埃。
　　我，身在何方？该做什么？一时间完全没有了想法。只有一息尚存。
　　长安终于起身，抱着死去的漠漠，向远方走去，渐渐消失在如纱般缥缈的空蒙细雨里。我想要跟着他走，抬起脚，却迈向了相反的方向。
　　就这样吧。
　　




40

40、第 40 章 云中云钟 ... 
 
 
　　（四十）
　　想哭。
　　老天爷真的是王八蛋，为什么一刻也不停，这样狠狠地折磨人？
　　在雨里盲目地走了好久，我给自己下了决心――报仇。是可忍孰不可忍。再没有气节的人，也不能背负着这样多这样沉重的仇恨苟且偷生，我已经忍耐了很久，换来的却是最惨痛的结局。更何况，已经是无路可走，我现在只是一具绝望至极的行尸走肉了，除了这个目标，再没有活下去的理由。
　　再不能软弱了，再不能逃避了，再不能有任何感情了。
　　想起来漠漠也是只身从这里走过去刺隐的，感觉有点好笑，好像都能看到几天后我自己的死亡。
　　听说最近大隐王在大肆搜查旧国余孽，抓到的人无论身份对错一律屠杀，群众都悄悄说这实在是很残忍，然后又大声交谈说这些余孽真不识抬举放着好日子不过非要造什么反。
　　听说国师死了。云钟死了？我怎么那么不相信呢。云钟是何等厉害的一个人物，怎么会这样轻易死去呢？被漠漠单枪匹马就解决了？我觉得这事有蹊跷。
　　我私下觉得，这两个消息应该前后调个个，这样就构成了“云钟死了，紫山伤心欲绝，要杀尽天下人来为他报仇”的煽情桥段。但想完后我就立即否定了，紫山才不会呢，他那样无情，谁都可以杀。当初相信他，真是够傻。那时我恨他，又长着一张威胁到他地位的脸，他一定会对我赶尽杀绝的，只不过不亲自动手罢了。
　　我俩真是一个娘胎里出来的吗？那为什么没有传说中的感应呢，让我知道他究竟怎么想，也让他知道我只是想好好的活。难道说，他真的没有心吗。
　　想谁就来谁。
　　在闹市的人群中看到脸色惨白的云钟时，我着实吃了一惊。他依旧一袭洁净的白衣，不染纤尘。没有佩剑，没有随从，独自一人，彷徨地游走在街头巷陌，淡淡地笑看着身边来来往往的人群，不时拿起路边摊子上花样繁多的各色小物件细细打量，仿佛那是什么从未见过的稀罕玩意儿。然而他的眼睛里，透出了丝丝悲凉落寞。
　　我拔剑，一步步走过去，走到他的背后。他微微侧着头，打量着摊子前挂起的一幅画，很专注，丝毫没有察觉危险的逼近。
　　画的细节略显粗糙，画风却很大气，我猜想是描摹名画的赝品。画上一个七八岁的孩童，背对画外站在树木掩映的青山间，脚步踟蹰，像是迷了路。大概是听到了背后有什么动静，孩童警惕地回头，看向画外，漂亮的小脸上写满茫然和无所畏惧。那张脸，很像我小时候。随即我就明白了，那不是我，是紫山。
　　画的左下方，隽秀飘逸的小字写着――我们的初遇。落款是――云钟。
　　我悄悄举剑，狠狠朝着他的后背刺下去。眼看就要刺中，云钟突然闪身，一个快速旋转绕到我背后。手中的剑直直刺破了眼前的画，我也扑倒在地。心里暗暗骂自己一声，什么快手左公子，除了打得过小混混，谁都打不过。这样大好的时机都失了手，真是废物。
　　急忙起身，回身继续剑指云钟。云钟负手而立，微蹙着眉，惋惜地看着地上破掉的画。不好，惹怒他了，要发作了吗？发作也好，来一场决斗。
　　我又向他连刺几下，虽然速度已经快到几乎没人能看清了，还是未刺中。我不气馁，缓口气，抽出腰间的冰蚕丝，飞快地甩出去。他大概没料到这招，躲避不及被蚕丝划破了脸，鲜血滴滴渗出。
　　他瞪我一眼，握住我持剑的右手手腕，侧身全速向我撞过来，一肘磕在我肚子上，痛得我猛一弯腰，被他趁势夺了左手里的蚕丝，一圈一圈缚住了全身，勒得很紧，轻轻一挣扎就会割出深深的血口子。
　　他抱着我跃上路边的一匹高头大马，一挥鞭扬长而去。刚才的打斗大概太快了，路两边的群众一个个张大嘴搞不清状况，呆呆地目送着我们两人离去。
　　我不顾身上的疼痛，拼命想要挣脱束缚。手臂上被割得鲜血直流。云钟见状，把我紧紧制在怀里，使我丝毫动弹不得。
　　我说：“你想怎么样？杀了我啊！”
　　云钟似乎是笑了笑，不说话。
　　我说：“你最好杀了我，不然，我总有一天杀了你。”
　　颈上一阵灼热，一低头，就看到大片的红色，从肩头流下来。我猛然回头，看到云钟没什么表情地伸手擦掉嘴角的血迹，云淡风轻地说道：“对不起啊，我不想弄脏我的衣服，先吐你身上了。”
　　“你……”我哑口无言。
　　“我喜欢你。你跟我在一起好不好？”云钟淡淡地说。
　　“你……你说什么？”我结结巴巴地问，没听错吧。
　　“我说我喜欢你。你跟我走。答应的话，我现在就带你走。”
　　风在耳边“呼呼”而过。
　　“你……变态吗？你杀了我的女儿我的朋友，你的国家亡了我的国家我的亲人，我与你，不共戴天。”我恨恨地说，“就因为我跟紫山长得像吗？你要我代替他吗？你就这样拿生命当游戏吗？杀了那么多人，你一点都不愧疚不在乎吗？”
　　“不在乎。”他语气轻狂，冷漠无情。我简直无话可说，为他罗列的种种罪状，他本人却仿佛浑然不知。心里顿生急躁，我握紧了双拳。那么多那么多死去的人，他们死得是这样的不值。地下的亡灵，你们放心，我一定亲手了结了这个恶魔。
　　良久无话，云钟又幽幽开口：“我想了想，要是当初遇见的是你就好了，就不必这样辛苦了。”
　　声音中有藏不住的黯然，我却知道，绝不能怜悯他。不能再犹豫，不能再心软。
　　傍晚时分，马停在了一座山巅。天边的红霞映得山间一片彤色，加之时值金秋，漫山红叶。就连淙淙的清溪，也是红色的。天地如染血，暖暖的颜色，却透出莫名的荒凉。大概，是太静了吧，一点人烟也无。
　　静静地立了好久，云钟专注地望着崖下的山间景色，若有所思。我才发现，这山很眼熟，竟然是刚才那副画里的地方。
　　他在等什么？他以为在这里可以重新来一次初遇吗？可以从头再来一次吗？
　　云钟叹一口气，问：“他叫我替他受死，好啊，我就替他。你觉得，这么做对不对？他会不会满意？”
　　我不回答。因为我不明白话中的意思。难道漠漠的刺杀，真的伤了云钟？
　　他继续说：“他是以为我会还手自保呢，还是就是想我死？”
　　见我不说话，他补一句：“你是他的同胞手足，知不知道他怎么想？嗯？告诉我他到底怎么想。”
　　“……我不知道。”
　　“哦……”
　　夕阳中的山路，一队人马疾驰着向山顶奔来。云钟抱着我下马，立定在山崖旁，深深望崖下一眼，又挑起眉毛轻挑地看看我，说：“子岐，你比他好，下辈子记得早点来这里见我。这辈子呢，我毕竟要杀你。”
　　我扯着嘴角笑笑。
　　马蹄声渐近。云钟突然猛地扯过我，紧紧抱在怀里。我听到他平稳的呼吸声，平静得像是等待日落，等待花谢。
　　马蹄声停。我强忍着手背割掉一块皮肉的疼痛，终于挣出蚕丝的束缚，以最快的速度拔剑，握住剑身，近距离狠狠刺入云钟的腹中，一剑刺穿，又补推进去很深。
　　云钟抱着我的手紧了紧，吐息微微乱了方寸，最后，轻笑一声，在我耳边低声说：“我就说，杀人比爱人容易得多……”
　　云钟倒地，最终，雪白的衣服还是染成了血红。
　　不远处静坐在马上的紫山，原本一脸淡漠，没什么表情，此刻看到云钟倒下，竟然愣怔了好久，像是辨不清状况，脸色从惨白变得铁青，最后抬起头看向我时，眼里竟然布满了血丝。
　　他纵身下马，拔出长剑，一步一步，向这边走来，脚步沉沉，像是不敢靠近。
　　“你杀了他？”他问出没意义的话。
　　“你杀了他！”
　　紫山挥剑，我身上的蚕丝还没解除尽，只能笨拙地闪躲。我说：“紫山，我不仅杀了他，还要杀你。为妞妞，为漠漠，为我的国家，为我死去的家人朋友们。”
　　“你杀了他！”紫山咆哮着刺来，我一边躲避，一边抛出蚕丝上的银针。然而脚下一滑，直直坠下山崖。
　　暗淡的天色充满视线，峭壁上的各式岩石急速远去。完了，我想，这下要死了。
　　就算不摔死，也要被乱七八糟的树枝扎死。
　　下面是一条很浅的小溪。
　　




41

41、第 41 章 不断孽缘 ... 
 
 
　　（四十一）
　　耳畔是隐隐约约潺潺的流水声，不疾不徐。然后是婉转的莺啼，啁啾的鸟鸣。一派清晨的景象。可是睁开眼，却是一片漆黑。
　　还没有天亮，让我再睡一下，就一下，马上就起。我推开拉着我的手，嘟囔着说：“别管我……让我沉下去，这样感觉好轻松……”
　　那人不肯松手，反而一把揽住我的身体，强行带着我向水面游去。
　　呼吸顿时顺畅了，我呕出许多水，感觉身体变得好轻松。眼睛却沉沉的睁不开。
　　有人轻拍我的脸，怜惜地说：“傻瓜，有什么事情这么折磨你呢，昏迷中也要一遍一遍跳河。”
　　这是谁？流水声又响起，鸟鸣声嘈杂热闹起来，一切变得真实起来，包括触感。有温软的东西覆在我的唇上，轻轻的，不打扰我的。
　　我清醒过来，猛地睁开眼睛，推开身上浑身湿漉漉的人，虚弱地说：“长……长安。”近来发生的所有事情一件一件清晰起来。我强撑着起身，匆匆地走开。
　　“你去哪？”长安抓住我的手臂。这一抓，我疼得龇牙咧嘴，低头一看，一道一道的全是伤痕，想必是蚕丝的功劳。
　　长安忙收回手，小心翼翼再问一遍：“你去哪？”
　　我掉头就走。
　　他跑到我面前，张开双臂挡住路，低低地说：“不许走。”样子那么幼稚，简直不像是前两天凶神恶煞的那个人。
　　天边聚起黑云，顷刻便翻滚着移动过来。一声声闷雷充斥在天地间，暴雨毫无预兆地落下，“啪啪”地拍打地面。长安定定地站着，挡住去路。
　　我皱着眉问：“你不恨我吗？漠漠的死，是因为我。”
　　他摇头，说：“不怪你。”
　　我无奈地摇摇头，叹着气说：“长安，你还不明白吗？我们之间，只是这件事那么简单吗？你有没有算过，我们之间死了多少人？我害了你多深？你不明白，你不明白……”
　　我一边说，一边后退，远离他。
　　“我是什么人？一个没用的废物，一个带着诅咒的人，你不是很聪明吗？不是很理智吗？为什么不能果断点离开我？笨蛋……死了那么多人，南风，梨花，大虎，妞妞，漠漠，还有，你忘了吗？当初我是怎样背弃盟约，害了平国？我过不去，过不去……太多的罪孽，太多太多了，我背负不起，背不动……你明白吗？”
　　我发疯一般，躲避他靠近。一声惊雷，河水突然猛涨一下，搁在河岸上的太苍，被毫不留情地卷入水中。我拼命追赶，毫不犹豫跳入水中，沉下去找太苍。太苍缓缓坠入水底，嵌入泥沙里。我扑腾过去，却再也扛不住了，任由水肆意灌入七窍。
　　一双有力的手揽住我的腰身，带我浮出水面。
　　“剑……”我喃喃。
　　“等着。”
　　一会儿工夫，长安再次浮出水面，把剑交给我。
　　接过剑时，他顺势一拉，把我拉进怀里，紧紧地拥着我，手越收越紧，像是怕我消失不见。
　　长安沙哑着嗓音，在我耳畔坚定地说：“傻白，你听好，多么深的罪孽，多么重的罪孽，我陪着你，我跟你一起背。哪怕死，我们一起。从今以后，我不许你再离开我半步。丢掉你，才是我最大，最大的罪孽。”
　　我感到深深的无力：“长安，这样不好，这样，太自私，对不起死去的人。”
　　“我不管，反正只要还活着，你就是我的。不，死了也是我的。死这样容易，我们现在沉下去，就可以了。可是活着的时候，为什么要苦苦折磨呢？一切都已经这么糟糕了，还能怎样更糟糕呢？”
　　我退后一点，仔细看着他的眼睛。浓黑的双瞳，一如往常的坚定，令人信赖，又不容抗拒。我瘪瘪嘴，就像小时候受委屈时一样，低低地叫一声：“长安――”
　　是了，还能怎样呢？各自背负沉重的担子，不如相伴着一起分担。还会有比现在更糟的境况吗？
　　大雨拍打水面，如珠坠地，清脆纷杂。天地间的一切都仿佛被洗净，洗得一尘不染，空气也透着格外的清爽。心里面一时间全空了，什么都不愿意去想，只是听着耳畔时间不紧不慢地流逝。面上拂过清凉的风，令人堕落沉迷此刻的轻松安宁。
　　我低声说：“好辛苦……”
　　见我服软，长安安心地揽住我，说：“傻白，你怕死吗？”
　　我摇摇头。
　　他继续道：“死都不怕，还怕和我在一起吗？在一起比死都可怕吗？不就是被过去纠缠一下，我和你在一起，所有过不去的，我来扛，好不好？有我在，不必想太多。”
　　我抬头望他，如此触手可及的他，却让我感到不安和愧疚，想要逃离。很想妞妞，很想很想。我不配得到幸福，我不该过得很好。可是，这样想着，我却一步也退不开，就这样贪婪地留在他身旁。
　　无论如何，长安，我们不能在一起好好的活，却能够携手面对死亡的命运，这样，也好。
　　
　　阴霾的天气里，相伴着走在暮秋的山中。尽管心里有许多事情在翻腾不休，可时间却自顾自地从容踱步，天地依旧按部就班从白天入黑夜，从黎明到日出，好像根本不在乎我们的存在，我们的辛苦，我们的悲伤。很无力的感觉，活着，或者死去，都很无力，大地永远是这般宁静摸样，不在乎任何人的生死苦痛，绝情得让人心痛。
　　就这样走着，长安牵着我，向不知道通往哪里的方向，坚定地迈步。我跟着他，去哪里，都跟着他，放空自己沉重的心，安心地跟着他。
　　有一种劫后余生的轻松，听耳边时光如河水般缓缓流淌。
　　突然发现，时间好像并没有走远，经历再多，被这样牵着，还是像小时候那样满足，那样安心。
　　岁月匆匆，重温却仿佛还在眼前，不曾走远，也不会走远。
　　不知道走了多久，才找到投宿的地方。身上的湿衣服被冷风吹着，凉凉地贴在身上，暴雨渐停了，淅淅沥沥，像是心情，阴沉沉的。
　　剥掉脏兮兮的外衣，我也不去洗澡，直接钻到被子里，缩成一团，连脑袋也蒙住。不行，还是不行，一静下来，心里就不安，很多的愧疚，很多的想念。妞妞，前几天还因为她上蹿下跳头疼不已，现在，现在……感觉空落落的，想起那时指责长安的话，我想，说我更合适――妞妞死了，你为什么还活着？活下去，是不是对的？
　　还有漠漠，是个好孩子，却负气走上绝路。
　　不要想了，长安说，不要去想了。
　　长安也钻进被子，凑到我后颈上辗转亲吻着。我绷起神经，配合他的动作。他最后却只是在我额上印了一个吻，便抱紧我，柔柔说了一声：“睡吧。”
　　我低头，深深埋进他怀里，想起他还有伤在身，又挪开一点，抱着他腰身的手却越收越紧，越紧越心痛，像是觉得，身边的人都很容易离开，一不留心，他就会离我而去。
　　他轻拍我的背，呼吸均匀绵长，在静谧的夜里显得很清晰。
　　“长安――”
　　“嗯？”
　　“我杀了云钟，算不算为妞妞和漠漠报仇？”
　　“当然。”
　　“我算不算做了件有用的事。”
　　“嗯，很厉害的。傻白长大了，有能力保护自己了。”
　　“可是……他们还是回不来了……”我黯然道。
　　“傻瓜，叫你不要想了。不怪你。这个时代，生命何其廉价，死亡处处皆是。因为他们是我们的家人，才会觉得格外在意。我们要做的，是报仇，叫该死的人血债血偿，结束这个可怕的时代。”
　　“哦……”
　　“睡吧。”
　　“哦……”我再往他怀里缩一缩，好温暖，好贪恋，这些年强迫自己建立起的坚强成熟，现在又抛开了，实在太累了。以后，都不会离开了。紧靠在这具结实的胸膛上，很安心。
　　
　　连伊悔婚了。
　　回到岚关，我们听到了这样的传言。连伊悔婚了，离家出走了。和睦将军大发雷霆，派了许多人四处搜查。
　　细节当然是不知道的，即便有传言，也是各式各样五花八门胡说八道，不可以信。
　　街道上嘈嘈杂杂，我听着头痛，耳边不知为何总是充斥着一个声音――岐岐，岐岐，岐岐……一回头，却看不到妞妞赖皮的样子。我头痛，捂着耳朵躲到墙角。这里的每一个摊子前，都有妞妞的影子，她最喜欢买这些东西。我不想看，不想听。
　　长安环住我，轻轻摩挲我的背。
　　最近总是这样，经常会恍惚，魂不守舍。一定是受的刺激太多了，过一阵子就好了。
　　“长安，你总算回来了……找到子岐了？”桓之在我们面前停住脚步，满脸担忧地说。
　　“嗯，桓之，这几天发生什么事情了吗？”长安说。
　　桓之笑笑，说：“好事。走走走，我们先回去再说。”
　　回到别院，沐阳，春回，红纱看到我们，都几乎激动得流下泪来，拉着我，关切地询问状况。
　　满院子的花都凋零了，连枯叶都只剩了几片，晃晃荡荡挂在枝头，仿佛一阵风来，就会吹落下来。院子里打扫得很干净，地上还有扫痕，却显得格外的冷清。每个人，都吝于露出笑脸。
　　桓之从屋里拿出一只卷轴，说：“长安你看。”
　　“拿到了？”
　　“是，早上姜辛送来的。是他誊抄的，内容我看过了，应该的真的，但也要防其中有诈或者途中出现变故。”
　　“嗯，我们还要周密计划一下。……再不要做出无谓的牺牲。”长安黯然道。
　　大家沉思。
　　长安突然想到什么，对大家宣布道：“子岐杀死了隐伯国国师，恶人云钟。”
　　“真的吗？原来他是你杀死的？美人你太厉害了。”沐阳兴奋地说。
　　我尴尬地笑笑。何尝不明白，这是长安在为我邀功，叫我不要太愧疚。
　　我抬头，突然想到，姜辛是妞妞的亲生父亲。我问：“姜辛呢？他去哪了？”
　　桓之摇头说：“不知道，送来东西就走了。”
　　“走了？有没有说去哪里？是不是跟连伊在一起？”
　　“不知道啊。”
　　那么……我继续问：“他，他知不知道，妞妞死了？”
　　桓之考虑一下，说：“知道，他问过。”
　　“不好。”我大呼一声，转身跑出门去。
　　“美人，你怎么了？”沐阳不明所以地问。
　　一只手坚定地握住我的手，跟着我一起走。长安在身边说：“你担心姜辛会去报仇？”
　　“是。”
　　“可是，你能阻止吗？和穆的确杀害了妞妞，姜辛绝不会放过他的。”
　　“可是……可是，连伊会恨他的。”这是什么话？
　　“哦，”长安点点头，“原来你在担心他们两个。他们缘浅，没有办法。”
　　我说：“不是的，我感觉很不好。即便要杀和穆，也应该我杀，是我没能保护好妞妞，不该让姜辛去承担。”
　　“那好，我陪你去。”
　　我们带了些人，杀进将军府时，姜辛已经独自拼杀了很久，身负重伤却挺直腰背不肯倒下。重重包围里，他以一敌百。高高的台阶上，和穆将军威风站着，怒气冲冲地冲着姜辛吼道：“说，连伊在哪里？”
　　姜辛不答话，一次次突围一次次失败，血，洒了一地。
　　我们带来的人从外围攻击重重包围姜辛的人，很快就破了他们的阵型。我和长安一跃而起，踩着人头朝高高在上的和穆冲过去。然而毕竟离得远，快不过姜辛。姜辛趁和穆指挥手下时的不备，一剑挑开他胸前的银甲，又一剑刺入他厚厚的胸膛。
　　“呀――”姜辛怒吼着，双手又补了一下力气，狠狠把剑推进去，直把身材高大的和穆死死钉在了门柱上。
　　将军府的人死伤殆尽，一地的尸体，漫天漫地的血腥味。又是这样大片的死亡，见过很多次了，我还是有点，有点不忍看。
　　时间静止，姜辛一动不动，保持着刺中和穆的姿势，只有粗重的呼吸，和抖动的肩膀，规律地起伏。
　　清冷的脚步声响起，渐渐清晰起来，又停在大门口。
　　一身妖娆紫色衣裳的连伊出现在门前，显然刻意装扮过，面容娇美，眉目淡淡，与生俱来的几分骄傲和桀骜不自主地流露出来，此刻脸上又多了吃惊和愤怒，混在一起，竟然有一种绝望的美丽。
　　连伊肩上是一个漂亮的紫色包裹。她丢下包裹，一步一步缓缓向姜辛走去。
　　长安跨步上前，举剑拦住连伊。
　　姜辛说：“让她过来。你们，你们出去好吗？”
　　长安略一思索，便放下剑，退回我身边。
　　我说：“接下来呢？”
　　“有些事情，要他们自己解决。姜辛身手不差的，要想打，打得过连伊。”
　　




42

42、第 42 章 温存或背叛 ... 
 
 
　　（四十二）
　　我和长安退出院门，听着门内的动静。很久，很久的安静，直到听到重物坠地的声音，进去一看，才发现，姜辛已经倒地，身下一片血泊。
　　“你又骗我。你想要的东西，我给你了，你还是不肯给我一点真心。”连伊拔出姜辛身上的短剑，恨恨地说：“你不是说，要跟我一起走的吗？居然是个骗局。”
　　连伊面对着和穆，跪下来，深深磕了一个头，声音微颤地说：“父亲，女儿不孝，害了你，害了大家。女儿替你报仇了，泉下有知，原谅我吧。”
　　说完，她直起身子，背对着我们。直到血色蔓延了她紫色的裙摆，我们才意识到，她把短剑，插入了自己的腹中。
　　突然想起刚到岚关的那天夜里，看到立在桥下的美丽的紫衣女子，虽然霸道，却洋溢着年轻的美好。她定定地望着姜辛，说，你没有良心。
　　她一定在想，我救了你，又爱上你，你却始终视我为仇敌，对我冷淡无情。你没有良心。
　　又死了。
　　我只能叹口气。有什么办法呢，对于死亡，习惯了。
　　姜辛和连伊，要是不相见，会不会好一些呢。
　　
　　“我们马上离开这里。”一回到别院，长安就对大家说。
　　“为什么？”沐阳和桓之异口同声问。
　　“和穆死了。”
　　“你们杀的？”
　　“嗯。”
　　“是不是有点冲动了？”沐阳皱着眉头说。然后看看我，又说，“不过，他该杀。连小孩子都不放过的人，该杀。”
　　红纱问说：“我们去哪里呢？经此变动，不知道隐伯王的西行计划有没有改变。”
　　桓之说：“细节会不会改我不知道，但大典一定不会因为这么一件小事受影响的，而且求巫书，隐伯王是很热衷的，就算冒险，他也不会放弃的。”
　　“对。”长安说，“我们现在就去巫国，具体消息，我已经派了人去打探。”
　　沐阳点头说：“嗯。那我们要赶快收拾东西，将军死了可是大事，一会儿大概就走不了了。春回，快，去收拾东西，拿些衣服和吃的就行了。”
　　各自收拾了东西，汇聚到门前。长安和桓之命人留下扫尾。走出去好远，隐约听到身后有“OO@@”的声音，回头一看，别院的地方，已经燃起了熊熊烈火。
　　
　　重新回到巫国，我的故里，亲切和陌生同时袭上心头。分明许多地方都是原来的样子，荒凉和残破却是我不能想象的。
　　“长安，为什么来灵昭？求巫书不是应该在什么神秘山上么。”我问。
　　“因为巫书在巫国王宫里。”
　　我惊到：“你怎么知道？”
　　长安得意地说：“我编的。”
　　我张张嘴，说：“好厉害。其实宫里原来的确有一本巫书。”
　　“哦？”众人都看向我。
　　“可是我烧了。”
　　“哦……”
　　我感叹道：“紫山太顽固了，世界上只有那一本巫书，我告诉他已经烧掉了，他还不信。不过是意料之中的，他谁都不信。”
　　长安冷笑一下，低声说：“紫山……”
　　我忙解释：“哦，别误会，他虽然是我兄弟，但也是仇人。只是，你的计划……恐怕不好实施。”
　　“什么计划？”长安疑惑。
　　我嗫嚅道：“就是，让我作诱饵。我已经跟他说过自己不懂巫书，又跟他长得一样不好伪装，你看，要是非得要我伪装，就得麻烦化妆化得好一点……我不是不愿意啊，是真的，我跟他长得一模一样……”
　　“哦。”长安说，“我知道。”
　　我说：“哦。那我不然易个容吧。”
　　“不用。笨蛋，那个计划是骗你的。”
　　“啊？骗我的？为什么？”
　　长安撇撇嘴：“不为什么。总之，我们不用这种见效慢没把握的办法。”
　　桓之接着说：“对，我们埋伏在那里，等隐伯王一进巫师殿，就关门直接进攻。成与不成，就这一次。”
　　原来如此。大家都是拿一条命在拼，誓死报国。
　　春回担忧地开口说：“这么说，这次去，恐怕是九死一生了。”
　　桓之说：“是啊。怎么，沐阳夫人，你怕吗？”
　　沐阳皱眉说：“春回，你如果怕，大可以走，说到底这是男人的事情，你不必跟着我们。”
　　春回委屈地说：“不怕，我不怕。我不走。”
　　灵昭的郊外，树木枯黄，大地苍茫，一派肃杀之气。风轻云淡，大雁南飞。大家停下来歇息。
　　红纱若有所思，低头好一会儿。然后，幽幽开口：“也许我不该说，但是，大家究竟怎么想？刺杀隐伯王，若不成功，就是死；若成功，要怎么办呢？复国？还是取而代之？”
　　桓之和沐阳几乎是同声而出：“当然是复国！”
　　红纱说：“那么，会不会再次掀起血雨腥风呢？会不会再次造成生灵涂炭呢？会不会比现在更糟呢？”
　　沐阳说：“隐伯王如此残暴，杀他，是为民除害。”
　　桓之说：“没错。百姓愚钝，不懂反抗。但世间还有千千万万的有志之士，他们能协助我们，重建起和平安宁的国家。”
　　“是吗？”红纱冷冷说。
　　我说：“无论如何，我只是想报仇，杀死他，叫他给无数死去的人偿命。”
　　长安拍拍我的头，感慨一般地说：“我们这些人，本来都是该死的。侥幸活下来，是无数人用性命鲜血换来的，活着，就不该是为自己了。”
　　说着，淡淡看了我一眼。接着，又继续说：“无论哪条路，决定走下去，就不能再犹豫，不能再彷徨，不能再回头。一旦决心动摇，也许就会发现，怎样走，都是错。所以，坚信，是唯一的信念。”
　　“对，对，对……”大家纷纷表示赞同。
　　长安回头看着我，又补充一句：“除了……一点点私心。”
　　凉风拂过脸面，长安额上的血色凤鸟露出来，姿态美丽。他定定看着我，似有若无地一笑。
　　“哦，对了，”长安说，“红纱，这样的事情，女流之辈实在是不该背负，你走吧，离开这里，好好生活。至于春回，就要请沐阳决定了。”
　　红纱笑笑说：“太瞧不起我了。我也不是怯懦退缩，只是想知道大家作何打算。国仇家恨，我亦不会忘记。我是孤儿，没有亲人没有家，和大家在一起，就不打算放弃。”
　　“好，有胆识。”沐阳鼓掌道，“不愧是我们巫国人。对了对了，既然来到了我们巫国的地界，今天，就让我们四个巫国人作东道主，请你们吃灵昭的特色小吃。……不过，就是不知道那些店铺还在不在了。”
　　沐阳转向我，说：“美人，记不记得，那年你初到灵昭，我们俩，还有风烟，我们逛街，买东西，上……青楼，嘿嘿嘿，还有，记得百花糕吗？我送你的定情信物哦。当时那么开心，还以为可以天天饮酒作乐，一起玩笑一起欢乐。没想到，真是没想到，短短几年间，灵昭变成满目疮痍，我们三个，死的死，散的散……”
　　我望一望不远处的街巷，仿佛看到风烟瘦弱的身影，站在小女孩面前，柔声说：“别哭，哥哥把这些都买下来，好不好？”
　　我点点头，说：“是啊，好怀念那个时候。好想再去整整那个店老板，不知道他还在不在，那几枚钱币还在不在。要还在，那可就真是古董了，大概快升值了。”
　　长安挠一挠我的脑袋，我回头瞪他，他却挑挑眉说：“怎么，听这意思，你常去青楼？”
　　我：“不是的不是的……”
　　沐阳：“是啊是啊……”
　　长安：“很好，很好……”
　　桓之：“说什么啊你们，天不早了，我们赶紧到王宫里看看情势吧。”
　　长安愤愤起身：“哼，咱们完了再说。”
　　
　　“巫师殿在这边。”我几乎成了向导，领着大家在宫里找路。
　　王宫经过五年前的一场大火，已经成了一片废墟。来凰的寝宫，风烟的住所，议政的大殿，全都成了一堆焦木，白玉砌成的高台，也都斑斑驳驳染了焦黑。
　　想当初华丽高贵，富丽堂皇，树木森森的殿堂，一夕之间，就成了焦土废墟，真是无限荒凉。
　　“就是这里。”我推开斑驳的玄黑大门，让一缕光线照进了阴暗的大殿。巫师殿因为远离正殿，位置偏远，所以在大火中还基本保存了原样。
　　池子已经干了，破旧肮脏，在空旷的屋子里显得更大。漫天的星辰，晦暗了颜色。窗子吱呀晃荡，帘幔随风乱舞。
　　“这就是你住过的地方？”长安负手打量着屋子里的一切，轻飘飘地开口，“大巫师？”
　　我说：“别这么叫我。”
　　他冷哼一声，说：“这就是你抛弃我的时候，住过的地方。”
　　我：“……”
　　桓之说：“这里不宜久留，我们先出去周边找地方住，明天再来这里布置吧。”
　　我说：“对呀对呀。”
　　长安说：“你们先去，今天晚上，我俩留在这里。”
　　桓之挠挠头，说：“不好吧，这里阴森森的，又容易有人来巡视。”
　　长安说：“没关系。你们走吧。”
　　众人纷纷退出去。沐阳站在原地不肯动，长安就盯着他给他示威。最后，不情不愿地被生气的春回拖走了。
　　看着月色下沐阳空荡荡的左边衣袖，突然感到很难过。他从以前开始，一直对我很好，而我，从来不曾尽好一个朋友一个兄弟的职责，没帮他做过什么，没关心过他，他却一直傻兮兮的支持我，无论何时都站在我身边。
　　他不懂得悲伤，但心里一定也很痛。能跟春回修成正果，但愿他们能一直好好的，别再有磨难。
　　“想什么呢这么专注。”长安狠狠抓住我的手臂，向床边拖去。
　　我忙求饶：“长安，长安，我们有话好好说。”
　　“好啊，你说啊，我想听。”他把我甩到床上，欺身压上来，毫不温柔地覆上我的双唇，辗转噬咬，手探入衣摆，放肆地游走。
　　我挣扎两下，重重推了一下他的胸膛。他猛地抓紧我的背，牙齿狠狠咬住了我的下唇。我才意识到，他的伤还没好，于是便不敢再动了，任凭他的动作。
　　两个人呼吸渐渐紊乱，粗重起来。衣衫凌乱，滚到墙根。
　　窗子“呼啦啦”作响，风呼呼灌进来，我们却丝毫感觉不到寒意。大汗淋漓，意乱情迷间，我脑子里满满的都是长安，再容不下任何别的想法。什么过往，什么悲伤，统统都暂且抛掉。能这样紧紧相拥，还求什么呢？立马死去也愿意，只是不要让我放开他，不要让他放开我。
　　月光在落了厚厚灰尘的玄黑地板上投下白光，空气中光柱里可见颗颗尘埃，不成章法地乱舞，放肆又轻盈。
　　突然想到在山上的小屋，我们俩比懒，不打扫屋子，时常就会在光柱里看到这样尘埃乱舞的景象。我说，这是一个神奇的现象，土不是很重么，怎么分开来一粒一粒就能漂浮起来了。长安表示赞同，然后说，这个现象是盯着看才能发现的，就起名叫“盯得尔”现象吧。我说，应该是“盯得它”吧。长安说，我是跟它说的，第二人称。后来我们商量，干脆给这现象起个文雅的人名吧，就叫“丁达尔”，很有异域风情。
　　然后我俩因此欢乐了好久。真是年少无烦恼，这样小的事情都能找到乐趣。
　　我“扑哧”笑出声。
　　长安从我肩上抬起头，瞪着我说：“笑什么？好笑吗？”
　　我微微抬头，凑上去亲他一下。
　　他又啃咬半天，然后恶狠狠地说：“你说，是不是不喜欢我了？”
　　我说：“怎么会？”
　　他委屈却倔强地说：“那你为什么离开我？为什么说不想在一起了？为什么叫我忘了你？为什么装死那么久？为什么活着却不来找我？五年都不来找我！”
　　我叹气说：“傻瓜――”傻瓜，因为我想让你好好的，好好的活着。
　　他再次抱紧我，那么紧，在我耳畔吐着热气：“我就是傻瓜，遇上你，我就是傻瓜，就是不能冷静，不能果断，不能离开。我以为你死了，你知道吗？五年前，我看到那高高悬挂的头颅，像你一样白，像你一样漂亮，像你一样额上画着花，像你一样左颊上有浅浅的伤痕。我以为你死了，可我不相信，疯了一样地找你，可是找不到。”
　　“对不起，对不起，我也以为你死了。”
　　“我死了，你就可以娶妻了吗？就可以忘记我了吗？我允许了吗？为什么不回山上，我一直在那里等你。”
　　“我……对不起，对不起……”
　　“不许再跑掉了，永远不许。再跑开，我绝对不会去找你了。”肩上一阵温热，我听到他轻轻抽鼻子的声音。我几乎没见过长安流泪，这次，也没有看到。他不肯给我看。
　　“不会了，不会了。”我说。
　　睡得一夜香甜，连续做了几个梦，不记得内容了，但无一例外，都紧紧握着长安的手。
　　睡到不知道几时几刻，我幽幽转醒。眼睛尚未睁开，第一个动作就是伸手去找长安。然而床上空空的什么都没有。
　　最后的一点睡意顿时褪去，我惊惶地睁开眼，猛地坐起身。
　　天微明，窗外的天空是浅浅的干净的蓝色，天地寂静，只有早起的小鸟悦耳的啁啾。
　　我穿上衣服鞋子，推开门走出去，心里有隐隐的不安，又劝自己别多想，昨晚的话还没消散，长安不会离开，一定是去解手什么的。
　　巫师殿周边没有。树林里没有。深入荒废的花园，假山旁，一抹红色跃入眼睛。定睛一看，是红色的衣角，随风轻扬。
　　我慢慢走近，拐过几个弯，渐渐辨出那是红纱的红衣，她靠在山石上，昂起头，表情倔强。而她面前的人，一袭青衣，淡淡幽兰，表情轻挑，右手挑着红纱漂亮的下巴，定定地望进她的眼睛。
　　我实在是不明所以，有些茫然，试探地叫了一声：“长安？”
　　长安手上顿了一下。
　　




43

43、第 43 章 若春回，怎无情 ... 
 
 
　　（四十三）
　　红纱闻声看向我，然后又挑衅一样看向长安。
　　长安放下右手，对红纱说：“你走吧。”
　　红纱不失分寸地对我笑笑，然后转身离开。
　　我扭头就走。长安两步赶上来，扯住我的头发把我扯到他身边。
　　“痛。”我拍开他的手，狠狠瞪他一眼。
　　“在想什么？”长安边走边侧头看着我。
　　“没什么啊。”我故作轻松。
　　“是吗……”他声音略显黯然，“红纱，你跟她很熟吗？”
　　我说：“不熟。”
　　他点点头问：“听她说过过去的事情吗？”
　　“没有没有。”我不耐烦道。你想知道，自己去问啊。
　　他顿一顿，严肃地说道：“傻白，离她远一点。”
　　我愣住。这是什么意思，警告吗？你想做什么？我负气说：“好，知道了。”
　　“这么听话？”他疑惑道。
　　“当然。”
　　与大家会合是在东郊，一处废弃的庭院。沐阳有一种能力，就是无论在怎样窘迫的形势下，他都能把日子过得有声有色。
　　此刻看见他，垮垮地坐在门外的竹椅上，翘着腿打瞌睡，面前支着一口大锅，里面“咕嘟咕嘟”煮着肉。
　　“沐阳。”我过去推推他。
　　“来了？”他迷迷糊糊醒过来，揉揉眼睛，“来来来，吃肉吃肉，今天早上刚打的。我去叫他们出来。”
　　我和长安坐下来，等大家出来。红纱拿了一只大勺子从屋子里出来，旁若无人走过我俩身旁。勺子将要入锅的时候，长安突然抓住她的手腕，似笑非笑地说：“红纱，你在干嘛？”
　　红纱不明所以地抬头看向长安，皱皱眉说：“放调料啊，没看到吗？”
　　“是吗？”长安挑眉，“我不喜欢吃盐，交给我吧，我重新去配。”
　　“哦，好。”红纱递过来勺子，“不喜欢吃盐，就多放点香料吧。”
　　长安淡淡一笑，起身进屋。刚从屋子里出来的沐阳和桓之看到这个场景，都是不明所以，眼睁睁看着他俩暧昧，然后又疑惑地看向我。
　　我能怎么样，死死盯着长安的背影，暗自咬牙。他，他到底想干嘛？
　　待大家一一入座，分别盛了饭，我一屁股坐在长安和红纱中间，无赖地问长安：“介意吗？不介意吧。”
　　长安上上下下认真地打量我一番，扬眉一笑，说：“不介意啊。”
　　我白他一眼，凑过去他耳边低声问道：“红纱很漂亮，是不是？”
　　长安配合地说：“嗯，很漂亮。”
　　我说：“你……”
　　他说：“吃饭。”
　　我低头吃饭，“呼啦呼啦”大口吃。
　　长安吃了两口，放下碗，清一清嗓子，严肃说道：“有一件事情要知会大家一声。”
　　大家都闻言都停下动作，抬起头来看他。
　　长安继续说：“我们要杀隐伯王，只有一次机会，一旦失手，就再没机会重新再来了。所以一定要做到万无一失。”
　　“是……”“没错……”
　　长安说：“王宫我们已经去查看过形势了，建筑基本全毁了，只剩了光秃秃的荒地，不好藏身布施，所以，最初的埋伏计划，不好实施。我们决定放弃，改为中途阻击。地点选在，琼山小道。”
　　桓之点头说：“没错，琼山山势奇险，必经的那条小道是一个很深的峡谷，非常窄，只能容两匹马并排过，我们从旁突击，阻断前后人马，杀他个措手不及孤立无援。”
　　沐阳不满道：“怎么，你们擅改主意，都不跟我们巫国人商量的吗？”
　　桓之说：“那么，沐阳公子，子岐公子，你们有什么意见吗？”
　　沐阳：“那倒没有，我也不擅长这些计划策划什么的，就是表示一下，以后要民主。”
　　我说：“没意见。”
　　长安说：“那就这么定了。”
　　“可是……”春回担忧道，“这样就完全没有退路了呀，他们人多，即便得手也必定不能全身而退。”
　　桓之说：“夫人放心，我们当然不会带你去的。”
　　春回羞愧地摆手道：“不，不是的，我不是担心自己，我是担心……”说着望向沐阳。
　　沐阳感觉到柔情似水的目光定在自己脸上，不自在地看看春回，又瞟瞟我，最后一副不耐烦的模样，大声说：“哎呀，女人就是麻烦，没耿气。男子汉大丈夫，哪里有贪生怕死的，只要能杀死仇敌，死又何惧？这叫‘舍生取义’！是不是，美人？”
　　我不理他。
　　他继续说：“要不然我喜欢子岐美人呢，有耿气，不怕死。春回，我要是死了，你也别难过，找个平安的地方，嫁个好人家，好好过日子。别挂念我，也别给我上香什么的，打扰我和美人睡觉……”
　　“沐阳，你说什么？”长安冷冷发问。
　　沐阳“嘿嘿”一笑，说：“没什么，咱们大家一起睡，一起睡……”
　　我笑着说：“沐阳，你最好给我睡远点，叽叽喳喳的，吵死我。”
　　桓之阴笑两声，说：“就是嘛，沐阳，你不自量力，不怕长安把你打得活过来？到时候自己还得孤苦伶仃地活着。真可怜。”
　　“哈，好商量，好商量。”沐阳说。
　　长安得意地笑笑。
　　我注意到，只有春回一人，低着头默默不语。不知道是什么心情，担心，还是难过。
　　也不知道这样悲凉的玩笑，到底有什么好笑，可是大家就这样笑着，说着，吃着，直到月上山头，清辉冷冷。
　　“陈年的好酒，要喝吗？”沐阳吊着大家的胃口。
　　“是之前你说过埋在林子里的吗？还在吗？快去拿，快去拿。”我说。
　　长安说：“傻白，真是长大了，小时候你不会喝酒啊。”
　　我笑笑，说：“男人嘛。喝点酒算什么。”
　　长安点头说：“是啊，喝点酒算什么，青楼都经常去，是不是？”
　　“啊？”我回头，看着他阴鸷的眼神，辩解道，“哪有的事。”
　　长安咄咄逼人道：“来，你还没给我讲过，当年在巫国，你究竟过的什么滋润日子？”
　　“哪有……”
　　……
　　夜半，凉风吹过，侵入肌腠。我打个激灵，擦擦口水，睁开眼睛。
　　不行，还是头痛，迷迷糊糊的，酒劲还没散。不过，抬头一看，就是长安熟睡的脸，很漂亮。我往他怀里缩一缩，又给他拉紧衣领，继续迷糊。
　　其实想要喝酒，是因为感到难过。我总觉得自己但凡有一点开心快乐，都是罪恶的。忘不了妞妞天真的眼神，亲昵的样子，甚至时时刻刻都能闻到她身上小孩子香香的味道。
　　我心里暗自说，妞妞，别害怕，再过几日，岐岐就去你身边了，再不会丢你一个人在漆黑的深渊里恐惧。
　　还有漠漠，不知道他匆匆离去，是不是甘心。
　　隐约间看到面前有人晃来晃去，不一会儿，沐阳口齿不清的声音传来：“春回，剩下的酒……埋回去吧……以后，继续喝，喝……来来，来，继续喝……”
　　
　　第二天醒来的时候，已经是躺在温暖的被窝里了。只不过是大通铺，我，长安，沐阳，桓之，四个人，衣衫凌乱横横斜斜，看来都醉得不轻。
　　想必是两个柔弱女子把我们抬回来的，真是辛苦她们了。
　　长安分明已经醒了，就是拦腰抱着我不撒手。我要起身，他就又拖回去。
　　我没好气地说：“放手，你看看这是什么样子。”
　　“无所谓。”懒懒的声音。
　　门“吱呀”推开，红纱端着梳洗用具进来，走到床前，脸上似乎有些许疲惫，大概夜里收拾我们留下的残局累着了吧。
　　“你们醒了？”
　　“嗯。”四个声音同时响起。
　　四个声音？我回头疑惑地看向沐阳和桓之，问说：“你俩醒了？”
　　两人含笑支起头，说：“嗯。”
　　“怎么……不吱声啊？”我问。
　　长安理一理衣襟，说：“不好意思，两位没看成好戏。”
　　我眨眨眼睛：“好戏？好什么戏？”
　　两个人贼笑。长安说：“恶趣味，想看傻白你……”
　　我急忙吼道：“闭嘴闭嘴，三个神经病。”
　　于是各自默默洗漱。沐阳漫不经心问道：“咦，春回呢？怎么不见人影？在做饭吗？”
　　红纱说：“不知道去了哪里，我一大早起床就没见她。”
　　沐阳微怒道：“女人就是麻烦，小心思太多，又不知道出门干嘛去了。”
　　桓之说：“是不是你昨天晚上说人家的两句说重了？心情不好出去散心？”
　　沐阳无奈道：“谁知道，麻烦。”
　　我说：“你昨晚不是叫春回去埋酒么，后来回来了没？”
　　沐阳一脸茫然：“我有吗？”
　　长安好像突然想到什么，微蹙眉头，说：“我们快去看看，这里荒郊野岭，危险。”
　　沐阳摆手说：“没事的，别管她。反了她还。”
　　长安已经起身匆匆出门去。
　　
　　虽然说是不在意，沐阳还是跟了上来。我真希望他没有跟着来，就不必看到后山上，料峭的清晨里，春回惨死的模样。
　　一袭桃色的长裙，娇艳如花，映衬着一张没有血色的惨白的脸，就如洁白的花蕊，被花瓣簇拥着。然而这朵娇艳的花，留下的不是美丽面容，而是瞪大的惊恐的双眼，和紧紧攥着的双手，指缝里透出殷红的颜色。
　　春回死了。脖子上有一道暗红的勒痕，她死了，被人杀死了。
　　秋风漫卷狂沙，也吹起春回轻纱的裙摆衣袖。然而她醒不过来了。昨天还活生生柔情似水的女子，面目狰狞地死在眼前。
　　“这是谁？”沐阳愣怔地问。不知道是真不认得眼前的人，还是在暗示自己别相信自己的眼睛。
　　没有人回答他。大家走到春回身旁，蹲□查看情况。长安轻轻为她合上双眼。
　　沐阳跑过来一把推开众人，激动地说：“你们在干什么？你们认识这个人吗？”
　　我不忍道：“沐阳，是春回……”
　　“什么春回？春回赌气出去了，怎么会在这里？”他蹲□，观察一阵，摇摇头说，“怎么会，我只不过是说了两句屁话，没什么大不了的对不对……”
　　大家都不能讲出话来，长安和桓之上前去扶沐阳。
　　我也正要上前，却感觉身旁突然有人倒了下去。
　　




44

44、第 44 章 残红如血 ... 
 
 
　　（四十四）
　　我眼疾手快，一把抓住倒下去的红纱。还没来得及庆幸，却被她狠狠一拽，同她一起滚下山坡。
　　荆棘刺破肌肤，一身的伤。堪堪滚落在长长的坡下一人高的杂草丛中，我刚直起身子，就被红纱疯了一般扯着跑。
　　“红纱？出什么事了吗？为什么要跑？”我问道。
　　红纱脚步不停，说：“快跟我走。我们之中出了内鬼，向官兵出卖了行刺计划，被春回撞到，就杀人灭口了。我们要快去拦住那些人。”
　　“内鬼？”我思索一下，“你是怎么知道的？”
　　“我看见了，昨天夜里。”
　　“是谁？”
　　“不清楚。”
　　有蹊跷。怎么会有内鬼？不会是长安，不会是沐阳，也不会是桓之吧。我是有前科的人，要有嫌疑，也该是我吧？
　　我顿住脚步，问：“你为什么要拉我来？”
　　“我比较相信你。”
　　不对。绝对不对。突然想起这两天长安和红纱之间的异常。要选择相信其中一个人，我当然选长安。
　　红纱也停下脚步，转身看我，目光仿佛催促。我看到红纱鲜红的衣袖上，竟然残破了一角。怎么可能？她一向整洁，怎么会衣服破了都没有察觉。除非……春回死死攥在手里的，透出殷红颜色的，是一角红衣。
　　我手扶上剑柄，警惕地说：“红纱，是你……”
　　红纱一扬手，我躲避不及，被撒了一脸白灰。然后就没有了知觉。
　　
　　醒来的时候，浑身乏力，双手被缚在身后。红纱吃力地撑起我的身体，站在我身后，短剑抵着我的脖子。
　　身处的地方，是一处陡峭的山壁上，下面是狭细的山谷，站着许多人，为首的，是沐阳和桓之。
　　“你们敢过去，我就杀了他。”红纱冷冷地开口，向下面众人宣告。
　　长安呢？难道是去拦截送情报的人？也好，这样就不受红纱的威胁了。
　　几乎能看到沐阳咬紧的牙关，和死死攥着的拳头。
　　还是桓之比较理智，向上喊道：“红纱，我们不想与你为敌，你下来，我们就放过你。”
　　红纱冷笑一声，说：“我并不想要生路。只是想劝你们一句，现在放弃，离开这里，还有一线生机。不要以身犯险了。”
　　“你先下来……”
　　我不经意朝旁边一瞥，竟然看到，侧面垂直的崖壁处，长安艰难地向上爬着，已经露出半个大汗淋漓的头来，就在脚边不远处。
　　我不敢有反应，生怕红纱发现。背后缚着手的绳子已经松动了，轻轻一抖，手就脱出来了。还没进行下一步动作，红纱像是突然意识到什么问题，猛地回头，正好看到长安站在身后。
　　我被红纱推着向崖壁下坠去，还没能反应过来发生了什么，右手就被长安迅速地拉住了。电光火石之间，我毫不犹豫伸出左手，死死抓住坠下去的红纱。
　　抬头看到长安趴在地上，左手艰难地抓着地上突出来的一块石头，指尖磨出了鲜血，右手青筋突起，紧抓着我的手。他皱着眉头看我，吃力地说：“放手……”
　　我愣怔一下，呆呆地松开抓着他的右手。
　　叫我……放手？
　　感觉到我松手，长安一瞬间加大了抓着我的力度，几乎掐断我的手腕。他不可思议地瞪着我，狠狠咬牙说：“那只！”
　　我这才反应过来，低头看看悬在半空中一脸绝望的红纱。不能放，也不能这样拉着，长安会撑不住的。于是，我卯足力气，准备抡起胳膊把她甩上去。
　　然而力气还没有蓄好，一阵犀利的破风声传入耳膜，与此同时，红纱拉着我的手紧了紧。
　　我几乎猜到发生了什么，一低头，果然看到一支箭从沐阳手里射出，疾速向我们的方向飞来，“呲”一声，又刺入红纱娇弱的胸膛。
　　第三支箭架上弓，沐阳独臂握着弓，牙齿拉着弦，蓄势待发。我的力量也在此刻达到极限，不自知地松开了左手。
　　红纱重重坠地，我垂直地看下去，除了散乱的乌丝，一地触目惊心的红。仿佛饮血的曼珠沙华，开得美丽却绝望。
　　我抑制胃里的翻腾，抑制一时的慌张。死亡，是我见过最寻常的事情。一天之内，已经是第二次了。
　　对，不过是有一个身边的人死去了，没什么。
　　
　　四个人劫后余生一般靠坐在枯树下，谁都不讲话，气氛压抑极了。各自在想些什么呢？恐怕也没什么可想了吧，比悲伤更可怕的情绪是，麻木。对于朋友的一个一个离去，我们已经是无可奈何了，实在没什么想法了。
　　一路走，人数一路减少，一路荒凉。
　　仔细想想，死亡究竟是从何时开始的呢？十五岁下山那年吗？不，之前只是我不知道而已，其实从出世开始，就一直在眼见着死亡，从父母的死开始。我只是不知道，这些对我来说，是不是太频繁了。抑或是不是我太幸运了，送走了身边无数的人，自己却还活着。
　　其实到了现在，活与不活，对我来讲，真是没什么所谓了。我想他们也是这样。活着不过是一口气，还有一个未完成的目标。
　　还有一件事情居然能蹦到我脑袋了，我真庆幸自己还能思考。我推推身旁的长安，说：“快带人去追，应该还没走远。”
　　“什么？”他疑惑地抬眼看我。
　　“跟红纱接头的人，一定带走了我们要在琼山设伏的消息。”
　　“哦。不用。”他笑笑，“消息是假的。”
　　我不解：“什么意思？”
　　他颇疲惫地一笑：“我故意说给红纱听的假消息。到时候派小队人马去制造点乱象就好了，其余的，按原计划执行。”
　　“哦。”原来如此呀。
　　又一阵沉默。临近冬月，风刮过肌肤也带了刀割般的寒。然而却有一种透彻豁达的感觉。长安闭目不语，一双温暖的手却坚定地覆上我的手背。
　　很奇怪，天气热的时候，他指尖总是微凉，天气冷的时候，他掌心总是温暖。总之，无论何时，握着他的手，总是舒服又安心。
　　“扑哧”，沐阳居然笑出声来。大家愣一下，又愣一下。
　　“哈……”桓之也跟着来。
　　沐阳止住笑声，却不慎岔了气，撕心裂肺咳了几声，咳到脸通红，几乎憋出泪来。他把脸深深埋进手里，好半天，压抑着不知是笑声还是哭声，粗哑的嗓音豪气地大喊：“爽快！真爽快。就剩我们四个大男人了。”
　　桓之接道：“是啊，天大地大，容不下他们的性命。怪我们，从一开始，就不该把他们牵扯进来。孤家寡人，生死无牵挂。”
　　我颇感慨地点头说：“对，真不该认识他们，同他们成为一家人。”
　　大巫师，如果你活着，看到这一幕会不会觉得讽刺？这样的结局，不远比你的诅咒恶毒很多么？那时以为你要毁灭世界，以为可以凭一己之力阻止。现在看来，万事万物，终有定数，该是怎样的结局，终究是怎样的结局。
　　碧蓝的天上，云淡淡。雁南归，划破长空。
　　雁南归，我该往哪里归呢？我是说，假如活着，假如没有这些事情。归去同城？还是长大的那座山？
　　长安依旧闭着眼睛，有些许疲惫，更多的却是坚决。我猜不透他在想什么，一如从前，只知道他很坚强，不会动摇自己的决心。
　　
　　转眼到了十二月。今冬格外地冷，天寒地冻。原本在各地是有各种重建活动的，比如毁坏寺庙的修缮，民居的成规模改建，搜查私藏兵器，还有各种对百姓的教化活动。现在一入冬，各色活动都暂停下来。
　　再过不久就是冬至日，大隐王即将前来灵昭求巫书。原本就恨冷清的灵昭城里，开始了新一番的搜查和屠杀。凡私藏利器的，口出狂言的，犯上作乱的，不听管教的，杀，一律杀。总之就是要除干净任何有威胁的人，最后基本只剩了老弱病残，来作忠诚的子民，迎接至高无上的大隐王的驾临。
　　我们当然不会等着被诛，部署好宫里面的埋伏，就先撤出了灵昭。
　　吃酒喝肉，喝酒吃肉，放肆地欢愉。
　　“我带你去一个地方。”长安得意地一笑，拉起我就走，“你肯定喜欢。”
　　“哪里？”
　　“别问。”
　　“可是，眼下……”
　　“五天，五天就回来。”
　　




45

45、第 45 章 誓言 ... 
 
 
　　（四十五）
　　记得长岐山吗？这原本是一座无名山。因为这附近的山连绵起伏实在很多，所以历来大家都不分别命名。山下的村民一般说起来，要么是“后山”，要么是“西山”，总之就是意会。
　　我愿意世人叫它“长岐”，因为那是我与长安最幸福时光的所在。
　　永远不能再像那个时候一样，没有很大的烦恼，没有很大的仇恨，没有很重的罪孽，那样简单，从日出，到日落，眼里只有一个人，心里也只有一个人而已。世界那么大，我的世界那么小，那么平静而美好。
　　自从下山那日起，就不复往日的单纯了。
　　今年的第一场雪，下得飘飘洒洒。天地一片安详，山中寂静无声。
　　我不自知地笑起来，问长安：“怎么带我回这里来了？”
　　他从背后蹭蹭我的头，说：“好多好多年了，傻白不想家么？”
　　“想。”我说，“可是，屋子已经没有了。”
　　“你果然没有回来过。”长安黯然道，“好了，上去看看。”
　　一路踏雪寻梅，脚步却不敢很快。这就是，近乡情怯吧。
　　白梅绽放，疏枝点玉。幽幽冷香，扑鼻而来。一地的雪，踩上去“吱吱”作响。一望无际的白。
　　一双温暖的手捧起我冻得通红的脸，鼻子上被暖暖的热气喷上来，痒痒的。我抬头，看到长安深深凝望我的眼睛。墨黑的瞳，定定地看着我，里面映出我小小的影子，那样小，仰望着眼前人。
　　他微微侧头，贴上我的唇。白梅开在他身后，冷冷清香。我轻轻闭上眼，感觉着辗转在唇齿间的熟悉的肆意缱绻。两人紧紧相拥，不问前路如何艰难，不问归来是不是能相见。
　　“等这件事过后，我们就回家来，好不好？”长安温软的唇贴着我的耳廓，轻轻吐气。
　　“好。”
　　“然后，我带你去游遍天下美景，看遍世间的繁华，吃遍各国美食。我说过的，等一切平静下来，就带你出去好好地玩儿。等我们老到白发苍苍，走不动路了，就归隐山林，不问世事。只是，这平静来得好晚。”
　　“没关系，我们就等一切平静下来。”就等一切，一切都平静下来，若今生，就相守，若来世，再相遇。
　　“说好了，傻白，别再让我找不到你。”他拿耳朵蹭一蹭我的耳朵，说，“找不到你的时候，你知道我有多不安吗？每一次，都心慌到发疯。”
　　“不会了，”我摇摇头，“再也不会了，去哪里，我们都在一起。说好的，哪怕是赴黄泉。”
　　他抬起头，歪着头宠溺地看着我，眼角眉梢是淡淡的笑意。六角的雪花落满他的头上，肩上，不散落，不消融，那样干净洁白。光洁的额头上，两缕碎发别在耳后，露出浴火的凤鸟，美丽而高贵，坚强而倔强，就像是眼前的人一样。
　　他凑过来再吻我一下，说：“对，说好的。”
　　我望着他那么那么漂亮的脸，望了好久，指着他的鼻尖忍俊不禁道：“多大人了，流鼻涕都不知道。”
　　他拉起我的袖子擦一擦自己的鼻子，又用两根指头夹住我的鼻子，使劲一甩，又在自己裤子边上蹭一蹭手，挤挤鼻子说：“傻瓜，是从你这里蹭的。多大人了，流鼻涕都不知道。”
　　我白他一眼，说：“邋遢，鼻涕往身上擦。”
　　他“嘿嘿”一笑，说：“傻白的鼻涕，我不嫌弃。”
　　
　　四周突然响起了马蹄声。长安环顾一圈，急急拉起我跨上马向山下飞奔。
　　“我们不上山了吗？”
　　“来不及了。看来先行人员已经到巫国了，等他们把灵昭附近围守起来，我们就进不去了。”
　　“那……”我回头向上远眺，隐约看到山头上，一座精致的小木屋静静伫立，几乎融入了苍茫大雪中。
　　我叹口气，说：“那等我们回来的时候，山上就落满雪了，没有脚印的雪哦，你肯定喜欢。”
　　身后的长安轻轻笑笑，说：“嗯，喜欢。树枝上肯定也有好多雪，很漂亮。”
　　就这样作别了长岐山。从前我们两人钉在山脚路旁的牌子上，歪歪扭扭写着“长岐山”三个大字。是我写的。
　　
　　一路北上，赶向灵昭。我们两个非常默契地故作轻松，纵马前行，绝口不提刺杀的事情。往事一幕幕涌上心头，十岁，十二岁，十五岁，十七岁……原来我们认识这么久了。不过，还不够久，要一直这样下去。
　　“傻白？”
　　“嗯？”
　　“如果世上有另一本巫书，我就让你忘了我。”
　　我回头看他，不明白这没头没脑的话是什么意思：“为什么？”
　　他狡黠地笑笑，说：“惩罚你啊，因为你曾经叫我忘了你。”
　　我失笑：“这算什么惩罚，这是对你的惩罚吧，我忘了你，见了你可就不认识了，也不喜欢你了。”
　　他轻蹙眉道：“那还是不要忘记我了。”
　　
　　最后一夜，我们四人围坐火旁，大口喝酒。上好的陈年佳酿，散尽了金银换来的美酒。
　　三百死士，我们一一敬过酒。帐里帐外，灯火通明。酒酣之际，大家纷纷砸碎了酒坛，以兵器作乐器，奋力敲击，引吭高歌。
　　嘹亮歌声，响彻云霄。
　　一曲《广陵散》，慷慨激昂，从长安指间迸出。终了指剌一二弦，一声巨响如裂帛，如九天惊雷，撕破天幕。
　　几百人都静静聆听，震惊于琴技的娴熟，曲调的激昂。曲毕士气大振，大家纷纷举杯，开怀畅饮。
　　长安摇摇晃晃站起身，脸颊微红，一剑击碎了沐阳手里的酒坛。众人纷纷看过来，长安拉起我，毫不留情地吻上来，像是炫耀，像是发泄。
　　然后，他挑衅地看向沐阳，宣告似的说：“沐阳，我看你不爽很久了。”
　　沐阳晃晃脑袋，歪歪扭扭走过来，一手扯住长安的衣领，微怒道：“你想干嘛？”
　　长安推开沐阳的手，一把揽我入怀，冲我柔柔地笑笑，微醉的模样，真是魅惑众生，我看得有些着迷，挪不开眼睛。这个人，眼前这个人，是我此生最亲最近的人。我深爱他。
　　长安又转头对沐阳说：“你永远别想抢走他，他是我一个人的，不是你的什么美人，是我的傻白。”
　　“好！”倒在一旁的桓之眼睛也不睁，傻笑着拍手叫好，“好！有趣！长安，兄弟支持你。独臂怪人，你就孤独终老吧，哈哈……”
　　沐阳撇着嘴笑笑，说：“呵，你不是也一个人么。实在不行，咱俩做个伴？”
　　“好！”众人纷纷起哄，“在一起！在一起！”
　　沐阳向大家拱手表示：“多谢，多谢。”然后又转头可怜兮兮地望着我说，“美人，再给你一次机会，你跟我还是跟他？”
　　长安微垂着头看向我，目光里带了威胁，等我回答。
　　我火了，一把推开长安，退出他的怀抱。
　　长安眼神一阵迷离，像是有短暂的惶恐，但很快逝去，只是淡淡地望着我。
　　我一拍大腿说：“老子是堂堂大男人，让你们两个争来争去的跟个娘们似的。听好了！大爷我来选妻，点到名的出列！”
　　大家都静下来，诧异地看着我，连桓之都抬起头来，张大嘴巴望向我。
　　“沐阳！”我吼到。
　　“到！”沐阳开心地跑过来。
　　我拍拍他的肩，说：“你永远是我的好兄弟，真的，好兄弟！”
　　“啊？”
　　“长安！”我再吼一声。
　　长安微微一笑，低头理了理鬓边碎发，款款向我走来。
　　“嘿嘿嘿……”我挠挠头，“就是你了，你是我的夫人。”说着，抬起头赏了他一记香吻。
　　分开来的时候，我收了笑容，深深看进他的眼里，轻轻吐了三个字，三个一直以来都没好意思说出口的字。
　　长安，我想我爱你。
　　长安顿了一顿，目光深深，深深地望着我，猛地揽过我的腰，一手将我夹在腰间，像拎包袱一样拎着我向帐子里走去……
　　




46

46、第 46 章 刺隐 ... 
 
 
　　（四十六）
　　从未有过如此尽兴的一夜，也从未有过如此短暂的一夜。我不明白自己在怕什么，在惶恐什么，但就是不能控制，一刻也不愿离开他分毫。
　　长安也是一样，一刻也不松手。
　　我们十指相缠，染血的金绸带紧紧绑住两只手。
　　我们缩在被子里，相望着傻笑。
　　我们回忆着往昔的一件件小事，细数着每一个日升月落。
　　我们以为，不闭上眼睛，不睡觉，明天就永远不会来。
　　可是，窗外的天边，依稀吐白，渐渐明亮起来。该来的还是来了。
　　“今天下雪了呢。”我望出窗外，白茫茫一片，“是好兆头吧？”
　　“当然。”长安给我披上厚厚的裘衣，说，“傻白，我们三个先带人潜进宫，你躲在宫墙外西边的废弃钟楼上，等到午后三刻，敲响铜钟，有另一队人马会埋伏在周边，你带他们从外杀进来我们汇合，好不好？”
　　我“腾”地抓住长安离开我衣领的手，焦急道：“不。不是说要在一起吗？”
　　他淡淡一笑，伸手摸摸我的头，说：“是在一起啊，只分开一会儿，很快就汇合。你跟隐伯王长得很像，跟我们一起会不方便的。再说，你站在高处，随时都看得到我们，是不是？傻白，听话。”
　　“我不！”
　　长安顿住笑容，抽出我握着的手，转身欲走。
　　我忙上前去抱住他的腰，没有估量好距离，不小心摔下了床。我死死抱住他的腿。不能这样，不能因为我破坏了计划。
　　“好。我答应。”
　　长安回身抱住我，轻抚我的背脊，说：“对不起。相信我。”
　　“嗯。”我咬着牙，“反正，反正我们不再分开了。”我会在钟楼上注视着你，假如看到你有三长两短，我就陪你。
　　颈上一阵温热。静静地相拥了很久，他抬起头来。他柔柔地笑着，亲吻我的额头，我的眼睛，我的鼻子，我的唇，由浅入深，然后肆意疯狂。
　　深深的眷恋。
　　“傻白……”我清晰地听他用世间最动听的声音喊我的名字。
　　
　　我，长安，沐阳，桓之，站在落雪纷纷的荒原上，各自举杯，歃血为盟。
　　“我，平氏长安……”
　　“我，巫氏子岐……”
　　“我，巫氏沐阳……”
　　“我，殷氏桓之……”
　　“指天为誓，结为盟友，今日誓杀仇敌，不惜性命。若有来生，再做兄弟。”
　　
　　无声飘雪的清晨，我站在枯藤掩映的高高的钟楼上，盯着下面宫里面的动静。
　　我看到沐阳领一队人藏在巫师殿西侧，桓之领一队人藏在东侧。
　　突然听到身后有轻缓的脚步声，我惊恐地回头，看到居然是……
　　“长安――”
　　最后看到的是他举起手臂，最后感觉到的是后颈上的酥麻疼痛。
　　……
　　醒来的时候，眼睛像是被什么死死地封住了，睁不开。只有耳边是无休止的厮杀声，马蹄声，兵器相接声，还是，鲜血喷出的声音。
　　我不能动，只能感觉着四周风起云涌，冰雪袭面，寒冷刺骨，薄薄的眼睑隔着的，仿佛是一道道耀眼的金光，不断有古老的巫符字画出现在脑海，然后思绪开始混沌凌乱，沉沉欲睡。
　　是“淡忘”。有人对我施咒。
　　不能，不能这样。我呐喊着，拼命叫自己清醒过来，拼命想要睁开眼睛，想要控制自己的四肢躯体，无奈完全没有用，只有额上的印记，灼灼发热。周身汗流，只感觉耳边杀伐的声音越来越清晰，我几乎辨出了长安的嘶喊声，甚至的呼吸声。
　　长安――你骗我――
　　我强迫着自己终于醒了过来，身子被一圈跃动着神秘字符的金色光圈笼罩着，起身看时，下面的废弃宫殿里，一派拼杀，血海尸山，惨不忍睹。隐伯军队人数太多，宫里面死了无数，宫外却还有好多队，此刻分了四个方向，分别护着四个人向东南西北方向撤退逃亡，而那四个被保护的人，看起来都像是紫山的模样。
　　我们的人已是剩了寥寥无几，大部分被困在了宫里，抵死斩杀着源源不断补上来的隐伯兵马。
　　一片天昏地暗中，唯有长安与众不同，他周身被一圈诡异的莹莹的蓝色光晕包裹着，双目深邃而空洞，其中充满了杀气，手持着三尺长剑，剑身光亮，兽纹精致，血槽中满是鲜红，剑周包裹着明晃晃的蓝色光芒，犹如死神燃起的火焰。他一步步走着，追赶着向北逃走的队伍，途中遭遇阻拦重重，他轻轻挥剑，剑过之处，便是一片鲜血喷涌，身首异处。
　　长安，你这是什么意思？是拿性命去交换此次刺杀的成功机会吗？你认为我不配与你并肩作战吗？不配与你共同赴死吗？
　　长安的声音在耳边响起――不是不配，是我舍不得。
　　我全身蓄力，血液冲过四肢百骸，神明总算清明起来，身体恢复控制。
　　“长安！”我呐喊着，向金色的光罩冲出去，却无奈光罩犹如铜墙铁壁，完全冲不过去。
　　“长安！”
　　长安身子微微一震，却不回头看我，依旧麻木地杀着。
　　我再次撞向光罩，却突然一阵晕眩，又渐渐失去意识。
　　雪还在下，应该一刻未停。我睁开眼睛，首先映入眼睛的是落满灰尘的腐朽雕梁。
　　猛地翻身坐起来，天边已经染了橙红，难道，难道已经是傍晚了吗？
　　爬起来的第一件事，就是敲钟，用力地敲。一声，两声，三声……无论敲多少下，四周都是一片寂静，哪有什么人马？难道，误了时间？
　　慢慢低头向下看去，那一方残垣围起来的地方，薄薄的一层白雪下，掩着零乱的污泥，和大片的鲜红。一条血迹斑斑的金绸带，在低空里盘旋飞舞。
　　天地一片宁静，了无人声。只有冷风呼啸而过。
　　我无法思考。结束了吗？
　　旧铜钟里飘飘悠悠落下一张白色帛布，我拾起来，看到上面画着的，竟然是一组字符，我当然认得，那是“淡忘”，是长安的笔迹。只不过，笨蛋长安，有两个字符的位置错了。你究竟是从哪儿辗转誊抄的，费尽力气，却抄错了。我却要感谢你抄错了。
　　“傻白？”
　　“嗯？”
　　“如果世上有另一本巫书，我就让你忘了我。”
　　真的，居然是说真的吗？要我忘了你？做梦！做梦都不可能！真是傻瓜。
　　雪下得很大，不一会儿就掩盖了大地上所有的污浊。白茫茫一片，仿佛什么都不曾发生过，仿佛谁都不曾来过，仿佛从来就只有我一个人，所有的一切都只是一场梦。
　　死了，死了，死了，死了，死了，死了……真的死了。我看到无数的尸体，我看到昨天还跟我在一起的每一个人，我看到，看到了最不想看到的三个人，看到了……
　　我躺在地上，缩进长安的怀里，再缩进去一点，可是为什么，一直缩，一直缩，都感觉不到任何温度呢？明明，明明长安怀里是很温暖的，一直都是，从小到大，每一次缩进去，总是暖暖的，很安心的。
　　我把他的手拉到自己的腰间，抱住我啊，你不是经常一把把我扯到怀里吗？为什么没有反应？不喜欢我了吗？
　　为什么不在我耳边吹气？为什么不把脑袋搁在我的肩膀上？为什么不喊我的名字，柔柔地喊，傻白……
　　骗子，你骗我。
　　你说过，等这件事过后，我们就回家。
　　你说过，你带我去游遍天下美景，看遍世间的繁华，吃遍各国美食。等一切平静下来，就带我出去好好地玩儿。
　　你说过，我们在一起，我们再不分开，永远不分开，牵手赴黄泉。
　　你说过，叫我还是不要忘记你了。
　　你说过，叫我相信你。
　　我相信你，可是，你却骗我。
　　为什么？你说话啊，说话啊！
　　“说话啊，说话啊你！骗子，你醒过来啊！早上明明说过，只是分开一会儿，这就是你说的一会儿吗？起来啊，解释给我听啊！”
　　摇不醒，怎么摇都摇不醒。我承受不了。想要大哭，哭到天昏地暗，哭到地动山摇。真是荒唐，真是可笑。你不是说过，以后，背不动的，过不去的，你来扛吗？最后却扔给了我一个人。
　　世界是空的，再感觉不到时间，也感觉不到空间。如此的空空荡荡。
　　不知道天是什么时候黑了的，不知道雪是什么时候停了的，不知道我的泪是什么时候干了的，又是什么时候再度突然涌出。
　　不知道哪里来的力量，我居然还能站起来，还能颤巍巍地迈出步子。埋了沐阳和桓之，我背着长安，踏上回家的路。
　　




47

47、第 47 章 空（完） ... 
 
 
　　（四十七）
　　山上果然积雪很深。你看，看啊。
　　不要太久，我就去陪你，好不好？
　　这是你重建的小屋吗？好漂亮，跟原来的一模一样，除了处处都有你别致的小心意。两只分别画着你我的白瓷碗，两副一样的筷子，桌前两张可以拼在一起的椅子，一床暖和的棉被，一大一小两只依偎在一起的雪白的枕头。
　　舞剑时穿的那一袭飘逸白衣，挂在墙上，随风轻舞，几乎都闻得到那上面有你熟悉的味道，像是花瓣在温水里泡开来的淡淡的清香，又像是久睡的被子上暖暖的气味，总之，是我最喜欢的气息。依稀可见你舞剑时翩然灵动的样子，还总装作不看我的样子。
　　窗前是一张雕工精美的红木琴桌，桌上一摞琴谱，中间夹着一张张白纸，每一张上都写着，“傻白，下雪了，弹一首长清给我听吧。”
　　嗅着纸上的墨香，几乎看到你懒懒地歪在桌子上一次次写下这些字的样子。
　　掘开屋子的一角，我把长安深埋在地下，用指尖的血，和着泥土，不舍地填好，铺好地砖。等我，再等我几天。我会加快步伐，一定能在三途岸边的某处追上你的。
　　漫山的积雪，不染纤尘，没有足迹。门口的枯枝上，厚厚的雪映出晶莹的阳光。风吹过，飘飘洒洒。
　　远处雪地里有两个小小的身影，打闹着，嬉戏着，开心地笑着，只是看不清长相。他们越走越远。
　　“傻白，真的不是我，我没有踢树，是风吹的，把雪都吹落下来了。”
　　“那，那些脚印也不是我踩的。”
　　“胡说八道，明明就是你的鞋印嘛，你的鞋什么样我还不知道吗？笨蛋。”
　　
　　最后一夜，我抱着长安，躺在深深的积雪里。明天，我将你焚灰，给你安宁。然后，最后去替你报仇。
　　睡吧，睡吧，最终的安宁就要来了，等我。
　　清晨时分，我悠悠转醒，却猛然发现长安不见了。
　　慌张，疯了一般的慌张。我找遍了整座山，找遍了每一寸土地，没有，哪里都没有。顿时感觉，完了，全完了，全世界都只剩下我一个人了。是谁？为什么最后还要这样残忍，连尸骨都不留给我。
　　难道是……
　　
　　皑皑山巅上，我站在深深的洞口，向幽黑的洞里磕头，不停地磕。洞口被施了咒，闯不进去。
　　这里，是曾经我们一行人来为妞妞求医的地方。那时，大家都还在，都还好好的活着。
　　有时候会觉得，大家这样做，明知最后等着的，可能是死亡，却依旧坚持。这样做，对不对？值不值得。
　　也许用死亡换来的，只不过是安心。不为值得，只为安心。但是，现在说什么，都是苍白。已然这样了。
　　下辈子，大家一定要投身到太平的年代，好好的，为自己而活。
　　“长安――”
　　没有人回答，但我知道，被夺去身体的他，在里面。
　　“出来见我，见都不肯见了吗？”
　　“请把巫书借给我。”
　　……
　　洞里传来清冷的声音，熟悉而陌生的声音：“你走吧，我只是贪生而已，才做了这次的交易。交换条件仅此一战，一战已过，我不会再帮你们做什么。至于巫书……我不会再让巫书为祸人间的。”
　　“求你了，我只是想学一招，就一招。”
　　“你走吧……”
　　“我可以答应你的任何条件，求你教我……”
　　天寒地冻，冷风肆虐。我丝毫不停，重重地磕头。从日出到日暮，额上渗出鲜血，抬头觉得头昏眼花，天旋地转。
　　我深吸一口气，再叩一下，说：“我愿意用性命交换，或者，把身体交给你，求你教我……”
　　洞里传出动静，长安一袭飘逸的白衣，瞬间出现在眼前。他孑然清冷，卓卓出尘，面无表情，却散发着一身淡然的气息。我看得出神，他那样遥远，目光疏离，仿佛不认识我一般。
　　“你的身体……”
　　“对，”我抬起头，心痛地看着那张不再熟悉的脸，“不死不灭的巫术，需要新的肉体来续命。可是如果想要提升巫力，我的身体，是世界上最有潜力的。这，你也应该知道。等我做完这件事，就回来把身体交给你。我知道你不愿意伤害别人，而我是自愿给你。”
　　他露出斟酌的神情：“这……呵，多么神圣的巫神之体啊，果然难求。”
　　“还有，希望你能放过长安，先不要驱赶他的灵魂，等我们达成交易的时候，恢复他的生命。”
　　“子岐……你……”长安脸上的表情明显地扭曲起来，像是在心里苦苦挣扎着什么。我知道，他还看得到我，还感觉得到我。
　　“长安，这次，我来。”
　　“不要――你走，你快走！”
　　我笑着摇摇头，在原地不动，准备接受他痛苦地抬起手臂，燃着神秘火焰的手指眼看就要点触我的眉心。
　　我勾起嘴角，微微地笑着。
　　他痛苦地挣扎着，抬起的手臂颤抖着停在半空中，似是有两个灵魂两个思想在体内斗争。
　　“子岐，你滚，滚！”
　　我定定地望着他的眼睛，轻轻摇头。
　　“滚啊！我要你好好的活着。这些，你不应该承受。”
　　我说：“为什么不应该。你可以，我也可以。从小到大，每次都是你替我担，这次，我要你好好的活着。”
　　“不。”
　　我站起身，握着他的手，把额头凑上前。
　　“不！”
　　我死死握着他冰冷的手，不让他抽回。
　　一时间天地风声大作，乌云密布，天昏地暗，冬雷震震。
　　头脑一阵狂乱的震动混乱，像是被一下子搅乱了，什么意识都变得模糊不清，混沌不分，回忆，梦境，一切的一切，混作一团，在脑海里汹涌翻滚。
　　然后，脑海里的一切开始被抽空，双眼仿佛顿时清明，看到的不是真实，而是明亮的一片空惘。
　　静静的等待着，等着身体不再属于我。
　　“不要，子岐，不要！停下来！”
　　意识渐渐流逝。
　　耳朵再听不到世间的声音，寂静中，却听到长安一声撕心裂肺的呐喊：“不！”
　　莫名的强大热流进入我的身体，仿佛撕碎一般的痛苦，脑袋拥挤得几乎炸开，不能思考，山崩地裂。额上的印记，着火一般的灼烫，扭曲疼痛，像是要跃出身体。一时间印记仿佛发出妖红的光芒，照亮天地。
　　然后，一切都平静下来，尘埃落定。
　　有人拥住了我，仿佛融化做一体一般的拥住我。我沉沉睡去，只感觉身体由内而外传出声声呢喃
　　“傻白，我们不分开了。”
　　“嗯。”
　　……
　　
　　长久地活着，对有的人来说是难以抗拒的诱惑，对我来说，却是痛苦的折磨。
　　然而现在的状况，我是成魔了吗？还是怎么样？
　　一具躯体，容纳了三个人的灵魂。我看得到，感觉得到，却丝毫无法控制这身体。
　　“长安，你在吗？”
　　“我在。”
　　“我们不用在分开了，死也不会再分开了。”
　　“是啊。”
　　我看不到他，他也看不到我。但是，我们彼此相拥，彼此感觉得到存在，彼此心灵相通。我们有同一个身体，同一个心脏，我即是他，他即是我。我拥有他的回忆和感觉，他拥有我的。再没有我和他，只有我们。
　　这样的感觉，很释然。像是，别无所求。
　　仿佛神明一般，俯瞰着世间的一切。我是巫神之体？现在，只有清明的思想，没有具体的躯体。躯体属于另一个人。
　　延良的街景，喧嚣中透出几分若有若无的慌乱。
　　大隐王恢弘的登基大典刚刚结束，却没有任何关于遇刺的消息。
　　我手持太苍，一路斩杀，冲进宫门。剑上燃着蓝色的莹莹巫火，火光挥过之处，鲜血飞溅，一世界的红，染了一地的白雪。
　　高高的王座上，没有紫山的身影。
　　最后是在空荡荡的寝宫里找到他的。他孤独地躺在大大的床榻上，面色虚弱，双眼缠着纱布。
　　看来，灵昭的刺杀，也给了紫山一身致命的伤。
　　他无力地翕合着失色的唇，因为失明，所以听到陌生人的脚步，显得格外的慌张。
　　门外已经是一片火海，没有半条人命。
　　我一步步走近床边，闭上眼睛，不看那与我十分相似的脸，用意念燃起火焰，高高举起太苍。
　　“谁……是谁……”紫山的声音微不可闻。
　　“是我。”
　　“谁……”
　　“我说过，一定会杀了你，为我的国家，我的子民，我的家人报仇。”
　　我要结束这荒唐的一切。
　　手起，剑落，滚烫的鲜血溅了一脸一身。
　　原来，再强大，再高不可侵，再飞扬跋扈杀人无数的人，也只不过是一条普通的人命，一剑，也就毙命了。
　　死去的每一个人，你们看到了吗？一切都结束了，我终于，终于轻松了。再重的罪孽，交与这空荡荡的世界。
　　我拖着紫山残破的躯体，推门出去。走过重重殿门，走过遍地的尸骸，走进高高的恢宏的大隐王宫正殿，走上阴暗中的王座。
　　很久很久，直到入夜时分，才有铠甲声“叮叮当当”响起，整齐划一的脚步声，匆忙向正殿跑来。
　　“陛下恕罪，属下救驾来迟。”
　　我敛衣正襟，高高在上地威严道：“卿何罪之有。有刺客来袭，已被本王斩于剑下。拖出去埋了吧。”
　　“属下遵命。”
　　那人起身，走到紫山身旁，翻过身来一看，突然浑身一震，猛地抬起头看向我，接着又是一惊，半晌说不出话来。
　　“怎么？”我问。
　　“属下不敢。”
　　“出去吧。”
　　“遵命。”
　　大殿空空荡荡的，银色的月光从敞开的大门照进来，黑色的透亮的地板上，一片清辉，干净无比，除了那一道长长的血迹。
　　门外雪落无声，掩盖了一世界的污浊痕迹。
　　好累。
　　我也好累。
　　长安，不知道我们还能活多久，不知道我们的灵魂是不是很快就会被驱逐。不过起码，最后的日子，我们一直在一起。
　　下辈子，再相见，弹一曲长清长长清，长安长长安……
　　（全文完）
