

《若为君色》作者：墨黑花

文案:
他平凡又普通，一直被忽视在角落处，有记忆来没有感受过任何的爱，
直到那人出现在他的生命里，关心他，照顾他，爱着他……
但被爱着他还在不安，因为不够优秀也不够完美，
可他比任何人都爱他，若留在他身边就是他最大的幸福……
只是命运作弄，为了救他，他被迫沦落在三个男人身下，
肆意的被玩弄，一切已经发生了，这洋的自己是否还能留下来，留在他的身边... 



　　若为君色 上

　　若为君色（美强丑受）1

　　午后。
　　细雨绵绵。
　　深山的脚下坐落着几乎人家，家家户户的烟囱里冒着黑浓的烟，风微微一吹，瞬间消失在灰蒙蒙的雨幕中。
　　一个破烂的灰色围墙，半遮起失了色的砖房，顺着有些陈旧的屋子望去，一个少年正站在灶前劈柴。
　　“余桐飞，你在干什么，饭还没好吗？”一道尖锐的女声从屋里传出，正在劈柴的余桐飞匆忙放下手边的活，不敢怠慢地跑进厨房。
　　“娘，我马上去做。”
　　“动作快点，你弟弟们都饿哭了。”屋内传来徐凤骂骂咧咧的声音，以及两个弟弟妹妹的吵闹声。
　　“……”余桐飞洗好手，清洗好要炒的菜，就默默地拿起刀切下去。
　　他的母亲是个暴躁的人，动不动就发脾气，她没去过学堂，名字也不会写，经红娘介绍，认识没有学识的父亲，在红娘的挑动下两人成了亲。
　　成亲后他们的关系一直很恶劣。
　　从他有记忆以来，家里总闹闹哄哄，争吵不休，他最不喜欢爹在家，三餐离不开酒，半斤白酒下肚，双眼通红，脏话连篇，这时娘顶撞一句。
　　他的拳头就会砸过去……
　　然后，他也会被殃及池鱼，成为无辜的发泄桶。
　　在这样的环境下成长，他一直战战兢兢，乖巧听话，像过度受惊的野兽，生怕一旦犯错，就会挨打受饿。
　　煮好饭。
　　余桐飞收回心神，小心地将菜端到屋里，并自动自发地站角落，徐二娘吃饭的时候不喜欢看到他，所以他没在饭桌前吃过饭。
　　屋子里，一位面容沧桑，身着暗色布衣的中年妇女抱着还不说话的弟弟，满脸嫌恶地瞪着宇桐非，她身边有个五六岁的男孩正坐在原地玩，小点的妹妹则扯着裙摆转圈圈。
　　“这么半天才弄好，真不知道你在磨蹭什么。”徐凤不满地怒骂，端起面前的碗，捻好了菜一口一口喂给小儿子。
　　“……”余桐飞看着她，浓密的睫毛衬得他的眸子深邃明亮。
　　“看什么看，不知道我整天操心家里的事有多累吗？”
　　“……”
　　余桐飞没反驳她的话，在这个家他从早忙到晚，包括煮饭挑水浇菜，将菜拿去市集给爹买，每天他最早起床，每顿只吃两餐，偶尔忙起来就是一天没吃的。
　　对这样的待遇有过怨愤，痛苦、压抑，但却在这样的日子里一天天变得麻木。
　　他是长子……
　　五岁那年得了天花，本以为会没命，却命大的活下来，可惜落得满脸疮口，一出去就被人盯着脸议论，或者嘲笑他麻子脸，这让他很不是滋味，觉得难堪又无能为力，情愿留在家替家里减少负担。
　　“这菜煮那么咸，肉又炒得那么老，难吃死了，你这丑傻子，怎么总会这么浪费我的钱？”徐凤边吃边挑剔，对大儿子做的所有事都不满意。
　　“……”
　　余桐飞依旧沉默地垂着头，不发一语地吃着碗里的饭，他记得娘上次说菜没味道，才多加了盐，又唠叨肉没熟他多炖了会儿。
　　看来她还是不满意……
　　“砰！”
　　妹妹没端好的碗，砸落在地，里面的汤汁泼到她的手背处，她哇一声大哭起来，徐凤着急地抱起哭泣中的女儿，怒气不打一出来的指责余桐飞。
　　“你像个木头杵在那干什么，没看到弟弟妹妹在哭，我一个人忙不过来，你不会过来照顾弟弟，每次都是我说句你动下，真是一无是处！”
　　屋里很吵。
　　余桐飞看着哭泣中的妹妹，望向用手抓着饭吃的弟弟，被长长眼睫虚掩住的漆黑眸子，流露过深深的担忧，他走过去抓住弟弟白嫩的手。
　　细心地用毛巾擦拭……
　　弟弟不高兴地去抽手，碍于力度不够，没能挣开，他不满地伸出另一只手，用力扯住余桐飞的头发。
　　余桐飞被迫扬起头。
　　弟弟一看到他的脸“哇”一声大哭起来。
　　余桐飞的脸上有很多丑陋的疮疤，一粒粒的都是疤，那是生天花的时候，因为太痒用手抓了留下的，虽然那些疤痕已经痊愈……
　　可已经看不清原来的样子。
　　他的整张脸被那些疤痕所覆盖，淹没了他原来的样子，但单看他俊朗的五官线条，漆黑得发亮的眸子，还是能够看出他长得并不丑。
　

　　若为君色（美强丑受）2

　　“余桐飞，你在干什么！”徐凤尖锐地大叫，抓起汤勺对着余桐飞摔去，但愤怒中没有瞄准，那勺子重重地飞到一边的女儿头上，本来已压制住的抽泣顿时变成恐惧的大哭。
　　“哇──娘──”
　　“小菁！”徐凤冲过去将女儿抱在怀里，揉着她头上的包，轻轻地吹气。“乖，是娘不好没看到，一会儿就不痛了。”
　　沉默地看着徐凤，余桐飞静静地向门前退，安抚好女儿的徐凤，怒气冲冲地拖住余桐飞，没头没脸就是一阵狂揍，“你这丑小子，吃饭都不给我安分会点，真不知道你脑子是长着干什么的……”
　　不知打了多久。
　　总之是气消了就停了下来。
　　徐凤抱起弟弟跟妹妹坐在桌上，一口口喂他们吃饭，余桐飞从地上爬起来，看着其乐融融的三人，突然觉得很饿，这才想起自己也没吃东西。
　　他走出屋。
　　来到水井前，打了盆水准备随意洗点菜弄些吃的，有红色的液体顺着鼻子流出，触目惊心的红，滴滴滑落，余桐飞知道鼻子又出血了。
　　六岁那年坐在桌前吃饭，酒醉中的父亲，突然一脚将他踹在地上，鼻子重重撞到椅子，没人理会他，血流了很久很久，都没停下来。
　　现在。
　　鼻子只要被撞到都会流血。
　　他总在想流那么多血，为什么他还没死，得了罕见的天花，也没被击溃的活下来，可能真的是命大……
　　擦去脸上的血，余桐飞收拾好自己，起身走进厨房，一个人在屋里待了一晚，第二天早上，徐凤敲开门，看着他苍白的脸，递给他一个包子。
　　余桐飞没有伸手接。
　　“你不吃东西，想死吗？”徐凤从嗓子眼里冷哼，她始终觉得余桐飞很触霉头，根本不像她生的孩子，处处看着都碍眼丢人。
　　“……”余桐飞垂着头，瞥了眼硬邦邦的馒头，没有说话，他觉得死没什么大不了。
　　徐凤见他这副要死不活的鬼样，一把扯住他细瘦的胳膊，面色铁青地呵斥。“好心给你吃的还不理，不知好歹，养条狗都比你亲。”
　　“我不饿。”余桐飞淡淡开口，声音不高不低。
　　“不吃拉倒，你家爹回来可别说我饿到你。”徐凤恶狠狠地瞪他，不知是不是上辈子造孽，才会让她面对这么丑的怪物，这么阴沉沈的性格。
　　“……”余桐飞睫毛一垂，悠悠遮挡住一双深邃如秘的眸子。
　　他知晓母亲讨厌他的存在，要不是出生贫寒配不上大户人家，以她的姿色必定能有个好人家，这也是她脾气时常暴躁的原因之一，她对现在的生活尤为不满又没办法改变现状。
　　“因为你妹妹的额头受伤了，你出去买点药酒。”看儿子雕像般动也不动，徐凤推了他一下，如果他不是自己生的，早把他赶出去。
　　余桐飞点头，就在他准备出去的时候，忽然有人来敲门，敲门的人是村头的王婆，她四十岁上下，身着单薄的中衣，一头未束的发散在身后，显然是刚从床上爬起来急忙赶来这，一见到他们就高声大呼。
　　“徐娘徐娘，不好了，大事不好了──”
　　“怎么了？”徐凤赶忙问。
　　王婆喘着粗气，瞪着豌豆大的眼睛，哑着嗓子对她说，“你家那口子，不知是不是喝了酒，早上载进河里，死了！”
　　死了！
　　王婆急急地说，“知道了这事，我马上跑来跟你说，你快收拾下跟我过去。”
　　“怎么会──”
　　徐凤感觉浑身的力气都被抽空了，她虚弱地跌坐在地上，不敢相信自己听到的事，而余桐飞则惊诧地瞪大眼，眼前却只能看到白花花的光。
　　三天后
　　一身白衣的余桐飞作为家属，默默跪在灵堂前，屋子里挤满很多人，有他大舅、二舅、外婆、三姑六姨的，他们哭得声嘶力竭，好像天已经塌下来了。
　　唯独他面无表情，镇定的看不出任何表情，亲戚们背地里说他是忘恩负义的义子，伤心难道一定要表露在脸上？
　　他虽然是余家的长子，但在他们眼里是远方亲戚家的遗子，明明他是余家的人，却被亲戚们这样看待，一切一切都因为母亲嫌他丑，丢她的脸。
　

　　若为君色（美强丑受）3

　　到了傍晚时分，亲朋好友离开了家，余桐飞还跪在灵堂前。
　　空气里有股呛鼻的味道，望着燃烧在火盆的冥纸，一时间不知该如何形容自己的心情，那个一直将他视为垃圾的男人死了，再也看不到他。
　　百感交集。
　　余桐飞闭了闭眼睛，过去的画面浮向脑海，胸口渐渐染上一层凉意，他垂下幽深的眸子，眼神很淡地看着自己的双手。
　　从小他就是个内向的孩子，因为母亲的施压及冷嘲热讽变得消沉，又因为意外的疾病脸上留下很多疤痕，消沉的性格趋向严重。
　　对父亲的印象模糊又复杂，记忆里他浑身酒气，凶神恶霸，不喜欢靠近他。
　　偶尔跑出去玩，被几个孩子欺负，跟他们打架，打得头破血流，回到家被看到，他也视而不见，无动于衷，只是沉浸在酒精的世界里。
　　他一个人端着碗，坐在角落处扒着冷饭，默默的一声不吭，伤口很疼，他要赶快好起来，不给别人带来麻烦，不然母亲看到又要说他碍眼。
　　油灯亮了。
　　徐凤跟二姑走了过来。
　　二姨徐姗雅来到他面前，细长的手碰触上他的肩，她的手漂亮极了，白皙又纤长，软软的，很温暖。
　　“桐飞，很累了吧？”
　　余桐飞摇头。
　　他不累。
　　不过二姨的语气很怪，好像要说什么又不知怎么开口，他没有说话，只是看着她，无端端害怕起来，他觉得今晚之后什么都会改变。
　　回头瞟了眼身后的徐凤，徐姗雅心思杂乱，一瞬间转了无数个念头，最后看到徐凤催促的眼神，只得硬着头皮说。
　　“桐飞，你爹过世了……你是个懂事的孩子，该知道家里不比先前那么如意。”
　　“我……知道。”余桐飞面上淡淡，声音却有些沙哑，仿佛用尽全身力气才发出了声。
　　徐姗雅沈声道，“有件事我跟你娘商量了，想告诉你。”
　　不知为何，感觉不太妙，余桐飞定了定神，压住心里的不安，轻若无声地问，“什么事？”
　　徐姗雅犹豫半天，继续说，“你娘把你带回来养大成人，现在家里有困难，我托牙婆找了大户人家，你进去里面做事会过得与现在不同。”
　　大户人家……
　　余桐飞吃惊地瞪大眼，听出二姨语气里的坚决，抬头望向徐凤，她用一种冷淡的眼神看他，似乎他说出一个不，会让她为难而苦恼。
　　突然之间……
　　他不知道该说什么，只是安静的听她们把话说完，那时候他跟母亲离得那么近，能清晰的看到她脸上的每一个表情。
　　可他却觉得彼此的距离很远。
　　很陌生……
　　去大户人家做小厮或打杂的都无所谓。
　　按母亲的话说，家里以后会困难，他出去家里就少个人吃饭，能减少家里的沉重负担，也能让弟妹们日子过的舒服。
　　听上去不错。
　　可是他得离开这个家。
　　尽管他们对他没多少感情，依旧不愿离开这，接受新的生活……
　　他很想说不，拒绝被带出去，可没有资格，像他这样阴沉又丑陋的孩子，一直都是最卑微的存在，能活下去只求尽量少受到挫折。
　　可命运却那样造化弄人……
　　见他答应了要求，徐凤很快与人谈好价码，余桐飞甚至连收拾行囊的时间都没，就被替人谋事的王大婶带出村子。
　　杨柳随风舞动。
　　就要离开村子了，余桐飞抬起头，看着蔚蓝色的天空，神色淡淡的，眼里没有一丝波澜，从这天开始，他不知道自己失去了笑容。
　　

　　若为君色（美强丑受）4

　　月上中天。
　　淡银色的光辉朦胧地照落而下。
　　南原山庄的大门近在眼前，王大婶拉平身上的布衣，拍掉肩上的露珠，心里又是紧张，又是高兴，她回头看向默默不语的余桐飞。
　　“你这小子站在那干什么，还不跟上来。”
　　他又丑又少言寡语，没个精明样，不晓得能不能让陈管家满意，算了算了，不想那么多，赶快将人带去给管家也算交差了，管这小鬼以后又什么待遇，遭遇什么态度，三两银子入袋就跟她无关了。
　　“……”不是没听出王大婶话语里的睥睨，余桐飞依旧不动声色，只是大步一迈，拉近两人的距离。
　　见他机灵的跟上来，王大婶松了口气，精神一松懈不免又开始唠叨，“你见了陈管家，一定不要多说话，他让你做什么都别说不。”
　　余桐飞点头。
　　离家前，二姨跟他说去了别人家，要知分寸，不给别人添麻烦，反驳他人的话。
　　王大婶走上台阶，抓住连门上的铜环，轻敲了两下，朱红色的大门敞开两旁，像开启了另一个世界，她转身唤了声余桐飞。
　　余桐飞谨慎地跟上去。
　　这里好大。
　　走了约一盏茶的功夫，依旧没有看到屋子，举目四望，前方一片清澈的湖，不知是人工开凿还是天然的，临湖有雅致的亭子，向左望去，树影层层叠叠间冒出一两间厅堂楼宅，至于右边全被树木覆盖，绿油油的，后面是看不到尽头的楼阁庭院。
　　看他一脸迷糊F懂样。
　　王大婶好心的为他解释，这里是南原山庄，江南的富豪，织布业的龙头，山庄总面积一百多亩，分为东、西、南、中四个宅院。
　　中院是他们现在所站的蔺月湖，左边的西苑是长子南原瑾的易林居，右边的东苑是次子紫苏的听雨轩，剩下的南苑就是靠近森林的阁楼，阁楼里住的大都是山庄里的小厮跟侍女。
　　小厮跟侍女都有特定服侍的主子，至于他要服侍的人是谁，她也不知道，不过以他登不上堂的容貌，估计要留在厨房做杂役，说到这又让他做好心理准备。
　　王大婶嘀嘀咕咕说了很多。
　　余桐飞神色淡然，没听进去多少，出生至今都没见过这么大的屋子，像这么大的地方，能轻易住下他们整个村的人，想到这他不由握紧拳头。
　　又走了一会儿。
　　猛然听到一阵尖锐的鸟叫声，暗夜之中略显凄厉，王大婶身体一颤，似乎被惊吓到，步伐愈加急促，到是余桐飞，环顾四周却发现叫声停下。
　　四周一片死寂。
　　也许是夜深人静，虫鸟潜伏，但偌大的庭院没有一丝人气和声响，难免让人觉得心里发毛，还在古怪走半天都没人，甚至连守夜的都没有……
　　脑后突然响起细微的声音。
　　余桐飞本能地转过头，一抹黑影由视线中掠过，立在离他很远的屋顶上，看不清楚面容，借着微弱的月光，看到那人长发及膝，身着一袭黑色的袍子，那质地高雅的袍子，显现出他漂亮的高挑身姿。
　　他瞟了眼余桐飞，喃喃了句什么，足尖一点，又飞身融入黑暗里，那速度快如闪电，没等余桐飞反应过来就消失不见……
　　因而他也不好向王大婶追问过多，转了几条曲折小路，绕过黑沉沉的树林，总算在树林深处看到富丽堂皇的厅堂。
　　“你要带来的人，就是这小子？”
　　四十出头，相貌平凡的中年男子眯起眼打量余桐飞，打他一进来，眼睛就没乱瞟，他就这么规矩地站在那，看起来是个沉默又内敛的孩子。
　　“是呀！陈管家，他叫余桐飞，干净人家的孩子，今年刚满十五，手脚伶俐又勤奋踏实，绝对是您的好帮手，您要是让他走绝对会后悔。”王大婶舌如莲花，将平凡不起色的余桐飞吹得能言会道，不要就是瞎了眼，让买主说不了一个不字。
　　陈管家边听边点头，见余桐飞一直低着头，不由要求道，“你抬起头给我看看。”
　　

　　若为君色（美强丑受）5

　　气氛突然有些沉闷。
　　王大婶见余桐飞不为所动，不由急得推了下他，余桐飞咬了咬牙，缓慢地抬起头，静静地望着面前的男人，眼底是空洞的，仿佛没有声息的。
　　看清他的容貌，以及那黑漆漆的眸子，陈管家不由拧起了眉。“你……”
　　“这孩子怕生，虽其貌不扬但做事绝对没问题。”王大婶怕他会拒绝她的生意，赶忙把话说得圆满，打她做牙婆几十年，至今没有失败过的生意，可一遇到容貌受损、性格沈暗的余桐飞，她心里就没多少底了。
　　“你说他十五了？”踌躇半天，陈管家深思地问。
　　“十五，肯定是十五了。”王大婶抢言答道。
　　陈管家脸色一冷，“我没问你。”
　　“哦……”王大婶脸色微僵，随意假意地叹了口气，为了银子再接再厉地抢白，“不瞒陈管家你，这孩子家境贫寒，下有两个弟妹，一家人就靠当家的去谋生，那么多张嘴吃一个饼谁能吃的饱，唉，又好不凑巧他爹过世了，家里没办法将他带出来当小厮，就为了不再饿肚子，我知道您宅心仁厚，收留了许多无家可归的孩子，现在他很需要您的援助之手。”
　　余桐飞静静地听，眼睛里盛满深深的无奈，却不敢随意插嘴。
　　望着瘦弱的余桐飞，又听了王大婶的肺腑之言，陈管家动了恻隐之心，他扬手制止王大婶的滔滔不绝。
　　“这小子有没有病，可别有手脚不干净的毛病？”
　　“您大可放心，桐飞的长处就是老实，叫他做什么就做什么，其余的想都不敢想。”眼见生意有了着落，王大婶喜笑颜开，甚至没在称呼余桐飞为那小子。
　　陈管家满意地点头，终于松口，“行了，我信你一回，十两银子够不够？”
　　王大婶一见亮晃晃的银子，笑得嘴都快咧到耳朵，“您真是客气，跟你做生意就是大快人心，您要是庄上还缺人，一定要告诉我，我包管找到你满意的人。”
　　“去吧去吧。”陈管家挥挥手，示意丫鬟带她出去，生意做完了，他也不想多听她谄媚的言语。
　　当然。
　　王大婶表面上哈腰感谢，说些客套话，也急得想赶快走，方才她瞎编了许多胡话，若让他知道余桐飞根本啥都不会做，还不赔了银子又毁了她的喜悦。
　　“你叫余桐飞？”陈管家看着余桐飞，不动声色地问。
　　余桐飞点头，离家前母亲叮嘱他少说话多做事，免得说错话被人赶回家，所以他一直很听话。
　　“真满十五了？”陈管家再次打量他一番。
　　面前的少年又黑又瘦，一张脸被深深浅浅的疤痕所覆盖，淹没住他本来的容貌，而他又一直垂着头缩着肩，一声不吭的摸样显得沉寂又可怜。
　　他真担心王大婶是为骗钱，谎报他的实际年岁，虽然说小厮年纪小些好教，但他这样的容貌只怕会让主人欺凌，到时候惹出一堆麻烦。
　　看他又乖巧地点头。
　　陈管家也不便再为难，他径自向门口踏去，并不忘跟他说，“那跟我来，我带你去见见主子们，记住，南原家一个老爷，两个夫人，两个少爷一位小姐，他们都有专人伺候，你心在过去看下，熟知他们的容貌，避免他日见到后忘了礼数。”
　　礼数？
　　没念过多少书的余桐飞，听不大懂他的话，不过由他严肃的语气，可见他要尊重要见的几个人。
　　“咱们大户人家规矩多，有些事你不要多问，看到不该看的也要装不知道，平时机灵点，多做事少说话，主子要你做什么就做什么，你能做的是顺从，不能问不能拒绝，懂吗？”陈管家语重心长提点，然后也不管身后的人有没有听懂，有没有出声，有没有跟上他的步伐，依旧按他以往的步调唠唠叨叨，吩咐新来的明白自己的身份，不可以下犯上惹怒主子。
　　

　　若为君色（美强丑受）6

　　月光盈盈。
　　余桐飞听着陈管家的教诲，尾随他来到西边的别院。
　　这里似乎是大少爷的别院，别院里山水亭阁，绕过假山一眼看到厢房，厢房的门漆得亮晃晃……
　　屋内灯光通明。
　　一道尖锐的女子叫声刺破空气。
　　陈管家陡然脸色一变，大步上前来到大少爷房前，刚要推开门，一名容貌清秀的丫鬟满身药味的手跑出来，他急得一把扯住她问。
　　“怎么会儿事？”
　　“我……”丫鬟惊慌失措地看着陈管家，似乎没从惊恐中恍过神，那苍白的脸色以及桃色裙衫上的药汁，显示事态严重。
　　陈管家眉心微拧，手上的力道加紧了分，“你对少爷做了什么，又惹得他生气？”
　　“我什么都没做……管家您让我伺候谁都行，唯独大少爷我不敢面对他……”丫鬟心虚地垂着头，像抓住救命稻草般乞求陈管家。
　　看她这副惊恐样，陈管家瞟了眼卧室，看到地上散落的袍子，猜到她多了心思才会被赶出来，因而，他毫不留情地甩开她。
　　“你的贪婪都写脸上了，也不看看你什么身份，也想飞上枝头当凤凰，老爷要是知道你的行为，岂会饶得了你。”
　　“陈管家……求您求您饶我这一次，别跟老爷说，您绕了依儿这一次，要我做什么都行。”一听他这口气，丫鬟依儿扑通一声跪在地上，又是磕头又是哭泣地求饶。
　　“你做错事，就算不告知老爷，你现惹少爷生气了，以为还能待在这？”陈管家蹙眉看她，因为老爷夫人的信任，他得以在山庄待那么多年，平时他公私分明，明理管事，只要手下做好自己的事，他不会刻意找他们麻烦，偏偏有些丫鬟依着几分姿色，一天做着不切实际的梦，她们仗着伺候卧榻在床的大少爷，使劲手段爬上他的床，以此摆脱丫鬟的命运。
　　可惜她们都太天真……
　　即便是风流成性的二少，偶尔临幸了丫鬟，也不见得她们当了妾，所以聪明点的就该守本分，别做逾越的事。
　　“管家，您为依儿说说好话，我去伺候小姐好了。”依儿脸色苍白，泪眼汪汪，直接抱着他的大腿苦苦哀求道。
　　“这不是我能决定的，要是少爷被你气得发病，你吃不了兜着走！”
　　陈管家一把抽出裤脚，手一挥差人将她拉出去，当初她进山庄，他千交代万叮嘱要小心伺候少爷，长期相处也别对他痴心妄想，若安分的伺候少爷，少不了白银赏赐。
　　可惜连安分的依儿也乱了分寸，或许不用丫鬟伺候会好些……
　　转头看向余桐飞，不由挑起眉。
　　他面色冷淡，一点没被眼前的事惊吓到，更没好奇地去探听或追问，他自始至终都垂着头，默默无声，仿佛眼前发生的事与他没有关系。
　　同有心计的丫鬟比起来他安分许多……
　　不过。
　　他太黑又瘦，五官普通也就罢了，脸上还有些骇人的疤痕，不知大少爷看了他的脸之后，会不会嫌弃有这样的人伺候。
　　不安地去想。
　　准备进去跟少爷商量，可脚才进去半，一个价值不菲的花瓶当头砸过来，陈管家手忙脚乱地接住，随后，不敢怠慢地走进去安抚。
　　“少爷，我已经将依儿送走了，您别生气，气坏身体夫人会急的。”
　　“身体？他们巴不得我赶快死，省的要死不活地躺在这，麻烦你经常差人过来照顾我这病罐子。”室内传来一道轻柔的男低音，说了两句就闷声咳嗽起来。
　　陈管家脸色发白，“少爷，您说的严重了，奴才绝没有这样的想法，奴才只求您早日康复。”
　　“要我这破身子康复……就别再听二夫人的安排，给我找些没用的丫鬟来气我，要我赶快死！”怒斥的声音从垂落的帘子后响起，接着又是一阵剧烈的咳嗽。
　　那不要脸的下人，竟然趁他喝药时，脱了自己的衣服要睡他旁边，他气得拽过碗里的药就砸过去……
　　“少爷，您千万别这样想，您是老爷夫人盼了许久的心肝，以后更是南园山庄的主人，奴才的心是你的，你若不喜欢那些丫鬟服侍，我带了个新来的小厮给您。”陈管家惶恐地弯着摇，诚恳万分地道，甚至忘记了最初带余桐飞过来的目的，在他看来南园家的大少爷年纪尚轻又疾病缠身，他比不过二少爷的睿智冷酷，心思慎密，但往后能成为庄主的非南原瑾。
　　“哦……”
　　南原瑾低低应了声，似女子般莹白的手掀开帘子，露出一张俊美绝伦的年轻脸庞，他年约十七，长长的黑发用简单的绸子绑着散在身后，他的肌肤光白如雪，却隐隐透着股死气沉沉的白，美丽的眼睛如暗夜里的星辰，明亮而透彻，英挺的鼻子，合上红润的漂亮唇瓣，一张漂亮的清丽容颜。
　　

　　若为君色（美强丑受）7

　　这清丽的容颜继承了天下绝色的母亲。
　　他的母亲楚月柳是元配夫人，年过三十无一子，不得已同意父亲南原翔娶了小妾，没过多久小妾为南原家舔了子嗣。
　　紫苏。
　　尽管是小妾所生，但南原家也总算有了后，母亲以为这将成为定局。
　　料不到……
　　年过四十她突然得子。
　　但因为身子骨弱，有孕间也断不开药，因而自出生他就落了病根，打小易受寒受冷，一直病魔缠身，没什么朋友，也不能像正常人那样玩乐。
　　父母疼他。
　　凡事让着他，没少为他操心，甚至将南原庄给他，二娘跟紫苏面容和善，时常端来昂贵的药，安慰他会好起来。
　　不过这都是表面。
　　背地里二娘暗使手段，在他药里下毒，想一口气毒死他，为紫苏抢回属于他的一切。
　　可惜遭他识破……
　　下人们对他恭敬有礼，却更听从紫苏的命令，私下里拿他跟紫苏比，说他……
　　不中用……
　　药罐子……
　　败家子……
　　除了发火迁怒人，一天不吃药就会死。
　　从不懂事的时候，就听到这样的风言风语，小的时候不懂，大了就明白过来，这些话都是他的痛楚，年轻的他很难保持淡定。
　　因而脾气也有些暴躁……
　　一般丫鬟极难让他满意，她们往往会对他春心荡漾，要不就望着他的脸出神，若是小厮可能会不一样，陈管家说的小厮……
　　南原瑾面色微青。
　　偏过头这才赫然发现刚才到现在，都没注意到陈管家身后的少年，他穿青色的粗布上衣，深蓝色的裤子，那布料看来又旧又破，不能再穿了。
　　不过他浑身干干净净……
　　就是不知道脸是不是也这样……
　　可他低着头，看不清脸，只感觉他很静，静得仿佛没有一丝气息，南原瑾似乎有了兴趣，动也不动盯着他，开口问陈管家。
　　“你说的小厮是他？”
　　“是。”陈管家依旧恭敬地答。
　　“不要低着头，把脸抬起来，顺便告诉我你的名字。”胸口凉意袭来，南原瑾掩住嘴巴，低低的咳嗽起来。
　　余桐飞缓慢地抬起头，沉稳地答，“我叫余桐飞。”
　　“……”借着房内的明亮烛光看到他的面容，南原瑾的心里闪过一道愕然。
　　这张脸称不上好看，甚至连普通都沾不上边，再加上布满脸颊的明显疤痕，即使随便捞一个小厮出来，都远胜他许多。
　　沉默蔓延。
　　南原瑾的视线让余桐飞浑身不自在，整个人都是僵硬的，仿佛动下都觉得奢侈的事，然后，无端端想起别人看到他脸时的睥睨神色。
　　陈管家开始惴惴不安。
　　许久之后，南原瑾淡淡地开了口，“余桐飞是个好名字，不过……人很平凡。”
　　“……”余桐飞微微一愣，不知道该释然还是轻松，僵硬的身体跟表情松懈了下来，说他很平凡，却没直接说他丑，这样还算好吧。
　　那释然的平静神色让南原瑾有了诧异，这个少年跟以往见过的似乎不一样，心思翻转，南原瑾对陈管家下令。
　　“出去。”
　　“好，我立刻带他出去。”陈管家心里叫苦，扯住余桐飞的胳膊就往外带走，没走一步，身后的呵斥让他一顿。
　　南原瑾盯着他，冷言道，“我是让你出去。”
　　陈管家心下一怔，仰头看向他，见他面色阴沉，视线冰冷，慌忙放了余桐飞走过卧房。
　　

　　若为君色（美强丑受）8

　　他一走，室内再次恢复安静，静得仿佛一根针掉下去都能听清，躺在床上的南原瑾起身，对杵在原地的余桐飞下了命令。
　　“你过来，扶我起来。”
　　余桐飞走过去，没看他一眼地弯下腰，看他衣着单薄，又有些细微的咳嗽，不觉想起生病中的弟弟，他将一旁的衣服拿过来，披在他身上。
　　“……”
　　南原瑾一愣，幽深的眸子闪过一道诧异，不过片刻就消失不见。
　　他任由余桐飞扶着。
　　将整个人的重量都压在他身上，陡然呼吸到他身上不同于其他人的味道，那是一种很干净的气息，混合着青草和皂角的味道。
　　淡淡的……
　　清新又冷冽。
　　“瘦归瘦，想不到你力气还蛮大。”看余桐飞扶着自己，没有丝毫吃力的样子，南原瑾凑到他耳边，赞叹着说。
　　“这……没什么。”余桐飞神色淡淡，他自小干活，劈柴挑水下厨什么都做，对他来说搀扶一个纤弱的男人，并不是很费力，将他扶到桌边，他打算出去，陈管家出去前给了他一个眼色，似乎是有事要交代的样子，只是刚迈出一步，南原瑾登时转过头，抓住他的手。
　　“你去哪？”
　　余桐飞瞥了眼地上的狼藉，平静无波地道，“我去厨房准备份晚膳，顺便重新煎一碗药。”
　　“不必那么麻烦，药跟晚膳其他人会送。”初次过来的小厮为他备食煎药，南原瑾开始介意，更何况他是陈管家找来的，不免多了个心眼。
　　“恩。”余桐飞垂下眸子，安静地站在他身后，那冷淡的神色，让人不知道他在想什么，直到丫鬟送来午膳跟药，他缓缓地睁开眼。
　　不知是不是没食欲，南原瑾吃了几口，就放下碗筷，接着，抬起那碗黑沉沉的药，那药黑得可怕，看起来很苦，很难咽下去……
　　他却眉都不皱下地喝完。
　　喝了药，南原瑾似乎开始犯困，他眼神疲倦地揉着眉心，低喃地说要休息。“我累了……”
　　余桐飞默不作声地点头。
　　他走到床边，手脚利索地把床上的衣物被子包成团，放到一旁，然后从柜子里拿出新的被单铺在上面，才小心地扶起南原瑾。
　　“少爷，我扶你过去。”
　　“恩。”
　　南原瑾抬起头，冷冷地望着他，心里不由一惊，他看起来那么普通又黯淡，一双眼睛却又深又黑，仿佛能将灵魂吸引到瞳眸深处，让他……
　　不敢再看下去。
　　只得悻悻地又将眼睛闭上，这人做事似乎没得挑剔，看起来陈管家给他找了个有用的，不过也可能是表面上，一想到此，他不觉刁难起来。
　　“天气有些热，你拿扇子来给我扇扇。”
　　望着他苍白的脸，余桐飞张了张嘴想说什么，但见他就要不满地睁开眼，只得在屋里找了把扇子，也不敢坐床边，只是抬了把椅子坐在那。
　　轻轻地扇了起来。
　　夜色寂寥。
　　余桐飞尽职地挥着扇子，回想着今晚发生的事。
　　眼前的少爷脾气很不好，很喜欢使唤人，也许是因为身体虚弱的关系，心情都变得很差，说什么看什么都觉得烦。
　　他记得弟弟每次病了都这副态度。
　　弟弟喜欢歇斯底里的对他咆哮，砸烂他熬的药、对他挥舞拳头，折腾他一晚都没办法睡下去。
　　不过弟弟没面前的人生得好看，他没念过书，不知用什么词语形容，只觉得他皮肤雪白，烛光下散开来的长发让他显得魅惑。
　　第一次他发现男人也能用漂亮来形容……
　　与自己如此不同，诚然不敢直视他，但也不想引起他的不满，于是顺从着他的要求。
　　自己是小厮以后要服侍他，他是主子因为他，自己才能留下来，留下来才不会受饿，没睡觉的地方……
　　

　　若为君色（美强丑受）9

　　扇子里挥出来的风凉爽而舒适，南原瑾疲倦地闭上眼，睡意旋风般袭来，当他即将睡过去时，突然想起旁边的余桐飞，看天色也不早了……
　　想叫他去休息。
　　却在睁开眼时看到他睡了过去，看起来他很累了，头垂得低低的，眼睛紧阖着，只有手还机械地扇着，他笑了下，手一振，夺走了他的扇子。
　　烛光闪烁。
　　卧房外蹲着一个灰色的影子，他伏在窗边，侧耳倾听，确定房里从刚才到现在都没传出争吵声，才安心地舒了口气。
　　“看来没事了……”
　　陈管家喃喃低语着，悄悄地站起来，本来他想守在这等余桐飞出来，告诉他照顾少爷要注意的，事与愿违，余桐飞进去后就没出来。
　　也许南原瑾能够接受他……
　　剩下的只能等天亮的时候再说了。
　　隔日一早
　　天未亮余桐飞就睁开眼。
　　他的眼还有些酸涩，身体也略微疲乏，但这么些年来他习惯了早起，明明还没睡好，身体就像有自我意识般，时辰一到就会自动催他醒。
　　想伸展下身体……
　　指尖却无意间碰到一个温热的物体，他一个激灵地转过头，竟然看到南原瑾放大的漂亮面容，他吓得心脏一缩，“嗖”一下弹起身。
　　他……
　　怎么会躺在床上，熟睡时他是不是做了什么奇怪的事，跑到主子的床上去睡觉。
　　成何体统。
　　余桐飞惊慌地往后退，一不小心，整个人滚下床，撞到桌子旁，发出好大的声响。“砰！”
　　这么大的噪音及骚动，自然将还没睡饱的南原瑾吵醒了，他缓缓地睁开眼，望向声音的发源地，看到地上的余桐飞，被吵醒的怒气顿时发作。
　　“一大早你不睡觉，吵什么！”
　　余桐飞捂着晕眩的头，万分歉意地说，“对不起，你继续睡……”
　　“都被你吵醒了，怎么睡！”南原瑾神色倦倦，暗哑的声音显示他的极为不满。
　　“……”余桐飞垂着头，睫毛微微颤抖，神色有些颓然。
　　见他傻愣愣地杵在那，一点不会看人脸色赔不是，南原瑾拉长脸，对着他呵斥。“还不出去，给我准备水洗脸，长得普通就要机灵点，别我说句你动下。”
　　不是第一被责骂。
　　余桐飞心口还是凉了一下。
　　只是为什么……
　　他的责骂让自己这么不舒服，不过一瞬间这感觉就消失不见，他匆匆忙忙从地上站起来，穿上昨天的旧衣服，像躲避什么地跑出去，不料一开门就撞到来叫他起床的陈管家，然后，被使唤到厨房做事，本来需要两个人做的事，他却没有推托的任劳任怨，因为他对这很陌生，要多做事才能深入了解，也能尽快将自己融入其中。
　　“余桐飞，我刚才带你走过一遍，你记得怎么从厨房到少爷的房里吗？”
　　“恩。”余桐飞点头，迂回、旋转、绕过一个庭院到厨房，比起乡下路有些难记，不过多走几遍应该就能熟悉。
　　“你把水送到少爷屋里。”
　　“哦。”
　　“把熨好的衣服拿进去。”
　　“哦。”
　　从厨房到南原瑾的屋子需要一盏茶的功夫，余桐飞跑了两趟都没一丝抱怨，陈管家也不好再刁难，他端来意碗药，严肃地看着余桐飞，叮咛他别忘了最重要的事。
　　“这药，记得给少爷喝。”
　　余桐飞皱起眉心，问出心里的疑问，“昨天少爷不是喝过药了？”印象里生病的弟弟，喝两天药就会痊愈，然后，再次变得活蹦乱跳，南原瑾屋里有浓重的药味，看起来不像喝了一两天。
　　“只有天天喝，他才不会咳得那么厉害。”陈管家无奈地说，从南原瑾出生到现在，药不离身了十七年，但吃下去的药似乎没少用，他一直咳嗽，依旧容易受寒。
　　“……”
　　那不是很痛苦，余桐飞接过碗，脚步沉重地走向南原瑾的房间，快到门口的时候，他单手端好药，小心地推开房门。
　　随后将药稳稳地放到桌上。
　　接着急忙捂住耳朵缓解指尖的热意，药刚熬好倒出来，冒出的白雾火热，碗的边缘很烫，一直这么贴着手指，紧紧的，火辣辣的疼……
　　过了好一会儿。
　　直到指尖没有了嗜人的灼热，余桐飞刚要去叫南原瑾，里屋就传来一道悦耳的声音，“余桐飞，你过来帮我更衣。”
　

　　若为君色（美强丑受）10

　　更衣？！
　　余桐飞怔了怔。
　　好在马上恢复过来，移步来到南原瑾面前，他看起来很纤细，甚至有些清瘦的感觉，但却比他高，他的头只到他的胸口。
　　离得很近……
　　闻到他身上的淡淡药香。
　　他低着头不敢抬起，好不容易为他穿好，把手伸到颈部为他扣纽子，不想却碰到他的下颔，感受到他的体温及那细腻的触感。
　　他着着急急地缩回手，向后退了一步，没想到踢到身后的椅子，整个人狼狈地往后仰去。
　　南原瑾顾不了衣服还没穿好，伸手把他揽到怀里，一刹那屋里安静极了，只听到两人的呼吸声，浅浅的，彼此起落……
　　偎在他怀中。
　　余桐飞面上还是淡淡的，看不出什么情绪波动，似乎还不了解的当前状况，只感到那坚实的肌肉和起伏的胸膛，随后一把推开他，对他道歉。
　　“抱歉……”
　　“下次注意点。”被这么毫不留情地推开，南原瑾有些不快，眼角瞟了眼他，那单薄的身体，让他再次怀疑起他的年纪，想来是吃不好所致。
　　“恩……”
　　余桐飞点头，虽然面无表情，耳根却窘迫地红了，他没跟人这么接近过，尽管对方是男人，依旧不能保持万分镇定，他畏惧跟人这么亲近。
　　穿好衣服。
　　南原瑾洗了洗脸。
　　暖暖的水将他的疲乏挥去了些，看到余桐飞拿着毛巾站在旁边，一脸平静的神色，似乎没有一丝情绪的摸样，不觉的他嘴巴恶毒起来。
　　“下次起床别发出那么吵的声音，水也早些端进来，现在都有些冷了，别像脑子里塞了糨糊一样，什么都要我来提醒你。”
　　“恩。”
　　余桐飞低着头应允，没有觉得委屈，因为娘亲说过比这更重的话，久而久之，他都怀疑自己笨了，越想不犯错却适得其反，什么事都做不好。
　　不过下次他一定不会再犯同样的错……
　　只是指尖传来的丝丝刺痛，令他有些不舒服，那是因为早起提水端药而发红起来的手指，见南原瑾出了卧房，他赶忙走出去将早饭端上桌。
　　吃早饭的的时候，南原瑾发现余桐飞站在最角落处，头垂得低低的，有意让人不注意他的脸，忽视他这个人的存在，他不由拧起眉问。
　　“你站那么远，怎么伺候我吃饭？”
　　“……”
　　吃饭也要伺候，难道大户人家都这样，余桐飞疑惑的想，却不敢怠慢地走过去，其实他比较喜欢站在角落，再他用完早膳没别的吩咐后出去。
　　“还不快过来！”看他傻傻地愣着不动，身为小厮不来伺候他，还离那么远，没来由的南原瑾来了少爷脾气。
　　“哦。”
　　余桐飞抬起头，目光与南原瑾的交错，一瞬间值觉得他的眼睛仿佛暗色水流，清透却变换多姿，隐隐的透着丝戏谑，只是细看又发现没有了。
　　默默地走过去。
　　站在离他不远的地方。
　　但依旧闻到了桌子上的饭菜香，那诱人的香气提醒着他肚子空空，没吃东西的事实，本来他有时间吃完东西再来伺候少爷，不过担心耽搁。
　　就没有吃……
　　再有山庄很大，他对这的环境不熟悉，一路上要记下来回的路，还必须克制住自己别好奇地东张西望，以防引起别人的注意……
　　如果别人注意到他，就着灰白的天色看清他的脸，势必会吓得惊叫，不是他没多心，而是这张脸曾让弟妹们吓得晕死过去。
　　所以一路上他都在赶，忘了自己其实也很饿的赶，一直到回了屋里，依旧紧张地低着头，看见的唯一风景只有离自己不远的地板。
　　空气沉寂。
　　食物的香味直直飘进余桐飞鼻子里，惹得他的肚子蠢蠢欲动，开始唱起空城计。
　　南原瑾挑起眉问。“你没吃东西？”
　　“……”余桐飞尴尬地站在那，头垂得更低了，几乎不敢去看他脸上的神色。
　　看他的神色就知道答案，南原瑾低低咳了几声，面无表情地盯着他，接着开口道，“你过来一起吃。”
　　

　　若为君色（美强丑受）11

　　余桐飞恍若未闻，漠然地望着他，直到发现南原瑾定定地盯着他，似乎是真的再对他说，他才连忙低下头。
　　“谢谢，我一会儿吃……”
　　凝视着余桐飞，南原瑾唇角微勾，气质优雅，“你不过来……”
　　“我是下人。”余桐飞面上淡淡，陈管家说过，主子用完膳，下人才能进食，不能跟主子同桌而食，身为下人得在旁伺候。
　　“下人又怎么了，你的肚子那么吵，身为你的主子，我还不至于饿你一顿饭。”
　　见他一再要求没有转圜的余地，余桐飞眼底仿佛有痛意，神色却是淡漠的，“我自知长相不好，坐着吃饭只怕碍了你的眼。”
　　他没在桌前吃过饭，尽管家里的饭菜都是他做的，母亲总会温柔地抱着弟弟妹妹喂他们，对他毫不理睬，不理睬也没什么……
　　总比她用冰冷的语气嘲讽他来的好。
　　“你那脸多看几次就习惯了，现在，我让你过来就过来！”出生至今，哪有人敢违背他的命令，南原瑾脸色铁青，恶狠狠地呵斥他。
　　余桐飞眸子幽深，好半响，才悠悠坐下来，在南原瑾的注视里，他很不自在地拿起筷子，也没敢去捻盘里的菜，就默默垂着头吃碗里的饭。
　　因为太过紧张……
　　面部都有些僵硬，产生的紧张，不是畏惧眼前的人，而是不习惯在桌前享受，他觉得自己比较适合站在角落，而不是尴尬地坐在这。
　　食不下咽。
　　一块香气四溢的肉出现在他的碗里，他吃惊地扬起头，看到南原瑾生气地皱着眉，目光犀利地盯着他，过了片刻，忽然微笑道。
　　“不是饿了，怎么只吃饭？”
　　“……”余桐飞低着头，虽然诧异他的举动，可也没说什么，也没动碗里的肉。
　　“难不成你挑食，吃不惯米饭，难怪你看起来这么瘦小。”南原瑾以为他不喜欢桌上的食物，手一横端过离自己很远的盘子，拿起一个包子递给他。“吃这个。”
　　接过包子，余桐飞犹豫了下，咬了一口，包子蒸得松软，热乎乎的，里面包着豆沙，并不是很甜，却有浓浓的香气，仿佛有温暖的气息。
　　他仔细地吃着……
　　表情没先前那么的僵硬，并间或间的回答他的问题，态度也是一板一眼，在南原瑾眼里他这个下人比他的话还少，不过他并没说讨厌什么的。
　　到了下午。
　　南原瑾喝了药，在书房看书习字，他将碗筷端回厨房，遇到了在那等候多时的陈管家。
　　在陈管家的安排下来到了他的住所，屋子离南原瑾不远，当然也没他的主屋漂亮，但布置得简单又干净。
　　没有任何奢侈品。
　　房间小小的没多大空间，似乎是两个人住，有两张单人床，中间有张长形的桌子，分隔出两个小空间，他走到靠近窗户的小床。
　　打开窗户。
　　阳光肆意地洒进来，耀眼炫目，照在身上却感觉不到温度，院子里栽着许多不知名的花草，微风吹过，花草芬馥，闻之凝神定气。
　　他的住处不错。
　　同家里比起来好像两个世界。
　　家里穷没钱建房，住的是木头拼起来的屋子，一间厅堂分成三间，父母跟弟弟们睡卧房，他睡在厅堂里，每晚都能看到娘亲起夜看弟弟们。
　　只为看他们有没有把被子踢下床……
　　每天清晨推开窗户，放眼望去四处是山，高高的，大大的，绵绵起伏的山，除此没有别的景色，更别说好看的花草，他从没想过会走出村子。
　　感觉山的另一边也是山。
　　真没想到外面的世界与想象中的截然不同。
　　

　　若为君色（美强丑受）12

　　在屋里待了一会儿，余桐飞回到厨房，细心的洗好碗筷，就往南原瑾的屋子走去，走了不到一会儿，听到不远处的竹林传来争吵声。
　　“没听到我说什么，少爷让你今晚过去。”
　　少年焦急道，“李管事，我娘这两天病了，我想回去照顾她。”
　　“你说回去就回去，当自己是个什么东西。”李管事阴冷地眯起眼，捉住少年细瘦如麻杆的手臂，“这是什么，你哪来这么多银子？”
　　“这是我自己赚的钱，我要带回去给我娘治病。”
　　“你自己赚的。”李管事冷笑，那声音很冷，仿佛没有任何温度似的。“我看是偷的吧，走，跟我去见少爷，我要让他知道你的真面目。”
　　“这钱不是我偷的，是我自己攒下来的！”少年的声音未落，李管事就甩了他一巴掌。
　　“你娘一身花柳病，一座金山都治不了，你治她干什么！”
　　余桐飞跑到声音的发源地，看到的就是这样的场面，一个清秀的少年跪在地上，身材魁梧的中年男人，满脸凶狠地瞪向闯进来的他。
　　“新来的面孔，没见过你呢，哪房的下人？”
　　“我……”余桐飞站在原地，他是听到这边的争吵，跑过来才发现事情不对，眼前的男人仗着自己的权势，将跪在地上的少年打得满身青紫。
　　“看你这副摸样，待柴房的吧，你不在那好好做事跑出来偷懒，是不是想被抠工钱，丑小子？”
　　余桐飞眉心一皱，“我没偷懒……”
　　“你这丑八怪还敢顶嘴！”男人大步上前，一把揪起他的衣领，恶狠狠地呵斥。
　　“……”余桐飞没有吭声，默默地望着他，他的眼睛又黑又深，有与年龄不相符的沉稳，他知道大户人家的规矩多，要多做事少说话。
　　别管别人的闲事……
　　碰到上头的人辱骂，将情绪发泄在身上，也不要放心上，更不要去抵抗，身为下人就得逆来顺受，听从主子的安排，这就是下人的命。
　　如果这是命……
　　能不能去改变命运的轨道。
　　“李管事──”跪在地上的少年急得起身，忙去解围，却被李管事一脚将他踢开。“滚边去！”
　　余桐飞蓦地睁大眼，反应过来时已握紧拳头，旋风般砸向李管事的脸，那出拳的姿势没有一丝技巧，凭的是一股直觉跟蛮力。
　　距离得很近。
　　凌厉的拳风袭来……
　　为了避开他的攻击，李弦粗鲁地甩开他，接着后退一步，身体突然撞到一具身体，闻到那人身上的气息，他脸色一变，忙一改冷血地转过头。
　　“二少爷，你怎么过来了，我刚要带墨白带到你那边。”
　　“我去拜访老爷，凑巧听到这边的吵闹声，李弦你胆子不小，出手教训我的下人。”紫苏懒懒地笑，眼睛深深地瞅着他，带着危险的冰冷。
　　“我怎么敢。”李管事忠厚的脸上挤满笑，“之所以出手教训他们是有原因的。”
　　“哦……”瞟了眼浑身是伤的墨白，紫苏的目光落在余桐飞身上，这个少年前晚他见过一次，普通又丑陋，似乎是那病捞子的小厮。
　　二少爷……
　　陈管家曾跟他提起过，不过他没见过，原来他就是二少爷，余桐飞垂着头，一动不动，对传闻中的二少爷没有一点兴趣，但他久久的视线。
　　令他不由抬起头。
　　南原山庄的二少爷。
　　紫苏。
　　他穿着蓝色的袍子，那袍子做工精细，领圈和袖口都刺绣着古典的花纹，他的面容很阴柔，跟南原瑾的清丽不同，有种近乎艳丽的浓烈美感。
　　这样的人站在这，带着无比强烈的危险感，仿佛能轻易的摧毁别人，也能让人为他的美疯狂，他的存在让人没办法忽视。
　　气氛微沈。
　　那声“哦”后紫苏就没说什么，跟随他十来年的李弦，知晓他在等解释，于是诚恳的为自己开脱，给别人身上摸黑，显示自己的忠心耿耿。
　　“少爷事情是这样的，墨白这小厮，你平日看他温顺乖巧，却是心怀不轨的东西，他娘生病了，为了治病他偷了我的银子，正要跑出去被我找抓个现成，另外的那个小鬼，他白天不干活跑出来偷懒，我看到了说他两句，就对我动起手来……”
　

　　若为君色（美强丑受）13

　　墨白急忙辩解，“少爷，银子是我的！”
　　“呸！偷了我的银子还狡辩。”李管事别过头瞪墨白眼，回过神来又是一脸笑意地跟紫苏解释，“少爷你要相信我，奴才跟了你这么多年，哪次骗过你。”他服侍紫苏二十年比起刚来不久的墨白，理所当然信任他，因为这样的信任他能明目张胆要了墨白手里的银子，名义上给二少爷摒除恶草，背地里也能在下人面前威风凛凛，真是一石二鸟。
　　紫苏淡淡一笑，不知是否将李弦的话听进去，目光落在余桐飞身上，低声问，“你叫什么名字？”
　　“余桐飞。”
　　“你是大少爷的小厮？”
　　“恩。”余桐飞点头，陈管家说以后他待在少爷房里，照顾他的起居，这么说应该是他的小厮。
　　紫苏闻言，忽而一笑，但绝非善意，仿佛带着一些蔑视，“刚才我的属下对你失礼了，别放在心上。”
　　李管事一听余桐飞的回答，傻子般愣在原地，脸色一阵乍青乍白，他没想到这其貌不扬的少年没待在柴房，竟然去伺候大少爷。
　　见紫苏说完要走，李管事心里一急，连忙开口唤住他，“少爷，墨白怎么办，他……”
　　“他手里的银子是你的？”紫苏回眸道。
　　李管事斩钉截铁地说，“是的。”
　　“墨白……”
　　紫苏静静地看着墨白，下人之间的纠葛他不想介入，不过墨白是个乖巧的少年，他怀疑李管事的话，可李管事是他挑的下人……
　　他相信自己的眼光。
　　“少爷银子是我的，是我给娘亲攒下的。”墨白急得要哭了，早知道他就该直接跟少爷说回家的事，而不是跟善变的李管事说。
　　“有什么证据。”
　　似乎再也看不下去，余桐飞开口说，“银子是他的。”他的话刚完，李管事的犀利目光就向他射来，那严谨的神色，冰冷的目光让人发寒。
　　“你怎么知道？”
　　余桐飞弯下腰，垂眸道，“李管事你说丢了银子，那共是多少，你确定他手里的银子就是你丢失的？”
　　“呃──”李管事一时愣了，没想到一个下人胆敢质疑他，还是个阴沉沈的丑八怪，他不是一直沉默安静的，怎么管起他的事来。
　　“李管事，你连丢了多少银子都不知道，等你确定清楚了再审人。”
　　紫苏冷冷地瞟了眼李管事，视线落在余桐飞身上，看着他脸上的丑陋疮疤，过分镇定的神色，眼底不由浮起丝厌恶，随后没再多留地离去。
　　独留在原地的李管事，尴尬地青了脸，他狠狠地瞪了余桐飞一眼，才忙不迭地跟上去。“少爷，你等等我。”
　　两人走后一瞬间安谧极了。
　　墨白静静地注视着余桐飞，“我是墨白，刚才谢谢你了，要不是你出现……”
　　“我没做什么……”余桐飞眼神从容，他缓缓摇头，声音很静地说，“你不是要回去看你娘？”
　　“哎呀，是啊，我得快点回去了，下次，下次我们再聊。”墨白的呼吸突然变得急促，他拍了下余桐飞的肩膀，匆匆忙忙地跑出竹林。
　　没将那客套话放心上，余桐飞朝南原瑾的厢房走去，一走进房就看到南原瑾捂着嘴咳嗽，早上看着他喝下药，现在又咳得那么厉害……
　　那药丝毫没起作用。

　　若为君色（美强丑受）14

　　注意到有人推开门，南原瑾用力捂住口鼻，想去止住咳嗽，却压制不住胸腔里的凉意，他又是一阵咳嗽，急促而絮乱，一阵紧过一阵。
　　咳得雪白的脸都染起异样的潮红……
　　“少爷，我去叫大夫……”余桐飞伸手想扶他，又觉得礼数不合，可看他那么不舒服，他心里也不好过，决定去找大夫过来。
　　“别去，你是不是没过男人咳嗽，咳咳──”南原瑾听他这么说，一肚子的火终于有了发泄地，不过低吼一句，他的喉咙愈发不舒服。
　　遭他这么一吼，余桐飞就地杵在原地，不动分毫，也不敢去叫大夫，但看他一直咳个不停，额头都沁出了层细密的汗，他顾不得其他地跑到桌前，倒了杯温水，送到他唇边。
　　“少爷，你先喝口水，润润嗓子，这样喉咙没那么干，就能稍稍止住咳。”一边这么说，余桐飞一边拍着他的后背，他记得母亲曾用这样的方式给弟弟止咳。
　　南原瑾本想挥开他，不让一个下人碰他的身体，但他已经咳得没办法动，只能就着他的手喝完杯子里的水，任由他捶着他的脊背，不是拍……
　　是捶。
　　那力气大得让他险些缓不过气，尽管当事人觉得是拍，不过似乎没掌握好力道，让他觉得内脏都开始疼起来，但尽管这样疼了……
　　也没再呵斥他。
　　因为从这个人身上他感受不到任何的恶意。
　　好不容易压住咳嗽，他也因消耗过多体力而虚弱地靠在余桐飞身上，慢慢地喘息，脸颊贴着他的肩膀，呼吸到他身上的气息。
　　很干净。
　　闻起来尤为舒服。
　　像被阳光滋润过的清澈露水。
　　让他意外的是他看起来又瘦又矮，力气却那么大，若不是知晓他没有恶意，他会怀疑他在故意折磨他，借此机会报复他，看来他的想法错了。
　　察觉他的气息平稳许多。
　　余桐飞小心地扶起他，将他带到书房边的榻上，从小到大，他没见过身体这么虚弱的人，他的弟妹会生病但没好的也快。
　　望着他额头的细汗……
　　他非常自发地端来一盆热水，拧干一条手帕，轻擦着他的手，额头，还有脸颊，而南原瑾都没暴躁地拒绝，只是依然脸色苍白，眼睛紧闭。
　　余桐飞注意到他的衣襟有些松散，露出胸口的光洁皮肤，他的皮肤很白，没有一丝血色可言，但衬着身上的红色袍子，居然有种奇异的艳色。
　　诡异的协调感。
　　时间一分一秒过去，谁都没有开口打破沉默，这样的和谐氛围是两人少有的，直到有人敲门，余桐飞才起身去应。
　　来者是陈管家，他没理会余桐飞，直接走到南原瑾面前，恭敬地开口道。“少爷，今晚老爷的生辰你要去吗？”他知晓他的病，一旦发作就难控制，所以不出现在老爷的生辰中，众人都能谅解。
　　“当然去。”南原瑾睁开眼，慢条斯理地望向陈管家。“今天是我爹的生辰，再怎么说，我都得亲自祝贺。”
　　陈管家忧心忡忡，“可少爷您的身体状况不好──”
　　“没事。”南原瑾坐起身。
　　陈管家自动要求道，“那么，让属下给你备好软轿，如果不舒服我马上差人送你回来。”
　　“不必。”南原瑾皱起眉，低低的咳嗽，乌黑的长发丝绸般垂落而下，遮挡住他有些苍白的脸。
　　“……”满腹疑问地听到这，余桐飞明白了他们所说的事，因而有些担忧地望着南原瑾的脸，他的脸色那么差，又一直咳嗽，不宜出去的。
　　想开口让他别出去。
　　但连陈管家都没能说服他留在屋里。
　　他又有什么资格……
　　

　　若为君色（美强丑受）15

　　夜晚
　　南原庄里千盏灯点起。
　　风吹来。
　　灯笼摇曳生姿，亦是绚丽动人，厅堂内布置奢华，借着夜明珠的光，偌大的屋子就像一个琉璃世界，明亮而夺目。
　　余桐飞跟在南原瑾身后，没敢多看里面的人，对他来说这样的场合，就跟南原瑾一起吃饭一样，很不自在，巴不得能找个机会躲起来。
　　看到儿子出现在这，一身华服的楚月柳一阵诧异，只是一会儿，连忙穿过人群，来到他身边。“瑾儿，你怎么来了？”
　　南原瑾嫣然一笑，雪白的肌肤在灯光下愈发晶莹剔透，“我来给爹祝贺。”
　　“你有这份心就够了。”楚柳月握住他的手，近乎叹息一般地说，“你身体不好，如果觉得不舒服，千万别忍，待会儿他们敬酒也别喝……”
　　“娘……”南原瑾无奈地抿起嘴，刚要说什么，大厅内响起一阵响声，原来南原翔正端着酒杯，同前来的人把酒言欢，好不快活。
　　那畅快的摸样让楚柳月拧起眉，叮嘱了南原瑾几句，便欺身离去，跟随在南原翔旁的紫苏瞥到南原瑾的身影，随后，不紧不慢走了过来。
　　他的神色冰冷不可侵犯，又黑又长的发丝散在身后，衬得他的肤色透白，再加上阴柔而俊美的面容，让他吸引了无数人的注意力。
　　“少爷，好久没见，想不到你能下床了，最近身体好些了没？”
　　南原瑾微微一笑，清丽动人，“好很多。”在外在内，紫苏一向称他为少爷，那声少爷只是称谓，没有任何客气的意思。
　　“那就好，近些日子庄里有许多事，我一个人忙不过来，要能多个帮手势必轻松许多。”精美的桃木扇抵住唇，紫苏掩住嘴边的冷笑。
　　南原瑾望着他，眼底幽光闪烁，“……”身为庄里的大少爷，生来就带病根，就是想做事也心有余里而不足，所以庄里的许多事借由紫苏管。
　　庄外的人也多找他。
　　因为很多事他做了自己没了施展余地，以前没觉得都是一家人，这没什么不好，现在才发现这成了嘲讽他的利器。
　　“好很多是敷衍的吧，你脸色那么青，一看就知道身体虚，要是哪天突然起不来可就不好了。”紫苏目光深深。
　　“……”南原瑾看着他，没有说话。
　　“这是西域来的美酒，滋味堪称独一无二，喝口下去身体通体舒畅，我知道你身体不好，特地为你留了一杯。”
　　南原瑾微微一笑，握住杯子，他的语调十分悠闲自然，宛如湖水一样，有些平静无波。“你真有心。”
　　“那当然。”紫苏的眼神变得寒冷，“我们可是兄弟，什么好处我会忘了你，今晚客人来的多，你累了先回去休息。”
　　“这我自有分寸。”
　　余桐飞立在旁，听着他俩的谈话，看着南原瑾喝下杯里的酒，又走过去跟父亲道贺，期间难免因他人的要求喝了几杯，他一直神色沉稳……
　　看上去似乎并无异常。
　　只是唇色看上去有些苍白。
　　胸腔的起伏逐渐加重，他极力克制着不发出咳嗽声，但走路的步伐愈来愈凝重，察觉到周围人投过来的视线，余桐飞低声问。
　　“要回房吗？”
　　“没事。”南原瑾摇摇头，客气的跟周围人打完招呼，在众人的注视里走出内堂，厅外夜风凄冷，隐隐的飘着雨，冷风直直地灌进身体里。
　　余桐飞撑开油伞。
　　遮挡住落在身上的雨。
　　两人徐徐而行，勉强走了一段路，南原瑾似乎再也支撑不住，脚底一软，眼看就要摔在地上。
　　余桐飞第一时间抓住他，扶起他的身体，那冰冷的身体让他一愣，扬起头望向他，清晰地看到他额头的细密汗珠，不由地抬手去擦拭，指尖碰触的肌肤冷得让他打颤……
　　接着，他看到南原紧猛烈地咳嗽起来，没有停歇的，他咳得喘不过气，脸色变得潮红，胸口似乎积压着看不到的浊气，腐蚀、挤压着他的内脏，他难受地弯下腰，喉咙里火辣辣的痛，依旧没办法止住停不下的咳。
　　“少爷──”余桐飞胆战心惊地看着他，慌忙掏出口袋里的药，“您的药──”
　　“……”无奈南原瑾全身僵硬，脸色发紫，已是出气多进气少，哪有余心听他的呼唤，这样的情况里喂他吞下药，只怕会被硬生生呛出来。
　　难以压制的焦急在心底炸开，余桐飞握了握发麻的手指，他吞下瓶里的药，捏住南原瑾的下颌，接着凑向他的唇……
　

　　若为君色（美强丑受）16

　　温热的湿意袭来……
　　南原瑾忘了呼吸，惊讶地瞪大眼。
　　他有被吓到。
　　有生以来，第一次被吓到了，突然有人这样的贴近自己，虽然是在喂药但他这样的举动太过大胆，一时间他不知道怎么反应，只觉得……
　　深进嘴里的舌尖……
　　软软的。
　　异常湿润。
　　让他想占为己有，来不及深有体会，药丸的苦涩味在嘴里蔓延开，淹没住了那份湿润的味道，等余桐飞放开他，药丸已经流进身体里。
　　慢慢的……
　　一阵舒服的凉意侵进四肢百骸，昏眩感逐渐消失了，胸腔里那撕心裂肺的痛楚也得到了缓解，因为他的帮忙，他从黑暗的痛楚里活了过来。
　　这样的想法产生出来时，南原瑾像被什么东西击中般，僵硬地杵在那一动不动，直到余桐飞的呼吸离开脸颊，还是没有恍过神来。
　　“失礼了。”望着他怔愣的脸，余桐飞心平气和的道歉，他的行为可能会让他生气或者恶心，不过他现在停止了咳嗽，不会那么难受了。
　　“你──”狠狠捏住他的下巴，南原瑾瞪着他，没想到他会平静到这种地步，以至于他没办法发火，如果他一再道歉或煞白脸跪下来，那他一定很火大。
　　因为……
　　他竟然如此排斥这样的行为，还自欺欺人的放肆，是在可怜他逼不得已才这样做，毕竟要是他出什么事，他这个下人也脱不了关系。
　　这么去想。
　　近距离看他，他的眼睛依旧深黑如夜，无波无澜，似乎并没将方才的事放在心上，反而自己的狼狈与思索映在他的眼底。
　　一阵咳嗽。
　　南原瑾隐藏住自己的疲倦，声音冰冷地说，“不要站在这，我们回去。”回到房里，懒懒地躺在舒服的大床上，辗转发侧，脑子里都回荡着一个人的身影。
　　这样的自己让他有些陌生。
　　为了挥去脑里的身影，不停安慰自己只是太久没人亲近过他，以至于他都忘了那份感觉，而那是什么感觉他不懂，也不明白。
　　于是。
　　他决定依旧像往常一样对待余桐飞，甚至一再有意试探他的诚意，看他是伪装还是对自己别具用心，不过他真没见过这么沉静又隐忍的人。
　　因为窝在房里，他的心情不好情绪时常起伏很大，前一刻风平浪静后一刻大发雷霆，朝着接近的余桐飞大吼，看他没有反应就拿东西砸他。
　　以往那些丫鬟总会叽叽喳喳的跑去告状，要不就吓得不敢过来，再不就看着他直发抖，仿佛他是个妖魔怪兽，这态度让他心里一阵恼火。
　　而余桐飞不但没一点惊惧……
　　反而冷静的收拾善后，也没跟陈管事说，就这样傻傻的承受，也不知是习惯了这样的场面，或是跟普通人不一样。
　　第一次他被自己丢过去的花瓶，砸到额头，额头红红的，看起来就很痛的样子，他说没事连药都不擦，任由鲜血往下流。
　　自此……
　　他发火再没往他身上砸东西。
　　第二次，他将名贵的茶具掉在地上，陈管家知道后将错怪罪在余桐飞身上，那冰冷的口气仿佛他一无是处，什么事都做不好，要多加教导。
　　第三次，第四次，第五次……
　　来他这没多久，因为自己的刁难，他时常遭到诸多责骂，眼看他黑浓的眼圈，身上的伤口，以及他看不到的悲伤都让他难受……
　　以至于他没再为难他，更不想骂他的不是。
　　在他看来他老实本分、做事认真、又很少犯错，陈管家怒骂他时，他甚至受不了的为他解困，然后觉得他那张布满疤痕的脸，看习惯了也没那么碍眼，
　　不见他时甚至会想他在身边的感觉，一切都在不知不觉中改变，那么顺其自然的没有所觉……
　　

　　若为君色（美强丑受）17

　　清早。
　　余桐飞像往常一样，帮厨房搬外面买来的食物。
　　来这快一个月，每天他都会来厨房给南原瑾熬药备食，顺便帮厨房的人忙，刚开始厨房乃至小厮们对他的到来，都处以敌视态度。
　　他这副摸样，没在下房干粗活就去伺候少爷，很多人都心生不满。
　　在庄里能伺候少爷的人，都是万里挑一，千挑万选出来的能人，有的人在这待了几年依旧是下人，哪像余桐飞刚来就那么好命……
　　他是唯一没被大少爷赶出院落的下人。
　　一开始难以理解，接触深了，大伙慢慢清楚了原因。
　　尽管他容貌丑陋又沉默寡言，但交代的事从不推拒，说什么应什么，久而久之，刁难他的人没了，院落的人见到他也会跟他说几句……
　　忙完厨房的事，时辰还尚早，余桐飞提着早膳，擦着头上的汗，向南原瑾的屋子走去，南原瑾应该醒了，等他过去就能伺候他用膳喝药。
　　近些日子。
　　南原瑾变得有些不一样。
　　他没像刚来自己刚来时那样，随意呵斥他，冲着他砸东西，责备他笨手笨脚，刁难他送去的膳食，他又气又急又痛却只是隐忍住。
　　因为他是下人。
　　下人要谨守本分，他知道这样的想法很卑微，很没出息，但想到这是离开家后，唯一收留他的住所，有吃有住有事做，至少不会被饿死。
　　不禁觉得自己还是幸运的……
　　于是那丝缠绕在身的痛苦与委屈也随之消散。
　　他变得更加沉稳。
　　对待任何事的心态都较为平静。
　　以为生活会这样一直下去，南原瑾却突然对他好了起来，甚至愿意帮他出头，这些天凉，见他还穿着刚来的薄衣，便问他怎么没人给他衣服。
　　他以为做下人衣服都得自己准备，也没多想，就一直穿自己的衣服，直到他咄咄地问起来，才知道原来庄里有给下人衣服的事。
　　南原瑾生气地瞪他。
　　那愤怒的眼神好像他做了不能饶恕的事。
　　他沉默地垂下头，等着他的怒骂，没想到南原瑾跑去找陈管事，谴责他怎么做的事，为他要了衣服，又告诉他月底要到陈管事这领薪饷。
　　十五两。
　　这是他应得的。
　　看他一脸茫然似乎连这事都不知道，又责骂他没脑子，怎么那么笨，进来是不是什么都没问，就开始稀里糊涂的做事，然后决定吃亏到老。
　　他头垂得更低了。
　　从不知道做下人，还能拿薪饷，还那么多，这多少让他有些欣喜，感觉自己并不是娘亲说的一无是处，只要做事就有银子，有了银子……
　　就不会再挨饿。
　　想到这余桐飞眼睛依旧深黑，嘴边却浮起抹恬静的笑，淡淡的，比起最初来时的暗沈多了丝生气，走了一会儿，树叶被大风刮得啪啪作响。
　　看起来要下雨的样子。
　　他加快步伐。
　　天空中骤然响起某种鸟类发出的嘶哑叫声。
　　这声音像极了刚来那晚听到的，余桐飞抬头望去，一只目光锐利的巨雕！翔在上空，虎视眈眈地看着下面的人。
　　这里竟然有雕？
　　静静的想，眼底的诧异很快消失，余桐飞心觉不安，赶忙迈开脚步前行。
　　啪啪──
　　巨雕像发现猎物似的，猛烈地拍了拍翅膀，随后，迅速将身体弯成弓形，像一只离弦的箭扑向余桐飞，双爪准确无误地抓住他手里的篮子。
　　使劲一提！
　　啪啪──
　　跟着巨雕展翅将它的猎物护在翅膀下，带回属于它的天空，它剧烈拍动翅膀的动作，震断了头上的发带，余桐飞的发丝顿时黑墨一样般散开。
　　一切发生的过于突然。
　　余桐飞只觉脊背发痛，接着脚嗖一下离开地面，被迫被带往空中，然后一再升高，眼看下面景物开始模糊起来，他脸色发白，呼吸困难，心脏像被什么掐住般没办法喘息。
　　“咯────”
　　一道奇怪的召唤声响起，巨雕循着声音回到主人身边，它从容地丢下爪子下的猎物，随后骄傲地停在一身锦衣，手执桃木扇的紫苏身边。
　　

　　若为君色（美强丑受）18

　　从高空落在地上……
　　余桐飞惊魂未定，手脚发软，他从没离地面那么远，再有这样的经验，还是被一直雕被迫带到空中，一时半会儿，没办法马上恍过神。
　　到是一旁的紫苏，从容地拎起篮子，端出里面的肉喂那只雕，随后像仍垃圾一样丢开篮子。
　　篮子里有南原瑾的药。
　　那是厨房的人熬了一早上放进篮子里的。
　　余桐飞眼睛一花，下意识伸手，由于全身无力，只是昂足劲去接篮子，等稳定的接住半空中的篮子，已是气喘吁吁，冷汗直流，等他一放松。
　　便注意到来自后方的阴冷目光……
　　“想不到篮子里还有东西。”紫苏冷冷地合起桃木扇，不动声色地望着他，阴柔的脸庞浮起抹兴味的笑。“你是给大少爷送药的下人？”
　　余桐飞点头。
　　这是第二次见到南原家的少爷，却与第一次的感觉不一样。
　　不知是不是光线的原因，他的脸还是那么白，隐隐能看到肌肤下的血管，感觉不像一个正常人，而这样的人还紧盯着自己。
　　用那双眼睛……
　　他有双好看的眼睛，深邃而湛亮，美得那么不真实，它们应该被保护在难以触及的地方，而不是像这样看着人，冷冰的，嘲讽的……
　　没有任何温度。
　　像把锐利的匕首直直插在温热的心脏处……
　　“那就好，我的宠物清早会出来，饿的时候会将地上的东西，当作它的食物。”紫苏冷冰冰地说，毫无感情可言。
　　“……”
　　余桐飞站在原地，心中波澜起伏，庄里养着雕，这只雕的放肆来源于主人的纵容，可恶又野蛮，没遇到紫苏它是不是想将自己从高空砸下来。
　　见他一直没吭声，又暗沉沉地垂着头，看不见他的表情，只感觉他身上有股清冷的味道，紫苏皱起眉，忍不住走上前，持扇抬起他的下颚。
　　余桐飞微微退缩。
　　却没办法避开他的动作……
　　因为没料到他会有此举动，整张脸就这样暴露在他的视野里，他能感受到紫苏那双冰冷的眼睛里，滑过一道惊愕，又从惊愕转变为厌恶。
　　尽管散落下的黑发遮挡住大半张脸……
　　依旧能看清他的脸上布满许多疤，那些疤很丑陋，深浅不一的爬在脸上，导致他的容貌都被淹没了，完全看不清原先的样子，只不过……
　　那乌黑的发丝，唇部的线条及漆黑的眸子，到让人觉得尤为舒服，这样舒服的感觉好像在哪遇到过，迷迷糊糊中看到一些画面，紫苏开口道。
　　“我们好像见过。”
　　余桐飞淡淡地看着他，没有做什么反应，庄里下人那么多，那么多张脸，身为主子无数人来来回回，像点的他都会说见过，而且都一样。
　　跟他像就可怜了。
　　他长得丑很少有人愿意接近他……
　　“你是跟在大少爷身边的人，他的眼光暂且不说，我感觉你没什么生气，仿佛要死的人一样──”
　　“……”余桐飞垂下眼帘，没想到他认识自己，想也是他这样的脸，不是正常人都有的，要记住也是因为特别的丑。
　　“呵呵，我说这么不礼貌的话，你也不辩驳一句，觉得没必要还是已经习惯了。”
　　“……”余桐飞眨了眨眼，很慢很慢的，他没有习惯嘲讽，也并不是无动于衷，只是觉得不去在意，就能变得轻松些而已。
　　紫苏看着他，突然很想揪住他的头发，逼迫他扬起头，看他是不是还面无表情，无动于衷，想归想终究还是作罢，他转身离去。
　　望着他远去的身影，余桐飞拾起地上的篮子，沉默地向厨房走去，半响，准备好新的早膳，才快步朝南原瑾的主屋跑去，已经比平时晚了些。
　　不知南原瑾有没有起来。
　　希望……
　　他还睡在床上，没有起来的意思。
　　这样他就不算失职，也能为自己的迟来找到借口，可惜，往往他越是希望的事，总是与之相反，刚推开门他就看到南原瑾铁青的脸。
　　“余桐飞，大清早的你不来伺候主子我，跑哪去偷懒了？”
　　“抱歉。”
　　握紧手里的篮子，余桐飞紧张地走到桌边，歉然地垂着头，没去看南原瑾震怒中的神色，无论何时，总是没办法面对别人生气的脸。
　　那意味着自己要受到谴责。
　　或者惩罚……
　　在家总是这样。
　　所以他告诉自己要比平时更坚强。
　　

　　若为君色（美强丑受）19

　　“别一直愣在那，还不快过来伺候我用饭。”
　　南原瑾面上阴沉沈，语气里却没有责备余桐飞的意思，不过是不高兴他来的迟，又没办法开口询问他的去向，才对他板起脸，让他知晓自己不喜欢他的迟到。
　　“哦……”
　　余桐飞怔了怔，像是疑惑又像是惊讶，然后将菜肴放到他面前，以往发生这样的事，他时常会拎起东西就砸，要不就将他骂得无地自容，从没想现在这样说两句就消气。
　　该不会是不舒服……
　　南原瑾瞟了他一眼，压住身体的不适来到桌前，看着面前的菜肴，不由地拧起眉心。
　　“这是什么东西？”
　　余桐飞抬起头，缓缓地望了他一下，“玉米……”
　　“废话，我当然知道是玉米。”南原瑾烦躁地捏紧筷子，一脸不高兴地质问，“跟你说过多少次，我不喜欢吃这些东西，你脑子是长着干什么用的？”接着，又用筷子捻起盘里的青菜，一把丢到他面前，“还有这个，我也很恶心，你一直跟在我身边，难道连我要吃什么你都不知道？”
　　余桐飞平静道，“上次大夫给你把脉，说吃药不如食补，所以我才告诉厨房的人，让他们准备这些菜，你不喜欢少吃点也行……”
　　“谁让你多此一举，这些东西看着都让人没食欲，我一点也吃不下去。”南原瑾放下筷子，冷冷地打断他。
　　“……”
　　余桐飞低着头，觉得事情变得很严重，南原瑾不喜欢这些东西，他一个下人，自作主张的换了菜谱，这多少有点不尊重他的意思。
　　他有点过意不去。
　　可他的初衷是为他好，不想他体弱多病，每天第一件事就是吃药，一天之中大半时间躺在床上，吃的药比饭还多，依旧动不动就咳嗽，所以他才擅自这么做，没想到他不过看到这些菜就马上叫撤。
　　“愣在那做什么，还不快把这些东西端出去。”南原瑾好看的眉轻皱，没有人敢明目张胆的违背他的意思，他没不计较他的冒失，要换做别人早被他赶出去了，怎么他还是一副不开窍的摸样。
　　“可这些食物──”
　　南原瑾低笑，声音没有一丝热度，“我吃不下去。”
　　余桐飞没办法再多说什么，坐在他面前的人是他的主子，他说不吃这些东西，自己也没办法，总不能像对弟弟那样，一口一口喂下去。
　　当他重新换了菜端过来，南原瑾才缓和下脸色，正准备拿起筷子，不经意间看到余桐飞的袖口有红色的东西，他微微皱起了眉。
　　“你的手怎么了？”
　　“没什么。”余桐飞摇头，没注意他的目光已停在自己身上，直到自己的手突然被抓住，硬生生撸起手袖，才骇然反应过来，“少爷……”
　　感到他刹那间想抽回手，南原瑾心中不悦，力道加重了一分，然后盯着他手肘上的伤口，那伤口颇深，红艳艳的，像被什么爪子刮过去一样。
　　“你的手到底怎么了？”
　　“……”他突然这么问，余桐飞一时间找不出理由，总不能告诉他是紫苏的宠物弄的，再者，他也觉得没必要将这事告诉南原瑾。
　　看的出他跟紫苏的关系很不好。
　　向来剑拔弩张……
　　这次的事多说无益，自己埋在心底就好，他不过是个下人，多嘴对自己对任何人都没好处。
　　“是不是有人找你麻烦。”南原瑾微笑不变，语气转冷。“流了那么多血，你都不知道？”
　　“没有。”余桐飞断然道。“是我不小心……”
　　南原瑾目光沉沉，像鬼魅一样，无声无息的，让人不知道他想什么，片刻，他拿出一块真丝手帕，轻轻地，按在他的伤口处。
　　“疼吗？”
　　手被他紧紧握住，余桐飞睫毛微垂，尴尬地开口，“痒……”
　　

　　若为君色（美强丑受）20

　　不着痕迹地叹了口气，南原瑾站起来，将他按在椅子上，随后找来消炎药准备替他包扎伤口，“伤口都发炎了，必须要包扎。”拜他身体虚弱所至，房里有各式各样的药，供他不舒服时用。
　　“不用了……”余桐飞拒绝，不想麻烦他。
　　“别乱动。”南原瑾没理会他，依旧牢牢扣住他的手。
　　余桐飞的眼底满是惊讶，意识到他在做什么，赶忙想抽回手，手却被抓得更紧，不由得他没再乱动，连呼吸都变得小心翼翼。
　　尽管如此……
　　手腕上传来的温度，鼻端围绕着的气息，都让他不自在地僵着身体，眼睛开始在屋里乱瞟，瞟到最后又忍不住转回来，看着眼前的南原瑾。
　　他半弯着腰。
　　宽大的雪白衣袖优雅地垂着，仿佛云一般轻缓，他一直很适合白色，尤其这种质地温和的料子，愈发让他气质温润，散发着迷人的诱惑光芒。
　　他将药粉撒在伤口处。
　　骤然的刺痛让他颤抖了一下。
　　些许药粉撒在南原瑾身上，他没在意地找来纱布为他包扎好，等做完这一切，才呼了口气，然后，一抬头就对上他的眼，他的眼睛黑黑的，微微凌乱的长发散在脸颊边，衬得那双眼睛似看不到底的黑潭，也看不到任何景物在他眼中反射出的影子，意料之外，他的眼睛很漂亮，漂亮得让人不容去惊动半分。
　　就在那短短的一瞬间，南原瑾脑子空白，有些迷惑了，只是片刻，他挥去心里的异样，清丽的脸庞迎向面前的人。
　　“可以了。”
　　“恩。”余桐飞赶忙起身，让出位置给他，接着，像往常一样拘谨地站在他身后。
　　“我又让你起来吗？”南原瑾不高兴地拧起眉。“坐下！”
　　余桐飞尴尬地愣住，“呃──”这位少爷的脾气真是古怪，一直对他冷眼嘲讽了，却在他受伤时为他包扎，他很受宠若惊了，不敢再逾越。
　　“你没听到我说什么──咳咳──”南原瑾恼怒的要发飙，无奈胸口闷得他发慌，他一阵阵的咳嗽，整个身体都被迫颤抖起来。
　　“药──”余桐飞忙伸出手拍着他的背，帮他顺口气，接着急切地端出药给他。
　　闻到浓重而呛鼻的药味，南原瑾紧闭着双眼，摆了摆手，又剧烈的咳嗽了一会儿，胸口上下起伏，足足过了许久，才终于慢慢将咳意压下。
　　“少爷，你先把药喝了……”
　　余桐飞担忧地望着南原瑾，只是他微闭的双眸让人看不透他此刻的情绪，而苍白的脸色和几乎无血色的唇瓣，显示出一副病态的神色。
　　“我……咳咳……不想吃药。”
　　“可是……”余桐飞不由焦急起来。“你不吃药，病不会好。”
　　“你这么担心我。”南原瑾侧过头，就看到余桐飞，他焦急地望着他，向来平静的黑眸都起了波澜，朦朦胧胧的，似乎很为他的身体担心。
　　余桐飞点头。
　　他知道生病不好受，心情很暴躁，看什么都烦，见什么都碍眼，连着他的日子也不好过，他希望他尽快好起来，不是这样病恹恹待在屋里。
　　“你该知道这药很苦。”南原瑾目光闪烁地望着他，“在我记忆里，这味道长久的缠着我，几年前，我甚至走几步路就要跌倒。”
　　“……”
　　“你不能理解我的痛苦，没有人跟在旁边，我是不允许走出庄里，我不要别人来帮忙，就得像个废物一样待在这，很绝望的活法，是不是？”
　　余桐飞眼瞳深黑。
　　“我就快要死了呢，现在闻到药的味道，就开始反胃。”
　　余桐飞突然开口，“你必须吃药……”
　　“那么，你喂我好了。”南原瑾轻笑地扬起脸，望着他形状优美的唇，手轻轻地按下去，温润的热度，令他眼底柔软一片。
　　“……！”余桐飞震惊地瞪大眼，一句话也说不出。

　　若为君色（美强丑受）21

　　“怎么……”看余桐飞不为所动，南原瑾扬唇轻笑，眼底却闪过一道不悦，“让你过来做点事，就不愿意了？”
　　“……”
　　余桐飞垂目而立，握紧的拳，指甲几乎陷进肉里，要他亲自喂药，不知要找出什么理由拒绝，这样的事想起来就觉得诡异，该不会是在开玩笑，但南原瑾的语气里却没有任何玩笑味道，莫非是认真的……
　　认真的他也高兴不起来。
　　如果他和自己一样是贫民或者出生低下的人，或许他就能直接拒绝，上次的冒犯行为，一直让他耿耿于怀，就怕他会以此为借口找他麻烦。
　　“我又不会吃了你，不过是喂药，你在想什么。”南原瑾低低的笑，突然一把抓住余桐飞的手，逼其面对自己。
　　“没什么。”余桐飞尴尬地望着他，又没敢对视多久，瞟开目光无意看到他裸露在衣袖外的手腕……
　　毫无肉感的细瘦手腕，白到刺目的薄薄皮肤下呈现青筋血脉的纹路，并且能清晰地看到一个个细小的针眼，前两天大夫施针的痕迹还没消散。
　　而他现在竟然还不吃药……
　　“那就好。”注意到他的目光，南原瑾手微扬，宽大的袖子遮挡住了伤口，“我不喜欢喝药，也不喜欢大夫过来，但这破身体需要。”
　　“你会好的。”睫毛一阵轻颤，余桐飞缓缓睁开眼。
　　“那么，药就麻烦你了。”南原瑾笑了，笑容可以用瑰丽来形容，“我担心你会吐出来，放些甜的东西进去。”说着，打开一个白色的瓷罐，里面是粉色的末，他舀了一勺放进药里，随后抬起来递给余桐飞。
　　战战兢兢接过药，余桐飞犹豫了会儿，啜了一口下去，神色顿然有些发僵，这药味道很怪，又酸又苦又涩，只是含在嘴里都觉得反胃……
　　不晓得用了多少药材混在一起熬。
　　看到南原瑾苍白的脸，他凑过去，轻轻地贴住他的唇，南原瑾自然的张开，那微微开启的唇，让他稳稳的将嘴里的药，慢慢地渡了过去。
　　温温热热的呼吸洒在面上……
　　湿软的唇紧贴着自己，麻麻痒痒的感觉让南原瑾心口发热，紧紧盯着他的每一个动作，然后，跟上次一样几乎忘记了药汁的苦。
　　来回了几次。
　　余桐飞的唇被药汁弄得有些红。
　　那药汁很苦，里面加了许多名贵中药，需要慢慢喝下去，他这样一大口含在嘴里，又俯身一点点喂给他，看起来很不好受的样子……
　　黑黑的眼睛有些湿。
　　脸颊有些泛红。
　　掩饰住了脸颊上的丑陋疤痕。
　　额头上细汗密布，看上去很热，那被热气朦胧住的潮湿眸子格外的煽情，很诱人……
　　南原瑾神色暗了几分。
　　止住狠狠吻住他柔软唇瓣的强烈欲望。
　　一碗满满的药被余桐飞用这样的方式喂完，已是气喘吁吁，满头细汗，他没跟一个人这么亲近过，又被紧紧盯住一举一动，他很不自在。
　　好在总算结束了。
　　南原瑾咽下嘴里的药汁，满心满眼都是他，心里随之满溢出一股要渗出水的温柔，然后他有些顽皮地，俯身朝他的唇瓣舔了下。
　　“以后都这样喝药好了。”
　　“……”
　　余桐飞僵在原地，脸上的红晕蔓延至耳根，以为他说笑，看见他认真地望着自己，更加慌乱，他是男人，用这样的方式喂药，难道他不会感到恶心？
　　瞧他眼神不知该放那的样子，南原瑾禁不住一下子笑出来，原来他也有这副尴尬的神色，原以为他对什么都很坦然，原来不过是故作镇定。
　　想到这……
　　他轻轻地拉住余桐飞的手，感觉到他的退缩，略微微一用力的握住，那掌心的温暖热度，令他心口发热，不由的笑盈盈道。
　　“以往我会倒了这药。”
　　余桐飞皱了皱眉头。
　　“也许我不该活在这世界上，徒然给爹娘增加负担，也许不在了，他们反而自在快活些……”
　　“……”他为何要对自己说这些，这些话不该跟他这个下人说，余桐飞眼睛黑漆漆地瞅他，感觉到他的呼吸就在身边。
　　“现在，我又给你添麻烦了。”
　　南原瑾低声说，他知晓余桐飞不愿用这样的方式喂药，不过他却很想亲近他，这感觉很奇妙，一开始并不想跟他有牵扯，甚至排斥他的关心，不过相处久了，他知道余桐飞单纯又没心机，不过在庄里这样的性格容易吃亏。
　　

　　若为君色（美强丑受）22

　　吃亏……
　　这么短的时间里，自己就那么相信他、了解他，仅仅因为给他的感觉很舒服，南原瑾蓦地撇开脸，不想让余桐飞注意到他心里的骚动。
　　“你下去，把我的衣裳洗了，有什么事我会叫你过来。”
　　余桐飞应了声，“是……”随后便起身离开，总算能走了，打从喝完药后，南原瑾就用一种灼热到奇怪的目光打量他，害他只能呈现出僵硬的姿态。
　　他竟然这么迫不及待的走！
　　丝毫没有停留一会儿的意思，南原瑾忽略掉心底的不悦，愤愤地拿起一旁的账册，皱了皱眉，把心思从余桐飞那移到正事上。
　　他们家历代从商，且多行善事，众人多称赞。
　　其下生意众多，包罗万象，但以锦绣坊闻名苏杭，锦绣坊以布名扬天下，其中的锦、罗、绸、缎色泽艳丽，质感或温润或醇厚，深受富豪们的喜爱。
　　当然。
　　为了满足不同的人的需求，在价格上，也有平常百姓接受得了的布料，这些布料的收入布庄老板都会详细记录下来，到了月末一并送到这。
　　每月一叠。
　　没翻开就让人头疼。
　　最烦躁的是偶尔也会出现他不熟悉的品种，可能是锦绣坊新来的货，又忘了告知他，造成他什么也不清楚……
　　这就得亲自去布庄视察，确保账本与实务没有误差，这样的工作琐碎又沉闷，一旦开始看账，他就没办法分心做其他的事。
　　所以，他让余桐飞先出去。
　　等处理好这堆厚厚的账册，已是夜色沉沉，随意吃了些余桐飞端来的晚膳，他早早的躺在床上歇息，不过他没让余桐飞走，而是留下他。
　　因为天热。
　　躺在床上全身都在冒汗。
　　没办法睡。
　　他让余桐飞像往常一样，坐在床边为他扇风驱热，他应该很累了，吃饭喝药自己为难他，贴身衣衫也丢给他洗，只要能做的事都给他做。
　　让他忙忙碌碌。
　　没时间去做其他人的事。
　　因为自己看不到他，就开始莫名的发火，他不过想让他留在自己的视线范围里……
　　现在该睡觉了，也不愿意让他走，使唤他给自己扇凉，直到自己沉沉睡下了，才放他回去休息，有这么自私想法的自己真的很讨厌。
　　这天晚上，天气比往常热许多，睡了没多久，南原瑾浑身发热，以为是天气的原因，没有多想的继续睡，想不到越睡越热，全身都出了层汗，湿湿黏黏的，很不舒服……
　　终于忍不住睁开眼，想看看余桐飞是不是睡着了，却吃惊地看到一位陌生的少年坐在那，扇子掉在地上，整个人靠在床柱边昏昏欲睡，他脸色大变的呵斥。
　　“你是谁！谁准你进我的屋子！”
　　小厮诧然醒来，一看到南原瑾凶狠的眼神，吓得双脚一软，跪在地上开始求饶，“少爷，你你……醒了……”
　　“不醒来，我怎么知道你在这，说，余桐飞跑哪了？”南原瑾坐起身，目光阴冷地盯着他，难不成余桐飞像以往那群人，受不了的跑了，他怎么可以这么做，再他开始相信他的时候。
　　“我……”小厮全身颤抖，半天不敢说一个字，来之前陈管事特地交代他，不要将余桐飞的下落说出去，可他没想到南原瑾会突然醒过来。
　　见他欲言又止，南原瑾气不打一出来，他怒气冲冲的威胁，“你在犹豫什么，问你什么没听清吗，是不是要把你拖出去审问，才肯说？”
　　“陈管事叫他去厨房，我我──只是被安排在这，要不是这样，绝不敢冒失的闯进来……”小厮害怕起来，为了自保，脱口说出原因。
　　“这么晚了，他去那做什么？”南原瑾声音温温和和，但了解他的人都知道，这是暴雨将至的前夕。
　　“好像……”小厮瞟了眼南原瑾，发现他正动也不动盯着自己，一股寒意袭向脊背，他胆战心惊的解释道，“白天余桐飞擅自换了你的菜，少陈管事知道了很不高兴，然后罚他去厨房做事……”
　　“他真是多心了。”南原瑾瞳孔瞬间缩紧，他嗖一下披上外衣，起身走出房，余桐飞是他的，别人有什么资格对他指手画脚。
　　厨房里。
　　锅里烧着热腾腾的水，里面煮着很多蔬菜，余桐飞一个人在灶前忙碌着，发现锅里的水滚了，用筷子捻起一些放到石臼里，用力磨……
　　不明白他在那捣鼓什么，南原瑾莫名的心烦气躁，他大步走过去，一把抓住他的肩膀，“余桐飞，这么晚你不去睡，还要留在厨房？”
　　突然而来的声音吓了余桐飞一跳，转身一看是南原瑾，有些吃惊地开口，“少爷，你怎么来这了？”
　　“这话要我问你，你的主子是谁不知道吗？”南原瑾咬了咬嘴唇，恶声恶气地问，“你不留在我身边做事，跑到这是想偷懒吗？”
　　余桐飞摇头。
　　他没有偷懒的意思，不过是在他睡下去的时候，被陈管事叫出来训话，显然他的运气不太好，以为他清早才会醒，想不到没睡多久就醒了。
　　还跑来厨房找他。
　　这样的行为让他不能理解，离开前陈管事在他身边留了小厮，就算醒过来也有人伺候，看他的样子似乎很生气他擅自离开。
　　

　　若为君色（美强丑受）23

　　“问你话呢，你发什么呆？”
　　余桐飞略微一怔，淡淡地开口，“我在准备早膳。”
　　陈管事责骂他擅自换了南原瑾的菜谱，说他不懂规矩，没有礼教，罚他待在厨房清扫，然后准备庄里的早饭。
　　做早饭也没什么。
　　在家他每天上山下田，洗衣煮饭哄弟妹，对他来说做饭很简单，不过心里多少有些闷，他是为南原瑾的身体好，才换了他的菜谱。
　　但这里不需要他多事……
　　擅自去变受责罚的是他，待在这他只需要听从主子的安排，不要以为主子对他好点……
　　就能放肆。
　　下人就是下人。
　　主子每天吃什么都与他这个下人没关系，这是陈管事的训词，没玩没了的，感觉又被洗了次脑，曾经觉得好的想法，也不过是自以为是。
　　但南原瑾帮过他。
　　若不是他自己要吃更多亏，他不过想为他做力所能及的事……
　　其实也有过疑惑。
　　为什么少爷小姐就能身着华服读书识字，而他跑去听夫子教书就挨骂，少爷病了一竿人要被责骂，然后马上请郎中过来看病抓药，而他摔破一个土碗就要挨打。
　　人穷命贱。
　　富贵人家的不将他们当人看。
　　这是下人的的命……
　　而他只想平凡的过完这一辈子。
　　“时候还早，你就准备早膳，还有煮那么多蔬菜，给谁吃？”南原瑾眉头轻蹙，不能理解他的行为，对他来说这么晚，该去休息了不需要留在这。
　　在他锐利的视线里。
　　余桐飞不自在地转过身，掀开锅盖把石臼里的萝卜汁倒进肉汤里，焖煮了一会儿，用勺子舀了些到碟子里，然后亲手递给南原瑾。
　　“你尝尝。”
　　“哦？”看着他的主动，南原瑾有些受宠若惊，不由喝了口，汤不知熬了多久，味道极为鲜美，好喝得让他眯起了眼。
　　余桐飞紧张地问，“味道怎么样？”
　　“……还好。”南原瑾硬邦邦地说，他本想说好喝，到嘴边了又开不了口，如果说了那意味着他做的好，多少要夸一下他，可他没夸过别人，不知道怎么接口。
　　“那就好。”余桐飞笑容淡淡，“里面有蔬菜汁，看来你并不排斥。”他吃饭禁忌那么多，原本没什么，但他身体虚，恶意的挑对身体不好。
　　“何必这么麻烦……”
　　南原瑾这才发现锅里有许多蔬菜，旁边的石臼用来磨出汁再倒进锅里，花那么长时间弄这些，就是为了煮他要喝的汤，心里顿时五味交杂。
　　余桐飞低声道，“吃这些对你的身体好。”
　　“……”
　　胸口仿佛有什么东西在奔涌，南原瑾怔怔地看着他，不放过任何一处，他的脸低垂着，睫毛处有一片黑色的暗影，长长的有层细碎的光。
　　他的领口有些松……
　　隐约能看到里面的光滑肌肤，那上面覆着层细密的汗珠，闪闪发亮，他的身体结实，双腿修长有力，抱在怀中感觉应该不坏。
　　无意间想到这……
　　南原瑾一阵口干舌燥。
　　他努力克制，避免自己像野兽一样扑上去啃食眼前的人，发现余桐飞要抬起头，他赶忙伸出手，紧紧握住他，霸道的将他拉出厨房。
　　“少爷，你去哪？”余桐飞本能的想抽手，哪知他握得死紧，根本没法挣脱一分，他无奈地问道。
　　南原瑾的嘴角牵着柔和的笑，“回去。”
　　“我还有事。”余桐飞为难地说，漆黑的眸子深不可测。
　　“那些别人做就行。”
　　“但陈管事说──”
　　南原瑾一愣，随即恍然，“你听他的，还是听我的!”他没见过这么尽职的下人，告诉他能休息了还要傻傻地待在那。
　　“……”
　　余桐飞叹了口气，无奈地望向拉着他走的人，月光下，他的白衣闪着玉一样温润的光，俊美的清丽脸庞有些红，淡淡的，敛尽无限风华。
　　心漏跳了一拍。
　　不过，很快就恢复了往常的平静。
　

　　若为君色（美强丑受）24

　　回到房，先前待在屋里的小厮已经离开，房里只剩他们两个人，眼见南原瑾没有走向床榻，而是慵懒地坐在桌前，余桐飞疑惑地望着他。
　　“少爷，你不休息？”
　　“浑身都是汗，睡下去也不舒服，我要泡澡。”望了眼屏风后的木桶，南原瑾含笑说，因为最近天热，房里总会预备好水，以防他洗澡时还要叫人。
　　余桐飞眼睫动了动，半垂下眸子，“可是……现在已经不早了，大夫说你要少熬夜。”
　　“同样的话，我不想重复两遍。”南原瑾瞪着他，一副不高兴的摸样，他现在这样要怎么睡觉，说起来要不是他擅自离开，自己也不会半夜爬起来。
　　“好吧……”
　　虽然担心他的身体，余桐飞还是点头同意，眼看他走向屏风后，他不知该去还是留的杵在原地，他隐约记得南原瑾不喜欢别人入侵他的空间。
　　哪怕他身体不好……
　　洗澡这样的事他向来自己来，不需要任何人服侍，这么说他可以离开了，但方才他没有说自己能走，难道还要安静的留在这。
　　“余桐飞你过来。”
　　悦耳的好听声音从里面传来。
　　余桐飞抬起头，惊讶地望向屏风后的高挑身影，须臾，他走过去，看到南原瑾正在脱衣裳，一瞬间他愕然地看着他……
　　他里面穿着与外衫同色的单衣，那单衣的领口是圆的，用银线绣着青草的秀美图案，袖口很宽大，手一伸就能看到里面的苍白肌肤。
　　然后。
　　那双苍白的手轻解开腰带。
　　衣物滑落……
　　一阵轻如柳絮的声音。
　　余桐飞心跳了一下，慌忙低下头，沉默了一会儿，眼睛又不由自主地转到他身上……
　　顺着他纤细的脚踝往上移动，映入眼帘的是一双漂亮的腿，不是瘦弱的那种，而是充满力量的精悍，看起来他平日里躺床上……
　　却没有过分消瘦的身体。
　　他身形匀称。
　　不过肤色过于偏白，又生得比女人还美几分，给人的感觉是需要呵护，细心照顾，尽力让他过的舒坦，因为这样反而忽略了他是男人的事。
　　默默的想……
　　再往上就到了双腿间，不知为何，余桐飞不好意思去看，可能是他过分漂亮，又或者一直用深沉的目光盯着他，看得他不敢再乱瞟地垂下头。
　　谁都没说话。
　　气氛逐渐走向尴尬。
　　余桐飞甚至觉得应该避开。
　　但想到他们都是男人，而自己又这副样子，再怎么想都只会让人觉得厌恶，所以没有躲的必要。
　　“水还很热，你也一起洗。”南原瑾悠悠瞟了他一下，他的语调很轻，恍若没有任何的起伏，眼底却有一种深沉而戏谑的光芒。
　　“啊？”余桐飞怔住。
　　看他满脸莫名的样子，似乎没明白他说什么，南原瑾凝视他，笑容迷人，“你在厨房待那么久，浑身都有股味道，我允许你跟我一起洗。”
　　“不用了……我回房洗就行了。”余桐飞大惊，不假思索的拒绝，他是下人哪敢随意跟他一起洗，站在这不过去伺候就算是恩惠了。
　　“你真罗嗦。”南原瑾不耐烦地走到他身边，接着，不容拒绝的拉他到木桶边。
　　余桐飞被吓到了，长长的睫毛跟着颤动，他小心地挪着退后两步，神色有几分尴尬，几分慌张，他不想洗，尤其是跟他一起，感觉很奇怪。
　　正在闪躲时……
　　“一起洗，你才方便你帮我擦背。”南原瑾丢出个理由，让他不那么惊诧，不那么慌张，他好心地去拉他的领口，想主动帮他脱了衣服。
　　他的想法没那么复杂……
　　就是让他跟自己一起洗澡，顺便帮忙擦背，因为他浑身是汗，很不舒服，他要舒服的睡下去，当然要干干净净了，不过余桐飞看起来很紧张。
　　只不过碰到他的衣服。
　　他就像受到惊吓的野兽一样，浑身发颤地想要躲开，就算不习惯跟人接近，也没必要那么畏惧他的碰触，给他那么直接的反应。
　　害他想蠢蠢欲动也不敢轻举妄动……
　　“你别怕，我没别的意思，现在很晚了，再过不久就天亮了，所以，你留在我房里休息。”
　　他的语气很温柔。
　　又透着一股异常坚定的执拗，余桐飞知晓他的脾气，本不太愿意跟他接近，听到他的那席话，没感觉到他的恶意，所以，他再次伸向领口时并没有躲。
　　

　　若为君色（美强丑受）25

　　他的手心很冷。
　　奇异的是被碰触到的脖子，却有灼热的温度开始升腾，余桐飞不自在地缩起脖子，像想起什么似的，紧紧抓住了南原瑾的手。
　　“少爷，我自己来就好，你先进去我帮你擦背。”
　　南原瑾诧异了一下，也没再为难地踏进木桶，里面的水不烫，温热的，泡进去整个人都放松了下来，很舒服，他缓缓地趴在木桶边，背对着余桐飞。
　　“可以擦了。”
　　“我要是力道不够，你说一声。
　　余桐飞将手里的毛巾浸湿，轻柔地擦拭他的脊背，可能是趴伏在那的关系，他的肩胛骨漂亮而突出，湿润的毛巾擦过去，透出一层莹润的光泽。
　　他一愣。
　　匆忙敛住心神。
　　仔细擦完他的背准备收手，突然，一股清雅的香气袭来，来不及躲闪，耳边已响起南原瑾的声音。“前面也要。”
　　他的气息很热，悠悠吹在他的耳根处，痒痒的，暧昧的热度……
　　余桐飞震住，手上的毛巾掉了下来，然后，在南原瑾灼热的视线里低下头，他的脸庞笼罩在阴影里，只隐隐看得见睫毛跟下巴的弧度。
　　“你该不会是在害羞，难道你没看过同性的身体，我是说跟你一样年纪的。”
　　南原瑾笑了笑，他们离得很近，自己却看不见他的表情，不过他大概没见过同性的身体，也没被同性提出这样的要求，才会被他的话吓到。
　　余桐飞点头。
　　他在乡下待了那么多年，有记忆以来都在忙碌，接触到的人除了父母，就是大叔一样的人，他没有同龄的邻居，也没有玩伴，一直是一个人。
　　从不关注别人。
　　偶尔也会去大澡堂，不过大家都洗的很快，洗完就走，他们可没那条件坐浴桶里慢慢洗，有闲情让人帮忙搓背，顺便聊个天，把洗澡当享受。
　　似安慰一样……
　　南原瑾拍了拍他的肩膀。
　　下一个动作，却是揽住他的脖子将他往浴桶里带，余桐飞反射性反抗，无奈脖子被紧压住，任他怎么挣扎都脱不了他的掌心，那样的力度让他觉得像在捉弄自己，但他没必要这么做，自己哪有本事吸引到他的兴趣，可能是多心了……
　　但他感觉到南原瑾在脱自己的衣衫，一时间呼吸都窒闷在胸口，他狼狈地想挥开他，手却被紧扣在身后，接着衣衫被扯的感觉愈加清晰。
　　“少爷你干什么？”
　　“脱了你的衣服，一起洗洗澡。”南原瑾无辜地说，为表示他话里的真心诚意，对他露出了抹温柔的笑。
　　余桐飞急忙说，“我自己会脱。”
　　“你刚才帮我擦了背，好歹我也为你做点事，看你以前过的是什么生活，看同性的身体都会窘迫。”凝视着他，南原瑾的眼底有道诡魅的光。
　　借着屋里透过来的烛光。
　　能看清余桐飞的狼狈情况，他的衣衫被自己扯得凌乱，青色的里衣因为腰带松动的关系，露出修长的颈项和若隐若现的胸膛……
　　因为一直压着他的脖子。
　　他的发丝流光一样倾洒在浴桶里，一缕缕地贴在他的脸上，他的睫毛也是湿润的，脸颊泛着浅浅的红，性感诱人得厉害。
　　“少爷……”
　　低沉而沙哑的声音响起。
　　南原瑾才想起自己压着他的头，弄得他快呼吸不过来，依依不舍的放开他，看丝绸般的黑发从指间滑滑而过，心痒难耐，再次催促余桐飞。
　　“现在你衣服湿了，再不进来，水也要冷了。”
　　“我……”
　　擦着脸上的水，无意间闻到身上弥漫的汗味，余桐飞结结巴巴地想说什么，看南原瑾坚定的语气，似乎真的不介意跟他这个男人一起洗。
　　“有没有人说过你很磨蹭──”南原瑾话没完，就看到余桐飞脱下了衣衫，赤裸的上身露了出来，一瞬间他瞪大了眼。
　　他的身体很结实，腹部的线条也极为优美，看起来是时常做体力活练出来的，那麦色的肌肤很健康，却并不是毫无瑕疵……
　　细看发现上面布满大大小小的伤痕。
　　双腿上也不例外……
　　但相比胸膛上的好太多，看来他没有在安稳的环境中成长，同在平和日子里成长的自己不一样，受的伤害与委屈也是他难以想象出的。
　　

　　若为君色（美强丑受）26

　　用热水淋了淋脚。
　　余桐飞才坐进浴桶里，一直到身体被温热的水萦绕，丑陋的疤痕被淹没住，他都没看南原瑾的表情，也不敢随便乱动，因为浴桶空间有限。
　　也很挤……
　　刚进来水就漫出些。
　　为了避免碰到对面的身体，他蜷着双腿缩在浴桶边缘，尽量维持一个动作，不乱动也不乱看，只是气氛从他脱下衣服的那刻，就冰一般凝结起来，让他不免尴尬起来。
　　这样的身体他自己都不愿意看，他不止容貌丑陋，身体也一样，再联想到自己的脸，任何人看了都会觉得恶心，但不脱了衣服洗，南原瑾只怕会缠着他，这样给他看了。
　　以后也不会再要求一起洗，这样想可以松口气，必定没人喜欢暴露自己的伤口，也没人喜欢被盯着看，他不敢保证能一再忍受他好奇的探寻目光。
　　“你身上的伤哪来的？”
　　胸口处有撕心裂肺的痛楚蔓延，南原瑾握紧冰冷的手指，目不转睛地盯着他，愤怒的眼睛显得异常明亮，仿佛有火焰在燃烧。
　　“……”
　　余桐飞眼神漆黑，过了一会儿，发现他的目光停在自己身上，他有些慌，唇瓣微张，喉咙里却没有声音，一时间不知怎么回答他的问题。
　　“与我这药罐子的身体比起来，那么难以启齿。”
　　望着水面荡漾起的波纹，余桐飞轻轻地开了口，“已经很久的伤了。”
　　“你不想说就算了。”南原瑾神色黯淡，尽管知晓他的问题很唐突，让人很不好回答，他不吭声心里有依旧股形容不出的失落，“毕竟是过去的事，不愿说也无所谓，重要的是现在。”
　　余桐飞垂下头，脸上没有任何表情，从小到大一路上都是他一个人在走，快乐并不多，累了就一个人歇息，从来不知道谁的关心才是最需要的，也想不起来……
　　他就这样尴尬的活着。
　　美好的事物都不是他的，他没有疼爱自己的亲人，没有亲近他的兄妹，也没有玩得好的朋友，这是件让人很沮丧的事，想象就开心不起来。
　　不过已经无所谓了，他已经习惯了，偶尔心情压抑的时候，一个人走在小路上，看看周围的事物，不觉得那么烦闷，也没那么怨天尤人，他活着能有健康的身体，已经很幸运了。
　　夜色深浓。
　　橘黄色的疏璃灯明亮而温暖。
　　见余桐飞一动不动地垂着头，不搭理自己，也不伺候自己，南原瑾不满地皱起眉，为了唤回他的注意力，用力推了下余桐飞的肩膀。
　　“你这家伙胆子真不小，不伺候主子我，还在我面前发呆。”
　　“……”一阵剧烈的痛楚从肩上袭来，余桐飞脸色刷下白了，他下意识想捂住伤口，一双修长的手已阻止住了他的动作，并在他的惊愕下着急地开了口。
　　“你怎么了，是不是哪里不舒服，我不是故意要推你，是你不理会我才推你，再有我也没用多大力……”
　　声音越来越小直至消失不见。
　　抬起头，余桐飞就看到南原瑾担忧的神色，那焦躁的样子似乎很在意他，全然没有往日里的戏谑，一瞬间有了这样的感觉，吓了自己一跳。
　　过了一会儿。
　　稳定住了奇怪的心跳，他沉稳地开口道，“没什么。”可能是这段时间干体力活过多，又一直恭敬的弯着腰，肩膀处才会这样又酸又胀，稍稍用力碰触，就痉挛般的痛起来。
　　不过这样的痛尚在忍受范围里。
　　南原瑾不信地瞪着他，在他垂下头时，伸手拉开他散落而下的长发，猛然倒抽了口凉气，他看到余桐飞的脖子下面连着肩膀处有大片淤青。


　　若为君色（美强丑受）27

　　他受伤了……
　　对于要他伺候自己洗澡的要求也没多作表示。
　　以往的下人，总用各式各样的的理由躲开他，从来不在乎他的想法，要是身体不舒服的，立刻就跟管家请假休息，没见过这样硬撑着不吭声的人。
　　南原瑾的胸口没来由的酸起来。
　　在庄里他每天做那么多活，又时常帮助别人，要不就是因为自己，忙到深夜都没办法休息，想想他有些可怜了，他该对他好些少让他吃点苦。
　　“一会儿，我帮你擦点药。”
　　余桐飞侧过身体，避开他的手，低声答道。“我没什么大碍。”
　　“……”
　　看他那副隐忍的摸样，南原瑾心里的愧疚加深了几分，为了不再多耽搁时间，他匆匆洗好澡，然后走到卧室里，从抽屉里翻出药酒。
　　一转身就看到余桐飞站在床边……
　　手里拿着扇子。
　　准备等他上床就为他扇风驱热，那样尽职的摸样让他心口疼起来，说起来他们性格各异，比起自己的暴躁易怒，他始终沉稳冷静。
　　有股与年纪不相符的成熟，而因为与自己不同，他们才能和谐的相处下去，想到这南原瑾笑了笑，凤眸中波光流转，恰似一汪温暖的湖泊，而他原本就生得翩翩，脸上带了笑更显美丽，几乎让人忘却了他的性别。
　　余桐飞心跳了一下。
　　“你把衣服脱了，趴床上去。”南原瑾望着他，也没有什么客套，直言道。
　　“……！”余桐飞怔住，脑中一片空白，连他走过来都没察觉，直到脑门被南原瑾戳了几下，才反应过来地看着他，对上他认真的目光。
　　“你脖子处的淤青，我帮你上药。”
　　“不用了。”
　　他哪敢让少爷帮他上药，又不是不想在这做事了，余桐飞立即摇头拒绝，他一摇头南原瑾就戳他脑门，到最后他不敢开口地站在那。
　　南原瑾摸了摸他红红的额头，好笑地抱住他的身体，又凑近他的耳边，笑盈盈地说，“怎么有你这么笨的人，谁的话都不听。”
　　余桐飞惊得瞪大眼，挣扎了一会儿，却发现跟方才一样推不开他，他抱得那么紧，皮肤上那种像花一样清雅的味道清晰了点，那么迷人而干净，似乎动作太亲密了些……
　　这样想。
　　脸颊上的热度微微烫了。
　　等反应过来时……
　　身体已被按倒在床上，紧接着后领被扯开，裸露出淤青的后颈跟肩膀，他的动作一气呵成没有丝毫停顿，让余桐飞辩驳的时间都没有。
　　“你别乱动，我给你擦药，实在痛就说声。”南原瑾提醒了声，就倒了药酒在手上，小心地往他身上擦去。
　　或许他是想帮自己，没有别的意思，到是自己一直挥去他的好意，让他觉得有些不好意思，当浓郁的药酒弥漫开，余桐飞缓慢地闭上了眼。
　　任由他用药酒揉捏着他肩上的淤青，慢慢地他睡了过去，因为睡意的侵袭，身体的疲乏，也是因为那温暖的指尖，暖暖的床，让他安心地放松下来。
　　清早。
　　太阳从天边升起。
　　摸着不在酸胀的颈子，想起南原瑾为他擦的药酒，余桐飞垂下眼帘，胸口微热，他深深呼了口气，挥去那怪异的温度，步伐匆匆地走向厨房。
　　眼底有丝忐忑。
　　昨晚他没做今天的早饭，今早起的比南原瑾还晚，要使让陈管事知道了，指不定又要责骂他，责骂他事小，他担心会把他赶出去。
　　想不到还没到厨房，就在半路遇到陈管事，他一惊，连忙恭敬地弯下腰，准备为昨晚跟今早的事道歉，对方已打断他的话，要他快点回厨房。
　　其余的话。
　　没多提一个字，多少让他有些惊奇，他以为会被他带进房教训，要不就罚他去厨房劈柴，时常不把他放在眼，从没想到这么简单就放过他。
　　难道真是南原瑾跟他说了什么。
　　必定对方是少爷，又是庄里的大当家，说一句比得上下人一百句，这么说他站在自己这边为他说话，以前也有过，就是上次赏银的事……
　　他是个好人。
　　对自己好是可怜他，别的没有去多想，他有自知之明，南原瑾常常把他当下人使唤，又骂他土包子没脑子，现在这样对他，不过是试探或捉弄。
　　他只要做好本分的事，不多说不乱想，不辜负南原瑾帮他，让他能继续留在这里做事。
　　想到这……
　　余桐飞急急地穿过小路，刚绕过人工造的假山，好不凑巧撞到迎面来的紫苏，碰掉他手里的茶杯，瓷器落地的清脆声响起。
　　

　　若为君色（美强丑受）28

　　“砰！”
　　绿色的茶水溅了一地。
　　白色的热气呲呲地冒了出来，余桐飞嘴唇一下苍白起来，他死死盯着碎了一地的茶具，连声道歉。
　　“对不起……我没看到前面有人……”
　　紫苏没有开口。
　　到是跟在他身后的小厮首当其冲地呵斥他，“哎呀，你这个奴才眼睛长哪了，竟敢横冲直撞地闯过来，看把少爷手里的茶具都撞掉了。”在看清来人时，小厮更加恼火，“原来是大少爷房里的小厮，是不是仗着主子撑腰就不把我家少爷放眼底了？”
　　余桐飞紧张地说，眼底有抹失措的慌张，“我不是故意的。”
　　“我看你就是故意的。”小厮嘴冷冷一哼，“这次不跟你主子说，顺便教训你一顿，你不会有记性，以后也不知道怎么做事！”
　　“……”
　　余桐飞睫毛一颤，教训当然不会是口头上的训斥，恐怕要挨板子，这些都不重要，重要的是他要跟南原瑾说，这么鲁莽的事不想让他知道。
　　“我什么大权力，教训人的事也要你出面，下去！”
　　似笑非笑瞟了眼余桐飞，紫苏森冷地看向小厮，那双深幽的眸子美得惊心动魄，而黑色的瞳孔里却没有一丝人类该有的温度。
　　“少爷，是他有意冒犯，耽搁你去见大少爷的时间──”
　　小厮吓得哆哆嗦嗦，想要解释，又再紫苏的注视下自动消了音，退缩到离他最远的地方，他向来不明白这位主子的心思，就好比茶具本应他来端，谁晓得他要自己来。
　　主子说什么。
　　他一个下人哪敢多嘴，不过看他端着茶具行走间却步伐稳重，一次也没让里面的茶水溅出来，可见他很重视与南原瑾的见面……
　　毕竟他们是兄弟。
　　关系或许没外人说的那么剑拔弩张……
　　空气很静。
　　树叶沙沙作响。
　　紫苏的声音很轻很轻，像蘸着蜜糖的毒针，“余桐飞，我本要用新的茶具与瑾少爷品茶，现在摔碎了，你要怎么赔我？”
　　“我……”余桐飞心凉大半，微微的晕眩感让他呼吸都有些困难，原来他是要见南原瑾，而他好不巧地撞到他，碰掉了他盘子里的茶具。
　　紫苏神情冰冷，视线落在他身上，“回答不上来，罚你到我屋子里清扫，至于瑾少爷那边……我会安排其他人过去。”
　　听到他的话……
　　不禁松了口气，余桐飞望向他，一瞬间眼睛痛了起来，面前的紫苏今个儿穿着鲜艳的红衣，血一样的鲜红，那衣衫有些长，慵懒地拖在地上。
　　他的长发绑成了辫子。
　　优雅地垂在身前，额前散落着几绺过长发丝，轻轻荡漾在雪白的脸颊边，他静静地站在那，就像庭院里的雕像，冰凉而完美。
　　注意到他的目光……
　　精致的桃木扇“啪”一声挥开，遮挡住了阴柔的面容，只露出一双漂亮得没有任何温度的眸子，冷冷的，不带任何感情地盯着他。
　　“跟我过来。”
　　余桐飞愣了下。
　　匆忙迈开脚步跟上去，因为撞碎了紫苏的茶具，被他惩罚得去做事，不去南原瑾那边应该不会怎样，紫苏说了，会有人过去伺候他，可他仍不放心。
　　说来说去……
　　都是他不对，要是他能小心点，就不会莽撞地看不到前面的人，要是那些茶水溅在紫苏身上，烫伤了他，只怕他今后的日子都不好过。
　　穿过几条悠长的路，紫苏带他来到自己的庭院，庭院很大，种着许多不知名的树，一只黑色的巨雕立在树枝上，凶恶地瞪着闯进来的余桐飞。
　　对于这只雕……
　　余桐飞仍然心有余悸，他疾步跟上紫苏，来到他的房间，房间跟南原瑾的一样，很宽敞，很华丽，大理石的地板上铺着奢侈的绵软地毯。
　　不同的是……
　　墙边缀着金色的壁灯。
　　仔细看每盏灯都是那么的繁复而精致。
　　家具也很古典。
　　仿佛是特地从某处收集来的，每件都价值连城，余桐飞转着乌黑的眸子打量，这样的地方住在里面，感觉会跟平常地方不一样吧。
　　“你要发呆到什么时候，这里不需要打扫，你要打扫的地方，是我宠物的笼子，顺便给它喂食。”紫苏坐在一张贵妃椅上，细细地跟他说明要做的事。
　

　　若为君色（美强丑受）29

　　他的声音很好听，像蕴着一股迷人的酒香，内容却让余桐飞僵在那，以为听错地望向他，看到对方笃定的目光，他震惊地睁大了眸子，那只鹰性格那么凶残，力气又很大，连一个人都能抓起来，给它喂食……
　　最后食物该不会变成他。
　　余桐飞甩开这荒谬的推测，安慰自己不会有事，只要赶快做完事就能走，然后，他在紫苏的注视下走出去，来到让他胆战心惊的庭院里。
　　院子里有很多树。
　　风吹过就送来阵阵清新的树木香。
　　不过当你看到一只巨雕立在树枝上，锐利地盯着自己，像看到到嘴的猎物一样，随时会饿狼般地扑上来，正常人在这样的压力下都很难放松。
　　余桐飞忽视它的注视，环顾一圈，寻找它的窝，找到它的窝今天的工作才能开始。
　　院子的角落有片宽敞的空地，建了所雅致的房子，房顶是椭圆形，两边的门是和式的，可容三个人齐排走进去，也方便体型壮硕的雕展开翅膀也能进去。
　　住的地方跟人一样。
　　没一处不讲究，看起来紫苏尤为喜欢他的宠物，迈着沉重的脚步，余桐飞来到小屋前，刚要进去身后响起一声嘶哑的鸟鸣声，看来他侵犯了它的领地。
　　可以的话……
　　他也不想进去，但只有清扫干净它的笼子，自己才能全身而退，无奈地叹了口气，也没去看身后的鹰，余桐飞拉开了门，开始了清理的工作。
　　屋子光线很暗。
　　里面又脏又乱，没一处干净的地方，空气中有动物身上特有的腥臭味，不过待一会儿……
　　就让人受不了。
　　余桐飞找来扫帚将垃圾跟饭粒扫出去，忙前忙后，又拎来一桶水，浸湿了毛巾，然后将地板跟桌子擦干净。
　　等他再次站起来……
　　腰跟膝盖都麻痹了，站也不是，坐也不是，酸麻一直缠在身上，他在原地休息了会儿，确定脚没那么麻了才走出去，不过等待他的却是另个麻烦。
　　给雕喂食。
　　他是肉食性动物要去厨房找肉过来。
　　心念一动。
　　就要往厨房走去，却发现门口放了个桶，估计是在他清扫屋子时，有人提过来的，他走过去一看，诧异地眨了眨眼。
　　里面是桶生肉。
　　新鲜的满满一桶……
　　那血淋淋的颜色，只是看着都反胃，不过一只雕活得比人还幸福，这个世界有时候很有趣，余桐飞提起面前的桶走向树下，那只雕依旧维持原来的动作，居高临下地盯着他，锐利而骄傲，浑身散发着一股侵略性。
　　“喂……”
　　余桐飞从桶里抓起一块生肉，忍住从心里涌起的恶心，极为镇定地举向雕，示意它要吃饭了得下来。
　　那只雕一动不动。
　　完全不配合他的动作，也不受他的食物诱惑，只是尖尖的喙朝下，一副很轻视他的样子，余桐飞漠然地阖起眼，脑里回想起什么似的，并拢双指伸进口中，然后，深深吸了口气，向两指间用力吹。
　　清脆的哨声响起。
　　一团黑鹰箭一样射下来，迅速地叼走他手里的肉，等余桐飞定神看去，只见足有一米高的雕立在他面前，欢快地吃着新鲜的肉。
　　待在主屋看书得紫苏眉一挑，他刚才好像听到口哨声，就在离他不远的地方，紫苏微微仰起漂亮光洁的下巴，眼底闪过一道沉思之色，最终压不住好奇走了出去。
　　来到院子。
　　看到了令他震惊不已，甚至是难以置信的画面，他的宠物正温顺地立在余桐飞面前，也可以说是乖巧地坐在那，眼睛乌溜溜地盯着他手里的肉，而余桐飞很不怕死地伸过去，喂到它嘴里。
　　吃到美味晚餐的雕。
　　越来越懒地待在原地，喉咙里发出满足的声音，然后高兴地用喙蹭了蹭余桐飞，以往下人总会恶心得跑开，他每年总嫌弃它又脏又丑。
　　可是。
　　余桐飞没有躲，只是摸了摸它的头，吃得满足又被疼爱的雕，黑色的厚厚翅膀，可爱地一扇一扇，似乎很满意他的动作。
　　他们相处的很和谐。
　　紫苏淡笑着，笑容慵懒而魅惑，牵连着他的眉梢间都有种妩媚的姿态，他合起手里的扇子，若有所思地看着余桐飞，轻快地走向他。
　　想不到余桐飞活着。
　　以前他的下人喂过那只雕，不过整条胳膊被咬了下来，自此喂食的工作向来由他来做，那只雕只吃他喂的食物，也只信任他，偶尔也会飞出去玩，不过只要听到他的哨声，就会乖巧地飞回来，当然喂食也一样，本来想借喂食的行为让他的宠物教训余桐飞。
　　看来适得其反了……
　　
　　若为君色（美强丑受）30

　　“你不怕我的宠物？”紫苏来到余桐飞面前，就站在他身后的三步外，语气轻柔地问，那语气很轻，却没来由的让人寒。
　　“……”
　　余桐飞转过身，吃惊地看着身后的紫苏，一丝疑惑滑过他的眼睛。
　　他什么时候来的，为什么没有听到一点声音，还有他的问题很奇怪，惩罚他喂食的人是他，要说怕肯定有，那只雕曾抓起他就往天上乱飞，险些让他丢了命，现在又亲手喂它食物，那尖锐的爪子跟血红的嘴，让人想躲它远远的以保住性命。
　　喂了它一阵。
　　发现他没有惧意，逐渐放松下来，翅膀紧紧贴贴着身体，像个圆滚滚的不倒翁，张着嘴吃喂给它的肉，间或间地蹭蹭他，以示它的满意。
　　慢慢的他觉得这只雕也没那么可怕，甚至让他觉得惬意，现实里不会有人这样亲近他，依赖他，他们不喜欢他阴沉的性格，跟丑陋的面容。
　　桶里的肉已经所剩无几，吃饱的雕欢腾地扇了下翅膀，转眼之间，已孤傲地飞向自己的窝，余桐飞瞟了眼紫苏，转移话题地说。
　　“少爷，它已经吃饱了。”
　　紫苏一愣。
　　也不好再为难他，准备叫他回去休息，不过，刚要没开口，有雨水落在脸上，白光闪过，轰隆隆的雷声响起，伴随而来的是硕大的雨珠。
　　“先回房，你也来。”
　　冷冷地说完，紫苏足尖一点，人已消失在树林里，只隐隐看到那红色的宽袖衣袍飞旋着打开，仿佛月光下飞天的舞者，轻盈而飘逸。
　　独留在原地的余桐飞，眼底滑过一道愕然，没想到紫苏会让他去他房间躲雨，按他的想法他会叫自己回去，不要待在这碍他的眼。
　　不明白他在想什么，余桐飞拉紧身上的衣服向主屋奔去，但雨实在太大了，等他回到紫苏的房间，浑身已被雨淋得一塌糊涂，全身的衣衫都湿透了，紧紧地抵贴在他的身上，头发也乱糟糟地散开。
　　发丝粘在他的脸颊上……
　　他的袖子滴着水，他胡乱地用手擦却发现脸更加湿，发丝粘得更紧，他不免烦躁起来，动作也大了，直到头上落下一块毛巾，才停下手上的动作。
　　“你要在门口站到什么时候？”
　　紫苏优雅地坐在桌前，身上没有一丝潮湿的地方，他端冒着热气的茶杯，朝他微微一笑，娇艳欲滴的唇瓣轻轻开启。
　　“……”
　　用他丢过来的毛巾擦干净脸上的雨水，余桐飞觉得舒服了许多，不过身上还是冷，紧贴在身上的衣衫，也让他很不自在，要是能换身衣衫……
　　可又不好意思开口跟紫苏要。
　　对方是少爷，让他一个下人来房里避雨，已经很让他胆战心惊了，必定方才撞碎了他的茶具，间接地破坏了他跟南原瑾的见面。
　　估计他很生气，又不好恶狠狠地教训他，只是让他去喂那只雕，看得出来那只雕很凶，稍不注意就会被它撕裂，像对待自己看中的猎物一样。
　　可以的话。
　　他不想来他房里给他添麻烦，但又没胆违背他的命令，冥冥中有些怕他，同南原瑾喜怒分明的性格比起来，紫苏要深沉阴冷几分，生气跟高兴完全看不出来，他生气时也带着笑，不动声色的让人捉摸不透。
　　像现在跟他说话……
　　一双湛亮的眼就肆意地打量他，像在研究某种感兴趣的生物，只是眼睛没有丝毫波澜，更没有一丝热度，这种感觉让人很冷、很不舒服。
　　就如同现在……
　　“你需要一套新的衣衫，跟我过来。”紫苏凝视他，放下手里的茶杯，不容他拒绝地再次开口。
　　“谢谢……”余桐飞想回拒绝，话到嘴边却变成了谢意，言不由衷地让他都觉得懊恼，他不喜欢这样的自己，一点也不干脆利落。
　　尾随紫苏走出去。
　　一路上余桐飞发现周围没有一个小厮，无怪他会亲自带他去卧房，因为没有人，不过这很奇怪，忍不住心里的好奇，余桐飞开口问。
　　“这里只有你一个人？”
　　似乎惊讶于他的开口，紫苏顿了顿，嘴角勾起一抹玩味地笑，接着挥开手中的扇子，调笑道。“我以为你是哑巴……只会低着头做事，什么都不去管。”
　　“……”余桐飞眼眸深黑，不知该怎么回答。
　　“这里人很多，不过我在主屋，他们就会守在外面，我出去他们就跟在我身后，不管什么时候，总会与我的身体保持一段距离。”
　　“为什么？”
　　“他们怕死。”紫苏唇边的微笑皎洁，声音轻却得让人发颤，“不敢靠近我，伺候我，要是不小心惹我生气，就要派去给我的宠物喂食。”
　　余桐飞僵在原地。
　　原来这里不是没有人，是所有人都怕他，畏惧他的存在，害怕被那只雕当食物吞进肚子里去，一命呜呼，这么说他很走运，一直活到现在。
　
　　若为君色（美强丑受）31

　　卧房里。
　　紫苏从衣柜里翻出几件衣衫给他，“换上吧。”
　　“恩……”
　　余桐飞点了点头。
　　正要解开腰带，发现紫苏没有避讳地坐在那，没有出去的意思，他不免有些尴尬，又不好开口让他离开，只得转过身背着他的目光，脱下身上的衣衫……
　　结实的麦色身体露了出来。
　　紫苏饶有兴致地锁住余桐飞，目光顺着他的长发落在他的上身，远远看去，他的皮肤质感很光滑，腰曲线很完美，摸上去触感应该很柔韧。
　　因为他还太瘦……
　　他的发尖滴着水，一颗颗饱满的水珠滑向他的腰，默默地隐没在裤缝间，然后，看到余桐飞脱下裤子，那修长又漂亮的双腿露了出来。
　　一瞬间紫苏湛亮的眸子暗了下来。
　　窗外雷声阵阵。
　　没有停歇的暴雨使得天色阴霾如黑夜，卧房里没有灯，四周却不是很暗，这样的光线里看到余桐飞的双腿沾着水迹，隐隐的闪着诱人的光。
　　他的腿很好看……
　　结实又修长，小腿很纤细，没有多余的赘肉，线条分明又流畅，让人想扑上去，粗暴地拉开他的双腿，深深地贯穿他，让他躺在身下喘息。
　　“你几岁了？”
　　暗哑得可怕的声音自身后传来，余桐飞不明所以地系好腰带，神情淡淡地低声道，“十五……”
　　“哦……”紫苏懒洋洋地眯起眼，摇了摇扇子，压下身体里涌起的欲望，似笑非笑地叹息道，“还太嫩又是男人……”看背影能让人有瞬间的欲望，不过始终是男人，又那么年轻，容貌还不好，他还是喜欢成熟又性感的漂亮女人。
　　距离得有些远。
　　余桐飞并没听清他说了什么。
　　而当他转过头，紫苏已经利索地起身，沉默地拉开门，冷淡地说，“换好了就出来，今天要去二夫人那听戏，你过来帮我撑伞。”
　　余桐飞不安地动了动唇，想要说什么却一个音也发不出来，听陈管事说夫人不喜欢见到生面孔。
　　他来庄里没多久，又一直待在南原瑾身边，没多少机会见夫人，要不等会儿，到了二夫人的居所就待门口好了，这样就能避开见面的机会。
　　谁料紫苏以要伺候他为由……
　　让他跟着进去。
　　连给他开口拒绝的机会都不给，害他站在门口，走也不是不走也不是，只得硬着头皮跟进去，然后很识相地站在最偏僻的角落。
　　因为下雨……
　　戏院被搬到室内，南原庄的几位主子衣着光鲜，在小厮跟丫鬟的搀扶下坐在自己的位置，南原翔当然是坐在主位，他的旁边坐着两位夫人。
　　然后从左起依次是南原瑾跟紫苏，再来是甚少露面的南原小姐，她并不漂亮但面白如玉，气质如兰，属于典型的大家闺秀。
　　兄妹间不常见面。
　　也很少坐一起吃饭聊天。
　　他们各有各得忙，像这样坐在一起看戏的场面，实属难得。
　　但不知是见面少还是性格不合，导致的疏离关系，他们客套的打了招呼后，目光就没在彼此身上停留，也没再跟对方说一句话。
　　到是南原瑾从紫苏进来，瞳孔顿时收紧，眼睛紧盯着他身后的余桐飞，看来他真的在紫苏那，原先小厮过来说他还不信，只当他们在开玩笑。
　　想不到这是真的……
　　什么时候他招惹到紫苏了，听下人说是撞碎了他的茶具，才被对方留在院里做事，虽然是以惩罚为由留下，不过，看他伺候别人他异常难受。
　　而他不在身边，自己更是浑身不对劲，做什么都没心情，懒洋洋地躺在那，什么都不想去向，情况不妙啊……
　　他对余桐飞的感情是自己都不能理解的深，要是当初没让他做自己的小厮，是不是情况会不一样，不过事已至此，并不后悔……
　　很高兴认识他。
　　不过他站在角落处干什么，难不成忘记了他是自己的小厮，南原瑾皱着眉头，使唤旁边的下人，让他把余桐飞叫过来。
　　“少爷。”
　　余桐飞来到他身后，望着他平静的神色，深沉的目光，不由惴惴不安起来，他该不会生气了，因为自己去了那么久，还是在紫苏的身边。
　　“看来你没事……”来回打量一番，看他同平日里没什么两样，南原瑾松了口气，加重了语气，横了紫苏一眼，“下次注意点，别被豺狼豹子心的人逮到，落得小命不保。”
　　
　　若为君色（美强丑受）32

　　余桐飞愣了愣，不着痕迹地点了点头。
　　“我饿了，帮我挑些点心。”
　　说完，南原瑾指着桌子上的一叠糕点，而南原瑾的母亲楚柳月一听儿子这么有胃口，登时喜笑颜开地叫余桐飞赶快来帮忙，并把好的糕点往他面前移，示意他过来捻。
　　“这些都很好吃的，你快捻给少爷尝尝。”
　　“恩。”余桐飞颔首，把长桌上的每种糕点都捻了一份，看不出来南原瑾今天胃口这么好，会主动提出来要吃东西，为了满足他挑剔的嘴，什么样的糕点都捻了一些。
　　导致盘子都堆得满满了……
　　正准备放到南原瑾面前，最上面的糕点就被对方拿了一块，顺便塞进嘴里，然后咬了一口就丢回盘中，“这个太甜了。”拿起另一块，闻了闻又丢回去，“我不喜欢这些糕点，一点也不好吃。”
　　“瑾，你怎么了，是不是哪里不舒服？”看他这不吃哪不吃，楚柳月担忧地望着他，“要不我叫厨房重新给你准备份？”
　　南原瑾安慰紧张的娘，“我没有不舒服。”
　　“那就别糟蹋食物。”紫苏眉头轻挑，随口道，“把盘里的糕点吃了。”
　　“我会的。”南原瑾应了声，转过头，笑盈盈地对余桐飞说，“盘里的这些糕点，你替我吃完，别让人说我浪费食物。”
　　他跑出去那么久……
　　又是跟在紫苏身边，那人只顾自己不理别人，他大概什么东西都没吃，一直饿肚子到现在，周围都是人，没办法当所有人面将糕点赏给他，只能用这样的方法让他吃点东西。
　　“少爷……”
　　余桐飞怔怔地望着他，心底又热又痛，良久，眼底微微湿润地垂下头，原来他并不是有胃口，而是想找个理由将这些糕点给他。
　　“少爷让你就吃就吃吧。”不愿儿子被紫苏奚落，楚柳月慢条斯理地开了口，允许余桐飞吃盘里的糕点。
　　冷冷望着余桐飞，紫苏的眼底没有任何波动，神色那么从容悠然，仿佛刚才发生的事与他没有一点关系，只是紧绷的手指流泻出他的不悦。
　　隐隐的不悦……
　　余桐飞没有察觉到投注在身上的目光，只是站在那慢慢地，一口一口吃着面前的糕点，他的神色很淡，睫毛如黑丝绒般浓密纤长。
　　偶尔滑落在唇边的糕点屑……
　　他会伸出舌头舔一舔，他的唇看起来有些干涩，有些苍白，不过探出来的舌尖却又湿又红，几乎让人忍不住想要……
　　一道凌厉的寒光射来！
　　随后站在那的余桐飞被抹宝蓝色的身影挡住。
　　余桐飞疑惑地瞪大眼，一只纤白的手抓住了他的胳膊，那突如其来的力量，险些吓得他抬不稳手里的盘子，皱着眉望去，南原瑾抓着他，目光愤怒地望着他。
　　“我们回去。”
　　他生气了，只不过跟往常不一样，他不大吼、也不大叫，冷冷的凤眼紧随着他，周身围绕的寒气足以让人脊背发寒，任何人都想不到世上还有这样奇妙的怒火中烧。“少爷……”余桐飞惊愕地想挣脱，然而那紧扣住他胳膊的手就像铁箍一般，不动分毫，就像上次一样，他根本挣脱不开，只能被迫地被带他带出去。
　　见两人离开。
　　紫苏才收回放肆的目光。
　　他稳定住沈乱的呼吸，他将注意力留在热闹的戏台上，间或间端起茶浅尝一口，他像往常一样做自己的事，没再去看余桐飞一眼。
　　戏台上。
　　今天请来的梅加班是京城有名的戏班子，他们一到江南就受到众多富商的邀请，不过戏班子首先来了他们南原庄，因为他们的名声与地位。
　　一方面不敢得罪。
　　另一方面也是被赏赐的银两所吸引。
　　固而，他们的表演很卖力，今晚上演的是耳熟能详的“玉堂春”，它是《苏三起解》里的一段，讲述青楼中琴棋书画的名妓苏三，和京城名门公子之间的爱情故事。
　　扮演苏三的女子。
　　面容极为清秀漂亮，一双流光溢彩的眸子绝艳动人，“她”微微蹙着眉望着自己的情郎，那摸样愈发显得人见人怜，只要男人看到……
　　定会目不转睛的醉心于“她”。
　　比起那其貌不扬的余桐飞，眼前的人漂亮又可人，柔媚的气质更令人欣赏，也因为这与生俱来的独特味道，吸引住了许多人的爱慕眼光。
　　紫苏懒洋洋地顺着她的脸蛋，一路到她的胸部和腰肢，似乎来了兴致般慢吞吞地打量，直至这出戏散场了才起身离开。

　　若为君色（美强丑受）33

　　夜色凉爽。
　　倾盆的大雨已停了下来。
　　回到房的南原瑾依旧火气直往上冒，紫苏那家伙竟然用男人的目光看余桐飞，巡视他的全身，而当事人却没有知觉，没有感受到危险视线。
　　他们之间是不是发生了什么，他想问余桐飞，好不巧有人敲开门，也拉开了新的导火线。
　　“少爷……药……我是来给你送药的──”这个倒霉的人是紫苏派过来的小厮，平时没有机会出紫苏的院落，好不容易出来接触的却是南原瑾。
　　看主子依旧冷冰冰地瞪着自己。
　　他颤巍巍地将药蛊放在离南原瑾最远的桌子。
　　然后以最快的速度跑到门口，这才小心地探出半个脑袋，他不该，不该心虚地回头看──
　　就像上午一样。
　　南原瑾优雅地端起药，松手，小厮熬了两小时的药就这样落在地上，小厮脸色一白，试着去接的机会都没有，只能认命地收拾地上的残渣。
　　“出去！”
　　清晰的两个字轻易地将小厮打发去，南原瑾半靠在椅子上，橘黄色的烛光闪在他清丽俊美的脸蛋上，让他雪白的肌肤好像半透明一般。
　　“少爷，你怎么了？”不晓得他生什么气，余桐飞在他的注视里蹲下身，将地上的残渣拾起来，以免他起来走动时，误踩到弄伤自己的脚。
　　“我不喜欢别人在我房里。”南原瑾用一种奇怪的灼热视线看着他，轻柔地拉起他的长发，他的头发有些湿，似乎淋过雨一样，缠在手上却依旧软软的，能一直痒到他的心坎里去。“就像不喜欢有人盯着你不放。”
　　他的语气很轻。
　　双唇几乎是贴在余桐飞的耳边，看到他的耳根因为自己的气息变得泛红，不由的用鼻尖蹭了几下，感受从那里散发出的敏感热度。
　　心脏猛地狂跳一下！
　　余桐飞侧过头，就碰到他贴过来的唇，热热的，像要在皮肤上烙下痕迹似的，这样危险的热度，不由的令他想推开……
　　手已被南原瑾蛮狠地抓住，然后，身体被牢牢压在身下。
　　平日里他清丽俊美，看起来有气无力的样子，可紧扣住他手的力道却很大，任他怎么挣扎都脱不开，一只手向他的领口摸过来。
　　“这件衣衫不是你的。”
　　不明白他要做什么，余桐飞顿了顿，许久之后，才慎重地答，“恩。”这衣衫不是他的，不过是从紫苏那借来的，这个问题他觉得不必撒谎。
　　南原瑾凑近他，深邃的眼睛静静地看着他，悠悠一笑，伸出指尖，轻轻滑过他泛红的脸，闪闪发亮的眼眸里闪烁着异样的光彩。
　　“紫苏的？”
　　……”余桐飞没有回答，点了点头。
　　“据我所知，他从不借自己的东西给别人。”南原瑾紧紧盯着他，满脸都是怒意，那双深邃的眸子像暗夜里的野兽，潜藏着危险的灼热温度。
　　“……”余桐飞浑身一僵，连带着气管也跟着缩紧起来，他不敢开口说话，生怕要是说错了什么，他就会像野兽一样扑过来。
　　“你跟他做了什么？”
　　南原瑾的声音温温和和，像黑丝绒般的温文有磁性，但余桐飞知道，这是暴风雨将至的前夕，他本能的想脱开被扣住的手，不过动一下……
　　他的眼神就暗下来。
　　下一秒。
　　余桐飞突然被他揪住领口，紧接着，身上的衣衫被粗暴地撕开，顿时，结实的麦色身体及修长的大腿，没有遮掩地露了出来，而想象中的痕迹并没有。
　　南原瑾的脸色缓和下来。
　　呆呆地看着眼前的俊美脸孔，许久之后，余桐飞先是把眼珠子往下瞄去，看到衣衫破破烂烂地挂在身上，几乎遮挡不住赤裸的身体，而南原瑾的目光就落在他的身上，紧盯着他的身体，强烈的让他忽视不了。
　　他尴尬地红了脸……
　　好不容易稳定住絮乱的呼吸，慢慢发出平静却有些颤抖的声音。“少爷，你怎么了？”
　　“你没事……别招惹紫苏，我不喜欢他，也不喜欢你跟他在一起……””南原瑾悠悠低下头，温柔的指尖一次又一次划过他的唇，再对方受不了地张开时，才牢牢地堵了上去，“余桐飞，我喜欢你。”
　　
　　若为君色（美强丑受）34 H

　　柔软的唇落下来的瞬间，余桐飞完全不能动弹，脑子一片空白，更忘记了反抗，只能愣愣地望着他，由他吻着自己，湿热的唇交缠在一起……
　　他说喜欢自己。
　　难道因为他一直留在他身边，照顾他的日常起居，对他产生依恋的感觉，这么说应该是习惯的存在，像他这样平凡的人怎么会被他喜欢……
　　一吻结束。
　　南原瑾气息不稳的放开时，余桐飞的唇已变得又红又湿，他的唇很热，舌头又软，缠上去就像被下了蛊一样，没办法放开，对于这样的发现。
　　他不反感，也不讨厌，更没觉得男人间的亲吻会恶心，因为面前的人是他，是他喜欢的人，碰触他、亲吻他，感受他的体温，从没想过这样的接触能让人那么愉快，南原瑾一只手肘杵着地板，姿势优雅而从容，他拉开余桐飞身上的衣衫。
　　指腹转而滑上他的颈子，一路往下来到肩膀，来回摩挲着他的皮肤，他的身上有很多伤痕，没有女人的娇嫩，但摸上去，质感柔韧，让人忍不住加重力度，用力又摸又揉起来。
　　“唔……”余桐飞微微皱起眉，用力想抽出手，无奈南原瑾死死握住他的手腕，似乎很喜欢这样的行为，一直抚摸他的身体，放肆的在他全身游动，然后气息逐渐变得又沈又重，不由的他在这莫名到危险的气氛下想要回避，“少爷……你是不是不舒服？”
　　南原瑾瞳眸一勾，笑容绝魅地瞅紧他，“我的确不舒服，不过，你没发现这是因为你，我才变成这样，所以你要对我负责。”
　　“啊？”余桐飞疑惑地看着他，这跟他什么关系，还有两个男人贴这样近很奇怪，他的眼神也过于灼热了，仿佛要将他活吞生剥一样，余桐飞恐惧的想逃。
　　不由自主地慢慢缩起身体……
　　南原瑾不疾不徐地压住他，不容他有逃脱的机会，修长的手再次来到他的胸口，毫不客气地揉捏着他结实的身体，然后低下头舔了舔的肩膀。
　　一路向下。
　　湿热的舌尖缠绕住他胸前的突起，重而缓地啃咬，然后，在他开始细微的颤抖下，双手顺着他的腰腹来到腿间，爱抚他开始发热的脆弱部位。
　　“别这样……”
　　羞耻与难堪交织出的快感从下身攀上，余桐飞倒抽了口气，迫使他双眼都慢慢热了起来，他挣扎着要起来，对方已一把压住他的身体。
　　唇顺着被啃咬得泛红的乳尖，滑上他圆润的肚脐，然后舌尖慢慢地舔进去，那里是极为敏感的地方，只是这样轻舔身人的已经瘫软在地上。
　　紧闭的双腿敞开了……
　　南原瑾唇角微勾，他的眼眸深处仿佛有暗烈的东西在燃烧，他亲吻着他，红润的唇来到他发热的下身，随后，没有犹豫地将其含入口中。
　　“唔……你……”余桐飞睫毛颤了颤，忍不住睁开眼，映入眼底的画面吓得去推他，但那没有多少力量的抵抗，并没有制止住南原瑾的动作。
　　不过……
　　看起来他也没做过这样的事。
　　那原本雪白的俊美脸蛋，微微晕红，耳根也发烫，他只是想让身下的人舒服，没那么排斥这样的亲密，注意到头顶上的视线。
　　他伸出修长的手指，略显窘迫地遮挡住他的眼睛，身下的人没有乱动了，那细密的睫毛不安地扫过他的手心，痒痒的，看起来他依旧很紧张，而他又何尝不是……
　　但事已至此要他停下来万万做不到。
　　他只能依着身体本能，极富技巧地逗弄他的身体，让他没有抵抗的能力，只能躺在自己身下，迷乱地抓住他的头发，喉咙里流出低低的呻吟。
　　直至高潮袭来……
　　一股浓郁的热液射入口中，南原瑾将其含在口中，随后紧紧盯着余桐飞微张的唇，凑过去柔柔地吻住他，他的唇很软，红红的，让他想狠狠吻住。
　　而他这么做了……
　　顺便把嘴里的白浊液体强行灌入他的口中。
　　“唔……”
　　男人身上特有的腥檀气息充斥进嘴里，余桐飞又惊又急地睁大眼，他急躁地摇着头拒绝，深入嘴里的舌侵犯的愈加激烈，连给他呼吸的机会都没有。
　　只得随他难分难舍的缠绵……
　　“味道又浓又粘，难道你从没碰过自己的这里？”南原瑾离开他的唇，一道银色的液体从两唇间断开，他轻舔着他汗湿的脸颊跟下巴，眼睛狂热地盯着余桐飞。

　　若为君色（美强丑受）35 H

　　“……”余桐飞感觉全身发热，怎么掩饰都遮挡不住，想开口又不晓得该说什么，想避开他全身又被他压制住，而那落在身上的灼热目光，又让他不好意思地想躲。
　　南原瑾直勾勾地说，“看来是。”眼前的人做事中规中矩，为人又老实本分，这方面又很单纯得，让人直想逗弄他。
　　“少爷，你别作弄我了，不要一直压在我身上，做这种事有什么意思──”看出他有意戏弄，余桐飞恼怒地瞪他，脸都红了。
　　“你知道我没有那个闲心玩。”南原瑾捏住他的下巴，“我喜欢你，这是事实，而你并不讨厌我的碰触不是吗，还有，别再叫我少爷。”说完，狠狠吻住他的唇，纠缠住他又热又软的舌。
　　“唔──你──”
　　余桐飞焦急地想说什么，但每当他想说什么，他就压住他，紧紧堵住他的唇，不到一会儿，他什么声音都发不出地躺在那……
　　缠绵的吻结束。
　　余桐飞气喘吁吁地躺在那。
　　一头墨色的长发凌乱地散在地上，明亮的黑色眸子像没了焦距，只是朦朦胧胧地望着他，在烛光的映照下闪着一层晶莹的漂亮光泽。
　　南原瑾忍不住舔了舔他的眼睛……
　　手顺着他的大腿内侧向上滑，那里的皮肤极为细滑，贪婪地揉捏了好一阵，才迫不及待地来到他的臂部，粘着他体液的手伸了进去。
　　“……”余桐飞惊恐地颤了颤，双腿更是自发性地想踢开他，只不过高潮过后的身体，已经没有多少体力了，不得已他开口乞求道，“少爷，那里很脏的，你放开我──”
　　“不脏。”南原瑾含笑望着他，那弧线优美的唇勾起的笑意，不断释放出引诱他沉沦的魅惑气息来，“你身上的气息很迷人，我喜欢，想这样抱你。”
　　“喜欢……”
　　余桐飞僵住。
　　身体里涌上一股陌生的燥热，就在他感觉自己即将被融化时，南原瑾的双手扣紧了他的双腿，将他的腿往两边拉，下身清清楚楚地呈现出来。
　　深入的手指增加了两根……
　　缓慢的在他的身体里来回翻搅，修剪得圆润的指甲时不时轻刮着他的内壁，那内壁又紧又密，温度很高，紧紧地包裹住他的手指。
　　南原瑾眼神暗沈了几分……
　　然后半伏在他的身上，他的唇轻轻地滑过他的，细碎的吻落下，火热的气息沉重地洒在脸颊上，这暧昧的吻，暖暖的，深含着浓浓的疼惜。
　　疼惜……
　　从这个人身上他有这样的感觉。
　　难道是身边没有人关心他，一直以来都是一个人，才会那么敏感的感觉到他的关心，而对于这样的碰触，除了不知所措外并没有特别排斥。
　　不过。
　　这样亲密的事不是该跟姑娘做。
　　前两天他看到厨房的小李跟丫鬟就在后花园里相拥，没有哪个正常人会喜欢抱着男人，只是想想都觉得很奇怪，也很不正常。
　　他在这种时候都会出神……
　　“你在想什么，我不许你想别的事。”恶狠狠地说着，南原瑾粗暴地拉开他的双腿，将蓄势待发的硬挺贯穿进他紧窒的体内。
　　“唔唔……”
　　余桐飞闷哼了一声，他咬紧牙关才压住涌上喉咙的声音，拼命地……好不容易才终于吞回肚子里，脸色却开始难看，全身上都渗了层虚汗。
　　“忍一忍……过会儿就不会痛了。”看他疼得脸色发白，南原瑾安慰着也不敢乱动，只是吻着他的身体，耐心地等着他适应自己。
　　“那你出去……唔……”下半身仿佛不是自己的，身体被硬生生撕开的痛楚，令余桐飞虚掩住的黑色睫毛都有些湿润，看起来尤为可怜又脆弱，但又让人忍不住想压住他肆意侵犯。
　　南原瑾久久盯着他，目光落在他隐隐起伏的胸口，“对不起……”话完，压住他紧绷的身体，深呼吸了好几次，依旧按捺不住欲望的焚烧，在余桐飞的惊喘声里，完全不停顿地撞击起来。
　

　　若为君色（美强丑受）36 H

　　深入浅出……
　　又重重顶入这具身体的最深处。
　　南原瑾没沉迷过这样的事，以往觉得脏也鲜少碰别人，但现在他发现做这样的事也很舒服，这要归结于对象不同，他喜欢面前的人……
　　不过碰触他的身体快感就如电流蔓延至全身。
　　身下的人四肢匀称，肌肉饱满而结实，一双腿弯曲着抵触在胸口，被迫朝两边大大分开，彼此的身体紧密地相连着，呼吸与心跳都是同步的。
　　南原瑾压住他的身体，双唇贴在他的颈项处，开始啃吮着那里的麦色肌肤，下身又沈又重的抽插动作，很粗鲁，没有停缓过一刻……
　　“唔……”
　　余桐飞被顶得发出细细的呻吟，他没想到事情会变成这样，几次想张开嘴要他停下来，但都被那急促的撞击吞没住所有的声音。
　　到最后只能无力地任凭身上的人摆布。
　　但人的精神跟体力是有极限的，被他这么压在地上用粗热的硬物贯穿着身体，已经快一个时辰了，身上的人依旧没有停下来的意思，深入身体的欲望也依旧又热又硬。
　　“停下来……唔……”
　　余桐飞狼狈地开口要求，他的脸上全是汗，那被痛楚与欢愉交缠的眸子有些朦胧，他一直紧咬着唇，因而唇瓣又红又肿，异样的可怜与脆弱，惹得南原瑾掐住他柔韧的腰，又一次重重顶进他的身体。
　　那凶猛的力度仿佛要将他撕碎……
　　“啊啊……不要……”
　　被这么翻来覆去折腾余桐飞途中晕了过去，又被充斥进身体的热度惊醒，一次又一次，压在他身上的人仿佛有用不完的精力，不断摆动腰部深入他的身体。
　　那猛烈的撞击顶得余桐飞吃痛地扬起头，黑色的发丝像帘子一样垂在身后，随着他的激烈动作散落在四周，慢慢的，他的眸子湿了。
　　脆弱又无力的呻吟出声……
　　迎接他的是愈加粗重的撞击，顶的他身体胡乱摇摆，不由的抓紧了他的肩膀，维持住身体的平衡，但碰触到的肩膀粘满了汗水，又滑又腻。
　　没办法紧紧抓牢……
　　一双雪白的手抓住他的，将其按在头顶缠在一起，随后，深埋在体内的凶物浅浅撞了几下，慢慢抽出一部分，又狠狠挺进去肆虐。
　　“唔唔唔……”
　　巨大的刺激痛得余桐飞睫毛颤颤……
　　而当灼热的硬物撞到身体的某一处时，一股令人头皮发麻的快感涌进四肢百骸，下身也起了变化，他一阵颤粟的收紧了身体。
　　“是这里……”南原瑾目光深暗的发红，他伸出嫣红的舌，舔了舔他红红的耳根，又含进湿热的嘴里呢喃，“原来你敏感的地方，在这么深的地方。”话完，将勃发的欲望用力撞上那敏感的一点，不轻不重地撩动，在他难耐地发出沙哑的呻吟时，又粗重地抽动起来，一次又一次……
　　不知持续了多久。
　　身上的人深深地挺进，又剧烈的颤抖了一下，一股灼热的液体喷洒在了身体的最深处，余桐飞喘了口气，感到深埋在体内的硬物离开了身体。
　　过于疲倦的他只是躺在地上……
　　他没经历过这样的事，也很少用手发泄自己的欲望，他一直过着清心寡欲的生活，别人或许觉得不可思议，但对每天都有干不完杂物的他来说没什么。
　　双腿有些麻木了……
　　想用尽力气合拢大腿，不过动了一下，一股湿黏的液体就顺着那隐秘的地方流出来，接着不受他控制地滑向大腿，留下几道情色的湿润痕迹。
　　然后。
　　一道强烈的视线落在那里。
　　不由的他浑身开始发热，一双笔直的长腿发颤起来，微微的地退缩，殊不知那还残留着液体的双腿，那昏黄的烛光下，显得相当修长又漂亮。
　　南原瑾的呼吸沈了……
　　一把抓住他结实的长腿，双手顺着他的大腿摸到小腿，他的体毛很少，小腿线条很流畅，上面布着一层细细密密的汗水，异样的诱人。
　　他舔了舔干涩的唇啃咬住他的腿……
　　“恩……住手……”
　　余桐飞沙哑地呻吟了声，抬起眼看到南原瑾的举动，又是慌张又是羞愤，昂足了劲想抽回腿，腰腹猛然被一双手按住，那双手很烫……
　　他一阵紧张。
　　那红唇一落在他的大腿就开始又舔又咬，一路向上，然后往两侧分开，露出极为私密的下身，炽热的鼻息沉重地洒在那里，下一刻湿红的舌探出来，重重地舔着红肿的穴口。
　　“唔……不要……”
　　余桐飞狼狈的呻吟出声，想要拼命的挣扎，不料那湿热的物体伸进了体内，他“啊”了一声，颤抖得愈加厉害，双眸湿润的泛起涟漪的光。
　　随后。
　　双腿被拉开。
　　粗硬的热物毫不客气地贯穿至身体的最深处。
　　

　　若为君色（美强丑受）37 H

　　夜暗了。
　　房里的情欲持续升温。
　　“唔……”
　　一阵阵压抑不住的呻吟与沉重的喘息交织在空气里。
　　淫靡的味道扩散开……
　　借着微弱的烛光，依稀能看清房里的情况，浑身是汗的余桐飞无力地趴跪在地上，承受来自后方的激烈撞击。
　　他的长发黑黑的……
　　水流一样散在背上落在地上。
　　他混身是汗，晶莹的珠子蜿蜒而下，从他漆黑的睫毛落到脖子，顺着脖子的滑到线条流畅的胸口，临近胸口处的暗色突起，被一双雪白的手粗暴地搓揉着。
　　变得鲜红欲滴……
　　他难受地想挥开他，扣住他腰间的大手蓦然一紧，迅猛的撞狂风般袭来，要不是腰间的手，他差点像泥一样瘫在地上，已经很累了……
　　下身的痛楚却不知什么时候被酥麻取代。
　　身体很热。
　　那粗热的硬物每贯穿进身体一次，他就克制不住的呻吟出声，而落在脊背上的细吻，又热又痒的让他的身体敏感的颤抖，不由将体内的欲望缠得更紧，吞得更深。
　　这换来愈加疯狂的撞击。
　　撞得余桐飞整个身体都要麻痹了，他疲倦极了了，低低的呻吟出声，汗珠打湿了他紧闭的睫毛，他受不了了，膝盖都发起抖来，意识模糊里他张开嘴哀求道。
　　“少爷……不要了……呜停下来……”
　　南原瑾没有说话。
　　双手掐紧他柔韧的腰际。
　　深入浅出的动作变得愈加猛烈，早已变得虚弱不堪的余桐飞，呼吸错乱起来，再也支撑不住地趴在地上，尽管如此身后人的动作依旧没有停。
　　交缠的部位变得又湿又软。
　　余桐飞无力地瘫在地上，没有任何抵抗能力，身体被迫随冲击的角度摇摆，黑发散了一地，遮挡不住他通红的脸，布满青紫痕迹的麦色身体。
　　然后夹杂的是他微弱的呻吟……
　　软绵绵的……
　　撩得南原瑾心痒难耐，口干舌燥，一再狠狠蹂躏他结实的身体，直到怀里的人昏了过去，而自己也在此在这具身体里释放，才不舍的放开他。
　　看着被他折腾得可怜兮兮的余桐飞。
　　有些过意不去。
　　这种身心都得到满足的舒畅感觉……
　　南原瑾拦腰抱起他走向床铺，为余桐飞清理好身体，才疲倦地躺到他旁边，紧紧抵抱住他，将他锁在自己的怀里，看着他沉睡的泛红脸蛋。
　　慢慢地睡了过去……
　　清早。
　　习于早起的余桐飞醒了过来……
　　明明全身很乏力、很想睡觉，但大脑就却像有了自我意识般，一到时候就逼迫他醒过来，他也想多睡会儿，但没那么好的命。
　　早点起来是要做事的。
　　要打扫、要给主子好衣衫备早膳，不能让主子在房里多等，他像往常一样准备起床，却发现全身都不能动，腰也酸胀得发麻，然后睁开眼就看到南原瑾的脸，而自己一丝不挂地躺在他怀里。
　　一瞬间呼吸有些困难。
　　眼前的人睡得很熟，没有醒过来的意思，他面容俊美绝伦，睫毛很长，肌肤温润得仿佛漾了水气，不似往日的死气沉沉，浮着层诱人的红晕。
　　他紧紧抱着他。
　　如墨一般的黑发披在圆润的肩头……
　　单看这张美丽的脸蛋有种模糊了性别的错觉，可再怎么好看，他都是男人，而他昨晚竟然跟他做了那样的事，以后要怎么相处……
　　不过。
　　他似乎没必要想那么多。
　　事情已经发生了，现在后悔苦恼也无济于事，顺其自然就好，再有他是男人，跟少爷有这样的关系，只要不说没人会知道，单纯的这么去想也没什么错。
　　但昨晚真的很羞耻。
　　说着喜欢自己的人用炽热的目光巡视他的身体。
　　用湿热的舌舔遍他的全身，亵玩着最私密的部位，然后不顾他的低声哀求，一次次拉开他紧闭的腿，粗暴地将欲望挺进他的身体……
　　余桐飞脸色黯了一分，尽管已经起床一个时辰，也像往常一样做事，但只要空闲下来想起昨晚的事，端着茶具的手都开始发抖，他们还是保持距离的好。
　　这种事也别再发生了……
　　

　　若为君色（美强丑受）38

　　因为他感到羞耻尴尬、又难为情，最初的痛过以后，他竟然忘了羞耻的沉沦其中，还配合他的挺进，发出自己听了都脸红的呻吟。
　　太丢人了……
　　十五岁的余桐飞尚且不明白爱，也不清楚什么是喜欢，没有人教过他这些，也没从别人身上感受过关爱，一直孤零零的一个人。
　　也没抱怨过……
　　可南原瑾给他的感觉太过奇妙，难以用言语来形容，想到这个人心会发热，浑身不自在，虽然他总骂自己又傻又呆又没脑子什么的……
　　但吃亏了是他为自己抱不平，为他去评理，受刁难了是他帮自己，受罚挨饿了，他会想办法找东西给他吃，不让他饿肚子受苦。
　　活了十五年，从没人对他这么好，这么用心，所以对他的亲近也没办法拒绝，感觉欠他很多……
　　这么说他是想弥补，这两件事不能混为一谈，余桐飞纠结地拧起眉，越想越觉得他为南原瑾做的很少，而自己占他的便宜太多。
　　这可怎么办……
　　他不喜欢欠别人太多，那会让他很过意不去，很不好意思，很坐立不安，总想着要用什么方法报答他的恩。
　　边走边思索……
　　余桐飞再次忘了要看前面的路，脚下突然一个跄踉，身体狼狈地向前倾，眼看就要连人带茶具的摔倒，一双修长的手牢牢抓住了他的腰。
　　“再往前……你就要撞到树了……”又清又冷的悦耳磁嗓在树林里响起。
　　“……”
　　稳稳护住茶具的余桐飞，惊讶地抬起头，放大的阴柔面容吓了他一跳，而这张脸的主人正抓着他的腰，一时间没反应过来发生了什么事。
　　只是一把推开他……
　　急急地后退，没注意到后面也有人，结果踩到了什么似的，一道带着怒气的声音在空气里炸开。
　　“你踩到我了。”
　　循声望去……
　　余桐飞一惊，慌忙退开，他的脚正踩在一位红衣女子的腿上，而那软中带硬的东西是别人的腿，一时间他舌头都开始打结的道歉。
　　“对不起，我我……”
　　“我没注意到，你要这么说是吧。”紫苏漫不经心地挥开折扇，遮挡住大半张脸，只露出一双凤眸盯着他，也充满了无限的挑逗魅力。
　　“……”余桐飞沉默。
　　“你是不是想见我的宠物，今天还想去我那，给它打扫屋子给它喂食。”紫苏来回打量他，最后停在他的腰上，他的腰很柔韧……
　　“……”不想──余桐飞眼都不眨，继续保持他的沉默，遇到这个心思诡秘的少爷，他还是尽量保持沉默乖乖听他数落，别自以为是的顶嘴。
　　“可惜你踩到的不是我的腿──”眼底冷光剑一样闪过，紫苏慢慢敛下眼帘，轻柔地说，“但也打断了我的好事。”
　　“……”
　　余桐飞注意到树下的女人，“她”很美，乌黑的发几乎曳在地，眼如秋水横流，鼻翘唇红，浑身有股女性的娇柔媚态，却又不会让人觉得放浪。
　　“她”身着长而华丽的红色锦袍，那袍子很华丽，很柔亮，看上去很贵气，但袍子有些乱，腰带也有些松，隐隐看到那纤细的大腿……
　　莹润的质感。
　　漂亮的色泽。
　　足以让任何男人看了都血脉贲张，余桐飞临危不乱地撇过头，刚才好像绊到她身上了，而她衣物松散，发丝也凌乱，那眼神又直勾勾盯着他。
　　似乎他出现的不及时……
　　他也知道自己不对，那么不凑巧地撞到他们，又因慌着推开紫苏没注意到她，直接踩在她的腿上，肯定很痛了，而且对方还是个女子，不由的他愈加过意不去的道歉……
　　“真的很抱歉。”
　　裘轻像没听到一样看向紫苏，心里有了别的想法，“他是这的仆人？”
　　“……”紫苏沉默不语，似乎不想回答他的问题。
　　裘轻在对方没有任何波动的深邃目光里，表情凝重地说，“如果是那伺候我两天。”
　　“你想躲我？”紫苏忽然一问，他问话的语气很温和，甚至连薄唇都勾起了好看的弧度，偏偏字字藏着讥讽，“就凭你。”
　　裘轻顿住，许久开口道，“我是戏子不是女人，你要看清楚。”
　　不是女人……
　　余桐飞惊疑地望过去，发现裘轻正盯着他，那喉咙处有块突起物，不是很明显，但也不容人忽视，这个女人身上可不会有。
　　“这么快就想逃。”紫苏眸子冷翘，阴柔的白皙面孔朝他靠近，压低的声音只有彼此能听到，“别忘了，你逃不了的。”
　　“多谢你的抬爱。”
　　紫苏视线一瞥，望着身后立着的余桐飞，“他是我的客人，这两天你好好照顾他，必定你踩到他，让他很不高兴了。”
　　“哦。”余桐飞应了声。
　　见他同意的那么快，紫苏轻描淡写地问，“你没意见？”
　　余桐飞摇头，照顾眼前的裘轻，要比跟在他身边伺候的好，上次已经很惊心动魄了，也感受到他与常人的不同，他不想再体会一次。
　　“……”
　　一瞬间紫苏觉得心口像被堵住了，他眉头紧蹙地瞪了眼余桐飞，目光如流离失所的流浪者，闪烁又浮动，良久却是紧抿着唇冷冷地走开。
　　他为什么让自己这么烦……
　　如果他拒绝照顾裘轻，或许他会直接让他走开，没想到他竟然会一口同意，连给他反悔的余地都没有，害他到嘴要吃的人飞了。
　　不过。
　　他看上的人跑不了。
　　只是被余桐飞看到他跟裘轻在一起，突然之间，没了兴致，只想离开这个地方，这种感觉真是奇怪，以往他不会这样在意别人的目光……
　　

　　若为君色（美强丑受）39

　　“你没事吧?”紫苏走了，余桐飞的神经也没那么紧，他低头问着坐在地上的男人。“能起来吗？”
　　裘轻拉好衣服，气势凌人地看着余桐飞。“你住哪，背我去你住的地方。”
　　“咦──”
　　他没听错，余桐飞眨了眨眼，在知道他是男人，心里的疼惜也少了大半，他觉得是男人都能忍受这点疼，但他忘了不是所有人都这么想。
　　“你忘了刚才踩到我的腿了。”其实没有太痛，不过是想刁难他，发泄自己心里的怒气。
　　“……”想想也是自己有错在先，不能责怪别人的不是，余桐飞隐忍住腰处的酸软，默默地，背对着他蹲下身，好在他的住所离这不远，背他过去不成问题，房里也有张多余的床，他可以在那休息。
　　裘轻不客气地伏上去。
　　昨晚来这表演完，准备离开，属下却说紫苏要在此停留，以前也有这样的事……
　　因为他扮的角色多为女旦，且把女子的一颦一笑演得有模有样，多有人误会他是女人，又仗着权势向他提出无理的要求。
　　但自他串红后。
　　这样的事就少了许多，但眼前的人明显难缠得紧，从昨晚开始就跟在他身边，没有放肆的举动，也没有碰他的身体，更没有言语上的调戏。
　　只是目不转睛地盯着他……
　　他的眼睛很好看，深邃而湛亮，美得那么不真实，却也没有任何温度，被他目不转睛地紧盯着，只让人觉得浑身发寒，很不舒服。
　　那感觉就像被条粗长的毒蛇缠住四肢。
　　紧紧的……
　　最为不安的是你不知道它什么时候会咬断你的喉咙……
　　如果是爱慕者不会有这样的眼神，冷冷的，嘲讽的，不带任何感情，仿佛他可以随意践踏而自己无法躲开他。
　　他不安地想逃却被他按在树下，就在这个时候余桐飞出现了，不过这人估计在沉思，没注意到他们，只是低着走过来，眼看就要撞到树杆……
　　压着他的紫苏突然扶住了他……
　　那万年不变的冷脸浮起了抹笑意，淡淡的，很柔和，与那流着冰冷光泽的眸子相称，竟是如此鲜明又刺目的对比色，看来他很重视眼前的人。
　　裘轻目光的落在余桐飞身上……
　　极淡极淡的光线里，他漆黑的发丝微微泛着碎金般的光泽，简单的青色衣衫穿在身上，微妙的服帖，尤为的干净，让人不由的想亲近他。
　　不过方才看到他的脸……
　　那张脸称不上好看，甚至连平凡都沾不上边，再加上布满脸颊的明显疤痕，戏院里的人随便拉出一个，都是清秀可人，比他强上几倍。
　　但没人像他这么好说话，又那么隐忍，方才他可以拒绝自己的要求，必定主子并不在这，而他也没受多重的伤，不过是有意刁难而已，没想到他真的背起自己，走得满头大汗了……
　　也没开口抱怨。
　　更没说要让他下来自己走，如果他开口抱怨他还有借口责骂，像这样一声不响做事，又没发出任何的埋怨与不满，到让他这个满腹怨气的人都觉得自己过分了。
　　裘轻凝视他……
　　不过由他的角度，只能瞧见余桐飞的唇和下巴，那唇很红，泛着层湿润的光泽，下巴的线条也很迷人，尖尖的，让人想要粗暴地捏住。
　　这样去看他并没有多丑。
　　背着身上人的余桐飞，一直想着自己的事，于是，没察觉到对方用露骨的目光，将他从头到脚打量了个遍，一处都不放过，最后停在他湿润的唇上，那厌恶的眼神变了……
　　可等余桐飞回到屋将他放下来，他又恢复了往常的神色，丝毫没有方才的失礼，到是余桐飞累得气喘吁吁，他擦了擦身上的汗，跟他交代了几句就又跑了出去。
　　说是要给南原瑾送药。
　　看着他离去的背影，裘轻一动不动地坐在床上，四周很安静，他的目光复杂而深沉，有些不高兴他说走就走，完全当他不存在……
　

　　若为君色（美强丑受）40

　　端着熬好的药。
　　余桐飞来到南原瑾的房门前，轻轻地推开门，来不及整理好心情，幔帐后就传来低哑的咳嗽声，“余桐飞，你站那干什么，怎么不进来？”
　　“我马上过来。”余桐飞回过神来，赶忙来到床榻边，将盘里的药递给他。“药……”
　　幔帐内伸出一双白皙雅致的手，接过他的碗，透过白色的纱帘，余桐飞看到他端着碗却没喝，只是撩开纱帘，将手里的碗重新递给他。
　　“你忘了要亲自喂我？”
　　“──”
　　看他一副不喂就不喝药，余桐飞愣了愣，脸上没什么表情，只是在他的注视下喝了口药，像平日一样弯下身，凑近他的脸……
　　稳稳地堵住他的唇。
　　他忍不住主动张开嘴，迎接灌进嘴里的液体，一瞬间又苦又涩的味道在口腔里扩散，他习以为常地咽下去。
　　来回了几次。
　　碗里的药逐渐见底南原瑾的眼神却热了……
　　不着痕迹地巡视眼前的人。
　　从他平静的神色，轻颤的长长睫毛，然后是那泛红的耳根，就算不去碰都能感受那里的热度，肯定是滚烫而诱人的，让他想含进嘴里舔舐。
　　可惜含着药没办法施展……
　　他温柔地摸着余桐飞的头发，接着，顺着发丝散落的曲线，一路往下来到他的脊背，他的脊背线条很完美，而腰又异常柔韧结实。
　　不由的……
　　想起昨晚紧握着他的腰……
　　牢牢的……
　　将贲张欲望强行贯穿进他的体内，撞击着那又热又湿的内壁，享受着被他紧紧包裹住的舒爽，越想南原瑾越热，手上的力度加重了几分。
　　更甚的是不规矩的在他身上乱摸……
　　“唔……”
　　余桐飞的鼻腔里发出低沉的呻吟，他挣扎着想起来，头却突然被按紧住，承受他缠绵的吻，然后，那落身上的手开始四处游行……
　　他的动作并不急。
　　像个享受美味食物的优雅绅士。
　　一直不疾不徐的摸着他的身体，只是在他比较敏感的地方，停下来又揉又捏，力道时轻时缓撩得他全身发热，身体都软了，彼此贴得更紧，也更密……
　　随后那滚烫的硬物抵触在大腿处，明白那是什么的余桐飞脸颊微微红了，他慌着抵抗起来。
　　“放开我。”
　　南原瑾含住他的唇，目光晶亮地盯着他，双手握住他的腰固定住他的身体，随后，手滑进他的袍子里，抚摸那里面的光滑肌肤，询问着他。
　　“只是这样，并不难受吧？”
　　余桐飞本想摇头，又觉得那即不诚实也不尊重人，不过是问他感受而已，没必要对他撒谎，“热……”所以别往他身上乱摸，弄得很不舒服。
　　“真老实……”
　　南原瑾亲了亲他的脸，发现他的脸红了，愈发显得眼睛黑漆漆的，瞅着他仿佛能从里面看到自己容颜，以及那微带笑意的唇角，幸福的弧度。
　　不由的想抱紧他……
　　余桐飞已制止了他的动作，拒绝的味道，颇令他很不是滋味，“怎么了？”
　　余桐飞抬头望了他一眼，又垂下头去，心中无味咋成，“你的脸色很不好。”昨晚的事，果然造成了后遗症，必定消耗那么多的体力，对他虚弱的身体很不好。
　　南原瑾微微眯起狭长的凤目，喝了药后他的脸色好了些，没在苍白的像纸一样，注意到余桐飞担忧的目光，仿佛明白他在担忧什么地解释。
　　“别担心……我没事，如果你想确认，我也不介意。”说完，用自己的肿胀下身蹭了蹭他的大腿，顿时察觉到他的轻颤，瑟瑟的，带着一丝丝恐惧，随即他没再乱动地抱住他。
　　自己的身体他比谁都清楚状况，他的病先天失调，底子不够好，平日又情绪起伏较大，一动气就积起瘀气，为了顺畅呼吸，开始不自觉的咳嗽起来。
　　近些日子……
　　天天吃药又食补，也依照师父的指示，修炼内功心法压住体内的寒气，因为这样得以苟延残喘到现在，但修炼内功忌讳情欲，动情易伤身。
　　这些他都清楚……
　　但连拥抱喜欢的权力都要剥夺，他还有什么快乐可言，因为身寒体虚他没有多彩的童年，也不能像正常人一样普普通通……
　　他知道接近他的人目的，许多人接近他不过是因为他所代表的权势与财富，而不是因为他这个人，没人喜欢他，也没人会爱他，周围的人都用同情的对待他。
　　怕他有天会突然死了。
　　还活着却被仿佛你总会突然死去的目光同情。
　　他每天都活在黑暗里，这间华丽的屋子就像个笼子，囚禁着他的身心，然后在最黑暗的地方，有双干净的手伸向他，温暖着他……
　　让他不顾一切的想占有……
　　

　　若为君色（美强丑受）41

　　身体贴在一起的滚烫热度，颇令余桐飞不自在地想推开……
　　“别乱动，我什么都不会做。”南原瑾伸开双臂抱住余桐飞，让他半伏在自己肩上，双手轻柔地抚着他的后背，要他别那么紧张。
　　“可是──”
　　余桐飞满面忧色地看着他，这样压在他身上，不是更不舒服，他想起来结果没来及动，整个人被拥进他炽热的怀抱里。
　　颈部袭来阵呼吸……
　　又热又烫地贴着他的肌肤，宽大的白色袖子覆在他身上，那双属于男性的手臂牢牢箍住他的腰，那力量很大，很有力，像要硬生生勒断他的腰。
　　浓郁的药味在鼻尖缭绕。
　　箍在腰间的手让余桐飞透不过气，也不敢随便乱动，只是安静地偎在他怀里，轻吸了口气，一道暗哑的声音陡然响起，热热地吹着他的耳朵。
　　“早上起那么早，你不是也累了，休息会儿。”
　　“……”余桐飞静静地睁开眼，望着南原瑾苍白的面容，眉心微微皱着，眼底仿佛有痛意的，神色却一如往常。
　　南原瑾轻笑，下巴轻抵着他的头顶，“来这也有段日子，对这还习惯吗？”
　　余桐飞“恩”了声。
　　“你有没有兴趣习武？”南原瑾安静地问，或许他的提议还尚早，不过待在这偌大的庄里，没有保护自己的能力，吃亏的总会是自己，尤其余桐飞这样……
　　“习武？”余桐飞怔怔地看着他，不明白他怎么突然提这个，只是想起早上端着茶具还撞到别人的事，“我不行的，一直笨手笨脚的──”
　　“你四肢修长，底子又不错，去武馆那我师傅会教你，等你出来没人再会欺辱你。”
　　“没人欺辱我──”
　　“你这么瘦浑身都是骨头，那就当强身健体好了。”南原瑾笑得像晨光一样暖，尤记得他身上那些疤痕，如果他有能保护自己的能力，就不会遇到这样的事，他希望他能比任何人都过的好。
　　“恩。”看他那么信任自己，又这么为自己着想，余桐飞连拒绝的力气都没有了……
　　南原瑾轻拥着他，“庄里我没有可信的人，四周都是别人的眼线，不过你放心，我会保护你。”
　　“有人监视你？”
　　“一直有人想除掉我，但又找不到机会下手。”南原瑾的声音清冷而奇异。“都是群危险人物，跟随在紫苏身后。”
　　两年前紫苏暗地里养了群“死尸”，那是群只为主人杀人的侩子手，没有感情也没有情绪，暗色的双眼空洞而冰冷，只要主人下令就行动。
　　这些年他们监视着他。
　　要不是碍于父亲及自己的势力，紫苏只怕早想除掉他，目前他运筹帷幄又按兵不动，只想将父亲安排给他的人除去，慢慢的，了解父亲给了他多少权力……
　　余桐飞皱起眉头，“你们不是兄弟？”紫苏给他的感觉很危险，那漂亮的眼睛冷酷又无情，紧紧盯着你也感觉在谋算什么，他不喜欢他……
　　“没多少感情的兄弟。”南原瑾叹息道。
　　余桐飞望着他，“……”
　　“自小我们就很少交流，也没什么亲密举动，我们的关系，比一般的陌生人还要生疏几分。”
　　“为什么？”胸口升上股沉重的压迫感，余桐飞想去忽视却发现自己喘不过气，他很笨这种时候也不知道该怎么安慰他。
　　南原瑾苦笑，“紫苏的母亲是妓院的花魁，嫁给我爹前尽管卖艺不卖身，不过这个出身留在庄里，让她从生了紫苏也抬不起头。”
　　“……”
　　“而我的出生……夺走了属于他的一切……”
　　“……”
　　“他恨我。”
　　“……”
　　“我一身病也许就是惩罚。”
　　“……”
　　余桐飞打量着他苍白的脸，心底又痛又涩，在他印象里俊美又被周围人宠溺的南原瑾，竟那么孤独又脆弱，他的眼神又深又黑，执拗地盯着他，仿佛自己是他生命里唯一的依靠，想为他做些什么消除他眼底的哀伤……
　　却突然之间想不出来，也不知道他究竟要的是什么，他只有用力抱住他，用双臂的力量紧紧抱住他，然后将脑袋埋在他的胸口，哑声道。
　　“这不是惩罚。”
　　
　　若为君色（美强丑受）42

　　很牵强的安慰，却透露出他的关心，南原瑾温柔地抱紧余桐飞，属于他的气息就这样轻易的将他包围，他深深地呼了口气，悄悄将手移向他的脊背，来到他结实又柔韧的腰际，轻轻捏了几下。
　　“这里疼吗？”
　　“不疼……”
　　余桐飞睫毛颤颤，状似冷静地回答，不明白他干什么一再按压他的腰，弄得他浑身紧绷时刻不敢放松，不过接下来的动作彻底让他僵住了……
　　那双停在腰际的手来到臂部……
　　由于是趴在他身上，几乎没办法挣扎，也没办法动，于是更敏锐地感觉到他的动作，那双手很暧昧的揉着他的臂部，那样暧昧的力度，露骨得让身为男人的他感到难堪又羞耻。
　　“这里疼吗？”
　　“有一点。”
　　余桐飞老实的回答，耳根子慢慢地又红了，这个人能不能别问让人尴尬的事，他想开口说，却被南原瑾翻身压住，然后紧紧地吻住。
　　“那我待会儿帮你上药。”
　　被他温热的唇含住，余桐飞的身体渐渐热了，然后那湿软的舌尖缠在一起，缓缓地吸吮着他的，那舌尖又软又热，游移在身上的手也很温柔……
　　无法挣脱他.只能躺在床上任由他吻着，唇齿交缠在一起。
　　风轻轻吹过。
　　两人流泻的微微喘息，渐渐填满了整个房间，那纠缠在一起的人看起来甜蜜而温暖。
　　夜里。
　　没有月亮。
　　灯笼的光线有些暗淡，余桐飞提着它走在安静的小路上，刺骨的风灌进身体，他不由拉紧松散的领口，加快脚步向自己的屋子走去……
　　今晚南原瑾要留他那休息。
　　想起自己房里还有位客人要照顾，那位客人看起来高贵又傲慢，不像那么容易随便打发的人，若是照顾不好只怕紫苏会来找他麻烦……
　　于是婉转地拒绝了南原瑾的要求，接着给他备好晚膳看着他吃完，又把他的床铺整理好，让他尴尬又不自在的是他的目光，露骨的灼热……
　　无论做什么都盯着他看……
　　那双眼睛像春夜里的湖水，脉脉而温柔，就连给他那隐秘的部位擦药时，目光也是这样的温润好看，当即他愈发的紧张起来。
　　还有些慌……
　　脸颊也有些发热……
　　胸口某种即将要奔涌出来的东西，热热的，撩动着他平稳而沉寂的心，一瞬间他想留下来，待在他身边被拥抱着也没什么，只要能靠近他……
　　念头不过产生一秒……
　　他就愈发紧张不安，几乎是落荒而逃地跑出来，根本不敢看南原瑾的温柔目光，他的行为可能很失礼，可他没对一个人有过这样的想法。
　　想接近又畏惧……
　　矛盾又复杂的心情，自己也理不清楚，边想边走来到自己的屋前，余桐飞吹熄手里的灯笼，抬起手要敲门猛然想起这是自己的房间，他应该不用那么客气、那么生疏。
　　不过里面有位陌生的客人。
　　万一对方在休息或是做别的事，他这么冲进去不是打搅了。
　　可油灯是亮的……
　　他应该没睡。
　　余桐飞悻悻地举起手。
　　敲了两下，里面没有任何声响，他疑惑地眨了眨眼，轻轻地推开门，一眼看到自己床上的裘轻，他依旧穿着那件红色的袍子，艳丽的色泽，很是慵懒地坐在那，女性化得脸融合他的身上的脂粉味，给人的感觉是极为绝色。
　　他似笑非笑地瞅着他……
　　只是眉眼间染着一丝淡淡的倦意，举手投足间却依然雅韵十足，他手里拿着一张五颜六色的脸谱，不时翻转，冷傲的语气比他还像屋里的主人。
　　“回来了。”
　　“恩。”余桐飞将灯笼放在墙角，随后迈过门沿走了进去，这间屋子很小，摆设也不多，突然多了个人，就显得空间拥挤起来，连坐的地方都腾不出来。“晚膳你要吃什么，我去厨房给你准备。”
　　“你吃什么我就吃什么。”裘轻不动声色地说。
　　“哦……”余桐飞明白地点头，好在他没要求吃山珍海味，只说他吃什么就多做一份，真是帮了他很大的忙了。
　　他隔壁的厨房食材很少，没办法做出丰富的晚膳，平时他要不就跟小厮在厨房吃，要不就跟南原瑾一起吃，半夜饿的时候，他就自己煮东西。
　　不过自己吃没讲究……
　　就怕裘轻瞧不起他吃的东西，带着忐忑不安的心情，余桐飞在厨房折腾半天，才端着两碗热腾腾的面走进来，夜晚的风很大，他将面放桌上后，又折回去把关上门。
　　自始至终裘轻都一动不动。
　　

　　若为君色（美强丑受）43

　　房里只有一把椅子。
　　余桐飞将椅子让给裘轻，自己坐床上，又将洗好的筷子递给他，“碗跟筷子是新的，我洗过了。”说完，将小碗里的辣椒放中间，“觉得味道淡，就加些辣椒。”
　　辣椒红红的。
　　盛在白色的碗里，面是金黄色，香香热热的，里面加了蔬菜，扑面而来的香气诱人食欲……
　　余桐飞示意裘轻吃，裘轻没有理会他，只是认真地注视他，若无事地开口问，“你来这多久了？”
　　“不久。”余桐飞倒了杯茶给他，低声道。
　　“伺候过紫苏吗？”
　　“没有。”
　　“昨晚去二夫人那，看戏了没？”
　　“去了。”
　　“认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“你这人怎么这么无趣。”裘轻的神色有些发僵，突然来了气，他没见过这么木讷又无趣的人，偏偏他又自讨没趣的跑来他这。
　　“是啊……”很多人这么说，所以余桐飞没有反驳，也没觉得他说的过分直白，只是一径吃着自己的面，并顺便提醒他，“你赶快吃，凉了味道就变了。”
　　裘轻气极，不仅因为他无趣得紧，还有种没办法跟他聊下去的感觉，他只得挑起碗里的面，有一口没一口地吃，好在面极为滑爽。
　　味道又清新，出乎意料的美味，漫不经心地吃着，他的目光不经意地落在余桐飞身上，以及那双修长的手上，虽说拿筷子的姿势称不上优雅，却吸引了他的全部注意力。
　　手指很长……
　　指骨匀称有力……
　　身材也是……
　　他的腰腹很有力，四肢修长，看起来很结实但没有夸张的肌肉，远看近看给人的感觉都很协调，他的头发黑黑的，眼睛又黑又深，不见底的……
　　在昏暗的光线里泛着流丽的光泽。
　　他的五官没什么特别，十分平凡，可分开来看就生生的吸引人，焕发着不一样的风采，原来就算脸蛋不起眼，其他地方也能完美……
　　不过要有人像他这样细看才会发现……
　　然后他发现眼前的人，眼睛肖似他喜欢的那个人，就连那温吞吞的性子也一样，尽管那人已娶妻生子与他断绝来往，但他仍然忘却不了……
　　夜夜挂念他。
　　若是当初能将自己的心意告知，或许结局就不一样，可是他竟没有开口的打算，只是默默地，默默地喜欢他，喜欢着他就够了。
　　碗里的面腾起白雾，余桐飞没注意到对面的复杂视线，只是专心地吃着自己的面，满足而愉悦，以前待在村子被饿怕了，若遇到大旱……
　　一整年都揭不开锅……
　　像他家里弟妹多，总被饿得嚎啕大哭，吵闹不休，那日子过得相当凄凉，对他来说，要是能饿晕就好了，至少不用再承受饥饿的滋味……
　　现在不会挨饿，每天又有活干，也遇到了对自己很好的人，这样的日子对他来说很幸福，喝完碗里的汤，余桐飞露出了满足的笑。
　　好饱……
　　喝了口茶，干涩的喉咙舒服了许多，抬起头发现裘轻愣愣望着他，余桐飞不由开口问。
　　“你怎么了？”
　　裘轻摇了摇头，抿民嘴呢喃道，“没什么……”他没见过这么容易满足的人，遇到的人各式各样，形形色色，总带着不能嗜足的贪欲，这些人笑容很少，眼睛很冷，一副不可一世的狂妄样。
　　“那你早些吃完休息。”
　　“恩。”
　　一道声音在耳边轻轻响起，低沉的嗓音，气息仿佛从心口呵出来一样，那么的柔，余桐飞被突然冒出来的声音惊了下，下意识抬起头……
　　深黑的眸子映出裘轻惊人的容颜。
　　近得似乎可以感觉到他的呼吸，他身体后移，想和这个妖艳的男人拉开点距离，下巴突然被白洁的手勾起，那手指很细，却紧紧捏住他。
　　危险的力度。
　　余桐飞用力挥开他，除了南原瑾他不习惯跟人靠这么近，也不喜欢别人随意碰触他，对他来说那人是特别的，别人是陌生而有距离感的。
　　气氛冷凝。
　　裘轻的眼底闪过一丝狼狈，没人能盯着他的脸还拒绝得了的，他将蓝色的手帕递给他，“你脸上很多汗，我不过想帮你擦而已。”
　　“不用了……”看来是自己紧张过度，回过神来，余桐飞将手帕还给他，随手擦了擦额头的汗，不想与他过分亲近。
　　裘轻的唇角扬起玩味的弧度。
　　眼前的人不喜欢亲近他，不想与他亲近，对他的面容也有抵抗力，这么说不用担心睡觉时受到侵扰，不怪他想去试探，往往有人将他当女人扑过来。
　　就连紫苏也是……
　　甚至不相信的要脱光他的衣服，这对他来说是种极大侮辱，可余桐飞却丝毫没兴趣，待在这他是安全的不需烦心的，可为何他觉得有些失落。

　　若为君色（美强丑受）44

　　孤灯明灭枕头欹。
　　一抹素雅的俊美身影倚在榻前，流云般的长发卷着波浪散在身后，他慵懒地眯着眼，白皙的脸上没什么表情，却令人难以移开目光。
　　“我不懂你在想什么……”嘶哑的声音破坏了一室宁静，一个身着黑色劲装的年轻男子走了出来。“既然已经掌控了南原庄，为何还要留着他？”
　　“还不到时候。”紫苏轻吟般的语调回荡在屋里，眼睛依旧没睁开，看起来似睡非睡的样子。
　　男人开口问，“那么我继续监视。”
　　“恩。”像想起了什么，紫苏睁开眼，冰冷的眸子直直射向男人。“这段时间南原瑾喝的药……有没有按我的叮嘱下毒……”
　　男人僵在原地，“他的药不是李管事安排的丫鬟熬，新来的小厮时刻跟在他身边，我找不到机会……”
　　“算了。”紫苏的声音很温和，听不出一丝情绪波动，“他喝了那么久，不都没出什么问题，不过你竟没来上报。”
　　“主子……”男人犹豫了下，镇定自若地道，“南原瑾没有揭穿药的事。”
　　“恩。”紫苏轻摇着手里的折扇，他的脸低垂着，有一个黑色的阴影，与白皙的肤色相称，仍然是鲜明到刺目的对比色。
　　“不过他一直没有动作，一副悠然自得的样子，实际他在想什么，我们都不知道，您千万要小心，还有跟在他身边的男人，时刻妨碍我的行动──”
　　“你话太多了。”
　　紫苏扬起扇子，凶狠地向他扇去，“啪”一声清脆的响声，骇人的红痕出现在男人脸上，该是很疼的，男人却像没知觉的木偶一样，没有任何反应。
　　“……”
　　紫苏斜睨着暗处的身影，然后唤，“燃，这个月你顶上萧。”
　　“是。”男人应了声，无声无息地消失了。
　　室内恢复了安静。
　　脑中回想起方才手下的话，紫苏冷冷地站起身，华美的黑袍袖一翻，卷入夜色的掩护中，几个起落，人已慵懒地立在屋顶，纤白的手放在嘴边。
　　用力一吹──
　　只听“嘶”一声长鸣。
　　一只目光锐利的巨雕落在他的肩上，轻轻地用喙蹭了蹭他的脸，然后，跟随他消失在夜色里……
　　天没有亮就得起床。
　　也就是四更天的时候，余桐飞从床上爬起来，看了眼还在熟睡的裘轻，他悄悄推开房门，在不惊动对方的情况下，轻手轻脚地走出去。
　　来到厨房。
　　提着水桶向后院走去。
　　后院并不大，稀稀疏疏地立着几棵老槐树，三四个大水缸齐齐地立在角落，里面空了一大半，正等着他来添满水，他将水桶抛入井中。
　　然后吃力地抽动着转轴上的绳子，将装满水的桶拉上来，接着倒进大水缸里，就这样重复的做了很多次，其中的一个水缸逐渐被添满了水。
　　水缸里的水是小厮们在用。
　　陈管家要求他一星期加一次水，好方便其他人用，但水缸实在太多，不停歇地提了三十来桶，全身都是汗了，也才添满两缸，其实……
　　这么多水缸应该每天清早来的。
　　当初不该那么木讷，陈管家说什么都听，弄得自己现在疲惫不堪，一点一点地向上拉盛满水的木桶，余桐飞有些累了，手心火辣辣的疼。
　　“唔……”
　　嗜人的火烫一股股涌上来，想着将这桶水提上来他就休息，稍不留神，手中的绳子脱落，木桶重重地落入井中，溅起好大的水花。
　　一瞬间挫败感侵袭四肢百骸。
　　“怎么这样……”
　　满眼可惜地望着井里的木桶，余桐飞深深地呼了口气，随手擦去额头上的汗，又不死心地拉上木桶，用力抛下去后接着向上拉、使劲拉。
　　他不信今天装不满水缸……
　　“你是傻子吗？”
　　清亮的嗓音自身后响起。
　　余桐飞吓了一跳，急忙扭过头去，一看脸色蓦然一白，紫苏怎么一大早就来这，这里可是下人待的地方，他来这干什么，还说他是傻子？
　　“怎么不说话？”紫苏上前几步，来到余桐飞身边，看着他气喘吁吁地愣在那，似乎不理解他出现在这的原因。
　　连他自己都觉得奇怪，为何昨晚不休息，一听手下说他寸步不离南原瑾身边，就按捺不住的想来确认。
　　他不相信南原瑾会喜欢容貌跟性格都普通的余桐飞，而这个人还一再影响他的心智，多少这让他很烦躁，甚至为了挥去心里的不悦，来到他住的地方深思，然后一待就是一夜，不过清早就看到这么精神奕奕又充满干劲的他，也不枉他留在此……
　　
　　若为君色（美强丑受）45

　　“你是来找裘轻的吗？”以为他是来找裘轻，而又不晓得他住在哪，余桐飞淡淡地说。“他待在我房里，我带你过去。”
　　“我不是来找他。”紫苏轻轻看了他眼，“还有……裘轻的名字不是你随便喊的。”说完，折扇高高扬起，朝余桐飞的肩膀落下。
　　“……”
　　余桐飞反射性要躲，岂料，预感中的疼痛没有袭来，他吃惊地抬起头，发现紫苏一脸似笑非笑，正深邃地望着他，而那漂亮的扇子落了下来。
　　不过。
　　这一下没有任何的疼痛的感觉，有的仅是冰凉的触感，那扇子的侧面是银色的金属，凉凉的，贴着他汗湿的肌肤，细密的没有任何缝隙。
　　“你──”
　　紫苏看着他，挑起的眉梢风情无限，“我不是不分青红皂白，随意惩罚仆人的主子。”
　　“……”余桐飞神色淡然，愈发不理解他了，当然自己一向都不理解他就是了，不过他要待到什么时候，一直留在这他都不好做事。
　　唇瓣勾出抹淡淡的笑，紫苏的面孔朝他接近，“你要把这些水缸都添满水？”
　　余桐飞慢慢地开口，并退了一步，与他保持距离，“要添满……”
　　“你明天也可以做。”紫苏不以为然地挑起眉，对他刻意保持的距离感到很不满。
　　“今天的事要做完。”
　　“傻……”
　　紫苏觉得眼前的人很傻，老实又固执，不需要辛苦去做的事，他也认真去做全然不顾自己的身体，不过真是这股执拗让他兴起了好奇，甚至从暗处走出来与他交谈。
　　“你有别的事吗？”余桐飞出声问，“没有我要继续做事了。”再这么耽搁下去，就要到早饭时间了，他得给裘轻准备好早饭，然后送药去南原瑾那，忙的很……
　　紫苏摇头，意思是没有，不过也没走，更没去帮忙的意思，他就站在原地，目光沉沉地看着余桐飞的一举一动，他发现自己喜欢这样看着他。
　　身后有道灼热的视线盯着自己……
　　盯得余桐飞脊背发麻浑身不舒服，他几次想开口要他离开，不过没哪个胆，先不说他的身份让他没办法，那立在树枝上的巨雕又是个威胁，于是他只得加快动作，尽早做完自己的事，不过这样就没了休息的时间，体力也有些支撑不住。
　　因为盛满水的木桶很重，麻绳从掌心划过去很疼，木桶里的水泼溅在身上又很冰,眼看水缸还有最后一个，而自己越来越力不从心，很想休息了，不过紧随他动作的视线又让余桐飞放弃，不能在这人面前示弱，那感觉就像没了自尊一样。
　　使劲全身力气将水倒进最后一个水缸。
　　余桐飞垂着头直喘气。
　　蓬松的黑发很湿润，他累坏了，全身都有汗，那温热的晨光里，他的睫毛很长，双唇微微开合，不停的喘着气，他的衣衫有些湿……
　　领口松散……
　　依稀能看到里面的锁骨及胸膛，那锁骨很性感，覆着细汗的胸膛泛着湿润的光，看起来尤为结实光滑，散发着美味的气息……
　　紫苏合拢折扇。
　　忍不住来到余桐飞的身边，在对方惊愕的目光里，从袖子里掏出块干净的手帕，不给他拒绝的去擦他脸上的汗。
　　“你全身都是汗，我帮你擦干净……”
　　“不用。”
　　余桐飞哪敢要他帮忙，伸手就要挥开他的手，手腕猛然被紫苏抓住，一把反剪在身后，他不禁慌了的挣扎，“你干什么？”
　　“再乱动，我就捏碎它……”
　　余桐飞倒抽了口气，手腕处的骨头传来窒息般的痛楚，一瞬间他没办法乱动，而抓住他手的男人，一再粗暴的将他往下扯，变成了从肩膀到腰被制，上半身被迫向后仰的姿态。
　　

　　若为君色（美强丑受）46

　　接着……
　　一双莹白的手摸上他的脸，余桐飞又惊又怒地睁大眼，下意识想偏过头，无奈上半身被制根本没办法动，想要低下头却被这扭曲的姿势，压住了行动的想法。“放开──”
　　“你怕什么，我不过帮你而已。”紫苏眸光流转，凑近他的耳边呢喃，本没有捉弄他的意思，不过看他这么避自己就有意抓住他，没别的意思，想不到把眼前的人逗弄得慌起来。
　　“不用、麻烦──”
　　余桐飞身体微僵，根本不敢乱动，不知是不是错觉，那落在耳边的唇正若有似无地蹭着他的皮肤，温热的呼吸，暧昧地洒在他的耳边，痒痒的，那里是很敏感的地方，他必须咬紧牙关才能压住喉咙里的细碎呻吟。
　　“看你紧张的满身都是汗，我又不会对你做什么……”紫苏盯着余桐飞。
　　近距离看他的五官很硬朗，脸上有很多疤，不过那些疤在细密的汗水里变得湿润，变得模糊，然后，透彻的汗珠顺着他饱满的额头滚落……
　　一滴一滴……
　　滑过他轻垂的浓密睫毛……
　　他眨了眨眼……
　　有的汗珠落进他略显纤细的脖子，克制不住的，他用闲置的手碰上他的脖子，那里很多汗，湿湿的，冰冷的手指摸上去，又热又黏……
　　触感极佳……
　　再者余桐飞还是少年……
　　自己单手就能箍住他的颈子，有种能控制他呼吸的错觉，他的指腹滑过他的喉咙，引起他身体的一阵战粟，细微的，几乎让人不能察觉。
　　不过他感受到了……
　　“你这样我很不舒服。”
　　余桐飞握紧手指，忍了又忍再受不了地开口，若要给他擦汗没必要束住他的身体，弄得他没有任何反抗能力，被动的接受他的“好意”。
　　“我本来就没想让你舒服。”
　　“……”余桐飞惊讶地望着他，那近在咫尺的深邃眸子，黑沉沉的，深不可测，没有任何温度，这也就是他为何能面不改色说出这样的话。
　　“你最近跟瑾相处的很好，最近都在一起──”
　　紫苏的手则顺着他的脖子往下，很快来到他的胸口，这分明就是男人的胸膛，结实又紧绷，跟女人饱满的身体比起差太远。
　　“……”余桐飞愣了愣，眼神漂移起来，就是不看眼前的人，他觉得这个问题很尴尬，很不好回答，所以他沉默不语，一言不发。
　　沉默的态度，让紫苏间接笃定他们的亲密关系，他饶富兴趣地看着余桐飞，“你不知道他是你的主子，太过亲近不好？”
　　“……”余桐飞神色微动，觉得他话里有话。
　　“不过你那么亲近他。”
　　“……”
　　“难道没发现他奇怪的地方，这么继续下去，跟他在一起你迟早会没命……”
　　紫苏的唇几乎碰着余桐飞，发现他有意避开，愈发靠近他，于是每说一个字呼吸就落在他的唇上，渐渐的，淡色的唇被熏得湿润起来……
　　很漂亮的色泽……
　　却没有发出任何声音……
　　紫苏的眼神不由暗了几分，停留在他胸口的手，慢慢的，滑向他的锁骨下方，然后，隔着粗布衫掐住他胸前的突起，准确无误的粗重的力度。
　　“唔……”
　　余桐飞的鼻腔里流出狼狈的呻吟，那声音低低的，异常的诱人，紫苏的眼神热了起来，几乎是兴味地咬住他的唇，手胡乱地去扯他的衣服。
　　“发出这样的呻吟，这么颤抖地贴着我，想要我抱你吗……”
　　

　　若为君色（美强丑受）47

　　“你胡说什么──”
　　余桐飞恼怒地望着他，注意到他眼底的炽热令他脊背发麻，没等他有所动作，那落在胸口处的手滑进了他的衣衫，用力一扯，肩胛骨泛起一阵凉意，随后那双眸子盯着他的肩膀，那里布满青紫痕迹，密密麻麻的，扩散开的是淫靡的气味，这样的痕迹不可能是受伤留下的，只有被人用出唇舌吸吮啃噬才会……
　　紫苏愣住。
　　逐渐的眼神森冷起来……
　　“……”余桐飞不知该说什么，想要去拉衣服，那双紧盯着他身体的眼，像条恶毒的蛇缠住他的四肢，那眼底的森冷寒意及掩饰不住的恶心，如团黑色的火焰包裹住他颤抖的身体。
　　他心惊地想躲。
　　被固住的手突地获得自由，想也没想余桐飞就要闪开，紫苏已挥开他，凶狠的力度几乎要将他撕裂，余桐飞后退了几步，他没稳住重心，狼狈地摔在了地上，瞬间袭来的疼痛令他皱起了眉。
　　“……”
　　紫苏杵在那，没有丝毫同情，也没有一丝歉意，只是冷冷地瞪着他，直视他那双深黑的眸子，阴柔的面容冷得仿佛渗着寒气。
　　“你怎么那么脏。”别人碰过的东西，对他来说就是肮脏的不属于他的，他喜欢干净的人，身上没有别人的气息，他可以不爱那人，但对方必须很爱他，很重视他，眼里心里只有他一个人，不会背叛他。
　　“……”
　　余桐飞呆呆地愣在原地，脸色有些苍白，深色的眸子愈发漆黑，对他陡然的情绪转变及嘲讽，似乎没有反应过来，以至于半天都没有动。
　　似乎不想在与他多有接触，紫苏“啪”一声挥开折扇，半张阴柔的脸被扇子巧妙的挡住，然后，只露出那双狭长的冰冷凤目瞅着他。
　　“以后，别再出现在我面前，我不想见到你。”方才为什么会冲动的想抱余桐飞，想将他压在身下侵犯他，因为他的气息干净又冷冽……
　　尽管其貌不扬……
　　容貌甚至连他的小厮都比不过，可就是愈看愈顺眼，看着那因他的不断接近而侧过去的头，那颤抖的睫毛，很脆弱，手指碰触到的皮肤很光滑，温温的，将他抱在怀里应该舒服又安心，这样的念头使他蠢蠢欲动……
　　可惜那满身的情欲痕迹让他全身发冷。
　　“……”
　　突然被这样苛刻的责备，用厌恶的眼光巡视他的身体，仿佛他做了不能原谅的事，余桐飞低下头，默默地凝视着某一处……
　　他的肩膀上有许多南原瑾留下的吻痕……
　　那晚跟他缠绵了一晚，醒来就发现一身的痕迹，他并没有觉得这些痕迹恶心，或者留在身上很脏，影响自己的心情，觉得浑身不自在……
　　不讨厌跟他亲近，但被他以外的人碰触却会不舒服，想拼命去躲开，而在被紫苏发现身上的痕迹，用森冷的语气嘲讽也不觉得不适，他没做错什么。
　　也不觉得自己脏……
　　余桐飞拉紧衣服，遮挡住青紫的身体，正要抬起头，发现紫苏已远远离去，那阴冷的背影，急促的步伐，显示同他多待一秒都是种恶心。
　　可刚才又紧抓着他不放……
　　力量很大。
　　似乎只要乱动就捏碎他的手腕。
　　那温软的唇碰着他，修长的手摸着他的身体，又揉又捏，缓缓地摩擦他的脖子，力度时轻时重，有瞬间以为他会掐住他的脖子，恶狠狠地收拢手指让他窒息。
　　莫名的他害怕起来……
　　好在紫苏离开了，没办法跟他长时间的对峙，那个人眼里没有任何的温度，冷冷的，仿佛随时能将他冻结，正因为这样总想要避开他。
　　不过他也不必那么的紧张。
　　像他这样的人没什么魅力能吸引他的注意，不过是闲来无事找他消遣，而他不配合就恼怒起来，富家少爷不都喜欢下人沉默，温顺的服从。
　　“呼……”
　　余桐飞呼了口气，因为紫苏离开而绷紧的神经，一瞬间松懈了下来，他疲倦地仰起头，温热的光芒里他的脸很晶莹，亮亮的，眸子却很黑……
　　微微的黯。
　

　　若为君色（美强丑受）48

　　风吹得有些凉了。
　　余桐飞匆匆回到屋里，发现屋里的裘轻没了影子，床乱七八糟的，上面丢着件红色袍子，艳丽的色泽，流畅的裁剪，正是昨天穿的那件。
　　就是不晓得人去了哪……
　　疑惑地走过去，余桐飞单手摸了摸床，温暖的热度，显然床上的人离开没多久，或许是出去了要不就是被紫苏带走，这么说果然是来找他。
　　想想也是这样。
　　余桐飞将床铺整理好，轻轻地带上门，用很快的速度来到南原瑾那，陪同他吃了丰盛的早餐，喂他喝了药，随后便被他带往武馆，见了他的师傅。
　　那师傅很年轻。
　　面容清秀而斯文。
　　举手投足间也是温和优雅，显出他与众不同的绝尘飘逸，他的眼神有丝忧郁，不过唇角的笑意却削减了那淡淡的哀伤。
　　南原瑾唤他朔月师傅，在对方深意的目光里，坦明了来意。
　　闻后。
　　朔月轻笑地望向余桐飞。“我的徒弟很少求我，既然他了开口也不好拒绝，我会将我所学的教授于你。”
　　“此后日子，有劳师傅了。”余桐飞眼睛漆黑，恭敬地向他行了礼……
　　眼前的人就是南原瑾的师傅朔月。
　　他的态度很亲切，谈吐很温和，看起来不像习武的人，到像一个不染尘世的公子，笑容干净又亲切，身上没有习武人的凛然霸气。
　　一开始……
　　没教他武功而是让他念书习字。
　　时而也会让他下棋。
　　他是下人命哪会这些高雅的东西，他连毛笔都不知道怎么握就要习字，棋子都没摸过也要下，就像傻子看戏，唱的人兴致盎然，不懂的则晕晕乎乎。
　　一切都很混乱。
　　他被折腾得每天都头疼，忍了又忍，最后拐弯抹角要向朔月提出要求，希望他直接教他武术，别弄这些风花雪月的事，因为他没天赋，实在不是学那块的料，可朔月不同意。
　　念书他会打瞌睡。
　　因而手心挨了朔月的板子。
　　朔月看起来文弱斯文，挥起板子来丝毫不手软，一下又一下都打在手心，一开始还能忍，几下之后手心就疼起来，火辣辣的……
　　烧得他每根神经都绷了起来。
　　下棋他会放棋子但不知道布局，因而时常被杀得片甲不留，手无一子，输得异常惨，付出的代价也很大，被朔月惩罚挑着水桶罚站。
　　一站就几个时辰。
　　等放下水桶，已是汗如雨下，全身发僵，噬骨的胀痛从肩膀涌向心头，让他险些瘫在地上，好在他稳住脱力的四肢，没难看地趴地上……
　　跟朔月习武的日子很苦。
　　不过时间久了，也慢慢习惯起来，南原瑾每天都会问他学了什么，他不习惯说太多，也不习惯跟人诉苦，再者这在他看来没什么。
　　所以对被体罚的事也保留。
　　就这样熬了段时间……
　　书尽管背不下来，字至少写得没那么难看，棋下的又臭又烂，至少没再一子不留，挑水的时间也没那么久，身体也强健许多……
　　不过。
　　有天朔月以教导他功夫为由，将他当作对手向他攻击，那瞬间他全身的温和气息消失殆尽，平日优雅的脸蒙着层寒霜……
　　就像突然变了个人似的……
　　那眼神犀利得像没有感情的鬼，紧盯着逃脱不了的猎物，动作凶猛的攻击她，一瞬间他全身发凉，呼吸困难，手脚都被他逼人的气势压住。
　　他不想输可全身都在瑟瑟发抖，就像婴儿一样赤裸地站在那，任他宰割，那感觉很可怕，也不舒服，自己的呼吸都被控制住，意识空白的被掐着玩……
　　恍恍惚惚的过完这一天。
　　不知打哪知晓这件事的南原瑾，温柔地拥着他，“师傅很强，不过这么快就以你为对手，教授你习武，假以时日你可以面对他。”
　　“你很了解他。”余桐飞闷闷地问，朔月是他的师傅，这点他很清楚，不过每次朔月提起南原瑾就温柔起来的神色，莫名的让他不舒服。
　　

　　若为君色（美强丑受）49

　　“他是我师傅。”南原瑾目光柔和地吻着他，形状优美的唇落在他的脸颊，滚烫的呼吸洒在他的唇角，热热的，他用白皙的鼻尖蹭着他的，暧昧的呢喃，“我很敬重他，有你这么大的时候，时常陪在我身边的人是他。”
　　胸口的闷气潮水般袭来，余桐飞神色淡淡，却字字艰涩，“时常陪……”他知道的，近些日子里，南原瑾会去武馆那边找朔月，一聊就是很久，而他从不再自己面前提起……
　　“恩。”没明白他在烦恼什么，南原瑾抱紧他，将他整个人揽在怀里，双手在他的脊背游移，那脊背的线条很流畅，很结实，触感很美好……
　　想起将他压在身下侵犯……
　　狠狠蹂躏的滋味，他的呼吸开始絮乱起来，近些日子来知晓他每天都很累，自己不断克制着欲望，不过还是会有按捺不住的时候……
　　“他是你很重要的人。”
　　彼此的靠的很近，余桐飞能闻到他身上的气息，清雅而迷人，那气息沿着他的下巴停在他的脖子，下一刻，便开始轻舔起来，火热的手也来到他的腰……
　　没明白他话里有话，南原瑾轻吻着他，眸子深又沈，“也可以这么说。”
　　“那么……”余桐飞抓住他的手，他手心的温度，滚烫得让他有被焚烧的错觉，但这样的温度却抵达不了心口，“我算什么……”
　　“你说什么──”南原瑾疑惑地望着他，似乎没听到他说什么，想去追问显然余桐飞已不想多谈，他沮丧地推开自己，起身朝门口走去。
　　“明早有事，我先回去了。”
　　“那么重要？”南原瑾眉心一皱，不高兴地追问，见余桐飞点了点头，就像在躲避什么的离开屋子，不免让他有些不舒服。
　　这段日子他们时常在一起，清早余桐飞就端来早餐跟药，陪着他吃完就去师傅那习武，他变得很寂寞……
　　忍不住悄悄去看他。
　　他想知道他有没有被师傅刁难。
　　那么不凑巧的……
　　看到他挑着两桶水立在院子里，阳光火辣辣的，像火炉一样烘烤着他的身体，不知站了多久，他全身都是汗，发丝有些湿，脸颊也很红……
　　四周没有风。
　　有风吹来也在吸着皮肤上的水分。
　　他轻轻喘着气。
　　又累又热的样子，那被汗水打湿的衣衫贴着身体，他身体结实，四肢修长，汗水将他的身体曲线勾勒得很清晰，很漂亮……
　　汗珠顺着他的手臂滑落……
　　那手臂很结实，因一再使力而青筋突显，他站得笔直，脊背的线条很完美，腰腹绷得很紧，看起来异常有力。
　　单看这具身体都会令人热血沸腾，忽视他平凡又普通的脸蛋，虽然余桐飞经常垂着头，说话也不看对方的脸，某些方面是有些自卑的……
　　性格沉闷又老成。
　　不跟他说话就保持缄默，但他却想跟这样的人在一起，他的优点不多但性格很好，他脾气不好，又容易急躁，稍不如意就辱骂别人，而他则隐忍又坚强，强自抱了他。
　　他也没多怨言。
　　只因他说了喜欢他，想要他留在身边，就做了那样的事……
　　他是那么自私，为了一逞私欲，不问他的想法就留下他，甚至要他为了自己变强，同师傅去习武，师傅朔月是个冷酷的人，对习武的态度很严肃。
　　当初跟着他自己没少吃苦头。
　　而现在他将余桐飞推到他身边，看他顶着太阳被罚站，他也不好受，甚至想冲上去要求他别做了，他做的已经够了，可以休息了……
　　念头出现了……
　　他想付出行动。
　　余桐飞却已在朔月的命令下放下水桶，身体似乎到极限了，他晃了几下，眼看就要摔在地上，他却稳住了重心，像什么事都没有地立在那。
　　他不会明白……
　　在他就要摔在地上时，他吓得心都蹦到了嗓子眼，对他来说，余桐飞是特别的人，跟师傅比起来更加重要，所以，看到他受伤会心疼……
　　发现他吃了苦。
　　会责怪自己当初的决定，而他确实犹豫了自己的决定，也跟朔月提起这件事，他不想余桐飞受太多苦，想要他被自己保护，乖顺地留在他的世界里，哪也不许去……
　　什么事也不用明白。
　　就那样单纯的活在他的世界里。
　

　　若为君色（美强丑受）50

　　这样的决定是不对的，喜欢一个人不是将他束缚在身边，朔月告诉他，余桐飞又笨又固执，自己一天学会的，他需要花费更多时间……
　　耗费许多精力。
　　每天都很辛苦，可他没有抱怨过，也没有说要放弃，或许他不够聪明，也不够完美，好在勤奋好学，他的成长很慢很慢，但他没有急躁，而是不疾不徐的努力……
　　所以他这样就好，若是他坚持不下去，也该有本人提出，而不是由他代为做决定，诚然他放弃了习武的决定。
　　不过依旧放不下他，背着他去看他，看他学的如何，有没有被师傅刁难，所以每晚他什么都不说，他都晓得他发生了什么事……
　　因而愈发心疼他。
　　不过什么也说不了，他不是擅于表达的人，肉麻的话也说不了，知晓他自尊心高，不喜欢他人的同情，也不想让他知晓他习武的进度，他很少提那些事。
　　除了那天。
　　看到他被师傅身上的气势骇住心智……
　　不由的抱住他安慰，很蹩脚的那种，他想抱住他，吻着他，将他锁在自己怀里，可不知道自己说了什么，让他不高兴，甚至不对劲的离去。
　　南原瑾疲倦地叹了口气。
　　或许他还不够成熟，才会察觉不了对方的心思，抑或他真的有事才会要走，不管理由是什么，这些日子他的确累了，需要好好的休息，而他不想勉强他陪自己。
　　夜晚
　　知了不停歇地叫。
　　空气有些闷，月光温柔的从树叶的缝隙里照下来，映在余桐飞修长的身影上，他沉稳地走在树林里，走了许久，来到他所住的小屋。
　　屋里一片黑……
　　显然没有一个人，安静的只有他的呼吸，这些日子裘轻时而在，时而不见人，行踪很神秘，余桐飞擦去额上的汗，随手推开门。
　　就着白亮的月光，摸着墙壁来到桌边，然后，找到火折子点了油灯，橘红色的灯照亮了屋子，也映出他略显苍白的脸，他轻轻叹了口气。
　　不明白自己怎么了……
　　离开他的视野了却愈发烦躁，不想见他却想留在他身边，沉默也好，不说话也罢，这都好过于知晓他有重要的人，这让他害怕又无助。
　　若不在意这个人。
　　不管他说了什么，做了什么，怎么刁难，都可以做到无动于衷，可就是太在意，太害怕失去才变得那么急，已经厌倦了过去的日子……
　　只有自己的日子。
　　他已经习惯了南原瑾的存在，没认识他，或许没这么多烦恼，他会平凡的过完这一生，跟平凡的姑娘成亲，组建一个普通的家庭。
　　事与愿违……
　　他在自己心里有一席之地，而且比他所想的还要深，认识他才知道自己以前多孤独，痛的时候没人关心，生病的时候没人问津……
　　周围人很多。
　　却没有一个声音会这么说。
　　于是他死心了，想着那些美好的事只怕遥不可及，也就忘记了那些不现实的东西，渐渐的习惯了一个人，直到身边多了一个人，这人或许脾气不好……
　　身上的优点又没多少……
　　不过关心他，照顾他，在他无助时出现在他身边，因为他每天都平静的度过，他就像光一样温暖他，虽然他什么也没有说过……
　　不过自己比任何人都在意他。
　　余桐飞从厨房里端了盆水，他呼了口气，将脸深深埋了进去，冰凉的凉意淹没住他，冷却了他脸上的悲伤，想着或许能自己清醒些，岂止脑子越乱。
　　仅仅是他的一句话。
　　他没办法平静下来，就像傻瓜一样无可救药的乱想，这么担心为何不去问他，给彼此一个结果，默想着洗完脸，他乏力地躺在床上……
　　困意到来时……
　　他慢慢地闭上了眼……
　　不知睡了多久。
　　房门被突然推开……
　　一抹红色身影出现在那，遮挡住了涌进来的光，也遮挡住了余桐飞安静的睡颜，四周很静，月亮勾勒出男人的轮廓，他的眸子闪着冷冽的光，黑色的发垂在艳丽的唇边，他不动声色地站在那，阴沉沈的，整个人散发着无法言语的狂野。
　　风徐徐吹来。
　　浓郁的酒味充斥在空气里，那味道刺鼻而熏人，他直直走向屋里的小床，似乎是喝了许多酒，他呼吸急促，身体很不稳，脚步也很乱……
　　夜很静。
　　余桐飞突然发现有人压在他身上，但不可能的，这里只有他跟裘轻住，很少有人过来，他攸地睁开酸涩的眼，然后看清楚压在他身上的人。
　　──是紫苏！


　　若为君色（美强丑受）凌辱

　　一瞬间余桐飞清醒了，下意识去推紫苏，手腕立即被他抓住，并顺势用腰带绑在床头，他顿时脸色煞白的挣扎，身体却被摁得更紧……
　　无法动弹！
　　怎么挣扎都脱不开……
　　“你──”
　　余桐飞慌的开口，口鼻就被紫苏捂住，完全不给他有拒绝的机会，也不给他任何询问的空隙，他就像暗夜里的野兽压制着将要撕裂的猎物。
　　紧紧的……
　　不给对方一丝还击。
　　奇异的香气涌进胸腔，侵进余桐飞的四肢百骸，慢慢的，他失去了所有力气，四肢都软了，意识却异常清晰，能感受到身上人的每次呼吸。
　　急促的……
　　危险的……
　　不明白他怎么会突然跑来这，像跟他有什么深仇大恨似的，压制着他的身体，对他下了药，然后居高临下地羞辱他……
　　“怎么怕了？”
　　热乎乎的气息喷在他的耳边，一个湿热的物体轻舔着他的脖子，他的脖子有汗，还有些湿，被湿热的舌这么舔过去，脊背都变得麻了。
　　余桐飞的身体僵了起来……
　　感受到身下人的僵硬，紫苏得意地笑了笑，眼底的恶意令人悚然心惊，“被我上就那么恶心，对我出手还逃跑，你胆子不小！”
　　冷汗从余桐飞的颊骨滑落。
　　似乎有些地方出错了……
　　他急着想解释，紫苏扬起手，“啪”一记耳光甩在他的脸上，寂静的夜里，这记耳光又清又脆。“闭嘴，我不想听你说！”
　　血从余桐飞嘴边沁出，随后，嘴巴被手帕牢牢堵住身上的衣物被强硬的扯下来。余桐飞恐惧地瞪大了眼，直直地盯着他，浑身发颤，而紫苏似乎没发现他是谁，只是粗鲁地揉着他的身体，胡乱地啃着他的颈肩。
　　“对你客气就开始放肆！”紫苏的语气很冷，没有了平日的优雅，他说的很难听，全然不顾及对方的心情，当然也没把别人的痛苦放心上。
　　“……”
　　“以为自己是什么东西！”
　　“……”
　　“要你陪我喝酒，就企图灌醉我，然后跑回来！”
　　“……”
　　“恭喜你，我的耐心被你磨得很干净，你成功的惹怒我了！”
　　“……”
　　“今晚我就骑你身上，好好教训你，看你还在这装清高。”
　　“……”余桐飞脸色铁青，彻底明白了他的来意，不过这些日子来，裘轻很少回来，就好比今晚也没在这，难道他以为裘轻回来了……
　　才毫不客气地压住他。
　　可他明明不是而他搞错了还不知道。
　　察觉身下的人在分神，紫苏拍了下他的脸，轻佻地说，“你是不是很期待，安心，我会让你忘不了今晚。”说完，喉咙里流泻出得意的笑，那笑声很沈……
　　隐隐透着股猥琐……
　　仿佛在嘲笑他的不自量力，又似乎得意于他再也逃不了，那双手放肆地在他身上游移。
　　“你的皮肤很滑……”那柔韧的触感令紫苏有些惊讶，想不到这个瘦弱的戏子，皮肤也能如此光滑，摸上去又细又热，像在抚摸上等的绸缎……
　　然后。
　　手从他的脖子滑向胸口，一开始是带着试探的轻柔力度，逐渐的，越往下力度越沈，甚至带着情色意味的揉着他圆润的结实臂部，发现他身体绷得太紧，就凶狠地拍打他的身体，要他放松……
　　极具羞辱的感觉，余桐飞瑟瑟发抖起来，但最让他忍无可忍的是紫苏近乎下流的言语，他不客气地压着他，肆意地摸着他的身体，直至那片肌肤发热了，他克制不住轻颤起来，才伸出又红又湿的舌轻舔着那里的肌肤，接着语带轻佻地问。
　　“看你抖得像什么样，是不是喜欢我这样摸你，用舌尖舔着你的身体……”
　　“……”
　　黑暗中，余桐飞的脸微微泛红，他的指尖颤得厉害，却使不上力，因为承受着屈辱深色的眼睛亮得惊人，似乎有火光在里面闪烁。
　

　　若为君色（美强丑受）反击

　　紫苏挑起眉。
　　觉得裘轻似乎有些不同，至于是哪里不同又说不上来，他表情慵懒地望着他，他的发丝散在脸颊，乱乱的，暗色的阴影里看不清他的脸。
　　唯独那双眸子亮得异常……
　　若给他机会，他说不定会跳起来推开他，不过现在他无力地躺在自己身下，黯淡的光线里，身上的衣衫被他扯得凌乱，他的呼吸有些急促，胸口的起伏也很快，似乎受了莫大的屈辱，他这样的反应，让紫苏觉得很有趣。
　　以往裘轻会迎合他，哪会有余桐飞这副屈辱的姿态，而且他们身上的味道也不同，尽管酒精萦绕在空气里，他依旧能呼吸到他的气息，干净又冷冽，不染任何脂粉……
　　他的裤子软软地滑落到脚跟，露出修长结实的大腿，那肌肤很亮，紫苏摸向他的腿，又滑又热的触感让他有些熟悉……
　　似乎在什么地方碰过，心里有了疑惑，手顺着余桐飞的大腿往下滑，隐约中发现那腿很结实，覆盖着漂亮的肌肉，不是很夸张的那种，饱满又细滑，引诱他使劲去揉捏，他这么做了，理所当然的引起身下人的怒气。
　　“唔唔──”
　　来回巡视他的身体抚摸了番，紫苏眼底的笑意逐渐深浓，慢慢的，变得深不可测，他轻捂着发热的唇，喉咙里流泻出的轻笑，阴沉沈的，不怀好意的，就像发现了不可思议的事一样。
　　“余桐飞……”
　　“……”余桐飞身体一僵，想着既然发现了不同，应该会放过他，他那么厌恶自己，不屑碰他一下，于是不着痕迹地点头。
　　厌恶、恶心、愕然在紫苏眼底闪过，“想不到是你。”
　　“唔──”
　　余桐飞没办法发出声音，不过呼吸乱了，胸口也急促地起伏，似乎有话要说的样子，神色看起来很不安，对眼前发生的事也觉得难堪……
　　“不过你不是喜欢男人。”酒醉中的紫苏认出他后，不但没放开他，还兴致盎然地坐在他身上，用力掐住他的下巴，逼他扬起头。
　　余桐飞被迫迎上他的目光，黑暗里那目光冷冷的，不见底的，没有任何温度，只是被他盯着就有种要被鱼肉的错觉──很不舒服。
　　“上次还勾引我。”
　　“……”
　　“跟裘轻一样欠操！”
　　“……”
　　“今晚我心情不好，如果你能推开我，我就放了你。”
　　“……”余桐飞眨了眨眼，紧绷的身体松懈下来，他动了动被捆住的手，示意紫苏松开他，不然他怎么动，又如何有所行动。
　　“我不会给你松绑，你要自己解开。”
　　“──”
　　余桐飞脸色铁青，他这根本是在开玩笑，或者有意耍他，必定他醉了，醉的人说的话，不可以信，眼见紫苏要低下头吻他，他缓慢地曲起腿。
　　“看起来你不愿推开我。”紫苏笑了笑，火热的呼吸洒在他的脸上，热热的，湿润着他的皮肤。“就说你喜欢这样……”
　　“……”余桐飞想偏过头，无奈那灼热的气息紧追不舍，怎么躲都缠在身上，然后，湿热的唇顺着他光滑的下巴，来到他有些汗的脖子，肆意地舔了起来。
　　余桐飞恶心的想缩起脖子，却发现很难使出力气，不能动被舔舐的感觉敏感起来，那唇怎么吸附那的皮肤，舌尖怎么舔过的都清晰了。
　　难以忍受的痒。
　　紫苏突然咬住舔得湿润的肌肤，恶狠狠的，在他即将适应他的轻舔后，一口咬住他的脖子，力度很大，就像野兽一样要将他完全撕裂。
　　“上次我就想像这样咬你。”
　　“唔……”
　　余桐飞握紧手指，指甲抵进了掌心，依旧不能缓解突如其来的疼，他竟然那么用力，那里的肉都要被他咬下来，一股厌恶的感觉涌向心口。
　　下一刻……
　　他曲起膝盖狠击向紫苏的腹部……
　　紫苏突然放开了他。
　　似乎没想到他还有气力还击，他的脸色变得尤为难看，想要起身教训他腹部的痉挛，一时间没办法动弹，余桐飞又一脚踹向他的腰。
　　他狼狈地滚下床……
　　

　　若为君色（美强丑受）侵犯

　　余桐飞无声地躺在床上，胸口上下起伏的很大，呼吸又很沈，方才的两击耗尽他最后的力气，他的脸上布着层细密的汗水，湿湿的……
　　他挣扎着……
　　试图脱开被束的手。
　　房间里很静。
　　就着窗外射进来的光，隐约看到地上的红色身体动了动，然后，缓慢地撑着膝盖站起身，他的身体有些摇晃，脸也微微发白，他看着余桐飞。
　　没有说话。
　　只是注视他，深色的眸子直直地注视着他，像是要望进他的灵魂深处，他似乎过于贬低他的存在了，就算是粗鄙的人也会反击……
　　不是无动于衷……
　　一直等着机会拽倒他，不过以为给他两击自己就安全了，未免太瞧不起他，也太不把他放眼底了，不过看余桐飞没有停歇的挣扎……
　　他突然来了兴致……
　　亢奋的想侵犯他……
　　一个暗影挡住了微弱的光，沉浸在挣脱束缚种的余桐飞，感觉到了一种惊悚的震颤，他抬起头，看到紫苏站在他面前，似笑非笑地看着他，打量着他的全身，他眼神灼灼地来回巡视，让他有种要被侵犯他的错觉……
　　“……”手没办法脱开束缚，身体只能平躺在那，余桐飞没办法避开他的视线，比起他近乎下流的嘲讽，他露骨的视线也让他承受不了，只是想要逃避却无路可退……
　　真有种被逼到绝境的感觉。
　　“怎么很意外我会醒？”紫苏歪着头看他，因为他的动作，长发掩住了他大半张阴柔的面容，只露出的眸子里莹莹闪动，流转着深意的光芒。
　　余桐飞不由转过头，“……”朔月说过他力气很大，一击足以让正常人晕过去，不过面前的人跟正常人不同，只是跟他对视就被他身上的气势震慑住心智。
　　“我该表扬你，做的漂亮，让我那么兴致高昂起来了。”
　　“……”
　　“我总在想要是上次侵犯你，你会变成什么样？”紫苏压住他的身体，手滑进他的衣襟，沿着他的胸口下往滑，顺着软软的毛发，一再往下直到摸到他的下体。
　　那里温热的……
　　没有苏醒的迹象……
　　他的手停留在那，修长的手指收拢住，想要激发出他的欲望，开始缓缓的有技巧的搓揉，让他在自己的手掌里发热，膨胀，直至爆发出来。
　　“唔……”余桐飞的脸红了，他竟然碰自己那里，还是在这样的情况下，说什么都要制止他，不过身上的人很敏锐，发现他乱动就摁住他。
　　“不想脚都被捆起来，就安分点。”
　　余桐飞神色惊慌地摇头，要他放过自己，“……”他不喜欢男人，也不喜欢被南原瑾外的人碰。
　　“我的技巧很好你该享受。”紫苏一边盯着他的脸，一边加快手上的动作，上下套弄那热起来的东西，偶尔他也会抱男人，所以，他知道用什么方法能让身下的人得到快感。
　　“……”
　　余桐飞皱着眉头，微扬起头喘息，他的脸很红，一直想抵抗住那里涌起的羞耻快感，一阵阵酥麻却从下身窜起，全身热了……
　　心脏跳得飞快……
　　紫苏舔了舔他的脖子，灼热的气息洒在那里，不知为何，想听听他此刻发出的声音，不由地他掏出塞住他嘴的手帕，手帕离开他……
　　他的嘴保持着原状，大大地张开，一时间没办法合拢，透明的液体顺着他的唇角蜿蜒而下，他喘得很厉害，看起来很狼狈，就算在黯淡的光线里。
　　也能看到里面的粉嫩舌尖……
　　以及两片湿软的唇是怎么蠕动着发出声音……
　　“唔……住手……”
　　“好吧──既然你这么要求，我也不用那么温柔了。”
　　依照他的吩咐，紫苏离开了那顶端已经沁出湿液的物体，然后，再也忍耐不住地拉开他的腿，没有任何润滑，将硕大的硬物直直插了进去。
　　“呜……”
　　余桐飞脸色苍白，没有任何的血色，他难以置信地看着他，全身的肌肉都在收紧，并下意识去推拒侵入身体的硬物，那硬物尺寸惊人，满满地塞着他的身体……
　　让他呼吸都变得困难。
　　

　　若为君色（美强丑受）慎入

　　相比余桐飞的痛苦不堪，紫苏显然舒服很多，那又紧又热的内壁裹住他的火热部位，他跪在床上，屏住呼吸地压紧他，不顾他的抵抗侵犯他。
　　他的身体很紧……
　　大腿抖得很厉害……
　　那内壁太过干涩几乎让他不能动，以为这样他就没辙了，紫苏不由勾起眸子，将他的双腿往两侧分得更开，下身一览无遗地展现在眼前，接着猛力的顶进他的身体……
　　“唔唔……住手……”
　　下身似乎有湿热的液体涌了出来，余桐飞又惊又恐，痛得全身都出了层虚汗，这人似乎故意要羞辱他，没有脱去他的衣衫，他的裤子挂在脚跟，上身的衣物也只是凌乱散开，半挂在身上，随着身上人的激烈冲撞，被扯得凌乱的衣物就会滑开些。
　　露出线条流畅的肩膀。
　　以及胸前那若隐若现的红色乳尖……
　　“别想……”
　　紫苏一把扯住他胸前的突起，又揉又捏的玩弄，他的身体很敏感，捏住他的乳尖玩弄，后穴就紧张的收缩起来，一张一合地缠过来吸住他。
　　吸得他很爽……
　　他不顾一切地激烈抽送起来，那后穴在他的冲撞力越来越湿，似乎流血了，应该很痛苦的发出惨叫，就像往常那些男人一样，边抽泣边求饶。
　　余桐飞不同。
　　一直都没发出太大的声，就连呻吟都很少，他能感觉到他的心跳，以及每次撞击后他发出的喘息，又沈又惊，似乎想要这样的方式缓解。
　　不由的他很生气。
　　这样跟抱着玩偶有什么不同，没什么反应也不回应他，以为这样自己就拿他没辙了，紫苏将手贴在余桐飞脸上，他的脸上很多汗，黏黏的……
　　他的唇很烫……
　　湿湿的热气凝在唇瓣上……
　　他的脸藏在阴影里不能看清脸但那发抖的睫毛显示他的痛苦……
　　“来，让我听到你的声音。”紫苏用手撬开他的嘴，手指探进他紧闭的牙关，在他的口腔里来回游移，下身的动作，变得更加用力了……
　　“唔唔唔……”
　　柔韧的腰肢随着他的抽插淫靡的摇晃，余同飞狼狈地呻吟出声，为了稳住身体，他用双手紧抵住床头，岂料，床受到他的施压发出了声响。
　　黑暗里。
　　那声音很沈……
　　晃得激烈的时候……
　　就发出不绝于耳的声响，余桐飞难堪得想捂住耳朵，却承受不住身上的粗重撞击，身体几次被他顶起来撞到床头，很粗鲁，他痛苦地皱着眉，低沉地喘息着，身体没办法动一分，只能任由他反动作淫靡地贯穿他的身体，没有任何疼惜在里面有的只是发泄……
　　夜那么暗……
　　小屋里却很闷，像一个燃烧着的火炉，热气源源不断地凝在空气里……
　　单薄的床上，面容阴柔的男人，压在一名面容被模糊住的男子，男子的双腿被他摁在身体两侧，毫无保留的暴露出隐秘的部位，然后……
　　一个又粗又硬的物体冲撞着他的身体。
　　随着疯狂起伏的动作，男人的红袍滑开了，那袍子是绸缎的，质地很软，很滑，随着他愈发热情地动作，滑落到了腰际，露出了光滑强壮的雪白脊背……
　　他的动作很狂。
　　却不会给人粗俗的感觉，他天生就是优雅的人，清冷中自有华贵，他任何时候都不疾不徐，慢条斯理的分析人，不过这次却有些失控了。
　　一次又一次进入余桐飞的身体。
　　他的身体很美妙，不管他怎么用力捅进去，都那么紧那么热像永远都会缠住他的欲望似的，比他抱的任何一个人都舒服，于是自己摁紧他，让他没办法乱动，只能躺在床上接受自己每次的撞击……
　　～

　　若为君色（美强丑受）HH

　　“唔……”
　　余桐飞难受的呻吟，身体被他撞得几乎发麻了，很疼，而当那炙热的硬物顶到那个敏感的地方，后背窜起股快感，全身都酥麻起来……
　　他不由颤抖起来。
　　发现他有了反应的紫苏伸出手抚慰他，他俯下身，那炽热的气息落在他汗湿的胸口，然后，见他喘息得愈加厉害，伸手捏住他胸前的突起。
　　粗鲁的揉搓……
　　那地方很敏感受到刺激了，紫苏明显感到手心的物体热了，连带着那紧密的后穴都收缩起来，不由的他箍住他的腰，强而又力地冲撞起来。
　　“啊啊啊……住手……混蛋唔放开我……”
　　余桐飞长发乱颤，扭动着身体想躲，却换来粗暴的凶残撞击，没多久他的喘息就变得破碎起来，这样的身体、这样的喘息这对来说极为羞辱。
　　他不是女人……
　　也不是随便的人……
　　被除了南原瑾的人压在床上侵犯，对他来说是肮脏不堪的事，他没办法原谅自己，也觉得自己很脏，他不喜欢男人也不想接近紫苏。
　　却被他当女人侵犯了……
　　他觉得这一定是噩梦，像他这么平凡又不起眼的人，怎么会被紫苏注意到甚至不顾他的抵抗，拉开他的双腿侵犯他，狠狠地羞辱他……
　　不过。
　　如果这是梦那激烈晃动的床，和肉体交缠发出的声音怎么会那么清晰，清晰得让他恐惧又绝望，没办法欺骗自己，却也没办法接受……
　　天色渐渐有些发白……
　　余桐飞被紫苏翻来覆去折腾了很久，换了很多姿势将他压在床上侵犯，他被迫泄了两次，下身湿黏黏的，味道浓郁的他都闻得到。
　　那是他们两人释放的热液……
　　紫苏应该满足了。
　　他松开了自己的手腕，放他自由，不过他的手却软软的，连抬起的力气都没有，长时间被他绑在床上，手腕有些麻木了，僵硬了……
　　甚至感受不到痛。
　　“手软了？”紫苏望着他，摸着他结实的双腿，现在天色微亮，没那么黑，就着窗外的光能看清余桐飞的身体，一具让人热血沸腾起来的身体。
　　他的长发凌乱地散在他的身上，却遮挡不住那青紫痕迹布满的身体，他的身体很结实，麦色的肌肤裹着漂亮的肌肉，不是很夸张的那种……
　　他的手软软地摊在头顶……
　　一眼望去那手腕上有骇人的红色痕迹……
　　他被自己绑了一晚上。
　　现在已经没已经一点力气了，连呼吸都那么弱，他的脸上很多汗，有些泛红，淹没住了脸上的疤，这么一看他的脸，发现没那么丑，那五官的线条甚至是英俊的，吸引人的……
　　不如所想的糟糕。
　　他张着轻轻喘息，双腿微微动着似乎很不舒服，顺着他的脖子摸下去，沿着他起伏的胸口来到他的双腿，他的腿很好看，不是瘦弱的那种……
　　很结实……
　　小腿有些纤细。
　　不过线条分明又流畅。
　　这双腿上布满了汗，湿湿滑滑的，很腻人，一路看着紫苏的手一路摸下去，那光滑又柔韧的肌肤让他的呼吸热了，他盘起腿坐在床上……
　　然后。
　　抱起瘫软的余桐飞，为了引起他的注意力，他将又硬又热的灼热物体顶在他的大腿，慢慢地磨蹭，他立即受惊般地醒过来，他则狠狠贯穿他。
　　经过一晚上的操弄……
　　他连抵抗的力气都没了，那被贯穿的后穴又湿又软，没有任何抗拒的裹住他的欲望，那感觉太美好了，他几乎克制不住地抽送起来。
　　享受被他紧缠住的快感……
　　“啊啊啊……停下来……呜……住手……”
　　余桐飞虚弱地摇头拒绝，已经没有力气了，他无力头地靠在紫苏肩上不住喘息，那湿热的唇贴着他的胸口，软软的，呼出诱人的热气。
　　“明明这么喜欢的，怎么一直要拒绝……”紫苏的身体灼热得像要燃烧起来，他握住余桐飞的膝盖，将他的双腿自然的往两侧分开，接着托起他的腰又放下，由他主动的含住他的欲望，深深地吞噬他……
　　

　　若为君色（美强丑受）HHH

　　“唔啊啊……住手……啊停下来……”
　　余桐飞躁地摇着头拒绝，却被他顶得说不出话，他的双腿分得很开，大腿轻轻地贴着他的腰，每当他激烈地撞击起来，大腿内侧就会擦过他的腰，轻轻的……
　　若有似无的擦过去……
　　撩得紫苏口干舌燥，心跳加速，他舔了舔干涩的唇瓣，一把揽过余桐飞的脖子，然后，狠狠地堵住他的唇，吞噬着他的气息，他的唇很软……
　　很湿……
　　舌尖又软又滑……
　　他辗转地吻他，深深地侵入他的唇间，积压已久的情感跟欲望顿时火山般爆发，他死死地吻住他，不给他任何呼吸的机会，然后，没有停歇地贯穿他的身体。
　　那贯穿的力度又凶又狠。
　　余桐飞几乎稳不住摇晃的身体。
　　那火热的硬物来回在他身体里抽插，频率快得让人发狂，每次都被高高顶起又重重坐在他的欲望上，一瞬间的冲击令他胸口都窒息起来。
　　“不要……唔……啊……”
　　“你不就喜欢我用力贯穿……”紫苏咬着他的脖子，大力地抚摸他的身体，他的皮肤很光滑，很柔韧，摸起来很舒服，他上瘾般地摸了起来。
　　余桐飞双眼发红地摇头，“没有……”
　　“吞得那么深……含得那么紧……还说没有……”紫苏搂住余桐飞的脖子，温热的唇顺着他的额头滑，轻轻地吻着他，漂亮的眸子里透着无尽的欲望，他轻舔着他鼻尖上的汗，轻咬着他的唇。
　　“我跟那人比起来，谁更能让你满足，更让你有快感？”
　　“……”余桐飞紧皱着眉头，下意识偏过头，那湿热的唇擦过紫苏的脸，不经意的举动却让后者倒抽了口气，随后扭开的头被箍住唇再次被咬住……
　　“那么难回答……”
　　紫苏盯着他，紧紧捏住他的下巴，那火热的眼神就像盯上猎物的豹子，优雅又危险地巡视他，随时可以将他活脱生剥吞到肚子里去。
　　“我会让你知道谁才是最好的。”说完，火热的来到他的下身，揉了揉他挺翘又圆韧的臂部，在他的惊喘里开始了新一轮的攻势……
　　“不要啊……啊恩……”
　　余桐飞急得开口，那又密又急的撞击打断了他的话，很想推开他，却浑身发软的使不上力，因为这样每一次的深深挺入，都没办法抵抗。
　　只是被迫吞着那狰狞的欲望……
　　他几乎是骑在紫苏的腰上，承受那又深又沈的贯穿，那上下起伏的剧烈频率，令他的呼吸变得凌乱，变得急促，心忽上忽下的没有平缓过……
　　他虚弱地想抚住他……
　　手却软绵绵的没有一点力……
　　那掐住他腰际的手心，深入体内的粗重动作，都没因他的痛苦慢下来，他睫毛颤颤地发抖，无力地垂下头，意外的碰到紫苏的，接着立即被牢牢握住。
　　他的手指细长。
　　因为出了多汗湿黏黏的，有些滑，也有些腻，他想松开他却被握得更紧，然后，掐住他腰际的手松了些，紫苏一言不发的将他拥进了怀里。
　　让他靠在他的胸口……
　　减少他上下颠簸的痛苦……
　　

　　若为君色（美强丑受）上部完

　　余桐飞的胸口起伏着，微张的唇急促的喘息着，他的胸口很湿覆着层细密的汗，那细密的汗缓缓凝成晶莹的珠子，随着他的呼吸滚落而下，滑过他结实的腹部……
　　慢慢地……
　　隐没在两人紧密相连的下身……
　　他微微抬起头望着紫苏，似乎是疲倦到极限了，也难堪到绝望了，又黑又长的睫毛虚掩着他的眼睛，那眼睛有些红，有些湿，也有些脆弱。
　　“唔……停下来啊啊……求你……呜……”
　　紫苏缓慢地抬起睫毛，那双如冰的眸子里映照着他的脸，眼波流转，他的视线停在他开合的唇，那唇湿润得有些发亮，他凑过去吻住他，吸吮着他。
　　那唇齿间的干净气息令他贪婪地舍不得离开，而那缠住他内壁的后穴紧密得像一张温润的嘴，淫靡得吸附着他，压迫着他进入更深的地方……
　　他没办法停下来只是将粗硬的欲望一次次挺入他的身体，希望多享受下这欢愉的时刻，他摸着余桐飞的身体，沿着他汗湿的胸口来到那微微发热的下身，他的手停在那里，上下套弄起来……
　　“啊啊……停下来啊……”余桐飞嘶哑的哀求，就着骑在他身上的姿势，使劲挣扎，无耐全身力气都像抽干了般，根本挣不开紫苏的怀抱……
　　无法忍受的是每当他胡乱扭动，深入身体的欲望就插得更深也更紧，那湿软的内壁不顾他的意识深含住他，挤压着他，一瞬间他的呼吸困难起来。
　　“真那么难受……”
　　紫苏舔着他的下巴，一路向下咬住他的脖子，又啃又咬淫乱地舔了他一阵，再次挺起起腰部，将粗硬的昂扬插入那湿软的内壁里。
　　“唔……住手……”
　　余桐飞屈辱的眼眶发红，他用力抽出手，紫苏立即摇摆起腰，他陡然软绵绵地瘫在他的胸口，以他的身体为支撑力，不让自己在颠簸里发狂。
　　时间过去很久。
　　没有停歇的强烈攻击与急促平率，令余桐飞的身体都痉挛起来，他的脸湿湿的，没办法用手擦去汗，他的意识模糊了，却没办法睡过去，那冲撞着身体的火热一再攻击着他。
　　不要了……
　　别再继续了……
　　余桐飞脸色难堪地闭着眼，嘴里发出的呻吟虚弱又低沉，而紫苏则不放过他的压着他，像怎么要都不满足似的，一直贯穿着他的身体……
　　“好热的身体，又湿又紧……”紫苏淫靡地咬住他的肩膀，用足以捅穿他身体的力度，又沈又重地贯穿着他的身体。
　　“呜嗯……唔……”余桐飞张着嘴喘息，虚弱地扭动着身体，喉咙里溢出细碎的呻吟，那声音很沙哑，透露出几分诱人的性感。
　　“明明说不要，里面却缠那么紧，含得那么深……”
　　紫苏唇角含笑，温热的呼吸洒在余桐飞的肩上，明显感到他的身体一颤，而当他强力地顶着他的身体，那结实的身体就随着时强时弱的攻势上下起伏，当他猛烈地撞击到某个敏感点，他的上身就会向后仰起，露出他略显纤细的漂亮脖子。
　　克制不住的……
　　他凑过去用舌头舔，那里很多汗，湿湿热热的，碰上去又热又黏的吸住他，极为美味的身体，从头到脚都散发着勾人的气息……
　　天色泛白之际。
　　紫苏放开了余桐飞，昨晚他满足又舒爽，余桐飞给他的快感是任何人都比不过的，他擦干净身上的污垢，惬意地瞟了眼床上的人，也没管余桐飞浑身黏液地躺在那，拉开门就走了出去。
　　房间里恢复了安静。
　　天逐渐亮了，温暖的阳光照进小屋，若有似无地落在床上，照亮了床上人的容颜，突然，紧闭的房门再次被推开，一摸紫色的身影走了进来。
　　他定定地站在那。
　　略显纤细的身体包裹在华丽的袍子里，他很美，乌黑的发几乎曳地，那眼如秋水流转，鼻翘唇红，浑身有股女性的娇柔媚态，此时却因怒气而涨红了脸。
　　他静静地望着余桐飞。
　　

　若为君色 下

　　若为君色（美强情色）51

　　裘轻深深地吸了口气，做好心理准备地掀开余桐飞的被子，当那布满情欲痕迹的结实身体暴露在眼底。
　　还是忍受不住倒抽了口气……
　　忽然有股冲动想擦去他身上的这些痕迹，裘轻弯腰抱起余桐飞，将浑身赤裸的他平放在桌子上，这么大的动作，昏睡过去的人都没醒过来。
　　裘轻皱起了眉。
　　昨晚紫苏要自己陪他喝酒，席间又不断对他上下其手，忍了又忍还是推开了他，他没办法平静地躺在男人身下，任由对方侵犯他的身体……
　　先前他亲吻他抚摸他。
　　他都没有抵抗，甚至做出一副享受的姿态，他晓得紫苏不喜欢过分依顺他的人，于是故意顺从他，只要不突破最后阶段，怎么样都奉陪到底。
　　无奈昨晚他喝醉了……
　　发疯般地抓住他羞辱，他要他脱光衣衫，像狗一样趴在地上求他上，他当然不肯也不想同他起正面冲突，于是陪他喝酒，然后趁他不备给了他一击。
　　他逃了出来。
　　本想离开南原庄又鬼使神差地想跟余桐飞告别。
　　他觉得这人性子好，为人又老实，不会说别人不是，自己说了什么他都不在意，这些天有他在，日子过的还算惬意，想不到看到紫苏侵犯他。
　　像傻了一般他僵在窗外……
　　他以为紫苏醉了过去，受了他那一击，也该昏睡过去，没想到他会跑到余桐飞这，他只想着自己住在这里，忘了房里还有另一个人，不过……
　　就算他发现不对了也没放开余桐飞。
　　屋里很暗。
　　看不清他们的身体，只能隐约听到床震动的声音，沉闷又激烈、时快时缓，随着他们交缠的身体不断发出，就算看不到他们以何种姿势交合。
　　也能感觉到那激烈的程度……
　　他一直站在那。
　　听到余桐飞持续发出的乞求声，看起来他很厌恶紫苏，也很怕他，声音都是抖的，那样去哀求的他，要求很快就被急促的撞击声淹没。
　　慢慢的……
　　他的呻吟变得若有似无。
　　而身体交缠发出的声音愈发清晰，可见紫苏很粗鲁的对待他，他的呼吸急促起来，又沈又软，很不舒服的，床却摇动得愈发猛……
　　淫靡的味道充斥在空气里连他都能闻到。
　　他该去帮余桐飞不让他再被紫苏侵犯，可他为什么要救他，他跟自己非亲非故，没见几次面，也算不上朋友，他很快就要离开这了。
　　没理由……
　　为了他去招惹紫苏，他就要离开了，不要再去管别人的事了，就这样他傻傻地站在那，听着里面发出的声音，心就像被寒冰冻住了，硬硬的。
　　夜好漫长。
　　屋里的热度没有一丝冷却。
　　那激烈的撞击声密集起来，平率很快，发出很热烈的声音，空气变得又湿又靡，那急促的喘息清晰起来，隐隐的，还带着细碎的啜泣声……
　　沙哑的……
　　脆弱的……
　　细细碎碎的流泻进他的耳里。
　　坚硬的心突然被尖锐的刀子插进去，直达脆弱的心脏，一瞬间的疼令他停下了脚步，他没办离开了，没办法对余桐飞置之不理了。

　　若为君色（美强情色）52

　　“……”
　　裘轻望着余桐飞，乌黑的眸子里沁出一丝恼怒，他这样的人，怎么会影响他的心智，不管容貌跟性格都不是他喜欢的型，可不知为何……
　　他的事牵引着他。
　　甚至做出奇怪的举动，今晚本该离开这却像傻瓜一样留下来，留下来又能做什么，总不能强迫他跟自己走，他用什么理由要他跟自己离开。
　　不过就这么离开了后悔的人是他……
　　裘轻的目光停在余桐飞身上，然后再没办法移开了，他一丝不挂地躺在桌上，睫毛安静地垂着，手软软地放在身侧，没有醒来的意思，那发丝水流一样散在身上。
　　湿湿的……
　　他的身上很多汗……
　　细软的发丝缠住他的胸膛，那胸膛很结实，看上去很有力，麦色的肌肤紧裹着漂亮的肌肉，他的胸口上下起伏着，黑亮的发随之滑动，露出他胸前的乳尖……
　　那里红红的。
　　在黑色的发丝间闪着一道糜烂的光泽。
　　裘轻的呼吸慢慢沈了，他的目光在他光裸的身体上游移，一路从他好看的锁骨来到小腹，那小腹的肌肤很细致，因为仰躺的关系绷得很漂亮。
　　沿着小腹的曲线下移……
　　看到他结实又漂亮的大腿，那双腿布满了青紫的痕迹，深深浅浅，他的腿微微敞开着，因为桌子不大，空间也有限，他仅是脊背跟臂部贴着桌面，小腿则自然的垂在桌下。
　　桌子面向窗户。
　　窗户大大地开着，温热的阳光透过来，亮亮的，在他的身上洒下暧昧又斑驳的痕迹。
　　那样的光芒里，他的脸是不正常的红，垂落得手腕有被捆绑的红痕，他的身上很多痕迹，青紫的，破裂的，那些痕迹散发着淫靡的气息。
　　奇异的是他没觉得余桐飞肮脏。
　　也没觉得他这样浑身赤裸的躺在这很猥琐，他就这样迎着温热阳光，肌肤都是透明的，泛红的脸颊有细密的汗珠，晶莹的，让人想轻轻舔去。
　　不由的他凑过去……
　　有些紧张地拉开他脸上的发丝，指尖碰到他脸颊的皮肤，光滑而温暖，他捧住他的脸，微颤的手显示他的不安，他试探性地舔了舔。
　　味道还不错……
　　湿热的舌开始在他的脸上滑动，随着他的动作，脸颊的发丝垂在余桐飞脸上，他的眸子亮如星辰，紧盯着面前的人，他轻轻地舔着他的睫毛。
　　着迷地感受着他在舌尖下的细微抖动……
　　“唔……”脸上似乎有湿热的物体在游移，那轻如羽毛的吻落在他的眼帘上，痒痒的，他不舒服地侧过头，想要避开他。
　　可是。
　　下巴被固定住，那湿热的物体滑向他的唇角，又舔又啃灼热的气息落在那里，他本能的想抬起手，手却软绵绵的，使不上一点力，不由的……
　　他喘息起来。
　　双唇随着呼吸而细微的颤抖起来，他无力地想抓住什么，指尖却不配合的发抖起来，想要睁开眼却感觉眼皮千斤重，连张开的力气都没有。
　　很累……
　　从没这么累过。
　　眼见他又要昏睡过去，裘轻轻咬住他的唇，他的唇很软，有点像他吃过的某种糕点，软软的，让他想要狠狠咬住他，下一刻他重重地吻住他。
　　吻他的感觉很舒服。
　　很容易让人沉醉下去，裘轻好不容易放开他，慢慢地离开他的唇，一道透明的银丝由交缠的唇间断开，他意犹未尽地舔了舔唇，将唇上的气息吞进嘴里。
　　然后。
　　他的手顺着余桐飞的脖子来到他的胸口，那肌肤是温热的，光滑的似上好的绸缎，只是单纯的碰着手就像被吸住了一般……
　　裘轻握住余桐飞的膝盖，将他的双腿往两边分，随后将身体挤入他的身体间，接着抓住他的左脚，没有犹豫地摁在身体一侧，紧紧地压住。
　　由这个角落就可以清楚的看到他的下身。
　　“恩……”余桐飞突然抵抗起来，虚弱地扭动着身体。
　　挣扎间光裸的身体碰到了他，若有似无地蹭过去，裘轻眼神变了变，安抚性地吻了下他，顺手点了他的睡穴。“别乱动，我不会做什么。”说完，优美的手缓缓抵在余桐飞的下身，犹豫了下，将手指插入了他的后穴，里面的温度让裘轻微微惊讶。
　　这么烫……
　　手刚进去就被滚烫的内壁缠住，经过一晚的操弄那里依旧很紧，他强制性又挤入中指，更加深入进去，直至摸到一些黏热的液体，他手指微弯地去挖。
　　随着他的动作。
　　大量白浊的液体涌出来，湿润了他的手指，莫名的裘轻愤怒起来，又伸了根手指进去，原先温柔的动作变得凶猛起来，他不喜欢为他做这样的事，尤其是处理别的男人留下的痕迹，但就这么不管他……
　　又于心不忍。
　　随着他激烈的动作，余桐飞的呼吸急促起来，喉咙里发出软软的声音，连带着包裹住他手指的嫩肉也咬住他，手很难再活动了……
　　裘轻的呼吸沉重起来。

　　若为君色（美强情色）53

　　未免继续下去克制不住自己的欲望，裘轻匆匆给余桐飞清理好身体，然后将昏睡中的他安顿在另一张床上，接着，坐在床沿看着他……
　　接下来没那么容易走了。
　　昨晚的事紫苏不会轻易放过自己，违逆他又逃跑，之所以这么做是抱着离开的决心，事态的发展已经不受他控制，趁早脱身才是上策之选。
　　他是个睿智的人。
　　每一步路都是想好的，有计谋的在进行，每做一件事都是有价值的，他不会花费时间做无意义的事，也不会浪费精力在不相关的人身上。
　　十五岁前他在乡下，过着贫苦的日子，家里弟妹多，吃不饱是常有的事，而他自小体弱多病，父母担不起昂贵的药费，将他卖到了戏院。
　　戏院的生活没所想的那么好。
　　刚进去日子过得比畜生都不如，一天忙到晚做事，吃的是剩菜馊饭，睡的是窄小的床，没有任何机会接触戏曲，若犯了错挨打受饿是常有的。
　　待了半个月。
　　全身是伤体质到没先前那么弱了。
　　必定要在戏院里活下去，毅力跟体力是活下去的前提，多少人在戏院里混到老了，还是默默的伺候师兄师姐，看他们的嘴脸做事……
　　一辈子抬不起头。
　　不想一辈子像他们那样受气，也不愿意过那样的日子，他要出人头地受人仰慕，而不是爬在地上擦肮脏的地板，任人恣意欺辱……
　　他将目标锁在戏院的班主上。
　　这个大他三十岁的男人，容貌到气质都不是他欣赏的，也没什么吸引人的魅力，不过他在戏院的地位举足轻重，能轻易改变下层人的命运。
　　接近他为他做事日子没先前那么苦。
　　也能够跟师兄们一样学戏走台，熟知有关戏曲的常识和唱功，他没多少天赋，但比任何人努力，也比任何人勤奋，不过那么努力的他……
　　并没有特别的突出。
　　他需要好的师傅在旁指导……
　　他找到戏班里的台柱想拜他为师，那台柱性格很冷，不理会他的恳求，而他又不肯善罢甘休，就在他的门口跪了三天三夜，未曾吃喝的等，他的毅力引起对方的侧目──愿意收他为徒。
　　于是。
　　他用最短时的间学到最好的技艺，他费尽心机做了那么多，花费那么多时间去学，为的是抓住一个机会脱颖而出，一次登中师姐的脚扭伤了。
　　女旦的角色空了出来……
　　这个角色被他要了下来，他将所学的用在这次的表演，将自己深深的带入角色里，因为过分清秀的容貌，深邃而迷离的眼神，他扮起女人来也恰有销魂的魅力，这次意外的窜红台令他一举成名，成了京城里最当红的名伶。
　　此后……
　　出入朱门高阁。
　　身披锦绣华服。
　　在不少富贵人家演出，戏班子的名气大了，演出的机会也多了，他是戏班的台柱子，每每都要他亲自登台表演，什么时候都有他的身影在。
　　风呼呼吹来。
　　注意到余桐飞的呼吸有些急，裘轻伸出手，轻碰他的额头，烙铁般的热度烫着他的手，他急忙缩回手，想了想来到厨房，端了盆热水进来。
　　他将毛巾浸湿。
　　擦去他脸上的汗珠。
　　他的呼吸很热，暖暖的吹过他的手，他的睫毛很长，细细地震动，他的眉头紧皱显示很不安，以后他要怎么办，跟紫苏扯上关系想脱身都难。
　　所以自己才想避开他。
　　甚至丢弃戏班子一个人离开，不过也说不上丢弃，戏院是他的，里面的人也是他的，在他窜红后的第三年戏院成为他的，他的师傅离开后。
　　他的戏院成了京城最大的戏班子。
　　在京城不少富商官宦争向邀他们去演出，演出多了财力也有了，他在京城有戏院、有酒楼，也有了别的生意，他的日子很惬意……
　　这次带戏班子来南原庄是为了深入了解他们的生意。
　　他的目标是接近南原庄的二夫人，好不凑合结识的却是紫苏，这人知道的事比任何人都多，不过心思慎密，行事诡魅，不是容易控制住的人。
　　似乎知晓他要做什么……
　　每次都那么凑巧的出现在他面前，留在这只怕不能全身而退，若昨晚没看到那一幕，他或许不会留在这，只是带着轻松的心情离开。
　　这或许是命……
　　裘轻目光炽热地望着余桐飞，手缓缓地滑进被窝里，抓住他与他的手指交缠住，紧紧的，那么的用力，狠不得能将他揉进自己身体里去。
　　“我不会再让你发生的事，你不要不安，我会留在你身边……”
　　若不是他犹豫不决，摇摆不定，他就不会有这样的事，他这样的人真的很坏，竟然愣愣的在外面留了一晚，独自扔下他一个人……
　

　　若为君色（美强情色）54

　　心里百味掺杂。
　　看着他苍白的脸，没有半分血色的唇，裘轻不安地想做些什么，或许他该找大夫过来，不过这么一来，他身上发生过什么也会被知道。
　　诚然。
　　他只得留在房里，细心的照顾余桐飞，给他身上的伤口上了药，又喂他喝了退烧的药草，临近日落，余桐飞的烧退了下去，呼吸也没那么急……
　　那悬着的心也落了下来。
　　裘轻单手撑着下颔，定定地望着余桐飞，他安静地躺在床上，额头饱满而光滑，他眉眼冷淡，清清冷冷的，带着形容不出的疏离气息。
　　他伸手去碰触……
　　门外突然响起清脆的敲门声。
　　裘轻的手晾在半空，他看向紧闭的门，心里制不住的涌起疑惑，他瞟了眼床上的余桐飞，难道是来找他的人，因为这么晚了他还没有去做事。
　　他起身开门。
　　一个陌生的男人立在门前，他身着紫色的袍子，那袍子很素雅，温和的勾勒着他修长的身体，他的袖子很宽，流云一般的垂在他的身侧……
　　他清丽俊美的面容有些严肃。
　　显然看到他很惊讶，也很诧异，过了一会儿，他的目光开始锐利起来，然后不着痕迹地盯着他，肆意地打量起来，似乎要从他身上看出什么。
　　“你是谁？”
　　低沉而悦耳的声音冷冷响起。
　　裘轻怔怔地望着他，蓦然想起了他是谁，一瞬间涌起的诧异不比来人少，任他如何想都不明白南原瑾怎么会来这，这里是奴仆住的地方……
　　身为大少爷的他怎么跑来了。
　　“我是裘轻，京城来的伶人。”虽好奇他的到来，裘轻依旧知晓不该得罪眼前的人，他微挑起妩媚的眸子，语气轻柔地跟南原瑾说。
　　“伶人？”南原瑾淡淡地重复，紧紧地盯着他问，“你怎么在这？”他记得余桐飞是一个人住在这，没有其他人跟他同住。
　　“我被紫苏安排在这。”裘轻低声说，不着痕迹地打量他，听他的语气似乎不是来兴师问罪，到像是很在意突然出现在这的他，这真是稀奇。
　　“什么时候的事？”愤怒跟沈郁在心底蔓延开，南原瑾眉心一皱，神色冰冷地看着他……
　　京城来的戏班子。
　　前些日子看了他们的表演，母亲很喜欢，就多留了他们些日子，他对戏曲就不感兴趣也没去关注他们的动向，想不到紫苏也会搀和其中。
　　“一个月前。”裘轻回答他，眼底有幽光闪过，看来他很在意他的出现，出现在余桐飞的身边，而显然他并不知道他在这的事……
　　“……”南原瑾一愣，心猝然被寒冰冻住了一般，手足开始冰凉，接着呼吸都困难起来，余桐飞没跟他说过他这多了一个人，若不是今天没来，他是不是要一直隐瞒下去。
　　“少爷来这有什么事？”
　　裘轻若有所思地问，他的眼睛深邃而迷离，肌肤是透明的白，唇瓣很红，极美的色泽，他那么一笑，眉眼间都是一种纯粹的邪魅。
　　南原瑾望着他，冷冷的，仿若夜色里的湖面，冰冷而没有波动，直至有光照过来，才看到那湖面漾起的层层涟漪，他盯着他说了两个字。
　　“出去！”
　　“……”裘轻身体微僵，似乎没料到他会这么说，一时间也没有其他动作，直至身体被使劲推开，那人像没看到自己般越过他……
　　没有犹豫的向床铺靠近……
　　莫名的他慌张起来，他本是什么都不怕的人，可不知为什么，现在却恐慌到了极点，那样的恐慌，仿佛就像藏在心里的宝物要被夺走了。
　　为什么这个人给他这样的感觉……
　　“他发烧了，一直昏睡着没有醒，你若有事要找他做，还是该天来的好。”注意到他来到床前，未免他谴责余桐飞，他赶忙开口维护。
　　南原瑾静静地看着余桐飞，他额前散落的几绺发丝，轻轻地荡在雪白的脸颊边，他温柔地碰着他的脸，那唇角的红肿痕迹令他蓦然一僵。
　　“谁打他？”
　　“咦？”
　　裘轻吃惊地看着他，心思半转千回，根本不理解他这么问出于何意，余桐飞是他的小厮，他过来这已是难以理解，更何况这样的关心语气。
　　南原瑾神色阴郁地问。“是谁？”
　　“你问这干什么？”裘轻面色一沈，有瞬间他觉得眼前的男人，全身都被一股汹涌的怒气笼罩，而这样的怒气是因为看到余桐飞脸上的伤。
　　“杀了他！”南原瑾神色冰冷，眼底深处有深浓的黑色火焰，有人胆敢掴余桐飞耳光，无论是谁做的，这样的羞辱他绝对不能原谅。
　　

　　若为君色（美强情色）55

　　“什么！”
　　裘轻愕然地瞪大眼，有人能除掉紫苏让他自世上消失，这事要在以往他会喜上眉梢，可现在他完全高兴不起来，他那么的在意余桐飞。
　　在意到不容任何人伤害他……
　　“是谁？”
　　南原瑾的面容逆着光，看不清他脸上的表情及眼神，只感觉他的身体周围都结着寒霜，那么的冷，那么的沈，让人不寒而悚……
　　“昨晚紫苏来过，待了很久，他身上的伤是他留下的……”
　　不高不低的声音响起……
　　语气很轻。
　　却带着形容不出的暧昧意味……
　　南原瑾静静地立在原地，他的紫衣在落日里素雅而整洁，那宽大的袖子垂在他的身侧，柔柔的，云淡风轻的，只是他的眸子染起猩红色的光。
　　然后。
　　一触即发的怒气……
　　压迫着屋里的温度都降了下来，冷冷的，仿若随时会冻结住空气，他就那样平静地站在那，什么也没做，身上散发的寒气却又尖又利……
　　“出去！”
　　裘轻盯着眼前的南原瑾，那不怒而威的压迫力，布满杀机的俊美侧脸，让他心思翻涌起伏，他不敢相信眼前的人是属下口中描述的病佬鬼。
　　他那么虚弱……
　　那么苍白无力……
　　时常半死不活地躺在床上要喝药。
　　而现在给他的感觉却是危险的，有侵略性的，像一头眼底没有温度的凶恶野兽，浑身没有丝毫的弱势味道，那么强烈的存在感，让人无法忽视。
　　“……”
　　裘轻望着他，眼底有掩饰不住的恶毒，他的嘴角缓慢地勾起，竟然露出了抹微笑来，这样的他知晓紫苏做了什么，或许真会杀了他……
　　假如事态变成那样……
　　他就能长时间留在南原庄，只要紫苏死了，他掌握住庄里的某个人，想要的东西也会轻松到手，他不是什么好人，也不是有心的人，为达到目的他会不择手段。
　　而他要的余桐飞……
　　绝对逃出自己的手掌心……
　　听到门阖起的声音，南原瑾知晓裘轻出去了，他深深地呼了口气，想起紫苏来过不安就潮水般涌起，因为余桐飞脸色苍白地躺在床上……
　　昨天精神奕奕的……
　　今天却面无血色的躺在床上，看来昨天发生过什么他不知道的事，不然以他老实又隐忍的性格，今早再怎么累也会起来跟他请安……
　　他轻触余桐飞的额头。
　　温热的。
　　没有过高的体温……
　　一路往下来到他的唇，静静地留在那，他的呼吸轻轻地落在他的指尖，手没办法离开了，他的眼睛紧盯着他，执拗的，一眨不眨地盯着他。
　　总觉得哪里不对劲……
　　手停在他脸上那么久，都没有多大的反应，甚至连细微的回应都没有，他的身上盖着不薄的被褥，那被褥裹着他的身体，脸以下都看不到。
　　掀开他身上的被褥。
　　一瞬间像从噩梦中醒过来一般。
　　余桐飞浑身的青紫痕迹。
　　他身着白色的内衫躺在床上，那衣衫是绸缎的有些薄，他的身上出了很多汗，湿湿的，那衣衫贴着他的身体，紧紧的，他的身体很结实……
　　清晰的映出身上的骇人红痕……
　　那些骇人的红痕在空气里隐隐散发出一股淫靡的味道。
　　那样的浓烈……
　　南原瑾撩开余桐飞的下摆……
　　那修长的腿……
　　柔韧的腰肢……
　　布满红痕的下身暴露在了他的眼底，南原瑾盯着他，心仿佛被火焚烧着，他分开他的双腿，冰凉的指尖滑进他圆润的臂部，那里破裂的……
　　温度很高。
　　有滑腻腻的药膏在里面……
　　那男人竟敢碰他的人……
　　南原瑾像木头一样钉在原地，心像被撕裂了般发出尖锐的响声，然后，一抽一抽地痉挛着，为了能顺畅的呼吸，他的胸口激烈的起伏起来……
　　不能原谅他。
　　即使这个人跟他有血缘关系。
　　也绝不能原谅他。
　

　　若为君色（美强情色）56

　　迷迷糊糊间余桐飞忽觉温暖的指尖落在脸上，痒痒的，尤为的酥麻，他不由地睁开眼，那双深黑的眸子很朦胧，没什么焦距……
　　以为是梦他眨了眨眼……
　　望着近在咫尺的俊美容颜，那漂亮的眸子盯着他，只是盯着他，眼神愤怒而犀利，一瞬间他醒了，意识恢复了，脸开始发白起来……
　　昨晚的事排山倒海的席卷过来。
　　一刹那他没办法呼吸了，像傻子一样呆呆地看着南原瑾，又急又慌又不安，南原瑾什么时候来的，又来了多久，垂下眼帘看到被撩开的下摆。
　　那里红痕密布……
　　刺眼得令呼吸一窒全身都通红起来，不敢想南原瑾在想什么，只是慌得去拉衣衫，想遮住身上的痕迹，不想被这个人看到这样的身体……
　　手腕猛然被抓住。
　　余桐飞的动作被迫停止了，他那样用力的抓住他，紧紧的，劲道很大，那发白的指尖显示他的失控，而他因痛不可抑迎上了他的目光。
　　“少爷……”
　　南原瑾望着他，声音嘶哑而颤抖，全然不像自己的，“昨晚，紫苏是不是来过这？”他要亲自确认这件事，不能单听裘轻一人的片面之词。
　　“……”
　　余桐飞怔住。
　　眸子黑漆漆的瞅着他，胸口窒闷得厉害，他没有说话也没有回应，不知该怎么回答他的问题，他不会相信紫苏来过这，也不会相信他说的。
　　他跟紫苏是兄弟。
　　而他不过是个下人，又那么其貌不扬，没什么吸引人的地方，要说身上的痕迹是紫苏留下的，大多数人都不会相信，而南原瑾怎么会想到是紫苏。
　　难道今早他看到紫苏从这离开。
　　若这样他就不会问自己紫苏来没来这了，看来南原瑾也不确定这件事，若他没来或者他醒了就好了，这样至少不会让他看到身上的羞耻痕迹。
　　“想不到真的是他，这么禽兽的事，也只有他会去做……”
　　疼痛自胸口蔓延上来，南原瑾的瞳孔收缩起来，他后悔昨晚放他离开，让他离开自己的视野，他该守在他身边哪也不去，绝对不离开他……
　　“……！”余桐飞垂下头，没敢去看南原瑾，那停留在身上的目光逼得他没办法呼吸，想要去遮住他的眼睛，不要他看这样的自己……
　　这一刻他本能的害怕。
　　怕他不理会自己觉得他脏，他向来不是懦弱的人，也不喜欢依赖别人，可面对这个人，就情不自禁的在意起来，在意他对自己的任何想法。
　　注意到他手上有绳子捆绑过的痕迹，自己还这样粗暴地抓着他，而余桐飞就这么闷不吭声的没制止，南原瑾脸庞扭曲地松开了手。
　　“都是我不好，说过要保护好你，却让你发生这样的事……”
　　他不明白紫苏怎么会缠上余桐飞，他相容普通不起眼，性格又老实，不会引起他的主意，固然，他放松了也忘记了，他喜欢掠夺他的东西。
　　凡是自己喜欢的……
　　他都要抢过去肆意践踏，以往他不在乎，也没那么在意，甚至随他而去，这一次，他只觉心口被撕裂了，像被锋利的匕首捅穿了，硬生生的……
　　那么的痛。
　　那么的难受。
　　连呼吸都变得支离破碎起来，他从没这样的痛恨过自己，十几年来，他要什么有什么，没什么是他不能有的，就算失去了也会有更好的等他。
　　可是这一刻……
　　他明白自己多在意他。
　　“是我没用……”余桐飞抬起头，愕然地望着他，心底酸涩得发疼，没想到他会责备自己，发生这样的事，也是自己没用没有阻拦住。
　　“别说自己没用。”
　　南原瑾凝视余桐飞，观察着他的每一个细微表情，修长的手滑进他的衣襟，抚摸着他结实的胸口，粗重的，带着抹去那些痕迹的力度去摸。
　　感受着他身体的温度……
　　余桐飞心跳得很快，他惊慌地抓住南原瑾的手，却发现自己手腕上的红痕正迎着他的目光，他脸色煞白地收回手，“很脏的。”
　　“如果觉脏，那就染满我的气息好了。”南原瑾吻着他的唇角，温柔的，手却野蛮的将他的衣衫往两边扯，因为他的这一动作，衣衫大大地敞开了……
　　露出了结实的胸膛……
　　以及被啃咬得泛红的乳尖……
　　他的下摆也是被撩起的……
　　大腿跟小腿都暴露在空气里，而重点部位则被滑下的白衫遮挡着，他的肌肤很滑，在微弱的光线里萦绕着浅浅的光华，很诱人……
　　第一次被南原瑾紧盯着，强硬的摁在床上，比起以往余桐飞有些不安，呼吸都有些乱，他身上很脏，一身的别人气息，自己都觉得受不了。
　　而他还愿意碰触这样的自己……
　　

　　若为君色（美强情色）57

　　风呼呼地吹过。
　　南原瑾的黑发悠悠地扬起，散落在他素雅的紫色袍子上，屋里不是很亮，他的面容隐藏在阴影里，不能看清他的脸，只感到他在看着自己，那眼睛深邃而迷人，流转着盈盈似水的光芒，那光芒里倒影着他的身影，那样的深，那样的浓，沈淀在他眼睛的最深处……
　　等他反应过来……
　　南原瑾的唇已贴住他的，轻轻的，他吻着他，轻含住他的唇吸吮，如露水滑过翠绿的叶子，温柔得仿佛怕伤害到他一样，而他的呼吸很热……
　　很烫……
　　每一次都落在他的脸上，像要烫伤他一般，余桐飞极力稳住呼吸，脸颊却开始发热，离得这么近，能闻到他身上的气息，清雅而干净……
　　那是属于他的气息。
　　一瞬间他莫名的平静下来……
　　那吻着他的唇，落在脸上的呼吸都很熟悉，熟悉到没办法抵抗，他是如此渴望着他，他回应着他，那湿热的舌头滑进了他嘴里，辗转吸吮。
　　“唔……”
　　余桐飞微微地喘息起来，为了能呼吸去挣扎，下颔被他固定住，没办法动了，他被迫承受着他激烈的吻，被他湿濡的舌头缠着，深深的吻着，急切的掠夺着他的气息。
　　这么深的吻。
　　不是第一次体会到，南原瑾给他的吻总是温柔而狂热的，带着要将他燃烧起来的热度，这样的热度令他心慌意乱，心怦怦乱跳了……
　　那鼓动的心跳。
　　一阵阵地响着大得他都能听到，余桐飞的眼神有些晃动，有些尴尬，也有些慌张，因为南原瑾离开了他的唇，额头抵触着他的，悠悠地笑了。
　　那笑声懒懒的异常沙哑……
　　“别这么紧张。”
　　“……”余桐飞垂下眼帘，静静的，睫毛细细地颤抖，似乎有话要说又压了下去。
　　南原瑾凝视着他，深黑的眸子亮得出奇，那里涌动着狂热的温度，他知道余桐飞对他有感觉，而他对也是一样，固然没办法原谅碰触他的人。
　　更不能忍受他身上有别人的气息……
　　发现余桐飞不说话，也不看他一眼，他知道这人又害羞了，不管昨晚发生过什么，面对自己他的反应单纯又直接，令他没办法去斥责他……
　　而经过方才的吻。
　　余桐飞的呼吸有些乱，也有些急，呼出的热气湿润着他的唇，逐渐的他的眸子深暗起来，愈发狂热地盯着他，不放过任何一处……
　　这样近距离的看他，能看清他脸上的疤痕，深浅不一的，他的脸颊有些泛红，淹没住了脸上的疤，那五官的线条很刚毅，没有一丝阴柔的味道。
　　那被长长睫毛覆盖住的眸子愈发深邃，像夜色中的黑潭沉静而幽深，似乎是受到了波动，那眼底的光盈润而剔透，似乎想要掩饰什么……
　　被他这样盯着余桐飞的呼吸急促了……
　　胸口随着呼吸上下起伏，他的手揪着自己的衣襟，那略显湿润的手，绷得很紧，有些颤抖，那从喉咙里流泻出的声音，很低沉，很沙哑。
　　“我……想先洗澡。”既然他那么想要，而他又拒绝不了，他觉得该清理好自己的身体……
　　“你这样就行了。”
　　南原瑾轻咬住他的唇，那优美的手爱抚着他的身体，他的手心很热，而手心下的肌肤很烫，又热又黏，触感很好，不过想起有人碰过，他就妒忌地加重了力道……
　　不到一会儿。
　　轻柔的吻也没有预警地粗暴起来。
　　“唔……”
　　余桐飞疼得抓住他的手，身上都出了层薄薄的汗，细细密密的汗覆在肌肤上，而那麦色的肌肤被他蹂躏得发红，渗透着血的色泽，很暧昧。
　　“抱歉。”南原瑾放缓了力道，湿润的唇碰触着他的脸颊，他的理智在看到他身上的痕迹，想起别人怎样碰过他，就逐渐失控起来……
　　“……”
　　那细腻的吻，温暖得让人心底发颤，余桐飞抬起眼看他，深黑色的眸子里有泉水样的光芒，朦胧的晃动，他的手伸进南原瑾的衣襟。
　　抚上他滚烫的肌肤……
　　南原瑾握住他的手，将他的手拉向自己的腰带，“你想碰触我，还是不喜欢我穿着衣服？”话落，看到余桐飞的耳根慢慢红了，他的唇角浮起抹意味深长的笑……
　

　　若为君色（美强情色）58

　　“……”
　　余桐飞呼吸一窒，以为他看出了自己的心思，相比起他的一丝不挂，他身上的衣衫还整洁地穿在身上，多少让他有些不舒服，有种被压在床上玩弄的错觉。
　　“说起来，你从不敢看我的身体，这一次要仔细的看清楚了。”
　　南原瑾低沉的声音，带着蛊惑人的魅力，他拉住余桐飞扯开自己的腰带，嗖地一下，素雅的袍子顺着他的后背滑下，慵懒地落在腰间。
　　那莹白的胸膛跟大腿露了出来……
　　余桐飞垂下眸子，窘迫地不敢看他，下巴突然被南原瑾捏住，逼迫他抬起头，在强烈的光线里，看着裸呈在眼前的身体……
　　与所想的纤细不同，南原瑾的身体很强壮，很有力，四肢覆着漂亮的肌肉，那肌肉的线条很流畅，隐隐的，暗藏着难以预知的爆发力。
　　此时。
　　他盘坐在床上。
　　拉着自己的手抵触在胸口。
　　那双流光溢彩的眸子紧盯着他，眼底灼灼，一眨也不眨，他的视线在他身上游移，从他朦胧的眸子到泛红的脸颊，再到他结实的胸口……
　　“满意吗？”南原瑾凑过去，温热的呼吸落在他的耳边，湿红的舌轻舔着他的脖子，“那为我做件事好了。”
　　“你要我做什么……”余桐飞的眸子闪动了几下，想要避开他却浑身乏力，而那双放在南原瑾胸口的手，正被他拉着往下移动。
　　他的胸膛很热。
　　触感精悍而结实……
　　顺着光滑的胸膛来到腹部，余桐飞着急地想挣开他，却被南原瑾牢牢抓住，然后，拉着他的手隐没在下身……
　　很快。
　　余桐飞摸到他发热的地方，整个身体的温度顿时飙高了，那里已经苏醒过来，热热的，如洛铁般散发着滚烫的热度……
　　很硬……
　　像被烫到一般他抽回手，手却被南原瑾压住，紧紧地贴住他的下身，不给他任何挣脱的机会，余桐飞又急又恼地瞪着他，要求他放开。
　　“你……放开！”
　　“不要。”南原瑾边说边轻含住他的唇，慢慢地舔，那湿红的唇比想象中还要甜，他深深吻住他，下身的手也有了动作。“这种事习惯了就没什么了。”
　　“唔……”
　　余桐飞急的想说话，唇却被堵得死死的，然后他感到南原瑾拉住他的手，带着他缓慢揉搓他发热的欲望，他很笨拙，手都是僵的……
　　那欲望却越来越热……
　　指尖也沾满了湿热液体……
　　烫得他整个手心都酥酥麻麻了……
　　他依旧没有释放出来，余桐飞急躁起来，因为南原瑾离开他的唇，温热的舌顺着他的脖子往下舔，一口含住那挺立着的乳尖，肆意的又舔又啃。
　　不断的吸吮……
　　“啊……不要……”
　　余桐飞的喉咙里发出沉重的喘息，那里昨晚被紫苏玩弄得又红又肿，现在只是被舌尖滑过就发疼，何况是这样被牙齿咬，不过，这样应该是疼的却有电流在窜过去，酥麻得发痒，身体也跟着发抖，变得那么不像自己，他心慌的去推南原瑾。
　　手腕突然被抓住……
　　下一瞬。
　　仰躺的身体被拉了起来，然后，变成趴伏在南原瑾腿间的姿势，余桐飞不知道他要做什么，直至脸颊碰到一个炙热的物体，才愕然地睁大眼。
　　“你……”
　　微弱的光斑驳地洒在南原瑾俊美的脸上，他凝视着余桐飞，优美的指尖抵在他的唇上，轻捻揉动，眼底涌动着炽热的火焰，热烈又危险。
　　“舔我。”
　

　　若为君色（美强情色）59

　　余桐飞怔怔地望着他，漆黑的眸子有些晃荡，他的额头有细密的汗，唇瓣紧闭着抿成条凛冽的弧度，他没去碰抵在脸颊的硬物，他侧过头。
　　避开他……
　　浓密的睫毛微微颤抖……
　　在泛红的脸颊上落下道黑色的阴影。
　　他抓住南原瑾的胳膊，那指尖有些发白，有些紧绷，他轻轻地开了口，喉咙里流泻出的声音虚弱又慌张，似乎觉得这样的事让他很羞耻。
　　“可不可以不用嘴……”
　　瞧他一脸为难、不知所措的摸样，南原瑾不忍再要求，只是微带失落地叹了口气，他轻摸着余桐飞的黑发，认真地看着他，态度诚恳地说。
　　“你觉得脏不做也没什么。”
　　余桐飞尴尬地解释，“我没觉得脏。”上次他也帮自己做过，不过是他不太适应他这样的要求，所以开口拒绝，没想到他竟然会同意。
　　“那就好，我没有戏谑的意思，只是不想伤了你。”南原瑾执起他的手，红艳的唇落在余桐飞的指尖，他的指尖有些湿，他温柔地舔去那些湿热的液体，要他为自己做这样的事，果然是很难的，他性子古板且墨守成规，观念里没这样的东西，也接受不了过于露骨的亲热。
　　“……”
　　俊美清丽的脸映在余桐飞的眼底，美得仿佛不能碰触的梦，直至指尖传来滚烫的呼吸，才知晓他就在自己面前，深深地凝视他，没再要求他做不想做的……
　　这是件新奇的事。
　　以往。
　　南原瑾的脾气很不好，专横又霸道，向来要什么就得有什么，不会顾及到别人的心情，纯粹的以自我为重心，违逆他就等于自找麻烦。
　　想不到这么轻易的就放了他……
　　自从那晚过后，他就变了许多，关心他，照顾他，从不责骂他，同比以往的冷酷，热情得让他有些招架不住，他担心这都不过是一时的。
　　等腻了他。
　　热情消失了。
　　他就恢复以往的无情无义。
　　没有人像他这样被爱着还在不安，还在焦虑，没有放松过一下，因为不够优秀，也不够完美，他觉得自己很快就会被丢弃，被践踏过去。
　　尤其昨晚发生了那样的事。
　　本来容貌就不好，性格也有些糟糕，现在身体也变得那么脏，只怕他知道了就会马上走，至此不屑理会他，不愿碰触他……
　　必定他没什么吸引人的魅力，也比不过朔月在他心里的地位，他像一道没有形态的影子，可有可无的存在他心里，而在他的内心深处……
　　他只想紧紧抓住南原瑾的手……
　　余桐飞深深地凝视着南原瑾，他的眼睛很明亮，很晶莹，像山间流动的清澈溪水，他缓慢地低下头，正视着挺立在眼前的硬物，那里很大……
　　很烫……
　　颜色深红。
　　还没有碰触到就感受到那的热度，滚烫的，这个粗硬的东西真的进去过他的身体，该不会是他的错觉，余桐飞犹豫着伸出舌头，轻舔了下……
　　舌头像被烫伤般麻痹起来。
　　“你在干什么？”南原瑾僵硬地拉住余桐飞，不敢相信眼前看到的，很想要他这么做，但他不喜欢，甚至觉得很羞耻，他就不想勉强了。
　　“你不是想……我可能做的不够好……”
　　那声音很小，若不仔细听或许会被忽视，因为注意力放他身上，南原瑾听到了，唇边泛起了抹艳若桃花的笑意，他温柔地摸着余桐飞的头。
　　他的头发极多。
　　随着他俯下脸的动作，黑瀑一样散在身上，遮挡着那青紫的身体，也像帘子一样覆在他的脸颊边，欲遮欲掩地遮住他现在的动作……
　　“你不必勉强的。”
　　“我知道。”
　　余桐飞垂着睫毛说，回忆着上次怎么为他做的，用舌尖舔着那炙热的物体，听到他发出的喘息，不由紧张地张开嘴去含住，那里尺寸惊人……
　　只是含进嘴里。
　　就结结实实的塞满他的整个口腔，一瞬间没办法呼吸了，舌头也动不了，只感觉那炙热的硬物烫着他的口腔，满满的，像火一样烧着他……
　　逼得眼眶都发热起来……
　　“好了……这样已经行了……”南原瑾看不下去地拉起他，看着他憋得通红的脸，擦去他唇角流出的透明液体，然后，揽住他的腰将他抱在怀里。
　

　　若为君色（美强情色）60H

　　“你不是还没……”
　　余桐飞的脸贴在南原瑾的胸口，呼吸不稳地看着他，本来他们就离得极近，见他目光灼灼地盯着自己，又不好意思地垂下头，没有再去正视。
　　“让你这么做，还是太勉强了，用你的嘴湿润过就可以了。”
　　南原瑾抱着余桐飞的腰，让他整个人靠在自己怀里，另只手顺着他的颈侧往下，他的发丝散落在光滑的脊背上，那发丝有些湿，有些黏……
　　昨晚到现在他出了很多汗……
　　有部分发黏在他的脊背上，缓缓的流动着水一样的光泽，他微垂着头靠在自己怀里，静静地喘息，呼吸又热又急，灼烫着他胸口的肌肤……
　　他克制不住地舔着他的唇……
　　分开他的双腿，知晓他不会拒绝自己，手霸道地深入他的体内，用不会伤到他身体的力度搅揉，不过刚进去，那湿热的内壁就缠住他的手。
　　很软……
　　很烫……
　　紧密地吸附着他的手，就这样直接插进去也行，他们昨晚做了多少次，紫苏那混账竟然这样的碰他的人，南原瑾暴戾地咬住余桐飞的乳尖。
　　在他的身体里翻搅了一阵……
　　顺势将粗硬的欲望挺进他紧致的后穴，那后穴昨晚被蹂躏得很严重，这样侵入进去也没受到强烈的阻拦，只是软软地收缩着吸附着他……
　　他毫不客气地顶进了最深处。
　　“啊……不要……”
　　余桐飞痛苦地呻吟出声，又热又烫得硬物充斥进身体最深处，硬生生的塞满整个身体，凌虐般地挤压着内脏，一时间呼吸都变得急了……
　　可他还是尽量放松身体去接受他。
　　因为是南原瑾身体的一部分，甘愿丢弃自尊的迎合他，将他的欲望纳入自己体内，尽管这样的行为过于羞耻，过于让他不敢直视他……
　　“忍一忍，过会就会好的。”
　　知晓他难受又痛苦，南原瑾没有动地抱着他的腰，耐心地等着他去适应，察觉他的呼吸没那么急，身体也放松下来，才毫不客气地撞击起来。
　　“唔唔……”
　　粗热的硬物摩擦过内壁，一再往更深处的地方冲，余桐飞感到又疼又涩，仿佛吞着块炙热的烙铁一样，他几乎不能再忍受，想要抓住南原瑾……
　　下身突然被裹住。
　　那火热的手有技巧性地爱抚着那里。
　　逐渐的……
　　那地方有了反应，迅速地肿胀起来，余桐飞的呼吸沈了下来，爱抚着他欲望的手减缓了他的痛楚，而深入身体的硬物又开始律动起来……
　　“恩唔……”
　　随着那抽插的动作……
　　余桐飞的呼吸乱了起来，身上也出了层细密的汗，他的腰被南原瑾牢牢箍住，紧紧的，那手臂上都绷起了青筋，可见他用了多大的力……
　　他的双腿被分得很开……
　　自然地垂在南原瑾的身侧……
　　他的下半身被固在他的膝盖上，结实的臂部贴着南原瑾的下身，炽热的，那粗硬的炽热物体深埋在他的身体里，激烈地贯穿着他……
　　屋里很热。
　　小床晃动的很激烈。
　　空气里仿佛有火苗在空气里燃烧，不着痕迹的将温度蒸腾到最高，这焚烧人的热度里，令人焦躁不安的急促喘息充斥在小屋里，热热的……
　　余桐飞躺在床上……
　　双腿大张地承受着南原瑾的欲望，那没有停歇过的贯穿动作，让他的眸子都潮湿起来，而南原瑾似乎没有满足，不断换着姿势侵犯他的身体。
　　体内充盈着大量白浊……
　　随着那抽插的动作发出淫靡的声响，南原瑾似乎很喜欢这样的声音，一再顶着他的身体，边将他的腿往两侧摁，腰部悬浮而起……
　　要他最大限度的接受自己的疼爱……
　　“把腿再张开些……”
　　“唔……不要……”余桐飞的鼻腔里发出沉闷的喘息，他感到太羞耻了，身体一再被这么肆意贯穿，连抵抗的力气都是不出来。
　　南原瑾吻着他，湿热的唇落在他的脸颊、耳根、逐渐向下滑地舔上他的锁骨，感受到身下的身体颤抖着，他煽情地揉着他结实的臂部要求。
　　“那你再夹紧点……”
　　“唔……”余桐飞摇着头，黑发凌乱地散了一枕头，他想要南原瑾停下来，发出的声音却被接连不断的撞击，冲刷得细碎无声……
　　

　　若为君色（美强情色）61

　　天色逐渐暗了。
　　两人依旧在单薄的床上翻滚，热情而狂热，汗水湿黏黏地凝在彼此身上，微微反射着炙热的亮光，肌肤与肌肤紧密相贴，那细腻的触感……
　　碰撞出情欲的热度……
　　身体在律动里发烫，喘息越来越急促，每被贯穿一次余桐飞就能感受到南原瑾的心跳，与他一样凌乱的频率，那炽热的硬物充斥在身体里……
　　翻搅着他的身体。
　　湿热的唇吻着他，越吻越深，越吻越激狂，仿佛要将他啃噬干净才甘心，被这样滚烫的情感包围着逼到绝境，体内也慢慢燥热起来……
　　余桐飞不仅抱紧了他……
　　这样的交缠持续了多久，不知道自己被抱了多少次，发出了什么样的呻吟，更不知道什么时候晕了过去，只晓得再次醒来已是隔日午时。
　　温热的光笼罩住平静的小屋。
　　余桐飞轻轻地睁开眼，过亮的光让他没办法适应，眼睛闭合了几次才睁开，很久没这么累过，四肢百骸像被灌了铅一样，沉重又酸胀……
　　他转了下头。
　　发现枕头有些硬，也有些温度，不像平日里用的那么冰，抬头望去才发现南原瑾睡在他旁边，而自己枕在他的胳膊上，那胳膊线条匀称……
　　肌肤莹白如玉。
　　没有瑕疵也没有一丝疤痕。
　　单看这样就知道平日里养尊处优到了极点。
　　顺着他的胳膊往上望……
　　一张俊美的白皙面容映在他的眼底，五官很清丽，一双狭长的凤眸流光溢彩，唇角的弧度也很柔美，很诱人，好在没有姑娘家的阴柔味……
　　很矛盾的感觉。
　　有清丽的五官却没给人过重的柔媚气息……
　　或许是浑身散发出来的凌厉气势，及那刚毅的俊眉削弱了眼角的阴柔，多少让人感到他很柔媚，不过初次见到他，跟他相处下来……
　　南原瑾从五官到性格都没有丝毫柔媚……
　　说起过分柔媚到像女人的，余桐飞的脑里闪过一个影子，心里咯！了一下，他有气无力地望向另张床，那张床维持着那晚的凌乱……
　　乱糟糟的……
　　没一处平整的地方。
　　床单跟被褥皱皱的，看起来像被狠狠蹂躏过似的，在那张床上发生过什么，实在不想去回忆，只是几天了，裘轻都没回来过这里……
　　看来他离开了南原庄……
　　自他跟紫苏闹翻那晚就不声不响的走了……
　　默默想着余桐飞没发现南原瑾醒了，原本搂住他腰际的手，开始像有自我意识般，在他的身上四处滑动，他浑身赤裸的贴着他的身体……
　　稍不注意就会蹭到要命的地方。
　　不得已的他没敢乱动，也不敢随便推开他，就这样任由南原瑾抱着他，然后收回心思地对上他温柔的目光，“你醒了。”
　　“腰还疼吗？”南原瑾凝视着他，他的唇离他很近，盈亮的光闪烁在他的眼底，他的手来到他的腰间，似乎担忧他今天会很不舒服。
　　余桐飞喃喃地说，“还好……”他感觉酸软的身体被擦拭过，后面也被被上了药，所以自他醒来，没有感到那火辣辣的痛楚，只是有些胀……
　　南原瑾拂开他脸上的发丝，温热的唇贴着他的，没有多想地要求他。“今天开始，你搬到我那。”
　　他一个人住在这，离他的住所又那么远，一旦他发生什么事，或者自己很想他，都不能马上见到，这样的感觉他很不喜欢，甚至有些害怕。
　　“我住在这比较好……”余桐飞慢慢地开口，他没忘记过自己的身份，一个下人跟当家的少爷那么亲近，那么暧昧，还跟他一起同吃同住……
　　两个男子有这样的关系……
　　定会引起其他下人的猜忌及讽刺，会把他们的关系说得下流又肮脏，像看待恶心的生物一样，然后，南原瑾的父母也会知道到他们的关系……
　　到时候要离开的只怕是自己。
　　若他是女子，就算容貌有缺陷也没关系，只要彼此相爱，也能光明正大在一起，可惜他是男子，就算他性格沉闷，思想又古板……
　　也知道这时候不能盲目。
　　南原瑾揽住他的腰，将他抱在怀里，光洁的下巴杵在他的头顶，他的声音低沉而好听，如泉水一样流进余桐飞的心里，“前几次要你留在我那，你都非要回来，现在我知道你在顾虑什么，你担心跟我在一起，被其他人发现了遭人斥责……”尽管他平日里默不作声，做起事来又无可挑剔，不过心思却比他所想的还慎密，考虑得还要多，正因为此才舍不得他受苦……
　　

　　若为君色（美强情色）62

　　“你既然知道，就该明白我搬去你那，很不妥当……”余桐飞叹了口气，浓密的睫毛缓慢地垂下，遮挡住眼底流泻出的苦涩。
　　“我没觉得不妥当。”南原瑾呼吸着他身上的气息，“你待在这，隔三岔五我也会过来，我不想跟你分开，哪怕一会儿也不行……”
　　余桐飞沉默下来，“……”他真诚的语气，深情的目光，看起来是对他真的用了心，而自己很珍惜他，也想用自己的力量守护他。
　　“这些日子有你在，我的身体也好了许多。”南原瑾握住他的手，盈亮的眸子似夜星闪烁，“你不要一直逃避我，我不在意别人的目光。”
　　“……”余桐飞面色淡淡，神色一如往常平静，他没有逃避他，也没有要离开他，只是比起他来，自己更在意别人的目光。
　　“我不喜欢别人靠近我，他们都当我是疯子。”
　　“……”
　　“我喜欢你……”
　　一眨不眨地瞧着他，见他不为所动，南原瑾脸色沉重起来，胸口起伏了几下，他掩住嘴唇，开始低声咳嗽起来，一阵阵的没有消停的意思。
　　“怎么突然咳起来了，你得回去吃药。”余桐飞担忧地抱住南原瑾，让他靠在自己肩上，双手绕过他的肩膀，轻拍着他的后背以此缓解他急促的呼吸。
　　“因为你不答应我……”
　　南原瑾哀怨地瞅着余桐飞，咳得气都喘不过来，额上也布满了细汗，尽管如此，还能说出埋怨的话，咬字也是异常清晰，语气是异常沉重。
　　“我没有不答应。”
　　“那你是同意了。”
　　“这……”
　　“待在我身边嘛……”南原瑾盯着他，只是恳求，那眼神、那态度、那语气、仿佛拒绝了他就心如刀割，失魂落魄，一刻也不好过。
　　“……好吧。”
　　余桐飞也开不了口回绝，或许是他想太多了，前些日子他们住在一起，也没发生过什么事，南原庄里的奴仆不多，背地里说人不是的也少……
　　只希望一切皆能平静。
　　带着这样的念头，余桐飞同南原瑾走出了小屋，屋外阳光灿烂，他们顺着狭长的小路来到林中，林中绿柳翩翩，杏花盛放，朵朵娇艳。
　　在林中穿梭而行……
　　粉色的杏花禁不住风的吹动，一阵抖动后簌簌落下，绵绵的，密密的，轻飘飘地落在身上，细碎的声响过后，扑面来一阵雨丝样的清香。
　　余桐飞才发现眼前的景色极美。
　　一时间有些诧然。
　　故乡里没有这样的树，也没有这样的花，那里是小山环绕的村子，吃的玩的都少……
　　若喜欢什么就得靠自己的双手去拼。
　　比起他这样活在最底层的人，南原瑾生来就是富家少爷，不用出去打拼，也不用为衣食住行看人脸色，没有饿过肚子，也不晓得苦难是什么。
　　不过。
　　因为认识了南原瑾。
　　他平凡的生活发生了翻天覆地的改变。
　　余桐飞抬起头，望向前方的南原瑾的背影，他身着素雅的袍子，衣袖飘飘，及腰的黑发在风里温柔地荡起，似乎注意到他停了下来，随即偏过头，眸子深深地注视他，他的侧脸很美，几绺黑发飘散在俊美的脸颊边，肌肤莹润得漾着诱人的水汽。
　　“我走太快了吗？”
　　余桐飞摇头。
　　南原瑾走到他身边，捻起他发上的杏花，轻轻地捏在指尖，笑吟吟地低喃，“沾衣欲湿杏花雨， 吹面不寒杨柳风……”说完，见余桐飞满脸莫名，握住了他的手，“春天就要来了，你喜欢这样的花，我让下人栽些在我的庭院里。”
　　“……”
　　余桐飞再次摇头，不经意地瞟到一个人，登时像被钉在原地一样，一动不动，树叶随风摇动，震痛自胸口蔓延到指尖，他的脸色苍白起来。
　　紫苏。
　　怎么会在这……
　　

　　若为君色（美强情色）63

　　察觉到余桐飞脸色不对，视线停在身后的某处，南原瑾转过身，看到紫苏明显一怔，而不远处的人没料到他在这，显然也是一愣，四目相望。
　　激烈的火光在空气里迸射……
　　紫苏穿着深蓝色滚黑边的袍子，袍子外加了白色的薄纱，那薄纱很滑，在明亮的光线里萦绕着浅浅的光华，那袖子很大，云一样垂在身侧，那袍子很长，很蓬松，连带着遮挡住了他干净的布鞋。
　　他站在那。
　　只是盯着余桐飞……
　　幽深的眸子一如如昔的深不可测……
　　注意到南原瑾发现了他。
　　没办法再呆在原地，隐藏在他们看不到的角落，于是优雅地迈开脚步，随着行走，那薄纱很自然地随着他的步伐荡起，弧度极为好看。
　　可那双眼睛迸射出的光。
　　有些狰狞。
　　也有些危险。
　　他不容人忽视地走过去。
　　像锁住猎物的毒蛇般紧盯着不远处的余桐飞。
　　“……”
　　余桐飞面色苍白，有些承受不住他逼人的目光，紫苏的眼神又冷又沈，紧紧盯着他不放，像要看穿他一般巡视着他的全身，一遍又一遍……
　　露骨又情色……
　　缓慢又仔细……
　　那双倒影着他身影的眸子逐渐深暗起来。
　　这个男人永远有办法让人感到羞耻及无地自容，就那样被他的目光巡视着身体，心底在发怵，身体在发抖，却连挣扎的力气都使不上来……
　　这种感觉太难受了。
　　一抹素雅的身影挡在了他面前。
　　刹那间熟悉的清雅气息包裹住了他，没来由的紧绷的神经松懈下来，四周静悄悄的，南原瑾的背景离他的脸很近，很近……
　　只要靠过去。
　　就能感觉到他脊背散发的温度，一定是温暖而包容的，不知道紫苏为什么出现在这，尤其是发生过那样的事以后，这条路可以通往他的住所。
　　也可以到后院……
　　他不敢去想紫苏出现在这是要来找他。
　　这种事是绝不可能的。
　　向来他那么嫌恶他、不屑他的存在，那晚认出自己了，也没有放过他，就那么凶狠的对待他，将身上的怒气一股脑地发泄在他身上……
　　诚然。
　　他出现在这只是意外，没有任何的意义，不过南原瑾知道紫苏做过什么，也知道他们之间发生过什么事，正因为如此，不想他们这时候见面。
　　气氛剑拔弩张。
　　注意到南原瑾的森冷目光，紫苏“啪”一声挥开折扇，半张阴柔的脸便被巧妙的挡住，然后，只露出那双狭长的凤目瞅着他，冷冷的。
　　“瑾少爷，今天是什么好日子，我们竟然在这都能遇到。”
　　“因为我正巧要找你。”南原瑾目光犀利地盯着他，十指深陷进掌心，湿热的液体流出来了，也不觉得痛，只感觉那愤怒的火烧着他的全身。
　　紫苏侧着头瞅他，过了许久才说话，他不慌不忙地开口，那声音透着无法抑制的冷，“原来你这么想我。”在这遇到南原瑾他也挺意外，他没想到南原瑾会主动跑去找余桐飞，余桐飞不就是个玩物，竟然也会让他那么在乎。
　　“你真爱说笑。”南原瑾一动不动地说。
　　“看起来你跟余桐飞的关系很好。”紫苏悠然自得地笑，眼底饱含着深深的兴味，“那么不凑巧，我来这是要把他带我那伺候。”
　　“那是不可能的事！”南原瑾盯着紫苏，不动声色的，目光也静静的，似乎没受任何影响，只有他知道自己的心有多狰狞……
　　紫苏收起扇子，唇边是恶寒的笑，“我要的人，我看上的东西，就算抢我也要得到！”

　　若为君色（美强情色）64

　　“有我你别想！”南原瑾饱含怒意，不客气地放话。
　　“你那么在意他？”紫苏盯着南原瑾一阵儿，缓缓地垂下狭长的眸子，他要的人没有人能阻拦，就算那人是南原瑾。
　　“他是我的人。”南原瑾注视着他，目光落在他扇子下的脸，他不清楚紫苏对余桐飞抱有什么样的心，也一直将那晚的事当误会。
　　“原来如此。”紫苏抬起眼，没有回避地迎上南原瑾，两人离得不远，他身上的寒气冰冻三尺，不同于以往，那苍白的脸色都没那么病态，没那么弱不禁风，为了能保护余桐飞他变得让自己有些陌生。
　　“那晚的事不会有下次。”南原瑾一动不动，黑发被风吹动而起，他连眼睛都是冷的，语气却非常平静。
　　紫苏笑起来，瞟向他身后的余桐飞，故意挑衅他，“可惜我对他很感兴趣。”他想知道南原瑾的身体恢复了几成。
　　“为什么是他？”南原瑾审视着他，眼底有各种复杂情绪，他们一直水火不容，针锋相对，没为一个人起过争执，因为凡事他会让着紫苏。
　　“因为我──”
　　紫苏一眨不眨地盯着南原瑾，唇边浮起的笑好看又优雅，他收起桃木扇，没有任何犹豫地越过南原瑾，注视着余桐飞，看着他平静的神色。
　　心底萌生起恶意。
　　如果他那么做或许那眼底的平静会起波澜。
　　变得生动又有趣……
　　他轻快地来到余桐飞身边，在他抬起头的瞬间，伸手捏住他的下颔，眼看他几乎是恐慌地要抵抗，随即俯下身，双唇落在他的脸上……
　　“那晚我玩的很愉快。”
　　“……”
　　余桐飞眸子晃动，一把挥开紫苏，扬起的手猛地被扣住，他的手指冰凉，握住他手腕的力道很大，就像要将他捏碎一样，深含着对他的怒气。
　　为什么他会生气……
　　他何德何能有本事激怒他，眼看他的眸子透出几分深意，几分玩味，他全身的汗毛都一根根竖起来，无法抑制住从心底生出的厌恶……
　　带着屈辱的刺痛。
　　握住他的那双手没有放开的意思，余桐飞的的神色一刹那变得沈冷，昂足了劲去踢他，紫苏下意识避开，没想到这不过是虚晃的一招。
　　电光火石间。
　　余桐飞抡起拳头，一拳击向他的脸，紫苏身形向右一闪，松开了他的手，挥向他的拳头落了个空，他疾步就要后退，肩膀突然被南原瑾掐住。
　　“我不是告诉过你，不要随便碰他！”
　　“那我也用行动，表明了我的态度。”紫苏挥开他的手，温柔款款，语气暧昧，就像要故意激怒南原瑾一样，用彼此才能听到的声音说，“余桐飞我要了。”
　　南原瑾危险地逼视紫苏的眸子，从他的眼底看出深意的波动，知晓他故意当着自己的面这么做，怒火立即爆发至顶点，“别想！”
　　“那么各凭本事。”
　　紫苏的话音一落。
　　一把剑刺向他的胸口，他忙不迭地以扇挡住，然后欣赏起南原瑾手里的剑，那剑长度一般，剑身又薄又窄，看起来有些细长，剑面有些泛红。
　　有些森寒……
　　像吸过许多血才沈淀出的锋利亮光。
　　这就是传闻中的暮月剑，剑的主人武艺高强，一生杀人无数，为得到武林第一，挑战中原各大门派，最终败于南原翔，至此弃剑消失无踪。
　　想不到父亲私自将剑交于南原瑾……
　　紫苏冷笑一声，身形一动，迎上南原瑾的攻击，十几年来他没跟南原瑾交过手，不是畏于身份，而是觉得他不够当对手，他不跟弱者交手。
　　希望这次交手别让他失望……
　　一场打斗开始。
　　两人的武功都不错，经验也都老道，看起来攻守都游刃有余，因而越打越激烈，几个回合下来都分不出胜负，所以谁都没有停手的意思。
　　兵器交戈碰出的声响沈如雷。
　　余桐飞几乎看不清他们的动作，相比起自己他们的武功都很高明，不是一味猛攻，一招一式都迅如雷电，不给对方一丝喘息的机会。
　　让他有些意外的是南原瑾……
　　平日里他不习武，也不练剑，闲暇里就躺在床上看书，要不就是要他喂药，他看起来斯文慵懒，没什么力气的样子，可是持剑的他，一点没有生疏不自然的感觉……
　　那气势。
　　那眼神。
　　配合他浑身散发出来的冰冷气息，完全镇压住了紫苏，原来他武艺高强，身手矫健，是个深藏不露的高手，这让他心里很不是滋味，他还有多少事隐瞒自己。

　　若为君色（美强情色）65

　　杏花飞舞。
　　一位身着桃色衣衫的男子立于树顶。
　　他的面容比女性娇媚几分，皮肤也比一般女人要白，身着桃色衣衫的他漂亮又绝艳，若不是那喉咙间的突起物，很容易被误会成女人，他的黑发长可曳地，以黑色的发带绑起，发随风动，他动作轻盈的跃起身，停在离余桐飞不远的树上，他的脚踩在细长的树枝上，受到他施压的枝干晃动了下。
　　叶子承受不住地落下。
　　裘轻饶有兴致地注视着与紫苏缠斗的南原瑾，他之所以会出现在这是来找余桐飞，好不凑巧撞到紫苏跟南原瑾的打斗，想不到他们那么快就起了冲突。
　　这真是有趣的场景,
　　那晚跟紫苏发生冲突后他就晓得不能留在南原庄，留在此地对他没有好处，不过因为余桐飞的关系他想留下来，以防余桐飞被紫苏伤害，被南原瑾骚扰，这两个人对余桐飞都没安好心，他要留在其中一人身边自己都不安心。
　　固然。
　　费尽心机地接近紫苏的娘亲白芷兰，缠着她讨她欢心，以唱曲为由留在庄里，他想在余桐飞需要他的时候，留在他身边，在他有困难时保护他。
　　这辈子他活的很不快乐，为了能生存下去，做了许多身不由己的事，这一次他单纯的想遵循自己的心情去做。
　　裘轻的脸色有些沈，眸子有些暗，那暗色的瞳孔里有余桐飞的身影，注意到树下的余桐飞神色慌乱，不经意地向远处瞟去，与紫苏争斗的南原瑾胳膊被扇子划破，皮肉如花般绽开，不到一会儿，血如水流般涌出来。
　　紫苏手中的折扇极为精巧。
　　上成桃木为面，坚硬的金属为弧，每一页扇面都被打磨得匀称纤薄，精巧玲珑，看起来使劲一捏就会被捏碎，而他就控制这样的武器。
　　他在折扇上施加自己的内力。
　　这内力若控制不好，施加的多了会震碎扇子，少了又不能给对手构成危险，若性子急躁又忙于求成的人用，只会将自己推入绝境，而紫苏能完美的控制住，一气呵成地挥向对手，其危险程度可媲美南原瑾手里的剑，单看这点，就知道紫苏的内力之高比所想的还要沈。
　　这场较量比他所想的要有趣，裘轻嘴角挂着浅笑，葱翠树叶间他的眼睛闪着幽深的光，眼见余桐飞身影轻晃项要介入两人的缠斗，他纵身一跃来到他身边。
　　“听我的你现在别过去。”
　　“你怎么在这？”
　　望着出现在这的裘轻，余桐飞神色愕然地问，他记得裘轻很久没有回来过，也没有他的任何消息，以为他离开了南原庄却又再次见到了他。
　　“我是来找你的。”
　　裘轻微微倾身，凑近他的脸，不知是不是错觉，余桐飞脸色很苍白，眼圈也有些黑，精神比那天还要颓靡，南原瑾不是留在那照顾他了，怎么还这副样子。
　　“找我，你有什么事？”
　　余桐飞困惑地瞟了他眼，又将注意力转到树林里的人，交手中南原瑾已经受伤了，而紫苏依旧不放过他，不给他一丝喘息的机会，一招一式都凌厉又毒辣。
　　“明天开始我要搬到中院。”裘轻随意地说，发现他的视线不在自己身上，心里很不是滋味，可又不忍看他不安，于是在旁安慰他，“这场较量很快就要分出胜负，你该看出来南原瑾不能久战，他的身体欠缺力量，底子虽好没有体力，那是──”
　　“他不会输的，也不会再受伤。”
　　“……”裘轻神色复杂，轻咬住唇看余桐飞，看到他盯着南原瑾，目光沉沉的，眼底是怎么都压抑不住的担忧，及形容不出的悔意。
　　这样的眼神……
　　看起来他很担心南原瑾的情况，很在在意他的举动，看他受伤了神色也变得那么慌，甚至掺杂着懊悔的意味，难道他喜欢南原瑾这怎么可能，南原瑾是南原庄的少爷，看上了余桐飞利用身份侵占了他，而余桐飞是下人又不好抵抗就那么从了，他是这么想的同情着余桐飞的遭遇……
　　“U嚓。”
　　骨头断裂的声音悚然响起。
　　余桐飞身体一震，随即看到最恐怖的画面，紫苏的胳膊被南原瑾抓住，那胳膊以诡异的角度向后弯曲，南原瑾没有松手的向他的肋骨撞击，又是一阵骨头断裂的声响。
　　桃木扇落在地上。
　　抽筋拔骨的疼，紫苏的四肢像没了骨头一般，软软地瘫在地上，他粗重地喘着气，水流一样的汗顺着他的额头滴落，看起来他受伤不轻。
　　南原瑾背对着余桐飞，他静静地站在紫苏面前，他俊美的脸上有伤痕，看起来有些狼狈，素雅的袍子一片凌乱，胸口染着嫣红的血，那红色的血映照出他眼底的火光，猩红又狰狞。
　　

　　若为君色（美强情色）66

　　气氛如冰。
　　余桐飞屏住呼吸地看着南原瑾。
　　他想不到南原瑾出手那么狠辣，下手完全没有感情，没看清他怎么抓住紫苏的胳膊，只听到那骨头被扭断，以及肋骨被撞击的沉闷声响。
　　他们两人是兄弟。
　　南原瑾是用什么样的心情扭断他的胳膊，而方才从容优雅的紫苏竟面无血色地倒在地上，纹丝不动，看起来尚没从剧痛中恢复意识。
　　这个人曾对他做过很多过分的事。
　　他却没想过要让南原瑾置他于死地，看他浑身是伤地倒在地上，没有喜悦，也没有难受，只有一股说不出的滋味在心底蔓延。
　　须臾。
　　紫苏的身体微微动了下，他用完好的那只手撑着地起身，后背的肌肉因为施力而耸起他的肋骨已经断了，本该承受非人的痛楚，他却执拗又可怕地坐起来，他面容平静眼神深幽，脸上没有落败者的不甘及愤怒，他只是望着眼前的南原瑾，慢慢地叹了口气。
　　“朔月……把你教的很好。”
　　“……”
　　南原瑾眼神凌厉地盯着他，似乎想用这样的眼神将紫苏看透，这是他们第一次交手，为了保护余桐飞不再受他伤害，他倾尽所有的与他交手。
　　“你让我很惊讶。”
　　“我只要你别碰余桐飞。”
　　“我已经输了，不会再找他的麻烦……”紫苏脸色苍白，表情冷淡，然而慢慢的瞟向余桐飞，凝视着他，那凤眼里流转而过的光复杂起来。
　　“……”注意到紫苏的目光，余桐飞冷冷地偏过头，不想与他多做交流，他来到南原瑾身边抓住他的手，那冰冷的指尖，仿佛没有温度的寒冰，硬生生的令他打了个寒战，仰头望去，发现南原瑾脸色煞白，满脸晶莹剔透的细汗，就知道他情况不对，他握住他的手，那冰凉的手心滑腻腻的冒着冷汗，一股就要失去他的恐慌滑过心头，他赶忙抓住南原瑾。
　　“我们回去吧。”
　　“好。”
　　看出他的不安及紧张，南原瑾安抚握住余桐飞的手，要他别为自己的身体担心，他身体的情况他知道，不过比起他的身体，他更在意余桐飞。
　　“那么就此告辞。”
　　看着两人如胶似漆的目光，旁若无人的亲密举动，完全没将他放在心上，紫苏的心像被巨大的石头压住，沉沉的，每一次呼吸都变得痛苦，都有血的腥气涌向喉咙，他极为不喜欢这样的画面，甚至想冲过去分开他们，将余桐飞拽过来抱在怀里，他疯了不成……
　　这样的念头都有，余桐飞就是他手里的玩物，可有可无的，迟早有天他会得到他，把他压在身下肆意玩弄，等蹂躏够了就丢弃他，他是这样想的来找他，没想到遇到南原瑾，看起来南原瑾很在意余桐飞，不允许自己碰触他一分。
　　于是就将计就计激怒南原瑾跟自己交手。
　　也算试探他的身手，知晓了南原瑾的武功底子有多深，也成功的给了他很重的一击，比起他这样看得到的外伤，他受的内伤势必要调理很久才能恢复，这样病恹恹的人不足以对他构成威胁，也不要再让属下监视他的举动，只要他那么病下去，自己就有机会接近父亲，要他将庄里的事务全权交给他处理。
　　这样得到南原庄的日子指日可待……
　　紫苏瞪了眼余桐飞，握住受伤的胳膊，没多再停留地起身，越过裘轻身边时，停留了一会儿，什么都没有说，又迈开步伐走入树林深处……
　　漂亮的男子在他眼底还不如余桐飞……
　　他不是天生喜欢男人，比起男人更喜欢漂亮的女人，那柔软又香甜的身体，抱起来比男人舒服几倍，之所以注意到裘轻是被他的五官吸引，不过男人始终是男人，再美身体也是硬邦邦的，还不配合他的灌醉他逃跑，只是这样的举动就让他失了兴趣，好在那晚他有余桐飞，度过了一个美妙又愉快的夜晚。
　　而这样的愉快不久就会再次到来。
　　余桐飞随南原瑾回到屋子，看他脸色发紫，牙齿咯咯地紧闭着，脸上的汗就跟水一样淌下来，他慌地抓住南原瑾的手，心里一阵阵不安。
　　“少爷，你先躺会儿，我去给你找大夫来。”
　　“别叫我少爷，我们之间不要分那么清楚。”
　　“恩。”
　　“我受的是内伤……你让朔月过来就行了。”
　　“好。”
　　余桐飞又急又怕地点头，他觉得南原瑾的声音沙哑的古怪，像在隐忍什么一样，急于稳住那絮乱的呼吸，知晓他很难受，他刻不容缓地出去找朔月。
　　南原瑾半躺在床上，那克制制着不发出咳声的胸口，在余桐飞走后发出一阵尖锐的嘶鸣，他弯下腰咳嗽起来，一阵阵猛烈又急促，咳得他气都喘不过来。
　　他担心没走多远的余桐飞会听到，赶忙用手捂住嘴却又一口血喷出来，很庆幸这样的自己没让余桐飞看到，他擦去嘴边的血迹调整着呼吸，尽量压住胸腔里的咳意……
　　紫苏的那一击给他造成了很重的内伤，而他显然也知道这点后来的攻击都变得松散，给了他可趁之机折断他的胳膊，他的功夫不比紫苏差，可身体不争气不适宜久战，若不尽快分出胜负他迟早会支撑不下去，接下来就要麻烦朔月帮他疗伤了……
　　

　　若为君色（美强情色）67

　　凉凉的风吹过。
　　余桐飞只觉浑身冒着冷飕飕的寒气。
　　跑去找朔月却被告知他没在庄里，他没在南原瑾该怎么办，要是自己武艺高强就好了，这样不至于需要他的时候却束手无策，什么忙都帮不上。
　　绕过悠长的小路。
　　余桐飞决定去中院找南原翔。
　　对方定要问他南原瑾为何受伤，不过这些都是后话，他相信南原翔知道了，定会为南原瑾疗伤，事不宜迟他得动作快些。
　　余桐飞掉头就要跑，一转身就撞到一堵坚实的胸膛，他连忙后退一步，低声跟对方道完歉，又慌着绕开他就要走，身体突然被对方拦住。
　　“你这么急着要去哪？”
　　悦耳的熟悉声音响起，余桐飞抬起头看到裘轻站在面前，那双秋水般的眸子盯着他，从他的瞳孔他看到六神无主，随时会发狂的自己。
　　“……”
　　裘轻笑了笑，似乎知道他的心思，“不说我也知道，你在为南原瑾找师傅，他受了很重的内伤。”方才观察那么久，岂会不知他找什么。
　　“……”余桐飞紧抿着唇，没有说话，裘轻看起来什么都知道。
　　“我有法子救他！”
　　“真的？！”余桐飞一把抓住裘轻的手，紧紧的，就像溺水的人抓到了救命稻草一样，不管这个人是谁，能救南原瑾的人他都要抓牢。
　　“可我凭什么要救他？”
　　看着被他抓住的手，裘轻静静地皱起眉头，很是不高兴他突然的转变，就因为自己能够救下南原瑾就主动抓住他，他不喜欢这样的他。
　　“说的也是……”
　　凭什么救他……
　　这句话如匕首般直插进心口，余桐飞浑身的力气都像被抽走了，他看着裘轻，裘轻平静地看着他，脸上没有什么情绪，他说的很对，非亲非故的他有什么资格要求裘轻帮忙，他拂袖就要走，胳膊突然被裘轻抓住，他面色一沈地问。
　　“你干什么，不想帮忙就放手？”
　　“若我救了他，你怎么报答我？”裘轻心念一转，抓紧余桐飞的胳膊问。
　　“你想要什么，若你能救了他，金银珠宝不会少。”余桐飞心急如焚，知晓能这样开口的人，绝不是泛泛之辈，而他从没有小看过裘轻，所以若他能救南原瑾，他要多少银子他都会想办法。
　　“金银珠宝你要多少我给你，要我救他可以，我只要你答应我一件事。”
　　“什么事？”余桐飞瞧了他眼，眼底有掩饰不住的焦躁，他的要求过于笼统，给人的遐想空间也大，让他猜不出他要的是什么。
　　“你放心杀人放火、伤害南原瑾的事，我是不会让你做的。”
　　“只要你能救他，我什么都答应你……”
　　余桐飞悠悠地垂下睫毛，没想过自己有天会为了一个男人低下头，因为害怕失去南原瑾，害怕他再睁不开眼，若他死了自己活着也没有意思。
　　裘轻满意地笑了。
　　尾随余桐飞来到南原瑾的卧房，卧房里弥漫着一股浓重的血腥味，余桐飞踏进房就看到南原瑾晕在床上，他的衣襟边嘴边染满了血，一刹那他就要冲过去。
　　裘轻却将他推出去让他在外等候。
　　知晓自己待在这没用，也怕有下人过来打搅，余桐飞安静地坐在门口等，眼看天色渐渐暗了，里面的人都没出来，他像木头一样坐在原地。
　　一直很耐心的等。
　　并由衷祈祷南原瑾不会有事。
　　院子里冷冷清清的，除了他没有别人，今夜月色很亮，却没有任何温度，风很冷，吹在脸上跟身上，就像被刀刃刮过一样。
　　一阵又一阵……
　　余桐飞觉得很冷，身体更是凉得可怕，他慢慢将脸贴在膝盖上，心里十分难过，以往这个时候南原瑾还在吃晚膳，要不就在他的劝解里喝药，现在裘轻待在房里给他疗伤，那么久了，没有发生任何声音，该不会出了什么事，他摇着头挥去不吉利的想法，安慰自己别胡思乱想。
　　后半夜。
　　余桐飞迷迷糊糊睡过去，梦到自己身在故乡，还留在二娘身边照顾弟妹，每天吃不好住不好，还担心别人嘲笑自己的脸，日子过得很不开心。
　　很不自在……
　　那个家有跟没有，没多大区别，自始至终他都是多余的，与之相反的是弟妹很被宠，要什么买什么，而他一直是被冷落的，他也想要被人重视……
　　身后的门突然被拉开。
　　余桐飞猛地睁开眼，一眼看到昏暗的夜色，一时间没有清醒过来，直到裘轻来到他身边，他才恢复了该有的意识，开口问他。
　　“他怎么样？”
　　裘轻冷冷地说，“死不了。”
　　

　　若为君色（美强情色）68

　　余桐飞跑进卧房，看到南原瑾平静地躺在床上，他的脸没那么苍白，胸口的起伏平缓了许多，看起来睡过去了，呼吸绵长而规律，显然已经没事了，不由的再三跟裘轻道谢。
　　“裘轻，这次多谢你帮忙。”
　　裘轻闷闷地说，“你别忘了答应我的事。”在京城有了生意后他拜了师傅习武，因为他不甘成为默默无闻之辈，一心想要创番事业，所以对自己有利的事再苦、再累他都能忍下来，会以戏子身份登台，也是为了接近对他有用的人，一生他不会对自己没用的人耗费精力，这次要不是跟余桐飞约定好，他才不屑救病恹恹的南原瑾。
　　“我没忘……”余桐飞来到床前，握住南原瑾的手，眸子深深地问，“他什么时候会醒？”
　　“明早。”
　　“恩。”余桐飞应了声，注意到南原瑾胳膊上的伤没包扎，已是血肉模糊，他忙找来纱布跟药酒，正准备给他上药，手边多了个白玉瓶子。
　　裘轻神色沈冷，眼底只有他一个人“这是治疗外伤的灵药，你拿去给他用。”
　　“谢谢──”余桐给感激地看着他，没想到裘轻这么好，尽管他们住在一起没多久，话也没说几句，可他这次的相助他定不会忘记。
　　“不必谢我，因为我不会白救他，等他伤好了，我会再来找你。”
　　裘轻说完，转身就走，他要回去休息了，至于要余桐飞做的事不急这一时，也不急着现在索要，来日方长，这次的恩情他会让他好好偿还。
　　独留在室的余桐飞，没将裘轻的话放在心上，比起自己南原瑾的安危要更加重要……
　　注意到他南原瑾干涸的唇，余桐飞用湿过的毛巾去擦拭，又用最轻的力道拭去他胳膊上的血渍，露出胳膊上的那道伤，想起裘轻留下的药……
　　打开白玉瓶闻了闻。
　　清凉的薄荷味，没有特别浓的药味，他倒出里面的药，发现那药是晶莹的绿色液体，不知这药里面加了什么，也不敢给南原瑾随便用……
　　他在么指上划了道口子。
　　把药敷在伤口上，神奇的事发生了，那药同流出的血融在一起，慢慢的，等血没有了，裂开的伤口开始愈合，然后留下条细白口子。
　　看起来真如裘轻所说是灵药。
　　余桐飞将药敷在南原瑾的伤口，又仔细的用纱布包扎好伤口，做完这一切他收拾好东西，又擦干净手上的血迹，才坐在南原瑾床边，默默地握住他温热的手。
　　今天的事像雷电劈过来一样，一件接一件接踵而来，不给他喘息机会，也不给他思考时间的迎来，好在都过去了，而南原瑾还留在他身边。
　　余桐飞目不转睛地看着他……
　　只有他睡了他才敢正视南原瑾的面容，第一次见到他就被他惊艳，一身红衣的他很好看，肌肤如雪，眼睛如暗夜里的星辰，明亮而透彻，有种矜贵的傲气，又混合了某种形容不出的寂寥。
　　现在回想……
　　初次见面就觉得他与众不同。
　　不过那时候他没有注意过他，更别说喜欢他这样的事，而他很有自知之明，从不敢奢望能跟他有亲密的行为，就连被他怒骂也没敢顶回去。
　　只是什么都顺着他……
　　不惹他发火气坏自己的身体。
　　当他帮自己向陈管事要他的工钱，对他有些好感，可那时南原瑾并不喜欢他，只当他下人一样的使唤，这是显而易见的事，他们这样的身份。
　　不会有交集的一天。
　　只是被家人抛弃在异乡，他很孤独，在庄里没什么朋友，一进来就伺候南原瑾，跟其他下人也没什么交流，他的生活里只有南原瑾，若南原瑾不理会他，忽视他的存在，他会更加孤独……
　　而今天……
　　明白南原瑾在心中的重要地位。
　　那被紫苏影响的心情豁然开朗起来，因为紫苏是南原瑾的哥哥，有血缘关系的人，他不想看到他们兄弟之间起争执，互相为敌……
　　屋里烛光柔和。
　　没有冷风凌迟着温暖的身体。
　　正襟危坐在床沿的余桐飞也有了困意，可他担心南原瑾的伤势，他没醒过来他不安心睡，可是，上眼皮跟下眼皮不停打架，闹得他好想闭上眼。
　　好困……
　　只睡一会儿……
　　他马上会醒过来的，没想到一睡就是大半夜，再次醒来南原瑾已经醒了，正目光温柔地注视着他，他的气色很好，看起来已经没事了。
　　余桐飞趴起来，直直地望着他，深黑色的眸子有些朦胧，他想要起身却发现没办法动……
　　他的四肢……
　　他的肩膀……
　　还有他一直趴着的上身都麻痹了，就像被沉重的马车碾过去一样，动一下，都能听到骨头互相摩擦的咯咯声响，睡得实在太熟了，好在没有碰到南原瑾受伤的胳膊……
　　余桐飞试着站起身，酸麻的双腿却完全不配合，还没站起来大腿处就涌起一股痉挛，一时半会他没办法动，不得已的他默默坐在那，待好些了才起身……
　　看他起身的南原瑾，疑惑地问他，“现在三更天了，你要去哪？”
　　“回去睡。”余桐飞口齿不清地说，看起来他还没清醒过来，只是见南原瑾醒了，心里的重石也落了，浑身这么一松懈，连敬语都忘记了。
　　“这里就是你的卧室。”
　　“我会碰到你的伤口。”
　　南原瑾好笑地看他，拍了拍身下的床，“床这么大，不会碰到伤口的，你过来这边睡。”想来他是累坏了，趴在床沿都能睡。
　　“哦。”
　　余桐飞困得厉害，脑子也有些沈，本想拒绝南远近的提议，不过如他所说眼前的床的确很大，很舒适，他爬上床去，为防碰到他胳膊上的伤，尽量侧着身体，想不到刚躺平就被南原瑾抱在怀里，他的身上有汗水，有药味，也有那独有的清雅气息，呼吸着他身上的气息，余桐飞睡了过去。
　

　　若为君色（美强情色）69

　　夜色黑蒙。
　　裘轻慢慢踱回到自己的别院，这所别院离白芷兰的主屋较近，方便他能随时过去，他推开大门走进去，还没到卧房楚鹰就走了过来。
　　“公子，你回来了。”
　　裘轻淡淡一笑，问，“你怎么还没睡？”楚鹰有胆有谋是他的心腹之一，在外是班主帮他接洽生意与商贾周旋，不管自己去哪都会让他跟随。
　　“今天白夫人来，邀你去她的别院唱曲，我让小翠她们过去了。”楚鹰尾随裘轻来到卧房，见他坐下后，便沏了杯茶给他。
　　“恩，我们留在庄里的这段日子，要对她客气些，尽量满足她的要求。”
　　楚鹰听闻清秀的脸上闪过丝愠气，似乎有话要说又不好开口，不过，忍了又忍还是按捺不住地提出来，“公子我们什么时候走？”
　　裘轻漫不经心地问，“你想走？”
　　“我们来这一月有余，并没有介入到南原庄的生意，相反公子多次被紫苏侮辱，我们在京城的财力势力不逊于南原庄，何曾受过这等气。”
　　“你说的没错。”裘轻喝了口茶，眼底有幽光闪过。
　　“公子想夺取南原庄在江南有番作为，属下比谁都明白，不过现在时机不到。”
　　裘轻不动声色地说，“你调查到了什么？”
　　“要得南原庄就得想过南原翔这关，南原翔生来胸怀坦荡、豪气万丈，自入武林未逢敌手乃中原第一剑客，二十年前剿灭魔教后淡出江湖，自组南原庄统一江北一带，可见此人不简单，我们的权势不够与他抗衡。”
　　“恩。”
　　“南原家的两位少爷，南原紫苏十岁跟随南原翔成为他的心腹，此人心计颇重，野心勃勃，一直不甘心南原瑾抢了他的少主之位，加之观察敏锐又能忍辱负重，公子不可小觑他的存在，另为少爷南原瑾默默无闻深不可测，江湖上没听过他的过多传闻，不过其父极为器重，加之深不可测，善于伪装自己，比起城府颇重的紫苏更危险，若南原翔将庄主给南原瑾，这兄弟二人必会场明争暗斗，若他们双方互不相容，到时南原庄内忧外患，四面危机，而公子只需等他们两败俱伤后趁虚而入，攻击不备，那么南原庄就没那么不容得手。”
　　“难怪你不建议我留在这。”
　　“公子该比我更清楚其中的利害关系。”
　　裘轻盯着楚鹰，笑得如美玉般温润，“楚鹰，假如从这两位少爷手中，带一个人离开这胜券是多少？”
　　“看那人是什么地位。”
　　楚鹰的语气流出丝丝疑惑，听得这就是裘轻不离开这的原因，可他都把话说这么清了，他那么聪明的人，不可能听不出他的弦外之音。
　　“那人对他很重要。”一眨不眨地盯着楚鹰，裘轻开口问，他知晓余桐飞在南原瑾心中的地位，不是轻易就会放他走。
　　楚鹰到也没避讳，直白地说，“公子，不可与任何一方为敌。”虽然不知道他说的人是谁，但以裘轻现在的处境，不便于招惹麻烦在身。
　　“这就是答案。”
　　“君子不夺人所好。”
　　“那么我不是君子。”
　　裘轻垂下了头，望着杯子里的茶，那茶盛在白玉般的杯子里，看起来很绿，清澈见底的，他的手贴着杯缘，僵硬的，他的眼底有种深沉的光。
　　“公子是为他留在这？”
　　楚鹰蹙起眉心，难以置信地问，喜欢裘轻的爱慕他的多不胜数，而他却对任何人都兴趣缺缺，真没想到他会为了一个人，留在这是非之地。
　　“恩……”
　　楚鹰提醒裘轻，“以戏子身份留在庄里，不是长久之策。”没想到他如此认真，裘轻何许人，从不做对自己不利的事，看来这次他很认真。
　　“关于这点，我自有办法解决，比起这个……”裘轻胸口轻伏了下，偏过头望向窗外，声音很低、很沙哑地说，“要是他也能喜欢我就好了……”
　　熟睡的余桐飞再次醒来……
　　看到南原瑾坐在桌边看书，姿态优雅，他身着暗青色的华美长衫，长衫质地很好，领口与袖口有一寸宽的黑边，其上绣着精致的古典花纹……
　　注意到他醒了。
　　南原瑾目光深幽地望向他，俊美的面容没有丝毫瑕疵，他的唇瓣很红，微微向上翘起，流泻出纯粹温柔的笑意，他放下手中的书问。
　　“睡的好吗？”
　　悦耳的声音响起，好听得仿佛春风拂面，余桐飞朦胧的眸子闪烁起来，昏沈的脑子也跟着清醒大半，跟着避开南原瑾那令人脸红心跳的视线。
　　“你起的好早……”稍稍让做小厮的他过意不去，他没忘记南原瑾有多懒惰，凡事都要别人伺候着才动一下。
　　“因为我想伺候你。”南原瑾起身，不疾不徐地来到他身边，那双流光溢彩的眸子盯着余桐飞，从他泛红的脸颊，到纤细的脖子，优美的肩膀，微微松散的领口，最后停在他柔韧的腰上不动。
　

　　若为君色（美强情色）70

　　“不用。”余桐飞当即摇头，要南原瑾伺候自己哪是万万不可，只说身份他就难以接受，比较起来他就坐在那别动的要好。
　　“昨晚你照顾了我一夜，很辛苦，我想为你做些什么。”
　　南原瑾的手搭在他肩上，透过单薄的布料感受到他的体温，温热而熟悉，不由的想将他抱在怀里，或让他坐在大腿上，肆意亲吻他。
　　“这……”余桐飞试图挥开落在肩上的手，却发现身体被他按得死紧，那炙热的掌心贴着他的肩膀，像块火热的洛铁一般，颇让他心慌。
　　“我又不会对你怎样？”南原瑾笑意盈盈地说，一边自作主张地要脱他的衣衫，“现在把内衫脱了，上面有我身上的药味，你得换下它。”
　　余桐飞抓住南原瑾的手，脸颊微微发红地说，“衣衫我就自己来。”他注意到床头放着衣衫，看来他早上起来就决定要为他换衣裳。
　　“那以往都是你帮我穿，偶尔享受下多幸福，到是你不好意思什么。”
　　南原瑾戳他额头，真不明白他在害羞什么，不过正因为他对自己的接近，总那么容易一惊一乍，害他总想亲近他逗他。
　　“你的伤没事了吗？”
　　余桐飞没忘记他有伤在身，昨晚还躺在床上，想不到隔日就这么精神抖擞，他精神好他也安心，不过这么积极的要伺候他，怪让他不好意思。
　　“没事了，我说过，我没你想的那么虚。”
　　南原瑾扯下他的腰带，将他身上的内衫褐下来，露出他结实又赤裸的身体，他的身上还留着昨天的情欲气息，那麦色的肌肤上布满吻痕……
　　密密麻麻的。
　　没有一寸完好的皮肤。
　　他的指尖发热，顺着余桐飞的下颔，摸索到他纤细的脖子，他的指腹转而滑上他的喉咙，在他的摩擦下，他感到他的汗毛轻轻地竖了起来。
　　心里轻轻一荡……
　　这个人就在他的手里，就待在他的身边，任何人都不能夺走他，南原瑾凑近余桐飞的耳边，慢慢地开口，唇瓣间的热气呼在他的颈侧。
　　“还疼吗？”
　　突然这么问，一时半会余桐飞没反应过来，直到他的手停在他的胸口，那里嫣红得充血，一看就知道被狠狠吸吮过，被含在嘴里用牙齿咬过。
　　余桐飞垂下头。
　　短短几秒脑子是空白的，逐渐的他的脸颊到脖子滚烫起来，火热的、醒目的，让他根本不敢抬起头，就怕被看到这样的自己，他低低地说。
　　“还好……”
　　“那你站起来，我好帮你穿上衣衫。”
　　南原瑾站在床边，而余桐飞是双膝跪在床上，因而南原瑾比他高上许多，他的脸就落在他的胸口，能闻到他身上的清雅气息，淡淡的……
　　一瞬间心跳的发虚。
　　离开床时他的双腿都有些抖，不仅觉得尴尬，还有些不自在，就这么浑身赤裸地站在南原瑾面前，他正看着自己，那双盯着他身体的眼睛……
　　炽热得令他浑身发毛。
　　只想找机会赶紧逃开他，好在他并没有别的举动，只是将准备好的衣衫披在他身上，那衣衫料子很滑，温和地服帖着他的身体，那下摆很长。
　　直直地垂在他的脚踝。
　　质地好的衣衫穿在身上跟粗粝的布衣不同，余桐飞默默地想，看到一旁的青色外衫跟同色的裤子，不用试都知道这样穿是不能做事的，他拉住南原瑾问。
　　“我的衣衫呢？”
　　“你不喜欢这样的？”南原瑾为他系好腰带，顺便捏了下他的腰，他的腰很柔韧，触感极佳，很容易让人想狠狠搂住……
　　余桐飞向他解释，“穿这样不好做事。”下人的衣衫很简单，为了便于做事，短衫窄袖，干净利落，没那么飘逸，他喜欢那样简单的。
　　“那别做事好了。”
　　“那怎么可以！”
　　“给你穿好的你也不愿意。”
　　“穿再好我还是那样。”余桐飞实话实说，他生来就不好看，也没好的气质，穿好的衣衫也是不自在，似乎他本来就适合单调的颜色。
　　“你的衣衫脏了，我才特地给你找了件新的，放心，下摆没那么长，方便你四处行动。”南原瑾轻笑地说他，顺便为他穿好外衫。
　　“你要去布庄？”余桐飞惊疑地问，待庄里那么久，他很少见南原瑾出去，一般有事也是有下人来禀报。
　　“是的。”
　　南原瑾示意余桐飞坐在椅上，然后解开他的发带，他的头发没自己的长，向来规矩地用发带绑起来，他用象牙梳轻柔地打理起来。
　　一下又一下……
　　最后用准备好的发带绑起来，他的头发被束了起来，因为低着头颈子露了出来，那颈子有些纤细，弧度看上去很迷人，他忍不住吻了下去……
　　

　　若为君色（美强情色）71

　　那吻很轻。
　　热热的撩得人心痒难耐……
　　余桐飞只是低着头，没有吭声，他的气息天罗地网的罩住他，身体没办法动了，陌生的恐慌跟期待在心底萌生，他侧过头去……
　　眼前突然一黑。
　　没有预警的，南原瑾俯下身，重重地吻住了他，他像往常一样怔在原地，凝视着他俊美的容颜，他的吻很温柔，舌先是轻舔着他的唇，在他因为怕痒而张开唇之际，湿软的舌滑进了他的嘴里，然后，迫不及待地纠缠住他的舌尖，那滑腻的湿热触感，令他莫名的心跳加快。
　　“唔……”
　　余桐飞想要扭过头，后脑勺当即被南原瑾箍住，退无可退，他的气息就这样融入到口中，他的气息急促起来，迷迷糊糊的，四肢都像被浸泡在热水里，熏得他全身都虚软无力，不该这样的连抵抗的力气都没有，可他的唇很热，舌又湿又软，缠着他的吻没有一丝猥琐，只是那滑向身体的手让他战粟……
　　“唔……”
　　南原瑾吻着他的唇，没有扯开他的衣衫，手顺着他的后颈滑下，像安抚不安的他一样，慢慢地在他脊背游移，只是他的手很热，热得人心里发慌……
　　不由的抓住他的肩膀……
　　指尖一片滑凉而过那是他的发丝，余桐飞突然睁大眼，因为那在他脊背游移的手来到他的后腰，一阵乱摸后顺着他的腰，转向他的腹部……
　　接着滑入他的双腿间……
　　“别这样……”余桐飞清醒大半，被他的动作逼得就要喘不过气，脸颊也热了，南原瑾顺势放开了他，他气都没吸口地抓住南原瑾的手。
　　南原瑾盯着他，呼吸落在他的唇上，“难道你不喜欢？”他很喜欢这样吻他，想与他有更亲近的行为，不过看起来余桐飞一直不习惯。
　　“昨天还不够吗……”
　　余桐飞低低地问，他的唇又热又烫，热气拂过去就酥麻难耐，那样的酥痒，狠不得再被他牢牢吻住，好缓解这样的热度，这样奇怪的想法他得克制住。
　　“这怎么够。”
　　“……”
　　“你不是要去布庄……”
　　“我知道。”南原瑾瞅紧他，微微一笑，眸子在阴影里暗得发红，深藏着难以掩饰的欲望，“只是我想吻你，抱你，随时都想要你。”
　　“你……”
　　余桐飞脸颊发烫，目光漂移的不敢看他，身体慢慢地又想往后退，这么直言不讳的话他怎么能说，还这么紧地贴着身体，他的呼吸都急了。
　　“我很喜欢你。”南原瑾垂下眸子，轻轻地凑向他的脖子，呼吸着他身上的干净气息，缓缓的，唇边的笑容变得邪魅起来。“你不可以拒绝我。”
　　叩叩。
　　“谁？”南原瑾的声音有些沙哑，门外的小厮没有进来，只是立在门边，用他们听得到的声音说，“少爷，马车备好了。”
　　“知道了。”
　　南原瑾应了声，回过头来望向余桐飞，就见他的脸上泛着薄薄的红晕，配着他微垂的浓密睫毛，又红又肿的唇瓣，显得性感又诱人。
　　一时间呼吸沈了。
　　身体里涌起一股躁动的火焰，他吸了好几口气，才硬生生稳住那份躁动，原来，他并不是不喜欢沉浸于肉体的欢愉，而是没有遇到喜欢的人。
　　喜欢的人在眼前。
　　想要亲吻他，抱住他，感受他，放肆的缠绵都是想要的，可今天有要事在身，知晓现在心思杂乱，南原瑾还是将布庄的事放在心上。
　　未免耽搁太久。
　　他帮余桐飞整理好凌乱的衣衫，随后握住他的手，他的手心微凉，指尖有些颤抖，那样的凉意消减了他身体里的热度，他拉着余桐飞走出房。
　　“布庄离这远，我们坐马车去。”
　　“好。”
　　“趁此机会，你也可以看看江南。”
　　“恩。”
　　余桐飞点头，尾随他走出庄，到了大门口果然看到有辆马车停在那，一名车夫正坐在那等候，见南原瑾来了，他跳下马车，向他鞠了一躬。
　　“少爷，要直接去布庄吗？”
　　“恩。”南原瑾瞟了他眼，冰冷而疏离，他撩起下摆上了马车，然后，向愣在原地的余桐飞伸出手，目光温柔地要求他，“上来。”
　　车夫怔住。
　　跟随南原瑾那么久，不曾发现拒人于千里的南原瑾，对一个下人也这么细心，余桐飞当然注意到车夫的目光，他想自己上去，不想麻烦他。
　　不过。
　　南原瑾的手就这么伸在面前，当看不到或忽视都不可能，尤其这么僵持下去彼此都太难看，他握住南原瑾的手，借着他的力量上了马车。
　　

　　若为君色（美强情色）72

　　马车里布置雅致。
　　里面铺着华贵的软绸坐垫，空间很大，中间支着张金漆小桌，上面有糕点跟茶壶，都是用精美的白瓷盛放，车子很稳，没有丝毫的颠簸。
　　坐在里面很舒服。
　　南原瑾给彼此倒了杯茶，清冽的茶香弥漫，白色的热气萦绕而上，他望着坐在对面的余桐飞，俊美的脸上有温柔的笑意，他笑起来很好看。
　　唇瓣弯弯。
　　一双眸子深邃而迷人，充满着无法言语的魅惑，他的手跟杯子一样细腻，没有任何的瑕疵，他的指甲是淡淡的粉色，修剪得干净又整洁……
　　“这是新来的茶，尝尝。”
　　“恩。”
　　余桐飞喝了口，那茶味道奇特，一入口微苦，咽下去后甘甜的滋味回袭，就算他不懂品茶，也知道这茶是上等，而南原瑾用这样的茶招待他。
　　实在过于大方了……
　　“再过一会儿，就会转入街区，那里很热闹，处理布庄里的事，我们就去那边逛圈，要是你看到想要的就告诉我。”
　　南原瑾瞟了眼余桐飞，注意到他的目光，又不好意思地偏过头去，毕竟以前他没有喜欢的人，也不知道用什么方法相处对方会开心……
　　他的想法很简单。
　　就是想若余桐飞遇到喜欢的东西就送给他。
　　余桐飞没发现南原瑾的心思，他眨了眨睫毛，又喝了口杯里的茶，“我没有想要的。”这茶好贵的，不能随便浪费了。
　　“怎么会没有？！”南原瑾转过头，认真地盯着他，就算是下人遇到这等机会都会急于要求，哪有人像他这样平淡无波的，真是稀奇。
　　“没有。”余桐飞的声音很轻，没有任何的虚假，他对生活的要求不高，有吃有住有活干，能不挨饿受冻就行了，说起来他是很容易满足的。
　　他说的那么平静，南原瑾的心却像被针扎到一般，他坐到余桐飞身边，揽住他的腰，他的腰很柔韧，很容易被他掌控，被他紧紧抱在怀里。
　　“跟我不用那么的客气。”
　　“我知道……”
　　这种姿势下余桐飞没敢去辩驳，不过还是不习惯他的拥抱，他是双膝着地跪在软垫上，被他这么一抱，上身贴着他的胸口，双腿则蜷在原地。
　　很不舒服的姿势……
　　似乎察觉到他的表情变化，南原瑾松开了他，身体往后移动，将距离分开了些，然后，扶着余桐飞的身体，让他的头枕在他的大腿上。
　　“这样就舒服多了。”
　　“……”余桐飞侧着身体，看不到南原瑾的表情，只觉他声音低沉而又磁性，温柔得令他一阵心悸，于是没有力气再抵抗他的行为。
　　马蹄声哒哒地响。
　　两个时辰后到了南原瑾所说锦绣布庄。
　　锦绣布庄的商铺位于江南的黄金地段，着里人流密集，商铺很多，做什么生意的人都有，来到这逛一圈能买到想要的任何东西。
　　阳光很热。
　　街上人流涌动。
　　锦绣布庄里很多客人。
　　余桐飞一身青衫地站在门口，他的眸子又黑又深，仿佛暗夜里的黑潭一眼望不到底，他的脸不是很好看，尤其脸颊上还有明显的疤痕……
　　更容易让人忽视他的存在。
　　空气有些闷。
　　他的身影引起许多人的注意，因为他身边站着位俊美绝伦的男子，众人的目光都是被他吸引又连带地注意到他的存在，余桐飞垂下头。
　　将脸隐藏在别人看不到的阴影里……
　　“就是这里，来，我们进去。”南原瑾的目光停在他身上，注意到他不自在地站在那，知晓他不习惯被其他人关注，连忙邀他去布庄里。
　　余桐飞点头。
　　进了布庄他就好奇的张望，布庄里很宽敞，中间有张华贵的大桌，墙的四面置着木架，那木架很大，上面挂着不同颜色的布。
　　那布很长。
　　轻轻地垂下。
　　所以木架置得很高，这样才不会将布拖到地上弄脏，布的料子看起来很好，绸面光滑、色泽艳丽，什么颜色都有，琳琅满目的让人惊奇。
　　客人很多。
　　生意也很好。
　　四五个身着华服的姑娘跟少年在招待他们，其中一人注意到南原瑾的身影，急忙跑到他身边，语气紧张地道，“少爷你来了。”
　　“前两天管家书信过来，告诉我京城来了百匹布，我特地过来查看。”南原瑾很直接地问，他不想在这耽搁太久，只想处理完公事就走。
　　“这批货在仓库，少爷现在要去看吗？”
　　“恩。”
　　南原瑾应了声，不经意地瞟到余桐飞，只见他望着眼前的布，专注而充满好奇，看来他没见过这样的布庄，不由的开始后悔没早带他出来。
　　

　　若为君色（美强情色）73

　　“少爷随我来。”
　　小厮低着头说，不敢直视南原瑾，这次的布数量较多，送来后就放在仓库，他们拆开看过没有大的问题，不过要南原瑾查验了才能收货。
　　“你要待在这，还是跟我一起去仓库？”南原瑾颔首，回身问余桐飞。
　　“我可以去吗？”余桐飞看向南原瑾，一把抓住他的胳膊，他不想一个留在这，这里他很陌生，待在这也很不自在。
　　“仓库挺累的也要过来？”
　　南原瑾望着他，有些担忧地问，去仓库耽搁较长，一时半会儿只怕回不来，他想让余桐飞待在布庄，这里有小厮会招待他，留这比较轻松。
　　“没关系。”余桐飞低声说，尾随他来这，也是好奇他负责的生意，若他没在身边，来这也没什么意义。
　　南原瑾握住他的手，巧笑嫣然，“好吧。”说实话留余桐飞在这，他也不放心，想将他留在身边，又不知道他是怎么想，于是才客气地询问。
　　以前。
　　他很霸道也很自私，不会顾及别人的心情，说什么就什么，要做什么就做什么，喜欢别人按他的想法去做，现在他觉得自己变了很多……
　　不过。
　　也只有面对余桐飞才这么有耐心。
　　处理完仓库里的事已到午时，京城运来的布没有问题，近日来的账簿也理得清晰明了，这让南原瑾心里的大石落了下来……
　　父亲将庄里的事分外两份交给他跟紫苏，他主内紫苏主外，一直互不干涉，不相往来，为了不遭对方嘲笑能力，他们都将手上的事处理妥当。
　　现在庄里的生意他来管，他找了信任的人帮忙，事情看起来不多，不过光是几家分庄的账，庄务管理等等，也别奢望有闲暇的时间……
　　想起紫苏……
　　南原瑾就想起他对余桐飞做的事，他的眼神陡然变得刀子还锋利，握住余桐飞的手也收紧了分，直到对方疑惑地望向他，不由放松了力道。
　　“事情处理完了，总算能去放松下。”
　　余桐飞眉心一皱，“你不累吗？”为了确定布的质量跟数量，他们在仓库忙前忙后，没片刻休息，现在忙完了就该回去休息。
　　“跟你待在一起，做什么都不累。”南原瑾笑着带他走出仓库，余桐飞在这帮了许多忙，仓库里人手不够，货又太多，他出了很多力。
　　“你没觉得不舒服？”
　　余桐飞深深瞅着南原瑾，眸子里的他脸色红润，气色并没所想的糟，不过他昨天受了伤，一早起来也没喝药，他很担心他的身体。
　　“没有。”知晓他在顾虑什么，南原瑾心里一暖，形容不出的滋味在心底涌起，他停下脚步，握住余桐飞的手，他的手很热……
　　出了层薄薄的汗。
　　他的指尖有些泛红，上面的细密口子，让他很心疼，他的脸上也有汗，领口微微有些松，就着他现在的角度，能看到那漂亮的锁骨……
　　那里很湿……
　　没去碰都能感受到那份热度。
　　南原瑾忍了又忍，才按捺住扑上去舔的冲动，因为他听到身后有脚步声传来，尾随而来的小厮也出来了，他不动声色地拉紧余桐飞的衣领。
　　“辛苦你了，一直帮忙整理那些布。”
　　余桐飞连忙说，“我没帮上什么忙。”
　　仓库很大，空气很闷，里面放了许多布，刚进来南原瑾就要他待一旁，可既然来了，他也想做些事，只是没做多少，受不起他的称赞。
　　“要不是你，我们都没那么快休息。”南原瑾的目光停在他身上，“现在街上还很热闹，我们去转一圈，顺便吃点东西再庄里。”
　　“好吧……”余桐飞点头，听他这么说，多在劝解也没用，况且他们清早出来，忙到现在什么都没吃，彼此都有些饿了。
　　出了仓库清凉的风吹来，一瞬间疲倦都一扫而空，两人走了不到一盏茶的功夫，就来到繁华的街道，街道两边有很多小贩和店铺。
　　很热闹……
　　老百姓跟富商们在这来来往往……
　　“人很多，最近是不是有节庆？”余桐飞边走边看，不知是不是过节了，街上显得有些挤，街边的玩意也很多，都是他没见过的……
　　“没有，这里是条繁华的街，来往的人很多。”南原瑾跟随在余桐飞身后，注意到人越来越多，他拉住余桐飞的胳膊，避免他被其他人撞到。
　　“看起来很像节庆。”
　　余桐飞轻轻地说，突然瞅到街边有个小贩，他不慌不忙地走过去，看到小贩篮子里放着许多枣子，那枣子不大却很红，很新鲜……
　　看起来刚摘下不久。
　　“给我斤枣子。”南原瑾来到余桐飞身边，跟小贩买了斤枣子，付了银子后，便塞到余桐飞手上，“给你。”
　　

　　若为君色（美强情色）74

　　“谢谢。”
　　余桐飞眨了眨浓密的睫毛，低声跟他道谢，他并没有特别想吃枣子，不过是看到了就想起他的家乡，那里有很多枣树跟枣子。
　　南原瑾忽然皱起眉，“别总跟我这么客气。”
　　“恩。”余桐飞还是点头，眸子低垂，额前的刘海滑落而下，令他的脸隐藏在阴影里，“我没想到这里也有枣，以前我是捡来吃……”
　　南原瑾再次皱起眉，眼睛里也闪烁着担忧的光，“捡来的？”
　　“我家那有条河，河边有颗枣树，枣子熟了村民摘了就拿去卖，有的枣子被风刮落到河里，村民们不要了，我会去河里捡。”当然，有时会被弟妹抢走，能吃到的其实很少。
　　“那不是很脏？”
　　“河水很清澈。”余桐飞跟他解释。“树上摘的村民们舍不得吃，落在水里的则很多人捡，反正那是枣能吃就行。”
　　他的解释令南原瑾心里泛酸，又忍不住感到欣喜，他很少跟自己说他的事，于是小心地问，“你家条件不好？”
　　“不好。”
　　余桐飞声音低沉，他们家依山而居，渔业为生，整个村要想发展起来很难，那里地势险峻，气候恶劣，达难以达到江南的繁华。
　　“爹娘都在家吗？”
　　“我爹过世了。”余桐飞停顿了几秒，一阵空前的沉默后，他的声音在空气里徐徐流淌，“我二娘跟弟妹在家。”
　　“你是长子？”
　　“是的。”余桐飞面色淡淡，看不出什么情绪，他有两个弟弟一个妹妹，每个都粉雕玉琢、性格讨喜，跟他相比实在可爱，让人想去疼爱。
　　“既是长子还来这么远，一个人留在江南想家吗？”南原瑾直直地瞧着他，狭长的眸子专注地锁住他，不放过他脸上的任何表情。
　　温和的光落在余桐飞身上。
　　他青色的衣衫，黑色的发丝，以及隐藏在眼底的悲伤他都看得清楚，不过瞬间就消失殆尽，他掏了个枣塞进嘴，咽下后眼睛顿时一亮。
　　“这个很好吃，你尝尝。”说完，递了个给南原瑾。
　　南原瑾受宠若惊地眯起眼，就着他的手将巧果含进嘴，然后，伸出舌尖轻轻地舔着余桐飞的指尖，声音沙哑地说，“很美味。”
　　“你──”
　　湿红的舌尖舔过指尖，就像身体也被他舔过一样，余桐飞急忙避开他，无奈空间太小，街上人又太多，他没退几步就被南原瑾拉回来。
　　“街上人很多，小心被别人撞到。”
　　“那你别再乱舔──”余桐飞话到一半就戛然而止，因为南原瑾抓住他的手，仿佛当周围人是空气似的，轻摸着他的脸颊，温柔如水地说。
　　“我知道。”他尊重余桐飞的意见，也不喜欢为难他，不过全身都被他吻遍了、摸遍了，还这么容易害羞，因而，总克制不住想逗他。
　　逛了一会儿。
　　他们来到家客栈，随意点了几个菜，两碗白米饭，一壶上好石定酒，边聊边吃，不知为何，那简单的饭菜吃在南原瑾嘴里格外美味。
　　今天很开心。
　　因为余桐飞在身边
　　他重视余桐飞……
　　只要是有关他的事都想要了解，现在他知道余桐飞身世可怜，身为长子却被卖到南原庄做小厮，他的容貌不好，一直备受周边人歧视。
　　更让自己想好生待他……
　　他性子稳重。
　　待在庄里向来老实做事，踏实做人，没有逾越行为，有时为难他了也是沉默，甚至不曾表达自己的情绪，他想以后要常带他出来看看……
　　看看热闹的街道欢乐的人群或许对他有好处。
　　不过。
　　也许是很少喝酒，余桐飞的酒量极差，几杯下去就醉了，而他没有察觉自己醉了，只要给他倒酒他都会喝，只是问什么都随意的唔声……
　　而当提起他胳膊上敷的药哪来的余桐飞就沉默了……
　　这样的沉默像没听到说什么一样，又或者他根本不知道他问了什么，今早起来发现胳膊上的药很奇特，昨天被紫苏伤到的地方，竟然愈合了。
　　他不记得朔月有这样的药……
　　也不记得余桐飞在庄里认识有这样药的人……
　　余桐飞醒了就想问他，只是被他的身体吸引了，心乱如麻间全然忘了这事，现在想起来就觉得古怪，可余桐飞醉了都守口如瓶，保持缄默。
　　更何况清醒时问了……
　　

　　若为君色（美强情色）75

　　“砰！”
　　酒杯落地的清脆声响起。
　　南原瑾吓了一跳，猛转过头，就看到余桐飞趴在桌上，脸红红的，额头上布满汗，似乎醉得不轻的样子，他赶忙扶住余桐飞。
　　“桐飞，你醉了……”
　　“唔……”
　　余桐飞无力地靠在南原瑾身上，要不是有他的身体支撑，他就要像泥一样摊在地上，这难道就是传闻中的喝醉了，若是醉了……
　　为何意识那么清醒。
　　南原瑾问的话也听得一清二楚……
　　只是真的有些醉了，双颊发烫，晕晕乎乎，视线里的景物都在旋转，头变得很重，他后悔喝了酒，那酒不辣带着股奇异的甜……
　　喝下去也没什么反应。
　　不觉的喝了很多下去，全然没去想自己酒量不好，就算那酒味道特别，始终是酒，不能沾太多，直到发现不对了，眼前已变得模糊，唯一感觉到的是南原瑾贴着他……
　　“我们回去。”
　　南原瑾在他耳边低声说，他的手搂住他的腰，温热的呼吸洒落在他的脸上，痒痒的，他的呼吸里带着清冽的酒香，他觉得脑子更沈了。
　　脸颊缓缓滚烫起来……
　　不知是喝高了，还是被他的呼吸撩的，短短几秒身体都热了，他抬起头，朦胧的眸子里映出他俊美的脸，他正在看着自己，眼睛那么黑。
　　那么亮……
　　眸子深处的光那么的深不可测，他就这么注视着他，近在咫尺又触手可及，可他却不敢再看下去，这样的目光里什么都无所遁形。
　　什么都要藏不住了……
　　“我自己能走。”
　　余桐飞推开南原瑾，还没站起来就碰到旁边的椅子，“砰！”一声钝痛自膝盖处袭来，他疼得收回腿，忍住蹲下身的冲动，身体欲往后侧。
　　胳膊却撞到南原瑾。
　　南原瑾一把抓住他的胳膊，“我知道你能走，不过，你这样走会摔地上的。”说完，直接将他的手搭在自己肩上，强制性地扶住他的身体。
　　这次。
　　余桐飞没有再推开他，他知晓自己这样是没办法走的，何况南原瑾的脸色不大好，一直以犀利的目光巡视他，浑身散发的气息也极为危险。
　　难道是为刚才的事生气……
　　因为没回答他胳膊上的药哪来的……
　　这个问题万万不能回答他，不想刻意隐瞒而是应允过裘轻，只要救了南原瑾就答应他一件事，至于是什么事裘轻并没有告诉他。
　　他想他不会为难自己。
　　而这件事后他们不会再有往来。
　　所以不想麻烦到南原瑾，平日里他为自己做了那么多事，而他连救他于危难都办不到，要不是那时遇到裘轻只怕他……
　　他不敢去想恐怖的后果，只是庆幸那时遇到了裘轻，有他的帮忙他没有失去重要的人，而南原瑾若知道他跟裘轻间的交易，说不定回去阻拦。
　　诚然。
　　不能将那药的事告诉他，更不能告诉他裘轻救过他，要隐瞒就隐瞒到底，尤其是面对南原瑾这样精明的人，不过既然他注意到药了。
　　就得想个理由让他不再追究药的事。
　　苦思冥想，为了瞒住裘轻的事竟然得对南原瑾说谎，万万不想如此，尤其说谎的对象还是他，若有天被他发现了，只是这么想他就浑身发软。
　　他极为矛盾。
　　一方面不想失信于裘轻，一方面又得欺骗南原瑾，不在他面前露出任何破绽，他是最重要的人，无论他做出什么选择，都是为了不伤害他。
　　回到庄里天色暗了。
　　南原瑾将余桐飞抱下马车。
　　他在马车里睡了过去，不过，一碰到他的身体就醒了，只是睁开的眼有些迷离，还有些没有焦距，似乎没清醒过来的样子，他抱着他……
　　没舍得将他放下来。
　　“我们到庄里了，你累了就休息。”
　　南原瑾跟他说，现在他们在西苑门口，由这到他的别院，有好一段路要走，余桐飞醉了，未防他被夜路绊倒，还是直接抱着他回房的好。
　　“……”
　　清冷的声音在耳边响起，余桐飞睫毛颤了颤，仰起脸来，只见深黑色的天空挂着弯圆月，皎洁而透彻，周边缀着几颗星子，光芒又细又弱。
　　风过。
　　树影摇动。
　　一阵冰冷的凉意袭来。
　　他将脸靠在南原瑾的胸口，他的身体很温暖，连带的他被风吹的身体也没了凉意，隔着那光滑的绸缎听到了他的心跳，沉稳有力……
　　只是这样就觉得很安心。
　　

　　若为君色（美强情色）76

　　到了卧房南原瑾将余桐飞抱到床上，就着皎洁的月光他来到烛灯前，用一旁的火折子点起来，橘黄的火焰在烛芯上晃动。
　　昏暗的室内有了亮光。
　　南原瑾回过身来，看着床上的余桐飞，只见他静静地望着天花板，目光看起来有些迷离，脸颊也很红，他的额上细汗密布，似乎很热的样子。
　　他的呼吸又沈又重……
　　那流泻出的热气熏得他的唇很红。
　　橘色的灯光里，他的领口有些凌乱，也敞得有些开，他能清晰地看到他结实的胸口，以及覆盖在上面的晶莹汗珠，只是望着心里就怦怦直跳，他像受到蛊惑般地走过去。
　　“头很疼吗？”
　　熟悉的声音在耳边响起，余桐飞的身体抖了一下，感觉到他的身体靠了过来，他的呼吸也絮乱了起来，“不疼，只是很热。”
　　“你总算肯开口了。”
　　南原瑾凝视着他，优美的指尖停在他的唇上，他的指尖有些凉，而他呼出来的气息又急又热，慢慢的，碰触到他唇瓣的指尖酥麻起来。
　　“……”余桐飞想要避开他的指尖，却更在意他的话，于是他困惑地望着他，不明白他为何如此说。
　　“我以为你不舒服。”南原瑾挨近他，目光灼灼地盯着余桐飞，注意到他的视线开始飘移，牙齿也要咬住唇了，他缓慢的凑到了他的唇边。
　　“没有……”
　　余桐飞以为南原瑾要吻他，岂料那形状姣好的唇，只是安静地停在他的唇角，他的气息洒在了那，一下又一下，扰乱了他的心跳……
　　“那在客栈里我问你话时，怎么一声不吭。”南原瑾低声地说着，漫不经心地扯开他的腰带，细碎的声音响起，衣衫缓缓地敞开了……
　　露出了他结实的胸膛。
　　那胸膛上的晶莹汗水，以及每一次呼吸带动的起伏，都一丝不挂地呈现在眼前，他的下身穿着青色的裤子，那单薄的布料包裹着他修长的腿。
　　那双腿紧闭着没有张开……
　　南原瑾没有犹豫地分开他的腿，将身体挤入他的身体间，让他的双腿被迫大张着迎向他，只是这么做而已，余桐飞的身体就颤抖了一分。
　　“……”
　　“怎么不回答我？”见他沉默的厉害，也知晓了这样的亲近会变得没办法思考，南原瑾勾起眸子，压紧了他的唇。
　　“……”余桐飞的睫毛颤抖着没有回答，他不是不说话，是他提出的问题不能回答，而显然他的沉默引起了他的诸多猜疑。
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　南原瑾的眸子深邃而漂亮，他的手滑入他的衣襟，毫不客气地摸着他的身体，他的目光顺着他低垂的眸子，来到他紧闭的双唇间……
　　然后停了下来。
　　他伸出红艳的舌轻舔着他的唇瓣，像在品尝什么美味食物一样，轻轻地吸吮，缓慢地含在嘴里，似有若无地咬，同时间他的眸子盯着他……
　　不放过他的任何表情。
　　“没有……”
　　余桐飞一动不动地看着他，四下里很静，他们的呼吸缠在一起，唇瓣被碰触着慢慢吸吮，他的双颊热了，胸口的心跳声大得自己都听得见。
　　这样的亲近使他的脑子都晕了……
　　头没办法转动了，视线也不知该放哪，迷迷糊糊的脑子有些转不过来，想要理清头绪却没办法集中注意力，这样的状况让他暗叫糟糕，好在尚存的理智控制了意识没让他什么都直说。
　　“没有就好，我不喜欢你有事瞒着我。”
　　说完南原瑾堵住他的唇，吻得又深又霸道，像是将他揉进身体里似的，连带着抚摸他身体的力度也逐渐加重，由他的脖子一路到胸口，不放过任何一处。
　　“唔……”
　　余桐飞的呼吸凌乱起来，身体被他摸得发软，额头上也沁出了更多汗水，他挣扎着却避不开南原瑾的手，无奈之下将手抵触在他的胸口……
　　想借此分开两人的距离……
　　“别这样……”
　　手腕却突然被南原瑾抓住，并顺势按压在头顶，他慌得使劲去抽，南原瑾的唇已落在了手心，那湿红的舌轻舔着他，含住了他的手指。
　　他口腔里的温度很高……
　　轻舔着指尖的舌又湿又黏，只是这么含着都有种被他吞没的错觉，余桐飞轻咬着唇，压住喉咙里的呻吟，那原先要推开的手也软了下来。
　　“唔……”
　　察觉到他的放松，南原瑾离开他的手指，湿热的唇顺着他的手腕来到肩膀，轻吻着他裸露出来的肌肤，另双手则不紧不慢地褐下他的裤子。
　　在他的大腿上来回游移……
　

　　若为君色（美强情色）77 H

　　余桐飞的心跳得极快，那双在他大腿上揉捏的手让他紧张，不管这样的事经历过几次，他依旧没办法去习惯，只是那温热的手心贴着的肌肤。
　　在他的抚摸下逐渐热了……
　　难以言喻的酥麻蔓延至全身，他粗重的喘息起来，似乎是受到了蛊惑，那滑落在他颈项的唇，一路往下来到他的胸口，轻含住他胸前的突起。
　　以唇舌挑逗……
　　“恩……”
　　余桐飞的肩膀耸动了下，伸手去推南原瑾却被他咬住乳尖，他的呼吸很热，急促地洒在他的胸口，那样的热度及胸前传来的阵阵快感……
　　令他抓住了南原瑾的头颅……
　　他没想到那样的地方被唇舌挑逗也会有快感，世上怎么会有这样的事，或者他的身体跟别人不一样，被这么单纯的爱抚也会有羞耻的反应。
　　余桐飞下意识的想合起腿……
　　那双在大腿上游移的手滑到他的腰，包裹住他的欲望，余桐飞的身体震了下，顺着胸口望下去，南原瑾离开了他的乳尖，正满脸笑意地注视着他。
　　“别觉得羞耻，你的反应不错。”
　　“……”余桐飞的脸颊热了，不敢与他目光相对，每一次都是这样，与他裸裎相见，他总是紧张又窘迫，甚至没勇气跟他说自己的心情。
　　“要是你没反应，我会觉得很失败。”南原瑾的目光顺着他的唇，一路到那红痕密布的胸口，以及被啃咬得泛着水光的乳尖，那里因为这两天的深度疼爱，色泽艳丽而饱满，像两朵盛放的可爱花蕾，他的手顺着那挺立的乳尖缓缓滑下……
　　慢慢地停在他的腹部……
　　或许是近些日子的辛苦习武，他的身体变得结实起来，胸口跟腹部都覆着层肌肉，匀称又漂亮，用手摸起来饱满光滑，滋味妙不可言。
　　尤其现在。
　　因为紧张腹部绷得很紧……
　　那线条分明的肌肉便鲜明地突显出来，他煽情地抚摸着他，停留在他欲望上的手开始上下滑动，羞于这样行为的余桐飞，慌得抬起腿……
　　他抓住他的脚踝。
　　一把按压在他的身侧，就这个姿势他的下身袒露在眼前，身下的人脸红得充血，映衬得那双眸子又深又亮，像朝阳一般带着灼热的温度，让人禁不住想要去掠夺。
　　“别乱动。”南原瑾的声音沙哑得可怕……
　　“……”
　　“放心，我不会弄疼你。”
　　“……”
　　余桐飞妥协般没动了，那直勾勾的目光停在他的身上，肆意的巡视他，眼底燃烧的温度足以将他焚烧干净，这样的目光下他没有去挣扎。
　　冥冥里他知道这个人不会伤害他……
　　见他没在抵抗。
　　南原瑾的唇瓣浮起抹邪魅的笑，爱抚他欲望的动作也急切了，用尽他知道的方法挑逗，很快的那软垂的欲望苏醒了，精神奕奕的抬起头……
　　随后。
　　在他的撩挑里那欲望越来越热，滚烫的温度充斥在手心里，那颤抖的前端流出湿热的液体，滑腻腻的，余桐飞的气息沉重起来……
　　全身都开始发烫……
　　额头上也渗透出细密的汗珠，他的眸子有些湿，模糊的视野里南原瑾俊美如昔，眼底流动的炽热光芒让他心惊，下身攀升的热度也让他开始急躁。
　　直到欲望即将得到纾解……
　　他呻吟着弓起身体迎接这一刻的欢愉，爱抚他欲望的手突然离去了，余桐飞的表情起了波澜，他扭动着身体，喉咙里流出痛苦的抽气声。
　　“唔唔……”
　　“很快我就会满足你的。”
　　南原瑾用力摁住余桐飞的身体。
　　将他的双腿压到胸前，接着抬起他的腰，让他的下身悬浮在眼前，因为欲望没有得到满足，他的全身都泛着层淡淡的玫瑰色，性感得诱人。
　　他的唇顺着他的膝弯……
　　一路吻到他的大腿内侧，那里因为没有照到阳光，肌肤又嫩又滑，他的唇舌在那滑动，在那舔舐，在他的颤抖里将青紫的痕迹留在那……
　　“啊……不要在舔了……”
　　余桐飞抓紧被子，试图合起双腿，阻止那滑动在大腿的唇舌，只是双腿被压在身侧，下身又是悬浮而起，他根本没办法使出力，只能躺在床上任他为所欲为。
　　南原瑾沉默地停了下来。
　　“……”
　　没来由余桐飞的松了口气，只是不到一会儿，臂部突然被掰开，一双灼热的眸子盯着那里，他的呼吸都要停止了，然后，粘着湿热液体的手指挤进了那狭窄的内部。
　　

　　若为君色（美强情色）78 H

　　“……”
　　余桐飞望着他，深黑色的眸子里萦绕着波澜般的光，他能敏感的感觉到那细长的手指正伸入进身体，他紧张地缩起身体，抵御他的侵入。
　　只是他的抵抗并不能阻止南原瑾的动作……
　　那细长的手只是更往深处刺入，往深处开拓，像是要将他的身体摸个遍一般，耐心十足地深入，时不时用指尖摩擦着那柔嫩的内壁……
　　确定他的身体能顺畅的接受一根手指，流连在他穴口的手指又伸入了根，两根手指充斥在身体里的感觉极为不舒服，尤其他的腿是弯曲的，腰几乎是被他对折着压在床上，这个姿势让余桐飞呼吸不畅，每一次呼吸都变成了喘息，每一次喘息都是因为在身体里抽动的手指。
　　很想要他停下来。
　　不过看到南原瑾暗色的眸子，以及被欲望熏得泛红的脸颊，知晓现在他也不好受，而显然为了不伤到他，他隐忍住欲望地开拓着他的身体。
　　固然。
　　那句拒绝的话就被他藏在了心底。
　　花了很长时间前戏，确定他的身体足够柔软了，南原瑾抽出手指，咬住他的唇，下腹向前贴，将热情的部位抵在余桐飞不停收缩的穴口。
　　“放轻松──”
　　温柔的话语落下。
　　粗热的硬物突然顶进了身体。
　　“呜……”
　　身体被撕裂成两半的痛楚让余桐飞浑身僵硬，湿热的汗自额际滚落而下，有那么一瞬间，那滚烫的巨物令他的呼吸都沉重起来，他下意识张开嘴喘息。
　　吻住他的唇舌滑了进来。
　　那吻住他的唇很温柔，热情地纠缠住他的，细细地舔过他的齿咧又突然含住他的舌，然后缓慢地吸吮，在他喘不过气时就将气渡给他。
　　他们的唇瓣贴得很紧。
　　也很密。
　　那灼热的气息在彼此的嘴里升腾，空气里的温度逐渐燃烧，谁都没有离开的意思，唇瓣相缠的滋味很美妙，余桐飞沉浸在他给予的吻里……
　　身体在放松。
　　埋在体内的硬物开始浅浅抽动……
　　“唔唔……”
　　余桐飞发出细碎的喘息，因为那在身体里抽动的硬物并没有太大动作，只是浅浅地抽动，在他深呼吸的瞬间顶进最深处，这样的频率没有让他难受。
　　他尝试着去接受他……
　　“就是这样放松些。”
　　南原瑾温柔地吻这他，感到那紧致的内壁在他的抽动里变得湿热，他抱紧了余桐飞，双手顺着他的胸口来到腰，那里被汗水浸得湿润，摸上去滑腻又饱满。
　　他肆意地揉捏起来……
　　再也克制不住欲望的煎熬，狂妄地冲撞起来，每一次都顶进他身体的最深处，在他的惊喘里猛力地抽动起来，让那湿热的内壁紧紧地吞着他。
　　“你的身体好热，里面也好紧，这样抱着你的感觉真好。”南原瑾咬住余桐飞汗湿的耳根，发出醉人的叹息……
　　“啊……”
　　余桐飞轻咬住唇，却压不住喉咙里的呻吟，那吹拂在耳边的热气，以及被硬物摩擦过的内壁都令他浑身战粟，接着混杂着痛楚的酥麻自下身涌起。
　　流动在血管里的热度也开始张牙舞爪起来……
　　这样的热度就像乡下的夏天，干完农活后躺在树荫里休息，什么都没做，依旧觉得热气直冒，口干舌燥，那毒辣的热气像融化进了四肢百骸。
　　一股股地烧着身体……
　　脊背上有湿热的液体在流动……
　　手心也滑腻腻的怎么也握不住，他伸直身体坐起来，脑子是空白的，他下意识的去呼吸，不过呼进去的气都是热的，他脸上的汗开始滑落。
　　好热……
　　如同现在的热度……
　　不同的是现在他浑身发软地躺在床上，双腿被压在胸前，承受着一个粗热硬物的撞击，随着那激烈的动作湿润的水泽声响起，他知晓自己的身体正在接受这个男人。
　　并不受他控制的缠住对方……
　　在他的欲望深深顶进去时紧紧裹住，自动自发的去吞得更深，更紧，让那粗热的硬物贯穿到身体的最深处，旋转着摩擦他湿热的内壁……
　　这样的自己很放浪。
　　余桐飞心跳的很快，脸红红的，他的眸子朦胧着湿润的雾气，看起来有些迷离，他的气息很乱，很急，乌黑的发随着南原瑾的动作散在胸口。
　　他的胸口上下起伏着……
　　湿热的汗覆盖在结实的肌肉上，随着他的起伏慢慢滑动，他胸前的乳尖饱满又艳丽，点缀在麦色的胸口上显示异常诱人，他就这样温顺地承受着他的侵入。
　　让南原瑾愈发欲火高涨……
　　他将余桐飞抱到大腿上，由下至上的贯穿他的身体，这样的姿势几乎能抵达他身体的最深处，他胸口发热地搂住他，让他双腿大张地坐在他粗热的欲望上。
　　因为这样的刺激……
　　那湿热的内壁将他吞得结结实实，不留任何缝隙……
　　“唔唔不要……”
　　余桐飞呜咽着抓住他，那滚烫的热度自相连的地方涌起，逼得他没办法理清思绪，只是发热的后穴因为这个姿势，有湿热的液体沁了出来。
　　那是南原瑾释放在身体的体液……
　　因为这个姿势正不断流出来，这让他觉得很淫靡，于是他收紧身体想控制住这些液体的流出，却无意识地夹紧了身体内的炙热硬物，这么一夹那硬欲望冷不防又胀大了一圈，硬生生地撑大本就紧密的穴口。
　

　　若为君色（美强情色）79 H

　　“啊……”
　　余桐飞呼吸凌乱，双唇因为紧张而颤抖着，他的手抵触在南原瑾的胸口，借此来支撑住酸软的身体，只是没等他适应过来，深入身体的硬物就抽动起来……
　　频率不快。
　　只是顶得又沈又重。
　　这样的力度里，湿热的内壁总被粗热的硬物摩擦着进入更深处，撞击到体内那个最敏感的突起，一瞬间他全身颤粟起来，身体也热了……
　　皮肤里渗出了汗。
　　细细密密地蒙在身上。
　　他伸手想去擦可双手抵在南原瑾的胸口，若就这么撤手，只怕要瘫在他身上，于是他忍着没有乱动，只是这样坐在他身上，承受他自上而下的激烈撞击他也很不舒服。
　　大概是喝了酒。
　　又进行这样的情事。
　　他的脑子有些昏沈，偏偏意识又那么清醒，他感觉到南原瑾很热情，不停地吻他，紧紧地缠住他，深入他的身体，让他没有办法挣开，也不能昏过去。
　　身体愈发乏力了……
　　眼睛也开始酸涩起来，他疲倦地想要闭起眼，或者合起腿抵御深入身体的炙热硬物，只是他的双腿是贴着南原瑾的腰，腰也被他的手掐住。
　　牢牢的……
　　每当他想要退缩或者要避开他，就用力的将他的身体往下按，让那粗硬的热物总能顺利的插入他的身体，随后，身体被他带动着上下起伏。
　　没有停歇的。
　　湿黏的声音自交合的地方响起，清晰又露骨，其中还掺杂着混乱的喘息，以及难耐的呻吟，那样的呻吟跟喘息撩得余桐飞面红耳赤……
　　烛光在晃动。
　　窗外像是起了风，白色的窗纱摇晃起来，没有人理会这样的细微声响，那木质大床上的两人，正如胶似漆地缠在一起，难分难舍……
　　南原瑾揉捏着余桐飞的臂部……
　　逼迫的身体接纳着他坚挺的欲望，知晓他困得不行了，依旧没办法放开他，每一次深入进他的身体，炙热又绵密的内壁就缠住他，热切的。
　　让他体验到从没有过的快感……
　　以前他抱的那些女人，喜欢缠住他的身体，发出妩媚的淫靡呻吟，情事上她们的身体放得很开，不会隐藏住自己的欢愉，余桐飞则不同。
　　他善于藏起情绪。
　　只是再怎么冷静也压不住情事上的欢愉，他的身体在接受他，被碰触着他也有感觉，没有任何抵抗的能力，只是这样他就觉得很兴奋。
　　正当他要吻住他的唇……
　　叩叩。
　　“少爷，您在里面吗？”门外传来一个小厮的声音。
　　“什么事？”南原瑾挑起秀丽的眉，不高兴地问，这人真不识相，不知道现在不早了还跑来打搅。
　　“夫人说少爷出去了一天，定是没有吃药，所以让我特地送药过来。”小厮唯唯诺诺地说，说实话他也不想过来，只是主人的命令不得不听。
　　“放门边就是。”
　　“是。”小厮规矩地放下碗，没敢多留地离开。
　　房内的温度没有因为这人的出现而缓解……
　　南原瑾依旧抱着余桐飞，没有让他的身体离开自己一分，显然处于混沌状态的余桐飞，也没反应过来有人来了又走，只是疲倦地躺在那。
　　他的眸子很湿。
　　没什么焦距地望着南原瑾，身体被这么翻来覆去的折腾很久，他也释放了许多次，只是那抚摸着他身体的那双手，令他心慌意乱……
　　就怕稍有不慎就要再次跌进情欲里。
　　“你睡吧，我帮你把里面的东西清理出来。”南原瑾看着余桐飞，注意到他疲乏的神色，也不忍心再逼他陪自己，他的手顺着他的小腹来到双腿，那里湿黏黏的，许多白浊的液体自他的身体里流出，不由的他抵触在了那色泽较红的地方。
　　“我自己来就行……”余桐飞合起腿，不想要麻烦他，他觉得这样的事还是自己来就好，不必每次都要他来帮忙。
　　“力气都没了，就别再乱动了。”
　　南原瑾抬起他的臂部，分开他的腿，让他的下身悬浮着，自然地呈现在他的面前，只是这样就敏锐的感觉到身下的人呼吸沈了，那微微弯曲的双腿也开始发颤，牵连起股间的穴口也紧缩起来，那里因为承受先前的进出而有些泛红，有些湿润。
　　南原瑾的眸子慢慢地深邃起来……
　　将手伸进那湿红的地方，如他所想，那内壁热热的又湿又软，只是简单的伸入进去就地缠住他，软软地吸附住他，仿佛要将他的手融化一般。
　　一时间他不敢太用力……
　　只是旋转着在里面搅动，将里面的液体引导出来，然后将他抱在怀里，摸着他修长的身体，他摸得很仔细也很用力，一遍又一遍，直到摸够了才放了余桐飞。
　　让他安稳地睡在自己怀里。
　　

　　若为君色（美强情色）80

　　清早余桐飞醒了，一睁开眼就看到张俊美的面容，漂亮又迷人，他有些不能适应地想退后，只是动了一下，旁边的人也跟着醒了过来，并微笑地开口问他。
　　“你醒了。”
　　“恩。”
　　“有没有不舒服的地方？”
　　南原瑾碰触着他的额头，手指修长而白皙，他的手心贴着他的额头，想知道他的体温是否正常，他担心昨晚的情事对他的身体造成了影响。
　　好在他并无大碍……
　　“没有不舒服的。”
　　温暖的气息落在额头，余桐飞不由地望向南原瑾，他深邃的眸子正盯着自己，被他这样的目光注视着，他的身体就莫名其妙热了起来……
　　“要起床了吗？”
　　“恩。”
　　余桐飞点头，他记得昨天南原瑾都没喝药，为免他又咳嗽起来，他想回厨房煎药然后端过来给他喝，只是要起身了，才发现自己的腿压在南原瑾的腰上，他面色尴尬地想收起腿，却发现自己的身体是贴着他的，紧紧的，这下他更窘迫了。
　　尤其南原瑾目不转睛地盯着他……
　　那样深沉的目光令他的双腿都开始发抖，这样的目光里他无所遁形，他的腿移也不是，不移也不是，就这样僵硬地愣在他的腰上没敢动，南原瑾先受不了地抓住他的腿，白皙的双手在他的大腿上来回游移……
　　“你可以多睡会儿。”
　　余桐飞稳住呼吸，恢复沉稳，“我去厨房熬药。”现在天色不早了，他已经睡很久了，除了腰酸背痛，并没有特别的累。
　　“那好吧。”
　　南原瑾知道他在担心自己的身体，他告诉过余桐飞自己没那么虚，身体也没他所想的那么糟，只是他依旧不放心，时刻在意他，关心他的一举一动，就怕哪天他会出什么事，他这么细心谨慎表面上却又不动声色，让他很心疼……
　　甚至想让他留在身边什么都别做……
　　不过。
　　他明白余桐飞不喜欢那样的日子，他是那种很老实的人，说让他做他的小厮就真的尽职尽心，一丝不苟，正因为这样他要做什么他都没阻拦，只是见他这么忙碌，他也有了别的安排。
　　想让余桐飞别去朔月那习武了……
　　说起朔月自他醒来后那人就没来过这，以往他要受了伤或者有大夫过来，他都会主动过来看他，这次他伤的不轻也没见他来问候，还真奇怪。
　　南原瑾注视着余桐飞见他正背对自己穿衣……
　　他闷声不响地抱住他，死死地箍住他的腰，双唇贴着他柔嫩的耳根，细微的动了动唇，用他最难以抵御的方式，温柔地询问他。
　　“朔月最近很忙吗？”
　　余桐飞怔住。
　　长长的睫毛颤动了下，没想到他再次问朔月的事，他的气息变得又缓又长，现在他很清醒，不能以酒醉来保持缄默，尤其这样的缄默……
　　只会让他心生怀疑。
　　思来想去不能再去隐瞒他，余桐飞按捺住心底的紧张，静静地垂下深色的眸子，忽视掉耳边的热气，接着认真地说，“他出去办事了。”
　　他的声音很低。
　　平静得没有任何的起伏，不像是说谎的样子，南原瑾的唇角微微扬起，凝视着他，眼底仿佛有深色的波光在涌动，“知道什么时候回来吗？”
　　“他没说……”又撒了谎余桐飞不敢看他……
　　南原瑾对他说，“那这些天，你别去武馆了。”
　　“一个人在那习武也没关系，我想早些学完师傅教我的。”余桐飞的声音变得很低，脸颊因为惭愧在发热，他脑子转的慢，学东西也吃力，朔月教了他很多招数，直到现在他还没熟练一半，现在他没在庄里，他也不能偷懒……
　　他没有南原瑾那样的领悟力。
　　就要比他多付出些，多花些时间去想，只要坚持下去，他想就算自己再怎么驽钝，只要天天练那些招式，总会有熟练驾驭的一天。
　　南原瑾望着他。
　　许久。
　　漂亮的唇瓣里吐出一个字，“傻……”然后起身帮他将衣衫穿好，为他梳好发髻，为他穿好布鞋，整装完毕后听到他的道谢，南原瑾下意识的又数落了他一番。
　　而余桐飞沉默不语……
　　自始至终读让人不晓得他在想什么。
　　害南原瑾数落到一半就戛然而止，然后像做了什么亏心事一样，瞟了他眼又瞅了他下，见余桐飞依旧没反应，他扭捏了下，像往常一样低头道歉。
　　他不是有意要说他不是。
　　只是他的客气态度让他很受伤……
　　余桐飞抱住他。
　　手指轻轻地抚上他俊美的面容，心中百折千回，是喜也愁，喜的是他那么重视自己，愁的是他竟然要欺骗他，因而被数落了也没反应，只是这样抱住他。
　　主动的告诉他没关系。
　　

　　若为君色（美强情色）81

　　在卧房里待了会儿，余桐飞便起身离开，他来到厨房将南原瑾的药熬好，又准备了几碟小菜端给南原瑾，看他喝了药又吃了饭……
　　方安心离去。
　　然后。
　　步伐匆匆地向武馆走去。
　　现下他得去找朔月要拜托他，帮他圆自己所说的慌，南原瑾心思慎密，观察又敏锐，迟早会发现自己骗了他，他不想让他知道自己犯的错。
　　于是想方设法的去隐瞒住。
　　只是不晓得朔月会不会帮他，也不清楚他回庄了没有，心中辗转起伏近似有千斤重，料想不到隐瞒了件事而已，就得为那件事圆更多慌。
　　一刻不得松懈。
　　清亮的阳光照在余桐飞青色的衣衫上，风阵阵吹来，他的衣摆微微扬起，他望着铅灰色的天，静静的，漆黑的眸子里映出的光……
　　他的五官很平凡……
　　额前的发丝垂落在他的脸颊，那发黑得极为纯粹，丝丝缕缕的如柳若烟，只是脸上有细密的疤痕，明显又难看，不容人忽视的存在着……
　　让人不想多看他眼。
　　风吹得有些大，一阵又一阵，树叶开始哗哗作响，他缓缓地垂下脸，准备再次迈开步伐，恰在此时，一道好听的声音自头顶响起。
　　“余桐飞，我等你那么久，也不见你主动来见我。”
　　循声望去，余桐飞眼前突然一花，一抹身影纵身一跃，稳稳地立在他面前，来人一袭碧色滚银边的衣衫，干净明朗，他不慌不忙地走向他，高高束起的发被风吹得摇曳，那明媚的眸子盯着他，盈盈若水流转着动人的波动，这样的波动里莹白的肌肤也似漾着水气，细致又美丽。
　　“你怎么在这？”余桐飞见是裘轻，一时间心乱如麻，脚步微微后移有些想躲，只是极力自持才忍住那样的冲动。
　　“我若不来，只怕你要忘了答应过我的事。”裘轻目光灼灼地盯着余桐飞，他觉得他有些心不在焉，自己在旁观察他半天都没有反应……
　　是不是有什么心事……
　　若开口问不知道他会不会说……
　　“我没有忘。”
　　余桐飞安静地看着他，镇定地回答，他没想到裘轻会来找他，难道他想到了要他做什么，既然这样也好，早些做完他要求的事，他们就不会再有纠缠。
　　“这些天去哪了？”裘轻的唇边有抹淡淡的笑，深色的眸子沉静得可怕，他走上前来到余桐飞面前，想要将他看仔细些，不漏任何一处。
　　“你在找我吗？”
　　余桐飞反问他，这两天他待在南原瑾那，小屋也没住了，厨房也出入的少，他怎么知道他今天会出现在这，难不成他一直在这等他。
　　心里一惊。
　　又觉得那太不可思议，裘轻不像那种会为了等他，而守在他常走过的路上，要是他这些天都跟南原瑾出去，他不是要在这白等……
　　“那是。”裘轻凑近他，注意到余桐飞脸上湿汗，想来他一直在忙碌着，“不然你以为每次都能遇到。”
　　他比余桐飞高些。
　　余桐飞低着头，漆黑的发尾与纤细的颈子映在了眼底，他的面容隐藏在不能看清阴影里，清淡而疏离，他的睫毛很长，浓密得像把黑扇……
　　轻轻地落在眼脸处。
　　那薄薄的光打在他的身上，那乌黑的发丝也泛起了流丽的光泽，那紧闭的唇瓣红红的透着股禁欲的艳色，就着他这个角度打量他，感觉他是轻眯着眼，下巴也是轻向右侧，在那个角度里他不能看到自己，甚至能够感受到他想要躲开的心情。
　　裘轻伸出手……
　　捏住余桐飞尖尖的下巴。
　　“……”
　　细白的指尖贴着他，凉凉的，一直渗透到骨子里去，余桐飞立即偏过头，直接挥开他的手，然后往后退了一步，拉开他们之间的距离。
　　裘轻又凑近他。
　　唇瓣间的热气几乎洒在他的脸上。
　　一时间余桐飞不知道他的意图，只得抓住他的手，他用的力度并不大，裘轻却像被震颤住了般，深色的眸子沈了一分，愈发得妖娆魅惑。
　　余桐飞觉得这样的目光有些危险。
　　连忙松开裘轻的手，可手还没离开他的胳膊，自己的手腕就被他抓住，牢牢的，然后就着这个姿势，又上前了一步，他的胸口贴住了他的脸。
　　清凉的香气袭来……
　　余桐飞受惊地瞪大眼，脑子一片空白，紧接着他感到那双漂亮的手抚向他的脊背，滑过他光滑的脖子，随后揽住他的腰，将他拥在了怀里。
　　

　　若为君色（美强情色）82

　　“仅仅是你的要求，我救了南原瑾，因为你我留在南原庄，将我的手下遣散，我在这等你是因为我想见你。”裘轻的声音温和如水……
　　“……”
　　余桐飞心下仓皇，不想听他接下来的话，他想要躲开他，但每退后一步他就搂紧一分，直至那双细长的手紧贴住他，正若有似无地抚摸着他，那张妩媚的脸离他越越近。
　　呼吸可闻。
　　他身上有薄薄的胭粉香，软软的，无声无息地窜进他的鼻子，一刹那这样的距离让余桐飞感到危险，他本能的避开他，悠悠地开口。
　　“我没忘记答应过你的事，你要我做什么？”
　　“你想知道？”余桐飞侧过去的头，微闭起的漆黑双眼，令裘轻觉得自己是在为难他，他不想看到这样的他，却又舍不得放开他。
　　“你说吧。”
　　“跟别人交谈，对视别人的目光是基本的礼貌。”裘轻目光沈暗，细长洁白的手再次托住他的下巴，他不喜欢余桐飞垂着头听他说，那感觉仿佛他在自言自语。
　　“你……”
　　下颔被他捏住，余桐飞抬手就要挥开他，手腕被他抓住，恰是方才被他捏住的地方，那里被他捏得发红，再次被他抓住有些疼痛难忍。
　　裘轻目不转睛地看他，他的双唇几乎住住了余桐飞，他温热的鼻息洒在他的面上，登时余桐飞的睫毛颤了下，他静静地说出他的要求。
　　“我要你跟我离开这。”
　　“……”余桐飞怔了怔，深色的眸子眨了眨，显然不能理解他的意思，他要自己跟他离开这，离开南原瑾的身边，这算什么要求。
　　裘轻用力抱住余桐飞，“这就是我要你为我做的事。”
　　“除了这个我什么都可以答应你。”
　　余桐飞慌忙推开他，不管发生什么事他都不会离开南原瑾，可是裘轻却像失去控制了，牢牢地抓住他的手，将他整个揽在怀里，那力度异常的大，另双手还放肆地揉捏他的身体。
　　像抚摸女人一样……
　　来回在他背上跟腰上缓慢滑动……
　　“既然不愿意，那么我做这样的事，你也会答应了。”
　　他的身体结实又修长，隔着单薄衣料抚摸到的肌肤光滑又温暖，还没伸进衣衫里摸就感觉满手滑腻，裘轻有些粗鲁地搂紧他，胡乱摸着他的身体。
　　“唔……住手……”
　　余桐飞的嘴里发出低低的声音，他屈辱又难堪地扭着身体，想要避开他让裘轻停下来，可他的挣扎只是让对方更兴奋，动作也更大胆，那双细长的手扯开了他胸前的衣襟。
　　当布满青紫痕迹的肌肤露在眼前，裘轻真有种狠狠啃食的冲动，或者就用他的手使劲捏下去，让那些碍眼的痕迹消失干净，他的手碰触上去。
　　热乎乎的……
　　那温暖的麦色肌肤光滑又细腻，冰冷的手贴上去仿佛要被他融化了般，他的手抚摸着他的前胸，顺着他的脖子滑到他的锁骨处，那里的骨头硬硬的很是突兀……
　　他的食指跟中指抵触在那。
　　冰凉的手心却是贴着他锁骨下的肌肤，滑滑的，暖暖的，他的眸子炽热起来，艳红得妖异，他盯紧急于脱开他的余桐飞，唇角泛起了邪魅的笑，他俯身含住余桐飞的唇。
　　那唇极为温软……
　　让他几乎想要狠狠咬下去，他的确这么做了，用牙齿咬住他的唇，在他疼得忍不住张开嘴了，湿红的舌尖滑入了他的唇，他的舌又湿又滑引诱着他缠上去，他的另双手滑入他的胸前，抚摸着他的麦色肌肤，捏住那因为接触到空气而挺立的突起。
　　“唔……不要……”
　　余桐飞忍不住抓紧他的衣襟，喉咙里发出厌恶的声音，他恶心跟南原瑾以为的人亲吻，也不喜欢被人这样拥抱，但比起这些来，他难以相信的是裘轻会对他做这样的事，他挣扎着身体被抱得更紧，脱不开他被吻得更深，更紧，那缠住他唇舌的动作随着他急促的呼吸，愈发淫乱起来。
　　裘轻也没想到自己会冲动起来……
　　他早就知道要余桐飞跟他走是不可能的事，只是在他拒绝的瞬间，还是觉得自己受伤了，他不会跟他走那么至少让他拥有他，让他能感受到他身体里的温暖。
　　

　　若为君色（美强情色）83

　　身体被他拥抱。
　　那炽热的吻似乎没有停下的意思……
　　余桐飞感觉自己的唇舌被他缠住，轻轻的吸吮，缓缓的摩擦，又含进唇瓣细细品尝，那双手粗鲁地摸着他的身体，在他挣扎的厉害的时候，揉捏着他敏感的乳尖……
　　“唔唔唔……”
　　余桐飞的呼吸急促起来，双唇被交缠得更紧，被吻得更深，唇齿间发出的声音愈加响亮，也愈加湿润。
　　听着这样的喘息跟声音，裘轻逐渐开始失控，他的身体在发热，心跳得很快，他抚摸着余桐飞结实的身体，那温温热热的触感令他爱不释手。
　　他变得贪婪起来比任何时候都想抱一个人……
　　为什么会变成这样，余桐飞比不过他抱的女人，也比不过服侍他的小厮，那普通的容貌丢在人群里也是毫不起眼，偏偏自己就是被他吸引了。
　　他隔着薄薄的衣衫来到余桐飞的腰。
　　细长而精致的指尖落在他的腹部，他想要更深的贴近他，想要感受他身体里的温度，他的手来到他的下身，软软的，不同于自己的火热，对于自己的爱抚跟亲吻他没有任何反应。
　　“你不是能接受男人的吗？”
　　裘轻恼怒地离开他的唇，眼见余桐飞气喘吁吁的，他舔了舔他唇角流出的银丝，用力勒住他的腰，一口咬住他的脖子，粗鲁地舔咬起来。
　　“唔……放开我……”
　　余桐飞的睫毛震动了几下，那又湿又热的红舌滑动在脖子处，引得他厌恶地浑身发颤，他感到自己的唇很湿，没有办法开口说话，那双细白又精致的手抵触住他的唇，深入进他的嘴里玩弄着他的发颤的舌……
　　唇被迫张开……
　　为了避开他，他向后仰起，只是依旧避不开他的手指，那双细白的手几乎将他的口腔玩弄了遍，吞咽不下的透明银丝缓缓滑到下颔……
　　那啃咬他脖子的唇逐渐下滑……
　　用力咬住他暴露在空气里的红色乳尖，那里色泽嫣红，昨晚被南原瑾啃得红肿，现在被这样含住，用牙齿去咬，那地方开始有血涌出来。
　　余桐飞的脸上都是虚汗。
　　那凝成晶莹珠子的汗水沾湿了他的睫毛，看起来有些湿，他的胸口沉重的起伏着，他轻轻地敛下眸子，那被浓密睫毛遮挡住的眸子满是难堪。
　　他的衣衫凌乱地散开……
　　身体被眼前的男人抱在怀里肆意玩弄。
　　不顾他任何的抵抗，就这样扯开他的衣襟玩弄，他知道自己欠他的迟早要还，只是要他张开腿躺在男人身下，他怎么也接受不了这样的事。
　　眼见裘轻撩起他的下摆……
　　一时间的屈辱难忍他顶起膝盖撞向他的腹部。
　　痉挛般的痛楚令裘轻一怔，松开了余桐飞的身体，他脸色发白地蹲下身，真想不到余桐飞的力气那么大，只是一击而已就令他没办法再动。
　　“呼呼……”
　　眼见他蹲在地上不能动，余桐飞连忙退后几步，与他保持距离，不过他也是自身难保，方才的吻跟爱抚令他头晕眼花，四肢都是软的……
　　退了几步就杵在原地喘息起来。
　　从剧痛里缓解过来的裘轻走到他身边，拉住他的胳膊，一把被他挥开，他并没有在意，又缠上来抓住他的手腕，烦不胜烦，这次怎么挣扎都挥不开，一怒之下他一巴掌甩了过去。
　　“啪！”
　　裘轻没有提防，结实挨了他一耳光。
　　这巴掌打得太狠，也太用力，余桐飞觉得手心都火辣辣的，他没想到裘轻会没有避开，以他的功力应该是能感受到他的动作，他却没有躲……
　　对他一点防备都没有。
　　若他拿着刀捅过去，难道他也不会避开，为什么他要这样对自己，余桐飞心情复杂地抬起头，看到裘轻愣在原地，他慢吞吞地转过头……
　　秋水般的眸子里有猩红的光一闪而过……
　　他的唇角渗着血，乌黑的发丝有些凌乱，他华美的碧色衣衫是散开的，那里面的肌肤是雪般的白，盈盈的流淌着白亮的光，他缓缓地开了口。
　　“你就这么讨厌我。”
　　

　　若为君色（美强情色）84

　　“我没有讨厌你，不过这样的事，我不能接受。”
　　余桐飞呼吸急促地看着他，他的发丝凌乱地散在眼睑处，他的脸上朦着层细密的汗水，那微微喘息的唇湿红得诱人，察觉到裘轻靠向自己。
　　不动声色地后退了步……
　　他没有讨厌裘轻只是不能接受他所做的，对他来说，这样的事羞耻而屈辱，他不是女人也不喜欢他，却要被他压在身下肆意玩弄，不管用何种理由安抚都无法忍受。
　　而且。
　　要让南原瑾知道这样的事，只怕他会再次发狂，一想到这心就痛起来，他不想看到那样的他，也不想让他知道，隐瞒他跟裘轻见面了，就有这样的关系。
　　所以。
　　他将自己的想法告诉裘轻，不在压抑心底的感觉，他不能为了他的要求跟他有这层关系，再者，裘轻跟紫苏一样，只是觉得他好玩而已。
　　“是吗……”
　　裘轻看出他的抵抗，也没再靠近他，只是有些颓然地坐在地上，娇媚的脸上闪过一抹凄迷，没有一刻觉得自己这么失败，他看上的人……
　　不喜欢他。
　　也不在乎他。
　　一开始就知道这样的结果，也告诉自己试着去放手，可就是舍不得离开他，除了师傅他没有过这样的感觉，所以他想用力追求，将他留在身边，然后为了留住他甚至想要强暴他，冷静下来一想，这么做跟紫苏有什么区别，他瞧不起他的恶劣手段，也不想伤害到余桐飞。
　　空气中弥漫着一股树木的清香。
　　裘轻转过头瞅着余桐飞，他红红的脸颊，浓密的睫毛，看上去非常迷人，他忍住了伸手去碰触的欲望，因为这样的忍耐，他的心情复杂起来。
　　“既然如此，我也不想再勉强你，只是我很喜欢你的性子，我们做朋友好了。”
　　余桐飞怔了怔。
　　“这样你就不会觉得尴尬，也不用将我当宾客看待，我们站在同等的位置上，互相关心，互相信任。”裘轻微笑，用手撑住脸，凝视着他，温柔的目光像他细白的手一样，轻轻地滑过他的眉眼，滑过他脸上的每一粒汗珠，然后贪婪地落在他饱满而湿润的唇瓣上，那里的滋味很温暖。
　　“……”
　　余桐飞眸子幽深，方才他还对他做那样的事，现在却话锋一转，没有提要他做什么事，只说跟他做朋友，一时间有些不明白他的意思。
　　“怎么你还不愿意？”
　　裘轻很生气地挑起眉，他都放低姿态求他做朋友了，他却一句话也不说，压根当他的存在是空气，除了余桐飞，这世上没人敢这样忽视他。
　　“那你……别对我做那样的事。”
　　余桐飞看了裘轻眼，神色倦倦地垂下眸子，思来想去，依旧不明白他在想什么，不过若是朋友了，他应该不会再对他胡来了吧。
　　“恩……”裘轻低下头，眼底满是黯然，很是勉强地恩了声。
　　要是不能碰他实在痛苦，不过今天要满足地抱了他，以后连面都没办法见，还会被南原瑾提着剑追杀，他可没忘记对方对紫苏的狠劲……
　　他可不想什么都没得到就树立敌人。
　　眼见他态度诚恳，余桐飞忍不住问，“你要一直待在庄里吗？”
　　他来庄里好些日子了，听小厮们说老爷有些不高兴，因为他一直在二夫人那唱戏，以戏子的身份待在这，始终不是长远之计。
　　“不了。”裘轻直起腰，郑重其事地说，“我的属下已经离开庄了，我本来打算这两天就走，不过我很喜欢江南想留在这。”
　　余桐飞没有深想，只是脱口问，“留在这做什么？”
　　“在戏班子里唱戏。”裘轻直视着他，简单地跟他说，按他手下的话，应当现在就撤离江南回京城，不过他想就算回去了，心也是留在这的。
　　余桐飞点了点头，表示明白，“哦……”
　　“等你闲下来就来我那听戏。”
　　裘轻眉眼深邃，挑起来的眼角都带着花香，据他观察，余桐飞在庄里没什么朋友，闲下来也很少出去，而他留在江南总有机会将他带出来。
　　余桐飞不好意思地说，“我不懂戏曲。”上次在二夫人那听戏，也听不出个所以然，那种风情雅致的东西，不是他这种人欣赏的来。
　　“不懂没关系，你来就行……”
　　裘轻扯开嘴角笑，突然“嘶”一声皱起眉，那被余桐飞扇过的左脸，因为动作过大而疼了起来，他下意识捂住发胀的脸，鼻子突然一热……
　　湿红的液体就滴了下来……
　　裘轻低下头鲜红的血就落在他衣衫上，衣衫是碧色的衬着那血的颜色，刺目得惊心，没来得及反应，一双温热的手落在了他的鼻子处。
　　那是余桐飞的手……
　　裘轻慌忙挥开他的手，眼见他指尖满是鲜血，很想细心的帮他擦去，无奈鼻子流着血，他又赶忙捂住口鼻，不想让他看到自己这副丑态。
　　“我身上好脏的，你不用理会我。”
　　
　　若为君色（美强情色）85

　　余桐飞凑近他，担忧地望着他，“你捂住脸血是不会停的，我带你去河边止血。”
　　“只是小伤而已，你不用管我。”
　　裘轻脸红了，感到他的身体正贴着自己，那黑亮的眸子正望着他的脸，一瞬间他的呼吸凌乱了，血汩汩地流得更凶了。
　　“……”
　　余桐飞什么都没说。
　　一把抓住他的胳膊，不顾他的挣扎，将他往不远处的河边带，然后强制性地让他弯下腰，拉开他的衣衫，心急火燎地用水拍着他的后颈，并要求他别乱动。
　　凉凉的水拍在脖子上……
　　红色的血砸进碧色的河水里，啪啪地响声在后颈里散开，裘轻的脑子有些晕眩，不是因为那冰冷的水温，而是被余桐飞掌心的温度所惊动。
　　他的手就落在他的后颈。
　　时轻时快的……
　　随着他的动作他的胸口也如潺潺流动的河水，表面上风平浪静内里暗流涌动，他忍不住将视线投注在他身上，因为角度的关系只能看到余桐飞的下身。
　　不能看到他的脸……
　　只感觉到他身上流淌着淡淡的白光，这样的光线里他的手心浸满了冰凉的水，那冰凉的水被拍在他的后颈，很舒服，有过多的水流到脖子。
　　冷冷的。
　　脑子瞬间被激得清醒。
　　他愈发目不转睛地盯着余桐飞，透过他炽热的深透着欲望的目光，他看到他的手来来回回的往返于河里，每一次他弯下腰去掬起河水，就有过多的水自他的手缝间溢出，当他用那水怕打他的后颈，他清晰地看到有过多的水留进他的袖子里。
　　他的袖口湿了。
　　因为那衣衫有些薄，有些吸水，一浸湿后就贴在他的手肘处，而他青色的衣衫有些乱，腰带也是松散开的，那白色的里衣也被打湿了些。
　　胸膛的线条若隐若现……
　　他开始口干舌燥起来，明明知道不该这样看下去了，却愈发的全神贯注，他感到自己的下腹正痛苦的绷着，他想若再受到点撩拨他就会扑上去侵犯他，但是他不愿做不信承诺的事。
　　许久。
　　血没先前那么流的急……
　　余桐飞松了口气。
　　然后他发现裘轻正盯着他看……
　　顺着他的目光他发现自己的衣衫是松散的，于是他停下手边的动作，本来在同性面前是不需要遮掩什么的，可那直勾勾的目光瞧得他发毛。
　　再者他的衣衫浸了水。
　　让他也有些冷他合拢起松散的领口，不由地望向裘轻，他半弯着腰垂在河边，束起的黑发因为姿势的关系垂在了胸前，那拉开的后领露出了他纤细的颈子，那里的皮肤很白。
　　也很滑嫩……
　　那侧着的脸部线条异常细致……
　　他漂亮的凤眼与秀丽的眉隐隐透着股无性别的媚意，只是嫣红的唇有些破裂正轻抿着，注意到他的目光脸又红了红，忙用手捂住染血的脸。
　　“别看了。”
　　这副难看样竟然被余桐飞看到，裘轻的心情有些沉重起来，他没那么脆弱，向来他都将完美的面表现在他面前，想不到这次彻底出了洋相。
　　余桐飞担心地说，“你别捂住脸，这样我不知道有没有在流血。”
　　“鼻血而已，不要将我看得那么虚弱。”裘轻脸色臭臭地说，一个巴掌而已他竟然流了血，还被他拉到河边清理，能被喜欢的人这么照顾他是很高兴，可要是被他认为太虚弱就糟了，他又不是南原瑾那病捞鬼。
　　“我没觉得你弱。”余桐飞用河水洗干净手，转头看着裘轻，见他依然用手捂住脸，只留一双漂亮的眸子瞪着他，不由开口说。“你脸上有血，用河水洗下好了。”
　　“恩……”裘轻应了声，杵在这发半天愣，确是该将污浊的脸洗干净，只是，手还没碰到碧绿的河水，面前就多了块干净的蓝色帕子。
　　“用这个好些。”
　　裘轻顺着那帕子望上去他看到了余桐飞的脸，那脸因为逆着光明亮得看不清，他接过他的手帕，指尖透过那棉软的帕子感觉到他掌心的温度。
　　又湿又暖……
　　这双手方才正轻拍过他的后颈，无法忘记他指尖的温柔，没有人这么在意过他的伤，就算以前受伤了也是独自舔着伤口，他从不知道被人这样照顾会那么舒服。
　　这样的感觉让他开始妒忌南原瑾，到不是妒忌他的身份跟权势，就是妒忌余桐飞对他那样好，他可以随时躺在床上享受他的温柔……
　　
　　若为君色（美强情色）86

　　余桐飞不晓得裘轻在想什么，只见他没再流鼻血，便不慌不忙地站起身，他还有事要做，不能一直陪他待在这，于是他开口跟他说。
　　“我还有事要做，你要继续留在这歇息吗？”
　　“你要去哪？”裘轻连忙起身，他还没跟待太久，眼前的人就要走，他心里又些不高兴，又不好表现太明显，只是追问他要去哪。
　　余桐飞神色淡淡，“我要去武馆。”虽跟他在这耽搁了些时间，不过知晓他不会再为难他，也算松了口气，剩下的就得让朔月帮忙了。
　　“你要习武？”裘轻出声问。
　　余桐飞点点头。”
　　“那我陪你好了。”
　　裘轻想也没想地要求，他对习武跟戏曲一样都不热衷，不过要是余桐飞在旁边看或者能跟他交手，那枯燥的事也变得有趣多了。
　　“不用了。”余桐飞愣了下，不想麻烦他。
　　“你别总拒绝我嘛。”裘轻用那双妩媚的眸子注视他，再接再厉地游说他，“反正我在这也没有事做，凑巧可以当你的对手。”
　　“那太浪费了。”
　　余桐飞悠悠地垂下眸子，低声跟他说，上次他帮南原瑾疗伤就看出他内力深厚，能无声无息地出现在他面前，显然他武艺高强，这样的高手跟他这样武艺极差的人交手，实在是浪费。
　　裘轻急急地拉住他，“怎么能说浪费，我很乐意陪你，这样你进步也会快。”
　　“你的脸──”余桐飞的目光落在他红肿的脸上……
　　“放心，我没事。”
　　裘轻微笑道，想不到他还在担心他脸上的伤，真不知道要他说什么好，他不该这样的，明明过分的是他，他却没放心上，相反还来关心他。
　　风吹得有些凉了。
　　“走吧，再耽搁下去天都要黑了。”
　　裘轻主动拉住余桐飞的胳膊，像方才他对自己一样，将他往武馆的方向带，反正就是不想让他离开自己的视野，他在南原庄没有朋友。
　　庄里的人当他宾客要不就以爱慕的目光看他，活像没见过男人似的，戏班子里的人对他客客气气，而楚鹰虽是他的心腹有些话也不好跟他说。
　　说了他也不理解……
　　大老远的自京城来南原庄他也很寂寞，尤其余桐飞还不理他，一点不在意他的行踪，非要他主动过来找，而且，还要态度强硬才留的住他。
　　他是有些难过的……
　　要说他的容貌那完全就不是他喜欢的类型，可像他这样善良又老实的人，实在是找不到了，想起跟他住在小屋里他亲手煮的面，又忍不住要求他有空就煮给他吃。
　　眼见余桐飞困惑地望着他。
　　他理所当然的用跟他交手为借口来要吃的，果然余桐飞没有再说什么，一瞬间裘轻的心情复杂起来，他这么的好说话，不会拒绝他的要求。
　　实则是不想欠他太多……
　　也用这样的方式跟他保持着距离。
　　在武馆待到要用晚膳了。
　　余桐飞跟裘轻道了别，就急忙往南原瑾的宅院走去，步伐有些急，他隐隐感到双腿又酸又麻的厉害，脚底踩过那坚硬的石板立时疼得让人慌。
　　不过三天没有练武身体就那么疲乏……
　　练武真是苦差事，一天都不能落下来，不过这次也太累了，抑或跟裘轻交手太投入，导致现在整个身体都是麻的，他觉得是裘轻逼得他投入。
　　若不投入。
　　不用尽全力面对……
　　身体就会被他拥在怀里，为了杜绝这样的事发生，他的脖子、胳膊、双腿，没有一处不在动，若他想停下来喘口气，衣衫就会被他用剑挑开。
　　然后。
　　一动不动地盯着他裸露出来的肌肤，被他那样一看，有种被他戏弄的错觉，当他因为恼怒要呵斥他，他又笑容温雅地跑到他身边跟他道歉。
　　那样的语气。
　　那样的态度。
　　诚恳的没办法斥责他，也没办法再胡思乱想，余桐飞安慰自己这都是意外，因为他的武艺太差，才会全身都是破绽，他攻击过来就招架不住。
　　走了一盏茶功夫。
　　余桐飞到了南原瑾的别院，他擦去额头上的细汗，整理了下凌乱的衣衫，又将散落在脸颊边的发丝捋起，感觉自己看上去干干净净了……
　　举手去敲门……
　　里面却传来了朔月的温润声音，“你的气色看起来不错，这些日子，余桐飞似乎将你照顾的很好，你都不愿意跟我出去了。”
　　余桐飞僵在原地。
　　“你不是出去办事了？”南原瑾的声音慢慢地响起……
　　

　　若为君色（美强情色）87

　　朔月的语气不疾不徐，“回来了就过来看你。”
　　“我父亲让你出去的？”南原瑾脸上没有表情，只是沉沉地问，此次朔月出庄必是办正事，想来余桐飞并没有骗他，没来由的他松了口气。
　　“恩。”
　　“什么事那么重要，非得你亲自去？”
　　静默蔓延。
　　四下里一片沉寂，恍若里面什么人都没有，为了能听清两人的谈话，余桐飞稍稍一顿，将脸贴在紧闭的门边，他想知道他们在谈什么……
　　只是不管他们在说什么……
　　每当南原瑾开口他的心就提起来，窒息得呼吸都困难，生怕他问起朔月他内伤的事，因为朔月根本没有救他，他本想找到朔月跟他谈这事。
　　料不到他没回武馆。
　　一回来就主动来找南原瑾。
　　他定然是有要事才会主动来南原瑾的别院。
　　而他若现在闯进去，他们的谈话会终止，不知为何，心里有这样的感觉，为防他们的话题绕到那件事，或许该进去，只是进去了……
　　也就打断了两人的谈话。
　　不知道朔月究竟要说什么重要的事。
　　苦思冥想。
　　余桐飞杵在原地静静的听，只是等了好半会里面都没声响，心底一阵不安一阵焦躁，狠不得推开门去看，恰在此时，朔月喟然长叹一声。
　　“江容若重出江湖了。”
　　“你说江容若……”南原瑾猛地起身，很是震惊地问，“他不是失踪了？”十年前江容若步入江湖，为得天下第一，持剑挑战中原武林，一套无影剑扬名天下，斩杀百名武林高手，后败于父亲南原翔后就自武林消失，至此弃剑没再踏入江湖半步。
　　“江南城东出现十具尸体，十人乃华山派高手，没一个人是他的对手，因为跟他交手也是去送死，江容若只用了五招就要了他们的命。”
　　烛灯摇摆。
　　沉默半响。
　　南原瑾修长的手，一分一分地松开，又牢牢地握起拳头，指尖是没有温度的寒，凉凉的，那冰冷的寒气在他紧握成拳时，沁入他的掌心。
　　“确定是他？”
　　“他们身上留有书信，那是华山派掌门留给你父亲的。”朔月笃定地说，顺便将书信交给南原瑾，这次他出去就是调查华山派的事。
　　南原瑾的神色凝重起来，“华山派……”他记得父亲跟他提过华山派，也跟他说过他们的事，只是那时没有留意记……
　　“华山派的掌门乃是你父亲的至交，十天前华山派被江容若斩尽杀绝，逃出来的这十人是来投靠你父亲，可悲现在全成了尸体。”
　　“他是来找我父亲……”
　　南原瑾的眸子流光溢彩，一如往昔的动人，只是那手背上青筋泛起，声音也是又冷又寒，很显然，一场避不了的风波即将涌起。
　　“恩，比起十年前，江容若现修得绝世武功后，开始滥杀无辜，愈发残暴冷血了。”
　　“朔月，为了不再出现牺牲者，我们必须尽快阻止他。”
　　“他若到了江南总会来南原庄挑战你父亲，一洗十年前那场败北的耻辱，顺便夺回他的暮月剑，他会来这的，所以这段时间，我们只需在此等候就行……”
　　气氛冷凝。
　　空气里似渗透了冰一样。
　　渐渐的呼吸都变得困难起来，江容若究竟是怎样的人，肆意的能眉都不皱地杀戮，那都是素昧平生的人，跟他没有任何瓜葛，他也能下手。
　　余桐飞怔在原地。
　　想不到这看起来风平浪静的南原庄，会跟武林中的剑客扯上关系，听朔月的描述江容若是极其残暴的人，败于南原庄主退隐江湖而怨愤至今。
　　他现在江南……
　　会来南原庄……
　　也会来找南原翔报仇……
　　但要跟南原翔交手南原瑾定不会坐视不理，不闻不问，南原翔已足足十年没有涉足武林，也没跟武林人士交手，他隐居在庄里足不踏出，庄里的事都交给紫苏跟南原瑾打理，很少过问，也很少参与，这也是为什么出这么大的事，朔月也是直接来找南原瑾。
　　
　　若为君色（美强情色）88

　　正当余桐飞要推开门进去，胳膊突然被扯住，他心下一惊，转过头就看到陈管事站在面前，他神色冷峻地看着他，压低声音跟他说。
　　“余桐飞，你跟我过来趟。”
　　“可是……”
　　余桐飞微微皱起眉，不明白陈管事找他何事，要说最近他都在做事，没有偷懒也没有犯错，只是他的脸还贴着门板，而他冰冷的神色，谴责的目光……
　　似乎不满他偷听的行为。
　　“夫人要见你。”陈管事直接了当地说。
　　余桐飞忍不住问，“是有什么事吗？”现在时候不早了，楚柳月要见他，该是很重要的事吧，不然以他这样低贱的身份，哪入得了她的眼。
　　“你去了就知道。”
　　“……”
　　余桐飞目光低垂，不想离开这，朔月还在南原瑾的房里，那个人就如尖锐的刺，一直刺在他的心口，若现在他走了就不知道他们要谈什么，更甚的是不知道他们在做什么。
　　想要留下来……
　　可陈管事的命令不能不听。
　　尤其楚柳月要见他，也不知有什么事要说，难道是要问他南原瑾的近况，这事陈管家不是每天都跟她报备，所以，何必见他问南原瑾的事。
　　“你磨蹭什么，赶快跟我过来。”
　　“……”
　　察觉陈管事不耐烦起来。
　　余桐飞尾随他离开南原瑾的别院，出了南原瑾的别院就看到茂密的树木，为了尽快见到楚柳月他们走的是小路，路不是很好，地面有些湿。
　　有些绊脚。
　　再加上天色黑，稍不注意就容易滑倒，余桐飞紧紧地跟在陈管事身后，心事重重，好几次都想主动打破沉默，又碍于对方冰冷的神色开了口。
　　徐徐的风吹来。
　　夹杂着青翠的树木香以及潮湿的泥土味，脚踩过的地面软软的，有干裂的泥土滑进鞋子，极为颠脚，余桐飞出了一身汗，却没任何疼的感觉。
　　他的心乱糟糟的。
　　一面想着南原瑾的事，想着朔月谈完了事会走了，一面又想着楚柳月要见他的原因，边想边走余桐飞有些恍惚起来，当来到楚柳月的主屋。
　　就看到楚柳月优雅地坐在桌前。
　　她身着素雅的衣衫，面容绝美又高贵，她的妆容很淡，身上的配饰也少，只是盘着美丽的发髻，戴着白玉般的珍珠耳环，远远看去就是美。
　　余桐飞忐忑地走近她，大方地跟她行礼，“夫人，您找我有什么事？”
　　“你坐下来。”楚柳月神色淡定，很是大方地要他坐下来，并要立在旁边的陈管事给倒茶。
　　余桐飞愣在那。
　　“多谢夫人，我站着就好。”
　　楚柳月没再多礼，只是语气温柔地问他话，她的话说得很漂亮，每句话都是关心，只是字字在试探，像是要从他身上打探出什么似的，余桐飞开始诚惶诚恐，心脏像被一双手捏住似的，十分不适应她的目光跟语气，只是跟她交谈了几句，先前的紧张也逐渐趋于平静。
　　“你来多久了？”
　　“四月有余。”
　　“可还习惯？”
　　“恩。”
　　楚柳月噙了口杯里的茶，“听陈管事说你跟瑾相处的很好。”
　　“……”
　　余桐飞没有说话，因为她说这些陈管事平时就跟他说过，说他将少爷伺候的很好，让夫人少操了心，他感觉她话里有话，于是沉默的等她说。
　　“瑾最近脾气收敛了不少，药也按时在吃，身体好了许多，这多亏有你在他身边，他是什么脾气我知道，他嫌恶别人接近他，也不喜欢别人伺候他，千挑万选的小厮没能留下一个，庆幸你出现了。”过了一会儿，楚柳月冷漠地扫了他眼，又接着说，“你沉稳又老实，话不多又能任劳任怨，比起那些口腹蜜剑的丫鬟，你要可靠许多，所以你刚进庄就留在他身边我也没制止，你们关系很好，也很亲密，这我全都知道，尽管我心里不舒服也当没看到。”
　　“……”
　　余桐飞浑身发颤。
　　“因为他始终是男人，始终会娶妻，先前他身体不好，婚事我也没逼他，一直任由他胡来，现在他好了许多，成亲的事也没必要再拖延。”
　　“……”余桐飞突然觉得冷，四面都是风，而他躲没处躲地承受着，他的手脚开始慢慢僵硬起来……
　　“你代替我跟他说门亲事，他那么听你的话，又那么信任你，肯定不会拒绝，再有对方家世丰厚，又是知府的千金，配瑾也算绰绰有余。”
　　“……”
　　余桐飞直直地站在那，她一句接一句地说，行云流水的，没有任何停顿，那声音忽轻忽重地飘在空气里，却恰似把锋利匕首插进他的心口。
　　痛彻心扉。
　　一瞬间什么都听不到了，只看到她的嘴在上下开合，声音源源不断充斥在空气里，他觉得刺耳又尖锐，只想捂住耳朵，什么都不去听。
　　原来她什么都知道。
　　而她从自己进来这间屋子开始，就在用什么目光看他，肮脏的垃圾还是变态，他不想知道也不愿去深想，心里只有一个念头──离开这。
　　可她还在糟糟切切。
　　让他有种被囚在密室里的感觉，以前也有过这样的感觉，小时候他很沉闷，父亲出去也不愿带上他，就将他锁在屋里，那屋子很黑……
　　没有任何声音。
　　他又怕又饿却不敢发出声音，四处摸索着弄翻了桌子，摔碎了桌子上的碗，慌乱中他踩到了破裂的瓷器，一瞬间整个脚都是火辣辣的疼。
　　因为没人管他连鞋也没有……
　　他那样的痛，那样的疼，却没有任何人走进来，如同现在，很想要离开这四肢却像生了根般，动弹不得，脑子晕晕的，唯一记得的是楚柳月要他说服南原瑾成亲，要他尽快留下子嗣，稳固他在南原庄的地位，因为再过不久庄里会有场血腥风云。
　　
　　若为君色（美强情色）89

　　月高夜静。
　　灯笼里的光映照着脚下的路。
　　余桐飞昏昏沉沉地走出楚柳月的屋子，脑里回旋着她说的话，如泣如诉，含沙射影的谴责他，要求他们别在一起，沉默又沉默，他处于失神状态，想起与南原瑾相处的日子，一路走来都有他在身边，心中已有了他的一席之地，现在却要他主动放弃，放弃了他自己还剩什么……
　　夜风簌簌。
　　余桐飞扬起头，深黑的天空繁星点点，冷冽的风吹过身体，他的身体摇晃了下，现在该去哪，要该往何处，一时间也没有头绪……
　　他现在只知道见了南原瑾……
　　就得跟他说楚柳月交代给他的事，这样的事，怎么开口跟南原瑾提，他根本不愿他见别的人，也不愿他去成亲，可楚柳月的意思是若这事办不妥，他也别留在庄里了……
　　余桐飞呼吸凌乱起来。
　　他感觉自己身上像被压了块巨大石头，四肢沉重的没点力气，又像溺在冰冷的湖水里，水很深，也很冷，身体被湿滑的水草缠住，紧紧的，用力的将他往下拉，往下拉……
　　刺骨得疼。
　　却没有任何抵抗的能力……
　　恍恍惚惚地回到南原瑾的别院，余桐飞心神不宁地推开门，只见南原瑾坐在桌前，他眉目秀致，面容如玉，素白的长衣裹缠住那修长的身体，见他来了忙起身迎上来。
　　“你去哪了，这么晚才回来？”
　　“……”看到南原瑾的一刹那，余桐飞纵然有许多话要说，喉咙却像被硬生生地堵住了，然后，只是怔怔地望着他，什么话也说不出。
　　南原瑾抓住他的手，“你怎么这样看我，发生了什么事？”
　　指尖的暖流从南原瑾的手心传递过来，余桐飞才发现自己的手都是冰的，没有任何温度，就像怕被他看出什么似的，他赶忙跟他解释。
　　“什么事都没有。”
　　“是吗？”南原瑾拉住余桐飞的胳膊，让他坐在自己腿上，随后用力抱住他，他觉得余桐飞跟往日不大一样，往日话虽少，可不像今晚这样神色古怪，欲言又止。
　　“恩。”
　　余桐飞想推开南原瑾，可是，手才碰触到他的胸膛，就被那双修长的手握住，并紧压在他的胸膛上，隔着华贵的衣料感觉到他温热的肌肤。
　　那样的热度服帖着他冰冷的指尖……
　　他的腰被搂紧了分。
　　这样的力度令他有些透不过气来，气息也开始混乱，“你别抱这么紧。”他惊恐这屋子里有楚柳月的眼线，而他们现在这样抱着成何体统。
　　然而。
　　南原瑾却愈发凑近他，“搂得紧是因为我想你，今晚朔月来找我，他刚走不久，本想去武馆接你，想不到你回来了。”
　　“他来这有什么事？”余桐飞不着痕迹地偏过头，没办法对上他温柔的目光。
　　“很重要的事。”南原瑾捏住他的下巴，逼迫他将目光对上他的，随后徐徐将他跟朔月的谈话告诉他，他觉得这事没必要隐瞒余桐飞，因为他很介意朔月的存在，不想让他误会了，再者这是有关江容若的事，没办法不告诉他，因为过些日子那人就会来庄里。
　　“……”余桐飞望着他，心如刀割，他这么相信自己，今晚谁朔月来这也能坦然告知，而他却做不到这样的坦然，甚至要一再隐瞒他。
　　“你在想什么？”南原瑾凑过去，吻了下他的脸。
　　“我在担心你。”余桐飞眸子漆黑，江容若不像随便就能对付的角色，他会来南原庄若南原瑾对上他，只怕会凶多吉少，他不想他出事。
　　南原瑾安慰他，“放心我不会有事。”
　　“我能为你做什么？”余桐飞蹙起眉心。
　　“你只要留在我身边就好。”南原瑾抱住他，优美的手抚过他的眉眼，他的动作很轻，像温软的羽毛拂过脸颊一样，他的指尖落在他的唇上，慢慢地勾勒着他细腻的唇部线条，然后挨近他，那双嫣红的唇离得他很近，唇瓣间的气息都落在了他的唇上，痒痒的，脸慢慢热了，余桐飞的眼神飘逸起来，怎么都不敢正视他的面容。
　　无论什么时候……
　　他都没办法在他面前保持镇定，明明是男人却受他吸引，这样的感情在世人眼里惊世骇俗，难以理解，也难以接受，他们的关系不能公开。
　　可楚柳月知晓了……
　　清雅的气息挨近他，余桐飞一怔，没来及有别的反应，南原瑾已贴住他的唇，就这么电光火石地吻住他，没有任何的犹豫，他近乎呆滞地望着他。
　　不敢移开目光……
　　他清楚若他说了楚柳月交代的事，他或许会不假思索地推开他，抑或大发雷霆地斥责他，不管是那种这样的亲吻都会消失，一想到此身体就钉在原地。
　　他的唇很软。
　　那炽热的鼻息充斥在他的脸上，感官被他的气息笼罩，他优雅地搂住他的腰，另双手捏住他的下巴，自然地吻着他的唇，并将身体贴住他……
　　炙热的体温袭来。
　　双唇又紧又密地黏在一起。
　　呼吸也是交融的，能感觉到唇瓣被细细舔过，唇齿交缠摩擦发出的声音，暧昧的，湿热的，紧紧地交融，这么灼热的吻，深含着浓浓的感情。
　　几乎要将他的身体都融化。
　　那双落在他腰的手也缓慢的游移，他的手很烫，有着火焰一般的温度，每被他碰过的地方都在燃烧，似乎要将吞噬干净一样，热情而狂野……
　　余桐飞漆黑的眸子里泛起了波澜，他揪住南原瑾的衣襟，那绷起的指尖是在微微发抖，无法全身心的集中精神，他被撩拨的投入了他的吻。
　　当炽热的吻结束。
　　那双滚烫的唇来到他的脖子，一边吻一边摸着他的身体，他的呼吸急促起来，忍不住呻吟出声了，南原瑾急切地扯开他的衣衫，舔上他泛红的肩膀。
　　余桐飞感觉情况不妙。
　　再持续下去什么事都不用谈了，他深吸了好几口气，一把挣脱被他困住的手，并在南原瑾血红的双眼里，推开他黏着自己的身体，忍了又忍终于开了口。
　　“我有事，有事跟你说……”
　　

　　若为君色（美强情色）90

　　“什么事？”南原瑾目不转睛地盯着他，不放过他的任何一处，就那样直勾勾地盯着他，仿佛不能理解他怎么会推开自己……
　　余桐飞被他盯得浑身不在，呼吸也跟着急促起来，“这样的事，不要再做了。”他们的关系已被发现，不仅遭受了唾弃，还受到了白眼，继续下去，南原瑾也会被自己的存在连累，他不想连累他，情愿跟他保持适当的距离。
　　“你不舒服吗？”南原瑾瑾轻碰了下他的额头，发现那里温度正常，没有任何的异常，不禁松了口气，搂住他腰的手又加重了一分。
　　“没有。”余桐飞看着南原瑾，半响，颤抖地垂下眸子，慢慢地扳开他落在腰际的手，顺便用平静的声音告诉他，“我没有不舒服。”
　　“那你怎么了？”南原瑾若有所思地凝视他……
　　余桐飞站起来，离开他温暖的怀抱，心里害怕极了，却还是没办法不开口，“少爷，过些日子许知府的千金会来庄里，那小姐容貌姣好，性格温柔，你要跟她好好相处。”
　　“跟她好好相处，你在开玩笑吗？”南原瑾的脸渐渐扭曲起来……
　　“没有。”
　　“那你该知道自己在说什么？”
　　气氛突然凝固起来，冰冷刺骨，南原瑾蓦地起身，粗暴地板正他的身子，使他正视自己的目光，他不相信余桐飞会跟他说这样的话。
　　“我知道。”余桐飞的不敢去看他，更没勇气直视他的眸子，他知道只要自己看着他，就没办法坦然的说话。
　　南原瑾愤怒他的反常，更愤怒他的平静的神色，“难道你不在意我跟别的人在一起。”
　　“那是知府的千金，门当户对，少爷理应要见她……”余桐飞一字一字地说，重重的语气，却连看他的力气都没有，只是傻傻地垂着头。
　　“你这是亲手把我推到别人身边去，你明白吗？”南原瑾感觉自己的心裂开了，不声不响的，痛楚蔓延到身体的各个角落，而给予他痛楚的是他最爱的人。
　　“我会待在少爷身边，而少爷只是跟她见面而已。”
　　“你──”南原瑾气得浑身发抖，修长的手指着他，唇瓣颤抖起来，难以置信他如此回答。“你怎么突然管起这些事来，是不是我娘跟你说了什么？”
　　余桐飞被他戳到了痛处，身体都在颤抖，不依不饶的怎么都控制不住，他面无表情地垂下脸，用残酷的后果催逼自己挤出坚定的字语。“夫人没有逼我，只是我身为少爷的小厮，知道你该过什么样的生活，什么样的生活属于你……”
　　“所以，你认为我跟那女人见面会很好？”
　　“恩……”
　　南原瑾的心直坠谷底，又像深陷在最黑暗的冰窖，冰冻三尺，指尖都在发抖，那冰冷的寒气胡乱地窜进他的血液，他的胸腔窒闷得呼口气都在痛，那么的痛，整个身体都像被抽了筋，剥了骨，只剩僵硬的四肢杵在原地，感受着那彻骨彻寒的冷，他没想到自己倾尽所有的付出，到头来竟然什么都没有，甚至还要将他推到别人身边，难道他就一点都不在乎他。
　　不在乎他的话会伤到他的心……
　　南原瑾像喘息不过来一样，突然捂住颤抖的唇，发出一阵急促的咳嗽，他的肩膀耸动起来，腹部因为激烈的咳意抽痛起来，可比起这些心底的痛楚又算什么。
　　“少爷──”
　　余桐飞忙扶住南原瑾，却突然遭他一把甩开，他并没有在意地拉住他，又被他狠狠推开，他从没这样对他，出手又重又狠，不容他亲近一分。
　　只是任由自己咳得仿佛要吐出血。
　　他不想看到这样的南原瑾，想去扶他到床榻却一再被甩开，想不去理会又办不到，害他怒气攻心的人是他，理应承受他的怒火，只是他怎么可以用自己的身体显示他的怒气。
　　余桐飞再次去扶他，和刚才一样，他的身体又被狠狠推开，一次又一次，那样的力度里他咳得愈发剧烈，“你出去我……我不想见到你，以后有许家的千金过来这伺候，不用你在这忙来忙去……”
　　“少爷你先躺下来──”
　　望着他青白的脸，余桐飞根本没仔细听他说了什么，只是担心这他的身体，他一声不响地爬起来，试图拉住南原瑾的胳膊，却被南原瑾毫不留情地甩在地上。
　　这次的力度过重……
　　余桐飞的头直直地撞在了柜子上，他疼得眼前发黑，怔了半天才爬起来走近南原瑾，可刚到他身边，身体突然被重重压在桌子上，他蓦然睁开眼，对上南原瑾阴鸷的眸子，那双眼直直地逼视他，逼得他逃脱不了，藏无可藏。
　　“不是让你走，你怎么还要留在这──”
　
　　若为君色（美强情色）91

　　“我担心你的身体。”愤怒的声音在耳边响起，余桐飞直视他泛红的眸子，心如刀割，什么杂念都没有了，只是静静地注视他苍白的脸。
　　南原瑾轻笑地眯起眼，似乎不明白他的执着，“以后会有人来照顾我，你不用这样关心我。”这几个字他说的很艰涩，也很怨怼，明明是他将自己推向别人，还要这么关心他，给予他别的希望，他怎么可以这样对他。
　　“可是我──”
　　余桐飞的睫毛微微垂落而下，浓密的遮挡住了他眼底的情绪，他想要说什么却发现怎么解释都不对，他只是想留在他身边而已，仅仅这样。
　　“你怎么了，你不在乎我又不喜欢我，现在我称你心愿离开了，你怎么反倒不放手了。”南原瑾气息急促，一双幽深的眸子沉沉地看着他。
　　“我不会离开你。”
　　“……”
　　南原瑾心里一跳，先前的怒气都消失大半，他不敢相信自己听到的，也彻底被余桐飞弄糊涂了，他要将自己推到别人身边，却又不肯离开他。
　　难不成在意他……
　　可在意他就不该推开他，无论怎么想都没办法理解他，因为太过在乎，也希望他能回应自己，只是余桐飞从没说过喜欢他，想要缠着他。
　　自始至终都是他在主动……
　　一股脑的以为他没有抵抗就是喜欢他，以为他任由自己亲吻拥抱，就是在接受他的心意，没想到这都是错的，这都不过是他一厢情愿的想法。
　　他太渴望他了。
　　以至于脑子都在昏，现在一想，他没有拒绝自己是因为他的地位跟身份，任由他拥抱也是拜倒在他的技巧里，因为余桐飞开始都在抵抗，后来抵抗的次数越来越少，身体也越来越软，一次又一次的沉浸在他给予的快感里。
　　这么说来他征服的不过是他的身体。
　　可就算是身体他也没办法放开他，就让他这样轻松的离开他的视野，他是他的人，留不住他的心，身体至少要属于他……
　　南原瑾慢悠悠地巡视着余桐飞，眼底的光芒忽明忽暗起来，他突然加重了紧握住他肩膀的力道，咬了咬干涩的唇，紧盯住他茫然又失措的脸。
　　修长的手顺着他松散的衣襟滑落……
　　“余桐飞，你真的不会离开我……”
　　余桐飞的睫毛颤了颤。
　　感觉到南原瑾的目光停在他的脖子和锁骨上，那逐渐加深的眸子色泽，粗重起来的气息，显然很满意他的身体，也很想要用唇去吻住……
　　那双手顺着他的锁骨向下滑，慢慢地摸着他结实的身体，他的掌心很烫，紧紧地贴着他的身体，心跳快了，他的每个细微动作都感染着他。
　　他呼出的气很热。
　　那眼底跳跃着的情欲光芒，危险又炙热，像只盯住猎物的凶狠野兽，正在肆意打量到手的猎物，余桐飞被他盯得浑身发毛，双脚都开始虚软。
　　想要起身。
　　身上的腰带被他扯开……
　　余桐飞心一乱，连忙去抓南原瑾，双手却被他反举于顶，用腰带牢牢绑住，这种双手被绑的姿势，让他想起被紫苏绑在床上侵犯的情景，那么的耻辱又羞耻，他脸色难堪地望着南原瑾，要求他停止这样的事。
　　“你不要绑住我！”
　　“不绑住你，你不就要跑。”南原瑾扯开他的衣衫，又褐去他的裤子，他的动作很慢，也很缓，慢条斯理的仿佛要他记住谁在为他宽衣解带，直至他的身体赤裸在眼前，才毫不犹豫地捏住他的下巴。“我知道你也喜欢的，多少次了你都没有拒绝我。”
　　“我是因为──”因为喜欢你才任你为所欲为，这句话却像硬物一样哽在喉咙里，余桐飞目光惨淡地望着他，怎么也没办法说出这句话，现在这样说也不过徒增苦恼。
　　“我会去见那女人，只是相应的你不能拒绝我的任何要求，既然你想留在我身边，在我没厌倦你前，你只能张开双腿，躺在我身下喘息。”
　　“你──”余桐飞的脸色乍青乍白，难以置信南原瑾会这样对他……
　　他要自己留在他身边，可他这样恶劣的态度，亵渎的目光，仿佛将他是随时能丢弃的玩物，比妓女还下贱，只要他需要就要被任他侵犯……
　　“我很失望是你让我相信了爱，又让我觉得爱是不存在的东西，如果当初没有遇到你，或许就不会这么痛苦。”南原瑾低语如丝，只要是人就会有欲望，就会想要强取豪夺，就会为了得到喜欢的人不择手段，而他不允许余桐飞离开他跟他保持距离。
　　

　　若为君色（美强情色）92 H

　　“……”
　　余桐飞面色煞白，贴着桌面的脊背开始发颤，然后四肢像渗了冰似的冷，他没有想要南原瑾对他失望，自己对他是认真的，不想跟他发生这样的关系，也是因为他们被楚柳月盯上，若她对自己使什么手段他不怕，可要是因为他的关系伤害到南原瑾，无论如何也没办法原谅自己。
　　“你很冷吗？”
　　南原瑾的眼睛注视着他，双手抚摸着他的身体，发现他的身体在细细颤抖，他勾起漂亮的唇瓣，顺着他线条流畅的腰腹来到他的双腿……
　　然后。
　　将他的腿摁在胸口。
　　余桐飞惊得意识清醒大半，却发现自己的状况很糟糕，他的双腿大大地张开，一丝不挂地暴露在烛光里，也暴露在他炽热的目光里，被他紧盯住不放……
　　他尴尬得脸都红了。
　　“放开我……”
　　“你难道还不能习惯？”南原瑾压住他乱动的身体，显然他的碰触或亲密总会让他一惊一乍，都被他抱了那么多次，也沉浸在他给予的快感里，一旦清醒了就又恢复先前的生涩窘迫，没办法自动自发的在这样的性事里寻找欢愉。
　　他缓缓握住他温热的欲望……
　　敏锐地感觉到他的身体僵硬起来，他轻舔了下他泛红的乳尖，缓慢地套弄起他的欲望，逐渐的那温热的物体开始发烫，满满地胀在他的手心。
　　“唔恩……没有……你别做这样的事了……”余桐飞摇着头，想要抵抗住下身攀上来的热度，那熟悉的酥麻感觉依旧爬上他的脊背，而给予他这样的感觉是南原瑾，一想到这身体就热了起来，他压抑不住地呻吟出声，那声音又急又碎像从喉咙里挤出来一样，只是这样依旧被南原瑾听得清清楚楚，知晓这点他愈发的感到羞耻，因为他始终是男人却在他的身下发出这样的呻吟。
　　“都这么胀了，还说不要，是想要我用嘴去舔吗？”南原瑾以指尖摩过湿润的顶端，恶意的揉了揉就听到他哽咽的喘息。
　　“不要……唔唔……”余桐飞浑身发颤，那么露骨的话他竟然能稀松平常的说出来，说者无意他听得却是双颊赤红，他沉稳又冷静，不是容易羞涩的人，可遇上南原瑾后就开始变了。
　　身体在他的撩拨里变得火热，那牢牢困住他的身体，蕴含了深不可测的力量，怎么抵抗都推不开，只能被迫承受，感受他给自己带来的欢愉。
　　烛光摇散。
　　释放了一次后，余桐飞感到那黏着湿热液体的手，挤进了他狭窄的身体，他顿时绷起身体抵御异物的侵入，南原瑾却有万般手段让他城府。
　　他吻住他。
　　那湿热的舌深入进他嘴里，温柔地吻着他，勾缠住他的舌缠绵，他们的气息亲昵的交融，紧密贴合的身体找不到任何的缝隙，余桐飞的脑子混沌起来，不能正常思考了。
　　就在这时挤进他身体的手开始进出他的体内。
　　他的身体又紧又密，一根手指进入就被温软的内壁吸附住，可以想象欲望被他裹住的滋味有多美妙，在他的身体里抽动会有多少快感涌出。
　　“你的身体好热，就这样直接进去也没关系……”南原瑾的眸子暗沈下来，手指缓缓地进入他炙热的身体，在里面转动摩擦着湿热的粘膜，并用手揉捏着他圆润又挺翘的臂部，享受那因为紧张而收缩起来的内壁。
　　“唔啊……不要……把手拿出去……”余桐飞的呼吸絮乱，漆黑的眸子注视着南原瑾俊美的脸，他深深地呼吸，稳定住乱乱的心跳，又一根手指挤进身体，他不适的乱动，双腿却被摁得更紧。
　　他的手被办法动……
　　整个身体又几乎是被压在桌子上，紧紧的，无法抵抗他的任何行为，那落在他身上的吻，抚摸着身体的力度，以及在身体里转动的手指都能清晰感受到。
　　他知道南原瑾不会放过他，尤其到了这一步，不可能停止了，就算他怎么抵抗、怎么拒绝、怎么挣扎都逃不了，那深入进身体的手抽了出来。
　　随即那蓄势待发的欲望抵在了他的穴口……
　　缓慢而坚定地进入他的身体，身体因为先前的开拓已变得湿润，只是男人的身体始终不适宜这样的事，余桐飞觉得难受，身体被坚硬的物体一点点撑开，执拗的往深处挺进，强制性的要求那狭窄的地方接纳他的所有。
　　

　　若为君色（美强情色）93 H

　　“放松些，我应该没有弄疼你。”
　　南原瑾吻着他汗湿的脸，为了能更深的进入他的身体，抓住他发颤的左腿挂在手臂上，然后急切地摆动起腰，在他湿热的内壁里来回穿刺。
　　“啊恩……唔……”
　　余桐飞紧皱着眉头，鼻腔里发出哽咽的轻哼，那深入身体的欲望很热、很粗，硬生生地将紧致的穴口撑得发胀，然后进入到最深处压迫着他的五脏六腑，这样的滋味很不好受，只是随着他凶狠的顶入、浅浅的抽出，痛苦变得麻木起来，尤其当他的欲望摩擦过体内的敏感地带，那忍无可忍的痛楚变成了酥麻。
　　他的神智开始涣散。
　　情欲的火焰在他身体里肆虐，燥热难忍，呼出来的气都是炙热，伴随着他凌乱的呼吸，那粗硬的热物顶到更深处，摩擦出来的快感令话都说不出来，更别说反抗的能力，他只能随着他的抽动而晃动身体，然后被他摆出不同的姿势侵犯。
　　月色淡淡。
　　烛光在屋里隐隐闪烁。
　　屋里很热。
　　“唔啊啊……不要……啊……”
　　古典的木桌不停地发出沉闷的声响，又缓又长的还夹杂着男人发出的细细啜泣声，余桐飞趴在桌子上，承受南原瑾自后方而来的撞击……
　　他黑亮的发散落在脊背上。
　　那光滑的脊背上凝满了细密的汗水，他咬住嫣红的唇，那滚烫的硬物不断深入，不断抽动，为了稳住乱动的身体，他将身体紧紧贴住桌子。
　　他的喘息声逐渐在加重……
　　身体随着对方的顶入而前后移动。
　　那深入身体的硬物摩擦出的快感令他头皮发麻，缓慢在他身上游移的手也让他发颤，他紧贴着桌面的乳尖因为受到刺激挺立起来，然后，不停地擦过坚硬而光滑的桌面，冰与热交织出的热度也挑起了他的情欲……
　　余桐飞想要南原瑾停下来，或者不要在桌上继续下去，只是张开嘴就发出一连串呻吟，一个字也说不清楚，他觉得全身都好热，身体里似有火在烧，那落在他脊背上的发丝，撩得他痒痒的，却没办法挥开，他的眼睛开始湿润起来，修长的四肢也渗出了汗水……
　　那汗水密密地洒满他的身体……
　　那双被南原瑾抓住的修长双腿，也蒙上了细细地汗水，映着那昏黄的烛光显得十分性感，克制不住地南原瑾抚摸着他的双腿，在他的腿上游移了阵。
　　南原瑾用力分开他的臂瓣，就着淡淡的光清晰地看清了他的后穴，那里又红又湿，一张一合地吞着他肿胀的欲望，只是这样他的气息就乱了。
　　他搂住余桐飞的腰……
　　胸膛贴住他的脊背，下身猛烈地挺进他的身体，那双优美的手滑向他的双腿，慢慢地握住他颤抖的欲望，没有任何的动作，因为伴随他的进进出出，那火热的地方正流出很多湿润液体……
　　于是。
　　他笑了笑。
　　透着情欲的声音在余桐飞的头顶响起。
　　“你不是也很有感觉，这里都那么湿了，是不是很喜欢被我这样抱。”
　　“唔恩……把我的手解开……”余桐飞的气息很不稳，眼看身下的欲望被他碰触，隐秘部位被他直勾勾地探视，被他鱼肉的感觉越来越强。
　　“待会我会给你解开。”南原瑾掐住余桐飞柔韧的腰，他俊美的脸因为情欲的熏染显得妖异而邪魅，他湿热的红舌舔着他的耳垂，那呼出来的气又烫又急吹拂在余桐飞脸上，然后，他明显的感觉到那裹缠住他欲望的地方又收紧了分。
　　真是敏感的身体……
　　“你……唔……”
　　余桐飞的身体颤了下，看不到南原瑾脸上的表情，只感觉到他正在舔着他脊背上的细汗，一双手按住他的肩膀，那停留在身体里的硬物缓慢地滑了出来……
　　湿热的穴口因他的退出收缩着，想要留住他那炽热的硬物，可不管他如何缩紧身体还是没有留住，炽热的温度离开了身体，有一瞬间的空虚。
　　他发出虚弱的呻吟……
　　心跳得越来越快……
　　不明白他究竟要干什么……
　　“桐飞，想要我进去，用力的填满这里吗？”南原瑾不动声色地望着他，望着他颤抖的身体，以及那因为欲望的退出而紧握住的泛白手指，他眯起暗色的眸子，双手揉捏着他结实又挺翘的臂部，修长的手时不时地深入他湿软的后穴，享受被那紧致地方包裹住的舒爽……
　

　　若为君色（美强情色）94 H

　　余桐飞目光湿润地咬住唇，想要抵御住身体的热度，可愈是这样想身体愈热，那被手指摩擦过的湿黏内壁很痒，狠不得被什么硬物摩擦过去，他的呼吸炽热起来，四肢都开始颤抖，下身的欲望急于想找到宣泄口，他克制不住的要求，“给我……”
　　“给你什么？”
　　南原瑾声音很沙哑，湿红的舌舔着他的脊背，那光滑的触感，火热的温度，令他的眸子愈发沈暗起来，深入他身体的手摩擦着蔷薇色的内壁。
　　“唔……你明明知道……”
　　余桐飞倒抽了口气，扭动着身体，想将身体里的手指挤出去，只是单靠自身力量，湿热的粘膜没办法将插入身体的手指推拒出去，反而将他的手吸附得更紧，更密，那被摩擦过的湿热内壁有了别的感觉，身体像要被他的爱抚融化了，他瑟瑟发抖地将他的手指吞得更深，喉咙里发出了痛苦的哽咽。
　　“唔唔……啊啊……瑾……”
　　“你不说我怎么知道。”
　　南原瑾愈发热切地摩擦着他的内壁，另双手来到他的双腿间，爱抚他高昂的湿润欲望，他没有这样逼过余桐飞，以为他任由自己抱，就自以为是的觉得喜欢他，他很想要知道他对自己的感觉。
　　欲望得不到宣泄，全身又被挑逗得发烫，余桐飞眼底的雾气开始蔓延，他难以忍受身体里的热度，淫靡地收缩起身体，紧紧地夹住南原瑾。
　　然后。
　　慢慢侧过头。
　　深深地凝视着他，他的眸子又黑又深，眼底很湿润，细细的蒙着层诱人的雾气，透着些许的迷乱，他修长漂亮的四肢都凝着晶莹的汗水……
　　他的鼻息很重。
　　微张的湿红唇瓣急促地喘着气。
　　他像野兽一样趴伏在桌上接受他的巡视，南原瑾分开他坚实的臂部，那蔷薇色的穴口正淫靡地蠕动，有湿热的液体自甜美的穴口流出，他用啜泣的声音发出了哀求。
　　“唔……我要你……”
　　南原瑾再也忍受不了地拉开他的腿，将粗热的硬物贯穿进他的身体，不等他完全适应就凶狠的抽送起来，那湿热的内壁很完美的裹住他，带来的销魂感觉，令他毫不客气地顶进去，用滚烫的坚硬不停地撞击着那敏感的的地方。
　　“啊……啊……”身体再次被贯穿，敏感的地方被撞击，余桐飞感到这样简单的律动里，也能涌出麻痹般的快感，这样的感觉很舒服，因为给予他这样感觉的人是他。
　　“喜欢我吗？”
　　南原瑾吻着他弓起的肩膀，双手在他身上来回游移，他的身体结实又柔韧，接纳他欲望的地方绞住他，他停歇不下来的重复着顶入的动作。
　　“恩恩……”余桐飞不住地喘息，脑子晕晕的，却知道他在问什么，他没办法隐忍住对他的感觉，随意被他撩拨下，身体就会瘫软成水。
　　“我好喜欢你。”南原瑾贴着他的耳，发出的声音低沉又有磁性，尽管深陷情欲他吐出的字却清晰无比，每个字都要他能听清楚。
　　“恩恩……”
　　“你不能离开我。”
　　“唔唔啊……”
　　“桐飞喊我的名字，我喜欢听你喊我。”南原瑾欣赏着他迷乱的身体，湿润的唇舔着他的颈子，很有技巧地咬着他，下身又疯狂的来回穿刺。
　　“瑾……啊啊……慢点……唔唔……”余桐飞气息混乱，那激烈的冲撞令他头皮发麻，他摇着头拒绝，可还是输给了感官上的刺激。
　　南原瑾温柔地注视他，优美的手摸着他的腿，那双腿柔韧又结实，线条流畅又性感，他抓住他的左腿压在桌上，另条腿则温顺地立在地上，这样的姿势令他臂部突出，身体也敞得更开，就着这个姿势将粗硬的欲望挺入更深处。
　　“啊唔……瑾……恩不要……好难受……”
　　余桐飞难受地趴在桌上呻吟，他全身无力，腿又搭在桌上，身体完全呈敞开姿势的承受他激烈的侵入，这强烈的压迫感令他喘息着要求他。
　　“乖……不要乱动，我想好好抱你。”南原瑾压住他的腿，赤裸的胸膛紧贴住他的脊背，然后毫不停歇地顶着他的身体，更用力地占有他，然后吻住他湿红的唇瓣。
　　

　　若为君色（美强情色）95

　　烛光摇晃着湿黏的水泽声自交合的地方响起，清晰又露骨，身体被凶猛的硬物顶入，深深地摩擦着湿热的内壁，操弄着那敏感的地方，余桐飞连求饶的力气都没了，只是在那激烈的律动里面红而赤，头晕目眩，任由自己沉浸在无边的欲望深渊里……
　　直至晕了过去。
　　睡了不知很久很久，余桐飞突然感到森冷的寒意袭进身体，他冷得牙齿都开始打颤，这样的冰冷，这样的孤独，仿佛回到了童年里发烧的夜晚，他就那样躺在硬邦邦的床上……
　　没人理会他。
　　也没人在乎他的死活。
　　他紧紧地抱住自己的身体，想给予自己一些温暖，然后告诉自己很快就不冷了，只要再忍过去就会好，现在也是一样，模糊的想……
　　冰冷的身体被棉被裹住。
　　一双温暖的手轻轻地拂开他的乱发。
　　慢慢地擦去他额头的细密汗水，温软得不可思议的唇分开了他的，随后温热的液体滑进他的唇，浓郁的药味在口腔里蔓开，他依旧没有醒。
　　只是本能地偎进更温暖的地方……
　　那温暖的热度顺势包围住他，那熟悉的清雅香气拂过他的鼻端，暖暖的，这样的温度跟气息很温暖，他咕哝了声又朦胧的睡了过去。
　　再次醒来。
　　淡青色的晨曦正透过格子状的窗纱落进来，那窗纱是半开的，院中柳絮飘逸，映着氤氲雾气，隐隐有粉白的花瓣摇曳，轻飘飘地散在窗沿。
　　留下阵雨丝样的香气。
　　那是杏花……
　　南原瑾的庭院里并没有这样的花，难道是他特意移植过来，余桐飞心念一动，不动声色地转过头，望着身边的南原瑾，不敢相信仅因他说那花很美。
　　也没见过。
　　就将树移植在院里。
　　他是真的花了心思在他身上，记住他说的每句话，在意着他的细微举动，包容着他自卑的心，无论何时总在想着他，没有人对他这样的好。
　　哪怕只是一点点……
　　余桐飞轻轻地抚向他俊美的面容。
　　他睡得很熟，面容俊美高贵，乌黑的长发散缠绕在身，宛如深潭里绽放的白莲，他凝脂般的肌肤有淡淡的红晕，衬着胭脂般的唇异样的美。
　　屋里很静。
　　冰冷的指尖碰触着他温软的唇。
　　只是这样细微的动作而已，喉咙就开始发紧，身体仿佛被羽毛慢慢地撩过一样，痒痒的，心跳得很快，很急，身体开始冒出汗……
　　脸颊也慢慢红了。
　　他连忙抽回发热的指尖，然后，稳了稳絮乱的心跳，慢悠悠地移开落在腰际的手，昨晚晕过后似乎发生了什么，只是怎么想都没印象。
　　余桐飞穿好衣衫。
　　刚走下床就险些直直地瘫在地上，他的双腿微微有些颤抖，腰也酸得厉害，想要直起身都有些困难，果然昨晚还是做得太过激烈……
　　也太过疯狂……
　　那销魂的快感似乎尚在身体里流窜……
　　余桐飞的脸红了红。
　　为南原瑾椰好身上的被褥，方蹑手蹑脚地离开屋子，他想早些出去要好些，若被其他下人看到他留在南原瑾屋里过夜，只怕要被传得很难听。
　　当初。
　　他搬过来跟南原瑾住，就考虑到他人的目光，因为他进庄里没多久，就直接伺候大少爷，多少人背地里冷言冷语，他都知道的只是当没听到。
　　原先他想住在南原瑾的隔壁。
　　这样离得近些，他晚上不舒服或者要喝药，方便去照顾，也能随时看到他，岂止搬来当天就跟他睡一起，没上没下的到昨晚都没结束……
　　不该这样下去。
　　楚柳月已经盯上了他。
　　这庄里到处都有她的眼线，盯着他的一举一动，她宠自己的儿子，一味的为他好，要做什么不该做什么，表面上不说，行动上却表现透彻。
　　她嫌恶他。
　　甚至是恨之入骨。
　　那双盯着他的深邃眸子，没有任何感情波动，只有深藏不住的厌恶，阴冷又恶毒，仿佛在看待下水道里的垃圾，那样的目光不是第一次感受。
　　只是她的眼睛跟南原瑾很像。
　　无法想象要是被南原瑾这样钉牢不放，心里会是什么感受，又是什么滋味，不敢去想也不能去想，他对南原瑾的确有感情，因而……
　　要注意自己的行为。
　　他不想给南原瑾添麻烦，也不想他被说三道四，若他跟许府的千金见面，不仅能让那些流言蜚语散去，也能让楚柳月安心，彼此都舒服了。
　　只有他心如刀割。
　　若他是女人就好了，只是就算是女人，爱上南原瑾这样的人，也没什么好结果，他们大户人家要的是门当户对，家世雄厚，像他这种出身卑微容貌又普通的人根本高攀不起……
　　

　　若为君色（美强情色）96

　　沉沉地想……
　　余桐飞来到厨房，恍惚地推开门，只见一个俏丽丫鬟蹲在地上，地上散落着丝白纹的白瓷碎片，热气腾腾的早饭跟汤水洒了一地，回过神来他三步并两步地走过去，替她收拾了瓷器碎片，又开口询问她发生了什么事。
　　“你怎么了？”
　　夏陵捂住胳膊看他，“我不小心把早饭弄翻了……”
　　“可是烫伤了……”见她脸色苍白又泪眼盈盈，余桐飞不由托住她的手肘拉高她的袖子，只见莲藕似的手臂上燎起了水泡，且伤得不轻，忙将她扶到椅子上休息，“姑娘你在这坐会儿，我去找烫伤药来。”
　　“不必麻烦了，一点小伤而已，我待会用冷水敷下就好。”夏陵抓住余桐飞，忍住腕上的灼痛，脸色苍白地说。
　　余桐飞担忧地看她。“可是──”
　　“我清早都要给紫苏少爷送早饭。”提起紫苏夏陵的神色多了几分惶恐，身体也开始发抖，“要是没按时过去，只怕他又要发火了。”
　　“那我帮你送去好了，你就留在这休息。”
　　夏陵欣喜若狂，“真的？”
　　“恩。”余桐飞神色复杂，他并不想见紫苏，那人给予他的屈辱足以他粉身碎骨，一辈子忘不了，只是眼前的姑娘很可怜，受了伤还要按时送饭过去，为的是不惹主子生气，而现在他事不多，南原瑾也没有醒，帮她送早饭过去也不是难事，于是也就答应下来，想是这么想……
　　再次踏进紫苏的庭院，余桐飞却没办法保持冷静，那只巨雕依旧立在树上，虎视眈眈地盯着进来的他，那双兽性的眼睛没有任何感情……
　　余桐飞当即停下脚步……
　　面上不动声色心底却在打鼓，他对紫苏的这只宠物充满顾忌，想起上次还亲自喂它肉，那张狰狞的尖牙尽在咫尺，随时能轻易咬断他的胳膊。
　　现在。
　　紫苏没在这。
　　手边也没有肉喂它。
　　本来要送早饭的夏陵被他取代，那只雕该不会只认夏陵，而他出现在这就认为对紫苏不利，因为余桐飞看到那只雕正凶狠地盯着他……
　　他有些着急起来。
　　那雕始终是凶猛的生物。
　　听紫苏说许多人被他咬断胳膊，所以这院子里很安静，伺候他的小厮都躲了起来，都知晓离这危险生物要远些，而现在他端着早饭站在这。
　　这早饭里可没有生肉。
　　此时。
　　巨雕展开翅膀像只离弦的箭扑来。
　　极凉的旋风刮过温热的脸颊，余桐飞身体抖了抖，为保证自己的安全，他端着盘子后退了好几步，但那只雕并没冲上来攻击他。
　　也没抓起他往天上飞。
　　它只是威胁性十足地立在他面前。
　　然后。
　　直直地对上它锐利而冰冷的目光，它的个头没他高，只是那浑身散发的兽性气息，还是让他心惊肉跳，就怕它会直接扑上来咬死他……
　　正犹豫着要不先别进去了。
　　余桐飞发现那只巨雕除了盯着他，用尖尖的喙蹭着他的腿外，并没有其他的威胁动作，看起来它并不会伤害他，心底的害怕少了些……
　　尝试地迈开脚步。
　　一动那只雕就跟上他，并死死地盯着他的腿，那森冷的目光就钉在脚上，余桐飞马上僵在原地，不敢再惘然行动……
　　气氛莫名紧张起来。
　　眼看那只巨雕没有离开，也没有让他走进厢房的意思，只是围着他左转转、右转转，肆意地打量他全身。
　　它呼出的气又急又密。
　　尖锐的爪子落在地上啪啪地响。
　　余桐飞的整个心都提到了嗓子眼，风吹过他的脖子，凉凉的冷，活着他却没这么真实的感受到死亡的接近，僵持中他主动开口跟它解释。
　　“我是给你主人送早饭……”
　　刚说完……
　　余桐飞就在心底骂自己傻。
　　一只没有思维的野兽，怎么能听懂他说了什么，任他意外的是话刚完，那只围着他转的巨雕翅膀一振，往树枝上飞去，然后杵在那不理他。
　　余桐飞愕然地望着它……
　　那只雕清楚他在说什么，像是通人性似的明白他的意思，也许他只是想知道他来这的目的，看起来他被紫苏驯养的很好，并不会乱攻击人。
　　

　　若为君色（美强情色）97

　　默默地思索。
　　余桐飞朝厢房走去，走廊里很冷清，也很安静，地上很多灰，像很久没清扫过似的，散着许多枯黄的叶子，黑色的布鞋踩过去就嘎吱作响。
　　到了紫苏的房前。
　　余桐飞深吸了口气，告诉自己将早饭放屋里，就马上离开这地方，只是这样告诉自己，还是没办法战胜心里阴影，他纹丝不动地站在门前。
　　沉默半响。
　　想起那晚发生的事，他的手背上泛起了青筋，手指也在细细颤抖，再次见他身体就像要被重新剖开般，哪里愿去见，偏过头叹气，只见门前有根矮凳。
　　上面有几个空碗。
　　显然伺候他的人都不敢进去，只将早饭放门前就走，看来下人都视紫苏毒蝎，不敢接近他，余桐飞抬起手，缓缓地敲了敲门，屋里很静。
　　好半天都没声音。
　　他又重复了遍方才的动作，里面还是没有声音，太安静了，像是没有人在里面一样，该不会没在这间屋里，为一探究竟余桐飞推开门。
　　屋里很暗。
　　窗纱紧紧地阖着。
　　房里萦绕着股淡淡的薄荷香，这样的香气清新怡神，疏风散热，只是在这昏暗的屋子里稍显清冷，余桐飞向房里的大床望去，只是那精致的雕花大床边挂着纱幔……
　　一层又一层，重重围住整个华丽的大床，看不清里面的情况，只隐约看到里面躺了人，只是进来半天那人都没动弹，哪像往日里的紫苏。
　　余桐飞心中有异，轻轻地撩起纱幔，紫苏那张熟悉的阴柔的面容映在眼底，他穿着白色内衫……
　　乌黑的长发凌乱地散在枕上，衬得那张精致的脸异常苍白，他卷翘的睫毛轻轻的抖动，绣花被褥盖到胸口，那雪白的肩膀跟胳膊露在外面。
　　他的胳膊上缠着白色的纱布……
　　余桐飞的目光在他身上游移，注意到他的唇干裂得厉害，那被纱布裹住的胳膊隐约有血渗出，显然除了胳膊被折，还受了过重的内伤。
　　看来他伤得不轻……
　　南原瑾因为裘轻为他疗伤，身体已然痊愈，而紫苏的样子像是没人理会，因为屋里没有任何药味，像是故意要藏住自己的伤势一样……
　　纱幔也全部放了下来。
　　不理解他为何要如此……
　　只是像他这种冷血无情的人受这样的伤，遭他人忽视都是自作孽，要是他平日里性格别那么吊诡，也不至于昏迷了都没人敢进来看。
　　空气沉闷。
　　想到紫苏往日如何待他，又是如何羞辱他，余桐飞转身就走，像他这种人就该自生自灭，何况他不过是来送早饭的，不要管太多的事，只是还没到门口，床上的人发出阵痛苦的喘息。
　　余桐飞停下脚步。
　　忍了又忍还是来到床边，注意到紫苏的脸上布满汗水，他伸手摸了摸他的额头，那滚烫的温度吓了他一跳，正要抽回手，却被紫苏抓住了手。
　　他的手很凉。
　　像被寒气冻住了，不是正常人该有的温度，他的呼吸急而短，像不能顺畅呼吸一样，他干裂的唇微微张开，暗哑的声音自他的喉咙里挤出。
　　“娘……娘……”
　　余桐飞怔住。
　　他的手被他紧紧攥住，力度很大，腕骨似乎要裂开了般，虚弱的呢喃越来越清晰，那捏住他手的指骨泛白起来，一刹那身体没办法再动下。
　　突然觉得他可怜起来……
　　纵使令那么多人怕他，畏惧他的存在，以至于生病了都没人敢照看，只是他病得那么严重，他的母亲也不来慰问声，下人们说紫苏朋友不多。
　　同他母亲的关系也一般。
　　两人见面对话都是客客气气，规规矩矩，没有过多亲热，也没有太多话，他们之间比陌生人还要生疏，所以也就谈不上多深的感情……
　　生在富家。
　　不见得比平常百姓好，他们除了吃穿不愁，也有过多烦恼及争斗，余桐飞抽出被紫苏握紧的手，看他病恹恹地躺在那，没办法再置之不理。
　　他把垂在床边的纱幔拉起来，又将紧闭的窗户推开，确定房内不再昏暗了，就赶忙去跟陈管事说明情况，陈管事知道后让大夫过去，看完后大夫开了几副药，陈管事安排了小厮过来照顾紫苏，又吩咐他留在房里帮忙。
　

　　若为君色（美强情色）98

　　药熬好后。
　　小厮端到紫苏面前，“少爷，喝药了。”都是紫苏不好，病了也沉默不语，以为自己是神仙的忍，现在陈管事知道了，不停责骂他不是东西。
　　紫苏没有反应。
　　小厮脸白了白，鼓起勇气，将勺里的药喂到他嘴里，“紫苏少爷，您、您把药喝了。”他实在不想进紫苏的屋，更不想伺候他喝药，可他是下人，陈管事吩咐什么就得做，不然这个月的银子就没了。
　　“……”紫苏依旧没有反应，只是嘴巴紧闭，喂进去的药自他的唇角滑落。
　　“少爷……”小厮急得发颤，不敢碰他，又不能随便走，只是脸色苍白得僵在那，旁边的余桐飞看不下去了，他找来几个枕头，扶起紫苏的上身，又让小厮将枕头放在他枕下，这样他靠上去，身体就自然的浮了起来，这样要喂药也方便些。
　　“余桐飞，你不怕他吗？”小厮直愣愣地望着他，不敢相信他能这么平静的碰紫苏，像他们这些下人连他的脸都不敢看，要是紫苏待屋里他们就到院子里，不过院子里自有了那凶残的野兽在，他们就躲在别院外不敢靠近他。
　　余桐飞神色淡淡，“他现在动都动不了，你怕他干什么？”
　　“我怕他。”小厮将药塞他手里，“我看到少爷手都在抖，就怕他突然醒过来，将药砸我脸上，余桐飞你来喂他，要怎么喂都行！”
　　“好吧……”
　　余桐飞接过小厮手里的碗，看着紫苏紧闭的嘴，又瞟了眼黑沉沉的药，慢慢地皱起了眉，这样的药南原瑾每天都喝，只是闻到药的味道就让人想吐，一口气喝完要痛快些，不得已的他捏住紫苏的鼻子。
　　不能顺畅呼吸。
　　紫苏不到会儿就张开了嘴……
　　忙就将碗里的药灌进他的嘴里，只是灌得太急，药又太苦，紫苏喝完，就被呛得咳嗽起来，乌黑的药液自他的口鼻流出，摸样煞为狼狈，只是咳嗽了会儿，兴许是乏了，他又再次倒在了柔软的床上。
　　“少爷少爷──”见紫苏晕过去，小厮脸都白了，他喊了几声紫苏都没反应，显然又再次晕了过去，不由得他紧绷的神经也松懈下来，“他晕过去就好，大夫说他昏睡很久，为防止身上有疮要给他擦身……”
　　“擦身的事，就由你来好了。”余桐飞神色淡淡，用旁边的毛巾，擦干净手上的药渍，瞟了眼晕倒在床上的紫苏，就准备离开他的卧房。
　　“余桐飞你等等──”小厮死抓着他的胳膊，“陈管事要你留在这帮忙，现在还有那么多事要做，你怎么能丢我一个人在这。”
　　余桐飞看着他煞白的脸，内心挣扎了下，半响还是妥协下来，面色平静地跟他说，“那你去厨房烧水，我去准备干净毛巾。”
　　“好。”
　　知道他不会走了，小厮高兴地向门口跑去，要他独自面对紫苏，他会手脚僵硬什么都做不了，伺候紫苏对他来说实在不是可怕能形容。
　　空气里弥漫着清淡的药味……
　　余桐飞用热水湿过的毛巾擦着紫苏的脸，心里却想着南原瑾该醒来了，他不能在这留太久，等给紫苏擦好了身，就趁早离开这……
　　他不能因拒绝不了别人的请求。
　　就一味地做自己不喜欢的事，擦身这样的事身为紫苏的小厮，应该都会做尤其大半天过去，紫苏都没有醒来的意思，没必要畏惧他。
　　余桐飞心思杂乱。
　　没心情再给他擦身体，就要唤那名小厮，猛然想起他在厨房烧热水，现在只有他独自待在这，沉重地叹了口气，他起身就要去厨房找他。
　　胳膊突然被抓住……
　　余桐飞怔住。
　　一转过身就看到紫苏正望着他，那双没有温度的漂亮眸子，朦胧着层湿润的雾气，看起来他还没有清醒，只是用这样的双眼执拗地望着他。
　　“你去哪？”
　　“……”
　　余桐飞一把甩开他，手腕又被他抓住，然后身体被他用力扯进怀里，仿佛故意捉弄他一样，在他挣扎着要起身时，一把锋利的匕首抵触在他的喉咙，并威胁性地施加了力道。
　　“你最好别乱动，因为我随时能割开你的喉咙。”


　　若为君色（美强情色）99

　　“……那贴在脖子处的匕首，泛着森寒的冷光，余桐飞不敢在随便乱动，他没想到紫苏警惕心那么重，床上都会放有杀人的匕首。
　　“这就对了，只要别乱动，我不会伤你，反而会让你很快乐……”确定怀里的人没再挣扎，紫苏搂紧了他的腰，开始在他身上乱摸乱捏，似乎在用这样的方式确定他就在怀里……
　　余桐飞脸色铁青。
　　整个身体被紫苏揽在怀里，他的下巴抵在他的头顶，他的脸挨着他的胸口，闻到了他身上的浓重药味，他的四肢被他压住，感受到他身体散发出来的热度。
　　余桐飞推开他。
　　身体猛然被紫苏压在床上，“砰”一声闷响脊背袭来的痛楚，瞬间让脑子混沌起来，突然间的转变令余桐飞脊背发麻，他的身体被紫苏压住。
　　那双灼热的唇落在脸颊……
　　没有碰触他。
　　只是轻轻地贴着他，他们离得他很近，紫苏却像没醒似的，只是闻着他身上的气息，那双手在他身上滑动，粗鲁地揉着他的胸口……
　　他呼出的气息在他脸上徘徊……
　　那抵触住他喉咙的匕首往下移动，顺着他的脖子滑向胸口，慢慢的，用尖锐的刀刃碰触他温热的肌肤，像在享受控制别人心跳的兴奋……
　　余桐飞汗毛直立。
　　不敢乱动也不能开口，只是注视离得他很近的紫苏，他微卷的发丝有些凌乱，那双半眯起的狭长眸子盈盈若水，不似往日里的冰冷无情，他的五官阴柔而细致，他的唇有些干裂，肌肤是病态的白。
　　他直直地望着他。
　　眼底没有任何的焦点，看起来还没有清醒，神色有些呆滞，浓密的睫毛煽动得也很慢，他的衣衫是半湿的，显然昨晚他出了很多汗……
　　他的身体在发抖。
　　或许是突然起来受了凉，他脊背微弯地咳嗽起来，箍住他身体的力度松懈下来，余桐飞趁机推开他，随后爬起来离开床，可脚刚落地，腰带突然被扯住，然后用力将他往床上拖。“谁准你走！”
　　“放开我！”
　　余桐飞怒红了脸。
　　一拳砸向紫苏，出拳的力道很重，紫苏身体一软就倒在床上，没有放过机会，他冲上去就要攻击紫苏，只是该昏睡的人却敏锐地抓住他的手。
　　然后将他扯到床上。
　　余桐飞顶起膝盖攻向他的腹部。
　　紫苏心惊地避开，为了防止他的腿撞向自己，以自己的膝盖压住他的双腿，只是身下的人腿被压住了，那凶狠的拳头又袭向他的脸。
　　一触即发。
　　容不得丝毫松懈。
　　他全身心的迎上他的攻击，想要压在床上征服的欲望愈发强烈，自那天跟南原瑾交手后他元气大伤，他让属下运功为自己疗伤，又接好脱臼的胳膊，就留在屋里养伤休息。
　　但不想让外人知道他受了内伤，下人送饭也不许他们进屋，只让他们在外通报，昨晚他睡得很不稳，半梦半醒间，窗外冷风刺骨，越刮越大，凄厉地在屋里响，宛若深陷在冰冷的深井，身上的厚厚棉被似乎也透着寒气，身体很冷，浑浑噩噩的醒不过来……
　　直到有人进来。
　　那人身上的气息很干净。
　　抚摸着他脸的手暖暖的很是舒服……
　　这样的温度莫名的让他想要强制性留住，没想到他这么不知好歹，一而再再而三的拒绝他，甚至出手攻击他，招招狠又猛，夹杂着掩饰不住的愤怒，这样的怒气逼得他不得不认真起来。
　　缠斗半响。
　　余桐飞的胳膊被紫苏抓住，而他的脚则踹向他的胸口，紫苏的胸口隐隐有血渗透出来，湿润了白色的纱布，他的额头布满了细密的汗水……
　　他朦胧的眸子在急促的喘息里变得清明。
　　打斗这么久，又出了那么多热汗，风寒好了，紫苏昏沈的脑子清醒大半，他怔怔地望着被他压在身下的余桐飞，错愕、惊讶、疑惑、兴味众多复杂情绪闪过眼底，于是他别有深意地笑了……
　　“余桐飞，原来是你，你能出现在这，真是让我意外。”
　　

　　若为君色（美强情色）100

　　“该死的你放开！”余桐飞浑身是汗，试图推开紫苏，只是他不放手而自己又没力气，只能僵持在原地，他没想到会跟紫苏交手，他原本要走却被他抓住不放，甚至压在床上当女人一样抚摸，这男人究竟要羞辱他到底何时。
　　紫苏抓住他的手，抵触在自己精壮的胸口，“你特地来这，不就是为了见我，怎么见到我了，又要我放开你，你到底是在想什么呢？”
　　“我不想见你！”余桐飞义正言辞，抽出被他握住的手。
　　紫苏压住他的身体，“坦诚又何妨，那晚我们那么愉快，你可是被我绑在床上侵犯了一晚，最后受不了的哭着求饶……”
　　“闭嘴！”没等他说完，余桐飞已狠狠甩了他一巴掌。
　　脸上的火热痛楚，令紫苏的眸子猩红起来，“不想听我说，你也无法忘记那晚，当时你可是疼得晕了过去，这样的滋味，除了我谁能给你。”
　　“你无耻！”
　　“无耻算什么，我可以更无耻些给你看。”紫苏毫不在意，他是个直接的人，不会过于掩饰，喜欢什么就会去掠夺，而余桐飞给他的感觉很好，抱起来也舒服。
　　他四肢修长，身体结实，那麦色的肌肤摸起来满是滑腻的滋味，比起女人来可能没那么细软，不过有质感也有弹性，只是想到这身体就热了，再想起那晚将他压在身下侵犯，他给自己带来的销魂感觉，以及身体里的紧密温度，他“刷”一声将他的衣衫扯落大半。
　　余桐飞僵住，难以置信地望着他，“你……你干什么……”这混账这混账要干什么，竟然撕开他的衣衫，难不成他还想要再羞辱他一次！
　　“你觉得呢，这可是你送上门的。”
　　紫苏懒懒地笑了笑，不动声色地巡视余桐飞，顺着他汗湿的额头，来到他形状优美的的唇，他张着嘴喘息，呼出的热气湿润了他的唇，使得那地方湿湿的，让人很想要轻轻地咬下去……
　　他俯下身。
　　禁不住诱惑地咬住他的唇，另只手抚向他性感的锁骨，他的肌肤很滑，很热，那突兀的骨头被细密的肌肤包裹住，那双手被他按在头顶。
　　有些发抖。
　　他的身体被压在华贵的大床上，因为先前的挣扎，他们身下的貂绒毯子乱成了团，那雅致的枕头也落在了地上，他的脚上还穿着布鞋……
　　那黑色的鞋很干净。
　　而这双鞋就抵在他的胸口，他抓住他的脚，余桐飞顿时曲起脚踹向他，他顺势将他的腿往身边压，力度过猛身下的人轻哼出声，那声音很沈，带着些浓浓的鼻音， 比那些伶人小官还哼得好听，紫苏心一跳，不规矩地撩起他的下摆，隔着棉质的布料捏住他的腿……
　　同时。
　　稳稳地压住他的唇。
　　那又湿又软的触感令紫苏眸子发热，他伸出湿热的舌大胆地舔了舔，试图分开他紧闭的唇，只是那闭起的唇不动一分，他不耐烦地催促道。
　　“张开嘴。”
　　“你答应过瑾，不会再招惹我……”
　　余桐飞的神色冷静又沉稳，他的目光落在别的地方，脑子里思索着怎么离开，并暗自稳定絮乱的呼吸，以备有力气推开他，不受他的制伏。
　　紫苏邪魅地勾起唇，“片面之辞你也信，要是我不那么说，南原瑾岂不要断了我的手，没了手，我怎么能像现在这样抱你。”
　　“你真卑鄙──”余桐飞浑身颤抖，眼底有火焰在燃烧。
　　“无耻又卑鄙就是你对我的印象，你还不够了解我，只是难得我有兴致陪你，你却不给面子，不过这也才有意思。”紫苏凑近他……
　　余桐飞没办法避开。
　　他的下巴被那双白净的手捏住。
　　那双幽暗的眸子紧盯着他，那炽热的目光在他身上游移，好像在欣赏自己的所有物一样，又仿佛饿了许久的野兽正在打量到口的猎物。
　　他的手臂上冒起了鸡皮疙瘩……
　　尝试着想起来。
　　可是刚动下，身上的衣衫就被紫苏扯得更开，那双滚烫的手滑入他的衣衫，没有任何留情的抚摸他，力度时轻时重，那双注视他的眸子没有离开……
　　直直地盯着他。
　　身体逐渐逼近他的脸，他乌黑的发丝垂在阴柔的面颊上，衬得那苍白的肌肤宛若初雪，冰冷而晶莹，他高挑的精壮身体紧贴住他，那灼热的地方正抵触在他的大腿，用无言的举动告诉自己那膨胀起来的欲望，接着似有若无地摩擦他僵硬的身体……
　　

　　若为君色（美强情色）101

　　“你──”
　　余桐飞脸色煞白，身体被他压得很紧，感觉到那滑向下身的手摸向了臂部，非常用力的揉捏，那双盯着他的眸子深含情欲，像火一般灼烧着他的身体，令他十分不安，而这样的不安显然让他很享受，他呼出的气就落在脸上，那气息很热，伸出的湿红的舌尖舔着他的脸，暗哑得声音自他的喉咙里流出……
　　“这次不会再让你逃，不会再让你逃走。”
　　余桐飞沉默不语。
　　一时间的危险令他抓住紫苏的胳膊，粗糙的指尖深陷进他的肌理，泛白的指尖绷得很紧，在他阴冷的眯起眼时，昂足劲踹向他。
　　若是往日。
　　紫苏早避开他的攻击，只是他大伤初愈，风寒也刚好，他突如其来的攻击让他措手不及，直直地被他踢中胸口，他目光凶狠地去抓余桐飞，只是来不及有所动作，袭向身体的痛楚就让他失去了意识……
　　确认他晕了过去，余桐飞连忙推开他，整理好乱七八糟的衣衫，就向门口冲去，他绝不会再不踏进这里一步，更不会与紫苏多有牵连。
　　很显然。
　　这种人本就不该接近。
　　那晚发生的糊涂事已经结束，南原瑾为了他跟紫苏闹僵，很多事都是因为他，他不想给南原瑾带来麻烦，也不想因为自己让他再次受伤……
　　到了南原瑾的别院。
　　余桐飞发现南原瑾并没在屋，于是问了别的小厮，得知他去楚柳月那了，也没再多加追问，只像往常一样去朔月那习武，晚饭了又赶回南原瑾的别院。
　　这晚。
　　吃饭时南原瑾的目光留在他身上，一直到余桐飞将桌上的盘子端走，又将熬好的放桌上，他的视线都停在自己身上，余桐飞忍不住询问。
　　“怎么了？”
　　“你早上去哪了？”南原瑾目光温柔地望着他，早上醒来没见到他，心里就涌起股不安，他该不会为昨晚的事生气避他不见。
　　注意到他深邃的目光，像是要望进他心里去似的，那样的透彻，余桐飞来到他身边，在他旁边的空位坐下，随后凝视着南原瑾说。“我在陈管事那做事，回来见你没在就去武馆了。”他并不是想隐瞒他自己去了哪……
　　只是要让他知道陈管事要他照顾紫苏，难免他心里不舒服，他很在意紫苏的存在，尤其上次的事后，提起紫苏的名字他就面色铁青，眼底是挥之不去的愤怒火苗，狠不得将人焚烧殆尽。
　　南原瑾见他神色平静，没有任何端倪，看来他起来就在忙，跟在陈管家身边做事也没假，可为何要隐瞒自己去见紫苏，他想要追究这件事，但陈管事说他是给紫苏送饭，下午则留在朔月那习武，或许是紫苏的事不想跟他提，也觉得没必要说，若真放心不下，觉得他们之间有什么，待会他就脱光余桐飞的衣物检查他的身体，这么去想南原瑾紧绷的神经松了下来。
　　“你累了，就不要去武馆了。”
　　“没有累……”余桐飞摇头，只是跟随朔月习武，受他严厉受教却是没变的，今天手心朔月并不是特别想教他，不过是顾忌南原瑾才帮忙。
　　他想尽快学会拳法套路……
　　不过他的领悟力不高，再有最近朔月教的套路很复杂，前面的没弄清楚后面的招式又教授他，要是他忘记了套路就被他用板子打手心，朔月的观念是记不住就打，忘了套路就要记住手心的痛楚，不是第一次被他打手心……
　　也没忘记手心里的灼热痛楚……
　　只是感到被这样惩罚很羞耻，也很没面子，要是他聪明点脑子好用些，或许就不会受这样的对待，可他天生就不够聪明，性格又沉闷，人也不够爽朗，遇到不懂的地方也不好意思问，只是沉默地待在那独自去硬撑，他想要靠自己不依赖别人……
　　因而。
　　朔月不知道他懂了没，理解了没，只晓得他一直在练，但跟他交手就破绽百出，没有任何防御能力，或许这样的自己让他生气又愤怒。
　　一直都用冷脸对他……
　　
　　若为君色（美强情色）102

　　“今天朔月教了你什么？”沉默的脸令南原瑾皱起眉，他拉过余桐飞的手，想紧紧握住，却发现那温热的手颤了下，他连忙想抓住……
　　可余桐飞收回了手，并在他的注视里垂下眸子，“拳法之类的，不过进步很慢……我的领悟力不够，记性也不好……”
　　南原瑾看着他黯淡的脸，以及紧握起的拳头，他注意到他的手指是红的，也看到他的手在微微颤抖，他的手受了伤，还这样硬撑的不给他看。
　　也不喊痛……
　　他拉过他的手。
　　强制性地将他的大么指掰出来，很有耐心地跟他说，“桐飞挥拳的时候，不要将么指藏在拳头里，那容易伤到自己的手，手心受了伤，就不要紧握成拳，那样伤口会恶化。”
　　余桐飞怔住。
　　屋里的烛光很温暖，南原瑾的声音低沉又有磁性，“那套拳法适合你，朔月教你的不懂就问，不好问他就告诉我，我可以教你。”要不是担心自己教授他武艺，会有过多私心，过多的不忍，那样的不忍会耽搁他的进步，他是想亲自教他。
　　“那不是太麻烦你了。”
　　余桐飞没有看他，只将视线留在他细腻的手指上，他的手凝脂如玉，手指修长又漂亮，被这样的手握住，视线有些转移不开。
　　“你什么都不说，那才是麻烦。”南原瑾拉开僵硬的手，那细密的伤口映入眼底，他的眸子陡然转暗，“朔月打那么狠？”
　　余桐飞垂着头，沉默半响，声音在喉咙里涌动，“我跟他交手输了，又忘记了套路，他很不高兴。”
　　“他还是那样……”
　　南原瑾阴冷地皱起眉，告诉过朔月别对余桐飞他苛刻，看来那是丝毫没有用，他看起来斯文又亲切的样子，实则脾气暴躁，没有耐心。
　　不过。
　　跟随他习武久了，武功也会变得深不可测，他有能力激发出人的潜力，必定他先前的身份地位就足以让人敬畏三分，而余桐飞力量足，四肢有力，于是朔月没多教授他剑法，而是安排他先学拳，只要他出拳又狠又快，交替不断，不给对手任何喘息的机会，也能让人不容小觑。
　　听南原瑾的语气，朔月似乎常会对徒弟动粗，余桐飞担忧地问，“你以前也挨过他的板子？”
　　“没有。”南原瑾淡淡地叹息，替他敷上金疮药，知晓十指连心，他很轻地将药膏涂在他的伤处，先是手心再是泛红的手指。
　　“……”
　　果然。
　　朔月是嫌弃他。
　　余桐飞的睫毛震动了下，不过这不用问也是明摆的事，南原瑾这样的人，怎么可能像他这样的让他头疼，可这也不能全怪他不够聪慧。
　　先前他就待在乡下。
　　除了在殴打中学会用蛮力保护自己的身体，他从没这么直接的接触武学，什么金刚拳，火门拳，龙门拳，柳家拳，纯阳拳，白玉拳，然后是配合步伐学习的弹腿，暗腿，连腿，截腿……所学的每招都严密紧凑，沉着稳捷，极其注重力量方面的训练，力量他有，只是那么多招式实在记不住。
　　“跟朔月交手，不要给他喘息的机会，要是你停下来，他会盯住你的弱点一直攻击。”
　　南原瑾声音缓缓，眼底暗流涌动，他得跟朔月说清楚，要他别再给余桐飞板子，每次都这么毫不留情，完全没去想他知道了会多生气……
　　“恩。”
　　余桐飞静静地望着他，他华美的白色锦袍在烛光里很柔和，也很清雅，那俊美的面容离他的手心很近，他下颚的弧度完美得不可思议，他静静地盯着他手心处的伤，神色专注而认真，被这样盯着他的手都有些发软。
　　也有些不好意思。
　　这又不是很重的伤，他又不是不能隐忍住，可看他在意的样子，他就莫名的不知所措起来，只是愣愣地望着他，心里有说不出的滋味在涌动。
　　他偏过头去。
　　注意到桌上的药正氤氲着热气……
　　心思沉沉起来，他记得这药熬了好几个月，南原瑾就像吃饭一样每顿都喝，喝下去这么久还是会咳嗽，这样的功效让他感觉那药就像白开水。
　　“瑾，药你喝那么久，有没有作用？”
　　南原瑾将药涂完，抬起头就见余桐飞望着他，那眼底流露出的担忧令他心暖，他缓慢地倾身，与他视线交融，他的眼底荡着深幽的笑。
　　“当然有用，那可是你喂给我的。”
　　“……”
　　余桐飞没有说话，他在问正经事，南原瑾却毫不在意的态度，仿佛那药的确是有用的，而他却觉得那没多大作用，偶尔他会咳得浑身抽搐，气都喘不过来。
　　这样的南原瑾令他很担心……
　　昨晚本想跟说清以后保持距离，也无法狠下心丢下他不管，这个人的存在已经深入到他的骨髓，要是他痛苦了，他心底也是难咽的苦楚。
　
　　若为君色（美强情色）103

　　“想什么呢？”
　　眼见余桐飞盯着自己开始出神，南原瑾不高兴地绷起脸，他还真是厉害，盯着他的脸都能神游起来，也不管他这个当事人是什么感受。
　　烛焰跳动了下。
　　余桐飞眨了眨眼，浓密的睫毛轻扬而起，那细碎的光就揉入了他漆黑的眸子，他不动声色地望着他，那形状优美的唇流泻出清晰的字。
　　“想你。”
　　南原瑾吃惊地瞪大眼，好像很兴奋他会突然这么说，那俊美的脸上绽放出花一样的笑容，那样的笑容简直能把灵魂都吸附进去。
　　“想不到你这么会说。”
　　“……”余桐飞只是看着他……
　　恍惚间温热的物体抵触在他的唇上，那样细腻的触感自唇瓣间传来，他的舌尖是温热的，暖暖的，又带着丝诱人的清甜，他吻住了他，又深又紧的吻，很深入的纠缠，让他几乎喘息不过气来，也没有力气拒绝，慢慢的脑子浑浑噩噩起来，却又甘愿为那样的缠绵窒息里。
　　感觉到余桐飞身体在发软，南原瑾放开了他，贪婪地摸着他发热的唇，以及通红的脸颊，他用力抱住他，温热的脸颊贴住他，搂紧他的腰。
　　“觉得不好意思？”
　　“恩。”
　　注意到他又要垂下脸，南原瑾捏住他的下巴，逼迫他扬起头对上他的视线，然后目光灼热地望着他，细白的手顺着他的额头滑落到脸颊……
　　余桐飞抓住他。
　　要他放开他不要凑这么近。
　　南原瑾反手握住他的手，牢牢的，不容许他有躲闪，开始在他身上来回游移，他喜欢用欣赏的目光看他，只是他似乎很害羞，还不能适应。
　　只是。
　　那羞赧的神色。
　　轻轻颤动的黑色睫毛，以及喘息里微微张开的唇瓣，对他来说充满了荡人心魄的魅力，隐忍住膨胀起的欲望，他从怀中取出盒药……
　　拧开盖子。
　　药是晶莹雪白的膏状。
　　飘散着淡淡的药香，他捻起些敷在余桐飞脸上，不过还没擦上去，余桐飞的身体就往后仰，似乎被他的举动吓到了，直接脱口问。
　　“什么东西？”
　　“这是上好的灵药，我让属下特地找来的，这药能祛除你脸上的疤。”
　　南原瑾抓住他的手，很温柔的安抚他，又将手上的药涂在他脸上，可手刚碰到他的脸，就被余桐飞挡住，在他不悦的目光里对方主动解释。
　　“我、我自己擦就好……”
　　“你看不到怎么擦，我帮你就好。”
　　余桐飞忍不住问，“你很在意我的脸？”可惜他本身长得不好，脸上还有疤，远看近看都不好看，不过他不是女子，也就没那么在意容貌。
　　但被他盯着会觉得窘迫……
　　也会四肢僵硬的喘不过气，不想让他看到这样的自己，以至于每次都想飘开视线，甚至想干脆躲开他好了，不过躲开了，见不到他又会想。
　　“要是那么在意，就干脆给你重塑容貌了。”南原瑾如实说，他知道余桐飞待庄里，因为脸上的疤受到很多白眼，甚至还被人喊麻子脸，平白无故遭人耻笑，说三道四，那样的滋味他不想让余桐飞一辈子品尝。
　　余桐飞想遮住南原瑾的眼睛，他觉得擦药这样的事自己来就行，不用麻烦他，只是他的手擦了很多药，不好去碰触他的脸，只得要求道。
　　“那你别盯着我……”他很难看的……
　　“我不看着你，怎么给你擦。”南原瑾失笑出声，在他眼底余桐飞并不难看，也谈不上丑，他看起来虽平淡无奇，不过有线条分明的五官，弧度优美的唇瓣，还有那迷人的尖尖下巴，就凭这些就不足以让他觉得丑。
　　再者。
　　喜欢他并不是受他容貌吸引，要是他喜欢好看的人，也不会接近余桐飞，他身边的小厮随便个都比他好，只是那些人对他都不是真心，表面上忠心耿耿，任劳任怨，背地里冷嘲热讽，暗中勾结紫苏施毒害他，知晓这样的事他悲痛万分，性情变得暴戾，不再轻信人，任何人的接近都欺辱谩骂，更别提关心他人，所以像现在这样在意一个人的心情是第一次体会。
　　
　　若为君色（美强情色）104

　　半盏茶后。
　　南原瑾捏着余桐飞的下巴，来回观察了番，确定没有遗漏的地方，就离开了他的脸，“擦好了，这两天就能看到效果。”说完握住余桐飞的手，“你手上有伤，明天别去武馆了。”
　　“可是明天庄里要进行清扫──”
　　余桐飞任由他握住手，淡淡地叹了口气，陈管事说许府的千金要来，为了不失面子，决定全面清扫南原庄，所有房的下人都得做事。
　　不得借故有任何推脱……
　　“那更好……”南原瑾轻笑，眼底波光潋滟，注意到余桐飞愕然的目光，不着痕迹地补充完，“刚好明早我要去趟布庄，你随过去趟。”
　　“这──”
　　“放心，我会跟陈管事说清楚。”
　　“可是──”
　　南原瑾打断他，不给他驳回的机会，“好了，我心意已决，你不用想那么多，明早跟我出庄就行。”让他随自己去布庄是私心，不想让他留庄里做粗活是真，他知道这样的维护会引起陈管事的过多怀疑，还是忍不住这样去做，余桐飞是他的人，没有他的允许，任何人都不能指示他去做事。
　　今早见了母亲楚柳月。
　　言语间感觉到她似乎察觉到他跟余桐飞的关系，但顾左言右不提，只像往日一样关心他的身体，闲话家常，绕到他身边的小厮余桐飞……
　　就时不时观察他的神色。
　　然后跟他提许府千金许乔凝，告诉他对方性情温顺，面容姣好，她的舅舅是当朝宰相，父亲在朝为官，大哥在刑部担任要职，姐姐是皇帝身边的宠妃，他们家世代忠良，祖祖辈辈为朝廷效力，他们南原家虽没有官，但在江南地位显赫，财力雄厚，不比王公贵族逊色，若能娶官宦之女，以后家族有光，他日若想在朝廷里谋求官职，有许府做后盾，那都是轻而易举的事……
　　期间。
　　暗自讽刺他身边的余桐飞，说他经不起挑拨，给他些银两就能收买他做事，将他随意推到别人身边去，他的爱经不起任何风浪，留在他身边，跟这样的人混在起，一辈子都没有出息。
　　他的母亲向来深谋远虑。
　　若没有余桐飞，他会按照她的路去走，因为那条路能将南原庄发扬光大，不管在生意上还是官场上都有权有势，只是他现在办不到。
　　当然。
　　也不好当面拒绝母亲所说的亲，他答应余桐飞跟那女人见面，想来余桐飞先前是见了母亲，受她的指示跟他说出那番话，不然母亲怎么知道他身边有个亲密的人，而要是现在强硬的说不见那女人，势必会让余桐飞陷入难言的困境。
　　他不能这么做。
　　也不想在这时候跟母亲起激烈的冲突，南原庄现正陷入危机，在过不久江容若会前来讨伐，以孰轻孰重来衡量两者，成亲的事都在后话。
　　尤其。
　　许府千金若这些日子过来，定然会见到血肉模糊的画面，养在闺中的千金小姐看到了，要是还能嫁给他，当什么都没发生，定是非平常女人。
　　归根究底。
　　母亲没有非要他娶妻的意思，现下不是时候，就算她在急也不急这时，她这么费尽周折的做这些，不过是想打探他对余桐飞的心思……
　　烛光悠悠。
　　南原瑾的脸阴晴不定，时而勾起唇笑，时而眼神暴戾，各种表情转瞬间就出现在脸上，那张俊美的脸顿时像凝了层寒霜，又冰又冷，那幽深的眸子也深得看不见底，当他敏锐的感觉到余桐飞的目光落在身上，陡然眉眼一弯地笑了，这一笑脸上的阴郁没了，仿佛夜色里绽放的白花，那么温润又清雅，不沾尘世的污浊。
　　“怎么了？”
　　“你刚才的表情──”
　　余桐飞没有反应过来，只是直直地望着他，他方才的表情阴沉又森冷，一瞬间让他想起紫苏，不过这怎么可能，南原瑾跟紫苏是不同的。
　　“原来你盯着我看，今晚怎么总让我高兴。”南原瑾笑颜逐开，没有再去想那些烦心的事，只是专注地望着余桐飞，伸手捏住他的脸。
　　余桐飞声音含糊，“唔……你该喝药了……”他怎么变得那么快，不过这样的他，才是他认识的熟悉的，方才估计是他看错了。
　　南原瑾就着他递来的碗喝完药。
　

　　若为君色（美强情色）105

　　药的温度刚好，只是又苦又涩，喝下去满嘴都是辛辣，他忍住这样的怪味咽下去，那直冲上来的酸让他反胃欲吐，果然还是太难喝了……
　　不过抬起头看到余桐飞担忧的神色。
　　心里涌起的甜就取代了苦涩，这样的感觉很美妙，前不久要他亲自喂药，这些日子没为难他，要他也尝这样的苦，只是想起他唇间的滋味。
　　南原瑾禁不住吻住了余桐飞。
　　这次的吻很狂热，黏在起的唇没有任何缝隙，他楼紧余桐飞的腰，要他亲密地贴在他的胸口，他的双唇湿润又炙热，那滑腻的舌尖软软的。
　　极为诱人……
　　他轻轻地含住他滑腻的舌吸吮，那湿软的温暖触感令南原瑾抱紧了他，他们的唇舌暧昧地纠缠在一起，细细的摩擦间发出了湿黏的声响。
　　“唔……”
　　余桐飞的手自然地搭在他的肩上，没有抵抗他的吻，他的鼻息就落在他的脸上，很柔和，也很缓，他的身上有干净的青草香，味道很淡，混合着皂角的清香，这样的味道缠绕在身边。
　　吻了很久。
　　再次放开余桐飞，他的唇变得湿润而发烫，那漆黑的眸子蒙着层雾气，在烛光里显得很迷人，就像浸泡在泉水里的黑宝石，南原瑾的眸子变得深暗起来，他不动声色地抱起余桐飞，将他放在深红色的大床上。“今晚你就在这休息。”
　　“不用──”
　　余桐飞回过神来，翻身就要下床，胳膊却被南原瑾抓住，并顺势一扯，很无赖地抱住他的身体，那双蓄满力道的手更霸道地搂住他的腰。
　　“你不要总拒绝我。”
　　“昨晚不是说了，以后我在隔壁睡。”余桐飞耐心地说，并试图挥开留在腰际的手，他并不想让庄里的人，知晓他跟南原瑾有这样的关系。
　　南原瑾很直接地压住他，“没关系的，你就在这休息，不会有人说你的不是，我会保护你，不让你受到任何的伤害。”
　　“──”
　　南原瑾死死抱住余桐飞的腰，在他的不满目光里，下颔抵住他的胸口，像只狡猾的狐狸一样，在他身上蹭来蹭去。“你不要走嘛……”
　　“我就在隔壁，离得又不远。”
　　“晚上风刮那么大，那么冷，我身体又不好，你要丢我一个人在这睡吗？”南原瑾声音温润，用那双柔得滴水的狭长眸子盯着他。
　　余桐飞心怦怦跳，连忙别过头，避开他流光溢彩的眸子，他生怕这样的注视下去，又要晕晕乎乎的着他的道，只是慢慢地反握住他的手。
　　“我没有要丢下你……”
　　“那就待在这。”
　　“这……”
　　“你不在我睡不着。”
　　“那好吧。”
　　余桐飞妥协下来。
　　现下挣扎也脱不开他，感觉南原瑾今晚似乎很执着，虽说留在这睡不好，不明天早些出去，别被人看到就没关系了，于是他将被子拉过来。
　　盖住南原瑾的肩膀和手……
　　然后。
　　自然地躺到他的身边，望着他俊美的脸，他的眼睛漆黑如夜，又似清潭那样有明亮的光在流转，他拍了拍他的身体，缓慢地闭起了眼睛。
　　“睡吧。”
　　屋里的烛光灭了。
　　明亮的屋子黑暗下来。
　　重重纱幔裹住的床像是另个空间，很安静，窗外的风浮浮沉沉，树叶开始沙沙作响，空气有些凉，南原瑾躺在床上，没有任何的睡意。
　　回想起昨晚的自己……
　　以及母亲的话，心中有某种酸涩的感情在涌动，余桐飞定然是很难受却沉默不语，这样的他令他酸涩，想起他与紫苏见过也只字不提，这样的距离莫名的令他惴惴不安。
　　他焦躁地翻过身……
　　轻轻地靠近身边的余桐飞，属于他的干净气息围拢住他的身体，他偷看了眼余桐飞，发现他呼吸均匀，浓密的睫毛平稳的没有任何动静，他怎么能这么安静的睡过去，不由的他凑近他。
　　余桐飞的睫毛颤了颤。
　　知晓他并没有睡过去，南原瑾挨近他，搂住他的腰，随之靠得更近，近得彼此的呼吸都交融在一起，他注视着他，发现他没有睁眼的打算。
　　他伸出一只脚……
　　在温暖的被褥里碰了碰他。
　　看他平躺在那的不为所动，他的脚趾顺着他的小腿往上滑，他的裤子没有褐去，那棉质的布料正贴着他的肌肤，脚摸索过去是温暖的热意……
　　

　　若为君色（美强情色）106 H

　　南原瑾忍不住抱住余桐飞，额头抵触上他的，他的呼吸落在他的脸上，那滚烫的热度拂过去，一次又一次，他漆黑的睫毛濡湿起来，良久，余桐飞睁开眼望着他。
　　“你怎么不睡？”
　　“我睡不着。”
　　南原瑾搂住他的腰，那柔韧又结实的触感，令他按捺不住地捏了几下，随即便听到余桐飞轻哼出声，他的眸子暗了，伸手就滑进他的衣襟。
　　抚摸着他温热的胸膛……
　　余桐飞抓住他的手，他的声音在黑暗里慢慢涌动，“不要闹，我想睡了。”
　　“那你睡没关系。”南原瑾吻了下他，炽热的眸子盯住他，黯淡的光线里依旧看到余桐飞晃荡的眸子，以及通红的耳根，半响，他的双手开始在他的身上游移。
　　“……”
　　余桐飞晕红了脸，任何人睡下去，被碰来碰去，摸来抱去，怎么能够安心的睡，尤其这个人还压住他的身体乱摸，想视而不见都不可能。
　　屋里很静。
　　被窝里的温度炽热又迷乱，南原瑾急躁地吻着余桐飞，他的吻落在那光洁的脖子上，双手拽下他的腰带，拉开他衣衫的前襟，那漂亮的胸膛露了出来。
　　他的胸膛很结实。
　　上面有昨晚留下的青紫痕迹，那痕迹自他的锁骨蔓延至腰腹，他的腰腹线条很有力，麦色的肌肤紧裹住细密的肌肉，他的肌肉不是很夸张。
　　分布得好看又均匀……
　　他瞬也不瞬地盯着他的身体，目光犀利地巡视着他，一路从他的胸膛到腹部，在来到被衣衫遮掩住的下身，他的手来到他的下身。
　　“等等。”余桐飞连忙抓住他的手，望着南原瑾炽热的眸子，头皮发麻地说，“昨晚、昨晚那样还不够吗……”
　　“这怎么能说够，你没感觉到，我很想要你。”
　　南原瑾压紧他，将下身的欲望贴在他的腿上，随之开始揉着他的腰，指尖摸索着他腰际的肌肤，一遍又一遍，直至他的身体开始发软，指尖便从他的腰际滑落到他下身的欲望。
　　“别……唔……”
　　余桐飞推着他的肩膀，身体又被牢牢压住，根本动弹不得，那吐着热气的唇在脖子处游移，痒痒的，那双优美的手正撩拨着他的欲望。
　　他的呼吸絮乱起来。
　　南原瑾的唇落在余桐飞的腹部，知晓这里是他的弱点，便极尽温柔地挑逗，停留在他下身的手正爱抚着他的欲望，那里是男人最敏感的地方。
　　就算再怎么抵抗。
　　还是经不住在他的爱抚里有了情欲的渴望，那里逐渐苏醒过来，滚烫的充斥在他的手心，为了让他得到更多的快感，他慢慢地俯下身去……
　　“不要──”
　　余桐飞挣扎着起身，可惜为时已晚，他感觉到炽热的呼吸洒在他下身，湿软的物体贴住了他的欲望，他轻颤着要缩起身体，想要他别这么做，欲望却被温润的口腔包围。
　　那又湿又热的触感将他满满吞噬……
　　这样的感觉使他的感官都尖锐的细密起来。
　　那湿热的口腔是如何用力地吸，舌尖是怎么舔过去摩擦，又是如何让欲望抵触进喉咙里，欲望是怎么被吞吐得发热发胀都清晰起来，
　　他忍不住抓紧南原瑾的肩膀……
　　那含住他欲望的口腔愈发收紧，余桐飞轻轻地呻吟出声，他感觉很热，身体里似乎有火焰在燃烧，那包裹住他欲望的口腔热得要将他融化。
　　这样极致的感觉令他的腰都酥麻起来……
　　“唔……住手……”
　　余桐飞难耐地推着南原瑾，然而，他的抗拒不过是增加了情趣，他根本不会停下来，那停留在他腰侧的手来到他的大腿，不停地揉捏，那吞吐着他欲望的地方来回深深地吸住他。
　　直至他的身体在沸腾里获得释放……
　

　　若为君色（美强情色）107 H

　　余桐飞疲倦地躺在床上，呼吸混乱又急促，他身上的衣衫凌乱地散开，露出的胸膛饱满又结实，那起伏的胸口上挺立的乳尖，红红的……
　　很是诱人。
　　他下身的衣物松松垮垮地挂在腰上，修长的双腿暴露在空气里，那双腿间有浊白的液体滑到股间，湿亮了那隐秘的地方，他的胳膊有些抖。
　　手还抓着南原瑾的肩膀……
　　似乎没能从极致的快感里恍过神来。
　　“舒服吗？”
　　南原瑾抬起头看他。
　　月色里的他面容俊美，深邃的眸子牢牢地锁住他，那眼底流窜的是炙热的欲火，他喘息的很厉害，那湿红的唇角还留着白浊的液体。
　　“你别做这样的事了……”
　　余桐飞慢慢地说，伸手去擦南原瑾唇边的痕迹，只是刚碰触到南原瑾的唇，指尖便被他湿热的唇舔过去，连带着他唇角的白浊液体……
　　“我想让你舒服。”
　　余桐飞怔住。
　　全身上下都仿佛被他舔过去般，心失控地跳动起来，身体慢慢地发烫，眼底的光湿润起来，他咬住唇想要抱住南原瑾，双腿突然被抓住。
　　他下意识要合起。
　　南原瑾抓住他的膝盖往两边压，大大地撑开他的腿，直至他的下身赤裸地袒露在眼前，注意到他的身上并没有别的痕迹，那悬吊的心落了下来，他总怀疑他见了紫苏会发生什么。
　　想来是他多想了。
　　紫苏答应他不会招惹余桐飞，他话里的诚意有几分，不能马上弄清楚，只是余桐飞见了他，能安然无恙的回来，可见他对眼前的人没兴趣。
　　不过。
　　那人阴险狡诈就算对余桐飞没兴趣，也会想方设法抢走他，他生来就喜欢掠夺他珍惜的宝物，这次也不会例外，为了避免有那样的事发生。
　　他会保护好余桐飞。
　　想着南原瑾猛然咬住余桐飞的大腿内侧，咬得有些狠，那被他咬过的地方，沁出了鲜红的血珠，留下了只属于他一个人的痕迹。
　　“唔痛……你干什么……”余桐飞疼得一直喘气……
　　南原瑾深深地望着他，“你要答应我，以后不许任何人碰你的身体。”
　　“恩。”余桐飞睫毛颤动，定定地望着他，本来他就不喜欢男人，若面对的人不是他，做这样的事只有无尽的屈辱。
　　南原瑾舔了舔那血红的伤口，用力掰开他坚实的双股，露出隐藏而起的蔷薇色穴口，游移在他下身的唇舌停在紧闭的穴口，那里异常的红。
　　色泽也很艳。
　　昨晚上的持续蹂躏导致那地方有些红肿……
　　他试探性地碰了碰。
　　余桐飞的身体开始轻颤，他欣赏般地望着他股间的穴口，手指轻碰着细嫩的皱褶，立即发现那里紧张的收缩起来，他压紧他乱动的腿……
　　湿红的舌舔着那嫣红的地方。
　　“你……唔……那里不要……”余桐飞满脸通红，必定那地方不是很干净，他想要推开他，可那双盯着他的眸子炽热得让人汗毛直竖。
　　“乱动的话，我会弄伤你的。”
　　南原瑾的目光在他身上游移，最后停留在他的下身，看着他颤抖的双股，湿红的舌舔着他细密的皱褶，只是轻轻地以舌去舔，直至那地方变得湿润起来，然后在他的喘息里刺进炙热的内壁，那内壁的温度很高，颤抖起的皱褶也很软，他愈发有耐心地舔着他。
　　“唔唔……出去……”余桐飞忍受不了地要求，那隐秘的地方被这样舔，敏感的身体有了反应，奇怪的酥麻也涌进了血液里。
　　“被我这样舔，身体很有感觉吧。”南原瑾固执地舔着他，那逐渐靡软下来的穴口令他欣喜，舌尖肆意地挤入他又热又密的内壁里。
　　“唔……你不要再……”余桐飞的身体战粟起来……
　　他没想到只是被这样舔而已，身体里竟涌起那么强烈的快感，正常男人怎么可能被这样舔就有感觉，还发出这样近乎舒服的呻吟，他感到很羞耻，想要闭起嘴忍住呻吟，那滑进身体的湿热物体开始模仿欲望的进出，用力地摩擦起敏感的湿热黏膜，这样的摩擦他完全招架不住。
　　
　　若为君色（美强情色）108 H

　　“唔唔……停下来……”
　　余桐飞狂乱地摇着头，漆黑的眸子里蒙着层想晶莹的水雾，他想要抵御侵袭进身体的物体，可惜未能如愿反而将自己陷入困境里，那刺入身体的舌头在来回进出，前方的欲望也被热情的搓揉，他难耐地抓紧身下的床单。
　　“喜欢这样吗？”
　　“够了……唔唔啊……你放过我吧……”
　　余桐飞眼眶发热，发出的呻吟低沉又嘶哑，他很难受，前方的欲望得不到解放，深卷进内壁的舌又撩拨着他，全身泛起阵阵苦闷的酥痒，这样的酥痒令他渴望被激烈爱抚。
　　他的身体怎么会变成这样……
　　余桐飞思绪混乱，呼吸又急又热，他没办法接受这样的自己，难不成他天生就喜欢男人，也喜欢被男人压在身下贯穿身体，可别人的碰触他只感到恶心，并不会有这样近乎舒服的感觉。
　　也许这样的感觉只有南原瑾能给他。
　　余桐飞扬起浓密的睫毛，漆黑的视野里映出南原瑾俊美的脸，看着他将自己的腿分得更开，紧接着熟悉的粗热硬物抵触在下身，随即缓慢而坚定地挤进他的身体。
　　“呜唔……啊……”身体被硬生生撑开的痛楚，令余桐飞的全身都出了层虚汗，先前渴望着被拥抱的念头也消失不见，他只想能顺利的呼吸，身体开始本能地抵抗入侵的硬物，阻止他继续进犯。“好难受……你、出去唔唔……”
　　“放松些，你夹这么紧，我也很难受……”
　　南原瑾咬住他颤抖的唇，双手箍紧他柔韧的腰，很有耐心地将炽热的欲望顶进去，让那又湿又紧的内壁紧紧包裹住他，吸附住他。
　　夹那么紧……
　　这几个字砸得余桐飞怔在那，他的发黑如绸缎，眼珠子也黑如夜色，唯独那张脸红得几乎要滴出血来，他扬着浓密的睫毛望着南原瑾，难以置信南原瑾会说出近乎下流的话，像他这样的人行为举止都优雅，给他的印象也是温文儒雅的贵公子，谁想到他也会有这样的一面。
　　“桐飞这种时就该感受我，出神的话我会忍不住欺负你。”南原瑾捏住他嫣红的乳尖，在他惊不住的喘息里，压住他的腿强悍地摆动起腰。
　　“啊……啊……”
　　余桐飞瘫软在床上，一只腿搭在南原瑾的肩上，一直腿被摁在身侧，他的身体随着他的起伏而摇摆，他的喉咙里发出沉沉的呻吟，浓密的发随着他的动作散落开。
　　当炙热的硬物撞到敏感的地方，那湿热的内壁就像要融化般淫靡地缠住南原瑾，收缩着绞紧冲撞进来的欲望，然后为了稳定住起伏不定的身体，双腿不自觉地缠住南原瑾的腰，跟随他的抽动摇摆起来，这样的自己真是丢脸，为了阻挡住这样的呻吟，他伸手就要捂住颤抖的唇。
　　“啊……不要……”
　　南原瑾却激烈地抽动起来。
　　不给他任何喘息的机会，又粗又硬的热物凶猛地律动着起来，每次都顶得又深又沈，那湿润的内壁被硬物摩擦得发出黏哒哒的声音，余桐飞的鼻腔里流泻出长长的呻吟，低沉又撩人。
　　“啊啊……啊……”
　　这样的声音愈发让南原瑾欲火高涨，他含住他红润的唇，白皙的手顺着他的脖子往下游移，一路摸过去的肌肤坚实又光滑，他禁不住加重爱抚力道。
　　手心过去。
　　那细腻的肌肤就留下片淡淡红痕，当他的手碰触到余桐飞胸前的突起，他的身体就颤抖起来，嘴里也发出细碎的呻吟，他低下头去，含住那色泽饱满的敏感地方。
　　“嗯嗯……”
　　余桐飞难耐地呻吟出声，敏感的地方被这样舔着，身下的狭窄地方被又粗又硬的热物贯穿，因先前的爱抚僵硬的穴口变得很柔软，轻易地接受了他的欲望，随着他的亢奋律动而摇摆。
　　身体被拥得更紧。
　

　　若为君色（美强情色）109 H

　　肌肤紧贴着互相挤压摩擦出的热度让人目眩，余桐飞无法自己地弓起身体，渴求着南原瑾身上的热度，他主动揽住他的脖子，吻住他的唇。
　　那唇很软……
　　这么碰触上去并没有恶心的感觉。
　　他忍不住压紧他的唇，湿热的质感侵袭过来，他的脸烫了起来，身体也似要被燃烧了，他怔怔地望着他，眼底映出他白净而俊美的容颜。
　　陡然间有些不好意思。
　　两条修长的腿忍不住夹紧他的腰。
　　“这样挑拨我，是不是想明早直不起腰……”南原瑾目光火热地盯着他，他的声音是暗哑的，呢喃的也很慢，后面的话隐没在他的唇齿间。
　　他吻住了他。
　　那温软的唇缠住他，辗转反复，狠狠地吻住他，呼吸逐渐火热絮乱，唇瓣间的温度在升高，那又湿又腻的舌舔过他的齿咧，舔过他嘴里的敏感地方，然后暧昧地吸吮住他的舌，细细的撩拨，来回的摩擦，鼻息交融在了一起，一双漂亮的手缓缓滑向他的身体，抚摸着他敏感的腰……
　　余桐飞的气息沉重起来……
　　那吻住他的唇很缠绵，被碰触过的肌肤也似燃起了火焰，很热，全身都仿佛被火燎了过去，无声无息的胸口的起伏变得急促，喉咙开始发颤，情欲在身体里爆发急速横流，炽热的硬物强行进入到身体的最深处，那狭窄的地方被撑得很开，没有任何的空隙，身体被滚烫的温度占满，就着这样的状态他像野兽一样凶猛的抽动着。
　　床激烈的摇晃起来。
　　欢爱的味道在卧房里弥散开。
　　湿润的水泽声夹杂着粗重喘息在空气里扩散，那深色的纱帐遮掩着华贵的大床，非常坚固的床随着晃动吱吱作响，深色的纱幔偶尔露出条缝。
　　隐约看到两人的身体缠在一起。
　　南原瑾白皙又精悍的身体压着余桐飞的身体。
　　“啊……啊啊……”余桐飞全身是汗，身体随着他的激烈起伏而晃动，他的双腿缠在南原瑾的腰上，柔韧的腰则悬浮在空中，两人相连的地方清晰可见，他的喉咙里不断发出苦闷的呻吟。
　　那赤红色的粗壮硬物正顶着他。
　　他结实的身体泛起了诱人的的薄红，他感觉很热，那深入进身体的硬物很热，满满地充满他的身体，那滚烫的温度露骨的流遍全身，那激烈的挺入动作深深刺激着他，异常的强烈感觉，他忍不住颤抖起来，很想要释放……
　　“感觉很好吗？”南原瑾咬住他饱满的唇，那发热的气息落在他的脸上，他亲吻着他的脸颊，暗哑的声音自喉咙里流出来，慢慢的，他的气息刺激着他滚烫的皮肤。
　　身下的身体颤抖起来……
　　他用力抽动起埋在他湿热身体里的欲望。
　　“够了……唔……不要再唔……”余桐飞抓住他的胳膊，气息不稳地让他停下来，即使如此深入身体的硬物，依旧没停歇地贯穿着身体，深深浅浅地进出，反复的律动里身体欲望中心被爱抚着套弄，抑制不住的快感自下身攀升，欲望的前端颤抖着流出湿热的晶莹液体，堆积在身体里的快感就要达到顶峰……
　　那双爱抚他的手旋即摁住了欲望的根部。
　　发泄的通道被阻，灼热饱胀的地方战粟起来，涌进全身的快感都变成了苦闷，余桐飞的胸口激烈的起伏，呼进来的气都是火，他忍不住要求。
　　“你放开……啊……放开唔唔……”
　　“我们要一起出来。”
　　南原瑾目不转睛地盯着他，一路自他酡红的脸滑到他的脖子，慢慢的，从他的脖子来到他的胸膛跟小腹，最后停在两人紧密交缠的地方，然后看着那湿红的地方不停吞吐着他粗壮的欲望。
　　这样的景色有些淫靡。
　　
　　若为君色（美强情色）110

　　南原瑾按捺不住地顶入他的身体，一次比一次深，一次比一次激烈，结合得又深又紧，他们的身体牢牢地贴着，双唇也黏在一起，异常亲密的拥抱，心跳的频率都交织在一起，直至身体里被再次灌入灼热的液体，自己的欲望也得到了释放，余桐飞疲倦地瘫在了他的怀里。
　　南原瑾盯着余桐飞泛红的脸……
　　喊了他几声都没得到回应，自始至终也都没有动下身体，他浑身是汗地躺在床上，唇是艳丽的红，唇角有些破裂，他的呼吸有些喘。
　　轻轻颤动的睫毛有些湿。
　　他的身上布满他留下的红色吻痕和指印，衬得那麦色的身体满是情色的味道，他漂亮的双腿微微地蜷缩，那纤长而结实的手臂就依在腰侧，他柔韧的腰上满是细密的汗水，就着昏黄的光线一路蔓延到他的双腿。
　　那双腿很修长。
　　小腿的弧度流畅又匀称，上面还蒙着层湿润的汗，极为的迷人，让人很想要掰开他的腿侵犯，南原瑾深呼吸了几次，分开他紧密挺翘的臂部。
　　红肿的穴口尚在开合……
　　这里被蹂躏的太久还没办法闭合。
　　只是随着余桐飞沉重的呼吸，穴口轻轻地颤，隐约能看到深红色的内壁褶皱，以及黏在里面的白稠液体，那黏在里面的液体随着他沉重的呼吸流了出来，慢慢地滑向大腿，他的大腿内侧有许多深色痕迹，那样的痕迹跟白色的液体在他的目光里是鲜明的对比，也是异样的诱惑……
　　南原瑾下床找来干净的毛巾，又将水壶里的热水倒入盆里，将毛巾浸湿后就来到床边，不知什么时候开始喜欢上这样的事，在他昏睡时看着他的睡颜，为他清理身体，这样的感觉极为的快乐，南原瑾将他身上的黏液擦拭干净，把两根手指插进他溢满白稠液体的湿红穴口。
　　“恩……不要了……瑾……”
　　南原瑾忽视他发出的呻吟，忍住在这样的呻吟里被挑起的欲望，只将手继续深入他的内壁，在里面翻动抠挖，让里面的黏液顺利地流出来，他看起来很累了，意识都是模糊不清，果然还是他过分蛮横，又这么不知节制地抱他，害得他睁眼的力气都没有，不过这也不能怪他，他那么喜欢他，一碰触到他自制力就仿佛从没有过一样。
　　清理好余桐飞的身体。
　　南原瑾安静地望着他的睡颜。
　　夜沈了。
　　细碎的脚步声自屋顶响起，南原瑾披上袍子推开门，此时云淡星稀，他纵身一跃，高挑的身体落在屋顶，环视了圈，鬼影般逼向角落处的人。
　　那人起身就逃。
　　就着半圆的朦胧月色。
　　看清黑衣人的身形极为修长。
　　他的轻功不错……
　　在高低不平的屋檐上疾步也是如覆平地，南原瑾提气直追上去，疾行间未有任何拖沓，显然这样的追逐他很熟，沈凝之气流转在身。
　　黑衣人离开了褐红色的屋顶，强健的身体跃上枝桠，几个起落消失在密林里，轻易地甩掉跟上来的南原瑾，黑衣人慢慢地笑了，他的轻功在紫苏的手下里属上乘，没有人能追得上他，也没人能识得他的真面目，这也是紫苏安排他来监视南原瑾的原因，今晚是他过于大意，因为惊诧南原瑾跟下人有这样的关系而被发现行踪，好在他逃得快，不然就要被南原瑾抓住……
　　想起来就危险。
　　燃擦去脸上的冷汗旋过身，一柄薄红的剑突然劈过来，没想到南原瑾能追上来，他下意识甩出袖子里的暗器，岂止南原瑾反手一削，蒙住脸的黑巾落了下来，他的面容暴露在了对方眼底。
　　心底一寒。
　　燃挥拳攻向南原瑾。
　　然而他的攻击显然无效，连他的衣角都碰不到，不管怎么出招都会被迎刃而解，他要出手快南原瑾会更快，他的独门暗器劈过去射到的却是虚无，此人是内功深厚的高手，他用剑之妙无人能比，远胜自己百倍，那剑在他手如云卷飞散，又似三千瀑布飞流直下，逼得人无法应对。
　　

　　若为君色（美强情色）111

　　燃不敢松懈。
　　要是被南原瑾擒住势必会追问他在此的目的，他的目的当然不能随意说，要是说了只怕会对紫苏不利，他不能让这样的事发生。
　　想到这燃单手抓住手里的暗器，凶狠地攻向南原瑾的脖子，这样的攻击里南原瑾依旧镇定自若，他展动身形，清盈地跃起身，一剑挥向他的左肩。
　　燃躲闪不及。
　　妖红的血自肩上飞溅而出，他怔忡了下，反射性摁住受伤的肩，那鲜红的血顿时自他的指缝里沁出。
　　慢慢的……
　　浸湿他的衣衫……
　　他清秀的脸色煞白如雪，那双盯着南原瑾的眸子异常冰冷，那摁住肩膀伤处的手，鲜血淋漓，他缓缓地开口，声音有些嘶哑。
　　“你什么时候发现我的？”自接到紫苏的命令，他就开始监视南原瑾的言行举止，这么久了，他自信南原瑾没发现他的存在。
　　“这很重要吗？”南原瑾望着他，没有笑容的脸阴冷绝尘。
　　“……”
　　“紫苏要你们监视我，这些以前我都不计较。”
　　“你早知道我们的行动……”
　　燃难以置信地看着南原瑾，原来他早就知道他们的监视，不过装什么都不知道，也不主动挑衅他们，只是成日病恹恹的，待屋里不出去。
　　“那是。”
　　南原瑾冷冷地勾起唇，他知道紫苏安排人监视他的行踪，要不是他三番四次暗中下毒，他也不至于为了让他多加防范，而什么都视而不见。
　　“……”
　　燃浑身发颤，既然知道他们的监视，那在药里下毒的事南原瑾也一清二楚，而他知道药里有毒还敢喝下去，势必是吃了解毒药，所以到现在都安然无事。
　　“你们做过的事，足以让我杀你千次。”南原瑾走上前，抓住他的衣领，将之提起来，“只是我不再是一个人，可以任由你们胡来。”
　　“你要杀要剐请便。”燃面色沈冷，无所畏惧，他这条命是紫苏的，为他效力，为他死都无怨无悔。
　　“你不值得我杀。”忽明忽暗的光线里，南原瑾白衣如雪，肌肤温润，那眼底的森冷光芒极为惊心动魄，“要再看到你留在屋顶，我会亲自挖出你的眼睛。”
　　燃僵在原地。
　　望着南原瑾消失的背影。
　　忽然间觉得南原瑾要比紫苏深沉，紫苏的冷是直接从骨子里渗透出来，南原瑾却让人捉摸不透，一直觉得他就是南原家的娇贵少爷。
　　身体不好。
　　精神不佳。
　　只能病恹恹地躺在床上，他神色慵懒地眯着眼，看起来向对任何事都没有兴趣，很多事都需要紫苏去处理，要不是南原庄注重辈分跟身份……
　　谁是庄里的大少爷都不知道。
　　所以。
　　他觉得紫苏要除去南原瑾是轻而易举的事，只要他们这些监视他的人，找到机会向他下毒或直接攻击他，他就会一命呜呼地躺在地上。
　　岂止。
　　监视他这么久，一直没能出手就是找不到机会，再者他身上偶尔流露出的凛然杀气，令他不敢随意行动，另外紫苏交待他只得监视不能出手。
　　也让他打消了这样的念头。
　　可今晚的交手以及南原瑾给予的嘲讽眼神，让他明白他知道他们的所有行为，只是按兵不动，抓到他却不屑杀他，怀有绝世武功也深藏不露，他的言行举止让人看不到那藏起来的嗜血本性。
　　这男人果然很危险。
　　肩上的伤口传来撕裂般的痛楚，手上也满是红色的血，知晓失血过多，燃面无表情地包扎好伤口，黑袍轻盈一翻，强健的身体落入了树林里。
　
　　若为君色（美强情色）112

　　夜越来越深。
　　微弱的光闪烁在房。
　　紫苏斜卧在华贵的床榻上。
　　他的身上披着蓝色的袍子，那袍子有些乱，衣襟是散开的，露出里面白玉般的肌肤，他乌黑的发丝扑簌簌地散在身后，轻垂的脸完美无瑕，因为逆着光的关系显得模糊不清。
　　他的睫毛很长。
　　半眯起的眸子似睡非睡，显得疲倦乏力，他沉稳地坐在那，自额前散落在脸颊的发丝，在烛光的映射里脉脉而温润，房门突然被推开。
　　他缓慢地睁开眼。
　　慢条斯理地望向进来的人，沉吟片刻，面色阴冷地问，“燃，你怎么回来了，不是要你留在南原瑾那？”今天他被余桐飞打击过多，怒火到现在都没有消失，要是他带来的消息不如意，指不定他要将怒气发他身上。
　　燃怔住。
　　不敢去正视他。
　　也没勇气跟紫苏解释，更不想告诉他回来的原因，若他知道了事情经过，势必会瞧不起他，他不怕被紫苏责罚，就担心以后不能留他身边。
　　房里寂静无声。
　　紫苏的呼吸又沈又重，似乎预测到发生了什么事，他带着细碎笑声的问，“你的行踪被发现了。”
　　燃当即跪下，“这是属下失职，没有完成主人的任务，罪该万死。”
　　“那就告诉我些，不能置你于死的事。”
　　紫苏玩弄金缕扇，眼底隐含杀机，他低估了南原瑾的能力，不过上次的交手他就知道自己输了，这样的人发现他安排的眼线是早晚的事。
　　不过。
　　想不到这么快被发现，他以为好歹能耗上些日子，多知道他跟朔月这段时间的动向，因为很多事父亲不会交给他，而他又不可能直接去问。
　　于是让手下暗中监视……
　　顺便借他人之手向他施毒，想不到他命那么大，每次都能置之死地而后生，现在想那不是运气，而是本身就知道他在搞什么，使什么手段。
　　燃沉重地说，“近些日子江容若重出江湖，出现不到一个月，剿灭华山派，杀死无数高手。”
　　“目的是？”紫苏简单的问，语气极为平淡，没有任何的情绪起伏。
　　“传闻他是要来找南原翔，洗去十年前败北的耻辱。”燃将知道的告诉紫苏，并询问他接下要做什么。
　　“江容若竟然会出现……既然出现为何要杀光华山派的人，这么做就等于在跟武林为敌……”
　　“属下也不懂。”
　　紫苏望着他，唇角忽然泛起道笑痕，“这样也好，不用在管南原瑾要做什么，我们只要静观其变就行。”原本还在想怎么除掉南原瑾，取而代之他，成为南原庄的主人，想不到上天安排了捷径让江容若出现。
　　“……”燃疑惑地望着紫苏，他的语气里溢满了喜悦，神色也很平静，看起来不在乎江容若的出现，会让南原庄涌起阵血腥风云。
　　“父亲年岁已高，不接触武林，也不管庄里的事务，江容若的事也对我半字未提，他将这事全权交给南原瑾跟朔月。”紫苏停顿了下，“所以他的言行举止跟往日无疑，或许是自信南原瑾能处理好。”
　　燃看着他，“这么说南原瑾会迎战？”
　　“恩。”
　　“会赢吗？”
　　“那要看江容若的恨有多深。”紫苏扬起美艳绝伦的笑，素问江容若行踪诡秘，自十年前败于父亲后就淡出武林，这次重出江湖必然带着复仇的心，这些行走江湖的剑客，甘愿融入江湖的人，有的为仇恨而杀人，有的为亲人而拔剑，也有人为名利而战，有了执念出手就会狠，杀意就会强，为了达到最终目的不择手段的事剑客也会去做。
　　“我明白了。”燃没有追问地垂下头，按捺住肩膀上的痛楚，从容不迫地说，“没别的事，属下告退。”
　　“今晚南原瑾跟谁在一起？”紫苏唤住欲要退下的燃，只见问题一丢出，向来沉稳的燃目光闪躲，呼吸急促，像回忆起什么面红耳赤的画面似的，连耳根子都红了，显然他的问题令他浮想过多，心里一阵怪异的不舒服，他又重复了遍，“怎么不回答？”
　　“呃……余桐飞……”
　　话音一落。
　　紫苏的目光当即沈冷下来，眼底隐隐有愤怒的火焰在燃烧，他让燃将他们的事告诉楚柳月，为的就是分开他们，想不到适得其反他们黏得更紧，全然将楚柳月的警告抛到九霄云外。
　　
　　若为君色（美强情色）113

　　“你怎么了？”燃神色凛然，谨慎地问着脸色铁青的紫苏，他不明白紫苏为何在意余桐飞，在他眼底余桐飞平凡又不起眼，全身上下没什么优点，恰恰是这样的人，却能让紫苏脸色狰狞，一副怒不可抑的摸样，显然他异常在意他跟南原瑾在一起。
　　紫苏看向望着他的燃，“我现在除了要夺回属于我的一切，还想要一个人，掠夺他身上的所有东西。”
　　“你想怎么做？”明白他所指的是谁，燃却不能直接问，身为紫苏的属下是不允许反问他，跟随在他身边，唯一要做的就是办好他要的事。
　　紫苏笑了。
　　紧握住床沿的手却青筋暴突。
　　他缓慢地开口，那悦耳的声音是扭曲的，变了调的冷，像能穿透身体冻住心脏一样，只是听着都会让人脊背发凉，忍不住打个冷颤。
　　“这次南原瑾与江容若交手必须输。”
　　空气静得可怕。
　　燃的脑子一片空白，他不明白紫苏的意思，更不理解他这番行动的目的，南原瑾要败于江容若，那不是要南原庄名誉扫地，颜面无存。
　　“这……”
　　“放心，我会杀了江容若，维护住南原庄的声誉。”
　　“话虽如此，南原瑾没那么容易输，他身边有朔月，朔月会帮他。”
　　“那就让朔月跟他反目！”
　　紫苏脸上没有多余表情，声音里是压抑不住的残酷，说起忍辱负重，深藏不露，他不如南原瑾，但论起计谋策略，运筹帷幄自己远胜他许多。
　　“他们关系好，朔月又是他的师傅，只怕没那么容易反目。”
　　“不用担心，我自有办法，你现在就去调查江容若的行踪，我要比南原瑾更早找到此人……”紫苏闻言，直勾勾地看着燃，知晓他在顾虑什么，他却早有了别的打算，这次他会详密的计划好，将局势掌握在手，到时候想要的人自然是属于他，只要所想的人属于他，过程里为了他不择手段番又何妨。
　　“是。”
　　燃颔首，无声无息地离开屋子，准备去找他所说的江容若，不过此人向来行踪神秘，名扬天下却没人见过尊容，找他是件耗精力的事……
　　空气潮湿而闷热。
　　黑沉沉的乌云盘旋在天空，像随时会压下来一样，余桐飞在厨房里熬粥，屋里很静，能听到木柴燃烧的吱吱声，及热锅里翻滚起的汩汩声。
　　粥似乎煮了很久。
　　白色的热气持续升腾……
　　迎着热气的他满脸是汗，不时用手背去擦流下的液体，极薄的窗纱被吹得沙沙响，像是被狂风吹过的树叶，摇摇欲坠，那是前两天刚换下来的窗纱，据陈管事说是江南最好的丝，轻薄如烟，透气性佳，这么好的丝被用在厨房的窗户，极尽奢侈又浪费，或许有钱人都十分注重享受。
　　吃最好。
　　用最好。
　　穿的也是锦袍绣缎，物质上主子们不比王宫贵族逊，当家主子日子过得好，他们这些下人也跟着沾光，在庄里待两年就成家立业的人很多。
　　成亲用的银子也是自己的……
　　他来庄里五个月。
　　手里并没有多少银子，前些日子二娘写信过来说弟弟病了，情况很不乐观，需要银子到镇上请大夫，他没有多想将银子捎给她，这些银子是他每月的薪饷，他想这些银子能帮上她。
　　锅里的水开了。
　　余桐飞将杏仁适当的放进去煮，又将旁边的豆角切好，待锅里的白米软了，把切好的绿豆角放进去熬稠，一早上他就待厨房熬粥，因为南原瑾只吃他送过去的饭菜，不得已的他硬着头皮下厨，想来这都是小厮要做的，于是他尽力去学，甚至请教厨房的丫鬟，以便饭菜能美味又可口。
　　好在……
　　南原瑾除了先前的刁难，现在都没有过多为难，凡他送过去的饭菜，就算里面没有肉，只有他不喜欢的青菜，他也能嘴角抽搐地吃下去，想起来就觉得好笑。
　　余桐飞轻笑。
　　厨房的门被推开。
　　端着盘子的夏陵走进来，当看到余桐飞在厨房的灶台前，她笑吟吟地放下盘子，走上前来跟他打说话，“好香啊，你在煮什么？”
　　“杏仁粥。”
　　“上次谢谢你了。”
　　夏陵不甚感激地说，上次要不是他出手帮忙，只怕紫苏要赶走她，那人脾气怪异，凡事都要按他要求的行事，留他身边做事就要唯命是从。
　　
　　若为君色（美强情色）114

　　“没什么。”余桐飞神色淡淡，不着痕迹地问，“你的伤好了吗？”
　　“已经好了。”知晓他担心什么，夏陵忍不住笑了，余桐飞看起来很平凡，甚至有些不起眼，不过很少有人像他这样细心，愿意帮助别人，不由的去看他……
　　蓦然发现他有了变化。
　　他的衣衫依旧是青色的，没有任何的褶皱，他的长发规矩地梳成髻，以深色的发带缠住，他额前的发丝有些长，有些黑，遮挡着他的额头。
　　那凝视着她的眸子很深……
　　仿佛夜色里的深潭能将人的灵魂吸噬进去……
　　他挺拔的鼻梁充满着阳刚的气息，而那弧度优美的唇跟下巴，又削弱了过于刚硬的线条，他的五官看起来很平淡，拆分来看却是很好看。
　　很好看的俊脸……
　　以前怎么没发现他并不丑，或许是以前他的脸上过多疤，让人盯着看都会觉得不舒服，下人里很多人都喊他麻子脸，而现在脸上的疤没了，感觉干净了许多，五官线条也就突显出来。
　　一直被盯着不放，余桐飞偏过头，不自在地问，“怎么了？”
　　“你脸上的疤怎么没了？”直到他出声询问，夏陵忙收回放肆的目光，察觉方才的恍惚有些失态，不由的问起她好奇的事。
　　“很奇怪吗？”余桐飞忍不住问，南原瑾的药很有效，涂了三天，脸上的疤就消失殆尽，不过没有疤，他也知道自己容貌平凡，没有任何的特别，突然被盯着看也很不舒服。
　　“没有、你这样很好，以后，不会再有人在背后议论你的容貌。”
　　“……”
　　余桐飞沉默不语，他并不在意别人的目光，反正也习惯了，再者脸上没有了疤，也没多少人注意到他的存在，感觉跟往常没什么区别。
　　注意到他将灶里的火熄灭，夏陵不由来到他身边，“你要送早饭给大少爷吗？”
　　“恩。”
　　余桐飞回应着她，顺便用勺子将粥盛到碗里，锅里的粥熬了很久，白色的米融化的晶莹，豆角是碧绿的颜色，空气里飘散着诱人的食物香。
　　闻着这样的香气……
　　没吃早饭的夏陵饥肠辘辘起来。
　　锅里的粥盛了碗出来，还剩下许多，发现身旁的人没走，余桐飞望着夏陵，犹豫了下，有些生涩地问，“你吃东西了没？”
　　“没有。”
　　“锅里还有粥，你不介意就盛出来吃。”
　　夏陵略些意外，“我可以吃吗？”这是给大少爷的早饭，虽说剩许多，而她也很饿，可就这么不客气的吃，似乎于理不合。
　　“恩。”
　　“谢谢你。”夏陵高兴地笑，俏丽可爱，之前觉得余桐飞很沉闷，又喜欢低着头说话，很少跟人接触，想不到他出乎意料的好相处。
　　“这没什么。”
　　余桐飞淡淡地回答，取了提盒装好粥，就往南原瑾的庭院去，独留在厨房的夏陵捧着手里的碗，满足地吃着碗里的粥，恩，味道真是不错。
　　出了厨房。
　　走了没几步，冰凉的雨滴在脸上，一阵湿润的痕迹，余桐飞连忙撑起伞，一阵狂风吹过，万线银丝密密落下，砸在油伞上劈啪作响。
　　细密的雨凝在眼前。
　　前方的景物腾起蒙蒙的水雾来。
　　余桐飞撑着伞，冰凉的雨依旧落在身上，还没到南原瑾的别院，裤脚跟肩膀已湿大半，他不喜欢下雨的天气，这样的天气让他喘不过气。
　　或许是雨天总会让他重新想起自己的孤独……
　　他的母亲死的早。
　　二娘没进门前他去过学堂，只是几周所学的并不多，而他不喜欢学堂，村里的学堂，夫子偏袒家世好的学生，要不就是有才华的学生。
　　家世跟才气他没有。
　　夫子瞧不起他，也忽视他的存在，而家里人也没对他寄予厚望，因而他不大爱说话，性格有些孤僻，学堂里的人不接近他，只在背地里骂他丑，骂他娘跟野男人跑了。
　　他跟他们打架想要撕烂他们的嘴，只是单打独斗，时常被打得头破血流，不敢马上回家，怕父亲看到后打骂他没用，于是只能晚些再回去。
　　
　　若为君色（美强情色）115

　　走走停停。
　　直至细密的雨砸在身上，那雨像尖锐的针扎在破裂的伤口，疼痛蔓延进四肢，他也没有停下脚步，白茫茫的雨雾里，家家户户的灯亮起来。
　　映在窗纱上的烛光很温暖……
　　他没有伞，身体被暴雨浇得湿透，嘴唇也渐渐发紫，他冷得如同身在冰窖，屋里传来阵阵笑声，他吃力地走过去，他的脚上满是泥，每走一步脚都深陷进泥泞里。
　　泥很软。
　　却像枯井里的水裹住脚，很冷，那样的冷直窜进骨髓，深深地渗进血液里，他感觉整条腿僵硬起来，迸裂出强烈的痛楚，他忍耐不住……
　　身体开始发抖。
　　他直直地站在暴雨里，脸上满是雨水，身上没有干净的地方，前面的路有些模糊，他有些看不清楚，偶尔也有路人走过去，没人理会他。
　　大家都忙着避雨。
　　他在雨里走了很久，不知道怎么走到家，只记得到家了父亲已经睡下，他不会担心他，也不在意他回家的早晚，在他看来他能走路会说话。
　　就是独立的大人……
　　他还清晰记得父亲发现他在学堂里被欺辱的事，他俊美的脸渐渐形成扭曲的形状，那紧密的睫毛，阴鸷的眼神，青筋突起的额头，呈现出一种恐怖的狰狞，换了任何人看到都会被直接吓晕。
　　诚然他也一样。
　　有重物狠狠砸在他的头上，酒瓶破裂的声音在头顶炸开，他的脑子一阵晕眩，伴随而来的腥气流进他的眼睛，热热的，那是红色的鲜血。
　　地上是染血的碎片……
　　他疼得呼吸都在抽搐，脸上全是血，下意识的想要跑，身体被暴戾地抓住，那修长的手指掐住他的喉咙，骨膈互相挤压着发出吱吱的声音。
　　父亲的声音鬼魅又疯狂地贯穿进空气。
　　──你真是没用，怎么跟一般人不同，什么都不如别人，一点都不像我……
　　冰冷的雨夜里，那样的声音硬生生塞进耳里，如同噩梦里的深潭，没有任何的光，只有殴打伴着咒骂，那样的声音如千万只毒虫爬进心脏。
　　一阵阵的天旋地转。
　　如同没有停歇的大雨，大雨里夹杂着拳头打在身上，骨头崩裂的沉闷声响，反反复复，瓷器扎进血肉的汩汩声，清晰又真实，他以为是噩梦。
　　却真实得感受到那样的痛楚。
　　这样的痛楚里他沉默不语，哪怕很疼也都不开口求饶，他知晓任何的声音都会让身上的暴力加逐，于是再疼他都没有任何声音。
　　只是觉得自己会死……
　　什么都没有得到过的失去呼吸。
　　没想到再次活了下来，活下来却没有任何快乐，父亲不许他去学堂，或许觉得他在学堂遭遇的事让他丢脸，还命令他不许跟任何人说他去过学堂，这些都没什么，只是他异常的厌恶暴雨天气……
　　电闪雷鸣。
　　余桐飞步伐沉稳地拎着提盒，待来到南原瑾的别院，身上的衣衫有些半湿，风吹过去就沁骨的冷，他随意整理了下仪容，便敲了敲紧闭的门。
　　“进来。”温文的磁性声音响起……
　　余桐飞推开门。
　　只见屋里除了南原瑾，还有名陌生的女子，她约莫十六岁，肤色莹白剔透，容貌是逼人的倾城之姿，那举手投足间都有股傲然的气韵。
　　她身着云裳。
　　乌黑的发上戴着金钗。
　　那金钗是漂亮的牡丹样式，固定着她繁复的发髻，极尽的奢华，她的妆容很精致，唇瓣很红，衬得那张脸美得不可方物，单看都是赏心悦目。


　　(9鲜币)若为君色（美强情色）116

　　这天以后。
　　余桐飞隐隐觉得南原瑾变了。
　　平时伺候他吃饭话也少了，目光也很少留在他身上，要不就是注意到他的目光，就瞟开视线，也不单独让他留在卧房，偶尔他想跟他说话。
　　他就不着痕迹的移开……
　　这些都是反常的现象，另外朔月也没再出现，他想问南原瑾他的去向，又不知道怎么提，后来自别人口中得知朔月离开了庄，他很想知道他离开的原因，必定他曾是自己的师傅，他想知道他的近况，但南原瑾从来不提他，像很讨厌他似的，这样的态度里他没办法问。
　　陈管事因为扳指的事也离开了庄。
　　而那枚扳指他收下后始终想还给南原瑾，他这样的粗人，留那样的东西也是浪费，可好几次想跟他说都无法开口，他看起来很忙，处理完公事就开始吃饭，吃饭时还在核对布庄里的账目。
　　他走到南原瑾身边，提醒他歇会再看账目，他低着头直接回了句，“不用。”话完，又专心地看着手中的账簿，没有再理会他。
　　他杵在那看着他。
　　他身着淡蓝色的锦袍，那锦袍质地很滑，领口跟袖口都有精美的刺绣，他绸缎般柔顺的黑发盘着髻，以青翠润泽的玉钗固定住，他认真地看着手里的账册。
　　一时间也不好打扰。
　　最近南原瑾似乎不喜欢缠着他，也不喜欢抱住他，他的热情似乎没了，却又送了双崭新的鞋子给他，那鞋子很舒服，也很暖，像是特地给他做的一样，他很开心，可许乔凝来找他，他也会跟对方说上句，以往他不是这样的，想来是有些厌烦他，他也很识趣地退开，只是当他退开了，他又不高兴地冷下脸，要他留下来，这样的态度令他很痛苦，只是忍着不问，只是去做别的事分散注意力。
　　他提着水桶来到厨房。
　　一个妖娆的女子走出来，不着痕迹的拦住他的路，“原来你在这，我还说去哪偷懒了。”清脆的声音暗藏讽刺，没有任何善意。
　　“……”一看是许乔凝，余桐飞心底一痛，淡然地绕过她，她最近到是跟南原瑾走的很近，他在厨房做事，她就跑去找南原瑾，以往南原瑾会要她离开，现在的态度却暧昧不明。
　　“怎么，最近被主子冷落了？”
　　许乔凝沉沉地望着他，眼底有藏不住的幸灾乐祸，她不知道那晚发生的事南原瑾怎么看，不过南原瑾的确让朔月离开了庄，对余桐飞的态度也冷淡起来，如紫苏所说，这样的局面她的确能趁虚而入。
　　余桐飞沉默。
　　“这都是再正常不过的事，你又不是女人，给予不了他许多东西，识趣些就做好该做的。”许乔凝冷笑，“现在还不去将瑾的药端过去。”
　　余桐飞叹了口气，将灶台上的药放进提篮里，走出厨房，发现许乔凝也跟在身后，他沉沉地问。“你也要过去？”
　　“恩。”
　　“那药你送去好了。”
　　“我又不是下人，送药这种事都要我做。”
　　“……”余桐飞再次沉默下来，知道多说无益，他提起篮子向南原瑾的别院走去，又要见到南原瑾了，却没有一次像现在这样不自在，彼此没有什么话，态度若即若离，一致让他回到刚来南原庄的日子，那时南原瑾也是这样的态度，他想这样的态度只是暂时的，必定他对自己实在太好。
　　进了卧房。
　　南原瑾放下手中的账册，不高兴地望着余桐飞身后的许乔凝，这些日子他对余桐飞的态度的确不好，可那是过于介意朔月的事，朔月已经离去，余桐飞对那晚的事没有任何印象。
　　听下人说那天他被关柴房，又被丢在大雨里，朔月救了他，知晓这件事他更加恼怒，要是那天没有出去，这样的事就不会发生，他将陈管事赶出庄，为此惹得母亲很不高兴，陈管事在庄里待了多年，一直忠心于他，就这样赶走他，难免引来闲言碎语，这些他不是没想过，只是还留着他，难免会有更离谱的事发生，他想保护好眼前的人。
　　南原瑾沉沉的想，望着走过来的余桐飞，眼底的冷意融化了些，看着他将提篮里的药端到桌上，他不得不收回复杂的心思，目光一转，问向擅自坐在桌前的许乔凝。“你怎么来了？”
　　“想你了就过来。”许乔凝巧笑，望着他俊美的容颜，眼底透着深深的爱慕，那样的深，仿若世间万物都没有眼前的人来得动心。
　　“我最近会很忙，没时间陪你，你要有事可以先回去。”南原瑾客气地说，这些日子他的些许举动，似乎让许乔凝误会了。
　　“我想留在这，回去我也没事做。”
　　“随你。”南原瑾不想多说，只是端起桌上的药，慢慢喝下去，喝下去没几口，便一阵气血翻涌，他忽然间咳了起来，口里的药汁蔓了出来，其中还夹着鲜红的血，然后，一股股的自他的指尖流出。
　　“瑾……”
　　余桐飞脸色一白，伸手就要扶住他，猛然被旁边的许乔凝挥开，将他挥开后，许乔凝亲自扶住他，蓦然间南原瑾吐出一口血，她顿时吓得面无血色，转身逼问立在那的余桐飞。
　　“你给瑾喝了什么？”
　　余桐飞浑身发冷，隐隐有股不祥之感，“他平日喝的药。”他不知道怎么回事，南原瑾怎么会喝了药就吐血，以往不会有这样的事。


　　(9鲜币)若为君色（美强情色）117

　　“那他怎么吐血了，你是不是在里面放了什么？”
　　“没有……我怎么可能……”
　　“不是你是谁！”许乔凝咬牙切齿，凶狠地呵斥余桐飞，“你愣着干什么，还不快叫大夫过来。”
　　余桐飞急忙离开。
　　大夫来了南原瑾停止了咳嗽。
　　只是脸色很不好，他的额头布满了细汗，衣襟上也是嫣红的血，看起来有些骇人，他躺在床上，胸口起伏的很慢，隐约还有急促的喘息声。
　　大夫连忙过去察看，半盏茶的功夫后，神色顿然凝重起来，他望向站在旁边的两人，“少爷今天吃了什么？”这脉搏明显是中了毒。
　　“他刚才喝了药，这药是不是有问题？”许乔凝沉静地问，端过放在桌上的药，那药已经冷却，黑色的汁液凝固在了一起。
　　大夫接过来用银针去试，银针立即变黑，南原瑾的脸色沈了下来，大夫立即取出丹药塞入南原瑾的口中。“少爷，你中了剧毒，我看还是让人去巫山一趟。”巫山有南原瑾的朋友阎罗啸，那人医赛华佗，又是他的朋友，知道他有难必定会赶来。
　　“恩。”南原瑾面色苍白，没想到事情变得这么棘手，本不想麻烦那位朋友，不过看起来不得不找人帮忙，尤其庄里很混乱，现在竟有人要借余桐飞的手害他。
　　空气像渗了冰似的冷。
　　知晓南原瑾中毒颇深，许乔凝瞪着余桐飞，想起过往重重，不由怒火中烧，右手重重地打在他脸颊上。“余桐飞，你怎么忍心对他下毒？”
　　“啪！”
　　气氛顷刻间凝固。
　　南原瑾又惊又怒地抓住余桐飞，将他拉在身旁，然而看着他的面容从煞白变得红肿，那醒目的指痕就烙在他的脸上，他突然有种杀人的冲动。
　　“许乔凝！你这样的态度，有什么资格待在这里。”
　　“瑾，他在你的药里下了药，你还要护着他，他要你死，你是不是就去死。”许乔凝瞪着他，声音又尖又锐，浑身的怒气感染着在场的人。
　　“……”
　　余桐飞直直地站在那，只觉脸颊火辣辣的疼，而许乔凝的目光就像把匕首插进他的胸口，他没想过对南原瑾下毒，如同做梦一般，他送过去的药他喝了中毒，忽然不知道怎么回事，那药的确是他熬的，可他没做伤害他的事，但是现在他去解释也没人相信，他们不信任他，只会认为他在狡辩，就像扳指的事一样……
　　“他……”南原瑾紧闭着双眼，剧烈的咳嗽了阵，大夫示意他不要说话，他则摆了摆手，压住咳意了就开口，“他不会伤害我。”
　　许乔凝目光冰冷。
　　“他要害我，不用等到现在，他伺候我这么久，随时可以下手，不过他没有这么做，而我也知道他不会。”南原瑾沈怒地望着许乔凝。
　　“你就这么信任他？”许乔凝脑中轰轰乱响，仅存的理智都被南原瑾的话淹没，她没想到他这么信任余桐飞，信任到她无法理解的地步。
　　“比起你来，我更了解他，他不是那样的人。”南原瑾说的很慢……
　　“你会后悔的。”许乔凝僵住，面色惨白地看着他，身体一阵阵的发抖，她妒忌南原瑾这样的信任，因为她得不到，也奢望不起。
　　“我不会后悔。”
　　余桐飞感到手被南原瑾握住，他的手很暖，那指尖的温度沿着他的皮肤，一直渗透进他的血液，他窒闷的心脏紧缩着挤压，迸出强烈的热度，他有些无法克制，眼眶微微发热，他一直以为不会有人信任他，在这个世上他是独立的存在，因为他是没有家的人，一切只有自己，无论面对什么，他都必须稳重，凡事能忍则忍，他没有退路，也没有任何依靠，所以不得不靠自己，不给别人造成任何麻烦，可南原瑾总是给他不同的感受，他感觉自己能依靠他。
　　眼看许乔凝愤愤离去。
　　余桐飞看着南原瑾，他依在床上，苍白的面颊，漆黑的睫毛，衬着衣襟上的血渍仍没有狼狈，他望着他，轻垂下湿热的眸子，声音沙哑地说。
　　“药的事我真的不知道。”
　　“我知道。”
　　“你一点不怀疑我？”余桐飞定定地说，声音都是变了调子。
　　南原瑾握住他冰冷的手，心疼地看着他红肿的脸，“我知道你不会这么做，最近庄出了许多事，有人暗中想陷害你，你凡事得小心。”
　　“恩。”
　　余桐飞颔首，试探着伸出手，终于碰触到他的脸，他有些担心会被推开，可他什么都没做，只是温柔地望着他，他忽然胆子了起来，慢慢凑近他，牢牢地抱住他。
　　他的身体是脉脉的暖。
　　依偎在他怀里，闻到他身上清雅的香气，以及那淹没不住的药味，这样的味道让他眼眶发热，他是怎么做的事，连药里被下了药都不清楚。
　　他总是那么的粗心……
　　窗外的阳光很热，他却感受不到任何温度，那停留在他脊背的手滑了下来，他陡然心底一凉，紧紧地抓住他的衣襟，急得连名带姓叫他。
　　“南原瑾。”
　　“……”南原瑾没有应……
　　“南原瑾。”余桐飞声音嘶哑，心窝处的地方疼得钻心，像被什么利器捣进去，再也拔不出来，他的鼻子发热，浑身没有任何地方是热的，他固执地喊着他，只是他没有再说话，安静得可怕。


　　(9鲜币)若为君色（美强情色）118

　　他抬起头看他。
　　发现他晕了过去，他的脸很白，像雪花一样透明而晶莹，仿佛碰触过去就会融化，他不敢去碰，只是为他掖好被褥，随后跑见方才的大夫。
　　他中毒了要是朔月在，或许可以直接找他，不过朔月离开了庄，他只能去信任方才的大夫，并由衷的祈祷毒尽快能解开，除了解开他的毒，他什么都没办法去想，他只要他好起来，其余的他什么都不想深入。
　　到了药馆。
　　余桐飞面色苍白地抓住那名大夫，着急地追问南原瑾的情况，年轻的大夫似乎诧异他的到来，他不知南原瑾怎么想的，给他熬药的人对他下毒，还这么袒护他，他该将这件事报备给夫人，不过他是为南原瑾做事，只听从他的命令，他要自己管好许乔凝，别让她四处乱说，于是他找了人催眠了许乔凝，要他不许责备余桐飞，于是他只得将知道的情况告诉他。
　　南原瑾中的毒是“念奴娇”，开始会气血不畅的吐血，随后是昏迷不醒，醒来后不管被人碰，或是碰触别人，都会感到疼痛，那样的剧痛不是常人能忍，要是使用药物控制那毒，呼吸就会絮乱，引起强烈的幻想，一直活在自己制造的幻想里，那幻想里有他最不愿回忆的事，那件事会不停出现，来回闪现，像蛇一样钻进大脑里肆虐，最后中毒的人会受不了的自残。
　　没想到会有这样的毒，余桐飞的指尖都是凉的，他追问接下来要怎么办，那大夫冷冷地望着他，只是要他照顾好南原瑾，然后等阎罗笑来。
　　要让他等……
　　真的不知道要多久，南原瑾身上的毒不能拖下去，眼看只是两天他就虚弱下来，他心如刀割，本身他就有咳嗽的旧疾，现在中了毒，整个人都消瘦了圈，愈发显得眉眼深邃，肤色晶莹，容不得人去碰触。
　　“咳咳……”
　　沙哑的咳嗽声压抑地响起，余桐飞望去，只见南原瑾的睫毛在苍白的面容上颤了颤，他醒了过来，深邃的眸子望着天花板，眉心微微皱起。
　　“哪里痛？”余桐飞心惊地要抓住他，又蓦然的收回手，他知道自己的碰触会让他疼，于是满面忧色地看着他，“我让大夫过来。”
　　冷汗自南原瑾的额头流出。
　　双腿疼得痉挛起来，他没想到毒能控制住他，随便动就能痛得他面色煞白，他死死咬紧牙关，阻止住跑出去的余桐飞，“你……不要走……”
　　“我不走。”
　　余桐飞不敢动了，看着他颤抖的身体，一种无以言语的恐惧侵占住他，他找来温热的毛巾，敷上他汗湿的脸，希望这样的热度缓解他的痛楚。
　　──如果三天内阎罗啸没有来，毒会扩散至他全身，他会很痛苦，这种肉体上的痛楚没人能忍受，要是没有解药，很快，他会筋脉全断，永久性的瘫在床上。
　　余桐飞全身发冷。
　　冰冷的脸猛然被南原瑾捧住，他的手抚摸着他的脸，那指尖因为痛楚在微微的颤抖，他没有离开，只是缓慢地勾勒着他的五官，安抚着他，“不要担心，我不会有事。”
　　“恩。”
　　“你要答应我，别为了我做傻事。”南原瑾凝视他，优美的唇上下开合，发出很轻的声音。
　　“恩。”
　　“我会活下去，不会丢下你，也舍不得丢，我想要跟你在一起，无论何时，都跟你在一起……”
　　余桐飞点头。
　　一直不敢说话，只是静静地听，他不能动弹，也不敢移开目光，在无穷无尽的黑暗里，他只能望着他，他是他唯一的光，可这道光却无法再笼罩住他。
　　“唔……”
　　抑制不住的痛吟自南原瑾的喉咙里溢出，他苍白的指尖紧紧揪住床单，全身都被冷汗湿透了，他的眼神有些涣散，脸上一丝血色都没有。
　　如此的痛苦……
　　看到这样的他，余桐飞害怕极了，怕失去他，他从没这样害怕过，于是拼命告诉自己不要慌，更不要乱，他知道他很痛，一定很痛，每晚都睡不着，可他总是一声不吭，一直疼得全身发颤，蜷缩着摸索止疼药，连呼吸都是因疼痛而颤抖，却小心的不碰到他，不惊醒他。
　　他在黑暗里静静地躺着。
　　感觉他吞下了药，又平静地躺下去，他一直不敢动，只是听到他因剧烈的痛楚而吸气，药效渐渐来了，他在极度的疲倦里睡了过去，而他闭着眼到天亮。
　　现在。
　　只怕忍受不了了，他疼的喘息出来，听到这样的声音，他就像踩在窒息的边缘，胸腔里的痛楚几乎令他不能呼吸，他忍不住握住南原瑾的手，像怕失去他一样牢牢的抓住。
　　渐渐的……
　　南原瑾平静下来，却再次昏了过去，余桐飞目光沉痛地望着他，看到他指尖的鲜红血色，终于还是忍不住，他像受伤的野兽，再也没有办法保护自己，独自面临外面的世界，他的腿有些发软，于是他蹲下来，紧紧地抱住南原瑾，从这样痛恨过自己，痛恨什么都不能做的自己，于是只能将希望寄予在别人身上，他不能让南原瑾在这么痛苦下去。
　　无论是谁……
　　谁都好只要能救南原瑾，他什么都愿意去做，只要能让他活下去，像以往那样完好的活下去就好，要是失去了他，他也失去了一切。


　　(9鲜币)若为君色（美强情色）119

　　月色黯淡。
　　余桐飞浑浑噩噩地走出房，想着该找什么人帮忙，他的全身都很冷，路面上的石头碾得他的脚很疼，这样疼痛又怎比得过南原瑾，他的眼底蒙起潮湿的热雾，不知走了多久，来到医馆，大夫用配置解药为由不见他，令他想问其他事，也无从开口。
　　他有些着急。
　　一身是汗地站在原地，准备在这等下去，他想不问清楚回去也是坐立不安，只是他等了许久，都没有人出来见，而他也浪费了太多时间在这。
　　“你想不想救南原瑾？”悦耳的声音自身后响起……
　　余桐飞愕然地转过身。
　　只见紫苏手执金缕扇，款步向他走来，他的两道逼人的目光停在他身上，冷冷的，锋芒毕露，毫不掩饰的上下打量，那样的目光里余桐飞有些想逃，不过他说能救南原瑾，于是他按压住躲避他的念头，坦然地直视他。
　　“你怎么救？”
　　“我有解药。”
　　余桐飞沉默，半响，忍不住逼问，“他身上的毒，是不是你下的？”以前紫苏也对南原瑾下过毒，难保这次也是他出的手。
　　“笑话。”紫苏轻轻地笑，轻扬起扇子，遮挡住自己的唇，“药不是我熬的，也不是我送过去，我怎么有机会向他下毒。”
　　“……”余桐飞怔住，心像被针过去一样，他说的没错，药的确是他熬的，也是他亲自送过去，可过程里有人能接近厨房。
　　“到是你怎么弄来的毒药，要杀他，何必这么多此一举。”
　　“我没有下毒。”
　　“你这么说没人相信，要是庄里的人知道南原瑾中毒的事，你被南原庄的人折磨死，那是不可避免的事 。”
　　“……”
　　“现在我看你可怜，要出面救你一次，你到好还反过来责怪我，要知道能让我出面救的人，这世上没有几个，你该知足了。”
　　“我不用你可怜。”余桐飞冷冷地望着他，难以忍受他的多番羞辱，眼前的人瞧不起他，为何还要来招惹他，难不成这次的事真的跟他有关。
　　“那我不可怜你。”紫苏收起扇子，取出青色的药瓶，朝着他恶意地晃了晃，“我可怜的是南原瑾你，没有解药他就要死了。”
　　余桐飞眼睛一亮，像看到了希望一般，“解药给我。”
　　“你该知道世上可没有白送的好事。”紫苏笑了笑，将药瓶放入自己的怀中。
　　“他是你弟弟……”
　　“可我并不想救他。”
　　“你──”
　　“你想要救他，就该给予我些东西。”
　　“要我做什么？”
　　“我想要你……”紫苏注视着他，深色的眸子打量着他结实的体态，然后，慢条斯理的威胁他，为了得到想要的东西，他处心积虑的布局，除去南原瑾身边的朔月，要手下在他的药里下毒，又让余桐飞亲自端给他喝，现在只怕他连起身的力气都没了，看着这样的他，他想要的人，会了救他而顺从他。
　　“……”余桐飞心底在发怵，想不到他的要求是这个，他想毫不犹豫的拒绝，却没办法放任他手里的解药，只要有了解药，南原瑾就会好起来
　　“脸色这么难看，不愿意就算了。”
　　“我怎么知道……解药是真是假？”
　　“你现在除了相信我，别无选择。”
　　余桐飞全身发抖，“……”
　　“走吧。”紫苏瞟了他眼，不咸不淡地说，“我可不想在这待下去，或者什么都别做，直接等着南原瑾死好了。”
　　“……”余桐飞咬牙跟上去，只要他能救他，哪怕被他肆意侮辱，哪怕尊严会被蹂躏，只要想到他能活下去，还能有呼吸，他总能忍辱负重。
　　夜风很凉。
　　余桐飞看着走在前方的紫苏，几乎无法顺利呼吸，那肺里的空气被挤了出来，那样的急迫，他想逃离紫苏却没办法使唤双腿，就像每次见到父亲，都会忍不住想逃，潜意识里就不喜欢跟在他身后。
　　于是。
　　总是会合适的避开他，现在遇到紫苏，却是怎么躲都避不开，他就像守在暗处的猎人，只等他踩进他的陷阱，而他不知道陷阱什么时候出现。
　　跟随紫苏来到别院。
　　别院一如往常的安静，没有人在，也没人出来迎接，偌大的院子显得没有生气，紫苏推开卧房的门，没有看身后的人，自顾自地走进去。
　　余桐飞怔了怔。
　　迈开沉重的步伐走进去。
　　屋里很暖，布置得也雅致，窗户半开的，细长的枝桠伸展进来，枝桠上的树叶很多，颜色极为翠，风吹过去，摇摇晃晃的像水面上的涟漪。
　　紫苏坐下来。
　　漫不经心地看着他，目光在余桐飞的身上流转，他拘谨地站在那，侧着头不看他，阴影里看不清他的表情，可自己依旧不愿将视线收回去，他的四肢很修长，身着干净的青色衣衫，那衣衫质地温顺地帖着他的身体，衬得他的身体匀称又漂亮，他一动不动地站在那，看起来不安又惶恐，窄袖下的手握得很紧，很紧，指尖都是骇人的白。
　　“你去洗澡。”
　　余桐飞没有动弹。
　　“愣在那干什么，你要不乐意，我帮你好了。”紫苏缓缓地说，顺着他的腰来到脖子，然后直接停留在他的唇上，接着牢牢地锁住……
　　余桐飞皱起眉，不得不开口，“解药给我。”
　　“我不跟浑身汗臭的人谈话，更别说其他的事。”
　　“……”余桐飞沉默，知晓不按他说的做，谈话没办法继续，他转身走向屏风后，发现水跟换洗的衣物都有，他脱去身上的衣物，坐进浴桶里。


　　(9鲜币)若为君色（美强情色）120

　　水很热。
　　烫得他的皮肤微微发疼，他琢磨着要怎么拿到药，又可以顺利摆脱他，也许可以说服他，可他根本没有筹码，到是紫苏控制着他的行动。
　　随便洗完出去。
　　发现紫苏坐在桌前，他乌黑的发丝泼墨般散在身后，那漂亮的眸子盯着他，看起来漫不经心的，眼底的炽热温度令他头皮发麻，他缓慢地说。
　　“过来。”
　　“……”余桐飞心底发慌，站在那不肯动。
　　“看你脸色苍白的，我有那么可怕。”紫苏优雅地起身，挺拔的身体逼向他，像只盯住自己猎物的野兽，带着不能忽视的压迫感。
　　余桐飞浑身难受，一步一步后退，直到抵触住门，还没有别的动作，紫苏已凶狠地抓住他，将他扔在卧房里的床上，他愤怒地挣扎，湿润的发丝黏住了他的脖子，凉凉的，指尖都被冻住了，紫苏的身体覆了上来，压制住他的挣扎，“怎么又想跑了，告诉你，你这样只会让我兴奋。”
　　“放开！”
　　“难道你忘了来这的目的，还是说这是你喜欢的招式，勾起我的兴趣了又马上跑。”紫苏凑上前，想吻住他的唇……
　　余桐飞避开。
　　下巴顿然被狠狠掐住，那力道很重，捏得也很紧，他被迫转过头，迎上他的目光，以及他贴过来的唇，他的唇很热，呼出的气很乱，那双火似的眸子盯着他的脸。
　　“脸变干净了，谁给你擦了要这么看到顺眼许多。”
　　余桐飞没理会。
　　睫毛垂的很低很低，长长的睫毛遮挡住他眼底的情绪，他的脸有些红，因为先前的热气熏染，唇也有些湿，他不着痕迹地抿起唇。
　　紫苏危险地眯起眼。
　　眼前的男人无时无刻都在诱惑他，尽管他容貌不好，性格沉闷，身材也是勉强，看在他眼底却那么的有魅力，让他总是想要狠狠的上他。
　　撕破他脸上的沉静表情。
　　这次为了让他主动走向他，可谓费尽周折，他知道南原瑾对他的态度，也感受得到他对南原瑾的心意，正因如此，牵扯进许多人来帮忙。
　　为的是像现在这样压住他侵犯。
　　他抚摸着他修长的身体，捏着他结实的胸膛，那胸膛有着练武人的柔韧线条，他忍不住肆意的捏揉，那饱满的结实触感令他非常满意。
　　再者。
　　他刚洗过澡，肌肤还热热的，像熏着层晶莹的蜂蜜一样，极为光滑，他在发抖，湿润的发丝贴着他的脖子，那纤细的线条令他想要掐住。
　　然后。
　　控制住他的呼吸……
　　必定他不把自己放在眼底，心里也没有他，而他想自他的眼底看到自己，紫苏的手碰触到余桐飞的脖子，那温热的肌肤令他舒爽，上下滑动的喉结也令他心痒难耐。
　　指尖的力度在增加……
　　余桐飞涨红起脸，不能呼吸的痛苦挤压着他，很难受，他微微张开嘴呼吸，那滑腻的舌尖露了出来，那是嫣红的，湿润的，很诱人的色泽。
　　紫苏禁不住低下头，压住他微张的唇，细细地舔过他的唇形，他深色的眸子注视着他，注视着他的表情变化，发现他没有激烈的挣扎，慢慢地含住他的舌，感受那湿热的温度将他悄悄融化。
　　他们的唇缠在了一起。
　　双唇的温度在交错的湿吻里攀升，彼此的呼吸变得沉重起来，紫苏近乎痴迷地吻他，那湿热的舌很是软，落在脸上的呼吸也很缓，很是舒服，他不知道亲吻而已也会有这样的感觉，前些日子他也找别的男人试过，可要这么深入的去吻，吸吮对方的唇舌，他就感到恶心。
　　隐隐的他觉得事态不妙。
　　这样的自己跟往日不同，只要想起他身体就会有热度涌起，看他跟随在南原瑾身后，莫名的怒气就侵占住他，他想要将他夺过来，这样的心思怎么会出现。
　　怎么能轻易被余桐飞控制住……
　　他有些恼怒。
　　狠狠地吻住他湿软的唇。
　　余桐飞面色沈冷地看着他，依旧没有挣扎，只是任由他吻着自己，任由湿软的舌缠住他，暧昧的舔过他嘴里的敏感地带，轻轻的摩擦，他甚至揽住他的脖子，更加亲密的贴近他，也算给予他回应，只是这样而已紫苏的呼吸沉重起来，眼底的热度也狂乱起来。“喜欢我这样吻你？”
　　余桐飞沉默。
　　缓慢地抚摸着他的胸口，隔着那华贵的衣衫，感受到他衣衫下的火热体温，那样的体温烫着他冰凉的手，他的手逐渐下移，猛然碰到个冰凉的硬物，椭圆的形状，依稀是装有解药的蓝色瓶子。
　　余桐飞心里一喜。
　　趁紫苏分神之际滑进他的衣衫，直至摸索至那药瓶，他紧张地将药瓶握在手里，就像握住了重要的宝物，随后，一拳攻向紫苏。
　　“你……”
　　这么直接的攻击，疼得紫苏眼前一黑，被迫放开余桐飞，余桐飞凌厉地甩开他，身体还有些晕眩，却不敢多待地下床，只是还没离开床铺。
　　猛然被箍住腰拖回床上。
　　他恼怒地瞪大眼，曲起腿顶向他的腹部，利索又迅速，紫苏一怔，灵敏地闪过，他没有松懈地攻向他的脸，恶狠狠的，不给他喘息的机会。
　　紫苏侧过头。
　　反手抓住他的手腕，将他的手固在头顶，随即用膝盖压住他的双腿，牢牢的，不给他有任何回击的机会，随即面色狰狞地逼近他的脸。
　　“余桐飞，这是你第二次攻击我，单凭这点我就可以杀了你。”


　　(13鲜币)若为君色（美强情色）121 HH

　　“……”
　　余桐飞面色苍白，手腕几乎要被他捏断，因为手腕向上的动作，身上的内衫也跟着滑下，露出大片肌肤，他陡然感到紫苏的呼吸粗重起来，突然用力掐住他胸前的突起，他痛得险些呻吟出声，才发现那地方有破裂的伤痕，红色的，他想起来前几天有跟南原瑾亲热……
　　没有深入去想。
　　紫苏已经俯下身狠狠地咬住他，那样狠的力度，咬得那地方渗出了的血，疼得身下的他开始发抖，他一手掐住他的脖子，这次没有任何怜惜。
　　“你这么厌恶我，但是跟朔月那晚，不是很享受。”
　　“什么？”余桐飞大惊失色。
　　紫苏扬起嘴角，嘲讽地说，“别以为自己多干净，你被人上了都不知道。”
　　“你胡说！”
　　“你忘了跟朔月的那晚，南原瑾跟我可帮你记下了，你以为南原瑾为什么赶朔月走，又为什么不许你提他……”
　　“不可能──”
　　“想不起来也没关系，你今天来这不就为了解药，我要从你身上得到想要的，你没有权力拒绝，要是你一再拒绝，我会认为这是欲拒还迎。”
　　“……”余桐飞僵住，不明白他说了什么，他跟朔月有过那样的关系，不可能，要是有为什么他没印象，这样的事不可能，更甚的是南原瑾还知道。
　　“看你满脸莫名的样子，似乎连发生过什么都不清楚。”紫苏望着他，阴柔的面容有些冷。
　　“……”余桐飞的气息有些不稳，他看到紫苏眼底闪烁的恶意，以及言语间对他的不屑，他感觉得到他的怒气，那样的直接，他实在无法忍受这样的轻蔑，忍无可忍地推开他，脖子猛然被紫苏掐住，死死地掐住，他挣扎着抓住他的手，箍住他脖子的力度却逐渐加深，他的眸子睁得大大的，眼底映出紫苏狰狞的脸，他的唇慢慢地张开，嘶哑的声音自他的喉咙里溢出。
　　“有时候……我真想将你撕成碎片，或者让你消失在我面前，这样你就不会影响我，可我又想在你眼里看到我，就只能一点点扼死你。”
　　“……”余桐飞的脸再次铁青起来，黏在脸上的发丝，缓缓地流到枕边，他张着嘴却不能呼吸，已经在窒息边缘，不想这样没有呼吸，只是已经到了极点，怎么挣扎箍住身体的力量都没消失，他最终放弃了挣扎，望着眼前的阴柔面容，熟悉的轮廓里想起另个人的脸，那张苍白得没有血色的脸，他的眼底总是流转着温润的光，笑起来眉眼弯弯的，很是好看，他握紧手里的药瓶，告诉自己尽快发出声音，只要开口求他，求他放过自己，那样南原瑾才不会死……
　　就在他拼命想发出声音之际，那控制住他呼吸的手松开了，他就像条获得重生的死鱼一样，张着嘴狼狈的喘息，一阵又一阵，然后剧烈地咳嗽起来，身体都蜷缩成了团，不是没有被他掐过脖子，可没有一次像今天这样离死亡那么近。
　　“还想逃吗？”紫苏捏住他的下巴，硬生生地逼他扬起头，看着他涨红的脸，以及眼底的恐惧光芒，突然平静下来，他要的并不是他的恐惧。
　　“……”余桐飞发不出声音，只是畏惧地想逃，紫苏猛然抓住他的胳膊，他用的力度很大，捏得他很疼，似乎每次遇到紫苏，感受到的都只是疼痛。
　　“不要忘记了，你跟我来这的目的。”紫苏压住他的双腿，修长的手滑落到他的脖子，不轻不重的抚摸，刻意停在他脖子处的淤痕上，那样的力度撩得身下的身体开始颤抖，他有些粗鲁地扯去他的腰带，“刷”一声将他的衣衫扯到腰际。
　　余桐飞抓住他，觉得紫苏的动作过于羞辱，他只穿着单薄的内衫，褐了内衫就什么都没了，他想要挥开他，必定他已经得到了解药，可现在全身都被制伏，身上的衣衫也被丢下床。
　　紫苏的身上还穿着华美的锦袍，他的黑发有些凌乱，几绺黑发落在他精致的面容上，他深色的眸子凶狠地锁在他身上，没有多余动作的滑向他的下身，撩起衣衫的下摆，露出了那双修长的腿……
　　昏暗的烛光里。
　　他的肌肤是健康的麦色，很诱人，他的腰被衣衫遮掩着，那胸膛到腰腹的线条很流畅，没有丝毫赘肉，这些日子，他待在庄里做事，跟着朔月习武，吃的好睡的也安稳，瘦弱身体变得结实起来，只是四肢依旧很纤细，还带着少年的青涩味道，不过肌肉结实，四肢也很有力，给人的感觉也很稳健。
　　抱这样的身体。
　　滋味是他未品尝过的美妙，想到这样的身体就躺在身下，就有些控制不住，他褐去身上的衣物，在他的惊恐目光里分开他的腿，插入那个隐秘的地方滋润了番，就直接挺进那紧密的地方。
　　“呜呜……”余桐飞面色煞白，身体被塞得满满的，紫苏的尺寸很是惊人，还没有停歇的往深处挺，他的呼吸都困难起来，内脏都似乎要被他挤压出来。
　　很胀……
　　除了这样还有火辣辣的疼，突然觉得这样的自己很脏，血液里都充斥着别人的温度，他牢牢握住手里的药瓶，粗重的撞击与深入的磨合，交织进他的身体里。
　　身体被迫迎合着他的抽插……
　　双腿被大大的分开，交合的地方不断流出湿热的粘液，炽热的硬物摩擦过软乎乎的内壁，暧昧的声音在空气里回荡，这样的声音刺激着紫苏的欲望。
　　他拉起余桐飞换了个姿势。
　　让他趴在床上，随后提起他的腰，自身后顶进那湿热的地方，那个湿热的地方如那晚一样，紧紧地吸附住他，又热又软又耐操，令他有些欲罢不能。
　　一次次地顶进他的身体。
　　不厌其烦的将他的身体摆出各种姿势侵犯，直至在他的身体里得到了高潮，又像故意要他难堪一样，将射进他身体的液体，抹在他的身上，又再次将炽热的硬物插进红肿的穴口，摩擦着那个湿热的紧致部位。
　　直至彻底尽兴了。
　　余桐飞已经失去意识地躺在那，全身都蒙着层细密的汗，他的胸口缓慢的起伏，胸前的乳尖湿湿的，嫣红似血，他的小腹沾着释放后的湿润。
　　他的腿蜷缩着……
　　鼻腔里流泻出虚弱的喘息。
　　他苍白的手就搭在腰侧，他的眸子里没有任何焦距，身上布满青紫的痕迹，有的地方甚至流着血，看起来有些恐怖，这次他没有任何留情。
　　只是这样抱了他。
　　心里却没有上次的满足，他就像在固执的抢不属于他的东西，明知那东西不属于他，依旧想要夺取，可到手了，征服了，心里却空荡荡的。
　　或许是他握住的药瓶。
　　那东西自始至终都在他的手里，就算凶狠的对他，也没有松开，他那样执着，执着到让他恼怒，恼怒的粗暴的对他，都没有发出任何声音。
　　他那样的沉默。
　　一直没有任何回应，他不喜欢他，很讨厌他，怎么可能回应他，想起来就让人生气，他哪点比不上南原瑾，哪点不如他，为何他就是不看他眼，或许对他来说南原瑾就是不同的，不同到为了救他，就算要他躺在自己身下，也心甘情愿，他知道他为了南原瑾会这么做，这是最初就知道的事，为何他真正面对了，面对了他沉默的表情及空洞的眼神，却觉得那么难受，要是他能稍微回应他，他也不会这样的难受，难受这样的心情他怎么会有……


　　(11鲜币)若为君色（美强情色）122

　　紫苏有些不耐烦起来，他讨厌有这样心情的自己，可今天实在控制不住，他觉得上天在跟他开玩笑，明明他掌握住了命运，每当觉得这么做，就能达到他要的目的，就要抵达他要到的彼岸，每当他觉得所有事都已成定局，它就会迎面给他狠狠一击，让他重新回到黑暗的深渊里，被无穷无尽的冰冷侵占。
　　他喜欢余桐飞。
　　这是多么不可思议的事，可要不是喜欢，他就会肆意的锁住他，在他握着药瓶不放时，抢去他的药砸在地上，他要亲手毁掉他的希望，然后诱惑他留在身边才救南原瑾，只要这样软硬兼磨，一次次给予绝望与期望，让他为了南原瑾挣扎在无尽的期望里，他就会一直留在他身边，这样的事他可以去做，只是他却有些下不了手，他的执着让他彻底退缩了，就这样放了他好了，继续下去也只是不堪，只是给予更多锥心的刺骨痛楚。
　　“你走吧。”
　　模糊里余桐飞听到紫苏的声音，那样的无耐，那样的暗哑，他脊背的线条很是颓废，侧脸的线条有些哀伤，就像蒙着层潮湿的水雾，他没有见过这样的他，更没想到他这么轻易的放了他，他过于平静的态度，与他从前认识的简直判若两人。
　　不过。
　　这些都不是他要追究的事，他隐忍住腰际的酸楚，着急地走下床，脚尖刚落地，袭进身体的痛楚险些令他跪在地上，他赶忙扶住床，稳定住絮乱的呼吸，确定走动没问题了就赶忙朝南原瑾的别院跑去。
　　只要他吃下解药。
　　身体就不会有事，只有他没有事，就不会像现在这样躺在床上，他跑得有些急，气息都混乱起来，下身的痛楚又密又急，硬生生地窜进全身，湿热的液体流了出来，下身痛得发狂，这种深入骨髓的痛楚，浸润进五脏六腑，成了不可愈合的伤，提醒他是如何得到手里的解药。
　　这样的他……
　　那么肮脏的他，为了救他，就做这样的事，他答应过他，除了他，不会亲近别人，答应过他，不会再欺骗他，答应过他，不会伤害他，可他没能做到任何一件事。
　　他只是想去爱他。
　　就算没有得到回应也没有关系，这样去爱，渴望被爱，只是这样简单的事，却那么难，或许是他太有用，太过平凡了，总是帮不了他。
　　可是。
　　尽管是没有希望的渺茫，他也要去争取，他不会让南原瑾死，无论怎样，都要他活下去，只要活下去，他会一直陪着他，哪里都不会去。
　　他将药喂进南原瑾嘴里，就不安地守着他，他怕那药有问题，吃下去反而有反作用，于是惶恐地待在那，瞬也不瞬地望着他，直至隔日，他的脸色好了许多，碰触他的身体，也不会下意识皱起眉，他想应该是没事了，就精疲力尽地爬在床边，紧紧地抓住他的手，睡了过去。
　　他没事了……
　　睡下去没多久，突然被管家吵醒，那人满脸惶恐，急躁地看着他，“余桐飞你怎么睡过去了，少爷病了，你怎么也不跟我们说。”
　　余桐飞惊醒。
　　猛然发现卧房里围了许多人。
　　大夫见他醒了，冷冷地瞟了他眼，随后侧开身子，只见南原瑾躺在床上，他脸色潮红，呼吸急促，依旧昏迷不醒，一瞬间他浑身发凉。
　　“是不是他身上的毒──”
　　大夫不慌不忙地说，“他的毒解了。”
　　“那就好。”余桐飞顿时松了口气。
　　大夫盯着他问，“你找谁要的解药？”那念奴娇的解药，江湖上没几个人有，当然除了下毒的人，看起来他找上了不得了的人。
　　“他怎么了……”余桐飞偏过头，不愿再提这件事，也不想跟南原瑾提，他想这件事保留在心底，直到这个伤疤溃烂到失去痛楚。
　　“他受了风寒有些发烧，只是这么烧着你都没发现，一直睡到我过来都没醒，也太不像话了。”大夫走过来说，他给南原瑾把了脉，发现他身上的毒已经没了，为他找到解药的只怕是眼前的人，不管他是跟谁要的，想必是费了番功夫，而要不是他，南原瑾只怕真要瘫在床上了，因为阎罗啸没有来，要是没在三日内得到解药，后果很严重，庆幸他身上的毒没了，只是南原瑾有些发烧，要是烧一直没退，也会很麻烦。
　　“……”听他这么说，余桐飞安下心来，因为他身上的毒没有了，只是有些发烧，而他因为睡过去了，一直都没有发现，他过意不去地握住南原瑾的手，他的手很冷，没有任何温度，他将他的手捧在手里，用自己的温度温暖着他。
　　大夫还在嗡嗡的责怪。
　　他也不想去理会，只要他没事了，所有的责难都那么无关紧要，夜深之后，房里的小厮跟丫鬟，将水盆跟药碗端出去，他独自留在卧房里。
　　瞬也不瞬地望着他……
　　他长得极为好看，五官俊美又精致，睫毛那样长，唇瓣那样的红，肌肤白得像上好的白玉，但并不像女人那样过分阴柔，也不像西域男人那么粗犷，他生来身上就带着贵族的气息，高贵又疏离，圣神不可侵犯的，总是给人很强的距离感。
　　可他接近了这样的人。
　　现在他就在自己身边，那么的安静，他不知道他经历过什么，担心过什么，又惶恐过什么，他实在太累，脑子却那么清醒，怎么也睡不过去。
　　他开始跟他说话。
　　因为有许多事不能告诉他，也不知道怎么开口，他喜欢将许多事藏在心里，极力的压抑，告诉自己沉默会更好。
　　他告诉他没来庄的日子。
　　那是很枯燥的生活，没什么新颖，他没有见过母亲，父亲也不愿提，他的父亲脾气暴躁，对他很冷淡，经常殴打他，他以为是容貌的关系。
　　因为他不像父亲……
　　后来才知道不是这样。
　　父亲当年在朝廷里有一官半职，家境也很殷实，后来得罪皇宫里的人，辞了官来到村里，娶了不喜欢的女人，过起普通人的生活，他没有遗传到父亲的任何优点，平凡又不起眼，甚至太过老实，时常被周围人嘲笑，父亲觉得他很没用，总在给他丢脸，对他也就很暴力。
　　后来他死了。
　　二娘将他卖到南原庄里，他来庄里的时候，时常要在厨房走动，庄里很多下人，他很怕跟他们交流，因为不知道要说什么，只是闷头去做事。
　　然后照顾他。
　　还记得没收拾好屋子被教训，也记得他凶狠看着他的眼神，他很怕，就怕他要为此赶他走，那样的话，他就没地方可去，好在他没有这样说，骂过去就完了。


　　(8鲜币)若为君色（美强情色）123

　　骂几句他松了口气。
　　因为被他骂，陈管事知道了，要他扫庄里的走廊，他不知道走廊是什么定义，也没问清，他担心问多了，反而被谴责，必定他刚来不久，又是下人，于是也没多想，提着扫帚将庄里扫了，扫完后累得浑身发软，他将庄里的走廊全扫了，却发现许多人在笑他傻，连扫哪都不清楚。
　　“你真是傻……”
　　突然的声音令余桐飞抬头瞧去，只见床上的南原瑾醒了过来，他的眸子很亮，神智看起来清醒了，正目不转睛地望着他，他愣了半天，终于反应过来，然后下意识跑去叫大夫。“……”
　　“没事了，已经没事了。”大夫喜极而泣地望着南原瑾，“少爷，您总算醒了。”只要他醒了，伤势就无大碍，于是拆人去熬药。
　　别院里的下人知道南原瑾醒了，各个都松了口气，争先去做事，要是主子再不好，势必瞒不过老爷跟夫人，夫人要知道少爷病了，还一直没去禀告，岂会饶了他们这群人。
　　屋里突然热闹起来。
　　下人们进进出出，大夫开着药方给他们，又让厨房的人准备晚饭，吵吵闹闹，深更半夜的折腾起来，余桐飞听着听着眼皮开始垂了下去。
　　连怎么被睡到床上都不知道。
　　他只模糊的记得有温热的呼吸落在耳边，温暖的手拂过他的脸，他的身体被温柔的抱住，很是安心，仿佛很早很早以前，他也被这样拥着入睡，这样舒服的体温暖暖的围拢住他。
　　让他不再承受孤独。
　　再次醒来的时候，南原瑾感到手臂发麻，余桐飞枕在的胳膊上，他就这样靠着他睡了一夜，他的黑发垂落在身上，可以闻到他身上的气息，淡淡的，干净而舒服。
　　他的呼吸很轻。
　　手却很有力地握住他的，他的面容有些苍白，似乎睡的不是安稳，漆黑的睫毛微微轻颤，他的衣衫有些凌乱，松散的领口看得到他青紫的脖子，红痕遍布的锁骨，他眸子一沈，伸手就要滑进他的衣襟，摸到他光滑的温热肌肤……
　　手猛然被抓住。
　　“你醒了。”
　　余桐飞睁开眼望着他，他的眸子还有些朦胧，神色却很淡然，注意到他的目光停在身上，伸手就要去碰他的额头，想要确定他的体温。
　　“我没事。”南原瑾握住他的手，拂去他额前散落的发丝，在他的耳边慢慢低语，“你从什么地方找来的解药？”他知道自己中了什么毒，也清楚没有解药他会死，当自手下口中得知他找了解药，就开始担心他做了什么，本来想昨晚问，可他睡得那么熟，又不好自私地吵醒他。
　　余桐飞沉默。
　　知道沉默会让他起疑，也没有开口回答，他在想要怎么说，才不会引起他的怀疑，只是不管怎么想，都想不出来除了紫苏，谁手里还有解药。
　　“是紫苏给的吧。”
　　“……”
　　“我不是告诉过你不要找他。”南原瑾的语气变得有些冷，像渗着层森冷的霜。
　　余桐飞有些不能适应，“可是……可是……”他没有办法救他，没有办法解他身上的毒，像深深陷进泥坑般的无力。
　　“我并不想要你去求他。”南原瑾难掩心痛地望着他，“你记得你答应过我什么吗？”
　　“……”余桐飞被他看得很难受，整颗心都像被人用手掐住，那么的疼，每次呼吸都变成了痛楚，他只是想要他活下去，当紫苏跟他说能救他，他就像有了希望一般。
　　“你知道我最难受的是什么？”
　　“是……什么？”
　　“你没把我的话放在心里，任意的去做我不知道的事。”
　　“对不起。”余桐飞嗫嚅道，他知道这件事瞒不过南原瑾，可依旧想要沉默下去，什么都不说，以为什么都不说，他就不会知道，这都是自欺欺人的想法。
　　“不要说对不起，我不想听你的道歉。”南原瑾语气沉重，浓重的挫败感混合着痛楚在心底蔓延，要是他能谨慎些，早些发现紫苏的行动，就不会让自己中毒，可他真没想到他让余桐飞将毒药端给他。
　　“……”
　　“你要学会保护自己，在我没有在你身边的时候，你不喜欢的事，就不要去做，不愿意的要求，就不要去答应。”
　　“……”
　　“我不希望你为了我，做自己厌恶的事，也不想你为了我浑身是伤，让我连弥补的机会都没有，你能明白我的意思吗？”
　　余桐飞点头。
　　他感受得到南原瑾的怒气及失望，他并不希望他去做的事，每件他都做了，他感到自己身上背负着很重的阴影，在他面前有些抬不起头，他的尊严被别人践踏过，身体也被玩弄过，这些事都已经没办法挽回了，而他却依旧想留下来，留在他的身边……


　　(13鲜币)若为君色（美强情色）124

　　四天过去。
　　紫苏突然消失在南原庄。
　　没人知道他去了哪，也没人清楚他离开的原因，有人说他被南原翔安排去了京城，所以离开了庄，也有下人说，看到他浑身是血地离开南原庄，而那天他唯一见过的人是南原瑾。
　　众说纷纭。
　　最后这事被南原翔出面压下，说紫苏被他安排去了京城，以后庄里的事全权交给南原瑾，以后有什么事都直接去找南原瑾，不用再来请示他，这样的口气显示南原瑾自这天起就是庄主，下人们虽诧异却也不敢多言，必定不管主子是谁，他们依旧要去做事，不过是以后见南原瑾的机会多了。
　　月色黯淡。
　　余桐飞端着盘子绕过假山，最近南原瑾将主屋搬到前院，说是为了等某人的到来，而搬到能尽快见到他的地方，他想那人或许不是南原瑾的朋友，如果是朋友南原瑾不会提起他就满脸寒意，他很想知道他要等的人是谁，不过每当他问起，南原瑾就转移话题，这样的态度稍稍让他有些落寞。
　　沉沉的想。
　　余桐飞推开南原瑾的卧房，屋里很静，影影绰绰的光落在纱幔上，像水波一样轻轻荡漾，他小心地将晚饭放到桌上，随后慢慢地掀起帘子，没有发出任何声音的，一道森冷的光逼过，他本能地将脸偏过去，冷风贴着他的脸擦过，那劲道刮得脸生疼，还没等他开口，手腕突然被扯住，一阵天旋地转，身体被牢牢压在床上，一把血红的长剑抵住他的脖子，危险的寒意，他看着黑暗中的南原瑾，他的脸色异常的冰冷，简直像变了个人似的，他紧紧地盯着他，慢慢的，冰冷的神色融化下来，他收起手里的剑，又恢复了往常的那个样子。
　　“怎么什么声音都没有的进来？”
　　“我以为你睡了。”余桐飞沉沉地望着他，他竟然连休息的时候都要携着剑，这点竟然跟紫苏一样。
　　南原瑾扶起他，“没有，我还有事要处理。”紫苏离开后，他的许多事都交给了他，他现在要比从前忙太多，以至于能休息了就躺下去。
　　说起紫苏……
　　他一直下毒害他，掠夺他手上的权利，看在他们是兄弟的份上，他都没有计较，只是无法原谅他对余桐飞做的事，那天去找他，他像故意要惹怒他一样，很直接的说事情是他安排的，毒也是他下的，这么做为的是让余桐飞亲自求他，那狂妄的语气令他火冒三丈，无法再忍受的对他出手，并拽下狠话──要是谁输了，就必须离开南原庄。
　　他赢了。
　　紫苏依照约定离开，他以为紫苏输了，也会跟他狡辩，想不到他什么都没说，只是捂住胸前的伤口，没有耽搁的离去，他的背影很冷，指尖还在滴着血，他的眼睛很黑，里面没有任何的光，仿佛是被孤独的遗弃在窒息的黑暗处，只是在最为绝望的眼底深处却有亮光在闪烁。
　　我的弟弟。
　　你要保护好他，别让他感到孤独，他那么傻，为了要你活下去，甘愿受我侮辱，我是想要他，可他那么厌恶我，我没办法留在他身边……
　　他的声音很沙哑……
　　迈开的步伐也很仓促，他浑身是血，侧脸的线条有些哀伤，仿佛凝结着细碎的水光，他第一次正视他们的血缘关系，没有嘲讽的喊他的名字，也没有任何的恶意，说到要他保护好余桐飞时，眼底有光芒在闪烁，像是为了说出这句话而故意输给他，跟他交手也是能有理由离开庄。
　　然后他离开了庄。
　　争斗了这么多年，没想到紫苏会这样离开，因为母亲是妓女的关系，紫苏一直备受父亲的冷落，虽是长子却因出生卑微不能继承南原庄，他的母亲不爱他觉得他没用，没有关心过他，与备受宠爱的他相比日子过的很惨，性格自小就有些扭曲，喜欢掠夺他喜欢的东西。
　　如果他是紫苏……
　　或许也会像他这样，南原瑾缓慢地闭起眼，自他有记忆以来，他很想跟紫苏有好的关系，只是他的接近总被忽视，要不就被恶言相向，一次又一次，他累了，变得恐惧接近他，现在他离开庄，看来愿意走出过去的束缚，以他的能力只要想，以后定然会大有作为，而他会保护好余桐飞，不管他曾遭遇过什么，接下来的日子，依旧要他留在自己身边，因为自己绝不能失去他。
　　昨晚他做了噩梦，梦到余桐飞倒在地上，身上插着把剑，浑身是血地望着他，他惊恐地望着他，努力想抓住他，他却笑着看着他，血自他的眼睛里流出，他的笑那么的诡异，而他看着他，直至他没有了呼吸，他惊恐的发抖，醒来后心脏依旧在痉挛，没能从过于真实的梦境里出来，他无法接受这样的事，更无法去想他没在身边要怎么办……
　　“你在想什么？”
　　耳边响起熟悉的低沉声音，南原瑾回过头，看到余桐飞担忧的神色，他紧紧地握住他的手，“没想什么，我有些饿了。”
　　“晚饭有你喜欢吃的。”余桐飞笑了笑，将饭菜放到他面前，自从紫苏离开后，南原瑾就变得很忙碌，他知道紫苏离开了庄，原因他不清楚，南原瑾说是被安排去了京城，很是敷衍的回答，他知道事情并不是这样，不过南原瑾不愿说，他也不便问，其次许乔凝也离开了庄，他们两人都没在南原庄里，他突然觉得呼吸都能顺畅许多。
　　“恩。”南原瑾慢条斯理的吃，发现他还站在旁边，微微叹了口气，拉住他的手将按在椅子上，“告诉过你多少次，不用这样站着。”
　　“哦。”
　　看他拘谨地坐在那，南原瑾为他盛了饭，递到他的手里，“这是你的，跟我待在起，不要那么客气。”
　　“恩。”余桐飞应了声，默默地吃着碗里的饭，只是没吃几口，就发现南原瑾的目光落在他身上，他疑惑地转过头，蓦然发现南原瑾的脸就在眼前，他吓了一跳，下意识就要往后移，腰猛然被他揽住，热乎乎的气息落在脸上，他很久没这样靠近他，一瞬间他有些心慌意乱，“怎么了？”
　　“他来了，你待在这不要动。”南原瑾将他揽在自己怀里，恰在此时一道劲风自窗外直插而入，电光火石间，南原瑾仓促地推开余桐飞，迎向来人的攻击。
　　余桐飞被推到一边，这才看清楚闯进来的人，来人身着黑色的暗纹长袍，及着同色的腰带，他的面容被黑色的纱帽遮挡住，看不清楚脸，只感觉他浑身流窜着股寒气。
　　他的手里提着剑。
　　那握住剑柄的手很修长，肌肤是没有血色的白净，就像常年待在阴暗的洞穴里似的，隐约能看清他皮肤下突起的青筋，他的指甲长长的，指甲不是透明的色泽，而是令人胆寒的红色，那样的色泽是血。
　　“你是谁？”南原瑾护住余桐飞，调匀气息后望着黑衣人，见他浑身上下都是别人的血，心里就有股不祥的预感。
　　黑衣人答非所问，“我的剑，原来真在你手里。”
　　“你来这是为了剑？”陡然间南原瑾明白了他的身份，眼前的人就是江容若。
　　“当然。”
　　“那你为何要杀那么多人？”南原瑾冷言，他知道他迟早会来这，于是在紫苏走后，就将屋子搬到前院，只要他进了南原庄，就能马上发现。
　　“这是我的事。”江容若面无表情，弧度优美的唇缓慢的开启，“我今天来这，只是要抢回它，然后用这把剑亲手杀了南原翔。”
　　“我不会让你杀了我父亲。”
　　“就凭你。”
　　薄凉的唇勾起了笑，江容若施展剑招，转眼间，南原瑾的胸口就被划下道血口，想当然的他也受了他一掌，他的眸子里闪过道欣赏。


　　(12鲜币)若为君色（美强情色）125

　　瑾……
　　担心他出事的余桐飞不自觉地握紧拳，瞬也不瞬地望着他，眼底有挥之不去的忧色，眼前的江容若武艺高强，他只觉他出手极快，身影模糊地闪了下，便忽然消失在原地，接着青色的剑气闪电般劈向南原瑾，那剑气很锐利，隔得那么远，都能感受到一股森然的戾气，那剑锋尚未触及，却压得他浑身无法动弹，连心脏都要停止跳动了。
　　所幸只是片刻。
　　南原瑾将黑衣人引出了屋，两人在半空中飞快的交手，速度很快，兵器交戈的声音重叠在了一起，那样的激烈，转眼间他们双双落地。
　　落地瞬间。
　　又极快的交手，余桐飞看不清楚他们的动作，只听剑刃撞击声密集得像雨，他跑出屋子，蓦然间瞪大了眼，院子里许多人，不过都死了。
　　死在那个黑衣人的剑下。
　　横躺在地上的尸体，每一具尸体的特征都一样，他们的喉咙被割开，一剑致命的手法，余桐飞可以以想象，黑衣人闯进南原庄，见人就杀，毫无顾忌，而这样的身手就是南原瑾他们说的江容若。
　　余桐飞脑子发胀，剑器撞击的声音唤回了他，他顺着那森然的声音望去，只见南原瑾为了招架住江容若，身上的衣襟已经有了血色，而江容若脸上的纱帽落了下来，出乎意料的他很年轻，长得也很好看，不过与南原瑾的俊美不同，他拥有深邃的英俊五官，以及得天独厚的贵族气质，他挥着青剑朝南原瑾攻去。
　　南原瑾为了避开他的剑，身体向后仰去，江容若眼底闪过毒意，举剑向他胸口劈去，这剑劈下他必要他死，然剑却停在半空，随后，血自他的胸口汩汩流出。
　　一柄细长的剑正穿过他的右胸，江容若怔住，接着缓慢地转过头，冷冷地盯着他，像只嗜血的野兽一样，似乎要将他拆解入腹。
　　“你胆子不小……”
　　“我不允许你伤害他。”余桐飞牢牢地握着剑，迎着他的目光很稳，没有任何的惧意。
　　江容若慢慢地笑了，森冷地抓住他的胳膊，在他要有进一步动作时，已经掐住了他的脖子，牢牢的，几乎用尽所有力气掐住他。
　　“你想死吗！”
　　“你放开他！”眼见他制住余桐飞，南原瑾急得怒吼，想出手救他，或者让埋伏在高处的人放箭，却又顾忌江容若那双掐住他脖子的手。
　　江容若不为所动。
　　周围出现许多黑衣人，那些人围上来护住南原瑾，他们手里带着弓箭，看起来是一直埋伏在周围，现在只要他们万箭齐发，江容若必会死。
　　那群人有些骚动。
　　“你们不要妄动。”南原瑾沈声要求，随即恶狠狠地望向江容若，“你要敢伤他，今天也别想活着出去，要是你放了他，我允许你安然离去，不然休怪我无情。”说完，将手里的暮月剑丢给他，“放开他！”
　　看出他极为在意余桐飞，江容若望着他，唇边是恶毒的笑。“他伤了我，以为我会让他好过。”说完，那双掐住他脖子的手，移到他的胸口，很是缓慢的插进去。
　　“住手！”南原瑾惊恐得冲过去，就怕晚一步，就会失去眼前的余桐飞，只是还没跑过去，那陷进余桐飞胸口的手落了下去，紧接着江容若胸口的剑被余桐飞拔了出来。
　　血飞起来。
　　溅在他冷峻的脸上，他怔怔地握着手里的剑，殷虹的血，汩汩的自江容若的胸口迸涌，他痛得嘶吼，浓稠的血染湿了他的黑衣，他扬起满是鲜血的手，凄厉地指向他。“我要你死！”
　　南原瑾骇然地抱住余桐飞，避开江容若的攻击，随后命令身后的人，要他们擒住江容若，受伤颇重的江容若很快被制伏，他紧紧地盯着余桐飞，注意到他满脸都是血，就着急地用手去擦，“你浑身是血的样子真脏，我不是要你好好待屋里，你怎么突然要闯出来？”
　　“我没办法袖手旁观。”
　　“……”
　　“你说过我能做想做的事。”
　　南原瑾目光灼灼，只是望着他胸口的伤，那里血肉模糊的，让他又是心疼又是气怒，想要责怪他，又不忍心骂他，于是终于妥协下来，在他面前蹲下来。“上来，我背你回去。”
　　“我自己能走。”余桐飞望着他的背，心里有说不出的情绪在流动，他的衣衫上沾满了血，身上也是伤痕累累，他怎么能让他背自己。
　　“你是要我背你回去，还是要我抱你回去。”
　　余桐飞伏上去，看着南原瑾冰冷的侧脸，漆黑的眸子里有温柔的光，“你不要这么生气，我也想要保护你，要是有人伤害你，我也会发狂。”
　　“我不要你这么做，我只要你留在身边。”南原瑾的目光有些湿润，他狼狈地偏过头去，“我险些就要失去你，失去你，我该怎么办……”
　　“……”
　　“我知道江容若会来南原庄，就安排好了人在四周埋伏，要是跟他正面交手出了意外，也有他们帮忙，所有的事我都瞒着你，为的是不将你牵扯进来，想不到事情会变成这样。”
　　“你什么都不跟我说，也总跟我保持距离，我以为你厌恶我了，必定前些日子发生的事，你很在意。”余桐飞沉沉地问，将脸埋他的颈间，呼吸着他身上的清雅气息，
　　沉默半响。
　　南原瑾再次开口，他的声音遥远而轻微，“我在意过，异常的在意，可我知道你的心意，也知道你的苦衷，所以想要你一直留在我身边。”
　　“瑾……”他的语气那么温柔，温柔得余桐飞都感受到了暖意。
　　“我爱你，倾尽所有的去爱，所以不想要你受到任何伤害，你要原谅我的自私，我总想将你囚在我的世界里。”
　　余桐飞的视线模糊，然而他白皙的肌肤，俊美的面容，优美的下巴，却清晰的映在了他的眼底，没想到他愿意接受这样的自己。
　　他对他实在太好。
　　生病他第一个人知道，遇到麻烦总是他在帮忙，他浑身污垢了，依旧用温暖的心包容他，他为他做了很多，那些厌恶他的人，他所厌恶的人都走了，他不知道南原瑾花了多少心思去做，又花了多少时间去查，因为他从不跟他说，就连江容若要来也瞒住他，不让他受到任何的惊吓，他将他保护的小心翼翼，却从不跟他说做了什么，又为他受了多少的伤。
　　而他什么都不知道。
　　只是不安的停留在原地，一直以来他都在战战兢兢，爱上他抑或被他爱，都那么的害怕，他不够完美，身上的优点也屈指可数，这样的他，在浑身是光的他面前很容易黯淡下去。
　　他这样的不安又害怕而南原瑾包容了他，要他留在他身边，他相信这样的自己也能被爱，也是被需要的，这样安心的感觉，是自小孤独成长的他渴望的，而他的幸福其实很简单，就是能留在他身边，一直的一直的跟随着他，只是这样心里就满溢出甜蜜，他将心意悄悄的告诉了他。
　　“我也爱你。”

　　全文完
