


飞车情缘之五 《致命圈套（出书版）》作者：沐镜/扶瑶/扶摇



　　文案
　　在死神米卡尔面前，人只分为两种：活人和死人；
　　但是自从陈敏全出现后，不小心又多了一种：可以追上他的人！
　　为了和他飞车竞速，米卡尔开始期待每个月的山道之约，
　　不得不承认，这个总是笑得很夸张的青年确实非常吸引他，
　　甚至到了直接把他打包带回家、狠狠推倒疼爱他的地步！
　　没想到短短三个月不见，他却在那双原本带笑的眼中看见憎恨；
　　销声匿迹一年后，又设下圈套骗走他两批武器及一百万英镑？！
　　这个世上没有人可以欠他的钱不还，既然舍不得杀了他，
　　那只有把他囚禁起来，用身体让他记住玩火的代价……
　　「为什么要背叛我？」米卡尔再度重复了这个问题，
　　陈敏全深吸了口气，对着他弯起了嘴角。
　　『我现在一无所有，如果您实在想泄愤，可以杀了我。』
　　「你的命根本不值钱。」随着性感的薄唇微微开启，
　　这句残忍而刻薄的话就这么被他吐了出来。
　　陈敏全的笑容僵住，好一会儿，梗在胸腔里的刺痛才渐渐褪去，
　　「虽然你的命不值钱，但是你的身体却可以用来还债，
　　「陈敏全，你说一百万够我上你几次？」
　　陈敏全楞住了，他想过无数种米卡尔会拿来对付他的惩罚，
　　可独独没有想到这种，上他？米卡尔竟然有兴趣上他？
　　

　　楔子

　　陈敏全花了一年的时间来复仇，又花了十六个小时来彻底脱离过去的一切，告别石帮的那两位朋友後，他选择了离开A市。
　　长途飞行对他来说并不难熬，当飞机在纽约肯尼迪机场顺利降落，他看着外面陌生的纽约，嘴角惯例的夸张弧度终於收敛了一些。
　　随着人流下了飞机，提了行李之後，他低着头径自往外走，反正没有人来接他，他打算直接去预定的酒店，然後慢慢做打算。
　　但是，就在他从接机口出来的刹那，一个坚硬的东西顶上了他的後腰，随後，一道低沈的嗓音在他耳畔响起，“陈先生，我们老板有话带给你，他不喜欢别人耍他。”
　　一句话让陈敏全浑身一震，他猛地回过头，不顾顶在腰上的枪，一拳挥向了对方！
　　趁着对方低头躲开他拳头的瞬间，他拔腿就跑，只可惜他的脚步刚迈出两步，一记重拳已经突然打在了他的肚子上。
　　尖锐的疼痛仿佛将他整个人绞在了一起，他瞪大了眼睛，不可置信地看着就站在他眼前，用武力夺去了他逃生之路的黑人保镖。
　　失去意识的那刻，他听到黑人保镖对着戴在耳朵上的耳麦恭敬地说：“老板，我们抓到他了……”


　　第一章

　　“为什麽要背叛我？”
　　空旷的山顶，冰凉的夜风刺骨般直往身体里钻，陈敏全有些茫然地站在悬崖边，恍惚间听到了这句冰冷得不带半点温度的质问。
　　一束明亮的灯光打在了他的脸上，刺目的光芒让他不得不抬手挡在了眼前，好一会儿，眼睛才能适应光线，他挣扎着看出去，一辆十年前的哈雷老型号高级机车就停在他前方不到一百米的地方。
　　那辆机车是黑色的，蛰伏在夜色下，就如猛兽一般凶猛可怕，漆黑的机身蒙着车前灯的余光，透出冰冷到让人望而生畏的感觉。
　　机车上的男人冷峻如神祗，那张英俊到让人不敢逼视的脸庞上现在结满了冰霜，男人棕色的眼眸直视着他，那里面深藏着愤怒和厌恶让他的心猛地刺痛了一下。
　　“为什麽要背叛我？”
　　男人再度重复了这个问题，陈敏全愣了一下，却怎麽都回答不上来，他背叛他了吗？他不想的，可是，他却不得不这麽做。
　　就算解释也不会被接受吧，他太了解这个男人的骄傲了，连上帝都不相信、只相信自己力量的男人，怎麽可能会愿意听自己的解释呢？
　　棕眸中的厌恶变得更深了，男人等不到他的答案，脸上渐渐升起了不耐的神色，他开始微微转动马达，高级机车发出了低沈的嘶吼声，车头开始微微往前冲，连空气都开始变得躁动了起来。
　　陈敏全想说些什麽，可声音哽在了喉管里，他张了张嘴，却没能说出话来，他很着急，全身的神经都绷紧了，他往前走了一步，睁大了眼睛。
　　男人却没有再等他，机车发出了狂野的吼声，紧接着，他骑着车朝陈敏全撞了过来！
　　速度很快，连山顶的风速都跟着加快了，一阵狂风平地而起，陈敏全觉得很冷，他抬手挡住直扑向他眼睛的风，下一瞬，男人的机车已经撞了上来。
　　原本以为会很疼的，这种速度和力量，他甚至觉得自己会被撞碎了，可意料中的疼痛并没有降临，他看到自己被推出了悬崖的边缘，那一瞬间，时间仿佛停驻了，他看到男人直视着他的棕眸中晃过了一丝心疼。
　　可那也仅仅是一瞬间的事，因为下一秒，他的身体骤然开始下坠，直直跌入万丈深渊。
　　“不！”伴随着一声短促的叫声，陈敏全猛地睁开了眼睛，他的身体冰凉冰凉的，就仿佛被浸在冰水中一样。
　　身下不断透来寒气，他挣扎着动了一下，才发现自己正躺在冰冷坚硬的水泥地上，一根坚固的绳子将他的双手绑在背後，根本动弹不得。
　　刚才看到的那一切，竟然是一场梦。
　　心脏怦怦乱跳着，他重新躺回去，这一次却再也不想动了，还好那是一场梦，否则看到那个人那副模样，他还真是会心痛死。
　　想起昏迷前发生的一切，那个人的保镖传话说，他不喜欢被人耍，呵呵，自己怎麽会想耍他呢，只是迫不得已而已。
　　环顾四周，陈敏全发现他好像被关在一间地下室，头顶上只有一个窗户，微弱的光线从窗外照进来，应该已经是晚上了。
　　仔细想一想，他现在可真是罪孽深重了，不但等於是偷盗了那个人一百万英镑，还害他损失了那麽多最新型的武器，等下那个人进来的话，会不会直接一颗子弹送他去见上帝？
　　或者，他根本就不屑来见自己，随便叫哪个手下就可以把自己了结了。
　　想到这里，陈敏全轻轻叹了口气，慢慢闭上了眼睛，在当初做出这个决定的时候就做好了最坏的打算，大不了早点去地下陪老爸老妈，反正，他就只想报仇而已。
　　大仇得报，现在的他已经没什麽别的奢望了，如果一定要说一个，那大概是能在死前再看那个人一眼吧。
　　米卡尔?佩顿……想到那个人，他就觉得心脏隐隐在抽搐，他从来没想过他们会走到今天的地步，两年前在山道上相遇的时候，他只想他们当很好的车友，也不用多频繁地见面，只要每次见面能聊聊天，飙飙车就可以了。
　　可结果连这样微小的愿望都无法实现，上帝果然是不可信的，他根本就听不到信徒的祈祷。
　　“！当”一声，地下室的铁门被人从外面推开了，陈敏全睁开眼睛转过头，就看到一双擦得！亮的皮鞋慢慢踱到了自己面前。
　　一下下踏在地上的沈稳的脚步声让他好不容易稍微平复的心跳再度失衡，他顺着那人修长的腿往上移动视线，那个不久前还出现在他脑海中的人影很快就彻底进入了视野。
　　米卡尔居高临下地看着他，棕眸中覆盖着的冰层可以很轻易的让人浑身战栗，但是陈敏全还是弯起了嘴角，露出了他标志性的欠扁笑容。
　　就算心里有再多的不舍，他已经决定再也不和黑道的人扯上关系，所以，他不会向米卡尔示弱，要麽死，要麽离开，这就是他最後的选择。

　　“佩顿先生，您不至於那麽小气吧，一百万英镑对您来说根本就不值一提，不是吗？”戏谑地说着这句话，他还不怕死地朝米卡尔眨了眨眼睛。
　　“你好像不止欠我一百万。”蒙着冰霜的语气，一如梦里的质问。
　　陈敏全的呼吸停滞了一秒，可他脸上的笑容却没有变化，“可您那些武器的本钱也不到一百万嘛，我有算上利息。”
　　“所以，你是不打算还我钱了。”米卡尔微微眯起了眼睛，那双棕色的眼眸透出了极度危险的气息，一股寒气蔓延进了空气里，让原本就冰冷潮湿的地下室变得更冷了。
　　陈敏全直直看着米卡尔，男人让他着迷的脸即使是此刻生气的样子依然让他觉得赏心悦目，他不知道还能这样看着米卡尔多久，但是不管怎麽说，他最後的奢望已经实现了。
　　能在死前最後看这个家夥一眼，他已经不会再死不瞑目了。
　　“说实话，”半晌後，他深吸了口气，再度对着米卡尔弯起了嘴角，“佩顿先生，我现在一无所有，所以还您的钱是不可能了，如果您实在想泄愤，可以杀了我。”
　　米卡尔冷冷地勾起了嘴角，那抹绽放在唇边的冷笑让陈敏全的心脏狠狠抽了一下，从第一次见面起就知道米卡尔的个性很冷酷，可那个时候他却没有想到过，米卡尔会有这样对他露出冷笑的一天。
　　“你的命根本不值钱。”随着性感的薄唇微微开启，这句残忍而刻薄的话就这麽被米卡尔吐了出来。
　　陈敏全的笑容僵住了，瞳孔不自觉地微微扩大，好一会儿，那股梗在胸腔里的刺痛才渐渐褪去，他勉强扯了扯嘴角，不在乎地说：“说的也是呢，对佩顿先生您来说，我的命确实不值钱。”
　　对他来说，自己不过就是个萍水相逢的半陌生人，也许以前他就不曾在意过自己，更何况现在自己还骗了他？
　　对米卡尔来说，杀他是轻而易举的事，那和杀一只鸡鸭没有任何区别，可关键却是，杀了他就真的再也拿不回那笔钱了吧？
　　“虽然你的命不值钱，但是你的身体却可以用来还债，陈敏全，你说一百万够我上你几次？”
　　米卡尔悠闲地蹲下了身，修长的手指慢条斯理地抚摸上了陈敏全的身体，在游走到领口的时候用力一撕，那件可怜的外套就被彻底撕开了。
　　陈敏全愣住了，他想过无数种米卡尔会拿来对付他的惩罚，可独独没有想到这种，上他？米卡尔竟然有兴趣上他？
　　“嘶”的一声，外套里的衬衫也被撕开了，由於双手被反绑，陈敏全根本就没有任何挣扎的余地，冰凉的空气覆上了他裸露出来的胸膛，让他打了个寒战。
　　“佩顿先生，我不知道您还有这种特别的嗜好。”皱起了眉，这一次，陈敏全脸上那抹戏谑的笑容终於收敛起来了。
　　米卡尔瞥了他一眼，嘴角的冷笑更深了，“其实我还有很多你不知道的特别嗜好。”
　　伴随着这句话，陈敏全的皮带和长裤也被毫不留情地扯开了，一阵凉风吹到大腿上，他打了个寒战，突然勉强抬起上身，用脑袋重重撞向了米卡尔。
　　他不是怕被米卡尔霸王硬上弓，他怕的，是自己的身体会在米卡尔面前暴露出他的情绪。
　　而如果暴露了，那麽他在米卡尔的面前就将再也没有一点尊严，他无法忍受这样的结果。
　　“啪”的一声轻响，米卡尔一把握住了他的脖子，那只手看起来明明一点都不粗壮，但是此刻施加下来的压力却让他在刹那间失去了呼吸的能力。
　　“这个世界上没有人可以欠我的债不还。”凑到陈敏全耳边轻喃了一句，米卡尔用力把人甩了出去。
　　被侧身砸在地上，一瞬间扑过来的强烈冲击让陈敏全眼前一片发黑，肩膀传来一阵剧痛，他咬紧了牙关才忍下了痛呼。
　　但是下一秒，米卡尔强健的躯体已经覆了上来，他面无表情地强迫陈敏全趴在地上，以极屈辱的姿势承受了他从後方展开的粗暴进攻。
　　两根手指被毫不留情地插入了那绷紧的後穴，撕裂般的疼痛在第一时间窜上了脑海，陈敏全的脑袋抵在粗糙的水泥地上，只觉得和水泥地摩擦着的地方也千百倍地疼了起来。
　　米卡尔根本没有耐心做什麽前戏，那两根深入的手指也不过是在最大程度的给对方折磨，他想起曾经在他的别墅里，他以一种十分珍惜的心情抱过这个青年，就算那次没有做到最後，那依然在他的脑海中留下了深刻的印象。
　　他一直记得青年的肉体给他带去了怎样的激情，即便当时陈敏全意识模糊，可依旧把他挑逗到几乎无法自拔。
　　本以为那之後他们会有机会继续进行这样的欢愉，可他没想到，那之後他等来的，竟然是这样翻天覆地的变化。
　　他痛恨陈敏全的背叛，更痛恨自己在之前那场处心积虑的阴谋中彻底沦陷，他变得不像死神，可等待他的却是无情的讽刺。
　　只要一想到这一点，身体里冰冷的火焰就会不停地冒上来，那火灼烧了他的理智，让他化身成最可怕的恶魔。
　　狠狠翻搅的手指让身下的人不断颤动，被绑在伸手的双手痉挛般抽搐着，米卡尔看着陈敏全狼狈的样子，心底深处暴虐的因子却越来越强。
　　为什麽要背叛他？为什麽要欺骗他？为什麽要在他终於懂得思念一个人是什麽滋味时狠狠践踏他？
　　狭小阴冷的地下室内传来一声声粗重的喘息声，陈敏全只觉得浑身的血液都凝固了，痛觉神经好像都集中到了一起，无比强烈地反应着下体的疼痛。
　　蛮横地插在体内的手指被拔了出去，只可惜，他尚来不及缓口气，一道更尖锐的撕裂般的疼痛就紧接着降临了。
　　米卡尔硬烫的性器如烙铁一般钉进了那已经开始红肿的穴口，陈敏全无法抑制地发出了一声惨叫，整个人都绷紧了。
　　下体被绞紧的感觉并不怎麽好，米卡尔却依旧面无表情，只是扶住陈敏全颤抖的身体，狂猛地律动了起来。
　　只有强迫自己蛮横下去，他才不会被身下不断传来的痛苦呻吟声影响，粗长的性器在每一次的冲刺中变得越来越灼热，即便这是场单方面的毫无欢愉的性爱，他还是从青年的身体里得到了快感。
　　地下室里回荡着“砰砰”的肉体撞击声，那声音听起来异常沈闷，同时折磨着两个人的耳朵和内心。
　　粗暴的掠夺持续了很久，结束的时候，陈敏全如同烂泥般倒在地上，浑身上下都在疼，甚至连一根手指都无法移动。
　　被灌入他体内深处的热液让他觉得很难堪，他觉得唯一值得庆幸的是这场太过於粗暴的性爱带给他的只有疼痛，而没有其他任何感觉。
　
　　米卡尔的呼吸听起来并没有混乱，就好像之前刚刚狠狠发泄过的人并不是他，他站起身整理好自己的衣裤，垂眸冷冷地看着陈敏全开了口：“如果你不想继续这样的话，说出你叔叔的下落。”
　　陈敏全闭着眼睛不断喘息，身体痛得没有了感觉，冰凉的地板和疼痛引起的火烧般的灼热感让他很难受，他皱紧了眉，却没有回答米卡尔的问题。
　　他的叔叔陈镇国已经死了，因为这个人就是他要复仇的对象。
　　因为他处理了这件事的关系，外界看来陈镇国只是失踪了，所以米卡尔才会说出这句话，但是，他不会告诉米卡尔真相。
　　这场复仇的起因是他老爸被自己的亲弟弟谋杀了，这种丢脸的事实他不想让米卡尔知道，他不想让米卡尔觉得他老爸很蠢，更何况，他想要的是彻底的解脱，他已经不想和米卡尔纠缠下去了。
　　何况就算说出真相，米卡尔也未必会原谅他，更改变不了他还欠米卡尔债的事实，一旦脱离了黑道，一百万英镑加上高额的利息，他就算辛苦一辈子都还不完。
　　似乎能察觉到他无声的抗议，米卡尔微微眯起了眼睛，盯视他的视线像蛇一样阴冷，半晌後，他转身离开，任陈敏全如同破布般倒在地上。
　　一声接一声响起的脚步声将米卡尔逐渐带走，那冷硬的声音回荡在空旷的地下室里，掀起一道又一道细微的回声。
　　陈敏全费力地去看米卡尔的背影，那道如标枪般笔挺的背影曾是他努力想要追逐的梦想，可如今，是他亲手毁了自己的信仰。
　　回忆的思绪一旦打开，记忆的闸门就再也阻挡不了往事的洪流，到这一刻陈敏全意识到，两年来的点点滴滴，都是那麽深刻地印在脑海中。
　　都说人临死前会不自觉地回顾一生，可他没有那麽多值得回顾，他想细细回味的，就只有和米卡尔相遇的这些时光而已。
　　“嘿，全，晚上我们约了去杰克家开派对，你要不要一起来？”
　　位於英国埃克斯特市的埃克塞特大学中，一个金发碧眼的帅哥拍着同学的肩膀，笑着问道。
　　被他询问的男生是东方人，五官非常端正，炯炯有神的眼睛和高挺的鼻梁，可以和白人媲美的白皙肤色更让他显得异常斯文。
　　他穿着简单的休闲套衫，在一群强壮的西方人中就显得有些偏瘦，四肢看起来也特别修长。
　　陈敏全扬起了嘴角，他的笑容很特别，嘴角弯起的弧度比一般人大，就显得笑得特别开怀，“我晚上还有事，下次和你们一起去。”
　　“又有事？你小子不会是瞒着我们偷偷交了女朋友吧？”
　　“怎麽会呢，我要是交了女朋友肯定立刻带出来炫耀的。”
　　“哈哈，那我们可要好好期待这一天了。”
　　“好啊，这有什麽问题。”
　　和同学笑闹了几句，陈敏全成功推了派对，和大家打了招呼後就率先离开了教室。
　　回宿舍放了东西，他去食堂匆匆吃了晚饭，接着就离开了大学。
　　埃克斯特市是英国西南部重要的商业中心，这里气候宜人，风景秀丽，不仅有现代化的摩天大楼，也有不少中世纪的建筑，据说这座城市的悠久历史可以追溯到罗马时代。
　　陈敏全其实是去打工，打工的地点在离埃克塞特大学两公里远的一家摩托维修店里，店长是他老爸的老同学，从他来英国之後就一直很照顾他。
　　他从小就很迷机车，国小的时候家里的机车杂志已经堆得小山一样高了，後来他爸送他来英国留学，他在外头打工存了钱，给自己买的第一样东西就是一辆简单的轻型机车，那之後他还经常出去找一些年纪大的朋友飙车玩。
　　再加上後来经常到他老爸的朋友开的摩托维修店玩，久而久之，他把各种机车的性能和维修方式都摸了个一清二楚，进大学後就在这家店里打工了。
　　“张伯，我来了。”一进店门，陈敏全笑着大声打了招呼。
　　张伯的年纪在五十岁左右，穿着蓝色的制服戴着鸭舌帽，身板看起来还很硬朗，看到他，激动地朝他招了招手，“阿全，你终於来了，快过来看。”
　　一看张伯的样子就知道是有什麽好玩的东西，阿全连包都没来得及放下就快步走了过去。
　　只见一辆崭新的哈雷最新款红黑色V 型双缸驱动机车就停在店里，张扬拉风的外形加上全部最新高级配置，这辆豪华的机车就这样以迅雷不及掩耳的速度冲进了陈敏全的眼中，而且，在那一瞬间就彻底俘获了他。
　　“哇塞！顶级车啊！张伯，哪来的？”陈敏全两只眼睛瞪成了铜铃，嘴角甚至夸张地要流下口水。
　　“喜欢吧？”张伯大力拍了拍他的肩膀，询问的声音听起来充满了诱惑。
　　陈敏全立刻小鸡啄米般地点起了头，两眼放光地盯着那辆机车，一瞬都不眨，哇塞，实在太帅了，这可是他梦想中的机型啊，虽然一直很想要，但是想到高昂的价格就始终没敢跟老爸开口，想想他老爸赚点钱也不容易嘛。
　　“这是你爸送你的二十岁生日礼物，这下你可终於心想事成了吧。”张伯慈祥地看着陈敏全，眉眼间布满了笑意。
　　“我爸送我的生日礼物？”张伯的话显然比那辆机车更让陈敏全震惊，他把嘴巴张成了O字型，一脸痴呆的样子久久回不过神来。
　　不是吧，这辆车超贵哎！老爸哪里来这麽多钱买这辆车？虽然他出来留学的时候家里的条件就不错啦，可是也不至於富裕到这种程度啊。
　　“我老爸中了六合彩？”愣了好久，他大胆地做了这个猜测。
　　张伯哈哈笑了起来，重重在他的背上拍了一下，“臭小子，这麽不相信你老爸的赚钱能力？”
　　“不是啦，但是老爸感觉不像是会这麽奢侈的人啊……”
　　“当然是因为有好事啦，你老爸和你叔叔合夥开的公司现在发展得很稳定了，据说每年都可以赚很多钱，他对於把你一个人扔在英国的事一直心有愧疚，所以现在发展稳定了之後就想给你好好买一样东西，阿全，你老爸真的很爱你啦。”
　　张伯的话让阿全感动得几乎要热泪盈眶，其实以前刚被扔到英国来的时候他还很怨恨他老爸，觉得老爸对他一点都不负责任，可後来他在这里接受了高等教育之後，他就知道其实老爸还是为他好的。
　　“张伯，你等我一下，我去给老爸打个电话！”什麽都不用说了，对此刻的陈敏全来说，想要感谢老爸的欲望是第一位的。
　　电话里，他老爸还是和以前一样，说话嗓门特别大，三句话不离要他好好照顾自己，还说等他念完了大学回去就把事业交给他。
　　陈敏全听着老爸爽朗的嗓音，觉得从来没有什麽时候如此刻这般幸福。
　　
　　帮着张伯修了几辆摩托，晚上关了店後，他骑着他的新机车去了不远处的山道上。
　　那条山道因为路灯昏暗，晚上并不好开，又贴着悬崖峭壁，所以没什麽人，但阿全常常一个人过来练车，也算是自娱自乐。
　　可今天，他还没开到山脚下，就远远地看到山道上有人在飙车。
　　猩红色的车尾灯和明亮的车前灯在空中划出犀利的光轨，仿佛连空气都可以割裂的极速几乎让人忍不住屏住呼吸，动听如音乐的机车马达声更是震得空气都在嗡嗡作响。
　　陈敏全觉得身体里沈淀的热血在看到那个人的刹那沸腾了起来，他第一次看到能把车开得这麽好的人，也是第一次遇到能引燃他体内热血的家夥！
　　“呜”的一声，他在那人开到山底掉头时突然冲了上去，一个流畅的转弯，他顺着那人的轨迹追了过去。
　　自从进了大学之後，他已经有很长一段时间没有和人飙车了，如今好不容易碰上一个可以当对手的，他自然不会放过这样千载难逢的机会。


　　第二章

　　夜色下的山道昏暗得很，他看不清对方的样子，只从对方穿着黑色的夹克衫判断出对方应该是个男人。
　　夜风呼啸般从耳边吹过，他追着对方的车尾灯一再加速，很快就开始渐渐拉近两辆车之间的距离。
　　前方的人开始似乎并没有注意到他，一个人沈静在飞车的快感中，但是很快，当陈敏全的机车快要擦到他的尾巴时，那人似乎终於明白了他的意思，重型机车的马达发出了轰鸣般的嘶吼声，随即那辆车的速度也明显加快了。
　　陈敏全饶有兴致地勾起了嘴角，墨黑明亮的眼眸中绽出了一丝兴奋的光，他就像是一个找到了有趣的猎物的猎人，紧紧地咬着前面的机车。
　　但是很快，那种狩猎般的兴奋就渐渐消失了，因为他意识到，对方并不是他可以狩到的猎物，自从对方察觉到他的意图後，他们之间的距离就再也没有被拉近过。
　　山道在眼前不断延伸，甚至在紧贴着悬崖的那个最危险的弯道上他都没能追上对方，这个事实让他非常诧异，要知道，这条山道他可是开过无数次了，他本来有绝对的把握可以在那个弯道上超车的。
　　两个人一路开到山顶，陈敏全最後还是以微弱的劣势输掉了这场由他单方面发起的挑战，但是尽管如此，他还是觉得十分畅快。
　　那种感觉就像是一口气放光了身体里积压着的所有压力和不快，整个人一下子变得无比轻松，简直可以飞起来了。
　　看到对方在山顶停下了车，陈敏全摘下头盔，主动下车走过去用流利的英语跟对方打起招呼，“嗨，真痛快，你开得太棒了。”
　　听到他的话，对方转过了头，金属色的头盔将对方的脸完全隐藏了起来，陈敏全看不到对方的面容，但是仍然可以感觉到从那个头盔後方射出的视线带着逼人的锋芒。
　　看来是个不容易攀交的家夥，他心里这样想着，但是还是朝对方伸出手，而且露出了标志性的笑容。
　　对方在两秒锺後抬手摘下了头盔，就算路灯并不明亮，陈敏全还是在看到对方的一瞬间感觉到了强烈的冲击感。
　　褐发棕眸的男人长着一张异常冷峻的脸，五官非常深刻，英俊如同最伟大的艺术家手下的希腊神祗雕像，鹅黄色的灯光为他晕开一层淡淡的光晕，让他看起来带着几分梦幻的色彩。
　　除了常人无法企及的俊美外表之外，男人更让陈敏全感到震惊的是他的眼神，那双棕色的眼眸看起来不带一丝温度，冷得就仿佛是北极终年不化的寒冰一般。
　　陈敏全自认自己这辈子见过各种不同个性的人，不是没有见过冰山，但是冷到这种程度，几乎让人在与他对视的时候就浑身冒出鸡皮疙瘩的人，眼前这家夥绝对是头一个。
　　但是大概他是属於反射弧比较长的人，即使看到对方拿冷若冰霜的眼神看着他，还是没有丝毫退缩，依然看着对方在傻笑。
　　“我叫陈敏全，来自中国。”一边做着自我介绍，他一边执着地伸着手，心里想着如果对方不理他掉头就走的话，他就当之前什麽都没有发生过好了。
　　没想到的是，这一次，对方居然作出了反应，修长如同钢琴家的手握上了他的，淡淡的体温比对方的眼睛要温暖得多。
　　“米卡尔?佩顿。”低沈而富有磁性的嗓音虽然也冷得像腊月飞雪，但是听到陈敏全耳朵里，他却觉得很好听。
　　“原来是佩顿先生，您是职业赛车手吗？”激动地两手同时握住了对方的手，陈敏全拉着他的手上下摇晃着。
　　对方对於他的这个问题似乎很意外，微微挑起了眉，看着他问：“你觉得我像职业车手？”
　　“嗯，你是第一个我追不上的人。”陈敏全耸了耸肩，说实话，其实他也考虑过去当职业车手，但是老爸总说要他读完大学就回国，他想想还是算了。
　　虽然没有走职业生涯，但是他对自己的实力非常自信，总觉得自己就算去参加摩托GP应该也能得个什麽奖回来。
　　“你也是第一个可以紧跟我的人。”米卡尔说着这句话，微微眯起了眼睛。
　　陈敏全哈哈笑着抓了抓头，回头看了一眼山道，似乎很感慨地说：“这里平时很少有人来，今天真是飙得很爽，还要感谢您给了我这麽好的机会呢。”
　　对於这句恭维，米卡尔没有作出任何反应，他上下打量了一下陈敏全，视线最後落在了他的新车上。
　　注意到他的目光，陈敏全脸上不禁浮起一丝骄傲，不管怎麽说这车是老爸给他买的，是他最值得骄傲的物品。
　　“好车。”片刻之後，米卡尔悠闲地吐出了这两个字。
　　陈敏全禁不住有些得意，咧着嘴角说：“嗯，这是我老爸送给我的生日礼物，很帅吧，明天骑到学校去一定酷毙了！”
　　只要想到明天同学们会用怎样羡慕的眼神看着自己，陈敏全都忍不住有些飘飘然了。
　　米卡尔抬眼看了他一会，对这句话不予置评。
　
　　陈敏全正想再说什麽，口袋里的手机突然响了起来，他抱歉地朝米卡尔笑了笑，摸出手机看到是张伯，连忙接了起来。
　　张伯叫他过去一起吃宵夜，一听有他最爱吃的笋干烧肉，他立刻二话不说地答应了。
　　“佩顿先生，我要先走了，以後如果有机会的话我会再向您挑战的。”将手机塞回口袋里，陈敏全扬着嘴角朝米卡尔挥了挥手，随後转身兴冲冲地骑着机车下山了。
　　一直到他开出好远，机车的马达声才渐渐消失，山道恢复成了一片寂静，月色下，米卡尔还停在原地，他从口袋里摸出了一只烟，叼在了嘴上。
　　不远处的阴影里立刻走出了一个穿着西装的高个子男人，安迪?奥沙利拿着打火机恭敬地为他点上了烟。
　　烟头发出“嘶”的一声轻响後燃了起来，米卡尔深吸了一口烟，随後吐出了一个又一个漂亮的烟圈。
　　“老板，要……”
　　安迪刚开口，没说到第四个字，就被米卡尔冰冷的嗓音打断了，“山下的保镖呢？”
　　“他……陈敏全来的时候他正好去解手。”迟疑了一瞬，安迪还是照实答了话，但是他的额头上已经冒出了冷汗，心中也有了强烈的不祥的预感。
　　米卡尔锐利的目光轻轻扫了他一眼，性感的薄唇中轻易地吐出了三个字，“杀了他。”
　　“……是。”没有问米卡尔要杀的人是谁，他恭敬地欠了欠身，但是眉宇却不自觉地皱了起来。
　　英国黑手党之王，死神米卡尔?佩顿，这个外号果然不是光拿来骇人听闻的，安迪在心里这样想着。
　　米卡尔没有再说什麽，将抽了一半的烟头扔在地上，用脚踩熄後便再度发动起了机车。
　　“老板，是否需要调查那个陈敏全？”趁他还没有离开，安迪低声问出了这个问题。
　　米卡尔微侧过头，瞥了他一眼，却根本没有要答话的意思。
　　空气在那一瞬间仿佛凝固了，安迪额头上的冷汗顺着脸颊流了下来，垂在身侧的手不自觉地抓住了自己的裤边缝。
　　如果之前米卡尔没有和陈敏全聊天的话，他很清楚接下来该怎麽做，他会去把陈敏全的祖宗十八代都调查清楚。
　　但是，刚才米卡尔和陈敏全聊天了，而且彼此之间说了不止一句话，这就让他有些不知所措了。
　　在他的印象里，好像没有人可以这样和他的老板说话，更何况那个年轻人还是一张生面孔。
　　就在他紧张到几乎要崩溃的时候，米卡尔终於再度开启了他性感的薄唇，“只要证实他无害就可以。”
　　“是！”安迪立刻答了话，心中大大松了口气，如果老板再不开口，他都要怀疑下一个变成死人的会不会是自己了。
　　米卡尔没有再看他，也没有再说话，转身骑着机车潇洒地离开了。
　　“不！米卡尔，你不能这样，这是我们应得的，你不能因为我们一点点的过失就毁约！”
　　埃克斯特市最有名的五星级酒店的总统套房中，一个中年男人爆发出了绝望的喊叫声，跪倒在了厚实奢华的地毯上。
　　在他的面前，优雅地交叠着双腿的米卡尔垂眸看着他，那冰冷的神色就仿佛是在看一堆垃圾，让男人彻底坠入绝望的深渊，再也没有翻身的可能。
　　死神米卡尔最可怕的地方并不是他的心狠手辣，大家早就已经习惯他只把人分成活人和死人这两种的个性，他最可怕的地方是他可以不动声色地就让你放弃所有的希望。
　　当你被他用那双精致如同最完美的宝石般的棕色眼眸冷冷注视的时候，你会发现整个世界都变成了灰色，再也没有一点点其他颜色。
　　米卡尔眼神中的冰冷会冻结你浑身的血液，让你再也无法找到半点温度。
　　“滚。”
　　微启的薄唇吐出了这个字後，他身边站着的黑人保镖埃森?布莱恩立刻拔出枪指向地上的男人，冷冷地说：“老板已经给过你机会了，现在，要麽死，要麽滚。”
　　男人略显肥胖的身躯开始颤抖，他的双手紧紧扣着地毯，片刻後，他突然抱住了米卡尔的腿，哀求道：“求求你，米卡尔，再给我一次机会吧，我真的……”
　　後面的话没有说完，因为埃森在米卡尔沈下眼眸的刹那开了枪，装了消音器的手枪发出了一声闷响，男人瞪大了眼睛，眉心缓缓流下了一行鲜血，埃森赶在他的血流到米卡尔的裤子上前拉开了尸体。
　　米卡尔厌恶地朝尸体看了一眼，冰冷的神色没有丝毫改变，就仿佛刚才在他眼前被杀死的根本就不是一个人，而是一只蚂蚁，然後他面无表情地问道：“失踪的货现在在哪里。”
　　埃森保镖恭敬地朝他欠身，低声答道：“他们好像想转移到意大利，我们的人已经盯上他们了。”
　　“三天之内，我要看到那批货。”
　　“是，老板。”
　　在埃森把地上的尸体拖出房间後，米卡尔起身走到窗边，推开了窗户，这座高达69层的酒店可以俯瞰整个埃克斯特市，此刻，夜幕下的城市灯火辉煌，一片繁华。
　　夜风从窗外钻入，把房间里残留着的血腥味都吹散了，米卡尔摸出一根烟，随手拿过放在窗台上的火柴盒，给自己点燃了烟。
　　“咚咚”，门上这时响起了敲门声，米卡尔却依旧伫立在窗边，一动不动地看着窗外。
　　两秒後，门被人从外面推开，紧接着，安迪脚步安静地进来後反手关上了门，走到米卡尔的身边说：“老板，陈敏全已经调查过了，没有问题，他从14岁开始就来英国留学，一直品学兼优，目前就读於埃克塞特大学二年级，享受全额奖学金，每年的期末考试都能拿到全A。”
　　听到这样的资料，米卡尔微微点了点头，夜风吹拂过他的脸颊，那张完美的脸孔上没有欣喜也没有惊讶，完完全全的平静。
　　“他的飞车技巧很好。”很久之後，他随口说了一句。
　　安迪点了点头，“他在一家摩托维修店里打工，也曾经参加过市里的飞车党，据说在飞车党里没有人是他的对手。”
　　这句话显然引起了米卡尔的兴趣，安迪在他棕色的眼眸中看到了一簇慢慢燃起的火苗。
　　对外界来说，死神米卡尔?佩顿是难以接近甚至无法接近的，这个人没有任何弱点，也没有任何喜好，除了实力，没有任何方法可以让他跟你交易。
　　但是对於一直跟在他身边的人来说，他们都知道其实米卡尔并不是没有任何爱好，飞车，就是他人生最大的嗜好，也是乐趣。

　　“全，生日快乐！”
　　伴着大家洪亮的祝福声，一瓶新开的香槟被全部喷在了陈敏全的脸上、身上，新买的T恤被全部打湿，他惨叫了一声，刚抹去脸上的香槟，蛋糕又迎面飞来，准确地砸中了他。
　　“哈哈哈……”周围的同学全部哄笑了起来，很快，蛋糕就被大家当成武器彼此乱扔，原本干净整洁的包厢立刻就变得一团乱。
　　陈敏全作为今天的主角，自然不能错过这场“战争”，即便顶着一脸奶油看起来满身狼狈，他还是在第一时间加入了混战，并且让越来越多的人变得和他一样可笑。
　　一群人直闹到将近10点才散场，陈敏全回宿舍洗了澡换了衣服，本来打算睡觉了，但是一转眼看到同学特地给他剩下的两块蛋糕，心里一动，不知道怎麽的就想到了米卡尔。
　　那天晚上刺激的飙车过程还历历在目，虽然已经过去了好几天，但是每次只要回想起当时的场景，他都还能感觉到体内的热血在沸腾。
　　那种感觉太好了，有生以来，还是头一次有人可以给他这种感觉。
　　站在窗边，远远的看出去，他常去的那条山道在夜色下模糊成一片，只隐隐有一个看不清的轮廓，但是那似乎影响不到他此刻心里澎湃的激情。
　　脑海中闪过一个荒谬的念头，他一把抓起桌子上的蛋糕盒子，拿了车钥匙转身出了宿舍。
　　一路飞驰到了山道那里，昏暗的路灯下，那条山道就仿佛是卧在山间的巨大蟒蛇，陈敏全没有看到记忆中的身影，心里不禁有些失望。
　　但是他很快就打起了精神，在山脚下做了个深呼吸後，连车带人像一支离弦的箭般向着山顶冲了出去。
　　没想到，他刚冲出去，身後就响起了另一个机车马达声，从後视镜中看到了眼熟的金属色头盔，那一瞬间，陈敏全觉得他整个人就像被打了鸡血一样，一下子就沸腾了。
　　再没有任何顾忌，他把油门转到最大，微微伏低上身，聚精会神地看着前方，机车发出咆哮般的吼声，随後速度越来越快，简直要追上山里的风。
　　两辆车在空气中留下的光轨就像是两条灵活的小蛇，缠得很近，却始终没有靠在一起，最後一前一後到达了山顶，过线的刹那，陈敏全差点松开双手大声呼喊。
　　原来他不比米卡尔差！他也可以把这样的优势保持到最後！
　　心里激动地想完，他一把摘下头盔，转过头兴奋地想说什麽，结果却在看到身後的那辆车时瞪大了眼睛。
　　同样是哈雷的机车，但是米卡尔此刻骑着的那辆几乎比陈敏全那辆早生产十年！用飞车党的话来说，那就是辆老爷车，甚至还不是双缸驱动的！
　　陈敏全到嘴边的话顿时全部吞进了肚子里，他吞了口口水，抽动着嘴角说：“呃，佩顿先生，您上次骑的好像不是这辆车……”
　　金属色的头盔被摘下，佩顿潇洒的甩了甩头，原本贴在脑袋上的头发被风一吹，轻轻扬了起来，他耸了耸肩，轻巧地说：“没错，我换了一辆。”
　　“可恶啊……”陈敏全低声嘀咕了一句，原本自己一点都不比米卡尔差的成就感瞬间就消失了，他怎麽可能想到居然还有人能开着辆老爷车追上他！
　　颓丧地垂下了头，他有些哀怨地看了米卡尔一眼，这家夥还真是可恶啊，这麽夸张的事儿一般人干不出来吧？
　　米卡尔似乎从他的表情上看透了他的心思，扬起眉梢说：“别看这辆车老了，性能可未必比你的差。”
　　“怎麽可能，相差十年的机型，连驱动都不是一个档次。”
　　“其实也就差在驱动上，但是相对来说，机身轻的话也有很多好处。”
　　话是这麽说没错啦，但是一眼看起来的差距就足够打击人了，陈敏全一边在心里吐着槽，一边轻轻叹了口气。
　　一转眼看到米卡尔车上那个老式的後箱，他这才想起今天特地赶过来的目的，当下打开了自己的後箱，从里面拿出了蛋糕盒子。
　　“对了，佩顿先生，其实今天是我的生日，我带了蛋糕给你。”从盒子里把蛋糕拿出来，他笑着递向米卡尔。
　　之前在宿舍里的时候他就在想今天不知道是不是能再遇到米卡尔，他是个相信缘分的人，总觉得既然上次能遇上，这次说不定也有机会，毕竟喜欢飞车的人一有空就会去飙上一次。
　　对於这个萍水相逢，可以说是完全陌生的“车友”，陈敏全总觉得特别有好感，所以才会想在生日这样特殊的日子里，让他也吃一块自己的生日蛋糕。
　　米卡尔挑眉看着被递到眼前的蛋糕，那蛋糕显然是从一个大蛋糕上切下来的，切得还不算很整齐，边缘的奶油缺了一块，像是有人用手指挖掉的。
　　大概是他的目光过於直接，陈敏全很快也发现了蛋糕上的“缺陷”，他几乎立刻红了脸，迅速把那块蛋糕收了回去，傻笑着说：“抱歉，一定是他们扔蛋糕的时候太激动挖到了奶油，我这里还有一块，这块应该是好的。”
　　说着，他换了蛋糕，仔细地确认这块上没有丝毫瑕疵後，这才又递给了米卡尔。
　　米卡尔伸手接过了蛋糕，抬眼看向陈敏全问：“你特地带着蛋糕？你知道我会在这里？”
　　陈敏全已经开始毫不顾忌地吃自己那块被人挖过的蛋糕了，白色的奶油沾到了嘴角，让他的笑容看起来更灿烂了，“虽然不敢肯定，但是我心里确实希望能让你吃我的生日蛋糕。”
　　“为什麽？”米卡尔微微眯起了眼睛，眼前的年轻人如果真的像安迪说的那样毫无危险，那麽他一定特别单纯。
　　似乎被这个问题问倒了，陈敏全咬着塑料勺子想了很久，最後笑着说：“我也不知道为什麽，大概是因为被您的飞车技巧彻底征服了吧。”
　　也许男人就是这样吧，对於自己佩服的人会特别关注，就算没有太多的了解，也自动把对方放在了一个很重要的位置。
　
　　这样想着，他愈加觉得自己的行为没有任何奇怪的地方，笑嘻嘻地继续吃起了他的蛋糕，好一会儿之後，注意到米卡尔还是没动，他忍不住问：“佩顿先生，您不吃吗？这蛋糕很美味的。”
　　米卡尔低头看了眼手上的蛋糕，又看了眼吃得津津有味的陈敏全，随後拿起塑料勺子吃了一口，“嗯，味道确实很不错。”
　　“我就说吧，这可是在得到我们全班女生一致推荐的蛋糕店里买来的蛋糕，他们家的广告语是绝对可以征服任何人呢，相当自信吧，哈哈。”
　　陈敏全兴致勃勃地说着，很快把一块蛋糕全部吃光了，相比之下，米卡尔吃东西的速度要慢不少，但是同时也显得非常优雅。
　　陈敏全看着他的吃相有些惊讶，周围的男生包括他自己大多都是狼吞虎咽型，他从来没有看过一个男人可以把吃东西这件再平凡不过的事演绎得如此优雅不凡。
　　“你在看什麽？”米卡尔注意到他的视线，开口问道，声音低沈犹如一架完美的大提琴，让陈敏全听着，心跳没来由的有些加速。
　　“您吃东西的样子真好看。”抬起头，他直觉地做出了回答，可说完之後又觉得似乎有些不妥，夸一个男人吃东西的样子好看，会不会太失礼了？
　　所以他不等米卡尔反应，便急着道歉道：“啊，对不起，我没有什麽别的意思，只是……”
　　只是什麽？他一下子接不上话来，他只是真心觉得米卡尔的吃相很优雅，可这种话说出去听起来好像会很欠扁？
　　米卡尔被他有趣的反应逗笑了，一抹淡到不易察觉的笑容从他的嘴角一掠而过，但是即便那笑容昙花一现，还是被一直看着他的陈敏全逮了个正着。
　　他立刻像发现新大陆一般指着米卡尔的脸叫了起来，“啊！佩顿先生，您笑了！您刚才笑了吧？”
　　根本就没有发现自己笑过了的米卡尔微微一怔，他刚才笑了吗？他没什麽感觉，不过印象里，他已经很多年没有笑过了，自从被冠上死神的恶名之後，他好像就忘记笑容是什麽样子了。


　　第三章

　　“您笑起来真好看。”陈敏全毫不吝啬他的赞美，虽然其实他想说的是他从来没见过比米卡尔更帅的男人。
　　米卡尔身上好像集合了所有男人梦想中的元素，英俊、沈稳、技巧、深藏不露，陈敏全甚至觉得，他就应该以米卡尔为人生目标，以後他也要努力变成这样的人。
　　对於他的恭维，米卡尔并没有太大的反应，他只是用深邃的眼神看着陈敏全，看着这个从第一次见面就给他留下了深刻印象，并且引起了他兴趣的年轻人。
　　作为黑道上的王者，米卡尔对任何突然出现在身边的人都非常警惕，甚至在他心情不好的时候，如果有人胆敢随便冲进他的警戒线，他会毫不犹豫地杀掉对方。
　　但是很显然，眼前的这个年轻人运气不错，不但没有因为自己唐突的行为招来杀身之祸，还成功地吸引了他的注意力。
　　但是，要说陈敏全的表现完全自然，似乎又不是，一般人会这样毫无顾忌地和陌生人开始交往，连对方是谁都不问吗？
　　米卡尔就算再欣赏一个人，也不可能在这麽短的时间内就对对方产生完全的信任，这是他最基本的底限。
　　所以他在盯着陈敏全看了一会後问：“你好像没有问过我是谁。”
　　陈敏全眨了下眼睛，随後又露出了标志性的夸张笑容，“嗯，对我来说这不重要，我并无意闯入您的生活，只要偶尔可以在这里和您飙车就可以了。”
　　“真的这样就可以了？”
　　“嗯，像您这样的成功人士，估计除了这种放松的时间，平时也没空理我这种人吧。”
　　陈敏全说着，抓了抓脑袋，虽然他没有去想过米卡尔是谁，但是米卡尔是成功人士这一点，他倒是相当确定，否则的话，他身上不会有那种气质。
　　米卡尔没有答话，而是耸了耸肩不予置评。
　　陈敏全笑了笑，一点都不在意米卡尔的态度，转头朝山道看了一眼，兴奋地说：“趁我回去之前再跑一次吧？再晚回去我就要被关在宿舍楼外了。”
　　米卡尔点了点头，和他一起掉转了车头，在他数到三後一起冲了出去。
　　因为深知对方的实力，所以这次陈敏全真的是卯足了劲在开，那种感觉甚至恨不得自己也变成机车动力的一份子，只要能赢得胜利就好。
　　夜风和马达的吼声融成一体，变成了一首无比和谐的交响曲，陈敏全很喜欢这种声音，每次仅仅是听到，身体里的血液就开始无法自控地沸腾起来。
　　他相信米卡尔也是一样的，他也相信这种大家是同类的感觉可以引起共鸣。
　　从第一眼见到米卡尔，他就知道那不是一个好相处的人，但就是那个冷若冰霜的男人，握住了他的手，理睬了他的搭讪，陪他飙车，还吃了他的生日蛋糕。
　　他觉得很高兴，这种高兴几乎可以和得到一辆哈雷最新型机车相提并论。
　　他想珍惜这样的一段友情，就算只有他一个人认为这是友情也无妨，他希望能继续在这里见到米卡尔，继续向他挑战。
　　而如果他想做到这一点的话，他就要让米卡尔继续欣赏他，所以，他必须要不断进步。
　　这样想着，他把手里的油门转到了底，原本已经接近极限的机车发出了更为响亮的嘶吼声，那一瞬间，他几乎要甩开始终和他并驾齐驱的米卡尔。
　　也许是感觉到了强烈的危机意识，米卡尔也再次提速了，两个人已经来到了山道上一段连续的弯道前。
　　就算已经把这条路开过无数遍，陈敏全还是不自觉的在这里减慢了速度，就算再喜欢这种激情的极速，他仍然要为自己的安全考虑，毕竟年纪轻轻，他实在不想太早去见阎王。
　　但是他很快就发现，米卡尔完全没有这种想法，那家夥即使在弯道前也依旧保持着可怕的速度。
　　原本以为在连续弯道後的直线上自己还有机会，可当他发现通过所有的弯道後自己已经被米卡尔甩开了半个车身，他就知道他又彻底输了。
　　最後的直线上前方的人依然没有给他任何机会，他虽然靠机车本身的性能拉回了一点差距，却还是输掉了这场比试。
　
　　停车後陈敏全觉得心脏跳得很快，那种浑身的血液都涌进了心脏的感觉刺激得要命，他差点要连呼吸都接不上来了。
　　“太刺激了，输也输得超爽，佩顿先生，您不去参加职业联赛真是太可惜了。”脱下头盔做了个深呼吸，他万分感慨地说道。
　　以米卡尔的水平如果去参加摩托GP，那还不是稳着每年拿大奖？就凭他这种不要命的开法别人看到他就怕了。
　　米卡尔却没什麽反应，显然他根本就没把职业联赛放在眼里。
　　陈敏全有些无奈地摇了摇头，临走之前忍不住又问：“佩顿先生，您在过弯道的时候完全不减速，就不怕出事吗？”
　　米卡尔似乎有些意外他会问这个问题，沈思了一会後冷静地答道：“很多时候，不赌上生命的话是不会成功的。”
　　“也就是说，为了成功您会不择手段吗？”
　　“可以这麽说。”
　　这句话绝对不是玩笑，米卡尔这麽多年来确实就是这麽做的，在前几年英国黑道还没有完全被他掌握的时候，他就是靠残忍而铁血的手段，一点点打下今天的江山，在这个过程中，豁出性命的次数绝对不少。
　　陈敏全看着他有些愣住了，愣了好久後脸上却渐渐浮起兴奋，哇塞，佩顿先生实在是太帅了！
　　这句话从一般人嘴里说出来可能他会觉得那人是个很卑鄙的人，但是此刻从米卡尔嘴里说出来，他只觉得这句话真是帅到没有天理！
　　这位佩顿先生实在太对他胃口了，为什麽各方面都能这麽出色呢？他能认识这样完美的男人，实在是运气太好了！
　　激动过後，陈敏全看着米卡尔，笑着说：“我会记住您今天的话的，那我先回去了，下次我再向您挑战。”
　　说完之後，他朝米卡尔挥了挥手，转身骑着机车向学校的方向飞驰而去。
　　夜色下，他转眼间就化成了一个小光点的身影在很久的时间里都没从米卡尔的眼中消失。
　　安迪从暗处走了出来，恭敬地问米卡尔：“老板，还不回去吗？”
　　米卡尔从口袋里摸出了一支烟，冰一般的眼神轻飘飘地瞥向了安迪，“你没有告诉我，今天是他生日。”
　　安迪觉得自己的背脊抽了一下，连带的，他的眉毛也跟着皱了起来，老板之前有说过想知道陈敏全具体的资料吗？好像没有吧。
　　但是现在反问米卡尔这绝对不是个明智的选择，所以安迪在思考了片刻後认真地答道：“明年我会提醒您的。”
　　米卡尔显然对於这个答案很满意，他点了点头，开着他的机车走了。
　　一辆隐藏在暗处的黑色轿车很快开到了安迪身边，安迪上车後，开车的埃森看着他开了口：“我没有听错吧？那小子之前说老板笑了？”
　　作为米卡尔的亲信，他们身上都带着和米卡尔保持联络的通讯器，以防有人对米卡尔不利，所以之前陈敏全和米卡尔之间的对话他们都能听到。
　　说实话，听到陈敏全说老板笑了的时候，埃森差点把正好在喝的一口茶全喷在车前玻璃上。
　　“快开车吧，比老板晚到太久的话你知道有什麽後果。”安迪没有立刻答话，而是这样提醒了一句。
　　埃森抽搐了下嘴角，一脚踩下油门，追着米卡尔飞驰而去。
　　片刻之後，安迪才再度开口：“老板对这小子确实不一样，他会在这麽短的时间内连续来这里就知道了。”
　　飞车虽然是米卡尔的乐趣和最大喜好，但是那并不代表他真的有这麽多时间来这里玩飞车，就以往他来这里的频率来说，大概是半年一次。
　　可这一次，他为了陈敏全在半个月内就来了两次，而且不排除这个记录会被继续打破的可能。
　　埃森感慨地叹了口气，撇了撇嘴说：“没办法，谁叫这小子确实厉害，能让老板认真的人他可是头一个。”
　　要知道，他们所有人都曾在飞车上下功夫，就是为了让米卡尔能多看他们几眼，但是不得不承认，这种运动是很需要天赋的。
　　安迪听到这句话後却沈默了很久，他笔直看着前方，夜里的路上车辆不多，远远的，他能看到米卡尔的车尾灯在夜色下犹如一颗发光的红宝石。
　　“其实我倒认为，这对那小子来说未必是好事。”许久之後，安迪这样淡淡地说了一句。
　　跟在米卡尔身边太多年了，他对这个男人非常了解，如果只是希望过正常生活的人，就绝对不应该来招惹这位死神大人，因为，他很有可能会让你连怎麽死的都不知道。
　　埃森闻言耸了耸肩，显然知道安迪在担心什麽，“只要那小子真的能做到不闯入老板的生活，应该没什麽大问题。”
　　“以後的事谁都无法预料，希望那小子不会有这一天吧。”
　　“嗯，不然他真的会为之前的见面感到後悔吧。”
　　安迪点了点头，没有再接话，其实米卡尔最绝的地方不是会让人後悔，而是会让人连後悔的余地都没有。
　　虽然他没有直接和陈敏全打交道，但是站在旁观者的角度就可以知道那个年轻人非常单纯，那是和他们这些黑道人士完全不同世界的人，所以，他不希望陈敏全被米卡尔毁掉。
　　
　　“可恶！就差一点！”和米卡尔相识半年後的第六次交手，陈敏全再度以微弱的劣势落败。
　　这让他感到非常非常不爽，就在这半年间，他几乎把这条山道跑烂，几乎隔三岔五地就自己跑到这边来练习，就是为了不断提高技巧努力赢米卡尔，哪怕一次也好。
　　但是连败的记录不断增加，实在让他有些郁闷，正常人都不能保证每次状态都很好吧？为什麽米卡尔就能保证呢？就让他赢一次嘛，有什麽关系。
　　在心里不断碎碎念，他郁闷地趴在车头上，整个人无力的就仿佛变成了一滩水，没劲，他虽然很喜欢挑战高手，但是逢飙必输实在太折磨人了吧！
　　米卡尔看着他的样子觉得好笑，这半年来两人见面的次数虽然谈不上频繁，但他还是把陈敏全的个性摸透了，这小子单纯开朗执着又有趣的性子让他们的相处变得分外愉快。
　　在这条山道上，他可以完全放松心情，这里没有黑道、没有利益、没有阴谋诡计，也没有那些让他看不顺眼的废物。
　　就只有在这里，他才能像个正常人那样去思考去表达自己的心情，而不是在黑道上那样只知道拿武力说话。
　　和陈敏全在一起的时候，总是会让米卡尔想起他年轻的时候，曾几何时，他也像陈敏全这样开朗过，但是那些阳光的岁月在黑道上逐渐被遗忘，取而代之的，就是谁都不敢忤逆的冰冷的权威。
　　米卡尔虽然不会渴望朋友这种不切实际的东西，但是如果能有一个人可以完全不在乎他的身份和他放开一切交往，他也不想拒绝。
　　“我今天换了车，老爷车已经无法赢你了。”似乎是想安慰那颓丧的年轻人，米卡尔实事求是地说着。
　　陈敏全抬起头朝他今天开的车看了一眼，嗯……确实是挺新的车，不过性能上应该还是比不上自己的“座驾”……
　　“好啦，佩顿先生，您不用安慰我，放心吧，等下次见面的时候我又会精神十足地向你挑战了，不过今天就让我先颓废一下吧。”
　　有气无力地说完这句话，他又在车头上趴了会儿，再抬起头的时候，嘴角的笑容已经完全恢复了。
　　“对了，佩顿先生，您会去教堂做礼拜吗？”像是突然想起了什麽似的，陈敏全目光中闪动着明亮的光芒，笑着问道。
　　米卡尔毫不犹豫地摇了摇头，淡淡答话道：“不会。”
　　他不会自己去增加被人暗杀的机会，更何况，他根本就不信上帝和天使这种东西，对他来说，命运是靠自己掌握的，并不需要任何人的保佑。
　　陈敏全笑着抓了抓头，“对哦，您看上去确实不像是会去做礼拜的人。”
　　“你经常去？”
　　“嗯，每周日早上都会去，神父说只要我们坚持一颗虔诚的心，上帝就会保佑我们和家人平安幸福。”
　　“你相信？”米卡尔几乎要嗤之以鼻，神父都是信口开河的家夥，如果真的像他们说的那样，这个世界上就不会有任何灾难了。
　　陈敏全却完全没有他这样的想法，他望着远处被灯火笼罩的城市，笑着说：“嗯，我相信，老爸最近的生意好像越做越好了，我相信上帝有听到我的祈祷，在保佑他。”
　　说完最後一个字，他转回头，脸上灿烂的笑容胜过了远处灯火辉煌的夜景，米卡尔看着他容光焕发的样子，一瞬间的失神。
　　好半晌後，他才接话：“为什麽你不觉得是你父亲有实力？”
　　这个问题让陈敏全有些尴尬，他皱着眉一脸为难的样子，想了好一会儿，答道：“说实话，我觉得我老爸并不是很有经商头脑，他这个人大大咧咧的，毫无心机又不是很会算账，我还真是有点为他担心呢。”
　　“也许他在你面前和在商场上是不一样的。”就像我在你面前和在黑道上也不一样，米卡尔心里这样想着。
　　陈敏全耸了耸肩，咧着嘴说：“嗯，也许吧，不过我想我多祈祷一些总是没错的，我暂时也不能为他们做更多了，等我回国之後我会努力更多的。”
　　“你毕业就回去了？”
　　“嗯，不过如果以後有机会，我还会回来向您挑战的。”陈敏全嘿嘿笑着说完，朝米卡尔打了个V字型的手势。
　　米卡尔想起安迪跟他说过陈敏全今年在念二年级，也就是说，他们只有一年的时间可以这样肆无忌惮地飞车了。
　　“佩顿先生，我们可以就这样每个月见一次面吗？”似乎是也想到剩下的时间不多了，陈敏全带着一脸希冀看向米卡尔。
　　米卡尔低头思索了一会，答应这样的条件是不明智的，因为很多时候他无法控制自己的时间，而且他这样的人太过规律地去一个地方显然也不合适。
　　但是想到这样相处的时间只剩下一年多，他就有些无法拒绝陈敏全的提议，心底深处，他其实也希望这样的相处可以更长久一些。
　　毕竟要再找一个如此对他胃口的对手实在太难了。
　　“每个月的5号，我会到这里来。”
　　“太好了，佩顿先生，谢谢您。”陈敏全激动得差点从机车上跳下来，那种从心底深处冒出来的兴奋让他看起来像是一团发光发热的火种，在这有些微凉的夜色下深深吸引了米卡尔的视线。
　　“老板，我们该走了。”
　　耳机里突然传来安迪的提醒声，米卡尔前一刻还有些沸腾的情绪在霎那间平复了下来，他看着陈敏全说：“我该走了，回头见。”
　　“嗯，回头见，佩顿先生。”
　　朝米卡尔摇了好几下手，陈敏全看着他掉头离开的潇洒身影深吸了口气，如果不是担心老爸的生意的话，其实他倒是想留在英国，不要回去呢。
　　米卡尔把车开到山下，安迪和埃森已经等在那里了，他下车坐进轿车里，穿上了安迪递过来的西装，在他们汽车的後面，有小弟帮他把机车开回去。
　　
　　“老板，虽然我知道我不该管您的私事，但是您答应陈敏全的提议绝对不是个明智的选择。”车子上路後，安迪忍不住低声对米卡尔说了一句。
　　就算最近道上都风平浪静，可那并不能代表那些对米卡尔的人头虎视眈眈的人不会做什麽，这种时候他给自己招来一个弱点，实在让人无法想象。
　　米卡尔没有答话，威严冷酷的表情甚至没有一丝波澜，他漠然的目光落在窗外飞驰而过的景物上，就好像根本没有听到安迪的话。
　　埃森从後视镜里和安迪对了个眼神，随後无奈地耸了耸肩，他之前就跟安迪说了不要去给老板什麽建议，看到吧，果然是被无视了吧。
　　车子开进了埃克斯特市最大的赌场，安迪下车後恭敬地为米卡尔打开车门，米卡尔在跨出车子的刹那对他说：“安迪，我想有些事不用我教你怎麽做。”
　　冷漠的语气就好像是在和一个完全无关的陌生人说话，安迪微微一怔，低头答话道：“是的，老板，我知道了。”
　　等米卡尔在赌场的接待下步入大门，埃森才悄悄接近安迪，和他一起往赌场里走，边走边说：“哎，什麽时候如果老板和我们说话能像和那小子说话那样和颜悦色就好了。”
　　安迪耸了耸肩，低声道：“也许下次我们可以在通讯接通的情况下这样讨论，让老板也听听我们的心声。”
　　“得了吧，我还不想死呢。”埃森用手肘撞了安迪一下，开什麽玩笑，通讯耳机是让他们保护米卡尔用的，而不是传达心声用的。
　　安迪被他撞得歪了一下，但立刻就又站直了，随後他又说：“你说老板会让今晚那个倒霉的家夥哀求他几次？”
　　埃森捏了捏手指，双手的十指被他捏得劈啪作响，“上次布鲁尼那老家夥求了两次，今晚应该不会超过一次吧？”
　　“真是可怜的家夥。”安迪轻叹了口气，嘴里咕哝了一句。
　　“阿全，你今天还要出去吗？最近晚上不安全，最好少出门。”
　　又到了一个新月份的5号，陈敏全在张伯这边吃了饭，正兴致勃勃地推着他那辆心爱的座驾准备出门，张伯走过来担忧地说了一句。
　　陈敏全转过头，诧异地眨了下眼睛，不明所以地问：“张伯，怎麽了？”
　　“最近连续有骑摩托的年轻人被人暗杀或者打伤，这两天店里来修车的人都在说，不知道哪个骑机车的小子得罪了黑道的人，黑道上现在有人专门在找骑机车的年轻人下手。”
　　“不会吧？这麽夸张？谁没事好好的敢去得罪黑道啊。”
　　“可不是嘛，哎，反正最近真是不太平，死神前阵子大规模教训了一批不听他话的小组织，说不定这件事和他也有关系。”
　　一听和死神有关系，陈敏全皱起了眉，他知道那个死神，听来店里修车的黑道人士说过，那是英国的黑道之王，是个连名字都不能提的可怕的家夥。
　　张伯的这家摩托维修店经常会有些黑道的人光顾，用张伯的话来说，是因为埃克斯特市没有其他像他这样专业的维修师傅了，陈敏全虽然觉得这个理由有点牵强，但是那毕竟是张伯的私事，他没有多管。
　　反正那些黑道人士过来也不会和他有什麽交集，他懒得问那麽多。
　　可是，如果对方专门找骑机车的人下手的话，那佩顿先生不会有事吧？一想到这点，他就觉得很担心，当即说：“张伯，我约了人，一定要去赴约的。”
　　“这种时候还赴什麽约，和他说一声取消吧，再说他骑着机车出来也不安全吧。”
　　“是啊，但是我没有他的电话号码哎！”陈敏全抱着脑袋哀嚎了一声。
　　因为这样带着神秘感的交往让他觉得很好玩，所以他从来没想过问米卡尔要联系方式，现在出了这样的事，就觉得太过神秘也不好。
　　“不管怎麽说，你今天不要骑机车去了啦。”张伯挡在机车前面，死活不肯让陈敏全过去。
　　“那我骑自行车去总可以了吧？”拗不过张伯，陈敏全决定放弃。
　　张伯眨巴了下眼睛，想了一会说：“好吧，那你要当心啊。”
　　“放心啦，张伯，我很爱惜生命的。”陈敏全哈哈笑着说完，转身拿了张伯的老爷自行车出了门。
　　平时飞车骑惯了，现在一下子骑起自行车来还真是不习惯，陈敏全几乎花了平时五倍的时间才到达山脚下，等他再气喘吁吁地骑上山顶，早就过了平时他和米卡尔见面的时间。


　　第四章

　　山顶上一片安静，只有夜风呼呼吹过，陈敏全狼狈地下了车一屁股在地上坐下，一边重重喘气一边看了眼表，然後哀叹道：“啊，可恶，居然花了这麽多时间，佩顿先生大概已经回去了吧。”
　　正这样想着，远处突然传来一声闷闷的轰鸣声，紧接着，远处一栋大楼突然着火了，火势非常迅猛，不过眨眼之间，整栋楼就全部烧了起来。
　　陈敏全震惊地瞪大了眼睛，不可置信地看着那栋越烧越旺的火楼，天哪，这是怎麽回事？怎麽会突然发生这麽严重的火灾？
　　再仔细一看那栋楼的位置，他记得张伯跟他说过，那一带都是黑道人士在经营，这麽说来，这又是一场黑道间的火并吗？
　　正毫无头绪地胡思乱想着，身後传来了机车“突突”的马达声，陈敏全猛地转过身，就看到穿着一身黑的米卡尔骑着机车飞快地冲了过来。
　　夜色下，那就仿佛是一道黑色的闪电，以迅雷不及掩耳之势而来，在霎那间就撞进了陈敏全的心房。
　　他突然感觉到心跳开始加速，那种加速是因为看到米卡尔平安的激动，更是因为能再一次看到这个人而兴奋。
　　不知道从什麽时候开始，每个月的见面成了他最期盼的事，每次见面之後他就忍不住期待下一次见面，而渐渐的，现在只要看到米卡尔，他就觉得心跳加快，那种感觉，简直就像小说里说的恋爱的感觉。
　　当然，陈敏全聪明的大脑不会让他把他和米卡尔之间的关系定义成恋爱，他到底对米卡尔抱有怎麽样的感情，他根本就没有去仔细考虑过。
　　只是想在这段有限的时间内，更多的看到他，更多的和他相处，除了这一点外，他甚至不敢有其他的奢望。
　　
　　“太好了，佩顿先生，您没事呢，听说最近不断有骑机车的人被黑道袭击，我还很担心您呢。”
　　一看到米卡尔，他立刻忽视了身後还在熊熊燃烧的大楼，那种黑道之间的火并和他的生活实在太遥远了，他觉得他管不着那边的事。
　　相反，眼前的人才是他更应该关心的对象，来的路上就一直在想不知道米卡尔最近怎麽样，现在看到米卡尔好好的出现，他总算可以放心了。
　　米卡尔停了车，朝远处的大火看了一眼，挑起眉问：“你担心我？”
　　“嗯，今天我要出门的时候张伯死活不肯让我骑机车呢，我当时听他说了最近的事就有点担心你。”
　　米卡尔闻言朝他边上停着的老爷自行车看了一眼，嘴角几乎就要勾了起来，“所以你就骑着这样的自行车出门了？”
　　察觉到他语气中的揶揄，陈敏全微微红了脸，鼓着腮帮子说：“没办法啊，不然张伯肯定不会让我出门的。”
　　米卡尔点了点头，似乎也觉得张伯的做法是对的，他再度看向远方的大夥，消防车的警笛声已经在城市的各处响了起来，那些声音汇聚到一起再顺着风飘过来，就像是城市发出的悲鸣声。
　　陈敏全注意到他的目光，察觉到那目光中透出的冰冷，小心翼翼地开口问道：“佩顿先生，你知道那栋楼是干什麽的吗？”
　　“是一对毒贩兄弟经营的大楼。”
　　“哎？毒贩？那果然又是死神干的吧？”
　　“死神？”米卡尔挑起眉，转头看向陈敏全，深邃的眼神中带起了研究。
　　陈敏全皱紧了眉，低声说道：“嗯，我听张伯说过，那是掌管整个英国黑道的人，非常可怕，是个不把人当人的家夥。”
　　这样的评论对米卡尔来说倒是很新鲜，他冷冷勾起了嘴角，并没有接话。
　　陈敏全在隔了片刻後又感慨地说：“不过这种人和我们没什麽关系啦，不要去惹到他就好了。”
　　黑道的事他是一点都不懂，只知道那是个腥风血雨的世界，如果不想死於非命的话最好离得远一点。
　　米卡尔点了点头，算是赞同了他的话。
　　两个人在山顶又呆了一会，米卡尔突然说：“今天不能飙车，不如我们去喝一杯。”
　　“哎？可以吗？”陈敏全一听这个提议，似乎很来劲。
　　虽然他是没有奢望过要走入米卡尔的生活，但是如果米卡尔愿意和他像朋友那样面对面喝一杯的话他是很激动的。
　　米卡尔微微点了点头，调转了车头，陈敏全连忙骑上他的老爷自行车，使出了吃奶的力气用力蹬着它，努力跟上放慢了速度在等他的米卡尔。
　　两个人下了山道，去了就在附近的小酒吧，小酒吧里人不多，也不是太吵杂，米卡尔点了两杯鸡尾酒。
　　并不是太烈的酒，但是米卡尔万万没想到，陈敏全根本就不会喝酒，小半杯酒下肚，他已经脸红得像着了火一样，脑袋也沈得根本撑不住，“砰”的一下倒在了桌子上。
　　“喂，你没事吧？”米卡尔第一次遇到醉酒的人，当即皱紧了眉有些不知所措，这家夥，不会喝酒为什麽之前还会那麽兴奋地答应自己的提议？
　　陈敏全挣扎着抬起脑袋，伸出一根手指对着米卡尔摇晃，“我、我没事，佩顿先生……我很高兴，您愿意和我……和我一起喝酒。”
　　说着这句话，他打了个酒嗝，完完全全就是喝醉了的样子。
　　米卡尔的额头上有生以来第一次冒出了黑线，这家夥，高兴起来就可以为所欲为吗？居然一点都不考虑後果。
　　“我送你回去。”轻松地把人抱了起来，米卡尔有些无奈地低声说道。
　　陈敏全晃了晃脑袋，挣扎着睁开了眼睛，突然抬手抱住了米卡尔的脖子，咕哝道：“我……不想回去，我想……和你在一起。”
　　酒精迷糊了神经，也把陈敏全藏在心底深处的话带了出来，如果是在清醒的状态下，他是绝对不敢这样说的，即便，这真的是他最大的奢望。
　　酒吧里的轻音乐不断流泻在耳边，米卡尔神色复杂地低头看了一眼怀里醉眼迷蒙的人，久久都没能答上话来。
　　安迪在两秒锺後出现在了米卡尔的身边，低声说：“老板，我帮您送他回宿舍。”
　　米卡尔没有看安迪，径自抱着人走了，声音淡淡地传来：“你派人处理车，两辆。”
　　话音未落，他人已经消失在了酒吧门口，安迪嘴角抽搐地转身跟着出了门，看到外面停着的米卡尔自己的机车还有陈敏全的老爷自行车，满头黑线。
　　米卡尔带着陈敏全去了他在附近的一栋别墅，埃森在把他们送到门口後就离开了，这里方圆一公里内都有他们的兄弟，所以不用担心米卡尔的安全。
　　进了别墅，米卡尔把人扔在沙发上，给自己点了一根烟，沙发上的人一脸的酡红色，嘴里还在迷迷糊糊地叫着他的名字。
　　米卡尔深深吸了一口烟，他今天会突然来兴致叫陈敏全去喝一杯，是因为他终於摆平了最近冒出来的所有不安分的家夥。
　　没过多久，安迪接通了和他的通讯，向他报告说：“老板，莱克兄弟已经证实死亡，火灾现场还有几个幸存者，要不要……”
　　“还有幸存者？”米卡尔挑起了眉，冷笑着打断了安迪的话。
　　安迪立刻接话道：“我知道要怎麽做了，老板。”
　　米卡尔对这个答案很满意，他随手摘掉了耳机，关掉了保持通讯的状态。
　　接下来的事，他可不希望再被他的部下听到了，在他和陈敏全交往的过程中，他们已经多次大跌眼镜了。
　　莱克兄弟在英国也算是有名的毒枭，本来米卡尔不做毒品的生意，也没有要管他们的意思，没想到他们居然自己上门找茬，以为抓到了米卡尔的弱点，要求他让出一点生意。
　　近来不断有骑机车的年轻人发生意外，就是他们搞出来的鬼。
　　本来他们想插一脚的生意米卡尔根本就没兴趣，但是他们竟然敢动歪脑筋，那就不能怪他出手狠毒了。
　　先是收拾了所有在背後和莱克兄弟合作的人，再是今天的这一场爆炸和火灾，他要让所有人知道，死神米卡尔不想让活的人，就只有死路一条。
　　
　　“佩顿先生……”沙发上的人皱着眉呻吟了一声，抬手揉了揉眼睛，一脸迷茫地看着米卡尔。
　　米卡尔将手中还没吸完的烟头按进了烟灰缸，修长强健的躯体覆上了陈敏全，他看着那双迷蒙的眼睛说：“全，是你先引诱我的。”
　　这个斯文清秀的青年从第一眼起就让他另眼相看，更是在这段时间的相处以来吊足了他的胃口，他喜欢看到陈敏全不断进步不断挑战自己的样子，那种热血沸腾的感觉是杀人也无法给予他的极致的快感。
　　而米卡尔不是个会压抑自己欲望的人，一旦他明白了自己的兴趣所在，掠夺，就是他最直接的手段。
　　带着酒气和尼古丁的深吻一下子侵占了陈敏全的唇，他茫然地瞪大了眼睛，根本来不及思考这是怎麽回事，那条满带侵略气息的舌已经撬开了他的唇齿，一下子伸了进来。
　　“唔……”陈敏全发出了模糊不清的呻吟声，身体在霎那间开始发热，那种感觉甚至比玩飞车时还要刺激。
　　米卡尔撩起了他的T恤，冰凉的指尖引起了他剧烈的战栗，身体在霎那间绷紧，但是即便如此，他仍然在热切地回应米卡尔的吻。
　　交缠在一起的舌几乎想要将对方吞噬，来不及吞咽的津液顺着他的口角流了下来，他的身体被游走於周身的指尖点燃，浑身的血液都沸腾了起来。
　　“嗯唔……”低浅的呻吟在深吻的间隙中不断逸出来，米卡尔霸道的热吻将他深深地拖入了情欲的深渊，脑海中一片空白，唯一能做的只有不断回应米卡尔的热情。
　　连舌尖都麻醉了般的热吻让他觉得缺氧，可在他口中大肆侵略的舌却依旧没有退出去的打算，米卡尔舔遍了他口中的每一寸，直到把他全部染上自己的味道，这才满意地退了出去。
　　陈敏全大口呼着新鲜空气，没有注意到T恤已经被彻底推起，米卡尔的热吻已经侵占了他的胸膛。
　　胸前的异色在情欲作祟下早就变硬挺立起来，米卡尔低头含住那小小的茱萸，便仿佛是在吃什麽再好吃不过的东西，舌尖围着乳晕快速打转，他感觉到身下紧绷的身体传来阵阵战栗。
　　他把陈敏全抱了起来，两手穿过他的腋下将他抱紧，让他的乳珠更深地迎合自己，在濡湿的舌尖不断的挑逗下，他发出了不可抑止的欢愉呻吟。
　　米卡尔的手探入了他的长裤，沿着性感的臀缝来回抚摸，陈敏全用迷离的目光朝下望了一眼，似乎无法理解他在做什麽。
　　“舒服吗？”他用低沈性感的嗓音在陈敏全的耳畔挑逗他，温热的鼻息喷在对方的耳廓上，让那具敏感的身体颤抖得更为厉害了。
　　“嗯……”陈敏全怕痒的缩了一下，脑子虽然不清楚，但是身体的反应却无比直接，下身胀得难受，他忍不住伸手摸向那早已彻底挺立的欲望中心。
　　米卡尔察觉到了他的动作，霸道地拦住了他的手，随後自己动手拉下了他的裤头，握住了那火热滚烫的柱体。
　　陈敏全浑身一震，只觉得敏感的神经末梢传来一阵强烈的快感，他整个人兴奋得几乎要痉挛起来。
　　米卡尔的手指很长，那张长度让他在做这种事时特别顺手，无论是上下套弄的动作还是抚慰顶端或者小球，他都能给陈敏全带去最强烈的感觉。
　　陈敏全微微扭动着身体，腰身不自觉地想摆动，他的手难耐地抱住了米卡尔的脖子，整个脑袋靠在他的肩膀上，低喃道：“佩顿先生……嗯啊……”
　　呻吟渐渐变调，他的呼吸变得无比急促，血液都涌在下体，产生了轻微的胀痛，欲望上的手指还在不断挑逗他，他的顶端已经开始留下透明的液体。
　　“你的身体真敏感。”米卡尔轻舔他的耳垂，声音低沈，听到陈敏全耳朵里，就好像隔着很遥远的距离。
　　他再度缩了一下，被米卡尔紧握住的欲望开始颤抖，米卡尔用指甲刮过他敏感的铃口，一阵激越的刺激传达到大脑，他几乎立刻射了出来。
　　喷溅而出的体液沾了米卡尔一手，他微微勾起了嘴角，眯起眼睛将沾着爱液的手指伸进了陈敏全的嘴巴里。
　　陈敏全还陷在发泄後的余韵中，整个人轻飘飘的，根本不知道塞进嘴里的是什麽，就不自觉地舔了起来。
　　米卡尔看着他迷蒙的眼神和酡红的脸蛋，再看到自己的手指在他嘴里被不断舔弄，那种强烈的刺激让他的下体一阵紧绷。
　　拉下了陈敏全的裤子，他把手指抽回来，顺势插进了陈敏全的身後。
　　干涩的甬道直觉地排斥着异物，手指被紧紧咬住的感觉让米卡尔已经可以预计当他的欲望插进那里时可以得到怎样的快感。
　　但是，就在他蓄势待发打算一举攻城时，客厅里的电话突然刺耳地响了起来。
　　米卡尔骤然停下了所有的动作，略有些诧异地瞄了一眼电话，随後放下了怀里的人，虽然他现在浑身的血液都涌在下体，但是他更清楚现在应该接起电话。
　　他这样的人，不会被情欲迷昏理智，任何时候，他都分得清什麽事应该先做，什麽事应该後做。
　　“老板，中国那边有反应了，石帮的老大想和您谈谈交易的具体内容。”
　　“告诉他，十五分锺後进行视频通话。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断了电话，米卡尔回到沙发边，发泄过後的陈敏全大概是因为疲劳的关系已经睡着了，酒气还没有完全消散，他的脸颊还是红红的，像一颗苹果。
　　“看来，今天只能先放过你了。” 沈声低喃了一句，米卡尔用茶几上的纸巾为他清理了身体，重新拉好衣服後，拿了一条毯子盖在了他身上。
　　做完这些，他转身走进浴室冲了个澡，随後就走进了他的书房，打开了视频电话。
　　
　　第二天早上，当生物锺提醒陈敏全该起床时，他还陷在宿醉的混乱之中，挣扎了许久才睁开眼睛，他只觉得头痛欲裂，整个人好像都漂浮在空中。
　　陌生的天花板让他愣了好一会儿，他茫然地坐起身，身上的毯子和华贵精致但陌生到他这辈子绝对没有见过的房间让他张大了嘴巴。
　　天哪，发生什麽事了？他为什麽会在一间陌生的房间里？而且……昨晚後来发生了些什麽？他好像一点印象都没有了。
　　他只记得米卡尔邀请他一起去喝一杯，然後呢？他们应该是去了山脚下的小酒吧，可是，再後来发生了什麽他就一点都不记得了。
　　该死的，头又开始痛了！呻吟了一声，陈敏全再度倒在了沙发上，明明听张伯说他老爸是千杯不醉的，可为什麽他就这麽不能喝呢？
　　每次喝不到一杯就倒了，这样他以後回去了怎麽帮老爸接管公司？
　　“你醒了。”身侧响起的耳熟的低沈嗓音让陈敏全心里一惊，猛地睁大眼睛，就看到刚洗过澡的米卡尔穿着浴袍，正斜倚在沙发後面的墙上。
　　酒意在霎那间消失了，他猛坐起身，瞪大了眼睛看着米卡尔，结结巴巴地说：“佩、佩顿先生！您、您怎麽会在这里？我不是在做梦吧？”
　　“这里是我家。”米卡尔耸了耸肩，嘴角勾起了一丝不易察觉的笑容，这家夥真是醉糊涂了，那麽昨晚後来的事，他应该也不记得了吧？
　　“您、您家？天，我怎麽会在这里？”猛跳起了身，陈敏全脑子里在那瞬间冒出来的念头是他昨晚喝醉了酒不会做了什麽奇怪的事情吧？
　　低头看到自己的衣服都好好穿在身上，他稍稍放了心，一抬头看到米卡尔没有完全拉拢的浴袍下露出了强健完美的体魄，他忍不住咽了口口水。
　　天哪，佩顿先生果然是所有男人羡慕的对象呢，竟然连身材都这麽好，虽然只露出来一点点，但是已经看得出那具身体充满了力量！
　　“昨晚你喝醉了，我不知道你住在哪里。”
　　“呃，对不起，佩顿先生，没想到我的酒量还是那麽差，”陈敏全说着，抬手抓了抓脑袋，又继续嘀咕：“明明我一直有在练的说……”
　　“你说什麽？”米卡尔没有听清他後面的话，疑惑地问。
　　陈敏全立刻傻笑了起来，摇着手说：“没什麽，没什麽，抱歉打扰您了，我这就回去。”
　　自己之前明明说过不会闯入人家的生活的，现在竟然闯到人家家里来了，他越想越觉得自己失礼，连脸颊都有些发烧了。
　　把他一个醉鬼搬回家，真是辛苦佩顿先生了呢，说起来，他的自行车怎麽办？
　　“你的车在门口。”似乎知道他在想什麽，米卡尔淡淡开了口。
　　一听老爷车没有被扔在酒吧门口，陈敏全放了心，接着又忍不住想到了一个难题，“呃，您是怎麽把两辆车同时拿回来的？”
　　不会是把他扔过来之後佩顿先生又去了一趟酒吧吧？如果是这样的话他真的是太过分了！
　　米卡尔想了想，摆了摆手说：“我的手下帮我拿回来的。”
　　“原来是这样，那还好。”陈敏全终於彻底松了气，看到他的车钥匙就放在茶几上，就伸手拿了过来，笑着说：“那佩顿先生，我先走了，下个月再见。”
　　米卡尔点了点头，没有要挽留他的意思，也没有送他，而是让他自己走了出去。
　　出了门才发现那竟然是一幢别墅，陈敏全吐了吐舌，心想他果然没有看过，米卡尔是个很厉害的成功人士。
　　他的自行车就停在别墅外面，他走过去，刚骑上车，边上不远处就开过来了一辆机车。
　　埃森看着陈敏全面无表情地说：“陈先生，我送你一段。”
　　“啊，好的，谢谢您。”
　　虽然埃森高大魁梧的样子看起来有些可怕，但是陈敏全已经大概猜到了他的身份，所以一点都不害怕他，嘴角还是挂着他标志性的笑容。
　　埃森微微点了点头，发动车子带起路来。
　　陈敏全在走之前又回头看了一眼，别墅的窗边，米卡尔斜倚在那里，似乎正看着他，那一瞬间，心头掠过一丝狂喜，他激动地朝米卡尔挥了挥手，这才转头追着埃森去了。
　　窗边的米卡尔看着那抹在阳光下逐渐远去的身影，微微眯起了眼睛。
　　全，下次见面的时候，我绝对不会再放过你。


　　第五章

　　很多时候，我们想好的事总是无法如期发生，就像米卡尔原本已经打定了主意要在下一次见面的时候彻底征服陈敏全，可他没想到，那之後发生的一切，只能用天翻地覆来形容。
　　米卡尔不知道如果他能早点预知到那之後的一起，他是否会後悔自己在那晚放过了陈敏全，放过了那个可以两情相悦，享受一场很棒的性爱的机会。
　　那天之後，第二个月的5号，距离他认识陈敏全已经将近一年，虽然谈不上有什麽值得庆祝的，但是一年的时间转眼即逝，还是让人有些感慨。
　　他早早去了山道，还为陈敏全准备了一份生日礼物，因为再过半个月就是陈敏全21岁的生日了。
　　这次安迪确实有很尽责地提醒他，还在他购买生日礼物的时候给了不少建议，如果不是这样的话，米卡尔觉得自己大概买不到这麽像样的生日礼物。
　　毕竟在他的概念里就只有一些正常人根本一辈子都看不到的东西，比如武器、军火，还有很多别的违禁品。
　　看着自己挂在车头上的礼盒，米卡尔觉得心情很愉快，或者说这近一年的时光他都过得挺愉快。
　　时间一分一秒地过去，他虽然不至於对着山道翘首以盼，可也忍不住回头看了好几次，但是每一次，等待他的都只是失望而已。
　　陈敏全爽约了，米卡尔一直等到半夜，等到整个艾克斯特市都陷入了沈睡，都没有等到那个他想为之庆生的人。
　　“老板，很晚了。”安迪在十二点半准时出现在了米卡尔身边低声提醒他，他知道米卡尔现在的心情一定糟透了，但是作为一个忠心的属下，他却必须来提醒他应该回去了。
　　
　　米卡尔沈默地看着远方，那张在月色下显出几许冷酷的俊美脸庞看起来有些泛青，安迪几乎开始後悔他刚才的言行。
　　好在米卡尔并没有真的暴走，他只是在沈默了许久後转头看了安迪一眼，随後把礼物盒塞进了安迪的怀里，转身说：“走了。”
　　“老板……”
　　安迪想说什麽，刚开口，米卡尔就回过头，冷冷地打断了他：“安迪，不该说话的时候就闭上你的嘴。”
　　“可是，也许他今天是有事。”安迪不怕死的坚持把话说完了。
　　米卡尔没再接话，转身走了。
　　因为米卡尔没有下达任何命令，所以安迪也没有去调查陈敏全那晚为什麽没有去山道，接下来一个月的5号，陈敏全依旧没有出现。
　　米卡尔对安迪下了令，毕竟之前出过莱克兄弟那件事，他多少有点担心，如果陈敏全因为他的缘故而被卷入麻烦的事件，他绝对不会坐视不管。
　　两天後，安迪神色严肃地走进了米卡尔的别墅，低声说：“老板，陈敏全回中国去了。”
　　听到这句话，米卡尔微微皱起了眉，回国？现在还没到毕业的时候，他怎麽会突然回去？
　　“好像是他家里出了什麽急事把他叫回去的，他跟学校请了假，应该会回来的，需要继续调查下去吗？”
　　“不用了，他回来的话告诉我。”
　　“是。”
　　如果是因为私事回去，米卡尔不想继续调查，毕竟，他没有权力去随便窥伺陈敏全的生活，即便他有这个本事可以做到。
　　既然陈敏全现在不在英国，那他也不用再胡乱猜测什麽，等人回来，到底怎麽回事自然就能知道了。
　　等待的期间，米卡尔按部就班地进行着他的生活，谈生意的谈生意，教训人的教训人，每天好像都在重复同样的生活，那让他更加觉得陈敏全对他来说不一样，因为，那个人俨然已经成为他生活的调味剂。
　　陈敏全回来，是再往後一个月的3号，星期一，所以5号的时候米卡尔去了山道，但是陈敏全依旧没有来。
　　那天晚上下了一场大雨，米卡尔站在山顶，俯瞰着脚下陷在雨幕中的埃克斯特市，说不清此刻心里划过的是什麽样的感觉。
　　有生以来，他第一次在乎一个人，可也是第一次，被一个人连续放了鸽子，他说不清心里是愤怒还是遗憾，抑或是别的什麽情绪。
　　只知道在这样的一场大雨中，他回想这一年多的时光，觉得仿佛就像是在做梦一样。
　　安迪打着伞走近他，皱着眉说：“老板，回去吧，也许他……”
　　“也许他刚回来太累了。”米卡尔主动接下了安迪的话头，免得他这个中规中距不知道怎麽骗他的部下想不出合理的理由。
　　安迪听了连忙点头，还跟了一句，“他回去了这麽久，家里也许是出了很大的事，让他缓一缓吧。”
　　米卡尔这次没接话，转过身上了他的机车，戴上头盔说：“我自己回去，你们也回去吧。”
　　说完，他没有等安迪反应便发动了车子，大雨中，嘶吼起来的机车马达声竟然让他听着觉得有些悲哀。
　　米卡尔觉得很烦躁，一方面他迫切地想见到陈敏全，想知道他家里到底发生了什麽事，另一方面，他的坚持又让他不愿意通过调查的方式去了解事情的真相。
　　这种矛盾的心态让他在接下来的几天里越来越无法平静，最终，他决定去听听陈敏全亲口说出的解释。
　　星期天是陈敏全固定去做礼拜的日子，米卡尔穿了一套便服，戴了一顶鸭舌帽，在那天一早去了埃克塞特大学附近的小教堂，当然，这是安迪帮他调查的结果。
　　他去的时候还比较早，大多数要来做礼拜的人还没有到，神父还在忏悔室里听取信徒的忏悔，但是在进门的刹那，他就看到了陈敏全。
　　隔了三个月，他看起来清瘦了不少，脸色很苍白，就像是得了重病，他安静地坐在长椅上，两眼无神地看着前方的耶稣像，在那一排排的空椅子里显得特别落寞。
　　米卡尔看着他皱紧了眉，他不知道发生了什麽事，竟然让那个爱笑开朗的陈敏全变成这样。
　　在安静的教堂内响起的脚步声却一点都没有引起陈敏全的注意，他的目光始终看着前方，没有一丁点的转移。
　　直到米卡尔走到了他身边，他才後知後觉地转过头，四目相交的刹那，米卡尔却在那双再熟悉不过的眼眸中看到了憎恨。
　　陈敏全猛地站起了身，瞪大了眼睛看着米卡尔，那一瞬间从他身上溢出来的阴沈气息让米卡尔愣住了。
　　那张总是挂着笑容的嘴此刻紧抿着，嘴角的弧度不但没有上扬，甚至是下垂的，他用一种无比厌恶的眼神看着米卡尔，就仿佛是在看一个仇人。
　　米卡尔面无表情的看着他，这种情况下实在不知道应该做什麽反应。
　　“佩顿先生，您是特地来找我的吗？”对视了片刻後，陈敏全冷冷地开了口，那略带讽刺的语气就像是一把利剑，猛地刺进了米卡尔心里。
　　“如果是这样的话，这个教堂我以後不会再来了，请您也不要再出现在我面前。”面无表情地说出这句话後，他一把推开了米卡尔，转身就走。
　　透过教堂的彩色玻璃照进来的阳光披洒在他的背影上，那背影看起来虽然清瘦，却不知怎麽的透出了一股冷酷的味道。
　　已经到达教堂的少数信徒都在看着这边，那些人用各种各样的眼神看着米卡尔，那里面最多的一种，似乎是同情。
　　米卡尔停在原地没有动，他当然感觉到了那些被投注到他身上的同情，他从来没想过，死神米卡尔?佩顿也会有被人同情的一天。
　　陈敏全已经走到了教堂门口，他走得很快，没有回过一次头，那坚决的脚步就好像米卡尔是什麽病毒，他只要走的慢一点就会感染一样。

　　米卡尔突然快步追了上去，在教堂门口，他一把扯住了跨上了机车正打算离开的陈敏全的衣襟，冷冷地问：“你是什麽意思。”
　　“就是字面上的意思，我不想再看到你。”
　　“发生什麽事了？”米卡尔不知道自己为什麽要问这些，拉着陈敏全不让他走，这种几乎可以用低声下气来形容的事他为什麽会去做？
　　但是心底深处有一个声音在对他说，不能就这样轻易地放走陈敏全，他们之间并不应该以这样的结局收场。
　　陈敏全重重挥开了他的手，那双绽放出愤怒的眼眸看起来亮得惊人，“我的事和你无关！”
　　他低吼了一句，重重转动油门，机车在霎那间冲了出去，差点就要撞倒米卡尔。
　　埃森从角落里冲了出来，伸手扶住几乎失去了平衡的米卡尔，惊恐地说：“老板，你没事吧！”
　　天哪，如果米卡尔在他的面前出了什麽事，那他大概不用看到明天的太阳了！可是，那陈敏全是怎麽了？回去了一趟，竟然好像完全变了一个人。
　　米卡尔低着头，滑落的刘海遮住了他的额头，埃森感觉到了从他身上溢出来的强烈的负面气息，那种气息几乎让他头皮发麻。
　　安迪很快把车开了过来，米卡尔推开埃森上了车，“砰”的一声重重甩上了车门，埃森在愣了几秒锺後坐到了副驾驶座上，和安迪对视了一眼。
　　“老板，要不要去调查一下他家……”
　　“不许。”
　　“可是……”
　　安迪後面的话没能继续说下去，因为米卡尔突然拔出枪对准了他的脑袋，黑洞洞的枪口配上米卡尔此刻冰冷的神色，让他再也说不出一个字。
　　“以後不要在我面前提他，也不许你们去调查他。”沈着声，米卡尔一字一句地说完了这句话，在安迪和埃森拼命点头後收回了枪。
　　安迪觉得整个背後都湿了，就在刚才被枪指着的那一瞬间，他突然觉得陈敏全真的很有气魄，他竟然敢那样对米卡尔大吼，甚至重重挥开他的手。
　　要知道，刚才就算是米卡尔直接开枪打死他，他也丝毫不会觉得意外，因为那就是死神米卡尔做得出的事。
　　後座上，米卡尔一直望着窗外，那阴沈的目光让安迪和埃森紧紧皱起了眉，希望最近道上千万不要有人随便来挑衅他们，否则的话，那个人恐怕真的会死得很惨。
　　“阿全，你怎麽这麽早就回来了？”听到熟悉的机车马达声，张伯扔下手里做了一半的活儿，快步走出店门，看到真的是阿全，惊讶地问道。
　　阿全把车停在门口，粗鲁地拔下了钥匙，沈着脸往店里走，根本就不回答张伯的话。
　　进了店，他拿起自己放在柜子上的杯子倒了满满一大杯水，咕噜咕噜一口气喝了个干净，“咚”的一声，把杯子砸在了桌子上。
　　张伯惊讶地瞪大了眼睛，不可置信地看着陈敏全，他微微低着头，看着前方的目光带着一丝茫然，可神色看上去却是咬牙切齿的，看着这孩子这麽多年，什麽时候见他有过这样情绪失控的时候？
　　就算是之前陪他一起回国，经历了那件事，他都没有像现在这样过。
　　“阿全，你到底怎麽了？你别吓张伯啊！”紧张地握住了陈敏全的肩膀，张伯用力摇晃了他一下。
　　陈敏全慢慢收回了茫然的视线，扶着张伯颓然地坐在了一边的椅子上，皱紧了眉挣扎了很久，才虚弱地开口：“我碰到米卡尔了。”
　　张伯听到米卡尔的名字，愣了一下，半晌後问：“你们不是朋友吗？他应该不会对你不利啊，你的脸色为什麽这麽难看？”
　　“我做不到像之前那样和他相处了，一想到他的真实身份，我就从心底深处冒出厌恶感，张伯，为什麽他就是那个死神，为什麽他要是黑道之王？”
　　陈敏全紧紧抓着张伯的手臂，失控般地低吼起来，为什麽上天要这样捉弄他呢？为什麽他最在乎的人一个个都在走他最厌恶的路？
　　“阿全，你冷静一点！”
　　“你叫我怎麽冷静！我爸妈都死了啊！我爸说过要等我回去继承家业的，我妈说过等我回去要给我织新围巾的，现在什麽都没了！什麽都没了！张伯，如果不是我爸要去掺和黑道的事，他怎麽可能会死！还有你啊！张伯，为什麽你明明早就知道一切，却跟我爸一起瞒着我！为什麽啊！”
　　不再是像之前那样的低吼，这一次，陈敏全是彻彻底底大吼了起来，这三个月来积压在心里的痛苦和愤怒在这一刻全部爆发了出来，在米卡尔的刺激下，一股脑儿再也无法抑制地爆发了。
　　三个月前，他的叔叔突然打电话给他，跟他说家里出了大事要他立刻回去，张伯知道後不放心他，跟着他一起回去了。
　　在路上他就有不祥的预感，可是他没有想到，他想到的种种可能和事实根本就无法相提并论。
　　在国内等待着他的，竟然是他父母的丧礼，陈敏全到那时才知道他父亲之前所谓的生意竟然都是黑道上的生意。
　　他的父亲陈镇民，还有他的叔叔陈镇国，两个人联手成立了一个叫六合门的黑帮，一步步白手起家，花了近3年的时间才彻底在A市立足。
　　可就在这个时候，一场意外夺走了陈镇民和他妻子的生命。
　　当陈敏全知道这一切後，他整个人就像被抽掉了灵魂一般无法反应，他觉得脑子里有什麽东西在乱转，那些东西转得太快，还发出嗡嗡的响声，把他彻底搅乱了。
　　整个丧礼的过程中他都面无表情，远道而来的亲人在起初不断地安慰他之後开始说他冷血，竟然父母双亡他都不掉一滴眼泪。
　　可只有他自己知道，他根本没有眼泪可以流，他的眼泪在流出眼眶之前就消失了，真正的绝望和伤痛，从来都不是眼泪可以表达的。
　　陈敏全浑浑噩噩地度过了一周的时间，那一周里他没有说过一句话，他做的最多的事，是站在父母的排位前死死盯着他们看。
　　
　　他在心里痛斥他们不守承诺，他更痛恨父亲根本不考虑後果地加入黑道，这样一个腥风血雨的世界，一旦踏进去，有几个人可以有好下场？
　　他太失望了，他原本以为父亲只是没有经商的头脑，可这一刻他才意识到，他连最基本的生活的头脑都没有，在加入黑道之前，他为什麽不为他的妻子考虑考虑？为什麽不为他的儿子考虑考虑？
　　“阿全，我很抱歉，这场意外是谁都没有想到的，但是你放心，今後我会像大哥一样照顾你，你就是我的儿子。”
　　那是一周後，他的叔叔对他说的话，听起来那麽动人，充满了亲情，可陈敏全却只想冷笑，如果他有为自己的大哥想过，他从一开始就不应该答应他大哥荒谬的提议。
　　“阿全，六合门也是属於你的，等你回来了如果想参与生意我会教你，如果你不想参与，每年的利润我也会按照和大哥的比例分给你。”
　　对於这句话，阿全淡淡笑了笑，嘴角的弧度再也无法恢复成惯常的角度，他平静地说：“叔叔，这件事以後再说吧。”
　　他从心底深处厌恶黑道，可是，六合门是他老爸耗费所有心血经营起来的帮派，如果他就此放手不管，他老爸的心血不是都白费了吗？
　　“阿全，你打算什麽时候回英国？”丧礼的事宜全部处理完毕後，张伯看着他每天都站在窗边发愣，忍不住低声问了一句。
　　陈敏全回过神，转眼朝挂在墙上的日历看了一眼，淡淡答话：“再过阵子，我还在等一个结果。”
　　张伯看着陈敏全面无表情的样子很难过，其实他早就知道一切，是陈镇民要他保守秘密，甚至他也在暗中为陈镇民联系一些小生意。
　　他的摩托店会有黑道人士过来，就是因为这一点。
　　他以前觉得这样做点小生意没什麽不好，毕竟这钱来的很快，可现在他才意识到，这个世界的可怕，并不是他们可以承受的。
　　他为陈敏全感到难过，难过之余，更觉得这样温柔的孩子不应该再卷入黑道，所以他想劝阿全早点回英国，他们回去，再也不要回来了。
　　从今以後，他也不再管六合门的生意，他会代替陈镇民守着阿全。
　　窗边的陈敏全目不转睛地看着外面，那样的神色让张伯有些不安。
　　“你在等什麽结果？”他不知道陈敏全在想什麽，但是他知道这孩子很聪明，脑筋转得很快。
　　他们暂时还住在阿全自己的家里，虽然陈镇国一再邀请他们住到他那里去，但是阿全没有答应。
　　陈敏全沈默了很久，转头看着张伯，一字一句地说：“张伯，你觉得那真的是场意外吗？”
　　这个问题太过突然，张伯微微张大了嘴巴。
　　陈敏全沈下了脸，望向窗外的神色变得异常阴冷，“我怀疑那不是意外，我顾了私家侦探在查这件事，两个月内就会有结果了。”
　　“不是意外的话，那是……”张伯突然觉得有点冷，他已经想到了什麽。
　　可是，那可能吗？想着这个问题，一股寒气从脚底冒了上来，没一会儿，就把他全身的血液都冻结了。
　　陈敏全面无表情地看着远处，目光的焦点不知道落在哪里，“我叔叔是个很有野心的人，他不会甘心只是目前的程度，丧礼之後我才知道，关於六合门今後怎麽发展的事，老爸和他大吵了一架，老爸最後还放了话，说六合门真正的老大是他，叔叔只能听他的。”
　　“所以……你怀疑是你叔叔……”
　　“嗯，只有老爸死了，叔叔才能名正言顺地当老大，以後六合门怎麽发展，也全都是他一个人说了算。”
　　“可是，他们是亲兄弟啊！”张伯紧紧握起了拳，简直不敢相信这世界上还会有这样的人，为了利益，甚至可以把自己的哥哥杀掉吗？
　　陈敏全抬手撑住了额头，脸上的神色看起来很疲惫，“我很清楚叔叔是什麽样的人，所以我忍不住要这样猜测，但是事实究竟是怎麽回事，我想两个月内会有结果的。”
　　那之後，他们就一直在等私家侦探那边的回复，黑道上的事因为很复杂，调查起来并不那麽容易，但是陈敏全对这件事的坚持打动了那位私家侦探，他在两个月後终於调查到了真相。
　　事实证明，陈敏全的猜测没有错，那场导致他父母双亡的事故根本就不是意外，而是陈镇国一手安排的。
　　而在这两个月内，六合门已经开始经营之前从来没有介入过的武器生意，也就是陈镇民之前一直不同意的范围。
　　张伯看着那份调查报告手脚冰凉，脑子里一下子冒出来的念头，是如果陈敏全继续干预这件事，陈镇国会不会连他一起杀掉？
　　“阿全，你打算怎麽办？”
　　虽然张伯也觉得很愤怒，恨不得现在就去一刀杀了那个卑鄙无耻的家夥，但是六合门已经是陈镇国的东西，他们现在要对抗陈镇国根本就不可能。
　　陈敏全沈默了很久，就算心里已经猜到这个可能，但是当这样的事实摆在眼前，他还是觉得连呼吸都变得很困难。
　　他和陈镇国的接触不能算少，14岁去英国之前他们经常见面，在他的印象里，这个叔叔的头脑比他老爸要好不少，而且很有城府和野心，他以前还感慨过，还好叔叔是老爸的弟弟，而不是老爸的敌人。
　　可是他没有想到，他老爸这个亲弟弟竟然会比外面的敌人更可怕。
　　陈敏全觉得他在那一天之间彻底长大了，他彻底看透了这个世界，看透了人际之间所谓的可怕的亲情，还能有什麽比背叛的亲情更可怕呢？他想来想去，找不到答案。
　　张伯一脸担心地看着他，就好像是在怕他受不了这麽大的刺激。
　　“张伯，我去买机票，我们回英国去。”就在张伯以为他不会再开口的时候他说出了这句话，然後他一把火把调查报告烧了个干净，站起身就往外走。
　　张伯猛地从震惊中回过神，冲过去拉着他说：“阿全，我和你一起去买。”
　　他太担心了，如果阿全大吼大叫或者暴跳如雷，他还不会这麽担心，可阿全这样冷静的样子，却让他心里像悬了一块大石头一般无法平静。
　　他害怕阿全会做傻事，如果阿全出了什麽事，他以後去了地下怎麽跟镇国交代？
　　陈敏全看着他点了点头，两个人去买了机票，回来之後陈敏全就开始理行李。
　　张伯不明白他心里在想什麽，担心地问：“阿全，你没事吧？”
　　陈敏全听到这句话，手里的动作一点都没有停下，“我没事，我会报仇的，但不是现在。”
　　听到这句冷静的有些过分的话，张伯觉得心里的不安总算稍微好了一些，阿全从小就很聪明，看来他的聪明让他很清楚自己在做什麽。

　
　　第六章

　　回到英国，陈敏全没有立刻去上课，他觉得他需要时间好好做一下未来的打算，复仇是必须的，他绝对不会放过陈镇国，他要为他老爸老妈报仇。
　　但是他现在什麽都没有，他没有任何可以和陈镇国对抗的资本，要怎麽做才能最快实现目标？他暂时想不到什麽好的办法。
　　这样茫然无措的时候，又到了和米卡尔约定的日子，陈敏全看着日历上的5字，心里不知怎麽的掠过了一丝鲜明的疼痛。
　　原本在什麽都还没有改变之前，他很想珍惜米卡尔这个朋友，可现在，他却觉得他不能再继续接近米卡尔了。
　　他身上背负着血海深仇，他不知道能不能报仇成功，更不知道就算成功了之後他会变得怎麽样，他的人生已经被毁掉了大半，这样的他，已经没有继续留在米卡尔身边的资格。
　　而只要想到也许再也见不到米卡尔，他就觉得很心痛。
　　心底深处，这份鲜明的感情那麽确实地摆在那里，他知道，他是真的喜欢上米卡尔了，也许从第一次见面起，他就被那道始终在他前方狂飙的背影彻底迷住了。
　　可越是喜欢，越不希望这样的自己去接近对方，米卡尔对他来说就像是太阳，散发着光和热，那麽完美无缺，他不希望自己去玷污那个人的人生。
　　“阿全，你今天不去山道吗？5号了。”吃过晚饭後，张伯看他对着窗户外面发呆，忍不住低声问了一句。
　　他知道阿全和朋友约了每个月5号在山道那里碰头，说起来他们一回国就呆了三个月，也不知道阿全和那个朋友说过了没有。
　　陈敏全皱起了眉，慢慢低下头，嘴角露出了一个苦笑，“我不知道他还会不会去那里，何况，我也觉得这样满脑子仇恨的我没资格站在他身边。”
　　张伯听了这话急了，走过来拍着他的肩膀说：“阿全你在说什麽话，你们不是朋友吗，哪里来什麽有没有资格的说法。”
　　阿全听了这话，嘴角的苦笑更深，他摇了摇头，没接话。
　　张伯在片刻後看着他问：“阿全，我一直没问你，你那个朋友到底是谁？你告诉我，也许我也知道那个人，我可以帮你分析一下。”
　　陈敏全皱着眉想了好一会儿，叹了口气说：“我只知道他叫米卡尔?佩顿。”
　　一句话说的张伯整个人惊跳了起来，过激的反应甚至撞翻了椅子，他的眼睛瞪得老大，几乎让人担心他的眼珠会在下一秒蹦出眼眶。
　　“你说什麽？米卡尔……佩顿？”张伯连话都说不连贯，垂在身侧的手神经质地抓紧了裤管。
　　陈敏全诧异地看着他，不解地问：“是啊，张伯，怎麽了？”
　　“居然是他？怎麽会是他！”张伯不可置信地看着眼前的人，简直以为自己老耳昏花产生了幻觉。
　　“张伯，你知道他是谁？你快告诉我啊！”
　　张伯无力地抬手抱住了自己的脑袋，也不扶起被他撞倒的椅子，就这麽直接坐在了椅子腿上，无力地说：“阿全，我……我没想到你居然和他交往了这麽久，如果早点知道的话……”
　　後面的话他说不下去了，如果早点知道的话会怎麽样呢？他能阻止阿全想去见那个人的心情吗？
　　陈敏全着急地走过来一把抓住了张伯的胳膊，急躁地说：“张伯，你快急死我了，他到底是谁？”
　　张伯抬起了头，脸色很难看，半晌後才说：“死神米卡尔?佩顿。”
　　这个名字他太熟悉了，来店里的那些人曾经不止一次提起过，他们常常说那个男人多麽可怕，张伯怎麽都没想到，那个死神竟然会成为阿全的朋友。
　　那句话就像一道惊雷般在陈敏全脑中炸响，他浑身一震，猛地瞪大了眼睛，“张伯，你说什麽？”
　　“全世界只有一个男人叫米卡尔?佩顿，那就是英国的黑道之王。”张伯摇了摇头，无力地说出了这句话。
　　陈敏全愣住了，一种说不出的情绪在胸腔里流窜，窜得到处都是，堵住了他的气管，让他连呼吸都无法继续了。
　　怎麽会这样？他满心敬佩，那麽喜欢的人，竟然就是那个杀人不眨眼的死神？他以为他是个成功人士，可他竟然是在黑道上成功的？
　　这到底是为什麽？就在他刚刚确定黑道上没有一个好人的时候，让他知道他那麽在意的人竟然是个黑道之王？老天爷这个玩笑和他开得也太大了！
　　“阿全，听你之前说的那些，米卡尔对你不错，他应该不会伤害你的。”张伯注意到陈敏全瞬息万变的脸色，为难地说了一句。
　　如果是别人的话，也许阿全不再出现在对方面前也无所谓，可那个人偏偏是米卡尔，如果阿全没有给米卡尔一个很好的解释，那麽他就算想避开那个人也根本就不可能吧。
　　只要还在英国境内，就没有米卡尔查不到的事，不，就算不是在英国，被他知道长相的人都没可能逃得过他的追杀。
　　这是道上流传最广的传言，米卡尔盯上的猎物，根本就没有逃脱的可能。
　　他现在应该怎麽办？装出什麽都没有发生的劝阿全继续去见米卡尔吗？还是同意阿全的做法，再也不去见米卡尔了，可如果米卡尔找上门他们要怎麽办？
　　太难办了，张伯这辈子修过无数的摩托车，什麽样的损伤他都能修补好，可这一次，来自米卡尔的巨大压力，让他根本就不知道应该怎麽办。
　　结果那天後来陈敏全没有去山道，他决定不再和米卡尔见面，就算这个决定让他很痛苦，但是再痛苦，都抵不过他心里对黑道人士的深恶痛绝，如果这就是上天给他安排的命运，那麽除了接受之外，他没有其他的选择。
　　可是他没想到米卡尔会追着他到教堂来，他知道不相信上帝的米卡尔不可能跑去教堂那种地方。
　　他是来找自己的，陈敏全心里很清楚，可即便如此，那一瞬间从心底深处冒出来的厌恶还是让他不顾後果地拒绝了米卡尔。
　
　　如果他们注定要一刀两断，那麽干脆些对彼此都好，拍开米卡尔的刹那，他能清晰地感觉到心里的痛，那种痛就像是自虐的快感，让他疼得厉害，却还是强逼自己继续下去。
　　他唯一知道的是，如果在这次面对米卡尔时他做不到决绝，那麽以後，他就更舍不得这个男人。
　　是的，舍不得，这种矛盾的感情几乎要把他逼疯了，他自己也知道他的执着很没有道理，米卡尔和他老爸的死一点关系都没有，但是他已经不能接受任何和黑道有关系的人，他更不能容忍自己去喜欢一个黑道上的霸者。
　　有些事，被蒙在鼓里之前做错了，那麽在知道真相之後，就必须赶紧回头，就像他对米卡尔的感情。
　　那就是这三个月来发生的全部，陈敏全本来以为他可以忍受的，可到这一次彻底崩溃爆发，他才意识到他不如自己想象的那麽坚强。
　　“阿全，你别这样！你不是还要报仇吗？不冷静怎麽行呢！”张伯大声喊着，紧紧抱住了陈敏全，天哪，到底为什麽要让这个孩子承受这些对他来说太过沈重的负担呢？他明明什麽都没有做错！
　　陈敏全痛哭了一场，那些在父母丧礼上无法流出来的眼泪，在这一次彻底涌了出来，他不知道他为什麽哭，只知道心里盘亘的痛苦都在急切地寻找着一个发泄口。
　　他把张伯的工作服给哭花了一大片，停下来的时候，只觉得眼睛肿得睁不开，声音也有些哑了。
　　张伯心疼地看着他，想说安慰的话，可竟然一句都说不出口。
　　陈敏全疲惫地坐在了椅子上，把脑袋倒在臂弯里，另一只手朝张伯挥了挥，声音嘶哑地说：“对不起，张伯，你去忙你的吧，我没事的。”
　　“还没事呢，看看你现在的样子。”张伯重重叹了口气，在他边上的椅子上坐下，拍着他的背给他顺气。
　　陈敏全在许久後抬起了头，两只眼睛肿得像核桃，他看了张伯好一会儿，指了指自己的心脏，皱紧了眉说：“张伯，今天看到他的时候，我这里就像被人重重捶了一拳一样，你说我怎麽这麽不争气呢？”
　　“胡说，什麽不争气，这种气有什麽好争的？我之前就跟你说过，米卡尔和这件事没有关系。”
　　“我知道，可我已经做了决定了，如果连这点坚持都做不到，我还怎麽给我老爸老妈报仇？”
　　张伯看着陈敏全一脸狼狈可却还坚持己见的样子，无奈地摇了摇头，阿全这孩子虽然很温柔，可温柔的背後，却是谁都拉不回的倔强。
　　尤其是经历了这些之後，他更加变得执着了起来，张伯知道自己应该劝他，可劝也劝了，分析也分析了，都没用，他也没办法了。
　　又倒了一杯水，张伯继续拍着他的背，叹了口气说：“好好，咱们争气，但是你别和自己过不去，来，喝点水，看你哭得水分都没了。”
　　“什麽嘛，你当我是大白菜啊。”陈敏全咕哝了一句，拿起杯子，咕噜咕噜又一口气把水都喝光了。
　　张伯看着他松了口气，脑子里却忍不住想：让他喝水和大白菜有什麽关系……
　　那之後大概又过了一年，陈敏全没有再跟米卡尔见过面。
　　但是不联络，不代表他完全没有关注那个男人做了些什麽，这一年间，英国黑道上没少起腥风血雨的事，大家都说，死神变得比以前更像死神了。
　　而且，米卡尔现在多了一个规矩，想要和他做生意的人就必须和他玩一个游戏，游戏规则是两个人在悬崖前大约100米的地方发动机车，谁停车的地点离悬崖近谁就获得胜利。
　　这个游戏非常刺激，胆子大一点想开的远一些的话，很有可能当你意识到应该停车时已经来不及了；胆子小一点的话又会输得很惨，据说有人在游戏结束时整整被米卡尔拉开了半个车身。
　　据说这半年来米卡尔一次都没输过，也就是说，已经有一年，道上没有一个人可以分享他的生意，这对很多黑道人士来说都是很绝望的事。
　　因为和米卡尔?佩顿做生意不但能获得高额利润，而且比和其他人合作要简单得多，因为他不会耍任何小手段，在他的字典里也绝对没有偷工减料这类的词。
　　但是米卡尔新的游戏规则让所有人只能眼睁睁看着原本可以掺一脚的生意就这样飞走，那种感觉简直比煮熟的鸭子飞走了还糟糕。
　　
　　陈敏全默默关注着这些新闻，他不知道米卡尔为什麽会搞出这样一个游戏规则，但是隐隐的，那觉得那和他有些关系。
　　而另一方面，他在这一年间将黑道上的情况全部摸了个遍，也想到了复仇的方法。
　　他决定借用米卡尔的力量，一举击溃他的叔叔。
　　9月初的某一天，陈敏全去找了米卡尔，自从决定复仇之後，他在这方面没少下功夫，应该去哪里找作为黑道之王的米卡尔他当然很清楚。
　　米卡尔从一年前起就搬去了伦敦，似乎就是在那次教堂的见面之後，反正他的生意遍布全世界，他在哪里指挥都无所谓。
　　伦敦和埃克斯特又是完全不一样的城市，埃克斯特虽然也是金融中心城市，但是相对来说要闲适一些，不像雾城整个给人的感觉就是忙碌，街上的人们都低头快步走着，就好像走慢一些就会耽误什麽事一般。
　　“阿全，你真的决定了？虽然我不了解米卡尔，但是你接下来要做的事恐怕会引起他的不快啊。”
　　陪着陈敏全一起来到伦敦的张伯在到达他们暂住的酒店後不安地说了一句，虽然来之前他就已经劝过了，但是陈敏全坚持要这麽做，他也拦不住，只不过，到了伦敦之後，心里那股不安的感觉就越来越强烈了。
　　就算米卡尔曾经对阿全很好，但是他始终没有透露身份，就说明他根本就不想被阿全知道他是谁，可现在阿全却要去利用他，张伯想来想去，都不认为米卡尔会很平静地接受这样的事实。
　　陈敏全原本在看窗外，听到这句话转过了头，他眯着眼睛弯起嘴角，因为拉开的弧度很大，看起来笑得很悠闲。
　　张伯不记得他是什麽时候开始又这样笑的，总之就是有一天他突然又开始笑了，而且笑得比以前更灿烂，甚至，那笑容渐渐变成了面具，整天挂在他脸上。
　　张伯能感觉到他的变化，过去他身上那种天真单纯的气质在这半年的磨练中彻底消失了。
　　陈敏全耸了耸肩，不在意地笑着说：“我是按照他的游戏规则和他谈，他没什麽好不愉快的吧，堂堂的黑道之王，应该不会那麽小气才对。”
　　小气？米卡尔当然不会小气，只不过，他的大方也不是谁都能承受的。
　　陈敏全见张伯不答话，继续笑着说：“张伯，你就不要为我操心了，你看我几时打过没把握之仗了。”
　　“可是，这次的对手不一样啊。”
　　“有什麽不一样的，如果是要比飞车我未必比得过他，但是这个游戏我还真的挺有把握的。”
　　看着他脸上挂着的笑容，张伯後面的话一个字都说不出口了，在刚回英国的时候，他曾经很希望阿全能从阴影里走出来恢复原来开朗的样子，可是当有一天阿全又露出这样的笑容时，他却觉得很难过。
　　这个孩子在逼自己成长，逼自己去做那些他一点都不喜欢的事，逼自己抛开所有不应该有的情绪，用微笑把自己武装了起来。
　　陈敏全又呆了一会，抬手看了眼表，笑着对张伯摆了摆手，“张伯，我该走了，你在这等我的好消息。”
　　说完，他也不等张伯的回答，径自离开了房间，张伯愣愣地看着他的背影，那道背影看起来有点清瘦，就算挺得笔直，依然带着一丝孤寂的感觉。
　　米卡尔在伦敦的别墅建在半山腰，站在二楼的卧室落地窗前就可以俯瞰伦敦市，他喜欢住在这种高一点的地方，有好像全世界都掌握在手中的感觉。
　　直到三天前为止他刚刚完成了几笔大生意，所以这两天都在放松的阶段，而下一笔需要花点精力的生意，就是几个月後和中国合作的那一笔。
　　明亮的阳光照在别墅游泳池的水面上，波光粼粼的反光非常耀眼，米卡尔正在泳池里游泳，完美的身材在水下看起来十分迷人。
　　泳池边上，戴着墨镜的埃森笔挺地站在那里，突然，他戴着的耳际里传来了属下的汇报声，他在听清了内容後忍不住皱起了眉。
　　正巧从泳池里上来的米卡尔敏锐地注意到了他的神色变化，冷峻的眸光立刻集中在了他的墨镜上。
　　埃森朝米卡尔躬了躬身，低声说：“老板，有人要和您谈一笔交易，他说愿意根据您的规矩进行游戏。”
　　米卡尔闻言冷笑了一声，答话的嗓音冰冷异常，“让他去车库等我。”
　　埃森的眉皱得更紧了，并没有立刻把米卡尔的命令传达下去。
　　米卡尔意识到他在犹豫，微挑起眉冷冷地看着他，显然是在等他的解释。
　　“老板，来的人是陈敏全。”迟疑了几秒锺後，他说出了这句话。
　　米卡尔的脸色在一瞬间变得更沈了，原本只是冰冷的神色在刹那间浮起了一丝狠厉，“我的游戏不是随便什麽人都可以玩的。”
　　“他说他代表的是中国A市的六合门，就是之前在石帮之後也和您洽谈过的那个组织，而且，我记得六合门的老大也姓陈。”
　　埃森做着合理的推测，眉头却越皱越紧，如果六合门的老大和陈敏全真的有亲属关系，那麽也许两年前他来接近老板就是有意的。
　　如果是这样的话，那此刻知道了真相的老板会不会暴走，他不确定。
　　米卡尔沈默了许久，显然也已经想到了埃森的问题，如果他们的猜测是真的，那他这次真的是彻彻底底被人耍了。
　　“既然符合游戏规则，让他去车库等着。”沈默了半晌後米卡尔冷冷答了话，他倒要看看，陈敏全到底在搞什麽名堂。
　　接近下午五点，如果是在冬天，天应该已经全黑了，可现在是夏天，所以天还很亮，温热的阳光毫不吝啬地挥洒着它的光和热，地面上的温度已经超过了35°，这样高温的情况下要进行那种危险的游戏，对机车本身的要求就变得很高。
　　米卡尔和埃森来到建在别墅下方一段距离的车库，车库附近就有一个悬崖，游戏都在那里进行。
　　车库外面已经站了好几个人，都是米卡尔的保镖，负责监视陈敏全。
　　他们一看到米卡尔走近，立刻恭敬地向他鞠躬，同时异口同声地喊道：“老板！”
　　米卡尔冰冷的视线却根本没有在他们身上停留，而是直接扫进了车库里，他的车库很大，里面停了几十辆不同型号的高级机车，一辆辆车整齐地排列着，一眼望去，简直就像一家高级机车专卖店。
　　车库里很暗，阳光只能照到门口附近，但是折射的光线还是让米卡尔找到了正在里面参观的陈敏全。
　　穿着一身白色休闲服的年轻人和记忆中没有丝毫区别，但是曾经让他觉得很特别的笑容的弧度，如今却变得有些可恶。
　　陈敏全看到他後慢慢走了出来，本就上扬的嘴角弧度变得很深，那夸张的笑容看起来有点欠扁。
　　“佩顿先生，好久不见了，您看起来没什麽变化。”
　　轻巧的招呼，就好像是在路上遇到了多年不见的老朋友，陈敏全此刻看起来就好像一年前教堂里的那一幕根本就没有发生过。
　　米卡尔冷冷地看着他，目光在他脸上停留了一秒，随後移到了就停在车库门口的他的车上，那辆两年前哈雷最新型号的机车，经过这两年的时光看起来依旧崭新，可见陈敏全对它做了非常好的保养。
　　此刻，站在那辆机车边上面带笑容的陈敏全，竟然让他不自觉地想起了之前发生的一切。
　　曾经，他真的很喜欢这个年轻人，喜欢到想过要彻底占有他，但是教堂的那次冲突让他大失脸面，他的骄傲和自尊不允许他再向这个年轻人低头。
　　他离开了埃克斯特市，就像是一个懦弱的逃兵，因为那是有生以来的第一次在乎，所以他不想做得很绝，在面对陈敏全的时候，他一点都不像是那个让外界闻风丧胆的死神。
　　可是他没有想到，就在他经过一年的沈淀已经决定再也不要想起陈敏全这个人时，这家夥居然自己回来了。
　　他不但回来了，还是以黑道人士的身份企图和他谈交易，那麽他是不是可以认为，之前他们之间发生的一切都是一场处心积虑的阴谋？
　　米卡尔很想冷笑，可看着眼前的人，他竟然觉得连冷笑都是一种浪费。
　　“你是六合门的人？”没有回应陈敏全的寒暄，米卡尔开门见山地问了他想知道答案的问题。
　　“嗯，六合门的老大是我叔叔，他好像和您谈过交易的事，但是很可惜，没能说动您，所以我来了。”
　　“你觉得你可以？”
　　“我会竭尽所能，毕竟，佩顿先生自己订下的游戏，不会不遵守游戏规则才是。”
　　他笑容轻巧地这样说着，言语之间能让人觉察到挑衅，埃森看着陈敏全皱起了眉，看来安迪之前的猜测要应验了，但这小子根本就是自寻死路。
　　见米卡尔不说话，陈敏全又笑着补充了一句，“佩顿先生，一年前的事我要向您道歉，当时发生了很多事，所以我的言行有些失态。虽然我没有资格请求您就此原谅我，不过至少，希望您不要因为那件事就剥夺我参加游戏的资格，毕竟，这笔交易对我来说很重要。”
　　见他开口闭口只关心交易，米卡尔心底的不屑更深了，他用冷漠的目光看着陈敏全，就好像根本不在意他刚才说了什麽。
　　“把我的车推出来。”转头对埃森说完这句话後，米卡尔转过头，没有再看陈敏全，他确实不会不遵守游戏规则，所以现在除了游戏，别的没什麽可说的。
　　埃森在三十秒後推出了米卡尔的车，而在这三十秒内，陈敏全一直看着米卡尔完美的侧脸，连一次都没有转开过视线。
　　再一次看到这个男人，他的心脏还是会无法自控地加速跳动起来，原来即便沈寂了一年，他对他的感情还是没有任何减淡。
　　甚至也许是因为这一年的空白，让深藏在心底深处的思念满溢到不可抑制的地步。
　　但是他不能露出一丁点的破绽，他告诉自己，他来只是为了完成交易，和米卡尔的这一次接触只是他复仇之路上必须走的一步。
　　可是即便这样想，当米卡尔用那麽冰冷的眼神看着他时，他却还是察觉到了鲜明的心痛，心脏仿佛被人用尖刀狠狠划过，在霎那间鲜血淋漓。
　　只有顽强挂在嘴角的笑容还能粉饰他的伤痛，陈敏全想到这里，不自觉地更加扬起了嘴角。
　

　　第七章

　　“准备开始，陈先生，游戏规则是否还需要向你解释？”埃森在两人都上了车并且把车头停在同一起跑线上後开口问道。
　　陈敏全笑着摇了摇头，脸上的笑容看起来充满了自信。
　　埃森在心里叹了口气，朝他冷若冰霜的老板看了一眼之後，快速地挥下了举高的手，“开始！”
　　伴随着他的发令声，两辆机车就如同离弦的箭一般一起冲了出去，向着距离他们不过100米的悬崖！
　　100米的距离足够机车提到最高速，但是真正的难点在於你什麽时候开始使用刹车，这是任何一丁点失误就可能造成死亡的极度危险的游戏。
　　悬崖在呼啸的风声中越来越近，米卡尔在这一年来进行了无数场这样的游戏，所以他已经很清楚应该在什麽时候刹车，而且他可以保证，他停车时前轮就擦着悬崖的边缘。
　　所以就像以往的比赛一样，米卡尔精准地停下了车，他的车轮漂亮的紧挨着悬崖，没有一丝一毫的出入。
　　但是陈敏全还没有停车，在米卡尔按下刹车的时候，他却还在往前狂奔。
　　那一瞬间，米卡尔微微睁大了眼睛，他甚至觉得心跳都有些失衡了，那一刹那，脑子里不可抑止冒出来的念头，是他在为陈敏全担心，他担心他会连人带车摔下悬崖！
　　可事实是，他只猜对了一半，陈敏全的机车确实冲下了悬崖，前轮过於超出了边缘，导致整辆车失控，彻底扑了下去。
　　但是陈敏全自己没事，在坠崖的千钧一发之际，他跳了下来。
　　他的车摔了下去，“砰”的一声，巨大的爆炸声从山下传来，一道浓烈的火焰猛地窜起，很快把那辆车完全笼罩了。
　　虽然陈敏全很狼狈地摔在了地上，虽然他最心爱的车就这样彻底结束了生命，他还是面带微笑地很快爬了起来。
　　地上的灰尘沾在了他的脸上，他的手肘擦破了很大一块皮，血迹顺着手臂在往下流，他却好像根本没有感觉到一样，而是笑着对米卡尔说：“佩顿先生，这样算不算我赢了游戏？”
　　这个游戏本来就是看谁的胆子大，大多数人会输，都是因为担心自己摔下悬崖，像陈敏全这种不要命的手段，之前还真没有人用过。
　　“为什麽要做到这种程度。”没有回答陈敏全的问题，米卡尔冷冷地问着，棕色的眼眸中绽出了冰冷的怒火。
　　“我说过了，这个交易对我很重要，佩顿先生，您曾经对我说过，必要的时候必须要堵上性命，我也说过，我会记住您这句话的。”
　　“这辆车是你父亲送给你的。”
　　“是的，是对我来说最重要的东西。”
　　“但是重要不过交易。”米卡尔终於开始冷笑了。
　　陈敏全有些自嘲地抓了抓脑袋，看着米卡尔继续笑，“您曾经还跟我说过，您不相信上帝，现在我也不信了，想要的东西要靠自己的双手去取得，即使不择手段也没有关系，这也是我从您这里学来的，不是吗？”
　　这句听起来异常讽刺的话让埃森和周围一干保镖都愣住了，除了埃森之外，其他人都忍不住想，这小子到底是何方神圣，竟然敢这麽和老板说话。
　　米卡尔沈默了很久，久到足够在场的大多数人背後都冒出了冷汗，但是陈敏全始终镇定地看着他，脸上的笑容异常刺眼。
　　“说出你要的交易吧。”最後，米卡尔面无表情地开了口，棕眸中之前还燃着的火焰竟然一下子完全消失了。
　　陈敏全笑得更欢了，他点了点头，开口道：“希望您把要卖给石帮的武器也等量地卖给我们六合门一份，我听说武器交易对您来说都是小意思，所以增加一倍的量应该不难吧。”
　　米卡尔闻言冷笑，淡淡地说：“确实不难，但这样好像对你们没有任何好处。”
　　所谓的交易，都是以双赢互利为前提的，如果六合门只是要买米卡尔的这批货，那麽他们只不过是让米卡尔赚钱而已。
　　陈敏全点了点头，继续说：“确实，这样只是哀求您给我们一个讨好您的机会而已，所以我还有一个要求。”
　　“说。”
　　“我想向您借一百万，我在国内有点事要办，需要这样一笔钱。”
　　一开口就是一百万，边上的保镖都有些惊讶地看向了他，这家夥难道不知道向黑道借钱是自寻死路？高额的利息根本就是把人逼上绝路的凶器。
　　米卡尔嘴角的冷笑更深了，“一百万？你知道我的利息是多少？”
　　“我知道，连本带利，我会在一个月内还给您，预定的借款日期是十月。”
　　这一次，米卡尔没有任何犹豫，转头对埃森说：“带他去签约。”
　　说完，他没有等埃森或者陈敏全的回复，转身走了，他不用问陈敏全如果到时候付不出钱怎麽办，这种事他手下自然会有人帮他摆平。
　　米卡尔似乎并没有考虑过，一旦陈敏全毁约，就算杀了他，他的命似乎也不值一百万。
　　悬崖和车库前一下子安静了下来，保镖们都看着陈敏全，那眼神就像是在看什麽英雄。
　　跟在米卡尔的身边，什麽时候见过有人敢这样和他提条件，而且，为什麽他明明很生气，却什麽动作都没有做呢？在大家以往的概念里，像陈敏全这样信口开河的人只有一个下场，那就是死。
　　太反常了，今天的老板太反常了，而当大家都意识到老板的反常全是因为眼前这个看起来并没有什麽特别的年轻人时，心里的惊讶就变得更深了。
　　这个年轻人到底有什麽本事能够牵制老板的情绪呢？而老板表面的阴沈下，心里到底是怎麽看待这件事的？
　　所有人都开始好奇这件事的结果，他们好奇陈敏全拿下交易的目的，更好奇他是否能够如约在一个月内连本带利把钱还出来。
　　那个时候，谁都没有想到，陈敏全竟然有胆子骗了米卡尔，他骗得很彻底，不但从米卡尔那里拿到了交易，还从一开始就作好了毁约的准备。
　
　　“老板，事情好像有点不对劲。”
　　十月，和石帮以及六合门的交易结束後，安迪很快发现了这件事中存在的一些小问题。
　　米卡尔正躺在阳台的藤椅上闭目养神，和煦的阳光毫无遮挡地照在他身上，却丝毫也化不开他脸上覆盖的薄冰，他甚至没有睁开眼睛，就像根本就没有听到安迪的话。
　　安迪也没有再叫他，只是把手上调查的报告递给他，继续说：“我担心他在移花接木。”
　　米卡尔扫了眼报告，那上面说陈敏全用从他这里借的钱进行了六合门和石帮的两笔交易，如此一来，事後一旦他毁约，米卡尔不仅被人骗走一百万英镑，更是连交易出去的武器全部落空。
　　虽然安迪认为应该没有人敢对米卡尔耍这种小手段，但是现在事情这样发展了，他就不得不考虑这一点，毕竟那个陈敏全好像真的很有手段。
　　“他和陈镇国的亲属关系确认了吗？”
　　“确认了，陈镇国确实是他的亲叔叔。”
　　“既然如此，还有什麽好担心的？”米卡尔淡淡说完这句话，把报告扔回了安迪手里，从他现在平静的样子来看，他是真的不担心陈敏全耍花样。
　　安迪点了点头，没有再说什麽，他明白米卡尔的意思，一旦证实陈敏全是在搞鬼，那麽整个六合门的人他们都不会放过，首当其冲会被教训的，就是陈敏全和他的叔叔陈镇国。
　　但是那之後事情的发展却大大出乎了他们的意料，在武器交易都顺利结束之後，六合门居然不久就被解散了，陈镇国下落不明失踪了，而陈敏全则利用一张假护照买了去纽约的机票，如果不是安迪一直紧盯着他，这次真的要被他金蝉脱壳了。
　　米卡尔知道这件事後面无表情地沈默了很久，最後下令让埃森带人去纽约肯尼迪机场抓人，不出意外，陈敏全在走出机场接机口的刹那，就落入了米卡尔布下的天罗地网中。
　　而在那之後，就是地下室里的一场教训。
　　“老板，您打算……”
　　米卡尔丢下陈敏全後刚走出地下室，安迪就快步迎了上来。
　　之前地下室里传出来的声音安迪当然听到了，可是对於这件事，他根本不知道应该发表什麽意见。
　　很显然，米卡尔也根本不想听他的意见，冷冷地打断了他的话，“谁都不许进去。”
　　“那一日三餐呢？”安迪觉得有些头痛，老板一边说不杀他一边要饿死他？这算什麽思路？
　　米卡尔没有回话，只是冷冷地回头看了他一眼，满脸寒意地说：“你有时间关心这个，不如去查查陈镇国的下落。”
　　说完，他转身离开了，修长的背影挺得笔直，从他身上溢出的寒气特别可怕，走廊上的保镖全都低着头，根本没人敢朝他看一眼。
　　等他走得看不见了，埃森才悄悄走近安迪低声说：“看来你两年前的担心要成真了，现在怎麽办？”
　　安迪轻叹了口气，摇了摇头说：“我也不知道，只能先从陈镇民身上调查起了，他突然失踪，里面一定有隐情，也许石帮的人知道是怎麽回事。”
　　石帮是A市的黑道老大，从他们之前的调查来看，陈敏全回国後和石帮的人有过不少接触，而且，陈镇国就是在最近一次和石帮起冲突後失踪的。
　　“你要去问石帮的人？你不怕老板拆了你的骨头？”埃森瞪了瞪眼睛，不可思议地看着安迪。
　　虽然以前米卡尔和石帮也进行过交易，但是因为出了陈敏全这件事，让米卡尔迁怒到了石帮的头上，已经说过不会再和他们来往了，安迪在他已经放出话来後再去联络石帮的话，说不定会被他杀掉。
　　安迪微微摇了摇头，朝地下室的门看了一眼，说：“那次他和老板在教堂里发生冲突，我就在门口，他冲出来的那一瞬间，表情就好像在哭一样，我相信他是有难言之隐才会背叛老板的，而且，我也不希望老板以後後悔。”
　　人有时候，没有彻底失去之前不会明白一个人对他来说有多重要，就像现在的米卡尔，用这种手段折磨陈敏全，可如果陈敏全真的被折磨死了，也许最难过的人还是米卡尔自己。
　　安迪一直跟在他身边，自认对他的脾气很了解，更何况，那麽多个晚上，他亲眼看着他们之间的相处，听着他们之间的对话，他知道，米卡尔其实很在乎这个年轻人。
　　那也许是其他任何人都无法比拟的在乎，就算是他或者埃森这样常年跟在米卡尔身边的人都无法取代的。
　　所以，他必须调查清楚这件事的真相，那是给陈敏全一个交代，也是给米卡尔一个交代，更是给他自己良心的交代。
　　埃森看着安迪决绝的神色，轻轻叹了口气，半晌後说：“我们调查吧，尽快把真相查清楚。”
　　米卡尔回到了自己的房间，他的身体还很热，刚才那种程度的发泄根本就无法让他满足，但是听到陈敏全哭泣般的痛苦低吟，他已经无法继续了。
　　结果还是做不到完全的狠心，明明再坚持一点就可以彻底击溃心里的那道防线，可是看着身下的人痉挛般的不停颤抖，他还是停下来了。
　　米卡尔不知道自己什麽时候变得这麽仁慈了，居然会因为一个人的痛苦而变得无法下手。
　　他粗鲁地拉开酒柜的门，给自己倒了满满一杯烈酒，仰起头猛地一口气灌了下去。
　　浓烈的酒气在霎那间冲进胸腔，鼻翼间全是酒精的味道，他喘着气，握紧了手里的杯子。
　　不知过了多久，身体里蠢蠢欲动的火焰才彻底平复，他扔下杯子，转身走到了窗边。
　　从房间的落地窗看出去，隐约可以看到他们之前进行悬崖停车游戏的地方，米卡尔到现在还能记得当时的情景，那样胆大聪明的陈敏全，就算他当时心里很火，却依旧不得不佩服他。
　　并不是所有人在机车扑入悬崖的刹那都可以保持冷静跳车的，在之前和他进行游戏的人里，不是没有人连人带车摔下山。
　　不得不承认，那个家夥的一举一动都对他有着莫名的吸引力，就算是挑衅也让他深深的欣赏。
　　米卡尔觉得自己遇到陈敏全之後好像变得有些自虐了，明知道那家夥是个骗子，可冷静下来之後，脑海中不断回想起的还是那些让他心动的往事。
　　可是那又怎麽样呢？他最痛恨有人在他背後捣鬼，想把他米卡尔?佩顿当白痴耍，就要有承受後果的勇气。
　　但是现在看来，陈敏全是有这样的勇气的，意识到这一点後，米卡尔觉得更不爽了，那家夥，难道就一定要惹怒自己吗？
　　
　　陈敏全觉得自己被扔到了地狱里，已经有两天了，他没有吃过任何东西，没有喝过水，身上伤了的地方没有人为他处理，被污染的身体就这样躺在冰冷的地面上，就像是一堆被人遗忘的垃圾。
　　可是米卡尔并没有把他当垃圾看，此刻正粗暴地撞击他的，正是那家夥，从这一点来看，现在的他对米卡尔来说大概是一个可以随用随弃的泄欲工具。
　　下体的疼痛锥心刺骨，他本来以为这种痛是会麻痹的，但是随着那粗长的性器每一次的深深入侵，他感觉到的疼痛根本就无边无际。
　　额头和膝盖早就磨破了，他不明白米卡尔对着这样的他怎麽还会产生情欲，那个人就真的冷血到这种程度吗？
　　这才是黑道的生存方式吧？想要比别人站得高，就要有任何人都无法企及的残忍和冷酷，米卡尔就是这样的男人，他不是早就知道了吗？
　　可即便知道，心里还是会觉得遗憾，他多麽希望自己没有看到这样真实的米卡尔，他多麽希望米卡尔在他面前永远是山道上的样子。
　　“你还是不打算说吗？”一下重重的挺身，米卡尔可以感觉到自己撞入了陈敏全的最深处，身下的人猛烈地颤抖了一下，发出了一声如小动物般的呜咽声。
　　没有回答，就像这48小时内的其他时候一样，青年倔强的一次都没有再开口，他永远用无声的抗议反抗着米卡尔，就像以前他总是用微笑掩饰自己一样。
　　米卡尔倒没有生气，或者说，陈敏全这样的反应是在他的意料之中。
　　他只是变换了进攻的方式，原本一味粗暴的贯穿在他刻意的控制下变得有些磨人，硬烫的肉棒一点点抽出，全部抽出之後在穴口厮磨一秒，再猛地顶入。
　　这是能够让承受方产生极大快感的频率，早已适应他存在的穴口开始颤抖，翻开的媚肉紧紧吸附着他，仿佛不舍得他离开。
　　陈敏全发出了一声低哑的呻吟，他的身体抖得如同风中残叶，可让他更为无法接受的却是这具身体在这样的折磨下竟然开始起了反应。
　　他开始挣扎，被压制的双腿激烈地动了起来，可换来的却是米卡尔更为蛮横的控制，米卡尔将他侧过身，完全压制住他一条腿，再将另一条腿架在肩上，彻底让他无法动弹。
　　这样的体位，他悄悄抬头的欲望全部落入了米卡尔眼中，他似乎能感觉到米卡尔冰冷的视线就集中在他那羞耻的部位。
　　来自下方的撞击依然在持续，随着肠液的溢出，地下室里回荡起淫靡的“！！”水声，陈敏全紧紧闭起了眼睛，羞辱感让他觉得无地自容。
　　米卡尔没有继续他的问话，反正他也不指望从陈敏全嘴里问出什麽。
　　他只是游戏般地持续着这种酷刑，直到体内积聚的精华全部喷进那具身体里，他才放开了陈敏全。
　　地上，从陈敏全体内喷出的白浊体液看起来很刺眼，他玩味地看着一脸痛苦的青年，冷冷地说：“你喜欢这种游戏的话，多少次我都会奉陪的。”
　　说完，他转身走了出去，沈重的脚步声在空挡的地下室引起了回声，那些声音一下下踏在陈敏全的心上，将他的心踏得四分五裂。
　　铁门被重新关上，再度陷入黑暗的地下室中，陈敏全自嘲地勾起了嘴角，他到底在干什麽？这样屈辱地活着有什麽意义？
　　内心的悲愤如一把火般从体内烧了出来，他只觉得眼前发黑，头脑发胀，没过多久就因为强烈的疲惫而彻底失去了意识。
　　“他的情况不能说太糟糕，但是也绝对不好。”
　　米卡尔的卧室中，一个穿着白大褂的帅哥刚刚将听诊器从陈敏全的胸口收回来，抬起头对斜倚在床边的米卡尔笑着说了一句。
　　从他的表情来看陈敏全的情况确实谈不上太糟糕。
　　米卡尔面无表情地看着他，冷冷地说：“治好他。”
　　“放心吧，这个我当然知道，不过老哥，我更好奇的是你为什麽要这样折腾他？直接一刀杀了不是对你们彼此都比较轻松？”
　　詹姆斯?佩顿说着皱起了眉，上下打量起沈沈昏睡着的陈敏全，看看，这青年虽然长得还不赖，但是和自己老哥一比也不算什麽了，何况现在还弄破了额头，那块疤也不知道褪不褪得掉。
　　再看看这身体，虽然四肢修长比例不错，但是瘦得没几两肉，老哥抱起来不会觉得没有手感吗？何况，最最重要的，这家夥是个男人啊，他老哥什麽时候变成Gay了？
　　对於詹姆斯的问题，米卡尔根本就懒得回答，冷冷瞥了他一眼後转身走了出去，他最近有很多事要做，可没空在这里和詹姆斯耍嘴皮子。
　　詹姆斯显然已经习惯被米卡尔无视了，这会儿也完全没有生气的感觉，只耸了耸肩，利落地给陈敏全挂上盐水。
　　哎，他这别扭的老哥什麽时候能坦率一点就好了，明明就很在乎这小子，干嘛还要这样折磨人家呢？
　　陈敏全从昏睡中醒过来，看到的就是这样一张放大了凑近在看自己，而且帅气逼人和米卡尔不相上下的脸。
　　他大大吃了一惊，直觉地要往後退，却被詹姆斯一把按住了肩膀，笑着说：“我劝你暂时不要乱动比较好哦，饿了两天，你的血管已经变得很脆弱了，我可不想等下针头移位，要重新给你扎一针哦。”
　　陈敏全闻言低头朝自己的手看了一眼，这才意识到手背上扎着针头。
　　“你是医生？”看到对方穿着白大褂，他直觉地问了一句。
　　米卡尔竟然为他请了医生，还把他从地下室放出来了？因为不想他就这样死掉吗？所以救他是为了继续折磨他？
　　“你的表情看起来很担心呢，不过放心啦，你已经没事了，啊对了，如你所言，我确实是医生，我叫詹姆斯?佩顿。”
　　“佩顿……”听到敏感的词汇，陈敏全皱起了眉。
　　“没错，米卡尔?佩顿是我老哥。”轻松的话语，詹姆斯说完这句话，单手撑着脑袋，饶有兴致地看着陈敏全。
　　陈敏全看着他一脸丰富的表情，忍不住在心里想，这对兄弟还真是一点都不像，甚至要说他们有天壤之别也不过分吧。
　　“你到底干了什麽，让我老哥发了这麽大脾气？”见病人似乎情绪稳定，詹姆斯决定开始展开他的兴趣调查。
　　说实话，他虽然很少来他老哥这里，但是偶尔过来也不是没见过老哥发脾气，但是通常来说，那些承受了他怒气的人都上西天了，所以这次他老哥竟然会选择这麽“激烈”的方式惩罚一个人，他还真是很有兴趣。
　　陈敏全有点发愣地看着詹姆斯，以前这样笑眯眯八卦别人的角色都是由他自己扮演的，现在突然变成了被发问的对象，说实话这感觉还真不好。
　　再说这个人是米卡尔的弟弟，如果把事情告诉了他，不是就等於告诉米卡尔了吗？
　　所以陈敏全选择了沈默，他只是看着詹姆斯，却一个字都不说。
　　詹姆斯抬手抓了抓脑袋，半晌後有些泄气地嘀咕了一句：“哎，没劲，我该猜到的，被老哥留下来的人绝对不会很简单就让我得到答案。”
　　

　　第八章

　　就在这时，房门上传来了“咚咚”两声敲门声，詹姆斯转过头，扬声应话道：“进来。”
　　进来的人穿着一身黑西装，是别墅的保镖，他手上推着一辆推车，上面放了很多食物，他把推车停在床边，恭敬地说：“佩顿先生，这是您的午餐，老板说让您看看有什麽东西是他可以吃的，让他和您一起吃。”
　　詹姆斯走过去，掀开一个个餐盘上的盖子把所有的菜都看了一遍，这才笑着说：“很好，看来老哥还记得我的口味，那这里就交给我了。”
　　“好的。”
　　保镖躬了躬身，正打算退出去，詹姆斯突然摸着下巴问：“对了，我过来的时候没有看到安迪和埃森，最近有大生意？”
　　听到这个问题，那保镖迟疑了一瞬後皱紧了眉，似乎不知道是否应该回答这个问题。
　　詹姆斯抿了抿唇，继续说：“老哥从来不瞒我生意上的事，你直说吧。”
　　“是的，老板今晚要和意大利黑手党进行交易，埃森和安迪先过去准备了，老板过一会也会出发。”
　　“原来是这样，我知道了，你去吧。”詹姆斯朝保镖挥了挥手，笑眯眯的脸看起来好像酝酿了什麽阴谋。
　　床上的陈敏全在听说米卡尔不在後微微眯起了眼睛，如果是大生意的话，就说明米卡尔和他重要的手下今晚都不在，而他又正巧离开了地下室，这麽说来，今晚是个很好的逃跑机会？
　　这样想着，他转头朝正站在餐桌边流口水的詹姆斯看了一眼，这家夥的身高比米卡尔矮一些，四肢虽然包裹在衣服里看不出是否强壮，但他既然是医生，身手应该好不到哪里去。
　　虽然陈敏全自己的格斗技巧也谈不上好，但是要对付一个医生的话，他觉得他还是有把握的。
　　“你要自己吃还是我来喂你？”将一碗非常新鲜的鸡茸汤端到了陈敏全面前，詹姆斯笑着问了一句。
　　陈敏全慢慢撑起身体，下体立刻传来了一阵锥心般的疼痛，该死的，他的身体状况看来不太好，这种状态下要逃跑还真是很吃力，但是如果能让他拿到一辆车的话……
　　“我自己吃。”朝窗外看了一眼，确定这里就是当初他和米卡尔进行悬崖停车游戏的地方，陈敏全觉得找到了一些动力，虽然，他不确定米卡尔的车库是不是会上锁。
　　站在一边的詹姆斯看着他边喝汤边沈思的样子觉得有趣，嘴角的笑意越来越深，比米卡尔颜色更深的棕眸中的戏谑也越来越明显。
　　看来，这小子真的很有意思，他总算有点明白老哥到底在执着什麽了。
　　到了傍晚，陈敏全的盐水终於吊完了，休息了一天，他觉得体力恢复了不少，下体的伤口虽然还有点疼，但是咬咬牙也就过去了。
　　就如他所料的那般，到了晚上，整栋别墅里就只有他和詹姆斯两个人，虽然别墅外面有巡逻的保镖，不过显然人数并不是很多。
　　几个月前陈敏全来找米卡尔之前就彻底研究过这栋别墅了，从别墅到车库有一条捷径，据说米卡尔的车库平时是不上锁的，虽然他不知道今天这种特殊情况下会不会上锁，不过总觉得可以碰一下运气。
　　吃过晚饭之後，陈敏全装出很疲劳的样子跟詹姆斯说他要先睡了，詹姆斯笑着要他好好休息之後就走出了房间。
　　陈敏全躺在床上假寐，一直混到快十一点，这才悄悄起身。
　　别墅里很安静，詹姆斯睡在他隔壁的房间里，房门关着，不知道睡了没，他没有去想詹姆斯在干什麽，轻轻关上了自己的房门後就开始往外走。
　　因为米卡尔不在的关系，保镖们巡逻的不像平时那麽仔细，大门外的三个人正凑在一起聊天，轻松得很。
　　陈敏全为了能顺利逃出去，选择了从窗户离开别墅，虽然那对他现在不是很健康的身体有一点点困难，从窗台上跳下来的刹那，下体传来的激痛几乎让他龇牙咧嘴。
　　躲在花园里等巡逻的保镖走过之後，陈敏全深吸了口气，借着月光小心翼翼地钻入了别墅周围的树林里。
　　他记得穿过这个树林就可以到达车库，他现在唯一要祈祷的就是在他到达车库前詹姆斯不会发现他已经逃跑的事。
　　时间一分一秒地过去，周围很安静，除了自己的心跳和呼吸声外，他几乎听不到其他任何声音。
　　紧张的神经全都绷得紧紧的，随着离车库越来越近，他的呼吸也越来越急促。
　　能逃走的话，这一次他绝对不会再让米卡尔抓到他，他心里这样想着。
　　车库已经看得见了，透过微弱的月光，车库白色的顶棚在视野里显得很清晰，陈敏全不禁更加加快了脚步。
　　要走出树林的时候他仔细往周围观察了一下，确定车库附近没有保镖，他才轻手轻脚地走了出来。
　　绕到车库的大门，惊喜地发现果然没有上锁，那一瞬间，心里冒上来的窃喜几乎要冲昏他的头。
　　可是，就在他的手摸上车库大门准备打开时，一道戏谑的声音在安静的空间里突然响了起来，“唔，如果被老哥知道在他不在的时候我让你逃走了的话，我会很难办哟，全，可以不要给我添麻烦吗？”
　　这句话让陈敏全在瞬间僵直了身体，他瞪大了眼睛转过头，就看到詹姆斯穿着睡衣站在他身後不远处，脸上挂着满满的笑容。
　　但是，他身边没有其他保镖！意识到这一点，陈敏全立刻强迫自己冷静下来，如果只有詹姆斯一个人的话，还有机会！
　　在心里打定了主意，陈敏全没有应詹姆斯的话，用力打开了车库的大门，上一次参观这里的时候他就留意到了，米卡尔所有机车的钥匙都插在车上！
　　没有时间去想哪一辆车更好，他急匆匆地跑向最近的那辆，只要上了车，他就不信他还甩不掉詹姆斯！
　　但是，出乎他意料的是，詹姆斯跑步的速度竟然非常快，他还没跑到机车边上，詹姆斯已经接近了他，并且伸手抓住了他的肩膀。
　　那一霎那，陈敏全直觉地一拳朝後挥了出去，“砰”的一声，拳头打到了什麽东西，强大的冲力让他後退了一步。
　　再看自己打到的东西，竟然不是詹姆斯的脸，而是他伸出来的手。
　　“虽然我只是个医生，不过我的拳击技术可是比老哥还要好哦，全，你想要试试吗？”詹姆斯笑眯眯地说完，两手握成了拳头，作出了战斗的姿势。
　　陈敏全暗暗咬紧了牙关，刚才那拳就算打得不是很精准，但是他是用尽了全力的，可詹姆斯却那麽轻易地挡了下来。
　　两个人之间的实力差了多少，陈敏全心里已经很清楚，可是事情走到这一步，他总觉得如果就此放弃他太不甘心了。
　　“詹姆斯先生，如果您不想我继续给您添麻烦的话，最好的办法就是让我走不是吗？”谨慎地看着詹姆斯，陈敏全弯起嘴角，轻巧地说了一句。
　　虽然这句话听起来实在没有什麽说服力，但是他赌的不过就是詹姆斯一瞬间的犹豫。
　　果然，听到这个问题的詹姆斯挑高了眉梢，似乎在认真地考虑这个提议。
　　利用那一瞬间，陈敏全转身就跑，一步抢到机车边上发动了车子，熟悉的马达声轰然而起，詹姆斯甚至还没回过神，陈敏全已经驾驶着机车飞快地从他身边冲了过去。
　　成功了！陈敏全几乎想在心里欢呼，可是，就在他冲出车库大门的刹那，他看到有人就站在车库门口，眼看着就要被他撞上！
　　快速提速的机车根本来不及刹车，陈敏全在看清对方是谁之後猛地瞪大了眼睛。
　　“磅”的一声巨响，临时转向的机车彻底失控，猛地撞上了车库的墙壁，陈敏全整个人被弹了出来，重重摔在了地上。
　　詹姆斯一下子捂住了嘴，不等车库门口神色冰冷的人开口就立刻向陈敏全冲了过去，边冲边大喊：“对不起，对不起，我没想到会这样！”
　　但是，之前还站在车库门口，从距离来看明显比他距离陈敏全要远一点的人却像是有超能力一般，赶在他前面把人一把抱了起来。
　　陈敏全已经陷入了昏迷，落地的瞬间他的脑袋撞到了地面，现在鲜血正顺着撞破的伤口不断涌出来。
　　米卡尔的脸看起来阴沈可怕到了极点，他咬牙切齿地瞪视着詹姆斯，恼火地吼道：“要是他出事，你就给我去陪葬！”
　　吼完，他抱起人就往别墅快步走去，詹姆斯大张着嘴巴说不出话来，委屈地想：有没有搞错，明明是你站在车库门口才害他翻车，关我什麽事！
　　可委屈归委屈，詹姆斯知道，他现在唯一要做的事，就是赶紧跟上去治疗陈敏全，并且祈祷这家夥不会撞得太巧就这样挂掉！
　
　　忙碌了一夜，詹姆斯终於被恩准离开米卡尔的房间，他抽搐着嘴角满脸疲惫地走出来，心里感慨他老哥真是“重色轻友”！
　　哪有人这样为了个外人折磨自己亲弟弟的？看他回头怎麽跟老爸老妈告状去！
　　不过还好，陈敏全撞得还算巧，伤势不是很严重，不然他真是要担心他连回去跟老爸老妈告状的机会都没有！
　　刚关上米卡尔的房门，就看到不远处的走廊里有一只手在小心翼翼地朝他挥动，詹姆斯狐疑地眨了下眼睛，朝身後的门看了一眼，确定房间里面没有任何声响，这才蹑手蹑脚地朝那只手走了过去。
　　“安迪，埃森？你们两个干嘛像做贼一样？”看到是自家老哥最信任的两个手下，詹姆斯满头黑线。
　　安迪低声咳嗽了一下，拉着詹姆斯的手就往外走，边走边说：“其实我查到了一点事，想和老板说但是没有这个胆子，正好詹姆斯你来了，这个艰巨的任务不如就交给你吧。”
　　“等等，你们想抓我当垫背的？”詹姆斯用一只手抱住了走廊里的一根柱子，拒绝继续往前走。
　　开什麽玩笑，他才刚刚被他老哥用死神般的可怕眼神盯视过哎，他才不想重蹈覆辙再经历一次！
　　安迪和埃森对视了一眼，两人极有默契地上前一左一右抱住了詹姆斯的手臂，把他整个人从柱子上扒了下来。
　　“总之，詹姆斯少爷，这件事只有靠您了。”埃森一边恭敬地说着，一边和安迪一起强硬地拖着詹姆斯，把他往二楼拖去。
　　可怜的詹姆斯发出了一声哀嚎，只可惜别墅的隔音效果实在太好，他凄惨的哀嚎根本无法传到房间里的米卡尔的耳朵里。
　　房间内，米卡尔快气疯了，接到詹姆斯的电话说陈敏全打算逃走的时候，他甚至扔下谈了一半的生意跑了回来，当他赶到车库听到里面传出的机车马达声时，他的脑海中有那麽瞬间一片空白。
　　他知道陈敏全其实逃不走，因为这个世界上没有人可以逃出他米卡尔?佩顿的手掌心，只要是他要找的人，除非那个人已经死了，否则绝对没有找不到的可能。
　　那麽，陈敏全为什麽还要逃？就算逃出去，他自由的时间也屈指可数，下一次被抓回来不过是早晚的问题。
　　还没有想出这个问题的答案，车库里一道明亮的车灯已经冲了出来，好巧不巧，他正好站在了陈敏全的逃生之路上。
　　身体里的危机意识告诉他应该立刻闪开，否则的话他很有可能直接被自己的机车撞死，但是他还有闪开，他只是用冰冷的目光看着陈敏全，他要看看，这个人到底是不是会真的撞他。
　　没有，陈敏全没有这麽做，彼此的视线在空中交汇的刹那，米卡尔看到陈敏全的眼中闪过了一丝惊恐。
　　这家夥在惊恐什麽？是因为看到了自己知道再也没有逃跑的可能，还是他在为自己担心？
　　而事实的结果是，答案是什麽已经不重要了，在机车即将碾上他的危急时刻，陈敏全猛地转开了车头，甚至没有考虑过那过大的冲力也许会让他粉身碎骨。
　　仅仅是这一瞬间的犹豫和挣扎，让米卡尔看到了陈敏全的心，这家夥是在乎自己的生死的，可他既然在乎自己，之前的一切又是为了什麽呢？
　　一言不发的从他面前消失，在教堂里的冷漠抗拒，再见时的挑衅，这个人到底想做什麽？
　　米卡尔发现自己无法想出问题的答案，床上的人紧紧闭着眼睛，没有开灯的室内，月光照在那人的脸上，配上额头上厚厚的一层纱布，使那张苍白的脸颊看起来无比虚弱。
　　没有了那道笑容的面具，没有了强作的坚强，没有了刻意的挑衅，这一刻的陈敏全看起来很平静，却也似乎带上了一丝脆弱和伤痛。
　　米卡尔情不自禁地弯下身，虔诚地吻住了那同样苍白虚弱的双唇。
　　那唇很凉，浸在冰冷的月光里，就好像被涂上了一层霜。
　　他用手握住陈敏全的下颚，让他微微张开了嘴巴，灵巧的舌尖探了进去，像是在品尝什麽珍品一般小心地舔过那口中的每一寸。
　　只有在这样的时刻他才不需要掩饰他的温柔，他才有勇气释放他对身下的人所有的感情。
　　而就在他几乎意乱情迷的那刻，陈敏全发出了一声模糊的嘤咛。
　　米卡尔就如同被雷劈中一般离开了他的唇，甚至下意识地後退了两步。
　　陈敏全皱紧了眉，随後挣扎着慢慢睁开了眼睛。
　　月光落在他的眼睛里，明晃晃的，就像是泪光一般让人怜惜。
　　额头上的疼痛让陈敏全发了一会的愣，然後似乎想起什麽似的，一丝惊恐爬上了他的脸，直到转头看到了一言不发站在床边的人，心中悬着的巨石才慢慢落地。
　　失去意识前的一切刚才在脑海中横冲直撞，到了此刻，那种後怕的惊恐还会流窜於他的心头。
　　他差一点就杀了米卡尔，只要一想到这一点，他就觉得连呼吸都变成了极为奢侈的事。
　　自父母双亡後，他头一次有这麽害怕的感觉，已经无法再忍受重要的人死掉了，那种锥心的疼痛根本就不是他可以承受的。
　　床边的人看起来没事，那双棕色的眼眸还是那麽冰冷，浸着月色，就像是极寒之地万年不化的冰雪，被这样的眼睛看着是一件痛苦的事，可他此刻却很庆幸自己还能看到这双眼睛。
　　心里有很多很多的想法在这一刻冒出来，但是陈敏全却什麽都没有说。
　　他只是在盯着米卡尔看了很久後突然勾起了嘴角，又露出了那种欠扁的夸张笑容，“佩顿先生，看在我刚才没有撞死您的份上，就算我还清了您的钱好不好？虽然我的命不值钱，但您的命总该值钱了吧？”
　　看着他脸色苍白却还勾起嘴角的样子，米卡尔突然觉得有些无力，心里是有愤怒和不爽的，可不知道为什麽，现在看着他的样子，居然所有的怒火都发不出来了。
　　“还清了又怎麽样？”他面无表情地这样问道。
　　“让我走吧。”陈敏全继续笑着，表情看起来很无辜，可怜兮兮的，就好像米卡尔欺负了他一样，虽然这确实是事实。
　　“不可能。”米卡尔斩钉截铁地拒绝了，没有半点犹豫，那张冷酷的脸足以扑灭陈敏全心中所有的希望。
　　“为什麽？您的命不值100万吗？”
　　陈敏全睁大了眼睛无奈地说着，他不明白米卡尔到底想干什麽，留下他然後继续折磨他？米卡尔不像是这麽无聊的人，可是，他又不想杀他的样子，那他到底想干嘛？
　　虽然一开始是做好了最坏的打算，但是陈敏全想的是大不了被米卡尔一刀杀了，但是现在的状况，实在是让他有些费解。
　　米卡尔却没有打算回答这个问题，盯着他看了很久，突然伸手捏住了他的下颚，凑近了沈声说：“我不会让你走的。”
　　这句话说的很坚决，按照陈敏全的概念，这种语气黑道人士一般是在说“我会杀了你”这种话时用，所以米卡尔现在的用法让他有些无法理解。
　　还没理清头绪，米卡尔俊美的脸庞突然开始放大，一个炙热的吻在下一秒落在了陈敏全的唇上。
　　这个吻和之前那个截然不同，透着掠夺和狂野的气息，那是米卡尔隐藏了温柔之後剩下的赤裸裸的占有。
　　陈敏全像被雷劈中一样倏然瞪大了眼睛，唇上传来的温热的触觉竟然并不陌生，“轰”的一声，他脑子里炸开一片白光，米卡尔在吻他？为什麽？
　　在之前的两天，虽然米卡尔按着他做了好几次，但是从来都没有吻过他，不要说吻了，其他任何爱抚或者前戏都是没有的，那现在这家夥在干嘛？
　　陈敏全是真的被米卡尔弄蒙了，以至於在米卡尔侵入他的口中将他整个舔舐了个干净後，他还没有回过神来。
　　火热的吻让米卡尔的心情变得更为复杂了，其实不管是哪一种心情，他都能从和这个人的吻中得到强烈的感觉，刚才是，现在也是。
　　下体几乎是立刻就绷紧了，米卡尔从来不知道自己的自制力居然这麽差。
　　他翻身上了床，一边继续着热吻，一边用修长的手指撩起了陈敏全的衣服，手沿着腰际滑了进去。
　　陈敏全猛地清醒了过来，他意识到米卡尔要做什麽了，可那却是现在的他绝对无法接受的，一旦沈沦到这个男人制造的情感漩涡中，他就将再也没有退路。
　　本来就是靠最後一丝理智才没有彻底陷落，他不能在这样的时刻让自己的防线彻底崩溃，他只能忍受米卡尔的粗暴，却绝对受不了他的温柔。
　　就算再喜欢米卡尔，他已经决定要彻底脱离黑道了，他不能接受自己陷落在一个黑道王者的怀里。
　　“不要！”他猛烈地开始挣扎，压在身上的男人先是一愣，随後就用力按住了他。
　　他慌乱得不知所措，最後只能对着侵入口腔的舌重重一咬，铁锈的味道几乎是在顷刻间冒了出来。
　　米卡尔捂着嘴猛直起身，从舌尖上传来的疼痛让他差点要直觉地对身下的人施加暴力，那种痛虽然不是很剧烈，却特别让人难以忍受。
　　血的味道充斥在口腔里，他花了近十秒锺的时间才让他的舌头恢复知觉，身下的人用满是防备的眼神瞪视着他，那目光让他呼吸一窒。
　　他就这麽讨厌自己的吻吗？米卡尔在心里愤怒地想着，不过就是一个吻而已，他居然就想把自己的舌头咬断！
　　一时间，整个房间里的空气都僵住了，陈敏全瞪着眼睛警惕地看着米卡尔，生怕他再扑过来。
　　米卡尔的眼睛里则冒出了怒火，他的手握成了拳，几乎恨不得痛揍陈敏全一顿。
　　“老哥！我有话对你说！”就在室内的火药味几乎要引爆时，詹姆斯一把推开了房门，边大声喊着边冲了出来。
　　而等他看清室内的情况後，他眨巴了下眼睛，不但没有转身退出去，反而快步跑过来，一把抓着米卡尔的手臂就往外扯，“老哥，不行啦，他现在是病人，你难道想害死他吗，快点过来，我有话对你说！”
　　说着，不由分说地把米卡尔扯出了房间，空气中似乎还残留着米卡尔刚才身上溢出的寒气，陈敏全大大松了口气，这才意识到自己出了一身的冷汗。
　　太可怕了，这种事情如果多发生几次，不用等米卡尔杀了他，他就会因为心跳太过剧烈而死了。
　　被詹姆斯一路拉出了门的米卡尔脸色越来越难看，他很想把这个随便闯进他房间的该死的家夥踹飞，但是不知道为什麽，又很想知道他到底要对自己说什麽，印象里，能让这家夥大惊小怪的事并不多。
　　两个人上了二楼，进了别墅的书房，詹姆斯才放开米卡尔，角落里，安迪和埃森毕恭毕敬地低头站着。
　　“你们为什麽在这里？”米卡尔直觉地皱起了眉，他记得今晚这两个家夥不用值班，他们应该是可以回家去的。
　　听到他的疑问，安迪和埃森抬起头对视了一眼，随後极有默契地把目光统一转向了詹姆斯。

　　
　　第九章

　　米卡尔转头用阴沈的视线看向詹姆斯，那目光似乎在说：如果你不给我一个完美的解释的话，我一定会杀了你！
　　“不要用这麽可怕的眼神看着我嘛，老哥你的情商还真是一如既往的低呢。”摆了摆手，詹姆斯说着戏谑的话，在书房的沙发上坐了下来。
　　见米卡尔还站在门口，他招了招手说：“过来坐啦，就算要暴走你也得先听我把话说完吧。”
　　米卡尔闻言沈思了片刻，还是走过来在米卡尔身边坐下了。
　　安迪和埃森感动地看着他们，心里不约而同地想：果然还是詹姆斯有办法啊！如果换了他们的话，光是被那种眼神盯着就说不出话来了吧？詹姆斯不亏是从小就被老板的寒霜冻惯了的佩顿家的二少爷啊！
　　“我知道为什麽陈敏全会突然对你改变态度，还有他为什麽要骗你了。”
　　语出惊人，詹姆斯这句话刚说完，米卡尔的神色就有些变了，那张原本面无表情的脸上浮起了一丝诧异。
　　“他在最初与你认识的时候，应该确实不知道你就是死神米卡尔?佩顿，他父亲一直没有告诉他自己在黑道上打滚的事，所以他本来一直以为他父亲在商场做生意，而且，他也从来没有关心过黑道的事。”
　　詹姆斯说到这里，突然想起什麽似的转头看向埃森，笑着说：“麻烦给我倒杯水好吗？”
　　这句话不但让埃森和安迪有些傻眼，米卡尔也变得不耐烦起来，“不喝水死不了你，快说！”
　　詹姆斯察觉到自己老哥快暴走了，只能扯了扯嘴角，朝埃森使了个颜色示意他去倒水，自己继续说：“一切的改变都是两年前，陈敏全的父亲在六合门基本站稳脚跟之後意外死亡，在那场意外中搭上了性命的还有他的母亲。陈敏全第一次在山道上放你鸽子那时，就是因为这件事被他叔叔叫回了国。”
　　埃森在这时送上了水，当然不止詹姆斯的，还给米卡尔也倒了一杯，随後又退到一边去了。
　　詹姆斯喝了一口水，继续说：“大家都以为陈镇民夫妇是出意外死亡的，其实不是，那是陈镇国为了夺下掌管六合门的大权布下的陷阱，他设计害死了他的亲哥哥。而这件事，陈敏全在回国後通过私家侦探的调查很快就知道了，他是为了报仇才加入六合门的。”
　　听詹姆斯说到这里，米卡尔已经有些明白事情是怎麽回事了，可是，如果是这样的话，陈敏全为什麽不向自己求助呢？在知道自己就是那个死神之後，他为什麽反而将自己拒之於千里之外了呢？
　　如果是他出手的话，要帮陈敏全报仇不是轻而易举的事吗？
　　詹姆斯仔细观察着米卡尔的神色，在给了他一点思考时间後才继续说：“知道为什麽无法查出陈镇国的下落吗？那是因为他已经死了，陈敏全利用问你借的钱和那笔交易与石帮合作报了仇，就在他解散六合门之前，陈镇国已经死了。”
　　这样的说法就更让米卡尔不解了，如果他可以寻求石帮的帮助，为什麽不可以寻求自己的？这件事怎麽看都让人无法理解吧？
　　对面，詹姆斯抚摸着自己的下巴，露出一脸促狭的笑容说：“你一定很想不明白他为什麽要这样做吧，其实我刚才在听说的时候也有点不理解，不过我现在已经想明白了。”
　　米卡尔听到这句话并没有立刻问他想到了什麽，而是把目光转向了站在角落的安迪和埃森，玩味地开口：“听说？看来有人瞒着我做了不该做的事。”
　　埃森立刻瞪大了眼睛，拼命摇头，安迪则抽动了下嘴角，半晌後无奈地说：“老板，我并不认为调查陈敏全是不该做的事。”
　　米卡尔冷哼了一声，没有再看他们，而是用眼神示意詹姆斯继续说下去。
　　詹姆斯深吸了口气，油腔滑调地伸出一根手指晃了晃，笑着说：“应该是太在乎你了吧，所以才不想让你知道他在做什麽，另一方面，因为父亲对他的隐瞒和叔叔的阴险，让他对黑道的人产生了彻底的厌恶，而他对你，偏偏没办法讨厌。”
　　詹姆斯对於自己的推理能力非常满意，说完之後还拍了拍手，那一脸得意的样子让米卡尔很想扁他。
　　安迪在这时候插话道：“老板，我觉得詹姆斯分析得很有道理，所以，也许你不用这样惩罚他。”
　　虽然安迪不知道米卡尔心里到底是怎麽想的，不过他总觉得如果继续这样下去的话，米卡尔总有一天会後悔的。
　　“没错，不管怎麽说，那小子是情有可原，虽然害你损失了一批武器也是事实，不过杀父之仇不共戴天，他也算拼尽全力了。”
　　詹姆斯说着耸了耸肩，其实心里对陈敏全还有点敬佩，能想出这种办法而且敢这麽做的人，这个世界上估计找不出几个。
　　米卡尔陷入了沈默，詹姆斯的说法也许没错，可是，那似乎并不能解释陈敏全现在对他的抗拒。
　　如果开始是因为在乎他不想让他知道这一切，那现在又是为了什麽？宁愿被自己折磨也不愿说出真相，他这麽做到底有什麽目的？
　　见老哥陷入了沈思，詹姆斯邪恶地勾起了嘴角，凑近他问：“要不要我去帮你问问是怎麽回事？”
　　要说谈判和诱导的话，他可是这方面的高手，他去问的话，肯定比他那个没有情商的老哥有用多了。
　　米卡尔认真地思考了一下这个提议，最後决定就照詹姆斯说的，让他去问问，反正自己去问的话，那家夥一定不会说出什麽有意义的话吧。
　　陈敏全虽然一个人在房间里，但是紧绷的神经却没有丝毫的松懈，米卡尔虽然暂时被詹姆斯拉走了，但是不代表他不会回来。
　　想起之前发生的事他就觉得害怕，不管怎麽说他已经决定的事绝对不可以改变。
　　不知过了多久，门外的走廊上响起了脚步声，陈敏全瞬间又紧张了起来，不安地看着门的方向。
　　“吱呀”一声，门被人从外面悄悄推开了，紧接着，一颗脑袋悄悄地探了进来。
　　一看来的人是詹姆斯不是米卡尔，陈敏全不自觉地松了口气，说实话，他还真不知道现在要怎麽面对米卡尔。
　　詹姆斯挂着满面笑容走到床边坐下，盯着陈敏全看了一会，又单手撑住了脑袋，“其实，我来是想问你几个问题，你可以说实话吗？”
　　面对这出人意料的问题，陈敏全犹豫了一下，苦笑着说：“佩顿先生，我想在没有听到您的问题前，我无法给您任何保证。”
　　“好吧，”詹姆斯摊了摊手，继续笑着说：“其实你很喜欢我哥吧？”
　　一句话就让陈敏全彻底愣住了，被人拆穿心事的心虚感让他的脸涨得通红，就像一颗熟透了的富士苹果。
　　詹姆斯了然地挑了挑眉，开口问道：“既然喜欢为什麽不愿意说出来？反而在不断抗拒他呢？我想你不是那种不敢承认自己感情的人。”
　　“我……”陈敏全张了张口，只说出一个字就又闭嘴了。
　　他要把一切都说出来吗？不行吧，说出来之後就什麽都无法改变了不是吗？就算他喜欢米卡尔又怎麽样，他们注定不是一个世界的人啊。
　　“你知不知道，我哥也喜欢你？”詹姆斯语不惊人死不休，再度扔出重磅炸弹。
　　这次，陈敏全愣得连表情都忘记反应了，整个人石化了一般看着詹姆斯。
　　他说什麽？米卡尔也喜欢他？怎麽可能呢？米卡尔怎麽可能喜欢他？开什麽玩笑！
　　他知道米卡尔对他不错，但他认为那只是基於他们是很在乎对方的车友的关系上，毕竟本来就是机车把他们联系到一起的。
　　詹姆斯重重叹了口气，过分惋惜的表情让陈敏全更觉得他是来开玩笑的。
　　“你以为他为什麽在你骗了他之後还不杀你？还有之前在教堂的时候也是，这个世界上除了你，大概没人敢那样对他。”
　　这句话倒是实话，在陈敏全之前可没人敢那样一把把米卡尔推开的，谁敢这麽做的话一定是活得不耐烦了，特地来找死的。
　　“我们已经查到你叔叔和你父亲的事了，你抗拒我哥，和这件事有关系吧？”詹姆斯见陈敏全有些失神，知道自己离答案已经不远了，立刻趁热打铁地继续问道。
　　陈敏全皱起了眉，想了很久，才说：“我已经决定不再和黑道的人有任何牵扯了，这个世界我怕了，我不想再留在里面。”
　　詹姆斯恍然大悟地叹了口气，这样想的话，倒也可以理解他的心情，虽然这种想法真的有点以偏盖全。
　　“就算我哥可以保证你不受任何伤害你也不愿意留下来吗？”
　　听起来是很诱人的条件，但是陈敏全还是坚决地摇了摇头，他不知道他这麽坚持到底有什麽意义，他只知道，留在这个世界的话，他会永远无法从父母双亡的阴影中走出来。
　　就算露出再夸张的笑容，那面具下面留下的永远只有悲伤，更何况，他还怕他会再度失去最重要的人。
　　在这个充满了腥风血雨毫无安定可言的世界里，没有任何人的生命是可以自己掌握的，还活着的人只不过是因为死神还不曾眷顾他罢了。
　　他不想要这样的生活，甚至是从心底深处厌恶这样的世界，这就是为什麽他离开了A市的关系，即便那里有朋友可以帮他。
　　詹姆斯摸了摸自己的下巴，想了会说：“好吧，我会把你的想法转达给我哥的，但是至於他会怎麽做，我就不知道了。”
　　陈敏全苦笑着点了点头，已经不想去思考米卡尔会怎麽做了，因为那不是他可以控制的，不管他愿意还是不愿意，米卡尔的决定他都无法拒绝。
　　因为他们之间本就是不平等的，他没有米卡尔的地位和能力，自然也没有改变米卡尔决定的本事。
　　“你先睡吧，今天我不会让老哥再过来的，你的伤虽然谈不上很严重，但是如果不好好修养的话说不定会留下後遗症。”
　　詹姆斯说着站起了身，笑着朝陈敏全摆了摆手，转身走了。
　　陈敏全有些感慨地看着他的背影，在把心里的一些话彻底说出来之後，他觉得好受多了，至少，他不用再那麽压抑自己，这两年来，这股一直压在心里的负面力量已经快要把他压垮了。
　　窗外的月亮被云层掩盖了，微弱的月光顿时消失，陷入黑暗的房间里，陈敏全轻轻叹了口气，乖乖闭上了眼睛。
　　他现在唯一可以做的，也许只有先把身体修养好，这样一来，就算米卡尔不放他走，他以後也可以再找机会逃跑。
　　只要他还活着，他就会找机会走的，离开这里之後，无论天涯海角，只要找一个栖身之地平静地活下去就可以了。
　　
　　陈敏全这一觉睡了很久，也许是因为被米卡尔抓回来之後他就没有好好睡过，身体早已达到疲惫的极限，而更难得的是，这一次竟然连噩梦也没有来打扰他。
　　等他一觉醒来，已经是第二天中午了，睁开眼的刹那有些迷茫，身下的床垫太过舒服，让他一时之间分不清自己究竟是醒了还是在梦里。
　　“你醒了。”
　　身侧传来低沈性感的嗓音，陈敏全轻阖了下眼睛，知道自己是醒了，他转过头，看到米卡尔今天竟然穿着一身浅色的休闲服，头发也不像平时那样梳得一丝不苟，微微有些散乱的刘海让他的脸看起来帅得简直有些过分。
　　陈敏全愣愣地看着他，这个浑身上下没有一丝戾气和冷酷的男人，真的是他认识的那个米卡尔?佩顿吗？只不过过了一夜，这家夥不会是和什麽人交换了灵魂吧？眼前这个人怎麽看都不像那个米卡尔啊。
　　在陈敏全荒谬地胡思乱想之际，米卡尔已经弯下身把他打横抱了起来。
　　突然而来的失重感差点让陈敏全惊叫出声，他震惊地看着米卡尔，不明白这家夥到底要做什麽。
　　“洗个澡换身衣服吧，已经可以吃午饭了。”把人抱到浴室，我们伟大的死神大人甚至纡尊降贵地为陈敏全放好了洗澡水，又拿来了换洗的衣物，这才转身走出了浴室。
　　整个过程中，陈敏全都像个木头人一样无法反应，脑子里那个荒谬的念头却越来越强烈了，米卡尔一定是哪里出了问题，否则就算他知道真相後不生自己的气了，也不至於连气场都彻底改变吧？
　　就算是以前他们在山道上相处的时候，米卡尔也不至於像现在这样平和，甚至……好像带上了小小的温柔。
　　他在同情自己吗？还是说，真的像詹姆斯昨晚说的那样，他真的喜欢自己？因为在乎，所以变得这麽温柔了吗？
　　如果是这样的话，那他更不能放任自己沈入米卡尔的温柔里，想到这里，他猛地拉开了浴室的门，米卡尔果然就斜倚在门边的墙上，听到开门声，面无表情地转过了头。
　　“佩顿先生，如果您已经不生气了，可以让我离开吗？”他必须离开这里，和米卡尔多呆一天，他就会越来越无法控制自己想留下的念头。
　　米卡尔盯着他看了很久，久到陈敏全以为他会再一次毫不留情地拒绝自己的请求。
　　但是这一次，米卡尔却没有给出拒绝的答案：“我会让你走的，明天。”
　　如果你到了明天还是坚持要走的话，米卡尔在心里补充了一句。
　　陈敏全愣了几秒，想勾起嘴角笑一笑，却发现早已经习惯了弯起的嘴角这一次竟然无法上扬了。
　　听到米卡尔的答案的刹那，心里竟然没有丝毫欣喜，充斥着的反而是轻微的刺痛。
　　他僵硬地扯了扯嘴角，重新关上了浴室的门，人是不是都是这样矛盾呢，一个愿望无法实现的时候会拼命去想，可一旦可以实现了，却觉得很遗憾。
　　就像他之前被折断翅膀的时候总想飞，可现在可以飞了，他却觉得困着他的牢笼无比温暖了。
　　米卡尔别墅里的浴池很大，是那种足够容纳5、6个人的大池子，还装有按摩脉冲水流，可以算是极致奢华的享受。
　　陈敏全却没有立刻进去泡，而是蹲在池子边上发起了呆。
　　他不知道这一刻心里的刺痛要怎麽缓解，他也不知道，等到明天真正来临，他要怎麽和米卡尔道别。
　　他还能露出那样标志性的笑容吗？他还能戏谑地和米卡尔开玩笑吗？做不到的，一定做不到的。
　　可即便如此，他的倔强仍然不愿他回头。
　　抱着胳膊的手渐渐变得僵硬，指甲掐进了肉里，却感觉不到疼，也许从现在开始就要适应起来了，因为时间的脚步不会为他停驻。
　　他必须压下心里蛰伏的伤痛和不舍，他要微笑着从这里走出去。
　　米卡尔，终於愿意放我走的你，心里会不会和我一样痛呢？詹姆斯说，你也是喜欢我的呢……
　　“你在干什麽？”
　　从头顶传来的问话声让陈敏全打了个激灵，他茫然地抬起头，就看到米卡尔不知道什麽时候又走了进来。
　　“身上还有伤，万一着凉会很麻烦。”伸手把蹲在地上的人拉了起来，米卡尔轻喃着叹了口气。
　　真是彻底败给这家夥了，只是一阵子没有听到浴室里传出响声，他就惊魂不定地跑了进来，这样的自己，又怎麽可能忍受和他分离呢？
　　陈敏全蹲太久，脚都麻了，被米卡尔拉起来之後站不稳，直接倒进了他的怀里。
　　身体贴在一起，才察觉到彼此的体温都高得有些离谱，米卡尔心里一动，无法自制地低头吻向了陈敏全微启的唇。
　　“不！”差点就要迷失在这样的温情里，可陈敏全还是在最後一刻回过神，猛地推开了米卡尔。
　　他们就站在池子边上，米卡尔猝不及防被陈敏全推开，整个人退出了池子的边缘，往水里倒了下去。
　　他有些诧异地睁大了眼睛，那一瞬间他的表情让陈敏全想起了曾经做过的那个噩梦。
　　站在悬崖边上的米卡尔，似乎也是用这样的眼神看着他。
　　心底深处骤然冒上了害怕，他没有丝毫犹豫地伸手朝米卡尔抓了过去。
　　他抓到了米卡尔的手臂，代价是他也跌出了池子边缘，和米卡尔一起砸进了水里。
　　不是悬崖，他倏然清醒了过来。
　　米卡尔用力托着他的上半身，没有让他全部掉进池子里。
　　“你在想什麽？头上有伤啊！”从水里冒出来的米卡尔徒然低吼了一声，没有责怪陈敏全的抗拒，而是先担心起了他头上的伤。
　　那刺眼的白纱布让他心烦意乱，就算沾水其实也不会造成什麽大问题，他还是不能允许这种事的发生。
　　“我……对不起。”陈敏全低声道了歉，他的手在水下绞紧了自己的衣角。
　　米卡尔的呼吸因为这句道歉窒了窒，他松开了托着陈敏全的手，苦笑着扯了扯嘴角，“该道歉的人是我，我吓到你了。”
　　说完这句话，他转身爬出了浴池，低声说：“快洗个澡吧，小心不要碰到额头上的伤口。”
　　水顺着他的身体往下流，淋湿了他踩着的地方，他一步步往外走，留下一个又一个湿淋淋的脚印。
　　“佩顿先生。”陈敏全突然开了口，声音很轻，几乎让人无法捕捉。
　　可米卡尔还是停下了脚步，他没有回头，就那样站在了原地等着。
　　“刚才那一瞬间，让我想到之前做过的一个梦，梦里你用机车将我撞下了悬崖，你痛斥着我的背叛，掉下去的时候，你也是用那样的眼神看着我。”
　　其实知道不应该说这句话的，可心头的情绪涨得满满的，泪水在不知不觉间爬了上来，他不自觉地就说了。
　　米卡尔在很久的时间里都没有回话，那笔挺的背影竟然看起来带着一丝落寞，让陈敏全的泪水终於无法负荷地落了下来。
　　一滴泪水落进了浴池里，溅起了微小的水花，然後融入这片池子，再也找不到了。
　　“我怎麽可能做那种事。”最终，米卡尔留下这句话，走了出去。
　　陈敏全抬手捂住了自己的眼睛，泪水无声地顺着手指的缝隙流下来，但是他的嘴角却慢慢弯了起来。
　　他想，他得到了想要的答案。
　　洗澡之後换上了米卡尔拿来的衣服，陈敏全不禁惊讶於衣服的合身，虽然只是简单的休闲服，但是肩膀腰围甚至裤子的长度都完全合适，还是很不可思议。
　　走出浴室，已经换过衣服的米卡尔朝他瞥了一眼，似乎对他的样子很满意，点了点头转身带头往外走。
　　两个人谁都没有提刚才的小插曲，就仿佛那件事根本就没有发生过。
　　陈敏全在犹豫了片刻後跟上了米卡尔的脚步，两个人一起来到餐厅，詹姆斯他们都不在，桌子上放了很多菜，一眼看过去，竟然都是中餐。
　　“吃吧，你该饿了。”米卡尔淡淡说完，率先在餐桌边坐了下来。
　　陈敏全看着那一桌子中餐大多都是他喜欢吃的，不可置信地看着米卡尔，愣愣地没有立刻坐下。
　　米卡尔等了他一会，见他不动，伸手拉了他一把，把他按在了椅子上，“我有很多种方法可以知道你喜欢吃什麽，不用这麽惊讶。”
　　“为什麽？”为什麽要在临走之前突然对他这麽好呢？米卡尔是不是因为知道他的决心了，所以想试图改变他的想法？
　　听到这个问题，米卡尔并没有立刻回话，他深邃的目光落在陈敏全的脸上，目光尽头很平静，看不出有什麽情绪波动，这样的神色让陈敏全更加茫然了，他真的不知道米卡尔到底在想什麽。
　　许久之後，米卡尔帮陈敏全夹了几筷菜，他的筷子用得很别扭，看得出很不顺手，“我只是想看看，是不是无论我对你多好，你都不会留下来了。”
　　这句话算是彻底验证了昨晚詹姆斯说的话，甚至可以说，这已经是变相表白了。

　　
　　第十章

　　陈敏全心里刺痛了一下，摇头或者点头似乎都无法表达他内心深处的挣扎，他用微微有些红肿的眼睛看着米卡尔，强迫自己坚决地说：“对不起，佩顿先生。”
　　他知道他们陷入了一个无解的迷局，他绝对不会留下来，米卡尔也绝对不会离开，他也从来没有想过要叫米卡尔和他一起离开，毕竟，这样的霸业谁都不可能放弃，他自认他没有这麽大的魅力。
　　米卡尔在沈默了半晌後耸了耸肩，指了指他的碗说：“吃吧，明天我会派人送你去机场。”
　　“谢谢您。”简简单单的三个字，不足以表达陈敏全此刻心中的感激，其实他心里很清楚，如果当初他选择的欺诈对象不是米卡尔的话，毫无疑问，他现在肯定已经死了。
　　或者应该说，潜意识中他知道米卡尔不会杀了他，他才有这个胆子来骗米卡尔一次。
　　可事情发展到今天的地步，他突然觉得有些愧疚，如果从一开始就知道事情会变成这样的话，他绝对不会去追上米卡尔，和他进行那场飙车。
　　米卡尔似乎知道他在想什麽，看着他平静地开口：“什麽都别想了，今天我希望你开心点。”
　　“那您呢？佩顿先生，您……”
　　“叫我米卡尔，还有不要用敬语。”坚决到不容拒绝的话，米卡尔说完这句，低头吃起了菜，他很少吃中餐，每次吃都觉得筷子用起来很麻烦。
　　但是今天为了陈敏全，他也不怕麻烦了，他就想吃吃看陈敏全喜欢的味道是什麽样子的。
　　“米卡尔，那你开心吗？”陈敏全拿起了筷子，迟疑了片刻後这样问道。
　　米卡尔耸了耸肩，嚼着嘴里的红烧肉，想了想说：“在你失踪之前，那段时光是我到目前为止的人生中最开心的。”
　　那段放开一切繁琐的心事，一门心思只想着飞车的时光，也许此生也不会被任何其他事取代，那将永远是他心里最重要的一段回忆。
　　陈敏全沈默着不说话了，好一会儿之後，他弯起嘴角笑了笑，也开始吃饭，如果他们之间注定无缘，那麽能够在对方的心里留下这样一段美好的回忆似乎也已经足够了。
　　吃完了饭，米卡尔带着陈敏全离开了别墅，今天大概是他特地关照过手下的人，整个别墅里就只有他们两个人，那些平时会来回巡逻的保镖都不在。
　　出了大门，米卡尔突然牵住了陈敏全的手，他的手比陈敏全的要稍大一些，一把把他牢牢牵住，根本就不可能挣开。
　　陈敏全先是愣了一下，但很快就无奈地笑了起来，脸上之前还带着的苦闷在霎那间消失了，就让他在今天放纵一下吧，这是最後的机会了。
　　“米卡尔，我们去飙车吧。”将嘴角弯到了平时的弧度，陈敏全兴奋地说了一句，自从他最宝贝的机车坠下悬崖之後，他就再也没有开过机车了。
　　其实当初之所以会选择那麽危险的方式，一方面是他觉得不这样的话根本赢不了米卡尔，另一方面，也算是他想从父亲的阴影中走出来。
　　毁掉那辆车，是他背水一战的象征，从此以後，除了勇往直前，他将再无退路。
　　“你那辆顶级车都没了，还要跟我比？”米卡尔闻言转过头，言语之中带着戏谑，就连嘴角都微微上扬了。
　　陈敏全“噗嗤”笑了起来，轻松地说：“那当然，你那个车库里那麽多顶级车，我就不信找不出一辆和我那辆差不多的。”
　　“那好吧，走。”
　　两人决定之後，一秒锺都没有耽搁直奔车库，而事实证明，米卡尔的车库确实是机车爱好者的天堂，因为那里面只要是你想得出的顶级车都能找到。
　　“哇塞，你的收藏比我想象的还要多。”
　　上一次陈敏全到车库参观的时候，因为时间有限再加上当时其实心思不在，所以没有看得很仔细，今天再次参观，才发现米卡尔真的很厉害。
　　几乎他从小到大在杂志上见过的顶级机车这里都集齐了，有些甚至还是全球限量版，真不知道这家夥到底有多少钱……
　　想到这里，他有些怨念地看了米卡尔一眼，要知道，他以前可是只能把杂志上的车图剪下来收藏呢，可是这家夥不但能买实物，还如此奢侈地买了这麽多！
　　“喜欢的话随便挑一辆，让你带走。”米卡尔接收到他怨念的眼神後淡淡地说了一句。
　　陈敏全吐了吐舌，扮了个鬼脸说：“我才不要呢，托运太麻烦了，以後我自己赚钱买。”
　　在车库里转了一圈，最後陈敏全选了今年哈雷新出的机型，米卡尔问他是不是特别锺爱哈雷，他大方地承认了。
　　两个人骑着各自挑好的车上了山道，据说这座小山是米卡尔的私人领地，所以完全不用担心会有别的车出现在山道上。
　　陈敏全得知这件事时震惊地嘴角抽搐了半天，却也不得不在心里再次感慨，米卡尔这样的男人果然就只适合在黑道这样的世界里生存吧。
　　这一次的飙车和以往不同，以前两个人都知道以後还有机会再比，所以每次都能彻底放开，脑子里只有一个念头，那就是获得胜利。
　　但是今天不一样，大概是觉得这是最後一次飙车，两个人都有点舍不得，潜意识里不自觉地放慢了速度，甚至希望这条山道永远都不要开完。
　　风迎面吹过，速度却没有平时那麽快，轻柔地拂过脸颊，就像是情人温柔的手指，陈敏全侧目朝米卡尔看了一眼，男人面无表情地看着前方，不知道在想什麽。
　　随後似乎是察觉到了他的视线，米卡尔转过了头，那一瞬间，彼此目光中的不舍都彻底暴露在了对方眼前。
　　但是谁都没有去点穿什麽，他们沈默地开完了整条山道，最後在山顶一起下车，俯瞰整个伦敦。
　　“打算去哪里？”米卡尔在悬崖边盘腿坐下，看着远方的眼睛微微眯着。
　　陈敏全也坐了下来，还调皮地把两条腿放到悬崖外面摇晃着，“还是去纽约吧，听说美国人的生活节奏和英国人区别很大，我想去看看。”
　　米卡尔没答话，微微点了点头表示他知道了。
　　午後的阳光在他们头顶照耀着，那温热的阳光让人有些昏昏欲睡，陈敏全看着雾城模糊的轮廓，突然轻喃了一句，“米卡尔，我不会忘记你的。”
　　米卡尔觉得心头传来一阵颤动，他皱着眉转头，就看到陈敏全的嘴角挂着一抹淡淡的笑意。
　　很少看到他这样笑，天生独特的笑容才是他的标志，以至於现在这样的微笑就带上了一丝苦涩的味道。
　　米卡尔突然凑过去，扳过他的脑袋吻上了他的唇，以前他无法理解情不自禁这个词到底是什麽意思，可遇到这个人之後，他完全明白了。
　　那就是一种从体内深处涌出来的冲动，无法压抑，也无法改变，只能顺从欲望去做想做的事。
　　陈敏全瞪大了眼睛，但是这一次，他没有再推开米卡尔。
　　吻很快就从浅浅的舔吻变成了炙热的深吻，仿佛连彼此的呼吸都要夺去的热情荡漾在心间，米卡尔托住陈敏全的脑袋，不断加深着这个吻。
　　灵巧的舌撬开了那微启的双唇，霸道地探入，不顾对方羞涩的抗拒将他口中甜蜜的津液全部掠夺了过来。
　　修长的手指探入了休闲服，沿着微颤的皮肤一路向上，直接捏住了那颗圆润的乳珠，米卡尔带着陈敏全往边上挪了挪，离开了危险的悬崖，免得激情中的两人不受控制掉下去。
　　“嗯啊……”被揉捏的乳珠很快就变肿变硬，陈敏全一边回应米卡尔的吻，一边感觉到快感正迅速在体内积聚，并且向着一个点涌了过去，那种舒服的感觉让他发出了一声低吟。
　　米卡尔就仿佛被注入了催情剂，更加卖力地爱抚起身下的人，手指离开了那已经被满足的乳珠，到了另一边，再度揉捏打旋。
　　同时，他终於在肺里的空气都消耗殆尽时放开了陈敏全，随後深吸了口气，将湿热的吻移到了陈敏全的脖子上。
　　“之前的那些，我很抱歉。”伴随着细密的吻，米卡尔口齿不清地吐出了这句话，没有更多的话想说了，他只想为之前的粗暴道歉。
　　陈敏全抱住了他的脖子，微微摇头呢喃道：“没关系，都过去了。”
　　本来麻烦就是他一个人惹出来的，他又怎麽好意思让米卡尔给他道歉呢，何况那时候，米卡尔做的还不算太过分。
　　听到这句话，米卡尔棕色的眼眸中绽出了一抹明亮的光芒，他朝陈敏全看了一眼，看着他渐渐变成酡红的脸色，轻微地勾起了嘴角。
　　脱下两个人的外套铺在地上，米卡尔覆上陈敏全的身体，将雨点般温柔细密的吻落在他赤裸的胸膛上，同时，不安分的手指拉底了他的长裤，握上了那已经抬头的欲望中心。
　　虽然在户外做是一件让人很羞耻很紧张的事，但因为这里是米卡尔的私人领地，所以两个人都不担心会被别人看到，也就彻底放开了。
　　陈敏全的身体微微颤抖着，从下体一波波传来的快感太过熟悉，让他忍不住开始起疑，为什麽他的身体会对米卡尔的爱抚熟悉呢？这种感觉，就好像他们以前就做过一样。
　　“等一下！”他突然拉住了米卡尔埋在他胸口的脑袋，皱着眉说：“呃，我们以前……应该没有这样做过吧？”
　　他能够想起来的只有在地下室里的那几次，但是当时的米卡尔太过粗暴，绝对不会让他有这样的感觉，但是现在是怎麽回事？
　　为什麽当米卡尔的手抚上他的欲望时，他整个人就激动得不停地颤抖，这种感觉，简直就像他的身体一直在等待着米卡尔的爱抚一样。
　　米卡尔闻言微微眯起了眼睛，随後耸肩道：“很可惜，我们做过。”
　　“什麽？”
　　“就是那次你喝醉了，被我带回别墅的时候。”
　　陈敏全的眼睛瞪成了铜铃？这是真的吗？在那麽早之前他们就已经有过了？可是为什麽他完全没有印象呢？
　　就算他喝醉了酒对过程没有记忆，但是当时醒来之後身体的感觉不可能骗他，他们根本就没有……
　　米卡尔挑起了眉梢，接着道：“你猜对了，我们并没有做到最後，不过当时我停下来的时候你已经射了。”
　　很直白的话，让陈敏全的脸立刻就涨得通红，他咬着牙说不出话来，这会儿真希望地上有个洞让他钻进去。
　　米卡尔微微勾起了嘴角，露出了一个邪魅的笑容，开始继续被打断的动作，他的手修长有力，握住陈敏全的分身，几乎有掌控他欲望的力量。
　　陈敏全被他的手揉捏得浑身都软了，脑子里除了快感什麽都感觉不到，他唯一能做的只有搂紧米卡尔的脖子，放任自己彻底沈入欲海的狂潮。
　　“啊──”伴随着一声高昂的尖叫，陈敏全再也忍不住地射了出来，跳动的分身还被米卡尔握着，那些白浊的体液全部喷在了米卡尔的手上。
　　“看来你果然还是清醒的时候更容易满足。”说着这句玩味的话，米卡尔抬高了陈敏全的褪，让他私密的部位全部暴露在自己眼前。
　　陈敏全满脸通红地捂住了自己的眼睛，根本就不敢去看米卡尔，也答不上话来，他只知道刚才他真的是爽得好像飞上了云霄。
　　後穴被插入了一根手指，之前的遭遇还残留在潜意识里，让他不自觉地绷紧了身体，米卡尔慢慢插入手指，轻轻转动，一边低喃道：“放松，这次我不会伤害你。”
　　这样温柔的低喃根本让人无法控制，陈敏全慢慢放松身体，很快就让米卡尔插进了三根手指。
　　手指在後穴不停进出，最初的疼痛过後，身体好像开始适应异物的存在，当手指进入到深处时，他甚至会不自觉地咬紧对方。
　　如此淫荡的反应让他的脸颊变得滚烫，陈敏全简直不知道应该用什麽样的表情去面对米卡尔。
　　他的身体如此忠实，面对米卡尔的时候已经彻底暴露了他的心情，如果不是因为爱上了，他的身体怎麽会这麽期待这场性爱呢？
　　米卡尔抽出了手指，拉着陈敏全的手摸上了自己硬烫如铁的部位，随後用性感低沈的嗓音在他耳边说：“全，不是只有你一个人这麽兴奋。”
　　掌心中的巨物又硬又烫，陈敏全几乎直觉地要缩回手，米卡尔却紧紧按着他，希望他用最直接的方式来感受自己的热情。
　　陈敏全慢慢睁开了眼睛，不可置信的目光集中到了米卡尔高挺的欲望上，天，好大，比之前在地下室看到的还要大！
　　这才是真正的米卡尔？所以之前在地下室的时候他从来就没有尽兴过？
　　陈敏全觉得眼前冒出了无数金星，天哪，他真的可以继续下去吗？他的身体真的可以容纳米卡尔的那里吗？
　　激烈的思想斗争还没有结束，米卡尔已经放开了他的手，扶着自己的分身开始挺入他的身体。
　　敏感的内壁在异物侵入的瞬间就吸附了上去，彼此摩擦的同时甚至可以清楚地感觉到神经的跳动，这种感觉，真的太奇妙了。
　　“全，好好感受我。”米卡尔低吼了一声，胯部往前一顶，粗长的分身就彻底顶入了陈敏全的体内。
　　痛，真的很痛，陈敏全被下体传来的激痛刺激得皱紧了眉，但是他咬着牙忍住了，他搂紧米卡尔的脖子，主动献上了他的吻。
　　米卡尔一边回应他的吻，一边缓缓开始抽动起来，陈敏全湿热的内部让他觉得很爽，很想就这样开始猛烈的冲击，但是他还记得，他说过这次不会伤害陈敏全。
　　甜蜜的吻分散了注意力，陈敏全开始感觉不到下体的疼痛，在米卡尔逐渐加快的律动中，一股酥麻的快感很快从脊椎处升了起来，每当米卡尔抽出的时候，他的身体甚至感觉到一股强烈的空虚感。
　　他渐渐发出低喘和呻吟，身体控制不住地颤抖，甜美的呻吟让米卡尔更加兴奋，速度开始变得很快，“砰砰”的肉体碰撞声让他们体内的热血都沸腾起来了。
　　“全，我爱你。”在将所有的热情都交付出去的刹那，米卡尔伏在陈敏全耳边低声说了一句。
　　那如大提琴般低沈又因为情欲而略显沙哑的嗓音听起来那麽性感，性感到陈敏全觉得眼眶都有些湿润了，他没有回话，只是用手脚更紧地抱住这个他从明天开始就将再也无法拥抱的男人。
　　那一夜过得似乎特别漫长，从山顶回来之後两个人又上了床，激烈而深切的渴望就仿佛没有了明天一样。
　　他们不知道做了多少次，只知道当第一缕阳光照进室内时，米卡尔那张华丽的大床上已经被两人的体液彻底沾满了。
　　

    尾声

　　再一次站在肯尼迪机场，陈敏全心里满是感慨，回想他在这里被埃森带人抓走不过就是几天前的事，可这几天，却好像过了一个世纪那麽久。
　　米卡尔确实遵守了他的承诺，在第二天派人把陈敏全送到了机场，还为他买了到纽约的机票，但是他本人没有来送机，代替他来的詹姆斯嬉皮笑脸地说：“我哥来的话一定会忍不住哭起来的，所以他不来丢脸了。”
　　陈敏全当时的反应是，哭？死神米卡尔?佩顿会哭？那简直比看到太阳从西边升起来更不可能吧。
　　但是就算不会哭，他一定会和自己一样难过吧，站在机场大厅里的陈敏全，心里这样想着。
　　他们没有提起以後是不是会再见面，陈敏全觉得这不需要提了，他们还是不要见面的好，因为如果再见，他一定会舍不得离开。
　　他花了两天的时间给自己租到了一套便宜又实用的房子，又花了两天时间给自己找了份不算枯燥而且升职空间很大的工作。
　　在纽约度过的第一个周末，他去了离家不远的机车精品店，虽然他现在没钱，但是他对机车本能性的喜爱让他就是看着那些车心情都会变得很好。
　　就在两天前，哈雷新推出了一款超高性能的限量版精品机车，这辆车的价格非常昂贵，他在精品店看到的时候就听到周围的人都在说，这种夸张的限量版根本不是正常人会去买的。
　　陈敏全是同意这种说法的，说实话，在纽约的交通状况下，买这样一辆极品飞车回家根本就是浪费，但是尽管如此，他还是盼望着有一天能存够钱把它买下来。
　　喜欢就是喜欢，这种心情是无法被替代的，他已经放弃了心爱的米卡尔，上帝不能再让他放弃他喜欢的机车。
　　只可惜，上帝看起来并不垂怜他，这天他刚刚走到精品店外面，就听到里面传出了窃窃私语声，还没听清那些人在议论什麽，他已经绝望地发现那辆他看中的极品机车已经不在展示台上了！
　　天，难道已经被买走了？纽约还有跟他一样神经有问题愿意花这麽多钱去买一辆根本不怎麽实用的机车回去的人？不是吧！
　　在心中哀嚎了一声，陈敏全再去听周围人的议论声，总算证实了他的猜测没有错，就在十分锺前，他锺爱的那辆机车被人买走了。
　　陈敏全顿时觉得浑身无力，这一周来拼命工作的激情顿时就消失得干干净净，可恶，所以俗话说钱到用时方恨少，这句话真是一点都没错！
　　无力地走回了家，陈敏全决定今天就在家里好好睡一觉算了，等下次哈雷再推出新款机车的时候再去关注一下。
　　但是神奇的是，当他走到家门口，却震惊地发现那辆本来应该在精品店的展示台上的限量版机车就停在他家门口！
　　而更让他震惊的是，他的家门大开着，就好像他走的时候没有关门一样，可问题是，他肯定他把门锁上了的！
　　以为遇到了小偷，陈敏全瞪着眼睛，立刻冲进了家门，他的房间整理得很干净，哪里多了什麽东西一目了然。
　　所以一进门，他就看到了茶几上多出来的车钥匙，视线再往前移，背对着他坐在沙发上的人，那熟悉的背影让他张大了嘴巴。
　　“你回来了。”似乎是听到了他的脚步声，沙发上的人站了起来，一身白大褂，里面是非常职业的衬衫和西裤，米卡尔?佩顿就像是一个在大医院上班的医生那样出现在了陈敏全的眼前。
　　“你、你怎麽会……”怀疑自己产生了幻觉，陈敏全用力揉了揉眼睛，可是他确定那不是幻觉，因为揉了眼睛之後米卡尔还在他面前。
　　“既然你不愿意留在黑道上，那只能我出来，我把帮会交给詹姆斯打理了。”摊了摊双手，米卡尔的话说得异常轻松。
　　陈敏全扯了扯嘴角，不可置信地说：“詹姆斯不是医生吗？他可以打理黑道？”
　　“嗯，我们佩顿家族不但在英国有帮会，在美国也有一家大型医院，所以我们两个谁继承哪一边都无所谓。”
　　“所以……你这身打扮是因为？”
　　“我今天刚刚去接任了院长的职务。”
　　听到这里，陈敏全已经觉得无话可说了，果然有钱人什麽的最让人无语了，他本来以为米卡尔不可能放弃黑道的霸业，谁知道，现在他不过是换到白道这边继续发展霸业而已。
　　“外面那辆车是你买的？”
　　“嗯，我想你应该会很喜欢。”说完这句话，米卡尔朝陈敏全走了过来，轻勾起的嘴角让他英俊的脸庞看起来更添魅力。
　　陈敏全一个字都答不出来，是啊，这个世界上像他这样神经有问题愿意花这麽多钱去买一辆根本不怎麽实用的机车回去的人，也只有米卡尔了吧？
　　“在想什麽？”米卡尔低喃地问道，一边伸手抬起陈敏全的下巴，低头吻上了他的唇。
　　“在想……我们还真是绝配。”这个人，真的让他不得不爱，没有任何理由，只是在看到的第一眼就彻底沦陷，再也无法抽身。
　　带着轻笑的回答消失於厮磨的唇间，原本安静的室内，很快响起了阵阵让人听了就会脸红心跳的“奇怪”的声音。
　　――全文完――------------------------------------------------------------------------------- 
