 记忆深处--MT 
            序 
            阿瑟尔没有想到自己还会听到这个名字，他以为这一切早已经被自己装进箱子，扣上锁链，埋进了土里，而当五十年后，他再次听到"埃里克"这个名字的时候，却发现自己和当年一样，甚至比当年更加恐惧这一切。 

            因为他就快死了，一想到他会在地狱里碰上那个男人，他就无法自制地颤抖着。 
            1 
            "你认识埃里克？"记者询问着眼前这个老人，当看到他的反应的时候，他就知道自己赌对了，这大概是这世上唯一一个从埃里克手中逃脱的人，"你还记得……"他踌躇了一会儿，看着眼前这个孱弱的老人，虽然年老，但是大多数时候，看上去还是风度翩翩，"五十年前发生的事儿吗？我是指，和埃里克有关的。" 

            阿瑟尔木然地看着这个年轻的记者，他冲动富有活力，就像五十年前的他一样--埃里克，老人陷入了沉思，直到现在，他想起这个名字，还会不由自主的颤抖。 

            在现今这个资讯发达的社会，打开电脑，输入埃里克的名字，大概能搜出很多精彩的内容，虽然很多是同名的人的无关的信息，但是最多的肯定还是指向一个资料。 

            五十年前，轰动一时的杀人魔--伯尼・埃里克。 
            "你想知道些什么？"阿瑟尔坐在木制的躺椅上，沐浴着阳光，他看着站在黑暗处的记者，"请说。" 
            记者找到一个靠近阿瑟尔的位置坐下。 
            "听说，你是唯一一个，从埃里克手中逃脱的人？"记者先生拿出录音笔，小心的放在木制的矮凳上--这上面放了一些茶水，被充作茶几用。 
            "是这样没错。"阿瑟尔闭上眼睛。 
            "并且……你终结了他的生命。"记者说着自己所知道的全部讯息，他看着眼前的老人，有些拿不准他的态度究竟是拒绝回答还是默认，只能主动出击，"是这样吗？"他希望能从他的口中知道一些更有意思的东西，比如埃里克是如何折磨那些人的，或者他会对他们做些什么--人们喜欢这些猎奇的讯息，而不是那些近乎于警方档案一样，平白无趣的文章。 

            "我是受害者，为了逃出他的手心，杀了他，就是这么简单。"阿瑟尔从躺椅上站起来，这位年轻的记者眼中包含的讯息令他不悦，“埃里克对所有的受害者来说，都是噩梦一样的存在，不该被用这种娱乐的态度来解读……我想没任何可以说的了，艾莉，送这位记者先生离开。"他毫不留情的向自己雇佣来照顾自己的人，下达着驱逐的命令。 

            "是的，先生。"强壮的黑人女士就像拎一只可怜的小鸡仔一样，把那位记者先生礼貌地"请"出房间，她走过来收拾了一下矮凳，却发现那个录音笔还在矮凳上，她拿起录音笔，冲过客厅，打开门，扔出去-- 

            "拿好，你的东西。"然后不理对方的叫骂，狠狠地甩上门。 
            "谢谢你，艾莉。"阿瑟尔重新躺会了躺椅上，感谢着这位善良勇敢的黑人女士。 
            "不用谢，先生，有些人就像苍蝇一样，必须用强硬的手段才能让他们屈服。"她义愤填膺地挥舞着结实的手臂，然后看着矮凳上已经凉掉的茶，"需要我为您重新泡一壶吗？" 

            "哦，谢谢。"阿瑟尔说，"不过我想一个人待一会儿。" 
            阿瑟尔一个人坐在外面的走廊上，脚下是木制的地板，背后是柔软的靠垫，腿上盖着新编制的毛毯……午后的阳光懒洋洋的照射在他的身上--这一切温暖极了，但是他却觉得自己的心底十分寒冷，那个被自己掩埋隐藏了五十年，应该早已经腐烂在地底深处的东西，伴随着今天的访问，被再次挖出。 

            没有人比他更惧怕死亡，阿瑟尔清楚地知道这个事实，当然不是因为这些没法儿带走的财富，而是因为他深知，在他死后，他只能堕入地狱。 
            而地狱里， 
            有那个男人。 

            阿瑟尔清楚的记得那个夏天，他搬到一栋远离城市的房子，周围都是些上了年纪的老人，这种远离喧嚣的氛围令他十分安心，除去市中心图书馆和采购的日子，他几乎可以完全不出门，不久之后，一个年轻人搬到他的隔壁，原先住在那儿的是一对老夫妇，不过由于儿女决定接他们去其他城市居住，所以他们决定卖了那栋房子。 

            新房客是个长相普通的年轻人，就像无数个年轻人一样，除了一点，他和阿瑟尔一样，也不太喜欢出门，是个脸上长着雀斑的害羞年轻人。 
            --叮咚。 
            门铃响起的声音引起了阿瑟尔的注意，他放下手中的书本，从客厅中的沙发上站起，"谁？"他问，他不记得最近有在网上购买东西，并且在这个城市，他没有任何朋友。 

            门外的人没有回答，阿瑟尔小心地在门后观察着，发现是隔壁搬来的新邻居，他犹豫了一会儿，拉开一条门缝。 
            门外的新邻居露出了一个笑容，他拎着手上的纸袋，"这是我做的小点心。" 
            阿瑟尔从门缝中看着邻居，他手上确实抓着一个纸袋，并且从纸袋中，一直散发出甜腻的糕点气味……阿瑟尔把门打开，新邻居把纸袋递到他的面前，"不试试吗？我是埃里克。" 

            "谢谢。"阿瑟尔接过纸袋，感受着它沉甸甸的分量，以及从纸袋里传来的甜腻香味，"你是刚刚搬来的？"他明知故问。 
            "没错。"埃里克指着旁边那栋房子，"我就住在那儿。"他回头看着阿瑟尔手中的纸袋，"这是我刚刚做的，送过来给你尝尝。" 
            面对埃里克那种熟稔的语气，阿瑟尔微微皱了下眉头。 
            "这里一直那么安静吗？"埃里克好奇地问，阿瑟尔明白他的好奇，因为这里确实十分安静，或许是因为这里都是上了年纪的老人的缘故--当然，这也是当初阿瑟尔选择这儿的原因。 

            终于将那个过度热情的年轻人送走后，阿瑟尔拿着纸袋关上门，客厅中打开的电视里正在播报一条新闻，让人们注意那个不久前那个连环杀人狂。 
            不过阿瑟尔却觉得有些困难，因为犯人的长相和其他资料完全未知……所以他又坐在了沙发上，拿起被自己看了一半的书，顺便把纸袋扔进了垃圾桶中。 

            第二天一早，门铃再次响起，阿瑟尔小心地在门后观察着，发现居然又是那个暗红发色，脸上有细小雀斑的邻居--埃里克，他像昨天一样，谨慎地把门打开一条缝隙。 

            "昨天的饼干好吃吗？"埃里克扬起大大的笑脸问，"今天我做了新的东西。"他提起手上的纸袋。 
            "味道不错。"阿瑟尔说，"你每天都做这些？"他能闻到埃里克身上传来的糕饼味儿，这种味道令他并不是很讨厌。 
            "这是兴趣。"埃里克有些羞涩地笑出来，他把纸袋塞进阿瑟尔的手中，"你喜欢什么？我是说，那些甜点。" 
            "三明治之类的。"阿瑟尔说，他不喜欢那些甜腻的东西，但是他不会拒绝新邻居的好意，所以还是接过了纸袋。 
            "那可不算是甜点。"埃里克说，"苹果派喜欢吗？" 
            "我喜欢苹果。"阿瑟尔说，目送着埃里克离开这里，他关上门，回到客厅，电视里的新闻还是和昨天一样，让公众注意那个危险分子，不过阿瑟尔觉得很鬼扯，因为除了是个男人外，其他一点讯息都没透露。 

            感受着手中纸袋沉甸甸的分量，今天阿瑟尔在扔进垃圾桶之前，打开看了一眼，里面堆满了一些可爱的纸杯蛋糕。 

            第三天，埃里克就像之前一样，准时出现在阿瑟尔的门前，手里依旧提着一个纸袋，"今天是苹果派。"他向打开门的阿瑟尔打着招呼，"昨天的松饼如何？" 

            "昨天似乎是纸杯蛋糕。"阿瑟尔提醒埃里克。 
            埃里克露出惊讶的表情，然后仔细回忆了一下，"那么我拿错袋子了？" 
            "拿错袋子？"阿瑟尔问。 
            "是的，很多袋子。"埃里克向阿瑟尔展示着自己背在身后的大包，里面装满了和他手上一样的纸袋，"格林太太很喜欢我做的东西。" 
            阿瑟尔知道格林太太是谁，那是个刻薄的老太太，没想到埃里克居然能让她称赞，看来是这些甜点的功劳，"你送给了许多人？" 
            "是的，我做了很多，几乎每个街区里的人都有份儿。"埃里克拉开大包，让阿瑟尔能够清楚地看见里面。 
            目送着埃里克离开，阿瑟尔拉开纸袋，里面是热腾腾的苹果派，今天他在扔进垃圾桶之前，想起了前天的纸袋，这几天他一直没有外出丢垃圾，所以轻松找到了那个前天的纸袋，里面装的并不是饼干，而是松饼。 

            拿错了？阿瑟尔想，他把纸袋塞回垃圾桶。。 

            之后的几个星期，埃里克都会送上一份自己做的甜点，并且在每天这短暂的闲聊中，阿瑟尔知道了他是抱着梦想来这个城市的，和他一样，在城市中没有其他认识的人，"我以为你会有比较好的人缘。"阿瑟尔拿着手中的纸袋说。 

            "因为喜欢送甜点给其他人？"埃里克反问，"不，他们会觉得这是理所当然的，比如我昨天没有给格林太太，今天我就在街区里听到了关于我的不好传闻。" 

            "难对付的老太太。"阿瑟尔说，"你的梦想是什么？" 
            "开一家蛋糕店。"埃里克挠了下自己暗红色的头发，"不过显然目前的技术还很糟糕。" 
            "其实不错。"阿瑟尔说，当然他从来没有尝过。 
            但是这天，当埃里克离开后，阿瑟尔发现里面装的是他喜欢的鸡肉沙拉三明治。 
            所以他咬了一口。 
            味道确实不错 。 

            很久之后，阿瑟尔觉得，那是他的第一个失误。 

            2 
            "你醒了。" 
            阿瑟尔睁开眼睛，昏沉的脑袋让他有些难以思考现在的处境，视线也十分模糊，他挥舞双手，试图拨开这层迷雾，却发现自己的双手无法动弹。 
            疑惑和恐惧让他的头脑瞬间清醒，他看着自己的双手--此刻正被交叉吊在自己的头顶，触目所及的周边环境也十分糟糕，周围十分昏暗不清，只凭着头顶的一盏瓦斯灯照明，“谁？”他看不清那个站在黑暗里的人，也不太明白自己为什么会待在这里。 

            “感觉如何？”黑暗中的人渐渐出现，是埃里克，此时他已经放弃了自己招牌似的微笑，暗红色的头发在昏暗的灯光下和黑色无异，阿瑟尔不明白这一切是如何发生的，他试图动动手腕，却只换来锁链移动的声响――双手被绑得很牢，锁链也很崭新，没有生锈腐蚀的迹象。 

            “不怎么好。”阿瑟尔斟酌地说，现在他想起了那一切，他最后的记忆就是那个三明治，看来里面加了些有趣的小玩意儿，“为什么这么做。” 
            埃里克一步一步靠近被束缚的阿瑟尔，和昏暗的氛围不同，这里的地上铺满了柔软的地毯，质量好到可以吸收一切过剩的声响，埃里克此时就赤脚踩在地毯上，穿着长裤和衬衫，他靠近坐在地上的阿瑟尔，“我很喜欢你。”他伸手抚摸阿瑟尔的脸，有些着迷地说，“很喜欢。” 

            埃里克的手十分冰冷，被他触碰过的地方，就像被蛇类从身上爬过一样――这种联想让阿瑟尔起了一身的鸡皮疙瘩，他讨厌那些冷血动物，“会被发现的。”阿瑟尔说，他不断暗示自己要冷静些，这里看来是埃里克家里的地下室，他刚刚已经观察过，除非埃里克愿意，否则自己肯定没法儿逃出。 

            “你一个月也不会外出一次，是这里的大怪人，谁会发现？”埃里克就像听见了什么可笑的笑话一样反问。 
            阿瑟尔沉默，确实，他很少外出，这里也没有任何的朋友，即使消失也不会被任何人发现。 
            “所以，乖乖地待在这里。”埃里克用一种梦呓似的语调说，他靠近阿瑟尔，靠得非常近，已经能看清对方脸上的毛孔，“因为，你逃不出去。” 
            “为什么是我？”阿瑟尔问，这大概是他最大的疑惑，他很少外出，在这之前根本不认识埃里克，为什么他偏偏选中了自己，这种莫名其妙的“走运”让阿瑟尔简直快要发疯了，“或许我们以前见过？”他在心中疑惑。 

            “确实见过。”埃里克似乎看出了阿瑟尔心中的想法，肯定地说，“不过你一定忘记了。” 
            阿瑟尔觉得，他们中一个有一个疯了，不是他就是埃里克，因为他肯定，他确实没见过埃里克，“可以放我离开吗？”他用一种商量的语气说，“我们可以换个方式，重新做朋友。” 

            “甜点好吃吗？”面对阿瑟尔愚蠢的想法，埃里克不屑去回答，“那些甜品。” 
            “味道不错。”阿瑟尔随口乱扯。 
            “只有昨天的三明治你尝了。”埃里克肯定地说。 
            “……因为每一天的里面都有加东西？”这个猜测让阿瑟尔恐惧，难道这个男人第一天就准备这么做？ 
            “不，第一天的没有。”埃里克说，“不过我想你压根没有打开不是吗？” 
            阿瑟尔想起了那袋松饼，“第一天的不是饼干。” 
            “看来后来你打开看了。”埃里克用一种轻松的语调说，他学着阿瑟尔的姿势，坐在地上，“当我发现你打开之后，我就在里面加东西了。” 
            “或许我会直接扔进垃圾桶。”阿瑟尔不明白这种计划的自信来自于哪里，但是显然 ，他是可以自信的，因为计划确实成功了。 
            “你一直都是扔进垃圾桶的，因为第二天，我都会发现准时开门的你。”埃里克顿了顿，继续说，“如果你养了宠物，我想这一切会不一样。” 
            “即使我养了宠物，我也不会给它们吃甜点。”除非想杀死它们，阿瑟尔说，他有些拿不准埃里克的意图，就目前来说，他似乎没有杀死自己的意思，但是把自己关进这里是为了什么―― 

            他突然想起了一些社会新闻。 
            被囚禁在地下室的人。 
            “……你准备对我做什么。”阿瑟尔问，他试图让自己冷静一些，却发现自己做不到。 
            “你似乎想到了什么。”埃里克凑近阿瑟尔，伸出舌头，舔了一下他的面颊，“看，就是你想的那样。”他从后腰取出一把枪，捏开阿瑟尔的嘴巴，把枪塞了进去，然后拉开保险――阿瑟尔清楚地听见了上膛的声音。 

            “看看，多么有趣又性感。”埃里克笑了起来，阿瑟尔这才注意到，他的脖颈上有一道伤疤，看上去就像被人割断了喉咙……埃里克当然注意到了阿瑟尔的眼神，“喜欢吗？”他大笑起来，然后掐住阿瑟尔的脖子，“我也可以送你一个。” 

            阿瑟尔拼命摇头，却看着嘴里的枪，他的嘴巴张得大大的，生怕自己的移动碰到它。 
            埃里克看着阿瑟尔可怜的模样，显然这模样取悦了他……放在脖子上的手顺着阿瑟尔的脖颈上移，来到脸颊上，“这里没有镜子。”他遗憾地说，“否则你就能看见，你现在的模样，是多么可爱了。” 

            坦白地说，阿瑟尔是个英俊的年轻人，所以即使现在的模样十分狼狈，总体看上去还是不错的……埃里克对这种情形显然十分满意，他动了动手里的枪，“我多么希望插在这里的是我的这把‘枪’。”他用力挺动下体，用自己的□□摩擦着阿瑟尔的大腿。 

            阿瑟尔睁大眼睛，看着埃里克拉开他的皮带，拽下他的长裤和内裤，他想大喊“不”却发现自己压根没法发出完整的音节，“你有个不错的家伙。”埃里克抚摸着阿瑟尔的□□，“不错的大家伙。”他撸动它，试图让它站起来，却发现自己无论怎么动，它都没有任何反应，“还是你更喜欢口交？”埃里克握住阿瑟尔的东西，抬头问他。 

            阿瑟尔摇头，“你不喜欢？”埃里克问，“或者是，你更喜欢女人？” 
            阿瑟尔点头。 
            “没关系，我也更喜欢女人。”埃里克说，“在这一点上，我们一样……你想说什么？让我猜猜？你不是女人？”得到阿瑟尔肯定的点头后，埃里克嗤笑了声，“我当然知道你不是女人，女人可不会长这玩意。”他说着捏了下阿瑟尔的下体，“虽然你说你不喜欢，但是我觉得我们还是可以尝试一下。” 

            埃里克准备低下头，却发现姿势有些困难，于是从阿瑟尔的口中抽出手枪，然后放在一边，他伸出舌头，抬眼看着准备闭上眼睛的阿瑟尔，警告似地捏了下他的下体，“别让我发现你闭上了眼睛，否则这把枪下次就不会只是放在你的嘴里。”他威胁道。 

            阿瑟尔只能睁开眼睛。 
            看着埃里克伸出他红色的舌尖，舔舐起自己的下体。 
            确实有快感传来，但是阿瑟尔却如何也硬不起来，因为恐惧已经战胜了快感，席卷了身体里的每一处。 

            3 
            阿瑟尔不敢闭上眼睛，他只能看着这个男人的一举一动，“你是那个杀人犯？”他问，他发现自己声音颤抖得几乎无法连成一句话。 
            埃里克突然停下了自己的动作，他抬头，看着阿瑟尔，那表情活像他刚刚说了什么不得了的东西，“谁？” 
            “那个连环杀人犯。”阿瑟尔说。 
            “电视里的吗？”埃里克问。 
            阿瑟尔没有说，但是他的表情已经证明了一切，显然，他就是这么认为的。 
            埃里克突然大笑起来，那声音恐怖极了，就像被割断了喉咙之后发出的声音，阿瑟尔几乎不能断定那是笑声，但是他的表情却是在大笑，“你为什么会那么认为，小公主？”埃里克及其嘲弄地说，“因为我绑架了你，所以我就是那个变态？不，我当然不是。”他用刚刚抓过阿瑟尔性器的手抚摸他的脸颊，这个认知让阿瑟尔的胃部一阵翻腾，他屏住呼吸，不去思考传来的异味是什么。 

            “我只是个被爱折磨的可怜人。”埃里克虽然这么说着，但是阿瑟尔分明从他的眼里看见了几乎快溢出的恶意，这个男人一点都不爱自己，相反，他憎恶他。 

            “你平时喜欢看电影吗？小公主？”埃里克问，但是不等对方回答，他又立即说道，“我想当然是的，因为你是那样一个装模作样的□□。”他脸上的表情变得十分狰狞，几乎像换了一个人一样，“一个彻头彻尾的□□。”他看着阿瑟尔，不断抚摸他的脸颊，“究竟有多少人被你这样的外表迷惑了？认为你是个教养良好的大小姐？” 

            阿瑟尔没法儿忍受那种极具侮辱色彩的话语，他愤怒地看着埃里克，“我不喜欢你这么说。”他这一刻简直痛恨自己的反应，他应该朝他吐唾沫，咒骂一些肮脏的话语――虽然这会让他看起来更娘们，但是总比这软绵绵的一句警告要好上许多。 

            “那让我们回到刚刚的那个话题，你喜欢看电影吗？” 
            阿瑟尔有些拿不准他这样问的目的，但是还是老实地配合，因为他不准备触怒对方，所以报出了一些自己喜欢的电影的名字。 
            “那是什么？”埃里克扬起眉毛，“为什么我全部没听过？” 
            “一些小众的电影。”阿瑟尔低声说。 
            埃里克看了阿瑟尔一会儿，“那么你一定没有看过这种的？”他比了个下流的手势。 
            阿瑟尔不知道如何回答。 
            “快说！”埃里克的另一只手抓住了阿瑟尔的□□，狠狠捏了一下。 
            “看过一点！”阿瑟尔急忙说，他痛苦的吸着冷气，他感觉自己的下体就像快断掉一样的痛苦，身体忍不住蜷缩了起来。 
            “感觉怎么样？有勃起吗？”埃里克继续逼问，显然阿瑟尔羞愤的样子让他感觉很兴奋。 
            “有。”这次阿瑟尔的回答很迅速，他生怕这个疯子再干出什么。 
            “不过我打赌，你一定没看过这种的，这也是种小众电影呢。”埃里克咯咯笑了起来，看起来十分神经质，“我去找来给你看。”他大叫着，然后从地上跳起来，离开地下室。 

            顿时，地下室陷入沉寂。 
            阿瑟尔试图活动一下自己的手腕，却发现埃里克绑得十分紧，只能让他的手臂小范围的活动，而长时间的捆绑，让血液流通十分困难……阿瑟尔靠着墙壁喘着粗气，当视线习惯了这里的黑暗后，他发现整个房间里一点多余的东西都没有――完全没法儿逃出，更没法儿和外界沟通。 

            而捆住他的东西十分结实崭新，不可能会因为生锈而给自己逃脱的机会。 
            正当他在思考着如何才能摆脱这种困境的时候，门突然打开，抱着电脑的埃里克从楼梯上走下来，他靠近阿瑟尔，“让我给你看看这个好东西。”蹲在他的面前，打开那个视频说。 

            如果阿瑟尔知道视频里会是那个东西，他一定会紧紧地闭上自己的眼睛，即使埃里克会剪掉他的眼皮。 

            埃里克打开电脑，熟练地播放视频，然后把电脑端到阿瑟尔面前，坐在他的身边……如果现在面前还有些啤酒什么的，他们看上去一定像极了一起观看视频的好友，“相信我，你会喜欢的。”埃里克在阿瑟尔的耳边低声说。 

            阿瑟尔一点都不这么觉得，但是他还是看了起来。 
            屏幕上的视频像是偷拍的，摇摇晃晃，伴随着各种嘈杂的声音，看上去不专业极了，紧接着，视频里出现了一些人，他们全都戴着头套，虽然阿瑟尔之类的片子看的不多，但是也知道这很常见。 

            视频继续播放，偶尔晃到地面上，阿瑟尔更加肯定了心中的猜测，这个视频确实不是由正规公司拍摄的。 
            突然，一个金发少年出现在他们的视野里，埃里克突然说话，“看，我们的主角登场了。”阿瑟尔觉得他的语气很古怪，而这个视频也令他觉得越来越眼熟…… 

            金发少年被绑在一个柱子上，身上已经有了一些伤痕，拍摄者绕到少年的面前，仔细拍着他的脸，那是个很好看的年轻人，从任何一个角度来说都是，但是阿瑟尔的身体却忍不住颤抖起来，因为他记得这个少年。 

            “你怎么发抖了？亲爱的。”埃里克问，他用手捏住了阿瑟尔的下颚，强迫他看着电脑里播放的视频。 
            “为什么你会有这个？”阿瑟尔颤抖着问，他以为这个东西早已经消失了，没想到居然会在一个远离那个城市的地方看见，他还记得这是在哪儿发生的――一个已经废弃的厂房里，这种厂房在那个城市里非常常见，很多流浪者都会住在那里，所以有的时候，那里是混乱的代名词。 

            “继续看下去。”埃里克没有回答，只是强迫阿瑟尔继续观看着视频―― 
            金发少年瞪着镜头，嘴里似乎在骂着些什么，但是立即，他就被狠狠踹了一下，穿着皮鞋的脚，踢过他的脸颊，让他好看的脸，立即肿了起来，并且吐出了一颗断裂的牙齿。 

            阿瑟尔已经不记得他叫做什么名字，只记得他长得很好看，一切都很棒，所以当然有人嫉妒，可这完全无损于他受欢迎的程度，直到有一天，一个人发现了一个秘密―― 

            他是杀人犯和妓女的儿子。 
            他们立即找到了报复的机会，而其他人，却没有阻止，因为这些人觉得自己被欺骗了，可事实上，金发少年压根就没承诺过什么。 
            视频里那几个，在随后也加入了欺负他的行列，只是他们做的比较过分，金发少年死了。 
            那个戴着黑色面罩的年轻人，阿瑟尔已经忘了他的名字，他用力殴打着少年，然后脱下他的衣服，把自己的性器塞入少年的身体――这只是种侮辱的手段而已。 

            并且手上拿着折叠刀，不时在少年光裸的身上划伤一刀……接着一个又一个的加入，少年的目光渐渐涣散，他的身体无力的倒在地上。 
            最后加入的是摄影者，而随着高潮的到达，视频中的画面晃动得也越来越厉害，最后的画面停留在少年脖子上的伤口――阿瑟尔惊恐地看着埃里克。 
            “看，我还活着。”埃里克露出一个充满恶意的微笑，“摄影师。” 

            如果让现在的阿瑟尔看，杀人犯和妓女的儿子根本不代表什么，但是，少年人的恶毒永远是最难以理解的，所以，金发少年最后死了……当然，现在来看，其实他并没有死。 

            阿瑟尔还记得那天的场景，金发少年渐渐停止呼吸，他们害怕得跑走，并且互相约定，这件事情永远是个秘密。 
            金发少年的消失在学校里没有引起任何人的注意，他们有意识地散布他是因为被欺负才不来上学的谎言。没人知道他住在哪里，而他的母亲死了，父亲还在监狱里――一切看上去都很完美，但是阿瑟尔曾经偷偷回过那里，并没有发现少年的尸体，他以为是他们中的人处理了，现在知道，只是因为他没有死而已。 

            但是―― 
            阿瑟尔看着面前那张陌生的脸，眼里充满了疑惑。 
            “你喜欢我的这张脸吗？”埃里克摸着自己那张平凡无奇的脸，笑了起来，“我觉得整容效果还不错。” 
            4 
            阿瑟尔不知道如何去描述这种心情，当他以为一切都被埋入历史，没人记得，已经十分安全的时候，那个应该已经消失的人突然冒出来，跳着对他说，“看，我还没死，还活着，来向你复仇了。”虽然他还没有问埃里克的目的是什么，但是还能是什么呢？ 

            一个加害者和受害者之间，除了复仇，还有什么别的可能吗？ 
            “我是最后一个？”阿瑟尔问，这大概是他唯一的问题。 
            “没错。”埃里克说，“你是最后一个。” 
            正当阿瑟尔以为埃里克会做些什么的时候，对方突然说，“我曾经喜欢过你。”他看着阿瑟尔惊讶的脸，歪着头问，“很奇怪？” 
            不得不说，这个发展已经超出了阿瑟尔全部的想象，因为这可不是什么同学聚会现场，可以供大家畅谈学生时代的美好回忆……这是一个复仇者的地下室，而他正以一副羔羊的姿态，被绑在锁链上。 

            “你记得，是谁约我去那个厂房的吗？”埃里克问，但是显然，他不需要阿瑟尔的附和，所以他又立即说道，“不过我想你应该不记得了。”他看着阿瑟尔，“他们用你的名义约我去厂房。” 

            阿瑟尔皱眉，这件事他确实毫不知情。 
            “当时我很羡慕你，因为你长相英俊，风度翩翩，看上去家教良好……而这一切都是我最向往的。”埃里克的声音里多了一丝难言的意味，“我想你一定不知道，学校里究竟有多少人崇拜你。” 

            他确实不知道，阿瑟尔想，他一直觉得，校园里的偶像大概只有那个金发甜心……不过这当然不是他参与那次事件的理由，事实上，他也早就忘了当初为什么会去那个厂房，并且没有阻止那场暴行，还一同参与了施暴。 

            ”成为甜点师确实是我的梦想。”埃里克继续回忆，“我从没有吃过那些精致美妙的食物，甚至，我也从没有吃饱过。”他边说边皱起眉头，显然，这对他来说，绝对不是什么美好的值得怀念的回忆。 

            阿瑟尔在那一瞬间，突然想起了记忆里的埃里克的身体――苍白瘦削，看上去营养不良，并且没有发育完全――而他们，就是在那具躯体上发泄了自己全部的怒气。 

            “虽然这种情况后来有所改善，但是――”埃里克指着视频中的定格，“我永远都他妈是这么副该死的模样了。”他突然暴怒起来，一下掀翻了电脑，拎着阿瑟尔的领子，凶狠地盯着他，“你们毁了我全部的梦想和未来。”他一拳揍上阿瑟尔的脸颊，然后又是一拳――那拳头又重又快，包含了他全部的愤怒，“你们都他妈该付出代价。”他看着鼻血横流的阿瑟尔做出结论。 

            埃里克的拳头让阿瑟尔晕头转向，正当他以为埃里克就准备这么解决掉他的时候，对方突然松开了他的领子―― 
            “我喜欢男人。”埃里克说，他蹲在阿瑟尔面前，用手指沾了一点他涌出的鼻血，然后涂抹在他的脸颊上，“你曾经是我的性幻想对象。”埃里克记忆里的阿瑟尔一头黑发，看上去极其冷漠，几乎与每个人都有一段距离，他却爱死了他那禁欲的模样，“我有偷拍一些的照片，每天晚上，我都对着这些照片打手枪，然后把精液射在你的脸上。”埃里克不怀好意地看着像羔羊一样仍他宰割的阿瑟尔，“现在，你就在我面前，还有什么比这更有趣吗？”他咯咯笑了起来，笑得身体都在剧烈抖动。 

            阿瑟尔看着埃里克像抽搐一样剧烈抖动的身体，他的描述令他反胃，而他癫狂的举动却令他不由保持戒心――因为你永远预计不到，一个疯子接下来会干什么。 


            事实上，埃里克什么都没干，或许不能这么说，他只是没干任何阿瑟尔预期中的事儿。 
            “你认识他吗？”停止了狂笑的埃里克把一张照片放在阿瑟尔的面前，那是个陌生的男人，但即使是从照片中，也不难看出他超出普通人的高大身材……阿瑟尔拿不准埃里克的目的，只能小心谨慎，“不知道。” 

            埃里克把那台被他掀翻的电脑重新拿到阿瑟尔的面前――现在看起来他又正常极了――他打开了一个新闻链接，“这是第二个受害者。” 
            网页上记录的就是最近发生的那一连串凶杀事件的被害者，由于图片较大，阿瑟尔只能看见一个人，上面写了他的名字――他转开目光，看着埃里克，“你想和我讨论那个变态杀手？” 

            “没错没错。”埃里克笑了起来，“因为这件事儿非常有趣。”他按着键盘把网页上拉，“我想他你一定认识。” 
            上面这张照片上的年轻人一头红发，脸颊上刺着小块荆棘……虽然变化非常大，但是阿瑟尔依旧准确地认出了他――当年欺负埃里克的人之一。 
            “第一个受害者。”埃里克说，他看着阿瑟尔隐藏在阴影处的表情，继续翻着图片，“被害者很多，不过其中的大半你都认识。”他盯着阿瑟尔，“你是最后一个。” 

            阿瑟尔沉默着，就像埃里克说的那样，被害者里的大部分他都认识――全是当初参与拍摄的人――除了他，全部死在了那个凶手手下。 
            “你觉得凶手是谁？”埃里克问。 
            阿瑟尔紧紧盯着他――这似乎是个很明显的答案。 
            “凶手当然不是我。”埃里克把照片重新揣回口袋，他坐在阿瑟尔面前的地毯上，指着网页底端的那个年轻人――他也是当年的参与者，“他是我第一个找到的，不过显然是凶手最后一个目标。”他边说边开始回忆那天的场景，“你知道那天我有多高兴吗？我在黑市里发现了一部被地下交易的视频――这种事儿很常见，总有些人隐秘的欲望是不能被那些正规公司拍摄的东西满足的，所以那些虐杀视频的交易很火爆……猜猜我当时发现了什么――一部自己是主角的虐杀电影。”他抓着阿瑟尔的头发，“那个时候我就在想，复仇的时候终于到了。”他把脸凑近阿瑟尔，贴着他的脸说，“很快，我就联系到了卖家，然后顺利得到了他的地址――他大概以为知道这件事的所有人都死了，他已经安全了，所以才那么肆无忌惮？”他用力扯着阿瑟尔的头发问，“真他妈愚蠢极了，你说对吗？” 

            埃里克的力气很大，阿瑟尔觉得自己的头皮都快被扯下来了，他根本没法思考埃里克究竟问了什么，只是本能地喘着粗气。 
            “哦，抱歉，我只是太激动了而已。”看到阿瑟尔痛苦的表情，埃里克立刻放下手道歉，不过却听不出任何诚意，“那天，正当我准备去解决掉这个□□养的时候，你猜我看见了什么？”他停顿了片刻，神神秘秘地说，“我看见了凶手。”他轻轻抚摸着阿瑟尔刚刚被自己揪成一团的黑发，“不过我想凶手他一定不知道，你说对吗？”他看着阿瑟尔，“他一定不知道，我就蹲在那个角落里，看到了一切。” 

            阿瑟尔停止了喘息，他抬起头，盯着微笑的埃里克。 
            “是的是的，我全部都看见了。”埃里克凑在阿瑟尔的耳边说，看上去就像恋人之间的甜蜜私语，“你觉得你会下地狱吗？” 
            阿瑟尔不知道自己是否会下地狱，但是他知道，他不准备死在这里。 

            5 
            事情的开端是一场意外，至少阿瑟尔是这么觉得的，因为杀死戴维原本并不在他的计划之内。 
            阿瑟尔清楚地记得那天，正当他准备脱下被雨水浸湿的衣服时，电话响了―― 
            “听说你现在混的很不错。”电话那头的声音十分模糊，“我想你一定不愿意那个东西被发现。” 
            那个东西？阿瑟尔一边对着镜子整理自己潮湿的头发，一边抽空思考电话那边是谁，“我想你大概弄错了。”阿瑟尔说，他不觉得自己认识电话那边的人，正当他准备挂断电话的时候，电话那头突然传来刺耳的大叫，“汉洛森大街53号！你应该记得的！” 

            阿瑟尔突然握紧了电话，他清楚地看见镜子里的自己，一瞬间阴沉下来的脸色――显然，他记得这个地址――这让阿瑟尔放弃了自己原先的打算，他试着辨认了一下电话那头的声音，脑海里突然出现了一个不确定的人名，“戴维？”他试探着问。 

            “是的是的，看来你还记得你的老朋友。”对面的人的声音明显轻松了很多，看来他很害怕阿瑟尔压根忘了这件事的存在。 
            “没错，当然。”阿瑟尔边说边看着自己光洁的手指，“我的老朋友，你需要什么呢。”他当然不会觉得戴维的电话只是简单的叙旧，至少，汉洛森大街足以打破一切叙旧的氛围。 

            “……这个东西，你应该不想被人知道，是吗……你知道的，我们每个人都有一份录像。”那边的戴维有些干巴巴地说。 
            阿瑟尔当然知道，这份东西他自己也有，这也是当时约定的内容之一，每个人都保存一份录像，“你希望我买下你手中的录像？”阿瑟尔问，他当然知道视频里自己完全没有露脸，但是那些渣滓总能通过一些手段威胁到他――因为他们什么都没有，所以无所畏惧。 

            “钱。”戴维急切地说，电话里不时传来嘈杂的声音，听上去是在室外话亭拨通的，“很多很多的钱。”他或许是预想到什么关于未来的美好幻想，呼吸因为兴奋变得十分粗重。 

            “地点？”阿瑟尔活动了一下自己的手指。 
            对方报出了一个地址，“我要现金。”对方挂断电话前，又补充道。 
            阿瑟尔把电话扔在桌子上，他抬起头，对着镜子重新摆弄起自己潮湿的黑发……钱？他当然不准备给，因为他熟知这些人，别指望用一点钱就可以堵住他们的嘴，他们的字典里可没有职业道德这个词，他们就像水蛭一样，一旦靠近，就不准备放开，只会不断威胁你，直到从你身上榨干全部的金钱……对付这种人，最好的方法就是消灭他们―― 

            贪婪意味着死亡，这句话适用于任何人，包括他自己，阿瑟尔想，“你看见了全部的事儿？”他问，如果不是贪婪地想处理掉所有人，他大概永远不会被埃里克找到。 

            “当然，全部。”埃里克说，他用手拨弄着阿瑟尔的耳垂，动作十分亲昵，“我就在那个角落里，看着你在他转身的时候，用锤子把他的头敲碎，然后一点一点处理掉全部痕迹的。” 

            “你想要什么？”阿瑟尔问，如果埃里克准备向警方告密，完全不必等到现在。 
            “我想要什么？”阿瑟尔的问题让埃里克陷入沉思，老实说，他不知道自己想要什么，他之前活着的目的就是复仇，而现在，阿瑟尔，这个他曾经喜欢过的人，也是曾经杀死他的人就在他的面前，像一个羔羊一样仍他处置……那么他究竟想要什么？ 

            埃里克的犹豫令阿瑟尔的心底松了口气，只要他不杀了他，他相信自己总有机会逃出去。 
            似乎察觉到了阿瑟尔的想法，埃里克拿起电脑，重新打开一个视频，“我想你对这个东西一定很有兴趣。” 
            这个视频甚至比上一个还不专业，因为这是用手机拍摄的，但是只看了几秒，阿瑟尔就盯住了埃里克―― 
            电脑里播放的，是那天他行凶的视频。 “我那样深爱你，当然得记录你的一切。”埃里克收起电脑，“所以别试图挑战我，阿瑟尔。”他说。 

            从那之后，两人之间好像达成了什么奇怪的默契―― 
            阿瑟尔被放出了地下室。 
            多日不见的阳光几乎一瞬间就灼伤了他的眼睛，当他终于适应光线后，就立即打量起这栋不知道还要待上多久的房子。 
            这栋房子的格局和他的差不多――整栋街区都是这样差不多――只是东西少得可怕，除了必要的生活用品外，几乎没有任何用于娱乐的东西――比他的还要枯燥乏味，阿瑟尔想，如果不是亲眼见见之前，他大概永远都没法想象，居然有人能够在这样的地方生活。 

            “别轻举妄动。”埃里克站在阿瑟尔身后说，他比阿瑟尔稍矮一点，所以视线难免被遮盖住一些――这令他十分不安，手中的水果刀又向阿瑟尔的腰际靠近了点。 

            阿瑟尔从善如流地举高双手，做出投降的姿势――他可不想被精神紧张的人失手捅死。 
            “坐下。”埃里克说，他用膝盖顶住阿瑟尔的，“我说，坐下。” 
            阿瑟尔立即坐下，姿势端正，用行动向对方传达自己没有任何不轨的意图。 
            埃里克抓着手中的刀子，神情不定地看着阿瑟尔，他看上去紧张极了，阿瑟尔觉得他现在一定十分后悔之前没有把自己敲晕。 
            “别动！”埃里克突然大叫起来。 
            阿瑟尔看着惨叫出声的埃里克，放弃了换个姿势的想法，他敢肯定，如果他的动作再大一点，对方一定不会介意给自己一刀。 
            “如果我死了，那么你也完了，你懂我的意思。”埃里克小心翼翼地蹲下来，看着被他放在沙发下面的镣铐，他生怕阿瑟尔的突然袭击，因为他根本没有完全的把握可以打倒阿瑟尔。 

            “我不喜欢干蠢事。”阿瑟尔说，他看着埃里克小心谨慎的模样，很想大笑……他知道他在怕什么，也知道自己在怕什么――他怕那份视频在自己逃脱后，被自动发送到警方那里。 

            埃里克之前在地下室里已经说得十分清楚，无论是他逃脱，还是把对方杀死，那份视频都会在第一时间被发送给警方。 

            阿瑟尔的保证并没有带给埃里克太大的安全感，他依旧是那么一副受惊过度的模样……不过，当镣铐被重新扣紧，并发出一声代表安全的声响后，他终于松了口气，站起来，居高临下地看着阿瑟尔，以及对方视线里的水果刀。 

            “你想要这个？”埃里克举着自己手中的水果刀问，“没用的。”他弯下腰，看着他，就像在看一个不听话的孩子，“即使你用刀威胁我，我也不会告诉你密码。”说完，埃里克似乎觉得自己的话很有趣，乐不可支地笑起来。 

            ――只有密码，才能解除视频被随时发送的状态。 
            “你确定？”阿瑟尔轻声问，他觉得自己应该感谢埃里克给他的启发，如果不是他，估计他还想不到这样的好主意……有时候，他觉得自己大概天生具有一点反社会倾向――否则怎么能把这些可恶的事儿，做得那样顺手。 

            “我确定。”埃里克用手搭住阿瑟尔的肩膀说。 
            “即使用刀弄掉你全部的指甲和皮肤？”阿瑟尔看着埃里克的眼睛问。 
            埃里克并没有像他预想中的那样勃然大怒，相反，他就像听见了什么最有趣的事一样，用那双蓝色的眼睛盯着他，“如果有什么是我从不畏惧的，那大概就是痛苦和死亡。” 

            面对那双蓝色的眼睛，阿瑟尔率先转开了视线，他毫不怀疑对方话中的真实性，因为那片水蓝色里，什么都没有，除了空洞的死亡和黑暗。 
            “现在，我要出门了。”埃里克看了眼墙壁上的钟，他拍了拍阿瑟尔的脑袋，就像在安慰自己不听话的孩子，“等我回来。” 

            看着埃里克提着满满的布包出门，阿瑟尔知道，这个男人又去四处派发甜点了。 

            6 
            阿瑟尔觉得，他一点都弄不懂埃里克。 
            这个男人就像忘了他的存在，每天提着那满满的甜点出门，直到全部派发完才回来，偶尔他会向他描述自己的梦想和生活――只有这个时候，阿瑟尔才觉得原来自己还活着，并不是一个游荡在屋子里不被主人看见，而且没法儿外出的幽灵。 

            “没人注意到你的失踪。”这天，埃里克带着满身潮湿的水汽踏入房子，阿瑟尔就像一具蜡像一样，坐在沙发上看着他，这种了无生气的景象令他以为自己走进了一座坟墓……或许，这就是事实，这里确实是一座坟墓，埃里克不着边际地想。 

            “这里很平静。”阿瑟尔说，这也是他当初选择这里的理由，这里缺少过于关心邻居的人，每个人 
            都对周围的人漠不关心――或许是因为他们的年纪已经足够大了，已经没了多余的力气去关心其他人的生活，而现在，这种漠不关心正造成了他的失踪不被任何人发现――当然，其中大部分还是他自身导致的，是他塑造了自己不爱外出的孤僻形象。 

            “所以没人关心你的失踪。”埃里克说，他把自己的衣服从身上脱下，赤裸着站在阿瑟尔的面前，“我去你家里转了一圈。” 
            阿瑟尔看着埃里克，似乎没人觉得这种赤裸着对话的景象非常怪异，“你找到了什么？” 
            “什么都没有。”阿瑟尔的家就像他的人一样，似乎可以简单的就一眼看到全部，不过他们都清楚，这是表象……阿瑟尔只是善于隐藏而已。 
            阿瑟尔没有说话，如果真像对方说的，什么都没有的话，那么，他一定不会急切得就像一头希望被主人嘉奖的狗一样，叼着嘴里的玩具，那么兴致冲冲地站在自己面前。 

            “但是我看到了一个有意思的东西。”埃里克说。 
            看，他已经再向他展示自己找来的玩具了，阿瑟尔想，不过他想不到自己家里有什么值得对方兴奋的物件。 
            “你的来电记录是空的。”埃里克已经把玩具全部吐了出来，“没人关心你。” 
            这个玩具令阿瑟尔有些失望，或许是他的态度太过明显，“狗”也有些疑惑，他拨弄着自己找来的玩具，“你不惊讶？”他问。 
            “不惊讶。”阿瑟尔说，“就像你说的那样，没人会注意到我的失踪。”他只是陈述一个事实而已，不带有任何感情色彩。 
            但是埃里克，却不知道为何会从这句普通的阐述里读到其他，他把这理解为阿瑟尔的失望……或许就连阿瑟尔都没有想到，这段普通的对话，会是以后他逃走的契机。 

            从本质上说，埃里克或许已经死在了那间没人知道的厂房里，他的一切都被定格，包括对阿瑟尔的憎恨与……迷恋。 


            日子平静得就像一个假象，美好和平，充满希望……有时候阿瑟尔甚至会有种错觉，比如，也许他们的关系真不错？ 
            埃里克就像对待一个真正的朋友那样，每天絮絮叨叨得和他聊天，向他讲述自己的梦想……但是假象总会有被打碎的一天，阿瑟尔不知道，距离美梦的终结还有多长时间。 

            当美梦破碎的时候，或许就是他死去的时候？阿瑟尔撑着脑袋想，现在埃里克正向他展示自己的杰作―― 
            新口味的纸杯蛋糕。 
            “我觉得还不错。”埃里克把纸杯蛋糕放在阿瑟尔的面前，“你可以尝尝。” 
            面前的蛋糕散发着浓烈的甜腻气息，这种甜美的气息令阿瑟尔一阵反胃，他把书举到自己的面前，用纸张的味道遮掩那种令他厌恶的气息，“不。” 
            “其实还不错。”埃里克说，他把纸杯蛋糕举到阿瑟尔的面前。 
            涌入鼻腔的甜腻气息，令阿瑟尔一阵恶心，他不悦地抬头看着对方，却发现埃里克的脸上已经失去了这几天经常挂在脸上的笑意―― 
            “不了，谢谢。”阿瑟尔一个词一个词的蹦出来。 
            当他话音落下的瞬间，埃里克就立即抽走了他手里的书，然后把纸杯蛋糕塞进他的嘴里―― 
            他拼命把蛋糕往阿瑟尔嘴里塞，由于力量过大，蛋糕已经变成了一团碎屑，他抓住阿瑟尔的头发，让他的头仰起，然后把已经变成一团的蛋糕碎屑往阿瑟尔的脸上涂抹，“我说，吃掉。” 

            埃里克的力量大得惊人，这令阿瑟尔几乎无力反抗，他瞪大眼睛看着埃里克带着扭曲快意的脸，沉默地接受着来自于他的施暴……一些碎屑甚至滑入了他的鼻腔，阿瑟尔剧烈挣扎起来，就像一头即将被宰杀的猪仔，接着吐在了埃里克铺着地毯的地面上―― 

            埃里克呆愣地看着自己手上的蛋糕残渣，以及把地毯弄得一团糟的阿瑟尔…… 


            阿瑟尔用手背抹了一下自己的嘴角，嘴里残留着吐过之后的酸苦气息，这让他皱紧眉头，“我讨厌甜食。”他说，对他来说，大概没什么比这些甜腻的食物更恶心了。 

            他转头看着埃里克，对方正呆愣着看着他，手里的残渣也被他扔在了地上――阿瑟尔觉得这块地毯大概是毁了，他坐在沙发上，小心谨慎地等待着对方的下一步动作。 

            出乎阿瑟尔预料的是，对方并不准备把他揍一顿，相反，他还递给了他一杯咖啡，用于冲散嘴里不好的气味。 
            这种过于和缓的态度让阿瑟尔疑惑，他以为刚刚的一切已经可以证明，这种平和的相处只是一种假象，一旦他做出不符合埃里克预期的动作，就会被立即抹杀……但是现在？ 

            埃里克似乎没有这么做的意思？ 
            “你要洗澡。”埃里克可察觉不到阿瑟尔微妙的想法，他看着阿瑟尔被蛋糕残渣弄脏的衣服说――对方的脸上还挂着生理性的泪痕，蛋糕残渣让他看起来狼狈极了―― 

            “你需要洗澡。”埃里克又重复了一遍，他以一种不容反抗的强硬力量把阿瑟尔从沙发上拽起，带着他前往浴室。 

            和阿瑟尔想象中的不同，浴室的装修比起外面几乎可以称得上豪华――当然，也只是相对的而已。 
            他就这么赤脚站在冰冷的地砖上，看着镜子里自己的衬衫长裤――这是埃里克命令他穿上的，阿瑟尔觉得他大概把自己当做了一个可以随意摆弄的洋娃娃。 


            “脱衣服。”埃里克说，他的手里拿着金属制的花洒。 
            阿瑟尔只是犹豫了片刻，埃里克就立即打开花洒，冰冷的水瞬间喷洒到他的身上――即使现在还处于夏天，衣服被淋湿后黏在身上的感觉也绝不好受……他只能顺从地脱下自己的衣服，再次肯定了之前的那个念头―― 

            不要试图揣测一个疯子的想法。 
            看着对面的阿瑟尔赤裸地站在自己面前，埃里克满意地点点头，他示意阿瑟尔站进浴缸，然后调好水温，开始替他清洗身体。 
            这动作绝不包含一丝情欲的成分，即使他的双手在摩挲着他的肌肉……如果真让阿瑟尔去形容，那大概是―― 
            给家里的宠物犬清理身体的感觉？ 
            7 
            客厅里有电视，不过是坏的，并且看上去是被埃里克砸坏的，这种生活令阿瑟尔觉得压抑，有时候他看着窗外，甚至产生了干脆就这么被警察抓走也不错的念头，他每天都在埃里克的监视下生活，这和监狱里根本没有任何区别，不，起码在监狱里，他还能去操场上活动，打篮球，偶尔也可以看看电视，而这里？ 

            什么都没有。阿瑟尔坐在窗台上想，对方压根不怕他被发现，因为他有恃无恐，都是那该死的录像。从窗户里，阿瑟尔可以清楚地看见埃里克是如何背着他那可笑的布包，到处去派发甜点的，他讨厌甜食，他厌弃地看着窗外代表自由的一切。 

            他知道自己现在的精神状态十分不稳定，却压根没法消除，为什么不能杀了埃里克呢？就像杀死那些人一样？ 
            这些天他看着埃里克的背影时，脑袋里都在转着这个想法……就像这样，走到他的后面，用那个台灯，把他的脑袋敲碎――阿瑟尔闭上眼睛，他都能想象得到那一刻的解脱，即使后来入狱了又怎么样呢，他从这种该死的状态中解脱了，没什么比现在更坏了，他想。 

            门口挂着的铃铛发出轻响，打破了阿瑟尔的幻想，他冷眼看着埃里克穿着T恤和牛仔从门口走来，他难道以为自己会像那些狗儿一样，一听到铃铛响起的声音，就摇晃着自己的尾巴，凑到他的面前吗？阿瑟尔在心里嗤笑埃里克这种不切实际的念头，压根忘记了或许挂着铃铛只是埃里克单纯的爱好，和他无关的可能。 

            “今天我听到了一件很有趣的事情。”埃里克把T恤脱下走到他面前坐下，“你想听吗？” 
            阿瑟尔没有回答，他只是看着埃里克。 
            “和监狱有关。”他神秘地说。 
            阿瑟尔神情莫测地看着埃里克――难道他的想法被发现了？ 
            “你的活动范围只在这个街区。”阿瑟尔说，对此他很了解，埃里克每天的任务就是出门派发甜点，接着就回来监视着他的一举一动，至于食物和其他必需品？他可以网上购物。 

            “但是格林太太不是。”埃里克说。 
            就像埃里克说的那样，格林太太对于一些小道消息十分有兴趣，而作为一个寂寞并有些刻薄的老妇人，平日里，大概也只有埃里克愿意去那儿，所以理所当然的，埃里克便成了格林太太唯一的分享者，对此，埃里克也送出更多的甜点作为报答。 

            如果有什么人是天生的谍报人员，大概就是这些寂寞无所事事的妇女们，阿瑟尔想，“那么监狱里发生了什么有趣的事吗？” 
            “和屁股有关。”埃里克说，“就像你这样的男人，去监狱里，屁股很快就成为了大家轮流发泄的地方。”他充满恶意地看着阿瑟尔，“这可比几个人一时的强奸可怕多了，你说是吗？”他看着阿瑟尔露出的一截脚腕，“他们会这样。”他比划了一个姿势，“抓住你的脚腕，然后压住你的四肢，把性器塞进你的身体里，如果你准备反抗，或许你那可怜的脚腕，就会被捏断，然后很长一段时间里，只能瘸着腿走路……就像屁股给操得合不起来一样。” 

            面对埃里克极具侮辱意味的话，阿瑟尔没有任何反应，“那么你硬不起来吗？”他说，“只能用言语操我？” 
            室内有一瞬间的陈默，阿瑟尔不敢置信地看着埃里克。 
            “有趣吗？”埃里克说，他看着阿瑟尔表情阴冷极了，没有哪个男人在面对这种挑衅的时候不会愤怒，而埃里克的反应也验证了阿瑟尔的猜测―― 
            他确实无法勃起。 

            但是他为什么没法勃起的问题，现在已经不重要了……埃里克瞬间就抓住了阿瑟尔的脚腕，把他从窗台上扯下―― 
            即使地面上铺着一层地毯，阿瑟尔依旧觉得疼极了，他挣扎着准备爬起来，却被埃里克按住胸口，对准脸揍了一拳。 
            “你很好奇？”埃里克说，他用手按住阿瑟尔的口鼻，看上去就像想这样令他窒息，“我会告诉你为什么我没法勃起……都是你们这群狗杂种做的！”他大叫起来，情绪明显失控。 

            即将窒息的痛苦令阿瑟尔瞬间爆发力量，推开了压在自己身上的埃里克，他翻身把埃里克压住，然后掐住他的脖子―― 
            阿瑟尔的身子比埃里克壮上一些，完全压住埃里克后，对方几乎没法反抗……窒息让埃里克就像一条被扔上岸即将死去的鱼―― 
            “你想再杀了我一次吗？”他动了动嘴唇，做出这样的口型。 
            阿瑟尔看着埃里克。 
            埃里克因为痛苦瞪大眼睛。 
            几秒之后，阿瑟尔终于放松了全身的力量…… 
            这顿时让埃里克占据了主动，他翻身再次压制住阿瑟尔，然后举起拳头―― 
            阿瑟尔立即闭上眼睛。 

            但是过了很久，预想中的拳头都没有落下，身上的压制也一同消失了……阿瑟尔睁开眼睛，却只看见了埃里克赤裸着上身的背影―― 
            对方放过他了。 
            阿瑟尔躺在乱糟糟的地毯上，用手抹了一下鼻子下面不断涌出的血液，然后突然笑了起来。 


            埃里克居然对自己心软了，阿瑟尔想大笑，一个复仇者居然心软了……他低头看着自己露出的脚踝，上面没有锁链，这是由于这段时间，他的优秀表现，埃里克亲手拿下的，对方或许笃定于他不会离开，所以更大一步给予了他自由。 

            阿瑟尔当然没有浪费埃里克给的自由，几天前，当对方外出的时候，他就来到他位于二楼的卧室，准备寻找一些有用的信息。 
            不过埃里克的卧室就像他的人一样乏味，里面只有一张床和一间衣柜，墙上的壁纸，选择的也是最枯燥的那种。 
            视线在屋子里巡视了一圈，阿瑟尔决定先去看看最容易藏匿东西的衣柜。 
            衣柜是普通的木制衣柜，最上面挂满了衣服，大多数都是T恤牛仔――这都是埃里克平时常穿的，另一边则整整齐齐地挂满了白色衬衫和黑色的西裤――这些都是为阿瑟尔准备的，但是他从不知道，埃里克居然准备了这么多一模一样的衣服，两种风格泾渭分明，就像两个人在使用着同一个衣柜……当然，事实也确实是这样。 

            地下的柜子里都是些袜子和其他小配件，东西少得可怜，一眼就看到全部……阿瑟尔很快就完成了衣柜的巡查，把目标转换到下一个地方。 
            床是更加普通的雕花铁床，暖色调的床单为这间像样板房一样冷清的房子里增添了一丝生气，床单一丝不苟地拉平，阿瑟尔蹲下来，掀起床单看向床底――什么都没有，连积灰也是。 

            “应该会有些什么的。”他自言自语，然后重新摩挲起床垫，不放过每一处，终于在枕头下面摸到一点凸起，掀开枕头被子和床垫，阿瑟尔终于发现了那个东西―― 

            一本相册。 
            相册的模样大概是十几年前的老款，纸质的边缘已经有些磨损，如果不是时间太久，大概就是相册的主人时常翻阅的缘故，又或者两者都有……阿瑟尔一边想一边随意地打开相册，他原本以为，里面会是埃里克或是其他，却没想到里面会有自己―― 

            或者说，全部是他……从中学时代的偷拍到几天前自己穿着衬衫裤子的背影。 
            相册很厚，里面照片的数量远超出阿瑟尔的预料，很多照片，连他自己也认不出究竟是在哪儿被拍的……其中有张照片被放在了最前面，照片上只有阿瑟尔一人，他正看着其他方向――阿瑟尔不明白为什么只有这张照片被单独放置，他仔细看了很久，终于在照片的角落发现一个金发的背影――那大概就是埃里克？他想。 

            照片很多，多到阿瑟尔没法细看，他快速翻阅，直到接近相册的最后才停下……那也是些照片，不过无一例外，这些照片的边缘都有明显的火灼痕迹，有些甚至被烧了一半还多，阿瑟尔看了很久，才勉强能从剩下的照片中看见自己的侧脸。 

            【我有偷拍一些的照片，每天晚上，我都对着这些照片打手枪，然后把精液射在你的脸上。】阿瑟尔的脑袋里突然回想起当初埃里克在地下室里说的话，对方绘声绘色得向他描述，自己是如何侮辱他的照片的，但是―― 

            阿瑟尔看了下手中的相册――大概没人比相册的主人更珍惜这些照片了。 
            他把手中的相册合上，然后小心地放回床垫下，接着整理好床单，确认自己没有留下一点痕迹后， 
            悄悄离开了埃里克的卧室。 
            在那之后的几天，日子一直很平静，阿瑟尔逐渐放下心来，看来埃里克并没有发现自己溜进他卧室的事儿。 
            不过平静还是在今天被打破，阿瑟尔捂着自己又开始流血的鼻子想，现在埃里克不知道去了哪儿，房子里就像只有他一个人一样静悄悄的，他索性躺在了地毯上，几天前的猜想变成了现实―― 

            即使到现在埃里克也没法儿对他下狠手。 
            就像那些烧到一半的照片一样。 
            8 
            很久之后，阿瑟尔也不明白埃里克的心软，他看着自己布满皱纹的手背，他当然还记得这双手最后是怎么又一次杀死那个男人的，当然，这次，他彻底得离开了这个世界。 

            即使是现在，他依然记得那个夏天，那个时候，夏天已经接近尾声，他也已经在那栋房子里住了很长一段时间，他们的关系，也在他的刻意经营下，得到了改善―― 

            “杀人犯已经很长一段时间没有出现了。”重新修好的电视里，传达的只有这个讯息，埃里克蹲在沙发上，挖着自己做的蛋糕，当看到这则新闻的时候，他转头看了一眼阿瑟尔。 

            “他很久没有出现了。”阿瑟尔说。 
            “没错。”埃里克回答，“我想开一家甜品店，已经找好了地方。” 
            阿瑟尔有些惊讶地看着埃里克。 
            “你愿意来帮忙吗？”埃里克问，“我需要一个店员。” 
            “酬劳呢？”阿瑟尔问，这段时间他们关系和缓，偶尔的时候他们还会互相说笑。 
            埃里克从上衣的口袋里掏出一张纸，“你的酬劳。”然后他端着自己几乎快吃光的蛋糕，离开了客厅。 
            阿瑟尔疑惑地看着手中的纸条，里面是一串不规律排列的数字和字母。 
            这大概就是阻止视频发送的密码，阿瑟尔想，他握紧了手中的纸条。 

            在那个漫长的夏天里，埃里克最终也没有等来自己梦想中的甜点店的开业，他死在了那栋房子里。 
            从阿瑟尔发现相册起就营造的骗局，终于迎来了破碎的那天。 
            埃里克瞪大着眼睛躺在地毯上，嘴里说了些什么，但是阿瑟尔没有听清。 
            血液很快弄脏了这块地毯，阿瑟尔知道，这块地毯是真的报废了，他蹲下来，确定这次，埃里克是真正离开了这个世界。 
            然后他作为受害者永远离开了那里，远离了那一切，直到今天被这个记者挖出了这个他以为早已经腐烂在泥土里的名字―― 
            埃里克。 
            太阳渐渐落下，失去了阳光的照耀后外面已经十分寒冷，而阿瑟尔就像没有感觉一样，依旧坐在外面。 
            艾莉好奇地走过来，却发现阿瑟尔歪着脑袋睡着了，“先生。”她摇晃了一下阿瑟尔，对方却没有任何反应，很久之后，阿瑟尔才缓缓醒来，他不知道自己为什么睡着了，并且梦见了埃里克，正是他杀死他那天的场景，这一次他却听见了埃里克当时说的话―― 

            “你会下地狱的。” 
            他不知道这预示着什么，但却有着不好的预感。 

            劳伦斯警官在公共邮箱里发现了一封邮件，里面附件了几份视频和一份文档。 
            视频记录了一些杀人现场，凶手无一例外都是一个人，文档里面详细描绘了经过，劳伦斯面色凝重地点开最后一份视频―― 
            里面是一片空白，正当劳伦斯以为这是一份空视频的时候，里面传来了声音，看来这是份音频，这个人并不准备露面―― 
            “我想我已经被他杀死了，但是没关系，很快他也会下地狱的。”视频里的声音很年轻，说完这句之后，他又停顿了很久，这次劳伦斯细心地继续听下去，“我想现在大概已经是五十年后？他一定没有想到，那份密码是让这些证据推迟50年再发的，现在他一定已经老了，或许死了？如果还活着，那这些证据一定会让他就像活在地狱里一样。”视频又是很久的停顿，这个人似乎在组织语言，“我喜欢过他，很久之前是，很久之后也是，如果他真的愿意和我一起生活，我想我会在很久之后，给他一份真的密码，但是显然，既然你现在听到了这个，证明我已经死了。”劳伦斯继续听着，最后，那个人说，“我是伯尼・埃里克。” 

            伯尼・埃里克这个名字足够引起劳伦斯的注意，他上网查找，最终把视频中的那个人确定为那个埃里克手下唯一的幸存者――阿瑟尔。 
            他开始拨打电话，五十年前的这个案件，或许他们可以翻出来重新看看，如果真像文档说的那样，他一点都不准备放过阿瑟尔这个真正的连环杀手。 
            当劳伦斯离开电脑后，那份视频里出现了点红色的头发，然后又跳回开始画面。 
            视频播放完了。 

            END 