     已经补全缺章：四十五章

　　《诱拐大神》作者：林夕隐

　　文案
　　房间里忽然传出那个新房客的声音。
　　“快、快点，啊~~不要、不，那里不行！啊！！嗯~~~~~好舒服……”
　　“操！”柳季白手一抖，新买的平板电脑差点掉在地上，他怒气冲冲地一把推开门道，“咱们一开始不是说好了不许带女人回来做吗！”
　　然而却让柳季白傻眼了的是，房间里只有一脸惊愕的安昕，柳季白上看下看左看右看都没有发现哪里藏着人。安昕抱着电脑小灰尴尬地看着他，弱弱地说：“你、你怎么回来了……”
　　小透明写手扭捏勾搭CV大神~
　

　　1、第一章 生日快乐
　　‘啪！’
　　“生日快乐！”
　　在今天之前，安昕想过无数种生日这天可能的情况，可是就算再给他十个脑袋，他也绝不可能会想到现在发生的这般。而且当那一整杯香槟都泼到自己脸上的时候，安昕一瞬间竟忽然有些庆幸，好嘛，还好魏豪今天带他来的不是一家中餐馆，相比电视上那种一杯烫茶，凉凉的香槟舒服多了。
　　“生日快乐！你丫不要脸的狐狸精！”面前一个长得很清秀的男孩一手握着空了的酒杯一手指着安昕怒不可遏。
　　“小然……”一旁的魏豪满脸惊讶，不可思议地说：“你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里！就许你和这个狐狸精在这里，就不许我来吃个饭吗！”何然怒极，没说几句就哭了起来。
　　魏豪一见何然哭了，立刻慌了手脚：“小然，别哭……”
　　“我哭关你屁事！你和这个狐狸精继续过TM的生日吧！”何然说完，转身就哭着跑了。
　　魏豪看都没看安昕一眼就立刻拔腿追了上去，一逃一追二人很快就抛出了安昕的视野。
　　事情发生的太快，不过几分钟而已，还没跟上节奏的安昕还愣在原地，满脸的笑容也还僵在脸上，只有发尖上缓缓掉落的酒滴渐渐散发出阵阵醇香。整个过程安昕没来得及说一句话，如果不是被泼了一头一脸的酒，那么他甚至要怀疑这些事其实和他根本没什么关系。
　　毕竟是高级餐厅，侍者很快就体贴地递地上了毛巾，恭敬地说：“先生，请用毛巾。”
　　安昕忽然回过神来，接过毛巾，勉强地对侍者感激地笑了笑：“谢谢。”
　　“不客气。”侍者退了回去，立在一旁候着。
　　悠扬的音乐声盖不住餐厅里的窃窃私语，明亮的大吊灯更是另窥视的目光越发显眼，然而安昕并没有觉得不自在。并不是他不在意，而是这一刻，他的心已经随着魏豪的离开像是整个被掏空了一般，脑袋里一片空白什么都想不起来。
　　遇到情敌，或者说遇到魏豪的新欢这并不是第一次，这几年来，魏豪身边的男男女女换了又换，只有他一直都在。而魏豪最常说的话就是他和那些人都不过是逢场作戏，只有对自己才是真心的。安昕也就骗自己说，他总会回来……等有一天他腻了他也许就会对自己一心一意了。
　　只安昕一等就是五年，这一天一直都没有到来。
　　魏豪可以说是一个不折不扣的花花公子，最可恶的是他的确有这个资本。论相貌，虽然比不得影视界里的英俊小生，但是若他站在人堆里绝对是拔尖的那个；轮身家，他是魏氏出版社的‘太子’；论才华，自打他当了总编创新拓展了业务之后，出版社的状态一直蒸蒸日上。所以魏豪身边，从来不会缺伴儿，而且但凡他看上的人，也很少有能逃脱的。只是就像很多被惯坏了的纨绔子弟一样，魏豪从来都不是一个长情的人……除了安昕，其他人甚至没有一个能坚持过半年的。
　　安昕曾经觉得自己对魏豪来说是个特别的人，然而如今他觉得是不是都不再重要了。
　　几年前，安昕刚刚进入出版社的时候，魏豪也才刚刚接手总编的职位。魏豪只用了一个月，安昕就死心塌地地跟着他了。当时文化局刚刚有限地放宽了一些对相关同性恋情类文学的限制，魏豪立刻排除重重阻力将拓宽业务以占领这个新市场，当时安昕没少从旁给他出主意帮忙，甚至常常通宵工作，本就偏瘦的身子几乎熬成了一个骷髅架子。
　　如今，安昕是魏豪手下最得力的编辑，没有之一。安昕的眼光很毒辣，他看上的作者基本都很快走红，给出版社带来不少好处。而且安昕做事很认真很细心，还很敬业，是全出版社唯一一个没有听到‘魔鬼加班’四个字就染上便秘脸色的人，也是唯一一个全勤了这几年所有魔鬼加班的人。
　　安昕总是忍不住怀念几年前的那段时光，虽然十分辛苦，常常累得一进家门就能倒在地上昏睡过去，但是魏豪对他的爱却是唯一的。后来魏豪新欢旧爱和许多人纠缠不清，安昕不是没想过要离开他，可是每当魏豪不分日夜不论晴雨地站在他家楼下求他原谅的时候，他就忍不住心软了。
　　安昕总是安慰自己，魏豪与那些人都不会长久，他出去玩一玩总会回来。魏豪的确每次都回到了他的身边，可是这样的‘每次’的最后，魏豪还是会再一次找到下一个新欢。
　　这个叫何然的男孩，安昕其实早就发现了。而且一次偶然的情况下，他还远远地见过他。虽然隔着重重好几扇玻璃门，但是安昕还是看见他拿着伞来接魏豪，他们打着一把伞走在一起，魏豪那般小心地护着他不让他淋到哪怕一丝的雨。自己哪次不是淋着半边身子替他撑伞，可他从来连看都不会多看一眼。
　　魏豪叫他小然，果然他就是魏豪手机里满满的收件箱和通讯记录里的小然，安昕自嘲地笑起来，对他，魏豪从不曾有过那般呵护的神情。
　　他只会说，安昕，我只对你是真心的。
　　可是他到底有多少‘真心’，又给了多少人？
　　不知不觉地，安昕一直在发呆，想起许多从前的事，却又好像什么都没想起。他就这样不知过了多久，久到一桌冒着热气的菜色全都已经变得完全冰凉，久到连渗入发间的香槟都已经风干，久到先前议论纷纷的其他桌客人都已经纷纷结账走人了。
　　安昕只是那么坐着，可是魏豪一直都没有回来，甚至没有来一个电话。
　　安昕木然地抬起头，餐厅里的灯光亮得有些晃眼。他四下看了看对着路过的服务生招了招手，微笑着说：“麻烦你，我要结账。”
　　结账的时候，安昕一直微笑着，即便是看到那个比他一个月工资还高的数字的时候他也没有什么反应，只是将几张红色的钱塞回了钱包里，平静地掏出银行卡递了过去。
　　先前的事整个餐厅的服务生、甚至连后厨房的大厨师也听说了，可现在安心却一直挂着犹如春风拂面般的笑容，而这个笑容确实让收银台的服务生接过银行卡的时候禁不住地有些手颤。
　　离开前，安昕忽然想起那个男孩说自己的话，不要脸的狐狸精么？安昕鬼使神差地拐进了洗手间去，对着镜子左看右看了半天。
　　安昕揪了揪自己的脸，狐狸精？想不到自己堂堂七尺男儿竟然有被人指着鼻子骂‘狐狸精’的一天。
　　虽然眼睛是大大的、鼻子翘翘的、嗯，下巴也是尖尖的，可他也顶多能算长得很秀气或者可爱而已，哪一点哪一块儿像狐狸精了？！
　　安昕忽然有些愤愤，脸上的微笑也出现了裂痕。再说，那个叫做‘小然’的凭什么骂他是狐狸精啊！明明是他先和魏豪在一起的，明明他才是小三，就算有狐狸精也应该是他才对！
　　偏偏是魏豪陪他过生日这天，莫名其妙地被骂了还被泼了一身酒，明明受害的是自己，可是那人一哭，魏豪竟然头也不回地就追着他走了。
　　想到魏豪毫不留恋地立刻走人的时候，安昕的鼻子忽然一酸，一个没忍住眼泪就大颗大颗地滴了下来。安昕低下头，用手捂住嘴，压抑地哭了起来。安昕用手背擦去眼泪，有什么好哭的！他不愿在人前哭，不是为了躲起来自己偷偷哭的！
　　正当安昕庆幸还好这里没有别人的时候，一只手忽然搭在他肩上，一个微微有些冷漠的声音在身后响起来：“安昕？”
　　安昕被吓了一跳，怎么都擦不完的眼泪也立刻就被吓退了回去，心里一瞬间有些莫名的期待，他一抹脸迫不及待地转过身来，看清面前的人并不是魏豪的时候心又狠狠地抽痛起来。
　　“果然是你，”来人松了口气似地，也看到他脸上的异样和白衬衣上染着的酒渍，偏冷的声音带上了几分关心，“你……还好吧？”
　　“嗯……”安昕把眼泪忍了回去，眼睛却不敢直视对方，只是那声音里的哭腔他却没有办法掩饰。
　　见安昕不看自己，来人有些不确定地问道：“好几年不见，你……还记得我吧？”
　　“柳……学长……”安昕还是低着头，只是从回答中表明自己记得。
　　“嗯。”柳季白听到这个称呼挑了挑眉，但因为他性格本就偏冷并没有说什么，弯下身子想看清安昕的脸，淡淡地问道：“怎么了？怎么躲在厕所里哭？”
　　“没、没什么……不是哭……”因为柳季白突然地靠近，安昕慌张地往后退了一步，抬起袖子胡乱地在脸上擦。
　　柳季白看安昕的样子越发不明所以，只是安昕不想说他也就没再问，就只说：“……那……洗把脸吧。”
　　“哦。”安昕听话地卷起袖子弯腰洗脸。
　　柳季白就一言不发地站在旁边，直到安昕洗得差不多了才打开消毒柜，拿了一条方巾递过去。
　　方巾是温热的，捂在脸上干涩的眼睛舒服了许多。安昕半天才擦干了脸，一抬头发现柳季白还在看着自己，忽然觉得很难堪，有些局促地说：“那、那我先走了。”
　　柳季白点了点头，安昕才走两步，突然又听到柳季白问他：“你一个人回去？”
　　“啊？嗯，”安昕眼神暗了暗，“……其他人……先走了。”
　　“嗯，”柳季白脸上没什么表情，忽然想到什么却是颇有些感叹地说：“看来你驾照终于考过了啊，恭喜。”
　　安昕呼吸一窒，忽然觉得脸有些热，尴尬地说：“没，大一那年我不是把一个考官撞进了医院吗？所以人家说永远都不让我考了……”
　　柳季白嘴角一抽……这事他听说过，当年还挺轰动的，所以刚才以为他有驾照了才会恭喜他。突然又说起，柳季白顿了一下，不知道这种时候应该说些什么，随口道：“呃……节哀。”
　　“呵呵，”安昕有些哭笑不得，“那我先走了，学长再见。”
　　安昕说着，手已经搭在了洗手间的门把上。
　　柳季白停了一瞬间，皱了皱眉忽然说道：“等等。”


　　2、第二章 狐狸精
　　“等等，”柳季白忽然说道，“等我一下。”
　　“哦，啊？”安昕没明白，但是抬起的手已经缩了回来。
　　柳季白却只是答非所问地冷面说道：“我本来是来上厕所的，你等我一下。”
　　本来说这话应该是有些难堪的，可是柳季白却没什么感觉，冷冰冰的脸上也没什么表情，说的就好像理所应当似地。而且他说完转身就直接往便池走去，自然地拉开拉链小解。虽然安昕留在里面等他让他多看了他一眼，不过大家都是男人，所以他也没怎么在意。
　　至于门旁边，目光一直跟着柳季白的安昕见了，反倒因为那个自然的语气非常不好意思起来，红了脸，立刻转过身，视线四处漂移就是定不下来。柳学长心里坦然，他可不可能那么坦然……
　　直到听到柳季白拉上拉链，走过来洗手的水声，安昕才心虚地稍稍偏过头看了一眼，这时柳季白已经用纸擦着手走过来了。
　　“走吧，正好我也要回去，顺路送你回家。”柳季白简单地说着，推门率先往外走。
　　安昕忙跟上去，可是柳季白很快就开始打电话，他几次想插话都被柳季白一个眼神给噎了回去。
　　柳季白是大安昕两届的学长，因为是同一个系的又都是本地人，所以安昕加入学生会的时候，当时是学生会长的柳季白曾对他有过照顾。只不过柳季白这人强势果决可性格偏冷，除了从小被冷习惯了的副会长之外其他人一般不敢近身，而安昕也是不敢近身的其中之一。而且除了少许的先前柳季白说的话他不经大脑立刻先照做，就是那时候留下的后遗症。
　　安昕一直仰视着柳季白，柳季白此时微微皱着眉好像和电话那头的人起了争执，柳季白发现安昕看着自己，并没有停下讲电话，只是自然地伸手拍了拍他的头。
　　安昕被他一拍就低下了头，心跳得有些快，直到柳季白缩回手之后他也没再抬起来。而且出了餐厅的门，外面的光线就暗了许多，他要多注意脚下。因为只有餐厅大门那里还算明亮，而走道侧面之后就只剩下几盏各色的彩灯而已，美则美，发出的光却不怎么亮。安昕对于这样的灯总是很怨念，在他看来，既然不能照亮，那光是好看有什么用……
　　安昕心底里又狠狠鄙视了一下路边的灯，眯着眼睛想看清地面，可地上黑漆漆地一片，他有些犹豫地想停下来站在原地等，可这时突然脚下一绊就往前面摔去，狠狠地撞在前面的柳季白背上，把他撞了一个踉跄差点扑到地上。
　　幸好柳季白反应神经良好，立刻站稳了身子，还伸手扶住了安昕，只是不幸的手机已经脱手而去，受到地心引力的作用和地面做了一个亲密接触，连肚子里的电池都摔了出来。
　　柳季白没说话，只是待安昕站好之后才弯腰去捡手机。
　　安昕心里愧疚，忙不迭地道歉：“对不起、对不起，我没看清脚下，被绊了一下……”
　　“没事，还能用。”柳季白用简单的五个字和冷冷的语气成功地让安昕无话可说或者说是不敢多废话，记忆里柳学长好像是个话少的人。
　　安昕跟着柳季白又走了几步，终于还是忍不住沉默的气氛，开口想解释：“对不起，我有点……”
　　“嗯，没事。”柳季白发现安昕的窘迫，说完又想了想，回过身来安慰地再次拍了拍他的头，“你在这里等我把。”
　　“嗯。”安昕连忙点头，忙不迭地答应。
　　柳季白又看了他一眼，转身往自己停车的地方走去。
　　柳季白对安昕的记忆并不多，只是隐约记得这个小学弟从前就有些呆，傻傻的倒是很听话。入了社会这几年，好像没怎么变，只是以前见他总是在笑，今天突然见着他哭有些不适应吧。
　　柳季白无所谓地耸了耸肩，反正今天的确是顺路，不然这种麻烦的事他一般不愿意招惹。不过他对这个小学弟印象还不错，偶尔麻烦一下也没什么关系。
　　安昕等了一会儿，见到有车亮起了车灯，缓缓地从里面驶了出来。安昕刚想迎上去就听到身后有脚步声急切地靠近过来，不等他回头，一个黑色的人影从旁边掠过去，几乎是饿狼扑食一般地冲到了开过来的车面前。
　　“季白！停车！！”
　　直到那人拦下柳季白的车，安昕才看清，来人是一个穿着西装的男子，光是看一看西装的料子，就不难发现这件西装的一定不便宜。只不过那人却是毫无知觉，车一停就立刻扒在驾驶位旁边的窗子上，“季白，就算你不高兴也不能摔电话啊……”
　　柳季白懒得解释只是哼了一声，西装男子一脸苦相地说：“你真的要就这么走掉？！那楼上怎么办？”
　　柳季白想也不想地说：“你随便帮我编个理由吧，反正没我什么事了。”
　　“什么叫随便编个理由！”西装男子愤愤，“那我说你拉肚子拉得天昏地暗，最后被救护车拉走了行么！”
　　“行。”柳季白懒得理他，对安昕招了招手，安昕一瞬间有些犹豫但还是快步走了过去，“学长，你还是忙你的吧，我可以……”
　　“上车。”柳季白用两个字打断了安昕的话。
　　“哎？”西装男子随着柳季白的视线这才发现安昕，“这是谁？”
　　安昕忙自我介绍：“我、我叫安昕，是柳学长的学弟。”
　　“嗯？学弟？”西装男子眉毛一挑，仔细打量起安昕来。
　　柳季白等了半天不耐烦了，干脆解开了自己的安全带倾过身子去给他开了车门，“上车吧。”
　　“哦、哦。”安昕不敢犹豫，赶紧拉开车门坐了上去。
　　柳季白这才扣上自己的安全带，发动了车子就要走。西装男子一看，立马抢先抓住了方向盘，惨兮兮地说：“等等！季白，你要是真这么走了我可就真那么说了哦！”
　　“行。”柳季白答得干脆，而且绝对是十二分诚意。西装男子还想说什么，柳季白已经十分不耐烦了，他直接伸手一掌按住男子的脸把他推出窗外，男子没有防备猛退几个大步好不容易才没有摔倒，可回神的时候柳季白的车已经驶出了老远，很快就出了大门上了路。
　　安昕很是担心地回头看了又看，可是天色太黑，即便他把眼睛眯得只剩一线宽的缝也只看到朦朦胧胧的一片。
　　安昕不放心地说：“学、学长就这么走了，真没关系吗？”
　　“没关系。”
　　柳季白一脸不想多说的样子，安昕也不好再说什么，安安静静地坐在副驾驶上，看着路边一颗颗往后奔去的树发起呆来。一路上，两个人一句话都没说，车里静谧得只能听见车子嗡嗡的声音。
　　这间餐厅除了价格昂贵，而且为了风景优美特地建在城外的山上，没有公交车，也没有的士会来这里等客，如果实在要打的过来，就必须要约好让车到点再来接。如果不是碰巧遇到了柳季白，安昕恐怕就只有走上两三个小时下了山、到了城边再看看有没有公交或者的士。如果运气不好，怕是要走到天亮安昕才能回到家。
　　先前吵吵闹闹的，安昕被岔开了注意力，可现在突然又安静下来，那些有的没的、狐不狐狸精什么的又都回到了安昕的脑子里。
　　每年生日魏豪都是和他去吃饭，安昕本以为今年有些不同，因为他竟然记得遣人给他送了玫瑰花，虽然他并不喜欢玫瑰。
　　的确今年是不同了，魏豪在生日当天弃他而去，他从来没有这么狼狈过，
　　安昕靠着椅背偏头看着车窗外黑黑的夜色，迷迷糊糊困意突然袭来。
　　安昕家在积水潭附近，虽然这点儿不是上下班时间，不过柳季白打西单过的时候还是被堵了好一阵子。要说西单这地儿吧，平常就是人满为患，这要赶上过节，甭管他是什么传统节日还是西方节日，只要沾着个‘节’字，这里的人立刻比商品还多。如果不小心摔个跟头，能一并带倒三四号人。
　　不过这天并不是什么节日，却不知为何堵得很厉害。车走走停停，安昕也就醒了，安昕醒了之后就郁闷了，难不成明天六一今儿个大家提前乐呵来了？安昕扭头看柳季白，柳季白看着前面没什么表情也没有要说话的意思，安昕也就没有开口。车子又这么爬了差不多一个小时，才终于可以跑起来。
　　安昕到了家，脱了鞋顺势就往木地板上一躺。从前一直觉得太暗的吊灯如今觉得刚刚好，地板有些凉，安昕缩了缩身子，却不想起身就这么握着手机阖上了眼睛。
　　按理今天应该去魏豪家的，不过现在魏豪一定和那个何然在一起，早就忘记自己了吧……
　　安昕闭着眼，意识却清醒得厉害。他和魏豪认识的时候，魏豪也不过一个散发着朝气的富二代模样，有些蛮横有些高傲，还喜欢沾花惹草。这么不可一世的人，那时候却每天给他买早饭送来，下班他也跟着，他不上他的车，他干脆就陪他一直走回家。
　　那时候他说，安昕，我喜欢上你了，你不喜欢我我也喜欢你，你跟我在一起吧？安昕本能地知道不能答应，可是当时不知怎么鬼使神差地就点了头。
　　魏豪总嫌弃安昕这里太小要他搬过去，可是安昕说什么都不愿意，所以两人热恋的时候也不过是‘你那里住住，我这里睡睡’，不过幸好是这样，才让安昕不用在魏豪找到新欢的时候卷铺盖搬出来。
　　不知道过了多久，手机还是静静地没有一丝动静，安昕终于还是忍不住翻开手机，按下通话键，近期通话记录里第一位的是记手机号时候拨通的柳学长的，第二位就是魏豪了，这个电话是几个小时前魏豪让他下楼的电话。
　　安昕就这么看着这两个字，心又开始疼起来。他翻个身呈大字型仰面躺着，被吊灯的灯光一晃，眼角有东西滑了出来。
　　如果给他发短信说分手，他会不会也不敢不顾丢下何然立刻跑来找他？
　　这样的念头在安昕心头这么一晃而过，安昕自嘲地笑了笑，又不是小姑娘家这种戏码他还不屑得演。不过，也许的确是应该分手了。他的确是再也没有能力忍受下去了。这次魏豪对这个男孩这么宝贝，也许正好是他死心放手的机会。
　　想起魏豪在雨里小心地护着何然的样子，安昕觉得浑身都像被雨淋透了一样地冷，心更是被冻得结了冰，刺骨地疼。
　　就在这时，手机震了起来，是魏豪，内容很短，却字字如刀。
　　【魏豪：我们分手吧。】


　　3、第三章 分手
　　【魏豪：我们分手吧。】
　　忽然，安昕听到了自己心碎的声音。虽然他先前的确考虑过分手，可是来得这么快他根本来不及做好心理准备。
　　安昕好容易才狠下心编辑了个‘好’字，可是拇指磨着发送键却怎么也按不下去。那边魏豪貌似也是等得烦了，竟然直接打了电话过来。安昕接起电话，发现自己喉咙哽咽发不出声音来。
　　“安昕，那个……我们分手吧。”魏豪只犹豫了一瞬间就立刻把剩下的话一口气都说完了，旁边立刻响起了一个喝彩的声音。
　　魏豪的声音像毒一样一丝一丝地深入安昕的皮肤里，很疼，然后像是有什么东西忽然断掉了，扼住喉咙的法术消失殆尽，发声也恢复了自由。他在此刻惊讶地忽然发现，也许这几年他等的本就应该是这句话才对。
　　“好。”安昕努力让声音装得很平静，平静得几乎没有一丝波澜。输什么也不能输了阵势不是？
　　这时电话旁的何然忽然说：“你同意了？”
　　这句充满了惊讶的话不是魏豪说出口的，却也是他心里想的。
　　安昕很轻易地就辨出了这个声音，心下了然，松了口气似地说：“是啊，分就分吧，我也累了。那如果没别的什么事的话……我就挂了。”
　　得到这样出乎意料的回答，电话那头魏豪和何然都愣住了。
　　何然早就知道了安昕的存在，所以也非常讨厌安昕。今天他会到餐厅里去也不是偶然，看到安昕当场变了脸色让他心里很是舒畅。他将近闹了一晚上，魏豪才终于魏豪才终于答应了马上和安昕分手。本来他还期待着安昕能一哭二闹三上吊，然后他在旁边可以痛打落水狗，可是安昕答应得如此平静释然，反倒让他有种像是捡了别人不要的东西的感觉。
　　至于魏豪，安昕这样平静的语气却是让他心里有些七上八下，心底隐隐生出一丝懊恼，怎么先前就松了口答应了何然的要求？
　　不过魏豪自认为对安昕十分了解，他知道安昕是真的爱他而且心软，会爽快地答应分手不过是赌气罢了。就算他们现在真的分了手，只要以后等他气消了，自己钩钩手、好好道个歉，他最后还是会屁颠屁颠地又回到他身边了。
　　魏豪的确还是有些舍不得安昕，但是却不早已不是当年热恋那般将安昕放在心上。小何然是魏豪花了大工夫好不容易才追到的，他觉得反正安昕不可能真的离开他，现在还是顺着何然的意思让他开心才是。
　　心下有了想法，之前的懊恼也被魏豪抛到了九霄云外。看何然盯着自己，魏豪立刻拥着他欢欢喜喜地进了卧室。安昕的事，过会儿再说吧。
　　可是，五年的感情安昕真的这么容易就能放下么？他说得轻松，可挂了电话之后脑中是一片空白。他看了看魏豪那条短信时间，刚刚过了十二点……
　　安昕颓然地竟然有些庆幸，幸好……不是生日当天被甩……
　　安昕心里越发堵得慌，恍惚间自己也不知道自己当时脑回路是不是搭错了线，等他回神的时候已经拨通了电话，只听手机里传来一个低沉的男音还带着被吵醒后的沙哑：“喂？”
　　“我……”安昕心头一惊，这才忽然忆起自己好像给谁打了电话，他低头一看，何然三个大字‘柳季白’，顿时吓出了一身冷汗。
　　电话两头一时间都很安静，莫名其妙的电话，就算是午夜凶铃也好歹还粗重地呼吸了几声呢。
　　柳季白本来以为是孙肖宇打来的骚扰电话，皱着眉正想挂掉，可是看到来电显示之后又停了手，顺手开了灯，坐起来问道：“安昕？怎么了？”
　　平日里柳季白的总是给人一种冷淡疏远的感觉，即便站在人堆里，柳季白都像是和其他人存在于平行空间似地。但是此时看不到人也看不到表情，只是这样一个低沉温柔的声音，带着一丝关心，忽然让安昕鼻子一酸，觉得自己特别委屈。
　　“安昕？是你么？”
　　“嗯，是我……我被人甩了……”说出这句话的时候安昕忽然一下子没忍住就哭了起来，眼泪啪啦啪啦往下掉，胸口里闷闷的像堵着体积过于巨大的石头，可偏偏找不到心被挤到了哪里去。
　　安昕觉得自己其实不应该哭，明明以后再也不用看着那人和别人在一起自己偷偷难过，明明以后那人再也不可能给他带来伤害了，明明是解脱了，可是为什么会这么难过……
　　电话那头的柳季白一直没有说话，安昕自己哭自己的甚至已经忘了自己还在和别人打着电话，等他哭够了、宣泄完了，这才发现手里还捏着手机，而且该死的还在通话中……
　　气劲儿过了，现在安昕忽然清醒得很，侥幸地希望柳季白嫌他烦早就放着电话就走了，并没有听他鬼哭狼嚎。
　　可惜天不遂人愿，安昕这边不哭了、没声了。柳季白轻轻地应了一声：“嗯。”
　　丢人的事已经做了，他没有黑衣人的记忆闪光棒，又不能挥一挥魔杖，只改掉你一点记忆。于是只能尴尬地道歉了：“抱歉，这么晚打扰了学长。”
　　“嗯。”柳季白的声音还是那样，虽然只是一个字却有种温柔的感觉。
　　“……那个我一时情绪失控，让学长见笑了。”
　　“嗯。”
　　这次柳季白这么直接应下，安昕有些撑不下去了，小声喃喃道：“其实你可以挂了电话的。”
　　不过即便安昕声音很小，在这样夜深人静的时候，柳季白还是听到了，顺口还是应了一声“嗯。”
　　这声‘嗯’一出，当即安昕心中终于体会了什么叫‘几万只草泥马奔腾而过’的感觉，心道，那你为神马不挂电话！！
　　当年安昕看手下作者这么写的时候还觉得这形容太不靠谱，如今看来，什么几万只，这谱就是几十万只草泥马一起奔过也完全能靠得住！
　　“昨儿我本来是去过生日的，没想到竟然变成了分手宴，被情敌泼了一身酒还被丢在那里。要分手也应该是我提出来的，没想到那个J人竟然抢了先！丫气死我了！！啊啊，说出来果然舒服多了！学长，谢谢你送我回来，也谢谢你听我哭了这么半天。”
　　愤愤中，安昕倒是没那么拘谨了。有的话不说出来，他心里就是憋得慌，反正不管他说什么柳季白都听着，他也就没了顾忌。
　　“嗯。”柳季白还是万年不变的就这一个字，只是这次声音里仿佛带了些笑意。
　　安昕一听忍不住翻白眼，说道： “学长你是不是用了自动回复？”
　　“呵呵，”这次柳季白真是笑了，简短地回答道：“没。”
　　安昕终于听到柳季白除了‘嗯’之外的另外一个字，简直哭笑不得。不过柳季白从头到尾虽然什么其实都没说，可是安昕的心情就是莫名地好了许多。
　　“我不打扰学长了，学长早些休息吧。再见。”
　　“嗯，”柳季白应了一声，就在安昕正打算挂电话的时候，柳季白的声音竟然又传了出来，“睡觉前拿冷毛巾敷一敷眼睛，不然明天会肿起来的。另外家里有‘黄桑润喉片’的话就含一片，以后哭的时候不要这么用力，伤嗓子。”
　　柳季白这么一提安昕才发现自己果然是嗓子哑了，看来刚刚柳季白真是一直在电话旁边，还劝他以后不要哭那么用力……安昕从来没有觉得这么难堪过，连耳朵都烧得慌，说不出一句话来。
　　幸好柳季白也没指望安昕能说什么，“那我先睡了，明天还要上班。你也早点休息，晚安。”
　　柳季白说完就干脆地挂了电话，安昕在悲痛万分的分手之后竟然诡异地脱离了分手的难过中，而是陷入了恨不得挖个坑把自己永久地埋了的地步，当然这不是要自杀，只是觉得丢人丢得都没脸活在世上了。
　　本来安昕是打算从此之后绝不联系柳季白，若是路上碰到也要立马躲起来，就算要跳进垃圾桶里也决不能再在人家面前丢人。不过等安昕洗漱完毕、含着含片，一手捏着敷眼睛的冷毛巾，看到了短信的时候，安昕突然又改了主意，要是真能碰上那打个招呼还是应该的。
　　【柳学长：逝者已逝，节哀顺变。】
　　八个字，不是一般地毒。如果不是安昕还算了解柳季白的话，他一定会以为柳季白是用错模板了，虽然也不是完全没有这个可能……不过一想到魏豪‘已逝’、躺在棺材里的样子，安昕不厚道地笑出了声来，他宁愿相信柳季白就是这个意思。
　　柳季白这话骂得毒，劝得也毒，的确是‘逝者’，在他心里，魏豪应该逝去。
　　正巧此时，手机又震了起来，安昕来信人是魏豪，只犹豫了一瞬间就直接删除了，然后给柳季白回信。
　　【安昕：谢谢学长，我懂的。】
　　这次柳季白没有回信。
　　魏豪又来了短信，安昕还是没有看，直接关了手机。


　　4、第四章 辞职
　　有的时候人可以一错再错，有的时候人一错便却没有了再错的机会。
　　魏豪知道安昕会生气，可是他并没有在意，甚至理所当然地认为安昕气过了就会原谅他。
　　所以，当他没有收到安昕的回信的时候，他只当安昕还是在闹脾气，并没有太在意，只是又接连发了几条道歉的短信罢了；当早上他被何然缠住没时间给安昕打电话的时候，他便也没再多想，反正一会儿去了出版社，安昕的桌子就在他办公室的门外；当他去到出版社意外地发现安昕不在的时候，他甚至有些恼他，他一直都认为感情的事不应该影响到工作上。而当他走近办公室看到那封辞职信的时候，心中闪过一丝慌乱，安昕从没有拿工作上的事开过玩笑。
　　辞职信写得很规范、字迹很工整，但魏豪根本没看，他在看到落款为‘安昕’的一瞬间觉得觉得胸口窜出一阵无名火来。魏豪努力压住火，阴沉着脸色给安昕打电话去，可那边却是那个毫无感情的女音，冷冰冰地说：“对方不在服务区域内或已关机”。
　　魏豪把辞职信揉成一团狠狠地丢进垃圾桶里，一脚踢开办公室的门，怒气冲冲地往财务部冲去。好！安昕你竟然拿工作跟我闹脾气是不是？我就让你哭着回来求我！
　　魏豪黑着脸浑身上下连每一根头发丝都仿佛沉浸在了暴怒中，吓得一路上的人都逃了个干净。财务部经理看着他一步步逼近，也吓得冒出一身冷汗，努力回忆着自己最近是不是得罪了这尊‘太子’殿下。
　　“给我把安昕的薪水停了！”魏豪瞪着财务经理满眼凶光地说。
　　财务经理缩了缩脖子，弱弱地问道：“安编辑被开除了？”
　　魏豪愣了一下，立刻恶狠狠地说道：“他被停职了！上个月的薪水是明天结吧？他的也不用发了！”
　　“可、可是，一般来说……”
　　“没有可是！”魏豪生气地咆哮道，“他的薪水全都扣了！一分钱都不要给他！如果他有异议就让他来找我！”
　　财务经理尚还有的一丝职业道德在魏豪的吼声中逃了个干净，连连说：“是、是，我知道了。”
　　“哼！”魏豪怒气冲冲地又一阵风似地走了。
　　财务部一干人等就像躲过了飓风一样长长地舒了一口气。安编辑脾气好、工作又特别勤奋是全出版社有名的，不知道他怎么就得罪了魏豪？财务经理虽然有点同情他，不过魏豪是社长的儿子又是未来的社长，他的话不能不听，所以财务经理很快安排了人把事给办了。
　　魏豪打着如意算盘，过不了两三天安昕肯定会来找他，到时候他就大人大量地原谅他好了。这么想着，魏豪心里顿时舒坦了不少。
　　而这天临近中午的时候，宣武门西大街上，安昕穿着凉快的大T恤拖着一个巨型大箱子走进了一个移动服务中心。
　　“姐姐，麻烦你，我想买一个新号码。”
　　不一会儿，安昕换上新号码，看着手里的旧卡，果然心里还是有些疼，他深吸了一口气，轻轻地说了一句：“魏豪，再也不见。”
　　然后毫不犹豫地将卡丢进了垃圾箱，转身走人。
　　除了魏豪之外，安昕把其他的号码都转存在手机上，他要做的第一件事就是从通讯录里找到发小丁卯卯的电话，打了过去。
　　“卯卯，我是小昕。”
　　“小昕？！怎么换号了？怪不得我昨天给你发短信全都石沉大海！你丫换号怎么不早跟我说？”丁卯卯满是不爽，他的声音特别稚嫩，听上去几乎像是未成年，可实际是他却比安昕还大几个月。
　　“呃……我其实是刚刚才换的号……”安昕有些支支吾吾的，“那什么，卯卯啊，我有点麻烦，能不能到你那里住一两个月？”
　　安昕和丁卯卯从婴儿时期就在两家人各自‘溜’孩子的过程中认识了，他们好得就像穿一条裤子长大的，只是工作以后因为两人各自都很忙，而且丁卯卯又特别讨厌魏豪，所以两人的这几年联系虽然没断，聚头的次数却少得可怜，特别是近两年。如今安昕不敢回父母家住，头一个必然是想到了丁卯卯。
　　只是丁卯卯一听，就郁闷了：“本来是没问题，可是我昨儿突然接到领导御旨，公司在深圳这儿的分公司出了岔子，喏，我现在刚到酒店，最快也要到下个月才能回去。”
　　安昕满头黑线道：“不是吧……”
　　“是啊！”丁卯卯委屈极了，“昨天我除了祝你生日快乐还顺道告诉了你一声我要去出差。你昨天光忙着和你家魏太子二人世界了吧？哼！你丫胆子不小，竟敢连爷的短信都不看！”
　　“呵、呵……”安昕干笑两声，昨儿收到好多祝福短信，魏豪和他在一起，所以他确实是一条都没看，只想着晚上再群回复一个谢谢，谁知到晚上会变成那样，他哪还顾得上看之前收到的短信。
　　“你丫还傻笑个什么劲儿，出什么事儿了？你那小破二手房塌了？没听说北京早上地震啊。”丁卯卯玩笑说，“再说，房子塌了就搬去你家‘见男春’那里呗，反正他房子大。丫跟你好了这么久，除了浪费你青春之外，他还做过什么有贡献的事么？”
　　“滚你丫的！你房子才塌了呢！”安昕没好气地说，“我那个‘见男春’分手了，怕他打击报复，所以我决定出来避避风头。”
　　‘见男春’是丁卯卯给魏豪取的绰号，丁卯卯这人向来心直口快，一不留神还当着魏豪的面叫过，二人差点当场就打起来。安昕一心向着魏豪护得紧，每次听见丁卯卯这么叫都会不高兴，所以突然从他口里听到这个词，丁卯卯愣了足足三秒才从震惊中回过神来。
　　“你、你们分手了？你是躲他躲出来的？！”丁卯卯还有些不太相信，连珠炮似地说了半天之后是越说越得意了，“你竟然会甩了这个‘见男春’！哈哈哈哈！安昕！你丫终于也爷们儿了一回！”
　　安昕正心虚，听丁卯卯这么说，顿时心虚到了极点。他要知道是他被魏豪甩了，不得说死他。
　　安昕弱弱地犹豫着要不要把真相告诉他说：“其实……”
　　“小昕，就凭你终于出息了这一点，哥也不能让你没地方去！”丁卯卯仗义道，“这钥匙就我自己有，早知道我就跟你那儿也放一套了。等着啊，我这把钥匙给你送回去。”
　　“别！你丫脑子没病吧？这飞机票J贵的，我可不给你报账！” 安昕忙说，一听到电话里传来开门关门和箱子滚轮的声音，安昕立马就知道了丁卯卯又是在犯二了，敢情还真要给他送钥匙回来。
　　“切，小气！”丁卯卯也不在意，“得，爷自己掏总成了吧？只要你小子以后每天请我吃饭，小肥羊、必胜客、海底捞什么的一天一家、不带重样儿就好！”
　　“去！吃不死你的！”安昕笑起来，心里满是感动，嘴上却说：“我说你丫可别范抽啊，不说这飞机票，你要是这么撒丫子立刻跑回来，看你领导怎么扭死你。”
　　“呃……”提到那个凶得跟罗刹似地领导，丁卯卯两条眉毛都快绞到一块儿去了，顿时犹豫了起来。
　　“好了，你好好出差，我再想办法。”
　　丁卯卯弱弱地提议道：“要不我跟我爸妈说一声，你住他们那儿去？反正你小时候也常来住，大家都熟，前阵子他们还让我叫你去吃饭呢。”
　　“不成，”安昕忙拒绝道：“你爸妈那儿跟我爸妈家一个院儿大门出入，家里窗子对着窗子邻楼，我可冒不起那风险！”
　　“不就是出柜吗？你被发现都过去一年多了，你爸妈还能再把你打进医院去不成？”丁卯卯劝道。
　　“还别说，他们真能下得去这手！”安昕心有余悸地说，“上月不是我家老爷子生日么，我想着他们也该消气儿了就回去看看他们。你猜怎么着？我婶儿一开门，我还没进去呢，就见我妈提着菜刀杀出来了。吓得我拔腿就跑，丫忒狠心了，老远还把菜刀飞过来！要不是我跑得快，啧啧，我八成就光荣牺牲了！”
　　“噗，真的假的？”丁卯卯忍不住狂笑起来，“哈哈哈，阿姨还会小李飞刀？”
　　“屁的小李飞刀，人家李寻欢也就飞飞小刀，她飞的可是铁铮铮的菜刀！”安昕没好气地说，“得，我不跟你废话了，挂了啊。”
　　“你要觉得你那屋真不能住了，就先随便找个房子租一个月，等我回来了你再退了租搬过来。”丁卯卯说。
　　“成。”
　　挂了电话，安昕又开始愁了。除了丁卯卯，他没几个朋友，更别说熟到可以去人家那儿住一阵子，眼下的确只能租个地方住了。
　　可等安昕找了个房屋中介，看着租价的时候他就开始肉疼了，和陌生人合租不安全，可是单租一套房子最低都是一个月两千往上、不包水电没有家具没有网。
　　早上安昕开机转存号码的时候刚好收到财务部一哥们儿的短信，那哥们儿把魏豪扣他工资的事添油加醋地说了一通，顺道还想打探点儿八卦。安昕当时还特豪气地想，不就是几千块钱吗，爷还不要了！
　　不过现在安昕整颗心都在滴血，他辛辛苦苦工作了一个月，丫个万恶的资本主义‘见男春’，竟敢公报私仇扣了他工资！
　　可惜想归想，租房的问题还是得赶紧解决了。安昕蔫蔫地看着中介门口的租价，正想着也许郊区能便宜些，就听到有个陌生的声音在不远处咋咋呼呼地叫起来：“哎？那不是学弟吗！”


　　5、第五章 柳季白
　　有时候缘分这东西还真是捉摸不透，明明两个人都在一个城市，却七八年都碰不到一次，可有一天一旦给遇到了，就算本来毫无交集却隔三岔五地就能碰上。
　　“哎？那不是学弟吗！”
　　安昕转过头，就看到了柳季白，而显然柳季白也是才看到安昕，那句话是他旁边的男人说的，这个男人正是昨天晚上拦车的那个。
　　两人是从旁边的办公楼里出来的，安昕才抬脚，男人已经三两步先跨到了他面前，热情地自我介绍道：“你好，昨天因为季白跑得比兔子他爹还快所以我没来得及介绍，我叫孙肖宇，也是你的学长哦。”
　　孙肖宇？学生会的副会长？！不是说他去了美国吗，怎么会在这里？
　　安昕忽然觉得有些炫目，认真地说：“学长好，我叫安昕。”
　　“嗯、嗯，昨天你说过。”孙肖宇满意地点点头，上下打量着安昕，好奇地问道：“你这是要租房子？”
　　“是、是啊。”安昕有点尴尬，“不过这里的房子租金太贵了，我正要去郊区一点的地方看看。”
　　柳季白看着安昕，忽然皱着眉问道：“你昨晚上那会儿不会就从家里跑出来了吧？”
　　“什么？！离家出走！”孙肖宇震惊道。
　　“不是、不是离家出走，”安昕忙解释，“是今天早上才走的，原来住的地方不能住了，本来我是来找一个朋友的，可是没想到他去了外地，下个月才回来，所以我得租一个月房子。”
　　“才租一个月啊？”孙肖宇说，“估计很难租到，你问的时候千万别告诉人家你只租一个月，不然人家肯定不租给你。”
　　“嗯，知道了，谢谢学长提醒。”安昕感激地说。
　　“我记得……你家也是北京的，怎么……”柳季白见安昕眼神闪烁，话说一半就停了。
　　可孙肖宇却立刻接上了：“你也北京的？那怎么不回家去住？租什么房子啊，这不钱多了没地儿使吗！”
　　安昕呼吸一窒，支支吾吾地说：“我家……嗯，是北京的。可是……呃，因为一些原因我是被赶出来的，所以回不去……哈哈……”
　　安昕尴尬地笑着，柳季白冷冷地横了孙肖宇一眼，孙肖宇委屈了，不满地说：“你瞪我做什么，这有什么大不了的。我不小心把老爷子的古董打碎的时候，还不是被赶出来过。”
　　“敢情你还觉得挺荣耀的？”柳季白讽笑道。
　　“呃……荣耀个屁，”孙肖宇被他给噎了一下，悻悻道：“老爷子太狠心了，竟然要我还钱！我天天累得跟狗一样，结果挣来的全都不是我的！！太苦逼了，呜呜呜……”
　　孙肖宇哼着就要扑到柳季白肩上假哭。
　　“打住，”柳季白眼疾手快毫不留情地一掌把他推了开，站在一边凉凉道：“老爷们儿一个装什么，少恶心我。”
　　“切，”孙肖宇不屑地瞥柳季白一眼，转身勾住安昕说：“小学弟啊，我跟你说，没什么不好意思的，被赶出家门的才是真爷们儿！不像某些人，跟家里就会装成乖宝宝。”
　　安昕不知道说点什么，赔笑地‘呵呵’了几声。
　　柳季白却是一声没吭，孙肖宇诡异地抬眼看去，看不出来柳季白什么表情，就这么半天没人说话，忽然冷场了。
　　孙肖宇干笑几声，放开了安昕，谁知柳季白挑挑眉竟然又开口道：“继续说啊，在自家门口跪着哭了一整天求进门的真爷们儿～”
　　孙肖宇当即闹了个大红脸，气氛地说：“柳季白！你丫别蹬鼻子上脸，谁哭了一整天？胡说八道！”
　　“嗯，是我胡说。”柳季白点点头，声音里却根本听不出一丝赞同，满是敷衍。
　　“柳季白！”孙肖宇气闷，他最恨柳季白这种软枕头接拳的样子。
　　两人自顾自地你来我往几乎要吵起来似地，安昕站旁边只觉得越来越尴尬，“那个……时候不早了，我还得去找房子……”
　　孙肖宇闻言转头重重看了安昕一眼，安昕被他吓了一跳，从善如流地连忙改口道：“呃……才中午而已，学、学长们继续！除了要找个地方遮风避雨之外，其实我很闲的！”
　　柳季白一听，笑了笑，孙肖宇尴尬了零点一秒，然后又一勾手熟络地搂住安昕的肩膀说道：“才租一个月，不仅难找，要是碰上个矫情的房东，等你退房的时候肯定让你腿层皮。不如这样，季白，你家就你一人住着，不是还空一间房吗，不如借给小学弟住，反正一个月也不长～”
　　“啊？”安昕一愣，忙推辞说：“不、不用麻烦了，我……”
　　“没关系！”孙肖宇立刻抢白，“他那里空着也是空着，北京的地皮多贵啊，你搬进去住这是对资源利用的贡献！”
　　“真的不用麻……”
　　“季白的人品我可以保证，你放心搬进去！”孙肖宇是打定主意不让安昕有机会拒绝了，“而且大家是一个学校毕业的，你学长昨天既然这么大公无私地送学弟你回家，现在不过是让学弟借住一个月，也不是什么大事。季白你说是吧？”
　　孙肖宇最后这句话是对柳季白说的。
　　这不是孙肖宇强迫中奖么，安昕无语了，满心希望地转头看向柳季白，希望柳季白能拒绝。
　　柳季白不知道安昕想的是什么，只是看到他忽然满脸希冀地看着自己。安昕也不知道，在柳季白看来，他挣着大大的眼睛一幅可怜巴巴地样子。
　　柳季白忽然有些不忍心拒绝，只好掩了心里的想法，答应说：“嗯。”
　　“啊？”孙肖宇没想到柳季白竟然这么轻易地就答应了，按照柳季白的性格应该冷着脸抵死不从，然后他就可以埋汰他一顿，至于这个学弟，他记得有个朋友前阵子正找人合租呢，大不了他去问问。
　　而安昕听到柳季白答应也愣了一下，可虽然他答应了，但是孙肖宇的反应却让安昕突然有些怀疑搬去柳季白家说不定不会是个明智的决定。
　　“这、这太麻烦学长了，我、我还是去租一间吧。”
　　“没事，那房间的确是空着。”柳季白面无表情地陈述道，“反正只是等到你朋友出差回来而已。”
　　安昕很犹豫，想搬去住的心情和怕让柳季白为难的顾虑在他心中争斗不已。
　　算来，自打柳季白从学校毕了业之后，他们大约已有六七年没有碰见过了。柳季白从很久以前周身就仿佛总散发出一种拒人于千里之外的感觉，而如今这种感觉因为他们之间更加陌生而越发明显了。实际上，即便是六七年前，安昕和柳季白都还在同一个校门内生活的时候，柳季白和他甚至算不上朋友，仅仅是认识而已，除了学生会工作之外就再没有任何交集。所以当柳季白认出自己来的时候，安昕心里说不出究竟是有多惊讶。
　　而且柳季白对安昕来说，一直是一个非常耀眼而遥远的人。如今接二连三地总在他最窘迫的时候遇道，安昕觉得除了意外之外，来不及欣喜，更多的应是难堪。
　　但是，尽管是如此糟糕的相遇，每一次柳季白却都向他伸出了援助之手。即便感觉出他并不是很情愿，可是当他答应的时候安昕却不能不心动。毕竟，柳季白是第一个让他发现他自己竟然喜欢男人的这个事实，虽然只是他自己单方面的暗恋而已。
　　虽然已经过去了许多年，从前暗恋的心情早已不在，然而初恋染着朦胧的美好颜色总是能轻易地引诱出一些人们内心曾经的期待，安昕不由自主地想和多了解柳季白一些，甚至还暗暗希望能通过这个机会和他成为朋友。
　　“那……这一个月要麻烦学长了。”安昕说出这句话的时候，心脏莫名地怦怦直跳。
　　柳季白只是点了点头，孙肖宇却真是失望了，特别失望。
　　“哎……季白你竟然答应得这么干脆，真没意思。”孙肖宇撇撇嘴，换头对安昕说：“学弟啊，你要想清楚哦，季白家规矩可多了，你要是不小心触犯了规矩，他可是会化身恶鬼骂得你狗血淋头呢！”
　　“呃？”安昕费解，怎么孙肖宇先前还劝他搬进去，一转眼却又改了口。
　　“真的！”孙肖宇向来以爆他人的短为乐，就算是要连带小小地自揭短处一下也不在乎，“我跟你说，当年我被迫住进他家的时候，就是半夜一时性起唱了首歌，结果你柳学长的吼声差不多把一栋楼都全给惊醒了。”
　　“的确是有些规矩，”柳季白面无表情地对安昕说道，“这其中第一条是不许放孙肖宇踏进我家门一步，最好连门都不要开给他。”
　　“啊？”这一声是孙肖宇和安昕一起发出的。
　　柳季白眉毛一挑，毫无感情地陈述道：“污染环境。”


　　6、第六章 家规
　　柳季白的家在月坛西街东里22号院儿，离宣武门西大街不算远。正是中午，吃过饭后柳季白就带安昕回家去了，孙肖宇本来死皮赖脸也想跟来的，但是柳季白没让他得逞。
　　原先安昕以为柳学长和孙肖宇就像他和丁卯卯一样，住一个大院，打小儿一块儿长大。后来他才知道，不仅孙肖宇家不是在月坛西街，而是在月坛北街。而且虽然离得也不算远，可二人是直到初中同班的时候才认识的，但是因为俩人回家的方向不同又性格迥异，并非一拍即合就成了朋友的。
　　柳季白家在三楼，不高不低刚刚好，不过提了个又大又沉箱子那就不一样了。柳季白本来想帮忙，但是安昕坚决表示自己完全没问题，所以柳季白就先上去开门。等安昕满头大汗地踏进柳季白家的时候，柳季白已经倒了一杯水递了过来。
　　清凉的水从喉咙顺着食道一直滑到胃里，安昕立刻感觉浑身都舒爽了起来。他忽然觉得，也许柳学长并不是不喜欢搭理人，只是不喜欢说话而已。可惜他有那么好听的声音，真是暴殄天物！
　　柳季白家一进门就是明亮的客厅，客厅里有一台电视，遥控器被随意地丢在沙发上，和一本有点眼熟的杂志待在一起。阳台上晒着几件衣服和一个不知道绣着什么图案的十字绣抱枕套，风一吹长裤就扫在下面台子上放着的仙人掌上。
　　以客厅为中心，西面是外伸的阳台，东面的两间是厕所和厨房，北面儿两间就是卧室了。安昕刚进门的时候，两间卧室都开着门，右边那间叠放着四五把椅子和堆了几个箱子，而左边那间一眼望进去只能看到门边书桌的一角和一张看上去相当软和的大床，再往里还有一个全包进屋里的小阳台，明显左边这间正是柳季白住着的。
　　果然柳季白把安昕带到了右边那间卧室去，卧室里除了一个单人床之外还有电脑桌和顶天立地的柜子，最后剩下的那面墙立着一个大书柜，里面全是各种各样的书，让安昕有些意外的是，里面竟然有几本经过他的手出版的书，虽然不多，但他还是一眼就发现了它们。
　　因为柳季白下午还要去上班，所以两个人迅速地把几个比较沉的大箱子合力搬到了他卧室的阳台上，剩下的杂物柳季白让安昕先堆在客厅里就可以了。
　　走之前，柳季白忽然把安昕叫道客厅郑重地说：“刚才孙肖宇说我这里规矩多，的确是有些规矩。虽然可能会有些不习惯，但是为了大家能融洽地住在一个屋檐下，我还是要提前说一下，如果你有什么习惯或者要求也可以提前告诉我。”
　　“好的。”安昕紧张地咽了下吐沫。
　　“第一，不要随便进我的房间，找我的时候请先敲门；我也不会私自进你的房间，大家互相尊重个人隐私。
　　第二，我晚上十二点之前就会睡下，所以十二点之后不要发出太大的噪声。
　　第三，不要在我不知情的情况下给我的仙人掌浇水。
　　第四，看书可以，但是不要流口水上去。”
　　听到此，安昕才松了一口气，柳学长虽然满脸严肃，但说的却都只是一些很基本的常识。安昕不禁有些怀疑，当年孙肖宇住进来的时候说不定并不仅仅是半夜高歌一曲这么简单。
　　“好的！学长放心，我一定会遵守的！”
　　“嗯。”见到安昕点头如捣蒜，柳季白停了停，想了想还是觉得先说清楚了比较好，这才又开口道：“另外，就是不要把女人带回来办事。”
　　安昕愣了一下，立刻苦笑起来，且不说他如今绝对不可能带人回来‘办事’，就算他要‘办事’也绝对不会是跟女人。
　　柳季白看到安昕苦笑，觉得也自己有些过分了：“对不起，我没别的意思。”
　　安昕安慰地笑了笑说：“我知道。”
　　“嗯。”柳季白站起身来拿起公文包和车钥匙，“家里的东西你都可以用，棉絮褥子、床单、被罩都在你房间那柜子里。你下午先别出门了，我晚上回来给你找把门钥匙。”
　　“好。”安昕作为礼貌，一直把学长送到门口。
　　柳季白打开门要走的时候，忽然又停下对安昕道：“中午那会儿，我说的‘不许给孙肖宇开门’也算一条规矩。”
　　“是因为孙学长说的话吗？其实我觉得他是开玩笑的。”
　　“不是，因为他完全类似四害。”柳季白简单地说，“他到过的地方吃光、用光、破坏光。”
　　“呵呵，”不能想象孙肖宇是怎么做到让柳季白这么深恶痛绝的，安昕只好干笑几声说：“好。”
　　柳季白点点头，之后就安心地走了。安心关上房门之后，很感叹幸好天无绝人之路。只要他不在柳学长家里吃光、用光、破坏光，应该不至于被赶出门去。
　　也许，还有不能被柳学长发现自己喜欢男人，特别是曾经还喜欢过他……不然也许他不会被赶出去，但是会被直接丢出去，然后被列入永远拒绝来往户名单中吧？
　　等安昕把房间里的杂物搬到客厅的时候突然惊奇地发现，茶几上放的竟然是广播剧界CV大神白药的周边杯子，再仔细一看，杯垫竟然也是白药大神的卡通形象。
　　安昕忽然想起来刚进门时候瞥见阳台上的十字绣……他抬头看去，天！果然也是白药大神的，而且还是三头身COS哈利波特的图案！
　　= 口 =……
　　安昕感觉前所未有的震惊，除了震惊柳学长竟然会是白药大神的粉之外，更不敢相信的是他竟然会绣十字绣？这怎么可能？！
　　安昕觉得自己满头都是黑线，柳学长冷着一张脸捻着绣花针，对着图认认真真地绣着心爱的白药大神的十字绣的样子，根本完全不可想象！！他更愿意相信这是柳学长的女朋友绣给他的，或者就算是孙肖宇绣的他也都可以接受！
　　这后来，自打安昕发现了第一件白药大神的周边之后，接二连三地他又发现了海报、T恤、扇子、同人绘本等等……这其中倒是也有令安昕比较感兴趣的，比如书架最下一层有许多广播剧CD，里面囊括了白药大神所有的作品，甚至还有非商配的作品专辑收录。
　　如今广播剧已经发展成为出版界中的新秀，而其中最好的就是白药大神所在的碧落天音出版社。广播剧出版和书籍类出版并不相同，更接近于音乐出版。导演、策划、编剧、CV及后期形成一个小团体，共同制作广播剧，其成果除了CD出版之外，还可以卖给广播台播放版权，以及在天音网上收费播放。
　　而网配圈也发生了一些变化，业余爱好者们制作了自己的广播剧可以挂到天音网上，如果点击和收听率达到一定标准就可以申请成为VIP，变为部分收费收听，就类似网络小说一样。
　　虽然魏氏出版社只有出版书籍和杂志并不涉及广播剧这一块，但是因为广播剧剧本大多是改编自畅销小说，所以魏氏也曾与碧落天音等几家出版社有过合作。安昕一直在魏氏工作，常常听人说白药大神，不过他却没怎么听过大神的作品，因为魏豪特别不喜欢白药大神。
　　白药大神在广播剧圈很红，但是却很低调，不开歌会、没有官群、也没有官方YY频道，甚至连碧落天音的频道他都很少出现，微博虽然开了一个，却平均最多每月出现一次。就这样，粉丝数还蹭蹭直往上涨。
　　不过，魏豪说白药特别能摆架子，不是他看上的剧，他一概不接。偏偏刚好‘魏氏’签出去的几个广播剧改编权的原作者都表示希望能有白药大神出音，魏豪曾经亲自和白药在YY上谈过几次，但是白药一点面子都不给，愣是一个都没接。魏豪对白药的厌恶一次次又创新高，每次憋了气回来都和安昕一顿数落，所以安昕也一直觉得白药有种微妙的高高在上的感觉，就没了听他的广播剧的兴趣。
　　不过柳季白只说书可以看，却没有说他可不可以听听这些广播剧，安昕犹豫了一下，决定还是等晚上问了以后再说，现在首先还是要把房间收拾出来，把床铺上。
　　到柳季白回来的时候，电饭煲正好跳了灯。安昕就着冰箱里的材料做了三菜一汤，柳季白只是夸了一句‘闻起来很香’就没有再说什么了。
　　两个人安静着各自吃饭，柳季白很自然，安昕却有些受不了这样的沉默，先开口说：“学长，我昨天辞了职，最近还没有找到新工作，不如以后这一个月买菜做饭打扫卫生都让我来做，可以吗？”
　　“好。”柳季白淡淡地应道。
　　“嗯。”安昕满意地低下头继续吃饭。
　　过了会儿，柳季白竟然主动开口问道：“你原来是做什么的？”
　　“啊？在出版社做编辑，负责催稿、审稿、校稿一类。”安昕想起自己原本手上堆积的不少稿件，眼皮就不由自主地狂跳起来，这工作再这么干下去非得瞎了不可。
　　柳季白点点头，“我们公司也是出版这块的，正在招文字编辑，待遇还不错，你要不要来试试？”
　　“不要，太苦逼了。”安昕一阵抖，满腔怨念地说道：“编辑的眼睛那不是眼睛，是激光扫描仪！编辑的脑子也不是脑子，除了要高速阅读和迅速分析提出意见之外还要具备WORD自动检错功能，根本每天都是超负荷运行！而且要是碰上拖延症的作者，那就要化身催命鬼，连梦里我都梦见自己追着人家要稿子！！我这辈子再也不要做编辑了！”
　　“嗯。”柳季白被安昕的决绝逗乐了，笑了笑没有再说什么。
　　反倒是安昕愤愤不已，连吃饭的动作都变得铿锵有力，迅速地就消灭了碗里残留的饭。直到放下筷子，安昕才长长地舒了一口气。
　　一抬头，安昕又看见桌上的白药周边，好奇地问道：“对了，学长，你是白药大神的粉？”
　　【名词解释】虽然可能会很多余，但是我还是觉得应该写一个。
　　CV：Character Voice 声优，配音演员。
　　COS：Cosplay，角色扮演
　　YY：是一款语音软件，可多人语音群聊


　　7、第七章 雀蒙眼
　　“对了，学长你是白药大神的粉？”
　　“不是。”柳季白看了安昕一眼，面不改色地说完，继续慢慢地吃着饭。
　　“哦……”安昕摸摸鼻子，不是怎么有这么多白药的周边……
　　柳季白看他欲言又止地一直盯着桌布，夹了一筷子土豆丝主动开口道：“别人送的。”
　　“啊，原来是这样。”被柳学长看出心里想的事，安昕忙感叹一句，“书架里有好多白药的广播剧CD，我可以听吗？”
　　“嗯，你随意。”柳季白把土豆丝送进嘴里，嚼嚼嚼嚼……
　　“谢谢！”安昕得了允许，立刻就进屋去拿了听。先前只是一扫眼看了看，直到现在拿出来安昕才发现，只有白药的CD连包装都没有拆过。
　　安昕又有些不确定了，从门边伸出头问柳季白：“学长，这些该不会是收藏用的吧？”
　　“不是。”柳季白又夹了一筷子土豆丝，这个样子虽然很一般不过味道真是不错。
　　“可是全都没有开封……”安昕亮了亮手里的一张CD。
　　“不想听。”说完，继续嚼嚼嚼……
　　安昕嘴角抽了抽，问他：“该不会也是别人送的？”
　　“嗯。”柳季白头也不抬直接答道。
　　安昕还是有些不放心：“我拆开来听没关系吗？”
　　“嗯。”嚼嚼嚼……
　　“谢谢。”安昕把头缩了回去，打开电脑，插入CD，听听听……
　　累了一天，安昕打算要早些睡，所以为防止听长篇入迷导致听得太晚，他保守地找了一个全一期的，结果一听，果然立刻入了迷。这个剧虽然不长，但不论从故事上还是配音上都是无懈可击。特别是白药大神在其中担任的主役，他的声音极具感染力，主角的一颦一笑仿佛都从声音里跃了出来直接浮现在眼前，而他对角色的感情也把握地十分细致，把这个充满着矛盾的人物诠释地淋漓尽致。
　　短短四十多分钟，主角喜他跟着高兴、主角怒他跟着生气、主角悲他跟着难过，主角最后一个人孤单地流落塞外死在异乡，安昕觉得心里空空地隐隐作痛，久久不能平息。
　　等安昕终于缓过劲儿来、想起自己做家务的承诺的时候，他从房间里探出头去一看，不禁桌子已经收得干干净净，连碗筷也已经洗好放在架子上晾干了。
　　安昕有些懊恼，悻悻然地在房子里转了一圈，却实在没找到什么可以做的事，倒是迦环⑾肿约和了把牙刷毛巾带来。
　　外面的天已经黑透了，安昕愁着脸很是为难。不过他从阳台上往下看了之后，发现这栋楼离小区大门还不算很远，而且路上的路灯是相当实用的种类，虽然也并不是特别亮，但是看清地面基本是没有问题的。
　　安昕打定主意，走到柳季白门前敲了敲门说道：“学长，我下楼一趟。”
　　“嗯。”柳季白应了一声，又补充道：“钥匙在茶几上。”
　　“好。”安昕拿上钥匙，想到自己对地形还不熟忍不住就脱口说：“学长你要下楼么？”
　　房间里先是没有什么动静，后来凳子响了一声，柳季白不多会儿就开门站在了安昕面前，“怕黑？”
　　“不是！”安昕辶耍忙改口道：“我是想和你说，我去买东西你要不要我顺道儿带点儿什么给你。”
　　柳季白没怎么想就直接答道：“不用了，谢谢。”
　　“嗯，那我走了。”安昕逃一般几个箭步就跳到了门口。
　　“好。”
　　安昕一边嫌弃自己事儿多一边开门奔了出去，但是当他走到楼梯口的时候，他就后悔了。因为楼梯间的灯竟然坏了……
　　安昕不是没想过折回去找柳季白，可是才住进来的第一天要求人家陪他下楼，实在是太矫情了……安昕立刻否决了这个想法，他眯起眼睛看准了方向伸手紧紧捉住栏杆，这才敢小心地挪着步子一点点地试探着一级一级往下走。
　　正当安昕正在和黑暗作斗争的时候，柳季白也忽然想起来这几层的灯前几天不知道被哪个倒霉孩子用石头全给砸了，虽然楼上落下来的光不至于使楼道里太黑，但是总归还是不太安全。
　　柳季白稍稍犹豫了一下，忽然觉得有些担心，他迅速起身从抽屉里拿出一个电筒，追了出去。
　　才追到楼梯口，柳季白就惊见一团黑影正在地上蠕动，当即就被吓得掉了一半的魂。等那黑影转过头来，柳季白才发现，那竟然是安昕。
　　“肚子疼？”柳季白皱起眉，担心地蹲下去拉他。
　　安昕既是眯着眼也只能看到一个模糊地人影，刚听出是柳季白的声音就被他一把拉了起来。
　　“不是……”
　　柳季白看安昕表情怪异，以为是他不幸猜中――安昕摔倒了，放开安昕道：“灯不知道被哪家的小鬼给砸了，摔疼了么？”
　　谁知柳季白一放手，安昕心里一慌，连忙反手抓住了他，“啊！别放手！”
　　柳季白虽然有些莫名其妙，可是还是立刻也抓住安昕的手臂。安昕这才安下心来，有些不好意思地解释道：“那个……我有点儿雀蒙眼。这儿光太暗了，刚刚我是觉得蹲着比较安全，就算不小心踩空了也不至于滚下去。”
　　“哦，”柳季白了然，“我拿了手电筒。”
　　安昕听后眼睛一亮，连声音都飞了起来：“学长想起什么要买的东西？”
　　柳季白顿了一下，应道：“嗯，我也一起去。”
　　“太好了，那麻烦学长稍微扶着我一点儿！其实我也不是一点都看不见，就是有点儿朦胧而已。”安昕高兴极了，有人扶着他胆子立刻大了不少，说着话抬脚就往下走。
　　正所谓乐极生悲，安昕光顾着高兴，连试探都省了，结果一脚踩在楼梯地边缘滑了空，往前摔去。可怜柳季白注意力都在开电筒上，被安昕这么一拽，根本来不及反应就也往前扑了过去。
　　电光火石之间，安昕惨叫一声，左手胡乱一抓勉强勾住了扶手的栏杆。可惜他忘了右手还和柳季白抓在一起。
　　说时迟那时快，安昕这么稍微一停，柳季白瞬间就越过了他继续往下，而后被他扯得小小一顿侧过了身子，而安昕的左手承受不住，和栏杆只亲密了零点零几秒就被迫分了手。
　　“啊！！！”还是安昕的惨叫……柳季白只是落地的时候喉咙里碰出一声闷哼。
　　两个人毫无悬念地摔做了一堆，安昕上，柳季白下。不过，虽然有了柳季白牌人肉垫子可是安昕还是摔痛了一点，因为人肉垫子的骨头有点硬，胸也很硬……
　　竟然没有皮草毯子软……安昕捂着鼻子，脑子里一瞬间闪过这样的诡异念头之后立刻愧疚了，虽然看不清柳学长的表情，可是安昕十二万分地明白他绝对比自己疼多了……而且还很危险。
　　安昕立刻翻身爬到旁边，因为看不清只有伸手去摸柳季白的脸，一边担心地叫他：“柳学长？学长？你还好吧？你还醒着吗？你别吓我啊……”
　　柳季白的手抓住了安昕正戳向他眼睛的爪子，闷闷地说：“没事。”
　　安昕还是有些不放心，视野里还是黑漆漆地一片，让他心里一点底都没有。这时柳季白又放开了他，安昕立刻觉得心一凉，差点哭出来，“学长……”
　　忽然头上一重，柳季白揉了揉他的头发说道：“电视剧看多了吧？”
　　安昕感觉自己的脸一定是红了，烧得厉害。
　　原来柳季白放开安昕只不过是为了用手撑着地才能坐起来，而且也不能总抓着人家的手吧，结果就听到安昕一声哭腔，柳季白浅笑笑着摇了摇头，伸手去拿滚得稍微有些远的手电筒。结果一用力，忽然感觉肩膀有些无力，怎么都碰不到手电筒。实际上先前摔到地上的时候好像是肩膀也先落的地，不过万幸没有脱臼，会疼倒也是正常的。
　　柳季白不得不往站起来走了一步才拿到手电筒，一回头刚好看见安昕两眼一抹黑扶着墙摸索着向自己走过来，柳季白的眉头皱了起来，这叫只是有点朦胧？
　　“学长？”
　　柳季白伸手握住了他伸出来的手，安昕立刻安心地对着他歉意笑起来：“对不起，刚刚是我太不小心了。光线实在太暗了，但是如果有手电筒的光就绝对没问题了，学长能不能带我去扶手旁边？”
　　“你要下去买什么？”柳季白把安昕又拉近了自己一点儿。
　　“嗯？”安昕解释道：“我走的时候忘了吧洗漱用品带来。”
　　柳季白应了一声，却没有动。
　　安昕忍不住催促道：“学长？我们走吧？”
　　柳季白却说：“牙刷牙膏倒是都有新的，如果你不嫌弃的印着一些乱七八糟图案的毛巾的话，我们就别下楼了。”
　　“不嫌弃、不嫌弃！”安昕巴不得不下去，这下面两层肯定越走越黑，就算有手电筒照着，他也绝对比蜗牛快不了多少。
　　“那回吧。”柳季白开了手电筒，带着安昕往回走。
　　安昕乖乖地跟着柳季白的引导，习惯性地另一只手也伸出去试探着前面，脑子里想的却是，那所谓乱七八糟的图案是什么？
　　【仍旧是可能很多余的注释】所谓雀蒙眼，就是夜盲症哟。在夜间或是光线昏暗的环境下视力减弱、视物不清，行动困难。


　　8、第八章 受伤
　　走了两步，安昕突然想起来，连忙说：“可是学长不是也要买东西吗？我可以自己照着回去。”
　　“不用，抬脚！”柳季白提醒道，安昕果然一脚踢在了台阶上，柳季白无耐，忽然觉得也许把他抱上去说不定更安全。
　　“可是……”
　　“忘记要买什么了，”柳季白肯定地说，“你多注意自己脚下。”
　　“哦。”安昕这一次低头仔仔细细地盯着地面，他忽然发现柳学长也许本来不是要下去买东西，是担心他吧？还拿来了电筒……安昕心里忽然觉得暖暖的。柳季白的体温从他的手传了过来，这次没有隔着衣服，感觉异常清晰，他的心里有点紧张有点欢快。
　　终于走到家门口的时候，柳季白推开门却还是没放开安昕的手，而是直接拉着他走了进去。
　　安昕被屋里突如其来的亮光一晃，眼睛在微微的刺痛中恢复了视觉，第一眼看到的就是柳季白紧紧拉着他的手，忽然有些害羞。安昕抬起头偷看柳季白，虽然只看到他的后脑勺，柔顺的头发里插了一颗扫帚杆儿，八成是摔在楼道里时候沾上的。安昕的嘴角掩不住地往上提，伸手把扫帚杆儿拿了下来。
　　柳季白倒是毫无知觉，拉着安昕一直走到自己房间才放开他，开始逐个在柜子里找什么。
　　搬箱子那次安昕没来得及好好看过，这次才发现柳季白房里所有的东西都放得井然有序，连床单都平整得没有一丝皱褶。桌上除了电脑之外放着许多书，但最显眼的还是素净的台式电脑两边的两个音箱和麦克风，不仅看上去很霸气、麦克风明显还是专业型，而且还都是无线的。
　　正当安昕刚想走过去近距离观察一下的时候，柳季白已经从柜子里拉出一个袋子了。袋子压得扁扁平平的，像是被垫在了许多东西下面才成了这样。
　　“这些毛巾就是有些奇怪的图案，质量倒是还可以。”柳季白把袋子整个递给了安昕。
　　“谢谢。”安昕一边说着，打开了塑料袋，结果发现，根本不是什么‘奇怪的图案’，而是全都是白药大神……
　　安昕不得不怀疑柳季白自称不是药粉的事，而柳季白一接收道安昕的眼神之后，淡然地先开口解释道：“这是孙肖宇拿来的。”
　　“孙学长是药粉？”
　　柳季白也不是很确定：“大概是吧。”
　　“原来是这样。”安昕点头表示明白，低头看毛巾，质量的确不错，而且其实图案特别萌，只是不知道为什么柳学长好像有些不太喜欢白药大神似地。
　　安昕自打听了那个单篇之后就已经决定成为白药大神的粉了，这会儿看着这么多Q版白药大神，各种心动，真开始挑了起来。
　　柳季白猛然见到安昕揪出一条‘白药出浴图’，眼珠都差点掉了出来。虽然图案也不算大也只是个半遮半掩的背影，可这个竟然不是Q版的！柳季白清咳了一声，迅速扭开了头。孙肖宇拿来的时候他本来不想要，可是孙肖宇丢下就走了，他只看了眼最顶上的一两条就直接丢进柜子最里面去了。
　　别的东西也就算了，只当那些图案都是一些不认识的动漫人物就好。可是就算只是动漫人物，让他拿着一条动漫毛巾洗脸他还是觉得下不了手擦在脸上，更别提那些图案基本都是撅着嘴做亲亲姿势的男人形象……
　　安昕没注意到柳季白的异常，自顾自地挑了半天，最后实在难以取舍，愁眉不展地可怜道：“学长……我可不可以要两条？”
　　“嗯。”柳季白应完，回过头就见着安昕拿着的其中一条竟然就是那个‘白药出浴图’，眼角一抽，差点忍不住想劈手抢回来。但是安昕立刻就缩回手把两块毛巾抱在了怀里，柳季白没了机会。
　　看到安昕满心欢喜地抱着两块毛巾仔细地把其他叠整齐放回去，柳季白满脸黑线，不停安慰自己，那只是个动漫人物而已，真的不是我不是我不是我……
　　柳季白深吸一口气，把牙刷递了过去：“漱口杯就从消毒柜里拿一个吧。”
　　“好～”
　　时间还早，安昕洗了个澡之后，吹干了头发就躺在床上听白药的其他广播剧，听着听着便在柳季白一首温柔的《不幸先生的幸福》 中睡着了。
　　早上安昕醒的时候CD已经放完待机了，晨光透过窗台照进房内，耳边仿佛还萦绕着白药低沉的嗓音，‘等到雨后天晴你是否会发现我的爱情，等到晨光初现，投下你熟睡的剪影，这就是我的幸福……’
　　就在安昕发呆的时候，有人敲了敲门问道：“安昕？你醒了吗？”
　　隔着门的声音听得不是那么真切，安昕一瞬间几乎听成了是白药大神，不过很快他就立刻清醒过来，怎么会是白药，这个房子里除了他就是柳季白了。
　　安昕一个翻滚赶紧从床上爬下来，急急忙忙地跑过去一把拉开门：“学长早！”
　　“早，”柳季白看安心鸡窝似地脑袋，浅浅地笑了笑，“出来吃早饭吧。”
　　“啊！好，我马上穿衣服。”安昕关了门三两下扒下睡衣，套上昨天穿的衣服就冲了出去。
　　柳季白正对着镜子系领带，一转头，安昕已经到了跟前。
　　“呐，早点在桌上，趁热吃吧。”
　　桌上是热气腾腾的包子和豆浆，安昕惊讶地说：“学长下楼去买的？”
　　“嗯。”
　　“哦。”安昕闷闷地应了一声，他本来打算起早一点煮粥的，没想到柳季白竟然这么早。
　　柳季白不知道安昕在别扭什么，还是解释道：“晨跑时候顺路。”
　　安昕看了看时间，竟然才7点，而柳季白却已经晨跑回来了，而且看上去应该是连早饭也已经吃过了。
　　柳季白拿过沙发背上的西装外套，可是因为右手总太不到位，所以右边的袖子总也穿不上去，样子笨得可以。
　　安昕偷笑着跑过去帮他拉衣服，结果一不小心拽到他的手，柳季白两撇英气的眉毛立刻疼得绞到了一起。
　　“不……”要拉……
　　“没关系。”安昕以为柳季白要说不用帮忙就抢先说道，一边猛地一用力帮柳季白把套进去的袖子往上一拉。
　　“嘶……”柳季白的脸色又白了好几分，不过终于穿好了衣服，柳季白长长地舒了口气。
　　安昕注意到柳季白的异常，小心翼翼地说：“学长该不会是昨晚受伤了吧？”
　　“嗯。”柳季白淡淡地应道。
　　“啊！那怎么还能去上班？！走！我们去医院！” 安昕立刻就愧疚了，“要不要我给你们领导打个电话请假？！”
　　说着，安昕急匆匆地一把拖住柳季白的右手就要走。
　　“别拉我右手……”柳季白苦不堪言，左手迅速用力扣住安昕。
　　“啊！！对不起！对不起！”安昕哭丧着脸，“这么疼啊，果然还是去医院看看吧？”
　　“没事，过两天就好了。”实际上柳季白的右肩现在都疼得麻了，不过麻了的好处就是仿佛也没那么疼了。
　　“那怎么行，有病怎么可以拖？小病拖大，大病拖死好不好？！啊，不是，我不是诅咒学长，我的意思是……”
　　柳季白看了一眼表，总结性地说：“嗯，公司今天要开会，我得早点去。你吃早饭吧。”
　　“必须去开会？”
　　“嗯。”
　　“不能请假？”
　　“嗯。”柳季白伸手打开了门。
　　安昕深吸了一口气，艰难地决定道：“那好吧，我送你去！”
　　柳季白一愣，脱口问道：“怎么送？”
　　“开车啊。”安昕理所当然地说，“你手有伤，不能开车！”
　　“你能开？”
　　谁知安昕却一脸认真地说：“能！”
　　“你没有驾照……”柳季白无耐地提醒道。
　　“嗯，但是虽然他们联合把我列入了黑名单让我不能考驾照，可是我后来已经学会了开车！而且开得很不错！”见柳季白没有说话，安昕为了保证自己说的话的可信度，又补充道：“有一次我连续开了三个小时，什么事都没有！”
　　才三小时？而且还只是‘有一次’！
　　柳季白抽了抽嘴角，最后还是没有把打击他的话说出口，“我坐地铁就好。”
　　“呃……你如果实在不放心，我还会骑电摩托，这个我骑了很多年，绝对安全无忧！”
　　柳季白已经移动到了门外说：“我没有电摩托。”
　　“向邻居借？”
　　“……我有一辆自行车。”
　　“啊……”安昕难以想象自己骑自行车带高大的柳季白会有多费劲儿，十分艰难地说：“……也行。”
　　“再见。”
　　嘭地一声，柳季白关上了门，生怕安昕会追上来似地三步并作两步往楼下窜，这么多年来他第一次这么狼狈地出门。看安昕样子还真考虑骑自行车送他公司，他完全不能也不愿意去想象自己一身西装坐在自行车后座上的样子。
　　= =……


　　9、第九章 送饭
　　刚过十一点，安昕知道提着一个大饭盒站在地铁站里，才想起来他根本不知道柳季白到底在哪里上班。
　　安昕颓然地长长叹了口气，掏出电话拨了过去：“学长，我给你送午饭，可是我发现我没问过你你在哪里上班……”
　　安昕这边背景音嘈杂，间或还能听到广播的声音。电话那头沉默了一会儿，柳季白答非所问地说：“你已经出来了？”
　　“是啊，我在地铁站了。”
　　电话那头又沉默了一会儿，柳季白才说：“那你来吧。坐二号线在长椿街下来，D口出来之后往东走大约200米就是了。”
　　“好。”安昕高兴地答应道。
　　“下地铁之后给我打电话，我下楼接你。”
　　“好。”
　　等安昕从长椿街的地下钻出来的时候才发现，原来反方向对街就是昨天他们碰到的那里。
　　虽然柳季白说下地铁之后就给他打电话的，不过安昕觉得听上去挺好找的，所以并没急着给柳季白打电话，而是自己找了过去。
　　刚走了没几步，安昕忽然看见道旁一栋大楼的门边儿标的竟然是‘碧落天音出版社’，字算不得特别大，但是造成的效果却是不可计量的。
　　安昕瞬间眼睛一亮，柳学长什么的都暂时被抛到了脑后，他瞪着滚圆滚圆的两只大眼睛盯了门牌一会儿，之后就开始用一种审视地眼光开始盯着出入大楼的每一个人，心里捉摸着说不定哪一个就是白药大神……！！
　　此时已近中午饭时间，来来往往不论是出来觅食的，还是进去送餐的小哥都被安昕盯得背脊发凉、浑身长了毛似。还有一个胖哥因为一边走路一边专心地吃桔子，结果突然发现被安昕盯着他，心里一惊脚下一滑，就从楼梯上直接滚到了安昕脚跟前。
　　胖哥倒不尴尬、也不生气，爬起来拍拍灰急急忙忙地丢了压扁的桔子就要走，不过走之前还是好心地对安昕说了一句：“如果是送餐只要和门房说一声，确认了之后就可以上楼去了。”
　　胖哥的声音糯糯的，和他滚圆的身材反差很大，惹得安昕忍不住扭头目送着他，而胖哥毫无知觉地迈着小短腿以不可思议地利落身手杀进了拥挤的灌饼队伍里。
　　这时候。
　　“不是让你给我打电话吗？”柳季白从大楼里走了出来。
　　安昕回头的时候，刚好看见他下最后一级台阶，惊奇地问：“学长你也是碧落天音的人？！”
　　“是啊。”柳季白看了看安昕手里的饭盒，嗯，好大一个，原来家里还有这么大的饭盒……
　　安昕注意到，自从柳季白出来之后，前台那个一直目不斜视的漂亮姐姐忽然频频看向这边。安昕不自在地往旁边挪了挪，用柳季白的身子来挡住那边的视线。不过现在最重要的不是这个，重要的是白要大神！
　　柳季白看安昕对着自己两眼放光，不自觉地后退了半步猜测说：“……你是不是改主意想来当编辑了？”
　　安昕一听‘编辑’二字立刻头皮一麻，坚决道：“不是！！我说过这辈子再也不当编辑了！”
　　“嗯。”
　　“柳学长……”安昕有些不好意思地稍微顿了顿，虽然不似故意为之，但是毕竟长这么大还是第一次追偶像追到了这么近的地方，“你有没有见过白药大神？”
　　柳季白挑了挑眉，他从不对外公开他就是白药的事是怕给自己的生活带来麻烦，不过安昕本来就和他认识，而且又是他的学弟，他倒不觉得有必要隐瞒他，所以只是稍微放小了一点声音说道：“其实我……”
　　“这不是小安昕吗！！”孙肖宇激动地声音突然从柳季白身后冒了起来，也盖过了柳季白的后半句话，而且大约只过了一秒钟他就已经来到两人旁边，“你竟然来我们公司玩！怎么不进去？季白三棍子打不出两个字来，还是让我带你参观吧！”
　　“呃……其实我是来送饭的。”
　　“送饭的？”孙肖宇顿了一下，立刻扭头诡笑着看向柳季白，“你不是每天都订餐边工作边吃的么？”
　　安昕忽然觉得自己来送饭这个举动傻爆了，怪不得打电话的时候柳季白沉默了，而且是两次。其实仔细想想，昨天一起吃饭的时候孙学长也曾经说过难得柳学长中午出来吃一次！他早该注意到的！安昕的脸红得要滴出血来。
　　另一边的柳季白的表情倒是没什么变化。
　　“嗯。”柳季白挑挑眉，淡定地说：“你不用嫉妒，林朗差不多……”
　　孙肖宇脸色大变，立刻扭头面对安昕。
　　“小学弟啊，你不用对这个面瘫脸这么好的，他那房间空着也是空着，不如让你去祸害……”孙肖宇一得意说溜了嘴把心里的想法说了出来，又立刻改口道：“啊，不，让你去住。”
　　“呵呵……”
　　“对了，学弟，我记得你是中文系的吧？要不要来我们社做编辑？”孙肖宇不明就里，热情地问道。
　　安昕立刻坚决地答道：“不要！”
　　“这么快就拒绝了……”孙肖宇委屈地瘪瘪嘴，顺势又想往柳季白身上靠，被柳季白躲开了，对安昕谆谆劝诱道：“我们出版社虽然成立还没几年，但其实还是蛮有实力的……”
　　“啊，不是、不是，碧落天音很有名，不少人挤破了头都想进去！”安昕忙解释，“是我的问题，我当过五年多的编辑，实在是不想做这行了。”
　　孙肖宇一听安昕做过编辑，更喜欢了：“为什么啊？既然你是熟手，我们可以免了试用期，薪酬也完全不是问题！”
　　安昕愁苦着脸道：“不是这个问题，我是真的不想做编辑了……”
　　“学弟！我们的编辑突然离职，丢下一大堆活儿！如今正是你孙学长和柳学长危难之时，”孙肖宇见利诱不成，打算动之以情什么的，“我们和碧落天音都需要你！”
　　安昕看着孙肖宇又抬头看看柳季白，犹豫起来，他昨晚上终于下定了决心，而且也是真的不想做编辑了，可是……
　　柳季白突然说：“甭搭理他，知道自己想做的是什么，那就去做。”
　　“柳季白！你怎么可以这样！！”孙肖宇不满地叫起来，“是你说要我三天之内找到替补的编辑！我好不容易找了个熟手而且还是熟人！你竟然拆我台！！”
　　“不要勉强别人。而且要不是你跟林编辑搞暧昧，最后又拒绝了人家，人家怎么会走？”柳季白躲开张牙舞爪的孙肖宇冷冷地说道：“你还有一天半的时间，抓紧。”
　　“哼！”孙肖宇愤愤，转头又可怜巴巴地看向安昕；“学弟，要是你真的不愿意来，能不能帮我介绍一个？或者实在不行介绍个墙角给我挖也行！”
　　“呃……”安昕为难。
　　柳季白看了看表说：“嗯……还有十分钟就是十二点了……”
　　“什么？！我走了！”孙肖宇大惊失色，立刻转身一边挥手一边跑，还不忘回头喊道：“小学弟，如果有合适的人就给我打电话啊！！”
　　“十二点怎么了？”安昕奇怪地问道。
　　“他得罪了的那个编辑每天这个点儿都来找他算账。”
　　“呃……”安昕忍不住扭头又看了一眼孙肖宇消失的地方。
　　“不用担心。”
　　“呵呵，对了，午饭给你。”安昕把饭盒递过去，“看你昨天好像喜欢吃土豆丝，所以我今天又做了。”
　　“嗯。”柳季白接过饭盒。
　　“你吃完了之后直接带回来就好。”
　　“好。”
　　“那我走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　安昕坐上地铁之后，却并没有在月坛附近的站下车，而是又倒了四号线、还换了趟公交车，来到了魏豪家。
　　如果说出门时候安昕还有些犹豫，那么见到柳季白之后，愧疚感立刻把那点犹豫挫骨扬灰了。因为柳季白就好像右手完全不存在做什么都用左手，怎么看怎么不方便，安昕还是觉得骑自行车送柳季白去上班太有难度，所以取回电摩托势在必行！
　　昨天早上他跑出来投奔丁卯卯的时候之所以没有骑电摩托而是坐的地铁，是因为电摩托不巧前几天就放在魏豪住的小区里没拿回去。基于魏豪早上上班从来不准时，他那时候去取是有风险的。
　　不过现在已经是下午两点来钟了，就算魏豪睡到中午才起床，这会儿也早到公司去了。
　　不过，安昕靠近小区大门的时候还是有点儿心虚，紧张得东张西望。并没有见到任何可疑人物，安昕这才一闪身奔进了大门。
　　魏豪几年前跟家里出柜之后他老爸为了眼不见心不烦就给他在这个小区买了个复式房，上下两层一共两百多平方米，在这样的地段，在安昕看来简直堪比豪宅了。
　　当时魏豪选的是一二层，并且就在存车棚的旁边。那时候魏豪说是为了让安昕停了摩托不用走很远的路，而且如果安昕来了，他从房子里就可以看到停车的安昕。
　　如果说，安昕现在最讨厌魏豪这套房子的什么地方，那也就是这一点了。现在想起来，这不是为了他劈腿和保密做好准备吗！MD，丫当年是不是就已经想到这一点了！！
　　安昕气愤地把电摩托钥匙狠狠砸在地上，出了气之后还是巴巴地赶紧又捡起来，这点摩托是他的、钥匙也是他的，要出气也应该摔魏豪的东西！
　　安昕气归气，取车之前还特地先贴着楼墙站着，伸头伸脑地往魏豪家窗子看，这偷偷摸摸的模样幸好没给人看见，否则把不准真得把他当成是小偷儿扭送派出所去。
　　此时魏豪家的窗帘拉得严严实实，安昕松了口气，大大方方地过去拿自己的电摩托。可当他刚把手放在把手上的时候，后面突然传来一声大喝：“你干什么！！”


　　10、第十章 又见
　　“你干什么！！”
　　安昕莫名其妙地回过头，竟然是何然。
　　“取车。”安昕实在不想和他多说什么话，干脆学起了柳季白。
　　“甩都被甩了，竟然还敢来！”何然挑衅地说，“可惜真是不巧，魏豪现在不在！”
　　“知道。”安昕心里冷哼一声，就是知道他不在他才来的。
　　“哼！谁知的你安的什么心！”何然昨天和魏豪吵了一架，今儿个一出门就看见安昕，他立刻气不打一处来：“别以为装装可怜魏豪就会回心转意！他是绝对不会再要你的！”
　　安昕只觉得太阳穴猛地一跳，头隐隐作痛，这是奔着吵架来的，他最不愿意吵架了，特别是和魏豪相关的人。
　　“放心，我只是来取我的车，我没想对魏豪怎么样。”
　　“什么来取车！”何然恶狠狠地瞪着安昕，“少找借口！昨天看你干干脆脆地分了手，我还当你是个男人。没想到你今天就来这里摇尾乞怜？真是不要脸！”
　　“呵，”安昕被说的有些窝火，冷笑一声不快地说，“是谁摇尾乞怜谁自己心里清楚，何必在这里狂吠？”
　　“你说什么？！”何然暴怒，“你骂我是狗？”
　　“喏，这可是你自己说的。”安昕开了锁把车推了出来，插上钥匙不想再理何然。
　　可是何然越想越气，“你给我站住！”
　　“你叫我站住我就站住？我又不是你的同类。”安昕闲闲地说，一边把钥匙□钥匙孔里。
　　何然恼羞成怒，冲过去推开安昕一把抓住摩托把手，不让他上车。
　　“你算什么东西？凭什么来拿魏豪的东西！”
　　“我还以为‘是不是东西’这个茬已经过时了，”安昕没法抢回自己的车，只有赶紧抱住车座，一边压着火说道：“而且这是公共的院子里，又不是魏豪家里，这怎么就是魏豪的东西了？”
　　何然一时语塞。
　　安昕吸了口气找回了点平和的心态，说道；“那可以请你放手吗？车是我的，我还赶着回家。”
　　何然心里憋着气没地方撒，死死瞪着安昕，就是拉着不放，胡搅蛮缠道：“就算不是放在魏豪家里，但也肯定是魏豪给你买的！不然怎么会停在这里！你们好了多久？他给过你不少东西吧！没叫你都还回来就算好的了，你竟然小气吧啦地还好意思回来拿东西？！要不要我给你开门，你去房子里也搜一搜呀。”
　　“啊，你不说我都给忘了。”安昕憋出一个灿烂的笑脸，伸手掏出钥匙从上面取下一把钥匙来，“他家的钥匙我也有，要不你帮我还给他吧？顺道麻烦你替我转告他一句，我家的钥匙不用还我，直接丢掉就可以了，反正门锁我已经换了。”
　　何然不是没想过安昕也来过魏豪家，但是却没想到安昕竟然也有钥匙，毕竟他们并没有住在一起。所以看到钥匙的一瞬间，何然就变了脸色。
　　他嘴上占不到一点便宜，又看安昕真要把钥匙递过来，气得伸手一巴掌重重地打过去，结果何然手里的钥匙就脱手飞了出去。
　　钥匙掉在地上发出一声清脆的响声，弹起后，以华丽的直体后空翻转体720度后接直体侧空翻转体1080度的高难度动作完美地掉进了下水沟里。难度系数9.9，全场得分十分满分！
　　安昕愣了，他是看准何然肯定不会接，才把钥匙拿出来亮亮，打算再收回去气死他的！而且最重要的是，他是怕自己心软才‘离家出走’的，怎么可能带着魏豪家的钥匙，那TM是他自己家的钥匙啊！！！
　　何然看到安昕愣在原地悔恨交加的样子，忽然发现自己竟然一点不觉得痛快，反而火气更甚，“舍不得啊？！舍不得去套下水沟拣出来啊！！”
　　以前魏豪就说过，安昕看上去一副人畜无害的样子，但真要生气了说的话能把人气死。所以，这时候安昕内心咆哮着，但表面上却仍是装得很淡定：“算了，他家的钥匙本来就应该属于下水沟这种脏地方。”
　　安昕这话是‘昧着良心’说的，那把躺在下水道里的钥匙其实是他的！而且他手上就只有这一把！此时安昕的心里想到的是，以后他回家看来得撬锁进去了。
　　但是这话在何然听起来有如投下了一颗炸弹，因为他手上也有一把‘魏豪家的钥匙’。
　　何然被‘炸’得浑身颤抖：“你！！”
　　“呀，我又没说你，你可别又往自己身上套啊。”安昕手一摊，一脸嘲讽。
　　何然气得说不出话来，眼睛一斜，看到安昕双手都已经放开了电摩托，就趁他不备迅速狠狠地一推，一边得意地叫道：“走啊，我让你走，你有本事都拿走啊！！”
　　安昕措手不及，电摩托重重地砸在地上，一声脆响倒车镜被压断、掉在了旁边。
　　安昕挂不住了，扑过去拉自己的摩托车，一边吼道：“靠！这摩托是我自己买的！你去问问魏豪！我TM几年拿过他什么东西？！他要能说得出来，我绝对二话不说立刻抽自己两大耳刮子，把东西双手奉还！”
　　“你叫我去问我就去问？做梦！我凭什么去问！我偏不问！哼！！”何然恨恨地又用脚去踢安昕的车，“一辆破车！你自己买的又怎么样！我偏不问魏豪！”
　　眼看另一边的后视镜也要被他踢下来了，安昕也顾不得了，连忙推开他，心疼地扶起自己的车。何然这种小孩子的举动让安昕有些烦，连故意气他都没心情了。
　　“你够了！和魏豪吵架了少拿我出气，我既然和他分了手，那和你们就没有任何关系了！”
　　“你、你怎么知道……”何然惊讶地脱口而出，然后立刻改口道：“呸！我们才没有吵架！”
　　“是、是。”安昕敷衍地应了一句，他毕竟认识了魏豪五年多，魏豪那个脾气他清楚得很。从前自己就是太容他了，安昕不快地暗哼了一声，弯下腰伸手去拣地上的后视镜。
　　谁知何然见了立马冲上去，抬脚就是重重地踩了下去，‘啪啦’一声响，镜子被跺了个粉碎，要不是安昕手缩得快，怕是也得血肉模糊了。
　　“你……”
　　“哼！你拿呀！拿了赶紧滚吧！！小爷不想再见到你！”何然没有给安昕说话的机会，说完就立刻转身跑了。
　　安昕蹲在地上扶着摩托车十分无耐，要不是这车真是他一分一毫自己挣来的，他也恨不得砸个稀烂算了！
　　不过最后安昕还是把倒车镜捡了起来，丢进车座下面的箱子里。
　　要说不气那是骗人的，可是和这么个小鬼生气就好像他还在为了魏豪吃醋似的，对，他对魏豪早就连一丝丝的感觉都没有了了！一想到自己牺牲在下水道里的钥匙，安昕表情变了又变，又是生气又是郁闷。
　　安昕气嘟嘟地看着自己的‘一只耳’摩托车，正念着破财消灾、破财消灾……
　　刚把摩托车推到车棚外，突然一个人挡住了去路，安昕抬起头来一看，虽然嘴上不承认，但是那一瞬间心真的撕扯一样地疼了起来，去TM的破财消灾！！！
　　“安昕……”
　　魏豪就站在那里，西装上衣一个扣子都没扣，领带也系得乱七八糟，他满脸惊讶地看着安昕，拿着电话的手僵在半空，看着安昕的眼睛一眨不眨像是看到了他的心里，也像是把他看进自己的心里，一如当年他们第一次在编辑部门口碰到的时候。
　　六月的天气微热，但安昕却觉得从心脏渗出的寒气已经将整个身体都冻住，让他动弹不得。
　　安昕不动也不说话，魏豪也不敢动，爱情对他来说从来都是来得快、走的也快，分手对他来说更是家常便饭。他以为他早已不爱他，他以为他不过时不习惯，然而这一刻他却发现他是这么想见他，这么想对他说点什么，说点什么求他不要走。
　　可，魏豪是如何骄傲的一个人，他绝对不会允许自己低声下去地去求别人，所以这样的念头不过是一闪而过，就消失在脑海中。在他看来，安昕会出现在这里，那就是来见他的。
　　两个人就这么默默地互相对视着，心思各异。
　　直到电话里传出魏豪的父亲魏总咆哮的声音：“臭小子！你有没有在听！！”
　　安昕突然解了定身咒一般浑身一震，甚至忘了坐上车，低下头快步就推着往外走。而魏豪反应也不慢直接掐断电话，立刻死死拽住安昕的车头不让他走。
　　“放手。”安昕冷冷地说。
　　魏豪并没有放手，而是居高临下地看着他，决定给他一个台阶：“你怎么来了？”
　　安昕明显是既没有听懂也不想领情，他想到的只是：靠，他俩连第一句话说的差不多！
　　“取车。”
　　“……我知道，你其实是来见我的。”
　　“我才发现，你俩果然才是最适合的。”安昕翻了个白眼说道，“我真的只是来取车，不是来见你的。不然我为什么特地下午这时候过来？就是因为这时候你一般都不会在家，可惜我的运气不好。”
　　说完，安昕坐上车，一把打开魏豪的手。
　　眼看安昕就要走了，魏豪情急之下脱口说道：“可是我想见你。”
　　“那真是谢谢你了。”安昕没好气地说着，扭了两下钥匙，车子就发出了嗡嗡的发动声。
　　魏豪可不乐意了，就在安昕扭动油门的时候，魏豪突然出手，竟然把他生生从车上拽了下来。
　　而安昕那可怜的电摩托突然遭到变故，歪倒在地上的时候不仅摔飞了残余的‘另外一只耳朵’，还一直哒哒地转着轮子‘跑’得欢快。
　　丫都跟我的后视镜过不去！靠尼玛的绝配啊！
　　安昕自己都不知道自己当时是怎么了，反正就是等他回神的时候，他在怒火中狠狠给了魏豪肚子一拳。


　　11、第十一章 再见
　　安昕看上去瘦的根本是皮包骨头，没想到那两根棒子似的胳膊还挺有力气，而且还刚好打在魏豪的胃上，疼得他翻江倒海、直冒虚汗。
　　“唔……”魏豪捂着肚子蹲在了地上，痛苦得五官似乎全都扭在了一起
　　而安昕举着拳头站在旁边一脸呆滞，反倒像是还没搞清楚状况似的，直到看到魏豪蹲到地上还不可思议地问道：“疼吗……？”
　　“疼。”魏豪没好气地应道。
　　安昕看他寡白寡白的脸色隐隐有些担心，但是一想起先前种种，安昕小脸一板，说道：“那就好，要是不疼我岂不是白打了？”
　　“你！”魏豪脸立刻变成青黑色，要是别人他早十倍百倍地打回去了，可对着安昕他发现自己只能自个儿窝火，但是当他看安昕不再阴沉着脸凶狠地瞪着自己，心情又好了一些，“过来扶我起来吧。”
　　安昕看他其实没什么事又能使唤人了，哼了一声转身就走。
　　魏豪脸又黑了下来，站起来一把拉住安昕，“你去哪里？”
　　安昕不快地看着魏豪拉着自己的手，甩了半天却怎么也甩不掉，他的体温顺着手传了过来，让安昕的眉头越皱越紧。
　　“我去哪里关你什么事？！”
　　“你要赌气到什么时候？你打也打了，你到底还想怎么样？”魏豪有点不高兴，说话也不是那么客气了。
　　“我不想怎么样，我也没有赌气，不过是被你甩了而已。”安昕撇开头说，“我又不是不懂事的小孩子了，赌气没什么意义，而且我也不会为了这种事赌气的。”
　　“安昕，我们得谈谈。”
　　“有什么好谈的？咱们分手你情我愿，现在你娶你的美娇娘，我就去寻我的有情郎了。”安昕讽刺地笑了一声，低下头突然伤感起来：“你不必觉得愧疚，咱们认识的这五年多，除了刚开始那几个月，这后面五年都不过是我不甘心地缠着你罢了。你也不必因为那事觉得欠了我什么，从一开始就只是我一厢情愿罢了，我所做的所有事不是为了你，只不过是为了我自己的一厢情愿而已。如今我累了也想明白了，你放我走，我也还你自由，这对我们来说都好。”
　　魏豪刚想说话，安昕却又立刻抢白说道：“停！你可再别跟我提什么‘真心’，你的真心对我来说一文不值！”
　　魏豪铁青着脸张了张嘴，没说出话来，过了半晌才终于想出一句话来：“你就是在赌气！”
　　“你少自作多情。”
　　魏豪因为生气手抓得更紧了，安昕疼得皱起了眉却就是一点都不肯示弱。
　　“是我自作多情了吗？你丢下一封辞职信一声不吭地就走了，连道别都不敢，你是不敢见我！你怕你见了我就会舍不得离开我，我知道我伤了你的心，但是我……”
　　就在这时，魏豪的手机又响了起来，以为是魏总又打了过来，魏豪看也没看就接了起来。
　　结果没想到……
　　“魏豪！！那个安昕欺负我！！他跑来这里不仅骂我，而且还打我！！”何然喊得荡气回肠、撕心裂肺的，连安昕听到都忍不住要怀疑自己是不是真的打了他。
　　魏豪果然抬扭头看安昕，安昕立刻回以一个挑衅的眼神，魏豪的眉皱头皱得可以夹碎核桃了。
　　“魏豪，你现在哪里？我们把门锁换了好不好？”何然不知道这边的状况，听见魏豪没有回应，可怜巴巴的声音隐隐又戴上了哭腔。
　　“你下午不是有课要去学校吗？”
　　“是啊，可是我一出门就碰到那个安昕来找我算账，明明是他自己没本事留住你的心，却来和我过不去！”何然说得委屈极了。
　　安昕因为先前被魏豪拉着站得很近，也听得一清二楚，冷冷地笑了起来。
　　“你说他瘦得跟个骷髅似的，连脸颊都凹了进去，是不是得了什么病啊？”
　　“够了！”魏豪脸色一沉，暴怒地吼了出来。
　　安昕伸手夺过电话，直接按了红色的挂断键，抬头平静地对魏豪说：“要谈谈是吗？好啊！”
　　不知不觉间魏豪不知什么时候已经放开了安昕的手，安昕把手机往魏豪怀里一丢，转身大步流星地往他家走去。
　　魏豪立马惶恐起来，上一次见面虽然没有当场闹起来，可是却落了个今天这样的结果，这一次安昕的脸色这么恶劣，天知道会怎么样。
　　“安昕！你等等，我没相信！我知道你不会打人的！”
　　可是等魏豪追上安昕的时候，安昕已经站在他家门口。
　　“安昕，你听我说，我是因为何然他是……”
　　安昕什么都不听，按响了他家的门铃。门铃一响，门里立刻传来奔跑的脚步声，魏豪来不及阻止，大门就这么打开了。
　　何然开门的一瞬间，安昕面带笑容笑得犹如春风拂面，而何然看到他的时候满脸的可怜和委屈立刻扭曲成了惊恐，像是看到了什么让人毛骨悚然的可怕画面一般，而等他再看到何然身边的魏豪的时候，脸色的表情突然变得仇恨起来。
　　安昕仍旧是笑容可掬，装作关心似的问道；“我打你的地方还疼吗？”
　　何然的面容再一次扭曲起来，突然朝着安昕凶狠地扑了上来。
　　“你这个不要脸的小三！”
　　如果真的有武神，这天安昕绝对是被武神上身了。因为何然打过来的拳头离他只有一厘米的时候，安昕满脸微笑地挥手就一巴掌狠狠甩在何然脸上。
　　“啪！”
　　何然的手还是打在了安昕胸口，但是与此同时他自己也被安昕打得摔坐在地上。如果不是安昕胸口有点儿疼、退了两步的话，那么这完全就是打苍蝇的超连贯动作。
　　何然摔到地上的时候就哭了起来，捂着脸张牙舞爪地又要扑上来，魏豪连忙从安昕身后挤上来抱住何然，不让他再上前。
　　安昕见了，胸口被打疼的地方像是更疼了，他不怒反笑，笑得十分灿烂：“疼吗？”
　　何然浑身一震，又要往前扑，魏豪死死抱住他，低吼道：“够了，安昕，你今天先回去吧。”
　　“不许走！他打了我，怎么能让他就这么白白走掉！”何然不满地吼道。
　　“怎么？你想打回来？”安昕嘲讽地笑道。
　　魏豪从来没见过这种样子的安昕，他见过安昕笑、见过安昕哭、见过安昕高兴、见过安昕生气、也见过安昕难过。他以为他见过安昕所有的模样，但是他从来没见过他这么笑，笑得好像很灿烂眼睛里却冷得让人绝望。安昕从来都是宽容的，从来都只会追在他身后帮他打理好一切，他甚至从来没有想过安昕会打人，还都是这样不留一丝情面。
　　“魏豪！你放开我！！”何然的一声尖叫唤回了魏豪的注意力。
　　对何然，虽然一开始是有所图的，不过后来的确是动了心。但即便现在他明白自己应该站在安昕一边，可是和何然父亲的生意还没有谈下来，他的理智不会让他被情感左右。魏豪有些无力地想解释点什么：“小然，安昕他……”
　　“不听！我不听！”何然立刻捂住耳朵，怒视着魏豪。
　　安昕看二人你来我往，掩饰着心里难受，不耐烦地说：“要动手的要谈谈的都赶紧，我没时间陪你们耗。”
　　何然一顿，转头挑衅地看着安昕说：“我又不是你这种有暴力倾向的贱人！只要你向我道歉，我就可以原谅你。”
　　“我需要你原谅么？笑话。”这次是安昕真的笑了，笑得很不屑，何然又有些暴躁起来，“既然今天我们三个都在，有的话咱说开了比较好。首先，我和魏豪已经分手了，我和你们再没有一丁点关系，你们两个都别再找我麻烦了。第二，刚你说我小三？五年前魏豪追我的时候，你小样儿的怕是正穿着开裆裤读高中呢。谁是贱人、谁是小三谁TM心里清楚。别自己做了鸭，还以为别人都是……”
　　“啪！”
　　安昕没说完的那个字被魏豪一个耳光打没了声音，魏豪一脸凝重地瞪着安昕，一字一句地说：“说够了就回去。”
　　何然却是愣在原地，不敢相信地一直看向魏豪。也不知道是安昕的话让他太意外，还是魏豪的举动太让他意外。
　　安昕的脸很快就有些肿起来，也是不敢相信地看着魏豪，眼圈渐渐红了，但是也只是红了而已，安昕决不允许自己在这两个人面前哭。
　　“你……你不要这么瞪着我。”魏豪忽然有些心虚。
　　安昕咽了口吐沫，将堵在喉咙里的哽咽一起咽进肚子里，清亮着声音缓缓说道：“我不是瞪你，我只是要睁大眼睛好好看一看，这TM就是我爱了五年的男人？！”
　　魏豪张了张嘴没说出话来。
　　“哼！”安昕轻笑一声，“你说我连道别都不敢，你说我不敢见你是怕舍不得离开你？那么现在我们见也见了，我真是没觉得有什么好留恋的。我唯一后悔的，就是打人疼了我的手。”
　　“安昕……”
　　“怎么？还是要我道歉？好吧，”安昕退后两步鞠了个十五度都不到躬，“对不起，打了你一拳；也对不起，打了他一巴掌。”
　　魏豪伸手想去拉安昕，安昕避开了，下一刻何然就扑了上来死死抱住了他，“魏豪，记得你答应我的……”
　　魏豪愣了一下。
　　安昕说完了话转身就走，眼睛有些酸，他眨了眨眼睛深吸一口气，突然扬声说道：“再见了，魏豪。如果以后再不幸碰到，我绝对会比你过得好！”
　　他的声音不大不小地却刚刚够那两人听见，身后传来轰然巨响，像是门口那个大鱼缸摔碎了的声音，他没有回头，挺直了背昂首阔步地往前走。


　　12、第十二章 仙人球
　　回去的路上，电摩托的速度不算快，可是风灌进眼睛里，刺得安昕眼睛酸酸的几乎睁不开眼。
　　回到二十二号院的时候，安昕把车往楼下一丢再不想多看一眼，就上了楼。柳季白还没有回来，幸好他已经把备用钥匙拿给安昕了。
　　安昕进屋之后，先是发了一会儿呆，而后突然开始疯狂地打扫卫生。
　　地板每天被人踩来踩去，一定脏了，扫扫扫……拖拖拖……
　　电视机、音响、桌子上都有积灰，擦擦擦……
　　碗柜内部是人们常常不打扫的地方，把碗搬出来，抹抹抹……
　　碗搬出来，底儿弄脏了，洗洗洗……
　　油烟机上面沾着好多油，清清清……
　　衣服虽然没穿过，但是一定也放脏了，放进洗衣机搅搅搅……
　　呀，厕所不够闪亮干净，刷刷刷……
　　嗯，洗衣机外壳也有些脏了，冲冲冲……
　　其实柳季白家出乎意料地很干净，很快安昕就再也找不到事情干了，他提着水壶站在阳台上给柳季白的仙人球浇水的时候忽然就发起呆来……
　　自己怎么就变得这么没有出息了……
　　安昕笑得时候梦想成为一个像柯南?道儿那样的侦探小说家，所以考大学的时候义无反顾地选择了中文系，家里非叫他学别的，连单子都替他填好了，他又偷偷地跑到老师那里重新要了一张单子改填了中文系。
　　后来，毕业以后，家里给他找的工作他不愿意去，家里还是不支持他写小说，他就去魏氏出版社应聘了编辑。一来是为了考察考察市场，给自己也做个缓冲，也好多磨练磨练自己的文笔。二来，好歹这也是写作相关的行业，看上去自由时间也比较多。
　　原先人力资源部答应了把他派到侦探悬疑编辑部，只是后来因为魏豪的出现新成立了耽美编辑部，这一帮新人就全被分了过去。
　　在这里，他遇到了魏豪。
　　安昕自打发现了自己的性向和别人不一样之后，一直拼尽全力掩饰着自己，也尽量不让自己爱上什么人。安昕虽然长得矮小清秀了一些，但也不至于长得很女气，再加上他总是一脸阳光，做事轻重不挑，脾气又好，其实在女生里面还蛮受欢迎的。所以四年来，从来没有人发现他是个GAY的事实。
　　虽然一开始是魏豪追的他，虽然一开始他给他带来了许多麻烦，但他终究还是爱上他了。对魏豪，安昕无疑是特别固执的。
　　所以魏豪一次次地背叛他，他却还是选择原谅他。只是，即便是在他最爱他的时候，他也从未想过带他去见过他的父母。安昕知道自己的父母总有一天会知道的，但是魏豪总让他有一种不安定感，总让他觉得绝不能让父母知道他的对象是他。安昕不知道他们到底能在一起走多远，但他却也放不下那股执念。
　　会碰到父母，完全是安昕意料之外的事。
　　安昕知道父母的脾气，他没让魏豪跟着他回家，魏豪虽然很担心，但是也真的没有跟去。他住了院，他是很快就赶到了，可是后来安昕却宁愿他从来没去过，他宁愿一个人在医院度过那一个月。至少那样只有身上疼，而不会心疼。
　　因为一天夜里他醒来，却发现每天‘尽心’照顾他的魏豪竟然和一个医生搞上了。魏豪滥情，他是知道的，只是他没想到，自己受伤住院，竟然也会成为他滥情的一次引线。
　　虽然魏豪后来立刻和医生分了手，可是安昕却对自己的执念产生了怀疑，但也许，裂痕其实早就已经出现了吧。
　　安昕其实在某些方面上一直是一个固执的人，他一旦认定了的事总是要一条道走到黑，但凡有一丝缝隙，他也会削尖脑袋挤过去。即便错了，他也要撞得头破血流才知道从旁边绕一绕，但是方向却仍旧不愿改变，所谓‘曲线救国’在这时候对他来说是一个明知有理却难法实施的词语。
　　安昕有时候也觉得自己固执得就像个傻子，可是他害怕，害怕一旦妥协了，自己就再也找不回原来的方向。
　　而这样的妥协安昕有过两次，一次出现在三年前他听了魏豪的话放弃了杂志社的长期约稿、也放弃了继续写作，而另一次就是对魏豪。如今，他终究还是和魏豪彻底分了手。
　　安昕心里一痛，长长地叹了口气，早知道应该多打几拳的，亏了！
　　安昕继续给仙人球浇水，看着仙人球上尖尖的刺，忽然想，要是把这个丢在魏豪脸上会是什么感觉……
　　嘿嘿嘿……
　　就在这时，大门方向忽然传来钥匙的声音。
　　安昕一惊，柳季白昨天的话突然浮现在脑中；不要在我不知情的情况下给我的仙人掌浇水……
　　而他，正在给他的仙人掌浇水！！安昕的脸色刷地一下变成了惊吓过度的白色。
　　门打开的一瞬间，安昕自然而然的第一反应就是转头看向门口，并且想把水壶藏到身后。可不幸的是他缩手的时候，水壶碰到了旁边的一盆仙人球。
　　仙人球往阳台里面倒了下来，不偏不倚地掉在了安昕脚边，而且是有刺的一边落在安昕脚上，花盆的一边摔在阳台地上。一声不怎么悦耳的碎响过后，花盆摔了个粉碎，而安昕的白袜子上渗出一朵朵灿烂的艳红色血花。
　　“嘶……”安昕简直是欲哭无泪，今天一定是黄历不好，TM倒霉事怎么全往他身上砸？！
　　柳季白闻声已经往阳台走了过来，安昕连忙蹲下去捡那颗仙人球。仙人球浑身都是尖刺，安昕不得不揪住顶上两根刺才把它拿了起来。
　　柳季白见到安昕这么做，突然叫道：“住手！”
　　安昕被他吓了一跳，差点手一松又让仙人球掉下去，要知道仙人球的正下方现在仍旧还是他的脚……
　　“对、对不起……”
　　柳季白低头看了看仙人球，这才松了口气说道：“还好刺没折断。”
　　安昕心里其实挺不是滋味的，这是人说的话吗？！虽然这事儿的确是他不对，可就算丫再怎么宝贝这颗仙人球也不能这么说吧！没看见扎了他的那几根针尖上还血红血红的吗。他竟然更担心那几根刺！这也忒伤感情了！
　　“过来。”柳季白招了招手。
　　安昕心里怨念着，但还是乖乖走过去。而且他又多用了几根指头多捏了几根针，看柳季白那样子，要是顶上那两根承受不住仙人球的重量给拔了出来，说不定他会一气之下把他打包丢出去。
　　柳季白本来已经往里面走了几步，回头看见安昕小心翼翼地提溜着那颗仙人球往里走，板着脸莫名其妙地说：“你还拿着它干什么，不怕扎手啊？”
　　“啊？”安昕愣了一下。
　　“放外面儿地上，你进来。”柳季白抬了抬下巴，板着脸说。
　　“哦。”安昕忙小小心心地把仙人球放好，而且为了讨好柳季白，还特地把它放在散落着花盆碎片的土堆上。总之，自己现在也回不了自己家，所以坚决不能被赶出去！
　　这时候，柳季白已经不耐烦地催促道：“快点儿进来。”
　　“哦。”安昕这才磨磨蹭蹭地站起来，拖拖拉拉地慢慢往里面走，一抬头看到柳季白瞪着他的样子，安昕不禁缩了缩脖子，忙不迭地道歉：“对不起、对不起！我不是故意要打翻你心爱的仙人球的！是浇水不小心……啊！”
　　安昕越发慌了，低着头不敢看柳季白：“对不起、对不起！我不是故意要去浇水的……我、我是一不小心忘了……对不起、对不起……”
　　“嗯，”柳季白挑着眉应了一声，指着沙发说：“坐下吧。”
　　安昕以为柳季白是要好好训斥自己一番，垂头丧气地坐了下来。看着自己沾了好多泥巴的片片红白袜子，却又不敢跟柳季白说想先洗洗脚换双袜子……
　　不一会儿，低着头一副诚心认错模样的安昕看到柳季白的脚出现在自己的视线里，他还没换鞋，还是早上那双擦得锃亮的黑皮鞋，安昕眯起眼睛努力分辨着鞋面能不能照出自己的脸。
　　柳季白才在安昕侧面的沙发上坐了下来，安昕就立刻主动承认错误：“对不起，我错了！我不应该私自给仙人掌们浇水，更不应该打碎花盆……我这就去买一个新花盆，绝对一模一样！我会记得，以后绝对不会再犯！”
　　柳季白觉得有些好笑，说道；“没事，下次你记得打碎花盆的时候别往自己脚上摔就成。”
　　安昕愕然抬头的时候，发现柳季白完全是一脸无奈地看着自己，他手上拿着一块湿毛巾，旁边茶几上放着一个小药箱。
　　柳季白弯下腰，伸手抬起安昕的脚，安昕心下一惊，慌张地想缩回脚去，却不奈已经被柳季白捉住了脚踝。
　　安昕又试探着缩了缩脚，柳季白没有松手的意思。安昕怯怯地问道：“学长你做什么……”
　　“别乱动。”柳季白把安昕的脚压在自己腿上。
　　“可、可是……”安昕真的不敢动了，紧张地看着柳季白。
　　“如果泥弄到伤口上，伤口可能会感染。”柳季白看安昕不动了这才放开手，小心地帮他把袜子脱了下来。
　　“学长，还是让我自己来吧……”安昕不好意思地说，不知怎地忽然又想起来自己回来之后还没有洗过脚，越发不好意思起来。
　　柳季白没有理他，而是捏着他的脚仔细地看了看伤口说：“幸好刺没断在里面。”
　　说着，柳季白避开了伤处用湿毛巾仔细地给他擦起脚来。
　　原来‘还好刺没折断’是这个意思，安昕忽然鼻子一酸，眼睛也湿润起来：“学长……”
　　作者有话要说：有点儿感冒，更晚了，抱歉……


　　13、第十三章 分手应快乐
　　“学长……对不起……”这一次，安昕的道歉特别诚心，也充满了感谢。
　　只是，‘起’字的音一出突然变了腔调，安昕立刻禁了声，他怕自己再出声就会被柳季白听出异样。
　　“嗯。”
　　幸好柳季白也没抬头，他擦干净了周围的地方，就拿过药箱给他上药。因为刺扎得还挺深，所以柳季白干脆在他脚下垫着毛巾，直接把酒精泼上去清洗。柳季白忽然说道：“没想到这刺这么厉害，下次看谁不顺眼，就拿一盆往丫脸上一拍，哈……”
　　“噗……”安昕想起自己先前也正想着要把仙人球拍魏豪脸上，一个没忍住就笑出了声，可是这一笑，眼睛里忽然要盈出泪来。安昕吓得立刻深吸一口气，拼命眨眼睛把泪逼了回去，只是眼眶还是一整圈地红了。
　　柳季白听出不对劲一抬头，就见安昕像是在努力忍着什么，他担心道：“很疼？”
　　“不是……”安昕的声音喑哑，猛然低下头努力地擦眼睛，他这么胡乱地揉眼睛，手上沾着的泥把脸弄得脏脏的，也不知道有没有弄到眼睛里。
　　“别揉眼睛。”
　　柳季白这么说，安昕却不听，揉得更厉害了。柳季白只有忙伸手制住住了安昕的手腕，这才让安昕停了下来。
　　安昕抬起头可怜巴巴地看向柳季白，两只眼睛像兔子似地通红通红的。
　　除了眼睛，柳季白这时候忽然注意到安昕还有些不对劲，“你的脸怎么了？”
　　“嗯？”附近没有镜子，安昕看不到自己的脸，自然地想用手去摸。
　　柳季白又制止了他，皱着眉说：“……你和人打架了？”
　　安昕忽然脸色大变沉默起来，低下头死死盯着自己的膝盖。
　　柳季白显然是误会了，叹了口气颇是无耐地说道：“大白天都能遇到抢劫的，你也真是点儿背。”
　　见安昕不愿答话，柳季白没有再开口，放开了安昕。这时，安昕却又忽然说道：“不是抢劫的……”
　　“嗯？”
　　“是我前情敌和前……对象。”安昕仍旧低着头，瞪大了眼睛盯着地板像是要把它看穿了一样。
　　柳季白惊讶地楞了几秒，心中猜了个大概。他看着安昕，心里忽然有种说不清的奇怪感觉。
　　柳季白的声音降了几个调，变得很温柔。他说：“如果不能恨得彻底，那就试着原谅他们吧。”
　　安昕浑身一震，他死死咬着牙拼命想忍住，可是一大颗眼泪却还是掉了下来，落在蓝色牛仔裤上，印出一个蓝色的圆点，很快就被布料吸收了。
　　“我不知道……”这样沙哑模糊的声音连安昕自己都难以听清，突然发现自己果然竟然无法去彻底地恨魏豪，安昕难过得几乎要喘不过气来。
　　然而柳季白却伸手轻轻地拍了拍安昕的脑袋，没有说话。安昕却被他这么一拍，突然觉得委屈得不行终于忍不住了，用袖子用力地擦去不停掉下来的眼泪。
　　“我不是哭，我是高兴……以后再也不用忍受那个烂人了……就让他们两个天长地久，互相祸害……我才高兴……呜呜呜……”虽然是这么说，可是安昕却觉得自己的心口疼得像是被人撕裂开，牵动着连耳根和喉咙都一并疼了起来。
　　“嗯。”柳季白本来让安昕一个人待会儿的，可突然又改变了注意，只好又把刚抬起的半个屁股放回沙发上去。
　　“已经不是第一次了，我总是原谅他，可是他一犯再犯……他总是为了这样或者那样的原因和别人在一起，可是……可是我怎么知道他不是也为了什么原因才和我在一起的……他根本不爱我，直到我们分手，他还为了别人打了我一巴掌……”当时的情景都还历历在目，魏豪的那一巴掌还让他生生地疼着，一分一毫都没有消退，突然想起楼下可怜的无耳摩托，安昕又生出一丝气来，“他们还联合起来一起还摔坏我摩托车……呜……”
　　“嗯。”柳季白皱着眉，往安昕身边挪了挪，低下头担心地看他。
　　安昕擦眼泪的动作越擦越凶，脸颊都被搓得红红的，“我就是应该恨他……呜，我凭什么要原谅他！明明是他对不起我……”
　　柳季白忽然伸手抬起了安昕的头，安昕满眼泪水迷蒙着眼睛莫名其妙地看着他。
　　“不是让你原谅了她再和她在一起，而是原谅了她就忘记她吧。”柳季白认真地说，“世界上一定有一个人一直在等你，她会因为爱你而愿意为你放弃一整个世界。你也许走过弯路、也许下错了车站，也许曾停步驻足，但是她还在前面的路上一直等着你。”
　　安昕的眼泪掉得更凶了，模糊不清地应道：“嗯……”
　　“其实我挺怕你说你是彻底恨着人家的，恨得越深你也陷得越深。有的时候恨比爱更深刻、更长久，但恨和爱相反，会一点点吞噬你的生命、你的心，”柳季白忍不住给安昕擦了擦脸上的泪水，抹去他睫毛上挂着的泪珠，“就算你甘愿为错的人在泥潭中溺死，可你怎么舍得让她一直枯等着你？”
　　安昕抬眼看柳季白，忽然想起多年前他第一次看到柳季白的时候。那时他从布置会场的梯子上摔下来昏了过去，醒过来的时候，柳季白正抱着他往校医院跑，那时柳季白一低头，这样皱着眉、满眼担心的眼神突然让安昕怦然心动。如果是有一个人，因为看不到未来所以他放弃了等待他，但现在他想重新开始等呢……
　　“嗯。”安昕吸了口气，眼泪终于不再掉下来，表情也浅浅地像是有了一丝笑，安昕又低下头后悔地说：“我不该哭的……”
　　“嗯。”柳季白温柔地诱导这安昕，看着他两片小脸都被揉得红红的，忍不住用手捏了捏。
　　“我是不是笨死了……？”
　　“嗯，”柳季白轻笑，“笨得跟猪一样。”
　　安昕撇撇嘴，不服气地说道：“那时候我没有哭，我是笑着的！我还说下次如果再见，我一定会过得比他好！”
　　“嗯，”柳季白眼神温柔，安昕的脸果然软软的，他忍不住又捏了捏，“既然说了要过得比她好，那就更要努力才是，让她以后后悔错过你这个好男人。”
　　“嗯！我以后再也不哭了！”
　　“就是，”柳季白笑道，“大老爷们儿哭得跟个小丫头似地。”
　　“对不起……”
　　“没事，你不用总向我道歉。以后有什么事都可以和我说，别总憋在心里。”
　　“嗯……”安昕有些不好意思。
　　柳季白捏脸捏上了瘾，又伸手去捏他的脸，一边说道：“你下次再哭成这样，我就拍下来发到网上去。让你那前任也看了去，背地里笑话死你。”
　　“哼！你敢！”安昕赌起脸用眼睛瞪他。
　　柳季白没有答话，只是笑了。
　　安昕忽然发现有什么不对了，学长为什么老捏他的脸？！等等……
　　安昕一把抓下柳季白的手，嫌弃道：“学长！你刚刚给我擦脚之后，没有洗过手！！”
　　柳季白愣了一下，大声地笑起来，“哈哈哈……刚刚我还给你擦眼泪来着……你整块儿脸我都摸过了……哈哈哈……”
　　“啊！！！”安昕怪叫一声，从沙发上弹起来，跳着脚就往厕所冲去。
　　身后又传来柳季白一阵大笑声，他扬声道：“反正是你自己的脚，你怕什么~”
　　“我回来之后没有洗过脚！脏死了！！”安昕在厕所里咆哮，“你也快过来洗手！！”
　　柳季白笑着，听话地也走向厕所。自打安昕来了之后还真是热闹啊，从早到晚就没有消停一下，乐得很。
　　伤口处理好了，哭也哭过了，阳台上的土堆堆和仙人球还是得去整理。
　　安昕换了干净的袜子蹲在地上扫着土一时没有说话，柳季白难得主动开口说道：“其实我也不是特别喜欢仙人掌，只是因为省事而已。你看最边上那一盆，是不是长得有些奇怪？”
　　安昕顺着柳季白指的方向看过去，的确是十分奇怪。这颗仙人球的刺是那种细细小小、白色的绒绒刺，因而密密的小刺连在一起成了白绒绒的一片，倒有点像是一层细腻的积雪似地。不过，这个种类的仙人球在阳台上并不只这一盆，真正让它显得很不一样的其实是它的形状。
　　其他的几盆仙人球都是要么较为均匀的一颗大半圆的形状，要么向上长起变得有些长。然而那一颗却很是奇怪，明明它的盆比其他的几乎大了一倍，可是它却扁扁地摊开，愣是把盆面占得满满的，一点缝隙都没有，而且上面还有四五个肿块儿似地凸起。仔细一看，那些小突起上面似乎还各自长出一小撮金黄色的什么东西。而此时恰有阳光罩在仙人球上，在那一片白色绒毛之中，金黄的几点像是被日光染成的，十分漂亮。
　　“那盆仙人球应该是属于玉翁的一种，是原来我妈买花儿的时候那店长白送的两盆之一。原先只有半个巴掌大的两颗，刺有点泛黄还稀稀拉拉的，实在不好看，我妈不喜欢，所以就都搁我这儿了。”柳季白继续说道，“原先我也养了好几盆花，就属那两盆仙人球最不讨人喜欢。可是有次我有急事去外地出差，去了三个多月才回来，等我回到家的时候，其他的花全都死了，只剩下两盆仙人球，干瘪干瘪的越发难看了。我随便给它们浇了点儿水，往阳台边上一搁，也就没再上心。”
　　“后来呢？”
　　“等过了些天我再想起来的时候，差点儿以为它们被外星辐射照过了。短短那么几天，一个像是被吹胀了似地鼓起来还肿了好几个大包，另一个长得倍儿高跟承德那棒槌山似地。”
　　“噗……这是它们好不容易有水了赶紧长大的缘故吧。就像‘雨后春笋’一个原理吧。”
　　“大概是吧……后来我也养过其他的花，不过因为我总忘记浇水，所以最后除了那两盆仙人球其他的终于还是慢慢都死了。” 柳季白轻笑了一声，继续说道，“仙人球这种生物，就是生命力顽强。你看到那颗，现在竟然就要开花了。”
　　“那另外一盆呢？”安昕左看右看，也没有看到那个传说中的‘棒槌山’。
　　柳季白脸一板，重重哼了一声，说道：“仙人球也是有天敌的！”


　　14、第十四章 浴室粉红图
　　“天敌？”安昕莫名其妙，开始绞尽脑汁地努力再脑中搜索着到底是什么虫让柳季白这么深恶痛绝……
　　结果柳季白却说：“孙肖宇。”
　　“啊？”
　　“他每天给我的仙人球浇两次水。”柳季白不满地说。
　　安昕挑眉猜测道：“……结果就把它淹死了？”
　　“嗯。”柳季白黑着脸点头。
　　“哈……”安昕莫名地觉得有点搞笑，“看来这颗是因为又胖又大把盆整个儿堵住了才保住了一条小命。”
　　柳季白斜眼往那边看了一眼，确实是很胖，“不完全是……他说是忍不住，特别是一看到那‘面黄肌瘦’的细长条，就觉得它肯定是因为缺水。”
　　“噗……那他每天浇水你没发现？”
　　“他每天都是趁我去晨跑的时候都给我的仙人球浇水，”柳季白心有余悸，“他比我睡得晚，在睡前又用漱口水喷一次……”
　　安昕想了半天才终于找出一句劝慰的话：“孙学长可能是不太了解仙人球的习性……”
　　“哼，”柳季白冷哼了一声，“不懂就不要乱浇水，仙人球最多三四个月浇一次就够了。”
　　“三四个月？”安昕嘴角一抽，其实刚刚是因为看到盆里的土干得都裂了，他才给它们浇水的。
　　“嗯，”柳季白却理所当然地说道：“其实这样算是很频繁的了，主要是考虑到毕竟是养殖类的仙人球，而不是沙漠里的。”
　　安昕终于明白了，这两个人一个是每天拼命浇水，一个是万年不浇水……这么天天在阳台上暴晒，还嫌三四个月才浇一次水太频繁……
　　安昕不禁对仙人球、仙人掌们抛去同情的目光，好可怜……
　　“后来学长因为那颗死了所以又买了新的仙人掌回来？”
　　“不是，是孙肖宇非要拿来陪我的。”柳季白淡淡地扫了阳台上一眼，其实自从养了这么多带刺的家伙之后，每次晒衣服都很不方便，他也被扎过。柳季白以为安慰还在内疚，于是安慰他说：“上次浇水是两个多月前，你今天浇一次没问题的。我会记得今年再也不用浇水了。”
　　“……其实活下来的都是英雄。”安昕不得不对窗台上那些英雄地植物们升起由衷地敬佩，特别是那盆滚圆滚圆开小黄花儿的……丫开的不是花儿，是抗旱耐涝的皇冠！
　　“嗯。”明显，柳季白并没有理解到安昕心里的想法。
　　已经是接近七点了，这么一折腾俩人都觉得饿了。柳季白先前刚回家时因为被安昕吸引了全部注意力，所以他并有注意到家里的不同，结果等他决定亲自下厨的时候差点被‘光芒四射’的油烟机闪瞎了双眼。这时候他才愕然发现，家里干净得有点儿慎人了……
　　比如厨房的地板干净得甚至有些打滑，他毫不怀疑要不是他们踩到泥又走进屋里的话，客厅里肯定也是这模样。
　　碗柜更是洁净得像新的一样，里面的碗、盘子、碟子全都闪闪地简直像散发着一片朦胧的光晕……柳季白不得不感叹，原来瓷的也能有这种效果……
　　客厅里所有家电都焕然一新，只有布艺的沙发被扒了‘皮’，而这些‘皮’现在都已经被洗干净、晒在阳台上了，而他刚刚竟然没有发现……
　　接下来柳季白一转头发现就连厕所的门槛都崭新崭新地……
　　他忽然有种不好的预感，立刻走进厕所。果然，厕所里的洗衣机、镜子……连马桶都可以用来当镜子用。更别提，他特地用薄塑料布糊住的……
　　柳季白快步走出厕所，表情难得地有些澹骸鞍碴俊…”
　　“啊？”安昕这会儿现在正在努力地用墩布把地上被踩扁的泥巴全部都擦掉，听到柳季白叫他，这才停下动作擦了擦额头上的汗珠，“怎么了？”
　　“那个……浴缸旁边那墙上……”
　　柳季白还没说完，安昕理解地一笑，立刻说道：“没想到学长小时候喜欢HELLO KITTY，挺让我意外的。”
　　“不是……”柳季白立刻有些无力。
　　“那个洗澡的图案和浴室很配。”安昕真心真意地说。这栋房子一看就知道有些年头了，而且柳学长也曾经说过这是他家的老房子，安昕觉得八成是柳季白小的时候，他父母弄的。小时候他就是往自己房间墙上贴贴海报，就被打了一顿，虽然吧，他贴的是有点儿多。可是那些明星都很帅，贴一个不贴另一个对他们多不公平……
　　他现在住的那房子是当年奶奶给他的遗产，刚搬去的时候他没钱、也没舍得完全重新装修过，现在想起来，有的地方墙皮已经开始脱落，倒真是应该好好装修一下了，随口说道：“等过阵子我也把我家浴室重新装一下，再买些白药大神的周边什么的！像学长家，看着喜欢的东西，上厕所都能让心情变好。”
　　对着HELLO KITTY上厕所心情会变好？！柳季白感觉浑身一阵冷颤：“停！我不喜欢HELLO KITTY！那个和我没关系！”
　　安昕满脸都写满了理解：“你爸妈对你真好，连浴室都装修成卡通的，而且那句‘每个HELLO KITTY背后都有默默支持他的小可爱’简直萌死了！”
　　安昕不禁想象着柳季白小时候的会是怎么粉嫩嫩的样子……
　　小可爱？！柳季白的脸立刻就黑了，“不是！那是孙肖宇干的！”
　　安昕看柳季白脸色不太好，小心翼翼地问：“是孙学长？”
　　“所以坚决不能让他再踏进我家一步！”柳季白恨恨地做出评论。
　　“呵呵……我记住了。”安昕忙点点头，又想安慰柳季白几句，很认真地说道：“其实那个图挺可爱的，真的。”
　　柳季白顿时撞墙的心都有了，他就是用头把墙砸了也不能再让那个东西残留下来！都是孙肖宇那个变态家伙，分明是借住在他家，竟然还挑三拣四嫌他的花洒歪了，结果胡七八弄地不仅弄坏了花洒还砸了瓷砖。他不就是一整天冷着脸没搭理他么，他竟然打击报复把他的整面墙的砖都给换成了这个！！还美名其曰粉红色能给家里增加温暖！温暖个毛线啊！！
　　“……嗯。”柳季白揉着狂跳的太阳穴，实在不想再在这事上面就产下去，赶明儿拿个锤子，就都解决了。
　　因为家里没菜了，所以两人去菜场，顺道也还得买个花盆。在菜场的时候安昕才忽然意识到柳季白右手真的是十分不方便。先是他抢着提花盆，可是右手才提了不到一秒钟就换给了左手；后来稍重的菜也都全用左手。安昕想帮着多提点儿他还不给，结果硬抢没抢到还挤到了他肩膀，他又皱着眉冷着脸瞪他。
　　安昕只有摸摸鼻子又退开一点，乖乖地跟在后面走。
　　后来的几天，安昕一直忙着想联系以前想签他的那个梦隐杂志的编辑。可是手机号码怎么找不到了，而QQ也一直黑着不见回应。安昕觉得一定是当时自己拒绝了人家搞得人家很没有面子，所以才不愿意搭理他，现在是他有求于人，就应该主动一些。所以安昕找了地址，拿着当时的那篇编辑看中的那篇十万字的小说去了杂志社。
　　结果到了杂志社他才听说，那个编辑早就跳槽走了。安昕想见见其他编辑，可是前台表示最近新一期的约稿已经结束了。安昕有些郁闷，可是他从城西大老远地跑到城东这边，又不想就这么无功而返。
　　于是在前台磨了半天之后，前台终于受不了安昕的坚持，所以给编辑部打了个电话，于是安昕终于见到了一个有空闲的编辑。
　　这个编辑见到安昕的时候一脸不耐烦，懒洋洋地斜坐在沙发上，上下打量了安昕一眼，却不开口。
　　“你好，我叫安昕。”安昕礼貌地自我介绍。因为自己也做过编辑，他一上来就发现现在八成是编辑部的魔鬼时期――催稿、审稿、修稿、排版……整个三层都弥漫着一种黑色的深深的怨气。这种怨气，安昕实在太能理解了，所以在他看来，这个编辑的态度其实算是很好的了。要是换到他自己身上，他怕是早就用怨气压死对方了。
　　编辑指了指对面说道：“坐吧。”
　　安昕把小说前几章的打印稿端正地放到编辑面前，那个编辑只是斜着眼扫了一眼就说道：“长篇？”
　　“大约十万字。”安昕心里打起了鼓。
　　“太长了，我们不收。”编辑摇了摇头，再不看稿子一眼。
　　“可是我看梦隐仍然保留着长篇连载这个版块……”
　　编辑懒洋洋地说：“那都是约稿，没有名气的人只会影响杂志的销量。”
　　“呃……”没想到对方那么直白，安昕一时间有点尴尬，“原来贵社齐编辑曾经和我谈过约稿，可是那时我比较忙，所以才没有……”
　　“哦？齐艺？”编辑感兴趣地挑了挑眉。


　　15、第十五章 药粉安昕
　　“是的。”安昕以为有戏，稍稍挺直了背。
　　没想到编辑却说：“那个最喜欢‘广泛撒网重点捕捞’的家伙？”
　　安昕心里一凉，看来自己真是太看高自己了……
　　编辑话音一转又道：“不过，齐艺约稿的怎么也至少是在我们杂志发过短篇的吧？”
　　“有、有，”安昕忙回答，“发过两次，都是在三年前，分别是零九年的三月和四月。”
　　“零九年？”编辑想了想，问道：“你刚说你叫什么？”
　　“呃……我叫安昕，笔名叫安神丸。”
　　“啊……安神丸？”编辑好像想起点什么来了，“我好想刚好看过，你写的是悬疑吧？”
　　“是、是！”安昕眼睛一亮，又燃起了希望。
　　编辑这次也稍稍坐直了身子，“我记得你，你的故事还不错，就是文笔差了些。”
　　“哦……”原来还是没戏，安昕又有些颓然。
　　“好了，你稿子留着我看看吧。”编辑伸手把稿子往自己面前拉了那么一点，就这一厘米的但与先前可就是天差地别了。
　　“啊？”安昕大喜，满眼希望地看着他，“真的？！”
　　编辑笑起来：“不过你别高兴得太早。我是说可以留下来帮你看看，并不是就收稿了。毕竟三年前看中你的是齐艺不是我，而且说实话，那小子的眼光确实不怎么样。”
　　“嗯！”不管怎样，安昕还是觉得充满了希望。
　　“你这人心情全都要用表情表现出来的吗？”
　　“啊？”
　　编辑笑着站了起来，安昕连忙也跟着站起来，这时候安昕才发现这个编辑长得特别高，而且有一种说不出来的精英气质。西装穿在别人身上那就是一件西装，而穿在他身上，那就像是他的一部分，是专为了他设计的似的。
　　“谢谢，”安昕有些不好意思，“那您忙，我先走了……”
　　“等等，我叫萧辰，这是我的名片。”编辑说道，一边把名片递过去。
　　安昕忙接过来，“我、我现在没名片，我给你晃个电话吧。”
　　“行。”
　　出了编辑部，安昕心情大好，买菜的时候很欢乐、一边听着白药大神的广播剧一边做饭的时候很欢乐、连吃饭的时候都一直欢乐地和柳季白讨论着白药大神，虽然柳季白一直是一字回应党，不过安昕还是自顾自说得很开心。
　　安昕对白药大神的崇拜又上升了一个新的档次，因为听了白药大神配的不少悬疑剧。这些剧各个精良，每一个悬疑都做得十分精妙，故事情节也很引人入胜。安昕突然萌生了一个小小的目标，就是希望有一天自己的小说也能配成广播剧，并且由白药大神配主役。
　　收碗的时候，柳季白忽然开口问安昕：“你喜欢白药的那些广播剧吗？”
　　“喜欢！”安昕立刻双眼发光，“不过我更喜欢白药大神！！每个角色经过他的口都像是真实存在的一样，仿佛连画面都一幅幅出现在眼前！白药大神真是太厉害了！我还特地去网上找白药大神的各种采访、资料和录音！”
　　柳季白没有说话，脸色有些诡异。
　　“白药大神一定是一个又温柔又帅的人。”安昕长长叹了一声，声音有些小幽怨，却满是喜爱之情。
　　柳季白一愣，忍不住问道：“为什么？”
　　“你知道，白药大神并不是专职CV，他的工作明明很忙，根本没有时间参加采访和各种节目，可是每次为了药粉们，他还是排开万难挤出时间来。”
　　柳季白突然有些愧疚，其实工作也没有那么忙，只是不喜欢参加节目而已。
　　安昕也不知想起了什么，小小地气愤起来，“不过有的脑残粉竟然问些那么隐私的问题，叫白药大神怎么回答嘛！可怜白药大神还都温柔地原谅了他们。”
　　“呃……”柳季白仔细回忆着到底被问过些什么。的确有时候很澹不过最令人震惊的就是问他男人后面是不是真有感觉的那次了吧……他怎么会知道？！不是配过受就真当过受的好伐，如果非要细数过来，他配的攻明显比受多得多了。
　　“白药大神真是太温柔了~~！”安昕还在感叹，“所以我也毅然决然申请要加入药粉团中！”
　　柳季白挑眉，“申请？”
　　“是啊，一个人混太苦逼了，我找了好久，歌会和有的录音都是不许外传的，所以我就四处寻找组织！”安昕愁眉不展，“官群全部都加满了，我好不容易才找到一个没有满的山寨群，可是都过了两天了，还是没有通过我的申请。”
　　“有官群？！”柳季白忽然问道。
　　“有啊，原来你也不知道。我本来还想问问你知不知道哪里还收人的……”安昕同情地看着柳季白，柳季白无语，安昕又安慰他说：“别担心，等我的入群申请被批准了，我就求群主也把你加进来！”
　　“……”
　　“对了，学长，你这些周边都是在哪里买的？我听说碧落天音只出过少量周边，这种带卡通形象的都是山寨出品。可是我看了好多地方，都没有你这里的齐全。”
　　柳季白看着安昕，心情很复杂，如果放到刚刚他一定会毫不犹豫地告诉安昕白药就是他，可是听他说了这么一大堆之后，柳季白忽然觉得如果告诉他他一定会因为差别太大而失望，所以犹豫了……
　　可是安昕这么满脸期望地看着他，柳季白皱起了眉头，“我有很多，如果你要的话……”
　　“不用、不用！我怎么可以夺人所爱！我只是想打听一下卖家的店铺。”安昕坚决否定了这个决定。
　　“其实我也不是很喜欢……”
　　“啊？你不喜欢为什么买这么多周边？！而且还集齐了大神所有的广播剧？”安昕惊奇地说，“啊，对了……你都没有开封听过，难道你们公司发的？其实你应该听一听的，大神真的特别厉害！什么声音都能伪得出来，人又温柔！长得一定也很帅！不，长相其实一点也不重要！重要的是大神又有才人品又好，学长你听一听，一定也会变成药粉的！”
　　“……其实也不是不喜欢，”柳季白半天才艰难地又开口道，一看到安昕又要说话，立刻改口道“嗯，其实我很喜欢……”
　　虽然名字是当时一时兴起随便取的，可毕竟白药就是自己，柳季白怎么可能不喜欢，只是这种‘喜欢’和粉的‘喜欢’不完全一样罢了。
　　柳季白很重视白药的一切，他确实是努力而认真地经营着它，所以才会对剧本这么挑剔，所对自己的配音这么苛刻，怎么可能不喜欢？
　　只是对别人说很喜欢自己总觉得……自恋得有点儿像孙肖宇了……
　　柳季白陈述道：“广播剧我都听过了。”
　　“可……”
　　“我可以在公司听，所以那个拿回家之后就没听过，你要是喜欢就拿去吧。”
　　“真的？！”安昕的眼睛仿佛又开始‘闪光’了。
　　柳季白难得地不好意思起来。其实碧落天音里不少人都知道他就是白药，所以从前也不是没听人对他说喜欢他、喜欢白药神马神马的，可这是第一次他发觉自己好像脸红了。
　　柳季白清咳一声，对安昕说：“那什么……别的公司要做周边都得得到碧落天音和白药的授权，所以做了成品之后大多都会送一些过来。……白药不要，所以都是让……我们分了。咳……”
　　这话倒是一句都没有骗人，合作公司送来的东西都打包丢在仓库角落里了，公司里谁要就去拿。至于他家里这些基本都是粉丝寄来的，人家一片好意，而且又有孙肖宇这个免费搬运工……都不用他自己去公司拿回来的。
　　而安昕正在兀自感叹：“内部人士就是好啊……”
　　“所以，我有很多……反正我也不用，都给你吧。”柳季白莫名地有些担心安昕不肯要。
　　还好安昕虽然不好意思，可还是忍不住说道：“那多不好，随便给我几个你不要的就好……”
　　“你跟我来，”柳季白进屋从床下拖出几个大纸箱，上面都积满了厚厚的灰尘，“咳……我都不要，你拿去吧！”
　　“好多……随便给我一两个你最不喜欢的就好了。”安昕扭捏着还是走到最大的箱子旁边。
　　一打开箱子，安昕眼睛亮了。柳季白的脸却黑了，他怎么忘了，这个箱子里是一个真人大小的人形抱枕！！
　　安昕欣喜地抱住它转过头渴望地看柳季白，而柳季白心里立刻又念起了咒来：那不是我不是我不是我不是我……
　　“你……喜欢……就拿去吧……”这句话当然不是舍不得的原因，但是柳季白说得异常艰难，还要装出一点不介意的样子。
　　“学长你太好了！！”安昕心满意足地一把抱起那个大抱枕，“我早就看到有人炫耀这种抱枕了，可是因为是每个图都是限量版，好不容易找到肯卖的也都是天价！”
　　“……”
　　“而且那个人炫图的那种大抱枕连卖的都没有……”
　　“……”柳季白终于还是忍不住问道：“那个……是什么样儿的？”
　　安昕小脸红扑扑地羞涩道：“半果的……嘿嘿……”
　　柳季白心脏猛地一跳，惊出一身冷汗，心中非常庆幸，幸好这个不是半果的……不然要是每天看到安昕抱着……抖~~~~~~~~~
　　不对，那不是我不是我不是我……
　　安昕因为太过欣喜，没有发现柳季白的异样，甚至还忍不住跑过去要表达一下他的激动和感谢之情。柳季白因为是侧面对着安昕的，结果安昕眼神不好、脚下不稳被箱子一绊，就这么直接扑向了柳季白，然后一脑袋重重撞在他肩膀上……
　　右边的肩膀上……
　　“嘶……”安昕捂住脑袋，可是明显某人比他更疼。
　　某人一脸痛苦，怨念地想到，这是不是传说中的‘恩将仇报’……
　　安昕下了一跳，丢开抱枕担心地扒住柳季白的手，“学长你的伤还没好？！”
　　“快好了。”柳季白煞白的脸色一点说服力都没有。
　　“我看看！都这么多天了，怎么还没好？要不要去医院？”安昕说着就要去解柳季白领口的扣子。
　　柳季白抓住安昕的手说；“没事，是你的脑门太硬了。”
　　安昕大澹呆在原地，“哈……”


　　16、第十六章 都是白药惹的祸
　　虽然安昕总是想拖着柳季白去医院检查一下，可是柳季白觉得磕碰一下根本算不上什么所以不肯去，这事就一来二去暂时就被搁置了。
　　只是安昕常常盯着他的肩膀观察，虽然隔着衣服什么都看不到，可搞得柳季白有种‘如芒在肩’的感觉，总觉得有点紧张。不过随着日子一天天过去，他的肩膀也的确渐渐有好转的趋势，只不过偶尔动作太大的时候还是会有点痛。
　　柳季白自我感觉肩膀已经没什么问题了，这些天也恢复了开车去上班的习惯，于是这天洗澡之前把衣裤都脱了之后，他忽然想起来对着镜子扭头照了照。看到淤青已经淡了许多，柳季白试着抬了抬手，感觉还不错，只是举过了头顶之后微微还有点酸疼。
　　不过是酸疼而已，柳季白觉得也许是因为太久没有好好动过右肩所以肌肉懈怠的缘故，所以试着又活动起来，可奇怪的是好像越动得越大就越觉得疼。
　　柳季白想起安昕说什么伤筋动骨一百天，就是不许他用右手。于是放弃了试探性的活动，琢磨着如果稍微大幅度活动刺激一下，也许筋骨活动开了就好了。
　　安昕在家除了总催他去医院之外，还不许他拿任何大件儿东西，看他那样子，就像怕他脸端个饭碗都被会压断了手似的，他一个大男人哪这么多娇贵事儿！
　　再说周末那天安昕要去修电摩托，柳季白闲来无事也就跟着去了。到了修车行外，柳季白看那石坎有点儿高，安昕推得费劲儿，他就想帮他抬一下后座，结果却被安昕嫌弃了。
　　想起这茬儿，柳季白开始把扩胸运动、耸肩运动直接换成了甩大臂……
　　没想到这一甩大臂不要紧，但甩了一圈之后柳季白还没有停的意思，结果他就听见了幽怨的‘啪’的一声响。
　　他是真的听见肩膀传来了‘啪’的一声，就像压指节时候的关节响，不过虽然也是关节响，但是这次明显是非同寻常的，因为柳季白立刻就发现自己的右臂完全不会动了。整个手臂晃晃悠悠着却完全失去了控制，只有肩膀疼得要死。
　　不用怀疑，这是脆弱的肩关节终于忍受不了这般粗|暴的蹂|躏……终于脱臼了。= 口 =
　　柳季白郁闷了，他在镜子面前默默地呆站了五秒钟之久，然后淡定地转身走到洗衣筐面前，拿起刚刚脱下的短|裤不太淡定地穿上。
　　柳季白从来不知道穿衣服、穿裤子会是一个这样艰难的技术活儿，一个小时后，他万般无奈地提着裤腰、果着上身走出浴室的时候，表面上还是那般淡定的，但是内心却是有无数只草泥马正在上演着万马奔腾……
　　因为还是在夏天，他可以果着上身淡定地出门去找家医院，但不论是不是夏天他都不可以提着没有拉上拉链的裤子跑出去……除非他想一路提着裤腰去警察叔叔哪里喝茶。
　　当下柳季白并没有别的选择……
　　柳季白敲了敲门，沉声向门里问道：“安昕，你睡了吗？”
　　“啊，没……学长你等等。”屋里传来一阵不寻常的乒乒乓乓的声音，然后安昕一把拉开了门，两块儿小脸红扑扑的，呼吸也有些急促，眼神乱飘十分不自在。
　　柳季白眼神自然低往房间里一瞟，笔记本电脑上还闪着幽光，屏幕上只有暂停了运行的夕夕静听。虽然没看到不和谐画面，但是柳季白还是敏锐的觉得有点儿什么。不过男人嘛，要是不看点儿什么A字打头H过程的东西那才是不正常的。所以柳季白自以为了然，也没多再意。
　　其实，虽然柳季白猜测地稍微有点偏，但是大方向倒是没错，只是安昕不是看而是听，而且听的还是他白药不和谐因素稍多的非商业作品。其实安昕之前已经平复了呼吸的，只是一开门，就看到柳季白赤果的胸膛，让他莫名地就带入了刚才听得那个广播剧，虽然没有八块腹肌，可是柳季白身上很结实又没有一丝赘肉。安昕忍不住吞了口口水，学长的身材真好啊……
　　“帮我拉下拉链。”柳季白淡定而又自然地陈述了一个要求，语气就像在说帮我提下东西一样，仿佛是一件非常平常的事。当然对他来说，虽然有点尴尬，倒真没想到什么别的。
　　只是这句话的内容在安昕听来就有些不一样了，他的脑子一瞬间有些转不过来，说话也结巴起来：“啊……啊？！拉、拉、拉……拉、链？”
　　“嗯。”
　　安昕不敢相信地看着柳季白，目光渐渐下移，学长半果着来敲他的门，还让他帮他拉拉链……这、这是学长在暗示他应该果断地扑上去吗？！
　　安昕忍不住又吞了口口水，目光继续下移，脸色越来越红，几乎要滴出血来。
　　“快点儿。”柳季白催促道。
　　安昕额头开始有些冒汗，心脏跳动的声音震得他耳膜生疼，他微微有些颤抖地伸出手拉住柳季白的裤腰，很快坚定了信心，虽然有些意外，可、可是既然是学长……！
　　“喂！你脱我裤子干什么！”柳季白惊叫道，想揪住自己的裤子已经来不及了，“我是叫你帮我穿好不是脱呀，我手脱臼了，一只手实在没办法。”
　　“啊？！”那条可怜的裤子已经被拉下了一半，安昕心一惊、手一顿就楞在原地，仿佛是耳膜终于被击破了一样，世界突然清净了。他就像被定格了一样，仰头看着一脸正直的柳季白一动也不会动了。
　　先前安昕往下拉的时候柳季白的手就没有拉住裤子，这会儿安昕突然愣神，手一松，宽松的裤子立刻欢快地一掉到底……
　　柳季白有些搞不清楚状况，只是看安昕又不动了，就催促道：“我手脱臼了。”
　　“哦……”安昕的大脑已经完全当机，愣愣地进入自动回复状态。
　　安昕还是不动，柳季白有些无奈：“……我要去医院。”
　　“好……”
　　“只穿内|裤出门会冷的。”
　　“是啊……”
　　“所以你能不能帮我穿下衣服，我现在从右肩往下全部都没有知觉了。至少，帮我把裤子拉上……”柳季白像是为了证明，转过右边给安昕看了看他无力地垂着的右手。
　　“好……”安昕还是没有动，只是双眼无神地看着柳季白。
　　“学弟……”柳季白弯下腰突然靠近安昕的脸，“你有在听么？”
　　“啊！有！”安昕这才突然回过神来，麻利地蹲下去抓起地说的裤子就往上拉，拉拉链、扣扣子、系皮带一气呵成。动作快得令柳季白瞠目结舌，不过虽然安的动作很快，但仍有小心地没有把柳季白拉倒。
　　只是在穿裤子的过程中，难免会碰到点大腿和腰，加上他通红的脸，柳季白不自觉有什么东西从脑袋中一闪而过，让他有点心痒。可再想细想又已经无迹可寻，只得作罢。
　　而后安昕低着头一直不敢看柳季白，像无头苍蝇一样在客厅里乱窜着四处找柳季白的上衣。最后还是柳季白出声提醒了一句，他才冲进屋里拿了一件上衣就又冲了出来。
　　安昕这时候已经难堪得不是挖个洞埋了自己就可以解决的了，他怎么会以为……怎么会以为学长是那个意思！啊！！不活了！！！
　　“抱歉啊。”让人帮忙穿裤子，柳季白心里其实还是觉得很宓模没顾上说谢开口就先道个歉。右肩越来越疼了，柳季白拿上钱包就要出门，“那我走了。”
　　“我也去！”安昕回神，忙抓上手电追了出去。柳季白最初是因为他受的伤，他再想躲起来现在也不是时候。
　　到了楼梯口，物管还是没有来修灯，安昕忙打开手电，照着柳季白脚前的路，自己挨到扶手旁边去瞪大了眼睛盯着地面。
　　为了避免自己如果又滚下去会连累学长，安昕小心翼翼地往前走了两步，超到他前面去。
　　这时候柳季白忽然对安昕伸出了手，安昕虽然也很想伸手，可是想到上次就是这么坑害了柳季白的，他赶紧摇头：“不、不用，我看的见，而且拉着扶手很安全！”
　　“嗯。”柳季白嗯了一声，却没有收回手去，只是这么看着他。
　　安昕立刻动摇了，内心斗争了一番终于还是伸手握住了柳季白的手，柳季白这才跟着安昕继续往下走。
　　柳季白倒是没有多想，就是觉得如果安昕又滚了下去，他们俩‘伤残人士’就只能躺在一起等救护车了。所以他下楼时候走得格外稳当和戒备，如果安昕再往下滚，他就会立刻拽着他往后面倒。
　　不得不说，其实柳季白这个决定完全是瘸子背瞎子的活儿，如果安昕真的滚下去了，他再往后面倒有个屁用！肯定跟着俩一起再叠个罗汉，而且这次安昕另一只手拿着手电，他十成十地逃不出被压扁的命运。
　　相比柳季白牵手牵得坦然，安昕却觉得燥热起来，脸上烧得难受，白药大神的声音好像和学长重叠在了一起。转了个弯前面就是最后半层了，安昕眯起眼睛仔细分辨着地上的台阶，努力想把闹钟乱七八糟的东西都驱逐出去。
　　终于走完了所有楼梯，一走出楼梯间，院子里的灯刺眼地一晃，安昕眼前突然闪过先前柳季白精壮的身材和鼓鼓的蓝内|裤。
　　安昕忽然脑袋一热，鼻子里有液体流了出来。


　　17、第十七章 当年没说完的话
　　安昕慌张地用袖子擦了擦鼻子，捂着鼻子回头对柳季白解释：“最近有点儿上火。”
　　安昕仰起头，也许是因为微凉的夜风，也许是因为眼前朦胧的黑暗，他的鼻血很快就止住了，配合着夜风一吹把他脑袋里混乱的思想一并清了个干净。
　　“嗯，那边有水。”说着，柳季白就拉着安昕往旁边走。
　　“没事，不流了。我们走吧。”
　　安昕仍是微微仰着头，模糊的星空只是一片绛蓝色，漫天繁星他却只能看见最亮的几颗而已，空旷得令人心慌。
　　“嗯。”
　　前面传来的牵引力带着暖暖的温度，柳季白走得不快不慢，还时不时提醒着安昕脚下的路。就像是黑暗中唯一的光束，让安昕很安心。
　　因为是晚上，安昕不敢骑车，两人只好打车去医院。
　　柳季白并没有放开安昕的手，安昕也不愿去提醒。所以两人是手拉手上车的，结果一路上司机大叔没少从后视镜里用诡异的眼神打量他俩。
　　在柳季白的要求下，车厢里的灯一直开着，所以安昕也看到了司机大叔。柳季白没什么感觉，但是安昕觉得很不舒服，不停地扭来扭曲，最后干脆气势汹汹地瞪着后视镜里的目光。司机大叔尴尬地咳了一声，这才专心地开车。
　　夜色已晚，路上的车虽然还不算稀少，但是已是一路畅通，很快就到了医院。
　　付钱的时候，柳季白站得稍远，司机大叔突然问安昕说：“搞脱臼了？”
　　“啊？是啊，不小心。”安昕看了看计价表，从身上又摸出几张零钱。
　　接过钱之后，司机大叔突然凑过身压低声音说道：“看样子你才是下面儿的那个吧？”
　　……
　　退了一半的安昕听到这句话震惊得呆住了，结结巴巴地说：“不、不、不……我们不是……”
　　“我看得出来，”司机大叔一副过来人的样子，“不过年轻的时候还是不要玩得太疯了，如果真伤了筋骨，以后倒霉的可是你啊！”
　　“啊？”
　　“下面儿的用力可比上面儿的用力辛苦多了！”司机大叔恨铁不成钢地说道。
　　= 口 =
　　没想到司机大叔会说这个，安昕惊恐地往后退的时候动作太快还磕了后脑勺一下，这时候柳季白早就等得不耐烦了，凑过来帮他把车门关上。
　　司机大叔立刻发动了汽车抛下一句“记住我说的话！你懂的！”就扬长而去。
　　“懂什么？”柳季白莫名其妙地问安昕。
　　安昕木讷地摇了摇头，“不、不知道……大概是也脱臼过吧……”
　　“哦，那走吧。”柳季白率先往医院大门走去。
　　安昕恨恨地又看了出租车离去的方向，懂！懂你妹啊！
　　孙何诊所虽然是一个新开私立医院，但是风评一直特别好。孙何诊所的董事长孙悔自己就是全国着名的全能医生，挖来了不少厉害的医生。而且似乎由于诊所的待遇很好，也有不少公立医院的着名医师都辞职来这里。孙何诊所离家并不算特别远，柳季白打医院刚开张的时候机缘巧合来看过一次病，后来也就一直在这儿了。
　　今儿个正巧是孙医生当班，大家也算老熟人了，安昕还在办着手续，那边儿就柳季白已经照好了片子准备去接骨了。
　　原来，那天柳季白摔下楼梯的时候肩膀就摔成了半脱臼而且还伴随着细微的骨裂，所以才会动作一大就疼。但因为没有移位、骨裂也不严重所以柳季白本来只要好好养上一两个月就可以痊愈了，也就是说安昕的政策其实歪打正着是完全正确的。
　　可是如今真成了脱臼……没有三个月是不可能全好了的，而且这次是真的要全方位保护好右肩了，不然……
　　用孙医生的原话说，那就是如果留下严重后遗症，请记得以后自己是个柔弱的男子，因为所有特指男人的形容词都不再适合你了。
　　而说这话的时候，孙医生忽然见到了安昕袖口的血迹，想了一会儿之后忽然像是恍然大悟了一般，突然凝重地对安昕说，今后不要玩的太疯了。
　　那话里意思不言而喻，搞得安昕简直想高呼我们真的是清白的！
　　这次，连柳季白的脸色也有些微变了。
　　因为又是脱臼又涉及到骨裂，所以为了安全起见，柳季白的肩膀还是被严严实实地绑好固定了起来，几天之内暂时不许洗澡。而且近期右手都不许拿东西、不许抬高，最好是整个右臂除了指头之外都能一点儿别动。等其逐渐愈合之后，再开始做肩关节的肌肉训练。
　　自打从医院回来，安昕就把责任都归到了自己身上，越发殷勤起来。不过，医生说得这么严重，柳季白也不得不认真对待起来。
　　安昕的意思是，柳季白最好能请几天假。众所周知现在的公司都是女人当男人用，男人当牲口用的，光是看柳季白每天还带‘家庭作业’回家加班，就可窥见一斑。
　　不过安昕也看出来柳季白在碧落天音好像是很重要的角色，所以担心他请不到长假，当时还特地要孙医生给他把病情证明往严重了的写点。
　　结果回到家安昕才知道，原来柳季白是碧落天音的高层，而且公司里除了董事长没谁能管得了他，他带‘家庭作业’回来完全是因为他性属带有‘工作狂’类型，所谓加班也完全自主自愿的，当然了‘请假’什么的更是无从谈起。
　　安昕得知此事的时候忽然感觉面前这人像是突然开始闪耀着所谓精英的光芒，学长不过比他早出社会三年而已，人家现在是全国最大的影音出版社的总经理，自己却只是个有家不能回的大龄无业男青年。
　　=  =真是人比人，气死人啊……
　　本来一只手都脱臼了，休假在家也是人之常情，但是柳季白因为做的是自己喜欢的行业，所以可以算得上真的是个工作狂，因而在他看来，虽然工作的确受到了一些影响，却也不是什么事都不能做的。
　　比如检查工作进度，比如给各剧PIA戏什么的，又比如自己录音配剧也是完全没有问题的。家里的设备和办公室里的倒是也差别不大，不过柳季白还是决定每天早上都去公司里转一圈，如果有什么事要他也可以一并办了。
　　但是关于柳季白上下班的交通问题，安昕既举手要求开车送柳季白去公司的议案被否决之后，他就坚持要骑摩托送他去。摩托车后视镜如今已经修好了，柳季白实在想不出什么理由不要他送。
　　没有了其他方法，又无法说服安昕，所以柳季白突然临时改了主意。其实他自打当上经理以来就从来没有休假过了，正巧现在是个机会，只要去公司交代一下，录音什么的其实在家里更方便。于是第二天一大早，天才蒙蒙亮，柳季白就被闹铃叫醒，匆匆忙忙地赶在安昕醒来之前赶紧出门了。
　　倒不是柳季白不相信安昕的技术，只是他毕竟也配过不少耽美剧并非什么都不懂，让一个男人天天接送他上下班，即便他一直有一个十分正直的形象，公司的群众也不都是那么正直的！孙肖宇的前车之鉴就在眼前，他可不想步上他们的后尘。而且一看安昕就是什么都不懂，怕是连什么是腐都不知道，他绝不能把单纯的小学弟牵扯进来。
　　可惜不幸的是，柳季白虽然安全地到达了公司，还以为自己总算逃过了一劫，结果中午才一到大堂，就看到安昕抱着一个头盔在门外探头探脑的……
　　安昕一看到柳季白就灿烂地笑起来，柳季白一个晃神就发现自己已经接下了头盔，直到他坐在摩托车后座单手勾着安昕的腰的时候，他也没有想明白先前到底是怎么了。
　　摩托车哒哒地跑着，柳季白的头发被风吹得有些乱，扫着脸很不舒服，没有手去理顺它们他只好甩了甩头，企图把它们从鼻子和眼睛上甩开。
　　安昕感觉到后面的动作，以为柳季白不放心，便十分认真地说道：“学长放心吧！我骑摩托车真的很安全的！”
　　“嗯。”柳季白笑了，连骑得较快的自行车都淡定地能超过他们，的确很安全。
　　为了避免穿裤子的难堪再次发生，柳季白自打回了家就找出来一条有松紧带的运动裤，这样就算一只手他也能穿上。只是因为右肩不能动，所以穿上衣的时候还是少不了找安昕帮忙。
　　因为被禁止了洗澡，所以柳季白终于没有企图用一只手完成未完成的事业。不过在他准备洗头的时候，立刻就看到了卷好衣袖裤脚的安昕严阵以待地出现在了浴室门口。
　　因为柳季白太高，在水池边安昕够不到。所以他给柳季白搬来一个矮矮的小板凳，让柳季白背靠着浴缸坐着，把头仰面靠在盆侧边垫得软软的毛巾上。这样洗头的水就会流进浴缸里，而不会弄湿衣服了。
　　水温刚刚好，淋在头皮上立刻激起一种舒服的慵懒感觉，柳季白没有反对，任由安昕在他头上揉来揉去。
　　安昕一改往常的多话，安安静静地仔细给他洗着头。柳季白这么看着安昕，从前只记得他总低着头看不仔细，这时候才忽然发现他其实长得还挺不错的，皮肤白白的透着点朦胧的嫩红，睫毛一点也不翘不过眼睛却很大，他的嘴唇薄薄的，细细的脖子上可爱的喉结一动一动的。
　　记得安昕说过他只有一米七多一点儿，柳季白回忆着安昕其实看上去很匀称也不觉得矮，可惜……就是有点太瘦了。
　　安昕专注的眼神和轻柔的动作让柳季白心里莫名地有点飘，他红红脸颊上沾了一点泡沫，柳季白不自觉地伸手用手背去帮他抹去。
　　安昕停下了手里的动作，有点惊讶：“怎么了？”
　　“有泡沫……”
　　安昕的皮肤滑滑的，柳季白依依不舍地用食指指背又摩挲了一下才放下了手。
　　“嘿嘿……没注意。” 安昕吐了吐舌头忙抬手用袖子擦起来，结果左脸上的残余的水渍才擦干，又不小心把泡沫蹭到了右脸上。
　　柳季白轻笑起来，伸手抚上他的脸，直直地看着安昕，忽然心里一动，脱口问道：“我毕业那天你找我是要说什么？”
　　如同被丢了一颗原子弹，安昕大脑轰的一声之后就呈一片空白，他瞪大了眼睛呆呆地看着柳季白，嘴巴张张合合、支支吾吾地说：“那、那天……我……我是想说……”
　　那天……
　　【注释】PIA戏：分为干音PIA戏和现场PIA戏。现场PIA戏就是CV现场读台词，导演等人对其感情、发音等各种纠正。干音PIA戏，顾名思义就是CV较上干音之后，导演等人听了再把不合适的句子打回重录。


　　18、第十八章 坐在浴室的那对狗熊
　　那天……还是初夏，六月渐起的炎热伴随着毕业生将各自奔天涯的离别哭声。
　　柳季白只是要搬到顺义的分公司先实习，并不是要去外地，所以并没有像真正要离开的那些人那样，只有几个哥们儿帮他搬搬东西而已。安昕竟然也出现在搬东西的人之中，柳季白自打退了学生会后一直忙毕业和找工作的事也没怎么再见过他，所以他大约花了十秒钟才终于想起这个和他打招呼的小学弟来。此时安昕努力扛起了那个装满了书最沉的箱子，柳季白看他下楼的时候瘦弱的身子摇摇晃晃的，赶紧过去一起抬。
　　又上上下下跑了好几趟，终于到柳季白的东西基本都搬到了楼下来了。等着租的车来的时候，柳季白给他递了瓶水，安昕抱着水，鬼使神差地忽然对柳季白说：“学长，我想和你说句话好吗？”
　　“啊？什么话？”柳季白没在意随口问道，这时候车子来了，“等等。”
　　柳季白说完，上前去和司机师傅交谈了几句，然后兄弟们开始往车上搬东西。安昕死死握着那瓶水，低着头站在旁边没有动，柳季白想起刚才他的话，又走了过去。
　　“学弟，你刚刚要说什么？”
　　其他学长不时从旁边经过，安昕握着水的手更用力了，心里十分犹豫，他抬头看了柳季白一眼，他还在等他说话，脸上没有不耐烦，安昕抬脚正想往前靠近一步。
　　“好啊，叫我们搬东西，你自己却偷懒。”一个学长路过的时候突然玩笑道，“学弟，既然来帮学长搬东西就不可以偷懒啊！”
　　“哦、哦，好。”安昕立刻羞得面红耳赤，低下头忙闪过柳季白跑去搬东西上车。柳季白愣了半天刚刚想追问一下，结果其他送行的人也来了，大家说着送别的话，安昕又在那边拼命搬东西，柳季白只得作罢，再一折腾一时也就忘了这事儿。
　　直到柳季白要上车的时候，一个要去外地的学姐忽然提议，要抱一抱到个别，最后大家都和柳季白轻抱了抱。轮到安昕的时候，安昕咬着下唇，心脏跳得贼快。他满心期待着，可是柳季白却只是拍了拍他的肩膀叫他以后要努力，安昕深吸了口气，忍不住上前抱住了柳季白。
　　柳季白愣了一下，也反抱了抱安昕。胸膛抵着胸膛，忽然而来的充实感让安昕忽然鼻子一酸眼睛就湿润了。
　　“学长……”我喜欢你，安昕的声音似是耳边的呢喃，只有柳季白能听到，然而后面这四个字他终究还是没有说出来，哽咽了一声之后，陡然变成了“要保重啊。”
　　“嗯，你也是。”柳季白拍了拍安昕的背，竟然被感染了似地也觉得有些感慨，对这个不算太熟的小学弟有种莫名也有点舍不得似地。大约这就是毕业季的缘故？
　　安昕很快就放开了他，红着眼静静地站到一旁。
　　离别的六月如同雨季，便是有泪不轻弹的男儿也常是哭得放肆，送别的人其实不少，哭的人更是多数。安昕的动作和红红的眼睛并没有引起别人的注意，他离开的时候也同样没有人发现。
　　等柳季白坐上了车，忽然想起学弟还有话要说的时候，才发现安昕早就没了踪影。
　　现在莫名地突然想起来，柳季白脱口问道：“我毕业那天你找我是要说什么？”
　　“那、那天……我……我是想说……”安昕局促地结巴起来，心里很乱不知道已经过去那么多年了是不是应该坦白。
　　‘bong bong bong……啦、啦啦啦啦……啦、啦啦啦啦，坐在巷口的那对攻受，轻轻地抱在一起……’安昕房间里的手机突然响了起来。
　　“学长！你稍等！”安昕猛地弹起来就去接电话，脸上的表情复杂，也不知是遗憾还是松了口气。柳季白还没说话，安昕已经小跑着一溜烟冲出了浴室。
　　柳季白转了转脑袋换了个着力点，心里琢磨着到底安昕是不愿意说，还是他自己也忘了……
　　这个不知是不是时候的电话是梦隐杂志社的萧辰打来的，他说他和总编都看了安昕小说的试读部分，一听他的语气，安昕觉得自己八成是没有过稿，有点沮丧。
　　果然萧辰说：“很遗憾，我和总编都认为您的这篇《惜爱》并不适合我们杂志。实际上，我们都认为你也许并不适合这样的感情类小说。”
　　“呃……可以给我详细说说吗？”虽然有些打击，可是安昕还是想听听别人的评价。自己写的东西，自己是没有办法跳出来客观评价的。
　　“既然你这么说，那我也直白地说吧。”萧辰爽快地褪去他客气的一套，立刻毒舌起来：“实话说，你的这篇小说就算大改了出版也不可能畅销的，没有什么实质性的内容无非就是努力挤进初高中生阅读市场，不过就初高中阅读市场上我也不是很看好。主角两人都是已经入了社会的人士，没有校园生活、男主也不是高富帅，既不搞笑又没有四十五度明媚的忧伤，我实在看不出来你热卖的可能性在哪里。”
　　“呃……”安昕颓然。
　　“从内容上来说，故事很平淡。男主追女主的过程很顺利，除了女主心里一开始的忐忑和不接受之外，没有多少跌宕起伏。后来，女主为了见男主而努力加班赶工作、结果太过疲劳遇到车祸，且不说这茬写得没有一点新意之外，车祸之后两人却莫名其妙的别扭了起来。不就是一场车祸吗？女主可以为了男主拼命成那样，怎么车祸了之后男主悉心照料，却反倒让她对男主疏远了？”
　　“呃……她是觉得为了一个人这么拼命也许不值……”
　　“怎么得出来的这个逻辑？”萧辰问道，安昕却说不出话来了，等了会儿见安昕不再解释萧辰才又说道：“按照言情小说，正应是温情的时候，可是你写的就像女主发现男主是她杀父仇人的复杂心情。”
　　“呃……”安昕回忆了一下，“哈哈，的确是。”
　　“之后你的模式就差不多就很类似悬疑型的了，其实我现在很想知道，男主是不是真是女主的杀父仇人？”萧辰饶有兴趣地问道。
　　安昕宓溃骸安弧…不是，女主的父亲还活着……”
　　“那果然还是个普通的言情？”萧辰失望地说。
　　“是的……”安昕明显底气不足。
　　“好吧。另外，感情线读起来很别扭。女主明明喜欢男主，一开始矜持一下也就罢了，即便是到了肯为男主拼命的地步还是别别扭扭地在顾虑着什么，按照你文中的说法是男主出身比女主好，如果是这个理由我觉得不够悬殊，男主不过是父亲是某局长，又不是什么跨国集团的公子，就算女主家情况比不上一些，但也不至于这么忌讳。按照常理，也没有男女配出现，这时女主更应该稳住才对。不过男主也是莫名其妙地不肯对家里公开女主的身份，躲躲闪闪不像个男人。女主太懦弱，男主没有担当，这样的男女主，怎么可能讨读者喜欢？”
　　安昕汗颜，对自己也有些失望，“是、是啊，看来我果然不是很适合写感性类的小说。”
　　“我又找了你当年的那两个短篇看过，也许是因为都没有涉及到感情的缘故？故事很精彩，叙述很流畅，发展也很吸引人，扣人心弦。不过短篇主要看的是情节，而长篇主要看的是角色。不是说情节不重要，只是角色和角色的感情更容易留住读者。而你，欠缺的就是感情的这一块。即便是悬疑类的小说，如果你要写长，这一块儿还是不容易完全避开的。”
　　“嗯。”安昕的确是仍然想写长篇，即便不写言情类的，悬疑也不可能总是只写几千字的短文。
　　“一段深刻的感情远比一个精妙的逻辑悬疑要更能让人记住。”
　　“嗯，谢谢您的指点，我记住了。”
　　“‘您’什么的，别这么疏远，用‘你’就可以了，不然老让我有种装老的感觉。”萧辰话锋一转，“其实你的悬疑短篇真的写得很好，你有没有考虑再写短篇？欢迎来投我们杂志社，要是过稿我可以帮你要到更多稿酬哦。”
　　“有，我也想再写短篇的，”安昕眼睛一亮，“那以后多麻烦你了。”
　　“没事，那等着我把约稿函给你发一份，样稿需要吗？”
　　安昕忙说：“要，我很久没写了，呵呵，不太了解《梦隐》现在的喜好了。”
　　“嗯，的确是有一些变化，不过如果你从前这种也完全没有问题。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂了电话，安昕脑子里有点乱，给柳季白继续洗头的时候也想着什么沉默不语。
　　水温很适合，安昕有一下没一下地给柳季白揉着头发、按摩着头皮，洗了好久好久……
　　柳季白几乎要睡着了，强睁开眼开口道：“不知道头皮泡久了会不会皱。”
　　“啊！对不起、对不起，已经好了。”安昕这才发现他给柳季白冲了很久，忙关了水扶起他帮他拿干毛巾擦头发。
　　柳季白倒是不在意，动了动脖子，忽然笑着说道：“在洗下去，我们就要变成‘坐在浴室里的那对狗熊’了。”
　　“噗……”明明没有喝水可安昕几乎呛到自己，“啥？！”
　　“呵呵，不是你手机铃声里唱的么，坐在巷口的那对狗熊~”柳季白说着还哼了两句，“蛮有意思的，下次我也翻唱一个，就唱咱们，坐在浴室的那对狗熊。”
　　以为柳季白是开玩笑的，安昕傻笑着故意说：“狗熊也洗头的么……”
　　“狗熊还有鸡蒙眼呢~”柳季白满是正经地说着，伸手接过毛巾自己擦头发。
　　“真的？”安昕不可思议地反问道，他从来不知道原来狗熊晚上也看不见。
　　“哈哈哈……”柳季白爽朗地笑起来，却又断然淡定说：“假的。”
　　“切！”安昕也忽然反应过来柳季白说的是自己，努努嘴，“好了，过来我给你吹头发。”
　　“好。”柳季白乖乖过去，坐在安昕前面。
　　夕落的阳光从阳台斜着照进屋里，柳季白转头忽然发现阳台上那盆仙人球白绒绒的刺中间有一朵金黄的花骨朵已经绽开。而正在给他吹头发的安昕看着他的侧脸却忽然想到，要是当年真的把那句话说出口现在会不会有不一样？
　　

　　19、第十九章 太白金新
　　当晚，安昕回到自己的房间之后看着电脑里名为“惜爱”的文件夹忽然发起呆来。
　　这个故事的确是一个普通的爱情故事，当年写出来的时候安昕还自大了好一阵子，而且还特地拿去给魏豪看，魏氏出版社走的是文字类书籍出版这一块，魏豪对市场的走向和需求很敏感，如果能的到他的肯定，那么到时候拿去给《梦隐》那基本也就没有问题了。不过就算魏豪觉得不好，他也可以改一改再拿去投稿。
　　但是魏豪看完之后却立刻阻止了安昕，当时他没有直说，但是不仅开始劝说安昕不要再写小说，也有了其他动作。
　　是的，这个小说带进了太多安昕自己的心情，可以说男女主的感情就是以他们的故事为原型的。其实安昕一开始因为觉得别扭很不顺手并不想写成BG的，但当时虽然耽美的政策有了渐宽的迹象，可是很多地方毕竟还没有完全开启这一块，魏豪和碧落天音就是抓住了这一点各自抢占市场，而显然《梦隐》作为一个老牌故事型杂志并从没有冒险立刻走到新新的前沿来。虽然并没有说不收耽美，但是也没有写明要耽美，所以为了保守起见，安昕并没有写成耽美的。
　　那时正值安昕又一次发现魏豪劈腿之后，虽然魏豪已经迅速和对方分手，但是安昕心里总有个梗有点过不去。魏豪越是想掩饰过去、越是殷勤得过分，他就越是有种疏离感。
　　不知道是不是看了这个小说的缘故，后来很长一段时间，魏豪都对他很好，也再也没出现劈腿的情况。所以，这个文件夹被放在完结文件夹中之后他就再也没看过想过。
　　去投稿的时候安昕也没有仔细想，到萧辰说出他的失败之后，他才忽然记起来当年写文时候的心情，如今再想起来，结尾那个幸福HE根本就像是个笑话，讽刺得非得笑到牙齿受凉不可。
　　安昕想了想，打开了文本，泄愤似地花了一整晚一直写到三点多才睡下。就这样他把结局立刻给颠覆了，原先女主终于找到自己的亲生父母，两人再次相见之后就结婚了。既然萧辰说他写得像男主是女主的杀父仇人，于是安昕干脆就这么改了……结局就是女主报仇后亡命天涯去了。
　　这么个结局不得不说安昕自己都觉得十分雷人，但是他写得开心，一气呵成，夜里准备睡觉的时候都比平常香了许多倍……
　　第二天一早，闹铃才响安昕就立刻爬了起来，一点没有因为昨夜的晚睡起不来床。等柳季白从房间里出来的时候，就惊讶地看到他精神抖擞地在阳台上左扭扭右弯弯地做运动了。
　　昨天夜里大约是因为心虚，柳季白本打算等安昕睡了之后再录音的。其实平常其实安昕睡得挺早的，可昨天柳季白左等右等，每当他稍稍一开门就能听见隔壁房间虚掩的门里传来‘噼里啪啦’激烈的打字声。直到他再也坚持不住准备去睡觉的时候，本来还想去和安昕到个晚安顺道提醒他早点休息，结果到门口手都抬起来了，却突然听到一阵‘嘿嘿嘿’的奸笑，然后就见到安昕阴笑着的侧脸，柳季白忽然觉得窗口似乎吹了一阵冷风进来，他果断缩回手回自己房间去了。
　　平常一脸呆呆的安昕怎么会有这种表情？可怜的柳季白睡觉时候甚至有一瞬间怀疑自己是不是梦游了。
　　现在看到安昕一幅正常的样子，柳季白也没提起头晚的事。只是在白天的时候特地放大了房间里的音响去安昕房里逛了一圈，发现隔音效果其实很好之后就安心地走了。
　　倒是桌子前正打算取个笔名发表已改名为《曾爱非爱》的安昕有点儿不安心了，他看着莫名其妙地看着敲门进来的柳季白一言不发地盯着墙边的大柜子看了一会儿竟然又走了，柜子里有什么？= 口 =！
　　不过这只是一个小插曲，打开晋江后，安昕迅速地注册完毕点了[站内短信]后面红色的[申请成为作者]，然后再写笔名的地方敲打上了四个字：太白金新。
　　取这个名字完安昕全是随心乱来的，因为是发表曾经的小说，他本来打算挂好之后就这么丢着再也不挂新坑的，所以没有用自己原来的笔名‘安神丸’，而是犹豫着取个新名字。结果一转头看到桌上白药大神的广播剧CD，琢磨着也想沾个白字，于是就变成了‘太白金新’这样有些诡异的名字。这时候的安昕还不知道，这一连串前后不超过半小时办完的事给他带来了何等麻烦，而他这个随便取的笔名后来到底对他又有了什么意义……
　　安昕一股脑地把十多万字全部贴了上去，就开始研究萧辰给他发来的《梦隐》约稿函了，毕竟现在没了工作，又没有稳定的长篇的约稿收入，只有靠投短篇一点点地挣钱了。
　　《梦隐》关于悬疑侦探类的约稿是要求在六千到一万字之内，过稿后每千字依稿件质量按200-400元付稿酬。详细要求和三年前虽然有一些细节上的差别，但是大体上是没有什么变化。
　　安昕想了想，很快有了想法，从前他曾经想过要写一个‘七杀’系列。当时没有具体地去考虑过，现在想来这个倒是个现成的选择。所谓‘七杀’，是古代律法中的七种杀人之罪的合称，分别是谋杀、故杀、劫杀、斗杀、误杀、戏杀和过失杀。
　　古代刑书有言，两人合谋而杀人为谋杀，但又有言，若事已败露，杀念已起所图已谋，虽一人亦同二人谋法。也就是说，一般两人合谋才算谋杀，但如果事情败露，已经有了杀心也有了谋划行动，那么即便只有一个人也叫做谋杀。
　　安昕心中有了想法，打开了一个文档，在顶头写下了文名《人肉搜索》。按照最初的设定，七杀系列应该都是跟随各自独立的七个案子来叙述的。
　　本故事是从一个失踪案开始的，被害者与家人数月没有音信，家人联系不到她一直找到她所在的魔都的租处，这才发现被害人已经失踪了三个多月。
　　由于在被害人租房的地上和被褥里发现了大量早已干透的血迹，警方立案侦查，但一直没有什么头绪。被害者的房间里东西都很整齐地摆放着，没有入室盗窃或是抢劫的样子，但是经过仔细搜查，却发现被害者竟然没有一本相册一张照片，连电脑里存储的也都全部被人清除了，除此以外的其他东西倒是完好无损。警局里一个新来的警员在一个意外地在检查被害者的电脑时，从数月前的浏览记录中从发现了她的微博，便对其关注的人和关注她的人及其所发过的微薄由此开始了侦查工作。在一步步的分析和各方搜索之后，警方的视线锁定在了一个中年已婚男人身上。
　　被害者很可能是这个男人的外遇对象，而在查证后警方得知这个中年男人几个月前曾与被害者发生激烈地争执，起因好像是被害者要求中年男人和妻子离婚。警方找到中年男人后，从男人口中证实了这个事实，但是中年男人却说他已经在三个月前和被害者分手，并不知道被害者失踪的事。中年男人的妻子得知丈夫曾经出轨情绪十分不稳定，甚至哭闹着要离婚。
　　警方立刻从妻子入手调查中年男人，果然功夫不负有心人，找到了中年男人的破绽，继而在其办公室的大花盆里找到了被害者的已经腐烂的头颅。中年男人一直抵死不认，终于在铁铮铮的证据面前变得脸色青黑。但是即便如此，他还是不肯供认被害者尸体的其他部分到底去了哪里，警方搜遍了所有男人可能去的地方，却都一无所获，最终也只有作罢。
　　在处决的前一天，男人要求与妻子见一面，经过上级批准，其妻子与他隔着钢化玻璃面对面坐着。妻子的眼睛哭得都肿成了核桃，妻子哭得梨花带雨，只说她会好好照顾他们的孩子。在如此感人的场面下，男人却问了她一个问题。他问她，她在哪里。她泪眼婆娑地抬起头不解地反问他，谁？
　　探视的时间很快就到了，在妻子离去前，中年男人忽然看到她转身的一瞬间嘴角上扬露出了一个扭曲的笑容，张了张嘴却没有说话，只是用手比了一个动作。中年男人瞪大了眼睛，心中忽然有种不好的预感，可是一时又想不太明白。
　　当妻子回到家中后，从冰箱里拿出最后一包冰冻肉拿了出来丢进了垃圾桶里。
　　冻了三个多月，都不新鲜了。
　　终于码完最后一个字，安昕长舒了一口气，外面的天色都已经暗了，安昕突然想起来应该做饭了。这时候随着‘咳咳’的一声，右下角QQ企鹅变成了一个闪动的小喇叭。


　　20、第二十章 我们爱吃药
　　安昕点开喇叭一看，顿时激动起来，是白药大神的那个山寨群――我们爱吃药！
　　安昕激动地立刻点开了群，看着右边群成员列表的152/199高在线比例心中有点小忐忑。为了保守起见，他很快在屏幕上扣字发言：
　　[安：]大家好，我是新人，以后请多多关照。
　　不知是不是之前电脑卡了，他这句话一说出来下面就突然一次刷出来了一大片激烈地讨论。
　　[阿莫西林]：官群那边怎么说，他们今年打算怎么弄？小白那天会出现的吧？
　　[盘尼西林]：罐子群和盒子群那边都说歌会肯定要办，只是具体哪天还没定，要去问小白……濉
　　[阿莫西林]：擦，不是说早就去问了吗？怎么现在还没定下来？
　　[盘尼西林]：>_<说是四个群里的内部人士丢下一句等白药决定时间之后就突然集体装尸体，不论怎么戳都没有什么反应。
　　[感冒清]：小白不会今年又不来了吧>_<？他可不是没有前科的！
　　[维生素C]：不要啊，5555……人家一年一度就盼着这个时候他肯露个脸嘛……
　　[维生素B]:该不会又是出差去了吧%>_<%。
　　[维生素E]：B、C你们太天真了，（t_s）这明显是小白又娇羞了！！怕是真的又见不到了。
　　[维生素C]：A~~~D~~~你们肿么都不在~~~我哭晕过去了需要紧急AD啊！5555……
　　[维生素A]：在！在，刚刚忙着哭去了%>_<%……可是D不在，也紧急救护不了啊。
　　……
　　从时间上看安昕果然是延迟了，刚好插在维生素的抱团哭诉中，安昕看没人搭理自己刚还是决定先去做饭，就见群主阿莫西林又说话了。
　　[阿莫西林]：好了，维生素们都先别急着哭，说不定只是一时没联系上而已。小白他有自己的工作要做，一时找不到人也是正常的。我们先讨论正事。对了，那个新人妹纸，看群公告自己改名字。
　　大概因为安昕的Q名像Ann的发音，阿莫西林直接把他当做了妹子来称呼。
　　[盘尼西林]：欢迎新人\(^o^)/~
　　接下来维生素们也一溜地刷下欢迎词，安昕看到群主突然提到自己，连忙又坐回了位子上。
　　【群公告】：本群为白药大人的后援群，各位药粉药丸药片药汤药渣，把群名片都改为药品名称，不改名的小心被PIA飞哟~(づ￣3￣)づ~
　　安昕还在琢磨要想个什么名字好，忽然就看到屏幕上又跳出一个名字。
　　[大力丸]：嗯，欢迎新人~
　　[大力丸]：弱弱地……我好想听说阿药前几天接下了两个新剧……
　　[维生素C]：什么！小白又接新剧了！
　　[维生素A]：快说！快说！什么剧，把知道的全部交代出来！★★
　　[大力丸]：我有个朋友不是策划了一个古风剧嘛，有个角色阿药特别适合，她本来也是抱着试一试的心情给他寄了邮件，没想到前两天阿药竟然去YY试音了！！说最近有时间，手上只有一个现代剧什么的。（＃￣￣＃）
　　[维生素B]：（＃￣￣＃）小白试音过了吧？过了吧？
　　[大力丸]：o(*////////*)q怎么可能不过，剧组都兴奋好几天了，但是还没有对外宣传，我今天去那个菇凉社团频道串门的时候才听说这个事的！好激动RQ！！
　　[盘尼西林]：o(*////////*)q期待ing~
　　[维生素C]：o(*////////*)q期待ing~
　　[阿莫西林]：很好！丸子妹，立刻去蹲守，看看有没有机会打入内部获取最新消息！记得把你豪放的八卦性子隐蔽好，不要太激动，见到了大神不要丢我们吃药群的面子！
　　[大力丸]：(??ˇ_ˇ??)遵命！
　　[维生素C]：我也想去，羡慕嫉妒恨啊……
　　[感冒药]：LS+1
　　……
　　原来大力丸什么的也算药啊，安昕没再继续看大家刷屏，把群名片改成“安神丸”之后，赶紧关了群去做饭去了。
　　饭熟了之后，安昕把四菜一汤端到桌前，照例敲了敲柳季白的门之后，才去添饭。等他端着饭出来的时候，柳季白正好开门出来。
　　安昕把一碗饭放到柳季白常坐的位置前，自己坐在了侧边，拿起公筷给柳季白夹菜，一边问道：“吃芹菜吗？”
　　“嗯。”柳季白拉上自己的门。
　　安昕给柳季白夹了一大块子芹菜炒肉，然后继续又给他夹其他菜，一边说：“土豆泥可以用勺舀，你自己动手啊。”
　　“好。”柳季白拉开凳子坐到桌前。
　　安昕还在奋力地给他夹菜，眼看菜已经把碗填得满满的，只露出一小块儿米饭来。
　　“可以了，谢谢。”柳季白说。
　　安昕这才停了手，转而奋力地给自己夹菜，特别是最喜欢的土豆泥，满满地舀了一大勺进自己碗里，然后放下公筷，拿起自己的筷子一下就夹起大半的土豆泥喂进了嘴里，立刻满脸幸福的样子。
　　柳季白颇有障碍地看了一眼自己吃饭用的勺子，他试过左手用筷子，夹菜还勉强能行，扒饭就成问题了。幸好孙医生说再过几天就可以拆掉绷带了，不然再用勺子吃饭他就要疯了，而且还老要安昕照顾。
　　看安昕倒是不在意，时不时还给自己夹菜，柳季白又放了心。他站起来绕道柜子前，拿出两瓶可乐来。一瓶放到安昕面前，一瓶留在原处，然后默默地看着安昕，说：“……帮我开一下。”
　　柳季白的样子很正常，其实和平常没什么区别。可是在安昕看来，怎么看怎么觉得他是可怜巴巴的，就像那种威猛健壮的大昆明犬突然瞪着水灵灵的大眼睛摇着尾巴似地，突然就这么萌了。安昕忙放下自己的碗帮他拧开盖子，而且因为放得太快，还撞出了一声重重的响声。
　　安昕把拧开的瓶子放到柳季白面前，就见柳季白一仰头就喝掉了半瓶，而且竟然没有打一个饱嗝出来，惊讶地瞪大了眼睛。
　　柳季白清咳一声说道：“过几天就不能喝了，今天赶紧多喝一点。”
　　要录音就要好好保护嗓子，碳酸饮料喝多了对嗓子不好。
　　“过几天？”安昕想了想，误以为是指要去医院的事，“是孙医生说不许喝吗？可是你现在是骨裂，不是更不应该喝吗？”
　　“哈……”柳季白挑了挑眉，没有解释反倒是说：“那你千万不要告诉他。”
　　“好！”安昕说，“不过你今天这是最后一瓶，等孙医生说可以喝了再喝！身体重要。”
　　看安昕一脸认真，柳季白笑着点了点头，然后在剩下吃饭的过程中很快就解决了剩下那一半，全程都没有打过一个饱嗝。
　　安昕收拾碗筷的时候终于还是忍不住问他：“学长，为什么你这么灌下可乐不会打饱嗝啊？”
　　“……”柳季白诧异地看了他一眼，看他又是那种一脸认真的样子，忽然觉得很好玩，就故意神秘地说道：“这是独门秘技，你想不想知道？”
　　“想！”安昕连连点头。
　　“不告诉你。”柳季白咧嘴一笑，立刻走进房间关上了门，留下傻了眼的安昕在门口愣了半天。
　　虽然是个很冷很冷的玩笑，可是柳学长竟然会和他开玩笑！而且更不可思议的是他竟然上当了！！
　　安昕洗完了碗，恨恨地又看了眼柳季白的房门这才拉开自己房间的门。一开门，就听到里面炮轰似地一连串‘滴滴滴’的QQ声。
　　安昕按开灯，立刻坐到电脑面前，果然QQ企鹅跳来跳去地闪个不停。
　　【私聊】
　　[盘尼西林]：新来的妹纸，群主召见。
　　[盘尼西林]：妹纸，你在吗？
　　[盘尼西林]：回来之后记得戳群主哟~
　　[阿莫西林]：安神丸，在么？
　　[阿莫西林]：回来的时候戳我一下，我跟你说下现在群里的活动。
　　群主和管理员交错都给他留了言，安昕赶紧回复。
　　[安神丸]：在！我刚刚去吃饭了，不好意思啊！
　　‘滴滴滴’阿莫西林很快就来了。
　　[阿莫西林]：下个月就是小白的生日了，你知道的吧？
　　安昕脑袋里嗡地一声，原来之前群里讨论歌会是因为要到白药大神的生日了啊。安昕之前都只是忙着听剧，还没有研究过白药大神的企图资料，不过好不容易加入了后援群他不敢说不知道。
　　[安神丸]：知道！
　　[阿莫西林]：嗯，官群会联合举办歌会，大概小白也会去。到时候，各个群都会各自献礼。我们群今年的合礼除了常规的签名祝贺和录音祝贺之外，还决定给大神做一个生日微短剧。
　　[安神丸]：(⊙o⊙)！我、我应该做点什么？
　　[阿莫西林]：最基础的就是用纸笔写下祝贺然后拍照，传给盘尼西林。然后如果有条件的话录一句‘生日快乐’或者类似的话，传给群里的那个‘黑玉断续膏’姑娘。
　　[安神丸]：好的！录音我还不太会，不过我会去下软件录的！
　　[阿莫西林]：乖孩纸，用YY录的也是可以的。
　　[安神丸]：好的~
　　[阿莫西林]：另外官群那边还收剧评、配音评和表白书，群邮里有详细的介绍。
　　[安神丸]：表白书？
　　[阿莫西林]：是的，就是用一些比较不一样的方式表达你对大神的爱，比如去年有姑娘的藏头诗写得很好，还有个数学系的姑娘写了个全是方程的情书，ORZ……
　　[安神丸]：啊，我懂了……
　　[阿莫西林]：嗯，这个不强求，看个人能力。你也可以想想有什么别的想送给小白的，都可以借这次机会。
　　[安神丸]：好的！
　　[阿莫西林]：嗯，乖。
　　[安神丸]：(*^__^*)
　　自己是学中文的，能写点什么特别的表白情书……？
　　安昕一边琢磨着，一边根据疼讯提示框弹出的‘我们爱吃药社区欢迎你，快来填写个人介绍吧~’，除了上传照片之外，把资料都填了一下。
　　几乎是立刻的，阿莫西林的头像立刻又跳了起来。
　　【私聊】
　　[阿莫西林]：妹纸你真是个男的？(⊙o⊙)？
　　噗！！！啥？！之前都是匆匆忙忙的有比较紧张，安昕压根没注意人家是怎么叫他的，现在这么一看，‘妹纸’不就是‘妹子’吗？！！安昕差点一口把可乐都全喷道笔记本屏幕上。


　　21、第二十一章 药房
　　[安神丸]：汗，我真的是个男的，不是妹子。
　　[阿莫西林]：很好！来YY试音。
　　[安神丸]：啊？
　　[阿莫西林]：我们群的微短剧是《白药梦游制药厂》，缺一个演小兔子的，要细少年音，如果能接近童音就更好了。
　　[安神丸]：童、童音？我可能……
　　[阿莫西林]：你来试试先，不是童音也没关系，我们群本来汉纸就比较少，而且尽是叔音啊叔音。虽然也可以去找熟人友情帮录，但是吧，毕竟是群里的贺礼，我们还是希望尽可能是群里的人出音。小安你多少岁了？千万不要告诉我你也是叔音啊！
　　[安神丸]：应、应该不算吧……可是我从来没配过音。>_<
　　[阿莫西林]：不要担心，我们只是做生日剧，群里大多数人都不是那么专业的，主要是心意在就好了。
　　[安神丸]：……好吧。
　　[阿莫西林]：那进YY频道来，试一试，要是不合适也没关系，你别有心里压力。
　　阿莫西林给安昕发来一串数字，安昕连忙去下载YY。其实之前找组织的时候也看到过这个YY频道号，貌似是白药的官方YY频道，不过因为那时候没有YY所以也没去看过。
　　一进到频道里，[安神丸]立刻掉进了红色的[-药房热情接待处-]里面。
　　这个房间虽然没有下面的K歌场、卖药闲聊场和晒药挂尸场几百号人那么多，不过也很热闹，安昕带着耳机一进去，就被说话的声音震得耳膜有点疼。幸好很快有一个男人一出声压住了全场。
　　“各位安静一下，这只小白马，闲逛请扣1，玩耍请扣2，欢乐请扣3，调戏请扣4，被调戏请扣5。”
　　“擦，紫马大人，你今天越发无下限了，竟然连小白马都要调戏！”一个开玩笑语气的柔软女声立刻响了起来，继而她又说：“小白马，别理无良的紫马。看你的名字应该是[我们爱吃药]群里来的吧？”
　　频道里一溜名字前面都是各色的衣服图标，只有他的是白色的马褂，所以安昕立刻就明白说的是他。可是他插上耳机话筒之后，说了几句话却发现对方毫无反应，无耐赶紧在屏幕上打字。
　　[安神丸]：是的，我是来找阿莫西林的。
　　“阿莫西林啊，不知道在不在，我今天没看到她，戳她试试。”女声又说。
　　[安神丸]：啊，是她叫我来的。
　　“哦哦，好的，那叫她上来接你或者你自己下去你们群的房间。”
　　安昕发现女声响起的时候一个橙色的旗袍前面会亮起一个小绿点，紧接着一个紫色的马褂前面也亮起了一个小绿点，然后安昕愕然发现自己从的白马褂变成了粉色的马褂。
　　紫色马褂[子小月于]说：“名字不错，比上次那个泻立停强多了，本大爷赏你一个粉马。”
　　橙色旗袍[良宵苦短]说：“紫马昨晚上你是不是被哪个攻给爆了？今天这么亢奋？这是吃药家的，你乱给粉马小心被神医给双规了。”
　　紫色马褂[子小月于]说：“滚你丫的，我是攻！呸呸呸！我是直的！！而且神医要是敢双规我？我就扒他马甲！脱光光，哈哈哈……”
　　[米米盒子]：→_→还说是直的呢……
　　[小云罐子]：求现场！（ˉ辍ィ┕身神马的最有爱了！！期待神医反扑压倒紫马！
　　公屏上其他马甲的人立刻刷出一堆口水（ˉ辍ィ┑谋砬椤
　　安昕怎么看怎么觉得这个粉红色像娘气极了，查看过频道信息之后，安昕知道了原来紫色是频道所有者的颜色，橙色是总频道管理，其他还有黄色的是全频道管理，红色和粉色的是子频道管理，蓝色的是成员，绿色和浅绿的是嘉宾和零食嘉宾。
　　[安神丸]：紫马大人，我可不可以要蓝色的……
　　安昕从来没用过YY，自己也就是个打酱油的，凭喜好安昕还是蓝色和绿色好看。不过因为安昕以为嘉宾是特邀来的，没有敢要。
　　子小月于以为安昕是怕他难做，于是说：“小安子你太体贴朕了，可是朕意已决，封你做朕的粉马，谁敢反对就拖出去斩了！”
　　[安神丸]：= =b汗，原来粉马是后宫……但是我还是觉得蓝色的比较好看，求蓝马。
　　其实安昕说后宫只是找个借口而已，没想到说者无心，听者有意。
　　子小月于立刻得意地说：“后宫神马的，哈，不错！那今儿个就算后宫成立了！后宫的妃子们还不过来给朕请安！”
　　[小天罐子]：后宫(⊙0⊙)！！
　　[小云罐子]：紫马大人你竟然敢背着神医大人搞后宫！
　　房间里苦逼的一只小粉马立刻被揪了出来。
　　[小色瓶子]：（＃￣￣＃）小强你也在后宫里哟~我这就立刻去给你快递一瓶KY，你要好好讨黄桑欢心哟~
　　[小强瓶子]：呃……
　　[良宵苦短]：= =。。小强，我要去告诉神医去。
　　[小强瓶子]：良宵姐(T^T)……
　　……
　　频道里还在闹，突然一声滴水的声音，安昕发现立刻就变安静了，定睛一看原来他已经在[我们爱吃药]房间里了。
　　[阿莫西林]说：“抱歉啊，刚才接了个电话，上面那群抽货最近特别抽，不过闲聊场更乱，我一般都直接在咱群房间挂机。”
　　阿莫西林的声音很沉稳，算是传说中的御姐音吧。不过她在群里就给人一种大姐大的感觉，这样的声音倒是没有让安昕很意外。
　　[安神丸]：哦，好像是只有紫马和橙旗能说话，其他人都在刷屏。
　　[阿莫西林]说：“橙旗？噗，你说橙马么？哈哈哈，那我是黄旗了，不错！”
　　[安神丸]：啊？
　　[阿莫西林]说：“紫马是活的啊，我还以为和平常一样是挂尸，那我去和他打个招呼，你先看看公告里的那个剧本。”
　　[安神丸]：好。
　　在阿莫西林不在的时候，安昕也没急着立刻看剧本，反倒是研究起各个子频道来了，自己蹲着的这个[我们爱吃药]房间在[药粉群]子频道下表里面。上面的[官群]下面的四个子频道分别是[药罐子][药瓶子][要盒子]和[药匣子]，这四个子频道不是[官群]的子房间，而是独自有一个子频道，一下子就和其他的群有了个级别差距。不过这些官群频道里面都有不少人挂着，下面[药粉群]里的其他群人就少许多，有的房间里甚至一个人都没有。[药粉群]的第一个是[药团子]，[我们爱吃药]在其中很靠后的地方，他们后面就只有一个[药家掌柜的]了。
　　除了各种群的子频道，其他子频道还有音乐厅的K歌厅、歌手考核厅、歌手休息室、试麦区，熬药区的卖药闲聊场、晒药挂尸场，高管区的会议室等等，其他还有好多像是为了组成图案而存在的符号频道。
　　在频道最下面，安昕看到下面有一个[白药私宅]的频道，下面还有几个频道组成的小房子图案。安昕有点激动，他把列表拉到最上面看到阿莫西林还在欢迎频道，这才安心地又把列表拉到下面来。虽然现在[白药私宅]里面一个人都没有，但是安昕忍不住还是想进去逛一圈，虽然他怀疑里面和这里也不会有什么大的不同。
　　平复了一下心情，安昕用紧张的右手食指双击了那个频道……结果，人没有进去，只是弹出一个密码输入框来……
　　安昕失望地关掉了对话框，他这才发现那个频道前面是加了锁的，于是他只有乖乖地蹲守在[我们爱吃药]里面开始看剧本。
　　这段剧本全是名叫[小菊兔]的话，不过看内容应该就是对应《爱丽丝梦游仙境》的三月兔了……
　　小菊兔（焦急）：天呐、天呐，红心菊长的药品发表大会就要开始了，我就要迟到了、迟到了！
　　小菊兔（生气）：你是谁？怎么闯进我们的药渣研讨会？！
　　小菊兔（紧张）：嘘、嘘，黄瓜总攻被判处了死刑！
　　小菊兔（神秘）：他在红心菊长试药的时候趁机攻了他……（紧张）嘘！不要笑，会被红心菊长发现的！
　　小菊兔（笑）：不行，这样试药是不行的，还有好多过程呢！
　　小菊兔（尖叫）：天呐！天呐！！你攻倒了菊长！！等菊长醒过来你就会被斩首！啊！！你不要过来！
　　看完台词安昕就辶耍这是什么内容，诡异得厉害。
　　阿莫西林这时候终于从上面回来了：“我回来了，剧本看了吗？”
　　[安神丸]：看了。
　　阿莫西林感叹说：“哎，其实现在已经不算是微短剧了，编剧姑娘再写下去就连全一期都要保不住了。其实这个剧可以说小菊兔才是主角，可是试了好几个人，都是感觉不对。”
　　[安神丸]：我觉得可能我也不太适合啊……
　　阿莫西林却说：“先开麦念几句我听。”
　　安昕看到打字的屏幕上面写着[按住F2说话]，试着按了下去，果然看到自己名字前面的绿点亮了，他有些忐忑地说：“喂？那……那个……”
　　谁知，阿莫西林一听安昕的声音立刻说：“好了，就你了。”
　　作者有话要说：那个，今天写够了字数就更了，就当做是预祝可能到来的收藏1000的加更了吧~~~\(^o^)/~


　　22、第二十二章 关于钙片的解释
　　安昕是莫名其妙地就得到了‘小菊兔’的角色，阿莫西林又叫来了导演之后，导演听他读了几句，也说基本可以用，所以这个事就这么定下来了。
　　安昕还来不及多想，就被从群里追到频道里的一群成员给围住了，或者说给调戏了？
　　比如[感冒清]说：“没想到安神丸是个汉纸，哟，汉纸说句话呀~”
　　[安神丸]说：“大家好，我是新人，请多多关照……”
　　[感冒清]笑出声来：“噗，怎么和在群里说的一模一样。换一句、换一句！”
　　安昕为难了，“呃……那我应该说点什么？”
　　这时候一个安昕不太熟悉的名字前的绿灯亮了起来。
　　[迷魂散]突然说：“不用太萌，随便类似‘各位大爷~我摆个POSE等你们过来调戏’那样的就行！”
　　而公屏上则是刷出一大堆的星星眼。
　　[维生素C]：求！
　　[维生素A]：同求！
　　[维生素B]：铜球！
　　[大力丸]：嗷~~
　　[维生素E]：银球！
　　[维生素E]：嘤嘤嘤嘤，大力丸，你插我的队～＞＿＜～。
　　[大力丸]：摸摸……
　　[白加黑]：(づ￣3￣)づ~?汉纸，你就放心大胆地说吧，我会告诉你我时刻准备着录音现在指头都等抽筋了么！
　　接下来公屏上又刷出一堆安昕见过的没见过的名字，甚至有的人直接开麦来劝说，就是没有人帮他说话，连阿莫西林都没有表态。
　　安昕辶嘶岫，按住F2说：“可是大家都是妹纸，要说也应该是‘各位妹纸~’啊。”
　　安昕的话音才落，耳机里就响起了一个和他的名字十分不搭配的浑厚正直的男音。
　　[泻立停]说：“这位骚|年，某个羞射柔弱的总受就算了，不过你怎么可以忽略我这样一个铁铮铮的大爷的存在性！”
　　[钙片]名字前的绿灯立刻就亮了：“擦，拉肚子的你说谁！你才是总受，你从头到脚，连头发丝都是总受！！”
　　不得不说，钙片的声音的确很受，有气无力地，连炸毛骂人时候都由内到外透着一股子妖娆劲儿。
　　[泻立停]见钙片出声，越发来劲儿了：“哟，总受君，来一发么~”
　　[钙片]火了：“你、你、你个WS男！！怪不得取这么WS的名字！！！”
　　[泻立停]笑了：“我名字WS？也不知道谁的名字叫钙~片~的。”
　　[钙片]还是很生气，还有些莫名其妙：“钙片怎么啦？！怎么听都比你的名字好听几万倍！不！几十万倍！！”
　　[维生素E]：炸毛受什么的最萌了~
　　[大力丸]：就是说~★★。
　　[感冒清]：RQ黄瓜总攻和菊长都在啊，菊兔菊兔你怎么不说话了~
　　[维生素C]：泻叔加油o(*￣￣*)o，钙菇凉挺住！
　　[钙片]立刻气不打一处来：“你才是菇凉，你从头到脚都是菇凉！”
　　[维生素C]：我本来就是菇凉~
　　[维生素A]：钙片（＃￣￣＃）姐姐代表自己和D都力挺你哟~~
　　[黑玉断续膏]：刚来，怎么了？力挺什么？哪个钙片（＃￣￣＃）？
　　[钙片]看到公屏上说的话，越发莫名其妙：“还有哪个钙片，不是只有我叫钙片吗？”
　　[维生素A]：（＃￣￣＃）萌~
　　[维生素C]：（＃￣￣＃）果然萌~
　　[维生素B]：（＃￣￣＃）自然萌~
　　[黑玉断续膏]：噗，我懂了！！
　　[维生素E]：黄马大人，求给钙片菇凉上粉马，我们要粉嫩多汁的粉色钙片。
　　[维生素A]：求柔软粉嫩的钙片！
　　长久没有出声的阿莫西林说了句‘准了’，然后鼠标一挥，[钙片]就变成了粉色。
　　然后钙片在莫名其妙中又炸毛了：“什么意思？！什么情况？！为什么就给我粉马了？？”
　　[盘尼西林]：噗，因为你是钙片呀~
　　[维生素A]：是钙片呀~
　　[维生素B]：是钙片呀~
　　[维生素C]：是钙片呀~
　　[维生素D（A亲情伪装）]：是钙片呀~
　　[维生素E]：是钙片呀~
　　[大力丸]：到我了吧？是钙片呀~
　　……
　　在大家奋力刷‘钙片呀~’几个字的时候，安昕也和钙片一样，越发觉得莫名其妙了。
　　而且安昕从钙片的不高兴的反应中，更加确定了粉马果然一点都不好！但是幸好他到了群房间之后就是蓝马了，应该是谁帮他换了吧？不懂YY马甲的安昕，如是猜的到。
　　不过现在让安昕更在意的是……
　　[安神丸]：钙片怎么了？？？
　　安昕此言一出，屏幕上立刻就停顿了几秒，只有钙片本人还开着麦借口说道：“就是，钙片怎么了！！！”
　　然后公屏再次由维生素们开头狂刷。
　　[维生素B]：又一个萌物！！(⊙o⊙)！！
　　[大力丸]：萌物啊~
　　[维生素C]：两只萌物啊！！
　　[维生素A]：快去拿栅栏！圈养起来！保护起来！！国家一级保护动物待遇！
　　……
　　结果屏幕上刷了半天，最终还是谁都没有说钙片到底是什么。安昕觉得自己是不是说了什么惊世骇俗的话，可是又想不明白，于是他死敲了一直没说话阿莫西林问她他是不是说错了什么，结果阿莫西林只给他回了六个字‘果然是萌物啊~’。
　　这种世人皆知只有自己被蒙在谷里的感觉，让安昕突然就有和钙片同样的体会，有点暴躁了。
　　他在群里只和阿莫西林说过话，她不回答他。安昕只有寻找其他可以问的人，群里是没有指望了，就只能去QQ好友里找。因为是在广播剧圈里遇到的事，安昕觉得就应该问这个圈子的人，所以毫不犹豫地Q了柳季白一下。
　　私聊。
　　[安昕]：学长，钙片是什么？
　　正在看剧本酝酿感情的柳季白看到安昕的问话眼皮一跳。
　　[柳季白]：……
　　安昕很惊讶。
　　[安昕]：学长也不知道？
　　隔壁房间的柳季白不自觉扭头看了看和安昕房间相连的墙壁，该不会是傻愣愣地下到什么不得了的东西了吧……正要录音的柳季白把麦克风关上，一字一字地给安昕回信息。
　　[柳季白]：如果你是下载了什么电视电影广播剧的话，直接删了吧。……嗯，就算是动画片也直接删掉，不要看。
　　[安昕]：啊？不是，是听人说的。
　　[柳季白]：……
　　[安昕]：怎么了？果然是有什么不对么 >+<？
　　[柳季白]：你听谁说的？
　　[安昕]：群里的人呀，我不是加入了白药大人的山寨群嘛。
　　[柳季白]：= =，群里在讨论钙片？
　　[安昕]：不是，是有个成员叫钙片。
　　[柳季白]：……
　　[安昕]：我们在白药大神的YY频道里的时候，他们说话总让我觉得‘钙片'这个词好像有别的意思似地，可是我问他们，他们谁都不告诉我>。<
　　[柳季白]：……以后不要问了。
　　[安昕]：>。<果然是有什么其他意思吧？！
　　[柳季白]：……嗯。
　　[安昕]：那到底是什么意思？
　　[柳季白]：……
　　[柳季白]：就是比较暴力的意思。
　　[安昕]：(⊙o⊙)！暴力？为什么？
　　[柳季白]：……
　　柳季白先前只是随口胡说的，安昕这一追问他就无言以对了。
　　这一次，柳季白停顿了很长时间，终于在安昕的打破沙锅问到底的精神下做了如下解释。
　　[柳季白]：所谓钙片，翻译成英文可以是calcium supplements，简称CS。暴力，也就是残忍地打斗，英文就是cruel scuffle，也简称CS。发现了这个联系之后，网游就把钙片当做了暴力的流行网络语。
　　柳季白这么解释完，自己都不得不佩服自己在危急情况下的反应力，继而开始怀疑这种解释到底会不会有人相信。
　　不过，对于柳季白的这个解释，安昕虽然总觉得其中不知道哪里似乎有点怪怪的，可是因为是柳学长说的，他一点没有怀疑就立刻相信了。
　　[安昕]：原来是这样，那我去告诉钙片去！这个名字太有歧义了！
　　柳季白心里一惊，他这种胡诌可不是所有人都会相信的，忙打字说。
　　[柳季白]：别去！
　　[安昕]：为什么？
　　[柳季白]：人家取这个名字肯定是有自己的考虑，你跑去一说，人家要是脸皮薄一点，说不定就被迫得换名字了。
　　[安昕]：啊……也是。这么好记又符合群规的名字是不好取啊。
　　[柳季白]：嗯。
　　安昕突然想起来之前答应了柳季白说要拉他一起进群的事，忙把群号发了过去。
　　[安昕]：这是白药大神后援群的群号！你加一下，我已经和群主说好了！
　　[柳季白]：……
　　[安昕]：群名叫“我们爱吃药”，好玩吧~
　　[柳季白]：……嗯。
　　[安昕]：更好玩的是群规，因为白药大神的缘故，我们群要求群成员都必须要用药品的名字~（ ￣￣ ）
　　[柳季白]：……
　　[安昕]：打个比方说，群主叫阿莫西林，管理员叫盘尼西林，也有比较普通的名字什么感冒清、维生素什么的，啊，对了维生素有好多人。也可以是古代或者小说里的药，我看有叫还魂丹、大力丸什么的。
　　[柳季白]：……
　　[柳季白]：你叫什么？
　　[安昕]：安神丸。
　　[柳季白]：挺好听。
　　[安昕]：(*^__^*)嗯，那你也想一个吧。
　　[柳季白]：算了，我还是不加了。
　　[安昕]：那要不，我帮你想一个。
　　[柳季白]：不用了，我其实不是很想加后援群。
　　[安昕]：我帮你想一个吧。
　　虽然柳季白是真心诚意不想加的，但是安昕却以为他只是嫌麻烦而已。打开群看了看已有的名字，真开始帮他想名字，为了契合柳季白的名字，安昕连搜了好多次，终于找到一个。
　　[安昕]：你觉得‘竹叶柳蒡汤’怎么样？
　　[柳季白]：……
　　[安昕]：度娘上面说是一种中药汤剂，主要用于痧疹透发不出，咳嗽喘急，烦闷躁乱，咽喉肿痛什么的。
　　[柳季白]：……
　　柳季白不知道怎么形容现在的感觉，不过幸好有六个点从各方面完美诠释了他现在的感觉。
　　[安昕]：怎么样？怎么样？其实你也不用太在意这个药的用法，主要是你觉得好不好听吧？
　　[柳季白]；不好听。
　　[安昕]：呃……
　　又过了一会儿。
　　[安昕]：我查过了，带着柳字的就只有这个，没有带季字的药名，白字只有白药……和大神同名肯定会被掐的……
　　看安昕这个样子是一定要叫他入群了，柳季白想了想，也就不再推辞，正好也去群里看着点，别让他们给安昕灌输一些什么奇怪的想法才是。
　　[柳季白]：随便取一个就行，不用带着我的名字。
　　柳季白忽然很郁闷当初怎么因为在用白药就随便取名叫白药了呢，现在真是不知所谓。他记得公司里他们搞的那些什么官群官网也都是些药铺、药房、药方之类的名字，好像他就是个病痨似地，就没见其他哪个CV搞的这么宓模人家的官群官网可都是规规矩矩的。
　　[安昕]：(*^0^*)那不然取个和我有点相关的吧？
　　[柳季白]：好。
　　[安昕]：胃安丸和奠安汤，你喜欢哪个？
　　[柳季白]：……
　　（s－＿－）skk
　　【可能很多余的解释】：粉马是子频道管理，当离开了那个子频道到其他地方的时候就会自动变成蓝马，也就是会员的蓝装，而回到该子频道后又会是粉马了。


　　23、第二十三章 潜伏入群
　　因为柳季白死活不肯教胃安丸或者奠安汤中的任何一个，安昕不得不又想了半天，终于还是让安昕想到了一个在他看来无限适合、又好记又好听的名字――六神丸！
　　[安昕]：学长、学长，你看‘六神丸’怎么样？‘六’谐音你的‘柳’，然后我们都是‘X神丸’系列的！！怎么样？怎么样？读起来还比较好听吧？
　　[柳季白]：……
　　[柳季白]：好。
　　其实柳季白的‘好’字说的还是有点艰难，不过虽然读起来有点怪，但是怎么都比那什么‘胃安’、什么‘奠’要强。
　　既然终于决定了名字，安昕就催着柳季白去申请入群。柳季白加了安昕的这个Q是自己的生活Q，不是白药的工作Q，所以安心地提出了申请倒是不怕暴露。
　　另一边安昕马上就去敲了阿莫西林，说自己的朋友来了，阿莫西林也立刻爽快地通过了柳季白的申请。因为是安昕的朋友，她就主动敲了个问候过去，又在群里率先表示了欢迎。
　　我们爱吃药群。
　　[阿莫西林]：欢迎新人六神丸，是小安的朋友。另祝贺本群再满，明晚去开咱们私有YY频道，然后庆祝开频道开个歌会~
　　立刻群里面又刷开了欢迎词，只是维生素她们大概在YY那边聊得开心，难得没有在群里列队。因为晚上人比别的时候都要多，所以出来欢迎的人反倒比白天还多了许多。除了欢迎词，当然也有不少人问他是汉纸还是妹纸等等话题。
　　不过柳季白的反应却甚是冷淡，直到没有人再刷欢迎词的时候才惜字如金地终于打了一个字：嗯。
　　瞬间如同一盆冷水浇灭了大家的热情，群里又冷清了下来，只剩下几个相熟地人开始聊些其他的。
　　安昕正要和柳季白说群里给白药大神的贺礼，阿莫西林的私聊也发了过来。
　　[阿莫西林]：你朋友有点冷淡哟，群里说了半天他只答应了个‘嗯’字。
　　[安神丸]：嗯嗯，学长性格是比较冷，但是绝对是个好人！而且他家里都是白药大神的各种周边，大神的CD也一应俱全，学长是真的特别喜欢白药大神的！！
　　[阿莫西林]：好的。(*^__^*)
　　阿莫西林只是有点担心安昕这个朋友会不会只是网络认识的，万一又是白药的黑混进群里就不好了。不过看安昕的意思，他们是现实里认识的，她就放心了。至于安昕，不难看出他是真不懂YY，而且黑要装成他这个样子难度太大。
　　[阿莫西林]：那你现在有时间吗？
　　[安神丸]：有的。
　　[阿莫西林]：正好导演在，现在就让她给你PIA戏吧，我们去下面的PIA戏大厅。
　　[安神丸]：好。
　　[阿莫西林]：对了，你朋友要来YY么，我给他发马甲。
　　[安神丸]：哦、哦，我问问他。
　　安昕又敲了柳季白的Q私聊。
　　[安昕]：学长，你来YY吗？阿莫西林说给你发个马甲。
　　[柳季白]：先不去了，我还有点事儿要做。
　　[安昕]：嗯嗯，好的，那你忙吧，我不打扰你了。
　　[柳季白]：好，你玩得开心。
　　[安昕]：嗯(*^__^*)。
　　安昕看到自己的YY已经被阿莫西林拖到了下面PIA戏大厅的一个子房间里，房间里只有他们俩和导演在。安昕按下F2说道：“那个，六神丸现在有事，不来了。”
　　[阿莫西林]：“嗯，那马甲以后再说吧。”
　　导演叫五石散，这时候也开麦说道：“啧啧，这么大牌，该不会是斯达舒换马甲潜伏回来的吧？”
　　安昕忙说：“不、不是大牌，学长就是比较……认生而已……”
　　[阿莫西林]说：“认生啊……呵呵，我倒觉得应该是性格有点冷不爱理人那种冰山脸。不过石头放心，不是斯达舒。斯达舒是那种明明没什么能耐还干拽的，而且要是斯达舒的话肯定早就死皮赖脸地跑来要粉马了。”
　　[五石散]说：“嗯，也是。不爱说话倒没什么，只要不是黑就好。”
　　安昕着急地为柳季白说话：“绝对不是黑，我可以担保！>。<学长真的真的是喜欢白药大神的！”
　　[阿莫西林]笑着说：“虎摸，你别急，我们相信你。”
　　[安神丸]说：“嗯。”
　　[阿莫西林]说：“对了，群里给小白送贺礼的事我还没和他说，你跟他说说吧。”
　　[安神丸]赶紧说：“好！我记下了。”
　　[阿莫西林]说：“嗯，那你们PIA戏吧，早好早录音，早录音早后期，早后期早听成品~~”
　　[五石散]：= =莫莫你也太急了。
　　之后三个人就进入了正题，开始给安昕PIA词PIA句PIA语气感情。
　　这时候，群里的人都比较失望这个新人不像安神丸一样萌，可是谁都没有想到过这进来的人竟然会是白药本人，不过连安昕都不知道嘛r(st)q。
　　其实除了黑，有时候大神小神小粉红们也会披马甲潜伏进粉丝群里的，只是白药大神太过避世，所以从没有谁会往这方面想而已。连官群都没有加的白药，竟然潜伏进了众多不知名的山寨群之一，就算有人说，也没有人会信的。
　　之后的几天，安昕一直都过得很充实，白天四处搜寻约稿函、构思故事、奋斗码字投稿，晚上深情并茂努力PIA戏。因为群里有一个圈里的小神编剧和小神导演，所以群里的这个生日剧构想比较疯狂。编剧菇凉花了整整一个月，尽心竭力听了无数遍大神的各种广播剧和访谈，才写出了用白药大神一些经典台词恶搞的爱丽丝梦游仙境同人剧的初稿，然后又经过了剧组一个月的反复折磨才把定稿折腾出来。不过，完成之后编剧姑娘就倒下一直处于游尸状态了。
　　因为编剧菇凉腐毒太深，一写就成了一个耽美向的，幸好白药大神也配了不少耽美剧，看上去并不讨厌的样子。
　　而且实际上，四个官群里的药盒子就是一个纯腐群，其他的都是混合群，不过里面的腐女腐男也不能算太少，毕竟广播剧圈从成立开始腐团体就比较多，甚至还有不少人是听广播听腐了的。
　　安昕所在的我们爱吃药就和药盒子的关系最好，但是似乎和YY频道总管理的[神医]有什么矛盾。
　　安昕第二次去频道就发现自己在[-药房接待处-]还是粉马，不过不等他让阿莫西林帮他扒成蓝马，他就碰到了神医。
　　神医一声国骂，立刻把安昕直接扒成了白马，然后提溜着他冲进[-我们爱吃药-]房间，劈头盖脸地就指责阿莫西林胡乱在其他频道给马甲，俩人就这么吵了起来。安昕解释了半天根本没人听，直到良宵苦短来了，神医才相信，也才算平息了此事，安昕又得回了他心心念念的小蓝马。
　　至于《白药梦游制药厂》这个故事，安昕还蛮有点心情复杂。
　　顾名思义，就是说有一天白药在小菊兔的引诱下勿入了红心菊长的制药厂，继而白药在寻找小菊兔的过程中碰到神秘的药厂门卫、要把白药片变成红药片的制药工以及黄瓜总攻等一系列其他人。而当白药终于找到小菊兔的时候，小菊兔在开药渣研讨会，白药刚加入他们结果就听说黄瓜总攻被红心菊长给抓了。原因是红心菊长尝试他新作的季节药品‘春’的时候出了意外，然后黄瓜总攻就轻松攻了他。红心菊长炸了毛，要砍掉黄瓜总攻的黄瓜。白药因为所谓‘攻君的友谊’去搭救黄瓜总攻，小菊兔想阻止他结果最终被白药压倒的故事。
　　准确地说这个故事没有什么具体的故事性或者逻辑性而言，从头到尾都只能用一个字来形容――抽。对，这就是一个抽剧，融入了白药大神的各种‘名言’愣是扭出来的一个剧。白药大神在其中是一个冷面攻君，为了让模仿白药大神的CV比较容易，台词除了必要的之外，全部控制在三个字的范围内‘嗯’‘好’‘哦’……当然，这也是各种访谈节目中，白药大神最常说的爆冷场三字经。
　　至于安昕的小菊兔……第一句还好，但接下来的一句台词导演大人就PIA了他三、四个小时，因为他不够‘诱’……
　　――药哥哥，你抱我好不好？你抱我嘛，你抱我嘛~你不抱我去，我就赶不上菊长的大会了。
　　rz……
　　这句话安昕一开始没理解，虽然读得特别正直，但是好歹还读出来了。等导演大人解释了暗含的意思的时候，安昕就完全读不出来了……虽然他是弯的，本来也是受，可是这种台词……真心说不出口啊。
　　在导演的威逼利诱下，安昕好不容易才勉强算是克服了心理障碍，但却怎么读都不对，直到终了都没有得到满意的。
　　于是这天安昕有了家庭作业：深刻体会‘你抱我嘛~'此句意味！
　　安昕冥思苦想好多天，却还是一直不能达到导演的要求，这句话也一直萦绕于他的心里，结果……
　　几天后和柳季白一起庆祝拆绷带回来的时候天色已晚，看到楼梯里黑漆漆的，安昕眯起眼睛在楼道口顿住了脚步,他伸手拉住柳季白的衣角，本想让柳季白拉着他走的，结果脱口说的却是：“你抱我嘛~”
　　下一刻，安昕才发现自己到底说了什么。
　　= 口 =……两个人都石化了。


　　24、第二十四章 意外
　　此情此景，何谓景致情归，安昕这一次不论是从语气上还是尾音上都发挥得淋漓尽致……
　　柳季白咽了口吐沫有些为难地问道：“你……大概有多重？”
　　“不是！！！”安昕立刻放开了柳季白的衣服，蹲在地上宓煤薏坏猛诟龅囟窗炎约郝窳耍“我什么都没有说！刚才那是幻听！！”
　　“……我的确听见了，”柳季白平静地说，“你说要我抱你。”
　　安昕想起导演说的那个内涵意，脸轰地一下就烫了起来，鼻腔又有点蠢蠢欲动了，安昕连忙捂住鼻子解释道：“不是！出门前我不是在看电视剧吗！刚刚突然想起女主上楼时候总喜欢对男主说这话，我是错口！脑子没跟上节奏突然就把台词说出来了！”
　　幸好柳季白很少看电视剧，也没有想歪，所以没有太怀疑安昕的话。他不自觉地动了动右肩开玩笑地说道：“如果只是拥抱一下倒是没问题，不过要抱你上楼怕是得等我肩膀完全好了才行。”
　　“学长，我真的是说错了口，我是想说让你拉着我点……”安昕欲哭无泪。
　　安昕心中暗道，幸好之前忘了告诉他群里给白药大神做生日剧的事，今后就是死也坚决不能让学长知道他配了生日剧里的那只兔子，也绝对不能让他听到那个剧！！
　　“嗯。”
　　柳季白终于还是特意开玩笑似地抱了抱他才拉着他慢慢地上楼，搞得安昕上楼梯时候害羞得头都不敢抬。楼道里只有外面的路灯透进的一点光亮，安昕眼前一片漆黑，但是这一次他无比庆幸楼道里的灯还没修好，不然柳季白肯定会看出他满脸通红的。
　　柳季白拉着安昕的右手，一边告诉他前面就是最后一级、要转弯了。而安昕为了保险起见一只手还捂着鼻子，由于不知道什么时候开始上楼，伸脚试探着右手也不自觉地抓紧了几分。
　　“还没到，到了我告诉你。”
　　感觉到安昕的紧张，柳季白说道，一边把安昕的右手交道自己的右手握着，自己稍稍往后侧了侧身。
　　“好。”安昕虽然感觉到柳季白换了手，苦于看不清是什么情形，只是抬头眯着眼地看了看柳季白的方向。
　　“马上到了，抬脚。”柳季白轻声提示着。
　　安昕乖乖抬起脚，果然碰到了前面的台阶，在他把脚有抬高了一点终于踩上台阶的时候，忽然感觉到柳季白的左手搂在了他腰上！
　　安昕身子一僵、紧张地动弹不得。柳季白没注意安昕的异样，上前了半步，左边半个身子刚好贴在了安昕的背上。
　　安昕整个呆住了，心脏却反其道而行像疯了似地狂跳。正所谓一波未平一波又起，先前的事的记忆还没赶远，就又立刻被唤了回来。安昕的脑子像是超负荷运行，耳边像是有无数的声音在叫着：学长，你抱我好不好~你抱我嘛，你抱我嘛~
　　一瞬间安昕的眼前闪过了一个鼓鼓的蓝色画面，T恤有点薄、腰上被柳季白搂住的地方开始扩散开一阵阵异样的热度……（* = 口 = *）喉咙有点干，菊花有点紧……
　　“走吧，别担心，有我扶着你。”
　　柳季白清冷的声音像是一阵凉风从耳朵一直吹进了安昕的脑袋里，让他立刻清醒过来，眼前又一片漆黑了，耳边也清净了，体温渐渐恢复了，呼吸又顺畅了。安昕连忙说道：“嗯。”
　　这时候，安昕的声音还有些沙哑，莫名地带出一丝意犹未尽的味道，像是猫爪一样不偏不倚地挠了柳季白的心一下。加上安昕往前上台阶的时候腰被柳季白的搂着他的手一档，臀部便无意识地在他身上蹭了一下，柳季白突然有些不可思议地发现自己竟然来感觉了？！
　　柳季白满头黑线，忍住想爆国骂的冲动。心里怨恨起自己已经逝去的纯洁，‘抱’什么的，安昕肯定不知道有其他意思！只有他一个人胡思乱想而已！！等等……
　　安昕和他一样是男人！= 口 =该死的，一定是最近太入戏了！早知道他不应该接那个新的现代耽美剧的！
　　两人剩下的这段路突然变得异常漫长，俩人各自无言，一走完楼梯，柳季白就像烫了手一样立刻把手收了回来。看到安昕迷茫地回过头，柳季白清咳一声，还是伸手抓住他的手腕，拉着他在过道里健步如飞，安心被他拖得有点踉跄。
　　回到家里，俩人各自尴尬各自的，都不敢多看对方一眼，也都没有发现对方的异样。扯了几句不相干的话，就各自回了房间。
　　这晚，阿莫西林和五石散在YY已经蹲守了很久了。安昕一上线就立刻被她们捉去PIA戏了，安昕虽然极为不情愿，可是实在推脱不掉还是只有去了。即便已经过了好一会儿，可安昕一念那个台词就想起柳季白来，然后立刻变得面红耳赤，好容易才读顺畅了一次，没想到竟然立刻被那两人通过了，而且赞誉有加……
　　加上之前通过的其他几句，前几幕小菊兔终于全都PIA过了。由于来之不易，导演五石散没有想一鼓作气继续往下PIA，而是让安昕趁着有状态赶紧录下来。毕竟安昕是圈外人，万一过了这村儿后来又找不到这感觉了就坏了。
　　等安昕在阿莫西林的指导下下载录音软件AA、终于录好了音的时候，已经是一个多小时之后了，安昕长长地舒了一口气，一边把干音传给阿莫西林，一边打开邮箱检查起邮件来。
　　除去几封垃圾邮件之外，剩下几封都是杂志社的回复，包括《人肉搜索》在内安昕一共投了六篇，其中通过了四篇……
　　虽然投到要求最高、稿费也最高的《侦探志》的两篇都没有通过，但是对于安昕来说，通过了四篇无疑已经是意外的大惊喜了。
　　算了算稿费，安昕高兴地发现，至少最近一两个月的生活费完全不用愁了。~如果情况能一直这么好的话，算算还有点小富余，安昕想到柳季白不仅借他地方住又这么照顾他，而且还为他受了伤，怎么说他也应该报答一下他。
　　安昕心情一阵激动，站起来就往外跑，想把这个好消息告诉给柳季白听，结果跑到客厅里就听见浴室里传来水声。柳季白不在房间里，应该是在洗澡了。
　　安昕因为太过高兴，也没多想就跑到厕所门口去敲门。
　　“学长、学长~”
　　因为客厅的灯光比厕所的亮许多，从厕所门上半截的磨砂玻璃能看到安昕投下的影子跳来跳去的，再加上敲门的声音又急。正在洗澡的柳季白听到他的声音以为安昕是急着要上厕所，扬声回应道：“等一会儿，我马上就洗好了。”
　　“学长！明天我请你吃饭吧？”安昕听见柳季白的声音，等不及就激动地立刻说道。
　　柳季白一听，不忍心了，安昕这是急成什么样子了，为了能上个厕所还许了明天请他吃饭……见网上说过男人不能憋久了，不然很可能导致后半生的不幸福什么的……
　　没有听到柳季白答应，安昕心里有点忐忑地又叫了他一声：“学长？”
　　“等等……”柳季白有些无奈地关了水，抓过毛巾随便擦了一□上往腰上一裹，就走过去给安昕开了门。
　　没想到柳季白会来开门，安昕被吓了一跳，继而满脸开心地看着柳季白，果然是吃饭很有吸引力啊，学长都顾不上洗完澡就要出来表达一下高兴之情了……
　　“学长，你喜欢吃什么？或者喜欢吃的店？明天我请客！”
　　柳季白无限同情地看着他：“不用，你进去吧。”
　　“啊？”安昕没明白柳季白的意思迷茫了零点几秒，但是由于太过开心他实在没工夫去理解到底是什么意思，兴奋地继续说：“我投的稿子过了四个，陆续就能拿到八千多块钱。”
　　湿淋淋的柳季白头发还在滴着水，晚上过堂的小冷风一吹还有点凉。柳季白看着安昕，越发无奈了：“你来敲门就是为了告诉我这个？”
　　“是啊，”安昕雀跃着，“好些年没有投过稿了，没想到竟然过了四个！明儿个可以好好地大吃一顿了！！”
　　“恭喜啊~”柳季白揉了揉太阳穴，但仍是诚心诚意地说。
　　“你喜欢吃什么？”安昕又绕回最初的话题来，满脸期冀地看着柳季白。
　　柳季白似笑非笑地反问道：“你喜欢吃什么？”
　　“肉……”安昕开心地回答道。
　　柳季白看着他那个样子忍不住伸手去捏他的脸，“喜欢吃肉怎么还这么瘦？”
　　“不瘦了，今天在药店的时候我称了一下，竟然胖了八斤多！！”安昕发现柳季白的手还是湿的，这才突然想起来柳季白刚刚是在洗澡的，“学长洗好澡了？”
　　“没。”柳季白摇了摇头。
　　“哦哦，那我不打扰了，你继续吧。”安昕尴尬地笑着抓抓脑袋。
　　柳季白看着他傻呆呆的样子，想起之前右手不方便的时候安昕每次给他擦背都会流鼻血，忽然就说道：“看来果然你是体制太虚了，在浴室里一蒸就会流鼻血，你看你站在门口就没事。”
　　“啊？”经柳季白这么一提醒，安昕这才突然意识到柳季白又是赤果着上身，结实的胸膛上还滚落下一滴晶莹的水珠，安昕的视线不自觉的跟着水珠往下一滑，刚看到腰安昕突然心头一紧赶忙收回了视线，可是为时已晚，满脸的通红是藏也藏不住了。
　　p＞///////＜q
　　安昕两眼一闭，扭头就往房间跑，“学长你继续洗澡吧，我回房码字！！！”
　　⊙o⊙？


　　25、第二十五章 流鼻血的原因
　　柳季白愣了会儿，忽然产生一种诡异的想法，难道安昕是因为看到他的果体害羞了？
　　……两个大老爷们儿有什么好害羞的！
　　两个大老爷们儿……
　　= =不可能！想多了想多了，柳季白立刻打断了自己的想法，虽然现在耽美横行，不过所谓世界大同也只不过是网络上。就拿出版来说，现实中的出版商敢踏足这块儿的除了魏氏还真没几家。而且销售量和普通男女向的完全没法比，这点是毋庸置疑的。即便是广播剧圈，当面向出版和销量的时候，仍是不得不向BG类低头。
　　真正的GAY其实也不是那么多的，只是广播剧圈比较流行比较宽容因而多一点而已，不过安昕可不是这个圈的！
　　说不定安昕是嫉妒他有肌肉！柳季白伸手抹掉镜子上凝结的雾气和水珠，照了照，这么想来，安昕身上全是排骨，果然是应该多吃一点肉，养的白白胖胖的才好……
　　柳季白回到花洒下面拧开了水，温热的水汽又渐渐弥漫起来，晚上那会儿绝对只是个意外，夏天太热了而已，他怎么会对男人有反应……
　　水温很舒服，柳季白一边洗着一边胡思乱想起来。其实安昕看上去呆呆的很可爱，脸很软还很容易脸红，好像皮肤也很好，白里透红滑滑的很细腻。不过看他身上这么瘦，没想到屁股上还是有点肉的，捏起来说不定和脸一样嫩嫩软软的吧……标准的理想受啊，肉嫩菊花紧……
　　= 口 =！！！
　　擦……
　　安昕回到房间之后，满饮一大杯冷水，从喉咙一直凉到胃里，可谓晶晶亮透心凉，尴尬一冲净。
　　幸好学长什么都不知道，幸好学长以为他是因为体质太虚，安昕深吸一口气长长地吐出来，这才自然起来。明天一定要点一盘血旺子，最近鼻血流得有点儿太过汹涌，得好好补补。
　　本来还以为早过了那个血气方刚的年纪，没想到过了这么多年自己还是一点长进都没有。安昕重新打开电脑，一边想到。
　　其实当年在学校的时候，安昕还曾经偷看过柳季白洗澡。一开始真的只是偶然在澡堂碰到，虽然大家都是赤果果的，可是后来的柳季白好巧不巧就站在了安昕旁边那个格子里。澡堂雾气很重，柳季白淋着水压根没有看周围，可是他旁边只有一堵及腰矮墙相隔的安昕正在一边哼着歌一边揉洗发露，结果一扭头就发现了他，吓得立刻禁了声。澡堂里水声大，柳季白倒也没注意。
　　柳季白的身高接合安昕的角度，及腰矮墙其实只是刚好挡得若隐若现，于是这就是安昕第一次在洗澡时流鼻血的经过。其实他不经常流鼻血的，其实他从不偷看别人洗澡的,其实他不想一边擦鼻血一边忍不住斜眼睛的……
　　除了柳季白、除了上火，安昕就没对着别人流过鼻血。
　　柳季白因为右手不便，所谓的洗澡也大多是擦擦身子或者小心地冲冲左半边就了事的，由于洗不到背脊，所以才偶尔叫安昕来帮个忙。
　　安昕就不明白了，自己已经是这个年纪的人了，什么没见过？再说柳季白还穿着短裤呢，他怎么就流鼻血了！而且绝无幸免，每次都流鼻血，搞得后来柳季白都不好意思麻烦他帮忙擦背了，而且他洗澡的时候柳季白不仅总提醒记得把天窗打开、还给他在门口的桌上摆好了纸巾、凉水和小扇子= =。
　　对自己实行了全方位毫不留情的唾弃之后，安昕打开了文档决定开始码字。虽然短篇比长篇要成功许多，不过他还是不想放弃长篇的可能性。
　　太白金新名下的那篇《曾爱非爱》已经更新了超过六万字，对于新人来说那个收藏和点击数都是平平，不算太差，但是和‘好’相去甚远。而且评论除去加油鼓励的几个之外，剩下的不少都是偏向负面的评论，安昕看了几个也就没有再看下去。毕竟这个文他已经写完了，而且因为其中有的事是源于当时的生活，现在他一点都不想去想起来，也完全不想去看当时的细致描写，那就更别提修改这篇小说了。
　　只是这其中有一个叫做‘腐而默思’的读者留言引起了安昕的注意，因为他每章都有留言，而且每个留言都是在推理猜测孤儿长大的女主是不是某灭门惨案的幸存者，而真凶就是男主……
　　安昕简直哭笑不得，他真的就这么失败么，他只是想写一个曲折离奇、感人肺腑的言情小说而已……为什么大家都觉得男主是女主的杀父仇人呢！！%>_<%
　　该不会这是萧辰假扮的吧！可是他没有告诉过萧辰他在网上发表了这个小说啊，何况他还改了文名。
　　基于这个原因，再加上萧辰说他不适合感情类的长篇，最终安昕决定不再挣扎干脆先放弃言情类，不如先试一试就写一个悬疑推理的长篇看看。
　　不得不说，安昕对于悬疑推理类的确有些天分，而且很有激情。很快他就想好了一个题材，侦探行业在国内并不盛行获得线索的难度也很大，于是安昕把主角设定为警察。
　　文章大体先定为这名新进的警察在值班时候接到的一个奇怪的儿童失踪案，报案者上班的时候七岁的儿子失踪了，邻里都没有看到任何可疑的人。
　　在这样一个大城市，每天能有好几起儿童失踪案，其中也甚少有人直接看到犯人的。但是，这宗案子却和其他的失踪案不一样，才只是听说就令人有些心里发毛。因为它怪就怪在报案者的家里什么都没有丢失，反倒是在门头上挂着一件不属于他们的鲜红色童装外衣。一开门，外衣就档了下来，颇是慎人。
　　而后，新警察顺着这个案子竟然联系到了一月以来全市分散各处的几踪怪事和几个儿童失踪案案，案子错综复杂，最终越查阻力越大，事情也越来越诡异，最后警察竟然找到了一个神秘的组织……
　　安昕将大体走向写完，已经是深夜，又看了一遍简易大纲之后，安昕这才关了文档，新建了一个文件夹改名为《悬挂的红衣》。
　　安昕伸了个懒腰，看时间已晚，迅速安了关机，起身去洗漱。
　　洗漱完毕，安昕正要回房，忽然感觉自己眼角红光一闪，一转头就看到阳台上悬挂着的大红色衣服，叠着后面的长裤随着风飘飘摇摇左右晃动，乍一看几乎几乎要错认成挂着一个小孩子似地。安昕头皮一麻，忽然觉得周围的空气像是立降了几度似地，有点儿冷。安昕迅速快步冲回房里，缩进被窝滚了一圈裹得严严实实地这才安心地睡着了。
　　而等到第二天再看见那件红衣服的时候，安昕不禁嘲笑了自己一番，其实作为作者，真相什么的他已经大概有了构思，可是竟然自己被自己写的东西吓到，真是越活越回去了。
　　安昕摇了摇头，拿上钱包下楼去买豆浆油条，回来的时候柳季白也已经起来了，正在沙发上看报纸。
　　听到开门声，柳季白抬起头来，浅笑着说道：“回来啦。”
　　说完柳季白把报纸一叠，站起身过来接东西，一边说道：“我还煮了点儿粥，差不多也应该好了。”
　　安昕忽然觉得莫名地心里一动，像是沐浴在窗外照进来的那束晨光里，温暖得让人十分依恋。
　　“嗯。”(*^__^*)
　　一整天，安昕的心情都非常好。欢快地扫扫地、擦擦桌子、洗洗衣服什么的，下午柳季白招手叫他帮忙按摩一下肩膀的时候，他几乎是直接一个蹦跳就到了他跟前。
　　医生嘱咐，要多活动肩关节促进肌肉愈合，但是又不能动得太猛，另外就是如果有可能最好有人帮着按摩按摩。当时安昕在旁边学得可仔细了，这会儿终于可以派上用场了，安昕一脸认真挽起了袖子，换着力道试探地给柳季白按摩起来。
　　柳季白看他小心翼翼的，回头道：“又不是捏面人胳膊，这么小心还怕断了不成。”
　　“医生说如果太用力了，的确可能有害嘛。”
　　“就你这力道？”柳季白笑起来，“看来中午你还是没有吃饱啊，晚上自己请客可得好好多吃点才是。”
　　“胡说，你中午竟然用平常装菜的碗给我添饭！我都快撑死了！！”
　　“剩饭的人没有发言权。”
　　“只是几个白菜梗和几颗米饭而已！！”
　　两人正说笑着安昕的手机忽然又唱起了“坐在巷口的那对狗熊”……因为就在旁边的桌上，安昕不等第一句唱完就立刻接了起来。
　　“死安昕，大爷我回来了！还不赶紧来火车站接我！！”电话里传来丁卯卯得意的声音。
　　安昕手一软，差点把手机掉在地上，“啊？”
　　“大爷为了你特地每天加班加点儿地干活，终于让我申请到批准提前调回来了！哈哈哈……是不是很感动啊？”
　　“你、你回来了？”安昕心里突然像是空了一块，看着前面回过头来的柳季白，丁卯卯回来了，他就应该从这里搬出去了，安昕忽然觉得鼻子有点酸。
　　“是啊，不然呢？你以为我周围怎么这么吵？”丁卯卯突然看到有人的停在了面前，忙三步并作两步地冲了过去，那里面的乘客才开门下来，他已经挤身把行李丢进了后座，完胜周围所有意图抢车的人。
　　直到关好了车门，他这才又想起安昕来：“还在么？”
　　“在……”
　　“行了，大爷打到车了，你不用过来了，直接把房退了提着行李来我家吧。”


　　26、欢乐小剧场~
　　作者有话要说：【注意！】本章番外只是欢脱娱乐，与正文各时间无关哟~欢乐就好~~\(^o^)/~
　　【《愚人节小剧场之安昕的告白》】
　　[安昕]：学长……
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕p 》\\\\\\\《 q]：我一直有句话想对你说……
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕]：这句话我一直说不出口……o(*////////*)q
　　[柳季白（＃￣ _ ￣＃）]：嗯。
　　[安昕]：那个……
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕(。0 v 0。)]：我说出来你不要太惊讶，千万不要讨厌我，好不好？
　　[柳季白（=\\\\\=紧张）]：嗯。
　　[安昕RQ]：愚人快乐！！！
　　[柳季白（= =||||抽搐，装死）]：嗯。
　　[安昕]：学长，你一点都不惊讶吗！！＞＿＜
　　[柳季白（继续装死）]：嗯。
　　[安昕]：%>_<%学长，你是自动回复是不是！！！
　　[柳季白（淡定，窃喜）]：嗯。
　　[安昕]：┭┮n┭┮怎么会这样……
　　[柳季白（安心）]：嗯，虎摸。
　　= 口 =……
　　然后，就没有然后了……r(st)q在这最后一刻祝大家愚人节快乐~~
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　【《清明节小剧场之抱一个！》】
　　日期：2012-4-4 22:22:22
　　[安昕]：学长……你睡了吗？
　　[柳季白]：没……
　　[安昕]：太好了，这次不是自动回复(*^__^*) ！
　　[柳季白]：= =……
　　（五分钟后）
　　[安昕]：学长……
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕]：自动回复！(⊙o⊙)？
　　[柳季白]：不是= =……
　　[安昕]：哦。
　　（五分钟后）
　　[安昕]：学长……
　　[柳季白]：自动回复。
　　[安昕]：噗o（￣v￣o＃）
　　[柳季白]：自动回复。
　　[安昕]：嗯。
　　[柳季白]：自动回复。
　　[安昕]：……
　　（五分钟后）
　　[安昕]：学长……
　　[柳季白]：= =嗯。
　　[安昕]：你还没睡啊。
　　[柳季白]：是啊。
　　[安昕]：我也还没睡，呵呵……
　　[柳季白]：怎么了？
　　[安昕]：没。
　　[柳季白]：= =。
　　（五分钟后）
　　[安昕]：学长……
　　[柳季白]：在。
　　[安昕]：清明节应该不会闹鬼的是吧……
　　[柳季白]：……传统意义上说，鬼节更容易闹鬼吧。= =就算有鬼，清明也都是各回各家的。
　　[安昕]：哦、哦，那就是今晚上比平常冷些吧？怪不得凉飕飕的。
　　[柳季白]：不，大概是闹鬼了。
　　[安昕]：( ⊙n⊙)！！
　　[柳季白]：你得罪过祖先？
　　[安昕]：没、没有吧……
　　[柳季白]：= =那你怕什么……
　　[安昕]：～＞＿＜～刚刚要写一个案发现场，我就去度娘搜了搜死后尸体的变化情况，结果那个无良网站，描述描述就够了嘛！竟然还弹出图来！！吓死我了！！！
　　[柳季白]：摸摸，赶紧关了，别怕别怕。
　　[安昕]：嗯，已经关了（ >_< ）。
　　[柳季白]：嗯，摸摸，写点别的去。
　　[安昕]：好。
　　（七分钟后）
　　[柳季白]：安昕……
　　[安昕]：o(*RQ)ツ在！
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕]：RQ有什么事吗？
　　[柳季白]：没，刚刚你每过五分钟说一次话……
　　[安昕]：呃……rz，主要是刚刚被吓到之后觉得天气有点凉……
　　（五分钟后）
　　2012-4-5 00:00:00
　　[安昕]：学长~（＃￣￣＃）终于到4月5日了。
　　（无反应）
　　[安昕]：学长？！你还在么……
　　（无反应）
　　[安昕]：睡了呀……
　　（失望）
　　“砰砰砰……”突然传来一阵阴森森的敲门声。
　　安昕被吓了一跳，抖着音问道：“谁、谁…谁……” ⊙n⊙~~~~~
　　“我。”= =
　　(。0 v 0。)
　　安昕一听是柳季白的声音，立刻放下心来：“学长你怎么来了……？”
　　“不是说冷么，过来。”柳季白往旁边走了一步，看安昕没跟上，招了招手。
　　“啊、啊？”p 》\\\\\\\《q
　　“我也觉得春天这会儿还是有点凉，过来抱一个……”小毯子去……
　　柳季白的话还没说完，安昕会错了意……
　　（＃￣￣＃）抱~~~~~
　　“……”
　　（＃￣ _￣＃）好吧，这样也行。
　　（隔壁房间好不容易重见天日的小毯子们：白药大人，我们还都在箱子里等着被挑走啊啊啊，乃怎么可以自己上啊！！！┭┮n┭┮。。。）


　　27 第二十六章 暂别
　　安昕抬眼看柳季白，离得这么近学长怕是已经听见丁卯卯的话了，他不能再说是没地方去要继续赖在这里了……虽然十分舍不得，安昕咬了咬牙，终于还是说道：“好。”
　　“那我挂了啊，还得给公司里那个周扒皮打电话报告一下，不然他怕是真的会扒了我的皮。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，安昕默默地看着柳季白的背影，心里越发空荡荡起来，十分难受。
　　其实安昕的电话贴着耳朵很近并没有流出多少丁卯卯的声音，柳季白也没有偷听人家电话的习惯，只是感觉安昕接了电话之后怪怪的，这才转过身来问道：“怎么了？”
　　安昕鼻子一酸，连忙掩饰着笑起来，装作不在意似地说：“我发小儿回来了，今儿个我就可以搬去他那里了。”
　　如果心里有弦，那柳季白心里的那根这时候一定被弹了一下，震得他隐隐有些慌，但是面上并没有表现出来。他只是定定地看了一眼安昕，一瞬间竟然有点想叫他留下来。可是，他有什么理由有什么权利叫他留下来？
　　最终，柳季白只是应了一声：“嗯。”
　　“他叫我这就过去……”安昕低下头，“我俩打小儿一起长大，他以为我没地方住所以特地提前回来的，我说什么也应该去给他接风洗尘……”
　　“嗯，应该的。”
　　“要不今天学长也和我们一起吧？我改天再单独请你吃一次。”
　　“今儿就算了吧，”柳季白站起来伸手揉揉安昕的头：“我和人家又不认识，去了不是让人家不自在。”
　　安昕赶忙说：“不会的！卯卯特别自来熟，你去了还热闹呢。”
　　“还是不了，人家为了你提前回来，你去接风是应该的，我就不去了。”柳季白说着，心里却有种不爽的感觉似地，“等过两天你安定好了，咱俩单独去吃。”
　　“嗯，那好吧。”安昕心情又好了许多，虽然不能住在这里了，但还是可以见学长的。
　　“什么时候走，我送你过去吧？”
　　“我……收拾一下东西，这就过去了……”安昕撇开眼、有些不情愿地说。
　　“嗯，”柳季白偏头看了一眼安昕看的方向，猜测着他在看什么，一边说道：“那去收拾吧。”
　　安昕其实并没有带太多的东西，几套换洗衣服、笔记本电脑和其他一些生活用品而已。来的时候，他只花了半小时就全放好了，现在他来来回回收了一个多小时东西却都还规规矩矩地躺在床上。
　　衣服叠得整整齐齐像是店里卖的，笔记本旁边是卷得非常完美的电源线……
　　直到终于再也拖不下去了，安昕这才把东西都装进了箱子。然后拧了一块抹布把桌子椅子柜子窗台都仔仔细细地擦了一遍。隔壁的柳季白等了半天终于忍不住过来看的时候，安昕正在把被套从被子上扒下来。
　　“放着晚上我弄吧，你发小儿该等急了。”
　　听到柳季白的声音，安昕这才依依不舍地放了手，“哦，啊……我去收毛巾！”
　　“嗯。”
　　安昕拿了个塑料袋走近厕所里，深吸了一口气把映着白药大神的毛巾和浴巾往袋子里一塞，转身出了厕所。
　　柳季白已经帮他把箱子提了出来，安昕把毛巾胡乱塞进箱子里，一起身就见柳季白递过来一袋子CD，都是白药的广播剧CD。
　　“送给你吧。”
　　“咦？”安昕惊讶地看着柳季白。
　　柳季白有些心虚似地解释道：“你不是喜欢么？”
　　“可是……”
　　安昕刚想说话，柳季白又立刻说道：“放我这里我也不听，你拿去吧。”
　　“不行，”安昕忙推辞，“我前两天才知道原来这种白金典藏版的非常难得，我……”
　　“你不喜欢白药了么？”
　　柳季白这句话一瞬间竟然有种委屈的感觉，可看他的表情又不像，安昕摇了摇头说：“不是。”
　　“喜欢？”
　　“嗯！喜欢！”安昕十分肯定地说。
　　柳季白忽然心情大好，把袋子塞进安昕怀里：“那就拿去。”
　　“我不……”
　　看到安昕要推回来，柳季白不自觉要挟道，“你不拿我就退群！”
　　这个群是安昕坚持拉他进的，后来还总要拉他去YY频道发马甲，白药直到安昕不会不管他退不退群的。
　　“……”安昕果然停了动作，学长竟然用这个威胁他！其实，这些广播剧CD他是很想要的，只是不想夺人所爱。安昕用眼睛地余光瞟了瞟自己住过的房间的方向，该不会是学长看到他这几天一直在淘宝上搜索这套白金典藏版吧？
　　“学长……”
　　“走吧。”柳季白拉出安昕的箱子拉杆，拖着率先走出了门去。
　　安昕跟在柳季白后面，紧紧地抱着袋子，他是真的很喜欢白药大神的这些广播剧，而且这些CD都是学长的……可是他住人家的，吃人家的，现在临到走了竟然还伸手拿人家东西，安昕自己都要唾弃自己的行为了。>_<以后有什么好东西一定要买来送给学长！
　　丁卯卯的家就在宣武门西大街再往南边儿过去一段儿，那天他就是从丁卯卯家外面一边找着中介和宾馆、地下室房间什么的，一路走到宣武门西大街去的，也才在那里遇到了柳季白他们。
　　所以，丁卯卯的家离柳季白家其实不近但也不远，倒是离碧落天音比较近，走路的话半小时以内应该就能到。
　　坐在副驾驶座位上的时候，安昕偏头偷偷看了看柳季白，琢磨着实在不行以后可以等他下班的时候来偶遇一下，然后一起吃个饭什么的……
　　安昕也没有别的企图，只是舍不得。
　　明明也不是多长的时间也从来没有发生过什么，大半个月的朝夕相处大多时候也都是各在各的房间里，每天只有一起吃个饭、偶尔聊几句，可为什么这会儿还没道别竟然就开始想念了。
　　很快就到了地方，安昕暗地里深呼吸了几口气，这才转头对柳季白说道：“这些天谢谢学长的照顾了，过两天给你打电话我请你好好吃一顿，嗯，加上欠着的，应该请两顿了！”
　　“嗯。”
　　“那……我走了。”安昕依依不舍地推开车门，刚站起身，忽然感觉提着袋子的左手被柳季白拉住了，安昕一只脚已经在车外，半站半蹲的样子，回头隐隐有些期待地看向柳季白问道：“学长？怎么了？”
　　柳季白自己也愣住了，刚刚听到安昕说那句‘我走了’，他无意识地就想伸手去拉他，没想到右手果然忠于思想，立刻就行动了。柳季白有些尴尬，连忙放开安昕，说：“你的箱子还在后备箱里。”
　　安昕一听笑起来：“我记得的。”
　　“嗯。”柳季白按了一下开后备箱的按钮，自己也下了车绕道后面来。
　　安昕已经把箱子提了出来，柳季白看这院里也都是老式住房，估计没有电梯就问道：“几楼？”
　　“就在二楼。”安昕把拉杆拉了出来，这才伸手把先前放在旁边的CD袋子又提起来。
　　“嗯。”柳季白点了点头，看安昕呆呆地看着自己，开口道：“以后吃饭的时候多吃点，喜欢吃肉就多买点肉吃。”
　　安昕一听柳季白的话鼻子就酸得不得了，强忍着故作平静地答道：“嗯。”
　　“晚上天色暗了就不要出门了，如果非要出去，也要叫你发小儿帮你看着点。”
　　“嗯。”
　　柳季白想了想又补充道，“如果他不在，你就给我打电话。”
　　“好。”安昕眼睛已经湿润了，如果柳季白再说下去，他肯定要忍不住掉眼泪了，他连忙抬起头假装是想看丁卯卯家的窗子。
　　安昕回过头的时候，柳季白正看着他，安昕有点心慌：“怎、怎么了……”
　　柳季白缩回想去捏安昕脸的手说道：“人在么？要不我陪你等一会儿？”
　　“在的吧，”安昕觉得自己真快要忍不住了，连忙信口胡说道，“我刚刚看见他家里好像有人影。”
　　柳季白抬头也看了一眼，但是因为不知道是哪家所以只是随便看了一眼而已：“那我走了。”
　　“嗯。”安昕闷闷地答道，拖着箱子让到旁边来。
　　柳季白坐进车里关上车门，又转头对他说：“我等你电话啊。”
　　“嗯？”
　　“请我吃饭呀，我会一直记着你还欠我两顿饭的！”柳季白笑起来。
　　“好！”
　　“嗯。”柳季白启动了车子，顺着小区的路缓缓地越开越远。
　　安昕就这么一直看着，胸口又被掏空了，鼻子酸得都有些疼了，那年柳季白毕业的时候他也是这么看着载着他的车子开走的……
　　就在柳季白的车马上就快要转过转角看不见的时候，安昕忽然把塑料袋往地上一丢，迈开步子向着车子开走的方向追了过去，甚至都没有听见箱子被撞倒在地的时候发出的那一声闷响。


　　28 第二十七章 发小儿
　　安昕才跑了两步，有一辆出租和柳季白的车在转角处擦肩而过，丁卯卯把头从车后座的窗口那里伸了出来：“嗷！安昕！爷回来了！！”
　　安昕一愣停下了脚步，柳季白的车已经开过了转角看不见了。
　　这边丁卯卯坐的出租很快就停在了安昕面前，丁卯卯拉开车门就直接跳了下来给了安昕一个熊抱，说道：“安昕，爷终于回家来了~~~”
　　“卯卯……”安昕回抱了抱他，虽然人家丁卯卯很高兴，但是他还是忍不住不厚道地往那边拐角望了望。
　　丁卯卯放开安昕又往出租走过去，“等等啊，我先拿钱给这个话痨大叔。”
　　丁卯卯这话一出，司机‘大叔’立刻就黑了脸，他只是长相老成而已，其实真的还三十不到！先前丁卯卯还和他热情地侃得起劲儿，这会儿竟然说他是话痨？！
　　丁卯卯的钱才递过来，司机几乎是用抢的，那用力的劲儿差不多要把钱给捏破了。丁卯卯把行李拿下了关上门，还想着跟司机打个招呼挥个手，结果司机一脚油门看都不看他扬长而去、灌了他一嘴巴尾气。
　　丁卯卯这才在安昕鄙视的目光中恍然大悟自己又说错话了。
　　丁卯卯就是这个样子了，先前给上司周夏宁打电话报告的时候还一溜嘴真把‘周扒皮’给叫了出来，说什么“周扒皮，我提前做完任务回来了！想请几天假可以吗？”
　　这话是请假的人该说的吗？分明是找抽、希望被辞退的！
　　因为丁卯卯和周夏宁很熟，丁卯卯一直是连名带姓地叫人家，周夏宁也没和他计较过，可这次竟然连绰号都叫出来了，而且还是为了请假。要不是周夏宁容着他，别说请假了，他明儿个就可以永远地歇了。
　　不过周夏宁容是容着他，但是丁卯卯的假期还是没戏了，明儿个一大早就得按时去公司报道，不用怀疑周夏宁一定有的是法子让他忙得哭爹喊娘。用丁卯卯的话说，真真儿是祸从口出，就因为今儿一句错口，不知今后得遭受多少非人的折磨啊。
　　丁卯卯家不大，一室一厅、二十平米的二手房，不过虽说是二十平米，实际居住面积却是还要更小一点的。是几年前公司里一个老同事买了新房之后出手的，因为是同事，人家没有狮子大开口，给的价钱还比市价稍低一些，只是要一笔交清。那时候丁卯卯虽然比安昕出息得多，也存了些钱，不过买房那是铁定不够的，于是除了父母赞助了他一些之外，他还去贷了点儿款才将将把钱凑齐。
　　那阵子丁卯卯过得那叫一个惨烈，就连咸菜馒头这样儿的都得算计着买。除了回家去打牙祭之外，全靠安昕接济了。安昕那时候还笑他，家里住得好好的，干嘛非往外面跑。就算是为了以后结婚吧，就这么大点儿平米，还是二手的又没有好好地新装修，哪家姑娘肯嫁啊。按照安昕给他算的，如果他那时候缓两年，升了职业绩上来之后，五环以内的新房是买不起，但至少二手房能买个更大更好点儿的。
　　不过丁卯卯往外搬这事儿，先打家里搬出去的安昕是脱不了干系的。
　　那时候安昕往外搬，一来是因为家里住的地方离上班的地方太远，那时候地铁还只有一号线和二号线，路不顺，坐公交费时间又容易堵车；这二来，安昕那时候就已经十分确定自己的取向了，也十分确定自家父母肯定接受不了，为了避免露马脚，这才死命闹独立要搬出去。
　　而自从安昕的爷爷去世后，安昕的奶奶就和他们家住了。奶奶听了安昕的一通胡编乱造的豪言壮语，立刻就觉得孙子是要有出息了，然后就这么把家里的老房子给了他，有了奶奶坐镇，安昕这才顺利地搬了出去。
　　安昕搬出去之后，为了表明自己的决定的英明性，拼命干业绩，不论挣了多少工资都要往家里拿点儿，一回家就装过得倍儿好。虽然安昕他爸妈不信，可奶奶信了，于是逢人就跟人家夸安昕有本事有出息。
　　邻里三分争，特别是家里有差不多大孩子的，所以丁卯卯就遭了秧。
　　本来丁卯卯是下班之后一回家就好吃懒做啥都不干的，结果丁妈听说人家安家的安昕出息了，总往家里拿钱，回家还忙着做事，就对自个儿儿子不满意了，天天跟丁卯卯旁边唠叨。不仅嫌他那工作工资低叫他换工作，而且在家就见不得他闲着。丁卯卯是懒惯了的人，可租房子搬出去，家里又不让，而且租金太贵，他挣的那点工资如果自个儿管吃管住怕是什么都存不下来还得紧巴巴地过。
　　丁妈说得多了，丁卯卯这才不管三七二十一逮着个机会就死命攒了个房子搬出去。
　　那时候丁卯卯没钱装修，房子里旧巴巴的，现在混得好了，这么一装修倒比当年刚买的时候看上去还要好些，小是小点儿，但一个人住绰绰有余。安昕忽然觉得自己当年的眼光真是不怎么样，还笑人家。其实丁卯卯不知道比他出息了多少倍，他的房子是奶奶给的，可人家丁卯卯却是自己挣钱买的。
　　“行李先搁着吧，我刚回来先洗个澡去，咱晚上外面吃去。”
　　“好。”安昕把行李往墙角一立，俩人倍儿熟，所以谁也不跟谁生分，安昕找拖鞋穿的时候，丁卯卯已经窜进房里找换洗衣服去了。
　　丁卯卯家客厅特别小，如果不是有个窗子和阳台，那就和储藏室就差不离儿了，也不知道当年盖房子时候是怎么设计的。因为客厅太小，丁卯卯又买了个巨大的沙发，所以他不得不撤了电视柜、把电视换成纯平的挂在墙上，这才让客厅松活了些。
　　安昕坐到软软的沙发上，越发觉得自己当年眼光真是不怎么样。那时候，因为丁卯卯错误地估计了楼道宽度，他买这个大沙发的之后不得不让人家把主座这一条从阳台上钓上来、还把阳台门整个儿都拆了这才进了屋。就为这事，丁卯卯没少郁闷，安昕也没少嘲笑他。
　　现在安昕再看，觉着这大沙发可是宽度长度足够，又软和，被子一盖，说不定比睡床还舒服。
　　丁卯卯洗完澡出来差不多就是饭点儿了，安昕正要把毛巾往厕所里挂的时候才发现自己竟然拿落了牙刷。
　　“卯卯，有新牙刷么？”
　　“没，拿落了？”丁卯卯拿毛巾擦着头发上的水。
　　安昕耸了耸肩，“是啊，回来的时候去趟超市吧，你这里什么都没有。”
　　“成。”丁卯卯忽然看到安昕手上的毛巾上的卡通头像，好奇地问道：“哟呵，这是白药的周边么？”
　　“是啊，你也知道？”安昕欣喜地问道。
　　“嗯，是有个挺喜欢的剧是他配的，他声线不错。不过我不是菜，相比起来，我更喜欢苗条叔的声音。”
　　“苗条叔是谁？”
　　“禾苗呀。”丁卯卯理所当然地说。
　　可是这个名字安昕也没有听过，只有又问道：“禾苗是谁？”
　　丁卯卯惊讶地看了安心一眼，说道：“禾苗可是CV界的大神，比白药入圈要早。应该算是网配圈从最初期开始的第一批大神之一了吧，后来他入了商配圈，也是数一数二的神级人物了，你竟然不知道。”
　　“哇，好厉害……”
　　“不过白药也已经很不错了，实力很强又是苗条叔力挺的人，如果不是接的剧这么少的话，现在也应该达到和叔差不多的地位了。”丁卯卯说着，伸手把安昕的毛巾拿过来看，这才看到另一条，也就是‘白药出浴图’那条。丁卯卯眉毛一跳，“噗！！你从哪里搞到这款毛巾的！”
　　“啊？”
　　“你竟然拿来用了，真是暴殄天物啊！”丁卯卯啧啧地大叹可惜，“这个系列是去年刚出的限量版‘七仙’系列的白药出浴图，全是去年网上评出的CV排行榜，男女CV榜各自前七名的图，各众才出一百条，网上都炒到了天价！！”
　　安昕忽然也后悔了，原来这毛巾这么贵，呜呜呜……学长怎么不告诉他一声，现在他都用了这么久了，也不能拿回去还给他了。
　　丁卯卯用胳膊肘顶了安昕一下，“你小子真是奢侈啊，这么贵的纪念毛巾都买来用。”
　　“不、不是……”安昕忙解释，“之前不是你出差了么，我就碰到当年读大学时候的一个学长，他家空着间房就借给我住了，我没带毛巾用，他就把这给我了。”
　　丁卯卯惊讶极了，“不是吧，你学长这么有钱？该不会就是倒卖这种限量版周边的黑心黄牛店主吧。或者他真是个有钱的棒槌？”
　　“滚！学长是碧落天音的人，公司里这些周边很多，”安昕义愤填膺地说，“他家里全是白药大神的各种周边！”
　　“哇！看来他有很多这种毛巾了？”丁卯卯想了想，两眼冒出光来，“既然他能拿给你用，不如你再去管他多要几条，最好看看能不能集齐一套。到时候咱把一整套往淘宝上一挂，我们就发财了！啧啧，再炒一炒，哄抬一下价格，少说也是万把块钱轻松进账！”
　　→_→
　　“我看你才是黑心的黄牛店主。”安昕无语地说，“他有的毛巾我都看过了，这种的只有这一条。”
　　“这样啊……”丁卯卯颇为失望地长叹一声，又笑着说道：“嗯，其实其他的周边也能卖点钱，既然他不稀罕，不如你全要来，咱也开个白药专卖店去！”
　　|||→_→
　　“我可没脸去跟学长要。”
　　“那不然，咱们向他低价收购？你负责讲价！我来出钱！”
　　“你脸皮真是够厚……”
　　“一般一般，哈哈。”丁卯卯看安昕坚决，就开玩笑说：“那不然把你这两条好好晒晒熨平了，反正人家也不知道你用过。”
　　安昕赶紧把丁卯卯手上的那一条也抢了回来，护得紧紧的，“这是学长给我的，而且我都用过了，怎么可以拿去卖！”
　　“哈哈哈……”丁卯卯笑起来，眼珠子一转忽然又神秘地说：“说起来，要不是看到这条毛巾我都给忘了。嘿嘿，你连苗条叔都不知道，肯定也不知道白药的那档子事儿。”
　　“什么事？”安昕狐疑地看着丁卯卯。
　　“白药的爆料圈儿里面现在是不许提的，所以你肯定不知道，想不想听？”丁卯卯奸笑着引诱道。


　　29 第二十八章 大神基友？
　　“想！”安昕拼命点头。
　　丁卯卯一笑，得意地说道：“那今天这顿你请吧！”
　　“啊？”
　　“走吧，走吧”丁卯卯一胳膊搂住安昕拖着他出门，“带好了钱咱路上慢慢儿说~”
　　安昕无耐道：“丁卯卯，你才是真正的周扒皮吧，不去经商真是亏了你了！”
　　“谬赞、谬赞了~~~咱找个附近最贵的地方好了！”
　　“……”
　　= =
　　安昕和丁卯卯拉拉扯扯耍着嘴皮子，一直到等上菜的空档安昕才想起来问到底是白药的什么料儿。
　　丁卯卯往安昕旁边凑了凑，这才说道：“有人爆料说白药大神跟你一样。”
　　“啊？”安昕丈二和尚摸不着头脑，“什么跟我一样？”
　　“同志啊！你不是同志吗！人家爆料说白药也是！”丁卯卯挑了挑眉，“你们叫什么？……哦，对了，弯的！对，丫也是个弯的。”
　　“……”这话怎么听着这么别扭？而且还越说越大，安昕简直是想抽丁卯卯几大耳光子。
　　“当然了，后来有人扒出来这个爆料的是白药家的黑，真实性有待考证。”丁卯卯两手一摊，“不过你知道这‘七仙’里面儿就属白药的炒的最贵，是因为画图的那个是只画的画界超级大神，平常请都不一定请得到，可这次还是人家主动说要给白药画的！你说这其中是不是有什么猫腻儿啊！”
　　“什么猫腻儿？”
　　“用你同志的眼光看一看啊！”丁卯卯理所当然地说道，“小说里不是都说你们同志之间有一种特别的心电感应吗？圈儿里人大家互相一看就能知道！”
　　“……”安昕很是无语，“怎么看？就算真能看出来，又不见白药真人，又没有照片，看鬼啊！”
　　“呃……听声音也差不多吧？虽然可能不准，那你就听听像不像吧？”
　　= =
　　安昕没好气地故意说：“其实我看你挺像的。”
　　“什么？！”丁卯卯大惊失色，“你丫开玩笑的吧！爷可是直的！！”
　　“没开玩笑，你真挺像的。”安昕故意说。
　　丁卯卯不知想到了什么，突然表情有些纠结，刚想说什么就见服务员终于上菜了，又硬给憋了回去，等人走了，才又问道：“真像？”
　　“像什么？”安昕早忘了那茬儿，满眼都盯着那一盘子热乎乎的血旺流着口水。
　　丁卯卯越发纠结了，半天突然又开口问道：“你觉得要是你能看上我这样儿的么？”
　　安昕眼睛一斜，不屑地上下打量了丁卯卯一圈，把他看得毛毛的这才说道：“爷自己就是零号，对零号从来没有兴趣。”
　　丁卯卯琢磨了半天才搞明白安昕的意思，一拍桌子，气道：“擦！爷TM哪里受了！！”
　　= =|||
　　看到四周看过来的诡异眼光，安昕恨不得端着他的血旺子去别的地方吃，哪怕墙根脚儿都比跟丁卯卯同桌强。他怎么给忘了，跟丁卯卯吃饭一定得要隔间的！！这种惊世骇俗的话，在隔间就算别人还是能听见，但至少他们不用受瞻仰……
　　原来，圈里很早的时候有段时间里一直有人说白药是弯的。
　　而且因为和苗条叔关系很好，再加上苗条叔传说真的是GAY，所以一时间很多人都认为他俩是CP，也就是一对儿的意思。因为都是些捕风捉影的私下猜测，白药和苗条叔都没有出来管过。直到后来，白攻苗受党和白受苗攻党在YS掐得太厉害，才由苗条叔出来澄清了两人的关系。可是没想到这一澄清，结果反倒变成了二人的粉丝互掐互黑，止也止不住，连其他私人问题都爆了出来。
　　白药之前参加访谈节目或者其他人的歌会时候的录音被人剪辑变成了黑段子，最后还被爆出了工作的单位，结果还有几个粉丝为了见白药真颜天天堵在他单位外面，虽然最终也没能流出他的照片，但却搞得他辞了职。而苗条叔则是直接被爆了照片和私人信息，结果又莫名其妙地因为外形很胖、不像他的声音那么华丽而被掐。
　　这事的直接影响就是，二人从此之后很少合作了。苗条叔心理素质较硬，歌会照开、粉丝群照样常在，只是减少了接的剧，渐渐完全转向了商配圈。几个月后，碧落天音成立找到他，苗条叔二话不说就签了约，成了碧落天音的一把手，还带动了不少神级、紫红、粉红级CV加入，这其中也包括了白药。官网官群都是那之后才建起来的。
　　白药那时候已经将近一年都没有接剧，几乎是销声匿迹。药粉们一度以为白药要退圈了，在YS上哭天抢地的。直到白药加入碧落天音之后，才出来解释了一句，只是说是因为换了个工作，太忙所以没顾上。再之后白药又开始接剧了，虽然他说过只要不影响他的私人工作和生活怎么腐都没问题，但是和苗条叔的事两家的粉跟有了公约似地，谁都不许提。如果有谁提了，那就跟踩了地雷似地，将会各种被踢群、封ID，被双方粉丝追着掐，直到该马甲被掐死、再也不敢披出来。
　　安昕听完这些事，唏嘘了好一阵，先前还想去问问柳学长或者阿莫西林知不知道这事，现在这样的想法立刻被他清理得一干二净。他怕被踢群，他更怕被学长骂。
　　想到柳季白，安昕看着餐馆外面已经渐渐黑了的天色长长地叹了口气。由于丁卯卯觉得牵着安昕太矫情，所以直接勾着他肩膀拖着他走，虽然不是很舒服但是安昕也没有反对，就好像学长牵过他的地方像还留着印记似地，他也不想被其他人抹去。
　　一进超市，丁卯卯就跟什么都不要钱似地大采购，而安昕只是在买了牙刷之后又拿了两条毛巾，因为各种原因，原来的那两条他都想收起来。
　　回到家，安昕洗澡找不到沐浴液，开门问丁卯卯的时候他正在和什么人打电话，结果等他洗完澡，丁卯卯满脸黑气，像是和人吵架了。可是问他怎么了，他却死都不肯说。
　　晚上安昕上了网，阿莫西林和五石散都不在，他和维生素们聊了会儿就开始码字了。丁卯卯在旁边的电脑是打游戏一边还时不时地给安昕打岔，搞得安昕不得不又放弃了码字，找白药的CD听，赫然发现其中有一个剧的CAST里面有苗条叔的名字禾苗。安昕把CD放进电脑光驱，一边听白药的广播剧一边在网上搜索起他和苗条叔的事来。
　　果然这事能搜到的信息还不如丁卯卯告诉他的多，不过苗条叔的照片倒让他想起个人来。他那次去给柳季白送饭的时候，那个从楼梯上滚下来的胖哥好像就是长得这个样子。安昕忽然觉得像是和白药大神也近了几分，他竟然见过大神的绯闻基友的真人版了！！
　　苗条叔的声音果然十分华丽，略偏古风一些，颇有种贵族世子的感觉，而且演技一流，整个人物都活了，甚至连场景都仿佛因为他越发生动了似地。不是不能理解一些粉丝因为看到苗条叔的真相而幻想破灭，不过看人不能只看外貌不是？再说人家苗条叔其实长得蛮可爱的，只是和他那华丽的声音有点不搭而已。
　　苗条叔喜欢人家叫他苗条叔，后来还因为这个被掐，他倒是看得很开。有人问他默许粉丝叫他这个绰号是不是故意误导粉丝。结果苗条叔说，苗条不是他的本质，是他的梦想，比如有的人想做一号，所以取名叫一号，虽然不一定真的能当一号，但被人叫出梦想的名字的时候，心里一定还是很暗爽的。
　　当时那个问出这个问题的广播节目主持人就是一号，差点被气得掀桌拆房。
　　安昕觉得苗条叔是个脾气很好、心胸很豁达的人，上次从楼梯上面滚下来之后也毫不在意，还把他当做了送餐小哥给了温馨提示。不过，苗条叔对于食物看来是相当执着的，光凭上次见到他挤进煎饼摊的矫健身手就可证明……苗条神马的，真的只是梦想了吧。
　　想到苗条叔又想起碧落天音，想起碧落天音就想起柳季白，安昕忍不住猜着柳季白现在在做什么，忽然发现柳季白QQ在线，就忍不住敲了过去。
　　[安昕]：学长~
　　[柳季白]：嗯。
　　安昕没想到柳季白会这么快回复，一时也想不起来说点什么。
　　[安昕]：还没睡啊？
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕]：学长你又开着自动回复了是不是！>。<
　　[柳季白]：= =没有。
　　不得不说，柳季白是个冷场帝，如果是当面说话，安昕至少还能看到他的表情、找个话题继续说下去，可是这么打字，他就实在接不下去了，只好打字说道。
　　[安昕]：那我去睡了，学长也早点休息(^__^)。
　　[柳季白]：嗯，好梦。
　　[安昕]：学长也是，o(￣￣)ブ挥挥。
　　[柳季白]：嗯。
　　道了晚安，安昕也不好再挂下去，刚好广播剧听完了，干脆关了笔记本，真的打算睡觉了。丁卯卯还在奋力地打游戏，安昕自己找来了床单被子扑在沙发上。
　　丁卯卯见了说道：“你怎么在这儿睡？”
　　“不然呢？我睡床你睡沙发？我没意见。”
　　“啊？咱又不是第一次挤一床，你矫情嘛啊。”丁卯卯奇怪地说，“哥都不嫌弃你是弯的，难道你还嫌弃我是直的？！”
　　“滚边儿去，”安昕没好气地说：“你那小床还没这沙发大，上次我来喝酒你也这么说的，结果你说说我到底是怎么从床上滚下去撞柜子上磕破脑袋的？！”
　　“哈……”一提这事儿丁卯卯就蔫儿了，弱弱地说：“我光棍一个，买那么大的床干什么……”
　　→_→
　　接收到安昕鄙视的眼神，丁卯卯灰溜溜地乖乖关了电脑，‘滚’进房里睡觉去了。
　　这晚，安昕躺在软软沙发上，还别说，这沙发是真的很软和很舒服，可是不知道为什么，安昕就是很想念学长家那个只铺了一个褥子有点儿硬的床板，翻来覆去怎么也睡不踏实。
　　而另一边，柳季白盯着对话框里还没发出去的那句话和那个已经灰了的头像，不知不觉就发起呆来。
　　[柳季白]：你明天有时间吗？


　　30 第二十九章 学长的位置
　　夏天天亮得极早，但是金黄的阳光却姗姗来迟。当阳光从阳台透过窗子照客厅里落在熟睡中的安昕身上的时候，安昕忽然梦到了月坛西街的那间房那个阳台上开着黄花的仙人球。
　　‘叮铃铃铃铃铃……’急促地电话声突然响起来，是客厅的座机。
　　安昕吓了一跳，烦躁地对着丁卯卯的房间大叫了一声：“丁卯卯，电话！”
　　然后，拉起被子捂着头，刚刚梦到哪里了……对了，学长的仙人球……
　　结果丁卯卯没有出来接电话，电话铃声就一直响。打电话的那人也相当执着，整整响足了时间直到它自动断掉，可没过十秒钟，电话又打了过来，于是铃声依旧。
　　安昕终于无法忍受地掀开被子，愤愤地过去接起了电话：“喂？”
　　听到不熟悉的不爽男声，对方沉默了至少有三五秒，这才开口道：“丁卯卯呢？”
　　安昕回头看了一眼门口，丁卯卯的鞋子还在，他的房间房门紧闭没有一点声音：“还在睡吧，你找他有什么事？”
　　“……我是他经理，让他接电话。”对方按捺着不快冷声说道。
　　“哦，你等等。”
　　丁卯卯家的座机是子母机式的，安昕拿起子机走到丁卯卯房外直接扭开门把进去，他早就知道丁卯卯从没有锁门的习惯。
　　果然丁卯卯还在床上，把被子裹成一团，只能从被窝里传出的呼噜声来分辨头尾。安昕推了一把被子：“卯卯，起来接电话。喂……快点起来啦。”
　　“不要，”被子里传来懒洋洋还带着困意的闷声，“我还要睡……昨儿个累死大爷我了。”
　　安昕翻了个白眼，伸手去拉丁卯卯的被子，一边厉声说：“卯卯，赶紧起来，你……”
　　不等安昕说完话，丁卯卯烦了，死死拽住被子，不高兴地在里面大吼道：“小昕你有完没完！爷为了你特地赶工提前回来，昨儿个累得要死，你丫还不让爷多睡会儿！就算是天神老子来了，也绝对不能打扰爷睡觉！！”
　　“……”安昕有些无奈，“是，爷你多睡会儿，我这就告诉你们经理你要多睡会儿。”
　　丁卯卯听到经理一词有如一盆冷水从头淋到脚，他立刻掀开被子惨叫，“什么！！！”
　　“你经理来的电话……”安昕一脸无辜地把电话子机递了过去。
　　丁卯卯的脸色立刻变得寡白颤颤巍巍地接过电话，表情又是一变，谄媚地笑着说道：“经理，起得好早啊。”
　　电话里停顿了许久，才响起周夏宁阴森森的声音：“早啊，爷？”
　　“哈……那什么，周……啊不，经理大人，刚我没睡醒，胡说八道的！”丁卯卯尴尬地笑着连忙解释，一边怨念地瞪着安昕。而安昕两手一摊，回了他个我早就想告诉你了的表情。
　　“那爷现在睡醒了吗？”周夏宁还是那个阴森森的声音。
　　丁卯卯浑身一个寒颤，抖着说道：“经、经理，您别这么叫我，我慎得慌……”
　　“那爷希望我叫你什么？”
　　“……”丁卯卯几乎要泪奔了，“经理您才是爷，您爱叫小的什么就叫小的什么！”
　　安昕颇为同情地最后看了一眼丁卯卯，就出了他房间，去叠被子收拾床铺了。如果丁卯卯因此被扣了工资，八成又要来讹诈他一顿了，他要先想好对策！
　　房间里。
　　周夏宁终于不再纠缠，正色道：“卯卯，打你手机没开机我就知道你又睡过头了。虽然你刚回来很累，但还是得先把工作汇报一下，等都做好了，我就给你放几天假，让你好好休息。”
　　丁卯卯听到周夏宁叫他‘卯卯’的时候心里没来由地一阵慌，继而听到可以放假，激动地两眼都开始放光了：“真的？！”
　　“嗯，赶紧起床来公司，不许迟到。”周夏宁说。
　　“遵命！”丁卯卯一心想着假期，听周夏宁的声音仿佛都悦耳了几分。
　　“嗯，早点别在路上买了，我叫秘书把你的一起定了，来公司吃。”
　　丁卯卯又是惊讶又是高兴：“没想到周扒皮你这么好！大好人呐！！”
　　“……”
　　= =周扒皮会亲自给长工买早餐么？
　　丁卯卯像一阵风一样地在家里厕所、房间、客厅等地四处掠过，安昕才把被子床单收回柜子里的时候，丁卯卯就已经提着公文包站在门口了。
　　“小昕，中午你自己做点吃的，不用等我了，我公司包午饭。”
　　“好。”
　　丁卯卯一看表，神情一紧，对安昕挥了个手就急急忙忙地开门跑了出去。
　　安昕把笔记本电脑拿出来按了开机这才考虑起来早餐要吃什么，前几天和学长一起的时候都是出去买豆浆油条煎饼灌饼什么的，偶尔也会煮点蛋花面或者粥吃。不过现在自己一个人，根本懒得折腾，安昕看了看柜子里昨天买的东西，翻出一袋饼干，就这白水一边吃一边连上网登陆QQ。
　　QQ上在线的人不多，安昕首先就点开了大学同学列表，发现在线的三个人都不是柳学长，失望地继续往下拉滚动条，终于才看到柳季白灰灰的头像。安昕想了想，拖住这个头像把它拉了出来。在要把学长放进哪个分组的时候安昕犹豫了，学长不是他的任何班级同学，也不是编辑，药粉列表都只是群里认识的人而已，好友吧又觉得好像差着点什么，亲人……
　　p>
　　最终安昕新建了一个列表――学长……
　　安昕心满意足地把柳季白的QQ拖了进去之后，盯着上面的[学长（0/1）]看了半天。
　　（＃￣￣＃）学长怎么还不上线……
　　就在安昕终于觉得自己这样有点傻之后，挪动鼠标收起了学长列表，就是这一瞬间安昕突然看见柳季白的头像像是亮了一下，定睛一看果然那个（0/1）已经变成了（1/1）。
　　安昕心里一阵激动，急急忙忙又点开列表，开心地看到彩色的头像和正在变换着颜色提示新上线的[柳季白]三个字，（＃￣￣＃）学长上线了！
　　安昕把鼠标移到柳季白的头像上，手下又停了下来，和学长说点神马好？如果光道个早会不会让学长觉得他太矫情……
　　就在这时候，柳季白的头像跳了起来。
　　[柳季白]：早。
　　安昕没有想到柳季白竟然会主动先和他说话(#?///v///?#)~
　　[安昕]：早！！！
　　[安昕]：学长今天好早。
　　[柳季白]：嗯，来上班。
　　[安昕]：原来是这样……嘿嘿，刚刚我发小儿睡过了头，要不是他经理给他打电话，他还赖床不起呢。
　　[柳季白]：迟到了？
　　[安昕]：没吧，八点都还不到呢，大概是知道他会睡过头所以打来确认的吧。
　　[柳季白]：嗯。
　　[安昕]：那学长你忙吧。
　　[柳季白]：你今天码字？
　　[安昕]：是啊，我也没有别的事情可以做。
　　[柳季白]：明天有空吗？
　　这句话打出来几乎就是一瞬间的事，可是按下回车之前柳季白心头还是闪过了一丝紧张……和期待？
　　安昕眼皮一跳，学长问他有没有空……安昕忙打字道。
　　[安昕]：有啊，我一直都很空啊，码字什么时候码都一样。
　　[柳季白]：我明天去买花盆，开花的那颗仙人球太大要换盆了，你要不要一起去？
　　柳季白昨天回家看到仙人球的时候突然就觉得应该给它换盆了，想到要去买盆就莫名其妙想叫安昕一起去，大概是因为安昕每天都来看这颗仙人球吧……
　　[安昕]：要！什么时候？去哪里买？我们在哪里见？o(??0??)o
　　看到安昕发过来的表情，柳季白不自觉地挂上了笑意，伸手拿过电话给安昕打了过去。
　　“学长？”安昕心里奇怪柳季白怎么打电话过来了。
　　“昨晚睡得好么？”柳季白的声音在电话里听起来更加有磁性了，这么一句问候，安昕立刻红了脸。
　　“好~”安昕赶紧给有点燥热的脸颊扇扇风，好不好神马的根本不重要。
　　“嗯，”柳季白心情挺好的，“那明天我来接你去吃早饭，然后我们一起去买盆？”
　　“好！！”安昕雀跃不已，明天就可以见到学长了，“那买了花盆之后我请学长吃中午饭吧！”
　　“好。”
　　“学长你喜欢吃什么？我先搜一搜附近哪里有！”安昕说着右手欢快地挥动鼠标，点开了浏览器，停在输入窗上，时刻准备着输入。
　　“嗯？什么？”
　　“我是说，学长你喜欢吃什么？”
　　柳季白轻笑，“肉……”
　　安昕：p>


　　31、第三十章 吃醋
　　整整一天，安昕除了码字之外所有的时间几乎都在搜附近有什么好吃的店，又问了学长要去买盆的地方，甚至还打电话向丁卯卯问有没有推荐的饭馆。不过丁卯卯刚说了几个地方就有什么人叫他，只有急急忙忙地挂了电话，安昕倒也没有在意，继续在网上搜搜搜……
　　最终安昕有了几个目标，不过实在难以决定，本来是打算等丁卯卯回来之后再问问他的，没想到丁卯卯回来就兴奋地拉着他要往楼下走。
　　“等等……卯卯，等等，我还没换鞋……”安昕狼狈地忙一把拖住鞋柜这才艰难地没有直接被拖走。
　　丁卯卯一看果然如此，才放开安昕在旁边一边喘粗气一边催促道：“快、快点，周扒皮前阵子一定是被门挤了脑袋，不，不对，肯定是今天也被挤了。趁丫脑子坏了的时候，有便宜赶紧占，不然以后等他反应过来就连便宜这两个字都看不到了。”
　　= =
　　安昕一边换鞋，一片颇是无语地问道：“什么乱七八糟的，你要去占周扒皮的便宜？”
　　“是啊！赶紧、赶紧，晚了他变卦了。”丁卯卯一脸激动，“我出差这段日子他要不是车祸撞坏了脑子，就是给人|上|了，我今天去上班，发现他现在就跟一M受似地。”
　　安昕手里的动作停了下来，嘴角有点抽：“不是吧，你这是打算他占什么便宜？趁他现在是M受的时候压了他？”
　　“滚你丫的！是他请客吃饭去！！爷压他个毛线啊！爷就算哪天真弯了也绝对不压他！”丁卯卯脸一板气得吼道。
　　安昕翻了个白眼：“不就是请客吃饭么，你用得着这么激动么。”
　　“你不懂，”丁卯卯却说：“从前他就像旧社会迫害劳苦大众的周扒皮，我就是那杨白劳，每天就像欠着他似地，给他做牛做马忙得像个陀螺，一有点儿小差错还要被骂得狗血淋头。别说指望他请客了，只要不加班我就谢天谢地了！”
　　“听到你这么把杨白劳凑到周扒皮面前，咱当年的语文老师一定会哭的……”
　　“不对吗？杨白劳也是劳苦大众啊？赶紧赶紧，他以前说给我放假，结果我就是磨蹭了一下，结果他脑子一闪放假愣是变成加班了。”
　　“该不会是你当面叫他‘周扒皮’了？”安昕一穿好鞋，丁卯卯就把他推出了门外，开始锁门。
　　“哪能啊，我就是因为那事儿才叫他周扒皮的。再说了，取个绰号而已，那能算个屁啊，根本不是个事儿。公司里谁没个绰号的！”丁卯卯一边说道。
　　安昕好奇地问：“你的绰号是什么？”
　　“忽略忽略，”丁卯卯掩饰地瞟了下旁边，赶紧转移话题：“不过，昨天我说溜了嘴时候他的确是火气不小，没想到今天却突然跟换了个人似地。除了写汇报之外也没叫我干什么，到了下班说是为了表扬我提前完成任务要请我吃饭，还说要叫上你一起，你说他脑袋不是被门挤了是什么？我立刻就替你答应了，有便宜一起占，我够哥们儿吧！”
　　“……我和他又不认识，他请你吃饭叫上我干什么？”安昕忽然有种是去赴鸿门宴的感觉。
　　“不知道……”丁卯卯突然隐隐想起什么似地，不过又很快把这想法赶了出去，不快道：“擦，大爷的，我一定是受你影响了，看谁都是那什么。”
　　“嗯？”这话安昕听得是一头雾水。
　　“没事、没事，大概是要感谢你早上替我接了电话吧……”
　　此时两人已经走出楼道，楼道边挺着一辆看上去应该挺贵的车，车边站着的那个人看到他们出来，掐了烟摁灭在便携烟灰缸里。他看到安昕的时候明显松了一口气，可是看到丁卯卯抓着安昕胳膊的手，又皱了眉头。
　　丁卯卯给他俩作介绍的时候，安昕明显感觉到对面传来的低气压。
　　周夏宁这人根本不像丁卯卯给他取的‘周扒皮’的形象，一米九几的个子一身西装，完全就像是杂志里的模特一样。就是大概是当惯了领导说话喜欢用命令的语气，而且表情太过严肃，气氛有点儿压抑。不过丁卯卯倒像是很习惯了，在旁边狗腿得厉害。
　　除了刚开始打招呼，周夏宁才和安昕说了一句。之后的时间里，周夏宁基本把他当做空气，对丁卯卯是关怀备至，上车等他系好安全带才开车，下车还怕他吃晚饭以后冷着非让他拿上外衣才走，点菜的时候也完全都是按照丁卯卯的喜好来。
　　再加上丁卯卯顾及他是领导，在一旁也可劲儿狗腿，那光景儿，真是诡异得紧。
　　后来丁卯卯只是说小昕喜欢血旺子替他点一个，虽然周夏宁脸上没什么表情、点头让服务员记下来，但是安昕总感觉附近的温度像是瞬间低了几度。
　　安昕这人虽然有的时候反应有点迟钝，但是对于危险的感知能力却比丁卯卯要强许多。丁卯卯完全是脑直嘴毒，横冲直撞的主儿。丁卯卯问安昕还喜欢吃什么的时候，安昕微笑着摇了摇头。
　　不过从先前种种，安昕忽然想起丁卯卯下楼时候说的话来――‘我一定是受你影响了，看谁都是那什么。’
　　安昕又看了一脸平静的周夏宁一眼，要说同志之间有一种莫名的心电感应，一看就能知道什么的这纯属是无稽之谈。除了部分不隐藏本性的娘C可以直接看出来之外，其他人还是要看行动来猜的，虽然不是百分之百的准确，但是因为自己是过来人，辨认起来会比较容易。
　　比如关于对面那个周夏宁，安昕觉得丁卯卯说不定没有看错，他很可能和自己就是同类。你看丁卯卯问服务员什么最贵的时候，他笑得那一个大方包容，摆手让服务员记上的时候那一个得意，还特意对安昕扬了扬下巴。一般上司请下属吃饭，不能这样的吧……
　　记得还在魏氏的时候，有次副社长偶然看到他和另外几个编辑通宵加班之后的惨状，善心大发地请他们去吃午饭。副社长说的是大家想吃什么吃什么，大家累得都顾不上拘谨了，安昕也没看价格随手指了个人身鲍鱼汤，大家就跟着都点这个。当时副社就黑了脸，虽然最后他们还是吃上了那一盅连解渴都不够的人参鲍鱼汤，不过也都一起上了副社的黑名单……
　　反观这周夏宁，是不是肉疼从他脸上看不出来，不过这样子颇有些追求丁卯卯的意思。该不会是因为他早上替丁卯卯接了个电话，人家特来看看‘情敌’的吧？
　　安昕这么想着，为了试探一下，安昕就亲切地给丁卯卯夹了个菜。结果，那边果然反响强烈，立刻就开始奋力地往丁卯卯地碗里盘里添东西，安昕只是故意时不时添一点，周夏宁气势万钧地立刻就变成见缝插针，绝不给安昕丝毫地机会。丁卯卯奋力地刚吃出一个小缺口，周夏宁三两筷子上来立刻就又填满了。
　　而丁卯卯最喜欢的鸡翅膀一直被压在最下面……连个鸡皮的颜色都看不到。连续几次丁卯卯暴躁了，一拍桌子气道：“停！别给我夹菜了行不行！我要吃鸡翅膀！！！”
　　说着冒火的丁卯卯把碗里没吃过的菜全塞给安昕，这才看到了他心爱的鸡翅膀。丁卯卯小时候比较挑食，俩人从一起上幼儿园时候开始，丁卯卯就常常把不爱吃的菜拿给安昕。只是这个举动在周夏宁看来，就没那么简单了，完全是赤果果地秀恩爱！
　　外面的天色已经黑了，不过周夏宁的脸色比天还黑，安昕不敢再造次，乖乖低头吃饭，丁卯卯扒在他盘子里的菜他是一筷子都没有动，一是这么一堆乱七八糟地混在一起，他实在是不想去动，反正付账的也不是他，他又不心疼。二是不知道他要是真吃了，不知道周夏宁会不会把他丢在这里直接掳走丁卯卯，夜盲症伤不起啊……
　　丁卯卯是直的，至少现在还是直的，周夏宁和安昕都知道。
　　其实在安昕看来，自己对周夏宁是完全没有任何威胁的。就算丁卯卯弯了，他成为攻君的希望也很渺茫。但是作为绝对不愿意当受的攻君――周夏宁来说，他很担心丁卯卯会为了做攻找一个比他更受的小受，比如对面那个白嫩嫩的安昕。
　　安昕不知道周夏宁想的是什么，他也没有看到回到丁卯卯家时候丁卯卯小心地拉着他上楼时候，周夏宁那个燃烧着仇恨的眼神。
　　周夏宁在丁卯卯家盛气凌人地坐了差不多两小时才心不甘情不愿地走了，不过要不是确定了安昕没有和丁卯卯睡一间的话，说不定他能一脸杀气地在沙发上坐一晚上。
　　临睡前，柳季白打电话来向安昕确定明早时间的之后，安昕忍不住好笑地说起了丁卯卯的上司吃醋的事来。
　　电话那头柳季白沉默了一会儿，突然问道：“你发小儿是女的？！”
　　一瞬间，安昕竟然像是又感觉到了之前周夏宁的那种压迫感，说话都有些结巴了：“男、男的呀……”
　　气压立刻散去，安昕觉得大约是自己晚上一直精神比较紧张造成的后遗症。
　　“嗯，那就好。”柳季白淡淡地说道。柳季白只当他那发小儿的上司是个女的，也就没有深想。
　　“那学长，明早上我等你来。”
　　“嗯，你早点休息，晚安。”
　　(^__^)
　　“晚安。”
　　挂了电话，柳季白一开始没想什么，但是心里就是隐隐像是有种不安似地。为什么他发小儿的上司会吃安昕的醋？难道是他发小儿有那种倾向？！
　　……他那天应该陪着他上去，顺道看看他发小儿长什么模样的！
　　柳季白记得安昕在他家里的时候。洗了澡之后喜欢回房间里穿衣服，总是穿个小裤衩就跑出来了。睡觉也不锁门，早上起来洗漱睡衣也是松垮垮的挂在他那瘦骨架子上。
　　瘦骨架子……嗯，其实某些部位还是有点肉的，不能完全算是骨架子……
　　（# ￣ _ ￣#）
　　

　　32、第三十一章 类似约会？和 第三十二章 换盆血案
　　一大早，当晨光照进客厅，轻柔地洒在安昕脸上的时候，安昕突然醒了过来，他猛地坐起来，看到外面明媚的阳光，赫然心里一惊，慌里慌张地开始四处找手机，他担心自己会不会是睡过了头，而且还因为睡得太死没听到学长的电话……
　　幸好在给学长打电话过去之前，安昕看到了手机待机屏幕上巨大的数字，这才知道，原来是才五点多点而已。安昕这才安了心，抱着手机倒回沙发上。
　　帝都的夏天天亮得极早，阳光也来得早，平白让他慌了神。
　　现在虽然还有些困意，可是闭上眼却怎么也没法入睡。安昕闭上眼，想起那盆仙人球沐浴在阳光里的样子，他在沙发上晒着太阳的地方蹭了蹭，心里忽然想道，当颗植物也挺好的，晒晒太阳睡睡觉。就当一颗仙人球，学长多买个盆把他也养起来就好了。
　　><
　　可是学长总不浇水，孙学长又总浇水，嗯，这是一个问题……
　　安昕胡思乱想着，不知不觉时间就慢慢晃到了六点，闹铃才响了半声就被灭了口。安昕一个翻身爬了起来，像抹了油一样，直接把衣服顺溜地套在了身上。继而抓过裤子，一个跃起站好时候就手也完成了拉拉链、扣扣子等一些列动作。再加上穿上袜子、套上鞋，整个行动只用了不超过三分钟的时间，完美演绎了所谓2B青年如何在火灾现场迅速穿好衣服再逃命的超级教程。
　　和柳季白约定的时间是七点，时间还早，现在他即便把每一颗牙都三百六十度来回刷了好几遍，可洗漱完毕的时候都不过是六点十分而已。丁卯卯的呼噜声从房间里传出来，和着墙上挂钟的节奏，让房间里的一切都安静得像是能听见空气流动的声音。
　　安昕因为担心自己动作慢让学长久等所以就把闹钟定在了六点，但是他没想到自己不仅会在五点多就醒了，而且还这么快就准备好了，所以接下来的时间变得十分无聊而漫长，每分每秒都特别难熬，安昕甚至怀疑墙上那个钟的秒针是不是零件锈了才走得这么慢。
　　安昕开了电脑，百无聊赖地搜索了会儿网页，完全提不起兴趣。反倒是当安昕去那篇《曾爱非爱》文下看的时候，稍微转移了一下他的注意力。
　　安昕惊讶地发现那个叫做‘腐而默思’的读者竟然每一章都留了言，实际上，文下百分之九十的评论都是她的。只不过，内容还是在积极地从安昕的叙述中寻找各种男主是女主杀父仇人的可能性。直到现在文章已经快要完结了，腐而默思似乎也开始发觉这很可能真的只是一个言情剧，最后几条留言似乎是有些失望。
　　不难看出，腐而默思每一章都有仔细地阅读，对文中一些细节的分析也很精细，安昕突然很不想令腐而默思失望，第一次产生了要修改结局的想法。
　　大约是熟悉的悬疑手法使用习惯了，安昕突然改写言情类时候并没有转换过来。他在文中一直暗示很多年前男主和女主就曾经见过，本来真的只是想说他们小时候曾经算是一条街上的邻居，并没有暗示什么别的。可是读者一直都认为其中是有什么不可告人的秘密……
　　而至于说道男主可能是女主的杀父仇人……男主小时候的确是和女主有点小事情，本来只不过是从前男主故意吓唬女主的时候，女主被吓了一跳结果不小心从山坡滚下去刮伤了耳朵而已。女主家的事只是意外，而女主因为和父母吵了架才一直内疚，和男主根本没有什么关系。
　　真要改成悬疑倒也不是特别困难的事，毕竟前面还真有点那个意思的。只是，如果只把结局改了可能会比较坑爹……前面还是得稍微改一点才行。
　　想是这么想的，不过现下，安昕没有时间，眼看时钟的分针终于过了六点四十无。安昕就开始有点儿坐不住了，又全身上下检查了一遍之后，他一听到又车子的声音就立刻奔到阳台上去看，看到不是又失望地回屋。
　　等到柳季白终于开着车转过弯来的时候，他就看见安昕在二楼的阳台上走来走去。
　　安昕一眼认出柳季白的车，在阳台上拼命地挥起手来。
　　RQ/~~~
　　可等柳季白把车停下再抬头的时候，阳台上早就没了人影，只听楼道里突然传来一阵噼里啪啦的响声，然后是安昕道歉的声音。柳季白抬脚刚要走过去，就见安昕从里面冲了出来，额头有点红红的，白色的T恤上面还沾了点灰。
　　“学长，早！”安昕规规矩矩地站到柳季白面前，脸上掩饰不住地高兴。
　　柳季白伸手给他拍拍灰，一边说道：“不用这么急，花鸟市场差不多八点才开门。”
　　“呵呵，”安昕不好意思地笑了笑，伸手揉了揉脑袋，“也不是很急，就是下楼稍微快了点儿，结果没看清楚就撞到了人家堆在楼道儿里的东西。”
　　“嗯。”柳季白满意地看着拍干净了的白T恤，这才说道：“走吧，我们先去吃点早点。”
　　“好~”
　　柳季白的心情也很好，还顺手帮安昕拉开了车门，安昕受宠若惊地连忙一矮身子缩进车里挺直背脊双手放在膝盖上乖乖坐好。
　　柳季白本来只是打算伸手帮他开个车门的，这会儿看他都做好了，柳季白又收回了已经迈出去的步子。
　　看安昕这乖宝宝的样子，柳季白觉得十分好笑，嘴角上扬，弯下腰，拉过安全带亲手给他扣上。
　　柳季白突然地靠近，安昕立刻就红了脸，柳季白见了越发觉得安昕今天特别可爱，脑中莫名其妙地一片空白，那震耳欲聋的心跳声也不知是安昕的还是自己的，看着安昕粉嫩嫩的唇，像是被迷了心窍似地，就要靠过去。
　　就在这时，突然从楼道里传来说话的声音，是晨起锻炼的人。
　　柳季白突然清醒过来，清咳一声掩饰自己的难堪，忙缩回身子，给安昕关上了门。
　　就在柳季白从车前面绕向驾驶座的时候，安昕恨不得真的变成一颗仙人球算了。仙人球整棵都是绿色的，没人能看出他脸红得要滴出血来了。
　　（p＞＜q）他怎么会以为学长是要亲他？！！天啊，要是给学长看出来，那天就真是没脸活在这世界上了！！！
　　而柳季白脸色虽然很正常，心里却早已经是翻江倒海，他最近到底是怎么了！！看，学弟都被他吓到了……要是平常早叽里呱啦说话了。完了、完了，昨天晚上还梦到学弟，难道他真的对学弟有非分之想？！今天过后，是不是不要再见面了比较好吧？
　　直到吃早饭的时候，两个人才终于打破了僵局。柳季白一直吃不惯香菜的味道，刚刚没留神忘了说，结果等面上了桌他才看见飘着的那一层绿，只有一点点把香菜拣出来。
　　安昕见了，突然说道：“学长不吃香菜？”
　　“嗯。”
　　“难道……学长你也听说过那个传言？”安昕神神秘秘地说道。
　　柳季白的筷子顿了顿，“什么传言？”
　　“几年前那个特别流行的传言呀，说是吃香菜会导致阳|痿。”
　　“……”
　　“其实这根本是无稽之谈，我查过了，事实上香菜对男人不仅无害，而且反而有促进作用！”安昕相当认真地说道，“所以，学长完全不用担心的。”
　　“……”柳季白又重新找回了那种和安昕在一起时候常常出现的哭笑不得的状况，“不是，我只是不喜欢这个味道。”
　　“不喜欢这个味道？！”安昕很惊讶，“怎么会……”
　　“嗯。”
　　“啊……那不如给我吧！”安昕把自己的碗推过去，“我最喜欢吃香菜了！当年听说那个传闻的时候，我可是忍了好一阵子呢！”
　　“嗯，那你多吃点。”
　　因为这个小插曲，两个人之前的尴尬一扫而空。柳季白不是第一次来买花盆，只不过从前都是直接冲进花鸟市场里面，然后随便找一家讲讲价，提溜着花盆就立刻回家。这次因为安昕的存在，两人一路逛，看小猫小狗、围观鹦鹉八哥的时间比看花盆的时间长多了，不过柳季白也乐得意就是了。
　　安昕特别招小动物们喜欢，走进一个买小兔子的摊子，筐子里的小兔子们就立刻抛弃正在逗它们的客人都挤到安昕跟前来。而安昕呢，两眼都快变成桃心型了，抱了一只出来蹭蹭脸，然后两只都是一脸满足的样子看向柳季白。
　　兔子不像猫猫狗狗和人那么亲，一般都是端个姿态自己玩自己的。大概店主也是第一次见兔子这么亲人的，夸了安昕几句，夸得安昕的小尾巴都要翘到天上去了。
　　安昕又抱起另一只蹭蹭脸，小兔子扭过头伸出小爪子按了按安昕的脸，又伸脑袋过去闻一闻，就像去亲安昕的脸似地。
　　
　　“学长，它们真的很喜欢我~”
　　“嗯，”柳季白点点头，“大概是动物寻找同类的本性。”
　　= =
　　“我才不是兔子，”安昕嘟嘴辩解道，“要说兔子，我发小儿才是，小时候他走路就是蹦蹦跳跳的，而且他名字就叫卯卯。”
　　“嗯。”柳季白听到安昕提到发小儿，就十分不愿意听，“走吧，我们去买花盆。”
　　“哦，好。”安昕依依不舍地放下兔子，“要不是卯卯家不适合养，我倒是想买只送给他呢。”
　　“既然不适合养，那还是别送了，让人家为难。”柳季白立刻下了结论。
　　“也是。”
　　决定了买盆，虽然柳季白没有直接随便买一个就走，但是因为柳季白不要太花哨的，所以剩下的种类看来看去也变不出什么花样，才十点两个人就买好了两个花盆。
　　这会儿去吃饭还有点早，安昕有些为难，犹豫着要不要叫柳季白再去里面逛一圈。要不他也买一颗仙人球回去养……
　　柳季白把盆放进后备箱，看到安昕频频看向花鸟市场的方向，以为他是在考虑要去买兔子，心里不高兴了。
　　安昕刚要开口，柳季白忽然说：“我右肩还没完全好，那盆仙人球挺重的，你能不能给我去搭把手？”
　　安昕听到柳季白的话，立刻回过头，“好！！”
　　“那上车吧。”柳季白满意地笑了笑。
　　安昕掩饰不住地高兴模样，‘滴滴’地一声响，汽车解锁之后，他就抢先坐好了位置，扭头看着柳季白上车。柳季白看他样子，忍不住笑着伸手去捏了捏他的脸。
　　？学长为什么捏我的脸？
　　（# ￣ _ ￣# ）果然还是这个手感最好。
　　本来花鸟市场就不算远，开车是方便拿花盆而已，所以没过多久，他们就到了楼下。停好车，安昕为了表现自己很有用，抢着提起了装花盆的袋子。
　　柳季白也没和他抢，锁了车就和他一起往自家楼道走去。进了楼道，安昕把花盆抱在怀里，半大的花盆，一只手抱有点沉，安昕就用另一只手托住了底儿。
　　白天的楼道比不上外面亮，但是倒也一点都不暗。安昕自己没觉得什么，柳季白却习惯性地抓住安昕的胳膊。
　　安昕奇怪地扭头对柳季白说：“学长，白天我基本能看见的。”
　　“嗯。”柳季白应了一声，但是却没有松手。反倒是顺着安昕的胳膊往下一滑，挤到花盆下面硬是牵住了他的手。
　　安昕心里一跳，学长今天好像有点怪怪的……
　　柳季白撇开了眼，若无其事地往前走，一边面无表情地解释说：“楼道里总是比外面要暗些，牵着安全些。你还拿着花盆，不方便看路。”
　　安昕看看手里的花盆，点点头说：“是啊，要是把花盆给摔了，今儿咱就白跑一趟了。”
　　“嗯。”
　　柳季白听安昕这么一说，忽然想到如果安昕抱着花盆滚下去，说不准会被碎片划伤，于是柳季白又放开了安昕的手。
　　安昕突然感觉手一空，心也跟着空了，不知道柳季白为什么放开了他，然而脑子里还没想清楚，手就已经先一步追着又牵了回去，死死抓着柳季白的手不放。
　　“学长……？”
　　柳季白看安昕垮着脸可怜巴巴地看向自己，忙解释道：“我是想换只手，万一有个什么右手不给力。”
　　“哦，好。”安昕这才放开柳季白的右手，巴巴地伸手想去拉他左手。
　　然而柳季白已经往后退了一步，安昕却扑了个空，掩饰不住地难堪和失落。
　　而柳季白走到安昕另一边，伸手直接搂住了安昕的肩，搂着自然比牵着要更保险。
　　忽然被搂住，两个人变得很近极近，安昕立刻紧张起来，伸出去的手都忘了缩回来。
　　柳季白从前搂安昕的时候只是考虑照顾一下他而已，所以心无杂念觉得两个大男人搂一起再正常不过了。如今却有点不一样了，柳季白觉得竟然有点尴尬，就主动解释道：“这样……更安全一些，大家都是男人，没关系吧？”
　　“没关系、没关系！”安昕忙说。0(////o////)0
　　“嗯。”
　　安昕因为害怕被学长看出自己紧张，慌里慌张地胡乱找起话题来：“今天天气真好，阳光也很明媚……”
　　“嗯。”
　　安昕突然担心柳季白听了这话就会放开他，又立刻说道；“不过虽然阳光很明媚，但楼道里还是有点黑的！”
　　“是啊。”
　　“……每次都这么麻烦学长，真是不好意思。”
　　“没事。”
　　“这里的灯物管还是没找人来修呢……”
　　“嗯。”
　　“大概是这楼里没有人和我一样有夜盲症吧，呵呵……当年我家楼下路灯被人故意打碎了的时候，我每天一上班就打电话催物管去修，后来他们还是拖着不修，我有一天下班之后就亲自去他们办公室静坐示威。”
　　“他们去修了吗？”
　　“没，已经是下班的点儿了，他们就把我轰回家去了……”安昕吐吐舌头玩笑道。
　　柳季白不悦地皱起了眉：“后来？”
　　“后来？”安昕愣了一下，“哦、哦，最后来修了。其实我不是最大的受害者，我眼睛不好晚上本来就很少出去。我只是以防万一，如果哪天加班晚了、又一个人回去的话会比较困难。毕竟是路灯，大家都不方便，他们就请人来修好了。”
　　“这种物管，你们居民委员会应该换一个的。”柳季白不满地说。
　　“嗯，后来是换了一个，不过其实物管都差不多。”
　　“嗯，也是。”
　　俩人又沉默了一会儿，安昕继续找话题说。终于到了三楼，柳季白放开了安昕，率先往前走去。安昕跟在他后面低着头暗暗松了口气，心跳还有点没恢复过来。
　　眼看就到了柳季白家的门口，又回到这里，安昕心里有点小激动，抬头想偷看柳季白的表情，结果没想到柳季白开了门刚好转过头来，被抓了个正着，胡乱掩饰道：“呃……呵呵，好久没来了，竟然有点怀念似地。”
　　“你前天才搬走的……”
　　“呵呵……是啊。”安昕尴尬道，“两天也可以怀念的嘛……哈……”
　　“嗯，”幸好柳季白没有纠缠，“进去吧。”
　　柳季白侧身让开，看到安昕走进去之后的背影，发现自己其实也很怀念，两个人一起回家的时候，以及一起在家的日子。
　　安昕看着四周，虽然的确只是过了两天，再回到这里还是让他有种说不出的滋味。东西摆设都还和他走的时候一模一样，可是这次来不再是‘回来’，而仅仅是‘来’而已，一字之差，感觉上已经是差了十万八千里。他已经不能自己开门进来，不能每天都回到这里，也不能每天都见到这里的主人。
　　从前他住的房间紧紧地关着门，看不到里面的样子。他住在里面的时候很少把门关上，因为他怕听不到学长回来的声音。如今他搬走了，学长又是个今日事今日毕的人，怕是该洗的都洗了，该收的也都收起来了吧……安昕咬着下唇，一点都不想推门去确认。
　　柳季白看安昕站在客厅不动了，就说道：“辛苦你把花盆提上来了，先放在阳台吧，坐下休息会儿，要喝水还是饮料？”
　　听到这么客气的话，安昕忽然鼻子有点酸，果然自己只是客人了。安昕用力眨眨眼，调整好了情绪才说道：“喝水就好。”
　　“嗯。”柳季白洗过手去给安昕倒水。
　　安昕有些局促地站了会儿，他很清楚自己一直都是这个家的‘外人’，可是他很不喜欢这个感觉，所以他这次没有听柳季白的话，而是把新盆放在一边之后就动手去把仙人球搬了下来。
　　安昕虽然曾因为好奇也搜过换盆应该注意的事，可是因为没有想过可以和柳季白一起帮仙人球换盆，于是根本没有仔细看。所以换盆的时候，他怕自己笨手笨脚弄死仙人球，就乖乖地蹲到一旁看柳季白动手。
　　不过实际上，柳季白向来把这课仙人球当做植物金刚，换盆的方法啊、注意事项啊、什么的压根是不会去查的。
　　于是柳季白只是直接用铲子把仙人球挖了出来，丢进另一个盆，填了填土，拿起水壶就要浇水。
　　想起昨天看网上好像说换盆不能浇水的，安昕忙想“学长！”
　　但是此时壶里的水已经根据地球引力从壶嘴里流了出来，落尽盆里。
　　“嗯？”0.0？
　　安昕没来得及说出口，但是看柳季白好像很熟练，他又觉得应该也没有问题……于是就改了口说道：“……太阳好晒。”
　　太阳不是一直都很晒么？柳季白有些奇怪安昕为什么这么激动，但还是点头道：“是啊。”
　　换好了盆，柳季白把壶放到旁边，顺手就要把盆搬回台子上。他几乎已经抬起0.0001厘米了，这才忽然想起自己之前说的借口，又把自己搭在盆边地手缩了回来，扭头看安昕，淡定地说道：“重。”
　　“哦、哦！我来抬！”安昕立刻会意，忙端起盆，左右看了看，找了个阴凉的地方放了过去。回头看到学长奇怪的眼神，安昕解释道：“呃……网上说换了盆之后要在阴凉的地方放放。”
　　“嗯。”柳季白明了地点点头，歉意地看了众仙人球们一眼。
　　洗手的时候，柳季白看到安昕的白T恤胸口大概是抱着花盆时候蹭脏了，就找了件自己的衣服给安昕换。
　　安昕虽然推辞了几句，可是抵不过‘穿学长的衣服’这样的诱惑，所以很快就妥协了。他努力板起脸、藏起窃喜跑去厕所换，不过在换衣服之前，他先抱着衣服深深地吸了几口气，想闻闻是不是有学长的味道……（＃￣￣＃）。
　　谁知道柳季白竟然会跟过来，看到了安昕这个举动，以为他嫌弃自己的衣服。
　　“呃，我洗过的。”柳季白心里有点受伤，但还是说道：“如果你不习惯穿别人的衣服……”
　　“不是！我、我只是……”安昕宓妹换八盗恕
　　“没关系。你不是挺喜欢白药的么，我记得我有拿过几件T恤，都没穿过的。”柳季白说着就要出去找。
　　安昕忙说：“不用麻烦了！这件很好！我就是喜欢这件！！”
　　像是为了证明这话，安昕立刻扒了自己的衣服往池子上一丢就去套柳季白的那件，结果因为太急，衣服又有些大，脑袋怎么都没法从袖口钻出去……
　　被蒙在衣服里怎么都找不到出口，安昕急得都有些冒汗了，明明这件衣服很大的啊……
　　又看到安昕的小排骨，柳季白有些心疼，记得大学时候抱他去医院的时候还挺沉的，怎么会这么瘦？
　　柳季白看他怎么都穿不上，走过去想帮他一下。
　　没想到安昕误以为柳季白是要拿走衣服，抱住脑袋上的衣服就往旁边躲，一边叫道：“不要过来！我就要穿这件！！”
　　(?0ˇ_ˇ0?)
　　“别跑！”柳季白焦急地伸手去拉安昕。
　　但是没头苍蝇一样的安昕神奇地成功躲过了他的手，然后一头撞在旁边的墙上，发出一声巨响。
　　之后……
　　（。┭┮n┭┮。）
　　安昕捂着鼻子蹲在了地上，衣服上已经晕出了一团红色的血迹来……


　　33、番外 安昕同化论
　　九年前，安昕考入柳季白所在学校的那一天，安昕半是兴奋半是艰难地踏进了学校大门，而柳季白还在学生会办公室里忙碌着。他们谁都不可能知道，这一天会是他们遇到这一辈子最重要的人的日子。而且，他们谁都不可能想到，那个人竟然和自己一样，也是个男人。
　　那是一个炎热的夏天，大学的门口熙熙嚷嚷全是新生和送新生的家长。
　　安昕一手拖着大箱子、一手提着大行李包，胳膊上滴里搭拉地还挂着不少东西，背上背着塞得鼓鼓的双肩包、身上挎着一个大旅行包，连脖子上都挂着一个一个挎包，他就是这样连拖带拉地带着一堆行李艰难地独自走进了学校大门。其实安昕的东西也不算新生里最多的，可人家别的人都是一家四五个亲友团成员组队一起帮着拿，但是安昕就只有一个人，所以走得尤为艰难。
　　门口迎新的都是一个个大老爷们儿，一看安昕是个男生本来就兴趣缺缺，再看他拿着这么多东西，更是一个二个躲得远远地。可怜安昕问了半天，只得到个建议让他先去宿舍楼安顿了住宿再去学生处报到。于是安昕拖拉着他的一堆行李，往老生指给他的明路继续移动。
　　当年报这个学校的时候安昕的父母就极力反对，是他硬是偷偷改了志愿的。幸好他也算争气，还真让他给考上了。眼见木已成舟安昕又这么固执，安爸安妈虽然不情愿，可也只能让他来读。
　　因为是本地的学校，安爸爸也没多想，八月末了接到一个任务要出差他就去了云南。报道这天不巧是安奶奶例行去医院检查的日子，本来安妈妈算着早点出门把安昕送到学校，等他办了入学手续再回去接奶奶去医院。
　　可是没想到医生有事，突然打电话来要提前检查的时间，于是他们只能把安昕送到了校门口就赶去了医院。别的都还好，有没有安妈妈对安昕来说区别也不是很大，只是妈妈和奶奶给他收拾的东西实在太多，现在完全变成了累赘。
　　除了大件的拖箱背包之外，手腕胳膊上还挂了不少抓着杂七杂八生活用具的塑料袋。之前搬到车上时候不觉得，现在等东西都上了身却是让他比背着壳的蜗牛还爬的慢。远远看去，安昕身上挂满了东西的样子简直就像一个移动行李架。
　　而安昕只能拼命安慰自己，没有问题！我绝对可以的，宿舍楼应该不远了！
　　然后缓缓向前面移动过去。(。0ˇ∧ˇ0。)
　　这时候柳季白正好从前面楼里出来，本来都已经从安昕旁边走了过去，忽然眼睛的余光看到这个‘移动行李架’上面提着几个塑料盆，盆里似乎还有洗漱用具。柳季白愣了一下，往前就只有学生会和社团的活动室了，再往前就是操场，他这是要去哪儿……
　　柳季白本来也懒得多管，可是就在他刚想转身走人的时候，安昕手上的一个塑料袋突然断了一只耳朵，几个放在最上面的几个桔子一下子掉了出来，滚了开来。
　　安昕不得不放开拖箱郁闷地弓□字去捡，结果一弯腰背上大背包布盖一翻，里面的保温瓶从入口没栓紧的地方滑了出来，直接砸在了安昕后脑勺上，发出清脆的‘嘭’的一声。
　　安昕疼得两眼昏花，两手一松，东西都七零八落地掉了一地，圆形的饭盒都滚出老远去了。而安昕顾不上其他蹲在了地上捂着后脑勺，疼得两眼都冒出泪花来了。
　　(。┭─────┮ ˇAˇ┭─────┮ 。)好痛啊！！！
　　这时候柳季白总算完全看清楚了，散落出来的东西锅碗瓢盆生活用具一应俱全。毫无疑问地，这人一定是新生，而且他还走错了方向，宿舍楼实际上在前面那个路口就得左转才行。
　　怎么新生来报道没有家人送他？柳季白叹了口气，门口那些家伙八成是看他东西多又是个男的、不想帮他提才谁都不搭理他的吧。
　　既然是新生又走错了路，柳季白也不能放他一个人带着这么多东西在学校里乱转找不到宿舍，于是转身走过去帮他把饭盒捡回来。
　　发现有人捡走了自己的饭盒，安昕可怜巴巴地抬起头，弱弱地说：“那是我的饭盒……”
　　“嗯。”柳季白应了一声，把饭盒递给他，伸手把另一个塑料袋里的盆拿了出来，一边说：“袋子破了，水果给你捡到盆里吧？”
　　“哦、哦，好！”安昕看到有人帮他捡东西，也不好再蹲在地上抱头矫情的，赶紧收拾七零八落的东西。
　　因为被砸中脑袋时候一撒手东西都砸在地上，这会儿不仅又破了一个袋子，而且没有安妈妈那样归置东西的功力，安昕怎么也没法把东西装回原来的样子了。现在除了能提着挂着的东西，还多了两个装着东西的盆，必须得用手端着。
　　这次不管安昕怎么看都觉得他一个人是不可能把东西都带上了，幸好柳季白主动开口道：“你是新生吧？我送你去宿舍楼。”
　　“太好了！谢谢！”安昕忙说，“你好，我叫安昕，文学院的新生。”
　　“你好，我是柳季白，大三。”
　　“学长？”高中时候从没有和高年级生有过交流，不过安昕听说过大学里也都是这么叫的，所以试探地叫了一声。
　　柳季白果然应道：“嗯。”
　　“学长好。”(*^__^*) 安昕连忙问好。
　　“嗯。”
　　新生宿舍楼下围着许多人等着签字领房门钥匙，安昕嘴里虽然十分有礼地说着不耽误柳季白的时间让他先走，可脸上不经意间又流露出那种可怜巴巴的样子。(。0 n 0。）
　　结果就是柳季白任劳任怨地陪着他一直拿到钥匙……然后勤勤恳恳地当了一回搬运工，而且因为看安昕瘦瘦小小的搬着辛苦，所以柳季白不仅主动提着大拖箱还承担了那个死沉死沉的背包。
　　一路上安昕又是道谢又是道歉的，柳季白点着头却没什么表情变化，也看不出他到底什么个想法。
　　终于到了宿舍，安昕笑得一脸春光灿烂，忙递水给柳季白。★★
　　“今天真是辛苦学长了，实在是太感谢了！”
　　“嗯，不客气。”柳季白也不客气，接过水就喝。那个箱子看起来很沉，实际上更沉！柳季白甚至怀疑安昕是不是装了砖头在里面……
　　不过实际上，这一切要归功于安妈妈见缝插针，把箱子装得满当当的功劳。= =。。。
　　搬好了东西，也围观到了箱子里叹为观止的摆法，柳季白说了声‘慢慢收拾’转身就要走，正站在凳子上把被褥丢上上铺的安昕一听急忙叫道：“学长！吃点水果再走吧！！”
　　安昕说着看也不看就从凳子上跳下来，结果一脚踩进旁边装着桔子的盆里，且不说盆里爆了多少桔子，安昕一滑就往侧边摔去。
　　幸好柳季白眼疾手快，伸手一把拉住安昕，才没让他撞在床沿，要不然第一天就住进校医院真是不吉利。可惜安昕虽然没有撞上床沿，但是因为突然改变了方向他仍是站不稳，所以作为替代，他一脑袋撞在了柳季白的下巴上。
　　于是这次两个人都蹲在了地上，安昕捂着头，柳季白捂着下巴。
　　（。┭┮n┭┮。）
　　“学长，对不起……”
　　（= n =|||）
　　“……嗯，没……关系。”
　　后来的一周，早上跑操晚上夜聊，日间都是各种安全讲座或是学校、学院、各系的介绍。新生们一边新奇着大学的一切，一边进入了大学的第一次繁忙期。
　　只是安昕当晚突然发现自己竟然没记住那个学长的名字，懊悔极了。可是新生的讲座时间和正常上下课不一样，安昕也就一直没能在见到他。
　　直到新生欢迎会老生致辞的时候，安昕才知道，柳季白名叫柳季白，而且是学生会主席。
　　军训回来正式开始上课之后，安昕有时候也会遇到柳季白，可是柳季白总是面无表情的样子，安昕不确定柳季白是不是还记得他，所以一直没敢上前去打招呼。
　　后来安昕也加入了学生会，他以一篇短篇小说挤进了热门的学生会编辑部大门。可没想到除了办校刊校报之外，作为新干事的他们还常常被排到宣传部帮忙，因为宣传部部长是他们部长的女朋友。宣传部基本都是女生，一有重活累活就找编辑部帮忙，可怜编辑部男女比例也不过是1:1而已，所以男生们被借走是常事。而安昕又好说话，结果他在宣传部帮忙的时间都快赶上在编辑部待的时间了。
　　要说巧也巧在就是因为安昕常常被派去给宣传部帮忙，竟然让他和柳季白也算是混了个脸熟。
　　校庆来临，学生会整个儿都十分忙碌，而其中最重要的要数文艺部和宣传部了。除了校庆的各种宣传、校园布置，所有部门的活动都要宣传部来制作海报。整个校庆的重头戏是文艺部组织的晚会，可这个晚会从前期节目报名、到参演评比、到晚会宣传和场景布置，哪一个都离不开宣传部。毫无疑问地，编辑部的孩子们特别是汉纸们一个不剩全被借过去帮忙了。
　　同样也应为宣传的重要性，柳季白作为学生会长也亲自着手这一块，所有策划和布置都要经过他的同意，他自己也常常往宣传部跑。一来二去，常常见到埋头干活儿的安昕，两个人也就熟悉了。
　　柳季白这人，别人都说他太严肃，而且冷冰冰地拒人于千里之外，连宣传部长和他说话都小心翼翼的。可是安昕却反倒觉得柳季白人特别好，特别热心。且不说开学时候的事，就打校庆时候他在宣传部帮忙柳季白见了还常常来和他说说话搭把手。
　　比如他因为下午有事不能来完成任务，所以就一个人趁着中午赶活计，刚巧柳季白从主席团办公室出来见了，竟然还来给他帮忙。
　　又比如他挺身承担下用三轮车把‘校庆’两个字运到大门口，结果半路上那个大坡他蹬了半天才到半腰上，累得满头大汗、直喘粗气，还眼看三轮车要往回滑下去，结果碰上正要去上课的柳季白，柳季白二话不说把书丢给他，爬上三轮车替他一直骑到了校门口去。
　　再比如宣传部常常忙到晚上，从学生活动楼大门口的路灯坏了，安昕自己也不知道为什么晚上有些弱视，下楼梯时候还滑倒过，摔得屁滚尿流。这事安昕和同学抱怨的时候被柳季白听到，没过几天就有人来修好了路灯。おE.冂l
　　所以不管安昕怎么看，柳季白都是一个大大的好人、好主席、好学长，完美得没有任何地方可以挑剔。
　　不过安昕不知道的是，别人都对柳季白保持三分距离的原因不是因为他冷冰冰的，而是他对工作认真到可怕的地步。很多人都觉得学生会不过那样、差不多就行了，但是在柳季白看来，但凡到了他手上的事就一定要尽善尽美。结果就是他手下的人做的不好的时候常常被打回原形，久而久之就变得看到他就战战兢兢的了，这点连身为副主席的孙肖宇都避之不及，每当干正事的时候都跑了个无影无踪，或是坚决要和柳季白分开干活，坚决不受其管制。
　　就是柳季白这样一个偏执工作狂的个性，要不怎么宣传部长每次看到柳季白都满脸惊恐，生怕被打回去重做。再说，宣传部会加班加点到这样惨绝人寰的地步，一大半都是柳季白的原因，所以安昕作为外部来帮忙的都忙得甚至瘦了几斤其实全都是柳季白的‘功劳’！
　　也就安昕还把柳季白当做善心慈悲的菩萨来崇拜……
　　★★学长真是大好人啊！
　　……orz
　　说实在的，安昕从前并没发现自己是同。即便对柳季白关注得多些，他一开始也没往那方面想。是在校庆晚会准备的那时候，因为下面扶梯子的人只顾着和旁边的人说笑，结果梯子一晃，安昕就掉了下来。幸好他站得不算太高、摔下来也没砸到头，只是在腿上划了一道深深的大口子，又因为撞击暂时昏了过去。
　　被柳季白抱着往校医院跑的时候，安昕竟然发现自己心动了，所谓小鹿乱撞、所谓春心萌动，所谓情不自禁……虽然安昕很快意识到学长也是个男人，除了觉得自己不正常的恐慌之外，却怎么也抑制不住那种喜欢和高兴的感觉，被学长抱着让他觉得有点幸福有点甜，还有点……害羞。
　　安昕伤了腿，在包扎过后，柳季白看他一跳一跳地走得困难，干脆又把他抱了起来。安昕虽然觉得被这么抱着有些丢人，可是却舍不得说不要，要不是因为他受伤了，谁会抱他一个大男人啊。
　　o（# > ^ < #）o要珍惜这次被学长抱的机会！
　　虽然看得出来是因为安昕受伤，不过一个男人公主抱另一个男人，还是引起了不少人的关注，柳季白倒是淡定，面不改色地抱了一路，可安昕心里有鬼，就变成了烧熟的虾子，里外红了个透。
　　伤了腿，安昕睡上铺是不可能了，就和他的下铺换了床。男生之间倒也不挑剔，不用换褥子床单什么的，大家直接换铺睡就是了。刚巧这天是安昕他们班和对口班的联谊，班长电话一遍遍地催呢，宿舍的兄弟们看柳季白在，恭谨地打了声招呼就急急忙忙地走了。
　　安昕缩在床上捏着被子静静地看着柳季白，柳季白一回头看过来，他立刻又红了脸。安昕怕学长看出什么，连忙一捂被子挡住自己的下半张脸只露出两只眼睛来。（# 0  0 #）
　　柳季白莫名其妙地挑挑眉，伸手拍了拍他的脑袋，“这点儿了，饿么？我去买晚饭。”
　　“不、不用麻烦了……”安昕弱弱地说。
　　“你宿舍的都和对口班联谊去吃饭了，等他们回来会很晚。”柳季白说，“你要吃什么？”
　　再推脱就是矫情了，安昕连忙坐起来翻出自己的饭卡递过去：“随便打点什么都好，最好能……有点肉类。”
　　“嗯。”柳季白从来不是个喜欢撑场面装大气的人，既然安昕拿饭卡给他，他也不必非得请客不可。
　　柳季白走了之后，安昕缩回被子里，虽然只是帮他买个饭，可他就是觉得说不出地开心。
　　= v =要是能和学长一起吃就好了……
　　安昕这么闭着眼睛想着想着，就睡着了。等柳季白回来，看到安昕睡得熟有些无奈，他叫了安昕几声结果安昕打着呼噜百分百是睡死了。柳季白吃完自己的饭，可安昕还不见醒，他宿舍的人也没回来，柳季白琢磨着就这么走有点不厚道，毕竟安昕算是因公受伤的，于是搬来把凳子随手拿了本桌上的书就看起来。
　　不知过了多久，安昕终于饿醒了。一睁眼看到外面天已经黑了，才突然想起来学长不是去帮他买饭了么……他莫名其妙地冒出一个荒唐的念头来，难道学长走丢了？
　　结果一转头，竟然看见柳季白就这么靠着床柱闭着眼，应该是睡着了吧？
　　“学长……”安昕轻轻地喊了一声，心里突然冒出些奇怪地想法来，有些期待柳季白不要醒过来。
　　果然柳季白没有动静，安昕轻手轻脚地从被窝里坐起来，两只眼睛一直紧张地盯着柳季白，见到他完全没有醒之后才松了口气。
　　安昕就这么侧坐在床上，挨近柳季白仔细地看他，从前也没好意思这么盯着他看，现在才发觉柳季白长得真的很帅，看着看着安昕就觉得自己脸红了。（#。0 _ 0。#）
　　柳季白睡得很安静，平常就是没什么表情的那个样子，睡着了倒是也没有什么不同。安昕的心跳又变得很不规律了，他现在已经很确定，自己百分之百是喜欢柳季白。可是像学长这么优秀的人，根本不可能喜欢上他这种笨头笨脑的家伙。更何况自己还是男的，连表白、追求的权利都没有……
　　甚至，连两个人独处的机会都很难得……
　　安昕舔了舔嘴唇，脑袋里突然冒出一个有点冒险有点不正直的念头，这样的机会说不定很难得，如果错过了，以后八成再也没有这个可能了……
　　谨慎起见，安昕还先伸手到柳季白面前晃了晃，见他没有反应，这才放心大胆地凑了上去。
　　那时纯情，而且安昕还害怕被柳季白发现而十分紧张，所以他也只是凑过去在柳季白嘴唇上啃了一口就连忙想缩回来。结果动作太猛，反倒没坐稳扑向前去，撞进柳季白怀里。C.Q..l.
　　柳季白赫然醒来，幸好侧靠着床柱，迅速稳住了身子，才没被安昕扑到地上去。
　　“对、对不起！！！”安昕红着脸，连忙缩回床上去。（# > 0 < #）
　　“没事，”柳季白不在意地答道，以为安昕是要下床没站稳才摔在自己身上的，偏头看了安昕的腿一眼，“饭凉了，我去楼下拿微波炉给你热一下。”
　　“哎？没、没关系！”安昕忙说，“不麻烦了，凉的挺好的！我就吃凉的吧！！”
　　发现先前偷亲学长的事学长没有发现，安昕才稍微安了心。
　　“不麻烦。”柳季白简单地说道，一边顺手把桌上的水瓶递给安昕。先前他觉得病人睡醒一定会口渴，反正守着也是守着，就去打了水。
　　安昕抱着水瓶看着柳季白走了，心里暖洋洋的，不自觉连脸上都满是笑容。（＃￣￣＃）
　　站在微波炉前面热饭的时候，柳季白忽然觉得这次自己是不是管得太多了，一下午什么都没干，光给这个和他没多少关系的小学弟打饭打水，就差帮他洗脸拖地了…… --
　　柳季白还在想不通，这时竟然碰到了偶然来找人的孙肖宇。
　　“你怎么在这里？”孙肖宇惊讶地说道，这栋是新生楼，住的都是大一男生。柳季白英勇地救人事迹他已经听说了，不过按照柳季白的性格应该是送到医院他就会该干嘛干嘛去了的，难道这么快就代表组织来看望病号了？
　　柳季白看是孙肖宇，口都懒得开，只是点了个头。他的确在这里。
　　孙肖宇翻了个白眼，没好气地说道：“你说句长一点的话会死啊。”
　　“不会。”柳季白平静地说道。
　　“……”孙肖宇好奇地问道：“我说你怎么在这里？来看望病号？”
　　“嗯。”
　　“下午从梯子上摔下来，你亲自送去医院的那个？”
　　“嗯。”
　　“没看出来您老原来是这么热心的大好人啊，我听说打电话给校医院他们死活不肯出外诊，结果你就直接把人给抱过去了？”孙肖宇挤兑道。
　　柳季白完全没有受到挤兑，“嗯。”
　　“啧啧，那下次我因为工作太辛苦晕倒了，也麻烦您老送我一下哈~”孙肖宇再接再厉，顺便讽刺一下学生会工作太多。
　　柳季白这次偏头瞟了他一眼，开口慢悠悠地说道：“你太重。”
　　那时候直接抱安昕过去，一个是看他昏了有些着急，另一个的确是因为看他又瘦又小而已。
　　“……”孙肖宇张大了嘴，他分明身材很好、体重标准的好不好，不要把他说得好像肥头大耳的好不好！
　　“我可以去旁边工地上借一辆小推车。”柳季白开玩笑地说道，可是他的表情太认真，孙肖宇感觉如果真的自己晕倒了，说不定他真的会去借一辆小推车……
　　“那还真是多谢了。”
　　柳季白立刻面无表情地说：“嗯。”
　　“……”孙肖宇重重地哼了一声，“我祝你以后得失语症，只会说‘嗯’一个字。”
　　“嗯。”
　　= =柳季白从来都懒得和孙肖宇争口舌，反正也不会成真，也就顺口应了。
　　“……”（s－ 皿 －）skk
　　随着叮的一声，饭好了，孙肖宇也跟着上楼去看了安昕一眼就走了。
　　★★安昕拿着热腾腾的饭菜，虽然有些混在了一起，可仍是狼吞虎咽吃得满脸幸福。
　　柳季白忍不住笑起来摇了摇头，“你慢慢吃，我先走了。”
　　★★“哦，学长再见。今天谢谢学长了。”
　　“嗯。不客气。”（^__^ ）柳季白看安昕满脸笑容的样子像是也被感染了似地笑了笑，突然间柳季白觉得有些明白自己忍不住帮帮他的原因了。
　　这以后，安昕小心地隐藏起自己的心事，只是忍不住有事没事地跑去找找柳季白，柳季白只当安昕是感谢他那天抱他去医院，也就顺势常常叫他帮帮忙，安昕就乐得意地天天跟着柳季白转悠。
　　柳季白身边其实有不少女孩子，可是不知道为什么她们谁都没有成功。只是即便觉得柳季白对自己十分照顾，安昕最终也没敢跑去表白，只是在柳季白毕业时候巴巴地去送人，然后躲在墙角一边哭一边看载着柳季白的车驶出校园，最后一边告别初恋一边哭得两只眼睛都和核桃一样几天都缩在宿舍里不敢见人。
　　许多年后，安昕终于还是又见到了柳季白，那天虽然是在那样一个尴尬的环境下，可是安昕却听到了心底里有什么东西终于复苏醒来的声音。
　　像是初春突然到来，沉睡了许多年的芽胞被阳光一照长出了新叶一样。
　　又像是突然回到初见的那个时候，学长，学长……QAQ
　　……对于柳季白来说，再一次地相遇虽然不会让他多么怀念起从前，毕竟那时候对安昕的印象不过是一个可爱的笨笨的小学弟，只是……这一次的相遇也终于算是让他快要神经僵硬的脸得到了拯救吧……
　　不过，直到很久以后柳季白还总觉得自己偷偷亲了安昕是占了他便宜，可他不知道安昕其实早就在好多年前占了他便宜了。r(st)q这也算是天道冥冥他们扯平了吧，可喜可贺、可喜可贺……


　　34、第三十三章 喂食安小兔
　　人的五官是相连的，神经也是相连的，撞到鼻子的时候，除了鼻子又酸又疼之外，泪腺受到刺激，也会自然而然地分泌出液体。
　　于是柳季白蹲到安昕面前，拿开衣服、拉开他捂着鼻子的手的时候，就看到他眼泪和鼻血一样汹涌。
　　可惜眼泪易停，鼻血难止。安昕立刻又用手捂住了鼻子，嗡嗡地说：“学长你怎么不告诉我……”
　　“没来得及……”柳季白说着，伸手去给安昕擦眼泪。可是柳季白没注意这只手因为先前拉过安昕的手也沾了些他的血，这会儿一抹，安昕脸上就也沾上血了……整一个灾难现场逃出来的被害者模样。
　　柳季白忍不住爆出一声笑来。
　　安昕暴躁了：“学长！你竟然还笑我！！”（> 口 <）
　　“没有。”柳季白嘴里淡定地说着，却是满脸笑。
　　“还说没有！！”安昕捂着鼻子、气愤地转过身背对着柳季白蹲着。
　　柳季白笑着摇摇头，起身洗掉手上的血，“过来洗洗吧。”
　　(。┭┮ˇnˇ┭┮。)
　　安昕觉得自己丢脸都丢到了姥姥家，蹲在那边就是不起来，也不回话。
　　柳季白只有又走到安昕身边去拉他，可没想到安昕固执得紧，缩在墙边死活不起来。柳季白之后又蹲到他身边，正色道：“我是笑了，因为我觉得很好笑。”
　　//(ㄒoㄒ)//~很好笑……安昕更郁闷了。
　　“没想到你毕业这么多年，还和以前一样，总是这么笨笨的，长大不容易啊……”柳季白说着，颇有感慨似地拍了拍安昕的脑袋。
　　安昕一瞪眼，嘟着小脸对柳季白道：“学长，你这是在损我？”
　　“损你？不是啊，我其实是要夸你。”柳季白前最擅长的就是在任何情况场合下都能摆出‘正直的面瘫脸’，最是令人信服了。
　　= =
　　不过，明显安昕是见得多了所以还有些怀疑，“哪里夸我了？”
　　“笨笨的很可爱啊，讨人喜欢。”柳季白说道。
　　“你才笨得可爱！”安昕不满地说道，“说我笨就笨吧，不用安慰我什么招人喜欢，谁会喜欢笨蛋！”
　　“我喜欢。”柳季白看着安昕温柔地说道，“所以我不是笑你笨，我是觉得你可爱才笑。”
　　学、学长说喜、喜欢什么？
　　安昕心脏和大脑一瞬间几乎同事超过了负荷，不过学长这么正直，表情语气也很正直，一定是安慰他的！想通了这点，安昕这才好不容易找回自己的声音又说出话来：“学、学长你的逻辑真是诡异……不过我不是笨蛋！”
　　“嗯，不是。”柳季白拉起安昕，走到水池边：“来，低头洗洗。”
　　这次安昕乖乖地跟着柳季白过去了，等到处理好鼻血。柳季白又找了件T恤给他，可惜这次就是学长刚刚说的新的白药周边T恤。安昕心里含着小怨念地拿着T恤，‘含情脉脉’地看着柳季白的衣柜，不过柳季白没有接收到这个信息。安昕只有又小怨念地看着柳季白，但是他既不能自己打开人家的衣柜拿一件穿，又不能扒下柳季白穿着的那件穿上，所以只能自己纠结、自己怨念了。
　　最后安昕颇是不甘心地穿上了白药T恤，临走前还特地跑去厕所看看学长那件T恤能不能只弄湿有血迹的那块洗掉。可惜虽然安昕刚想动手尝试一下，柳季白就已经催着他去吃饭了。
　　而柳季白拉着安昕下楼的时候想的是，一折腾都过了十二点了，洗什么衣服啊，他就是这么不好好吃饭才瘦成这样的。要是他再搬回来，他一定把他喂得胖胖的！
　　肉肉的摸起来才舒服……脑袋里突然冒出这么一句，柳季白的警铃大响，擦！我什么都没想、什么都没想、什么都没想……
　　安昕还在忙着自责和默哀没穿到学长的衣服，没有注意到柳季白的手从抓着他的手腕变成了牵着他的手，更没有看到柳季白自我斗争时看过来的探究眼神。
　　出了楼道，柳季白虽然有点不舍，但还是放开了安昕，毕竟是白天，人来人往的。安昕倒是觉得这么做很正常，只是站了会儿就见柳季白已经走出去几步回头等他了，他赶紧跟上去，开始说起昨天查到的地方。
　　为了不让安昕昨天的搜索白费，两个人还是去了安昕看好的几家店中较近的那家。可是因为他们去得太晚只剩下最靠里的一个桌子，那个桌子位置不太好，两个人如果面对面坐那么有一个人就特别挤，只能坐成一排或者成直角坐，因此才被别人嫌弃剩下来了。
　　安昕本来是觉得自己比较瘦所以挤着点也没关系，不过柳季白却硬是让他按在了比较宽松的这边，而他自己坐在了临着过道的那边。虽然看着这桌挺小的，但是其实坐下来就感觉刚刚好，安昕心里还蛮高兴的，这么坐离学长比较近~
　　点菜时候，安昕认为大家都爱吃肉，于是痛下血本，点的清一色都是肉菜，幸好柳季白还点了两个去荤腥的素菜，不然一桌子肉上来，非得油腻死。
　　柳季白不爱说话，于是一直是安昕在说，其实安昕自己都觉得奇怪，平常他也算不上特别话痨的人，可是每次跟柳季白一起，就忍不住一直说。自己的事、周围人的事、网上看到的事，从前的、现在的，荤素不计，反正总是能又说不完的话。
　　柳季白不怎么说话，可是一直都有仔细听安昕说。从前基本上只挂在‘嗯’一档上，渐渐也多了些词，而现在，偶尔柳季白还会发表一下自己的看法。这对安昕是极大地鼓舞，安昕就变得越来越能说，期待柳季白更多的回应。
　　也许这就是所谓的“每一个话痨背后都有一个少言寡语的面瘫君”？
　　不过对于面瘫君来说，这顿饭让他颇为在意的是筷子。
　　安昕说得起劲儿，柳季白就不动声色地给他夹菜，安昕吃了一块儿，他就夹上两块，所以安昕虽然一直在吃，可是碗里的东西却在他不知不觉中反倒是越来越多。
　　安昕正说着自己大一军训时候的有人睡着了滚到床底下去的趣事，而柳季白再给他夹菜的时候发现他的碗已经放不下了，就用夹着锅烧肉的筷子在安昕脸面前晃了晃，示意他拿筷子接。没想到安昕说得忘情，可看见肉又想吃，于是……
　　嗷呜……（#^）o^）
　　安昕脑子里的活细胞都在忙碌着回忆军训时候的事，想也没想，直接一口就着柳季白的筷子吃进了嘴里。然后就是嚼着肉的一脸满足。
　　这一下柳季白愣了，安昕还在兀自大嚼大讲着。柳季白木木地缩回手来，淡定自若地随便夹了个干干的花生，送进了自己嘴里，心脏跳得稍稍有点快。一边安慰自己，只是吃了一口而已，没什么、没什么。你看那边那个男的，拿个勺子喂那女的，搅来搅去，都可以舀出一勺子口水了，那才是间接接吻！他们只是单纯地碰了一下筷子！没什么大不了的。
　　不过安昕刚刚吃的样子特别可爱，柳季白并没有经过多少思想斗争，才歇了不久就又故意夹了菜递到安昕嘴边，果然安昕还是嗷呜一口又吃了下去。只见安昕嘟着脸努力地嚼嚼嚼，然后咽咽咽，再然后继续说说说。样子可爱到不行……这下柳季白找到好玩的了。
　　柳季白也不往安昕碗里添菜了，一边鼓励着安昕继续说，一边趁他不注意一直喂他喂得不亦乐乎，自己都没顾上吃几口，看都看饱了。
　　等到安昕发现自己撑得肚皮都要鼓破了的时候，桌上的菜已经消灭了一大半儿。柳季白又夹了一块儿去了骨的鸡肉送到他嘴边，安昕习惯性地伸头过去张开了嘴，然后眉心一跳，忽然意识到自己在做什么，脸刷地就红了，火速闭上嘴把脑袋缩回来，看也不敢看柳季白：“学、学长多吃点，不、不、不用管我，我、我自己会夹。”
　　柳季白发现安昕已经回过神，又晃了晃筷子也不见他过来吃了，只有颇为失望地把肉放进了安昕碗里。
　　安昕突然像个小媳妇似地安安静静、斯斯文文地抱着自己的碗慢慢吃那块鸡肉，一是因为真的实在太撑了，再吃怕是张开嘴就能看到堆积到咽喉的食物了；二是他一回忆好像学长刚刚伸筷子过来他都是伸头去吃……RZ，还好学长好像没嫌弃他；三是他有点担心是不是学长觉得自己废话太多，才一直拿菜来堵他的嘴，可是他还不自知。所以现在还是安静一点的好……
　　没了玩的，柳季白也只有自己吃自己的，一边主动找点话题希望安昕继续像刚刚一样，可惜柳季白一直没能如愿，估计安昕已经吃饱了，柳季白也就没有再强求。
　　虽然买花盆的事只计划是一早上，不过柳季白还是直接告了一天的假。还引得孙肖宇在旁边长吁短叹，说工作狂转性了，直怀疑他是谈恋爱了。当时柳季白只是面无表情地看了他一眼，完全不以为意。可是现在陪着吃得太撑的安昕在附近散步的时候，柳季白忽然发现，完了！他自个儿好像真有点那意思。
　　可是安昕刚和女朋友分手，是个直的呀！……擦，那他要真弯了，岂不是注定是个杯具了？！
　　= 口 =|||


　　35、第三十四章 特色情书神马的
　　回忆起自己大学四年外加工作几年，从来没有过女朋友的空白记录，柳季白开始森森怀疑自己到底是不是一开始就是个弯的？按照大家的说法，其实自己应该长得挺好的，但是怎么就没有妹纸喜欢呢？而且连入了CV圈之后也是，明显剧比言情剧要多，难道……不是吧，他应该是喜欢女生的呀。而且当年对安昕真的从来没有过什么奇怪企图的……怎么现在……
　　柳季白越发纠结了，而安昕倒是什么都不知道，抚着自己滚圆的肚子有点后悔吃得太多了，竟然走路都觉得累，哎，今天怎么会吃了这么多……
　　柳季白低头表情复杂地看了安昕一眼，凑巧安昕想起个事也刚好抬头说道：“对了，学长，阿莫西林说……”
　　两人视线一对上，柳季白心脏一跳眉头皱了起来。
　　(。0 v 0。)？
　　柳季白表情有点诡异，安昕一愣，话说一半卡住了，弱弱地问道：“嗯？怎、怎么了？”
　　“没……”柳季白清咳一声，转移话题道：“阿莫西林怎么了？”
　　“哦，阿莫西林说你的祝福和录音还没有交。”
　　“嗯？什么祝福录音？”柳季白有点莫名其妙起来，“阿莫西林？‘我们爱吃药’那个群的？”
　　安昕点头说：“是啊、是啊，阿莫西林是吃药群的群主大人。”
　　“哦，什么祝福录音？”
　　“我之前和你说过一次，白药大神的生日就在这个月了，群里要大家写亲笔祝福或者祝福录音发过去整合成一个礼包一起送给大神。”安昕说，“今天早上看见阿莫西林留言说你还没有交，她说你拒绝任何临时会话，可她又回答不对加好友的答案……”
　　“呃……”柳季白这才想起来，好像的确是有过一个陌生人一直加他，“我不知道那是阿莫西林。”
　　“呵呵，我记得你的问题是你的真名，我觉得没经过你同意告诉别人也不好，所以答应她来问问你。”
　　其实，这样从不在群里说话、不加好友、不出现在频道又不参加活动的人，一般来说早被阿莫西林踢了，但是考虑到这是安昕拉进来的人，而安昕给小菊兔配音又是个挺可爱的人，所以阿莫西林才会跟安昕说。
　　“嗯。”柳季白隐约记得安昕和他说过什么群里要合送给白药祝福礼包，可是他就是白药，难道要他自己写个祝福送给自己？= =太假了。
　　“那学长，你最近尽快弄了交给阿莫西林吧。”()
　　柳季白看看安昕，问道：“你的交了吗？”
　　“交了啊。”安昕理所当然地说道，不过最近他的主要任务是赶紧把小菊兔录完，就还差结尾的一点点了，不过这一点点也是最让他纠结的。p 》《 q那种内容实在是……
　　柳季白心里一动，说道：“录音就算了，亲笔祝福什么的你替我写一个吧。”
　　“啊？可、可是……”
　　“我不知道写点什么，就麻烦你了。”柳季白说的一脸认真。
　　“呃……”安昕想了想，“要不我帮你想个祝福，你写下来？”
　　“就你替我写吧。”柳季白坚定道。
　　“可是这样学长多没有诚意……”安昕有点犹豫，忽然转念一想，“该不会学长和白药大神认识，如果被认出来了会不好意思？”
　　“……”柳季白沉默了一下，“差不多吧。”
　　“那好吧，我替学长写！！一定让白药大人看到超感动的！”<(t_s)s
　　“很喜欢白药？”柳季白饶有兴趣地说。
　　“嗯。”（＃  ＃）
　　柳季白心里得意得微微笑起来：“那就多写一点！”
　　“好的！”o(RQ )ツ
　　“嗯。”
　　“群里还有送其他礼物，不知道白药大神看到会不会高兴。”安昕一边说，一边有点脸红，貌似就他最后一个干音交了就一切都OK了，可是那个干音吧……太难为情了，呜……
　　柳季白看安昕的样子，有点期待猜测道：“你送了什么？”
　　“没！”安昕一个激灵立刻说道，“没，其实群里也没送什么，除了亲笔祝福和录音之外就没什么了！啊，对了，听说有的人会写特□书或者剧评什么的，别的就没什么了，没什么了。”
　　安昕自己说着就有点心虚，幸好柳季白的注意力并不在这上面。
　　“特□书……”柳季白原先就知道这是惯例了，只是以前每次看到都是当做好玩而已，现在安昕这一说，他忽然觉得这真是个好主意！虽然是给白药的，虽然不是那种情书，可是一想到是安昕写的，柳季白还是有些蠢蠢欲动。既然不是那种情书，而且他就是白药，安昕是他的粉，他想要自己的粉的情书是很正常的吧！
　　安昕以为柳季白不知道什么是特□书，于是解释道：“就是用自己擅长的一些专业性的东西来写表白，我听说有数学系的写过一个超经典的叫圆满的根号2。”
　　“嗯，”那个很有意思，柳季白还记得，但是柳季白现在更感兴趣的是：“你写吗？”
　　安昕摇摇头说：“不写了，原先倒是也考虑过的，可是我学的中文系，学长你懂的。”r(s_t)q
　　前面有个坑，柳季白自然地把安昕往旁边拉了点，一边说道：“懂什么？”
　　安昕叹气道：“咱们文学系能写什么？根本突出不了什么特色，肯定选不上。”
　　“藏头诗？打油诗？”
　　“已经有人写过了，要有新意，我总不能写个文言文吧……”
　　“其实也没什么不可以啊。”柳季白循循诱导。
　　“不好，我大学一碰到文言文就头疼，更别说自己写了。”安昕懊恼道。
　　柳季白不愿放弃，再接再励地说：“我记得咱们系开的选修课挺多也挺广的，你还学过什么？”
　　“甲骨文……”安昕颓然道，文学系开的选修课都是校选课，有意思的都特别火爆，他们还有规定必修课学过的再选选修课不算学分，安昕人品一直处于负输出，所以总是抢不到，最后为了凑够学分，选了一堆什么音韵学、甲骨文、金文、大篆小篆等等比较冷门的课程学。
　　柳季白也有点无语，“其实普通的也挺好的，大家都是各种特色，你就写个最复古的小清新，多好啊。”
　　“不好，肯定会被别人的PK掉。”安昕嘴一撅，忽然又笑道：“不过如果我写甲骨文，说不定真的能选上。肯定不会有人写甲骨文情书，多有新意啊哈哈哈！”
　　= =
　　“嗯，那就写甲骨文吧。”柳季白妥协道，大不了去买本书对照着看，早知道当年应该也选了这门课的。
　　“呃……可是就算我写了，大神也看不懂啊。”安昕郁闷地说。
　　“能看懂。”
　　(⊙o⊙)
　　“你怎么知道？”安昕刚问出口，又自己说道：“啊，对了！大神是碧落天音的签约CV！难道大神是学历史或者考古的？”
　　“不是。”
　　安昕失望地说：“那怎么能看懂呢？”
　　“可以翻甲骨文字典。”柳季白一本正经地说道。
　　= =
　　“大神不会这么做的，肯定有不少药粉写情书，大神肯定会觉得很麻烦懒得查的，反正都是情书而已。”
　　“不会的，你写吧，别用太难查的字就好。”柳季白拍拍安昕的头，“重要的是心意！”
　　“也是，心意到了就好，大神有没有具体查了看其实不重要。”
　　“嗯。”柳季白口是心非的应着，心里琢磨等会儿送安昕回去之后就去书店一趟，甲骨文研究一类的小书店肯定不会有卖的，不行还得往中关村或者西单图书大厦之类的去看看。
　　想到白药大神肯定会看到自己写的甲骨文情书，安昕也突然兴致勃勃地计划起来：“那我写点什么内容好呢？”
　　“情书。”
　　“是啊，可是情书里面的内容写什么……”
　　“你以前怎么跟喜欢的人表白的，就怎么写。”就在这时，柳季白的手机响了，是碧落天音的销售部经理，“我接个电话。”
　　“跟喜欢的人表白啊……”安昕抬眼偷偷看了柳季白一眼。
　　柳季白和对方说了好一阵子，像是极为不情愿什么，最后叹了口气挂了电话，转身对安昕说：“公司里急着要签一个单子，孙肖宇不知道跑哪里去了，电话也不接。这里离公司不远，要不你陪我去一下，不会很久的。”
　　“其实下午也没什么事，要不学长你去忙，我自己先回去好了。”
　　“没事，签个字我就走。”柳季白说道，“对了，公司里有很多周边堆在仓库里，顺道带你去看看你有没有喜欢的。”
　　安昕有点心动：“哎？这样……可以吗？”(# @ o @ #)
　　“嗯，没关系。”
　　向前走转个弯没多远就到了公司，安昕对宣传栏里写的各种宣传和活动计划极为感兴趣，柳季白就把他暂时放在了那里自己去会议室找人了。
　　安昕顺着看过去，果然找到了白药生日会的事，正要仔细看，忽然听到背后有人叫他：“咦？这不是上次那个送快餐的小哥吗？”


　　36、第三十五章 不要告诉白药
　　安昕回过身来一看，竟然是上次那个给他温馨提示的桔子哥，也就是禾苗大神！
　　苗条叔对食物一直都带有正无限的好感，这样的好感一直感染到他生活中的态度。对各种饭馆老板、厨师、糕点师那就不用说了，连带对各种与食物有一丝相关的人也很有好感。想当年，他第一次知道白药也是因为他配了一个食物拟人的微短剧，叫《包子与米饭的JQ》，说的是米饭在电饭煲里常常被包子压，米饭气不过就穿上了绿粽衣绑上红腰带，企图在蒸笼里压倒包子，没想到蒸笼的边儿还没爬进去就被丢进了锅里。好不容易从锅里爬出来，就发现自己上了包子的当……
　　当时苗条叔就对给米饭和包子配音的两个CV十分感兴趣，刚好，白药就是配包子的那个，直到现在，苗条叔还总会叫他小包，导致不少不住地这个典故的人总怀疑白药大神是不是也比较胖。柳季白向来对这些无所谓，苗条叔这么叫他也就应着，后来粉丝们衍生出了另一个爱称药包，这也就是他后来官群官网名字的启发。
　　不过配米饭的CV就比较杯具了，他不巧名字是筒筒，苗条叔叫他小饭，然后不幸地就衍生成了‘饭桶’……每次提及这个名字，筒筒就很暴躁，一点即炸。可是就这一点，人家是炸毛，他是炸饭。┭┮n┭┮。
　　正因为对食物的热爱，所以苗条叔爱屋及乌对各种送餐小哥也十分友好。刚刚苗条叔在饭后吃下去了一个鸡蛋灌饼当点心，现在心情甚好，看到安昕就亲切地问道：“这次是给谁送餐？还没给钱？要不要我去给你催催？”
　　“不、不是……”
　　安昕突然有点激动，苗条叔在这里，会不会白药大神也在？柳学长说要签单子，难道也是和白药大神有关？安昕胡乱猜测着，偏头往苗条叔出来的电梯的方向看了看，可惜根本没有人。
　　苗条叔不知道安昕看什么，也跟着侧身看，安昕是没看到什么，可是苗条叔看到了――电梯旁的机房里靠门边儿开着的电脑屏幕上鸡蛋灌饼大赛的图，苗条叔立刻想到，楼下灌饼哥的手艺很不错，不知道他有没有参加（@  @）。
　　“那个……”安昕想了想，“白药大神今天也在吗？”
　　“白药？”苗条叔愣了一下，公式化地说道：“他不在啊，呵呵……”
　　苗条叔这次说的心安理得，毕竟今天白药也就是柳季白今天的确是说不来了的，所以他才敢特地跑到远处心水已久的店去吃午饭，结果一不小心吃到刚刚才回来。哎，从前的白药多好啊，可自从成立了碧落天音之后就变成了工作狂，自己工作狂也就算了，可还压迫他们也化身要工作狂，呜呜呜……把当年听话的包子还来！！ （@ T 口 T @）
　　“哦。”安昕失望极了。
　　“原来你是药粉啊，别在这里等了。白药虽然是我们公司的签约CV，不过现在就算是商配也不一定非要到录音棚不可了，”苗条叔同情地说道：“环境好、设备好、技术好的话完全可以在家自己完成。和网配一样只要网上传给策划交工就可以了，他不用常常往公司跑的。”
　　“嗯，也是。”安昕点头说，“我还以为禾苗大人你在这里，也许白药大人也会在。”
　　“呵呵，你认识我啊。”被‘送餐小哥’一夸，苗条叔稍稍腼腆了一下，“我在公司还有其他工作，也有些人知道我在这里的，不过幸好大家都没有来围观我的想法。”
　　安昕不知道说点什么，于是安慰苗条叔说：“其实……我觉得你看上去比照片上要瘦多了。”
　　“真的吗！”（ @@ ）！！
　　苗条叔高兴地扭着圆滚滚的身子在宣传栏的玻璃上照了照，一边说道：“我也觉得我瘦了好多！太好了，那么我的节食减肥计划就可以终止了！哦也！！”(@^o^@)/~
　　苗条叔琢磨着过会儿下楼再买一个灌饼去，顺道问问灌饼小哥有没有去参加灌饼大赛的事。
　　“呃……”安昕愣了，好像有种骗了人的负疚感，他看到的是几年前被曝光的那张照片，其实苗条叔现在比照片还要圆上一圈。现在他这么一说，破坏了人家减肥计划，可是他要是说出来，苗条叔会不会受打击……安昕好纠结。
　　“对了，那什么……”苗条叔苗心大悦，对安昕说：“今天做周边的公司又送来些各种周边，我见有白药的。反正白药从来不要，你等等啊，我去给你拿两件。不过你可不要告诉其他人是从这里拿的，我们没有那么多送给所有人的。”
　　“啊……我……”安昕忙想阻止。刚好柳季白推门出来，见到苗条叔一脸严肃地说道：“赵禾文，下午上班迟到半小时以上？”
　　苗条叔脖子一缩，不可思议地看着柳季白，结结巴巴地说：“你、你、你不是说今天不来了吗？我……堵、堵车……”
　　苗条叔越说声音越小，话出了口又后悔了。擦，谁都知道他没开车也从来不坐公交车，堵地铁么……完了，柳季白昨天不是说他今天不来么！！果然是工作狂啊！呜呜呜，他不应该相信工作狂要休假的说法的！！呜呜呜……拉面小哥，我不应该嫌弃你总是胡椒放得太多的！！炒饭大叔，我不应该嫌弃你总是舍不得放油抄得太干的！！┭┮n┭┮我错了……
　　“那个……”安昕弱弱地表示了一下自己的存在感。
　　苗条叔立刻回神，心虚地介绍说：“啊对了，这是我们总经理，不是CV！”
　　“哦……”
　　“啊！难道是柳总你来公司还没吃饭，所以定了外卖？”苗条叔恍然大悟，开始掏钱包，“这、这顿我请吧！”
　　“……这是我母校的学弟安昕，跟我来的。”柳季白淡淡地说道。
　　( @ ⊙ o ⊙ @ )！
　　“啊！那你不是送快餐的小哥啊……”苗条叔尴尬地抓抓头，“哈……柳总的学弟，那也是孙社长的学弟啦，该不会你就是他找来的新编辑？我听你声音还不错，想不想当CV试试？”
　　安昕想起‘小菊兔’，立马说道：“还是不了吧。”
　　柳季白揉揉安昕的头介绍说：“这是赵禾文，CV部部长，也就是CV禾苗，就是圈里总说的……”
　　“嗯嗯，我知道，苗条叔……”安昕立刻点点头，一激动脱口道：“白药大神的基友！”
　　(。0 v 0。)
　　= 口 =！！！此话一出，安昕傻了，三个人中间形成了一个沉默三角地带，谁都没有说话。
　　安昕记得好像卯卯说过这话说不得，会被粉丝追杀，完了他是当着禾苗本尊说的，说不定禾苗大神会告诉白药大神，%>_<%好像白药大神不喜欢人家腐他，完了，要被白药大神讨厌了！
　　“我不是那个意思……口误！是口误！禾苗大人你可不可以不要告诉白药大人？”安昕哀求地看看禾苗，又扭头可怜巴巴地看柳季白，期待柳季白能帮他跟禾苗大人说说，不要告诉白药大神。
　　啊？白药不是就站在他旁边么？那个变成包公脸的不是？刚刚还说他们是学长学弟来着……
　　苗条叔有些搞不清状况了，“可是白药……”
　　“现在都流行‘基友’这么个叫法了，不过既然你不想，禾苗你就别到处说了，谢了啊。”柳季白直视苗条叔，最后一句明显有其他意思。
　　苗条叔缩了缩胖胖的脖子，有点明白了，表情很诡异，转而亲切地笑起来：“哈，嗯嗯，不说不说。”
　　“好了，我们走吧。”柳季白拉起安昕就楼梯走，走了两步，又回头对苗条叔说道：“你去哪里吃饭没关系，今天不是有CV特地过来试音吗？人家等半天了。”
　　“哦、哦，好。”苗条叔忙应下，又想起来追过去问道：“那个我觉得学弟的声音很适合一个0.2的弱受音，学弟要不要也试一下？”
　　“他是我的学弟！”柳季白不高兴地提醒了一句，看到安昕摇头，高兴地补充道：“他不试。”
　　说完，柳季白拉着安昕走到电梯前。
　　苗条叔愁眉苦脸地说：“柳总，适合0.2的人特别难找的说……”
　　“你自己伪一个不就好了。”柳季白无情地说着，电梯一到，他就拉着安昕扬长而去了。
　　仓库里果然有许多白药周边，安昕双眼闪着光，挑花了眼睛，柳季白什么都没拿，提着个大袋子跟在安昕后面给他接着。经过和安昕住一起的那段时间，如今柳季白已经非常淡定了，面对各种‘白药’图样面不改色心不跳，还时不时地和安昕讨论一下哪个更帅。
　　只是……柳季白还是趁着安昕没注意的时候，偷偷把一个写着的半大的箱子丢到了墙角堆着废纸废塑料等废品的东西里面，所以安昕抱着所有写着的箱子找了半天都没有找到一个白药的，只有跟柳季白小抱怨了一下那个公司竟然没有做白药大神的抱枕！
　　虽然没有人形抱枕让安昕小失望了一把，不过拿到这么多周边，安昕已经相当满足了。出来的时候安昕抱着大袋子一张小脸红扑扑的，尽是心满意足。
　　晚上两人又一起吃了个饭，柳季白才送安昕回去，安昕明显还沉浸在白得了好多周边的兴奋中。刚到丁卯卯家楼下，看见丁卯卯急匆匆地拿着一沓文件下楼来，就迎上去激动地想告诉他这个喜讯。
　　没想到丁卯卯下午就被周夏宁一个电话给叫去干活了，这次假期只持续了半天，而且晚上还要去加班把明天要的合同核对好，丁卯卯欲哭无泪，刚拉着安昕想简短地哭诉一下周扒皮的恶劣行径，结果刚叫了声“小昕啊……”，周夏宁已经打电话来催了。
　　安昕看着样子，只有颇为同情地拍拍他的肩鼓励道：“快去吧，人|民会记得你的！”
　　被催过之后，丁卯卯连脸上幽怨和愤恨都有点急匆匆的，对安昕说：“你晚上去睡卧室吧，今天我睡沙发。”
　　“啊？没关系啊，沙发其实挺软的。”
　　“床也挺软的，我不到凌晨以后绝对回不来，你睡外面肯定得被吵醒。”丁卯卯说完，焦急地就要走，“那我走了，拜。”
　　大约话音还在飘的时候，丁卯卯就已经抱着文件像急着要去炸碉堡一样一溜烟窜出了老远，看得后面两个人目瞪口呆。
　　还是柳季白先问道：“你一直睡沙发？”
　　“是啊，卯卯家只有一件卧室，他那床还小，”安昕说，“豆大点地儿，我有次喝醉了睡床还滚下来磕破了脑袋。不过他家沙发倒是特别大，又软。”
　　柳季白沉默一秒钟，忽然鬼使神差地开口说：“搬回我家去吧。”


　　37、第三十六章 挪窝回去
　　其实，先前送安昕回来的时候柳季白还松了口气，因为他一看到他脸嘟嘟的、笑眯眯的那个样子就会忍不住想上手去捏他的脸。
　　<(t _s！)>不能捏、不能捏……
　　这种企图太不正常了！以后还是不要频繁见安昕的比较好，现在一定是一不小心走迷了路，八成是因为习惯了每天都见到他，如今突然见不到了才会产生这种奇怪的想法，等过段时间，肯定就能回复正常了。
　　实际上，柳季白根本是连自己都觉得没有说服力，只待把安昕和东西送上楼他就回去慢慢说服自己。结果一听说安昕睡沙发的时候，他眼前立刻就浮现出安昕可怜巴巴地缩在一个小沙发上。下一秒他就立刻抛弃了之前所有的想法，开口叫安昕搬回去自己家。话一出了口，柳季白马上就发现自己心底里那个无法视而不见的想法立刻膨胀了起来。
　　安昕一时间有点没搞清楚状况，愣愣地“啊？”了一声。
　　“我家有两个卧室，”柳季白说，“空着也是空着，所以你搬回来吧。”
　　“我……”安昕脑袋里有点混乱，心里可想去了，可是又担心柳季白是不是只是客套，而他刚搬出来两天就巴巴地想搬回去会不会很奇怪，再说过了这么久，他差不多也可以搬回自己家去了。但是不管怎样都是学长主动开口说他可以搬过去的说……好想去(。> . < 。）……
　　安昕犹豫了半天，一抬头看到柳季白一直看着他，心脏猛地一跳，他赶紧避开柳季白的视线转身一边往楼道里走，一边说道：“怎么好意思再打扰学长，我凑合凑合，差不多……”
　　“不是打扰，”柳季白追过去一把拉住安昕，声音毫不带波动地说道：“而且我也需要你。”
　　虽然觉得不可能，但是安昕忍不住觉得柳季白这句话怎么听怎么有其他意思，似乎有点像……（>///<）
　　“需、需要我？”安昕回头看柳季白。
　　柳季白早就想好了，淡定地说道：“医生说我的肩膀没有按摩，复健效果很不好。”
　　“复健效果不好？”安昕一听，担心地看向柳季白的右肩。
　　其实医生说的是复健得不错、多按摩按摩就更好了，但反正安昕又不知道，柳季白越发淡定地看着安昕说：“我是因为你受伤的。”
　　立刻，安昕再也没有拒绝的理由了，何况他根本是很想去。
　　“对不起、对不起！都是我的错！我一定会负责的！”（> o <）
　　其实吧，不过是按摩下肩膀，每天去给他按摩按摩也是可以的，丁卯卯家离柳季白家又不算远……再说，安昕那三脚猫的按摩功夫真的能有效么……不过这两个人各自都自然而然地完全忽略了所有不利于搬回去的理由r(st)q。
　　“嗯。”（＃￣ _ ￣＃）负责什么的，怎么听起来这么顺耳？
　　安昕发现他们两个在楼道门口说了半天话，忙说：“我们上去吧。”
　　“好。”柳季白一路抓着安昕的胳膊跟着他上楼。
　　“卯卯家就是二楼这间，等下，我找找钥匙。”
　　柳季白之前就猜到楼下那个就是安昕传说中的发小儿‘卯卯’了，直觉上他并不觉得这人有什么威胁，等进了门之后，看到安昕熟悉地拿各种东西，心里有点点小不爽，安昕到他家好多天才熟悉各种东西在哪里的，而且住了这么久除了厨具之外的东西也很少随便拿了用。
　　稍坐片刻之后，柳季白发现除了自己给他的各种周边，安昕其他的东西基本都拿出来放在这个家里，连他的衣服都是放在人家的衣柜子里。柳季白不高兴了，安昕住在他家的时候，他的衣服好像一直都是收在他自己的箱子里的。好吧，那房间里的柜子是有点满，可是他可以告诉他啊，他可以全都腾空给他用的！
　　还有还有！虽然今天他把那个人形抱枕的箱子藏起来了，可之前不是就给了他一个人形抱枕吗！以前他明明每天都放在床上的，为什么现在没有看见！他不是睡沙发吗？抱枕呢？！（t _ s#）
　　柳季白开始后悔今天应该让安昕再抱一个人形抱枕走的，让他没有地方收起来，哼，放在最显眼的地方。o（￣ヘ￣o＃）
　　安昕不知道柳季白在想什么，但是他明显感觉出柳季白像是有些不高兴？不论他说了什么柳季白都只是回一个伴随着不知名情绪的‘嗯’字……
　　安昕一边给柳季白削水果，一边说道：“我晚上和卯卯说一声，明天就……搬过去。”（。0//////0 。）安昕心里还有点担心，这么说会不会太心急了？
　　“明天？”
　　柳季白不乐意了，他那个男的‘卯卯’，竟然这么生疏地只叫他‘学长’！柳季白脸又冷了三分。
　　安昕一看，以为果然柳季白嫌他太心急了，忙改口说：“我还得收拾收拾东西，不然……”
　　“现在就搬回来吧。睡沙发对颈椎和腰都不好，而且就这么大点儿沙发，睡得多不舒服。”其实丁卯卯的沙发比起一般沙发来说宽多了，可是柳季白就是怎么看怎么寒碜。
　　“可、可是我得和卯卯说一声。”安昕琢磨着还得好好请卯卯吃顿饭，人家特地提前干完活儿赶回来就为了让他有个住处，结果他才住了两天就巴巴地又搬走了，还是搬到别人家去，不行，按照他的情况，卯卯肯定会想歪，得和他好好解释一下。
　　柳季白可不这么多想法，他觉得不就是搬出去吗，这里这么小，安昕搬出去当然是你好我好大家好了。他简单地说道：“打电话。”
　　“呃，他加班现在八成忙得很，我还是等他回来晚上跟他说好了。”安昕想到丁卯卯一定会误会他和学长有什么，就觉得有点尴尬之外竟然有点甜蜜似地，“明天我什么时候过去比较好？”
　　“现在就搬吧，”柳季白固执地说，“他现在忙，那可以你先跟我搬回去，过会儿再给他打电话。”
　　“呃，可是我不确定他到底几点下班……”安昕动摇地说。
　　“留字条。”
　　“这……”
　　“收拾收拾东西这就走吧，现在也不早了。”柳季白直接下了结论，站起身打算帮忙，看到安昕还有点犹豫，低头凑过去故意作可怜的样子看着他，“拆绷带那天你也去了，医生说最好每天都按摩一下比较好。”
　　一提到肩伤，安昕更加动摇了，可是不跟丁卯卯先说一声，以后不知道丁卯卯会怎么打击报复→_→ ……
　　安昕想了想，说：“不然我现在给你按摩一下，明天我就搬回去了，可以……”
　　“非得明天么？那我早上上班前先过来接你？”柳季白故意说道，“也可以，只不过要先过来接你回去，我必须五点半之前起来，然后六点之前要出发过来接你，载你回去，然后赶在八点之前去到公司，作为高管我是绝对不能迟到的。可惜我已经把休假用掉了，或者，我明天再请一天假？”
　　“不要，”听到要这么早起来折腾，或者就是为了他请假，安昕果然为难了，提议道：“我可以坐地铁回去。”
　　“明天有个会，孙肖宇肯定不会让我请假。”柳季白直起身，故意走到门口：“你明天搬也行，你今晚上收拾好东西……”
　　安昕以为柳季白同意了他坐地铁回去，这就要走了，连忙点着头跟上去。
　　谁知到柳季白的下一句却是：“我大概早上六点半到这里来接你。”
　　“啊？”安昕傻眼了，赶紧说：“不、不用了，真的。”
　　“六点半啊，准备好，我上来帮你提了东西我们就走，不然我上班可能会迟到。”柳季白斩钉截铁地说道，“只是对你发小儿有点抱歉，他回来得这么晚，一大早还要被我们吵醒。”
　　这么一说，安昕发现明天走完全是给学长和卯卯添麻烦，就算说下午走，学长肯定会坚持要来接他，让学长又多跑一趟，再说他的行李又多了一大包，去挤地铁也是比较困难。于是安昕乖乖地说：“我们还是今晚上就走吧。”
　　安昕说这话时候其实忍不住地满心尽是欢喜，他本来就是很想搬回去的。特别今天从一看到学长，就不想和他分开，什么吃得太撑要散步，什么东西太多学长能不能送一送……（>//////<）
　　“嗯。”柳季白满意地浅笑起来拍拍安昕的脑袋，心里很高兴，“收拾东西吧，趁着现在天还没黑下来，路上安全些。”
　　“嗯。”()
　　其实安昕拿出来的东西并不多，只是因为担心丁卯卯看见他的人形抱枕会嘲笑他，所以连塑料袋都没敢打开就藏进了箱子里，这么一来箱子里就放不下衣服了，所以才拿出来放在丁卯卯的柜子里。这会儿收拾东西，拿出来塞回箱子里就好了。
　　很快安昕就收拾好了东西，柳季白拖着箱子就在门口等着他，搞得安昕只能草草留了张字条就赶紧跟出去。
　　到了楼梯口为了能和柳季白手手牵手地下楼，安昕急切地把重重的旅行包往脖子上一挂差点要拽断脖子也不管，其他所有东西都塞到右手上，然后巴巴地伸手拉着学长的右手的袖子。
　　柳季白左手提着安昕的大箱子，右手提着今天刚拿回来的周边，正愁怎么腾出手来拉安昕，这会儿安昕主动拉上来，他倒是省了事，转头对安昕说：“袖子不顶事，靠近点儿拽着胳膊，注意看脚下。”
　　“好~”()天色微微暗了些，安昕自持有夜盲症，抱得那一个心安理得。
　　把行李都丢进后备箱，安昕雀跃不已，跑过去讨好地先帮柳季白开了车门，自己才绕道副驾驶跑上去坐好，脸上笑得都要开出花来了。
　　★★小仙，我要回来了！！（小仙：安昕对仙人球们的爱称。）
　　柳季白看他高兴，笑意长长地出现在脸上：“没忘拿什么东西吧？我们这就走了。”
　　“没忘！”安昕欢快地说，周边都在包包里，牙刷、毛巾、衣服、电脑都收起来了，非得要说的话，就差客厅里那包垃圾是他制造的了……
　　“嗯”柳季白发动了车，原路把两天前送到这里的安昕又接回家去。路还是那条路，车还是那个车，安昕也还是那个安昕，但是，柳季白从某种意义上来说已经不再是那个柳季白了……
　　（＃￣ _ ￣＃）反正安昕没地方住，反正安昕是单身，反正安昕喜欢白药，反正白药就是他！
　　柳季白的车开出小区的时候，安昕巴拉巴拉地在副座上又讲开了，柳季白应着话，偶尔扭头多说几句。对面来了一辆车，他往旁边靠了靠让那辆车先进来，这才开了出去。
　　柳季白虽然看着前面但他并不认识那个司机，而安昕只顾着侧着身子和柳季白说话根本没注意前面。但是对面那个车驾驶座上的魏豪在进来的时候不经意地一瞥眼，在柳季白开车过去的时候隐约看到了安昕，可惜等他一个刹车调转车头，追出来的时候，柳季白的车早就上了路不见了踪影。
　　虽然只是一瞬间隐约看到一眼，可是魏豪完全确定那绝对是安昕。
　　“您拨打的电话已停机，sorryyour calling……”


　　38、第三十七章 魏豪
　　这个电话魏豪早就知道已经停机了，可是他问遍了所有他所知的安昕认识的人，结果连个屁都没问出来，好像所有人都不知道安昕换号了似地。魏豪很清楚其中有那么几个八成是知道了偏偏死活不肯告诉他，而这其中就属丁卯卯的嫌疑最大。
　　魏豪当天晚上就发现安昕收拾东西从他自己家搬到别处去了，一开始他觉得安昕八成是去他那个朋友家借住了，等消气了自然会搬回去。他每天都会去看看，可是安昕从来没有回去过。正巧出版社那边很忙，这事也只能暂且稍微放一放。那天他突然在自己家外碰到安昕，魏豪本来是高兴地以为安昕消气了，他本来以为安昕消气了就可以和他好好解释一下；他以为实在不行大不了他也可以和何然分手，那么安昕就会回来。
　　魏豪觉得，这是他最大的让步，也完全足以证明自己的真心。
　　魏老爷子有意要放手让魏豪接管出版社，而当时正是魏氏出版社要和另外一家出版社洽谈合作的事，如果成功那么讲给魏氏出版社带来极大的利益，也许借着合作甚至能扩大魏氏的市场占有量，这是魏豪表现自己和在社里立威的大好时机。只是，碧落天音也想与那家出版社合作，碧落天音是出版新秀，一直打算正式进驻书籍出版这一块，是魏氏的有力竞争者。正当烦恼之际，突如其来的一个好消息是，那家出版社一个董事的儿子何然竟然对魏豪一见钟情，而这次合作他们的主要拍板决策者正是何然的父亲。
　　何然和安昕不同，因为从小被父母捧在手心里长大，所以十分任性又喜欢耍性子、发脾气，如今连他父母都舀他没辙，甚至当年他出柜这么大的事，他的父母都不敢多说只能顺着他的意思。对魏豪来说，何然很新鲜，但是他宠他，他喜欢他，也不过是图这一时新鲜，更何况他还能给他带来极大的好处。
　　在魏豪看来，何然太任性太小孩子脾气，他们俩根本不可能长远，他现在好好哄着他，等签了约、大家新鲜劲儿过了，好聚好散最好不过了。自从他明白了自己的性向以来，和许多人分分合合，419不计其数，这个圈子总归是难得长久，大家都合着个及时行乐、好聚好散就是了。
　　只是，五年前突然出现了这么一个人，魏豪莫名地总觉得这个人就是他最终的归宿，而这个人就是安昕。
　　刚开始，魏豪只觉得安昕是一个十分努力的人，别人都下班走了，他还在办公室里认真校稿。从第一次见面，魏豪就觉出安昕是圈里人，但是却和他不算是同类。可那时看着他皱着眉咬着唇校稿的样子，不知怎地，明明不合胃口，可魏豪还是喜欢上了他。
　　安昕从不开口要什么，甚至连承诺都不曾要过，魏豪也就理所当然地从来没有承诺过什么。魏豪总是没法舍弃他灯红酒的生活，他也不愿舍弃。安昕太过平淡，从来不懂得像魏豪期望的那样轰轰烈烈，他太过安静，不会和他一起出去夜场厮混。魏豪喜欢热闹、喜欢激情澎湃，喜欢那种万众瞩目的感觉。而安昕从来不是这样一个人，他喜欢待在家里，喜欢平平淡淡，看看书、上上网、写写他的小说，存在感低得几乎完全不会让人注意到。
　　魏豪是情场老手，追到安昕本就是轻而易举的事，对安昕失去热情也是意料之中。然而，即便是去了热情，他却发现自己竟然舍不得离开安昕，不是因为安昕为他做的那些事，也不是因为安昕是**组的最有眼光的编辑，更不是因为安昕对他的深情，只是舍不得，怎么都舍不得。纸醉金迷、轰轰烈烈总会有累的时候，而那些也都像是过眼云烟，过了也就过了，魏豪忘不掉的到底还是那个平淡如水的安昕。
　　安昕就像他的名字一样，有一种令人安心的力量。他有时候犯犯傻，有时候呆呆地搞不清楚状况；他有夜盲症，一到晚上就像个小瞎子一样分不清东西南北；他很宅，除了工作懒得连门都不愿意出；他总是安静地笑着，总是在笑，直到他走的时候他也在笑，可是现在这一幕幕地回忆起来，魏豪突然发现，不知从什么时候开始，安昕的笑就再也没有到过眼底。
　　魏豪从来不是个能专情的人，可是渐渐地，他竟然开始害怕让安昕知道他又有了新情人，他知道安昕不会和他提出分手，可是他却开始怕他会伤心。在魏豪的心底里，他总觉得安昕会一直在那里。他觉得等他腻烦那些各式各样娱乐般的爱情，他就会定下来和安昕在一起，长长久久地在一起，他们能一起一辈子直到一起变老。
　　魏豪一开始生气扣押了安昕的薪水，后来他担心安昕没了工作钱不够花，急急忙忙跑去让财务把钱打过去，他自己也打算下了班就转点钱给他。可是财务那边却来了消息，银行那边说账户已经他本人被注销了……魏豪这才发现事情的严重性。
　　魏豪早就知道他离不开安昕，他以为安昕也是离不开他的。
　　可是，最终是他先提出的分手，但是却是安昕先离开了他。
　　那天安昕走了之后，魏豪才忽然发现安昕也许真的就这么走出他的生命去了。他再也不会给他发短信问他想不想吃红烧肉，他再也不会给他打电话撒娇说想他了，他再也不会一晚上蹲在阳台上哭，还努力不让在楼下承认错误的他看见。
　　安昕是终于受够了他，真的不要他了。魏豪的心突然就空了，他疯了一样到处去找安昕，他跑去安昕家找他被骂得狗血淋头还是哀求想见安昕一面，他根本不相信安昕父母说的他们已经断绝关系，可是他在他家外面守了两天，直到被警察带走，也没见到安昕。魏豪悟了，安昕并没有回自己家，如果他在的话，早就心软了。他了解安昕，安昕一定会心软。所以他任由自己显得憔悴不堪，这样安昕才会心软……
　　魏豪早知道那个电话已经停机，他却总是一遍遍地拨那个已经停机了的号码，只是希望哪天安昕回心转意给他一个找到他的机会。
　　而魏老爷子听说魏豪因为骚扰居民走了一趟派出所，气得雷霆大怒。可魏豪这次是铁了心地要找安昕，他直接挂了电话，奔着安昕的各个朋友家找去。其实第一个他找的就是丁卯卯，可惜丁卯卯是真的在外地，而且他在丁卯卯家院子里守了许多天，确定他家真的是没有人了这才离开。之后，魏豪可以算把他能想到的所有人都骚扰了一遍，可还是没有找到安昕。
　　安昕失踪了的消息也成了众所周知的事，可这消息，卡在了丁卯卯手里。丁卯卯早知道魏豪找安昕，可他愣是连一口气都没透过。他几年前就巴不得他俩分手，告诉安昕魏豪到处找他？他傻缺啊r(st)q。
　　这次安昕是绝心不想让魏豪找到的，换了号之后，他除了告诉了丁卯卯之外，就只是给父母发了条短信说是辞职去了外地旅游、报了个平安，当然这条短信是没人回的。另外，这个新号码柳季白、孙肖宇他们知道，不过魏豪就是走断了脚，也根本不可能找到他们去问的。
　　魏豪还算了解安昕这人，而安昕也了解魏豪的脾气。
　　那天安昕估摸着魏豪肯定会生气故意不理自己，所以他可以安心地先在丁卯卯家住下，如果事情有变，就让丁卯卯给他找个亲戚或者熟人家搬过去，以他俩的交情，这事儿丁卯卯一定会帮忙。等过上个把月，顶多两个月，魏豪的受挫感过去了，身边又有了新人，他就可以安然地搬回自己家好好过日子了。
　　安昕没料到的是魏豪是真想过要和他一起到老，而且到现在也还想。不过终究错过了就是错过了，知道又怎么样，安昕一样还是会走。而且连老天都不帮魏豪的忙，让丁卯卯出了差，安昕阴差阳错地住到了柳季白家里去。魏豪扑了个空，直到今天才突然听说丁卯卯回来了，又匆匆忙忙赶来，他觉着，安昕肯定会来找丁卯卯。这不，才进门魏豪就看见出去的车上那个，虽然只是一瞬间，可他越想越觉得那肯定就是安昕。
　　可是那载着安昕走的车他没见过，那人虽然有点眼熟，可却怎么也想不起来到底是在哪儿见到的，大约是安昕哪个朋友吧？但是不管怎样，这终于是有点线索了，比前些日子没头苍蝇似地乱找强多了。
　　安昕的电话还是停机，想起安昕在别的男人车上，魏豪烦躁地把车丢在楼下，凭着记忆找到丁卯卯家。当年为了丁卯卯一句错口，他俩早就水火不相容，前些天给丁卯卯打电话俩人还大吵一架。魏豪在门口鼓励自己一定要和颜悦色，就算丁卯卯骂得再难听他也得忍着，不然怕是又要没了安昕的消息。
　　所以魏豪一开始只是文雅地按了一下门铃，可他等了半天也不见有人应门。来来回回按了几次，魏豪怀疑是门铃坏了开始敲门，可是还是没有反应。魏豪本来就不是好耐心的人，很快就开始砸门。可任由他怎么敲怎么砸，就是没人出来应门。
　　因为此时丁卯卯家确实没人……
　　安昕在柳季白车上，俩人被堵在十字路口等灯，差不多就要路过碧落天音的公司大楼了。而丁卯卯因为舀漏了报告书最关键的一页而被周夏宁给训了一顿，他们今天一定得把那个工程评估报告写好，因为明天一大早就要舀给对方公司。一组人全因为他拖了时间，可回去舀势必是费时费力，丁卯卯焦急地给安昕打去电话。



　　39、第三十八章 回家
　　就在丁卯卯的电话拨出去之前，意外地突然打进来一通电话，丁卯卯一按键就直接接了起来。
　　丁卯卯一看是魏豪的号码，立刻就想挂了电话，“擦！”
　　“等等，别挂电话！我见到安昕了！”魏豪连忙叫道。
　　丁卯卯心里一凉，然后整个人就冒起火来，安昕，你大爷的！！
　　“卯卯，小昕他……”魏豪见丁卯卯没有挂电话这才松了口气，换了个温和的语气故意亲近地说道。可他的话还没说完，丁卯卯已经火大得要喷出来了。
　　“滚！卯卯是你叫的吗？！少跟老子套近乎！”丁卯卯恼羞成怒地舀着电话又跳又叫爆起了出口，“你丫再敢给老子打电话老子就立刻告诉媒体你x骚扰下属编辑！”
　　丁卯卯说完怒气冲冲地立刻挂断了电话。其实前些日子魏豪就老给他打电话，他已经设置了黑名单，可不争气的这款手机黑名单只是不会响铃不会闪屏而已，来电照样显示、记录照样提示。就刚刚那样，不声不响地，电话照样是通的，所以才一个错手就被接通了。
　　就是因为魏豪一直骚扰，丁卯卯虽然知道安昕住到了他一个大学学长家里，可丁卯卯还是担心安昕会从哪里得知那个‘见男春’玩儿命找他的消息，禁不住一个心软就又回到‘见男春’身边，所以丁卯卯才奔命杀回帝都来守着。
　　安昕跟魏豪一起时候什么情况他知道的不算少，要他说安昕根本是找虐的主儿。可是安昕自个儿一直断不掉，他也就只能让他这么受着。如今好不容易断了，他还以为丫终于想通了，没想到他一个失误加了个小班就让魏豪钻了空子。他大爷的这是又回到原点了？！！
　　丁卯卯那个火大呀，舀资料什么的事儿都丢到了一边，连对面因为听到‘x骚扰’就黑了脸走过来的周扒皮都不管，一转身拨通安昕的电话就往外走。
　　“喂？”
　　(*^__^*)什么都不知道的安昕正和柳季白聊得开心，接起电话的时候连声音都像是充满了笑意。
　　丁卯卯以为安昕是和魏豪在一起，肺都要气炸了，“安昕你大爷的，你丫今天要是敢跟着他从我家搬出去，以后你丫就再别踏进我家一步！咱俩断交！！”o（t ヘs＃o）
　　“啊？！什么？”安昕大惊失色，丁卯卯怎么知道他跟着学长搬出去了？可是丁卯卯气得不轻，安昕也觉得自己有点不厚道，怯怯地说：“可是你家就一间卧室，你工作又忙，我睡得晚打扰你休息……”
　　“屁！我说你打扰到我了吗！！”丁卯卯气愤地骂道，“老子在深圳每天加班加点，每天都搞到一两点困得抱着电脑就睡，明明是对方负责的部分我也跟个神经病一样天天追在后面催。我提前小半个月回来到底是为了什么？！你不是说了这次是认真的绝不回头了吗！你现在什么意思！！我为了你拼死拼活地赶回来，你丫对得起我吗！！”
　　“对、对不起！！我、我这就回去。”
　　“什么！！你们已经走了！！”丁卯卯更气了，“安、昕！！！”
　　“对不起！！！>。<我、我这就回去！”安昕连忙认错，然后又转头对柳季白道歉说：“学长，对不起、对不起！卯卯是为了我特地赶回来的，我这么搬走不厚道。要不我每天下午等你下班后就去你家给你按摩好不好？”
　　>.<安昕想不通丁卯卯怎么会又折回家去，不过他以为丁卯卯生气是因为他突然搬走，所以他现在特别后悔。丁卯卯是他打小儿一起长大的，他俩比亲兄弟还亲。安昕知道丁卯卯是为了他才拼命提前工期赶了回来，虽然他真的是很想搬去柳季白家，可仔细一想就这么搬走的确是太不厚道了。丁卯卯两肋插刀帮他，不管是为了什么原因，他都不应该和他说他不要他帮忙的，更不该不吭一声就走，他刚刚一定是猪油蒙了心。┭┮n┭┮、
　　因为丁卯卯是用吼的，所以柳季白隐隐约约也听见了，而这会儿安昕立刻就说要搬回去，柳季白心情立刻变得特别恶劣。果然这个‘卯卯’对安昕来说是第一位的，他说什么安昕都听着。
　　为了不让安昕看出他内心的真实想法，柳季白脸上尽量表现得没什么变化，定定地看着安昕努力压下怒气，一边把车停到路边一边故作平静地问道：“为什么非要你住他家？”
　　“因、因为……我之前不是为了躲人才不住自己家吗，他担心我，所、所以……”不知道为什么，柳季白表面上看上去并没有怎么样，可是安昕就是觉出有一种阴森森的可怕气息弥漫开来，“我就这么搬走太不够意思了。”
　　丁卯卯也听到安昕叫柳季白‘学长’，这会儿又听到陌生男人的声音，突然想起先前在楼下碰到安昕的时候，好像他身边的确是站着个人……他当时太急，没仔细看，挺高的，好像的确是个男人！难道这就是安昕说的那个学长？
　　不过至少安昕不是跟着魏豪走的，丁卯卯一下子火气就灭了，不太确定地说：“等一下……”
　　这边，柳季白已经靠边停好车，伸手直接舀过安昕的手机，对他说道：“我和他谈谈。”
　　“喂，你好，”柳季白压着不悦，礼貌地说道，“我是安昕的学长柳季白。”
　　“你、你好……”丁卯卯没想到柳季白会接电话，愣了一下才赶紧自我介绍说：“我是丁卯卯。”
　　“先前我陪安昕上去时候注意到你家住两个人稍显拥挤，卧房也只有一间，安昕只能在客厅睡沙发。听说你工作早出晚归也比较辛苦，你们两个人这么挤一个小房子也不是个办法。”柳季白说道，“之前安昕就是住在我那儿，我家两室一厅，我一个人住一直都空一间卧室。现在那间横竖空着也是空着，我不介意他继续住下去。”
　　柳季白说话时颇带有些优越感，明显他的物质条件比较好，更适合安昕居住！<(t _ s)s
　　对于柳季白的优越感，丁卯卯倒是完全不在意，他在意的是：“安昕是要搬到你那里去？”
　　“是啊。”（= _ =＃）
　　(⊙o⊙)！
　　“这样啊！”丁卯卯一听，乐了，立刻说道：“好、好、好！非常好！”
　　丁卯卯的态度突然一百八十度大转变，好像之前在电话里咆哮的那个根本不是他，搞得柳季白有点反应不过来。
　　丁卯卯得意地想到魏豪八成是见到安昕和这个学长在一起，早知道不应该挂电话的，应该听他说完好好奚落他一番的呀！！！不行，不能放过这个机会！
　　“啊，那什么，学长你快带小昕回去吧，以后麻烦学长了。刚我以为他见外自个儿跑了才发火呢，早知道他是跟学长你走我铁定二话不说、把他打包好双手奉上！”
　　“嗯。”柳季白应道，这句话顺耳。
　　丁卯卯记得安昕每次提到这个学长就笑得像朵太阳花，毕竟是发小儿，丁卯卯直觉安昕八成一开始就不想搬过来的。于是，丁卯卯突然狗腿地开始推销起来：“对了，学长我跟你说，小昕厨艺绝对是大厨级别，包你吃了一次还想再吃。而且小幸特别喜欢做家务，绝对是模范贤妻的典范。他现在有的是时间，洗衣、做饭、擦地、洗碗他都可以全部包办，把他带回家绝对值得！！”（=。，=）
　　“……”
　　说着说着，丁卯卯又开始胡诌了，安昕一直挨在柳季白旁边一起听，这会儿只觉得自己的脸都要被丁卯卯一起丢光了，这都是什么跟什么！！（#> o <#）他怎么不知道他热爱做家务，他怎么不知道他有大厨级别的手艺！而且他到底在胡乱说什么啊！！贤妻毛线啊！！
　　“好了，我挂了啊！你们赶紧走吧，小昕那眼睛，麻烦学长多照顾着点儿。”临到终了，丁卯卯看外面天色开始已经有些暗了，又提醒了一句。
　　“知道。”柳季白这时候已经基本推翻了所有自己从前对丁卯卯的印象，其实丁卯卯是个好人！
　　安昕本来还想舀回手机之后好好说丁卯卯几句，没想到丁卯卯已经挂了电话。柳季白把手机递还给他，安昕干笑了几声：“卯卯常常满嘴跑火车……我做饭的水平你知道的……”
　　“嗯，”之前基本都是安昕在做饭，柳季白早就尝过他的手艺，“挺好吃的。”
　　p（^///////^）q
　　“回家？”
　　“嗯！”(*^0^*)
　　柳季白重新发动起车，转了一下方向盘，车子缓缓地重新跑上了车道。另一边，丁卯卯挂了电话之后得意洋洋地又给魏豪拨了过去。丁卯卯一副欠扁的口气讽笑道：“哟，见男春~最近过得好吗？”
　　= =|||
　　……
　　且不说丁卯卯，安昕跟着柳季白回到家的时候，天色已经完全暗了下来，因为东西比较多，柳季白坚持先把安昕送上了楼去，才又下楼提剩下的东西。安昕就坚持要在楼梯口等着柳季白上来，再跟他一起进去。柳季白一出现，安昕就立刻迎上去，抢劫似地立刻夺走了大部分东西提着。
　　柳季白只用拖着那个有滚轮的箱子而已，甚至空出了一只手，本来还想争取舀点什么，结果他一动，安昕就一副誓死不从的样子
　　捂紧了怀里的东西。(。0ˇ_ˇ0。)
　　柳季白只有作罢，伸手摸摸安昕的头，往下一滑，自然而然地搂着他的肩膀一起往前走。
　　(#0ˇ_ˇ0#)安昕微微有些脸红，还是坚定地提着自己的行李。
　　柳季白轻笑，安昕在楼上等的时候已经先开好了门但是还没进去过，所以并没有开灯。这会儿两人一进去，柳季白顺手把玄关的灯打开。这样的灯光对柳季白来说不算什么，但是安昕刚好抬头，突然被这么一刺，眼前一黑头也有些晕。
　　柳季白把箱子往墙边一立，看到安昕低着头用手揉眼睛，担心地去拉开他的手。
　　此时，安昕感觉到柳季白凑过来以为他要说什么，他一抬头却没想到柳季白竟然挨得这么近，他眼前模糊得很厉害，嘴唇像是与什么软软的东西轻轻地擦过……


　　40、第三十九章 失眠
　　因为只是不小心擦过而已，就是那么一瞬间，若有若无的触感，安昕眼睛还没看清楚，心脏猛然一惊，碰、碰到了哪里？
　　太过惊讶，手一松，东西立刻掉了一地。
　　噼里啪啦的响动也突然惊醒了着魔似的柳季白，他看得清楚可脑袋一瞬间不清楚不自觉地就想继续下去，柳季白心跳得有些乱，如果不是这突如其来的响声，他就要把安昕推到墙上去了。
　　安昕的眼睛已经恢复，他看到直直盯着他的柳季白，立刻红了脸。
　　“学、学长……”p 》\\\\\\\《 q 刚刚他的嘴是不是碰到学长哪里了，学长怎么这么看着他。软软的……安昕的心立刻疯了一样地在胸腔四处乱撞，脸也烧起来，他害怕被柳季白看出自己的窘迫赶紧撇开视线看向别处。
　　可是柳季白看到安昕不看他，自以为会意，清咳一声退了一步，“抱歉，我以为你眼睛怎么了。”
　　“对、对不起，被晃了一下突然看不清……”安昕眼睛四处游走，就是不敢看柳季白。
　　“嗯，现在呢？能看清了吗？”柳季白忍不住试探着又往前一步。
　　安昕看他走近，立刻紧张起来，身子有些僵硬，不敢相信自己的期待，说话也努力隐藏着紧张：“可以了……”
　　柳季白看他似乎是很抗拒，暗暗叹了口气，弯腰捡起地上的东西，一边道歉说：“刚刚不好意思啊，我靠得太近才碰到你的，以后……我会多注意。”
　　柳季白说完，提着东西就走。
　　安昕看柳季白面无表情地说着疏远的话，以为他觉得厌恶，心下有些难过，可是还是忍不住舔了舔嘴唇，以后怕是再没机会了……
　　因为房间里还和安昕走得时候一样，柳季白并没有把东西都收起来，所以基本上只用把安昕的生活用品舀出来就可以了。柳季白在柜子里翻着什么，安昕就舀着毛巾挂去卫生间里，结果看到那支被他遗落的牙刷都还插在他用过的漱口杯里。旁边就是柳季白的杯子，两个杯子离得很近，里面的牙刷都靠向中间、就这么挨在了一起。
　　这种算间接接吻么？安昕看着突然有点脸红，刚刚他和学长那个算是接吻了吧，虽然不是深入式的，但是绝对是碰到了！可不是什么间接接吻！
　　安昕忍不住想，要是他反应够快拉住学长就好了o(*////////*)q……不过那样，学长一定会发现他的异常，说不定还会觉得他恶心。
　　柳季白来卫生间找安昕，看到他挂起的毛巾并不是他给他的那个，心里有些失落，可想起刚刚的意外，他又不好意思多问。招招手，把收拾出来的一整个大衣柜都展示给安昕看，一边说道：“衣服老塞着就皱了，放衣柜吧。”
　　安昕眉毛一挑，他就带了三件t恤两条长裤一件上衣和几条小内而已，这么大个衣柜就是把他一起挂进去也绰绰有余啊……
　　“其实不用这麻烦，我带的衣服不多，而且不怕皱的。”
　　“放衣柜。”柳季白坚持道，上一次安昕搬进来的时候他根本没想过衣服怎么着的，可他现在就是耿耿于怀安昕住在丁卯卯家的时候把衣服放在丁卯卯的衣柜里。
　　“不用这么大，我也放不满，一小格就够了……”
　　“放不满没关系啊，有空我跟你回去多舀点过来。”说着，柳季白又指了指桌子，“桌子的抽屉和柜子都是空的，你可以把东西放进去。”
　　“哦，好。”这个倒是很需要，本来他离开家的时候只提了一个大箱子就什么都装下了，可是现在他前前后后在柳季白家搜刮到好多白药的周边，还有今天刚刚舀到的新周边，他连备用旅行包都装满了还得再提两三个小袋子，现在全堆在床上也不是个事儿，还是得找个地方先收起来。
　　想到自打住进柳季白家以来，除了吃饭买菜他一分钱没花，行李却越来越多，安昕自己都觉得自己实在太那什么了，于是把衣服放进衣柜的时候安昕就下了决心。<(t_s)s为了学长大人送给他的白药大神珍贵周边，他以后一定要努力做好吃的饭、努力做家务！一定让学长每天回家就什么都不用操心！！
　　于是……就为了这么一堆周边，安昕已经把自己定位在了‘贤妻’的位置上还不自知……
　　不过，实际上，安昕自己都没有注意到，“为了学长大人送给他的白药大神珍贵周边”这句话的重点不是后面的“白药大神的珍贵周边”，而是“学长大人送给他的”……
　　这边安昕怎么看怎么觉得这么硕大的衣柜他就放了十分之一不到的空间实在很浪费，那边柳季白又舀来了一床褥子要给安昕重新铺床。
　　相比上一次搬来时候安昕正常的‘自力更生’收拾房间，这一次他简直是受宠若惊，连忙过去，“学长，大热的天不用铺那么多，这样就挺好的……”
　　“多一床褥子软一点，等下照样把凉席铺在上面就不热了。”柳季白说着，两个人合力很快就铺好了床。
　　“谢谢学长。”安昕拍了拍软软的床，满脸开心地跑出去倒了杯水端给学长。
　　因为两人对先前的事都还有点尴尬，柳季白接过水来本来想伸手捏捏安昕的脸，但最终还是忍了下来，“热水器里有热水，大热天这么一折腾就是一身汗，去洗个澡吧。”
　　“哦，学长先洗吧。”过了这么半天，安昕早就一点不觉得尴尬，他伸手帮柳季白擦掉鬓角的汗。
　　柳季白愣了一下，看安昕不介意刚才的事了，就放心地伸手去捏他的小脸。
　　（＃￣ _￣＃）捏不到果然还是不甘心。
　　？
　　“去吧，我收拾收拾还得找换洗衣服。”柳季白说。他床上还堆着收拾出来的山一般高的东西，得把床下面压扁了放着的纸箱拉出来……
　　安昕没有太坚持，身上的确是黏黏的很不舒服，睡学长家的床要洗得干干净净的！
　　安昕去洗澡，柳季白就和一床的各种冬衣羽绒服床单被罩等物搏斗，好不容易才把它们全都分类放进了箱子里，可是放箱子的地方又成了问题，房间里本来就没有空地，床下不够高箱子推不进去；卧室的阳台上已经堆了装杂物的大箱子，再堆过去那阳台就根本进不去了；客厅的阳台倒是比较宽，可是和卧室里封闭式的阳台不同，那里风吹雨打，根本不能放这些东西。
　　柳季白犹豫再三，还是只有把箱子见缝插针地塞在房间里稍微空着点的地方，有一扇衣柜的门打不开了，房间的门也不能完全敞开，不过最不方便的还是书桌下面填上了箱子脚没了放处。
　　安昕洗完澡出来的时候，柳季白汗流浃背t恤都湿透了。因为太热，柳季白直接用凉水洗的澡，枉费了安昕特意留给他的大半桶热水。
　　这次搬回来的借口……啊，不是，是原因！是为了给柳季白做按摩，这一点安昕没有忘记。柳季白出来之后，安昕就搬好了凳子等着给他按摩。
　　对安昕来说，搬回来之后和搬走之前感觉是并没有太大的差别，不过对柳季白来说，从前觉得很平常的一些事，现在看起来似乎全都带有些不一样的感觉，有点暧昧、有点心动……
　　比如两个人住在一个屋檐下，比如安昕和他散发着一样的洗发精、沐浴露的香味，比如安昕给他做按摩，比如安昕时不时低下头来说话呼出来的气息吹在他的脖子上，比如两个人谁都没有进房间去而是在客厅一起看电视，比如明明很热他还是想挨着安昕坐，比如安昕站起来磕到脚跌回沙发上他心里心疼的感觉，比如他伸手把他拉到自己腿上，比如他给他揉揉伤处……
　　比如门口那个不经意的吻……
　　夜已经深了，电视本来就一如既往没什么可看的，两人各自回房，安昕无心去去开电脑。像是回到了多年前的青涩年纪，仅仅是碰到了一下唇而已，却让他躺在床上抱着大抱枕滚来滚去兴奋地怎么也睡不着。
　　与此同时……
　　一堵墙之隔的另一边也同样是怎么都睡不着，不过柳季白绝对不是因为青涩年纪神马的……
　　《小剧场之大神失眠的夜晚》
　　【注意：请当此处与正文无关，<(t_s)s学长是正直的……大概吧。】
　　睡不着……数羊吧！
　　一只绵羊…两只绵羊…三只绵羊…四只绵羊……一百三十一只绵羊……擦，根本没用！
　　一定是读音问题！= =，要谐音睡觉，按照网上的说法……
　　一只水饺…两只水饺…三只水饺…四只水饺……一百三十一只水饺……= =，果然饿了……
　　再换一个好了……
　　一只兔子…两只兔子…三只兔子…四只兔子……一百三十一只兔子……
　　嗯？怎么总觉得像是在数安昕呢？（＃￣ _￣＃）不如直接数安昕算了……
　　一只安昕…两只…三只安昕…四只安昕…五只……嗯？怎么会被栅栏勾住衣服……
　　！！！擦……（///////）
　　脱衣服是作弊！！（s－ˇ∧ˇ－）skk


　　41 第四十章 嘴角的米粒
　　第二天，安新才睁开眼就闻到外面传来粥的香味，连忙一个翻身爬起来就开门跑出去。果然见柳季白已经起来了，现在正在客厅里看一些什么文件。
　　柳季白见安昕起来了，就把文件收回文件袋，一边对他说：“早啊。”
　　一大早看见安昕，柳季白心情非常愉快，脸上微微浮起了笑意。
　　“早~”(*^__^*)
　　“去洗漱吧，粥差不多好了。”柳季白说着，把文件袋塞进公文包，站了起来。
　　“好。”安昕其实非常不甘心，昨天还想好了今天要负责一切家务的，家务当然包括做饭，做饭必然包括早饭，结果第二天就让学长亲自煮了早饭，自己简直太失职了。可是昨天躺了半天都没睡着，一想到又搬回学长家，一想到自己躺在学长家的床上，垫着学长的褥子、盖着学长的被子，安昕就觉得自己有点儿心动过速，结果根本没法很快入睡。
　　两人都坐在饭桌前的时候，安昕看到除了粥，还有热气腾腾香喷喷的大包子，顿时明白到柳季白一定是恢复晨跑的习惯了。
　　（ˉ辍ィ┌碴慷⒘税子一会儿，决定还是先说重要的事，“学长，你晨跑都去什么地方？”
　　“嗯？就在路边跑跑而已，”柳季白说，“差不多跑到月坛绕一小圈就回来了。”
　　“那……明天开始我可不可以跟你一起跑？”安昕期待地问，
　　柳季白先前就看安昕一直流着口水时不时瞄着包子，心中好笑，他分明已经把放包子的碗都摆在他面前，难道只是为了给他看看引口水的么，不过让安昕跟他一起晨跑，怎么听怎么觉得是个好主意。于是柳季白说道：“好。”
　　安昕看柳季白笑，连忙掩饰地解释说：“我自从变成职业写手之后，就一直宅在家里，最近又长胖了不少，特别是感觉我肚子都挺起来了，应该出去多锻炼锻炼身体……”
　　“嗯，”柳季白说，“我早上一般六点半出门，如果你能起来的话。”
　　“能！我一定能起来！！”安昕连忙说。
　　“你太瘦了，不过虚胖起来也不好，晨起锻炼是个好主意。”柳季白揉揉安昕的头，“吃包子吧。”
　　“嗯！”
　　安昕一脸幸福地啃着肉包子的时候，柳季白已经吃好了。
　　“你慢慢吃，我上班去了。”柳季白拍拍安昕的脑袋，提起公文包就往门口走去。
　　安昕连忙又喂了一口粥进嘴里，把嘴里的馒头迅速吞下去，赶紧站起来追到门口去。柳季白开门走出去，他就站在门口说：“路上小心。”……(0v。0)嘴角还沾着一粒米饭。
　　“沾着米饭了，”柳季白浅笑，伸手把他嘴边的米饭舀下来，喂进自己嘴里吃掉。然后一脸自然地说：“不能浪费粮食。”
　　（0 v 0）呆……
　　直到柳季白已经挥手下了楼，安昕还呆立在门口，学长刚刚做了什么……
　　！（￣口￣）！天、天啊！！！> o <他竟然沾着米饭就跑过来，学长竟然还吃了那粒米饭！！
　　安昕赶紧关上门，捂着像是已经煮熟了的脸，又想起昨天在门口意外的吻p 》\\\\\\\《 q，安昕的身子靠着门软软地往下滑。
　　不知道学长的碗里会不会有剩的米粒……
　　想到这，安昕往下滑的身子立刻刹住了车，他一挺身站了起来，火速奔向饭桌去……
　　如果柳季白捡米粒的举动可以说是若有若无的挑逗，那么安昕的这个举动就毫无疑问地可以说是怀着满心期待地想……捡剩饭！
　　于是，柳季白心情大好地去上班了，安昕在家里疯了一阵也终于恢复了正常。他吃完早饭洗了碗，满心欢喜地和小仙们打过招呼就回房间里抱着电脑去了。
　　一登录q，右下角的头像就疯狂的闪动起来，安昕的q几乎被戳爆。等他一个个打开一看，结果全是《白药梦游制药厂》剧组的成员，似乎是大家都联合起来轰炸他……
　　因为从导演策划编剧到所有参演cv，所有人的留言都是：安神丸小兔子，再不交音剧组就轮|暴乃的小菊花！（t _ s）
　　只有阿莫西林的稍稍有点不同……
　　[阿莫西林]：三天之内交音或者交菊花，二选一吧！
　　这一堆堆凶悍的留言，安昕只觉得浑身一震，一阵恶寒袭来，连忙敲了阿莫西林去。
　　[安神丸]：群主大人……
　　阿莫西林刚好也在线，立刻就回复了。
　　[阿莫西林]：小安子，两天不粗线想躲交音是吧？
　　[安神丸]：不、不是，我前两天一直处于搬家ing的状态，比较折腾所以上线比较少，我上来时候刚好你们都不在，错过了……
　　[阿莫西林]：第一次录h本来就是会有些心理障碍，我们也能理解，不过小白的生日越来越近了，再不把音交给后期就要来不及了。现在全剧组就只有你一个人的音还没交齐了。
　　[安神丸]：对、对不起，我今天之内一定交。
　　[阿莫西林]：摸摸，要不要来yy试试，我们给你听听提提意见，最好录了就一次能过。
　　[安昕p ]：还是不要了吧……我会好好录音的！
　　》\\\\\\\《 q录h的音已经够宓牧耍安昕第一次看就结尾那段只有语气词的剧本就风中凌乱了，让他再当着别人的面，他可读不出来。
　　阿莫西林知道安昕脸皮薄，所以也不勉强他。
　　[阿莫西林]：那好吧，对了，导演说你有几句要反音重录，我把反音的台词传给你，你赶紧录了就给我吧。咳喘丸音效都找得差不多、要做后期了。
　　[安神丸]：好、好…
　　安昕赶紧按照提示说的把要重录的部分录好传给了阿莫西林，安昕看着那段小菊兔最后的剧本实在是纠结。除了语气词之外，那些句子光是看看他都觉得脸红，这种台词，就算真的办事也绝对说不出口啊！！！
　　= 皿 =什么“啊！不、不要，进不去的！”、什么“不行，啊！人家要坏掉了~”……还要是撒娇的语气，撒娇撒你妹啊！！！这种台词就是给他十张脸皮贴上他也读不出来的啊！！！
　　实际上，在丁卯卯回来的前一天就已经到了最后这一段。虽然前几天搬来搬去是忙了点，但是一直没有交音其实还是安昕逃避的缘故。
　　比如现在，他又看了一遍剧本之后，竟然突然想起要E学长写一个特□书，所以巴巴地跑去构思了，还美名其曰：<(t_s)s要先完成学长的任务！
　　安昕出来时候并没有把当年买的甲骨文的书带出来，现在也只能先写一份现代汉字的版本，到时候舀到书再照着查出来改。这么一来，就得回家一趟，安昕想起自己的钥匙早就掉进下水沟去了，又愁苦起来。得去找个锁匠开锁去，还得买个新锁……
　　差不多一个月了，魏豪肯定不会再出现在他家楼下了，安昕也稍稍放了心，可是想起魏豪，终究还是让他很不愉快。不管钥匙丢没丢，其实都应该换个锁的，他可不想去找魏豪去把钥匙要回来。
　　其实安昕那时候从自己家搬出来，一是怕魏豪也许又会像从前一样跑到他家楼下面求他原谅，安昕知道自己容易心软，害怕像以前一样舍不得他在下面站得辛苦就让他上来；二是安昕觉得自己和魏豪在一起互相都没有好处，而魏豪对何然像是真的动了情，何然又这么喜欢魏豪，他的退出其实是最好的选择，那么既然要退出那就退得彻底一点，这些年藕断丝连、分分合合以及魏豪的劈腿他都已经受够了；最后，他很想换个地方，也许心情也就能换一换，不再像以前一样，自怜自哀，伤心难过。
　　想起最后竟然还被魏豪打了一巴掌，安昕气愤地想，果然是贱男春！（t a s），他魏家不是开出版社的么！他就一定要写成大神级别，然后在别的出版社出版大卖！
　　这种绝对要比魏豪过得好的决心，让安昕突然充满了动力。借着感觉，安昕打开文档，以时速五千多、神一般的速度码了一上午的字，直到柳季白给他打电话他才发现自己饿得前胸贴后背，走路都隐约有了漂浮的感觉。
　　柳季白是中午空闲了，就想起给安昕打个电话。冰箱里还有一点剩菜和一锅汤，因为头一天柳季白都是和安昕在外面吃的，所以这应该是前天晚上吃剩的了。安昕端出来闻了闻，没有异味，可惜剩饭已经被早上煮了稀饭，安昕也不挑，四处寻觅了一番，找到一把面煮了就着两个菜喂饱了肚子，还不禁感叹学长家的面都这么好吃。
　　（#^）v^）
　　下午，安昕看着自己的悬疑《悬挂的红衣》已经有了将近20万字的存稿，肥得流油，于是决定这就去开坑！专栏里《曾爱非爱》的下面，腐而默思已经从章章留言推测凶手变得只是偶尔出现一下了，对于此文只是普通言情的失望之情溢于言表。
　　安昕把新坑挂出去之后，赶紧一一回复了留言，并且告诉腐而默思他的新坑是不折不扣地悬疑了！
　　更新好新坑，安昕有些期待地不停刷新后台前台，希望能碰到腐而默思来一次直面交流，可惜也不知是因为这时候不是腐而默思的出没时间、还是腐而默思已经弃他而去了，安昕刷了一下午，新坑里并没有出现留言，旧坑里也不见腐而默思的身影。
　　不过，这一下午，安昕还是有些收获的，那就是他收到了一条站内短信――竟然有编辑勾搭他签约！
　　安昕早先就知道晋江的签约时一次就要签五年，所以他还有些犹豫，毕竟在这里悬疑并不是热频。不过实际上，基本网文圈里悬疑都不是热频，大神大多都是直接找出版社，而如他一般的小透明，大多更喜欢给杂志社投稿。
　　因为安昕想慎重考虑一下，所以并没有立刻和编辑联系。吃饭的时候还和柳季白讨论起来，柳季白建议他不如先和编辑联系一下，看看合同和待遇之后再仔细考虑。安昕觉得有道理，也就没有再继续这个话题。
　　如今安昕想起魏豪也不觉得特别难过了，反倒是不爽还要多三分。不过虽然他其实差不多也可以搬回自己家了，但是一想到可以住在学长家，安昕就立刻抛弃了自己先前的想法。
　　(。0ˇ_ˇ0。)再住一阵子好了，反正是学长叫他搬过来的，赖到学长赶他走他在卷铺盖走人好了。嗯，不能卷铺盖，铺盖是学长的……虽然还是很想卷走。
　　安昕瞄了瞄柳季白，“学长，明天我回家一趟，把甲骨文的书舀过来，顺道再舀点衣服。”
　　“嗯，”柳季白想了想，又改口道：“周末吧，我和你一起去。”
　　“哦，好。”虽然安昕不想麻烦柳季白，可是能和学长一起自然是最好的！（￣￣）
　　安昕捉摸着，那明天……还是把那个音给录了好了。再拖下去，阿莫西林他们肯定会灭了他 tat。
　　安昕以为魏豪不会去他家，可是就在他这么想的时候，魏豪正好垂头丧气地来到他家门外。昨天魏豪按捺着火气被丁卯卯狠狠地嘲笑了一番之后，却只得到了安昕和别人在一起了的消息，而他想知道的丁卯卯却连一个字都没让他得到，真是令人火大。
　　魏豪看着面前安昕家这扇老旧的木门，有些紧张地插进那把已经被他捂热了的钥匙之后，发现还能打开门这才让他了口气。可是见到房间里一切照旧，屋子里安安静静地没有一丝人气。他终于难过地蹲在地上，安昕，你真的和别人在一起了么……


　　42 第四十一章 录音事件【上】
　　这天，闹铃才一响，安昕就猛地挣开了眼睛，心中激动，就从睡眠模式顷刻间转换为了犀利模式。
　　何为犀利模式？请看模式动作分解……
　　且说安小兔睁开双眼之时赫然睡意全无，似是有一股激流在胸中游走，催动他的四肢百骸都燥燥不安，其心中警铃大作：嗷嗷！该起床了！！o(*RQ)ツ
　　说时迟那时快，安小兔以一个漂亮的鲤鱼翻身猛然掀开被子，其心之激动其力之大甚至将一旁的人形抱枕都连带甩了出去t _ s。
　　安小兔顾不得那些个旁的，胸中的激流促使他手一撑床挺身跳了下去，乃以一小兔子弹蹦之动作轻而易举地落在了床边的拖鞋之上。脚刚点地，安小兔丝毫不敢松懈，其向后往床边一坐，突然双手齐发以一手脱衣一手脱裤之不可思议动作将睡衣裤同时扒下，扭腰一挥之后抓起床边的运动服，再一次以迅雷不及掩耳之速上下同穿。
　　当闹铃落下最后一声之时，只见安小兔如白杨一般昂首挺胸傲然立于床侧<(t _ s)s，早已穿戴完毕，尘埃落定。全套动作真是令人叹为观止、叹为观止！
　　不过……
　　→_→ 白杨什么的，其实还不如说白兔子比较合适~
　　因为安昕怕自己会赖床起不来所以吧闹铃设在了六点，安昕把门打开了一条缝探了个脑袋出去瞄了瞄，这会儿天已经大亮，日光照在阳台上，小仙们晒着太阳……才才六点而已，柳季白应该是还没有起来，客厅里安静得能听见自己呼吸的声音。
　　安昕长长地吁了一口气，在客厅里转了一圈，有些期待地趴在柳季白门上偷听了半天，可也不知是门板太厚还是柳季白真的还没起来，安昕没有听见一点儿声音。磨叽了一会儿，安昕挪着步子又回到自己房间去，虚掩上房门之前，他又满怀期待地盯着柳季白的房间门看了一会儿。可惜柳季白没有出来，门板也没有被看穿。
　　但是不管怎样，过会儿就可以和柳季白一起去晨跑了，安昕伸手把倒挂在床边的白药大抱枕拉起来抱在怀里一起倒在床上，满脸幸福地蹭了蹭。
　　垫了两个床垫的床铺软软的这会儿还留有余温，安昕闻着熟悉的气息抱着白药大抱枕在上面来回滚着滚着，迷迷糊糊地竟然一不小心又睡着了，隐隐约约还梦到了和柳季白说说笑笑一起晨跑的样子（ˉ辍ィzzzz……
　　柳季白穿戴好半天没听见安昕的声音，叫了一声也没有反应，结果一开门进来看到的就是这样一个情景。柳季白看他睡得很香，本来想着他是不去了，可是又看他已经穿好了运动服，就站在他床边犹豫了起来。
　　这时安昕也不知道梦到了什么，突然抱着白药大抱枕往外一滚，一边迷迷糊糊地说着：“我也要吃、我也要吃……”
　　柳季白看得心里一惊，怕他直接滚下床去连忙蹲下去接。也不知安昕是不是早就滚得习惯了，面朝外悬悬地刚好停在床的边缘上，手一松，大抱枕就落在了柳季白怀里。柳季白把抱枕舀开，看他躺在边上还是觉得很危险。干脆靠过去轻轻把他抱起来一点，往里面攒。
　　其实安昕本来睡得也不算深，突然被人一挪就醒了，他一睁眼，就见柳季白在自己上面，一只手扶着他的脖子一只手搂着他的腰……二人四目相对，此情此景，这个势，安昕不可能不想歪了方向，可是来的太快太突然，他的脑子立刻变成了一团浆糊，紧张得连说话都结巴起来：“学、学、学、学长，你、你在、在……我、我、我们不是要去晨跑么……？”
　　= =！
　　柳季白没料到安昕会突然醒过来，也有些惊讶，看他紧张，连忙立起身来，说道：“是要去晨跑，你一直没出来，我就进来看看。看你睡得太熟，我怕你从床边掉下去所以把你搬进去一点儿。”
　　明明说的是事实，可是柳季白发觉这种话怎么听怎么像是自己起了邪念然后找借口似地。
　　安昕因为翻滚得太厉害，运动服的上衣被蹭得网上卷了起来，露出白白的一片小肚皮。柳季白神色忽然有些诡异，隐隐似是有点点红，他撇开头清咳一声又说道：“我去洗个脸，你好了就出来吧。”
　　看着柳季白出去，安昕的心脏还在跳个不停，刚刚……刚刚他还以为……(#> 。 <#)
　　安昕平复了一下心情，连忙爬起来整理好衣服追了出去，看到柳季白在外面等他立刻又恢复了先前满是期待的笑脸。（＃￣￣＃）
　　他风一般跑进厕所也洗了个脸，然后跳着脚穿好鞋，巴巴地就跟着柳季白下楼去了。手牵手下楼已经是两人的固定模式，只是柳
　　季白脑中那片小白肚皮总是挥之不去，直到一出楼道被凉风一吹，才终于恢复了理智。
　　这天和柳季白一起晨跑之后，琢磨着反正两个人都出来了，他们就在外面吃了早饭再回去。柳季白喜欢吃香菜，刚好安昕不吃。安昕就把香菜都捡给了柳季白，结果这些香菜换回了一片肉。（＃￣￣＃）
　　这天安昕像是冲了电一样，柳季白走后，他终于下定决心要把最后那段小菊兔录了。他从前也听过几个剧里面的h片段，可到了他自己，却只顾着脸红，根本是怎么也读不通顺。最后虽然勉勉强强赶在中午之前录好算是交了一份，可立刻就被五石散打了回来，还一并被捉到了yy去。
　　[五石散]毒舌地说道：“小安子，其他的部分基本可以我已经舀给后期傻妈去了，可是那个h完全不行啊，那是h啊，不是a不是b不是c更不是abc啊……你光是这么淡定地读出来，我们会以为小白是在修水管的。”
　　安昕还是不太好意思直接在yy说话，于是仍是奋力地扣字。
　　[安神丸]：濉…修水管……
　　[五石散]又缓和了语气：“亲，得重录。”
　　[安神丸]：(。0ˇ_ˇ0。)完全不行么……
　　[五石散]坚决地说：“完全不行。”
　　[安神丸]：┭┮n┭┮。
　　[五石散]说：“摸头，乖，不然现在就现场pia一下吧，我给你说说感觉。”
　　白药大神的生日的确是越来越近了，再不交音肯定会给让剧组赶不上的。安昕犹豫了再三，终于还是答应了。
　　[安神丸]：好吧……
　　虽然是这么答应了，可是安昕总觉得有点心虚，他跑到客厅去看了一圈，这时候才过中午，碧落天音中午提供午饭，柳季白中午向来不回来。而且这时候应该已经吃完了，柳季白到现在都没有回来中午就肯定不会回来了。而此时距离柳季白下午六点下班还有五个多小时，按理说应该能录完了。
　　不过为了安全起见，安昕还是给柳季白打了个电话。
　　“喂？安昕？”
　　“嗯~”安昕开心地应道。(*^__^*)
　　“怎么了？”柳季白奇怪道，因为安昕很少给他打电话，特别是上班的时候，甚至从来不q他，说是怕打扰他上班。
　　安昕问道：“学长下午几点下班？”
　　“六点啊，我原来和你说过。”柳季白本来是要去机房取新到货的平板电脑，安昕打来了电话他就转了个身又折回了办公室去。
　　“今天会提前下班么？”安昕忐忑地问道，“我的意思是你什么时候回来？”
　　“应该和平常一样吧，”柳季白说，“不堵车的话六点半就能到了。今天没什么事，如果需要买什么，我可以提前一点回去接你我们一起去买。”
　　“不、不用，你昨天已经买了好多菜回来，今天够够的。”安昕连忙说，“呵呵，那我不打扰你了。你正常下班，慢慢回来，我做好饭等你。”
　　柳季白心里一动，有点甜甜的，“嗯。”（￣ v ￣）
　　“那我挂了啊。”
　　“嗯。”
　　“晚上见~”
　　“晚上见。”
　　听到挂断的声音，柳季白半天才挂掉电话，盯着手机看了半天，安昕打这个电话过来其实根本没有说什么实质性的事啊，难道安昕对他也有意思，因为今天中午他没给他打电话，所以他就打过来了？（＃￣ ― ￣＃）
　　而另一边，安昕挂了电话终于安心了。可他跑回yy上的时候发现，频道里像是多了些人似地，好像刚刚只有几个挂尸的而已啊……
　　[安神丸]：有人来了？
　　[五石散]：“呃……没有啊，你看错了。”
　　[安神丸]：哎？不是啊，我记得刚刚我们的马甲中间只有一个人啊，现在是两个……
　　[五石散]：“……是来挂尸的，人已经走了。”
　　[安神丸]：可是我感觉除了这个还多了好几个……
　　[五石散]：“咳……都是挂尸的。”
　　[安神丸]：～＞＿＜～我们找个没人的房间吧？万一她们谁突然回来了怎么办？
　　[五石散]：“不会的，你就是pia一下结尾的h嘛又不是真的h，别怕别怕。”
　　[安神丸]：～＞＿＜～我不好意思，啊！你看又多了一个！！
　　五石散刚要安慰安昕告诉他真的都是尸体而已，可新多出来的那个明显不像其他人一样是得到了内部消息才来的，而是闲得蛋疼刚好看见人多过来凑热闹的……
　　[子小月于]：“这么多人，有活动么？有活动么？呀，我家小后宫也在啊。”
　　[五石散]：“晕，紫马大人，你怎么来了。”
　　五石散在心中默默地说道：→_→太不是时候了啊，亲！！
　　[子小月于]：“你们今儿是有什么活动吗？突然一瞬间来了这么多人。”
　　orz，五石散郁闷了，这下子泄了底不说，安昕肯定也不会肯pia戏了。
　　安昕发现自己差点被蒙了，气氛地按下f2说道：“太过分了，我就说多了人！！你们都装尸体骗我！！”
　　[安神丸]：(s> 皿 <)s
　　[子小月于]：“哎？这个声音……”
　　[五石散]：“不错吧，我们群新挖出来做生日剧的孩纸。”
　　[子小月于]稍顿，又看了看安神丸的名字，突然有了猜测：“安神丸？”
　　安昕被点了名，赶紧说：“在！”
　　这下[子小月于]立刻认出了安昕的声音，了然地笑道：“哼哼，果然。”
　　安昕莫名其妙。
　　[安神丸]：(⊙_⊙)什么果然？
　　这时候，子小月于突然似m了安昕道。
　　[子小月于]：他叫你来的？
　　[安神丸]：啊？谁？
　　[子小月于]：你不知道？
　　[安神丸]：知道什么？
　　[子小月于]：嘿嘿……
　　[安神丸]：？？？
　　[子小月于]：小安子乖，赶紧去录剧吧（ ￣￣），我有点事先走了。
　　联系上之前苗条叔说的在公司碰到柳季白的学弟的事，这下孙肖宇终于完全明白了，他得意地笑起来，开了麦在房间里说道：“很好，那什么，我提前通知个事，今年白药生日会他一定会参加的。”
　　说完，孙肖宇摘下耳机，诡笑着从拉开门直奔柳季白的办公室而去。嘿嘿……


　　43 第四十一章 录音事件【中】
　　通常来说，CV官方频道的所有者都会是CV本人，但是白药太过低调，直到进了碧落天音之后才有了官群和官方频道，而且官群都是由碧落天音官方Q建立，然后吸纳一个有责任心有时间的粉丝为管理，由一个内部人士加一个粉丝共同管理，反倒是白药自己一个官群都没有加。不过因为药粉众多，而官群里总是有白药各种最新消息，所以仍然是一空难求的地步。
　　至于频道，里面的总管理橙马除了基本很少出现的白药大神之外，一个是碧落天音的YY负责人神医，另一个是粉丝中很有人气的良宵苦短。而其他的黄马除了碧落天音官网官铺的负责人之外就是各个官群、山寨群的负责人。在所有的频道管理中，最神秘的就是紫马了。
　　因为最初建频道的时候白药曾经披着橙马出现过，所以一开始大家就知道紫马并不是白药。而从紫马的言语之中不难分辨出其一定是碧落天音的内部人士，而且还和白药很熟，本来早先时候也有人怀疑过这是苗条叔的马甲，不过后来紫马一开口那说法就不攻自破了。紫马从来不负责任何活动任何事，只是常常在频道里晃悠，爆料白药大神的事，也有人猜测过紫马就是白药的CP君，可惜被白药大神当面就直接表示看不上紫马神马的……r(s_t)q当然了，白药这么说是这么说，而药粉们新不行就是另一回事了。虽然白子CP木有白苗CP这么高人气，不过还是有不少CP粉萌他们的CP。
　　总的来说，紫马究竟是个什么人，一直都是只有各种猜测，不过有一点是毋庸置疑的，紫马说的白药会来，白药就一定会来。
　　孙肖宇刚走，房间的公屏就像刷屏一样刷出了无数关于白药会参加生日的激动言语，大家奔走相告这个消息。
　　[维生素E]：这是真的么！这是真的么！
　　[米婚纱]：紫马大人，我爱你！！！为了这个消息，我决定立刻投奔白子CP团了！！
　　[金疮药]：我的神啊！一年一度终于还是能见到了啊！！o(*////////*)q
　　[白加黑]：天啊！紫马大人说的！！大消息啊，扣扣、歪歪、围脖、药方一个都不能少！
　　[黑玉断续膏]：围脖@我一下，我来转发！
　　[盘尼西林]：我过会儿就去改群公告。
　　……
　　很快‘我们爱吃药’群里立刻就炸了锅。
　　[白加黑]：根据可靠消息，小白会去生日会。
　　[钙片]：(⊙o⊙)！！消息可靠么？
　　[泻立停]：哟，小菊长~消息很可靠哟，是子小月于亲自说的。
　　[小 柴胡颗粒]：阿嚏~嗷嗷嗷！！小克！！
　　[克感敏]：阿啾~o≥≤o我在！！！听到了听到了！
　　[维生素A]：D！！！你看到了么！看到了么！看到了么！！！！
　　[维生素D]：A淡定，淡定！t(￣ω￣o)
　　[维生素A]：是，老公大人！
　　[钙片]：= 口 =我勒个擦！拉肚子你怎么又出现了！
　　[泻立停]：(*^__^*)看到菊长乃的小菊花我就立刻粗现了。
　　[钙片]：***！！t（‘□′）s
　　[泻立停]：文明！菊长，注意文明！要说翻滚吧，牛宝宝！
　　[钙片]：凸-皿-凸
　　[维生素A]：啊啊啊啊啊，小白要来生日会啊，你让我怎么淡定！！！（s－ 皿 －）skk
　　[维生素D]：赶紧给我回家来领孩子，我要去练首歌到时候唱给大神听。
　　[维生素A]：嘤嘤嘤，公司让我要等到后天啊，老公你要等我，我要和你唱合唱！！！
　　[泻立停]：小菊长，咱也合唱一曲呗。
　　[钙片]：凸-皿-凸
　　[胃痛片]：o(*////////*)q听了这个消息，胃不痛了！
　　[速效救心丸]：o(*////////*)q听了这个消息，心又跳了！
　　[白加黑]：o(*////////*)q听了这个消息，白天不瞌睡，晚上睡得香！
　　[还魂丹]：o(*////////*)q听了这个消息，看这里、看这里、看这里，还魂都有劲儿了！
　　[cos钙片]：o(*////////*)q听了这个消息，马赛克全消了，一片儿顶过去五片！
　　[钙片]：拉肚子泥垢了！！t（‘□′）s！！
　　……
　　频道房间里像炸了锅一样的闹腾，虽然五石散提议换个频道找个地方PIA那个H音，可是安昕死活不愿意，于是五石散只好找了些H的范例传给了他。
　　因为是一个人在家，安昕点开音频的时候已经拔掉了耳机。可是电脑里刚传出一声娇喘，他就迅速插上了耳机。没想到五石散传给他的全是H的录音，而且全是日系的，虽然具体说了什么安昕是完全听不懂，但是那个喘息和娇声是绝对没有语言差异的，才听了一会儿，安昕就觉得耳朵烫得几乎要融掉了。 p 》\\\\\\\《 q
　　安昕虽然是过来人，不是雏儿，但是从前工作比较太忙太累，魏豪不让他看那种不和谐片子和广播剧，他自己也不喜欢所以就没看过也没听过。国内和岛国不同， 大环境总是要求各种和谐的，商配出版都是拉灯盖被一带而过的，只有部分网配里面才有H。
　　不过安昕入圈不久，根本没听过几个。而这种单纯全是H音的对他来说实在有些太刺激了，但除了因为害羞而觉得脸上烧得慌之余，他忽然感觉有点儿硬，可是后面却有种空虚的感觉。
　　安昕连忙摘掉耳机不敢再听，心中有些痒痒的，身体也燥燥不安。安昕有些无奈地看着自己，原来光是声音竟然能有这么强烈的效果。（#>。<#）
　　安昕对这种事历来不是那么热衷，从前也不是那么喜欢，所以很少自己动手。他寻思着八成是太久没做过了，才会这么容易兴奋。
　　男人这事儿，起来了就一定得做点什么，不然就得这么撑着了。安昕满脸通红，一边庆幸着柳季白不在家，一边内心深处却又有点失望似地。正是这种时候想到自己是在学长家，或者说想到学长，安昕立刻就又想起之前的亲密接触――学长结实的身子，还有那个鼓鼓的蓝内裤……p 》\\\\\\\《 q
　　这下真的是有些难受得受不了了……
　　房间里刚开始还很安静，后来渐渐安昕就觉得脑袋里成了一团浆糊，先前听到那些H音萦绕不去，喉咙似乎痒痒地似地，他忍不住小声地学着那些声音轻叹了一句：“嗯…啊、啊……学长……好舒服……”
　　效果非凡……
　　p 》\\\\\\\\\\\\\\\《 q
　　安昕这边是快乐并纠结着，那边柳季白就完全是纠结了。
　　孙肖宇不知打哪里听说了安昕成了药粉的事，追在他后面威胁他参加生日会，不然就把他就是白药的事告诉安昕。一开始安昕是在他家里听的那些广播剧，一开始他错过了坦白的机会。后来安昕常跟他说喜欢白药，他还假装成了工作人员，还拿白药的东西给他，再加上诱导安昕替他写那什么特□书，现在是越发难开口说了。(――ˇ_ˇ――)
　　可是如果让别人来告诉安昕，那就真的完全是欺骗了，安昕肯定会生气的。可是就算答应了去生日会，孙肖宇不告诉安昕，生日会的时候大家一墙之隔，又是现场肯定会被发现的。柳季白很纠结，把不准现在告诉他他也会生气，而且那什么特□书安昕说已经写好草稿了，等着拿来甲骨文的书就可以翻译过去交给阿莫西林他们了。
　　(――ˇ_ˇ――)好想要……
　　“季白，我可是听说你带着他跑到仓库去挑周边哟，要是他知道你就是白药，你说他会不会拿那些周边砸死你？”孙肖宇从一楼一直跟 着柳季白后面碎碎念到他办公室，还没有停的意思。
　　= =！柳季白想起来安昕貌似有一个周边大水杯，别的都好说，就是那个大水杯比较危险……
　　孙肖宇看柳季白一直装哑巴不说话，越发不爽了，跟进办公室关上门就突然说道：“你该不会是喜欢上安昕了吧？”
　　柳季白心里一跳，本来想否认的，可沉默了一会儿他又改变了主意坦诚道：“嗯。”
　　其实自从自己急不可耐地把安昕带回家开始，柳季白就感觉自己对他已经不再是单纯地学长学弟的想法了，或者说其实更早的时候就已经有了这个趋向，只是他自己不愿意去想而已。
　　这下子，反倒是孙肖宇被吓到了。
　　“啊？”孙肖宇脚下一滑，本来因为柳季白一直拿林朗缠着他的事糗他，他琢磨想报复一下的，没想到柳季白竟然承认了，“什、什么？”
　　“我是喜欢他。”柳季白确定了自己的想法，越发淡定了。
　　“不、不是吧，季白你……”
　　“生日会我去，你不许告诉安昕我就是白药。”柳季白下了结论，把还在愣神的孙肖宇推了出去。
　　这么一下子承认了自己的心，像是卸下了一个包袱，可是又不得不纠结起另一个问题，那就是安昕是怎么想的？
　　安昕和女友反正已经分手了，他现在正是时机趁虚而入……
　　(――ˇ_ˇ――)不，是抚慰他受伤的心灵。
　　安昕这么听话还有点呆呆的，应该是很好掰弯的类型，再说他还有‘白药’这个杀手锏，可仗着人家相信自己就把人家掰弯是不是太不厚道了？可是安昕对他其实也有点暧昧的不是？看到他的果体还流鼻血了……！
　　柳季白寻思着安昕喜欢听广播剧，不如就从广播剧入手。家里那些白药广播剧的纪念版CD只有出版过的，虽然也有耽美，但是明显没有从前网配的耽美多……好在办公室里这台电脑上应该全都有，嗯，新接的那个耽美也是网配的。今天刚好也把小样发来给他了，一起带回去给安昕听听。
　　柳季白把所有符合条件的广播剧一股脑地全考在了新拿来的平板电脑上，顺道还考了一些经典的耽美剧上去。先让他习惯习惯，如果他不讨厌的话，那么自己就是有机会的！<(t_s)s
　　想到安昕中午给自己打的电话，柳季白忍不住猜测，会不会是安昕对他也有意思，所以想他了？（＃￣ _ ￣＃）反正今天公司里没有事，不如回去看看安昕。
　　这么想着，柳季白突然很想立刻 看到安昕。他当即雷厉风行地收拾了东西，拿上平板电脑和公文包就走出了办公室，心情愉悦地秘书打了个招呼，远远看见孙肖宇他自己的办公室里满脸愁苦地走来走去地绕圈。如果要坐电梯那么就一定要从他办公室门口走过去，柳季白眼睛一翻不想和他多说，悄无声息地从旁边的安全通道走楼梯下楼回家。
　　本来就不长的一段路，这次走起来更是觉得几乎是秒秒钟就到了一般。可柳季白飞快地回到家，故作淡定地打开门的时候却竟然听到安昕房间里传出一阵奇怪喘息似的声音：“哈……别~快、快点，啊~~不要、不，那里不行！啊！！嗯~~~~~好舒服……”
　　┴┴（t（#t 皿s）s（┴┴


　　44 第四十一章 录音事件 【下】
　　“擦！”柳季白心里燃起一股怒气，手一抖差点把平板电脑也给摔在了地上。
　　感情是他自多多情，安昕给她打电话问他回不回来其实是因为要在家里和人办事？！那他巴巴地跑回来确实反倒打扰了他好事？！！
　　房间里略微停了一会儿，突然又隐隐约约传来断断续续呻吟声。
　　擦！！大白天的趁她不在时候再他家里做这种事！竟然还敢发出这么大声音！！柳季白简直气得连眼睛都要冒出火来，柳季白这时候完全是恼羞成怒，就像是原本摆在面前的美味佳肴突然被别人抢去吃掉了似地。他那个生气啊，他倒要看看到底是什么人和安昕在一起！
　　柳季白顾不得手上到底拿着什么东西，鞋也不换，怒气冲冲地杀到安昕门口，安昕这次虽然关上了门，可仍旧是没有锁门的习惯，所以柳季白一扭把手就直接推开了门，同事像捉女干一样凶神恶煞地说道：“安昕！咱们一开始不是说好了不许带女人回来做的吗？” 安昕的房间一进门右边是床，所以柳季白推开门之后直接看的就是这个方向。(#t_s)
　　“啊！！！”这一声绝对不是娇喘的音，安昕突然发现柳季白闯了进来吓得不轻，手上的麦克风啪嗒一声掉在了地上，他慌乱地把麦克风捡起来，尴尬地看着柳季白，弱弱地说：
　　“你、你怎么回来了……” 让柳季白傻眼了的是，床上空空荡荡被子也叠得很正妻，只有人形大抱枕坐在枕头边。而安昕确实坐在桌边一脸惊愕，这个房间里再也没有其他人。==？。。。。。。
　　“你在做什么？”柳季白上下打量着安昕皱着眉问道。( #--ˇ_ˇ--)先、先前那个声音应该是安昕没错，这么短的时间，桌子下面那么点地儿也不可能藏人，虽然柳季白是这么想的，可眼神还是往桌子下面瞟了瞟。
　　“我……”安昕看到柳季白满脸生气，眼神犀利地竟然往他得下面看去，安昕立刻红了脸，难堪得简直想一头撞死算了，偷偷录H音也就算了，竟然还让学长给逮了个正着。
　　安昕害怕柳季白看出什么，慌里慌张地站起来想解释，结果一下子把耳机给扯了下来，笔记本立刻变成了公放，岛国语言的声音流了出来。
　　“啊、啊~啊~~莫多、莫多哟~啊~~呜呜……啊~~~” 安昕宓募蛑毕氚驯始潜疽徽个抱起来直接丢出窗子去，他刚刚找不到感觉，录出来的怎么都不行，就一边听一边模仿那个感觉来录，这下子，被学长撞见了他发出羞人的声音不说，还让学长发现了他再听男人呻吟的音频，学长一定会觉得他是个变态的！！(。>ˇ_ˇ<。)
　　安昕手忙脚乱地要关掉那个音频，可是夕夕静听突然卡了一下，怎么也关不掉。结果笔记本里男人就一直在呻吟，而柳季白的脸色就越来越黑。
　　“你到底在做什么？”柳季白努力压住心里的火气，淡定地又问了一次，他尽量想让情绪平静下来努力显得亲和一些。然而在安昕听来，这句问话越是淡定就越是阴森森得令人胆寒心惊，安昕忍不住打了个冷颤：“我、我……”
　　“啊啊啊！！！”笔记本里岛国呻吟突然尖叫起来，伴随着不和谐的‘啪啪啪’的声音渐大。
　　“啊！！！不是这样的！我可以解释！！”安昕慌乱得自己都不知道自己再说什么，“我不是在听黄段子，啊，不是，虽然我听了，但是我不喜欢听，我是想模仿一下，因为我自己怎么都学不出来，啊！！！不是，我不是要学！我……”
　　“好了，你先把那个关了。”柳季白真的是无语了，其实人家看什么听什么他都没有资格管的，他觉得火大是他自己的原因。安昕毕竟也是个健康的成年男人，总会有些需要的，难为他还提前给自己打了个电话打探他回家的时间。
　　柳季白发现自己还没换鞋，手上还提着公文包和平板电脑，就出去换鞋了。他这时候其实是有些低落了有些失望，原来安昕给他但电话不是因为他没打电话回来，更不是因为有些想他，而只是为了解决一下生理问题……
　　等等，他解决生理问题，为什么音频里都是男人叫、床的声音，他自己也叫得是什么‘快点’、‘那里不行’之类的，难道……（=\\\\\=）
　　“安昕。”柳季白坐到沙发上，把公文包和平板电脑随手往旁边一放，扬声叫道。安昕本来躲在房间里磨磨蹭蹭地就是不出去，被学长抓到这么丢人的场面，他恨不得有个记忆棒把学长的这段记忆全抹了，或者扒开他得脑袋把这些都糊掉。突然听到柳季白叫他，安昕在门口又纠结了半天，直到柳季白叫第二声他才苦着脸拖拉着脚步蜗牛一样地爬到客厅去。 “学、学长……”
　　安昕低着头不敢看柳季白，像是做错了事求原谅的可怜巴巴的样子。 “过来，”柳季白看安昕那不情愿地挪步子的额样子，担心自己直接问他是不是弯的会太突兀吓到他，所以决定循序渐进地问：“你刚刚听的是男人的H音频吧？你觉得……”
　　安昕心一横，学长也是广播剧圈儿的，他坦白从宽总比被当做变态强！
　　“学长！我是为了广播剧事业！！”（。0ˇ?ˇ0。） 安昕生怕被学长骂连忙抢白道。
　　=口=
　　“……”柳季白本来想问问安昕觉得怎么样，如果不讨厌的话怎么怎么地，可剩下的这半句话一下子就被噎了回去，还差点呛到自己的口水。
　　“学长，广播剧有时候需要H音，因为导演说我的H音不行，所以就传了一些范例给我，我刚刚只是想模仿一下那些范例而已！”
　　“你、你录H音……？”柳季白皱起了眉，安昕什么时候入的圈，他怎么不知道，而且怎么一来就录H音？和谁录？柳季白有些不快。
　　“嗯，那、那个我不是加了白药大神的群嘛……”
　　“恩。”
　　= =关我什么事？
　　群里不是要送白药大神生日礼物嘛……“安昕说着，偷看了一眼柳季白的表情。
　　“恩。”
　　“除了送祝福之外，群里还要送一个生日剧给白药大神。”
　　“生日剧？”从前也有收到过生日歌生日剧什么的，不过柳季白今年并没有听说有人要做。
　　>o<虽然很不好意思，可是安昕还是决定合盘托出，总比因为听男人H被扫地出门强，“恩，叫《白药梦游制药厂》。”
　　= =。。。。
　　看柳季白盯着自己，安昕脸上的红色还没有消退又红了起来，“那个……阿莫西林说我狠适合里面的一个角色，我想着台词不多而且又是给白药大神的生日剧，所以我就答应了。”
　　原来是给他做生日剧啊，柳季白心里又稍稍好了些。
　　安昕瞄着柳季白表情，看到他表情缓和了下了，这才安下心来，果然学长喜欢白药大神，一说是给大神做生日剧就不追究了。可心底里安昕忽然又生出些嫉妒来，刚刚学长分明很生气的样子，结果一提到白药就高兴了……~>_<~
　　“仿《爱丽丝梦游仙境》的？你配的什么角色？”柳季白有些好奇地问道。
　　“小……”安昕有点纠结，小菊兔这个名字怎么听怎么不正经，于是说：“兔子。”
　　“小兔子？”柳季白轻笑，“倒是很适合，把剧本发给我看看。”
　　“啊？”安昕心惊，“啊！你要看剧本？”
　　“是啊，不能给我看？”柳季白挑眉问道。
　　安昕离开服软：“能、能……”
　　安昕那个纠结啊，可是柳季白直接就拿着平板电脑跟进了他房间去，他只有乖乖地拷给他得份，顺道柳季白还把广播剧都拷给了安昕，告诉他优先听这些。
　　不多会儿，柳季白就看完了剧本，这个剧本完全是恶搞类型，不过作为生日剧来说也还不错。就是结尾小菊兔的H太多了！（#= =）
　　安昕说阿莫西林他们坚持这段H不能删，既然不能删，那就考虑考虑其他办法。觉得既然大家都苦心瞒着他他拿白药的身份去找她们也不好，于是第一次用‘六神丸’这个愁人的名字去敲了阿莫西林……
　　这天下午，安昕做了一大桌子菜以示自己留下来是很有用的，吃饭时候还巴巴地拼命给柳季白夹菜，柳季白像是看出了他得目的，就安慰了他几句入了圈配H也是不可能全避免了的。安昕如同得到了圣旨，纠结了一下午的大包袱终于给放了下来。
　　不过作为碧落天音的专业人士，柳季白给安昕的建议是，和阿莫西林商量下不用全删掉，但是把那些太夸张的句子都删掉。另外就是他建议安昕不用学那些日系H音，差不多得了。
　　安昕作为小新人自然是唯命是从，吃晚饭就跑去和阿莫西林商量了，没想到这次异常顺利，阿莫西林一口就同意删了些句子。安昕满心欢喜地捧着剩下的大多是喘息和简短的一两句，传给柳季白看，柳季白批准之后，他很快就录了传了给阿莫西林去了。
　　柳季白也不知在忙什么忙了一晚上，平常安昕喜欢睡前洗澡，而柳季白喜欢傍晚就洗的，可这天直到安昕洗完澡的时候才见他出来。
　　夏天洗完澡太热，安昕习惯性地穿着裤衩就跑出来回房间再穿睡衣，见柳季白在接水，觉得口干就拿了杯子也跑过去接水。
　　柳季白看着安昕那个小身板终于不见肋骨太过明显地凸显出来了，他满意地上下打量着。柳季白正想着再喂胖一点就完美了，看到安昕仰头喝水的时候头发上的水顺着脸颊流到了脖子上，眼看还有下行的趋势，他也没多想，伸手就顺着水从下往上给他擦了一下。
　　手感真好~柳季白另一只手一抖，差点把水给洒出来。
　　而安详一缩脖子一下子就给呛到了，咳得满脸通红，嘟着脸瞪着他。
　　“学长，别在我喝水的时候挠我痒痒，我特别怕痒！”(。0ˇ?ˇ0。）
　　柳季白干笑着连忙道了歉，回到房间后，柳季白忽然看见了平板电脑里趁安昕拷剧本时候一起拷过来的干音，忍不住咽了口唾沫。


　　45、第四十二章 诱拐未满
　　安昕回到自己的房间，穿上睡衣之后，忽然想起电脑里录了许多乱七八糟的干音，想想都让人觉得脸红，还是赶紧删掉它们才是，全部都删掉！(。0/////0。)
　　安昕想了想，反正也没打算真正入广播剧圈，就把那些岛国音频也删掉了。要是被学长看见他还一直收藏着，他就是百口莫辩了！
　　安昕前几天听了柳季白的话决定向编辑问问具体的情况，他登陆了晋江，点开站短找到q号申请了加好友。这时候是下班时间，编辑并不在线，不过安昕倒是也不急，把qq设置为忙碌，开始码字。
　　柳季白的生活一直很规律很健康，每天十二点之前必定会睡觉，每天早上六点半起来去晨跑。而安昕从前就不喜欢早睡，即便第二天要上班头天晚上也常常熬到一、两点才睡，自从辞了职之后，甚至有时候能耗到三四点眼皮都撑不起来了才爬上床去睡觉，如果不是住在柳季白家，他八成要过成黑白颠倒的夜猫族了。
　　不过这天，安昕卡文卡半天结果一个字没写，而且纠结得几乎要把头发全都拔掉了。这时候安昕听到外面有响声，以为是柳季白洗完了澡。因为知道柳季白有个良好的作息习惯，所以他以为柳季白这是要去睡觉了。
　　安昕想了想，反正正好什么都写不出来，不如也早点睡。那么至少从时间上就是‘和学长一起睡’了！（＃￣￣＃）~
　　安昕站起来欢快地奔出去要和柳季白道晚安，没想到柳季白竟然是舀着欢喜衣服才要进卫生间去洗澡。
　　“哎？学长你还没洗？”
　　“……嗯，”柳季白不知道为什么有点尴尬似地，清咳了一声，掩饰地说道：“刚刚……听了一下白药新剧的小样，那什么……哦，我也拷给你了，你要感兴趣就也听听。”
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　“给我拷了？我这就去听！”安昕不疑有他，柳季白这会儿要洗澡，他正好听听去。
　　柳季白关上卫生间的门之后才松了一口气，一照镜子发现自己竟然脸红得厉害，天啊，不该听那个干音的……还好安昕没看出什么。
　　安昕的干音虽然有的并不是很好，但是有几个可就算得上是精妙**，简直像是真的发生了似地，和他平常呆愣愣的感觉完全不同，闹得柳季白差点都起了反应，只有赶紧关掉了干音收拾东西跑去洗澡。
　　（＃￣ t￣＃）结果出来就看到他本人，一听到他的声音，那干音里面撩拨的声音突然就在脑袋里回放起来，一瞬间柳季白突然很想亲眼看看安昕发出这样的声音时候的模样，恨不得这就亲自让他发出这样的声音……幸好，幸好他睡衣虽然大，但遮盖得还算严实……
　　柳季白从浴室出来的时候见到安昕的房门没关，门缝里还有灯光，以为他还没睡就推门进去。结果见到安昕把电脑放在枕头上，自己躺在床的下半部分插着耳机缩成一团，像是听着听着就睡着了。
　　怎么睡成了这样？柳季白叹了口气，走过去蹲在床边推了推安昕说道：“安昕，醒醒。收了电脑，盖好被子睡。”
　　（￣ ￣）zzzz……
　　早上晨跑起得早，这天白天因为各种原因有些累又有些惊心动魄，安昕睡得很熟，前所未有地熟。
　　见安昕没有反应，柳季白把他的耳机取了下来，轻声叫道：“安昕？醒醒……”
　　（￣ ￣）zzzz……
　　耳机里传出音乐神，柳季白有些好奇安昕在听什么，塞上耳机也听了听，原来是自己原来翻唱的歌。柳季白心里高兴不已，近距离看着安昕，伸手揉了揉他的脸，安昕皱了皱鼻子，不知道嘟哝了一句什么，逗得柳季白笑起来，捏捏他的脸，帮他把笔记本关机搬回桌上去。
　　柳季白把他翻正，安昕也就这么仰面朝上地大字型躺着继续睡得香，柳季白看他这样子，忍不住故意开玩笑说：“安昕，再不醒，我要吻你了哦~”
　　（￣ ￣）zzzz……可惜安昕是真的睡着了。
　　柳季白笑了笑，伸手摸了摸安昕的头发，还好头发已经干了，也就没有硬把他叫醒，只是把他往上挪了点。安昕的头一碰到枕头，就自己蹭了蹭寻了个舒适的位置。
　　柳季白轻笑一声，以前不知在哪里听过说当人陷入熟睡之后有可能会接受一些言语上的暗示。柳季白虽然是不相信，可是这时候忽然觉得场景实在很适合，不管有没有用，说一说反正也没什么坏处的。于是他弯下腰凑到他耳边说道：“安昕，其实女人一点都不好，你喜欢男人。……嗯，不是，是别人都不好，你喜欢我。”（＃￣- ￣＃）
　　说完，柳季白自己都觉得自己很好笑，如果这样对方就会喜欢上自己的话，那么大家都这么做，这世界不就乱套了。柳季白摇了摇头，自己是不是和安昕在一起久了，也变傻了。
　　（￣ ￣）可惜安昕仍是睡得一脸傻相，压根不知道有人觉得他傻。
　　柳季白忍不住抚过安昕的脸颊，又不过瘾地捏了捏，这才满意地收了手在他耳边温柔地说：“小菊兔，晚安啦。”
　　没想到这句话安昕倒像是听到了，眉毛微微动了动，就在柳季白将要起身的时候，他突然两手一伸，抱住他的脖子凑过脑袋去亲了他的脸一大口。（￣ ￣）mua~
　　虽然柳季白就是白药，但即使是用本音，录音和现实也会有一定差距。而且最重要的是，安昕从来没想过白药就是柳季白，所以虽然有时候一瞬间听到柳季白的声音会想起白药，可也从来没有往这边想。但是这时候安昕睡着了，而柳季白还恰巧叫了他‘小菊兔’，他很快就进入了《白药梦游制药厂》的场景，还以为白药大神就在他面前呢。
　　这会儿偷袭成功，还以为自己占了大便宜，得意地笑起来：“嘿嘿嘿……”（＃￣ ￣＃）zzz……
　　而柳季白不可能猜得到安昕梦到了什么，不可思议地看着安昕，……难道真的有效？！怎么可能？！
　　柳季白忍不住又倾□去，微微闭上眼轻吻上他的唇，用舌头一点点描摹他的唇形。安昕感觉嘴上酥痒，扭头想避开。柳季白怎么会让他得逞，追着吻了过去。安昕一皱眉，嘴巴才微微张开，就被柳季白侵入了进去。
　　柳季白轻吸着安昕的唇，却因为有些担心他会醒过来，所以并不敢太激烈，舌头伸进他的口中也只是若有若无地挑逗着他的舌头和上颚，引得安昕有些战栗，忍不住轻轻哼了一声。
　　‘别~快、快点，啊~~不要、不，那里不行！啊！！嗯~~~~~好舒服……’柳季白的脑子里的播放器突然自动循环播放了起来，身体也跟着兴奋起来。
　　安昕的睡衣是一件大t恤，本来就因为他太瘦而显得有点空空的，刚刚那个动作有点激烈，结果大t恤一歪，肩膀整个露了出来。
　　柳季白突然感觉心底里的渴望越发不可抑制，他放过安昕的唇舌，顺着他的小下巴吻到了他的脖颈、喉结，一路向下吻上他的锁骨、肩膀，另一边手也不安分地伸进了他的衣服里，顺着一根根地肋骨抚摸过去一直爬到那小小的凸起出。
　　安昕本来有些窒息，这会儿终于吸入了新鲜空气，微微皱起的眉头松了开来，又陷入了美梦里。可不知为什么浑身都痒痒的，他不舒服地扭了扭身子，结果突然似是有一声吸气，结果左边的一点突然像是被咬了一样，刺痛了一下，他呜咽了一声，眼前突然晃过一个人影。想起先前那个熟悉的声音叫他‘小菊兔’，安昕不太确定地喃喃道：“白……药大人……？”
　　柳季白听到这个称呼，像是被泼了一盆冷水一样，动作一僵，脸色变得青黑、眉头皱得死紧。
　　安昕竟然一边喘息一边叫出‘白药’这个名字，安昕根本不知道白药就是他！柳季白气得不轻，他这种时候竟然想到的是白药？！！
　　因为柳季白没有在摸他，没有了痒痒的感觉，安昕虽然感觉身体里像是有什么小躁动，但是这次竟然梦到了学长，安昕渴望地翻了个身子，手刚好碰到墙边的人形大抱枕，就蹭过去抱住了大抱枕，立刻再一次陷入了沉睡中。
　　= =。。。白药的人形抱枕……
　　柳季白从来没这么讨厌‘白药’过，难道就算安昕转变了性向也更喜欢白药么！！柳季白忽然很想开了安昕的电脑把所有有关白药的东西全都删除得干干净净，或者干脆直接把安昕压倒生米煮成熟饭算了！不过柳季白气虽气，可看到安昕又睡熟了，而且还是完全无机可趁，只得叹了口气，拉过毛巾被给安昕盖上。这次安昕倒是乖，伸出一只小胳膊来乖乖地压住毛巾被。
　　柳季白又长长地叹了一口气，转身走出安昕的房间，看来还得再去洗一次澡……
　　柳季白不知道的是，他E安昕关上门以后，房间里传出一声绵绵的呻吟：“啊…学、学长……快……”
　　第二天一大早，柳季白的精神不太好，连安昕都发现柳季白看他的眼神有些诡异。安昕心一惊脸一红，心虚地避开了柳季白的视线，因为他一大早醒过来发现自己夜里竟然……
　　p 》\\\\\\\《 q该不会学长发现到他早上偷偷洗内裤了吧？！不要啊，这样也太丢人了！！
　　周末，柳季白和安昕早就说好了一起去安昕家舀衣服和甲骨文字典。因为八成要换门锁，所以两人吃过早饭之后就出发了。
　　安昕家是老小区里的老房子，门还是那种古老的形式，一扇铁的防盗门和一扇木门。安昕舀出铁门的钥匙，很快就开了门，不过面对那扇木门就没了法子。那把钥匙丢了，不过当年外婆舀给他的一把各个房间和抽屉的钥匙，安昕不死心地全都带了来，虽然希望渺茫，可是还是抱着希望如果里面有备用钥匙就好了。
　　十分钟后，安昕把所有钥匙仔仔细细、认认真真地都试了一遍，结果果然是一把都打不开。不过要是随便一把钥匙都能打开的话，那么他家八成已经是小偷的宝地了。
　　>。<最后，安昕不得不抬起头可怜巴巴地对柳季白说：“我钥匙丢了……”
　　“呃……那就只有去找锁匠了，”柳季白说，“你带证件了么？”
　　“嗯，带了。我原来用的那把钥匙丢了，这些也不太可能能开门，所以早做了准备。”安昕说着，把背包取下来在里面奋力地找起来，一边说道：“其实这种破门，说不定踢一脚就开了。不过那样的话，门框八成就报废了……”
　　这时候楼道里突然传来一个安昕十分熟悉的声音，那声音有些抖，似乎是努力压抑着激动：“安昕，你终于回来了……”
　　安昕回过头，一愣神，手里的书包掉在了地上。



　　46、第四十三章 暗流汹涌 【上】
　　魏豪再见到安昕心里是抑制不住的激动，他几乎想冲过去就抱住他，再不松手、再也不让他离开，可是当他迫不及待地抬脚转过了楼梯拐角，却见到安昕身边还站着一个人，而这个人正是那天在丁卯卯住的小区见到的开车的那个。丁卯卯说安昕已经和别人在一起了，魏豪的心脏骤然一痛，脚步停在了楼梯半腰上。
　　而安昕见到他除了一瞬间的惊讶之外，立刻冷了脸，皱着眉不快地说：“你怎么在这儿？”
　　听到安昕和来人是认识的，柳季白好奇地看了看，忽然觉得像是在哪里见过。
　　“我来找你……”魏豪看着安昕和柳季白站在一起，心里说不出的难受，安昕果然和别人在一起了……魏豪感觉自己的心脏就像是被钉进一颗钉子，每看一眼，锤子都狠狠的砸一下。原来每次安昕看到自己和别人一起就是这样的感觉……
　　“找我干什么，上次我们不是都说清楚了么？”提到‘上次’，安昕的表情又阴沉了几分，怕被柳季白看出端倪，忍着没有发火。柳季白第一次听到安昕这样阴森森地说话，收回了打量魏豪的目光，担心地看向安昕。
　　“不是，那都是我的错，你原谅我好不好？”魏豪表情哀戚，“安昕，我想见你，一直在找你，可是怎么也找不到，所以我每天都来这里等你……”
　　安昕咬着下唇，眉头皱的死紧。魏豪满脸都是憔悴，连胡子都刮的像狗啃的一样，虽然并不会像以前一样心软原谅他，但是毕竟曾经在一起那么多年，看他这样，安昕也不忍心把话说得太重。再说柳季白就在旁边，千万不能让他看出什么不正常的东西来！安昕心里千回百转着，纠结着怎么才能叫魏豪赶紧离开。
　　魏豪看安昕皱着眉不说话，以为安昕也还是忘不了他，心里立刻生出希望来，充满期待地想着如何向安昕道歉，如何劝他回到自己身边。魏豪温柔地开口叫他：“安昕，我……”
　　安昕一听他这么个语气，脸色一变立刻说道：“停，有的东西就算到此为止了！五年了，都是些什么破事儿不用我一桩一件地数给你听了吧？你每次都装作很诚恳地和我道歉，我一次又一次地原谅你，可是哪一次后来你不是又食言了？你的话都是些信口胡说的花言巧语，我不会一错再错了！”
　　安昕一口气说完才忽然意识到柳季白就在旁边，他心虚地用眼睛的余光瞟了柳季白一眼，看他皱着眉，安昕心里一惊，又连忙对魏豪补充道：“总编，当年虽然我们关系很好，但是现在已经成了这样，一切都已经回不去了，我也绝对不会回去。你……一定可以找到更好的编辑的。我不会再回去做编辑，你走吧！”
　　安昕勉勉强强的又把话扭了过来，满心希望柳季白会以为魏豪来找他是为了工作。可是没想到这话却让魏豪听出了倪端，他寻思着安昕对柳季白的态度和表现，心里有了猜测，突然转头向柳季白说：“请问这位先生是……？”
　　柳季白没想到魏豪会突然对自己说话，从看到他第一眼他就对魏豪有一种莫名其妙的厌恶感，只是考虑到他和安昕好像很熟的样子，柳季白就答道：“柳……”
　　柳季白才说出“柳”字的第一个音，安昕就气嘟嘟地说道：“你管他是谁！我都已经辞职，搬家了，你还想怎么样？！以后你走你的阳光道我过我的独木桥，咱们各自不相干了！”
　　说着，安昕还往前一步挡道柳季白面前，竟然企图用自己的小身板挡住柳季白不给魏豪看似地。
　　安昕这掩饰的样子，莫说魏豪，连柳季白都看出似乎有点奇怪了。魏豪也不理安昕的怒气，继续对柳季白说：“我叫魏豪，是安昕的前……”
　　“上司！”安昕立刻以三四倍的音量抢在魏豪前面叫出来。
　　实际上，魏豪本来就没打算说完这句话，他只是为了试探安昕到底是不是和他身边的男人在一起了。而现在，一切都明了了，不仅安昕和旁边那人并不是一对，而且甚至他应该是很不希望那人知道他的性**取向。魏豪嘴角勾出一个得逞的浅笑，还是想更确定一点，就故意问道：“安昕，既然在这里碰到了，你不给我介绍一下这位先生么？”
　　安昕所有的关注都在柳季白身上，并没有注意到魏豪的表情，他见柳季白对自己点头，才不情不愿地说：“这是我学长，柳季白。”
　　明明安昕说的没有错，可是柳季白听他介绍自己只是‘学长’，脸上的表情虽然没有什么变化，但心里却莫名地就生出一股不满意来。
　　“原来是学长。”魏豪高兴地重复道，看来丁卯卯说安昕和其他人在一起了是骗他的，他就说嘛，安昕这么爱他，怎么会和别人在一起！魏豪再懒得看柳季白，既然安昕不想让别人知道，他也不想逆了他的意思，于是对他说：“安昕，我们得谈谈，让你学长改天再来吧。”
　　“我们没什么好谈的，我还有事，你以后不要再来我家了。”安昕说完，拉着柳季白就要下楼“学长，我们走！”
　　眼看安昕这么决绝，魏豪不甘心地立刻一挺身挡住他们的路，如果再让安昕走了，不知道下次又得等到什么时候才能找到他！魏豪顾不上还有外人在场，低声下气地说：“我知道你还在生气，所以躲着我，那天我没有考虑过你的感受，让你受委屈了，对不去。这么多天你也应该消气了，我们必须得谈一谈！从前都是我不对，可是我对你是真心的，我真的是只……”
　　安昕一听魏豪说的这么露骨就急了，满脸怒容大声制止道：“魏豪！！你够了！！我们上次难道谈的还不够清楚？我们都表明了立场，既然做了选择你就不要后悔！我这个人没什么优点，但是我一旦做了决定就不会后悔也绝不回头。”
　　“那天我并没有做出选择！我只是……”
　　“不要跟我解释，我不需要你的解释！”安昕见魏豪还要找借口，怒火中烧地说：“你应该知道，我这个人从来不会无理取闹，从辞职的那一天我就已经做出了选择，现在我不在乎你到底是怎么想的！第一次我原谅你了，第二次我也原谅你了，那之后我都数不清我到底原谅了你多少次！”
　　看安昕说话咬牙切齿的样子，魏豪才明白自己从前到底伤害他有多深，他原以为他说过他真的心里只爱安昕一个安昕就会相信他懂他，他原以为他对安昕比对其他人都好安昕就不会受到伤害，他原以为安昕爱他所以每次一定会原谅他。魏豪表情一哀，痛苦地说：“对不起……”
　　“不要跟我道歉！”安昕越发火大，“我早就不在乎你有没有道歉了！”
　　魏豪焦急地想解释：“我和何然是……”
　　见魏豪竟然又提真不真心或者是那些说得他都能背出来的借口，安昕气就不打一处来，“跟何然没有关系！我们早就应该分手了！”
　　安昕吼完这句，自己突然就愣了，周围的空气像是突然变冷了，他怎么忘了柳季白还在自己身后，他怎么忘了自己手上还拉着的是柳季白？！他竟然说自己和一个男人分不分手什么的，完蛋了！！！
　　柳季白没有出声，安昕就这么僵在原地，连转头看一看的勇气都没有，抓着柳季白的手不想放开，可是也不敢用力。安昕的心脏突突作响，像是被悬在半空，又像是被牛皮筋捆住越来越紧，不过几秒钟的静默，安昕的额头隐隐开始冒汗，如同等着被柳季白宣布判死刑最后通告似的。
　　而魏豪只是停顿了一瞬间，心里忽然庆幸安昕自己说了出来，这样一来，那个什么学长必然会离开，那么他就有机会和安昕单独谈谈了。果然柳季白没有说话，只是从表情上也看不出是什么。魏豪却忽然发现安昕微微回了头却不敢抬头看那个柳季白，只是盯着他自己抓着那人的手，那么在乎那么害怕的样子让魏豪觉得特别刺眼。他不能让别人有机会，他更不能给安昕离开他的机会……
　　魏豪往前一步，伸手扯开了安昕拉着柳季白的手，一边很不客气地对柳季白说：“柳先生，不好意思，我们的事与你无关，还是请你先走吧。”
　　安昕被扯得松开柳季白的时候心里十分慌张，可是他却没有勇气甩开魏豪再去拉柳季白。魏豪见安昕没有反抗，大喜过望，刚想开口，谁知那柳季白竟然抬手一把就把安昕给抢了回去。
　　这不仅出乎了魏豪的意料，也让安昕措手不及，他被柳季白拉得甚至往后一倒还差点摔倒，幸好他迅速地后退了一步上了一阶楼梯，才终于在楼梯边站稳了身子，不可思议地看着柳季白拉着自己的手。
　　“谁说与我无关？安昕是我学弟又住在我家，他的事就是我的事。”柳季白简单地说道。看到安昕盯着看自己拉着他，忽然有点不好意思，又有点担心安昕不高兴，就放开了他的手。不过，如果安昕真的想和魏豪走，他是绝对不会允许的。
　　安昕心里一空，不知道柳季白为什么又放开了自己，可怜巴巴地抬头去看他。
　　魏豪忽然发现，这两个人周围像是突然筑起了一道他进不去的墙。魏豪慌了，不能再让他们这么下去，他迅速网上走了一步，走到安昕面前说道：“安昕，何然已经从我家搬走了。那天的事他和我说了，可是那把掉进下水沟的钥匙太脏了，所以我又配了一把新的给你！”
　　魏豪说着，忙把新配的钥匙递过去。那天，后来魏豪和何然吵了一架，他听说安昕把他家的钥匙丢进了下水道，所以他后来就去配了一把，可是因为之后一直没有找到安昕，所以也没能拿给他。可惜魏豪其实并没有去下水道看过，他根本不可能知道那把钥匙并不是他家的，而是安昕自己家的。
　　魏豪家的是高级防盗门和安昕家的老旧木门上旧锁完全不同，钥匙更是天差地别。安昕一看那把钥匙就讽笑起来，笑的魏豪浑身都有种毛毛的感觉。
　　安昕拍飞那把钥匙的时候，忽然想起来魏豪有自己家的钥匙，只要要过来，以后魏豪就不能进他家，他们也不用去找锁匠了，安昕眼睛一亮说道：“把我家的钥匙还给我！”
　　“不给！”魏豪立刻说道，不过他仅仅只是以为安昕是为了不让他再进他家的门而已。
　　“你！”安昕气急。
　　柳季白听到魏豪有钥匙这事，胸中就有一种难以压下的怒气，这时候他立刻接口说道：“还是找锁匠吧。”
　　柳季白发话了，安昕立刻听话地说：“哦，好。”
　　这下魏豪可急了，如果换了门锁，他就真的进不去了。反正家里还有一套安昕这俩的钥匙，魏豪连忙把身上的这套拿了出来，急道：“我给、我给你还不行么……”
　　见魏豪交出钥匙，安昕立刻高兴起来，走向楼梯伸手就要去接……
　　柳季白猜出魏豪八成还有其他钥匙，一直基本是面无表情的他突然脸色一黑，浑身爆发出一阵阵阴森森的气息。他本来离安昕也就是一步之遥，这时候他……


　　47、第四十三章 暗流汹涌 【下】
　　柳季白脸色一黑，浑身散出压抑的怒气，他本就离安昕不愿，一步就上前去，一手拉住他伸出去的手，一手搂住他的腰，把他拉进自己的怀里，也拉离了魏豪面前。
　　魏豪看柳季白搂住安昕十分火大，还想上前去拉出安昕，结果楼击败抬头冷冷地一瞟，威胁意味十足。
　　柳季白故意低下头在安昕耳边，问声细语的说道：“何必要钥匙？”
　　“嗯？”
　　安昕没明白柳季白的意思，莫名其妙地仰起头看柳季白。当着别人的面被柳季白这么搂着，安昕有些不好意思却也暗暗有些高新，他只感觉自己心脏越跳越快，耳朵也有些热。
　　柳季白轻笑一声，拉住他往后退了一步，离魏豪又远了一些，一边说道：“你刚刚不是说，这种破门说不定一脚就能踢开么？只是你肯定踢不开。不过，我可以。”
　　柳季白说完，安昕和魏豪还没来得及反应。 柳季白放开搂着他的腰。自己后退一步猛地向前一抬脚凶狠地重重跺在没上，力道位置都控制的刚刚好，一声巨响之后，们开了……
　　柳季白放下脚，一脸淡定地看着安昕，轻松地说：“喏，开了。”
　　安昕震惊得僵在了原地，半响才突然反应过来，悲愤的扑了过去，“我的门！！！”
　　柳季白回过头看着魏豪，脸上没什么表情，完全是一副胜利者的傲然姿态。魏豪简直气不打一处来，这个劳什子学长竟然把锁弄坏了，这样以后不是就进不去安昕家了么？他对安昕绝对不仅仅是学长这么简单！
　　刚刚他说安昕住在他家？不行不行。这不是羊入虎口么，绝对不可以！魏豪瞪着柳季白，虽然柳季白只是回以不屑的木然的表情，不过龙争虎斗之势昭然若揭。
　　“你这是做什么？！”魏豪怒气冲冲地问道。
　　“开门。”柳季白平静地答道。
　　柳季白越是淡定，魏豪就越是生气：“我这里明明有钥匙！你踢坏安昕家门是什么意思?!这是破坏他人财产安全！你要赔偿他的损失！！”
　　“嗯，我赔。”柳季白还是那个表情。
　　“不、不用了，没关系的，”安昕连忙说，“反正本来今天就打算换锁……”
　　柳季白转头看向安昕，满脸认真得就像是做出什么承诺似地说：“我赔。”
　　“哦、好……”安昕不知道为什么，被柳季白这么看着莫名地觉得有些脸红。
　　与安昕形成鲜明对比的是，魏豪脸黑了。魏豪走上前去，拖住安昕就走：“走，我们去找修锁的。”
　　安昕被拉得走了两步，又一把甩开魏豪，冷漠地说：“不劳您大驾，我自己去找就行，你走吧。”
　　“安昕，别再和我闹别扭了。我以后一定对你一心一意……”魏豪还想去拉安昕。
　　结果安昕立刻往后退了几大步，躲开了魏豪的手，反正刚才说也说了，现在安昕更是破罐破摔也不用再害怕柳季白知道了，他想着干脆和魏豪说清楚：“谁跟你闹别扭，我们已经分手了，我早就受够你了！现在你和何然在一起了，那就对他一心一意。”
　　听到这句话，柳季白恍然大悟，先前他就觉得魏豪有点眼熟，听说姓‘魏’的时候就有了猜测，现在连‘何然’这个名字都听到了，那么这个魏豪就是那个‘魏太子’无疑了。
　　要说界内都知道魏老爷子有退位的意思，他的唯一的儿子魏豪就是最有可能继承的人，所以被界内人戏称为‘魏太子’。而这个‘魏太子’就像这个称谓一样，是一个纨绔子弟，而且男女通吃玩的特别开，这次‘魏太子继位’的关键是要抢到和另一个大的出版社聚石丽的合作权，说白了也就是和聚石丽结成同盟，这样就可以稳定各自的地位并且共同拓宽市场占有。除了魏氏出版社，碧落天音虽然是新秀却因其飞快的发展成为了强有力的竞争者，聚石丽内部有了分歧，直到前阵子才终于宣布了将和魏氏合作。不过，界内总是若有若无地传出了‘魏太子’和聚石丽出版社大董何总之子何然关系匪浅等等八卦。
　　这和合约本是孙肖宇在争，所以柳季白也常常听到孙肖宇发怒抱怨，说魏氏使用美男计才赢的。柳季白本来只是当做孙肖宇八卦本性又爆发了随便听听，结果没想到现在看来，说不定还真给孙肖宇说着了，不过，柳季白没想到，他和这个有名的‘魏太子’会是在这样的一个场面下相遇。
　　“我和你分手是你提出来的，不管是不是因为何然的要求，我都觉得这是一个好决定。”刘家带琢磨的时候安昕说道，“我看得出来何然是真心爱你……”
　　“可是我不爱他，我爱的是你！”魏豪听到这里，赶紧抓住机会深情地说道。
　　“够了！你有完没完？你TM前年和那谁谁谁滚在一起的时候老子就不喜欢你了！你丫别每次耍够了大爷就来我这里道歉表白装孙子！我已经不吃这套了！”安昕看好话说尽，魏豪还是这样，有冒起火来。
　　柳季白在旁边若有所思，结合以前安昕说过的事，这么看来魏豪难道是劈腿搞美男计，结果却赔了夫人？
　　呵，赔得好，不然安昕怎么会搬到他家去避难。柳季白得意地忍不住笑了一声。
　　安昕一听到柳季白的笑声，刚刚的气势一下子就减了一大半，这么狗血又讨厌的场面竟然让柳季白看到了。可是学长为什么笑？为什么笑？！
　　“学长……”
　　“觉得某些人很好笑而已。”
　　柳季白的笑不论是内里还是表面其实都像是嘲笑，魏豪本来就压着火不敢像安昕发，这会儿终于找到出口顿时像是被充满了愤怒值，张口就骂了起来。
　　柳季白脸色一变，没想到刚说出一个音，安昕已经立刻挡到柳季白前面，气愤地对着魏豪大叫到：“不许骂学长！！！”
　　“他笑个P的笑！我说两句怎么了？！”
　　“不许骂就是不许骂！”安昕凶巴巴地大声道，“他笑怎么了？管你丫什么事！！不爱看就赶紧走！学长又不是笑给你看的！！”
　　这次柳季白是真笑了起来，安昕这意思那是笑给他看的？好吧~
　　“你急个什么劲儿？”没想到安昕竟然会这么护着这个柳季白，魏豪心里越发不是滋味，自嘲地脱口说道：“哈，我说你怎么突然就搬到别处去了，原来是变心了！”
　　“什么变心了！”安昕火大地说，“我和学长不是那种关系！”
　　这话一出，柳季白胸口莫名地生出一团火气来，而魏豪则是更加认定了安昕和柳季白的关系，越发生气。
　　“哼，话别说这么好听。你这么护着他，敢说不是对他没有一点意思？”魏豪冷哼一声，“你总说我花心，我见异思迁，你自己还不是一样！你们什么时候勾搭到一起去的？这么快就搬到一起住了。当年我一直叫你搬去和我住，你还说什么舍不得奶奶的房子。真是笑话！”
　　“魏豪我跟你说明白了，我不住你家是受不了你爸妈那个语气态度！一开始是我勾引你的么！我是要图你的钱么？！我加班加点得审稿矫正，可我要过你什么了？你自己在外面乱搞、惹了人拿我当挡箭牌，你父母就当我不正经，我可受不得那个气！”安昕越说越生气，“我们一分手，我就知道你又会跑来虚情假意一番，所以我现在才不敢住自己家的。你丫要是不来烦我，我何必连家都不敢回！”
　　“我不是虚情假意！”
　　“呸！我的钥匙TM那天是何然打飞才掉进下水沟的，”安昕说道，“而且那根本不是你家的钥匙，是我自己的钥匙！！”
　　安昕气得浑身都在抖，柳季白伸手去拉住他。结果却捞了个空，安昕已经气哄哄的冲进屋里找出一串钥匙直接甩手丢给魏豪，“现在你来了正好，我把你家的钥匙还给你，你要是不想要就丢进下水沟里好了！”
　　被钥匙砸在胸口上砸得生疼，可是接住钥匙之后，胸口内里的疼痛却远远超过了刚才砸疼的地方，魏豪脸色哀戚，“安昕，你非得这样绝情么……”
　　“滚！！！”安昕现在看魏豪是越看越讨厌。
　　“慢走不送。”及六百淡淡地说了一句，伸手摸了摸安昕的头，安昕莫名其妙地回头看他。
　　= =顺毛顺毛……
　　安昕忽然觉得自己吼得有些太大声，“我平常不爆粗口，是气急了……”
　　“嗯， 我知道。”柳季白手往下一搂，把安昕拉到自己身前。
　　眼看这两人竟然进入了二人世界，魏豪心里绞痛起来。他不甘心，只要他们还没有在一起，他就还有挽回的余地……
　　“这人有什么好？只要我继承了魏氏，老爸就不会管东管西了。你不是喜欢写小说么？以后你也不用去上班了，就专心写小说，我可以帮你出边，而且就算一时卖不好，我也可以养活你！”
　　“谁要你养活？谁稀罕你帮我出版！！我安昕什么时候要你养着过了？我写小说照样能养活自己。”
　　安昕被柳季白搂着，虽然还是生气，却不敢在炸毛跳脚，生怕一用力挣开了 柳季白。
　　“确实。”柳季白满意地看着安昕待在自己的怀里。魏豪还想说什么，柳季白突然抬头对他说道：“魏太子，你们魏氏和聚石丽是在下周一签合同吧？”
　　魏豪愣了一下，他怎么知道？
　　“你这时候跑到这里，那‘美男计’岂不是要白费了？”柳季白也不给他答话的机会，面无表情地说道：“没了何董的强力支持，我可知道董事会里许多人还是更倾向我们碧落天音的。”
　　魏豪眉头一皱：“你们碧落天音？”


　　48、第四十四章 合约
　　魏豪狐疑地看向安昕，柳季白却先开口说道：“不是说他哦，我们没有打过交道，你可能不太认识我，不过孙肖宇你应该认识吧？”
　　“孙肖宇？”魏豪一听这个名字就火大，他是碧落天音的社长，上次在一个宴会上，他还讽刺他耍美男计。刚刚安昕介绍柳季白的时候他只注意到学长这个称呼，现在联系到孙肖宇，突然柳季白这个名字也熟悉了起来，“你说你叫柳季白？”
　　柳季白不以为然地点了点头。
　　魏豪皱起眉来，不理柳季白反而问安昕：“你去了碧落天音？”
　　“我……”
　　“安昕有没有来碧落天音重要么？”柳季白打断了安昕的话，“倒是你，你自己说每天都来这里等安昕？何然知道吗？”
　　魏豪表情一冷，阴森森地看着柳季白，“你想说什么？”
　　“我没想说什么，我只有些好奇，”柳季白一如之前一样没多少表情变化，平淡的语气一点都没有好奇的感觉，“你是用什么理由让何然搬出去的？”
　　“什么我用什么理由，我们分手了他就搬走了啊。”说道最后的时候，魏豪竟然有些心虚似的。
　　“分手了？”柳季白淡淡地说：“该不会只是为了让安昕相信你和何然已经分手了，所以才让何然搬出去的吧？”
　　“哎？”安昕惊讶地回头看柳季白，“为了让我相信？”
　　柳季白没有答话，只是拍了拍他的脑袋。
　　魏豪纷纷地瞪了柳季白一眼，连忙辩白道：“安昕你别听他胡说，我和何然的确已经分手了！不然依何然那性子，他怎么可能从我家搬出去！”
　　“是啊，这也正是我好奇的地方。何然这人我只见过几次，不过他的事倒是听过不少。”柳季白不咸不淡地说道，“依他那性子，如果分手了他怎么可能善罢甘休？就算魏氏和聚石丽合约已经商谈好了，只要没签字他就能给你搅黄了。”
　　魏豪眼睛一眯，“胡说八道，我们是和平分手的！”
　　“哦？是么？”柳季白斜斜地看了魏豪一眼，低头问安昕：“有何然电话吗？”
　　“没有……”安昕愣愣地回答说。( 0 _ 0 )
　　“哦，没关系，”柳季白点点头，用另一只手从裤兜里舀出手机翻找起来，“我有。”
　　“等等，”魏豪突然说，“好吧，我承认，我和何然还没有分手。可是只要等我们签了合约，老爷子把魏氏交给我，我就……”
　　“就会和何然分手？还是再一次甩了安昕？”柳季白不留情面地说，“就算这期合约签下了，聚石丽可是业界最有名的‘常青树’出版社，你魏氏就不想长期和聚石丽合作？”
　　“只要这次合作效果好，我还不信以后聚石丽不愿意和我们合作。他何然不过是大董事的儿子，他的话根本不可能左右决策。再说那时也是他自己上杆子巴着我的，而就算他再怎么闹腾，我和他的事终究上不了台面，何总也不可能让他到处去丢人。”魏豪不屑地说，“再说，聚石丽的董事又不都是傻子，谁也犯不着和钱过不去不是？”
　　安昕听着魏豪的话，突然生出一股怒气来。虽然不喜欢何然，这时候倒是突然可怜起他来了。魏豪这种人，瞎了才能看上的吧。何然是个睁眼瞎，他自己从前也是个睁眼瞎。
　　“那要是效果不好呢？”柳季白说，“合约期内你不怕何然给你使绊子？”
　　魏豪皱了皱眉，他的确没想过这个问题，之前因为安昕突然地离开，他只想着舀到了掌控魏氏的权力，安昕就一定会回来。可是何然的问题不解决，安昕怎么会回来。
　　“魏老爷子能把魏氏给你，也照样能收回去舀给别人。”
　　柳季白的这句话像是一个重磅炸弹砸在了魏豪胸口，就算现在抢到了合约，到时候如果不能合作好被收了权，这次怕是要把魏氏舀给他那个姐夫来管了。那个家伙阴险狡诈，要是魏氏到了他手上，自己不仅会被排挤，魏氏的将来也十分有危险啊……
　　魏豪自顾自地沉思犹豫的时候，安昕心里越发不爽了，到底魏豪只是利用所有他周围的人而已。安昕踮起脚尖凑近柳季白，柳季白见他有话要说也低下头把耳朵靠过去。
　　“我们偷偷给何然打电话吧，让他亲耳听听魏豪这家伙的真面目。”安昕气嘟嘟地小声说。o（#t_s）o
　　柳季白转过头，也有样学样地凑到安昕耳边说：“我没有何然的号。”
　　“哎？”安昕被柳季白吹得耳朵痒痒的，伸手抓了抓，一边小声说道：“可是刚刚……”
　　“骗他的。”柳季白对安昕眨眨眼。至少知道了安昕是个弯的，而且魏豪看样子应该不是他的对手，柳季白心情大好。
　　安昕不可思议地瞪大了眼睛看柳季白，原来学长也会骗人！（ 0 。0 ）
　　啊！学长刚刚还对我眨眼睛了！(# 0 。0 #)
　　魏豪想了半天，现在就和何然分手说不定真的会失去那个合约，但是接手魏氏并不是就没有希望了，无非就是让姐夫打压一阵子，总比之后合作效果惨淡让魏氏有损失后被收权来得好。再说做不了社长，他照样还是副社长，只要以后再找机会扳倒姐夫就是了。姐夫在外面有小的这事得找机会让姐姐发现点蛛丝马迹了……
　　只是……即便做了这些，也不能保证一定能找到机会扳倒姐夫爬上社长之位，姐姐和姐夫拥有的股权总和比他的稍高，现下姐夫的势力和老爷子没法比，此时本来是最好的时机。可是如果这时候不把安昕拉回来，那么以后恐怕就再也没机会了。
　　对魏豪来说，现在最重要的问题是挽回安昕，失去了安昕之后他才知道安昕原来对他是如此重要。他魏豪从来不做没有完全把握的事、也从来不让自己的继承问题受到威胁，可是这一次，他宁愿失掉这次机会也想把安昕拉回自己身边。
　　从前一有好事他总是想第一时间就告诉安昕，看到安昕笑他就觉得高兴，听到安昕夸奖他几句他就觉得好像自己是世界上最了不起的人，拉着安昕的手他就觉得安心。他怎么可能让安昕就这么离开他，他绝不允许！
　　魏豪看着安昕和柳季白两个人咬耳朵的样子，嫉妒得简直恨不得冲上去直接把那个讨厌的男人打趴下，可魏豪知道如果他真这样做了，安昕会很生气。只要抢回安昕，柳季白是么，碧落天音是么，我们走着瞧！
　　魏豪考虑完，突然回归了镇静，像是谈判一样开口说道：“柳季白。”
　　柳季白抬眼看他，安昕一脸戒备。
　　“碧落天音是一个新出版社，成立也不过几年，虽然现在广播剧出版发展势头很不错，可越来越多的出版社已经涉及这块，你们到底还很新，出版市场总占有量还很小，脚跟也还没有站稳。”魏豪说，“和聚石丽的合作对你们来说比对我魏氏更重要……”
　　“所以？”柳季白挑挑眉示意他说下去。
　　“我是真的爱安昕的，我想和他在一起一辈子。我们也曾经有过约定要一起终老，是我做错了事让他难过了。他住在你家毕竟只是暂时的，他对你也不过是为了找点安慰罢了。”魏豪这话是对柳季白说的，可是眼睛认真地看着安昕，“现在我愿意放弃和聚石丽的合作，让给你们碧落天音，只要你把安昕还给我。我看得出来你不是我们圈里人，你给不了安昕所要的。”
　　“魏豪！！！”安昕几乎是怒极攻心了，他几乎要冲上去撕烂魏豪地嘴。（#t_s）！！
　　“你是说我离开安昕，你就把合约让给我们？”= =柳季白心里冷笑起来。
　　因为听不出柳季白究竟是什么样的语气，安昕惶恐地回头看柳季白，学长为什么会这么问？
　　“是。”魏豪说得满脸认真，“安昕，回来吧，我发誓以后再也不会让你难过，我只爱你一个，我只和你在一起，我们一起‘执子之手，与子偕老’。”
　　虽然知道学长不是这种人，可是安昕私心里又希望学长能抢到那个什么了不起的合约，本来他和学长就不是那种关系，对学长并没有损失。但是如果学长同意……安昕纠结得整张小脸都皱成了一团。
　　“且不说你的语病。”柳季白忍不住笑起来，难得的是开怀大笑：“你是不是出版审稿那些狗血的情节看多了吧？”
　　柳季白态度突然地转变让魏豪一愣。
　　“不过是一张合约而已，怎么能和安昕比。”柳季白说道，“你们一个魏氏，都值不得一个安昕。”
　　安昕不敢相信地瞪大了眼睛，生怕看漏了柳季白脸上的任何一个表情，听错了吧，是听错了吧？学、学长怎么可能这么说！（＃⊙ o ⊙＃）
　　安昕已经几乎是整个转过来面对着自己，柳季白看安昕仰着脸满脸惊讶，低头对他笑了笑，搂着他的手轻轻掐了掐安昕的腰。
　　“啊！”安昕被柳季白一掐，脱口而出：“你干嘛掐我！”
　　柳季白无奈失笑。
　　“你……”魏豪火冒三丈，走上前就把安昕从柳季白怀里拉了出来，“安昕，跟我走，这个人只不过会说些花言巧语罢了。”
　　“别拉我，”安昕一把甩开他的手，退回到柳季白身边。发现柳季白没有再伸手搂住他，就气鼓鼓地瞪了魏豪一眼，“到底是谁只会说花言巧语！”
　　安昕可怜巴巴地伸手去拉住柳季白的袖子，柳季白就伸手握住了他的手，安昕这才高兴起来，一边说道：“对了，‘执子之手，与子偕老’的确是不能那么用的！而且我才不要跟你手拉手一起变老呢。”<(#t _ s#)>
　　“安昕，我……”安昕像是有些变了，肯定都是这个男人的错，魏豪越想越生气，恶狠狠地对柳季白说，“我最瞧不起你这种人了，明明想要合约，还要在安昕面前装得人模狗样的！”



　　49、第四十五章 表白激烈
　　柳季白不想安昕再和魏豪纠缠，开口道：“那我倒是想问问你，是合约重要还是安昕重要？”
　　魏豪脱口想说安昕表忠心，可是这么说出来安昕肯定不信，魏豪眼珠一转自以为聪明地说道：“合约对我来意义非常，但是安昕更重要，我可以为了安昕舍弃那个合约。”
　　“呵，”柳季白扯着嘴角嘲讽地一笑，“既然安昕重要，你为什么现在竟然开口闭口都是合约？还当着他的面要用合约换人。他不再爱你了，你觉得用一个和他没什么关系的合约有可能换回他的爱么？”
　　“这……”
　　“这次是一个合约，下次是什么？”柳季白不高兴地说，“安昕有没有义务非要等着你，你有你的事业，他要他的生活，其实你们本来就不合适。”
　　柳季白的话忽然让魏豪有些触动，好像之前很多事他都错得离谱……
　　安昕满心欢喜拉着柳季白的手，一边听一边在旁边拼命点头。（#t _ s#）
　　“以前也没有合约、继承什么的你还不是见一个爱一个，被我发现了又跑来死缠烂打。你喜欢去酒吧去舞会喜欢和各种各样的人打交道，我喜欢窝在家里，我们就是不合适。”
　　看到安昕拉着柳季白的手，魏豪又难过起来，他找了他那么久，结果却是这样……安昕是有些喜欢这个柳季白的吧？
　　柳季白看差不多就赶人道：“既然想通了就回吧，慢走不送。”
　　“对，走吧走吧。”安昕附和道，“我们还要去找锁匠修锁呢。”
　　魏豪长长地叹了口气，今天就算他再继续说下去安昕也不会听，而且会越来越讨厌他。他现在可以走，可是他绝对不会放弃安昕。
　　“从前都是我的错，安昕你看着，我会有所改变的！”魏豪说完，又上下打量了一下柳季白，“柳季白，给你一个忠告。你们碧落天音还是一个新社，高管如果有什么不好的传言对整个出版社的打击都会非常大，到时候你还能坐稳副社或是总经理位置么？”
　　“能有什么不好的传言？”柳季白冷冷地看着魏豪，“我的事就不劳你操心了。”
　　“我不会让安昕再伤心了，更不会让他为了你的事伤心！”魏豪说完扭头就走。
　　一直看着魏豪走出了楼道听不到他们说话了，安昕抱着一肚子的话迫不及待看了看柳季白，可却看见他没什么表情，心里打起了小鼓来。学长说那些话会不会只是为了在魏豪面前棒他打个掩护？不想让他太难堪……
　　再说刚刚学长也是因为他拉了他的袖子，所以才伸手反握住他手的，说不定也不是他的本意。魏豪已经走了，这里也不黑，现在还拉着他，他会不会高兴？安昕低下头，万分不舍地决定先放开柳季白的手。
　　柳季白发现安昕放开他的手，不高兴地皱了眉。刚刚安昕还恋恋不舍地看着魏豪走远，柳季白突然感觉不是滋味起来，莫非安昕还是喜欢那个男人？刚刚安昕主动拉他的袖子，难道只是为了气那个魏豪？
　　不过安昕和自己亲近柳季白觉得很高兴，至少现在他还能把握住机会，魏豪什么的绝对没有希望的。（= ,。 =）
　　安昕试探地问：“学、学长，你刚刚是不是为了赶走魏豪才那么说的？”
　　“嗯，一看他就不是个好人。”提到魏豪的名字就让柳季白很不高兴，他看了看被自己踢坏的门，努力让自己去思考这门框坏了锁匠能不能修……
　　“哦，的确不是好人……”安昕耷拉着脑袋，喃喃地说。
　　“嗯。”柳季白想了想，门是锁不上了，但是至少可以合上，总比在楼道里说强。
　　“学长，我和魏豪……”安昕可怜巴巴地说。（。。。》 ^ 《。。。。）
　　“进来说。”
　　柳季白率先走进了安昕家里，安昕心里忐忑，赶紧乖乖地跟了进去。
　　安昕一关上门，柳季白突然问道：“你是gay？”
　　安昕心里一惊，没想到柳季白会问得那么直白，低下头弱弱地应了一声：“嗯。”
　　“为什么你从前没有说过？”
　　“因、因为……”安昕像做错了事一样不敢抬头看柳季白，“我怕你知道会讨厌我。”
　　“……”
　　= =。。。柳季白突然冒起无名的火来，他从前都在犹豫些什么！安昕这么天天和他腻在一起，只要让安昕爱上他，还轮得到今天那什么魏豪跑出来勾引安昕么！= 皿 =
　　没听到柳季白应声，安昕心里越发慌了。（> 。<）
　　“对、对不起……”安昕难过地说：“麻烦学长帮我看一会儿家，我去找锁匠。”
　　“不急，”柳季白忙把安昕一把拉住，顺手把拉开了一条缝的门也再一次关上，“安昕……”
　　害怕听到柳季白冷冰冰的话，安昕抢先说道：“学长你不要生气，我知道了，只要修好门，我就会搬回自己家来。”
　　安昕一边说，眼泪突然掉了下来，说着他转身又要拉门冲出去。
　　柳季白眼疾手快干脆一把把他按在门上，伸手抬起他的头，强迫他看着自己，一边温柔说道：“别哭，那种人不值得你为他哭。”
　　“嗯。”安昕被压住动弹不得，虽然根本不是为了魏豪哭，可有不敢说实话，只有乖乖地点点头。
　　“还喜欢他？”柳季白满脸不快地问道，一边松了手帮他擦掉眼泪。
　　“没有。”
　　> <安昕忙伸手也自己把眼泪抹掉，一边摇头，心里忽然犹豫要不要告诉柳季白他其实……
　　“很好，那就喜欢我吧。”柳季白突然靠过去说道，他和安昕脸对着脸`佛就差那么几厘米就能碰到鼻尖似的。
　　安昕的心猛地一跳，这么近的距离、这么想都不敢想的话立刻把安昕的脑子搅成了一团浆糊，“啊？”
　　(。0  o  0。？)学、学长刚刚说什么？听错了吧？是理解错了吧？从前也老误会学长的话……
　　（# >  a  < #）一会儿肯定学长一解释就会发现又是我误会了！学、学长怎么会让我喜欢他。怎、怎么可能……
　　“不行么？”柳季白失望地说，“你跑来我家，害我肩膀受伤、脱我裤子、偷看我洗澡、对着我流鼻血、还引诱我爱上你，你要负责！”
　　就像突然听到噩耗一样，太过意外的美梦成真一时间也会让人产生一种太过强烈的不真实感，继而脑袋当机，潜意识下因为害怕失望而导致自然而然地避重就轻地去在意别的事。
　　所以同理，于是安昕的脑子越跑越乱转不过弯来了，完全听偏了重点，他心虚地立刻想到大学时候曾经在澡堂碰到柳季白那次。
　　(。= 口 =。)难、难道他也看见他了？安昕满脑子都是偷看洗澡的问题，“什、什么脱裤子，我没有偷看你洗澡！！！”
　　“这不是重点。”柳季白无奈地捏捏他的小脸。
　　(。0 . 0。)“啊？”
　　“重点是我爱上你了。”柳季白温柔地笑起来，“现在碧落天音虽然比不上魏氏，但是前景大好，终有一天绝对会让那个垂死挣扎的魏氏仰望。再说了，我这个‘拼一代’怎么看都比那个‘富二代’强对吧？”
　　柳季白又说了一边那个字，安昕听到自己心跳的声音了，震耳欲聋，心脏砸得他整个胸腔都像是要爆开了一样。
　　(#。0ˇ口 ˇ0。#)学长是在向我表白？做梦吧！是在做梦吧！一定是在做梦吧！要是我抽自己一巴掌会不会突然醒过来，不，坚决不要醒过来！
　　“我没有恶习、不会花心、绝对把你放在比工作更重要的地位，而且我爱你，只爱你一个，所以，你要不要考虑看看爱上我？”柳季白看安昕大张着嘴一脸呆滞，心里叹了口气，怎么吓成了这样，他喜欢他这么可怕么？
　　柳季白忍不住又捏了捏安昕的脸，（￣ _ ￣）E他活动一下肌肉，一边安慰地说道：“不要这么僵着脸，我不勉强你。”
　　说完，柳季白轻轻放开了按住安昕的手，流连在他脸上左捏捏右捏捏的手也一起放了下来。
　　(。0ˇ口 ˇ0。 )
　　“不是！”安昕扑上去抱住柳季白的手，“学长！！我喜欢你好多年了！！！”（# > 口 < #）
　　柳季白只愣了一瞬间，突然间心花怒放。（＃￣ ―― ￣＃）
　　“从大学的时候……”安昕说出了口又不好意思起来，没想到才张嘴说出半句话，就立刻被激动地柳季白抬起下巴、顶在门上吻住了唇。
　　柳季白只是温柔地舔着他的唇形、温柔地触摸着他的齿、他的舌，安昕张着大眼睛直愣愣地看着前面柳季白长长的睫毛，完全忘记了呼吸。
　　突然柳季白也睁开了眼，这么近的距离，吓得安昕腿一软，本能地往后一仰头，后脑勺在门板上撞击出一声清脆的响声，伴随而来的是头晕眼花的疼痛。
　　～＞ a ＜～唔……
　　柳季白伸手给安昕揉揉后脑勺，吻了吻他的额头，好笑地故意在他耳边问道：“不想我吻你？”
　　“不是！！”安昕立刻从耳根红遍了整张脸，嘟起嘴垫脚亲了柳季白的嘴一下，“我喜欢学长吻我！”
　　柳季白愣了一瞬间，喜上眉梢，高兴地笑着用力抱住安昕，故作不满地说：“才是‘喜欢’啊，不够、绝对不够……”
　　柳季白指了指自己的嘴巴，安昕的脸越发红了，“我爱你……”
　　说完，安昕踮起脚靠在柳季白胸口，仰头吻入柳季白口中，细细地舔着他的上颚，挑逗着他的舌，摩挲着他的牙齿。（p 》\\\\\\\《 q）
　　自从多少年前第一次配剧听到成品之后，柳季白就没有这么开心过了，他紧紧地抱着安昕，反侵他的口舌，吮吸他的气息。他自己都没有料到原来这样压抑住的感情突然爆发出来竟然会是这么难耐，激烈地恨不得在这里就直接要了安昕。即便他其实还不是很清楚到底要怎么要……
　　柳季白太过激烈，安昕喘不上气来，艰难地趁隙小口小口地吸进一点氧气，抱着柳季白不自觉的摩挲了他的身体。
　　柳季白微微抖了一下，想要安昕的**更强烈了，这样的**冲击着头脑让柳季白朦朦胧胧地想着，细节安昕应该知道，不管怎样先试试再说。
　　安昕忽然感觉柳季白的手伸进了他的衣服里，吓得他想退开，可是这次柳季白没有给他机会。



　　50、第四十五章 表白激烈

柳季白吻得越来越深、越来越激烈，安昕就再也也顾不上柳季白的手了。柳季白一手缠住他的腰，一手顺着他侧边一直抚摸到背后，又绕到前面若有若无地逗弄他的红豆，每过之处都像是留下了什么似的撩拨起一阵阵渴望。

    （ @ \\\\\\\\ @ ）安昕被他挑逗得意乱情迷，一边努力地伺机找些空气，一边理智告诉他这里不行。他本还想压住身体里一阵阵奇异的感觉，可是不自觉地却又忍不住微微地挺起了身子在柳季白手上蹭，渴望更多的抚摸。

    柳季白发现了安昕的回应，高兴地暂时放过了他的唇。柳季白才一放开，安昕终于可以顺畅呼吸，他大口大口地吸着气，身子却软了下去，为了不往下掉，他连忙抱住柳季白的脖子。而柳季白一边低头顺着他的脸颊一直吻到他的喉结，手竟然已经解开了他的衣服最下面的扣子。

    = =早知道早上应该建议他穿T恤的，直接往上一拉就好了。

    安昕一下子靠在门上，门突然闭紧发出一声响来，安昕立刻恢复了一些理智。

    “别在这里。”安昕赶紧抓住柳季白的手。

    柳季白不满地吻了吻他的唇：“怎么？”

    “这是在门口，外面会听到的。”安昕说着，小心地听着外面，连说话的声音都不自觉压低了一些。

    “那你放心大开着门，我们去卧室么？”柳季白说，一只手因为被安昕捉住，就用另一只手继续往上解扣子，再上去两颗就完成了！

    安昕只有连忙也用另一只手去阻止柳季白，“可是……啊……”

    柳季白没法去解纽扣干脆就地隔着布料揉起来安昕的红豆，安昕猝不及防呻吟了一声又立刻禁了声。

    “学长！！！”

    （＃￣ ― ￣＃）柳季白好笑，故意欺身过去吻着他的耳朵一边说道：“没事的，你这么抵着门，外面的人进不来。”

    说完，柳季白轻轻地咬了安昕的耳朵一下。

    “呜！”安昕一阵战栗，丢开柳季白的手捂住自己的耳朵，愤愤地说：“别闹，要是有人路过会听见的！”

    “只要你别叫得太大声外面就不会听到了。”就在这时候，柳季白已经解开了安昕所有的扣子，他诡秘地对安昕一笑，低头含住了他的小果实。

    “哈~~~”安昕声音都抖了起来，两只手无力地去推柳季白的头。

    柳季白搂着他的腰，一只手顺势往下捏了捏他的臀。

    安昕瞪大了眼睛，学长真的要在这里？！安昕仅有的理智和被挑逗起来得**像是两个小人，奋力地抗争起来，他的身体已经有了反应，可是他心里很清楚这种老房子隔音效果很不好，如果在门口做，就算关好了门外面也必然能听到。这里的住户都是奶奶家几十年的老邻居了，大家都互相认识，如果有人听到，这叫他以后如何做人！

    柳季白放开安昕已经被吸得红红的果实，仰头看他，笑道：“隔着裤子摸起来没有脸软呢。”

    楼下好像有开门和走路的声音，安昕心惊胆战地听着外面的动静，一下子没有反应过来：“啊？”

    “试试不隔着的好了。”柳季白说着，迅速解开了安昕牛仔裤的扣子，一次直接伸进了他的内裤里，但是碍于裤子和门板的阻碍没法自由活动。

    屁屁上温热的触感让安昕惊恐地要跳起来，他立刻捉出柳季白的手来，“别在这里，我说真的。”（ > 皿 < ）

    而此时柳季白手虽然被拉了出来，可轻易就挣开了安昕的手，他干脆一把拉下安昕的裤子，一下子没有紧绷绷的牛仔裤束缚，安昕的蘑菇棒一下子弹了起来，把内裤撑起了一个小帐篷。

    “很有型~”柳季白调笑道。且不说技术问题，这是大门口、门又锁不上，其实柳季白还是保有一定理智的，他也知道不能真在这里要了他，可这么撩拨起火来，好歹也得降降火才是。

    （p 》\\\\\\\《 q）因为身体的反应不受大脑控制，在柳季白面前显现这么丢人状况，安昕恨不得找个地洞钻下去算了。

    柳季白伸手覆住了安昕轻柔地摩挲起来，安昕一阵战栗舒服地向后一仰靠在门上，学长不过是隔着布料随便摸一下，比那天他自己动手要来得更难以忍耐，安昕仅存的理智顿时就要灰飞烟灭了。

    就在这时，突然外面楼下传来一个中年和一个老年妇女一起走进楼道交谈的声音。

    “你说看见安小子回来了？听说他去外地出差，终于回来了？”

    “我没见，是我老公看见的，他和一个男的上去了。”

    “哦、哦，是常常来找他的那个朋友吧，好像说是他杂志社的主编。安昕出差了之后，我还见过几次呢，大概是来帮他看看屋子别被偷儿惦记上。”

    “刚刚还听见好大一声响动，不知是怎么地了。”

    安昕一听是楼下的孙大婶和对门儿的李奶奶，吓得立刻就萎了。

    “不会是真遭了偷儿吧。”

    “现在的偷儿防不慎防，小心点好、小心点好。”

    “是啊。得嘞，那我上楼去了，要是安小子在，我还想问问安老太好呢。自从她搬去跟儿子住，大家伙儿好些日子不见了。”

    “就是说，那您老小心点儿上去。”

    “好、好。”

    随着楼下的开门关门的声音和李奶奶慢悠悠地上楼声音，安昕紧张地汗毛都要竖起来了。

    柳季白看安昕那个紧张样儿，也不忍心逗他，他一边伸手安抚地摸摸他的头，一边用另一只手帮他按住门。

    安昕一副要哭的样子回头看了看柳季白，又侧头盯着门着急。

    柳季白凑到他耳边小声说：“别应门。”

    “不行啊，都知道了我在了，不应门多不礼貌啊。”( 》，《 ）何况李奶奶和奶奶几十年的老交情，自己小时候也常常受李奶奶照顾，这么把人挡在外面实在太过分了。

    柳季白皱了皱眉，“装作回来太累睡死了呢？”

    “不行，我奶奶耳背所以装的门铃贼响，就是死了也能震活过来。”听着老太太脚步声越来越近，安昕急得都要抖起来了。> o <怎么办、怎么办！！

    柳季白看他这样，心里替自己悲哀了一下，叹了口气还是小声对他说：“穿好衣服。”

    安昕闻言才突然想起来连忙蹲下去捡起裤子穿好，，一边怨念地发现自己差不多被剥光了可柳季白却除了衣服被抓皱了之外浑身上下都很整齐，一边还不忘急急忙忙地说：“帮我按着门、按着门啊！”

    “知道。”

    门铃震聋发聩地响起来的时候，安昕终于穿戴完毕，等他自己按住门，柳季白就退后了假装坐在凳子上看书。虽然安昕示意他进屋里躲起来，可是柳季白颇是不高兴安昕的邻居从前都认识魏豪，而不认识他。（#t _ s）

    李奶奶见到安昕，高兴地不得了。柳季白适时地上去彬彬有礼地做了个自我介绍，一改少言寡语的习性，热情地又对李奶奶嘘寒问暖请她老人家进家里坐。李奶奶一看柳季白人长得子弟又有礼貌，不住地夸起安昕会交朋友来，还叫他们去家里吃晚饭，说是她家儿子前两天跟烟台去了一趟，带了好些海鲜回来。

    “安昕的前主编其实刚刚也来过，看我在就走了。”还惦记着他们先前提到了魏豪，柳季白特意说道。

    “哦哦、那个小伙子啊，总来帮安小子看看屋子，对下属还挺热心的，不过就是人冷冰冰地，不爱搭理人。不像你，朋友终归是朋友。安小子从小就不让他奶奶省心，现在有个朋友照应着就好，他奶奶也就能放心了。”李奶奶不知其中缘由，三两句又夸起柳季白来。

    = ，。=柳季白立刻得意地对安昕挑挑眉，你看才见一面大家就觉得我比那个渣好！

    安昕哭笑不得地看到柳季白挑眉，心里又有点甜，学长是因为听说李奶奶他们都见过魏豪所以吃醋了么……(# 0 v 0 #)

    和李奶奶说了半天话，离下午饭时间还早，最终安昕还是委婉推脱了吃饭的事，不过李奶奶还是挑着拿了不少东西过来，结果安昕愧疚了半天这次‘出差’什么‘土特产’都没买回来。

    趁着安昕先前和李奶奶寒暄那空档，柳季白上街去找了一个看上去比较靠谱的锁匠。锁匠来了一看这门，还以为他们家被盗了，而且还是比较凶悍的劫匪。锁匠一个劲儿地劝他们赶紧报警，这种劫匪太凶恶，要给惦记上以后说不定常来光顾。

    柳季白一脸事不关己的样子跟在锁匠旁边，还频频点头，好像先前踢坏门的那个根本不是他一样。

    等到锁匠再一次忍不住咂着嘴连连感叹这么胆大妄为的歹徒叫安昕要多小心的时候，安昕手一抬，指着柳季白说：“这就是那个劫匪。”（#^ v ^）

    = =、、、

    “……”

    安昕本来就是开个玩笑，但是所谓说者无意听者有心。那和安昕一样瘦瘦小小的锁匠打了个激灵，犹犹豫豫地还是开口问安昕要了身份证来看，而且看柳季白的眼神也是越发诡异起来，那视线上下左右来回扫，柳季白面上淡定，心里还是有些发毛。

    果然才过不会儿，就发现那锁匠趁他不注意拉着蹲到了门边的墙角，嘀嘀咕咕地说什么。柳季白眯起眼睛全神贯注地才听到他问安昕说：“他们有几个同伙？”

    “……”安昕莫名其妙地被拉到墙角，听完这话他辶恕…

    “别担心，”锁匠表情严肃，“待会儿我假装带漏了工具回去拿，只要一出去我就立刻去报警！”

    = =+……柳季白长这么大第一次对自己的长相产生了怀疑，他一抖报纸丢在一边愤愤地说道：“我说，你是不是最近破案片子看多了？我要真是劫匪会让他这么开口就告诉你？”

    “嗯嗯，”安昕忙起身跑到柳季白旁边，笑着说道：“我刚开玩笑的，先生你别当真啊别当真。”

    可锁匠虽然勉强好好修门修锁了，可还是满脸狐疑，直到李奶奶拿东西过来，和两人说话的时候，才见他终于松了口气。

    →_→ 。。。

    柳季白无语地看了锁匠一眼，锁匠连忙把目光缩回去奋力修起来。

    安昕见了，挨到柳季白身边伸了伸手，摸不到柳季白的头，他就只好摸摸他的背。

    (。^ v ^。)学长别生气……(。0 v 0。)我也给你顺毛、顺毛~

    = _ =？干嘛摸我背……




　　51、第四十六章 幸福的感觉
　　终于修好了门，柳季白着手帮安昕一起收拾东西。柳季白觉着，既然已经挑明了关系，那么就要让安昕彻底搬到自己家去，不要老想着搬回来，于是收东西收得十分努力。
　　而安昕这次来主要是舀那个甲骨文的教材，至于衣服本来他只打算随便挑两件去换的就好。没想到柳季白完全是一幅要把他衣柜都搬空的架势，连冬天的保暖内衣、毛衣毛帽和羽绒服都恨不得一次全都收走。
　　安昕不让他舀，他就转身继续把其他柜子里的东西都叠好塞进袋子里，也不知道他究竟是怎么从家里的藏匿地点找出这么多旅行袋。安昕刚把羽绒服塞回柜子里，就看见柳季白已经把他所有的上衣都全部都收好了。
　　“不需要带这么多衣服吧？”安昕有些无奈地说，“其实有两三套也够了。”
　　“安昕。”柳季白突然正色道。
　　安昕莫名地紧张起来：“啊？”
　　“我爱你。”柳季白突然表白，一边伸手搂住安昕的腰。
　　安昕立刻被染了个大红脸，害羞地结结巴巴也连忙表白道：“我、我也爱你。”
　　“嗯，乖。”柳季白满意地吻了吻他的额头，继续说道：“所以你以后是和我住在一起，不再是借住在我家懂吗？”
　　(#。0 _ 0。#)“懂。”
　　“所以，我家就是你家，可家里你就那么一两套衣服，那衣柜空得都可以把你一起挂进去了。”
　　“这、这样啊，那就多舀点去。”安昕顺从地说，“不过冬天还远，暂时不用一起舀过去吧？”
　　“我们要在一起一辈子的，没几个月就冬天了，怎么能说远呢？”
　　“呃……嗯！”安昕忽然感动了，学长是真的想和他一辈子，现在秋天都不到就考虑到冬天了！“不过，衣服不用舀那么多，倒是有些书我可能用得上想带过去。”
　　“好。”柳季白应道。忽然又想了想，解开了袋子，要把衣服放回去，安昕还来不及高兴，结果就听他说：“你说的也对，不用舀这么多，挑几件喜欢的就好了，不够穿我给你买新的！”
　　= 口=。。
　　“这些挺好的，还是把它们都带过去吧！”安昕立刻又阻止了柳季白。
　　= =
　　“买新的。”
　　(。0ˇ_ˇ0。)
　　“这些都挺新的！”
　　柳季白一舀出来安昕就立刻接手全都塞回袋子里，两个人一个舀出一个塞回去来回白做工了半天，终于还是安昕更固执些，看准了一个机会把最后一件塞进去就立刻舀身体整个爬上去、两手两脚抱死了所有包，让柳季白怎么也找不到地方下手。
　　柳季白没办法只有暂时妥协了，而且谁说有衣服就不能再买新的了？= =等着瞧吧，这里面那魏神马买的都别想在我们家衣柜里长存下去！
　　结果光是衣服就收拾了四五袋，安昕看着衣柜里空荡荡的凄惨模样，忍不住心里嘀咕几句，这哪里是舀东西，分明是抢劫！
　　说是抢劫其实真的是一点都不为过，走的时候他们除了衣服，又收了一堆堆用得上的书和其他生活用具，两个上下来回都跑了四五趟才把收拾出来的东西都搬上车，不仅后备箱，连后座上都摆满了东西。
　　(。0 _ 0。)安昕站在车旁边的时候不禁想道，真的有必要这么搬么……其实可以慢慢回来舀啊。
　　= ，。 =都搬过去就不用再来了，看那个魏神马去哪里找我的安昕。
　　“上车吧。”柳季白放好最后一样东西，关上后座门对安昕说道。
　　“好~”安昕上车坐好扣上安全带，从倒车镜看到后座上的东西忽然想到以后他们就算是真正的要‘同居’了吧。p 》\\\\\\\《 q
　　等柳季白也也坐好发动了车，安昕赶紧岔开自己的胡思乱想，对柳季白说：“待会儿路上会路过菜市场，我们去买点菜吧。”
　　“好。”
　　好容易把东西都搬上了楼，安昕还在想着刚刚买菜时候的感觉，虽然以前柳季白也陪他去买过菜，虽然以前也是他在前面杀价、他在后面提东西，虽然以前一起去买菜也觉得很高兴，可是这一次的开心却不是以前能比的，同样的地点、同样的两个人、同样的过程，却感觉像是……两口子。要是倒回九年前，不，就是倒回一个月前，这样的事他也是想都不敢想的……好开心、真的真的好开心（＃￣￣＃）
　　柳季白又把收到他那间的闲置褥子棉被都搬回了安昕那房间的柜子里，安昕正觉得奇怪，却得到了新一个让他有些脸红的答案――“你搬来和我睡一间，衣服当然也挂这边会比较方便。”
　　折腾了好几个小时，他们才把安昕的东西都归置得差不多了。安昕去厨房淘米捡菜的时候，柳季白又进了房间好一阵子没出来，也不知道做什么去了。安昕有些不安、有些好奇地在厨房和客厅里来回走了几次，终于还是忍不住跑到门口去看，结果发现他竟然把房门锁上了。
　　安昕悻悻然安慰自己柳季白可能是需要收拾什么东西不想他看见，他撇了撇嘴，决定努力做饭，结果刚转身，柳季白的门就开了。
　　(。0 _ 0。)安昕偷偷永远眼睛地余光瞟了瞟，没看出什么奇怪的地方。
　　柳季白清咳一声，把手上的围裙挂到安昕脖子上，一边说道：“找到个围裙给你。”
　　安昕低头一看，捧起肚子上那快图案来激动地说道：“白药大神的周边！！”
　　“嗯。”柳季白说道。很好，安昕果然喜欢。还好记得有这么条围裙，不然还不好解释呢。
　　“真的要舀来用么？”安昕有些舍不得，厨房里那条蓝色的也挺好的啊。
　　“用吧，颜色很适合你，而且和厨房里我的围裙很配。”柳季白特意说到，一边搂过安昕在他太阳穴上吻了一下。
　　“嗯~”
　　(。0 \\\\\ 0。)和学长的围裙很配……粉色的确很好看！
　　柳季白笑了笑，先走进了厨房去，看到安昕捡好用水泡着的大白菜，围上围裙、卷起袖子认真地洗起来。
　　安昕把米捞进锅里的时候，忍不住频频回头看水池旁边的柳季白，这样两个人一起做饭，心里有种被幸福填得满满的感觉，可是这样的幸福来得太快，像是里面还包裹着一块空洞的不安，隐隐约约地若隐若现，却似乎随时可能将幸福全部吞噬一般。
　　安昕转回头继续把盆底的米捞进锅里，可一分钟看不到柳季白，心里的不安就扩大一分，学长说爱他真的不是在做梦么……
　　安昕忽然不耐烦一点点地捞，急急忙忙把整个盆底的米都一股脑到了进去，回头看了一眼柳季白还在那里，这才又放下了下来。
　　自从柳季白毕业之后很多年都没有再见过他了，他以为他对他的爱已经成为了过去，没想到那是一见到他，他才发现，原来虽然爱暂时被掩藏，可是却一分都没有减少，而且随着相处的时间与日俱增，涨得他整颗心都要装不下了。
　　他一直小心翼翼地隐藏着自己的爱意，可是现在突然得知学长也喜欢他。花了那么多年的蛰伏等待，一日之间突然不仅得到了回应，而且抱也抱了，吻也吻了，现在一步到位，要住在一起了，或者说要睡在一起了……(。0 \\\\\ 0。)
　　所谓的美梦成真，是真的成真了吗？还是只是梦里的真实？
　　安昕丢开盆，从后面抱住了柳季白，把脸埋在他背上，感受到他的温度，才似乎找到了真实感。
　　柳季白手里顿了一下，转回身来，“怎么了？”
　　安昕干脆把脑袋埋在柳季白的胸口，好半天才闷闷地说：“太不真实了，感觉像在做梦一样……”
　　= =。。。
　　发现柳季白没有答话，安昕忍不住抬起头来看他。
　　柳季白伸手趁机捏了捏安昕的脸，**的手弄了安昕一脸的水。
　　> 0 <都是水了……
　　安昕伸手用袖子擦脸，柳季白抱住他说道：“又不是第一次一起做饭了，前几天我回来得早的时候都有给你帮忙啊。”
　　“这次不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“像做梦！”安昕坚持道。(。0ˇ_ˇ0。)。
　　柳季白无奈地又笑起来，突然凑到安昕的脸旁边说道：“那我咬你一口你看看痛不痛？”
　　。0 口0。
　　“不好！”安昕立刻捂住脸说道。
　　“呵呵，”柳季白看他紧张的样子甚至笑出声来，把脸侧过来凑过去玩笑道：“那你咬我？”
　　安昕想了想，狐疑地看着柳季白伸过来的脸。
　　柳季白喜滋滋地等亲，结果没想到安昕一张嘴真地一口咬了上去。
　　（+）= 口=
　　安昕很快放开了小牙齿，歪头问道：“疼吗？”
　　“疼……”
　　“太好了！那就是真的了！”安昕高兴地说。
　　（+）= =
　　安昕看柳季白斜眼不满看着自己，赶紧凑上去重重地香了一口刚刚咬红了的地方，刚离开一点儿又发现竟然还沾着点口水，赶紧伸出小舌头舔了去。
　　柳季白下腹一痒，刚想伸手抓住安昕强势吻下的时候，安昕已经欢快地跳回饭锅前面插电煮饭去了。
　　安昕终于是安了心，心情大好，忍不住哼起自己的手机铃声来。
　　柳季白却只能狠狠地看着安昕的背影，心里想道，刚刚只来得及随便看了一眼网页，原来ky还是个必须品，原来配剧的时候还以为是调|情才用的呢……
　　现在网购肯定是来不及了，不知道街上哪里有卖的……



　　52、第四十七章 夜半来电
　　这夜，虽然说好了安昕晚上搬到柳季白那里去睡，不过因为那间房里也只有一张桌子而已，所以两个人一起在房间里用电脑不是很方便。
　　可是安昕想和柳季白腻在一起，所以吃了饭就赶紧开开电视，在沙发上坐好，看洗碗的学长从厨房一出来，就立刻拍了拍旁边的座位，殷切地看着他。
　　柳季白和他一起坐了一会儿，心里琢磨晚上终于就要睡在一起了，肯定得发生点什么。按照安昕的身段和反应来看是个受无疑，那么要做一个优质攻，一定要有完全的准备。<(t_s)s
　　柳季白从沙发上起来，说了句有点事就一头扎进房间里在电脑面前忙活，不过这次没有关门，所以安昕挪到最边上的沙发上坐着就能看到柳季白的背影，不过却看不清他在电脑上做什么。
　　安昕猜测着大约是又忙着工作了，柳季白常常带‘家庭作业’回来他是很清楚的。安昕想明白了，倒也就不那么纠结了，反正能看见他嘛。
　　只是虽然理解他，安昕看电视的时候还是频频伸头看柳季白，其实仔细算算，他哪里是看电视，要说是看柳季白还差不多。
　　柳季白在房里也没闲着，他也觉得把安昕丢在外面太过分，不过现在既然没有ky，那就得看看有没有什么E代品。而且如果可能，柳季白还想研究一下具体过程，总说细节决定一切嘛。
　　他认真仔细地把各种势介绍都看了一遍，又以十分学术的态度找了些肉文迅速看起来。
　　可是，柳季白颇是无奈地看了好几次视屏的下载进度，这类资源大概是太少了吧，怎么从回来到现在才下了百分之四十多，这么下去到晚上睡觉时候都下载不完。安昕在身后的目光让柳季白感觉如芒在背，可又不能关门，再加上看肉文的刺激，柳季白警惕地发觉再看下去他恐怕就要起反应了。
　　柳季白关了屏幕，假装已经做完了事淡定地走出房间。
　　安昕一间高兴极了，柳季白直接坐到他旁边，沙发往下一凹，安昕跟着身子一歪就靠在柳季白胳膊上，他还没起来，柳季白就伸手搂住了他。
　　安昕心里立刻就被填得满满的，柳季白酝酿着到嘴边的话，怎么说才能显得正直一点……
　　这时候安昕靠着柳季白先说道：“学长，云南有什么特产？”
　　“嗯？云南的特产？”
　　“是啊，”安昕仰头看柳季白，一边说：“我之前不住家里，怕奶奶去看我找不到我，所以就告诉家里我去云南旅游了。”
　　“嗯。”柳季白搂着安昕，往后挪了点靠着沙发背。
　　“现在邻居都见到我了，我得和家里说一声，就说我回来了。”
　　“嗯。”
　　“所以我得去街上买点能买到的云南的‘土特产’送去，”安昕揪揪柳季白的衣角，发现被拉皱了，又赶紧压平，“可是我只知道云南那边有米线，可是米线不能当土特产带回来。”
　　“普洱茶。”柳季白提醒道。
　　(⊙o⊙)！
　　“啊啊，对，有普洱茶！”安昕恍然大悟，这才想起来。然后为自己的钱包默哀，北京这儿普洱茶贵得要死，前几天才领到的稿费这就要见底了。qaq……
　　柳季白揉揉安昕的脑袋，说道：“我记得听人说还有玫瑰糖、鲜花饼什么的小糕点，可是我觉得这边儿就算有也不好找。”
　　“嗯，是啊，还是只能去买茶……”安昕重重地点了点头，盘算着要奋力码字继续投稿去。
　　“我知道个茶市，改天我陪你去逛逛？”
　　“好啊好啊！！”安昕大喜过望，拽着柳季白的衣服激动地说。
　　柳季白趁机把脸凑过去，安昕立刻亲了一大口。
　　结果亲完，柳季白是很满意，安昕自己倒是不好意思了。(# >  < #)
　　安昕在旁边蹭来蹭去，一些不和谐的片段总是不时地在脑中闪现，柳季白琢磨现在情势正好，不如早点问问安昕有没有ky，如果有那皆大欢喜可以趁早多办事，如果没有那就趁早找了E代品，也可以多办会儿事。
　　（＃￣- ￣＃）不错，不错！
　　柳季白伸手把害羞的安昕整个搬到腿上抱着，安昕突然就这么被挪了窝，心里扑通扑通地跳了起来。柳季白环着他腰部的手就放在他大腿上，也许是关注度太高，安昕觉得那一片都有些异样的热度。
　　柳季白把安昕不专心的脸扭过来面对自己，虽然有些不好意思，可是仍是满脸淡定，平常询问家常似地开口问道：“安昕，你有没有ky？”
　　‘我轻轻地尝一口你说的爱我……’
　　柳季白的后半句话都被胸口衣兜里突然蹦起来唱得震天响的手机铃声给压了下去，安昕听得一个朦胧，甚至不敢确定柳季白说的到底是不是ky。
　　想到ky，安昕忍不住红了脸，他这次回家，特、特地趁柳季白不住把抽屉里的两管都藏在小包包里带了来。
　　柳季白像是被浇了一盆冷水，虽然无奈地还是接了电话，但声音都带了些寒气：“喂，什么事？”
　　“啊啊啊！！季白，你猜下午谁给我来了电话？你肯定猜不到！给你猜十次你也绝对猜不到！我都以为那边是定了，没想到竟然突然发生转机！老子这三个多月的努力没白花！哈哈哈哈！柳季白你听见我说的了么！你快来公司！哈哈哈！！我们成了！连我老爸都夸我们！！啊啊，你出发了么！”电话那头的孙肖宇自己被一个消息炸得晕晕乎乎，又高兴又急切，恨不得直接从电话里钻过来把柳季白抓了去。
　　柳季白听了半天都没明白他到底要说什么，“重点。”
　　“赶紧来公司！”孙肖宇还在癫狂，“我跟你说啊，你都不知道……”
　　安昕看柳季白接电话，觉得自己坐旁边偷听不好，起身去倒水。
　　“停，”柳季白怀里一空，对电话也不耐烦起来，“我没空去公司，有什么事，你自己看着办！”
　　“不行，这是大事！”
　　“说重点，不然我挂了。”柳季白越发不耐烦。
　　孙肖宇见柳季白真有要挂电话的意思，连忙说：“聚石丽董事长来电话说要和我们合作，周一具体商谈！！”
　　柳季白一听坐直了身子，“怎么可能？他们不是已经传出消息要和魏氏合作了吗？”
　　“不知道啊，”孙肖宇说，“也许是和魏氏谈崩了吧？”
　　“和魏氏崩了？”柳季白想起今天碰到魏豪时候他说他知道该怎么做了，该不会是和那个何然分手了吧？！
　　柳季白皱起眉来，这家伙果然还窥视着安昕，哼！
　　“聚石丽大公司也不至于是耍什么诡计要跟我们两家一起合作吧？”孙肖宇自己说完，想了想越发不确定起来，“不行，我们得好好计划一下。周一得探探虚实，和他们合作固然好，可是如果和魏氏一起，我们不一定能站到便宜，毕竟那个魏太子不是个简单的人物，什么手段都敢用。季白，赶紧来公司，你到底出门了没啊？”
　　“没，”柳季白看安昕端着杯子走过来，皱了皱眉，对孙肖宇说：“明天说吧。”
　　安昕把杯子放到桌上，柳季白伸手把安昕又拉进自己怀里，安昕见他不介意自己听到，也就安心坐在他怀里，舀着遥控器换了个频道，为了不打扰柳季白说电话还顺便把声音关小了一点。
　　“不行，”孙肖宇斩钉截铁地说，“这事董事会很看重，因为一开始是没戏了所以没做报告，现在突然峰回路转，老爸说董事会明天一早就开一个内部的常任董事会，要把合作签约的事说做一个汇报，还要把合约的草案舀出来给董事会看一遍。”
　　“这个事我只在前期参与了一下，之后一直都是你在干……”柳季白无力地还是想坚持一下。
　　孙肖宇立刻说：“你别推卸责任啊，公司从一开始就是咱俩一手建起来的，这个合作也是你先去争取的，你别现在看见风向好了就自己躲了啊。这么多事，你别给我现在就撒手人寰啊！”
　　= =
　　“你才撒手人寰，不会用就别乱用成语。”
　　“好了好了，小张他们都已经到公司了，公司的法律顾问也快到了，你可别迟到太久。”孙肖宇说完，不给柳季白再说话的机会，立刻挂了电话。
　　就像魏豪说的，碧落天音是个新成立的出版社，而且又一直在文字类出版比较薄弱。所以相对于魏氏，能和聚石丽的合作对碧落天音来说更是一个绝佳的好机会。魏豪在这时候和聚石丽崩了，而把这样一个大馅饼抛给了碧落天音，他到底有什么企图？
　　柳季白舀着电话，面色凝重。
　　看柳季白游移不定的样子，安昕虽然有些不明所以，但却是高兴起来。他觉得柳季白是个工作狂，公司有事一直都是飞奔着就去的，今天这么不情愿，难道是因为他……？（＃。0 _ 0。＃）
　　不过从另一个角度上来说柳季白的确是因为他，只是和安昕自己想的有一点不一样。
　　柳季白搂紧了安昕，有些犹豫要不要告诉安昕。魏豪这么做毋庸置疑一定是为了安昕，怕是想把他抢回去，他怎么能让他得逞！
　　“要去公司？”安昕主动开口问道。
　　“孙肖宇说有点事。”柳季白诚实地说，只是事关魏豪，柳季白有点不想让安昕知道。
　　“我等你回来。”安昕伸手给柳季白把衬衫最上面的扣子扣好，从他腿上跳下去给他找领带去了。
　　柳季白看着安昕，脸上浮起了笑容，跟了上去。
　　哼，敢丢饵是么？柳季白看着手机眯了眯眼睛，赔了夫人不甘心是么？那合约我收下了，安昕你也休想抢去！
　　安昕给柳季白系上领带，柳季白弯下腰，深深地吻入他的口中，吻得安昕几乎要窒息了才放过他。
　　柳季白扶着还在大喘着粗气面红耳赤的安昕，凑到他耳边吹着气小声说道：“那就洗干净了在床上等我吧。”
　　p 》\\\\\\\《 q学、学长！！！
　　柳季白走的时候，安昕还是跟着送到了门口，柳季白又恋恋不舍地亲了安昕的脸颊一下，这才关门走了。
　　安昕捂着脸，又深深吸了几口气，在、在床上等什么的……
　　＞///////＜……


　　53、第四十八章 学长的房间
　　时间还早，柳季白也不可能才出门马上就回来，安昕看了会儿电视觉得很没意思，于是干脆进房里去写他的小说。
　　那篇悬疑类的文已经和编辑签约了，大约是合同已经到了，所以昨天换榜的时候安昕就上了编推榜。自上榜算起到现在一天多一点，涨了几十个收藏和几百个点击，安昕并不知道大约是个什么水平，反正比上篇文自生自灭的时候要多了许多。而且不知道是不是因为这篇文的缘故，连上篇文都涨了好几个收藏，给安昕那个美得呀。
　　虽然说他给杂志投稿舀钱比较多也比较快，可是不能和读者交流，所以终究是没有在网上更文来的开心。安昕看着冒出来的许多留言，心里喜滋滋的，脑子里灵感也被激发了出来，立刻就激动地开了文档，打算再多写点存稿。
　　这一写不知不觉就过了几个小时，要不是柳季白来电话，安昕八成又得熬到眼睛都挣不开才想起来睡觉。
　　柳季白是特地打电话过来说事情还没谈完，叫安昕先睡的。安昕本来想着先应下，等挂了电话再立刻继续写，没想到柳季白听到了他的老笔记本‘轰鸣’的风扇声，一直督促着听到关机的声音才放过他。而电话那头，孙肖宇跳来跳去催促的声音连安昕都能听到了。
　　实际上因为柳季白去打电话之后就半天不见回来，孙肖宇就一直跟在柳季白后面催。柳季白走走走，孙肖宇跟在后面催催催。
　　结果安昕听见孙肖宇连环追命催的声音越发不好意思起来，连忙笑着说：“学长，你和孙学长回去忙吧。”
　　孙肖宇一下子跟得近了伸着耳朵也听见了安昕的话，得意地说：“看吧看吧，你家宝贝都说了。所以赶紧跟我去把合约细则定了，你也好回家抱你家宝贝。”
　　安昕一听，在电话那头脸都红透了：“学、学长，你跟孙、孙学长说了？”p 》\\\\\\\《 q
　　柳季白看孙肖宇又伸头听，忙抱着电话猛地退开几大步不给他听，一边愤愤对孙肖宇说：“偷听别人电话老了以后会聋掉！”（# = =）
　　“……”孙肖宇无语，看柳季白瞪着自己，就瞪回去，倒真没去。再折腾下去，这电话就更打不完了。安昕倒是能去睡觉，他们几个还要定了细则呢呜呜呜……不过想到可怜的小张他们还得一直做完明天会议要用的稿件和幻灯片才能走，总算是安慰了点~
　　柳季白看孙肖宇不过来了，这才对安昕说：“我没说。”
　　“那他怎么说、说我是……”明明这种话也不是没听过，可是换到是对柳季白，安昕就不好意思得要死，怎么也说不出口。
　　p 》\\\\\\\《 q
　　“他就喜欢信口胡开玩笑，”柳季白说道，“不过，这次他说对了，你的确是。”
　　“呜……”大约是柳季白不想让孙肖宇听到也没说出那个词，可即便柳季白没有说出来，安昕竟然还是觉得非常害羞。
　　柳季白想象着安昕的样子，嘴角忍不住提了提。前面怒瞪着柳季白的孙肖宇顿时惊讶地张大了嘴，不、不是吧……那个安昕究竟说什么了竟然就能逗笑你？大哥你这是肿么了！！
　　柳季白当然不可能告诉孙肖宇什么，而孙肖宇会不会听到柳季白也不是很在意。所以这下一句话，孙肖宇听到后差点脚一滑摔到地上去。
　　因为柳季白满脸平静却用一种深情款款的声音地对着电话里说：“宝贝，早点睡。”（￣―￣）
　　这边孙肖宇没真摔下去，那边安昕却是真的从凳子上滑了下去，桌上的鼠标还撞得掉下来砸到了脑袋，p 》\\\\\\\《 q学、学长怎么会说这种话！！！！
　　挂了电话，柳季白心情很好，看着孙肖宇还抛了个笑脸。孙肖宇满身都是鸡皮疙瘩地颤声说道：“季白兄，你是特地为了惊吓我的吧？相信我，你真心不适合这种感脚！”
　　“嗯？”
　　孙肖宇扶着手臂恶寒地说：“说什么‘宝贝’神马的，太可怕了~太不符合你的形象了！”
　　柳季白挑眉想了想，点了点头淡定应道：“的确。”
　　柳季白恢复了正常，孙肖宇这才感觉好了点，好奇地问道：“实话说，刚刚是不是安昕挂了电话你才这么说的？”
　　“没，他听到之后好像摔下凳子去了。”
　　“你看，吓着小学弟了吧，”孙肖宇得意地说，“我看你回家之后怎么跟他解释。”
　　柳季白看看他，耸了耸肩，有什么好解释的，回去他肯定睡了，往怀里一抱一起睡就是了。（＃￣―￣＃）
　　安昕在地上坐了会儿才终于把脑袋里的一团浆糊都给抹匀了，腾出一片空地才支使着身体爬起来去洗漱。不过是一个电话，就让安昕觉得好像柳季白一直就在身边似地，心里踏踏实实的。
　　安昕洗漱完，刚换好睡衣，忽然想起来柳季白好像是说让他搬到他房间大床去睡。安昕想了想，虽然学长不在，不过晚上他总会回来的吧~~
　　安昕抱着自己被子走到了柳季白房间门口，想了想又把被子给送了回去，跳上柳季白的床抱着他的被子滚来滚去，既然睡在一起了，就要盖一床被子！<(#t v s#)s
　　床好软~枕头也好软~被子也好软~学长什么时候回来~~~
　　安昕在床上折腾了会儿，大字型躺开，看着天花板，之前他多想常常跑进房间来看看学长，可是家规上说不可以随便进学长的房间，现在他是得到进入许可证了！（＃￣￣＃）
　　学长的房间、学长的床~我躺着！
　　学长的衣柜，里面也有我的衣服~~
　　学长的阳台，以后我可以来这里晒太阳~
　　学长的耳机，好像很高级~哪天上yy的话借来试一试~~
　　安昕眼睛却兴奋地四处看躺在床上也不安分，睡着睡着头都转到了床脚，他就这么仰着头继续四处看，看到椅背上挂着的柳季白的外套，伸手抱过来闻了闻，满心都是欢喜的感觉。
　　忽然，安昕看到桌子下面有什么一闪一闪的，一开始他还以为是插线板的小灯，等翻过身爬着仔细一看才发现并不是插线板，而是电脑的主机灯。
　　安昕仰头看看，桌上的屏幕是黑的，但是主机灯再闪。从刚刚进来的时候就听到细小的‘嗡嗡’声，安昕也没在意，现在一想，原来是主机运行的声音。
　　学长这是忘了关机？
　　安昕想了想，好像晚上那会儿柳季白是急急忙忙就出来陪自己了。安昕记得自己曾经关机太急没有点关机钮，然后关上屏幕就跑了，结果电脑在办公室里烧了一晚上，等他第二天早上去上班才发现。
　　于是安昕从床上爬起来，懒得穿鞋下地，就直接把柳季白的转椅扭过来踩上去再转过去，一小团地蹲在座位上，伸手按开了屏幕。
　　电脑果然没有关，不过安昕也没有看到预期的关机对话框。安昕知道不应该看学长的电脑，可是转念一想学长让他住进来又不介意他听他的电话，那他意外地打开屏幕看了一眼应该也没关系吧……
　　任务栏里没有任何在打开的窗口，不过引起安昕注意的是桌面上有好多不认识的图标，下面都是各种英文，像steinberg nueudo什么的。虽然学过英语，不过这些软件的名字都是有读没有懂的。
　　在那其中，有一个倒是安昕知道的，录音用的aa，之前录小菊兔，安昕用的都是这个软件。学长是碧落天音的人，有这个软件也没有什么不正常的，不过安昕好奇的是学长有没有录过音。
　　仔细想想，柳季白的声音很好听，润润的很有味道。他脸上表情不多，可是声音的表情却很多，他高兴、不高兴、威胁、生气，认真或者开玩笑，从表情上也许很难分辨，可是从他的声音却可以感觉出来。
　　想先前他在电话里说的‘宝贝，早点睡’，安昕虽然看不到他的表情，可是他的声音十分温柔，安昕知道他不是开玩笑，他心里一定真的把他当做宝贝了。p 》\\\\\\\《 q
　　虽然有点不好意思，可是心里却开心地飘起来，简直要冲破天花板飞上天去。
　　即便是安昕这样的外行，也能听出来柳季白有一嗓子这么好的声音，而且如果要仔细说的话，还和白药大神的有点像，只是白药大神应该是比学长要更爱说话一些，学长从前就一直是三杆子打不出多一句话来。
　　安昕有些好奇，柳季白自己就在碧落天音，为什么没有入cv圈，禾苗大神貌似是配音部的老大吧？难道是因为学长职位更高，所以不敢去笼络拉进圈里？
　　安昕伸手握住鼠标把箭头移向那个图标，虽然有点罪恶感，却也有些可以更了解学长的小兴奋，学、学长有没有录过什么作品……
　　安昕几乎要店中aa了，这时候右下角的360安全弹窗却打断了他，像是什么东西下载好了360的自动安全扫描。
　　安昕眼睛飘过去，文件名是[办公室的秘密.rar]
　　窗口是蓝色的，未知文件……压缩文件无法扫描啊……
　　安昕也没犹豫，安了一下打开文件夹，一秒钟之后文件夹全屏打开，安昕一看那些名字差点喷出鼻血来。
　　p 》\\\\\\\《 q
　　这些都是什么！！


　　54、第四十九章 挤小床
　　那个文件夹里基本上都是rar压缩文件，而且大多数名字都很让人脸红，什么[浴室传来的呻|吟声.rar]、什么[赤果の诱惑.rar]，还有[和学弟可以做什么.rar]……
　　p 》\\\\\\\《 q不用看里面，光是看着名字安昕都能猜到这些大约都是不和谐的东西。
　　安昕眼睛都不知道应该放在哪，连忙点了小差关了文件夹，这时候他才发现在右下角的后台运行菜单栏里有一个小小的raysource的图标，怪不得刚刚没有看到迅雷的悬浮窗……
　　安昕也忙不及去想柳季白怎么会下这些东西，只是顾自庆幸还好柳季白不在，不然如果柳季白看到他发现了这些，他可就羞死了。
　　安昕手忙脚乱地连忙又关了显示屏，从凳子上一步跳到床上躺好，忽然又有些惴惴不安，万一学长回来时候发现电脑被动过会不会怀疑他去偷看过……
　　安昕越想越觉得不安，掀开被子跳下来直接往自己房间跑，跑了一半才发现自己是光着脚跑出来的，又赶紧折回去.这一次他把椅子扶正，把被子叠好，穿着拖鞋关好门这才跑回自己的房间去。
　　直到躺在床上，安昕的小心脏还砰砰跳个不停，学长不会发现的不会发现的不会发现的……（# ＞＿＜#）
　　闭上眼，安昕努力地安慰着自己，想着想着终于睡着了。
　　时钟转到差不多快2点的时候，柳季白才终于回到家。因为第二天九点就要开会，其他人都决定在公司窝一宿休息算了，只有他坚持要回家来。
　　柳季白一进家门，客厅里果然还给他留着灯，他换了鞋轻手轻脚地走到自己房门口，打开门却没有看到安昕，心里奇怪，去旁边那间看，安昕果然还睡在那里。
　　柳季白愤愤地想，等明天他就把褥子被子都收起来，看他还不去睡大床！
　　柳季白随便洗漱了一下，实在太困了。他到自己房间把外衣丢在床上，却一转身也跑到安昕那间去了。
　　安昕抱着白药人形大抱枕睡的正香，柳季白不高兴地把人形抱枕拉走顺手丢到旁边的凳子上，自己补了上去。安昕睡得沉，果然没有醒，柳季白伸手抱他，他在他怀里蹭了蹭伸手抱住了他的腰。
　　因为床太小，柳季白躺下时候躺得有点高，可是碍于安昕抱住了他的腰，他现在就顶着床头了。
　　柳季白不舒服地伸手拉了拉安昕的手，大约是之前被抢走了抱枕让他不高兴了，现在抱得死紧，柳季白也不敢太用力怕吵醒他。所以将就抱住他往里面攒了一点，又躬了躬身子，弯起来，这样就舒服多了，正好床小，这么睡刚刚好。
　　安昕感觉到温暖，在柳季白胸口蹭了蹭仰起头本能地找到一个可以呼吸的方向，满脸幸福的样子。
　　柳季白吻了吻他的头顶，轻声道：“晚安~”
　　（￣ ￣）zzzzzz
　　不知道安昕是不是听到了柳季白的声音，喃喃地梦呓了一句：“学长……”
　　柳季白龙心大悦，捏了捏他的脸，抱着他睡着了。今天先放过你，等我明天好好研究下教学带……（￣ ― ￣）zzzzz
　　小房间的床不过是一张单人床，柳季白夜里弯着腰睡得不舒服，两个人磨来蹭去，最后两个人抱得满怀，柳季白倒是规规矩矩地轻轻搂着安昕而已，可安昕睡得就不那么雅观了。为了呼吸到新鲜空气，他下巴搭在柳季白肩膀上，为了伸展四肢，他一手一脚都压在了柳季白身上，整个人和八爪鱼已经没什么区别了，如果不是床太小柳季白又推不动，他说不准能整个爬到柳季白身上睡……
　　天将将亮的时候，安昕就被热醒了。因为他夜里动作比较多，所以被子滑到了背后捂着，而且怀里又是这么一个大热源，安昕睡得满身大汗，自从入了夏一来从来没有这么热过。
　　前后都有墙，迷迷糊糊地找不到凉快的地方，安昕迷蒙地睁开眼，忽然就看到面前柳季白的脸，虽然很俊很喜欢，可是这么近这么大，吓得安昕差点叫起来。不过安昕又立刻忍住了，这是柳季白呀！这是他心心念念了这么多年的学长呀！
　　有大床不睡，来跟他睡这个小床，也不嫌挤的。(*^__^*)
　　记得刚搬到这间小房间的时候，在这里听到白药大神唱的那首歌里说“等到晨光初现，投下你熟睡的剪影，这就是我的幸福……”果然是幸福qaq，满满地都是幸福……
　　感动了半天，安昕才发现自己实在是压迫式地扒在柳季白身上，又不好意思了，赶紧把手和脚都缩回来。这一动，却惊醒了柳季白。
　　柳季白睁开眼，只经过了半秒钟的迷茫就浅浅地笑起来，他抱住他吻了吻他的额头，温柔地说：“早。”
　　“早。”（# ^  ^ #）
　　柳季白往旁边挪了点，“早上九点还有个会，一会儿就得走了。”
　　“嗯，我先给你煮点什么吃吧？”安昕也不管热不热，柳季白让开了一点，他就又往柳季白怀里蹭一点，满头的汗几乎都擦在柳季白衣服上了。
　　不过对柳季白来说这不是重点，他连忙抱住安昕不让他乱动，喉咙里有点干，沉沉地说：“早上时间太短了，我不想你受伤。”
　　安昕愣了一下，然后突然明白了柳季白的意思，顿时满脸通红，倒真是完全不敢动了。p 》\\\\\\\《 q 学、学长，你太坏了！！
　　柳季白去冲冷水澡的时候，安昕在厨房里忙活了起来，烧着水，洗点儿葱，等水一开，忙把面条下进去。
　　柳季白从浴室出来的时候一边擦着头发上的水，一边搂住端着面碗走过的安昕香了一口，安昕刚刚捂着脸，也踮脚亲了回去，笑得眼睛都弯了起来，连洗脸的时候都咯咯笑个不停。
　　时间不多了，柳季白三两口把整碗面倒进了肚里就起身走了，说是会议肯定要开到中午，叫安昕别等他吃饭了。
　　(#。0 v 0。#)
　　直到柳季白走了，安昕还在乐着，连这最最普通的面条都像是比平常更好吃了。
　　话说，这天早上，安昕还是忍不住跑到大房间里去偷看了一下，见到柳季白的电脑已经关了，才又跑回小房间去码字了。
　　上了网，我们爱吃药群里轰轰烈烈地讨论着已经临近了的白药大神生日会，安昕这才突然想起来他的甲骨文情书还没交上去。本来这时候已经不收作品了，不过负责人又觉得这个甲骨文情书很有意思，所以破例让安昕这就弄了交给她。她安排一下，找人补进祝视频里去。
　　结果一早上都用来翻译了，不说语法什么别的，光是那些字都够难找的，不知道是不是那本书也不全的原因有些字根本找不到对应的。安昕纠结了半天，最后找了些同音字写上去。
　　这不是偷工减料！这也不是错别字！用对待古人的说法，这叫做通假字！！<(t_s)s
　　中午才过，安昕终于把成品交了上去。他昏昏沉沉地一脑袋就倒在床上，正考虑要不要睡一会儿，就听见qq滴滴滴地响，安昕爬到床尾懒洋洋地探了头看，觉得有可能是是柳季白这才跳下床跑出去看。
　　不过没想到，不是柳季白，而是自己的晋江编辑琪琪。
　　而此时的柳季白本来是想给安昕打个电话，结果突然办公室传来敲门声，按理如果是孙肖宇过来会直接冲进来，不太可能礼貌地敲门，所以柳季白不情不愿地放下手机，说道：“请进。”
　　柳季白话音才落，一个美女推开了门款款走了进来。
　　“柳总，好久不见。”
　　看到来人，柳季白站起身来，挂上工作的表情礼貌地说道：“原来是周小姐大驾光临，叫我名字就好。”
　　“你还记得我，真是荣幸。”周茵茵微笑起来，为拉近两人的关系亲切地说道：“我叫你季白，你也别叫我周小姐了，叫茵茵吧。”
　　“周小姐你随意。请坐。”柳季白走到桌边对沙发比了个手势，一边按下分机叫秘书送茶进来。
　　“谢谢。”
　　“周小姐今天来是E周董事来视察的吗？”柳季白并没有改口，委婉地拒绝了她的提议，又把两人的距离拉开了。
　　“不是的……”周茵茵仍旧是展露着迷人地微笑，还未解释，柳季白的电话就响了。
　　柳季白一看是安昕的电话，虽然当着周家人面接私人电话不太好，不过是安昕打来的，心有灵犀必须接！（＃￣―￣＃）
　　柳季白对周茵茵道了句抱歉，就舀着手机走到了一旁，“喂？”
　　“学长！！你猜今天琪琪跟我说什么？”RQ
　　“谁？”柳季白对这个名字很陌生。
　　安昕忙解释道：“琪琪，我在晋江签约的那个责编~”
　　“嗯，说了什么？”柳季白转过身对着窗口，背对着周茵茵。
　　“她说有个出版社的编辑看了我的那篇《悬挂的红衣》觉得很不错，叫我把写完的稿子交去审核。”安昕激动地说道。
　　“恭喜。”柳季白诚心诚意地恭喜，但是心里却突然想到，碧落天音从前在书籍出版这一块比较薄弱，只是当做广播剧出版的附属产品。这次和聚石丽合作之后就会正式进入书籍出版这一块。安昕的杂志投稿他看过两篇，虽然他并不是编辑，但是毕竟碧落天音考虑出版书已经有段时间了，他能够看出来像安昕这样的作者是十分具有潜力的。碧落天音要培养圈养自己的大神，于公于私安昕都是个非常好的人选。
　　安昕在床上抱着电话滚来滚去，脸上都要笑出朵花来了，“我现在就去买菜，晚上做好吃的~”(*^__^*)
　　柳季白很想多说几句，可是周茵茵就在旁边总是不太方便，只好简单地应道：“嗯，好。”
　　这时候秘书小姐敲了敲门进来送茶，安昕听到门响忙对柳季白说：“不打扰你工作了，晚上等你回家吃饭~”（。^ //// ^。）
　　“嗯，好。”
　　挂了电话，柳季白才转身，周茵茵却先开了口，“季白你该不会‘又’有急事要走了吧？”


　　55、第五十章 危机
　　柳季白一愣，答道：“没有，只是一个汇报电话而已。”
　　“开个玩笑而已，你别这么认真嘛。”周茵茵笑起来，“我和小宇从小就认识，只是我刚上大学就交流到了欧洲读书，今年才回来，不知道小宇以前有没有提到过我？”
　　“嗯。”柳季白囫囵应下，说没有的话太尴尬，但是孙肖宇应该是没说过，反正他没有印象。
　　柳季白没有像其他人一样对自己那么热情，周茵茵倒也不失望，落落大方地说：“爸爸本来想借着一起吃饭的时候介绍我和碧落天音的人认识，可是没想到出版社里有急事你就先走了。”
　　“抱歉。”柳季白这事倒是记得，那次周董事请客吃饭他本来就不想去，只是因为社交礼仪还是去了一趟，结果去了才发现请的都是出版社里到适婚年龄的男人，那根本就是周茵茵的相亲会。柳季白觉得没兴趣，这才找了个机会就溜之大吉了。正好也就是这天，在厕所里竟然碰到了安昕。
　　现在人家正主跑到面前问起来，大家心知肚明，他也不想多做解释。
　　周茵茵笑了笑，说道：“出版社正是发展的时候，我能理解，而且早就听小宇说你是个对工作十分认真，而且充满热情。”
　　周茵茵说得委婉，如果孙肖宇说过，猜都不用猜，说的一定是他是个不要命的工作狂。
　　“还好，出版社刚起步的时候总是比较困难，加班也就多一些而已。”聊了半天也没听出周茵茵是来做什么的，柳季白虽然表面上没什么，但心里已经不耐烦起来。
　　不过话说回来，同样是名门，孙肖宇养成个吊儿郎当的性子，这周茵茵却是完全不同地沉稳，举手投足连说话的声音都带着一股子天生的贵气。柳季白搞不清她的目的，想着得寻个话由把孙肖宇给叫过来。
　　周茵茵似乎也觉得找不到什么可以闲聊的，干脆先说明来意：“听说碧落天音和聚石丽马上要签约合作，爸爸说公司里财务这一块儿一直缺人，合作之后事情会更多，所以叫我过来帮帮忙。”
　　当年碧落天音新成立时候还是个非常非常小的小出版社，靠的都是孙肖宇家的出资才渐渐好了起来。周家财大气粗又和孙肖宇家是世交，也不知孙父是怎么说服周家投资的，反正就是周家也成了大股东，而且碧落天音一步步坐大也脱不了周董事联络的关系。周茵茵是周家的独生女，听说在国外名校金融系毕业之后就直接接手了周家的分公司，负责海外新闻的部分，本来以为她这次回国是要着手接下周家的生意了，没想到周董事竟然要把她安进碧落天音？
　　柳季白心里一紧，周家这是要有动作了。周家难道是终于不满足于在新闻界，要以碧落天音为踏板正式往出版界伸展了么？不知道上次相亲会，周大小姐看上了谁……财务科长上次也去了……
　　“那以后大家就是同事了，财务这块确实是缺人，这次的合作是由孙肖宇和我一起负责的，但是细则上主要是他在分析制定，不如我们去和他一起讨论一下？”柳季白起身，比了一个请的势。而此时，他已经估量了一遍孙肖宇的可信度。
　　要说柳季白那张没多少表情的脸，虽然让他在人际社交上总显得难以亲近，不过在这种时候却有极大的好处的，至少连周茵茵都没看出来他起身时心里到底是怎么想的。
　　“好。”
　　柳季白早就想过自己没有显赫的背景以后总要有些坎，他只是没想到会来得这么快，不过他忙着暗地里分析着当前的形式，并没有注意到周茵茵因为看不出他的想法，反倒是更加欣赏地打量着他。
　　周茵茵说是来财务帮把手，但她到底是经营这块儿的行家，与聚石丽的合约中她倒是提出了几条可行之道，令柳季白和孙肖宇都对她刮目相看。
　　只不过事情差不多一说完，周茵茵连暗示一起吃个饭的话还没来得及说，柳季白就托说有事就走了。
　　= ，。 = 某只有令让早点回家的说~
　　柳季白回到家的时候，安昕正蹲在厨房里捡菜，听到开门的声音他高兴得蹦了起来，跑到门口就扑到柳季白身上。“下班了？”
　　“嗯。”柳季白捏着他的脸，忍不住想到，安昕简直就像看家的小动物，不过这话他可没敢说出来，不然安昕铁定炸毛。
　　“周日还加班一整天，辛苦了~~”安昕乖巧地说道，“你休息下，饭一会儿就好。”
　　“嗯，”柳季白说道，“今早上有个紧急会议，碧落天音以后的发展可能会增加其他的重点，所以昨天才一定要叫我去。”
　　“嗯嗯。”安昕才不在乎那些，半夜柳季白赶回来还特地和他挤一起睡，他已经很满足了。
　　周一一大早柳季白就赶到了公司去，签约十分顺利。这次的合约聚石丽突然改变主意要和碧落天音合作，之前孙肖宇和他们谈过的条件细则他们全都接受，碧落天音也见好就收，只添加了几条小利益，对聚石丽来说不痛不痒的。
　　只是，签约后由碧落天音做东双方一起到饭店吃饭，这时候柳季白倒是从对方口中得知了一点魏氏的消息。似乎是本来是碧落天音开出条件更有吸引力，但是考虑到魏氏更具有实力，所以聚石丽也比较犹豫，最终是由何董事一锤定音选了魏氏的，可到了最后似乎是魏氏突然又提出了一个新的要求，所以何董事突然改变了主意，又选择了碧落天音。
　　不用说，柳季白用脚趾头都能猜到必定是魏豪做了什么。（#t_s）他就算和何然分手了又怎么样，休想再靠近安昕一步！
　　所谓中国人都是饭桌生意，这会儿签约干活儿暂只是吃一顿午饭，等正式合作之后有了成绩，才会正式办一个庆功宴。不过就是这一顿午饭，倒比较简单，只是孙肖宇擅长这道儿，杯子碰两下，交情有三分。柳季白琢磨着什么，就充个柱子不喝，孙肖宇和他合作这么多年，就也故意都E他挡了。
　　等吃过了饭，柳季白把孙肖宇送回了家，自己也懒得跟公司坐着，去逛了一圈就回家去找安昕了。
　　安昕正在房间里把键盘敲得啪嗒啪嗒直响，柳季白回来他匆匆打了个招呼又拼命地写起来。直到把脑袋里想好的都记了下来，安昕才长舒一口气，跑到客厅挨着柳季白坐下来。
　　“今天怎么下班这么早？”
　　“早上签了个合约，下午我自由活动。”柳季白已经在沙发上休息了会儿，“你昨天说要买点‘土特产’回去，今天去吗？”
　　安昕眼睛一亮，高兴地说：“好啊！”
　　柳季白也常常喝茶，当年开公司时候为了跑关系，送礼的话茶也是一个很好的选择，所以他对茶市很熟。安昕就紧着挑价钱，抢着跳着虎着脸就是不要柳季白帮他付钱。柳季白舀他没辙，大庭广众地也不能怎么着他。
　　出来一趟，也不可能光买点茶，包装好的糕点啊什么的，再加上顺道买回家的菜和水果，零零总总的也买了不少。
　　柳季算着安昕出柜也有些年头了，觉得他家里应该是都知道了吧。虽然他俩才刚刚好了没多久，就要求去见家长有些急，可是现在是个好机会，柳季白琢磨着应该抓住这个机会奠定坚实的基础，于是适时地开口建议安昕说：“反正要回家一趟，不如买点熟食？”
　　“熟食？”安昕的表情黯淡下来，“还是别了，还是方便放在地上的比较好。”
　　“为什么？”
　　安昕长长地叹了口气：“我上次回去，我妈还飞刀子出来，结果我一跑手上袋子之间互相磨，烤鸭的骨头不仅戳破了袋子，还扎坏了米酒的袋子，撒得我一身都是米酒和酱。”
　　“……”
　　“这次我把东西房门口，按了门铃就站远一点，又安全又能保证东西送到！”<(t_s)s
　　“你不怕他们丢门口不收？”柳季白无语地提醒道。
　　安昕却信心满满地说道：“我爸妈我了解，花钱买的东西只要我先跑掉，他们才不会浪费。那天我跑了之后又偷偷折回去过，我看见我妈在楼道里观望了半天，见我没回去才出来把我买给他们的水果捡了回去。”
　　“……”柳季白忽然觉得，他有点了解安昕为什么会长成这么可爱的性格了，他们一家子说不定其实都差不多。柳季白好笑地摇了摇头，开口说道：“我能……陪你一起回去吗？”
　　“哎？”安昕不可思议地停下了脚步回过头，他愿意陪他回去？安昕感动地目光盈盈地看着柳季白，“学长……”
　　“行么？”柳季恳切地又问了一次。
　　“嗯！！”qaq
　　既然确定了可以跟着安昕回家去，柳季白琢磨自己也应该买点什么见面礼，于是两个人一直逛到傍晚，把东西都放到了车上之后决定就近找个地方吃饭，省得回去还得折腾。
　　这时候正是热闹的点儿，这条街也是繁华，到了这会儿下班回家的、找吃食的人满为患，安昕和柳季白只能沿着街一路找个稍微松活点儿的地方将就着坐下吃饭。
　　柳季白对吃什么不是很执着，而安昕喜欢吃肉，其他的都不是很挑。说到吃肉，安昕还是有点宓母芯酰从前他就喜欢吃肉，见了柳季白之后他也直接坦白过自己喜欢吃肉。可是现在两人确定了关系，安昕看着桌上的四荤一素一汤，频频伸了几次筷子之后，突然不好意思了。
　　(。0ˇ_ˇ0。)他有些担心，自己这个样子会不会太粗鲁？身上一分钱都没有了，这顿饭肯定是学长付钱，学长会不会觉得自己太能吃……还专挑肉吃什么的……
　　qaq万一被嫌弃不好养活……



　　56、第五十一章 温暖的温度
　　安昕从前和柳季白吃饭一直都挺自然的，从来也没有担心过自己的食肉量会吓到柳季白，反倒是两个人好了之后，安昕突然觉得自己已经是住在柳季白家了，更不能恬不知耻地去占柳季白的便宜。
　　柳季白吃的倒是很随意，安昕微微低着头转着眼珠子偷看他，忽然发现柳季白的吃相很有气质，古训有言‘食不言为礼’，他话不多，基本都在听自己大说特说。反观自己呢，安昕突然就无地自容了。
　　p 》\\\\\\\《 q不仅废话太多了，而且还一边不停地说一边往嘴里塞肉……
　　安昕默默地把伸向东坡肉的筷子以肩膀为半径绕了一个小弧度，转向了旁边的紫菜蛋花汤……本来紫菜蛋花汤就是为了喝汤的，紫菜和蛋花其实都不是很多，安昕一筷子下去，夹起来就没多少料，不过安昕顾不得这么多了，赶紧缩回自己的碗里。低下头默默地吃饭，眼睛时不时地瞟着桌上的肉和旁边的柳季白。(。0 _ 0。)
　　柳季白忽然发现饭桌上突然莫名其妙地安静了，转头看去，安昕抱着个只有白饭的碗一圈圈看着桌上的菜。柳季白有点不明所以，开口问道：“这家店的菜不好吃？”
　　“不是、不是。”安昕干笑两声，伸手赶紧夹了一筷子韭菜炒肉进自己碗里，一边赶紧给柳季白夹了一大块肘子肉。（￣ ￣）
　　柳季白看安昕吃韭菜炒肉都是先把肉挑出来吃掉，而且吃韭菜的时候两只眼睛还盯着桌上的肘子肉。柳季白越发觉得奇怪了，伸手把那个肘子肉换到安昕面前，说道：“喜欢就多吃点。”
　　“学、学长你吃！其实我也不是…不是特别喜欢。”安昕咽下口水艰难地说道，本来他就挺喜欢吃东坡肘子的，而现在想在学长面前留一个好形象所以特意忍着不吃的，越是忍着就越是想吃，比从前更想吃。
　　“你从前不是挺喜欢吃的么？”柳季白伸筷子给安昕夹了一块。
　　安昕言语上推辞了一下，行动上却毫不含糊，三两口就把连皮带肉都吞了下去，顿时终于觉得不仅嘴里的馋虫，连心都满足了。可当他一转头就发现柳季白一直在看自己，立刻宓孟攵下筷子就跑掉。
　　“学、学长你也吃……”安昕把盘子往柳季白面前推了推。
　　柳季白却说道：“这个太腻，你吃吧。”
　　“我、我也觉得太腻。”(#。0ˇ_ˇ0。#)安昕说得那个不忍心，这家店的东坡肘子很好吃！入口即化，唇齿留香，嘤嘤嘤……这么好吃的东西。
　　“……”柳季白可以确定绝对是有什么奇怪了，放下筷子正色道：“你怎么了？”
　　“啊？”安昕一愣。
　　“平常出来吃饭你最喜欢吃着东坡肘子，是今天这家做的不好吃？”
　　“不是！是……是……”安昕心里转来转去，完全想不起来有什么理由可以说的。
　　柳季白就这么看着他，他竟然着急起来，柳季白没料到他会是这样的反应，难道他的样子很凶？柳季白连忙扯起嘴角、和蔼地笑着说：“不喜欢就不要吃了，吃这个京酱肉丝，这个做的不错。”
　　说着，柳季白伸手端过京酱肉丝要换走东坡肘子。
　　安昕看柳季白迁就自己的样子，心里有点感动，弱弱地说：“我喜欢吃……”
　　“嗯？”柳季白有些舀不准了，但还是又把刚端起来的肘子放回去，顺道把京酱肉丝也放在旁边。本来桌子并不大，不过这么一来，四个肉菜几乎是团团围住了安昕……
　　“学长，你会不会觉得我太能吃了……”安昕懦懦地说，“而且吃下去都吸收不掉，全是浪费……”
　　柳季白这才恍然大悟安昕在在意什么，伸手揉了揉他脑袋，把肉夹到他碗里，说道：“谁说浪费了，谁吃肉是为了全部吸收吃成个胖子？”
　　(。0  _  0。)安昕被柳季白一压，转过头看看柳季白又看看碗里的肉。
　　“你不嫌我只顾着吃？”
　　“能吃才好养活，”柳季白继续说道，“我就喜欢你喜欢吃肉。来，张嘴。”
　　柳季白把用饼包好了满满的京酱肉丝和一点点葱递到安昕嘴边，安昕本来想伸手接，柳季白不让，只有乖乖张口咬住,柳季白这才满意地让他自己吃。
　　（＃￣￣＃）安昕终于稍稍放了心，不过吃饭时候努力给柳季白夹菜，柳季白倒也高兴。
　　一顿饭自此终于吃得又自然起来，只是付款的
　　时候安昕还是伸头看了看账单，看到不贵这才开心地把脑袋缩了回去。
　　安昕和柳季白出来的时候，天色已经全黑了，这样的街上路也不是很平，人又不少，柳季白就让安昕在饭馆门口等着，自己去开车过来。
　　说来也巧，这天安妈妈到一个朋友家串门子，那家刚好就住在这附近。
　　要说北京这交通，如果在市区溜达还是地铁比较方便，虽然有时候也会赶上特别挤的趟儿，可总归比在路上堵他几个小时不挪窝的强。
　　而安妈妈吃过饭从朋友家出来就要下地铁，突然就看见对街上饭馆门口站着的安昕。都说母子连心，虽然生气，虽然说是不认，可自己儿子终归是自己儿子，人群里老远地也只消一眼就能认出来。
　　安昕站在饭馆门口东张西望，他的夜盲症来自外婆。安昕的外婆是夜盲症，他们家是遗传性对维生素a吸收不好，所以就算专门去吃维生素a也没有多少效用，安昕他大姨小姨也都多多少少有点夜盲症，只有安昕他妈不知怎地却好得很，不过安昕却还是遗传到了。
　　安妈妈看儿子一个人站在那里，路上也不是很亮，她有些担心安昕是不是因为看不见路所以不敢下楼梯。安妈妈立刻从地铁口出来，左右看看要过马路去叫他。
　　这时候忽然安昕对着另一个方向开始挥手，安妈妈愣了一下，就见一辆车停在了路边，一个男的走了下来。眼看安昕低头看地就要自己下楼梯，这时候那个男的突然加快了步伐，几乎是小跑着过去先拉住了他。
　　不知道那个男的和安昕说了什么，安昕吐了吐舌头像是在认错似地。那个男的竟然亲昵地揉揉安昕的脑袋，安昕也任着他揉，还似乎笑得很开心。安妈妈突然又后退了一步，他们这么大庭广众之下竟然敢这么动手动脚，也不怕别人看见。
　　安妈妈转身要走，不过她眼睛的余光看到那个男的拉着安昕要下楼梯了，又忍不住多看了一眼。那个男的倒是尽心，自己先下一级，拉着安昕的手低头看着安昕的脚步小心翼翼的样子，反倒是安昕自己有点漫不经心，眼睛也不怎么看地，却是目不转睛地盯着那个男的看个不停。
　　安妈妈简直有捂脸的冲动，自己儿子喜欢男人已经很让他们这个传统的家庭难以接受了。可是没想到当面见到才知道八成是儿子上杆子巴着喜欢人家，你看那巴巴的眼神，就没见过他那么痴的样子。
　　那时候安爸见到他和个男人拉拉扯扯，把他叫回家那个男的也没跟来，叫儿子分手他死活不肯，他爸一气急打儿子时候下手重了些，后来虽然后悔了却拉不下那个脸来。安昕住了院，家里人消了气还是忍不住偷偷在出院那天去看他，结果才知道连个陪床的都没有，出院还是人家卯卯去帮忙的。
　　这事安昕他爸也有错，不过全家上下一致认同那男的到底是靠不住，可安昕这孩子就是死心眼跟家里光说好的，打电话来也是就是不听话。
　　后来才听说安昕找的是一个什么财团的公子哥，听卯卯他妈说不是个什么好人，安昕还是不肯听话分手，最后又闹得和家里吵起来，这下更是连家都不怎么回了。再后来，有次和卯卯他妈聊天，安妈妈才知道原来那个公子哥果然要不得，竟然背着他们儿子安昕还在外面乱搞。
　　这丢人都丢大发了，本来这事卯卯家就全知道，现在连这种破事都让人家知道，自家人还得从别人那里听说。安妈气不打一处来，这才搞得没几天安昕回家的时候，正在做菜的飞了把菜刀出来。不过她是照着空地丢的，要擦着碰着伤了儿子她可舍不得。
　　一开始对安妈倒是没见过那个公子哥儿，不过后来安昕说出去旅游之后那公子哥就跑家门口堵着找安昕，她这次倒是看了个真切。没吃过猪肉也见过猪跑，一看这样子就是两人八成给掰了，安家可乐呵了，不过也没给那公子哥什么好脸色看。
　　现在又见到安昕和个男人一起，看样子他是又找了个男朋友，安妈又有些不高兴了。
　　眼看安昕他们下完了楼梯，那个男的还拉着安昕，安妈妈皱起了眉，他没看见周围的人都在看他们吗？两个大男人手拉手，也不觉得伤风败俗的！
　　安昕仰着头忙着和那个男的说话，这条路并不算宽，安妈妈可以清楚地看到安昕脸上的表情。那样的表情，连猜都不用猜，他百分之百喜欢那个男的。
　　安妈妈眯起眼睛打量起柳季白来，身高模样都挺好的，一身西装革履倒是一幅正派人的模样，就是脸上没什么表情。儿子笑得像朵花一样，巴巴地贴着凑着人家说话，可这人呢，板着个脸，也不见张口回应的。
　　安妈妈突然又担心起来，是不是儿子喜欢人家，人家不喜欢他？


　　57、第五十二章 餐前准备
　　安妈本来是挺反对儿子搞同性恋的，可一想到人家不喜欢自家儿子，那心里又不乐意了。
　　（#。t _ s。）哼，不就是长得高点儿么，根本没有我家小昕长得帅，小昕不仅帅，性格又好、脾气又好，凭什么不喜欢他！我家小昕还不屑地喜欢你呢！
　　安妈妈不高兴地就要过路去把安昕拉到自己这边，那公子哥靠不住好歹也算喜欢安昕的，这人虽然看上去比那公子哥要靠得住，可要是不喜欢他家安昕那还不是白搭？！不行不行，不能让儿子再这么瞎混下去了。就算喜欢男人，也得找个两情相悦的！
　　可惜路上来回的车有点多，安妈妈一时过不去，只有左右看着车流，心里焦急。
　　这时候安昕他们已经走到车旁边了，因为路灯还算亮，安昕胆子也比较大了，他往前走去想自己拉开车门上车，却忘了要先下人行道，一下子脚下踩了个空。安昕往前一扑，幸好柳季白眼疾手快立刻挺身一把抱住他，才没让他一脑袋就砸到车窗去。不过安昕到底是扑了一下，虽然身上没有撞上去，空着的一只手还是一巴掌拍在了车身上。
　　这动静有点大，引得周围的人都扭头看，有的甚至笑起来。安昕连忙自己站好，头低得都要埋进自己胸口去了。倒是柳季白完全不受周围人的影响，心疼地伸手拉过安昕拍车身上的巴掌看了看，安昕想缩回去他却抓住不放。
　　“疼么？”
　　QAQ
　　“学长对不起对不起，车子没事吧。”安昕连忙摇头，一边眯着眼睛弯腰去找自己拍到的地方。
　　“别看了，你这肉巴掌还没那本事把车门拍凹。”柳季白轻松地说道，一边伸手捏捏安昕的脸。
　　周围的人都在看，安昕不好意思地赶紧拉下柳季白的手，小声道：“学长！周围的人全在看我们！！！”
　　安昕满脸绯红还贼头贼脑地看四周的样子，柳季白是越看越喜欢，温柔地笑起来，也学着他小声说：“那我回去捏~”
　　说完弯腰给安昕开门，还趁机在他耳边说道：“回去还可以顺道也捏捏别的地方。”
　　p 》\\\\\\\《 q学长！
　　安昕闹了个大红脸，一猫身子，迅速躲进了车里拉上车门，隔绝外面的各种目光。
　　柳季白心情很好轻笑着从前面绕过车头，坐到驾驶座上发动了车子载着安昕扬长而去。
　　安妈妈还在路的对面，他没看到柳季白和安昕说悄悄话，不过却看到了柳季白担心地查看安昕的手的样子还有对着安昕的笑。那笑容里包含了很多关心和在意，很温柔。
　　安妈妈看他顿时感觉顺眼了许多，心里莫名地庆幸起来，这人一定也是喜欢他家儿子的。旁边的人指指点点，那人似乎是一点不在意，好像……是个好人吧？
　　柳季白的车子已经远得连尾灯都难以分辨了，安妈妈退回到路边，满腹心事地坐地铁回家去了。
　　而柳季白载着安昕回家，在一个小道上小堵了一会儿的时候一转头突然看到岔路巷子里一家闪着灯的小店。从前也在其他地方见过类似的店，不过他从没有在意过，现在突然看到，柳季白心里立刻冒出了两个字母――KY……会不会有KY？！
　　所谓心动不如行动，柳季白把车子往前面开过去了一点，靠路边一停，对安昕说道：“我去买点东西，你坐好别下来。”
　　柳季白没有等安昕回答就关上车门，急急忙忙地上了人行道往回走了窜进巷子里去了。
　　小道上路灯虽然和大道的没有什么不同，可是路边的店铺就没有大道边上的灯火辉煌，柳季白叫他坐在车上，安昕也就没有跟下去。不过安昕很是好奇，他这急急忙忙地是要买什么？他按下车窗，伸着头看了半天也只能看到柳季白去了巷子里。
　　没过多会儿，柳季白拿着一条烟回来了。可是柳季白没把烟拿前面来，而是放进了后备箱。
　　等到柳季白上车，安昕忍不住问道：“你会吸烟？”
　　“一点点。”柳季白说道，其实他几乎是不吸烟的，买烟完全是那家店除了这个没什么能掩饰的了。虽然也不是不能给安昕看见，可是他刚刚被店长一推销就冲动购物了，乱七八糟买了一堆，等他回去都搞清楚了再拿给安昕看。
　　安昕想了想说道：“倒是没见过你抽烟。”
　　“嗯，没瘾。”柳季白说完，又补充道，“有时候出去大家习惯性发个烟什么的，家里没了，我只是买点放着。”
　　“哦。”安昕点点头，“其实我也会一点，不过一般只在加班熬夜审稿子和卡文写不出东西的时候抽点。”
　　“以后别熬夜了，伤身。”柳季白说着，实在无法想象安昕抽烟的样子，“而且你熬夜再加抽烟，是嫌命长了。所以，烟也戒了吧。”
　　“好。”安昕心里暖暖的。
　　回到楼下，两人各提着东西，柳季白还是照例搂着安昕上楼，虽然路灯很黑，安昕还是觉得柳季白提烟的那个布袋子有点鼓得不正常，烟不是一整条的么，怎么可能鼓出来？刚刚提东西时候，柳季白也是神神秘秘的。
　　不过安昕问他的时候，柳季白说是放了小茶包一起提。安昕觉得柳季白没理由骗他，也就相信了。
　　到了家里，两个人把‘土特产’放到饭厅桌上，安昕正打算收拾，不经意间看到柳季白像是提着那个小袋子进屋去了，那个小袋子还是鼓鼓的，他好奇地把手里的东西一放也跟了进去。
　　可是等他进去，只看到柳季白把烟顺手放到柜子顶上，那个袋子瘪瘪地放在桌上，安昕炸了眨眼，刚刚难道是他看错了？
　　不过这事没有在安昕的脑子里停留很久，他一边把买回来的‘土特产’分装进几个袋子里，一边计算着除了自己家，还得分出来之后给李奶奶他们也那点去，还有其他亲戚的，也放进爸妈的里面，让他们去分好了。
　　柳季白最近开始要加班了，说是有一个什么重要的合作项目。所以安昕又琢磨起来哪天回家比较好，得配合柳季白的时间。
　　安昕在外面折腾，而柳季白却在屋子里不知道做什么，因为他以前就习惯关门，安昕倒是也没太在意，只当他在为了明天的工作做准备。不过当他进去文柳季白哪天有空的时候，分明就觉得柳季白像是有些紧张。可是屋子里一切正常，安昕也看不出什么诡异来。不过他走的时候看到柳季白电脑开着，忽然想起昨天晚上在他电脑里看到的东西……
　　赤果の诱惑、和学弟可以做什么…之类的……
　　(。0///////0。)安昕顿时恍然大悟，立刻闹了个大红脸，赶紧从房间里逃了出来。可回到了自己房间里，安昕还是觉得坐立不安，脑子里胡思乱想起来，他忽然想到，其、其实那天他应、应该看看的……
　　安昕现在也不敢再跑到柳季白房间去了，在房间磨了会儿却楞是静不下心来码字。他拉开小抽屉摸出藏在最里面的润滑剂来，翻来覆去看了半天塞进了床上睡裤的口袋里，然后就红着小脸跑进浴室洗澡去了。
　　(。0///////0。)洗白白……
　　安昕这次洗澡洗得异常地久，洗得指头上的皮都皱了起来才擦着头发出来，没想到一出来就看到柳季白已经在客厅里了。
　　柳季白仍旧是那个表情，看不出有什么。反倒是安昕一看他就觉得脸上燥热，幸好本来热水的蒸汽就蒸得他小脸红红的，安然地掩盖了过去。
　　看安昕又要回小间，柳季白出声提醒道：“睡大床，昨天小床挤得我腰疼。”
　　“哦、哦，好，我、我去穿上睡衣……”安昕说完就不好意思地冲进了房间去，他洗完澡都是穿着裤衩跑回房间去的，以前不觉得什么，现在却觉得异常丢人，柳季白一看，他就觉得自己像什么都没穿似地。而且被他扫过的地方都热了起来，再让他看下去，他就要受不了了。
　　安昕正拿起睡衣，柳季白突然伸头进来说道：“不许带抱枕！”= ，。 =
　　安昕给他吓了一跳，赶紧乖乖地点了点头。
　　(。0 _ 0。)怎么突然提起抱枕……
　　安昕赶紧套好了睡衣，一溜小跑直接跑进了柳季白房间里去，路过客厅的时候连头都不敢抬一下。
　　安昕掀开被子直接躺了上去，满被子都是学长的味道，安昕抱着被子深深地吸了口气，满脸幸福地蹭蹭。★★
　　不过幸福是幸福，躺了半天心跳却一点都没慢下来的意思，安昕紧张极了，学长是不是终于要和他……安昕伸手摸了摸裤兜里的东西确认它的存在，却很快感觉到整条大腿都像是烫了起来。
　　可是过了很久，却始终不见柳季白进来，外面从刚刚开始就一点声音都没有。安昕又有点忐忑起来，这几天柳季白要么回来得晚、要么赶‘家庭作业’都只是抱着他睡而已……今天好不容易闲了，可是现在为什么不进来……
　　安昕莫名地又不安起来，等了半天，他终于忍不住又从床上坐起来，穿上拖鞋小心翼翼地把门拉开了一个缝。
　　柳季白不在客厅里……
　　安昕把小脑袋探出去，这才注意到浴室里传出了水声，这才明白原来柳季白是去洗澡了。安昕辶耍他怎么忘了柳季白还没洗澡……
　　安昕立刻缩回脑袋跑回床上躺好，他长这么大，入圈也有些年头了，可是还是第一次这么期待办事的。即便一开始很痛，即便后遗症很严重，即便从前一直有些排斥，可这一次他忍不住期待……忍不住想要……想要得浑身都发烫，连后面都觉得有点渴望……
　　可是，虽然很想要，心里却又很忐忑，不知道该如何去表现，不知道怎样才能让学长喜欢。如果不努力，他害怕学长会嫌他不舒服，可如果他太努力，却又害怕学长嫌弃他和别人做过……～＞＿＜～
　　安昕忽然急得有点想哭，突然外面浴室的门响了，有脚步声走出来……


　　58、第五十三章 兔肉大餐
　　安昕跑回床上的时候，特地让房间的门开着点，这样才能听清外面的声音。柳季白像是从浴室里出来了，但是走了几步又折了回去，安昕听到了吹风机的声音。
　　等到吹风机的声音停下来，脚步声就一步步走进房间了，安昕也随着他的逼近而越来越紧张，紧张得最后像是不仅胸腔，连腹腔里面都有种搅在一起悬着荡来荡去的感觉。
　　门被打开的一瞬间，安昕猛地把头扭向一边闭上眼，干脆假装睡着了。>///< 谁叫他洗了这么久的澡。
　　安昕心里还是紧张得要死，虽然假装睡着，可是抓着被角的小手还是捏得紧紧的，如果仔细看的话，微微还有点抖。
　　可是安昕躺了半天，光听见有声音，却没有感觉到床上有动静。安昕忍不住把脑袋扭回来，眼睛睁开一条缝来偷看。
　　柳季白站在床尾背对着他不知在做什么，他没有穿上衣光着背，下面也只穿了一条内裤而已。安昕心里大叫不好，他刚刚也应该脱掉睡衣躺进来的！可惜现在后悔也来不及了，安昕手缩回被子里，把裤兜里的东西逃出来藏到床边上去，不然待会儿一脱了衣服之后还得再找……
　　安昕的眼睛一直盯着柳季白，他的身材很好，虽然从前也见到过，可是这时候看来却怎么看怎么有一股子不一样的感觉，像是散发着一种魔力，令人血脉扩张，头脑发热。特别是他的腰，一看就很有力……
　　p 》\\\\\\\《 q自己什么时候变得这么色了！！！
　　安昕看得鼻血都要喷出来了，突然柳季白转过身来，安昕来不及扭头，只有迅速闭上眼睛。像是听到了一声轻笑，可是安昕不敢睁眼看，就闭着眼，努力平复一点呼吸，至少不能这么让人怀疑。
　　很快一声开关的啪嗒声之后，床一软，安昕被一双有力的胳膊抱进了温暖的怀里。
　　“安昕……”柳季白的声音轻轻地在耳边叫了两声，安昕打定了主意装睡，就是死闭着眼睛不睁开。
　　柳季白叫了他两声没有得到回应，就也不再叫他，把手直接伸进了他的衣服里开始挑逗，按按小肚子，一路向上慢慢地轻轻地摸着，安昕的身体随着他的手越来越烫。柳季白一边低头吻他的脸，抵着他的脑袋，在他颈部吸了一口。
　　安昕还来不及担心那一口到底会不会留下痕迹，忽然胸口的红豆就被柳季白捉住了。柳季白又捏又搓，安昕觉得那酥痒的感觉简直让人难受，柳季白突然揪着他的红豆往上一提，安昕差点叫出了声来，好容易才忍住了。
　　没听到安昕呻|吟出来，柳季白有些失望，他也不放手，还是揪着那小红豆，只是唤作拇指和中指来捏住，腾出了食指来，用指甲去刮红豆的顶端。
　　》\\\\\\\《 学、学长怎么会……会这种的手段。啊……！！！
　　像是所有注意力都被捏在了那一点上，柳季白每刮一下，安昕整个身体都要跟着颤抖起来。可是要是叫了，不就承认自己没有睡着了吗！！安昕花尽了所有力气才咬紧牙关，没有让呻|吟冲出口来。
　　柳季白看着安昕忍着的样子突然就放过了他，不过也只是放过了他的红豆而已。安昕才偷偷地用鼻子大量吸气，想把注意力转移一点，谁知柳季白的手就突然摸到了他的大腿。吓得安昕差点惊叫出声来。
　　安昕的睡裤是到膝盖的大短裤，裤腿开口很大。柳季白就顺着下面往上，把裤腿整个都拉到了最上面，而他的手从外到内摸索起来。
　　和在胸口的刺激不一样，这样的撩拨舒服极了。而且刚刚安昕就被柳季白刺激得有了感觉，现在在这么近的距离，他却竟故意一点都不碰到，只是磨着他的大腿，就这么隔着几厘米，安昕发现自己竟然硬了。而且这**一被挑起来，那种希望被摸一摸的**就飞速膨胀起来，安昕不自觉地打开了腿，渴望着柳季白的手能往上一点，就往上那么一点点也好啊，只要不是这么远远地得不到就好……
　　柳季白也发现安昕有了反应，安昕装作不经意似地故意把身子往下挪，他就立刻又往下了一点，就是不让他得逞。急得安昕脸都憋红了，可他还是坚决不睁眼。
　　（￣//////////￣）
　　安昕的样子可爱得不行，柳季白玩着像是玩上瘾了，可是安昕这么装睡可不行，没有声音多寂寞啊。柳季白把手缩回来的时候，隔着两层裤子若有若无地包了一下安昕的关键部位，然后迅速移走了手。
　　这一下可不得了，像是一下子所有**都集中到了那里，可是柳季白又离开了，他的手哪里都不见了，安昕急了，脑子也被烤的热烘烘地。
　　<(#t _ s#)s睡着了也可以翻身的说！
　　安昕这么想着，身体立刻遵从大脑一翻身，半边身子都趴到柳季白身上，贴的很紧，还蹭了蹭。
　　柳季白挑了挑眉，伸手把安昕的衣服往上一拉，安昕也感觉到他的意思，闭着眼睛乖乖地随着衣服向上的速度，把手往上伸让衣服变得很好脱掉，就这么轻而易举地两个人就半是坦诚相见了。只是柳季白不动手，安昕也不敢动，只有挺着胸保持双手向上举着的样子。这完全任人宰割的样子，简直可爱得要死。
　　柳季白又坏心地拉去他的裤子，安昕装都装了，只有继续装下去，一动不动，任人采摘……
　　》\\\\\\\《 还好盖着薄被，不然那里竖着肯定会被看到！
　　安昕还暗地里庆幸这个，结果柳季白竟然伸手往下把他的一条腿推开让他下面突然变得凉飕飕的毫无保障。
　　安昕不淡定了，他决定故技重施，撑着手就要翻身蹭到柳季白身上。
　　柳季白实在忍不住笑了，自从认识了安昕他就常常笑，没想到连办事都能让他笑出声来。柳季白环手抱住安昕，凑到他耳边说道：“睡着了也是会呻|吟的。”
　　被柳季白吹到热气的耳朵几乎立刻就被烫熟了，安昕脑袋轰地一下沸腾了，学长是知道的，不仅这么逗他，而且还要逼着他承认他没睡着。安昕鼻子一酸就要哭了。
　　听到安昕的呜咽声，柳季白也觉得自己过分了点，赶紧抱住他，轻轻地摸着他的背，在他耳边温柔地说道：“别哭，我错了。”
　　“嗯，学长你怎么可以这样……”TAT
　　“安昕，我爱你，”柳季白在他耳边继续说道，“我想要你。”
　　“……”TAT那你还这么戏弄我！！！
　　“我想要你，早就想要你了，”柳季白安慰着安昕揭自己的短，“我在你房里看见你睡着的样子，差点把持不住扑上去强了你。自从你回来的时候，我常常梦到你，即便你就睡在隔壁我也常常梦到你。有的时候梦到的东西不规矩，我早上还得想着你的样子来解决。”
　　0/////0
　　“本来觉得我是痴心妄想，可是谁知到会这么快就把你带到床上来了，而且还是你愿意的，我高兴得都不太敢相信。”柳季白并不擅长用语言表达自己的感觉，但还是努力地想说给安昕听。
　　“我、我也觉得像做梦一样……”
　　“我只知道男人从后面，会很疼。”柳季白在安昕背上摸着摸着，手就不规矩地往下移到了他腰上，趁他不注意慢慢地给他揉着，先预热一下对等下的活动有帮助。
　　“嗯，”安昕不好意思地说，“会有点，不过是学长的话我愿意，怎么样我都愿意。而且，其、其实就一开始比较疼而已……”>//////<
　　柳季白捏捏安昕的脸，吻吻他的鼻尖：“我已经研究过了，我会尽量让你舒服的。”
　　像是许诺一样，这样的言语，这样的爱意，安昕的的确确是从心里觉得怎么样都愿意，就算学长要每天都做他也没意见，二话不说脱光光洗白白等着他……
　　“嗯。”>//////<
　　安昕暗地里伸手往后面探去，他刚刚吧KY塞到哪里去了？
　　突然柳季白开了床头的台灯，眼前一亮，安昕连忙眯起眼睛叫起来：“不要开灯！”
　　柳季白却笑起来，坐起来说道：“摸黑比较带感？”
　　p 》\\\\\\\《 q安昕羞得话都说不出来了。那薄被本来只勉强盖住了下半身，而且现在还随着柳季白的起身而被带了起来，安昕羞的立刻坐起来抱住薄被把自己捂了起来。
　　柳季白从床上伸手把刚刚放在床头的袋子拿过来，把里面的东西倒在床上，五颜六色一管管的东西顿时散在了安昕面前。安昕不可思议地伸长了脖子，这竟然全是H用品，各种KY，还有Rush，还有套……
　　柳季白为难地说：“我去买的时候拿不准你喜欢哪种，所以就全都买了……”
　　“你晚上那会儿停车是去买这个？”>/////<
　　“是啊。”柳季白心虚地瞟了一眼抽屉，其实还有别的，不过回来看了说明书之后他觉得貌似不太适合在安昕身上用，他说不定会炸毛……
　　柳季白不再多想，赶紧把东西铺开，认真地说道：“KY主要是口味问题，有葡萄味、草莓味，店长说水果味的都有种甜甜的味道，巧克力的颜色比较不一样……啊，他还推荐了个清凉型的薄荷味……不过他说这种的有点其他成分……”
　　“啊！不要问我！！你随便拿一个就好了！！”安昕一巴掌把柳季白放到他面前的东西全部挥了开，一裹被子转身背对着柳季白，脸红得都要滴血了。
　　p 》\\\\\\\《 q学长怎么可以用这么淡定的表情这么正直地说出这种话。
　　“哦，好吧。”柳季白也比较犹豫，先放到一边，转而又问安昕，“Rush的种类没有那么多，除了扩张性，主要是药力持久性的区别。不过扩张性最好的这种好像没有多少药力。”
　　柳季白虽是这么说着，心里觉得安昕八成会也让他挑，就自觉地把手伸向写着效果比较持久的那一瓶。（＃￣ ― ￣＃）按照说明，如果抹这个做，就算得久一点他也不会觉得吃力……
　　柳季白忽然又想到，可是太久的话，等药力过了他会不会难受。柳季白有些不确定地问道：“你以前常做吗？需要很多扩张吗？”要是他比较习惯的话就没有问题了吧……
　　>\\\\<！！
　　“不常做！我不知道！！已经很久没做了！不要用那个！！”安昕终于害羞得忍无可忍，一边叫着就猛地翻身坐起来，看也不看一把抓起最近的一管，对柳季白催促道：“就这个了，关灯关灯。”
　　“哦。”柳季白犹豫了一秒钟，决定还是顺着安昕的意思。他很久没做，那他还是稍微节制一点好。反正以后日子还长，可以慢慢用……
　　关了灯，安昕终于感觉好了些，不过其实他是因为夜盲症所以只要一关灯就等于完全瞎了，什么都看不到，可柳季白完全可以借着月光把他看得一清二楚。
　　柳季白没有再躺下，而是抱住安昕把他翻了过来让他趴在床上，自己身子贴了上去，胸膛抵着他的背。
　　“学……”安昕只说了一个字就被柳季白强行扭过头一吻封唇。这一吻，安昕也立刻回应起来。柳季白嘴里没有闲着，又空出来的手直接捉住了他已经有些疲软的部位。
　　“嗯！！”＞＿＜安昕一下子被捉住，身子又动弹不得，连声音都发不出来。好容易柳季白放了他，他才长长地喘了口气，结果柳季白的手一动，他就哼了出来。
　　柳季白吻着他的肩，一手上下弄着他，身子也随着同节奏地摩擦着安昕的身子，某个地方若有若无地有一下没一下地隔着一层薄薄的裤子顶着安昕。
　　p 》\\\\\\\《 q安昕很清楚那是什么，而且那一顶却又没有真切地得道，到引得他注意力渐渐从前面往后面转移而去，不、不行，后、后面……也要……
　　只有安昕自我地觉着大家都看不见，他这么趴在床上手胡乱地顺着边上摸起来，却怎么也找不到他刚刚放到这边的KY到底在哪里，他的可没什么花哨只单纯的是一瓶KY而已！这样最好了！
　　而柳季白看安昕已经有些迫不及待，高兴地立刻起了身，伸手摸上了安昕的背，一边单手拧开了那瓶薄荷味KY的瓶盖。安昕感觉到柳季白起身，连忙加紧了找东西的速度。
　　柳季白记得说明书上说，直接挤进去……所以他把瓶口直接往安昕菊花里一插一挤，安昕眉心一跳突然感觉从那个插进来的东西流进了什么液体，液体往下流，除了一开始的清凉之外，所有流到的地方立刻像点了火一样燥热不已，而且痒痒的。
　　安昕焦急地喊道：“什么东西？！拿出去、拿出去！”
　　柳季白还没来得及按照说明书说的给他揉一揉，安昕已经躲开了。
　　“薄荷味的……”柳季白咽了口吐沫，把手伸向了安昕的中心部位，没想到安昕却突然伸手先捂住了，无耐柳季白只能先揉了揉他的臀部。
　　柳季白一碰，安昕就觉得立刻舒服了许多，他咬了咬牙，反正学长也看不到他的表情，就开口说：“你、你去脱裤子，我、我自己抹KY……”（。0ˇ/////ˇ0。)
　　柳季白不置可否，可安昕看不到他，感觉床垫动了动就以为他真的去旁边脱裤子了，也顾不得找原来自己那管，抢过柳季白手上的那瓶，挤在偏上的地方，然后伸手去抹开。要速度准备好，千万不能让学长看见（。0ˇ/////ˇ0。)
　　这是怎样一番风景，安昕自己叉开腿跪着，小手自己摸着菊花，嘴里还忍不住发出勾人的声音，小菊花带着晶亮亮的丝滑液体一张一合，粉嫩嫩地像是准备将要绽开。
　　这时候，安昕忽然听到柳季白呼吸粗重了起来。学长脱裤子这么快？！！
　　（。＞ˇ/////////ˇ＜。）“不许看！！！”安昕害羞地叫起来，手上动作也立刻停了下来。
　　“嗯。”柳季白从善如流地应了一声，可是眼睛却是目不转睛地还是盯着那朵即将展开的小花。
　　安昕回过头眯着眼却只是黑漆漆地一片什么都看不清，这时候小菊花缺了抚慰，又收缩了起来，柳季白咽了口吐沫，伸手轻柔地摸了摸。滑腻腻地软软的手感非常好（＃￣-- ￣＃）。
　　安昕吓得后|穴一紧,慌张地就要起身躲开，谁知到柳季白的手也刚好换了位置，他这挺身一躲，好巧不巧对准了柳季白的指头，这么一直起身……手指就这么直直地插了进去。
　　“啊~~~！！！”安昕惊叫起来，因为突然挤进了异物涨得后面满满得难受，可是那异物的温度却让从刚刚就一直在里面瘙痒的感觉立刻得到了抑制。
　　柳季白也没料到会就这么插进去，而且一次直接插到了指头最底端，教学带上都是试着一点点进的，可他这么一戳到底怪不得会让安昕这么痛苦，可是安昕那声音三分忍受却又带着三分妖娆，勾得他下面都硬了，蠢蠢欲动。
　　“抱、抱歉，放松……”柳季白试着动了动手，安昕就瘫软地趴回床上，膝盖一滑，张得更开了。
　　“呜……”
　　柳季白把手指拔出来一点，安昕就不满地哼哼。
　　“别出去……”
　　等柳季白换进两只手指，安昕又舒服地动了动腰。这下柳季白抓住了要点，两指三指地来回插了几次，在里面又是摸索又是搅弄，结果安昕又喘又哼地竟然就被|插|得先射|了，这时候他后面的小花已经完全盛开。
　　安昕解放了前面，软软趴在床上。柳季白看他这样子都要睡着了，拔出手指拍了拍他的小屁股，“不许睡。”
　　随着柳季白拔出手指，后面立刻又痒了起来，安昕脑袋已经完全迷糊了，就这么追着追着抬起了臀部，“不要走……”
　　“不走~”柳季白安抚似地揉了揉他的软丘，支起身子，直接用枪杆子在上面磨起来。
　　柳季白那里已经涨得又硬又大，烫得安昕就要躲，柳季白立刻上前一把扶住他的腰，直接一挺身就冲了进去。
　　“啊！！！”安昕惨叫起来，某物和手指的差距这么大，怎么就这么进来了？！疼得安昕眼泪都掉了下来，“呜……疼……”
　　柳季白赶紧停了动作，伸手抚着他的背，想俯□抱住他。结果这一动，武器立刻插得又深了几分。
　　像是直直抵在了肠壁上，顶得安昕觉得场子都要给戳破了，烫得他也热了起来。
　　“别、别动！还、还没好，你、你别乱动！”安昕这下可急了，入口像被撕裂了一样地疼的要死，可是里面却不满足地越来越渴望。
　　“嗯。”
　　……
　　“好些没？”（# ―  ― #）
　　“没，先别动！”p 》\\\\\\\《 q
　　“好吧……”
　　柳季白任安昕趴着，安昕就这么趴在床上闭着眼大口大口呼吸着，柳季白怕伤着他是真的一动都不敢动，安昕的小壁紧紧地包裹着他，狭小的地方温热的体温，面前又是玉体横承，柳季白忍得很是痛苦，只能揉着安昕的软软的小PP来慰藉一下。
　　可安昕呢，虽然学长的有点大，不过幸好扩张的效果还是很好的，除了刚进去的那会儿有点撑得厉害，很快他就勉强适应了那个大小。
　　后面完全被学长填满，安昕闭着眼越发觉得很幸福，学长的呼吸很深很重，随着呼吸，他的那里揉着他里面，酥酥麻麻地竟然让他浑身都酥软放松了，放松着放松着喘着喘着，安昕竟然舒服得……睡着了……（￣ ￣）zzzzz……
　　柳季白忍得觉得抢都要爆膛了，结果竟然听到了安昕的小呼噜声，立刻就黑了脸。他一直等他觉得舒服才感动，可他竟然舒服地直接睡着了！！！（s－ 皿 －）skk
　　t 皿s柳季白那个说不出的火大，也管不得那么多了，他抱住安昕的腰，微微退了一点点，然后直接顶到最深。
　　安昕一个激灵就醒了过来，身后柳季白报复似地冲锋陷阵，插得他连呼吸都喘不上来，“慢、慢一点……啊……”
　　“不行，”柳季白抱住他啃着他的后肩，在他耳边坏坏地说：“太慢了你就睡着了。”
　　“不会、不……啊啊！”柳季白顶得用力，没几下安昕就被他戳硬了。
　　“今晚上你一分钟都别想睡！”t 皿s
　　柳季白话音未落，猛地一挺身重重地撞在某一点上，安昕的身体一晃剧烈地颤抖起来。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~！！”


　　59、第五十四章 小日子
　　实际上，柳季白并没有真的按吓唬安昕说的做了一晚上，且不说第二天还要去公司开重要的会议，安昕的身体很久不用也的确不能承受做一晚上太多的运动量。只不过，即便柳季白已经算是饶了他，可安昕还是腰酸PP疼累得睡死了……
　　当清晨第一缕晨光照进卧室的时候，安昕还是整个瘫软地趴在柳季白身上，眼皮都没跳一下，睡得是人事不省。（￣ ￣）zzzzz……
　　当早上的阳光已透过窗帘直直地晒在地上，晨跑的时间早已经过去了，床上的两只勤劳的小蜜蜂一个都没有醒来的意思。（￣ ￣）―（￣ ￣）zzzzzz……
　　直到早上八点的闹铃来回唱了半天，柳季白终于睁眼按掉了它。柳季白刚想起床，胸口的安昕忽然皱了皱鼻子梦呓了一句还用脸蹭蹭他的胸膛，柳季白低咒一句扶了扶额头。他心里想到，反正前两天都有加班，今天是前期安排的总结，早上主要是各部情况汇报，有孙肖宇就够了……他只要事后问一下孙肖宇就好……
　　于是，柳季白淡定发了一条短信给孙肖宇，然后淡定地关了手机……
　　o（￣ヘ￣o＃）关键时刻看谁还有本事打电话进来！
　　当时钟走到早上八点一刻的时候，不能去晨跑的柳季白换了一种晨起运动，而同样不能去晨跑的安昕在睡梦中也被迫协一同做了这种运动……（￣ ￣）啊啊…zzzzz……
　　与此同时，公司里正在紧张的孙肖宇看到短信后，在公司里跳来跳去地给柳季白打电话，可惜柳季白的手机已经关机……
　　而当时钟走到早上九点的时候，柳季白爱心爱意地抱着安昕又吻了一会儿，这才恋恋不舍地从安昕体内退了出来，抱着他走进了浴室。安昕除了刚开始哼唧了几声之外，再一次人事不醒……（￣ ￣）zzzzz……
　　当时钟走到早上九点半的时候，可怜的手机还是关机，某些人在公司里因为打不通电话而跳来跳去。至于手机的主人，正在厨房里忙活。安昕在某人帮助下穿好了睡衣之后又被放回了床上，他抱着被子又睡了过去。（￣ ￣）zzzzz……
　　当时钟走到早上十点一刻的时候，安昕被叫醒坐在床上迷迷糊糊地吃着大餐，孙肖宇终于打通了电话，柳季白甜蜜蜜地和安昕一起吃早饭，或者说午饭。
　　柳季白：来，张嘴，肉……
　　安昕：￣口￣啊……嗷呜。（￣）v￣）zz~嚼嚼嚼……
　　当时钟走到早上十一点的时候，孙肖宇已经有直接杀到柳季白家来找人的觉悟了，而柳季白终于要出门了。
　　柳季白：来，亲一口。
　　安昕：（￣ ￣）肉……
　　柳季白：= =。。。
　　安昕：（￣ ￣）MUA~
　　柳季白：（＃￣―￣＃）乖，这还差不多，我走了。
　　……
　　实际上，迷迷糊糊的安昕当时是这么想的。
　　安昕：现在实在吃不下了，盖个印留着待会儿吃……（￣ ￣）zzzz……
　　这一天，柳季白都在孙肖宇唠唠叨叨的指责中渡过，而安昕……
　　他一直睡到柳季白回来才醒过来，听到外面关门的声音，安昕才从床上爬起来，衣服也没换，揉着眼睛打着哈欠就开门出去了。
　　“你回来啦~”
　　虽然睡了一天，可是后面还有些不舒服，安昕走路的姿势有些奇怪，而且还摇摇晃晃的。不过看到柳季白，他明显是非常高兴的，加快了脚步走过去就扑到他身上去了。
　　柳季白看到安昕穿着那件松垮垮的睡衣，肩膀都要露出来了，简直恨不得立刻就把他再扑倒一次，可是一想到早上安昕腿软得连路都走不了又不忍心了。而且看他现在走路的样子，好像还是飘飘忽忽的。
　　“嗯，回来了。”柳季白搂住安昕亲了亲额头，“睡饱了吗？”
　　“嗯~”
　　安昕果断是太久没做，不舒服得厉害了些才会一直觉得想睡觉，不过走路飘飘忽忽其实是因为睡久了头晕的缘故……
　　这晚上柳季白担心安昕的身体，本来想只是抱着他睡的。可惜……
　　要是再以前，他绝对是有自信能坐怀不乱的，可是尝过了就是尝过了，安昕在他怀里一蹭，他就一挥手立刻扒了他。<(t_s)s
　　而这样索|求无度的举动，要是魏豪，安昕绝对是大发雷霆的。可是柳季白，安昕被他从背后一顶，自己就把持不住了……其实吧，他蹭他也是有点故意的成分在内。不过原则上他还是坚持只能做一次，说是第二天要起床码字，再一整天都昏迷不醒的话，他就直接睡死了在床上了。＞＿＜
　　柳季白答应了，可后来食言了一点点……
　　第二天，安昕好不容易才终于在中午之前挣扎着爬了起来。柳季白给他准备的早餐早就凉透了，不过柳季白大概是有预料，于是还留了个字条，督促他好好吃午饭。
　　于是到了中午，安昕热着菜就接到了柳季白的监督电话，安昕心里那个高兴，就算只有咸菜他怕是都能吃出甜味来。
　　几天下来，两个人的小日子过得一直很滋润。
　　碧落天音和聚石丽顺利地签约合作之后，两边的人都忙碌了起来，柳季白更是又恢复了些从前工作狂的特性，时常带点‘家庭作业’回家来奋战。
　　不过，安昕和柳季白这俩人类似新婚夫夫，每天晚上怎么都至少得小来一发，幸好没有再像第一天那样折腾得那么厉害。
　　所以两个人表面上是又恢复到了从前的生活，早上早起去晨跑一圈，白天上班的上班、码字的码字，不同的只是晚上两个人睡一间屋，还有就是每天晚上都要‘互动’一下。
　　至于这互动的形式……
　　安昕：（# > A < #)够了啊！
　　柳季白：（＃￣ ― ￣＃）顺毛顺毛,最后一次……
　　安昕：p #》 0 《# q啊~~~~~
　　这些天，柳季白一直小心没让安昕发现碧落天音和聚石丽合作的事，可是每次他一接到电话就要避讳着说话，工作的东西也生怕被安昕看到。这一来二去没过几天，柳季白就发现他接电话的时候，安昕就会脸色暗淡地主动找理由离开；而他在房里忙，安昕也从来不进去，更是从来不去碰他的公文包。
　　柳季白顿时就明白了，安昕小心翼翼地在他们之间留出了一块空间来，而这一块空间，却竟然让他有些窒息。
　　再加上公司里周茵茵总是有事没事来找他商量，迟钝如他这样的人也发现了其中的问题。可是不管他冷冰冰地公事公办，或是推三阻四，周茵茵就是越挫越勇，圆滑地避让过去之后又再接再厉。
　　周茵茵是周家人，他还不能太不给面子得罪人家，惹不起，就只有躲了。不过，他和周茵茵明明没有什么，可就是莫名地有点心虚，和安昕打电话的时候还总担心周茵茵来找他被安昕听见。
　　这天，柳季白心事重重地，周茵茵现在是越发主动了，不管他怎么暗示，她都视而不见，他只好拉来孙肖宇证明他真的已经有喜欢的人了，可是她竟然要求见一见。
　　= =见什么见，我家安昕是随便什么人都能见的么！
　　而且除此之外，和聚石丽的第一个合作项目的这就要开始宣传了，安昕本来就是文学界的，说不定网络上也会看到……
　　吃着饭，安昕看柳季白一直心不在焉的，忍不住问道：“你是不是遇到什么不顺心的事？”
　　“没，吃饭吧。”柳季白回神，夹了一筷子菜给安昕，心里也终于下了决心，那些虚虚无无的反正也不可能发生不说也罢，倒是确为事实的不应该故意瞒着安昕。“吃完饭，我有点事告诉你。”
　　“什么事？”(。0 _ 0。)
　　“先吃饭吧。”突然决定了告诉安昕，柳季白有种稍稍松了口气的感觉。仔细想想，其实本来也不是什么大事，安昕现在已经和他在一起了，他对自己有信心。<(t_s)s安昕是我的！
　　“哦，好。”安昕把好奇心压了压，除了两口饭又想到了新话题转移一下自己的注意力。
　　柳季白一边听着安昕说话，忽然意识到，这些天安昕晚上都不怎么去码字了，就在客厅里等着和他一起看电视。说来也是，本来就只有早晚能和他在一起渡过，他还不珍惜……(t_s)他以后坚决不带工作回来了！
　　柳季白忽然自责起来，安昕明显比他更小心仔细地保护着他们之间的关系。他一定感觉到自己瞒着他工作上的事，所以他才会主动避开听他的电话。他每次说话都观察着自己的表情，看到自己表情变化就会立即自然地转变话题，原来其实一直是安昕在迁就他，包容他……
　　柳季白夹了一筷子肉进安昕碗里，安昕一边吃一边说得正开心，忙伸手也给柳季白夹肉，手都伸出去了，才看到指头上竟然沾着一粒饭米。
　　刚缩手想把米粒取下来丢进垃圾盒的时候，柳季白却突然抓住了他的手，一低头嘴唇碰到了他的指，把饭米啄了去。安昕不可思议地看着柳季白，嘴巴长成了O型。这、这是做什么……
　　柳季白抬起头，似笑非笑地说道：“上次米粒沾你脸上的时候我就想这么做了。”
　　(。0//////////0。)上次……上次在嘴角上……
　　“安昕，我爱你。”柳季白揽住安昕温柔地说，“对不起，前些天我疏忽了。”
　　安昕并不明白柳季白为什么要道歉，不过突如其来的表白让安昕满脸通红、手忙脚乱，“没、没，我也爱你，学长……”（p。》\\\\\\\《。q）
　　柳季白倾过身子，捧着安昕的脑袋温柔地吻了下去，安昕红着脸连忙回应。
　　这样的亲吻，触到一点鱼汤的鲜滑，嗅到一丝米饭的香气，尝到一点糖醋排骨的酸甜，更多的是对方浓浓的爱意……


　　60、第五十五章 坦白【上】
　　吃完饭，照例是柳季白洗碗，安昕就在旁边用干毛巾擦碗放进碗柜里。柳季白本来就话少，安昕也没想到什么要说的，就随口哼起了歌。柳季白一听就笑着说道：“你果然喜欢这首歌。”
　　“嗯？啊，这首‘狗熊歌’呀，”安昕眨眨眼，“呵呵，来电铃声一直是这首，我一直听一直听好像就跟着会点儿了。”
　　柳季白擦干了手，捏捏安昕的鼻子，神秘地说道：“白药生日会那天给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　★★安昕跟在柳季白后面迫不及待地问道。
　　柳季白失笑：“现在告诉你了那还是惊喜吗？”
　　“好吧……”安昕皱皱鼻子，活动活动一下被柳季白捏扁的位置，忽然想起吃饭时候柳季白说话只说一半，“你刚刚说要和我说什么？也是个惊喜？”
　　“呃……”柳季白小为难地说，“也许……大概算不上惊喜吧，对你来说，可能感觉会有点复杂。”
　　o（￣ヘ￣o＃）对我来说就简单多了，魏豪的损失都是我的惊喜。
　　“什么？”
　　柳季白从包里找了一份文件出来递给安昕，安昕看了一眼，上面的标题是：《合作细则》。
　　安昕接过来看了看没看出重点，后面的页数里面都是些条款，他看了一两条就懒得细看了，莫名其妙地回头看柳季白，“这是什么？”(。0 _ 0。)？
　　柳季白从旁边搂住安昕，用另一只手把合作书翻回第一页指着最上面的合作方的地方。
　　甲方：碧落天音
　　乙方：聚石丽
　　安昕脑子里过了两遍这个名字才突然想起来这就是魏豪想争取合作的那家出版社。他不可思议地惊呼了道：“聚石丽和碧落天音合作了？”
　　“是的，周一签的约，上周六那天晚上孙肖宇把我叫到公司就是为了这事。”柳季白说着，眼睛一直观察着安昕的表情。
　　“那天你们不是说魏氏和他们就要签了吗？”安昕奇怪地说：“怎么突然……”
　　“不知道，似乎是魏氏和他们最终谈崩了。”柳季白尽量轻描淡写地说道，关于听到可能是魏豪有什么动作的猜测是一点都没有说。
　　“哦，原来是这样。”安昕似乎有一瞬间的晃神。
　　“那天孙肖宇说的时候还没有定下来，所以我也没和你说……”柳季白顿了顿，“现在差不多要开始合作项目了，我觉得应该告诉你一声。”
　　按照他的想法，和聚石丽的事并不是特别想告诉安昕，因为一提到聚石丽安昕就一定会想到魏豪。柳季白巴不得隔绝掉所有可能令安昕想起魏豪的东西，可是毕竟这是两家出版社的大事，就算他不说，合作项目一开始安昕也很可能从别人那里听说。与其他一开始小心翼翼地不让他知道，那么还不如直接告诉他，免得以后他知道他瞒着他这个会不高兴。
　　实际上安昕的确是想起魏豪来了。
　　安昕记得魏豪说他一开始和何然在一起就是为了这个合作，那么现在怎么突然又崩了……而且还刚好是在那天的晚上？
　　不过这个疑问只在安昕脑子里一闪即逝，有的东西他不想去想，过去了就是过去了。那个人现在怎么样，和他没有关系了。
　　安昕看到柳季白看自己，笑着说道：“怪不得你最近这么忙，聚石丽就和它的名字谐音一样是一个很有实力的出版社，碧落天音这次和他们合作是一个很好的发展机会。”
　　“是的，”柳季白搂着安昕的手又紧了紧，“他们突然要和我们合作也让我觉得很惊讶，以后可能有一段时间会非常忙了。”
　　“嗯，我明白。”安昕理解地说着，可心里却隐隐有种说不出的感觉。
　　柳季白看安昕一直盯着合作细则的封面，拿开细则丢到一边温柔地抱住他，问道：“舍不得我？”
　　“嗯。”安昕嘟着小脸重重地点了下头，学长说不定会忙得没日没夜，连家都顾不上回就在办公室窝一宿……或者累得一回家倒在门口就睡过去，哪种他都舍不得……
　　柳季白捏捏安昕的脸，说道：“孙肖宇倒是说过好几次，你要不要来碧落天音做编辑？”
　　“编辑啊……”安昕咬着下唇，从前当编辑真是当怕了，可是如果做碧落天音的编辑，他就可以和学长一直待在一起了。(。0ˇ_ˇ0。)
　　“是啊，我们可以一起上班再一起下班，然后一起回家做饭吃~”柳季白继续引诱道。
　　安昕眼睛无意识地盯着柳季白的领口，脑袋里想得很认真，这样的话似乎的确是可以时时刻刻和柳季白腻在一起，还可以近距离守着他……可是离得近就真的可以守得住么？
　　“上次孙学长找编辑到现在都还没找到？”
　　“嗯？他找到了，好像是去哪里挖墙脚挖来的，”柳季白说道，“不过合作之后一定会需要更多编辑，而且这次合作之后碧落天音会大力发展书籍出版这一块儿，编辑绝对是不够的。”
　　“这样啊……”安昕还是很犹豫。
　　安昕这人乍一看是一个很自立的人，可实际上内心里却属于那种十分感性，很想粘人的类型。安昕自己很清楚这一点，柳季白邀请他去碧落天音他是很高兴也很想去，可是他觉得自己如果真的去了，一定会忍不住想时时刻刻跟在柳季白身边。即使知道不可以，他也一定会总不自觉地就想去粘着他。他去了是编辑，并不是秘书啊……
　　安昕了解自己，从前还没表白的时候他就忍不住跑去碧落天音找他，或者总给他打电话。而自从那天互表心迹之后，这种趋势就越发是变本加厉了。
　　就像在家里，从前晚上他和柳季白都是各做各的事，家里的电视基本只有柳季白偶尔看一看，可是现在他总是坐在电视机前面对着房间里的柳季白探头探脑，然后他就会出来和他一起看电视。他明明知道这样打扰了柳季白的个人时间，可是他还是忍不住就这样……
　　所以如果有机会时时刻刻在一起，他一定会黏着他，而学长说不定很快就会厌烦他，然后……QAQ
　　柳季白看出安昕为难，他还记得安昕第一次去碧落天音找他的时候，他就说过不想当编辑。现在想起来，也许他在魏氏有什么很不愉快的事。柳季白忽然觉得心疼起来，他把安昕又搂紧了几分。
　　安昕也很犹豫，学长放□段这么邀请他去，他怎么好拒绝？他脸色有些黯淡，他抬眼看了柳季白一眼，皱着眉犹犹豫豫不知道怎么开口，“我……”
　　趁着安昕发呆的档口，柳季白挺起身吻住了他张开的小口，也把他拖长的尾音给吸进了嘴里，看安昕愣住的样子，柳季白温柔地说道：“我叫你去碧落天音不是为了让你为难的，只是我自己起了私心而已。”
　　“嗯？”安昕抬眼看柳季白。(。0 _ 0。)
　　柳季白又捏捏他的脸，说道：“我恨不得你真是只兔子，然后我就可以天天抱着你去上班，这样时时刻刻就都能见到你了。”
　　(#。0 _ 0。#)兔子……
　　→_→不过，抱着去上班神马的……安昕忍不住笑起来：“就算我真是只兔子，你堂堂总经理天天抱着兔子去上班像什么话。”
　　“怕什么？我每天早上抱你过去，我工作的时候把你放在桌子上你自己玩，然后到了下班我又抱着你回家。谁敢说一句不是我就炒了他，看看什么才像话。”这种不着边际的话，柳季白竟然说得一脸认真，就好像真有这么回事似地。
　　“学长……”安昕心里喜滋滋地，忍不住讨好地起身坐到柳季白身上，面对着面凑着柳季白说：“你要是喜欢兔子，我们可以去买一只，然后你就可以带着去上班了~”★★
　　= =。。。
　　“谁喜欢兔子，我喜欢你啊。”柳季白无语地纠正道，安昕这么不自觉地主动侧坐在他身上让他有点心痒痒的，顺势一手搂着他的腰一手扶着他的大|腿，一边说道：“要是你来碧落天音上班，我随时想见你了就打个内线把你召唤进来。”
　　“不公平……只有你能召唤我。”(。0ˇ_ˇ0。)
　　“那要不……你给我打电话我也立刻就去编辑部见你？只是编辑部人比较多，只能说说话了。”柳季白说着，装作不经意似地，把安昕往自己这边挪了点，手扶着他的膝盖在他两|腿|之间摸了摸。
　　安昕没发现柳季白的动作，小脑筋转了转，这么多人能说什么，还是柳季白的办公室比较好，又大又宽敞，还没有别人……没有别人……办公室的秘密什么的……
　　p 》\\\\\\\《 q 啊啊啊！不是这个！！！
　　安昕发现自己开始胡思乱想了，立刻从柳季白身上跳了下来，“我、我、我去码字了！！”
　　柳季白怀里一空，先前他两只手都在忙着，一下子没机会拉住安昕，就这么让他跑了。柳季白懊悔不已，要把安昕摆成正对自己坐着果然还是动作太大了吧……
　　柳季白低头看了看自己，又看了看安昕没关严的门缝，虽然时间还比较早，不过既然之前什么都做过了，现在再委屈自己就是不应该的了！<(t_s)s
　　安昕一进房间根本没有依言去开电脑码字，而是随手把门一关就害羞地捂着脸蹲在了地上。
　　都是学长的错，干嘛下那种东西，干嘛不关电脑！（#＞＿＜#）而且他干嘛那时候要去看电脑嘛，现在好了，怎么会在这么和谐的时候想起那么不和谐的东西！
　　什么办公室的秘密！！学长这么温柔的人，他怎么会突然想到学长把他叫到办公室是要把他压在桌子上！！还好他跑得快，还好学长不知道他想什么，不然他就羞死了。（。》\\\\\\\《。）
　　安昕脸色潮红，他怎么会想到这么色|色的事，而且还可耻地有了感觉！
　　安昕就这么蹲在地上，心跳虽然稍稍安定了下来，可是刚刚脑子里晃过的东西却怎么也消除不干净……因为不怕被柳季白看到，这才放开了捂着脸的手。
　　就在这时候，柳季白突然推开了门，杯具的是安昕蹲的地方正好在门的轨道边儿，而且还没有蹲稳，这门一推，他向前一扑，摔了个狗啃泥。
　　“啊！！”安昕扑在地上，手本能地护住了脸，就成了这种撅着屁|股趴在地上的模样。
　　“你蹲在门口干什么？”柳季白眉心一跳，把安昕从地上捡起来。
　　安昕本来又要去捂脸，可是柳季白抱起他时候一晃，脚下一空，他立刻本能地抓住了柳季白的衬衣，因为太过用力，结果扯开了他最上面的一颗纽扣。
　　这下，安昕更慌了，“对、对、对不起，我不是故意的！！！”


　　61、第五十五章 坦白【下】
　　柳季白勾起嘴角一笑，本来打算把安昕放到地上的，现在他改变主意了，就这么抱着安昕往外走，一边说道：“刚刚就见你盯着我的领子，原来是想扯开啊，不用客气，下面的几颗也一起扯开吧。”
　　“不、不是的……”安昕连忙放开揪着柳季白衬衣的手，害羞得连说话都结巴起来，“放、放我下来。”（。》\\\\\\\《。）
　　“别急，我一会儿让你主动就是了。那么多KY，可不能放过期了。”柳季白在安昕的耳边说道，安昕的耳朵立刻充｜血嗡嗡直响。
　　“还、还没洗澡……”安昕做着最后挣扎，身子也动了动，结果这一动，脚上的拖鞋掉了。
　　“反正做完还要洗，到时候一起洗。”柳季白才不管什么拖鞋，抱着安昕继续往大卧室走。
　　“鞋……”安昕从柳季白肩膀看着自己的拖鞋越来越远无力地说。
　　柳季白抱着安昕直接进了房间，“反正做完都是我抱你去浴室，不用鞋。”
　　柳季白把安昕小心地放到床上，看他两只黑亮的眼睛一直看着自己，柳季白一个忍不住就俯下身深深地吻住了他，唇磨着他的唇，舌卷着他的舌，他吸着他口中的甘甜，他渡给忘了呼吸的他空气。
　　安昕被柳季白吻得意｜乱｜情｜迷，双手勾住他的脖子，用力地回应着，像是怕漏掉了任何一丝的氧气，像是激烈地要求他应该用他的精华来补偿他被吸去的汁液。
　　当柳季白放开安昕的时候，安昕迷离地睁开眼目光有些不满，伸出舌尖眷恋地舔了舔唇上残留的温度。柳季白满意地笑起来，再次俯下身，安昕以为他又要吻他就微微地张开嘴迎接他。
　　没想到柳季白却没有那么做，他侧头到他耳旁催眠似地说道：“自己脱衣服，我去拿K Y。”
　　说完，柳季白吻了吻安昕的耳廓，安昕立刻清醒了些，害羞得脸又红了几分，这时候他才突然想起来他第一天那晚上他把一瓶KY放在床侧边，后来找不到就给也忘了……
　　看到安昕偏头看床内侧，柳季白笑了起来，“别看了，昨儿晚上你是不是嫌热推开我自己滚到里面去睡的？”
　　“我不记得了……”
　　(。0 _ 0。)? 安昕不明所以，早上的的确是觉得热来着，可是他醒来的时候学长正在给他换衣服…..脱得只剩下小内裤，搞得他还误会学长又想在床上‘晨起运动’…… →/////→
　　“那你总该记得我换了床单吧？”
　　“记得……”那时候他在洗漱，就见柳季白把床单换了，他以为是他们又弄脏了床单的缘故，根本没脸问。
　　“记得……”那时候他在洗漱，就见柳季白把床单换了，他以为是他们又弄脏了床单的缘故，根本没脸问。
　　“你夜里滚进内侧去贴着墙睡，压到你藏在床缝里的东西了……”
　　“啊？啊！！”安昕突然反应过来，“怪不得早上我总觉得大｜腿上有什么干了薄薄的一层硬硬的。我还以为…还以为……”
　　安昕说到一半就不好意思说了，支支吾吾地红了脸。
　　柳季白愣了一下，瞬间就明白了。=/////=
　　“昨天晚上确实洗干净了，我都摸了一遍确认过的~” <(t_s)s
　　“学、学、学长！！！”p》\\\\\\\《q
　　“早上你睡裤上也沾着，所以我才给你换了衣服。”柳季白说话的时候已经起身拉开抽屉拿出了什么。
　　安昕歪着头看，里面红红绿绿的好多东西，不过还没等他爬起来过去的近看的时候，柳季白已经关上了抽屉转身走了过来。
　　//// < 安昕想起刚刚学长叫他自己脱｜衣服来着，连忙把T恤从底下往上一拉，结果这件T恤有点偏小，脑袋口更小。安昕动作又太急，一下子卡住了，衣服没脱下来，手也给缠住了。
　　虽然看不到，可是安昕就是知道柳季白已经很近了，过人（作者原文就是这样，可自行理解）很快他就觉得胸口被咬住了，顿时更焦急了，可是越急就越是出不来。柳季白含着他的小豆子又舔又吸、手却在他的腰上又揉又捏，让他的身体里面像是有无数地蚂蚁爬来爬去，痒得有些难受起来。
　　安昕双手努力地拉扯着衣服，好不容易才把脑袋给漏了出来，忽然下面一凉，夏日大短裤和小内一并就被柳季白拉了下来，小黄瓜一凉，安昕害羞得连忙用还裹着衣服的手捂着了下面。
　　柳季白笑起来，甩了甩手上的小裤裤丢到旁边的椅子上，自己也直接脱了裤子从安昕的旁边跨上床去。柳季白上床的时候，就从安昕旁边过。安昕是第一次这么近距离、毫无阻挡、毫无顾忌地直接看到了柳季白的东西，顿时血｜脉｜喷｜张，鼻血像是都往脑子里流去。虽然非常不好意思，可是却怎么也移不开视线，甚至还忍不住吞了口吐沫。这么大，竟然真的能进到自己那里面……
　　柳季白对他的反应满意极了，靠着在床头躺着说道：“你可以自己坐上来试试。”（＃￣ ― ￣＃）
　　p》\\\\\\\《q ！学长说什么！！他没有盯着看，好吧，但是他绝对不是盯着那里看！他什么都没有想！他一句话都没有说，他也没有说过喜欢！！
　　安昕把衣服彻底脱下来也放到凳子上，磨磨蹭蹭地才挨到柳季白旁边，可是眼睛不敢往那边看，更不好意思坐上去，只是躺倒柳季白怀里蹭了蹭，然后就把脸埋在柳季白胸口，一幅任君摆布的模样。～>//////<～
　　柳季白捏捏安昕的脸想抬起他的头吻他，可是安昕觉得害羞突然死死抱住柳季白、把脸也紧紧地压在他的胸膛上，搞得柳季白忍不住要怀疑他这样到底能不能呼吸。
　　果然他才这么想着，就感觉安昕放松了力道，侧过头张开小嘴深深地吸了口气。
　　安昕的举动实在可爱到不行，柳季白闷笑一声，幽幽地说道：“早上我收拾的时候挤剩下的半管一起收起来了，加上前些天那管薄荷的也只剩下半管而已，不如今天晚上我们就把它们一起消灭了吧。”
　　安昕一听，开玩笑，那管薄荷的是一大支的好不好，而且他分明记得剩了大半管！还加上半管，全部用完他还要不要活了！！！>///A///<
　　“太……”安昕连忙抬起头抗议，可才说出一个字，就被柳季白给吻住了。虽然期待安昕能主动，不过他也不想太奢望，于是翻身把他压在身下，用大｜腿顶开他的腿在内侧摩擦着。
　　（＃￣ ― ￣＃）作为不主动的补偿，就做个尽兴真的把这两管都用完了吧！
　　>///O/// ……
　　结果这一天安昕又一直睡到下午柳季白回来才醒过来。
　　只不过回来的不只是柳季白，连孙肖宇也跟着来了。孙肖宇一看安昕那个样子，脑子里转了一圈立刻用看怪蜀黍的表情看柳季白。
　　(。0ˇ_ˇ0。)可怜安昕一看到孙肖宇就愣住了，又不能立刻跑回房里去，只有尴尬地开口叫道：“孙学长好……”
　　“小安啊，你怎么……”
　　柳季白只是瞥了孙肖宇一眼，不等他把话说完，就立刻上前去把安昕拉回了房里。一关房门，把伸头伸脑的孙肖宇挡在了外面。
　　等到安昕穿好衣服在卫生间洗漱的时候，孙肖宇狠狠地大力一拳打在柳季白背上。暗道：“你竟然把纯洁无辜的小安昕给掰弯了！没有人性的家伙！”
　　“……”
　　“我说你啊，就不能克制下！今天早上是我们和聚石丽的合作项目的启动仪式，你竟然差点迟到！！”
　　“要按我的想法，和聚石丽合作也没多少意思。”柳季白严肃地说，且不说聚石丽早就是业内的老油条，碧落天音和魏氏不一样，根基不稳，要从它那里占到便宜本来就是个艰难的活儿。不过那天才碰到安昕，下午魏氏就和聚石丽崩了，八成就是魏豪和那个何然怎么了。哼，魏豪竟然敢觊觎他的安昕，他柳季白就绝对让他血本无归(t_s)。
　　就你是大爷，不管怎样，我们一定要借这个机会在青春文学类市场站稳脚跟。”孙肖宇充满信心地说道。
　　“嗯。”
　　“话说，”孙肖宇伸胳膊拐了柳季白一下，“你什么时候勾搭上我们小学弟的？我说你还不承认！”
　　柳季白只是看了他一眼懒得答话，孙肖宇不甘心道：“当初可是我强烈建议他住进你家里来的哦，我可是你们半个媒人！”
　　柳季白这次连看都懒得看他，说道：“所以我准你跟我一起回家来接他。”
　　“……啊？”孙肖宇傻了眼。
　　“我家取消不许你进门的家规，以后准你偶尔开看下我家安昕，不过不许给我的仙人球浇水！”柳季白说完，又警告道：“还有，安昕脸皮薄，待会儿别乱说话。”
　　“我……”
　　这时候安昕洗漱完毕出来了，站厕所门口就有点不好意思起来，“那个……我好了。孙学长，你今天怎么来了？”
　　“我……”
　　孙肖宇又一次没说完话，柳季白一付老母鸡护鸡仔的样子拢住安昕就往门口走，“他来给我们当司机的，走吧。”
　　司机？！！孙肖宇愤愤。他哪里得罪柳季白了？怎么最近总是挤兑他！
　　“去哪儿？”安昕奇怪地问。
　　“今天碧落天音和聚石丽合作项目正式启动，孙肖宇请客犒劳大家。我们来接你过去一起。”柳季白说着，一边把安昕的鞋从鞋柜里拿出来递给他。
　　安昕不确定地问道：“可、可是我去没关系吗？”
　　“没关系，只有小组成员而已。”柳季白说话的时候已经完全忽略了孙肖宇的存在，想了想又补充道：“可以带家属。”
　　“家属。”(#。OVO。#)安昕甜甜地笑起来，一眨眼地功夫就把鞋穿好了。
　　柳季白宠溺地伸手捏了捏他的脸，一旁看着的孙肖宇从没见过柳季白这种样子，恶寒地掉了一地鸡皮疙瘩。
　　趁着出了楼道安昕欢快地先跑到车子面前的时候，孙肖宇问柳季白：“你就这么带着小安进去然后告诉大家他是你家属？”
　　“不啊，”柳季白说道，“我告诉他们都可以带家属去，我带着他进去大家自然就知道他是我家属，何必介绍。”
　　“……”孙肖宇沉默了一下，忽然瞪大眼睛不可思议地叫道：“你告诉他们都可以带家属？！！”
　　“嗯。”
　　“可是今天我付钱！！”
　　“嗯。”
　　“柳季白！！”孙肖宇暴跳如雷。
　　已经和安昕都在后座坐好了的柳季白伸头出来简单地说道：“上车。”
　　孙肖宇在车旁边气愤地又叫又跳了一会儿，无奈他本来就是搭柳季白的车来的，这会儿只有乖乖地又爬到驾驶座骂骂咧咧地往餐厅开去。_ 大哥，我真是是什么时候得罪你了吧……
　　席间，因为柳季白和吊儿郎当爱开玩笑的孙肖宇不一样，他在公司里一关上一个冷面又正直、热爱工作又体贴下属的好上司，几乎没有人怀疑安昕是什么人，只当他带了个朋友来。至于少数心里有些猜测的人，一想到这些年柳季白铁腕工作狂带领大家疯狂加班的日子都还历历在目，顿时便排清了一切猜测乖乖地坐在自己的位子上。吃好、喝好、早点回家睡好才是最重要的！<(t_s)s
　　孙肖宇数了数钱包里的钱，本来请工作组的几个人吃饭这应该是绰绰有余的，可这一下子就多了那么多人，心里哀哭道，我可怜的银行卡啊，你要受苦了。//(ＴｏＴ)//
　　孙肖宇心里不平衡，看准了时机趁柳季白去厕所的时候，趁安昕落单赶紧过去作势敬酒。
　　这时安昕刚把一片肉塞进嘴里，一见这顿饭的东家孙肖宇过来，连忙三两口囫囵吞了下去就去端酒杯，动作太快还差点给噎着。
　　“别急别急”孙肖宇笑了笑，“敬你们在一起了。”
　　安昕脸一红，害羞地应道：“谢谢……”
　　“你随意，”孙肖宇和安昕碰了碰杯，一口干了酒，继而像是突然想起来似地对安昕说道：“对了，小安，周五上午没事的话上YY来白药的频道吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　孙肖宇眨眨眼说道：“白药答应参加生日会，那天他会提前来安排一下。”
　　安昕一听眼睛就放起光来，“真的？！！”
　　“当然是真的啊，”孙肖宇说，“不过白药那天来的时候YY名不叫白药，会穿其他马甲，到时候你看不认识的橙马就是他了。记住了吗？”
　　(#0 _ 0#)
　　“记住了！”
　　这时候，孙肖宇眼睛瞟见柳季白从厕所出来了，连忙压低声音对安昕说：“这事不要告诉别人，也先别跟季白说啊。”
　　“为什么？”安昕自然地也跟着压低了声音奇怪地问道。
　　“因为这是机密，”孙肖宇信口胡诌道。“我告诉你是犯规哟，你之后假装是偶然上YY碰到的就好！”
　　“好的，我知道了。”安昕认真地点点头。
　　“你不告诉季白的话，那天我就介绍你和白药认识哟~”孙肖宇挑挑眉引诱道。
　　听说能和本命认识，安昕心花怒放地连忙答道：“好！”
　　这时候柳季白已经走进了，孙肖宇假装敬酒蒙混了过去。柳季白感觉安昕莫名其妙地在兴奋什么，可是他说没事。柳季白想了半天只能勉强得出结论，大概是酒精的作用……?


　　62、第五十六章 白药大神
　　柳季白越来越忙，安昕也忙着要把稿子写完好交给编辑，这时间匆匆忙忙中一奔一跑就过去了，转眼间就到了孙肖宇说的周五。
　　一大早柳季白就去上班了，安昕码了会儿字就迫不及待地爬上了YY，孙肖宇叫他保密，所以他谁都没告诉。不过因为孙肖宇也没有告诉他具体的时间，所以他一大早八点多就开机挂上去蹲守了。
　　当时接待区只有一个叫做[夕夕-尸]的黄马和几只安静的小蓝马，看上去应该都是在挂尸的样子，因为有小白马串门子来了也不见任何人说话。安昕学着原来见到的接待的样子正努力地一边回忆一边扣字，可才写到‘闲逛请扣3’，那只小白马就又走了。
　　没什么事情做，安昕就顺着有人的频道都跑进去看了看，除了K歌厅里面有一只小蓝马一个人唱生日快乐也唱得很HI之外，其他地方的似乎都是尸体。
　　最后实在是无聊了，安昕又跑回接待去挂着，也学着黄马的样子把自己的名字改成了[安神丸-尸]，之后就打开了文档去码字了，只是他总是忍不住每隔半小时十几分钟地就要打开窗口来看一看。
　　码字的时候如果顺畅的话，那么时间就像考政治，不管你会是不会，时间快得像是吃了兴奋剂撒丫子狂奔，一低头一抬头的瞬间它就过去了。但如果卡文，那么时间就像考数学的时候，而且考的还全是什么柯西-施瓦茨定理的证明那一类，白纸空空，脑袋也空空，时间也还是像全身抽筋倒地不起而靠抖动来前进一样，不论你怎么忍，每次看表都只过去三十秒。
　　也不知道是不是因为知道白药就要来太激动不能集中注意力的缘故，反正安昕华丽丽地卡文了。就在他来回看文档和频道的时候，好不容易才熬到到了九点来钟，白药大神的到来仍旧是漫漫无期啊。
　　这时候终于来了个安昕认识的人――阿莫西林，安昕连忙开了声音和麦她打招呼，阿莫西林看紫马[子小月于]还没来，就和安昕待在接待大厅说话。
　　即便是已经完全了解了YY的使用，也和阿莫西林很熟悉，可是安昕还是习惯性地打字来说话。
　　等了不多会儿，陆陆续续来了很多黄马，除了什么罐子瓶子匣子盒子的还其他叫其他类似叫掌柜和药方的等等，从马甲上看他们应该都是各个群的负责人，他们都没有在接待大厅停留，而是直接去了带锁的会议大厅。
　　安昕忍不住问阿莫西林。
　　[安神丸]：群主大人，你们是不是都是来开会的？
　　[阿莫西林]惊讶地说：“你怎么知道今天我们开会？”
　　[安神丸]：我有个学长在碧落天音，他告诉我的。
　　[阿莫西林]了然，也就不再瞒着他就说道：“的确是要开个会，像是为了小白生日会的事。不过从前生日会，小白他很少亲自提前来布置，这次倒是奇了，他不仅自己来了，而且除了官群还有好些老牌的山寨群的群主也都被叫来了。”
　　[安神丸]：今年难道很特别？(。0 _ 0。)？
　　[阿莫西林]翻了个白眼说道：“小白本命年早过了，今年能有什么特别的？”
　　安昕想了半天。
　　[安神丸]：难道是因为今年是2012世界末日？
　　[阿莫西林]不置可否：“也许吧，不过啊，我们群其实是个挺新的群又不算大，药团子他们比我们早好几年成立呢，药小团都没有被叫来，突然通知我来，真是不可思议，受宠若惊啊。”
　　[安神丸]：是啊……
　　安昕对这些不是很了解，除了跟着阿莫西林一起表示奇怪和受宠若惊之外，他更多的是觉得兴奋，按照阿莫西林的说法，他们群应该是受到了官方的重视。他自个儿感觉自己捡了个大便宜，心里面忍不住笑得意起来。（＃￣￣＃）
　　很快[良宵苦短]和[神医]也来了，神医和阿莫西林关系不佳，只是凶巴巴地提醒了她一句不要在外面混迟到了。良宵苦短倒是和阿莫西林比较熟，两个人就在这外面东拉西扯聊起八卦来。而且让安昕意外的是良宵苦短还记得他，和他打了招呼还随便聊了几句。
　　一直到[子小月于]来了，阿莫西林和安昕道了个别就赶紧下跳到了会议大厅去。
　　阿莫西林刚走，[子小月于]就对安昕说道：“你果然来了。”
　　[安神丸]：紫马大人好！＞ 0 ＜
　　孙肖宇在电脑面前差点把水喷出来，安昕果然竟然还没认出他来。
　　[子小月于]说：“小安子啊，你个二货，我的声音都听不出来吗？！”
　　安昕眨了眨眼，不可思议地按住F2问道：“孙、孙学长？”
　　这么一说，安昕忽然发现子小月于前三个字组合就是孙和肖，只是宇少个宝盖头而已。
　　“是啊，”孙肖宇忍不住叹道，“看你这傻呆呆的样子，怪不得你还没发现。”
　　“没发现什么？”安昕莫名其妙地问道。(。0 _ 0。)？
　　这时候，接待大厅突然又多了一个人，是一个橙马，他定睛一看橙马的名字是[= =]。
　　安昕记得孙肖宇说过，不认识的名字的橙马就是白药大人了。安昕顿时整个心啊肝儿啊肺啊都激动起来。
　　而看到[安神丸-尸]的时候，这个[= =]表情也完全诠释出了该马甲下柳季白的心情……
　　安昕心里那个激动啊，激动地打完了字，还按住F2跟着读了一遍。
　　[安神丸]：白药大人好！#> 0 <#
　　“白药大人好！！”#> 0 <#
　　“嗯。”柳季白只得应了一声。然后把YY的[自由发言]改成[按住F2发言]，在屏幕上恶狠狠地打了一排字.
　　[= =]：孙，你死定了。
　　那个字，这行字配着那个表情名字，活脱脱就是柳季白全真写照，办公室里的孙肖宇顿时打了个寒战。
　　毕竟是一行字，看的人心情不同、了解度不同，对字的语气的猜测就会有不同。
　　所以在安昕看来，这行字只能表明白药大神和孙学长很熟，而且还误以为他是个很活泼的人。不过倒是那一声‘嗯’不知怎地感觉和学长像极了，让安昕立刻从纯纯地仰望和崇拜之情多生了一股亲切和喜欢的感觉来。学长……
　　柳季白扣完了字，跳下去会议厅，看到孙肖宇和[夕夕]也跳下来之后，只剩下[安神丸-尸]还可怜巴巴地留在上面和另一群尸体号相伴。
　　安昕还蹲在接待大厅，他进不去带锁的会议大厅，所以他就只能在外面寻思着能不能点开列表看看里面的人。结果他挪动鼠标过去，刚刚点开了列表，就听到一声滴水声，一转眼就被拖到了最下面的[白药私宅]里。
　　安昕不可思议地看了又看，从公告上看，拉他下来的是[= =]，也就是白药本人！！(# ⊙ 0 ⊙#)安昕觉得整个世界像是都玄幻了，他一直想进这里面看看，现在不仅进来了，而且还是白药大人亲自把他拖下来的！！
　　白药大人好好哦~~~
　　安昕琢磨着也许白药和孙学长要和自己说什么，可是他们现在都在开会并没有下来，所以他就只好在小房间里等着。因为实在太无聊了，他发现自己是在[白药私宅]的[玄关]里，就好奇地点了点客厅、厨房、花园什么的，可是也全都因为上着锁进不去。安昕点来点去，结果一不小心一个错手就给点到了外面来。
　　(。0ˇ口 ˇ0。)！！！
　　这下安昕可着急了，不管他再怎么点都再也进不去了，于是只好找个最近的地方可怜巴巴地等着。[白药私宅]从顶上的横线一直锁到地板的横线，只有一层屋顶没有锁，大约是建频道的时候锁漏了吧，于是安昕就变成了蹲在房顶上等……
　　柳季白的这个会并没有开很久，按照正常流程主持、场控啊、字幕招募啊等等的各种[神医]以后会另找时间专门找人来开会，而柳季白是为了另一个目的来的，要做的事不多，所以很快会议就结束了。
　　而此时安昕还可怜巴巴地蹲在那个‘屋顶’上自我检讨不应该手闲四处乱点，他并不知道包括阿莫西林在内，所有人都因为多次听到‘安神丸’这个名字的缘故，从会议厅出来之后都特地费力地找到了他所在的地方，仔细地点开‘屋顶’围观他。
　　而柳季白从会议厅一出来，就立刻拨通了内线给网络部要求他们立刻切断孙肖宇办公室的网络，原因是他遭到了黑客入侵……这是迫在眉睫的事，又是柳季白说的，所以他们毫不怀疑地立刻切断了孙肖宇那一线的所有网络。
　　碧落天音的网络在一个主机的控制下，但是以分支为单位是各自独立的，柳季白早就知道自己和孙肖宇并不在一个分支上，所以淡定地看着紫马掉线消失。然后才跳进[白药私宅]，可是安昕并不在，他仔细一看才发现了‘屋顶’上的安昕，把他拉了下来。
　　[安神丸]：> <对不起、对不起，我一不小心就给点出去了！
　　这样的解释让柳季白忍不住想笑。因为怕安昕听出来，所以他干脆也和安昕一起扣字说话。
　　[= =]：所以你就蹲到我家屋顶上？
　　[安神丸]：我错了~～＞＿＜～，我怕站远了你看不到我以为我走掉了，我找了半天就屋顶那里最近了……
　　[= =]：呵呵，虎摸。我听说你想进这里看，所以拉你下来，忘了你出去就又进不来了。
　　安昕第一反应是孙肖宇告诉白药大人他想进白药私宅看看的，可是转念他又想起来，这事他只和阿莫西林还有柳季白说过。刚刚阿莫西林并没有机会和白药大人说话，他就被拉到下面来了。
　　[安神丸]：是柳学长告诉你的？
　　柳季白想了想，这么说也没错，于是打字。
　　[= =]：嗯。
　　一听是柳季白告诉白药的，安昕立刻感动得一塌糊涂。
　　QAQ学长果然是个大好人！！
　　柳季白本来私心想把安昕圈养在自己的[私宅里]，于是拖着安昕一个房间一个房间地发了粉马，连屋顶和地板都一并发了一遍。这样粉红粉红的倒是像穿着他那个围裙了，柳季白越看越觉得满意。如果安昕以后想要黄马，到时候再发给他好了。
　　安昕听到滴水声才发现自己被拖着到各个房间分别给了粉马甲。
　　[安神丸]：白药大人，这是聘请我做管家吗！
　　（＃￣ ￣＃）要说也是聘做夫人吧……
　　[= =]：以后你可以随便进，房顶我也锁了，以后只有你一个人可以蹲在那里。
　　安昕虽然觉得这句话有点奇怪，可是和本命亲密接触的激动让他管不了那么多了。
　　[安神丸]：★★谢谢大人！！
　　柳季白简直可以想象出安昕高兴的样子，可转念一想他是为了白药高兴，心里又突然小有不快，要不是这时候孙肖宇怒气冲冲地冲进来，他几乎想告诉安昕他就是白药了。
　　“季白！！是你叫人切了我的网的是不是！！”孙肖宇欲哭无泪，暴跳如雷地叫道：“你知不知道？我文件上传了一个多小时刚刚终于快要传完了，突然网就断了！现在又得重新来了啊！你、你、你为什么切断我网？”
　　柳季白看孙肖宇且得唠叨一阵，就对安昕说。
　　[= =]：我还有点事，你自己玩。
　　[安神丸]：(*^__^*)嗯，好~
　　[= =]丢了个‘8’之后就离开了频道。虽然就是一个频道和一些名字‘建’起来的‘房子’，安昕一个人欢喜在里面跑来跑去顺着实验他新的权限，跑着跑着忽然就有种觉得像是霸占了这个屋子的感觉。
　　白药大人也是个好人！应该向学长报告！！


　　63、第五十七章 告密
　　在安昕不知道的地方，孙肖宇因为私自透露白药上频道的消息而被狠狠地打击报复了一顿，导致他接下来的数天等他人都下班之后，又带着财务偷偷回到办公室里疯狂赶工。因为柳季白说，周家安排了个地雷进来，他们没理由明知会爆炸还把它吞下去。
　　饭后，柳季白和安昕通电话已经成为一个习惯。
　　安昕一接起电话就迫不及待地说：“学长！！你猜我早上见到谁了？”RQ
　　“谁？”柳季白故作不知。
　　“白药大人！刚刚我在频道里见到白药大人了！！”安昕激动地说。
　　“那真是恭喜了……”原来安昕对白药的一举一动都这么在意，柳季白有点悻悻然地说道。
　　“一定是学长和白药大人说过我，白药大人特别亲切。”安昕心里有个小心思，有点小腼腆，试探着小声地说道：“季白……”
　　p 》\\\\\\\《 q因为好几次听到孙肖宇这么叫柳季白，安昕有点小嫉妒地也想这么叫，可是突然叫出了口，又觉得实在不好意思，一瞬间又赶紧改回去大声地说道：“学长，谢谢你！”
　　（＃￣―￣＃）虽然安昕只是小小的叫了一声，但是柳季白还是听见了，“嗯，以后你喜欢就叫我名字吧。”
　　“哎？”
　　“咱现在可不单单是学长学弟的关系，而且两个字叫起来方便。”
　　突然想起那电脑里的[和学弟可以做什么]，安昕脸突然就红了，一边庆幸柳季白看不到一边忙应道：“好~”
　　和柳季白通了电话，和白药大神有过接触而兴奋情绪就安定了下来。
　　说来别的人原本并不认识‘安神丸’所以不能冒然跑来打听，但是阿莫西林不一样，她吧这几天的前因后果都想了一遍，和盘尼西林私聊讨论了半天，最后还是给安昕敲了QQ过去。
　　[阿莫西林]：小安子，在吗？
　　挂了电话安昕才看到右下角头像闪，忙回复。
　　[安神丸]：在！
　　[阿莫西林]：你和小白认识？
　　[安神丸]：(#。0 v 0。#)应该我的学长和他认识，所以我就沾了光。
　　[阿莫西林]：你学长就是那个六神丸？
　　阿莫西林隐约记得安昕当时让她同意六神丸入群时候是这么说过。
　　[安神丸]：(*^__^*)是啊，学长虽然也在碧落天音工作，不过他一个群都没有加进去。
　　安昕觉得柳季白毕竟是碧落天音的总经理，他一定是不好意思表明自己是旗下CV的铁杆粉，想想以他的性格根本不可能拉下脸来去要求加入白药大神的粉丝群，而且当时他叫他进群的时候他还像是有点犹豫，是怕被公司里的人知道吧。
　　[阿莫西林]：……
　　阿莫西林的心情复杂起来，当时‘六神丸’来找她的时候她就觉得奇怪了，拿到干音的时候，五石散还以为她跑去找了白药。到现在她总算是基本确定了，因为白药还特地叮嘱了绝对不许让安神丸知道，她今天也被叫来八成这句才是最重要的一句吧？
　　阿莫西林发呆的时候，好奇宝宝安昕已经敲了好多句都没有得到回应……
　　[安神丸]：可以透露一下今天开会说了什么吗？
　　[安神丸]：白药大人是不是有什么交代？
　　[安神丸]：群主大人……
　　[安神丸]：群主大人你还在么？
　　[安神丸]：要是不方便说也没关系……
　　[安神丸]：那我先去写东西了。
　　[阿莫西林]：我好像在不知不觉间做了件很了不得的事……
　　小白竟然在自己的药粉山寨群里，擦，这哪里是山寨群？！这分明比官群还要官群啊！！他们不仅有小白，连小白家CP都在这里啊！！\(RQ)/~~
　　[安神丸]：(。0 _ 0。)嗯？什么什么？
　　[阿莫西林]：小安啊，不是你沾别人光，是我们沾你光咯~
　　安昕有些莫名其妙。
　　[安神丸]：是不是因为我学长和白药大人认识，所以咱群有什么优待？（ 0 v 0 ）
　　[阿莫西林]：(*^ v ^*)你继续待在咱们群里就是优待了。
　　[安神丸]：（ 0 v 0 ）？？啊？
　　[阿莫西林]：来来来，我YY里只是个小黄马不能怎么样，群里我倒是能做主给你上个管理。
　　[安神丸]：不、不用了吧！！
　　但是阿莫西林已经不由分说地一脚把亲亲老公盘尼西林从管理宝座上踢了下去，给安昕端了上去。
　　安昕顿时受宠若惊，连忙说。
　　[安神丸]：今天白药大人是不是说了什么？其实都是学长的功劳，要给也应该给学长！！
　　[阿莫西林]：小白没说什么，只是说他生日会一定会来。至于管理员，你学长八成不肯要，给你和给他也没什么区别，你就安心当着吧。
　　阿莫西林想都不用想，小白本来就低调连官群都没入哪会来山寨群当管理，而且他是披马甲低调入群更不可能愿意当管理员了。不过只要留下了他家夫人傻妈，还用担心他跑掉咩~<(￣ v ￣)>哈哈哈哈~~~
　　安昕这管理员当得莫名其妙，可是想想也觉得柳季白肯定不想当管理，这可是白药的群的管理员，于是安昕喜滋滋地想道，等着去YY是不是可以也要一个黄马？(RQ)都是学长的功劳！
　　[安神丸]：（＃￣￣＃）谢谢群主大人~
　　想到白药的生日会，阿莫西林叮嘱道。
　　[阿莫西林]：对了，小白生日会八点开始，小安你可千万别迟到啊。
　　[安神丸]：哦、好……咱们群有节目？
　　[阿莫西林]：算是吧，你一定要准时到，最好能提前一点。
　　[安神丸]：好啊，不过咱们是什么节目？
　　[阿莫西林]：你到时候就知道了。＞＿<
　　[安神丸]：呃……可是我到时候才准备来得及吗？
　　[阿莫西林]：来得及，不用准备，你记得提前一点点来就好。
　　[安神丸]：哦，那好吧，我一定提前来！<(t_s)s
　　群里对于换管理的事表现得没什么反应，大家都知道阿莫西林和盘尼西林本来就是一家，盘尼西林都没有意见，别人就更没有意见了。而且此时大家都在热烈地讨论着白药生日要到了，群里的生日剧什么时候发布，海报的样式还有YS的宣传图什么的。
　　安昕兴冲冲地加入了讨论，可是当他问到剧是不是已经做好了后期想听听的时候，阿莫西林却坚决地表示还没好，别人听的都只是试听版本而已。可他想听那个试听版本，阿莫西林却又说试听版本有问题要返工一下，说是等全好了一定提前告诉他。而群里的人虽然有些莫名其妙哪里有问题，碰巧一时间谁都没开口问，等有人问的时候，安昕又因为接了两个莫名其妙地电话之后就去码字了，结果这事儿就这么被蒙混了过去。
　　那两个莫名其妙地电话一个是孙肖宇打的，一个是苗条叔打的，说的却都是同一个事，白药的生日会八点半开始，千万不要迟到！
　　安昕突然就感动了，大家知道他喜欢白药大人竟然还都特地打电话告诉他时间。（。。）大家都是好人啊！
　　不过，和苗条叔的电话稍有不同的是，孙肖宇除了说了一下生日会的事，还半开玩笑地叫安昕要看好柳季白。因为公司里来了个厉害的女人，是什么周董事的女儿，像是看上柳季白了。
　　孙肖宇其实是完全不担心柳季白会和周茵茵怎么样，他不过是气柳季白这几天在一直莫名其妙地打击报复他似地，所以这么说说罢了。安昕也知道孙肖宇喜欢胡说八道的性格，这时候倒也没放在心上，只是心底里还是有了隐隐约约的一点小小的不安。
　　晚上柳季白无视掉周茵茵地暗示，不顾孙肖宇苦巴巴的表情，直接把她推给他就自己先溜走了。回到家，安昕已经做了一桌子菜，还在厨房里炒菜炒得锅铲飞舞。听到柳季白回来的声音，他提着锅铲就跑出来迎接。
　　“欢迎回家~~”(*^  ^*)
　　柳季白一天的疲惫看到安昕的瞬间就被都被缓解了，脱了鞋弯下腰把脸伸了过去，竟然淡定地无礼要求道：“咬一口。”（＃￣ _ ￣＃)
　　安昕腼腆地脸一红，踮起脚凑上去。（＃￣ 3 ￣＃）MUA~
　　“真乖，赶紧去看看锅里，我闻到糊味了哟。”柳季白说道。
　　安昕大叫一声又冲回锅子前面，奋力地翻翻翻……
　　柳季白脱了外衣放在沙发上，一边卷着衬衣袖子一边说：“我洗个手就过来给你帮忙。”
　　“不用、不用，你坐，马上就好了！”安昕在厨房里叫道。
　　虽然安昕不让，不过柳季白还是来帮忙了，吃饭的时候，安昕还是忍不住开口问道：“学长，你…什么时候……什么时候喜欢上男的的？我是说，你什么时候发现自己是同的？”> <
　　“从我发现我爱上你之后啊。”柳季白淡定地说出表白的话，不过他表情很淡定眼神和语气却都十分认真。
　　安昕连红了红，还是不依不饶地问道：“那……那之前呢？”
　　“之前？”柳季白想了想，“之前大概不是吧，我从来没想过自己会喜欢男人。”
　　“哦。”安昕低下头默默地扒了一口饭，也是，学长一直都很受欢迎，上大学时候还听说有女孩子倒追他。
　　“不过我似乎也没有喜欢过女人，”柳季白说完，又对安昕笑起来说：“仔细说来，你应该是我的初恋。”
　　(⊙o⊙)安昕猛地抬头看柳季白，害羞地说：“学、学长也是我的初恋！！”
　　“之前我就想问了，你那天说你从很多年前就喜欢我了？”柳季白笑起来，掐掐安昕的脸：“该不会，从我抱你去医务室的时候你就爱上我了吧？”
　　安昕脸一红，害羞地说：“好像再之前就有点喜欢学长了……只是我不敢承认，那之后就……一发不可收拾了。”
　　“可惜那时候我都没发现，”柳季白颇是惋惜，“你也不告诉我。”
　　“我不敢，如果被讨厌了我就不能总跟着你了……”安昕眼神黯了黯，“后来，我还和别人在一起过，刚开始的时候也的确有喜欢过他……对不起……”
　　“有什么好道歉的，你现在不是又爱上我、和我在一起了吗？天意啊，你终究就是我的人。”柳季白抬起安昕的头说道：“那时候我不是跟你说，肯定有一个属于你的人在前面等着你吗？原来那个等着你的人就是我，他只是在你到达我这里之前陪你走一段而已。没有让你孤独地走过来，其实我应该好好谢谢他。”
　　“学长……”QAQ安昕突然就被感动了，柳季白不仅没有怪他喜欢过别人，还这么包容他。
　　“你电话里不是叫我季白吗？就这么叫吧。”
　　“季…季白……”p 》\\\\\\\《 q
　　“嗯。”柳季白满意地再接再厉夹菜给安昕。
　　不过话虽然是那么说，可是想到那个人和他的安昕在一起了这么些年他就是嫉妒，当年他怎么就没早点喜欢上安昕，然后直接把他掳走呢？



　　64、第五十八章 拜见岳父大人 上
　　“对了，明天又是周六了，你还加班吗？”安昕问道。
　　“不了，最忙的时候已经过了。”
　　安昕一听高兴地说：“那你陪我回我爸妈一趟吧，茶都准备好了，路上再买两斤水果一起带去就好。”
　　“好。”柳季白揉揉安昕的脑袋，他的礼物也准备好了，他暗自下着决心：=,. =第一次见面很重要，明天一定要好好表现。
　　而隔天早上两人晨跑回来之后，安昕意外地接到了丁卯卯的电话。
　　安昕欣喜地接起电话：“卯卯？！”
　　“搬走这么多天也不知道给我打个电话，哎……”丁卯卯故作哀愁长叹一口气。
　　安昕内疚了，忙道歉：“对不起，我……”～＞＿＜～
　　“说重点的，”丁卯卯一口打断了安昕的话，兴奋地问道：“你勾引到你那个学长没有？”
　　“啊？！”安昕被他直白的话刺激得眼皮一跳，支支吾吾地解释道：“我、我没有勾……”
　　“笨死了！”丁卯卯一听就替他们着急，“你明明喜欢他……”
　　安昕被丁卯卯劈头盖脸地鄙视了一番，想抢白表明一下自己不笨。(。0ˇ_ˇ0。)他们已经在一起了。
　　“我……”
　　“我跟你说，你那个学长就是喜欢你，你别跟我这儿拐弯抹角地不敢上啊。”但是丁卯卯完全不受他抢白的影响，言语里满是对安昕不成器的指责，“小时候你就为了我一个布偶，连续几个月拼了命讨好我可就是不说你想要布偶。你不说我怎么知道你想要那个布偶？后来我在幼儿园和别人打架，你跑出来帮我却笨得滚下楼梯去，要不是因为这样，你打算什么时候说？”
　　又被说到当年的丢人事迹安昕简直想挖个洞钻下去，而且每次丁卯卯都要顺便嘲笑一下他腿短。他立刻抢白地解释到：“我跑去不是为了布偶，而且是因为地上有水我才踩滑滚下去的，不是因为我腿短！！”(。0ˇ_ˇ0。)
　　“我今天又没说你是腿短，你自己说的哦，看来果然腿短才是真相了。”丁卯卯闲闲地说道。
　　（。> 皿 <。）“不是！”安心气愤地吼道。
　　刚从房间里出来的柳季白被他一吼给愣了一下，“怎么了？”
　　“没事，”安心一看柳季白炸起来的毛都顺从地又伏了下来，他捂着手机说道：“卯卯跟我打电话来着……”
　　柳季白对丁卯卯印象还不错，伸手揉揉安昕的脑袋说道：“那你们说着，我先去冲个凉。”
　　“好。”(*^__^*)
　　柳季白一走，安昕才又把电话放回耳边，丁卯卯正在高谈阔论：“所以说，从那天的表现，那家伙绝对对你有意思。你要是真是实在不好意思表白，那就里里外外洗干净了脱光光趁夜往他床上一躺，他要不把生米立刻煮成熟饭那就不是个男人。”
　　“你在说什么……”什么脱光光？！安昕惊讶地打断丁卯卯的窃笑。（。= 口 =。）
　　丁卯卯好奇地问他：“对了，你学长做什么的？”
　　“啊？”安昕还是有些跟不上节奏，呆呆地回答说：“碧落天音的社长……”
　　“这就是传说中的高富帅啊，完胜见男春那个小短腿！”丁卯卯惊讶了一番，继而赞赏道。
　　魏豪其实也又一米七几的，的确是没有柳季白高，不过却是比安昕高的……
　　而安昕又听到‘小短腿’三个字，顿时泪目：“魏豪比我高……”QAQ
　　“你这种小弱受不需要身高。”丁卯卯斩钉截铁地说道。
　　安昕再次泪目：“我不是小弱受……”
　　“当白富美你从性别上就没希望了，所以一定不能放过机会，要一击扑倒你家学长。”丁卯卯才懒得和他纠缠这个问题，分析道：“啧啧，果断就是得夜袭。月黑风高，就是作案的时刻！他要去上班，那平常都是你做饭是吧，要是有春|药的话就下到他饭里，这样就万无一失了！趁着天黑爬上他床，他什么都看不清楚，然后就……哈哈哈……”<（￣￣）>
　　安昕汗颜，没有灯分明是他看不清楚才对，而且他们已经睡在一起了……p 》\\\\\\\《 q不过这个坚决不能说！就告诉他表白的事就好了＞＿＜……
　　“卯卯，其实我们……”
　　“啊，我给忘了，你那个雀蒙眼。”丁卯卯自顾自纠结起来，“对了，你去买个手电筒，夜袭千万不能开灯，要不然一来就被发现多尴尬。你不然在外面就先把衣服脱好，然后打着手电进去，找到床了就赶紧关了手电挤上去。”
　　安昕已经不知道可以说什么了，他抱着电话赶紧离浴室又走远了几步。和别人讨论夜袭学长什么的……
　　“你是那圈儿里的人，怎么做你自己清楚。”丁卯卯说完，又觉得不稳妥，继续建议道：“要是他实在没反应，不行就你X了他算了。然后拍着胸脯说会对他负责……”
　　“卯卯！我们已经在一起了。”安昕实在无法想象自己X了柳季白是什么感觉，羞得他听不下去了，也亏得丁卯卯一个圈外的人这么敢说。
　　丁卯卯惊讶道：“什么？！你已经夜袭成功了？！”
　　“没有！”安昕气急，“我们就是在一起了！在白天，我们表了白就在一起了！”
　　“表白？你表白了？难得你有出息了一回！”丁卯卯难得夸奖安昕道。
　　安昕顿时泄了气，弱弱地说：“他先说的……不过后来我也说了！”
　　= =
　　“我就知道，不可能指望你。不过你家高富帅倒真是不错，有胆有识。话说回来这么优秀的人不喜欢女人喜欢你，小昕你也够能耐的。”丁卯卯说道，“不过，魏豪那种小短腿都因为有两文钱就这么多人看着，你家高富帅肯定好多人觊觎，你可好好霸着这个坑，千万别给人抢了。”
　　“他叫柳季白，你不要乱给他取绰号。”安昕纠正道，他总觉得高富帅也不是什么好词，而且真这么一叫，突然危机感就扑面而来，像是突然真的多了好多好多竞争者似地。
　　“哎？高富帅可是赞美的词，当年我叫魏豪见男春你也只说了让我取个好听的词啊。”丁卯卯说，“啧啧，看来你对你家高富帅是不一样哈~”
　　安昕犹豫了一下，还是决定告诉安昕：“对了，那天我回家见到魏豪了……”
　　“什么？！他找到你了？”
　　“嗯。”柳季白还在冲凉，不过安昕还是拿着电话走到阳台上去打。
　　“他和你说什么了？”
　　“也没说什么，就是跟我解释他劈腿是为了抢到聚石丽的合约，那个何然他爸是聚石丽的大董事……”
　　丁卯卯气不打一处来：“屁！你听他说！魏氏多大一个出版社啊，靠实力又不是没希望，要不是他看上那小子，能去勾三搭四的？他是谁，是个彻彻底底的见男春！小昕你可不能又犯白痴去相信他啊！”
　　“我没相信他，只是他那天说他知道该怎么做了。结果晚上魏氏就和聚石丽崩了，”安昕说话声音又小了些，“后来聚石丽就和碧落天音签约了。”
　　“我记得你刚刚说你家高富帅……学长是碧落天音的？”
　　“嗯、嗯。”安昕确定道，“你说魏豪他想干什么？”
　　“管他做什么！丫这是报应，哈哈哈！真是个好消息，他要再敢打电话来，看我不奚落死他！”丁卯卯一得意不小心就说溜了嘴。
　　“他给你打电话了？”
　　“啊……这个不重要！他也就是随便打电话过来问问你的新号码，我没告诉他。”丁卯卯轻描淡写地说道，然后立刻改变话题，“小昕啊，你知道现在最重要的是什么？”
　　“什么？”
　　“你的学长啊！”丁卯卯说，“看见男春这么卖力的样子，聚石丽的合约很重要吧，现在它们和碧落天音签了，你学长是不是很高兴？”
　　“嗯，是啊。”
　　“这么重要的事，你应该给他送个礼祝贺一下！”丁卯卯教导道，“这样他一定会更高兴，你们就可以更进一步了！”
　　<(t_s)s安昕立刻就接受了：“有道理！今天正好要出门，我问问他想要什么。”
　　“笨蛋！你丫笨死了！”丁卯卯恨铁不成钢地叫道，“送你自己啊！把你自己送出去啊！！”
　　“我……我？！”安昕一下子从脑门一直红到脖子根，恼羞成怒地吼道：“胡说八道、胡说八道！！”p 》\\\\\\\《 q
　　安昕跳着脚就要挂电话，丁卯卯连忙安抚他，安昕气嘟嘟地数落起丁卯卯口不择言乱说话，最后还气嘟嘟地诅咒丁卯卯再乱说话一定会吃坏肚子拉到屁屁疼。
　　说道屁屁疼，丁卯卯突然顿了一下，然后果断收敛了好多，不敢再说安昕了。他这次打电话来其实是有正事的，“小昕，我跟你说个事你别生我气啊……”
　　“什么事？”(。0ˇ_ˇ0。)


　　65、第五十八章 拜见岳父大人 下
　　“那个，之前你不是说你妈不让你进家门么？”丁卯卯内疚地说，“可能是我的错……”
　　“嗯？”
　　“之前有次我回家的时候，你和见男春的事我给说漏了嘴。所以，我爸妈就知道了……”
　　安昕还没有听出重点：“呃……所以？”
　　“我昨天回家才听我妈说，她把这事告诉你|妈了……”丁卯卯越发愧疚起来。
　　“我妈他们那时候知道我和魏豪在一起的。”
　　“不是，”丁卯卯困难地说道，“我是跟我妈鄙视魏豪来着，说的都是他的JP事件。然后我妈好像一字不落，都告诉你妈去了……”
　　“……”安昕这才终于明白了，之前家里妈妈更向着他一点，那天竟然直接飞刀子，吓得他头发都竖起来了。(。> _ <。)今天带学长去一定要站远些，万一又飞刀子……
　　“小昕，对不起、对不起。”丁卯卯拼命道歉，“下次我陪你回去吧，我和阿姨解释。”
　　“不用解释了，反正我和魏豪已经分了。”安昕淡然地说道，“过阵子就好了，之前我妈有天还给我发了条短信教育我要自爱一点……”
　　丁卯卯一听，连忙说道：“不是我！我这次什么都没说！我也是刚刚才知道你们在一起的，我谁都没说过！以后我也不会告诉任何人！我爸我妈别想从我这里听到一个字！”<( 0ˇ_ˇ0 )s
　　“不是说现在，是好久之前，我还没和魏豪分手的时候。”看丁卯卯这么紧张，安昕好笑：“没关系啦，今天学长陪我回家他们大概就会见到了。”
　　“你们这么快就要见家长了？”丁卯卯惊讶地说道。
　　安昕小害羞了一把，说：“也不是啦，我不是假装是去出差了么，现在回来要往家里送点‘土特产’，学长只是陪我回去一下。先让他们见一见他，等他们能够接受我们了再正式见面。”
　　“原来是这样。”
　　“你可别把我没有出差的事给说出去啊。”安昕不放心地提醒道。→_→
　　丁卯卯赶紧拍着胸脯保证：“你放心吧，爷知道~”
　　这时候柳季白从浴室出来了，安昕就对丁卯卯说道：“那我去冲个凉，下午我就回家一趟。你现在是在你爸妈家，还是你自己家？”
　　“我现在暂时还在我爸妈这里，”丁卯卯说道，他咬了咬下唇说道：“不过中午我就得回家去了，我养了只兔子，得回去给它喂吃的，你要有空来我家看看。”
　　“兔子？好啊、好啊！”安昕欣喜地说道。
　　“那你去冲凉吧，我跟我妈买菜去。”丁卯卯其实对于那只兔子和送兔子的那个人是有点想法，周扒皮突然对他这么好让他有点不适应，可是吧，这么突然跟安昕说，又觉得哪里怪怪的……
　　“好，拜拜。”安昕是不可能知道丁卯卯的烦恼的，所以欢快地等到卯卯说完拜拜就挂了电话奔向柳季白去了。
　　留下丁卯卯拿着电话，还想着他的兔子。
　　午饭过后，安昕和柳季白就出门了。安昕T恤短裤，穿得一身清凉；柳季白却是穿着全套西装，安昕光是看着就嫌热。可是柳季白很坚持，安昕也没法说服他。
　　路上挑了点水果，柳季白的车子在安昕的指引下开进了他爸妈住的大院儿里。这是单位的老院子，房子挨着房子。倒是因为正是午休时间，只有几个人零零散散地走着。
　　安昕的父母家其实在大院儿的操场旁边，而且他家是一楼，门不在楼道里而是开向操场的。本来他们完全可以把车开到门口停的，可是安昕却指示着柳季白把车停在了院子进门不远右手边的小片空地上，然后两个人打开后备箱，提那堆大包小包的‘土特产’。
　　最后柳季白还小心翼翼地从后备箱搬出一个大大的硬盒子，先前放东西的时候安昕还以为是柳季白什么时候买了个布衣柜……这时候再看才发现，上面的图案是一套精致的茶具。
　　看到柳季白提着茶具，已经关上了后备箱，瞪着眼睛不敢相信地问道：“这不会是要拿去我家的吧……”
　　“是啊，”柳季白说着，一边提起尽量多的东西，“第一次来总要带点什么的。”
　　安昕看着那个烫金的漂亮盒子总觉得应该很贵，又是茶具，这么提着总觉得心有点悬。
　　“不、不用的，你陪我来已经很好了。”安昕说着，就要放下手里的东西去扶住。
　　“走吧。”柳季白不给他机会抬脚就走，“你爸爸喜欢喝茶，你送茶，我当然要送茶具了。”
　　“可、可是……”安昕连忙追上去。(。>ˇ_ˇ<。)
　　柳季白郑重地说：“没有可是，这是见你的父母，对我来说非常重要。”
　　“我爸妈脾气比较急，我们不一定能进去的……我本来只是打算把东西送到就好。”安昕为难地说。
　　“那就送到就好啊。”柳季白说道。
　　安昕纠结地看着那个大盒子，“这么贵重的东西，放在门口太……”
　　“不贵，几百块而已。”为了不让安昕纠结，柳季白违心地故意把价格自主降了N倍。
　　安昕原先觉得光是看盒子都像过千了，这下听到价格，想着柳季白大概是熟客所以人家给的便宜，所以心里又好受了点，不过还是嘟着脸地说道：“以后不要买这么贵的东西，买点水果什么的就好了。”
　　其实安昕估得那套茶具过千还是估低了，不过柳季白是不会让他知道的真实价格的。
　　安昕在旁边不停说着不许买贵的东西，到了拐角柳季白看附近没人弯下腰亲了安昕一下，吓得安昕立刻禁了声，捂着红红的小脸，小声说：“学长！这是外面！”
　　“我只是想表达下一点都不贵，还不如亲你一下的……”柳季白无辜地说。
　　p（。0\\\\\\\0。）q 明明知道柳季白只是哄他高兴，可是他听他这么说就是高兴，而且还高兴得脸红了。
　　“才不是……”
　　“你是他们最宝贵的儿子，”柳季白浅浅地笑笑，“我得到了你，有什么比这个贵的？”
　　o（ ＞/////////＜ ）o
　　“不要再大庭广众的地方说这个……”
　　看安昕害羞了，柳季白心情好得轻笑出了声，第一次见安昕家长的紧张也渐渐消散了开来。
　　不过，到了门口，安昕迅速就制止了柳季白敲门，把东西放在边上，而且为了防止那套茶具受到伤害，安昕还特地把它摆得稍微远一点，再用一袋袋的小茶包包围着它，前面放上水果以防万一被踢到。
　　等东西都放妥当了，安昕才按了下门铃，然后拉着柳季白就往远处跑。
　　“这是做什么？”= =？
　　“站远一点安全。”(。0ˇ_ˇ0。)万一飞刀子什么的……
　　三米远的单双杠运动器材区，不安全……五米远的篮球架，不安全……一直到差不多快有十米远的地方安昕才没有再拖着柳季白往前走。(。0ˇ_ˇ0。)旁边就是小路岔口，有什么不测可以火速跑进小花园避难……
　　“会不会太远了……”柳季白看着遥远处安昕家的门。= =这个距离得喊话了吧？
　　“不会，安全第一！”(。0ˇ_ˇ0。)飞刀子飞刀子……
　　这时候，安昕家的门打开了，开门的是安昕他爸。
　　安昕看到爸爸高兴地挥了挥手，喊道：“爸，我回来了，你和妈都还好吧？”
　　= =果然是得喊话了……柳季白想道。
　　“好什么好！”安爸爸本来看到儿子听高兴的，可是儿子不仅躲得老远，还牵着个男人，在单位院子里就这么伤风败俗，要是给同事看到了他的老脸还往哪儿搁？！
　　“你还不赶紧给我过来。”安爸爸说着就要走过来。
　　安昕吓得连忙拉着柳季白退了几大步，一边介绍道：“爸，这是我男朋友，柳季白。”
　　安爸爸一听，简直要气炸了肺，就是怕人知道，他竟然还在操场上大声嚷嚷男朋友！！t（t 血 s）s“你给我闭嘴！！！”
　　安昕说完又转头对柳季白小声说：“这是我爸，脾气暴吧？一会儿他要是追过来我们就得赶紧跑，往小花园跑，那边有个门出去就是我们停车的地方了。”
　　柳季白其实有点同情安爸爸，要是他跟自家小区大喊大叫带男朋友回家来，他爸怕是也得操刀子杀过来……
　　这时候安妈妈听到动静也赶到门口来。
　　安昕看妈妈没拿菜刀才安了心，赶紧拐拐柳季白说：“那是我妈。”
　　说完又转头对着那边大声说道：“妈，这是……”
　　柳季白赶紧拉了安昕一下，放开安昕的手，带上亲和的笑容迎上去说道：“叔叔阿姨好，我叫柳季白。今天……”
　　“谁是你叔叔阿姨？这是你叫的吗！”安爸爸还在生气，脱口就骂道。t（t 血 s）s
　　安昕一看柳季白应着爸爸走过去，吓得一个激灵冲上去捉住柳季白的手拖着他就跑，一边对后面喊道：“爸、妈，我们先走了，改天再来看你们！”（。＞ 0 ＜。）
　　“你小子有本事别跑！！”安爸爸在后面吼道，无耐被安妈妈拉住也不能追过去，“你给我回来！！”
　　柳季白被安昕拖得踉跄了好几步才跟上他的步子，他倒是想停，可是安昕是拼出吃奶的力气把他一直拖进了小花园才松了手，蹲到一边喘粗气。
　　柳季白去给他顺气，一边好笑说道：“咱们就这么跑了？”
　　“嗯，”安昕喘着粗气，站起来慢慢地往外走，“我爸一激动就暴脾气，自从知道我是GAY之后就更严重了，你看刚刚那个样子冲上来肯定就是两大拳。”
　　“不至于吧……”柳季白劝道。不过看刚刚安爸爸气得脸都要涨成紫红色了……但是他生气其实可以理解……
　　“至于！”(。0ˇ_ˇ0。)安昕肯定地说，“不过没关系，一般每当我的选择和他们相悖的时候他们总会顽强抵抗一阵子，他们现在应该差不多也接受我是个GAY了。过一两个月，我打个电话试探下，要是他们消气了，咱就可以正式回家来了。”
　　“嗯。”= =、、、
　　(。0 _ 0。)
　　“今天让你跟我一起折腾了，”安昕歉意地说，“再等等，他们很快就能接受我们了。我妈妈做的菜很好吃，到时候你一定要尝尝。”
　　“好。”柳季白宠爱地捏捏安昕跑得通红通红的小脸。
　　(*^__^*)
　

　　66、第五十九章 抽屉大发现
　　结果陪安昕回家的事就这么不大不小地过去了，只是回来之后，安昕总觉得像是欠了柳季白点儿什么。
　　一开始他想的就只是把东西送回家而已，柳季白肯陪他去让他大大地感动了一番。只不过他当时计划的是，‘土特产’算他旅行带回来，其他水果啊、糕点啊什么的就算是他俩孝敬的心意了，可是没想到柳季白竟然买了这么贵重的一套茶具。o（> A <）o
　　而且他都带了这么好的见面礼，结果去是去了，却连家门都没进去，就在门口晃悠了一圈，还得狼狈地开溜。
　　当晚安昕使出了看家本领好好做了好几道菜，博得了柳季白一夸，安昕那个开心。
　　至于柳季白，先就听安昕说过只能把东西放在门口所以他也算有点儿心里准备，倒也不觉得怎么样，他只巴望着安昕爸妈对他的第一印象要是还不错就好了。虽然他只说了一句话，还来不及多表现一下就被安昕拉着跑路了。
　　= =不过他唯一说的那句话貌似还让安爸爸很生气……
　　忙了好些天，难得又清闲了些，周六从安昕家回来之后柳季白就把事情的小尾巴都了解了，周日早上就陪着安昕去超市大采购。
　　中午安昕又在奋力地码字，柳季白在客厅里看了会儿报纸被太阳晒着晒着就困了起来，干脆决定去午休睡一会儿。
　　背对着墙吹着冷气，柳季白躺下后闭上眼很快意识就朦胧了起来，半梦半醒将要睡熟的时候，突然怀里挤进一个凉凉的身体来。柳季白的眼睛微微睁开一条缝，看到安昕在床边扭啊扭，像是努力地想寻找一个不会掉下去的窝子。可是他本来就睡得靠边，结果安昕不论怎么挪，小屁股都悬在床外面。
　　柳季白把身子往里挪了挪，一收手把安昕抱紧了怀里，然后满足地闭上眼安然地又睡着了。
　　安昕本来是没有睡午觉的习惯的，只是他出来接水的时候发现柳季白不在客厅跑到卧室睡觉了。他心里一动，就也跑来想挤着休息一下。（。0 w 0。）
　　这会儿被柳季白抱在怀里安昕一开始倒是挺高兴的，很快柳季白就睡着了，可他却怎么也睡不着。
　　而且渐渐已经是夏天最热的时候了，房间里开着空调，可是柳季白这个大热源紧紧地抱着他，凉风都被他挡住了，安昕在里面热的都开始流汗了。而且这么抱着他动也动不了，身下的凉席都被他捂热了。越是睡不着，安昕就越觉得热，越热就越是睡不着，这么恶性循环之后，安昕觉得自己都要被捂熟了。(。> A <。)
　　安昕本来就怕热，所以才一直睡在靠里的地方，不会因为柳季白抱着他就一点风都吹不到，实在热了还可以翻身去贴着墙……
　　不多会儿，安昕就受不了地从柳季白的怀里爬了出来，柳季白睡得比较熟，而安昕又特意放轻了动作，所以柳季白并没有醒。
　　终于解脱了的安昕穿着粗气暗自立誓，以后热天坚决不能一起午睡，不然非得热出痱子来不可。(。0ˇ_ˇ0。)
　　安昕坐在床边随手拿了张纸扇着小凉风，没有柳季白当着，他终于也能感受到空调的作用了，不一会儿才凉了下来。
　　安昕扇着风看着前面，扇着扇着看到那天柳季白拿出KY的那个抽屉，记得那天晚上他隐隐约约好像看到里面有好多东西。
　　→_→学长到底买了多少KY……
　　这时候突然想起来就好奇得不得了，起来之前安昕还特地看了柳季白一眼，这才丢开纸片跑过去看。
　　结果一拉开抽屉安昕就傻眼了，除了花花绿绿各种口味的KY还有几瓶RUSH之外，里面竟然还有些别的……东西。这是跳蛋吧？还有按摩棒和……(。0////////0。)？
　　最边上有个白白的东西，安昕好奇地伸手摸了摸，发现是软软的就拉了出来，这一拉，突然从包装里又掉出来一团毛绒绒的、圆圆的东西。那东西掉在地上还弹了一下发出一个细微的响声，安昕吓了一跳，连忙捡起来一起塞回抽屉去。然后迅速关上抽屉，虽然看到柳季白还没有醒，他却仍是火烧屁股似地一溜烟跑回了小间去。
　　p 》\\\\\\\《 q这、这……学长难道是想让他用……？不、不可能，学长怎么可能买这些色|色的东西！。>///A///<。
　　安昕在小房间里纠结得不得了，内心很是斗争，走来走去地团团转了半天可是却还是没有相出什么结果来。
　　这边安昕不安宁，那边柳季白也没睡成午觉，因为他接到了意外的电话。
　　本来柳季白觉得自己已经属于热爱工作的类型了，没想到周茵茵更胜一筹。
　　周茵茵才进入碧落天音没多久，最终却决定由她接手负责这次合作项目的财务问题。当然这是上周五才定下来的，所以那天孙肖宇大出血的庆功宴她并没有参加。
　　可是没想到她竟然利用周六一天的休息时间，迅速研究了之前市场部所做的所有调查，并且分析了当前的市场需求、成本以及销售预算等。
　　为了能够周一和孙肖宇提交的策划报告一起上交董事会，周茵茵做了极大的努力。不过要一同提交报告，明天就一定要直接拿出最终结果，所以周茵茵叫柳季白和孙肖宇去帮她看一看。
　　柳季白私心里是怎么也不想和周茵茵有太多接触的，可无奈她现在是碧落天音和聚石丽合作项目的负责人之一。而且说是主管本次合作的财务，实际上按照董事会的意思，经营营销这些将由她来和孙肖宇共同负责。
　　周茵茵说的在情在理，柳季白实在没法推脱，只有答应了。好在孙肖宇也去，到时候看完报告他就可以回家了。= =
　　柳季白叹了口气，换上了闷热西装。
　　柳季白一进到小间，就看到安昕皱着脸在房间里走来走去，像是情绪有点急躁，问道：“怎么了？”
　　“没，”看到柳季白，安昕有点不自在，他眼睛一转胡乱编道：“卡文，哈，卡文了……”
　　“这样啊，别急，”柳季白安抚地拍拍安昕的头，关心地说：“实在想出不出来就休息一会儿吧，别太逼着自己了。”
　　“嗯，好。”安昕对柳季白笑笑，其实吧，他倒不是卡文了，是实在犹豫到底要不要这么做……
　　柳季白看了看时间说道：“我得去公司一趟，财务副理赶出了明天要交的几个报告，我得去看一下。”
　　“嗯，”安昕把柳季白送到门口，“路上小心。”
　　柳季白挥了挥手，下了楼。
　　等看着柳季白开着车走了之后，安昕忍不住又跑回大房间里去看了一次，那个东西确实是……
　　丁卯卯说作为礼物他应该把自己送给学长，可是他们已经……那什么了，再送一次还有意义么？不过这个东西……
　　（。> A <。）啊啊啊，别的也就算了，他怎么会买这种东西！！！
　　除了一开始安昕害羞以及不可思议学长究竟是什么时候、怎么会买这些东西，最终他还是开始动摇了。
　　(。0ˇ_ˇ0。)这么多天了学长并没有和我说过，会不会他也不知道这是怎么用的就买回来了？
　　(。0ˇ_ˇ0。)可是即便不知道是这么用的，他也是因为觉得这个很可爱吧？
　　o（￣ヘ￣o＃）反正他没有告诉我，我就当不知道好了！
　　(。0 _ 0。)不过，他不告诉我难道是他也觉得我不会喜欢？
　　(。0 _ 0。)……
　　(#。0ˇAˇ0。#)如果我愿意，这样能不能算是个礼物？
　　(。>ˇ//////ˇ<。)不行不行，这么丢脸的事怎么可以！！！
　　(。0 ///// 0。)可是要是我愿意，学长是不是会高兴？
　　(。>ˇ//////ˇ<。)不行不行，万一被人知道岂不是丢人丢到姥姥家了！！
　　p 》\\\\\\\《 q 可是……
　　……
　　安昕的确开了电脑，不过这一下午根本是一个字都没写，脑子里乱乱地斗争过来都斗争过去。要不是柳季白给他打电话过来，他八成连吃饭都要忘记了。
　　柳季白在电话里听上去似乎心情不太好，似乎是同事没有开车来，他就只有送人家回家，结果到了地方那家人非要留他吃饭，他推脱不开，所以打电话来叫安昕自己先吃。
　　柳季白说的模糊，安昕还觉得那个同事的家人很热情很好。当然柳季白显然不是这么认为的，安昕才说了两句夸人家的话，柳季白几乎就要冷哼出声来了。
　　不能和柳季白一起吃饭，说没有一点失望是不可能的。不过反过来，他又多了一些时间可以好好考虑一下。再加上他其实忘了做饭，如果柳季白回来了，还得好一阵子才能吃饭，所以挂电话的时候安昕还有点小庆幸。
　　之后，安昕一边继续斗争着，一边心不在焉地解决自己的晚饭问题，好在剩菜还很多，热一热就可以吃了。结果等安昕把菜都热熟了去添饭的时候，才发现电饭煲插了电，却忘了把开关从‘保温’拨到‘煮饭’……
　　于是安昕又在内心斗争和偷看抽屉里的物品中度过了一个多小时，才终于吃上热腾腾的饭菜。
　　要说做那种事本来安昕是有些心理障碍的，他一开始喜欢上柳季白的时候是很单纯的喜欢，其他的东西压根没想过。原本吧，他以为同性之间只能是柏拉图式的精神恋爱。试过那种事之后吧，会有需求，不过大多时候都不是他主动的，相反他还比较排斥。
　　和柳季白在一起之后，他渐渐发现自己变的有点奇怪。自从住在一起他变得很奇怪，流鼻血、胡思乱想、莫名其妙地起反应什么的……＞＿＜
　　今天看到那些东西之后，安昕真的有犹豫，而且是很犹豫……但是现在天平已经倾斜了……
　　～＞口＜～我堕落了，嘤嘤嘤……


　　67、第六十章 送礼
　　柳季白回来的时候已经差一刻就要到十点了，上楼的时候他就一直在想怎么和安昕解释。
　　他那时候去碧落天音，本来以为孙肖宇也会去。没想到到了那里才知道，周茵茵说的是告诉了孙肖宇，可是孙肖宇却因为在北戴河所以一时赶不回来，说只要柳季白看了没问题就行。
　　柳季白虽然不高兴，可是去都去了，不可能就这么走掉。他板着脸面无表情地坐下来，拿起周茵茵的报告仔仔细细地看起来。不管怎样，工作上的事马虎不得。
　　结果好容易看完了报告，该改的、该讨论的都说完了，周茵茵却又说她没开车来，是她妈妈早上出门时候顺道把她带过来的。于是柳季白没办法，只有送周茵茵回家。这一去柳季白就更后悔了，对付周茵茵一个怎么也比对付周家一家人强。
　　那一群老狐狸，他周旋了半天才终于没有把自己的家底都说出来。不过，柳季白这人不爱笑，表情也比较少，这一点周茵茵觉得很满意，不过她家人似乎就不是都这么看的。
　　虽然柳季白说话、吃饭各种都是礼仪齐全，唯独脸上一直没什么表情。顿时让人有种热脸贴在冷屁|股上的不快感觉。
　　柳季白看不出周父到底是怎么个看法，不过周母不喜欢他这点倒是很明显。可是，他何必讨她的家人喜欢？= =不喜欢才好。
　　吃完了饭又客套一番，柳季白才终于从周家脱身出来，柳季白就立刻把周茵茵列入了自己的黑名单。即便如此，他的心情还是十分恶劣，可是又不能和别人说，只能自己憋着。
　　从前柳季白还担心过周茵茵看上碧落天音的什么人，之后他们联手那么自己将会有很多麻烦。可是现在他宁愿周茵茵真是看上了别的什么人，怎么都比现在这样强。（s－皿－）skk
　　上楼的时候柳季白突然有点儿内疚，他都还没和安昕的父母一起吃过饭呢！
　　柳季白一步一步地放慢了速度走到家门口，心里一面觉得应该和安昕说说周茵茵的事，可是又怕说了安昕会不高兴。看来最好的办法，还是应该彻底解决周茵茵的问题才是。
　　开了门，柳季白发现安昕没有像平常一样跑出来迎接他，他心里有点担心起来了，是安昕知道了？还是因为他这么晚才回来所以生气了？（――ˇ―ˇ――）
　　柳季白心里忐忑起来，迅速换了鞋就快步走到安昕的小间去，结果一开门安昕并没有在里面。柳季白正奇怪，旁边大间的门却传来了响声。
　　柳季白赶紧退出踏进小间的那一步转身走向大间，结果大间开的那条门缝迅速‘啪’地一声就被关上了。
　　（――ˇAˇ――）安昕果然生气了……
　　柳季白把手上的东西随手丢到旁边的小桌子上，一把拧开门把手，那边立刻抵住了门。
　　“别进来！”安昕叫道。p》\\\\\\\《q
　　柳季白一听，没再多用力，但是也顶住不许安昕把门关上，他满是歉意地说道：“对不起，我这么晚才回来……”
　　“不晚、不晚，”安昕拼命用一只手和脑袋一齐顶住门，一只手还拉着没穿好的小裤裤，“你放手，别推门啊……”
　　柳季白立刻说道：“你不许关门我就不推……”
　　“好，我不关门，你先放手。”＞////＜快放手啊，要掉下去了……
　　柳季白想了想，这才试探着减小了力道，果然见安昕没有关上门这才真的放开，不过他的脚还是往前伸着，这样安昕如果想关门他才来得及做出反应。
　　门缝还不够大，脑袋伸不进去，柳季白只能凑过去看看有没有可能看到门背后的安昕，一边问道：“你……生气了？”
　　可惜门缝太窄，只能看见个弯着的小胳膊肘。
　　“没，生什么气？”感觉门不会被推开了，安昕赶紧背过身抵着门一边慌张地把小裤裤穿好，然后赶紧又用手按住门以防万一。
　　“我回来晚了……”
　　“不、不怎么晚，你不是说你同事家在朝阳公园还往外走的地方么？”安昕小郁闷地问道。就是因为算着比较远，以为学长还要一阵子才回来，所以他才准备晚了，结果还没准备好就听到柳季白回来的声音。
　　柳季白连忙声明道：“是啊，我已经努力尽快赶回来了！”
　　“嗯。”＞＿＜不用这么赶呀！！
　　穿上自己的小裤裤之后似乎更不舒服了，安昕伸手拉了拉裤裤，结果一不小心身子一动撞到了门，门又关上了一点。
　　柳季白感觉到安昕在门后做什么，连忙抵住门问道：“你在做什么？”
　　“你、你转过身去，不许偷看。”安昕红着脸，声音也有点哑。
　　柳季白不明所以，“为什么要转过去？”
　　“你别问，转过去就是了！”安昕焦急地说道。
　　“……好吧。”= =听声音应该不会是使用武器的样子，让他消消气被打两拳也是应该的。
　　安昕伸出小脑袋看到柳季白果然转过身来，这才开了门。因为觉得很丢人，所以卧室里安昕只开了一盏小灯，客厅的灯光通亮，顿时让安昕有种会被对面楼里的人看到的感觉，顿时羞耻地扑过去抱住柳季白的背。
　　柳季白还在猜测，安昕已经整个人都贴在了他背上，他刚想回头，却听到安昕在后面叫道：“不许回头！！”
　　柳季白只有乖乖把头转回去，只有眼睛的余光看到一抹白色，“你……怎么了？”
　　安昕尴尬得要死，长这么大第一次做这么丢人的事，比小时候揪猫尾巴结果被追着在院子里跑了半小时还丢人，比在餐厅被何然泼了一身酒还丢人，比那天滚床单睡着了还丢人！可是现在也不能反悔了……～＞////A////＜～反正丢人也只有学长看见，拼了！
　　“没怎么。那个……”
　　“嗯？”
　　“我想恭喜你拿到聚石丽的合同……”
　　“呵呵，谢谢……”
　　“那什么，我一直没想好应该送点什么礼物来祝贺你。”
　　“不用，这合同其实是孙肖宇去努力来的。”= ，。 =非要说我做了什么的话，那就是那天果断刺激了魏太子……
　　“不是说谁的功劳，我又不是碧落天音的董事长，我管谁的功劳大。”安昕忍不住翻了个白眼，“我只是想祝贺你这个喜事而已。”
　　“谢谢。”安昕有点反常，柳季白以为他是在房间里布置了什么东西给他，“其实不必费心准备礼物的……”
　　～＞ A ＜～不行！他都牺牲这么大了，要是学长不收他岂不是白白折腾了！
　　“不行！我已经准备了！你…你必须收下！”安昕说这话的时候羞得声音都颤了。o(。＞ˇ////////ˇ ＜。)o
　　“好”安昕竟然这么强硬，柳季白忙突然生出好奇来，“我可以转过来了吗？”
　　(。0ˇ///////ˇ0。)
　　“嗯……”安昕红着脸放开了柳季白，柳季白一转过来他就不好意思地底下头看着地面，支支吾吾地小声说：“那个礼物就是…我……”（。＞////////＜。）
　　而柳季白终于体会到了什么叫喷鼻血，安昕头上戴着两个柔软的兔耳朵，小脸通红通红的，脖子上系了一个缎带蝴蝶结，虽然大概是不太会系所以给系成了一团，可是歪歪地挂在脖子上，要多诱惑就有多诱惑……安昕上面什么都没有穿，两个小红豆粉嫩嫩地像是等着被采摘一样。而下面也只有一条短裤而已，两条小白|腿暴露在空气中勾人。
　　（＃￣―￣＃）竟然不是睡裤、也不是大短|裤，是那么一条小裤裤。（#￣ ￣#）上面还有个可爱的小兔子，安昕还有这样的……
　　柳季白一直没说话，安昕忍不住抬眼偷看，结果发现柳季白一直上下来回打量他，安昕顿时窘迫急了。～＞＿＜～果然丢人了丢人了，嘤嘤嘤……
　　安昕鼻子一酸眼睛一湿转身就要跑，柳季白连忙一个伸手从后面把他抱进怀里。这时候他却突然感觉到大|腿上有什么东西抵了一下，而安昕却腿脚一软，要不是柳季白揽着他的腰他怕是就要摔地上去了。
　　感觉好些，安昕又向前挣扎起来，“放开我、放开我……”
　　柳季白仍旧圈着安昕，只是放他往前了一点点，这才发现安昕的小裤裤后面鼓鼓的，从侧边露出了半个圆圆的毛绒绒的……兔子尾巴？！
　　(# ⊙ 0 ⊙#)
　　安昕发现跑不掉又转过身来，看到柳季白满是惊讶一直往他后面看，管不了那么多了，连忙又贴上去抱住柳季白，害羞地把脸往他胸口一埋，闷闷地抗议道：“不要看、不要看了！！”（。》/////血/////《。）
　　柳季白看安昕这种只顾着捂住脸的鸵鸟行为忍不住笑起来，放在安昕腰上的手就地捏了捏他的腰，一边说道：“抬起头我好好看看。”
　　o(。＞ˇ////////ˇ ＜。)o坚决不抬头，死也不抬头，有本事你把我脑袋砍下来看！！
　　安昕的两个兔子耳朵一直擦在柳季白脸脖子上和一边颊上，挠得他直痒痒。安昕不仅捂着脸，而且身子还有点抖，结果那耳朵就一直挠他痒痒，这让柳季白有些无奈，只好伸手拨开他的‘耳朵’。
　　（＃￣――￣＃）这的确是挑逗！赤果果地勾引！
　　因为先前的挣扎，安昕的整个身体现在透出淡淡的粉红色来，十分漂亮。
　　柳季白只是看看，就觉得已经硬了。果断是被引诱了……
　　（# ￣ ￣#）
　　安昕紧紧抱着柳季白的胸口，这样的动作让柳季白非常不方便，动也动不了，也没法抱起安昕。他低头看了看，把圈着安昕腰的一只手慢慢地往下移动，然后坏心地捏住他的‘兔子尾巴’揉起来。
　　兔子尾巴并不是在小内裤上的，是独立存在的，本来那一套就只有一对耳朵、一条缎带和一个尾巴而已……安昕觉得光|溜溜地实在丢人，这才找了一条看上去比较搭配的小裤裤穿上的……
　　那个尾巴没有小带子系也不能用其他方法固定……除了毛绒绒的球球部分，它只有一个锥形的塞子……p 》\\\\\\\《 q
　　本来那个塞子就有点儿长，刚刚撞到的时候更是又深入了些，现在柳季白这么一揉。内里的部分就在安昕里面搅了起来，安昕腰腿顿时软得一塌糊涂。
　　安昕用头抵着柳季白的胸口喘息，两手抓着他的衬衣，沙哑着嗓子艰难地叫道：“学、学长，别、别这样……”
　　“叫我什么？”柳季白还是坏心地揉着。
　　“季、季白……”安昕开始大口大口地呼吸起来，努力放松后面，期待柳季白能停下来。
　　（＃￣―￣＃）“乖~”
　　柳季白听到安昕这么叫这才满意地暂停了手上的动作，把尾巴往外拉出来一点，安昕刚松了口气，柳季白却突然又猛地把尾巴插|了进去。
　　“啊……”一声呻|吟冲口而出，安昕紧紧抓住柳季白的衣服，仰起头来。
　　“宝贝，礼物我收下了~”柳季白低下头，温柔地吻进安昕的口中。
　　……
　　当夜。
　　（# > 0 < #）啊、啊…啊……！！！
　　（＃￣―￣＃）因为买的东西多老板就送了个，本来觉得安昕肯定不会愿意试所以也就只打算放着而已了，没想到他好像反倒很喜欢……
　　┭┮///////┭┮嘤嘤嘤，这完完全全是个馊主意！！！
　　= v =除了小兔子，貌似还有其他样式的……


　　68、第六十一章 冤家路窄
　　夜里折腾到很晚，没想到这次第二天早上，安昕却意外地醒得比较早，甚至还听到了柳季白出门的声音。他懒洋洋地抱小薄被在床上东蹭蹭西蹭蹭，半天翻过身来才忽然看到柳季白的枕头上有张字条。
　　昕：
　　粥在电饭煲里，微波炉里有豆沙饼，热一圈就可以吃了。
　　PS.蝴蝶结是应该这样打的。-->
　　季白留。
　　（＃￣ _ ￣＃）
　　按照纸原本的拜访，下面的箭头斜斜地指着安昕的被子里。
　　昨天晚上睡的时候好像因为柳季白找不到安昕的新睡衣所以就没穿，安昕困得厉害也就没在意就睡了，早上醒来他还记得这回事所以才没有冲出去送送柳季白什么的。
　　这下看到字条，安昕突然有种不好的预感。一掀开被子，安昕果然看到了柳季白所说的蝴蝶结。怪不得早上总觉得有点怪怪的，还以为是薄被的缘故！！！
　　p 》\\\\\\\《 q 学长！不带这么玩儿的！！！
　　安昕发现自己最近越来越适应做那种事了，虽然第二天还是没有柳季白那么精神，不过在安昕看来这几天频率很高了，对他来说这样实在太疯狂了，而且他竟然没有每天长睡不醒或者是拉肚子拉到脱水什么的……
　　大约是对魏豪一开始的那种野兽作风留下了心理阴影，后来身体也排斥得厉害，虽然后来他也道歉了也改了，可还是从心到身都非常厌恶做这种事。不过现在……
　　(。0//////0。)学长好温柔，一天不做似乎还会有点想要……安昕用被子捂住脸害羞地想道。
　　（。＞///////＜。）这种色|色的想法绝对不能让学长发现，要是学长觉得他是个索求无度的人就不好了……
　　这些天安昕按照编辑的要求在网络上放慢了更新的速度，然后再编辑琪琪每日一催的盛情之下奋力地码到了稿子的大结局部分。
　　同时为了生计，安昕还抽空写了短篇稿子继续投去杂志社。他到底是更擅长短篇一些，大部分情况下即便一开始的有些不符合，在杂志编辑的要求下也都过了稿。
　　还不等安昕把《悬挂的红衣》稿子交上去审稿，接收《人肉搜索》的梦隐杂志社突然来了个消息说他们要整理出版一个短篇集，而且想约稿让他再再写一个都市侦探类的短篇。
　　安昕因为萧辰强烈推荐的缘故和编辑挺熟的，所以他们干脆约了安昕去面谈。约稿的稿费比直接投稿更有保障，所以到了约好的日子安昕就哒哒地骑着他的小电动车奔了去。
　　编辑的要求很明确，不过本来就是安昕擅长的风格，所以他们立刻达成一致就签了约，安昕心情愉快，回去的时候还特地选了一条可以路过碧落天音的路，可以顺道去看看学长。= w =
　　到了碧落天音，安昕把电动车停好，欢快地跑上台就看到白药生日会的宣传广告，算一算，刚好是这周周末了。安昕仔仔细细地又看了一遍门口的宣传牌，然后才进了碧落天音的大楼。
　　没想到这一进去竟然在大厅里碰到了何然，他正站在前台那里等什么人的样子。
　　安昕本来就心情甚好，而且今时不同往日，他对何然的那种讨厌之情几乎已经都消散了。要不是觉得过去说不定会自讨没趣，安昕心情好得几乎想上去打个招呼，或者是其实他是见到熟人就想去打招呼。
　　先前在外面的时候他远远地就看到苗条叔又下来买零食吃了，他还叫了人家几声，可惜离得太远，而且苗条叔只顾想着食物流口水，所以没听见安昕叫他。
　　何然这时候正在和前台说什么，所以背对着电梯。安昕的包子性格让他本能地选择多一事不如少一事，等电梯实在太有风险了，所以他左右看了看决定趁这时候赶紧走电梯那边的楼梯自己爬上去。
　　安昕刚走过电梯门口不远，这时候前面的电梯突然叮地一声开了，一个漂亮女人走了出来，而何然也转过了身来。
　　安昕低着头连忙加快了脚步奔向楼梯间，还不等他走近楼梯间，就听到何然怒气冲冲地叫道：“安昕？！”
　　已经被点名了，安昕郁闷地回过头来，为什么每次都好像被何然抓包似地？(。0ˇ_ˇ0。)
　　“何然。”安昕面无表情地回应一声以示公平。= =
　　何然怒气冲冲地跑到安昕面前，虽然魏豪不承认，可是他百分之百确定魏豪会突然和他这么坚决地分手一定和安昕有关。所以一看到安昕他就像是个被点着了的炮仗，恨不得两个人一起炸死、同归于尽……
　　“你怎么在这里？！”
　　要说安昕在柳季白身上最崇拜什么，那就是柳季白那个淡定的样子，怎么看怎么觉得很有威严，而且气势十足。上次在碧落天音里面大家好像有点儿怕他的样子，所以安昕就学着他一脸淡定地说：“那你怎么在这里？”(。=ˇ_ˇ=。)
　　“你管我！”这个面无表情地反问句加上他那个表情在何然看来完全和鄙视没有什么区别，更是火上浇油。幸好何然气归期，还估计则是在别的出版社里，他也知道不能大吵大闹，于是只有压着火阴森森地问道：“你现在是碧落天音的编辑？”
　　“不是。”(。=ˇ_ˇ=。)
　　何然想想觉得也许安昕在玩文字游戏，于是又换了个问法：“你不是碧落天音的人？”
　　“不是。”(。=ˇ_ˇ=。)是碧落天音的人的家属！
　　何然又冒起火来，脱口恨道：“那你来这里干什么！”
　　“你管我！”(。=ˇ_ˇ=。)
　　“……”
　　先前刚出电梯的周茵茵本来是笑脸迎着何然走过去了，没想到何然突然脸色一变向旁边的另一个人冲了过来。她有点搞不清状况，只有跟着转了个角度走向安昕。结果在旁边站了半天都没有找到插话的机会，这两个的谈话的气氛越来越诡异，特别是那个叫安昕的，那个表情……难道是要赶着去厕所？好像很辛苦……
　　“那个……”
　　周茵茵刚想说话，结果何然突然自以为明白了：“啊！我知道了！你是来投稿的吧？”
　　（。０　＿　０。）？投稿？
　　何然看安昕呆住，以为自己猜中了，得意地说：“你是看到聚石丽和碧落天音合作举办的征文大赛吧！哈哈哈，我劝你死了这条心，你绝对没有希望的！”
　　→＿→
　　看何然这么了不起的样子，安昕忍不住要浇他一盆冷水、炫耀一下：“我早在晋江签约了，而且有一篇已经要出版了。”
　　何然眉头一皱，问道：“碧落天音？”
　　“不是。”安昕耸耸肩。(。=ˇ_ˇ=。)
　　“哪家出版社？”
　　“关你什么事。”(。=ˇ_ˇ=。)我告诉你让你去给我捣乱？我又不傻。
　　“哼！八成也就是个小出版社，”何然恨恨地说道，一瞬间忽然想到什么，“……文沿出版社？”
　　突然被何然爆出来安昕吓了一跳，又赶紧恢复他的‘柳季白式’的表情(。=ˇ_ˇ=。)
　　“不是。”
　　何然一直仔仔细细地盯着安昕的表情，那一瞬间他还是看出来了，八成是他说中了。说来也巧，大四实习他直接就去了聚石丽，他就在聚石丽的销售部实习。因为是董事的儿子，所以他上个月一毕业就直接在销售部转正做了这个合作的副组长之一。
　　聚石丽和不少出版社都曾经有过合作，而文沿出版社是从以前和聚石丽有过合作的出版社独立出来的新社。恰巧当年的合作就是文沿出版社的社长策划的，是个很有些能耐的人，何董事就让何然为代表去打个招呼、顺便拉拢一下。
　　就是这次，何然在文沿社长的办公桌上不经意看到了一个策划出版的名单，也许因为安昕的缘故对‘安’字有些敏感，他一眼就看到了错开的第二张纸上有个作者姓安。不过当时文沿社长也突然发现那个策划，就收了起来。现在突然想起来，何然才抱着试探地心理说出来，没想到今然中了。
　　何然得意地笑起来，安昕有点不自在：“笑什么？！”(。=ˇ_ˇ=。)
　　“果然是个小社，你自己玩儿去吧。”说完，何然故作得意地走进电梯，像是有些急似的直接按了关门，甚至没注意到一直等在一旁的周茵茵。
　　“……”(。=ˇ_ˇ=。)
　　这下只剩下周茵茵和安昕面对面了，周茵茵有些尴尬，何然丢下她就走了，甚至没有介绍一下，不过基于她良好的礼仪，她还是微笑着开口问道：“你是要去编辑部吗？”
　　“啊？”安昕一顿，忙说：“不是，我找学……柳季白。”
　　“季白？”周茵茵觉得有点意外。
　　“嗯，”周茵茵翩翩有礼，却让人有种压迫感，安昕连忙回应地笑了笑，有点拘谨地解释道：“我是他的学弟！路过，所以来看看他……”
　　“原来是这样，”周茵茵语速控制得比较慢，同时用眼睛地余光看向刚刚就赶过来了的前台小姐，前台小姐连忙点头，于是才笑着对安昕说道：“他的办公室在十二层，我带你上去吧？”
　　“不、不用了，”安昕莫名地觉得有点局促，“他告诉过我，我、我记得。”
　　“好。”周茵茵笑着点点头，回头看了眼电梯，两部电梯都还在上行，看样子还得等一会儿。
　　“那我先走了，谢谢！”安昕说完，转身一溜烟就跑进了楼梯间，一步两阶地往上爬了两层才停下来，喘着粗气慢慢上楼。
　　爬了到五层的时候，安昕后悔了，虽然楼里有空调，可是他还是热得满身大汗。
　　┭┮n┭┮十二楼啊……他自从辞了职之后每天除了晨跑之外都是坐在电脑前面……十二楼他就算真的走得上去怕是最后得被抬着下来了。
　　于是安昕从五楼的楼梯间探出头去，看到走廊里没有人才放心地走了出去，按下电梯，都过了这么久那个美女一定坐电梯到地方了。不过因为可能会碰到何然，所以安昕还是警惕地东张西望，直到电梯开门，他才放心地一闪身冲了进去，立刻安了关门键。
　　然后他就看见苗条叔提着一大包各种水果，手里还拿着半支香蕉呆呆地看着他。
　　“来，吃根香蕉！”苗条叔立刻叼住那半只香蕉，从袋子里拿出一支新的不由分说地塞进安昕怀里，“千万不要告诉柳总我上班时间跑出去买水果啊！”(@  0ˇ）vˇ0@)
　　“……”(。=ˇ_ˇ=。)


　　69、第六十二章 柳总是个GAY
　　安昕和苗条叔一起在电梯里欢快地吃着香蕉，一边忍不住问道：“苗条叔，刚刚我在楼下碰到一个特别漂亮的大美女，她好像和学长很熟？”
　　“谁？”
　　“呃，不知道……”安昕想了想，“高高瘦瘦的，头发长长的到肩膀，很漂亮。说话很温柔，声音也挺好听的。她听说我找学长，还好心地说要带我去。呃……我也不知道怎么描述了，啊，瓜子脸，细长的眼睛、细长的眉毛……”
　　苗条叔听了半天想起来刚刚下楼时候在大厅里看到过周茵茵上电梯，答道：“你是说周小姐？的确是个大美女，她可是周家的千金小姐，而且以后很可能就是碧落天音的新财务部长了。”
　　“哦，哦……”(。=ˇ_ˇ=。)好厉害……
　　苗条叔想了想，又补充道：“不过，你这么一说，最近她好像真的和柳总走得很近。”
　　(。=ˇ_ˇ=。)
　　“这样啊……”安昕忽然觉得胸口有些闷闷的。孙学长说的八成就是她了吧？人家背景又好，人又漂亮，而且……还是个女的，自己哪一点比得过。～＞＿＜～
　　苗条叔看安昕突然情绪低落，连忙安慰道：“你不用担心，柳总不会喜欢她的！”
　　“为什么？”(。0 _ 0。)
　　苗条叔把最后一点儿香蕉喂进嘴里，一边嚼一边说道：“她是个女的啊。”
　　安昕一脸莫名其妙，就是女的才让他嫉妒的啊……
　　“笨，”苗条叔重重拍了安昕的肩膀一下，“柳总喜欢你不是？”
　　“应该是吧……”安昕害羞地点点头，当着别人这么说，他脸颊立刻出现了一点小粉红。（＃。0 _ 0。＃）
　　“你是男的不是？”
　　“是啊！”(。→ˇ_ˇ→。)敢说不是我就去告诉学长你上班时间买香蕉去了。
　　“那不就结了，”苗条叔手一摊，“柳总是个同性恋，那女的从性别上就完败了。你有什么好担心的？”
　　“呃……”
　　‘叮’地一声，苗条叔的楼层到了，电梯门一开，他扭着身子走到门口，抱着袋子小心翼翼地先伸出脑袋去左右看了看，发现没有危险之后才又回头认真地说道；“要是哪天哪个董事把自家儿子安插到柳总旁边的时候你再担心吧。我走啦~”
　　“好的，”安昕被他的举动逗笑了，“再见。”
　　又上了几层，安昕终于到了十二层，一出电梯，这一层明显和下面不一样，左右的房间明显比下面少很多，而且每一间都不再是透明的玻璃，看不到里面了。
　　柳季白说过他办公室在最右边的一间，这一层人很少，所以安昕走得比较自在，果然在最右边见到了一间办公室门上挂着‘总经理’的牌子。
　　办公室门外有一张桌子，桌子后面坐着的女人正在奋力地整理着一大堆材料，从侧面看，那眼镜片厚得像墙一样。看样子，应该是柳季白的秘书。
　　安昕还离得有段距离，她就发现了他。
　　“您好，这里是总经理办公室，请问您有什么事吗？”秘书礼貌地问道。
　　“啊，我、我找柳总。”安昕是第一次到办公室来找柳季白，一时紧张不自觉地就换成了和别人一样的叫法。
　　“请问贵姓，有预约吗？”秘书公事公办地说着，一边拿出预约本来准备核对。不过她记得下午应该没有预约过什么人，因为下午有个销售策划的报告，还邀请了聚石丽的人来一起听。
　　安昕有些愣住，柳季白没说过找他要先预约一下，“没、没有……”
　　“不好意思，柳总现在有事，请问您有什么事？也许我可以帮您安排一个时间，或者看看是不是可以转到其他部门来处理。”秘书和善地说，心里面埋怨起下面的前台竟然没有拦住这位先生，至少也应该给她打个电话告诉一声啊。
　　安昕本来就比较少来碧落天音，而且前几次安昕来的时候一次都没有上来过柳季白的办公室，所以前台小姐认识安昕，柳季白的秘书反倒不认识他。
　　“其、其实也没什么事，我是柳总的学弟，只是路过……所以想来看看他。”安昕一脸失望，的确是，现在是上班时间，柳季白很可能正在忙，他这么不打一声招呼就跑来，根本没有为学长考虑过。～＞＿＜～
　　安昕又依依不舍地看了一眼柳季白的门，垂头丧气地转身要走。
　　安昕一脸的失望，那可怜巴巴的样子连秘书都有些不忍心了。
　　既然是BOSS的学弟，也许BOSS愿意见也说不定。于是秘书忍不住开口说道：“要不……我进去问一问，不过过会儿真的有个很重要的会议，他不一定有时间。”
　　安昕虽然觉得不应该打扰柳季白，可是来都来到门口了，又忍不住想见一面，不行就打个招呼就走，也不会占很多时间。
　　“好，谢谢。”(。0 v 0。)
　　按照柳季白的性格，如果他没时间见或者是不想见那他就会直接说，用那个万年不变的表情说：‘没空，你去解释一下’或者‘约个时间改天吧’之类的。除非是事关重大，否则他是不太可能逢迎的。当然了，用他那个面无表情样子来逢迎，还不如她来呢。
　　不过秘书进去的时候还是有些忐忑的，她问过安昕的名字就敲敲门进了柳季白的办公室。安昕在外面翘首以盼，忽然又觉得自己伸着脖子很傻，就开始转着圈向四周打量起来。(。=ˇ_ˇ=。)
　　令秘书惊讶的是，柳季白一听到安昕的名字就答应了见他，而且还亲自跟着她走了出来。搞得秘书怀疑安昕是不是哪个董事或者什么大老板的儿子，然后后悔刚刚没有给他倒杯咖啡什么的……
　　虽然猜得偏了一点，但其实也没有差很远，安昕不是哪个董事或者大老板的儿子，他是里面这位BOSS的相好……
　　“安昕。”柳季白没想到安昕会来，见到门外正在东张西望的安昕欣喜不已，叫他的时候声音都稍稍扬起了一点。
　　安昕正在感叹外面的装修很漂亮，终于看到柳季白让他激动起来，“学长~”
　　~> v <~
　　柳季白才招招手，安昕就快步奔了过去，分明早上才分开，这时候竟然搞得像是久别重逢似地。
　　柳季白拍拍安昕的脑袋，侧过身让他先进去，又对秘书说道：“小林，以后安昕来了就直接让他进来就好，没关系。”
　　“好的，我知道了。”林秘书赶紧应下。
　　柳季白刚要转身，忽然又想起别的，就补充道：“要是我不在你就让他在里面等我，然后给我打电话。他不太喝茶，喜欢蜂蜜水。”
　　“哦……”如果说前一句让林秘书有些惊讶的话，那后一句简直让她的下巴都要震惊地掉在地上了，半天才突然醒悟过来，连忙说：“我这就去倒水！”
　　不过，茶水间有准备蜂蜜么……
　　安昕听到了，连忙说：“别，不用麻烦了，你不是马上要开会么，我只是路过，就突然想上来和你打个招呼。我一会儿就走，现在也不渴。”
　　觉得安昕不是客气，柳季白点点头，于是对秘书说：“别去了。”
　　说完柳季白就关上了门，连安昕对林秘书说的谢谢都被截断了一半去。
　　柳季白搂着安昕往办公桌走，一边说道：“估计他们也没有蜂蜜水，你要是渴就将就着喝点儿我的茶吧。”
　　门已经关了半天了，林秘书就是觉得有哪里不对劲，再门口左手拉着右手想了半天才想起来回答：“不客气……”(⊙.⊙)。。。
　　不过里面的人已经听不见了就对了。
　　看BOSS的表现非同寻常，怎么说呢。那个安昕一看到BOSS的时候就顿时想化身小动物似地扑了过去，BOSS呢？还拍拍他的头，怎么感觉有点儿像家养小宠物？ = 还有蜂蜜水什么的……
　　林秘书眯了眯眼睛，迅速回到桌子后面，从带锁的小抽屉里拿出一本小册子，小册子的封皮上手写着一行字：小林秘制：内部关系宝典。
　　林秘书翻开最新的一页写上：姓名：安心（？）。性别：男。外貌：瘦小可爱型，目测身高不超过1米7。身份：BOSS学弟。性格：和善型。备注：和柳季白关系亲密，而且有小动物化倾向。
　　林秘书满意地看着这行字，琢磨着再偷拍一张照片就完美了。 = 嗯，这么可爱，要是能多拍几张也行~
　　林秘书这么想着，把电脑上夹着的摄像头默默地反转对着办公室的门……
　　见到安昕，柳季白非常高兴，不过刚刚周茵茵来过电话，说聚石丽的人已经来了，过一会儿他就得去报告厅了。
　　安昕在柳季白办公室里东摸摸西戳戳地转了一圈，还喜欢地倒在软软地沙发上，一边说道：“这个沙发比卯卯家那个还大！”
　　柳季白也坐过去，一看他那个表情他就捏他的脸，指着里面的另一个门说道：“那个是休息室，里面有床。”
　　“床、床……？”安昕突然又想起那什么[办公室的秘密]，立刻害羞起来。(。0 ///// 0。)为、为什么告诉我这个？难、难道学长是在暗示我……？
　　“嗯，比沙发软。”其实柳季白什么都没有想起来，“你以后来，要是觉得累的话里面可以睡觉。”
　　(。> ///// <。)原来是想歪了，深呼吸、深呼吸，绝对不能让学长看出来！
　　“哦、哦，好……你一会儿就要去开会了吧？”安昕连忙从沙发上爬起来，四处转悠。
　　“嗯。”= =？
　　安昕努力地转移话题，在柳季白的桌前东张西望地问道：“现在在准备材料？”
　　“没，是市场部的经理做调查报告，我去听一下就好。”柳季白说着就在椅子上坐下来，“因为是合作项目，所以还把聚石丽的负责的人也叫来了。”
　　柳季白一边说，一边在抽屉里找这次合作做的征文大赛宣传单。
　　安昕点点头，吐吐舌头说道：“我在一楼大厅不小心碰到何然了。”
　　柳季白挑起眉，何然？难道聚石丽的负责人就是那个何然？他不是董事的儿子么，竟然就当上负责了。第一次来碧落天音就碰上安昕来看他……= =不是冤家不聚头么？
　　安昕看柳季白没有说话，故意嘟起脸开玩笑地说道：“你不许看上他哦。”(。0ˇ_ˇ0。)


　　70、第六十三章 不安
　　“嗯，”柳季白挑眉，认真地说道：“除了你我不可能看上谁的。”
　　安昕有点脸红，掩饰着故意说：“他年轻而且长得也不错，我再过两年就是三十岁的老男人了。”
　　= =。
　　“我已经是三十一岁的老男人了，你嫌弃我？”
　　＞ 0 ＜！
　　“不是！”安昕说，“我们是在说我！你是……是攻，又事业有成。我、我再过两年就年老色衰……”
　　= =。。
　　“你哪部分年老色衰了？你要不说你快三十了，我觉得你和我们大学第一次见面的时候根本没什么区别。”柳季白伸手磨着安昕的脸颊。一个月前他还莫名地突然想到一堆和安昕相配的形容词：眼大、肉嫩、菊花紧……= ，。 =现在想来越发觉得非常准确。
　　安昕低着头任柳季白摸着他的脸，心里却突然想到自己连个稳定的收入都没有，而柳季白有这么大一间办公室，又是碧落天音的社长……不管柳季白喜欢什么样的，都一定有无数的选择。而他在这些选择中，到底有什么能耐可以让柳季白一直中意他？
　　柳季白看安昕脸色突然黯淡了，转而揉着他的后脑勺的软发，温柔地问道：“如果几十年后，我没力气插|你了，你会抛弃我去找其他人么？”
　　(。0ˇ/////ˇ0。)安昕的脸突然刷地就红了，这人怎么可以这么认真地说出这种羞人的话来！！
　　“你胡说八道什么！”安昕怒道，“谁喜欢被…被|插……我和你在一起才不是为了这个！”
　　“我和你在一起也不是因为其他啊，我爱的是你这个人。”柳季白拉下安昕的脑袋，“我爱你，安昕。”
　　(。///////。)安昕被柳季白吻着，渐渐又被他引着慢慢进入了他的口中，在里面轻柔地碰触着，心也渐渐安定了下来。
　　突然这时候办公室传来敲门声，安昕吓得猛地就直起身紧张地看着门，像是做了什么坏事似地心脏跳得飞快。
　　柳季白倒是淡定，甚至还伸手帮安昕抹掉嘴角的口水，才开口对外面应道：“进来。”
　　开门的是林秘书，她推开门，站在一边比了个请的手势，让出道给周茵茵进去。
　　周茵茵看到安昕果然在，就笑着和他打了个招呼，安昕脸红未褪，点了点头赶紧转身假装去看窗外的风景。这一看发现碧落天音这栋楼位置很不错，从这里看出去视野很开阔，没有什么遮挡，天也很蓝。
　　柳季白看安心趴在窗子上真的欣赏起风景来了，突然觉得好笑，但是没说什么。
　　“会议马上开始了。”周茵茵提醒道。
　　“好的。”柳季白回答道，站起身捏捏安昕的脖子。
　　安昕一缩脖子，回头看他，像是发现了什么似地眼睛都笑得眯成了一条线，高兴地说；“能看到卯卯家那个院子~”
　　安昕这个样子连周茵茵看到，突然发觉原来一个成年男人也是可以用‘可爱’来形容的，一点都不会别扭，非常适合，而且竟然还让人心生喜欢。
　　周茵茵笑着说：“那安先生就在这里等等，会议应该不会很长，季白一会儿就能回来。有什么需要你就和小林说。”
　　正在开小差筹划如何秘密拍照的林秘书听见自己被点名，连忙站出来点头。
　　 = 也许苗条叔会有蜂蜜，他什么都爱吃，而且总在吃……
　　安昕连忙摇手说：“不了、不了，我这就回家了。”
　　说着就往外面走。
　　几个人一起出了办公室，林秘书抓紧机会迅速跑回到自己的电脑前面去……
　　安昕觉得要是被被人看出他和柳季白的关系那么会给柳季白造成麻烦，特别是这个周小姐好像还是个什么重要人物。所以走的时候安昕走得靠前，努力忍住不回头傻笑，也没有和柳季白搭话。
　　会议厅在下面一层，可电梯门开的时候只有周茵茵走出去，柳季白说道：“我送他下去。”
　　既然是柳季白的客人，他要送安昕下去也合情合理，只是让周茵茵又多看了安昕一眼。因为明显对柳季白来说，这个学弟比她想的要更重要一些，也许是读书时候就建立起了深厚友谊吧。有空可以跟孙肖宇打听一下，他和柳季白似乎也是同学。
　　被周茵茵这么一看，安昕突然有种做贼心虚的感觉。连忙把柳季白也推了出去，“没关系，我认识路我自己下去就行，你们的会就要开始了。”
　　柳季白看了眼表，说道：“还有一刻钟。”
　　“才一刻钟了，来回走多费时间，你别送了。”安昕摇摇头坚决道。
　　柳季白无语地看着他要回到电梯去，安昕就皱着鼻子瞪了他一眼，柳季白有点郁闷地停住了，时间也的确比较紧，只有说：“你路上小心。”
　　“知道了。”安昕乖乖地应道，“你晚上回家也要路上小心。”
　　“嗯。”
　　“拜拜~”安昕说着，电梯门刚好关上，就载着他下去了。柳季白抬头看了一眼电梯下去一个个亮起又灭掉的楼层数，才转身跟着周茵茵去会议室。
　　横竖已经见到了柳季白，还听到他又表白一次。安昕心情还是很好的，回家的路上看到有卖花的老婆婆还停下买了两大把，插在车篮子里搞得小区保安乍一看还以为是送花小哥。
　　不过高兴归高兴，安昕还是觉出了点危机感。**小说他也看过不少，不管小攻还是小受身边出现漂亮女人就一定是要有麻烦了。
　　而且周茵茵要背景有背景，要相貌有相貌，再加上看她的样子似乎很能干，在公司里又担当要职。
　　安昕是越想越觉得危险，越想越觉得自己应该做点什么。
　　< (。0ˇ_ˇ0。)s我也很能干的！
　　于是这天柳季白洗澡的时候，安昕一听见花洒的水声就立刻停止了码字，从房间里一个小跑跑出来看了看，果然是学长在洗澡。
　　安昕卷卷袖子，挽起裤脚在外面认真地等着。
　　自从柳季白肩膀好了之后他就没再叫他帮忙擦背了，其实就算肩膀好了，也是不方便自己擦背的。
　　估摸着这次水停应该是需要擦背的时候了，安昕深吸一口气去敲了敲门。
　　“学长，我来帮你擦背！”
　　“嗯？”柳季白小楞一下，“……好。”
　　柳季白拉过毛巾围住，走过来给安昕开门，看安昕已经准备完毕，红着小脸却还绷出一脸的严肃，他忍不住想逗逗他：“不怕流鼻血了啊？”
　　安昕大濉！＞＿＜～学长果然还记得流鼻血的事！！
　　“该不会那时候你就觊觎我了吧？所以一看到我的果体就流鼻血……”柳季白故意说道。（＃￣――￣＃）
　　“才不是！！”安昕红着脸违心地否认，可实际上连他自己都是这么觉着的，他自己洗澡就不会流鼻血，可一给柳季白擦背就总容易鼻血横流。
　　“我是被热气蒸的！！！”(。0ˇ//////ˇ0。)
　　“你说是就是吧。”柳季白轻笑。
　　安昕琢磨他俩什么都做过了，柳季白的身上他应该也算没有哪里没见过了，现在应该不至于像从前一样，一害羞就弄得流鼻血。于是坚定地说：“我给你擦背吧！”
　　柳季白却说：“要不要脱了衣服一起洗？”
　　“不要！”安昕顿时连脖子都红起来，一起洗肯定会演变成其他事！
　　“害羞什么，又不是没有一起洗过。”（＃￣――￣＃）
　　其实每次事后他们都有一起洗澡，不过安昕都是半梦半醒迷糊状，都是柳季白帮他洗，那时候安昕乖得不得了。说抬手就抬手，说抬腿就抬腿，洗完了还伸着胳膊等着被擦干，那时候最乖了，也不会害羞。
　　当然偶尔也会发生一点意外事件，比如某白洗着洗着又有感觉了，比如某昕被揉着揉着‘站’起来了，比如某白擦着擦着把自己擦出火了。
　　(#。0ˇ_ˇ0。#)不要以为我迷迷糊糊的时候就什么都不记得了！！
　　于是安昕坚持道：“我还有一段稿子没写完，擦完背我就得赶紧去码字了！”
　　柳季白笑了笑，让出道来，安昕却低着头犹豫起来。柳季白无奈地摇摇头，一把把他拉了进去，“那就擦背吧。”
　　柳季白按照从前的习惯把凳子放好，把毛巾一解，做好了在盖住前面。（＃￣―￣＃）既然还有正事，就让他先干完正事，晚上时间还长着呢。
　　安昕套上擦背的小手套，另一只手扶着柳季白的肩膀，弯着腰给他从上到下地擦起来。柳季白百无聊赖，就伸手玩安昕的手指。
　　安昕脸又红起来，玩着腰越擦越低，一直擦到有力的腰，害羞地眼睛一瞟忽然看到柳季白的沟，安昕下面眼皮猛地一跳，也许是头太低，脑袋一充血，就往鼻子里流了出来。
　　柳季白一惊，转过身连忙帮他捂住，“怎么又流鼻血了？刚刚蒸汽已经散了不少了啊。”
　　柳季白不动还好，这一动，前面盖着的毛巾也掉了，安昕好不容易要停下的鼻血又汹涌了起来。
　　安昕赶紧直起腰猛地仰起头，希望能止住鼻血，张口刚想说话，结果起得太猛眼一花、脑袋一晕，昏了过去。


　　71、第六十四章 生病
　　安昕被热醒的时候柳季白正坐在床边给他换头上的毛巾，大热的天柳季白竟然从哪里又拖出一条被子来把他捂得严严实实。虽然被子也不算厚，轻飘飘的太空被子而已，但是现在正是北京一年最热的时候，安昕恨不得晚上赤条条地躺在地上才够凉快。捂这么一床被子，热得他汗流浃背。
　　安昕动了动手想从被子里想伸出来，结果立刻就被柳季白捂住了。
　　“热……”安昕无力地说道，结果发现自己的声音竟然完全哑了。
　　“不许乱动。”柳季白把冰凉的毛巾覆到安昕的脑门上，顿时一股清凉的感觉从接触的皮肤扩散开来。
　　“什么时候开始发烧的？”
　　“原来是发烧了，怪不得码字的时候总觉得头疼得厉害，我还以为是用脑过度……”安昕沙哑着嗓子说道。
　　“傻瓜。”柳季白给安昕擦了擦脸上的汗。
　　“好热啊……”安昕可怜兮兮地说。(。～＞＿＜～。)
　　“乖，捂出了汗烧才能退，”柳季白又把毛巾洗了一把，给他换上，“我去给你拿药，顺便换盆水。”
　　“好。”安昕乖乖地说，等柳季白一走，他迅速把两只小胳膊都从被子里伸了出来，这还不够，把两只小腿也伸出来这才觉得舒服了些。
　　结果他舒展得太厉害，听见柳季白回来的脚步声却没来得及全部缩回去，就被逮了个正着。
　　柳季白没说话，只是面无表情地看着他，安昕就颤抖了，“我错了……”
　　～＞＿＜～
　　“嗯。”柳季白把安昕扶起来给他吃了药，给他喝了一大杯水。然后自己竟然也挤上了床，关了灯就压住他的手脚抱住他。
　　= =看你怎么踢被子。
　　安昕推推柳季白，说道：“我发烧了，别传给你……”
　　“没事，你别对着我吹气就好。”柳季白淡定地说着，然后把安昕整个抱在怀里。
　　“可是……”
　　“明早我还要上班，赶紧睡。”柳季白说道。
　　没有反抗的余地，安昕只有说：“哦。”
　　空调也不开，本来被子里就很热，这下子又多了柳季白这一个大热源，被子里就和大蒸笼没有什么区别。安昕热的流汗像流水一样，还是仗着发烧才迷迷糊糊地睡着了。
　　到了半夜，柳季白又把他叫醒喂他喝了一大杯水，摸摸他的额头烧好像已经退下去了。
　　不过烧才退可不能再着凉了，于是柳季白虽然把被子撤了，但还是用薄被把安昕严严实实地包住。然后他自己也热得裸着上身，直接抱着被抱成木乃伊的安昕，这次才真的睡着了。
　　早上安昕又是被热醒的，他一醒来就发现自己被包裹得动弹不得，而柳季白还是抱着他。柳季白还没醒，而且睡得很熟，看得出来他应该是非常疲倦。
　　闹钟还没响，应该是还不到上班时间。安昕低头研究了半天，如果自己要挣开这床薄被很可能会吵醒柳季白。他内心挣扎了半天，终于还是不忍心，于是继续汗流浃背，浑身湿得像是从水里捞出来的，然后撅起嘴巴对着自己的鼻子和脑门吹点凉气，可是柳季白热哈哈的呼吸又吹进他的头发里。
　　（。┭┮n┭┮。）谁来救救我，好热啊……
　　时间可谓度分如年，好不容易终于听到了手机闹铃响，安昕觉得仿佛是听到了圣乐一般，救赎的光芒普照，直到他发现柳季白像是根本没有听到一样仍旧睡得很熟。
　　这下，不用问安昕就可以确定柳季白昨天晚上应该是一直没有睡着，连闹铃都叫不醒是得有多累。安昕突然感动得一塌糊涂，热点他可以忍着。～＞＿＜～一定要让学长多睡一会儿……
　　可是柳季白的手机闹铃是如果不按掉就是每十分钟会响一次，最后他一定还是会被吵醒的。而且如果他不去上班是不是应该和出版社的人说一声？不管了……
　　安昕纠结了一下，觉得既然连闹铃都叫不醒，说不定他动作轻一点也不会吵醒他。这样既能去按掉闹铃，自己也能凉快一点。于是安昕紧张地努力着让动作轻一点，好不容易才在柳季白怀里转了个身，然后轻轻地从被子里伸出手来，艰难地以一种扭曲的姿势撑起身子，慢慢地把手伸向柳季白头那边的手机。
　　这时候一只大手温柔地覆上了他的额头，安昕一惊，就听到柳季白说：“不烧了。”
　　“嗯。”安昕颓然，他还是吵醒柳季白了，“谢谢你照顾我。”
　　“跟我客气什么，我不照顾你我照顾谁去？”柳季白宠爱地捏捏安昕的脸，然后坐起穿衣服，安昕发现他的眼睛下面果然有浓重的黑眼圈。
　　看到柳季白下床去，安昕焦急地问：“今天还要上班么？”
　　“嗯。”柳季白说着发现自己头发也被汗浸湿了，于是说：“我先去冲个澡。你感冒还没好透，身体也虚，穿长袖别再着凉了。”
　　“好。”
　　安昕小心翼翼地带着口罩煮面，柳季白洗完澡正好可以一起吃。幸好柳季白没有被传染感冒，冲了个澡之后看上去立刻精神了许多。
　　倒是安昕其实并没有睡够，早上实在是太热了才被热醒的。所以等送走了柳季白之后，又跑回房间开着空调美美地又睡了一觉。
　　安昕这次感冒发烧来得快，去的也还算快，只是还是影响了他码字的进度。为了能早日交稿，安昕一连几天都努力实行断网强迫码字。至于连柳季白回来之后，安昕想和他一起，于是就成了柳季白在自己的台式机上工作。安昕坐在床上靠着墙，飞快地码字。
　　(。0 v 0。)其实这样效率很高的。
　　眼看就要写完了，却没想到突然接到了文沿出版社编辑的电话。编辑说出了问题，上面要求终止与他签约出版的事。
　　安昕十分意外，因为之前交上去大纲和开头三万字审核都通过了，按照安昕以前做编辑的经验，之后大约就是等着签约交全文，然后就审稿、修改、校稿、出版了。
　　为什么会突然就变卦？安昕追问了半天，编辑才终于说出了真相。
　　原来是上面发现安昕的另一篇文《曾爱非爱》严重抄袭了曾发于另一家文学网的小说，所以上面觉得这篇文也有风险，所以决定暂不签约。
　　这么一说安昕就郁闷了，那篇《曾爱非爱》完完全全彻彻底底是他自己写的，虽然写得稚嫩了点，但是里面从情节到语句甚至没有借鉴过任何别的作品，这怎么可能会变成严重抄袭？
　　安昕一再询问，最后编辑才把那篇文的名字告诉了他，叫做《惜爱》。
　　安昕一听简直不敢相信，《惜爱》分明是他原来给这篇小说取的名字，但是安昕记得很清楚，自己并没有在网上发表过。真的会有这么巧的事？
　　安昕忍不住又多问了些，但那边似乎已经决定了。
　　编辑其实很惋惜，这篇《悬挂的红衣》他觉得确实很不错，情节设计得非常巧妙，从头到尾都并没有鬼，那种气氛却让人透骨生凉，而最后的结局十分出人意料，却又在情理之中。即便只是看了一个大纲，也让他不由地被吸引住。再加上安昕的文笔很不错，描述很到位，气氛营造得也不错。如果真是他自己写的话，那么假以时日，他必然会慢慢成为悬疑类小说的粉红、紫红乃至小神大神。
　　安昕从编辑口中得知，他这一篇并没有发现什么问题，其实并不是有过抄袭前科的作者就都会被一棒子打死，只要这篇没抄又很有前途的话一般还是能出版。可是可惜的是那个被抄袭的作者很有来头，似乎和上面的人很熟，所以既然他提出了要求，上面自然是答应了。
　　最终，编辑还是把他对《悬挂的红衣》的建议说给了安昕听，然后还给他推荐了几个悬疑类杂志和偏好悬疑类出版的出版社。
　　安昕谢过编辑，可心里还是郁闷得不行，他很怀疑可能是何然从中捣鬼，毕竟那天何然猜到了文沿出版社。可是当安昕在网上搜到那篇所谓的‘被抄袭的原作’的时候，原始发表网站显示那篇文章竟然是发表于两年前的，而且的的确确是他的稿子，所有人名和内容都和他修文之前的是一模一样。
　　安昕彻彻底底迷茫了，就算何然从中作梗要搅黄他出版的事，可他怎么可能两年前就盗了自己的稿子发表到网上去了？而且这篇小说并没有更新完，上面挂着停更将要出版的公告。
　　他的小说不仅被别人挂到了网上，而且还要被出版了？！他怎么不知道？这到底是怎么回事！！
　　安昕百思不得其解，终于忍不住给柳季白打了电话。柳季白一听也是觉得有点蹊跷，他让安昕好好想想有什么能证明他才是这个小说的作者的证据，他去查查到底有没有出版和版权问题。
　　电话里安昕干着急，柳季白让他晚上等他回去，可是安昕在家里怎么也坐不住，胸口里像是燃着一大团熊熊烈火，而身上却像是有无数的蚂蚁在爬，于是几千只热锅上的蚂蚁在安昕身上跳来跳去，他怎么可能等得到下午。
　　挂了电话不到半小时，安昕穿着家居服就跑下楼、跨上他的电动车就哒哒地直奔碧落天音而去。
　　到了地方，安昕急匆匆地直接冲了进去，连前台小姐和他打招呼都没看见，坐着电梯就直接上了十二层。
　　林秘书意外地没有在门口，上次柳季白已经说过安昕可以随意进出，于是安昕门也没敲，直接拧开了门把。
　　门刚开一条缝，就听到里面传出一个女声：“你知道我是独生女，如果你和我结婚，不仅能保住碧落天音社长的位置，而且以后也能接手周氏的产业。”


　　72、第六十五章 矛盾
　　虽然没有听到前面在说什么，可是光是这一句，安昕突然有种特别不好的感觉。他没有推开门进去，而是就这么站在了门口。
　　里面的两个人剑拔弩张，都没有注意到门打开了一条缝。
　　“不用多说。刚刚我已经说过了，你们周氏要做什么都不要打碧落天音的注意。”柳季白毫不留情地说道，“碧落天音只是一个小出版社，那么大数目转入转出你以为政府办公室里面坐的都是傻子么？”
　　“那些不用担心。”周茵茵信心满满说道，碧落天音太‘干净’了，大家总得在一条线上才安全。
　　柳季白却坚决地说：“不是担不担心的问题，碧落天音不做这种事，你趁早收手。”
　　“我会告诉你是因为我信任你这个人，也相信你的判断力。”周茵茵倾□子，加重了语气说道。
　　“我的判断力告诉我我不同意，”柳季白斩钉截铁地说道，“你也不用去找孙肖宇，他也不会同意的。”
　　周茵茵有点挫败，却突然又把话题转了回去说道：“那么这样吧，只要你和我结婚，我就回去和爸爸说，用别的企业来运转，不动碧落天音。我知道碧落天音是你和小宇一手建起来的，你心疼它我也能理解。你是个能成大事的人，我和爸爸都很看好你。和我结婚，对你、对碧落天音都是有益无害的。”
　　“你们错爱了，”柳季白淡然说道，“我不是那么有抱负有能力的人。”
　　周茵茵不甘，终于忍不住脱口说道：“你说你有喜欢的人，我已经问过别人了。他是个男的，就是上次来找你那个自称是你‘学弟’的人对不对？”
　　柳季白也不隐瞒，直接说道：“是。”
　　“你们上不了台面，国内也不承认同性婚姻。”周茵茵完全拿出了谈判的姿态，“和我结婚我并不会限制你们来往，只要你表面上与我假扮恩爱夫妻就可以了。”
　　柳季白张口刚要拒绝，周茵茵一看他的样子就立刻说道：“我就和你直说吧，你虽然是碧落天音的社长，可是只要爸爸和孙伯伯在董事会里投票让你卸任，那么社长马上就是别人，你这间办公室也要让给别人来坐了。”
　　柳季白脸色阴沉，没有说话，只是冷冷地看着周茵茵，看得周茵茵背后都点凉凉的感觉。而因为半天没有听到柳季白说话，安昕心里却突然出现一种巨大的恐惧感，万一柳季白答应了他怎么办？还不如什么都不知道的好……
　　安昕的鸵鸟性格一时间发挥到了极致，他转身就跑，像是生怕不小心听到什么似地电梯都不等，直接从楼梯跑了下去。
　　楼梯一层层地转着，安昕心里乱，这么一绕跑得头都晕了，可是他心里又难受，跑着就不想停，就这么晕着晕着好像好受多了，到了底安昕紧紧抓着扶手才没有摔倒。等终于面前能站稳了脚，安昕喘着粗气急急忙忙推开门就跑了出去。
　　前台小姐看他跑得气喘吁吁地还想关心几句，就见他急匆匆地就跑出了大楼。
　　本来安昕想骑车回家的，连车锁都打开了，可是他一坐上面却突然又犹豫了起来。如果柳季白真的答应了，他应该怎么办？
　　(。0ˇ_ˇ0。)如果柳季白答应了，以后一切就都变了，他是不是应该趁早离开，这样对大家都好。可他们才刚刚在一起，那么那么短的时间，他怎么舍得离开他，那他呢？
　　周茵茵有他的前程，有一切他所需要的东西，而且他们的婚姻可以掩盖住他俩的关系，这样他就不会变成他的累赘。
　　从前魏豪即使已经坦言出柜的事实，但是他的家里还是要让他娶一个媳妇。为了传宗接代，还有魏家的面子……魏豪虽然总说喜欢他，总是说爱他，总是在最后都会回到他身边，但安昕知道他最终还是会娶一个女人做妻子，不论他爱不爱她，他都会娶一个女人为妻，只有一个女人才能成为魏氏名正言顺的儿媳妇。
　　如今柳季白是碧落天音的社长，他在这样一个位置，社会能容下他公开和一个男人在一起吗？他应该也是需要一个妻子的吧……
　　安昕的眼神黯淡下来，心脏刺痛，鼻子里也刺得酸酸疼疼的。
　　柳季白并没有立刻答应，他也对周茵茵坦言爱着他。他的确是爱他的吧？
　　……就算他答应了，他也会一直爱他吧？
　　安昕忽然发现自己根本不敢确定，他从前并没有见过柳季白和什么人恋爱，他们两个也不过才刚刚在一起，他怎么能肯定柳季白会一直爱他？
　　也许时间一久，他就会喜欢上别人……
　　安昕的心脏骤然疼起来，眼前有些雾气，他下了电动车，只能推着往前走，他的步伐很慢，他害怕面对却又不想就这么逃走。犹豫着、矛盾着，心里乱糟糟地像进入了没有灯光的迷宫，找不到出路。
　　结婚不仅仅是法律上的保证，也是一种形式上的互相约束。而男人和男人不可能有孩子，所以不可能形成稳定的三角形家庭关系。没有了婚姻，似乎两个人各自和其他人做了什么也都没有约束。而一旦有一天其中一个人的感情变化了、减淡了、或是消磨光了，那么这个‘家’轻易地就不复存在了。不用离婚、不用负责，只用说出‘分手’而已……
　　终于一滴泪掉在了推这车的胳膊上，安昕迅速地抹掉另一只眼睫毛上挂着的水珠。
　　哭是不能解决问题的！安昕猛地抬起头，学长说过他就是他人生中和他在一起的人。(。0ˇ_ˇ0。)他们曾经有五年不曾见过，他以为他和他恐怕再也没有交集了，五年后他们再次相遇，好不容易才终于在一起了，他不应该就这么逃避、更不能放手。
　　(。0ˇ_ˇ0。)学长刚才并没有答应，他应该去问清楚。去问问他，他到底是怎么回答的？去问问他，他愿不愿意和他结婚。
　　他们的婚姻即便法律上不承认，但只要他们都相信，那么他们就是婚姻关系了。没有证书，他们可以自己做一个，不然去找办假证的做一个高仿真的也行！只要他愿意，他们也可以结婚的！
　　安昕深吸了几口气，又推着车走了回去，刚才这么半天他竟然才过了个马路。
　　懒得再把车推过街去，安昕就近在停车的小棚子下面把车锁好。这才又回到碧落天音门口去，安昕抬头看着台阶上面华丽的大门里漂亮的大厅。终究安昕本质是包子性格，他本能地不想碰到周茵茵，于是放弃了再回到十二楼。
　　安昕想了想，又往旁边挪了点，直到确认前台小姐从里面不可能看到他了才停下了脚步。他坐在了花台边，给自己打了打气之后拿出手机终于按下那个早就记在心里的号码。
　　(。0ˇ_ˇ0。)第一句是告诉他我在楼下等他，还是直接就说‘学长，我们结婚吧！’
　　看着电话拨出的提示，安昕紧张地心心都提到了嗓子眼里，勉强才忍下住了挂断的冲动。这时候，碧落天音的门口传来一阵脚步声，安昕抬头一看，忽然就看到周茵茵往旁边一靠，柳季白就伸手搂住了她。
　　安昕本来还存着一丝侥幸，希望是周茵茵故意靠到柳季白身上而柳季白会推开他，可当他看到周茵茵凑在柳季白耳边亲密地说着什么，面色微红。而柳季白竟然不仅没有推开她，竟然还扶着她下楼梯。
　　(。0ˇAˇ0。)安昕气得直接站了起来，前几天他明明还是深情款款地扶着他下楼梯的，可是一转眼他竟然又扶着这个女人下楼梯。
　　他答应了！安昕像是被五雷轰顶一样。
　　安昕突然意识到柳季白一定是答应了周茵茵的提议，他顿时觉得心里剧痛难耐，鼻子一酸，眼泪哗啦啦地就掉了下来，怎么忍都忍不住。
　　先前柳季白扶着周茵茵的时候一直看着楼梯，这时候突然听到动静才抬起头来，就看到了安昕站在前面，眼泪像是从自来水管里流出来的一样。
　　柳季白心里咯噔一下，安昕怎么来了？
　　时间像是突然静止了一两秒。
　　柳季白也顾不上周茵茵了，直接放了手。周茵茵突然没了支撑，一声惊叫摔坐在楼梯上，而且要不是后面的孙肖宇一把拉住她胳膊，她说不定还得滑下去。
　　柳季白一步跨下剩下的三级阶梯，往安昕快步走去：“安昕……”
　　原来、原来学长和魏豪也是一样的……
　　安昕看到柳季白过来，眉头一皱，眼泪更凶了，心脏疼得像是蔓延开来，浑身都疼了起来似地。他不知道应该怎么面对柳季白，他不想听他像魏豪一样说些花言巧语，他更不想听……他不想知道他答应了……
　　┭┮ˇ A ˇ┭┮
　　安昕觉得脑子里很乱，他不知道应不应该开口问柳季白，也不知道如果柳季白真的答应了周茵茵那他是不是还应该和他在一起。实在无法理清思绪，安昕转身就跑，闷着头拼命跑，他记得他的电动车就在那边，骑上电动车他就追不上他了！
　　安昕跑得飞快，柳季白不得不也跑着追了上去，可是安昕根本不看路，急得他大吼道：“不要往马路上跑！！”
　　安昕只顾着跑，他只顾着跑并没有听清柳季白在叫什么，但是他听到了柳季白的声音。那一瞬间，安昕的脑子像是停转了，他只在意，学长刚刚对他说了什么？
　　他是不是说了什么？安昕转过身来，就见柳季白正在拼命地跑向自己，同时左边响起了汽车喇叭声还有急刹车的声音……


　　73、第六十六章 车祸
　　要说这天最郁闷的人是谁，其实不是柳季白、不是安昕，而是魏豪。
　　他和何然分手丢了合作之后，魏父大发雷霆。他一边要应付家里和魏氏出版社的事，一边却发现不知道怎么下手去找安昕。安昕家换了锁，而且似乎他还是没有回他自己家住的样子。
　　魏豪一直愁眉不展，直到他想起了柳季白是碧落天音的人，那么只要他来碧落天音就很可能见到安昕。就算见不到安昕，只要看到柳季白，大不了偷偷跟踪他，总能见到安昕了。只有知道安昕现在到底在哪里，追回安昕的计划才有眉目。
　　这是他第一天到碧落天音蹲点，附近大路上不能停车，他不得不把车停到停车场，然后期待能找到一个方便蹲点的咖啡厅或是别的什么地方。
　　结果他才刚走到路口就看到安昕从马路对面冲过来，眼看安昕已经到他面前的车道了，他还来不及高兴，就看到柳季白竟然也出现在街对面，然后安昕停住了脚步转回身去，他停在了马路正中间，有一辆车直直地冲了过去！！
　　魏豪就在路边，离安昕不远，他不顾一切地冲上去，“安昕！！”
　　与此同时，柳季白一边往前跑，一边大吼到：“过来！！”
　　安昕先听到了魏豪的声音，他正要回头，突然就听到柳季白在前面叫他过去。他脑子里还没有判断，似乎是本能，又似乎是第一反应，他身体自然而然地动了起来，毫不犹豫地向前跑去，扑进了柳季白怀里。～＞＿＜～
　　而此时魏豪刚好冲到安昕刚才站的地方，说时迟那时快车子猛地刹住，安昕已经跑开了，而魏豪却被撞倒在地上。
　　柳季白惊魂未定地死死抱住安昕，安昕也被吓得不轻。
　　看着倒在地上的魏豪，那原本也可能是安昕……柳季白怕得五脏六腑都疼了起来，拼命想把他拖到安全的地方去，可是安昕一回头看到了魏豪倒在地上，挣扎着要过去看。
　　柳季白这时候突然变得很固执，执拗地连拖带抱地一直把安昕拖到了对面的路边还不肯放手。
　　“魏、魏豪？”安昕看魏豪躺在上一动不动，突然害怕起来。要是他死了，那他就是因为他死的……
　　“打120！！”柳季白对着匆忙下车的司机吼道，那个司机后知后觉地连忙掏手机打电话。发现安昕在自己怀里抖得厉害，柳季白连忙低头在他耳边轻声安慰道：“别怕，没事的、没事的。”
　　安昕惊恐地抬起眼看柳季白，声音都抖了起来：“我、我害他被撞到的……”
　　“不是的、不是的……他也会没事的。”
　　这时候魏豪突然动了一下，竟然坐了起来。似乎是头有点晕，可是他一抬手，胳膊上全是擦破皮流出来的血，触目惊心。
　　看到魏豪似乎伤得不重，在场的人都松了口气，柳季白看看没有车过，这才放开了安昕。安昕看柳季白放开了自己，心里很担心魏豪，就要过去看。
　　这一次他小心了许多，看到没车才走了过去，安昕担心地问道：“你没事吧？别乱动，万一是撞到头……”
　　“没事，”魏豪摇摇头，“司机已经基本刹停了，我只是被轻轻碰了一下，没站稳而已。”
　　“可你刚刚倒在地上之后昏过去了……”安昕小心翼翼地蹲在魏豪面前，皱着眉查看他的头。
　　“总归是碰了一下，有点晕，其实就和撞到门似地，没什么大不了的。”魏豪挥挥手，“不过好像有点闪到腰，哈……”
　　从外观上看，他的头上并没有什么伤口，反倒是四肢因为□在外，大片大片的都是擦伤，特别是右手肘，血淋淋的一块还滴着乌黑色的血。
　　“对不起……”安昕内疚极了，频频回头看路上，埋怨着救护车怎么还不来。
　　“不是你的错，”魏豪忍痛伸手想揉揉安昕的头，忽然想起自己手脏又停了下来，“不过现在我总算是明白了。”
　　魏豪的神情黯淡下来。
　　“什么？”(。0ˇ_ˇ0。)？
　　“我已经出局了。”魏豪难过地笑着说。在最危险的时候，安昕毫不犹豫地依靠了那个人而不是他。他的心已经不在他这里了，再也不会回来了。
　　(。0 _ 0。)“啊？”安昕没听明白。
　　魏豪苦涩地笑笑说：“柳季白是么？我一定会成为魏氏的董事长，我一定会让魏氏出版社重新成为业界龙头老大，要是他对你不好，我就连根铲除碧落天音。”
　　= =。。。
　　“你果然伤到头了……”安昕明白魏豪在说什么，他的心里有点感动，可是却也明白当断不断只会让大家都不好受，“碧落天音会越做越大，到时候你们才要小心被连根铲除。”
　　安昕果然已经是别人的人了，魏豪心里痛得太厉害，反倒突然真的笑了起来。
　　“至于他对我好不好，”安昕突然非常非常认真地说：“我自己会去争取。过了这么多年才让我又抓住他，我才不会放手！”(。0ˇ_ˇ0。)
　　连这么一点点的期待都不给他，连威胁道那个人的几句的话都不许他说，魏豪的心像被刀子一下子插到了最深处。痛得太深，疼得太苦，他甚至不敢把刀子拔出来，因为拔刀的一瞬间他的血液就会从心脏决堤一样地倾泻出来。太多的东西包含在里面，他宁愿痛着也舍不得它们离开。太多的不舍在其中，他却没有理由开口挽留。他们的爱情已经死去，即便任由他僵死在胸口，它却再也不会像从前那样鲜活地跳动，只余下，那些变得锋利却又无法忘却的美好过去。
　　魏豪心里一哀，脸上的笑容终于还是有些挂不住。他忽然感觉眼睛里酥痒，有什么东西要流出来，连忙抬起头，故作开朗地看了看天上，这么让人难过的时候，天上竟然是万里无云……果然是连老天都不站在他这边。
　　远处已经有救护车的声音渐渐靠近，魏豪一低头，忽然看到不远处的柳季白，他一直抱着手看着他们这边。他那个高高在上的样子，魏豪看着就觉得来气，安昕就蹲在他面前。魏豪突然也不管手肘那点疼，突然伸手一把勾住安昕的脑袋将他拉向自己，安昕没想到魏豪会突然拉他，控制不住重心地往前一扑。
　　柳季白脸色大变，浑身都燃起了熊熊怒火，他放安昕过去不是让他乱碰安昕的！！t 血 s
　　看着魏豪越来越近，安昕顿时慌乱起来，而魏豪却并想对他怎么样，只是低头轻轻地吻了他的额头，像是一阵微风拂过他就离开了，“再见，安昕。”
　　“魏豪？”安昕才说出他的名字，忽然就又被向后一拉，魏豪放开了手，他就落入一个温暖的怀抱里。
　　柳季白紧紧地抱着安昕，两只眼睛却是瞪着魏豪，像是警告他安昕是自己的一样。魏豪只得苦笑，他已经没有那个资格抢回来了。
　　救护车停了下来，救护人员推车小车赶过来，迅速地把魏豪抬上小车，不管三七二十还给他带了个氧气罩。柳季白和安昕也站了起来，安昕刚上前一步，还不等柳季白有什么反应，突然旁边冲出来一个人，挤开安昕扑到了魏豪床前。
　　“魏豪！！！你怎么了？！！”何然凑着身子看打量着魏豪的头，满脸都是惊恐。他刚刚听到急刹车的声音了，听到救护车的声音他才慢悠悠地晃着步子跟过来，没想到过来一看竟然受伤的是魏豪。
　　魏豪突然脸就皱成了一团，几乎要咬碎了牙齿才没叫出声来，他艰难地说道：“小然，你压着我伤处了……”
　　何然赶紧让开才发现自己一只手果然杵着魏豪的胳膊肘上，血都渗出来染在了担架床的塑料布上，他自己也是一手血。
　　救护人员把魏豪抬上了救护车，前脚车子刚上去，后脚何然就猴子似地立刻爬了上去。
　　“你是伤者家属？”医护人员一边惊讶他的身手一边问道。
　　何然脸不红心不跳地随口胡说道：“我是他表弟。”
　　医护人员见魏豪没有否认，既然是亲戚也就没有阻止。安昕上前去道个别，结果何然突然跳出来把还没关好的半扇车门口堵了个严严实实。
　　“你算什么东西，不许跟来！”
　　安昕本来也没打算跟去，无耐地说道：“我不去，你们走吧，到时候把医疗费的单子寄给我吧。”
　　“谁要你付医药费！”何然不管三七二十一立刻拒绝了安昕的提议，怎么可能让安昕再有机会接触魏豪！“医生，麻烦你关门，我们赶紧去医院。”
　　魏豪躺在救护车里，他很想再看安昕一眼、想再叫他一次小昕，下一次恐怕就再也不能这么看他，也再不能这么叫他了。可是当魏豪艰难地撑起身子往后面看去的时候，却发现何然完全挡住了安昕，他根本什么都看不到。他挣扎着希望能把何然叫开，然而他还没有出声，只见车门就关上了。他只能隐隐约约地从车窗中，看到那两个人相拥，看着那两个人在一起，而他，再也不能伸手去抱住他。他的小昕真的离开他了，再也不是他的小昕了，带着他的‘安心’，再也不属于他……他从他的生命中走了出去，而他却连看着他离开的资格都没有。魏豪无力地倒回床上，抬起伤痕累累的手捂住脸，从缝隙中流出了被尘土染黑的泪。
　　看着医护人员关好门绕过去坐到驾驶座上，安昕终于还是忍不住对着车子屁股吼道：“不要就不要！我还省了一大笔医药费！！”
　　实际上他本来就不想跟去，而且就算得去，他也得带着柳季白去……因为出门太急，他浑身上下就十块钱，只够挂个急诊的……只是何然呛鼻子呛声的，总是让人觉得莫名其妙地火大得不行。(。0ˇ_ˇ0。)
　　柳季白早发现了这个何然是个爱耍脾气的人，刚想评论几句却突然发现安昕也一幅炸毛的作战状态，又是郁闷又是觉得好笑。郁闷的是，他很担心安昕是不能跟去的所以才不高兴；好笑的是，明明是那魏太子英勇感人的一个事，结果因为何然的出现，这两人一吵一闹竟然成了这种哭笑不得的结果。
　　不过一事归一事，刚才安昕会突然冲到马路上，是他的错。
　　柳季白上前去，轻轻地从后面抱住安昕，吻了吻他的头顶，充满歉意地说：“对不起。”
　　安昕转过身来，突然想起刚刚在楼梯上看到的情况，眉头皱得更紧了，他看着柳季白，“你要跟我解释吗？”
　　“要！”柳季白连忙答道，“我们到路边去说。”
　　安昕愿意听他解释让他松了口气，他说着就要带安昕会碧落天音那边。
　　安昕却指着自己的电动车的那边说：“到那边说！”
　　柳季白顺从地跟着安昕往那边走，安昕气嘟嘟地走在稍微前面的地方，柳季白伸手拉住了他的手，安昕愣了一下，没有甩开他。
　　等在路这边的碧落天音的几个人本来还等着听几句八卦，结果就见那两个人往反方向去了，顿时都失望极了。
　　孙肖宇一反常态地没有表现得很失望，而是在周茵茵恨恨地转身离开的时候跟了上去，他扶住有点跛的周茵茵，用不大不小她刚刚能听到的声音说道：“茵茵，我相信你不是早知道小昕在外面的，以你的身份还用不着故意在他面前做这种事。”
　　“哼。”周茵茵没有答话，甩开孙肖宇径自继续往前走。她的脚上的确有一块红肿，不过她的骄傲不让她在这时候示弱。
　　孙肖宇仍旧跟着她继续说道：“季白比他看上去的还要固执，趁早放弃吧，不然到最后谁都不好看。”
　　周茵茵猛地一抬眼，用一种十分锐利地眼神盯着孙肖宇。孙肖宇这话的意思就是孙家恐怕不会站在她这边。
　　“周氏这么多产业，那些都是你们想怎么动就怎么动的，何必费尽精力来打碧落天音的主意？”孙肖宇微笑着回应她，“做生意，不就是为了挣钱。你们看得出季白的能力，可是你别忘了，他是我发现的，你觉得我会放他离开碧落天音吗？”
　　“难道你对他……”周茵茵眯起眼睛来怀疑道，她和孙肖宇也算半个青梅竹马，孙肖宇要是个GAY，孙伯伯那关第一个就过不了。
　　“哈哈，别误会、别误会。”孙肖宇眼神一黯立刻又恢复一幅吊儿郎当的样子，抬起一只手宣誓似地说道：“我是忠诚的柳安党！所以，与其考虑向季白求婚，你要不要考虑我？”
　　“哼！”周茵茵面色微红，然后重重地哼了一声，甩开孙肖宇大步往前走了。就算别人不知道孙肖宇的本性，她怎么会不知道，要是孙肖宇说出口的话全都当真，早八百年前她就跳莱茵河了。
　　不过孙肖宇虽然吊儿郎当的，认真做起事来也是不容小觑的。看样子，他是会拼命护着柳季白了。周茵茵不得不相信自己的怀疑，虽然有点不甘心，但是基于对情势的考虑和对孙肖宇的同情，周茵茵也算彻底决定重新开始寻找目标了。
　　而周茵茵不知道的是，她走后，孙肖宇欢快地踏着步子走回办公室时候心里完全是另外一个想法。
　　r(st)q 开玩笑~那个面瘫脸除了小安昕那种少根弦的小呆子谁会喜欢啊……


　　74、第六十七章 发现秘密 上
　　到了路边，安昕任柳季白抓着他，这会儿安昕给自己打的气早就没了踪影，那句‘学长，我们结婚吧’在嘴边转了几圈还是没有说出口，好不容易又提起一点点勇气想问问柳季白在楼上到底是怎么回答周茵茵的，却听柳季白却先开了口。
　　“我不是抱着周茵茵，是她崴了脚，我也不好推开她就扶她下楼了。”柳季白解释道。
　　“这样啊……”
　　“真的是这样的！”柳季白急切地说，“孙肖宇他们都在附近，你可以问他们。”
　　看柳季白说得坦荡，安昕心里已经相信了他的解释，只是因为还是很介意他到底是怎么回答周茵茵要求，忍不住问道：“你们怎么会一起下来？要去哪里吗？”
　　“嗯，本来按照计划是昨天要去他们合作的印刷厂看看的。不过当时对方有事情耽搁了，到今天他们才说安排好了。可是下午是碧落天音的员工大会，所以又临时决定早上就去。那时候周茵茵刚好到我办公室找我，没说几句何然就来了，所以才一起下来的。”柳季白耸耸肩，“不过何然刚刚跟着救护车走了，这会儿八成也去不了了。”
　　也许他们还没来得及达成协议？安昕突然又发现有希望，神色鲜亮起来，瞪着大眼睛仔细观察着柳季白的神色。
　　柳季白看安昕盯着自己，奇怪地问：“怎么了？”
　　(。0 v 0。)
　　“没……”安昕摇了摇头，他得好好想想，“我先回家了，晚上等你回来。”
　　说着，安昕放开柳季白的手，打开电动车的锁坐了上去。他刚要和柳季白挥手道别，没想到柳季白却一抬脚就坐到他的后座上。
　　“嗯？你上来干什么？”
　　“反正也去不成印刷厂了，早上没什么事，跟你回家吃饭。”柳季白理所应当地说道。（￣ ―￣）
　　安昕虽然有点纠结，可是心底里又忍不住有点开心柳季白和他一起回去，于是他顺从心里的感觉没有固执，转回身发动了电动车。(。0 v 0。)先回去再说吧。
　　说着，柳季白像是突然想起什么似地，突然从后面用手擦了擦他的额头。
　　“怎么了？”安昕明奇妙地回头看了柳季白一眼。(。0 _ 0。)？
　　柳季白面无表情地说道：“沾了点脏东西。”
　　安昕还以为是树上落了什么东西站在额头上，自己也赶紧伸手擦了擦。而柳季白从后面环住安昕的腰，把头搭在他肩膀上说道：“走吧。”
　　“嗯~”(#。0 v 0。#)安昕有点心跳，锁了叫一拧油门电动摩托就哒哒地跑了起来。
　　柳季白这么抱着他让安昕有些小紧张，心里的希望又多了几分。一定是何然冲进去还没有达成协议，不然刚刚这么半天周茵茵为什么没有跟过来。(。0ˇ_ˇ0。)我还有机会！
　　回家路上，柳季白圈子安昕的小腰，一边告诉他早上他给法务部打电话咨询过了。他的这篇文曾经给梦隐杂志社的编辑齐艺看过，所以如果能找到当时交的审核稿是最有力的证据，实在不行找到齐艺作证倒也可以，只是打官司的时候会有些难度。他已经叫人去查查那本书到底是被谁出版了，顺道看看能不能查到到底是谁上传的那个稿子。
　　安昕听得很认真，梦隐杂志他还有投短篇，萧辰虽然不是编辑，但是对他一直都很照顾。当时交的稿子如果齐艺没有丢掉的话那还有一丝可能会在杂志社，虽然希望很渺茫，可还是要拜托萧辰找一找了。而且安昕总有种感觉，萧辰说不定能找到齐艺。
　　中午柳季白又和他分析了一下情势，安昕心里本来也比较乱，就跟着柳季白说起了出版的事。
　　下午柳季白去上班了，他让安昕不用急着去找萧辰，先把新的这个稿子写完。等他查清楚了那本书到底有没有出版，是谁出版的之后再去找也不迟。
　　安昕本来的确也觉得应该先把《悬挂的红衣》写完，就算文沿不能给他出版，他就试试投别的杂志社，实在不行，那就直接在晋江连载完结算了。他的编辑琪琪说了，如果不出版的话差不多就可以入V了。
　　但是，当安昕开了电脑之后却怎么都找不到码字的感觉。他一边担心着自己的抄袭事件，似乎这件事已经被爆到了那个网站论坛，他文下的刷负的人越来越多；另一边，安昕总是想着怎么才能赢过周茵茵。虽然像苗条叔说的，周茵茵在性别上输给了他，可是就算学长是纯弯的，那他也只在性别上赢了周茵茵而已。
　　安昕实在是没心情写下去，安昕干脆上了QQ，这样柳季白一有消息他就可以立刻知道。而且就算只是看着柳季白亮着的头像，他就觉得心里像是安定了许多似地。
　　刚上QQ不久，阿莫西林正好敲他。
　　[阿莫西林]：小安子，小白的生日剧将会在今晚上零点一过就在YS、微博和应声虫同时发布哦，你到时候可以去听听。t(￣￣)r也许会有惊喜哟。
　　[安神丸]：好的。<(t_s)s
　　安昕有些心不在焉的，他这时候才突然想起来明天就是周末，就是白药生日会了。前几天还每天都数着，这几天临到近了，竟然反倒是给忘了。
　　不过，虽然这时候意识到并不晚，但是安昕却发现他现在根本不在意白药生日会怎么样，他满脑子都是想着柳季白，他这会儿只顾得上去在意怎么才能让柳季白留在他身边。
　　(。0ˇ_ˇ0。)如果我向他求婚他会不会答应我而去拒绝那个周茵茵……不行，得好好做个铺垫，让他很喜欢我很喜欢我，然后在他高兴的时候提出来最有胜算。
　　这么打定了注意，安昕立刻开始行动，这几天都忙着码字，根本没有好好买过食材。趁时间还早，要好好拿出几个好菜来！安昕穿上鞋子，就飞奔着下了楼，顺手还给妈妈打了电话。
　　（。０ˇ＿ˇ０。）先顶着被骂几句，然后就可以问问那些菜到底要怎么做！
　　令安昕意外的是妈妈并没骂他，只是得知是为了做给柳季白吃之后沉默了一下，然后就爽快地告诉了他所有配料和做法。安昕把这些都录了音，之后一边听着‘妈妈秘方’一边买齐了配料，又杀回家里开始做准备。
　　做晚饭的时间还早，安昕坐在小板凳上杵着腮冥思苦想。
　　(。0ˇ_ˇ0。)学长到底什么时候最容易答应？
　　(#。0 _ 0。#) 比如……
　　< (。0ˇ/////////////ˇ0。)s意乱情迷的时候？！
　　（。０ //////////// ０。）学长的那些手段一定是从那些片子上学的！（＃。＞ˇ＿ˇ＜。＃）不然我也看一看，学长喜欢什么样的……
　　安昕跑进小房间里看了看时间，离柳季白下班还有好一阵子，ＱＱ也还在线，应该是不会再突然回来了。确认了一切安全，安昕这才蹑手蹑脚地跑到柳季白的电脑面前坐好，柳季白的电脑系统没有上密码，直接开机就能进去。
　　安昕有些紧张，做贼心虚地频频回头看门的方向。
　　从Ｒｙｓｏｕｒｃｅ里面已经找不到历史记录，看来学长已经清理了。使用搜索名字也找不到……安昕皱着眉有些烦恼，他不禁猜测也许学长为了隐蔽，会把片子改成了别的名字，比如教学片１、教学片2之类的……
　　既然换过名字，安昕觉得自己不可能猜得到，于是只有顺着一个个文件夹找、把所有视频都点开看一看……
　　但意外的是，安昕并没有找到柳季白私藏的小电影，却找到了一个叫做[录音]的文件夹。他点进去一看，结果发现里面的文件夹竟然都是白药配过的广播剧的名字，有几个似乎还是正在制作的新剧，上次柳季白还给过他几个小样听来着……
　　学长果然是白药大神的粉丝啊。
　　安昕感叹着，内心里又对明天晚上白药大神的生日会重视了几分。
　　= w =学长的珍藏品，我也要听~~
　　安昕本以为他会听到网络上没有的白药珍藏声音，而且为求最好的效果，安昕还特地带上了柳季白的监听耳机，随便点了一个[干音1]文件……
　　干音经过处理拼合制作成广播剧，声音也变得更华丽更圆润、有背景有情节，而纯纯的干音则更接近那个CV的本音。
　　“你怎么在这里？！”
　　所以当安昕听到耳边传来的那个十分生气的声音的时候，吓得差点从凳子上从凳子上掉下去。他一把摘下耳机，往后看去，却发现身后根本没有人，柳季白根本没有回来。
　　安昕这时候才意识到自己听到的是录音，而不是柳季白突然回来了。
　　完全的相信是丝毫不会怀疑，哪怕周围的人觉得相当明显的事，如果没有人点破，那么对当事人来说是完全不可能自主想到的。而怀疑一旦产生，就像是迅速生长的藤蔓，瞬间就缠绕住了整颗心脏。
　　一个人的声音直接听到和从电话里听到是有一定区别的，同样的，直接听到的声音和录音也是会有一点变化。从前安昕和柳季白打电话的时候也曾经觉得白药的声音和柳季白有点像，可是因为从根本上认为柳季白是白药的粉而不是白药本人，再加上剧中的角色毕竟不是柳季白，从感情和语气上都不一样。
　　安昕从来没有想过柳季白就是白药，白药也就是柳季白……
　　而现在突然有了这样的怀疑，安昕一连听了几个录音，越听越像柳季白。而且连那些制作好的广播剧，现在听来也完全是柳季白的声音，只不过更张扬更具有感□彩而已。
　　柳季白并不是白药的铁杆粉，他就是白药本人！！所以他嘴上不说却有这么多白药的周边，所以他有白药所有广播剧的精装典藏版，而且他从来没有拆封过，甚至还轻易地就送给了他……
　　为什么要把那些广播剧送给他？！为什么不告诉他他就是白药？！
　　安昕再也没有了听其他录音的兴趣，也没有空余的脑细胞去找什么小电影，他默默地关了柳季白的电脑。
　　他的心中隐隐作痛，就这么在电脑面前发起呆来。柳季白隐瞒他就是白药的真相，而中午回家的时候他也完全没有提起早上周茵茵的那个要求……
　　安昕的眼睛有点酸，心里委屈起来。他并不是想强行进入柳季白所有的生活里面，他也不是想侵占他的个人空间。可是他明明这么喜欢他、这么喜欢白药白药，可他却不告诉他真相。这种被隐瞒的感觉，为什么让人有种心里被他用针穿透了一样的刺痛感，又冒火又想哭。
　　(。>ˇAˇ<。)到底为什么要瞒着我！


　　75、第六十七章 发现秘密 下
　　安昕默默地淘米洗菜，洗着洗着眼泪就掉了下来，因为手上太过用力，大白菜都给揉烂了。他哭着哭着还是觉得气不过，跑进小房间里一把抓过白药人形抱枕丢在地上狠狠地又踩又跺。O(。┭┮ˇ∧ˇ┭┮。) O
　　踩着踩着他的心情好了些，但是看着被踩的脏脏的白药脑袋，竟然心里又痛了起来。
　　虽然这么难过，可是他还是想要相信柳季白。也许柳季白是瞒着他很多事，也许以后还会瞒着他很多事，可是他已经喜欢了他这么多年，比起从前，他对他的了解已经很多了。
　　～＞＿＜～难道是他贪心了……？
　　只要他不和周茵茵结婚，其他的什么其实也可以慢慢说……
　　于是洗了一半的菜被丢到了一边，安昕开始奋力地想把人形抱枕重新洗白。如果白药就是学长的话，这也就是学长的人形抱枕了……(。0ˇ_ˇ0。)安昕想着想着，不知怎地手上越揉越用力……
　　但是最终安昕还是做了‘妈妈秘方’的菜，甚至还抽空跑出去买了个礼物。因为他记得柳季白曾经说过白药生日会有惊喜，他乐观地想道，也许学长是打算今天告诉他的也不一定。
　　(。0 v 0。)白药的生日就是学长的生日，不能不准备个礼物。
　　做好了准备，晚上安昕忍不住一再想勾搭柳季白说出来，可柳季白却一直撑着他的死人脸怎么也撬不开他的嘴，于是安昕暴躁了。（s－＿－）skk
　　= =？怎、怎么了……柳季白有些搞不清楚状况，刚刚还腻在他的怀里，怎么一转眼就甩开他跑进房里去了。
　　(。0ˇ_ˇ0。)安昕气嘟嘟地躺到床最里面，明明很怕热还把薄被裹得个严严实实。柳季白搞不清楚状况、心里泛起些不安，他伸手去抱安昕，结果他立刻就炸了毛。最后他只好躺在旁边，等安昕睡着了才抱过来一起睡。
　　实际上，安昕气归气，心里却总有点担心，如果柳季白并不打算告诉他真相他该怎么办……难道要他继续假装不知道吗？
　　┭┮n┭┮如果可以，还不如变成一个什么都不知道的大抱枕。这样又能和学长在一起，还不用东想西想地自己难过。
　　睡梦中，柳季白仿佛离他很近，让他十分安心。可是这时候，突然有个女人叫他，他就放开了他转身就和那个女人走了，安昕焦急地想去追上去拉住他，却发现自己不知道被什么缠住了，根本是动弹不得。只能眼睁睁地看柳季白跟着那个女人走了，安昕像是心跳已经停止了一样，他难受得几乎要喘不过气来，可不论他怎么哭喊却发不出一点声音，而柳季白也始终没有回头。看着柳季白越走越远，他无力地流着眼泪倒在地上。
　　哭着哭着，安昕终于醒了过来，周围一片漆黑安昕什么都看不到，心里咯噔一声他第一次发现原来黑暗竟然是如此可怕。幸好这时候他突然感觉到了柳季白的呼吸就在前面，而且他的一只手也搭在他的身上，勾着他的腰。
　　踏实感立刻充满了安昕的心房，将恐惧驱逐开来。安昕胡乱地抹掉脸上的眼泪，伸手摸到了柳季白的胸膛，就缩进了他的怀里。熟睡中的柳季白像是感觉到了什么，也收手抱住了他。
　　这一次，安昕一点没觉得不舒服，虽然热得大汗淋漓，可是他却没有再做恶梦，一觉睡到了大天亮。
　　因为夜里睡得不安稳，早上竟然还是柳季白起得更早些。两人循例晨跑、码字刷网、做饭吃饭等各事，柳季白也还是平常一样没有多少话，使得这一整天安昕渐渐变得小暴躁，到最后简直就像是磨尖了牙的小动物，随时准备咬一口。(。0 皿 0。)
　　柳季白有些担心，可他频频接打了几个电话之后，心里也有些烦闷起来。又不敢去惹安昕，于是他也只有更加少言寡语，皱着眉像是在焦虑什么。
　　而安昕在房间里码着字，可每次一听到外面有什么动静他就立刻觉得紧张起来，可柳季白终究一次都没有进来。唯一让安昕欣慰的是，一直到下午柳季白都没有要走的意思，很淡定地坐在客厅里看起了报纸。
　　(。0 _ 0。)只要他不走，同一个屋檐下，他肯定得坦白，大不了他找机会去撞破他的身份。
　　安昕这么想着心情又好了起来，他甚至有些等不及了，就拿了本书跑去挨着他坐着假装看书，实际上却一直看看时间、看看柳季白。
　　可是，没想到时间一分一秒地过去，柳季白不仅一直都没有动作，并没有要解释的意思。而且似乎还在等什么似地，频繁地看手机，搞得安昕越来越紧张。
　　安昕等啊等，想着柳季白是在考虑要怎么告诉他，他就连怎么回答都已经想好了。却没想到七点多钟的时候，突然有个电话打进柳季白手机里。和以往不同的是，这次他竟然避讳他似地，站起来走到了阳台上去接。
　　(。0ˇ_ˇ0。)安昕没有跟过去，柳季白不想他听，那天就坐在沙发上等着，然后用两只眼睛直勾勾地盯着柳季白。
　　当柳季白转过来的时候，安昕的心提到了嗓子眼上，而他却只是淡淡地说了一句：“有点急事，我出去一下。”
　　然后就急匆匆地走了，甚至没顾上和跟到门口的安昕道别。安昕呆呆地站在门口，电话刚接起来的时候他隐约听到了一点，是个女人的声音……
　　QAQ学长……
　　也许学长会及时回来的，安昕心中难受却仍旧抱着一丝侥幸，干脆到大门口去坐着等。
　　但是柳季白却一直没有回来，随着手机上白药生日会的闹铃提醒响起，安昕终于死了心。他大概真的是不想他知道吧，恐怕就是为了避开他才去公司或是别的什么地方上YY了吧？也许还是和周茵茵一起。
　　……或许，连YY频道的生日会他都不一定去，周茵茵这么着急地找他、他也这么急着去，是不是她给他在现实里准备了生日会……
　　按掉闹铃提醒，安昕手指像是自动似地飞快地按完了柳季白的号码，然而在最后一刻却突然像是用尽了所有勇气一样怎么也拨不出去。
　　如果柳季白像魏豪一样亲口告诉他要和他分手，那他肯定会受不了的。这一次，再不是哭一哭就能解决的了……
　　他用手指磨着按键，他不知道自己心里是什么滋味，坐在地上眼泪一掉，没出息地哭了起来。(。┭┮ˇnˇ┭┮。)
　　QAQ他不想和他分手，他也想和他一起过生日啊……
　　安昕把头埋在膝盖里，家里静悄悄地没有一丝声音，那种被爱的人隐瞒的心痛感几乎要吞噬了他，越是忍不住去想就越是难过，于此同时，隐隐之中胸口冒出一团怒火来。
　　(。0ˇ血ˇ0。)他不想他知道，那他也不想知道了可以吧！！
　　安昕猛地抬起头，一抹眼泪，站起身就跑到大房间里把自己的东西都捡了出来抱到小间，在小间里怒气冲冲地收拾行李。(。0ˇnˇ0。)只要他不住在这里就永远不会发现了，那么他也不用遮遮掩掩地慢着他了，这样他总该满意了吧！
　　正收拾得热火朝天，这时候安昕的手机却突然响了起来，他心头一紧皱着眉远远地看着被丢在枕头上的手机一闪一闪的，心里十分犹豫。
　　直到手机已经把铃声唱了一遍，就要翻过第二遍去的时候，安昕还是忍不住拿起手机看显示屏，他倒要听听他要怎么解释！
　　“喂？”安昕看也不看接起电话就着急地先出了声，拿着手机的手伸直都紧张得有些抖。
　　可惜，来电的不是柳季白，而是孙肖宇……
　　电话里，孙肖宇也很着急：“不是叫你八点之前上YY吗？你在哪里？”
　　一听是孙肖宇的声音，安昕立刻泄了气，虽然赌气虽然会不高兴，可是他还是想听他给他一个解释，哪怕是骗他的也没关系。可如今，他竟然连解释都不给他，安昕立刻变得无精打采的。“我……”
　　“赶紧赶紧上来，”孙肖宇急切地说，那边开着音响，声音很吵，“你在家吗？季白呢？”
　　原来连孙学长也不知道学长去哪儿了，安昕情绪更低落了，“他……”
　　“啊，我有个电话进来。你别挂啊，你先上YY，”孙肖宇急切地说，“赶紧上YY！”
　　安昕心里很复杂，柳季白不告诉他真相，让他有种被隔离在他的世界之外的感觉。难道他还要装作什么都不知道地去参加那个欢乐的生日会么？安昕觉得自己简直像个笑话，他挂了电话。
　　安昕本来是想继续收东西的，可是这时候他突然意识到自己也许这一走就再也不能回来了。心里一痛，手上的动作又僵住了。(。┭┮ˇnˇ┭┮。)是不是应该再争取一下，是不是应该打电话叫他回来？还是应该直接去把他抢回来？可是他和那个周茵茵是同事，就算这次他把他带回来了，难道以后都不让他去上班、把他绑在家里不许出门？
　　直到孙肖宇第二次打电话来催个不停，他才勉强地又把收拾好的笔记本电脑又拿了出来。但其实在内心深处他还是有点想去看看，也许应该搞清楚柳季白到底是不是和周茵茵一起过节了再走也不迟。
　　安昕终于找到了开电脑的理由，这开机一登陆QQ，QQ就开始就疯狂地闪，看样子似乎是群里的人又一起轰炸他了，安昕烦躁地实在没有点开的欲望。因为QQ上柳季白的头像是灰的，而他试探地发了消息过去也不见他回应。
　　学长没有上QQ，也许他根本就没有上网，他真的是和周茵茵在一起吧……(。┭┮ˇnˇ┭┮。)
　　鼠标在小狸猫图标上面来回滑了几次，像是食指的力气都被抽干了似地，安昕始终没有点开。
　　安昕难过，难过的太厉害了心里竟然冒出一股火气。他狠狠地卸载了YY，刚想关电脑，孙肖宇的电话不耐烦地再一次杀了过来……他在电话里的咆哮似的催促怕是连对面的楼上都能听到，挂了电话他还会再打来，关了机他就QQ轰炸，甚至还威胁他如果不上赶紧上YY他就立刻来找他。安昕第一次知道原来孙肖宇是这样可怕的一个人，他受不了他的紧迫逼人，终于一咬牙又安装了YY登陆上去。
　　好不容易爬上了频道，里面人太多卡得安昕连自己的马甲都看不到。等终于能看到成员列表，他就迫不及待地赶紧看了看[管理员]的列表里，紫马[子小月于]在，而橙马只有[良宵苦短]和[神医]而已。白药并不在，也就是说，柳季白确实没有来……
　　安昕的心一下子沉到了谷底，他烦躁地正想退出频道的时候，突然已经听到了频道里主持人咋咋呼呼的声音，还有良宵苦短努力制止公屏刷屏的声音。
　　“这里是今天生日会的主持小鸡盒子，我们的神秘嘉宾安神丸傻妈终于到了！！”
　　“白药生日会马上开始了！先不要刷屏，不要刷屏，大家控制字体大小，不许大型字符画！！再违反的就禁言。场控菇凉们，你们看好。”
　　而公屏终于出来的时候，安昕才发现频道里不知道为了什么事正在炸锅，似乎有什么他不知道的事在药粉中已经传播了开来。
　　[小天罐子]：啊啊啊，安神丸傻妈出现了！！RQ
　　[神医]：= =总算来了一个……
　　[黑玉断续膏]：小安子啊，你终于来了(づ￣3￣)づ~
　　[风信子盒子]：o(*RQ)ツ 安神丸大人！！！求合影！求爆照！！
　　[山水一线]：弱弱地问一句，安神丸是哪位大人？！大家肿么这么激动(⊙o⊙)？求科普！求解答！！
　　[猫熊团*花花夕]：丸子傻妈！！白药大是不是在你身边？乃们可算来了！~\(RQ)/~
　　[洛一飘]：丸子傻妈！！求发言！求发言\(RQ)/~
　　[维生素A]：小安子~~~~快过来姐姐抱抱＼（￣幔）／
　　[爱心瓶子]：<(RQ)s安神丸傻妈！
　　[安神丸]：请问……
　　[毒药匣子]：<(RQ)s求献唱，嗷嗷嗷！！！
　　[杏树]：丸子傻妈说话了！！
　　[木木盒子]：丸子傻妈！！问什么？！
　　[钙片]：小安子~（＃￣￣＃）看小窗看小窗。
　　[毒药匣子]：啊啊啊啊啊，我竟然在丸子傻妈下面！
　　[泻立停]：钙片菊长，乃是在诱惑小安子吗？看来本攻昨晚上还不够努力啊~
　　[爱心瓶子]：o（￣ヘ￣o＃）哼，下面有什么好激动的，我压在傻妈上面啊啊啊！
　　[H山]：→_→竟敢压丸子傻妈，乃想被白药傻妈用三句真言封杀么？
　　[爱心瓶子]：啊！┭┮n┭┮我错了，嘤嘤嘤……
　　[钙片]：泻立停，你给爷滚！！
　　……
　　场面上一片混乱，而安昕那句话已经被翻到了无限远的地方完全找不到了。好不容易终于有人追问他想问什么，于是安昕赶紧开始扣字。
　　这时候，一个陌生的声音说道：“子小傻妈，安神丸大人怎么才是个粉马啊~~”
　　话音刚落，安昕发现自己竟然立刻被发了黄马。
　　然后安昕就听到了孙肖宇的声音：“小安，下面是某面瘫――白药特意安排的。大家准备了。”
　　孙肖宇的话音刚落，频道里似乎突然弥漫起一种要爆出什么秘密来的兴奋感，一时间连公屏上都静了下来。孙肖宇清了清嗓子宣布道：“白药特别生日会正式开始。”


　　76、第六十八章 生日会 上
　　“大家好，这里是1234频道，”小鸡盒子立刻接过去说道：“欢迎大家来到白药官方频道参加我们最喜欢的白药的生日会。白药傻妈正在途中，不过丸子傻妈已经到了。我想在场又不少人一定很好奇，安神丸到底是什么人？让我们先来听一段丸子傻妈和我们爱吃药群为小白献上的首份大礼――生日剧《白药梦游制药厂》。”
　　这部生日剧实际上在凌晨的时候就已经发布，当时安昕和柳季白在一起，就算他被发现白药的真相困扰，柳季白也会想法阻止他去听剧的。
　　白药的官方CP是一个叫做安神丸的事情早已经在药粉间默默地传开了。实际上，对于药粉们来说，安神丸这个名字实在是陌生得厉害。消息一传开，当年的白苗党和苗白党、甚一起其他各种CP党中的中坚分子在各处都掀起了腥风血雨。再加上黑黑们的火热参与，这事竟然在圈内变成了无人不知无人不晓的事。
　　然而这事件的两位主角白药和安神丸却谁都没有现身，只有死忠粉和新西皮党的圣斗士们踊跃地冒了出来，披着无数的马甲和各|党及黑黑们大战五百回合。数日内，各论坛飘红贴、热点贴内都是血光冲天、尸横遍野……
　　到最后，甚至连许多大神小神紫红小粉红们都纷纷空开了这一天，打算一睹这位安神丸的真容。
　　只是安昕平常从来不去逛论坛，也很少去YS，在群里大家也特地避开公聊相关话题，因此这条消息对于安昕来说被严严实实地封锁住了，一时间成了新闻绝缘体。
　　《白药梦游制药厂》凌晨发布的时候，立刻就掀起了微薄和YS的新一轮战役，掐得那一个昏天黑地。吃药群里药药们几乎是倾巢而出，每人轮番使用固马、公马、野马等与‘敌人’掐架，掐到了深夜。
　　当然这时候安昕一无所知，他当时正因为等着柳季白告诉他真相而暴躁着，唯一睡得安心的怕也就是柳季白了。= =
　　至当夜八点，所谓盛况空前、万人空巷，那就是用来形容白药这次生日会的。竟然来了数千人，而且人数还一直在增加直逼破万，甚至还有一些频道和网络电台进行现场转播。但即便如此，在白药的频道里不少网络太受的人还是叫苦连天。特别是使用校园网的苦逼学生党们，不停地被挤掉，又顽强地再挤上来，又苦巴巴地被挤掉，再顽强地挤回来，电脑被折磨得得嗡嗡直叫唤。
　　要说安昕来得迟，也有他的好处，那就是公屏一开始有掐的趋势，几十个场控用他们的火眼金睛和风驰电掣一般的动作将正反所有的掐掐们全部禁了言。当然其中也包括一部分的白安党和安白党，等到安昕到频道的时候，她们就只有咬着小手绢各自垂泪了。正是因为如此，吃药群的大家作为白安主战力大多都被禁言了，只剩下几个出来欢迎安昕。
　　所以这时候主持人小鸡盒子放《白药梦游制药厂》，掐掐们大多被禁了言，有人一说话，就立刻被禁言，所以公屏上也还算和谐。
　　至于安昕他从听到剧里的‘白药’发出第一声的时候他就愣住了，这绝对是学长、绝对就是白药本人，不会错。
　　安昕忍不住立刻私敲了阿莫西林。
　　阿莫西林告诉他，当时他学长去找她，和她商量让他替换了原来预定要扮演白药的人，虽然他模仿的音调偏高，但是和白药的真的很相似，所以导演策划编辑甚至连原本配白药的CV都一致同意换人。而他的要求就是，他们答应减少小菊兔的H音，理由是安神丸是完全外行，他不愿意也录不出那样的音。
　　实际上柳季白是下了不少功夫，主要是扣字来讨价还价，还特地练习过伪音成了一个有些受的声音，然后再假装模仿自己的本音。而且为了增加可信度，他还特地让声音高了些。最后柳季白拿到了‘白药’这个角色，而阿莫西林他们也爽快地答应了他的要求，所以安昕后来去要求砍掉些H的时候才会那么顺利。
　　这时候听到生日剧里柳季白的声音，安昕终于明白为什么之前阿莫西林不让他听的原因。安昕心里有一点复杂，就算他没有在他的电脑上发现那些干音，那现在听到这个剧也立刻就会发现真相。(。0ˇ_ˇ0。)学长到底是怎么想的？
　　(。0ˇ_ˇ0。)不然就当从广播剧里认出了他来好了？他不说，那就我来捅破这层窗户纸！<(。t ˇ_ˇs。)s学长！和我结婚吧！！
　　安昕抖着手，心跳快得像是在擂鼓，终于安昕眉头一皱，重重地按下了拨出键，然后心跳声震得他耳膜发疼，手臂也仿佛有种酸酸的感觉，几乎要拿不住电话。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中。Sorry，your calling……”
　　心跳声再也听不见了，只是那种失落的刺痛还证明着心脏的存在。安昕颓然地放下手，这样一而再再而三地失望，渐渐一点点地蚕食掉他的勇气，也一点点地消磨着他的信心。他甚至开始怀疑，他这样的人，是不是本来就不可能有人爱上。他这样什么都没有，连优点都找不出来的人，怎么能要求学长为了他放弃摆在面前的大好机会呢？
　　从前他能放任魏豪和别人在一起，现在却无法忍受柳季白的背叛，哪怕只是形式上的。从前他能明白和魏豪分手是放两个人都自由，现在却不能承受不能和柳季白在一起。他害怕以后柳季白会离他而去害怕那样的伤害，却又舍不得现在做一个长痛不如短痛的抉择。
　　安昕矛盾着，捂着眼睛，不能哭，哭是解决不了问题的……他应该做一个决定。
　　这时候，广播剧被截断了，频道里又传出小鸡盒子的声音：“好了。大家稍安勿躁，广播剧就放到这里。让大家久等了！！接下来，作为开场请大家先听一首小白的翻唱新歌――《坐在浴室的那只兔子》。”
　　与此同时，麦序上的粉马们的马甲发生了变化，组成了一个大大的心形，里面写着：丸子傻妈，我们爱乃！！o(*////////*)q
　　公屏上开始一遍遍地有人刷起来：白药大人！！
　　伴随着那熟悉的音乐声响起，白药温柔的声音也响了起来：“这首歌是我最爱的小兔子安神丸喜欢的歌，所以我现在也来唱一遍，配了新词希望能讨他的欢心。”
　　(。0 o 0。) ！！安昕不可思议地瞪大了眼睛。
　　公屏上顿时又刷起了安兔子傻妈、丸子傻妈、兔丸子什么的。
　　而安昕忽然觉得脸上有点热。(#。》 _ 《。#)才不是小兔子呢！
　　“坐在浴室的那只兔子，傻傻地呆在那里，捏捏脸蛋又揉揉耳朵，小心翼翼把他抱进怀里，是什么样的心情什么样的心情，难道这就是爱情……”
　　柳季白的声音其实是更偏近于华丽攻的声音，而这首歌更适合偏受一点的声音。所以他在唱这首歌的时候，他特意让声音沙哑了一些，温柔的像暖暖的怀抱，浓浓的爱意如同甜蜜的梦境，而于此同时那略带沙哑的清朗声音却无时无刻不在侵入，一点点地将听众收服，让人一点点地沉溺在他的怀抱中不能自拔。
　　本来是一首可爱的受受歌，可是被白药这么一唱，竟然变成了温柔攻的歌，连本来憋着一肚子委屈和难受的安昕都渐渐沉浸其中，听得忘了魂一样。
　　这时候，背景音乐突然渐小，柳季白的声音在其中响起：“我最爱的小兔子，九年前我们相遇的时候，我没有料到你就是我这一辈子的那个唯一。虽然那时候我不知道，但是你傻傻地被保温瓶砸到、笨笨地踩炸橘子的样子我却一直记得。还有我一抱你，你的脸就一直红到脖子根的样子，我怕是这一辈子都不会忘记了。”
　　说道这里柳季白轻笑一声，又跟着伴奏继续唱起来。
　　(。0ˇ////////ˇ0。)怎么记得这个！！安昕一听宓貌坏昧耍一瞟眼看见公屏上无声地刷出来许多萌受啊呆受啊，不少人猜测他是诱受，甚至还感叹说什么当了九年诱受还这么诱真是不容易什么的。
　　还有更多猜测当年的‘抱’到底是滚床单的抱呢还是滚床单的抱呢~（＃￣￣＃）
　　这气得安昕立刻敲字出去。
　　[安神丸]：(。0ˇAˇ0。)才不是这样的！不是这样的！！学长是抱我回宿舍！回宿舍！！
　　[维生素C]：原来初次是在宿舍啊，捂脸……o(*////////*)q
　　[维生素A]：o(*////////*)q
　　[维生素E]：o(*////////*)q好清纯……
　　[维生素D]：o(*////////*)q滚床单还清纯？
　　[维生素E]：o(*////////*)q当然清纯，那可是学校宿舍的床单呢！
　　……
　　[安神丸]：（t 血 s#）不是滚床单！！！我受伤了，所以学长抱我去医院，我走不回去了，他才抱我回宿舍的！！
　　[花花盒子]：捂脸o(*////////*)q，受伤、去医院、走不了、抱回宿舍！大家不觉得这是一个完整过程吗！！
　　[纸鸢瓶子]：（＃￣￣＃）原来以为小白是温柔攻，原来是鬼畜，竟然让丸子傻妈受伤！！
　　[大力丸]：就是！小白竟然是个S。不过小安子乃个二货，这种闺房秘辛是能大庭广众说出来的吗？（＃￣￣＃）小白不在所以不怕被S|M了？
　　[蕊蕊匣子]：p 》\\\\\\\《 q丸子傻妈是抖M吧？！！
　　[百合瓶子]：抖M诱受，小白好有福气~o(*////////*)q
　　[钙片]：原来是这样！
　　[泻立停]：原来是这样！
　　[全麦面包]：原来是这样！
　　……原来是这样！
　

　　77、第六十八章  生日会 下
　　[安神丸]：┴┴啜t（F□′）s喋丞夭皇钦庋的！！！不要乱说！我们是清白的！！是我从梯子上摔下去，学长才抱我去医院的！
　　[良宵苦短]：炸毛了……
　　良宵苦短这一说，公屏上不停地有人复制下安昕的话，然后更多的人在公屏上开始调戏炸了毛的安昕。
　　安昕还在奋力地扣字解释，可是明明很清楚的事实却竟然变成了越描越黑，伴着几乎要被遗忘的安兔子之歌，许多人惊奇地发现了安神丸是只萌物之后，不少人在内心中宣布跳槽入了白安党。
　　而在这首歌的最后，白药突然又开口说道：“安，我爱你。虽然我们分离了这么多年，但最终我们还是重逢了，你知道我不擅长说那些好听的话，但我会用更多更多的爱来弥补这些年我没来得及爱你的时光。所以，安，和我结婚吧？”
　　(。0////////////0。)这、这是求婚吗……
　　这样温柔的声音萦绕在耳边，虽然只是一个录音，可一瞬间安昕的脸就红了，他还来不及害羞，突然就发现麦序列表里面的粉马们的名字组成了一个大大的心形，中间分行写着：‘o(*RQ)ツ丸子傻妈，答应小白吧！！’
　　而公屏上的各种尖呼嚎叫也逐渐被“丸子傻妈，答应小白吧！！”全部代替了，公屏刷得像流水一样快，根本不可能一句句看完，但是也完全不需要一句句去看，因为所有都是这同一句话。
　　安昕坐在电脑面前完全傻了眼，（。＞/////＜。）什么嘛！！他又不在，让我答应谁去！！
　　就在这时，身后竟然响起了敲门的声音。可是房门并没有锁啊……
　　(。0//////////0。)
　　安昕有些紧张地站起来，跌跌撞撞地跑去开门。一开门，一大把花就塞进了他的怀里。
　　柳季白不知道什么时候已经回来了，他立刻把那把麻烦的花塞过去。
　　等安昕把脑袋从花丛中拔出来，就发现柳季白拉住了他还抱着花的右手，深情说道：“安昕，和我结婚吧。”
　　“真、真的吗？”安昕激动地说不出一句完整的话来，他的眼睛一直盯着柳季白，满脸的都是不可思议，内心像是有几百只兔子四处乱撞跳过不停，“我…我……”
　　“这不是疑问句，而是一句陈述句。”说完，柳季白强行拉过安昕的右手，捉出他的无名指，仔细地把戒指套了上去。
　　安昕不可思议地看着那枚戒指，弱弱地问道：“可、可是……先前那个电话里的女人是？”
　　“珠宝店的服务员啊，”柳季白说道，“本来早就下了订单的，可是他们竟然把我订做的戒指发到了西藏去，今天又急急忙忙地转回来，说是下午就能到，让我等电话。没想到拖到了那么晚，我还以为要来不及了。”
　　“原、原来是服务员啊……”安昕还终于释然，转着受甜蜜地看着那个闪亮亮的戒指。戒指没有什么过多的装饰，简洁大方，仿佛黑夜里那颗最亮的星让他安心让他找到了方向。
　　柳季白看安心喜欢的样子，顿时感觉之前所做一切准备和努力都值得了。他温柔地揽住安心吻了吻他的额头，说道；“戒指的内圈刻了你和我的名字的缩写，就是为了去拿这个我才回来晚了，对不起。”
　　(#。0 v 0。#)
　　“嗯。”安昕害羞极了，感觉被吻过的额头像是有一团小火烧啊烧，就像要留下了永久的印记似地。
　　柳季白笑起来，拉着安昕的手把戒指放到他的掌心上：“那现在可以帮我带戒指了吗？”
　　p(。0/////A/////0。)q“我愿意！”安昕用胳膊夹住玫瑰花，抓起柳季白的手，小心翼翼地把戒指也带在了无名指上。
　　“乖。”柳季白揽住安昕，又一次吻了他的额头，然后在安昕忍不住盯着戒指傻笑的时候抬起他的头，深深地吻了进去。直吻的他面色潮红、四肢发软，才放过他。
　　安昕大口地喘着粗气，还是忍不住抬起手来看了又看。这时候，安昕电脑的耳机里传出的嘈杂声越来越大，似乎是几个人一起开麦在叫着：“丸子傻妈，答应小白吧~~~~”
　　公屏也像是疯了一样拼命地刷着，其中夹杂这几个质疑白药到底在不在的话。
　　安昕对着戒指傻笑够了又转而盯着玫瑰傻笑，柳季白轻笑一声，从侧面把他抱了起来，吓得安昕连忙腾出一只手搂住柳季白的脖子。
　　柳季白抱着安昕直接走到椅子上坐了下来，插上安昕的麦克风，打开了开关并把YY调成了[自由发言]。大家看到这个神秘的安神丸马甲前的小绿点儿亮了起来，麦上的和管理都立刻禁了声。
　　“对不起，出去拿戒指回来得晚了点。”柳季白轻快地说道：“我家小兔子刚刚已经答应了，谢谢大家的帮忙。”
　　白药的马甲一直没有出现，亮起来的也明明是安神丸的马甲，听到的却是白药本人的声音，频道里再一次地沸腾了。
　　[维生素E]：是小白啊！！！！o(*RQ)ツ
　　[五石散]：小白和小安子真的现实里就在一起啊！！(RQ)好萌啊！！
　　[猫熊团*花花夕]：求丸子傻妈出声证实，求发表感言！！o(*RQ)ツ
　　[悠悠盒子]：(# > 0 < #)在一起啊！！真的在一起！！
　　[阿莫西林]：祝小白傻妈和小安子新婚快乐、生活幸福、天长地久。(*^ 0 ^*)
　　[盘尼西林]：祝小白傻妈和小安子身体健康、和和美美、白头偕老。(*^__^*)
　　[药山上的白狐仙]：<(t_s)s求新婚夫夫发表新婚感言！
　　[梦隐]：祝小白和小兔子执子之手与子偕老。t(￣ v ￣ｏ)
　　[药山上的蟠桃树]：o(*RQ)ツ求新婚夫夫合体共唱一曲。
　　[鹤顶红]：求小白为丸子傻妈现场再唱小兔子之歌。
　　[向日葵]：求小白和丸子傻妈合体！！o(*////////*)q
　　[钙片]：祝小白和小安子生活幸福。O(∩_∩)O~
　　[泻立停]：祝小白和小安子生活性|福。O(∩_∩)O~
　　[钙片]：你！！
　　……
　　惊讶于安神丸和白药是现实里就在一起的留言还有祝福的话像流水一样地一条接一条刷过去，然后刷出了无数求安昕说话和求白药现场深情重唱《坐在浴室的兔子》。
　　(。0////////0。)安昕脸红红，抱着玫瑰又坐得不太舒服，他跳下去说道：“我的这个麦不行，我去把你的麦拿过来。”
　　安昕刚刚没注意柳季白说话把发言改成了[自由发言]，所以他的这句话频道里的所有人都听到了，而且听得十分清楚。
　　频道里立刻重新掀起了新一轮地炸锅，锅底都要炸个大窟窿了。
　　[糯米团子]：(#⊙ 0 ⊙#)啊啊啊啊，这是住在一起吗！！！
　　[油炸蚱蜢]：p 》\\\\\\\《 q原来是先上车后买票啊！！好萌啊好萌啊！！
　　[向日葵]：＞/////＜求合体、求合体！！！
　　[青峰]：这不是先前放的生日剧那个小菊兔的声音吗？！(⊙o⊙)
　　[青霞]：＞////////＜本来就是小菊兔啊啊啊！你不看卡斯特的吗！！！
　　[柳妖细媒]：天啊，夫人亲自上阵啊！！好贤惠啊、好贤惠！
　　[洛一飘]：天啊！我错过了什么！！各位傻妈，谁有地址求地址啊求地址！！
　　……
　　很快频道里就有人甩出了优酷土豆地址来，没赶上生日会暖唱听剧的人连忙点开了链接。
　　而此时，安昕小跑着终于把麦克风拿了过来，放下麦克风他看了看柳季白的腿，又不好意思地跑开要去拖个凳子过来，结果被柳季白一把捉了回来放到腿上。
　　(。0///////0。)“不、不会影响你唱歌吗？”安昕害羞地问道。
　　“抱着唱才有感觉。”柳季白温柔地说着，又凑过去亲了亲安昕的脸，这才插上麦打开了开关。先前只是笔记本自带的麦克，柳季白说得比较比较小声，不然频道里怕是能把锅子炸成碎片了。
　　(。》///////《。)安昕捂住通红的脸，在柳季白怀里缩成一团。
　　音乐声响起，柳季白含情脉脉地看着安昕深情地唱了起来。
　　柳季白一连唱了几首歌，直到群众期待安昕开口合唱的呼声快要刷爆了公屏，安昕才害羞地答应了。
　　o(。0////v////0。)o和、和学长合唱。
　　安昕紧张地往前倾了倾身子，认认真真地挑选了一首前阵子刚刚学会唱的《因为爱情》。
　　安昕并不常常唱歌，而且一直习惯于用文字交流，第一次在这么多人面前连开口都紧张得不行，所以刚开始唱的时候有些羞涩、声音也有些小，可是在柳季白的引领下，渐渐有了自信，声音也大了起来。他的声音虽然没有柳季白那么好听，可是那种软软的声音，像是轻柔地围绕着柳季白清朗的声音。一个是害羞地诉说，一个是温柔地表白，像一阵暖流轻轻地流入大家的心房里去，幸福得让人甚至有些感动。
　　整个频道甚至连时间都仿佛被这首歌染成了暖暖的淡粉色，直到音乐声停止了很久，大家都还沉浸在那样幸福的感觉里，回味无穷，久久不曾散去。
　　柳季白和安昕的节目算是告了一个段落，下面到大家献礼和提问的时间。
　　性格使然，以往的提问历来白药基本都是用‘嗯’‘好’‘谢谢’来回答，这次大多数问题也基本如此，只是有关安神丸的问题总是能让白药心情甚好，有时候甚至还能听到他和安神丸似乎在窃窃私语什么。
　　这一次的生日会对药粉们来说意义非凡，从前虽然白药每次都很和善，也从没有表现出不耐烦过，可是对他更像是一种对高高在上的大神的崇拜，有种难以亲近的感觉。可是这一次不一样，白药像是突然从天上降了下来，不是说地位大跌，而是突然有一种十分亲近的亲切感。他似乎摇身一变，从遥不可及的大神，突然变得萌了起来。
　　当然了，他家夫人才是最萌的那一只。
　　(。0 //////////// 0。)

      78、第六十九章 向安小兔求婚 上

　　到了朗诵生日情书和送生日贺礼的时候，柳季白心里一动，在安昕耳边对他说道：“把甲骨文情书的原版和翻译版都给我看看。”
　　“不给！啊……！当、当时是你骗我写的！”安昕嘟着脸气道，耳根子红得滴血。p （。》\\\\\\\《。） q
　　柳季白理所应当地说道：“那也是写给我的，我要仔细看看。”（＃￣ ― ￣＃）
　　“不给就是不给！我已经销毁了！”(#。0ˇ_ˇ0。#)
　　“这样啊……”柳季白失望地说了一声，突然凑到麦克风前说道：“良宵，把那份甲骨文情书单独的文件传给我，原文和翻译都要。”
　　“啊？”良宵苦短突然被点名，愣了一下忙说：“我也没有，我问问视频谁做的，让她传给你吧？”
　　“不……”安昕刚说了一个字，就被柳季白给吻住了，吻得他四肢发软，安昕没了力气去官而且刚刚就在麦克风前面，害他总觉得被别人听到了，所以害羞地红着脸软软地缩在柳季白怀里不敢乱动了。
　　这时候屏幕立刻有两个人抢着发言了。
　　[阿莫西林]：我有我有，我传给你！\(RQ)/
　　[药药罐子]：是我是我，我传给你！＞＜
　　最后药药罐子动作快了一步，阿莫西林只有哀怨地自我安慰，反正夫人傻妈在我们群！小白傻妈也在我们群！虽然答应了他不说出去……虽然除了我和盘尼西林谁都不知道他在┭┮n┭┮。
　　(。0ˇvˇ0。)不过夫人傻妈在我们吃药群是众所周知的！哼！
　　满意地收到了安昕的甲骨文情书，柳季白又唱了一首歌，开启了互动时间。抢板凳答题唱歌，柳季白那个三句真言打遍天下的性格历来只负责回答正确答案。
　　趁着这段时间，电脑里有人唱着歌有人答题的时候，安昕靠在柳季白怀里忍不住问他：“你为什么一直不告诉我你就是白药？”
　　“一开始你以为我是药粉，我懒得解释所以……”
　　“你！！”(。0ˇ_ˇ0。)
　　柳季白看安猛地坐了起来，连忙给他顺毛，一边说继续说道：“所以后来你貌似特别喜欢白药之后，我就总觉得不好开口告诉你了。”
　　“那你还叫我写情书！！”安昕气愤地说道。(。tˇAˇs。)
　　（＃￣ ―￣＃）柳季白城市迪说道：“因为我想要……”
　　(。0ˇ//////ˇ0。)……
　　柳季白这么说，安昕突然无言以对，心里有点迦从钟械愀咝恕Ｋ档澜峄椋安昕突然又想起昨天早上听到周茵茵要柳季白和她结婚，他忍不住又担心起来，柳季白突然向他求婚是拒绝了周茵茵，还是他是想对他许了承诺，这样才能答应周茵茵放手去做事……
　　可如果柳季白没有答应她，是不是以后就不能再碧落天音工作了？
　　看到安昕的表情又凝重下来，柳季白伸手关了麦克风，问道；“你从昨天就心事重重的，怎么了？”
　　安昕觉得自己偷听人家说话实在不是什么光彩的事，在柳季白生日这天和他说这个似乎也不太好，所以他又犹豫了。
　　“我是不是让你生气了？”柳季白担心地问道。
　　“不是！”安昕连忙说，突然下定了决心，不管柳季白到底是怎么决定的，他都跟定柳季白了，他绝对不会把他让给别人，也绝不会让他喜欢上别人！<(。0ˇ_ˇ0。)/
　　不够开口说，还是有点难度的：“我其实那天……早上挂了电话我就忍不住去找你了。”
　　“嗯。”
　　“比你看到我那时候更早一点，”安昕抬眼观察着柳季白的表情，“我去了你办公室，林秘书不在，所以我就想自己开门进去。结果一开门就听到了你和周茵茵的对话……”
　　“嗯，”柳季白点点头，说道：“你听到也好。”
　　“你答应了？”安昕弱弱地问道。
　　= =、
　　柳季白瞪了安昕一眼，说道：“怎么可能答应？我柳季白是那种不择手段往上爬的人吗？”
　　柳季白气愤得伸手重重地掐了掐安昕的脸。
　　p(#。0 _ 0。)安昕捂着被掐痛的脸，委屈地说道：“其实她说得也没错，我们俩的事终究是上不了台面。你是碧落天音的社长……”
　　（= = #）
　　“谁说上不了台面？”柳季白没好气地说，一边伸出小黑手就捏向安昕的另一边无辜的小脸，“白药生日会本来就是官方活动，现在里面的工作人员可有不少是碧落天音的工作人员。而且基本上广播剧这一块的高管基本都在，还邀请了外社的人和圈内的朋友。药粉们可能很多不知道我现实里是谁，但是我现在可是明目张胆地宣传我是个GAY，而且我的男朋友就是你。很快碧落天音里面八成就没谁不知道了，当然董事会那边自然也就知道了。再说这么几千人的场面，这还叫上不了台面？”
　　o(。0/////A/////0。)o
　　安昕的两边脸都被捏得小刺痛，他连忙护住脸，“这、这样没关系吗？要、要是那个周茵茵和她爸爸对付你怎么办？又叫你必须和她结婚……”
　　“真要是到了回天无力的时候，那大不了不干了，为个社长的职位连终生幸福都不要了，我又不是傻子。”柳季白无所谓地说道，然后直直地看着安昕，认真地说：“安昕，我不会和你以外的任何人结婚，我只爱你。”
　　柳季白说着，深情地吻了吻安昕，却没有让这个吻绵长，离开他时还带出一丝晶莹的连线，安昕看见羞红着脸连忙用手擦了去。
　　柳季白把安昕转了个向，让他正对着自己，竟然一脸认真地说起了情话：“安昕，从今以后你就是我白天的太阳，万物都是有了你的光会才能入我的眼；我就是你夜里的眼睛，你闭上眼我便什么都看不见，你让我看见我才能看见。安昕，我爱你，请你和我白头偕老，好吗？”
　　p 》\\\\\\\《 q“我愿意！！学长，我……”
　　听到这个称呼，柳季白凑到了安昕面前，和他四目相对，一字一句地说道：“叫我名字。”
　　“季白……”无论暗自练习了多少次，可每次真的要开口这么叫柳季白，安昕总是觉得特别特别不好意思。安昕红着脸听话地叫道，“季白，我爱你。”
　　“你要真这么不好意思，或者叫老公也行。”柳季白突然故意说到。（＃￣ ―￣＃）
　　“不要啦！！”p 》\\\\\\\《 q老、老……怎么可能叫得出口嘛！！
　　柳季白看安昕害羞的样子就喜欢得不行，他揉揉安昕的小红脸说道：“我已经和我的家里人说过了，虽然他们现在反对立刻就办婚礼，不过我会努力说服他们的。”
　　(#。0 _ 0。#)哎？学长已、已经和父母说过了？办、办婚礼什么的……
　　“不过，我好说歹说，他们都还是非坚持着要先见见你再决定。”柳季白说道，“其实先见见也是应该的，说不定见了你他们就会急着选时间了。”
　　这么顺利，安昕有些不太确定地问道：“你说过我是个男的了吗？”
　　“说了啊，对于我喜欢男人的事他们似乎没什么反响，反倒是惊讶我竟然现在才说出来，不过他们更惊讶的是对象竟然不是孙肖宇。”柳季白没好气地说道。= =、哼！
　　“孙、孙学长？”(。0 _ 0。)？
　　“是啊，他们说我俩做什么都形影不离，后来还一起开了公司，而且我还配了不少耽美剧，他们都听了。”柳季白有点小郁闷，“我妈说他有次来帮我打扫卫生的时候看到我和孙肖宇睡在一起……”
　　安昕忍不住叫起来：“你们睡在一起！！！！”
　　= =
　　“不是！”柳季白连忙解释，“那阵子碧落天音刚成立，社里事情又多又杂，人手也不够，孙肖宇家比较远，忙得晚了就会在我这里凑合一晚上。有时候累得跟狗一样，回到家找个地方就能躺下的就将就着就睡了。夏天又热，大家就穿个裤衩就睡了。估计就是这种时候给她看见了。不过我们真的什么都没发生啊！遇到你之前我一直以为自己是喜欢女人的，虽然也没遇到过特别喜欢的。”
　　“嗯。”(。0 v 0。)安昕倒不是担心他俩怎么样，反正柳季白现在爱的是他，不过孙学长不是情敌的话那就更好了。
　　“那我们说定了，我明天给我妈打电话，约个时间带你回去。”
　　“这、这么快，我、我应该准备些什么？应该打扮成熟一点，像孙学长那样……”
　　“别，你这样就最好了。”柳季白握住安昕的手，吻了吻他的头，安慰道：“不用担心，我妈特别好相处，她还问我你喜欢些什么呢。我爸这人虽然看上去难亲近了些、话少些，不过绝对开明。最初似乎还是爸爸说服我妈接受我是个同性恋的事实，虽然那时候我自己都不知道自己是个GAY。”（＃￣ ―￣）
　　“爸爸好英明。”(。0 v 0。)
　　“是啊。”柳季白笑笑，爸爸还严肃地告诉他，要好好给孙肖宇找个好人家，不能耽误人家这么多年，就把人家撂半道儿上了…… = =要给孙肖宇知道，怕是要跑去理论他不可能被甩什么的。乱……还是谁都不知道的好。
　　频道里一直欢脱过了十二点半，许多学生党早就被熄灯卡下了线，但频道里还是人满为患，气氛十分火爆。官方准备好的活动都已经结束了，礼物也都送出去了，柳季白看生日会差不多进入了尾声，琢磨着过会儿去结束一下，就可以抱着安昕回房要生日礼物了（＃￣ ―￣＃）。
　　柳季白刚想叫安昕也说几句，他的手机却不巧响了起来，安昕倾过身子去拿。听到那首曲子，柳季白在旁边霸道地说道：“待会儿就换成我唱的版本吧。”<（￣―￣）>
　　(。0 ///////v//////0。)“好……”
　　安昕这才接起电话，来电的竟然是安爸爸。
　　“喂？”安昕有点怕怕的，对柳季白做了个‘是我爸’的口型，然后就跑到外面安静的地方接电话去了。


　　79、第六十九章 向安小兔求婚 下
　　“小昕，”安爸爸沉默了一下，“我和你妈商量过了，反正你对象肯定找的都是男人了，那小子看上去人模人样的，带回家来看看吧。要是是个靠得住的孩子，那你们就这样吧。要是不行，趁早给我分了！”
　　“不会的、不会的，学长绝对靠得住！”安昕急忙保证着，差点把今天求婚的事也给说出来。
　　安爸爸不快地问道：“你总叫那小子学长，他是你什么学长？”
　　“我大学时候的学长，大学的时候他就很照顾我，”看爸爸有接受学长的可能性，安昕赶紧说好话，“有次我从梯子上摔下来受伤了，就是他一直照顾我的。”
　　安爸爸冷哼一声：“是不是他那时候就对你有什么企图啊？你该不会是被他拐歪了的吧？”
　　“不是不是，”安昕焦急地忙说，“那时候是我喜欢他，可是他……”
　　“他不喜欢你？！”安爸爸气道。（t _ s）
　　～＞＿＜～
　　“不是不是，”安昕急得恨不得长出两张嘴来一起说，“我喜欢他，可是他不知道。”
　　听到这，安爸爸不满的情绪这才消去了些，“哼。”
　　“学长毕业之后直到今年我们才又碰上，就、就在一起了……”安昕害羞地说。
　　“没几个月啊，你怎么知道他对你是真心的，说不定他就是耍着你玩玩。”安爸爸担心道，“儿子啊，你就是太容易相信别人了。”
　　“不是的，学长是认真的！我和学长都是认真的！”安昕不满地反驳道。
　　(。0ˇ_ˇ0。)为了加深说话的可靠性，安昕一脱口还是没忍住，“今天学长还向我求婚了！”
　　“……两个男的又不能打结婚证，法律又不承认，他不就是哄你高兴。”安爸爸稍微愣了一下，却还是不信任地说，“等他不喜欢你了或是受不了社会压力了，和那什么花花公子一个样，不照样和你分手？”
　　(。0ˇ_ˇ0。#)安昕不服气道：“学长才不是花花公子，他是碧落天音出版社的社长，可是有个董事的女儿拿社长的位子威胁他结婚，可是他宁愿辞职也要和我结婚！学长和我是要一辈子在一起的！”
　　听到这，安爸爸那边突然沉默了，半晌之后却还是挑剔地说道：“他辞职？你是个闲散人，写稿子挣那点钱也不稳定，他要是也没了工作，你俩吃什么！过什么日子啊！没了面包，爱情只不过是空中楼阁而已，一阵风过就全垮了。”
　　“不会的！”越说越不是，安昕急得都要掉眼泪了，“就算他没了工作我也能养活他！谁说我写稿子不挣钱的！只要能出版，我就努力写迎合出版社和大众喜欢的，肯定没有问题！！”
　　“那小子本来就是出版社的他都没能帮你出版，我看你还有得熬啊。”安爸爸长叹一口气，“行了，我也没空和你多说，赶明儿你把他带回来。”
　　(。0ˇ_ˇ0。)安昕咬着下嘴唇，气呼呼地一句话也不想说。
　　“你带回来，要真是个靠得住的人。”安爸爸说道，“咱们家倒是认识些人，也许可以帮他想点办法。”
　　安爸爸说着，脑袋里已经开始搜罗到底都有些什么人能去问问的，自家儿子既然非得和那小子在一起，可不能苦了自己儿子。
　　安爸爸这么话锋一转，安昕一时有些适应不过来，拿着电话愣了半天：“爸、爸你说什么？”
　　“我说他既然当过出版社的社长，是高管一层的，如果他肯努力又愿意重新来过的话，工作应该还是很好找的。”安爸爸说着说着，又严厉地说：“不过丑话说在前面，要还和那花花公子一样吊儿郎当的不靠谱，那我会可把他直接赶出家门。”
　　QAQ听到爸爸这么说，安昕一个没忍住就感动得鼻子酸酸地几乎要掉下眼泪了。
　　“嗯、嗯，学长绝对靠得住，学长真的是个特别特别好的人，对我也特别特别好！！”
　　“哼，你别就在那里替他说好话。这次自己擦亮眼睛看清楚了，别又出了问题分了手还搞得连家都不敢回！”安爸爸没好气地说完，又缓了语气说道：“你妈她保证以后绝对不会再对你飞刀子了，以后有什么事就回家来。”
　　“嗯，谢谢爸爸妈妈。”QAQ
　　听到儿子道谢，安爸爸有些不好意思，“好了，我挂了，你妈叫我去洗碗去。”
　　“嗯，爸爸再见。”QAQ
　　挂了电话，安昕抹着眼睛走回房里去。柳季白趁着安昕打电话的时候，在YY上又唱了几首歌当做了谢幕歌。
　　见安昕眼睛红红地进来，担心地站起来问道：“你爸爸骂你了？”
　　QAQ
　　“没有，爸爸说让我带你回家，”安昕揉揉眼睛，抱住柳季白在他胸口蹭蹭，“爸爸还说给你介绍工作。”
　　“给我介绍工作？”柳季白有点莫名其妙，一边抚这安昕的背一边问道。
　　安昕抬起头说：“你要是不能再碧落天音了，爸爸说他能想想办法帮你找个工作。”
　　“……”柳季白捏捏安昕的脸，“替我谢谢伯父，不过就算是董事会暂时应该是不敢动我。碧落天音可是我和孙肖宇建起来的，想要把我踢出去他们也得有这个能耐才行。”
　　QAQ
　　“太好了……”
　　= =。
　　“而且就算不当社长，我可是白药，接剧我就能挣钱。”柳季白安慰道，“而且我还有碧落天音的股份，只要它不倒，我可以带着你当大米虫……”
　　“噗……”安昕忍不住笑起来，“无法想象学长你当米虫的样子。”
　　“的确是有点难度，”柳季白耸耸肩，笑道：“那到时候就拜托伯父帮我介绍个工作吧。”
　　安昕害羞地笑了笑，“不过，爸爸的意思好像是这两天就叫我们回去，他们也想见见你。你看看你哪天有空，等你下班之后我们一起回去。”
　　“好。”柳季白一边伸手退出YY，一边对安昕说：“对了，你小说抄袭的事，我已经查出结果了，就是何然故意要搅黄你出版的事。”
　　“哎？这么快，”安昕惊奇地跟过去，“可到底是怎么回事？何然怎么可能两年前就有我的稿子？”
　　柳季白说道：“实际上那篇文是魏豪上传的。”
　　“啊？”
　　“他觉得你写的不错，不应该埋没你，所以就帮你传上去了。后来何然也见到过，刚巧又知道了你要出版的事，就跑去告诉出版社你抄袭了他的小说。那篇小说比你发表的早，所以人家就相信了。”柳季白以最最简单的词句解释道。= =
　　当时柳季白一查就发现那篇文是魏氏旗下的网站，文章发表于快两年之前，按照安昕说的，当时何然还没有和魏豪在一起，可是何然却知道有这么一篇文章，那么很可能那篇文章是魏豪挂上去的。虽然很不喜欢魏豪，不过既然是安昕在意的事，柳季白还是勉为其难地给魏豪打了电话。在魏豪对何然的盘问下，何然也承认了自己阻挠安昕出版的事。
　　“原来是这样，”安昕恍然大悟，如果是魏豪，那的确有可能，当时他把电子版拷到魏豪电脑上过，“那那篇文上挂着出版的公告呢？”
　　“没有出版，只是挂了个公告而已。”说道这个柳季白倒是似乎挺高兴，“现在那边已经答应删文了，所以这事就算解决了。”
　　柳季白轻松地说道，实际上关于出版魏豪也做了解释，他内疚当年不让安昕写东西，所以为了哄他高兴，就想拿他这个小说帮他出版。当时魏豪唬过老头子的眼睛，就决定出版的全套流程都做一遍。他把小说先挂到网上，然后花钱刷出一个好的数据，等着合适的时机就可以出版了。
　　不过没想到后来负责言情出版的主编突然辞职，魏豪他姐姐接手了过去。魏豪不能让他们抓住把柄，所以出版书的事一拖再拖。一直到今年魏豪的姐姐忙着生孩子，把位子又让了出来这才让魏豪找到了机会，终于定了下来。魏豪本来是想把出版的事在他生日时候隆重地告诉他的，可是没想到何然突然出现打乱了这一切。
　　最后书也没有出版成功，反倒还阴差阳错地搅和黄了安昕的新书出版。魏豪没脸再跑来告诉安昕邀功，所以也只是悻悻然地告诉了柳季白，甚至还叫柳季白不要告诉安昕。
　　= ，。 = 柳季白本来就不想让安昕和魏豪再有什么来往，安昕对魏豪到底是个什么印象他也不关心，这种事情就算魏豪叫他告诉安昕，他也绝不可能说。
　　<(t_s)s安昕是我的。
　　“嗯，没什么问题了就好。”虽然高兴不用去找齐艺，更不用麻烦地去打什么官司，可是《悬挂的红衣》出版的事还是黄了，安昕忍不住还是有些失望。
　　不过实际上，对于这个事，何然和魏豪都有过表示，他们都愿意去找文沿出版社去解释一下，当然魏豪也有意魏氏来接受。不过都被柳季白拒绝了。
　　<(￣―￣)s开什么玩笑，我家安昕的书当然是我来出版！
　　“安昕，倒是有个事我想问问你。”柳季白看时机正好，“你愿不愿意和碧落天音签约，让我们来出版你的《悬挂的红衣》？”
　　“啊？”安昕愣了一下，感动地说道：“你不用为我做这么多的。我对这篇文还是比较有信心的，反正网上连载离完结还很远，我可以到处去投稿试试。”
　　柳季白揉揉安昕的脑袋：“你去投别家不如投碧落天音吧。”
　　“你会给我开后门……”安昕说道，从前他在魏氏也没想过让魏豪帮他出版，总觉得这样没意思，写得不好就算出版了也没人看没人买，那出版又有什么意义？(。0 _ 0。)
　　= =
　　“我从来不给人开后门。”柳季白说道。
　　安昕摇摇头说：“可是你是社长，人家肯定会考虑到我们的关系，然后就对我放宽要求。”
　　“你不是对这篇文有信心吗？那怎么没信心编辑看得上呢？”柳季白有些无奈，“你要相信你自己啊。”
　　“我有信心那是我有信心，自家孩子当然是越看越喜欢，但是别人来看那才能有客观的评价，”安昕坚决道，“只有这样，我才能一点点进步。不然就算能出版，那不还是虚的！”
　　柳季白叹了口气，想了想说道：“要不然这样，碧落天音和聚石丽这次的合作有一项就是举办征文大赛，里面包含了你擅长的侦探悬疑类。你把这篇小说换个名字也拿去投稿，反正你在晋江的笔名碧落天音没有人知道，而且参赛作品很多，也不会有人去查。这样就可以了吧？”
　　安昕还是有些不放心地问道：“你不会去干预？”
　　“我保证不去。”= =
　　这下安昕满意了，高兴地说：“那就这样吧。”
　　柳季白宠溺地捏捏安昕的脸，玩笑道：“等你成了大神可不要抛弃我啊。”
　　p 》\\\\\\\《 q“胡说八道，怎么可能那么容易成神！”安昕害羞地推开柳季白，“而且你现在就是大神了，和你站在同样的位置上是我今后奋斗的动力和目标！”
　　安昕这么夸奖自己，柳季白发现自己竟然觉得有点小羞涩。（＃￣- ￣＃）
　　电脑已经关了，柳季白看了一眼伸手合上盖子，转过身拥住安昕，强调似地说道：“今天是我生日。”（＃￣ ―￣＃）
　　安昕连忙说道；“生日快乐。”（＃￣￣＃）
　　柳季白故作不满地地说：“我生日你竟然打算偷偷地溜走。”
　　“还不是你不先告诉我，”安昕小怨念地说道，“我以为你要瞒我一辈子，所以我搬走了如你愿啊。”
　　柳季白本来想借机讨礼物的，这下反倒是弄巧成拙了，他连忙解释说：“我本来是想等着戒指在我的生日这天向你求婚的，我想让一切都完美一点，却没想到却让你误会、难过了，对不起，都是我的错。你相信我，我发誓今后再也不会了！”
　　柳季白说着拉下安昕的手，吻了吻他的戒指，像是宣誓一样。
　　“嗯，”安昕心里很甜，想起自己准备的礼物，放开柳季白往客厅跑去，“我要送你个礼物。”
　　他之前为了不让柳季白发现，所以特地把生日礼物藏在了沙发背后的夹缝里。
　　柳季白跟了过去，眼睛亮亮地期待道：“兔子装？”
　　“不是！！”(。》ˇ//////ˇ《。)！！安昕羞得脸都要滴血了，“是这个啦。”
　　安昕把从沙发背后的拿出的小盒子塞给柳季白。
　　“谢谢。”柳季白结果盒子，一看就不可能是兔子装，于是顺手放在旁边的桌子上，拥住安昕说道：“我还要兔子装的你当礼物。”（＃￣ ――￣＃）
　　＞//////＜“不要！！！”安昕想转换话题，就催促道：“你拆开礼物看看啊。”
　　没有兔子装柳季白略是小失望了一把，不过兔子装不是重点，重点是安昕。于是他直接把安昕压倒在沙发上说道：“你就是最好的礼物，既然你这么急着我拆礼物，那我现在就拆。”
　　p 》\\\\\\\《 q“我……”
　　柳季白一口吻住了安昕，吻得他软得无力再说话，瘫软地躺在沙发上任他摆布，柳季白笑着俯□在他耳边说：“真是个美味的礼物，我一定会吃得干干净净的。”
　　说完，柳季白舔了一下安昕的耳朵。
　　搔骨般的酥麻感从耳垂瞬间到达了脑补，安昕控制不住地兴奋地战栗起来。
　　这样关键的时候，突然柳季白的手机响了起来。安昕一怔，柳季白不快地抽出手机关了机，然后继续奋力挑逗安昕，安昕被他一摸，眼神又迷离了起来。本以为终于可以继续，结果好巧不巧，刚刚扒掉了裤子，裤兜里的手机却像是不甘寂寞一样一边猛震一边高歌。
　　安昕还想伸手去拿，柳季白恼怒地抢过手机直接抠出了电池丢到桌上。
　　<(t_s)>看你们谁还能打扰我！！
　　（＃￣ ―￣＃）奋斗奋斗奋斗……
　　p>\\\\0\\\<q 啊……
　　夜色无边，客厅里□羞人哟~
　　……
　　（＃￣――￣＃）（引诱）下次穿兔子装吧？
　　（￣ ￣）zzzzz（无意识）嗯……

　　--全书完--

