


1、你伸出双手
 
　　夏日的食物腐蚀得总是比平时快一些。尤其是垃圾堆，虽然每天都有人定时清理，可是那难闻的气味却怎么也消不掉。
　　阿捡却毫不在意，依旧每天在垃圾堆中穿梭，寻找残羹冷炙，希望可以填一下永远都没有饱过的肚子。
　　这一日，阿捡像寻常一样估摸着七点左右的样子来翻垃圾堆了。
　　根据经验，这个时候每家每户都差不多吃完饭，总是会丢弃一些不需要的东西。
　　翻到第二只垃圾袋的时候，阿捡看见里面有咬了一半的馒头，一下就高兴得眯起了眼睛，将馒头宝贝地捡起来，也顾不上上面那些脏物，直接塞入口中咽下，甚至都没有咀嚼的动作。他实在是太饿了，已经从昨天开始一整天都没有吃过东西了。
　　今天真是太好运了，阿捡边咬着馒头边想着。
　　确实，今天对于阿捡来说，是好运的。
　　在阿捡咬馒头咬到一半的时候，面前出现了一个人，高大的身影挡住了那落日的余晖，脸上没有什么表情，只是静静地看着阿捡。
　　偏头想了一下，阿捡虽然舍不得，但还是将手中剩下的一小块馒头递给面前的人。
　　“你也饿了吗？给你吃。”
　　周响看着眼前的面庞沾满脏物的孩子，手中握着一个因为灰尘而全灰色的馒头，站在那里，向自己伸出手，黑亮的眼睛闪闪发光。
　　没有理会那孩子伸出来的手，“跟我回家吧。我来照顾你。”周响说着，但是语气却不是温和善意，依旧如他平时的本性那样，冰冷不带任何情绪，就好像在说着与自己无关的事情一样。
　　单是看他的表情，谁也不知道他是有多么拼命地在压抑自己的情绪。
　　然后，阿捡就知道自己真的是好运到了。
　　
　　被带到一处虽不大却干净舒适的房子，阿捡安静地站在门口，并不进去。
　　“不喜欢这里？”周响转身看着身后停止不动的孩子，挑眉。
　　孩子摇摇头，“我太脏了。”
　　安静的话语，没有羞愧，没有激动，只是静静地陈述着事实。
　　周响脚步一顿，转身回到孩子身边，抓住孩子细如竹竿的手臂，拉着他进来了，随手关上了家门。
　　先去衣柜寻找衣物，然后去浴室放水，接着将浴巾准备好，再将沐浴液洗发水放在一旁。
　　做完这一切之后，周响去客厅将蜷在上面的阿捡抱起来，将他放在浴室里面，淡淡地说了句，“先洗澡吧。”
　　阿捡看了一眼已经准备妥当的浴室，又转头看着周响。“那些东西，我都不会用。”说这句话的时候，语气仍是平静的。没有羞愧，没有其他任何情绪。
　　周响没再说话，伸出手开始解着孩子身上根本称不上衣物的几块布。肩头处的肌肤一直都是□在外的，可以清晰地看见左肩处那小小的一枚蝴蝶型胎记。
　　三两下解开衣物之后，孩子的满身污垢是再也遮不住了。由于长时间没有洗澡，在这狭小的空间里面，漂浮着腐烂的味道。
　　将孩子放在浴缸里面，先将他全身淋湿，然后将沐浴液倒到自己手中，开始一寸一寸清洗孩子的肌肤。
　　脸庞，耳后，脖子，锁骨，手臂，手掌，手指，胸膛，小腹，下、、、身，大腿，小腿，脚踝，脚趾，脚板。
　　洗完一遍之后，水已经黑了。
　　给孩子裹上浴巾，将他抱出浴缸，又换了一遍水，周响继续给他清洗身体。依旧是第一遍的顺序，脸庞，耳后，脖子，锁骨，手臂，手掌，手指，胸膛，小腹，下、、、身，大腿，小腿，脚踝，脚趾，脚板。
　　第二遍的时候，水已经干净一些了，却仍旧是脏的。
　　于是，洗了第三遍、第四遍。
　　到第五遍的时候，周响看着已经澄澈的水，便将孩子裹在浴巾中，抱去了卧室放在床上。然后，自己又返回浴室，将放在里面的衣物拿出来。
　　擦干净孩子身上的水，周响不发一言地将衣物往孩子身上套。
　　清洗过后的孩子，雪白的身板就这样毫无保留地展现在了周响眼前。脸庞算不上多么的精致，却是干净无瑕的。由于瘦弱的缘故，那双眼睛在脸上就显得尤其大了。
　　那些衣服都是周响的，于是，穿在孩子身上就过大了。
　　“饿了吗？”帮孩子穿好衣物之后，周响问。
　　孩子点点头。
　　周响拿出手机叫杨嫂送些食物过来。
　　食物拿来的时候，孩子眼睛立刻放光，但是却没有动作，只是静静地看着端着食物的周响。直到周响说，“快吃吧。”才开始狼吞虎咽。
　　阿捡已经很久很久没有吃过这么美味的食物了，即使前些年婆婆还在的时候，都没有吃过这样的食物。
　　吃完之后，周响将抽出些纸巾，一点一点擦干净了孩子嘴角以及脸庞上沾着的饭粒。
　　孩子乖乖坐在床上不动弹，任由他的手指隔着纸巾在自己脸上活动。
　　他的手指，是温热的。
　　阿捡想着，弯了弯眼睛。
　　
　　等到一切都结束的时候，周响去洗完澡在孩子身边躺下了。
　　“我可以在这里睡觉吗？”孩子被抱在周响的臂弯中，开口询问着。
　　周响虽然看不见孩子的表情，却可以想到他安静的眼眸此刻肯定也是毫无波澜。
　　“是的。从今天开始，你可以在这里住下，吃这里的任何食物，用这里的任何东西，想要什么，都可以跟我说。”
　　阿捡窝在周响身边，静静地听着周响的话语。说到最后，阿捡扬起了嘴角，露出了一个笑容。只是，周响却是没看见，因为阿捡是背对着他的。
　　“你叫什么？”周响摸摸怀中孩子细软的头发。
　　“阿捡”，孩子回答到，“婆婆说我是她捡回去的，所以就一直喊我阿捡了。”孩子感觉到抚摸自己头发的手掌顿了顿。
　　等待着身边的人开口，却只听见一句，“睡吧。”
　　可能是太困了，可能是空调开的温度太舒适了，可能是身后抱着自己的人的体温让人觉得温暖，阿捡就这样入睡了。
　　这是阿捡十三年来，第一次觉得幸福。
　　幸福得整着胸腔都是满满的感觉。
　　 


2、撑开湛蓝晴空一片 
　　
　　清晨醒来的时候，阿捡用力掐了一下自己的手掌，感觉生疼生疼的，却是很开心。
　　会疼，就说明这不是梦。
　　身后的周响也在这时醒了过来。
　　跟随周响来到浴室，周响教着他刷牙。
　　先将牙膏挤到牙刷上，然后将接满水的水杯递给他，绕到他身后，轻轻握住阿捡的手，上下带着阿捡开始挪动手掌。牙刷就顺着牙齿上下运动着。
　　一上一下，很有规律，也很单调，身后的人却没有半点不耐烦的意思。
　　阿捡从镜子里面看着身后的人，依旧是一副没有表情的脸庞。但握住自己手的温度，却是不能忽略的。
　　刷牙真好。阿捡想。
　　洗脸刷牙之后，周响带着阿捡去吃早餐，然后，带着他去了医院。
　　阿捡很困惑，自己又没有生病，为什么要带着自己来到医院呢。
　　一位年轻的医生接待的周响和阿捡。
　　那医生有俊秀的脸庞，看年纪，应该是跟周响差不多。
　　只是，那医生看见自己的一瞬间，呆滞了一下，然后喊了声“阿朗”。阿捡还来不及问他说的是什么，周响就将那医生拉到门外去了。再回来时，医生脸上的表情似乎是生气。
　　跟随着医生却做了一系列的检查，折腾了很久才回到医生的办公室。
　　阿捡看了眼不开口的医生，又看了一眼将自己抱在身上的周响，觉得气氛很奇怪。
　　“张翼，我先走了，结果出来我会让人来拿的。”
　　周响说着，就起身了，没有半点拖沓。
　　“医生再见。”阿捡匆匆说了句，就被周响抱着出门了。
　　接下来，周响带着阿捡去买衣服。周响那里确实没有阿捡可以穿的衣服，而阿捡穿周响的衣服，也着实显得奇怪了些。
　　阿捡拉住在商场门口的周响，小声说了句：“我没有钱给你的。”阿捡知道，买东西都是需要钱的。
　　这句话，逗得周响咧开了嘴，做出了一个貌似是笑容的表情。“不用你还的。我说过，要照顾你的。”
　　然后，阿捡放开了手。
　　买衣服的过程很简单，周响只是将阿捡牵到店里面，跟导购说了句“帮这孩子挑些衣服”。不到十分钟，面前已经堆积了至少十套衣服。
　　周响想了一下，眼前这孩子是营养不良显得瘦小，一段时间应该可以再长一些，也就觉得这些衣服足够了，便掏卡付钱去了。
　　“那个，我可以问你叫什么吗？”阿捡窝在副驾驶座上，乖乖地让周响帮自己系安全带。“周响”，周响说。
　　“想念的那个想吗？”阿捡接着问。
　　“不是，是响亮的响。”周响这时已经扣好了自己的安全带，“认识那个字吗？”
　　“我只认识想念的想，小时候婆婆教过我的。”阿捡摇摇头。
　　周响拉过孩子的手掌，在他掌心一笔一划写下了那个字。
　　一共九画。
　　手掌心的手指逗得阿捡有些痒痒的。
　　周响想，或许该给这孩子找一个家教先补补前面的知识，然后再将他送到学校去接着学习。
　　摸摸阿捡的头顶，周响发动了车子。
　　
　　阿捡第二次见到那年轻的医生，是在家里面。
　　只见那医生手上拿着什么，就进门了。
　　“阿捡，以后张翼教你一些基础知识。”周响接过那医生手上的东西，淡淡地说。
　　阿捡点点头，应了声好。
　　他自然是没有想过周响会想让自己学习，也没有想过那个医生会成为自己的第一个老师。
　　不过，想过没有想过，也都是无关紧要的事情。
　　当天，阿捡就开始正式学习了。
　　他知道了那医生的名字叫张翼。他学了好久，跟着医生写的字临摹了好几遍，才最终记下了那个繁琐的名字。
　　看着医生有些臭臭的脸，阿捡猜想，可能是自己太笨了。于是，后来，他就拼命地记住医生教给自己的所有东西。
　　周响有一次看见他很努力地趴在书桌上写着作业的时候，说：“阿捡，不用那么拼命。”
　　阿捡回他一个微笑，却没有停下自己正在做的事情。
　　等到阿捡认识了一些汉字，并且终于会写自己、周响以及张翼的名字的时候，周响将一叠纸放在他面前，简单地介绍了一下这是一张关于领养的文件。
　　“在最下面那个地方写下周简，这样，我们就亲人了。”
　　亲人这两个字对阿捡的诱惑实在是太大了，几乎是毫不犹豫，阿捡在周响指给他的位置签下了自己刚刚才学会的汉字。
　　周简。
　　周响说，阿捡，这以后就是你的名字了。你以后不再叫阿捡了，你叫周简。
　　简单的简。
　　周简，周简。
　　阿捡在心里默念了两声。
　　蛮好听的。
　　
　　很多时候，周响并不在这里睡下，周简知道他很忙，所以并不打扰，安静地等待着那个面色总是很臭的医生张翼来到家里面给自己补习，带自己去吃饭。
　　周简总觉得这生活像是做梦一样。
　　不用担心任何事情，每天只要学习一些知识就好了。
　　周简跟周响说，如果这个梦永远这么做下去就好了。
　　周响没有露出任何表情，只是摸摸周简的脸颊，端给他刚温好的牛奶，让他喝下。然后抱着他睡去了。
　　依旧是第一晚上的那个姿势，周简背靠着周响，被他圈在臂弯中沉沉睡去。
　　后来，周简想起来的时候，才发现当时周响并没有给自己答复。
　　周简太渴望温暖和爱了，当时周响给他的，是他想要的全部，所以，周简选择完全相信周响。
　　即使是万劫不复，我也相信你。
　　半夜的时候，周简悄悄转身，借着月光看着抱着自己的人，轻声说着，细长的手指摩挲着那人坚毅的脸庞。
　　


3、想给你一蕊花苞
　　
　　周简有时候会觉得自己真的很笨，有些东西就算张翼讲解很多遍，自己不懂的地方仍旧不懂。张翼每次都是那张臭脸，周简知道这跟自己学习好坏无关，但还是忍不住想要做得更好。
　　周响经常不在家，一般都是回主宅去在那里睡下。
　　有天，周简半夜的时候在一个人的大床上翻来覆去地睡不着，就自己爬起来去解下午张翼讲过的题目。
　　解着习题，时间似乎流走得更快一些了。
　　渐渐地睡意袭来，周简不甚在意的直接在书桌上趴着睡下了。
　　第二天，周响回来没有在房间看见周简，一瞬间有些慌了。等到在书房找到趴在桌上睡着了的周简时，那一颗跳动不已的心脏终于是安定下来了。
　　担心周简感冒，周响便上前抱起他，准备把他放到床上去继续睡。
　　周简来到周响身边之后，身上的肉长得多了些，再不像以前那样瘦的可怕了。
　　刚将人抱起，周响就感觉到他动了动。下一秒，周简睁开了眼睛，但还是迷糊得厉害，只是看了一眼抱着自己的人，便又安心闭上眼睛睡去。
　　卷翘的睫毛在投下一圈阴影，整个面庞是那样恬静。
　　这样的依赖，从周响带着周简回来的时候，就已经存在了。
　　周简永远不会违背周响的意思。他觉得，周响让自己做的，都是值得去做的事情。
　　在别人身上，青春期存在的叛逆心态，周简身上从没出现过。
　　
　　生日，从来没有人帮周简庆祝过，他也不知道自己的生日是什么时候。等到有一天，周响拿来生日蛋糕说要给周简过生日时，他呆呆的不知道应该要做什么样的回应。
　　那天只有周简和周响两个人，像这一年以来的每一天一样。
　　周响将蛋糕拿出来。
　　是一个水果蛋糕，缤纷的果肉在蛋糕上面堆积着。
　　然后，还有六个鲜红的大字：周简生日快乐。
　　周响忙着在上面插蜡烛，并没有注意一旁沉默的周简。
　　蜡烛都准备妥当之后，周响将灯关掉了，整个房子里面只剩下蜡烛折射出来的微弱光亮。周响让周简许愿。周简看了他片刻，眸中仍是那安静的神色，“我不知道生日是哪一天。”
　　小时候，周简透过别人家的窗户，看见过不少人过生日。都是家长欢欢喜喜的准备着，然后小孩子开心的吃着蛋糕，收着各式各样的生日礼物。那个时候，周简才知道原来生日那天，是可以做很多自己平时不能做的事情的。就算是犯错，也可以被原谅。更重要的是，生日那天可以许愿。
　　生日愿望，大多都是会实现的。
　　只是，周简甚至连自己是什么时候出生的都不知道，又怎么过生日呢。
　　所以，后来，周简只要听见从别人家窗口传来的生日歌，就会转身离去。
　　那些不是自己的东西，是奢求不来的。
　　周响看着定定看着自己的周简，摸摸他的头发，“我将你带回来的那天，便是你的生日。”周简想，也是这样的。周响将自己带回来，给了自己不一样的人生，这样，其实也算是重生一次，而那一天，自然也就是生日了。
　　没想到的是，一年的时光，竟是过得如此快。
　　透过昏暗的烛光，周简意识到，是周响给了自己现在的一切，而自己已经将周响作为生命中重要的存在了。
　　按照周响的意思，周简吹灭了蜡烛，并在黑暗中许下愿望。
　　周简不知道最终愿望是否能实现，但还是用自己最虔诚的心许下了愿望。
　　打开灯之后，周响先将蛋糕切好，然后将勺子递给周简了，“果酱是蓝莓味道的。”
　　周简点点头，然后挑起一块放进自己嘴巴中。
　　酸酸甜甜的味道。
　　原来，蛋糕就是这样的味道。
　　周简以前曾经不止一次想过这个让人开心的节日里面吃到的东西会是什么味道，却没有想到其实并不是那种甜到发腻。
　　也许一开始就是自己过分渲染了那自己得不到的东西的好处。
　　一旁的周响没有吃，周简便挑起一块递到周响面前。周响明白他的意思，便张嘴吃了下去。周简也没有说什么，只是接着用勺子挑起另外一块，往自己嘴里塞。
　　吃完蛋糕，周响问周简想要什么礼物。
　　偏着头想了一下，周简说没有。确实，周简觉得自己现在已经什么都不缺了，在周响身边幸福的生活着，这样，就很好了。
　　周响收拾着桌子，不置可否。
　　稍晚一些的时候，周响来到书桌前，将一个长方形的锦盒放在周简面前。
　　“礼物。”周响只说了这么两个字。
　　周简将嘴角弯起弧度，轻声对周简说着谢谢。
　　有些礼貌又疏远的意味。
　　周响只说，“你喜欢就好。”
　　看着周响的背影，周简真的觉得自己是太好运了，不然，怎么会有一个周响来给自己一个不一样的人生呢。
　　他从未像此刻这样感激上苍，感激那没有见过面的父母将自己带到这世界上来。
　　虽然回答周响的语气是礼貌疏远的，但内心的喜悦却是一点都不少。周简还是不太适应将自己的情绪表露在外人面前。
　　这一点，周响也知道。
　　无论别人做的事情让周简生气难过高兴开心，周简脸上的表情始终淡淡的，眼眸中也是安静的情绪。
　　周响想要周简改变一点，至少是不在自己面前掩藏情绪。
　　但是，显然，这并不容易。
　　周简这样，似乎已经成为惯性了，成为他不可忽视的本性。
　　周响盘算着，是不是也该让周简多接触一些陌生人，这样的状态就会有所转变。
　　


4、蝶儿翩翩展翅去
 
　　等到周简十五岁的时候，周响帮他找了所高中，就开始上学了。
　　这两年周简学的很认真，基本的知识也都掌握了，张翼说可以了，于是周响就着手去办理学校的事情了。
　　九月的时候，周响带着周简去了学校。
　　下车的时候，周响问周简要不要送他进去，周简摇摇头，推开车门，跟周响说了声再见之后就自己走进了校门。
　　这是他有生以来第一次踏进学校，他曾经以为遥不可及的东西，现在他统统都有了。他很感激。
　　第一天去，便跟阳光开朗的同桌熟悉了。
　　同桌叫江皓翔。
　　周简用笔在本子上写下那三个字，同桌不好意思地挠挠头，“都是我妈，她天天看台湾偶像剧，最后给我起了这个名字。”
　　妈妈起的名字。
　　叫江皓翔。
　　周简想，自己虽然没有妈妈起的名字，但是有周响起的名字。
　　周响告诉过周简，他们在法律上已经是兄弟了。
　　第一天上课，也就是班主任来讲了些要注意的事项，并没有讲什么实质性的内容。
　　中午放学的时候，周简远远就看见周响的车停在一边，便更同桌说了声再见，跑开了。
　　“今天很开心？”周响帮周简系着安全带。虽然周简现在已经会系安全带了，但周响每次还是会帮他系。
　　周简点点头，微笑了一下，“同桌是个很有意思的人。”
　　周响没再继续这个话题，只是问周简午餐要吃什么。周简想了一下，说想要吃糖醋里脊。周响点点头，一手握着方向盘，另一只手拿出手机跟杨嫂打电话。
　　这两年，周简大概了解到周响家里面的情况了，他现在是二十四岁，家里面还有个和周简差不多大的弟弟，但是弟弟身体不太好，家里面有专门照顾家人起居饮食的人，杨嫂是专门管做饭的。
　　杨嫂做的东西，周简已经吃过很多次了，虽然没见过杨嫂本人，但他还是可以想象出杨嫂是一个温暖和蔼的人，要不然，做不出那样饱含感情的食物。
　　吃过午饭之后，在周响的敦促下，周简去睡了一小会儿午觉。
　　周简说他不困，但是周响坚持说这样才会身体好，周简也就不坚持了，顺着周响的意思去做了。
　　周响是因为关心自己。
　　这样想着，周简的嘴角勾起了弧度。
　　
　　高一的学习生活并不是很忙碌，对于江皓翔来说，是这样的。但他总是看见同桌埋头苦学的身影。
　　拍拍同桌的肩膀，“周简，你要不要从现在开始就这么拼命啊。”
　　周简笑了笑，“我学习得太晚，比不上你这样从小培养的人。”
　　江皓翔摸摸自己的脑袋，觉得自己听不懂周简的话，想要再问什么，周简却早就低下头继续解题去了。
　　挣扎了一下，江皓翔决定不打扰周简了。
　　周简学习的身影实在是让人印象太深刻了，到后来，只要周简开始低下头解题，闹腾的江皓翔都会停止说话，也会示意身边其他人小声一些。
　　再后来，江皓翔干脆不在自己位子上闹腾了。
　　“阿翔，我还真不知道你这么细心啊，别人周简好好学习你就不在旁边闹了，还不准我们在旁边闹。”班长笑着锤了江皓翔一下。
　　江皓翔也没躲，“那是那是，我这不是爱护同学嘛。”一句玩笑话加上搞怪的语气，让所有人都笑了起来。
　　周简抬头看了看江皓翔那一圈的笑闹，随即又低下了头。
　　说不上自己这样认真学习是为了什么，潜意识里面只是觉得周响对自己那么好，自己一定要优秀才行。而且，周响那么优秀，自己如果不努力，就会完全跟不上他的脚步。
　　放学的时候，周简的手机震动个不停，江皓翔扯着嗓子喊着周简，却被告知他今天值日，去洗拖把去了。
　　于是电话就被江皓翔拿起来了，上面显示两个字，周响。
　　似乎是周简的哥哥。
　　“阿简，今天我回主宅去了，你自己回来把饭菜放在微波炉里面热一下就好了。”电话那端的人在电话接起的瞬间就开口说了一长串话。终于等到那边说完的时候，江皓翔才开口了，“那个，我不是周简，我是他同桌，他现在不在。”那边沉默了几秒，再度开口，“那麻烦你转告他一声。”江皓翔连忙答应着。
　　听电话里面的声音，江皓翔觉得可能周简跟自己哥哥的关系不太好，那人说话的声音都是冷冰冰的。
　　看着听完自己转达的话语之后脸色暗淡的周简，江皓翔觉得自己的心情也变得不好了。
　　他快速收拾好书包，拿过周简手里的拖把，边打扫卫生边跟让周简赶紧收拾书包。
　　等他打扫完了，却发现周简还是站在原地，便冲他喊着，“别愣着啊，我跟我妈说了你今天去我家吃饭，快点快点。”
　　于是，周简这下完全是僵硬得不能动弹了。
　　江皓翔当然不会理睬周简的动作，自己将他的书包收拾好之后关上教室门就拉着他往家跑。
　　当然没什么江皓翔的妈妈准备好周简的饭菜，于是，江皓翔被妈妈支使着去买菜。江妈妈说，“你小子想讨好同学你自己去买菜。”说着还踹了江皓翔一脚。江皓翔瞪大了眼睛，“妈妈，我肯定不是你亲生的。”惹得江妈妈大笑。
　　周简从头到尾都安静地看着母子的互动，觉得心里面某个地方温暖了起来。
　　


5、等不及也好 不明了也罢
　　
　　吃完饭回家的时候已经是八点多了。
　　江妈妈让江皓翔送送周简，江皓翔搞怪的大叫着“妈妈，你就只会欺负我。”江妈妈也不恼，用力拍了江皓翔头一下，眼中是满满的温暖。
　　周简没让江皓翔送多远就让他回去了。江皓翔也不罗嗦，只说了句“你自己路上注意安全。”周简笑，“我又不是女生，没有那过人的美貌，钱财也没有，怕什么呢？”江皓翔深深看了周简一眼，没说什么，转身跑了。
　　对于同桌的怪异行为，周简也没多想。
　　
　　回到家的时候发现灯是开着的，周响坐在客厅里面。
　　“去哪了？”周响问。
　　周简换好鞋子，走到他面前，“去同学家了。”
　　听了周简的话，周响抬起头来，脸上竟不是以往的面无表情，眼睛犹如黑潭。下意识的，周简转身准备回房间，但周响却抓住了他的手臂。
　　这两年多以来，周简在营养上是跟上来了，个子身体也长得跟一般高中生无异了，跟周响站在一起的时候，已经到了超过周响脖子处了。
　　周简想问周响怎么了时，嘴唇上就贴上了温软的东西。
　　呆愣了一下，周简才明白那是周响的唇。
　　他在亲吻自己。
　　周响轻咬了一下自己吻着的人，那人便乖乖张开了嘴巴，任由自己攻城略地。
　　不明白自己为什么会这么做，但当时回来没看见周简的时候愤怒的情绪似乎还在胸腔里面，于是愈发凶狠地咬着身下人的嘴唇，好像只有这样才能让自己冷静一些。
　　松开身下人的时候，周响发现那少年的嘴唇已经被自己咬得红肿，鲜艳欲滴。
　　火气一下子就涌到了身下。
　　周响闭了闭眼睛，平息了自己的情绪，想要跟周简说让他去学习，但睁开眼的瞬间，那少年却勾下自己的脖子，狠狠地吻了过来。
　　天雷勾地火，也就可以形容眼前的情形了。
　　十五岁的少年，初尝情事，却觉得自己从此刻开始，便是欲罢不能了。
　　少年想，周响现在已经是自己在这个世界上最亲的人了，无论周响想要什么，自己都会给他的。
　　
　　隔天江皓翔见到周简的时候，总觉得他哪里不一样了，但深究起来却说不出个所以然来，于是，便甩甩头不去想了。
　　眼前还有个期末考试要应付，江皓翔虽然成绩很好，但该复习的却是一点都不能落下。他可不想输给自己的同桌。下课的时候，一向闹腾的江皓翔安静地坐在桌前看书，这可把一帮他的死党吓傻了，唯有身边的周简连头都没有抬一下，似乎是沉浸在自己的世界中了。
　　江皓翔瞟了一眼，发现周简在背英文单词，不停用笔在草稿纸上写写画画，与平常无异。
　　只有周简自己知道其实自己现在是千回百转的思绪。
　　昨夜的激情，让周简现时坐在桌位上都是异常难受，但是如果要待在家里面，一直对着周响，这会让周简更加不知所措。
　　早晨醒来的时候，自己还是在周响的臂弯中，但是，气氛却还是变了。
　　周简却是无法告诉自己真的没有什么不一样，要像往常那样。
　　“有没有不舒服？”在周简睁开眼睛的那一刻，周响其实就已经醒来了，本来是想要再让他睡一会儿，但是怀中的人儿却是挣扎着要起来的意思，无奈，周响只好开口。
　　周简此时脸颊红透了，深吸了一口气稳住自己的情绪才开口，“我要准备去学校了”，说话的声音与平时安静的气息无异，但仔细听还是可以听出里面有些暗哑的情愫。
　　身后的人没说什么，圈着自己腰身的手臂微微放开了一些，然后，便感觉到有双手掌在自己腰部轻轻按摩。
　　“还早，你再休息一下。”身后那人只说了这一句，手上的动作却是没有停下。
　　周简没有再挣扎，他需要时间将自己脸上的红晕掩藏下去。
　　
　　放学时，还好江皓翔有事情先走了，不然周简知道他看见自己稍微有些怪异的走路姿势便会询问自己发生什么事了。这样，自己可不好回答。
　　出校门时，周简就看见周响的车在那里停着。
　　从周简的视角看过去，那人手中夹着烟，安静地坐在里面，硬朗的脸庞宛如雕像。
　　然后，周简突然笑了一下。
　　原来，自己喜欢的人，是这个样子的。
　　那一瞬间，周简觉得自己似乎整个身体都变得轻快了。
　　回家之后，按照周响的嘱咐，周简先喝了粥，然后吃下了几颗消炎药。周简没有多问，周响让自己做什么，自己便做什么。
　　周简想，这一辈子自己都不会不听周响话的。
　　睡完午觉起来，周简发现自己身体温度比平时高一些，周响拿来体温计放到周简嘴巴中，过了一会儿才拿出来，一看，37.2度。
　　这下，周响也不管周简会不会反对了，将人抱起来，开车直接去了医院。
　　还是张翼所在的医院。
　　张翼一检查完，便回头对周响说，“你们做过了。”陈述的句式，惊讶的语气。周响沉默地点点头，周简脸上还是那淡淡的表情。
　　接下来，打针吃药，张翼在做这些的时候，嘴巴紧抿着。周简知道，这是他生气了。张翼这个人，是这样的，平时脸上臭臭的表情反而说明他心情一般，如果面无表情，便是生气了。
　　可是，为什么要生气，难道是觉得自己配不上周响，还不够资格做他的床伴吗。
　　周响却并不理会张翼的脾气，沉默地将周简抱入怀中，让周简的身体靠着自己的身体，等待他输液结束。
　　这样简单的动作，让周简心里对张翼的那点猜测消散了。
　　不过是一个不甚重要的人，没有必要去理会他的情绪。
　　这样想着，周简往周响怀中蹭了蹭，也就安然地靠着周响睡去了。
　　


6、 炽热夏日炎炎
　　
　　柔情蜜意的时光，似乎总是过去得快一些。
　　等到周简意识过来的时候，他已经高中要毕业了。
　　对于上哪所大学这个问题，周响从来没有过问过，是周简自己拿定的主意。然后，拿到录取通知书的那天，周响只是摸摸周简的头，并没有任何言语。
　　江皓翔的电话打来，说是班上聚会。周简有些犹豫，但周响却说“去吧”。
　　有江皓翔在的地方，必然是热闹的。来到聚会的地方时，大家都已经玩开了。
　　虽然在疯玩，但是江皓翔还是一把抓住周简，“我们在一个大学啊，哈哈，应该还可以在一个宿舍的。”
　　周简知道江皓翔家里面好像是市委的什么高官，调宿舍这种事情自然是不在话下，于是点点头，当做是回应。
　　深知周简的冷淡性子，江皓翔也没有多纠缠，拉着周简走进人群中开始了狂欢。
　　一群或失意或开心的孩子，将整个包间里面的气氛闹得火热。
　　周简时第一次参加这样的集体活动，但是，也不讨厌一群人打闹的感觉。
　　
　　去大学，依旧是周响送到校门口，然后周简自己去报到的。进宿舍就看见江皓翔已经在那里整理东西了，跟宿舍里面其他人两个人已经打成一片了。
　　看见周简进来。江皓翔丢下手中的东西，迎了上来，“你怎么才来啊。”然后，转身向其他人介绍，“这是周简，我的好哥们，以后大家要互相帮助啊。”
　　其他的人也都是很开朗的样子，上前拍拍周简的肩膀，说着大家以后都是哥们了。
　　周简压着情绪，没让自己躲开别人的触碰。
　　这两年多下来，周简发现除了周响，自己似乎是对别人的触碰都有些排斥的感觉了。
　　大学生活是丰富多彩的，有很多的社团，每天都有很多的活动。周简就算是再安静淡漠，也还是避免不了忙碌。
　　跟所有人一样在学校里面住宿，直到周末才会回家。
　　而回家，就可以看见周响在沙发上等着自己。
　　耳鬓厮磨是必备的，周简只觉得胸腔那幸福的感觉似乎是要溢出来了。他再不是多年前那个靠着在垃圾堆里面找食物生存的人孩子了。
　　正因为有了周响，所以，整个人生都变得充满期待了。
　　上了大学之后，江皓翔因为不错的外形以及开朗的个性，很快就赢得一大片芳心，最终挑了外语系的系花谈起了恋爱，在宿舍呆着的时间很少。
　　有时候课间江皓翔会问周简为什么不恋爱，在他看来，周简越发精致的面容在女生中应该是很受欢迎的。
　　周简只是摇摇头，并不开口。
　　江皓翔自然知道他的脾气，对一切都看得很淡然，不想说的事情，是无论如何都不会开口。
　　但江皓翔不死心，终于在有一天叫上他的系花女朋友再带上一个女同学，跟周简一起吃饭。
　　席间，牵线搭桥的话语很多，周简从头到尾的反应都淡淡的。
　　无奈，从那以后，江皓翔也不再充当红娘的角色了。
　　他说，周简，你自生自灭吧。
　　听了他的话，周简也只是弯起嘴角，露出一个模糊的笑容，便又低下头去，专注手中的书本。
　　周简并不知道的是，因为他这样一个笑容，有什么东西正在悄然变化。
　　江皓翔见到他笑容之后呆愣的表情，维持了很久。
　　发现自己似乎有些过多关注周简之后，江皓翔跟系花女友在一起歪腻了几天，他以为自己正常了，于是回到宿舍去，准备跟周简一同吃晚饭。
　　回去的时候，天色已经暗下来了，道路上昏暗的灯光并不能看清楚人。
　　饶是在这样不利的情况下，江皓翔还是用他5.0的视力看见周简被人抱在怀中亲吻。
　　有那么一瞬间，江皓翔发现自己的呼吸像是停滞了一样。
　　他渐渐看清了亲吻周简的那个人，比周简高。是一个男人。
　　不动声色地回到宿舍，里面并没有人。不一会儿，周简也回来了，脸上的表情仍旧是淡淡的，只是那红唇娇艳似火。
　　“吃晚饭了吗？”江皓翔问，语气有些僵硬。
　　周简此时却并没有发现江皓翔跟平时的不同，“吃过了。”刚刚周响来接自己回家吃饭，然后又送自己回来，下车的时候还抓着自己到阴暗处亲吻了一阵。
　　江皓翔不再说话，抓上钱包和钥匙出门去了。
　　也不知道走了多远，江皓翔觉得自己停不下来，只能这样一直走下去才能制止自己胡思乱想。
　　他从来不知道周简是同性恋，在自己给他介绍女朋友的时候，原以为他只是不喜欢，却没想到根本不是这样。
　　江皓翔也说不清楚为什么自己要这么生气，但是那火气却是无法压抑下去。
　　绕着操场跑了几圈，怒气才压下去一些。
　　慢慢跑着，江皓翔想，就算周简是同性恋也没什么，自己交的是这个朋友，是喜欢跟他相处，喜欢他身上纯净的灵魂，跟性向无关。
　　这样想着，原本的火气也就完全消散了。
　　又在操场上走了几圈，直到操场上的灯都熄灭了，江皓翔才往回走。
　　宿舍的门已经关了，江皓翔不想喊阿姨开门，便翻墙进去了。因为带了钥匙，所以自己开了门。
　　其他人都已经睡了，周简却坐在书桌前，开着昏暗的台灯，注视着进门的江皓翔。
　　“我以为你没带钥匙，打你手机发现在宿舍，所以就等等你再睡。”周简轻描淡写的说着。江皓翔心头一热，觉得自己刚刚那没来由的怒气实在是不应该，便笑着勾上周简的肩头，“还是兄弟你好啊。”
　　这样近的距离下，江皓翔可以看见周简根根分明的卷翘睫毛。
　　再往下看去，就是笔挺的鼻梁以及薄薄的嘴唇。
　　周简长的真好看。
　　江皓翔想。
　　也许，因为周简这样漂亮心肠好的人，变成同性恋也没什么。
　　他接着想。
　　


7、愿我满怀隐忍 有朝一日得以善报
 
　　周响一直都很忙，这是周简从刚被他带回家的时候就知道的事情。
　　好在，周简并不粘人。
　　于是，他们这样暧昧不清的关系一直从周简上高中持续到现在。
　　周简已经是大二的学生了，二十岁的生日就在十五天之后。
　　每年生日，周响都会问想要什么礼物，周简总是摇摇头，表示自己并不缺少什么。每年的愿望，其实也都没有许，除了第一年。
　　只有那一年许了愿望，然后，已经实现了。
　　周简也就美任何奢求了。
　　
　　这一周，周响似乎特别忙碌，周简周末回家的时候两天都没有看见他人。
　　而相对而言，周简就比较轻松了，期末考试上周已经结束，剩下的，不过是整理些这学期的东西，帮着老师批改一下试卷，就可以回家去了。
　　宿舍里面的人，除了江皓翔和周简，没有要帮老师批改试卷的任务，于是，便早早撤离了这类似火炉的校园。
　　六月底的校园，确实让人热得难以接受。
　　江皓翔总是感叹周简耐热，周简也都只是点点头。
　　以前的时候，没有电扇没有空调的那十三年，周简也是这让渡过的，所以，其实对于他来说，温度什么的，并不是考验，也没有那么难以忍受。
　　晚些的时候，跟江皓翔吃完饭，就接到周响的电话，他说要来学校一趟，于是周简让江皓翔自己先回宿舍，自己一个人去校门口等着周响。
　　夏日的天总是黑得比较晚，但两人吃饭是等日头完全落下的时候，所以现在天色也慢慢暗下来了。
　　周简在一片昏暗中，等着周响的到来。
　　
　　看见熟悉的车，再看着从车里面下来的熟悉的人，周简才意识到自己已经有一个多星期没有见到周响了，而周响看上去很疲惫的样子。
　　周响把车停好，问周简有没有吃过晚饭，周简说吃过了，周响就淡淡的应了一声，随着周简去了那学校情侣经常待着的情人坡。
　　由于快放暑假的关系，基本上是没有什么人在了。
　　几乎是坐下的瞬间，周响抓过周简的肩膀，狠狠地亲吻下来。
　　周简任由他在自己唇上辗转，并不动弹，只是伸手环住压在身上的人。
　　周简感觉到身上那个人发自内心的燥热不安。
　　至于是什么燥热不安，周响不说，周简也从来都不会去问。
　　感觉到自己身上的衣物被扒下的时候，周简心脏漏跳了一拍。这是外面，难免会有人经过。
　　周响身上的温度已经是暴热了。
　　最后，周简还是舍不得让周响难受，于是，便任由他扒下自己的衣物，进入自己的身体。
　　紧紧咬着嘴唇，周简将那些细碎的呻吟咽进肚子里面，伸手攀住在身上动作的男人的肩，使自己更靠近他一些，也使他能更进入自己身体一些。
　　也许是太长时间没有见面了，周响连着要了几次。最终，周简实在是没有力气了，也就只能由着周响摆弄了，细碎的呻吟渐渐压不住，从嘴唇溢出。
　　
　　一切平息的时候，周简试着动了动手指。
　　“今天晚上要回家吗？”周响抱着怀里的人，问着。
　　感受着那炽热的手掌抚摸着自己的肌肤，周简有些晃神，过了片刻才问道，“你回去吗？”
　　得到的答案是否定的。
　　周简想了想，说：“教授的试卷还有一些，估计后天下午可以结束，我后天晚上回家。”说完之后，抱着自己的人恩了一声便不再开口了。
　　等到周简觉得力气渐渐回来的时候，便要回去了。
　　周响问他需不需要找旅店去清理一下自己再回去。一听，周简的脸就红了，还好是在暗处，看不见。然后他告诉周响不用了，宿舍还有水。
　　这样，周响也就不说什么了，理了理周简的领口，在锁骨处自己留下的印记上抚摸了一阵，才离去。
　　周简送走他之后，只觉得累得很，只想回去洗完澡之后睡下。
　　但一进宿舍就发现江皓翔阴沉着脸。
　　他也没开口，端起盆子拿着沐浴露和换洗的衣服进了厕所洗澡。
　　洗完澡出来的时候，江皓翔还是维持着周简进来时候的姿势，在那里一动不动的坐着，只是脸色更黑了。
　　周简知道江皓翔有些少爷脾气，可能是有什么事情惹着他了，此时也没有追问，他只想快些睡觉，被周响实在是折腾得太累了。
　　哪知周简刚躺上床江皓翔就站起来了，揪着周简的T恤，逼着他直视自己的眼睛。
　　皱了皱形状美好的眉毛，周简并没有发火，依旧是淡淡的脸色。
　　“你干什么去了？”江皓翔语气激动。
　　周简看了他一眼，“见我哥去了。”
　　“见到床上去了吗？你们刚刚都做了些什么？”拉扯间，周简身上刚刚被周响弄出来的吻痕也全都露出来了。
　　周简知道，江皓翔已经全部都知道了。
　　本来，他也无意隐瞒。
　　江皓翔此时却像是发疯一样紧紧咬住周简的嘴唇，并不是亲吻，而是啃噬。
　　周简花费了很大的力气才推开压在身上的人，“江皓翔，如果你觉得接受不了同性恋，以后可以不用理我。”
　　话一说完，却是换来了江皓翔的惨笑，“我有什么接受不了同性恋的，我他妈现在都已经是的了。”
　　周简不明所以地看着江皓翔，只听见他说，“周简，我他妈喜欢上你了。”
　　这是周简这一辈子，第一次听见别人说喜欢自己。
　　喜欢，是什么情绪呢。
　　是不是两个喜欢彼此的人在一起，就会幸福快乐的过完一生呢。
　　还是，喜欢只是一个动词而已。
　　


8、愿那漫漫海潮 有朝一日风平浪静
　　
　　之后，便是暑假了。
　　上个月江皓翔跟自己计划的旅行，看来注定是泡汤了。周简看着窗外倾盆而下的暴雨，思绪有些漂浮。
　　放假在家的第九天，周响还是没有出现，再加上在学校又待了两天才回的家，加起来已经有十一天没有见到过周响了。
　　十一天，一个星期又四天。
　　周简每天在家背背英语单词，也没有觉得时间难熬。
　　只是，很不寻常。
　　这样的情况以前从来没有发生过，周响也不会像这样十几天都不打电话给自己。
　　
　　第十二天的时候，周简刚刚起来去楼下买好早餐吃完，出门倒垃圾就在楼下看见了周响。周简弯了弯嘴角，算是打招呼了。然后想着中午要和周响吃什么才好。
　　周响看起来比上次更加疲惫了。
　　回到家之后，周简先给周响泡了杯茶，安静地坐在他旁边。
　　两人都没有开口说话的意思。
　　过了好久，周响终于说，“去吃午饭吧。”
　　周简点点头，看周响拿钥匙准备出门，伸手拉住了他，“我来做饭吧。”这让周响很吃惊，他并不知道周简什么时候已经开始会做饭了。
　　想归想，手上的钥匙却是放下了。
　　周简在厨房捣腾了一阵才出来，桌上的食物，无论从色彩还是味道上来说，都是很不错的。
　　学习做饭花费的时间也不是很长。周简有自己的一套理论，食物，一定是要尽心尽力准备的，这样，吃饭的人就会尝出里面的情谊。
　　餐桌上，一如既往的安静。
　　吃饭的时候，从来不会交谈。从十三岁被周响带回家，到现在将近二十岁，一直都是这样的。
　　跟周响一起生活，不知不觉中学到了周响的很多习性，但与周响的冷漠不同，周简是从骨子里面透出的淡漠，永远都是一副安静的表情看着任何事物任何人。
　　晚上，又是一阵纠缠。
　　周简只觉得压在自己身上的人，像是着魔一样，不停地往身体的最深处撞击，直撞得让自己喘不过气来。周简只好尽量放软自己的身体，让周响动得更方便一些。
　　随着最后一声低吼，周响尽数释放在周简体内，周简连动动小指头的力气都没有了。周响抱着他去浴室清理。
　　浑浊的液体从后方流出，周简也没再管了，只是安心地躺在周简怀中养神。到后来，是睡着了从浴缸里面被周响抱回床上的。跟很多其他时候一样。
　　
　　早上醒来的时候，周简觉得身体还是阵阵不适，而身后抱着自己的那人不知道去哪里了。可能又急着回去处理事情了，毕竟上班的人可不像学生一样有寒暑假。但马上，周简就知道自己猜错了。
　　周响推门进来，轻声问了句“醒了没有。”周简睁开眼睛，点点头。周响接着说，“那先去洗漱，然后吃早餐。”周简点点头，应着是。
　　早餐是周简喜欢的糊汤粉，只是可能买回来的时间有点久了，味道不如刚煮好的好。就算是这样，周简还是一点不剩的吃完了。
　　吃完早餐之后，周简本来想问周响今天要不要去公司，却看见周响拿出一叠文件放在自己面前。
　　周简看着它们，问了一句“这是什么。”
　　周响没有看他，“器官捐赠协议。”
　　周简一瞬间理解不过来，只好伸手拿起来自己看。
　　那个上面，清清楚楚的写满了条款，最下面，赫然印上的，是当年自己那青涩的笔迹。一笔一划写出来的周简，显得那样幼稚可笑。
　　周简很想看看周响的表情，于是，他抬起头。后者只是微微垂着头，不知道在想着什么。本来想要说出口的恶毒话语在那一刻就那样不见了，周简只是放下手中的文件，淡淡的应了一声。
　　
　　在早些时候，周简其实就已经觉察到了。
　　他很想相信一个人会对另外一个人无缘无故的好，但是，现实却并不是童话。
　　有一天，他在房内午休，周响突然回来了，正好与教自己课业的张翼碰到一起。
　　虽然声音压低了，但周简还是听见了他们的对话。
　　“你不要投入太多的感情，他最后还是要把心脏给阿朗的。”
　　“恩。”
　　“我看你是对他已经很上心了，既然如此，为什么还要骗他回来，给他制造假象，让他觉得温暖。”
　　一阵沉默。
　　“我从来不知道周响你有一天会做这样的苟且之事。”
　　然后便是一阵冷笑。
　　“你对他的情意，不过是因为他长得跟阿朗一模一样吧。”
　　依旧是沉默。
　　“这些年来，你让他好好养着身体，不过是想要一颗健康的心脏，那你为什么还要让他过正常人的生活。给了他这么多期待，最后还是要收回。”
　　那一天，是高考的前一天，张翼来是想看周简还有没有什么不懂的。
　　周简并没有那样撕心裂肺的质问，而是像往常一样，神色安静，没有提他们两说的事情。
　　填报志愿的时候，周简犹豫了片刻，最终还是决定留在本市。
　　去其他地方也许是可以逃脱这样不公正的命运，只是，命本来就是周响捡回来的，他想要怎么样，便怎么样就好。
　　就如同当年想的那样：即使万劫不复，我也相信你。
　　
　　回忆完毕之后，周简问，“时间定在什么时候？”
　　“越快越好。”
　　周简终于是知道这段时间周响的暴躁不安以及疲惫是为什么了，想必是他真正的弟弟已经快要撑不下去了。
　　周响回答的声音很低，周简费力听了一下才听清楚。
　　


9、愿你大梦无涯 有天终会开花结果
 
　　周简最后对周响提出的一个请求是要跟江皓翔一起出去旅行。
　　周响答应了。
　　周简笑了，保证自己不会去做什么伤害自己心脏的事情。
　　周响突然就抬起了头，眼中布满痛苦之色。
　　
　　江皓翔从没想过这一辈子还有周简给自己打电话的这一天，接到电话时欣喜非常，还连连确认了几遍。
　　周简说想要去爬山，江皓翔当然答应了。自从告白之后，这是两人第一次通话。
　　爬的山，并不是什么名山，不过是本市一座668米的山峰。
　　两人是中午出发的，爬到山顶的时候，已经是傍晚了。
　　在山顶站了一会儿，两人又往回走，去山顶下面一点的饭店吃了一顿贵的夸张的晚饭，然后在旁边的酒店住下了。
　　隔天凌晨四点半的时候，还在睡梦中的江皓翔就被周简喊起来了。
　　这次来爬山的目的，是想要看日出。
　　
　　这是周简这一辈子第一次这样接近太阳，就好像只要伸出手就可以触碰到一样。
　　但是，好像终究也只是好像。
　　其实周简心中是有点遗憾的，他更想此刻坐在自己身边的，是周响。
　　即使，那个人从一开始就设好局让自己心甘情愿地跳进这甜蜜的圈套：即使，那人从一开始就强忍着内心的翻滚将自己带回家：即使，那人从一开始，便只是要自己的心脏而已。
　　“江皓翔，你说你喜欢我？”周简侧头，看着旁边被眼前的美景震撼的江皓翔。
　　江皓翔立刻回头，一瞬不瞬地看着周简，确定周简眼中不是鄙夷的神色才开口，“是的，我喜欢你。”说完之后，又回头看眼前还没有消失的美景。“是不是很奇怪，居然会喜欢一个男生，而且是这样淡漠的你。”
　　周简接下他的话，也偏过头继续看着眼前的美景。
　　太阳已经升起一半了。
　　“我也不知道自己原来是会喜欢别人的。也许那个时候，他把我带回家的时候，我就喜欢上他了。他帮我洗澡，帮我剪指甲，把我抱到怀中，抚摸我的头发，给我吃的东西，找人教我知识，带我出门，让我上学，帮我过生日。这些，都是我一直渴求的。我想要的东西，他都给我了。”
　　所以，这一次，他想要的东西，我也会给他。
　　江皓翔知道周简口中的他是谁，他没有回头，只是盯着眼前已经差不多完全升起的太阳，听着周简悦耳的声音在耳边回荡。
　　他想，可能，周简是爱着周响的。
　　
　　太阳完全升起之后，两人又在那里坐了一会儿，等到实在是被晒得不行的时候，两人才下山。
　　下山是坐的缆车。
　　速度很快，跟上山花费的时间，是完全不能比拟的。
　　到市区的时候，周简向江皓翔道别。
　　“你能跟我说一句生日快乐吗？明天，是我生日。”周简看着江皓翔。
　　江皓翔点点头，“明天才是生日，应该要明天再说啊，不过，你想听的话，生日快乐啦。”顿了顿，江皓翔又开口，“有没有想要的生日礼物？”
　　每一年，周简都会听到这一句话，只是，这一次换了个人说。不过，周简还是满足了。只是可惜再不会有那水果蛋糕了。
　　周简并不是很喜欢吃那个，只是，那甜蜜的感觉他怎么样都忘不掉。
　　
　　回到家的时候，周响垂着头坐在沙发上，听见开门声才抬头。
　　周简弯了弯嘴角，“可以开始了。”
　　一句话，让周响愣在原地，动了动嘴角，却什么都没有说出口。
　　沉默的气氛让人觉得难熬，周简转身准备回房间，身后又传来周响的声音，“过完生日再说。”
　　周简无声地笑了，不置可否。
　　当天，周响又离开家了。
　　周简知道他是回家去了，今天是他弟弟的生日，那个叫周云朗的孩子。
　　七年之前，周响会去那里，也是因为弟弟生日玩得太开心结果身体负荷过大，进了医院。那时候，周响真的很害怕那个会害羞躲在自己怀中的孩子真的就这样离去。在见到垃圾堆里面的周简时，周响毫不犹豫将他带了回去，他需要一颗心脏，需要一颗匹配的心脏。
　　等到一系列的检查出来之后，果然如周响所料，周简的心脏很适合周云朗。
　　他一早就知道，在垃圾堆里面看见周简左肩上的蝴蝶胎记的时候，就知道了。周简，其实就是自己同父异母的弟弟，也是周云朗的双胞胎哥哥。
　　当年被母亲丢出去的两兄弟还是婴儿，自己求了母亲很久才得到母亲的同意可以留下一个。
　　看着那两个孩子很久，九岁的周响下不了决心，这对他来说，无疑算是残害生命，但是周响的母亲却是要他现在就开始明白这世界的残酷。
　　然后，其中一个婴儿朝他笑了笑，伸出手掌抓住他停留在半空中的手，其实也就只抓住了小手指。
　　那一刻，周响抱起了那个抓着自己手的孩子，然后吩咐管家将另一个带走了。
　　周响知道另外一个的命运将会是多么坎坷，但那小婴儿只是睁大眼睛安静的看着，不哭不闹不笑，像是没有情绪一样。
　　可能，周简的安静淡漠是从娘胎里面带出来的。虽然是双胞胎，但和周云朗却是完全不一样的两个人。
　　那一次，自己舍弃了那个叫周云明的哥哥，选择了叫周云朗的弟弟。
　　只不过是第二次舍弃。不同的是，这一次被自己舍弃的那个孩子，是有自己思想的，再不是那个不谙世事的婴儿。
　　
　　周响没有回主宅，而是去了医院，周云朗已经快要撑不下去了。
　　进重症监护病房的时候，张翼在里面，两人都穿着无菌服，带着口罩，便没有开口，只是点个头，算是打过招呼了。
　　跟周简有着同样一张脸的周云朗此刻脸色苍白，罩着氧气罩，每一次呼吸都显得异常艰难。
　　周响摸摸这个总是在自己怀中撒娇自己从小养到大的孩子的脸，心里面的波澜似乎平静了一些。
　　这样做，是对的。
　　为了小朗，怎么做，都是对的。
　　周响轻轻握住昏迷中的周云朗的手，想着。
　　


10、希望你和心爱的那个人 百年好合
　　
　　第一个发现周简不见了的，是江皓翔。他零点的时候，打电话给周简想要祝他生日快乐，但是响了好久都没有人接，只好作罢。但等到第二天八点再打电话时，还是没有人接，江皓翔就有点慌了。他知道，每天周简都是固定的六点半起床，不管是放假还是上课。
　　顾不上吃早餐，江皓翔出了门，来到周简家门口大力敲着门却进不去，邻居受不了这阵势，打电话给保安，最终，是保安联系到周响才开门进去的。
　　然后，江皓翔就在浴室见到了周简。
　　血，入眼的是漫天的血液。
　　那是江皓翔这一辈子看见的最多的血。
　　浴缸里面是周简的鲜血，而周简本身，早已没有了呼吸，僵硬地趴在浴室的地板上，手臂垂在浴缸里面。
　　江皓翔从来不知道原来人的身上，是有这么多血的。
　　周响用力抓住周简的手腕，想要制止血液的流出，却发现那里早已没有鲜血流出来了。
　　他们不知道的是，周简划破自己的手腕时，是昨天晚上。
　　
　　换上新的心脏之后，周云朗又调养了一阵子才出院。
　　窝在周响怀中，周云朗蹭了蹭他的胸口，发出满足的喟叹，大大的眼睛中，是满满欣喜的情绪，“哥哥，能活下来真好。”周云朗并没有看见周响瞬间变得僵硬的脸。
　　张翼开着车，从后视镜里面看了眼周响，并没有说话。 
　　周云朗安心地靠在周响怀中，感受着新的心脏的跳动。
　　一下一下，平缓而有规律。
　　他知道这颗心脏肯定是哥哥费尽心力才找到的最合适的。
　　他想着一定要好好生活下去，待在哥哥身边再不离开。
　　一路的沉默，直到回到主宅。
　　周响将周云朗放在床上，又在他身边待了一阵直到他睡着之后才离去。
　　到书房之后，看见张翼靠着窗口抽烟。
　　张翼是从来不抽烟的人。
　　“给你。”张翼丢了一个信封，没有看周响的脸色，自顾自的出去了。
　　他知道，这一辈子，周响都不可能安稳的生活下去了，那叫周简的灵魂，已经深深印在了周响的血肉里面。
　　看着同周简一样脸庞的周云朗，对于周响来说，将会是一辈子的折磨。
　　那信封上，是周简俊秀的字迹。
　　致周响。
　　周响从来都没有听见过周简喊自己哥哥，一直都是直呼自己的姓名。
　　
　　周响：
　　看见这封信的时候，估计周云朗已经情况稳定下来了吧。
　　其实，我真的很开心可以救自己的弟弟。从那天无意间听到你跟张翼的对话之后，我就知道了，你确实是我哥哥，而周云朗则是我弟弟。
　　我并不好奇为什么当初你们会丢下我，选择将周云朗留在身边，但是，我仍是感激你们，以他的身体状况，恐怕当时被丢下立刻就是会死去的。
　　这七年来，谢谢你对我的照顾。你给了一切我想要的，你其实没有必要在当年要我签下那个协议的。既然是你想要的东西，我也都会给你的。
　　我只是很遗憾时间不能再长一些。
　　每一次，你看着我的时候，我都觉得你是在透过我看另外一个人。那个人，应该是周云朗吧。我有一些嫉妒，虽然这个词用在男人身上并不太合适，但是我找不到更确切能表达我心意的词了。但我仍旧感激每次帮我吹干头发的你。指尖的温度落在头皮上，感觉那样温暖。
　　如果我是周云朗，就好了，就可以早一点遇见你，也可以多喜欢你十三年了。
　　有时候，我会想，是不是我早一点出现，你喜欢的就会是我。像江皓翔那样，是真正喜欢我这个人，而不只是为了得到我这颗心脏。
　　如果可能，我多么喜欢我依旧在垃圾堆里面过着我糊里糊涂的日子。可是那样，我就没有机会认识你了。这一生，算是过去了。我爱你，我从不曾掩饰，也从未变过。可是，下一辈子，如果还有下辈子，我但愿再也不要遇见你了。
　　再见，是对下一次见面的美好期待，每一次与你告别我都会记得说。
　　那么，这一次，不说再见了。
　　
　　君と好きな人が 百年Aきますように。
　　
　　阿捡
　　
　　周云朗醒来的时候没有看见周响，穿上拖鞋来到书房果然看见他在里面，手上紧紧拽着一个东西。
　　“哥哥，你手上拿的是什么？”周云朗走近周响，好奇地看着他。
　　周响看着周云朗的脸，愣了片刻，然后换上一副温和的表情，“阿朗怎么下床来了。”说着将手中的信扔到了旁边的垃圾桶，伸手将周云朗抱入怀中。
　　“哥哥。”周云朗轻轻喊了声，颇有些撒娇的意味，在周响怀中蹭了蹭。
　　周响摸摸周云朗细软的头发，嘴角慢慢扯出一个笑容。
　　


11、后记
 
　　这篇文章是因为看了一篇前面温馨到后面突然大虐的文章时候的想法。
　　想要达到当时自己被虐到内伤的感觉，但是总还是觉得自己写的很平静。
　　构思是在半夜一点的时候，花了小半个小时写下了自己的想法以及故事的框架。
　　文章的题目本来不是这个，后来因为写这个的时候，一直在听《花水木》，便换下了题目。其实，我觉得与这文章本身也是比较相符的。
　　写这文前后时间加起来再加上构思花费的时间，七八个小时，中间停顿了一下，后面的情节也有说不清的感觉。不过，倒是把我想要写的场景全部写进去了。
　　恩，又是一篇兄弟文。
　　个人很喜欢里面的周简，从头到尾都是很纯真的人。
　　我真的是对兄弟文有执念。
　　分类在连枝分叶中，这词语也表达的是兄弟之情的意思。
　　这一分类里面，应该会写上很多很多的故事。
　　先是给朋友看了一遍，提出了一些建议，我也认真去改了。只是，我用的纸和笔写的二稿，写完之后，我想剁手。。。。。。再打一遍在WORD里太要命了。于是，大家看到的其实还是原稿。等什么时候我真的是很闲很闲，我会把二稿打出来的。
　　如果你看了我的文，并且觉得还不错，那么，真的很感谢你。谢谢你看我认真写出来的故事。
　　