


1、1 
　　
　　他姐姐正泪水涟涟呢。
　　贺健怒向胆边生，一脚踹开门，没锁，不过哐当啪一声，防盗门狠狠击在墙上。
　　姐夫宴丰异常的平静，在沙发上削苹果，只是看了他一眼。
　　“王八蛋！”贺健冲上前去，一把揪住前姐夫。“你他妈什么原因没有，凭什么和我姐离魂？！我姐现在成什么样子了，你知道吗？”
　　“把门关上。”宴丰说。
　　“不关！”
　　“保安会上来。”
　　贺健一愣，门合上的时候，明显锁齿不吻合了。
　　宴丰整整衣领，水果刀放在茶几上，还有削了一半的苹果。
　　“是不是有婚外情？！”贺健吼叫，“他妈谁相信啥都没有就突然离婚？我姐那点不好？她哪对不起你？我白叫你姐夫那么些年，你妈今天不给个解释，卸你一条腿！”
　　宴丰平静的说：“我已经给过解释，不过你们谁都没把他当做原因。”
　　“觉得腻歪了就离婚，谁信啊？对你好就腻了，你姓宴的就是一贱种！非要媳妇像个女神一样天天横眉冷对，你妈心里就舒坦？我姐那么好的女人，怎么摊上你这么个王八羔子！”
　　他环顾四周，越看越气，这本来是他们夫妇的家，那冰箱电视什么的还是自己当年扛上来的，现在姐姐在娘家寻死觅活的伤心，这凉薄的人还这么悠哉的盘在这，削水吃，嗯？贺健握紧拳头，手臂上肌肉鼓胀起来。
　　宴丰看着他，没有害怕。
　　......
　　只是看着他。
　　“你今天非得给个说法，到底怎么回事要跟我姐离婚！”
　　宴丰不说话，目光移到别处，贺健身体比他结实强壮的多，不过宴丰从来没怕过。
　　“说！”
　　宴丰开口，“真要打起来吗？”
　　“你不说那狐狸精是谁？交代清楚！”
　　宴丰皱皱眉。“你们就一直以为有别的女人？”
　　“那你说，就算吃亏，我姐也不能这么不明不白的离。”
　　“我就是不爱她，如果一直装下去，反而会耽搁她。”
　　这龟孙子！
　　他吼：“我姐哪不让人疼？温柔又漂亮，我要不是他弟――”这扯得很怪异，他可以一声，大骂几句，宴丰一下笑了。
　　“呵。”
　　他的嘴角抽颤着，还是上扬了。
　　贺健本来就是一大老粗的性格，一见被人取笑，愈加愤怒。
　　“你坑了我姐还有理？我不信，肯定还有别的原因。”
　　“你们是为了钱的事吧？不用盘问婚外情，我不会让贺敏吃亏。”
　　宴丰又一副心安理得的样子，这位前姐夫带着这副冷静的表情，从好几年前持续到现在。
　　冷血！
　　重情重义的贺健忍不住要动手的冲动。
　　这是问清楚了吗？结果已经出来了？
　　宴丰叹口气，苹果肉成了褐色，他捡起来，丢进垃圾桶。
　　“我不想跟你变成这样。”
　　“贱！”
　　贺健恶吼。
　　宴丰僵了僵，眼神少有的呆了，他是个干净又漂亮英俊的青年，一路走精英的路线，和兄弟来哥们去的大院小伙贺健不同，宴丰时常一副冷厉又冷漠的面容，各扫门前雪，会讥笑不上档次的事。数字和效率就是他的心安理得，人情世故，也是事业上的，为它们服务。
　　他恢复了神智，淡淡说：“你不是要替你姐教训我吗？动手呀，今天咱们打一架。”
　　贺健好像中计了，反骨作响，嚷叫：“别用激将！放倒你，轻而易举。”
　　宴丰冷笑一声。
　　本来还想跟他做朋友的，这下没可能了。
　　冷笑的尾音，成了惨笑。
　　“贱！”
　　小舅子又恶声骂。
　　“我是贱。我怎么还能跟你姐睡一张床？你姐才是第三者，两年了，我爱的那个人是你。”
　　他强吻上来，贺健嗡一声傻了，嘴还被狠狠的撞击噬咬，这，这他妈什么事，前姐夫是同性恋？！
　　贺健近乎发狂，忘了他还有一双使老拳的手，宴丰贪婪的吻着，贴住他。
　　“再不滚开，我杀了你！”
　　“杀吧！”
　　贺健抓起水果刀，捅进他下腹。
　　血流出来，剧痛之下，宴丰竟然变得更强硬更肆无忌惮。
　　


2、2 
 
　　贺敏本来红肿的眼睛，听闻宴丰被伤的事，流出更大量的眼泪。
　　她颤声叫，一下下捶打弟弟，“傻子！谁叫你这么冲动去杀他的？我没要你......宴丰住院了，要是你因为这事进去了，可怎么办？”
　　有亲戚说：“现在委屈都变成没理了。”
　　老娘一戳贺健头，“就你搅事！”
　　贺健一声不吭，没想到前姐夫是一变态，还有，对不起姐姐的就是自个儿。
　　贺健任打任骂，看姐姐两难的脸。姐，别为那男人伤心了，跟他离婚是好事！姐，我对不起你。
　　贺健差点也哭了。
　　老娘拎出礼物，催促说：“敏啊。还你个闹事精！快去看姓宴的，本来离婚，怎么成了这样个境况。贺健！去的时候再怎么气也不能动手，要在出事，老娘把你的胆子掰成豆子！”
　　姐姐抽泣着，接过水果和汤，重的给贺健提。
　　医院里白天挺热闹，医生病人护士穿来走去，跟呼噜声呻吟声杂在一起，贺敏想起宴丰喜欢安静，不禁心情复杂的叹口气，同时剜了贺健一眼。贺健在后面低头踌躇着，像个傻大个。
　　进了房间，宴丰在窗户边，整个人浸在阳光里，发丝和睫毛都变成淡黄色，神色反而有种超脱的淡然。
　　捅破那层窗户纸，宴丰直接就看前小舅子。
　　“这是汤和水果，丰童......医生怎么说？”
　　“他死不了。”贺健冷哼一声，那天吓破胆之后，是他手忙脚乱的把宴丰弄医院里的。
　　贺敏恨了，瞪弟弟一眼。
　　“......对不起。”
　　“我没事，就是在医院呆段时间。都是罪有应得。”他看到前妻红红的鼻尖和眼睛，染上愧疚的颜色，“对不起，阿敏。”
　　“算了，都是要过去的事了。你不爱我跟我一起也怪难受的。这些日子难为你。”
　　贺健抽了一声，我们家女人，就是好！
　　他瞪宴丰一眼，太阳穴一跳。
　　贺敏轻叹，指挥弟弟把床摇起来，方便宴丰吃饭，他身上麻药的劲还没消，双手不好使，贺敏一勺勺的喂宴丰，这俊男美女的和谐夫妇场面，看来多好！姓宴的这个王八蛋！
　　前妻忽然眉毛一动，嘴唇抖了下，半勺汤落到宴丰衣服上。
　　“啊呀，我真是！”姐姐连忙去擦，宴丰和她都是爱干净的人，可如今在医院里，什么都不方便，“小健，把毛巾和换的衣服拿过来。
　　“啥？超市买成吗？”
　　这群男人，贺敏气了，还要在医院呆那么些天。她把碗勺交代给弟弟，朝原来的家里去了。
　　贺健坐宴丰对面，端着碗，一时有些尴尬。汤在阳光底下冒着热气，金灿灿的，有些晃人眼睛。
　　他振作勇气，喂宴丰一口，一边说道：“我姐真冤死了，摊上你这么个玻璃....我他妈也是，躺着都能中招，你啥时候染上这么个毛病？”
　　宴丰微微一笑：“我倒想过你躺着的样子。”
　　贺健一抽搐，差点又一勺汤水淋在前姐夫身上。他都想把汤从窗户那扔出去。
　　贺健怒目而视，宴丰毫不畏惧，反而淡淡的笑了。
　　“我本来不是同性恋，”他说，“你姐姐是好女人，我也知道，结婚的时候都没想到会喜欢男人。可是遇上你，很奇怪，我本来不是喜欢笑的人，但是只要跟你一块，就特别容易快乐，感觉很舒服，从未这样。“
　　贺健同情的说，“你那帮朋友都他妈什么人啊？你小时候也乐不起来吗？“
　　“看到你和你哥们一起，我怀疑过自己有没有朋友。“宴丰回答，”我三岁起就接受早教育，看到哪里都是一片深沉的世界。“
　　贺健浓眉挑了挑，“我是不懂你。“他吞了一口汤，随即喷出来。宴丰一下笑了，身上一抖，脸瞬间失了颜色。
　　“啊......“
　　他拧住眉毛，牙关咬住。
　　“喂，喂，你怎么了？一声？“
　　医生很恼火“阑尾刚动手术不能笑！来探病还是害他！“
　　宴丰吃痛得厉害，贺健脸也白了。
　　“大夫，怎么办？“
　　他又坏事了，这回宴丰平复下来，贺健都不敢说话。
　　“姐来了，我下回看你。“
　　宴丰净身出户，除了自己的一点东西，房子和钱都给了妻子。贺健想来，更加觉得愧疚。
　　孓然一身啊。是个男人。
　　姐姐情绪渐渐缓和，找了新的工作，以前美名远播，都说姐姐是旺夫旺家的好性格，老太太们紧锣密鼓的布置起相亲。贺健看的出来，姐姐还爱宴丰，作为丈夫，宴丰确实无可挑剔，就是其中内幕有些惊悚。怎么是这样？贺健常常想，都快成心魔了。
　　起来刮胡子，镜子里面一个浓眉大眼的黑小伙，贺健挤挤眼抽抽鼻子，怎么看都可正常，宴丰那玻璃究竟是瞧上什么？
　　唉，匪夷所思。一笔烂账似的。
　　他想，要有前姐夫那相貌，那硬件，他早就找到称心如意的妹子。结婚去了，然后等儿子生出来。
　　他们姐弟有时去看宴丰，贺敏对前夫关怀倍至，相处起来已经很自然，贺健跟前夫偶尔聊聊，趁没人发现的时候还取笑宴丰的玻璃性向，贺健是心里难装事的人，又混的熟人一样。
　　离婚协议的都是在医院签的，“出去之后你住哪啊？“贺健问，”找着房子没？嗯？“
　　“找到了。“宴丰回答，对谈自己的事情并不怎么有兴趣，”我是不会冻死街头的人。比起我，你到现在还跟家人住在一起，恋着家里那群女人吗？“
　　“放屁！我这不房子难找吗？又没对象什么的，单位不给分房。“他想了想接着说，”找的这单位没劲透了，生活节奏跟老太太似的，好容易里面组场球赛，还这不能得罪那得让着，都输不起的一群人，我琢磨着要不回去上学读个硕什么的，考上了还有哥们跟我一块，再弄个老师当当，娶个博士老婆嘿嘿，以后那孩子一定家教好，成长能量不足的跟火箭似的。“
　　宴丰凝视兴奋的前小舅子，嘴上含着笑，眼神不禁迷离起来。
　　“你就折腾吧，白日梦做的多美。“贺敏过来，敲了弟弟一记，”你的英语当年还是我逼你过的，考研究生那么容易吗？现在这工作不错了，别总瞧不上别人。“
　　“我没呀。“
　　贺健揉揉脑袋，看宴丰满面春风的样子，英俊的一塌糊涂，不禁有些郁闷。
　　“我有晚班先走了。“
　　“快去吧，晚饭还要吗？“
　　”不了，你们吃着。“
　　宴丰问：“下次什么时候？“
　　“周末吧。“贺健问姐姐，”这个时间？“
　　贺敏点点头，“丰童，我们周末再过来。“
　　


3、3 
　　
　　当年的狐朋狗党都来了，一群人放浪形骸的聚了几天，各有事说，有苦诉，觉得爽了都没心肺的去玩，爽了说，说了爽，日子过得如飞，贺健天天都带一身酒气回去，老娘有天拿扫把赶下来，劈头几把流星飞过，给小儿子醒了酒。
　　“妈！那些个朋友难得见嘛。”
　　“气死我了，难得见我，再天天喝酒去！”
　　贺健醉笑，毛巾抹了把脸，就横到床上去。
　　这天当年一起恶劣的兄弟又奔到一起，火锅扑哧扑哧的沸着，熟了的肉翻滚在白浪里，等筷子来夹。
　　“敏敏姐离了，是这么回事不？”一小子说，“离了好，那男人瞎眼，听大院里说敏敏姐现在天天给张罗相亲，是不是？”
　　“你小子八婆什么呢？”
　　对方嘿嘿一笑，摩拳擦掌状，“小健，我打初中就喜欢敏敏姐......”
　　“我也是！”
　　“我打幼儿园就老送敏敏姐糖。”
　　“我妈给我换尿布的时候敏敏姐就亲过我。”
　　“放屁！我姐那时路都不会走！想得美，才混出点人模狗样就癞.......”
　　兜里一振一振，手机响了。在这个吵嚷喧闹的环境里，手机那头传来一个安静淡薄的声音。
　　“贺健你在哪里？”
　　“唉，宴丰，你怎么打电话过来，什么事？”
　　“你说你今天回来。”
　　贺健一愣，环顾四周，兄弟们飞禽走兽一样的闹。
　　“我姐没去吗？”
　　“她说有事情，今天没有来。”
　　可能是给大姨大姑们硬掇去相亲了。贺健一拍头，“唉！我忘了，那你吃了没？”
　　“还没有。”
　　“我这下火锅呢，给你带份过去？不行，你吃不了吧？我这脑子。”贺健想了半天，现在哪个馆子里不放猪油地沟油这些东西，于是号召起众人，“兄弟们，我一个朋友肚子刚做手术，有什么吃的能给他带的？”
　　“对街有家包子铺，有包子馒头卖。”
　　贺健问行不行，宴丰同意了。光馒头怎么行？算了，我回家给他做碗粥去。
　　挂了手机，不知是不是幻觉，贺健听到那边一声轻笑。
　　这时已经接近黄昏，光线暗下来，病房里人很少，有几床康复出院，剩下的人都在睡觉，不然就迷糊着，很安静。
　　宴丰笑容满面，注视贺健进来，贺健一想起他前阵子表白的话，有些不舒服，把饭一放警告说：“你别对着我这么笑。正常点。”
　　“正常？我昨晚还梦到你了。”
　　贺健怒目圆瞪，宴丰说：“梦到你帮你姐扛家具，不过最后把你姐也带走了。”
　　“那是你活该，不懂惜福。”
　　宴丰开了盖子，“这粥不是你买的吧？”
　　“我做的，没下毒。”宴丰尝了一口，他快出院了，贺健玩笑说，“唉，前姐夫，当初我一刀帮你割阑尾了，不收你费用，你该谢谢我。”
　　“嗯。”
　　他忽然凑上来，病房里这一吻，好像持续了很长时间。宴丰的睫毛都近的扫到他脸上。
　　贺健呆了，心神一驰。
　　你干嘛突然――
　　“以后做朋友吧。这次满足我一个小欲望。”
　　“你话倒说得快！”
　　又给他亲了！贺健怀着多重心情，回去一问，贺敏今天去看过宴丰，那人讹了自己。
　　那帮觊觎他姐姐的发小一个都没成功，贺敏旁边多了个殷勤的小开，是公司同事，大学时候追过姐姐，不过没追成，比贺敏小。
　　贺敏和王小开在一块了，却总是有顾虑。离过婚年纪又大，对方还是嫩又有无线可能的人。王小开来吃过饭，人挺开朗，就是面子薄，毕竟是好家庭出的，他干净有条理。
　　干净有条理。
　　贺健想着不对了，这不会是宴丰的影子吧？
　　琢磨了一阵，原来姐姐喜欢的就是这类型。
　　馋着贺敏的那些大院弟弟们伤了老心，窝边草大多都叫别窝的兔子吃了，真是的。
　　两三月过去，挺久没怎么见到宴丰，不知道他过得怎么样，贺健心里异样，这男的，偏偏就是玻璃。还亲了他两次，刀捅过去血流一片，他还疯了一样，越凶越狠......
　　为什么是一个男人这么喜欢他？咋就没个妹子这样？要是妹子一边亲他一边捅.....靠，这场面有点恐怖。
　　贺健那个单纯的脑袋，少有的开始胡思乱想起来。
　　唉。
　　最后一声长叹，为辞职的事。和家里人昏天暗地的干仗起来。
　　


4、4 
 
　　刚打完球，贺健一身臭汗往就近的姐姐家走，打算冲个凉，楼梯上就遇到宴丰，多天不见，他瘦削许多，还是透出一股精英气息，不过衣服换新了，倒是有了时间感。
　　他看见自己就笑。很自然的绽开一个淡淡的笑容。
　　“贺健，好久不见。”
　　“是啊，前姐夫，最近看来不错呀。”前小舅子警觉，“你找我姐姐干什么？”
　　“我有东西没拿，回来取。”
　　“哦，有时间吃个饭。”他说着就往上走。
　　“别去了，刚才王先生来找你姐，他们现在正一起。”
　　贺健住了脚步，“你看到那男的了？”
　　宴丰很平静，点了头。
　　“那男的怎么样？你怎么想？”
　　“比我更适合贺敏，看到他们这样，我对贺敏的愧疚稍微少了。”
　　贺健嚷：“不成，不能少，有多少愧疚都得原封不动的装着，你这伪君子，资本主义良心N消停。”他作苦大仇深的草根状，发现宴丰忽然又帅得逼人。
　　他郁闷了，还是回去冲凉。当年宴丰和姐姐谈恋爱的时候也是这样，姐要嫁人，没办法的事。
　　贺健跟宴丰往外走，一边问：“你现在住哪？有阵子没见，搬得远吧？”
　　“离你们比较远，在市中心那一片，方便上班。”
　　贺健赞叹，“那找的房子，很贵吧？怎么样？”
　　宴丰没什么想说的，只是讲：“暂时租的一块地方。只是睡觉的地方。”
　　以前和他姐住的地方，又宽敞又明亮，又有贤妻安置，宴丰是个挑剔的人，现在的要求只是‘可以睡的’，估计不怎么好。
　　贺健不仅同情，“吃个饭？”
　　宴丰点头。
　　一顿饭下去，无非叙叙旧聊聊近况，拿宴丰的性向取笑，末了贺健发现宴丰竟然是打车回去的。
　　他吃一惊，“你的车呢？”
　　宴丰说：“住的地方停车位很紧，现在只是放着。”
　　“那多可惜，前姐夫，不如给我开开吧。“
　　宴丰笑了：“你有驾照吗？“
　　“有，马上去考。“
　　贺健殷勤的拦辆车，跟着宴丰钻进去，继续讨好巴结，“不瞒你说前姐夫，你那车我找我姐偷偷开了两回，可溜了，知道你喜欢干净，每次我都沐个浴再进去，力争不留痕迹。“
　　“偷干的事还好意思说的这么爽快。“
　　风驰电掣，到主要路段就戛然而止，前面是密密麻麻的车龙，贺健掏了钱下去，两人只有步行，贺健还在滔滔不绝，马路对面飞来一个球，贺健一个飞身，漂亮的把球击回去，球影飞跃各色的车盖头，落到目瞪口呆的学生手里。
　　“想当年在校球队里.....“贺健回头说，发现宴丰英俊的异常，整个脸都亮了一层，眼神也变了，温柔的，欣赏什么，渴望什么。
　　宴丰收敛神容，淡淡的说：“我当年也进过球队，什么时候比一局？“
　　“没问题。“
　　说着宴丰停住脚步，说他到了。
　　“你家在哪？“
　　宴丰指了指。贺健一看，呆了，一排排密密麻麻的窗口挤着晾晒的衣服，万国国旗似的，楼层间隔密集又小，灰扑扑的。
　　这是宴丰现在住的地方？
　　贺健没怎么动，一脸同情。宴丰觉得，不请他进去说不过去。
　　“去喝点茶吧。“
　　房间窄小，挂着几件新衣服，质量没得说，垃圾桶里丢了旧的，没女人细心搭理他们，宴丰又没工夫，干脆不要了。然后是床和小厨房，卫生间，墙壁还透着股阴气。
　　宴丰去弄喝的，贺健环顾四周，脸色惨然，这是宴丰现在呆得地方呀。
　　“前姐夫，你过太惨了。“
　　“怎么老叫我‘前姐夫’？名字就可以。“宴丰背影在那头动，”我只是要找个暂时可以睡的地方，其他的无所谓了。“
　　他脸色平静，一如既往，拿了好酒过来，两人喝上了。
　　“不过倒是有些想岳母的手艺。“宴丰坦率的说。
　　“天天外面吃吧？“
　　“偶尔自己弄，都比较麻烦。“
　　贺健四处感叹，带着酸臭的身体到处走，宴丰当然闻到了，皱皱眉，贺健没好意思，不过在他这冲凉，贺健可不敢。
　　宴丰一直注视他，眼瞳里像水。贺健有些毛，粗声说：“你别这么看我。“
　　宴丰声音很柔和：“有女朋友了吗？“
　　贺健心里一跳，接着一哆嗦。
　　“你少问这个。“
　　“那就是没有。“
　　贺健才注意到宴丰现在这种态度，认真又淡漠，但怀着心思，以前贺健从来没在意，这次郑重相对，他有些慌。
　　“小红那次，你不也知道吗？“说着他有些沮丧，”大学时候还好，现在工作那单位单身女人少，也见不了多少女的，我妈前阵子唠叨给我相亲的事。“
　　宴丰眉毛一跳。
　　“要考回学校的话，天亡我，专业也是和尚专业！“
　　宴丰不以为然：“找个女人有这么难吗？一个人吃饭都能遇到贴上来的。“他摇晃杯子里的液体，”你这么好，为什么她们看不上你？“
　　“也没什么看不上吧，“贺健一阵温暖，”就是男女之间那点....我最近真是特想女人，嘿，你觉得我哪点好？招人喜欢？“
　　宴丰看紫红色的酒水，晃动，里面映着贺健和自己的影子，嘴上不自觉含起笑，“很多地方吧，如果我是女人，结婚那天对你一见钟情，肯定穿着婚纱就拉住你跑了。“
　　“那不行！“贺健嚷，”你要是女的，我姐不成那丝袜啥玩意了？“
　　宴丰忽然发了火，拧着眉毛，和贺健近乎贴着脸，眼睛直直的对着，里面是傲气和怒意。冷傲的，悲伤地，厌烦的，很快卷成一团炽烈的东西，熊熊升腾，吞噬瞳仁中央的小伙子。
　　宴丰扑上来，唇紧贴住贺健，舌头冲开他的牙齿。
　　宴丰凶狠起来，贺健被压在下面，酒水洒了他一身。
　　贺健起的第一个念头竟然是：我一身臭汗，他不嫌弃吗？
　　


5、5 
 
　　这阴气重的房子，又潮，真是个邪性的地方。贺健第一个起来，看自己一身健壮的骨骼肌筋肉，发了会呆。
　　宴丰默默看他，点上了一支烟。
　　贺健一掌打翻打火机，怒道：“不准抽，搞得跟嫖客一样！”
　　他面红耳赤，喘着粗气。
　　他妈的，刚才还做得很爽。
　　宴丰一愣：“什么？”
　　他把毯子往贺健身上盖，声音很温柔，“会凉的。”
　　贺健不耐烦，“我又不是女人。”他接着说：“好啊你，给我下套，一步步让我钻是吗？”
　　“我没有设套，只是没有掩饰。”
　　宴丰接着贴上来，吻他，再一次。
　　
　　贺健迷上了，那人的唇，眼，鼻，每一处肌肤。做的时候忘了，什么都忘了，除了那个人在眼里，像鱼在水中欢畅的游。如胶似漆，竟然会到这个地步，在宴丰磕碜的租屋里，秘密约会频繁进行。
　　宴丰亦贪婪的索取，暗恋的酸苦味毕竟藏在喉中多年，那爱恋和欲望憋在心里都快霉烂了。生长出什么样的异果，也不能在心房里憋藏那么久。
　　爱上了，时光如飞。
　　
　　女儿有着落了，老娘接着给儿子安排，从各个角度拒绝都没有用，贺健前阵子还真期盼着。王小开讨好贺健，赞自己的表妹小梅好，这天贺健在宴丰床上，宴丰一边啃他，一边乱动乱摸，手身相纠缠。贺健痒的都快笑死了，宴丰按住贺健，刚要亲热，手机响了。
　　“我的，等下。”
　　贺健抱歉说，宴丰身热如火，怨恨的瞪他一眼。
　　宴丰命令：“关了！”
　　贺健一看是老娘，十万火急，一接就大骂。
　　“小健，你野哪去了？快给我滚过来，见小梅姑娘的日子，现在也不见鬼影子！”
　　“唉，我，我忘了。”贺健看宴丰一眼，他只是眯住眼睛，同样在听那头前岳母的话，“妈，我在外头不方便。”
　　“在朝鲜也给我滚回来，敢不来给我试试。”老太太接着教训道，“还有，老娘我头上都打了摩丝，你别人模狗样丢我们家脸，形象搞好给人瞧瞧，我家的个个是优良品种。”
　　“滚过来！”末了一声咆哮。
　　贺健挂了电话，愧疚的朝宴丰看了一眼。
　　宴丰早熄了火，淡淡的看他。
　　“做做样子也得去呀......推不掉。“
　　“我知道，你去。“他说，”能走到今天这一步，我已经该知足。“
　　“知足？“贺健怀疑，”真的？“
　　“不。“他断然说真心话。
　　贺健下床的时候宴丰又说，“这次相亲不合适，就还有下一次，一次次，怎么都是必然。我不敢想以后，但是什么都能轻易推出来，贺健，你还是想为你家传宗接代的吧？“
　　贺健一愣，点点头。
　　“我想至少有个孩子。“
　　宴丰冷笑了一声。
　　贺健一下反应过来，“这他妈算吵架吧？“
　　宴丰扬声说：“身体上各取所需，有什么可吵的？“
　　贺健火了，掐住他，拳头抵过去，“你他妈真这么想，我卸了你。“
　　宴丰淡然，“你就想这一身去？会寒碜了那位姑娘。“
　　“我就这一身。“
　　“柜子里有西装，用袋子套着，领带用蓝黑那个。“
　　贺健打领带，镜子里印出宴丰一张冷然的脸。
　　“裤子是不是紧了？“他还问。
　　“是。“
　　宴丰沉思片刻，在床上只会另一个地方。贺健心里异样，也很不舒服，这是宴丰手机也响了，他去接，就没有理会贺健。片刻之后，他朝贺健皱眉，颇嫌碍事，“你怎么还没走？“
　　贺健火了，立即就走。
　　相亲肯定没结果的，贺健心又不在那里。跟小梅姑娘客客气气分手，贺健想，要是早点遇到这姑娘，结果肯定不一样。
　　打开了宴丰的门，里面没有人。
　　真生气了？
　　贺健也不好受，他是个重情义的汉子，不想叫宴丰显得那么吃亏。他在屋里等到第二天，醒来时也没见人回来，手机打不通，人间蒸发？不，离家出走？贺健想着，好笑起来。笑力一散，愁影上升。
　　叮。
　　飞来一条短信。
　　有事，一周后回。
　　贺健甘心吃了惩罚，总算主人回来了，一开门，显得风尘仆仆，手上拎了几个封号的黑色箱子。
　　“你在。“宴丰面有倦容，拉开领带，去拿酒喝。
　　贺健问：“出什么事了？“
　　宴丰仰头，看着一个方向，“我在新加坡的表弟死了，现在只有我一个人跟他亲，我去处理他的后事。“
　　“啊，这，“贺健一瞪眼，给他条毛巾擦脸，”节哀顺变。“
　　“嗯。“宴丰看了他一眼，闭上眼睛。
　　贺健小心翼翼的问，“吃了没？“
　　“我跟那个表弟没有接触多少，很多事都不记得了。其实也没什么。“
　　宴丰低声说，“可是看他一个人孤零零的走，并不好受。“
　　他拉住贺健的手，握紧，双眼露出期盼似的光。
　　“今晚留在这吧。“
　　“好。“
　　


6、6
 
　　考试一过贺健一身轻松，远离了酸文酸话，一身骨头都快活得哼哼。只等结果出来。
　　一觉醒来，外面雨淅淅沥沥的下，贺健咬了块瓜，看到姐姐，望着窗户上的水珠。
　　她眼神温柔，脸上浮着柔和，痴痴的笑。
　　整个人像个年轻的小女生。贺健嚼瓜：“姐，王先生怎么最近来的少啊？”
　　“我叫他别来。”姐姐自顾自笑着，一脸的温暖。
　　“为什么？”
　　贺敏摇摇头，神思仍然在别处，“我不想和他一块了。”
　　贺健吃一惊：“王先生怎么了？姐你现在.....”
　　“嘻，我告诉你个秘密。”贺敏四处看看，小声说：“丰童又来找我，对我很好，我已经有了，他的......”她梦幻的抚摸肚子。慈爱轻柔的像个天生的母亲。
　　她轻声说：“以前他还不想要孩子的......”
　　贺健脑子轰一声，半天反应不过来。
　　“姐，他什么时候来找的你？”
　　“是你跟小梅姑娘的那段时间吧。”
　　那天算来，快三个月了。
　　贺健都快疯掉，宴丰你个王八蛋，“为什么不早跟我说？！”
　　“那段时间你不是只忙着考试嘛，又老不回家。”
　　贺健撸起袖子就往外冲。贺敏慌了，“小健，你不能伤害他，丰童很好，他是真心对我！”
　　他好个屁！
　　果真是资本主义模式长大的，阴谋利己主义他妈的满脑子。
　　“小健！”
　　贺健一脚踹开宴丰门，第二次。
　　“王八蛋！”
　　他一声震天吼，撼出不少眼睛。
　　宴丰说：“门关上。”
　　如此类似的对话。
　　“你瞒着我找我姐，她现在怀孕了！”
　　“嗯。”宴丰竟然说，“有三个月了。”
　　他还去倒酒，手势沉稳又优雅，“你不是想要孩子吗？”
　　啪嚓！
　　贺健把酒瓶被子一砸，玻璃片绽飞，划伤宴丰的脸，红色酒水浸满出去，也像血。
　　“你，你利用我姐。”贺健浑身发抖，“你他妈把她当自动贩卖机？！”
　　宴丰早料到这一幕，都没有摸下脸。
　　贺健握紧拳头，想打碎这人。“原来你这么狠。计划够长远的。”
　　宴丰解释说：“你相亲那天我很生气，冲动之下，就有这个想法。“他顿了顿，觉得脸上的血该擦了，手背抹了抹，淡漠的看一眼，”血缘上讲，贺敏跟你最近。“
　　贺健一听，面红耳赤。
　　“我没见过你这么阴险的人。“
　　“对不起，已经这样了，贺敏不是很幸福吗？“宴丰朝窗户扫了一眼。
　　“我姐本来找到一个男人了，“贺健喃喃，声音有些沙哑，”本来找到了，一块，挺好的......“
　　他受不了这罪恶感，目露凶光，一跃而起。
　　贺敏推开门，看到两人厮打在一起，不，是贺健发疯猛打，宴丰在吃力的招架。
　　宴丰又流血了。
　　“啊！“
　　她抱住宴丰的头，母兽一样回头，狰狞的吼道：“你再敢动手，打死我！“
　　“姐，“贺健近乎哭喊，”他不是个东西！“
　　我也不是个东西！
　　宴丰脸色一变，目光黯淡下去。
　　“我说过，你不准伤他！“贺敏慌张的摸宴丰脸上的血，关切地说，”丰童，你没事吧？丰童――“
　　“和丰童又在一起，是我自愿的。“姐姐还对宴丰流了泪，”你不懂，不要乱来......动不动就打人，以后会惹大乱子......“
　　她用裙子擦前夫的脸，“要不要去医院？留疤怎么办？贺健不懂事，你别记在心上，他也是为我着想，小健从小就容易冲动......“
　　姐姐一颗心扑在宴丰身上，还死死护着他。
　　看到姐姐快有形状的肚子，她蹲坐在地上，已经显出吃力了。
　　她沉浸在自己的情感世界里，那么憧憬，那么天真，乐在其中。
　　贺健丧失了力气，剩下巨大的沮丧。
　　怎么会变成这样，贺健瘫倒在地上，流泪了。
　　“丰童，丰童。“姐姐一边叫着，宴丰脸对着贺敏，眼睛对着他。
　　现在怎么办？只能继续下去，等贺敏把孩子生下来。
　　


7、7
 
　　贺健从没过过这么复杂的煎熬的几个月，阳光下的汗水男儿，头一次心里揪着扭着，胡思乱想，还装出一副配合的样子，呵护姐姐，等她把孩子生出来，和宴丰亲热几次，是名副其实的偷欢，好像是去放荡一回，眉头依然难以舒展。
　　父母一无所知，贺敏安安心心的养身体养宝宝，没提先复婚什么的，这绝对是宴丰的‘功劳’。可怜了王小开，痴心不改，多次来找贺敏学姐，都被婉拒了，她一心在宴丰身上。
　　他们两个夫妇和谐时，贺健咬牙切齿，不是嫉妒姐姐，是恨宴丰，恨自己。
　　贺健战战兢兢的陪着姐姐，看她欢愉，看她小鸟依人，为以后的孩子编织着幻梦。
　　不行，宴丰得娶姐姐，他们得复婚。
　　贺敏睡着，八个月了，肚子高高隆起，不知道现在睡着的，是不是两个人。宴丰在夫妻以前住的房子里，从窗户那看下面一眼。嘴上浮现笑，“那王先生又来了。好深情的男人。”
　　贺健听不下去，一甩遥控器。
　　宴丰收了笑，轻声说，“对不起，贺健。”
　　他粗声答道：“你对不起我姐！”
　　宴丰朝卧房默默看了一眼，转而注视贺健，用专有的目光。贺健懒待搭理他，问：“等孩子生下来，再怎么样？”
　　“那就有了一个孩子。”
　　“然后呢？”
　　宴丰不回答，笑了笑，一种精明的目光。
　　“你有安排的，是吧？”
　　“嗯。”
　　贺健想，自己就算了，反正只能是暗处的那一个。
　　生产那天，等在外面的大老爷们贺健，脸都没有人色。把宴丰的骨头都要抓裂了。
　　“又不是你生孩子。”宴丰取笑说。
　　贺健瞪他一眼，护士出来说，“贺女士亲属。”
　　贺健飞跑过去，大汗如雨。
　　“我姐，我姐怎么样？”
　　“她身体不错，顺产，千金。”
　　“女孩呀。”贺健眉开眼笑，朝宴丰说：“我就喜欢女孩！”
　　宴丰微笑着，凝望贺健，脸上露出温柔的，慈父般的光辉。
　　小婴儿不适应这个世界，拼命啼哭，就是这样尖锐又嘹亮的声音，姐姐还是面有倦容，拉住宴丰的手，展颜一笑，就沉沉睡去。
　　宴丰把她的手掖进被子里，就轻轻抱起小孩。“他们说这个时候能看出哪里像谁。”
　　“好娇的一团，你不会抱啊。”
　　趁没人的时候，宴丰亲了他一口。
　　贺健一惊，接着说：“算了。”
　　宴丰抓住他，正色说：“不能算了。”
　　“那.......那好吧，也可以。”
　　产妇几日睡得黑白颠倒，醒来时就想喝粥喝汤，他们伺候着，这次她深夜起来，她的房间是单独的，贺健和宴丰都醒了，揉揉睡眼，一会就清醒。
　　“宴丰，”她充满期待的说，“她去什么名字好？”
　　贺敏说了几个，两个男人听着。
　　“都好。”
　　“给妈打个电话，老你们两个男人守着，我怪不好意思的。”
　　“没事，姐，天亮了打。”
　　贺敏说，满怀欣喜“宴丰，我们什么时候复婚？”
　　“我没想过复婚，”宴丰说，“这个孩子我也不想要。”
　　他又说，“贺敏你知道，我不喜欢孩子。”
　　她瞬间失了颜色，“你，你什么意思？”
　　“这是个意外。”宴丰面无表情，“发现的时候已经没办法。”
　　他好像在说别人的事，“我不要这孩子，赡养费可以出。”
　　贺敏怔了，小肉团险些从床上摔下去。
　　“你说真的？”
　　“假的！”
　　贺健一吼，暴跳，把宴丰拖出去，一路冲开安在走廊上的床，关掉的灯影影绰绰的给按亮，到了没人的大厅，上面的一个灯一直闪，人脸黑白变幻。
　　 


8、8
 
　　姐姐又是那副泪水浸泡的面容，像当初离婚一样。她看见跑回来，跪下了“姐姐，我对不起你。”
　　宴丰赶过来，制止说：“贺健你发什么神经，不要胡说八道！”
　　贺健回头一声咆哮“滚！从今往后，别出现在我们眼里。”
　　宴丰怔怔的，脚步不稳起来，他看了贺健一眼，深深的一眼，然后扫过贺敏和孩子。
　　原来我干了一件这么荒唐的事。
　　宴丰踉踉跄跄，失魂落魄的脚步，走了出去。
　　贺健眼泪流下来，“姐，宴丰跟我是同性恋，我说想要孩子，他就――”
　　“什么？”贺敏厉声，“你，你，你是什么意思？”
　　“我跟宴丰前段时间就好上了，都是同性恋。”
　　贺健难以启齿，“做这些事，是他为了要一个孩子。”
　　“我不信，叫丰童过来！”
　　贺敏歇斯底里，电话已经打不通。她丢了手机，看孩子，发了会呆。
　　贺健静默着，等着狂风暴雨。
　　姐姐忽然举起孩子，往地上砸。
　　“姐姐!”
　　贺健夺走，贺敏手指在他皮上抓出血，又抽桌子上的水果刀，对准自己。
　　“这种事，你不如杀了我！”
　　贺健去抢刀，手上血淋淋，身痛不如心伤，贺敏抢不过，捂住脸呜咽，婴孩哭得厉害，她理都不理。
　　“姐，都是因为我。”
　　我比不上你吗？
　　“姐，你恨得要杀了我也可以，只要解了心头恨。”
　　贺健把刀递过去，他坑了姐姐两回，现在这个烂摊子，自己该死！
　　他诚恳的望着。姐姐拿刀，想起小时候的事。
　　恨化成了悲，她丢了刀，婴儿啼哭，姐弟俩无言对泣。
　　贺敏颤声说：“我还抛弃了他......”
　　贺健说：“王先生其实很好，他真爱你，姐你和他在一起才会幸福。”
　　“现在说这些有什么用。”姐姐露出一个苦涩的笑，“我不是都有了个孩子。
　　“王先生没准不会在意，姐，你试试他。”
　　贺敏有些恍然，天快亮了看，她梦幻的抬起眼，打了电话。
　　“喂，嗯......好久不见，我其实刚生完孩子，是我前夫留下的。”
　　她表情定了一下，接着通话就断了。
　　贺敏悲伤的一笑，摇摇头，继续哄孩子。
　　“姐，这孩子我养。”
　　“哪那么容易，你自己都照顾不来。”
　　两人有一句说一句，闲聊着，半个小时之后贺敏手机响了。
　　贺敏听了一会之后，不一样的泪水涌出来。
　　这孩子真的给了贺健，贺敏心无旁蒂的和王小开走到一起。
　　他和宴丰真的有孩子了。
　　抱着小妮妮，贺健兴奋的打开门，宴丰的房子空了。
　　生活用品，床被，全都消失，只有地上几张废纸和袋子、
　　贺健傻眼了，酒柜里空无一物，连先前遗留的痕迹都给清理干净，只有一点味道留着。
　　再联系不到宴丰，好像那人人间蒸发一样。
　　贺健找了一圈，自己买了几听啤酒，给小妮妮冲了牛奶。他开了一罐麦啤，坐在地板上。
　　宴丰走了吗？
　　他什么时候会回来？
　　目光落在小妮妮身上，他一仰头，灌了一大口。
　　
　　时光如梭，贺健真当上了大学老师，带领一众同事，生龙活虎的和学生打球赛，当初接到录取书的时候，他一点也不兴奋，考过了没兴奋，成老师了没兴奋，进了和尚头头的群体也没有郁闷。生活里好像没了宴丰这个人。只不过谁都知道他养着一个女儿。
　　转眼五年了。
　　“老板，路苑小区到了。”
　　车里出来一个脸色苍白的男人，笔挺英俊，带着精英的气息，目光深远。
　　他朝一个楼层凝望，接着被一个女人的声音吸引去。
　　他当然认识这个女人，他的前妻，恐怕也是唯一有过的妻子。
　　贺敏和王先生，带着一个五岁小女孩在玩，融融恰恰的。
　　秘书察言观色：“老板，去打招呼吗？”
　　“走。”
　　他再瞥一眼小女孩，计算时间，有些疑惑。
　　这天贺健接小妮妮回来，他把睡着的小孩弄到床上，煮了碗面，刚吞了两口，手机响了。那头一声也不吭。
　　“喂？你到说话啊，郑二毛，他妈是不是你？！”
　　嘟，嘟，嘟......
　　贺健来了火气，手机一丢，开了部电影，对着屏幕希哩呼噜。
　　嘿嘿，爱情动作片，聊作解渴。
　　有人按门铃，贺健碗一放，清了一声嗓子，看了看。
　　“谁？”
　　来人黑衣黑镜，看不清楚。
　　贺健皱起眉，拉开门。西装笔挺的人摘下眼镜，深深注视他。
　　贺健一愣，揉揉眼睛，又一愣。脸上一怒，抓住那人，一脚踢进房子里，啪咔上了锁。
　　他嚷嚷：“五年了，你倒死哪去了？”宴丰拍拍身上，四处看看，多了一个紧闭的小隔间，他多看了一眼，眼睛闪过光。
　　“我去新加坡了，表弟把他的公司留给我，本来过去是迟早的事。”宴丰波澜不惊的说，目光向隔间又游移一回，那里可以摆一张床。
　　“你呢？有女人了吗？”
　　他瞥见进行的爱情动作片，眉毛微微一动。
　　“小妮妮在那睡觉。”
　　贺健也不知为什么要解释。“为什么一声不响就走了？”
　　“因为我骨子里是个胆小鬼，做了那事，觉得没脸再见你们。”
　　贺健挤眉弄眼一阵，他心里是挺怨着宴丰的，这是他为数不多的心病。
　　“五年了，才有勇气再回来找你。”
　　“我懂这个，因为你看重我。”
　　“我是爱你，贺健。”
　　宴丰把他的手放在唇边摩挲，贺健一俯身，重重朝他脸上吻去。
　　
