
　　《艳夜》作者：昨殇
　　备注：
　　配对一：美人攻、父子三P双性人
　　配对二：兄弟三P
　　有乱伦、三P情节，不能接受者慎入。



　　第一章

　　徐离子夙有个秘密，一个除了家人，其他人都不知道的秘密，或许众人会疑惑，一个才十四岁的国中生会有什麽秘密？这，就要从徐离子夙的身世说起。
　　徐离这个姓氏非常少见，然而有一个徐离家族却是举世皆知，全球百大企业之一的徐恒集团便是由这个徐离家族创立，徐恒集团现任董事长正是徐离子夙的父亲，徐离曜阳。
　　徐离曜阳在业界是一个传奇性人物，年纪轻轻才十六岁就从病重的父亲那继承了徐恒集团，原本外界并不看好，但徐离曜阳一上任，便对整个集团大刀阔斧，不但把挪用公款的总经理移送法办，还一口气辞退了所有在集团内靠着血统混吃等死的一干亲戚。
　　接着更令外界傻眼的是，徐离曜阳为了稳定经过一番波折的徐恒集团，竟迎娶了大他十岁的东鸿企业董事长千金李玉珊，两人的婚姻仅维持了八年，但徐离曜阳在这八年已把徐恒集团推向一个高峰。
　　徐离曜阳和李玉珊共生了四个孩子，清一色全男的，长男徐离子夜，次男徐离子云和三男徐离子星是双胞胎，那最小的孩子便是徐离子夙。
　　外界以为徐离夫妻会离婚是因为感情淡了，但事实是李玉珊外遇，而徐离子夙便是李玉珊和外遇对象生下的孩子，为了维护名声，徐离曜阳收下了这个不该到来的孩子，却无法原谅外遇的妻子，於是选择离婚，那年徐离曜阳才二十四岁。
　　或许是对婚姻死心了，徐离曜阳没有再婚，当然，这是外人的以为，其实徐离曜阳乐得和妻子离婚，因为徐离曜阳是个不折不扣的同性恋。
　　徐离子夙就在那麽尴尬的环境下长大，虽然父亲和哥哥对他都颇为疼爱，但家里的仆人和其他长辈却十分看不起他，常常在他面前说他母亲的事情，徐离子夙虽然不太了解，但也明白母亲做了坏事。
　　徐离子夙六岁时，懵懵懂懂地向他美丽的大哥哭诉，说他知道母亲做了不对的事，为了让父亲和哥哥原谅，他什麽事都愿意做。
　　那时，十四岁的徐离子夜已经出落得艳丽无双，他挑起徐离子夙的下巴，脸上勾起一抹危险又美丽的笑容，宛如天籁的声音说得却是恶魔的交易，「夙儿真的什麽都愿意做？」
　　徐离子夙用力的点点头，就怕他大哥不信。
　　「那……」徐离子夜将徐离子夙抱起来坐在他的大腿上，「夙儿成为我们家的小姓吧！」
　　小姓，日本战国时代武士的侍童，除了照顾主人的生活起居之外，有些，还是主人的侍寝，但这些，小小年纪的徐离子夙是不懂的。
　　「好啊！只要爸爸和哥哥开心，夙儿什麽都愿意做！」徐离子夙不知道这句答应彻底改变了他的未来，但，也许重新让徐离子夙选择，他依然会走上这条路。
　　从那天起，徐离子夜便偷偷开始调教起徐离子夙，徐离子夜会把徐离子夙抱进怀里，一边教徐离子夙亲吻，一边用手指扩张徐离子夙的小菊花，然後他也教徐离子夙如何口交，不知道徐离子夙是不是本身就有天份，不管徐离子夜教他什麽，他都吸收得很快。
　　徐离子夜规定徐离子夙每天都要看完一部他给他看的同志A片，洗完澡後，要到徐离子夜房间让他扩张後穴，结束训练後，徐离子夜会塞一个跳蛋进去徐离子夙的小洞，然後让徐离子夙在他房里睡觉。
　　等到徐离子夙熟睡後，徐离子夜便会开启跳蛋的开关，小小的跳蛋在又紧又窄的私密处不断震动着，徐离子夙哪还睡得着呢？只见徐离子夙被跳蛋刺激到惹不住向徐离子夜求饶，徐离子夜往往会饶富兴致地玩弄徐离子夙小巧的玉柱，逼得还不会射精的徐离子夙尿失禁。
　　徐离子夜虽然调教着徐离子夙，但他不会做得太过分，做的都是徐离子夙可以忍受的范围，等到徐离子夙都可以接纳自己的三根手指时，徐离子夜才真的对徐离子夙祭出了按摩棒，那时，徐离子夙八岁。
　　徐离子夜从没真的侵犯徐离子夙，但他却已经把徐离子夙调教成一个淫娃，除了徐离子夜规定的时间，徐离子夙不能用按摩棒、也不能用手指自慰，可徐离子夙敏感的身体却无法忍受这样的空虚。
　　在一次和徐离子云、徐离子星洗澡的过程中，徐离子夙情不自禁的摸上徐离子云的小弟弟，「二哥的小鸡鸡好大喔…快跟大哥差不多了呢……」徐离子夙喃喃自语的说着，嘴不自觉的就靠了上去。
　　徐离子云被徐离子夙吸得舒坦极了，但早熟的他知道这不是件正常的行为，「夙儿…谁教你这样做的？」
　　「嗯～？是大哥教我的…夙儿要替妈妈赎罪，也要让爸爸和哥哥开心～」徐离子夙笑咪咪的说着，一旁的徐离子星看傻了眼，十二岁的他们正是迈入青春期的途中，经历过梦遗的阴茎已经会勃起了，所以当徐离子星看到这淫乱的画面，他的分身悄悄地升旗了。
　　「啊～三哥的小鸡鸡也起来了，夙儿帮你吸吸～」徐离子夙吐掉徐离子云的阳具，转过头含住徐离子星的欲望，用徐离子夜教的方式三两下就让徐离子星在他嘴里射出精液。
　　徐离子云贴近徐离子夙的背部，双手玩弄起徐离子夙胸前的小豆芽，徐离子云曾经看过父亲和别人做爱的场景，自己其实早想尝试看看了，「夙儿不讨厌这种行为吗？」
　　「不会阿～夙儿觉得很舒服喔～尤其是这里！」徐离子夙将身躯靠在徐离子星身上，面对徐离子云把屁股高高的翘起，敏感的穴口已经懂得用缩放来勾引侵入者。
　　「夙儿的屁屁好痒，可是大哥说没有他的同意不能玩小菊花，所以夙儿只能一直忍耐，但屁屁还是好痒好痒…对了，大哥只说不能自己玩，没说不能让二哥、三哥玩啊！」
　　想到还有方法的徐离子夙立刻用双手掰开股瓣，虽然徐离子夜从没干过徐离子夙，但徐离子夙已从A片中得知男人做爱的方法，「二哥快！把你的小鸡鸡插进来，夙儿的小菊花好痒、好想有东西插进来。」
　　徐离子夙不知道自己的话由一个八岁男童说出来有多淫乱，那看似天真无邪的容貌却做出浪荡的行为，徐离子云忍不住诱惑的压上徐离子夙，将自己挺翘的分身插进了徐离子夙的秘处。
　　或许是徐离子夙已被按摩棒调教过的原因，对於徐离子云的入侵他并没有感到痛，毕竟一个十二岁的孩子就算再怎麽发育，那话儿也不可能大过按摩棒。
　　徐离子云还在惊叹怎麽会那麽紧的时候，徐离子夙开始收缩穴口，让徐离子云更加忘我的摇摆起腰，而徐离子夙甜腻的呻吟也让被他靠着的徐离子星再次勃起，徐离子夙见状便握住了徐离子星的分身摩擦起来，「嗯…唔…三哥等一下喔…等等夙儿也让你进来～」
　　徐离子星见到徐离子夙淫乱的模样不禁亲了上去，两人的舌头迷乱的交缠在一起，等到徐离子云在徐离子夙的体内射精之後，徐离子星也跟着换手，三个人就这样在浴室翻云覆雨了一番，等到两人都满足的时候，徐离子夙已经陷入昏迷，全身无力的任由哥哥们处置。
　　「射进去的精液要记得掏出来，不然夙儿会闹肚子。」徐离子夜倚靠在浴室的门边，也不知从何时观看起这场情事，但见他平淡的神情，也不像是在生气的样子。
　　「大哥……为什麽要这麽做？」徐离子云不解的问。
　　「为什麽？夙儿是我和”他”的桥梁，他不愿接受我，我就只好用这样的方式。」徐离子夜眯起眼，若有所思的想着某件事。
　　「这样对夙儿不公平，夙儿他……」徐离子云疼惜的摸着徐离子夙通红的脸颊，有股从以前就隐藏自今的情感稍稍地泄了出来。
　　「你们对夙儿也不是兄弟的情感吧，既然这样岂不更好，夙儿对此事并无抗拒，若想和夙儿有进一步的关系，就不能被兄弟这样的情感给束缚住，既然夙儿自己都说要赎罪了，那也代表夙儿一辈子都是我们家的人，对你们而言，这样是最好的吧！不用担心那女人把夙儿带走，也不用害怕夙儿被外面的人抢走。」
　　「难道夙儿要这样被你利用一辈子？」和哥哥一样，从小就对徐离子夙有不一样情感的徐离子星低声呐喊着。
　　徐离子夜笑了，却让双胞胎感到一股恶寒，「如果有更适合的人，或许我会放过夙儿，但目前，夙儿是最佳人选，放心吧，我不会做得太过火，说不定有人顶替的那一天很快就会到来，到时，我就把夙儿还给你们。」徐离子夜说完话就爽快的离开浴室，留给双胞胎一堆纠结的想法。
　　「你怎麽想？」徐离子星一边帮徐离子夙清理身体的残局，一边问着徐离子云的想法。
　　「大哥向来固执…硬碰硬没有好处……星，你爱夙儿吗？」
　　徐离子星一愣，但徐离子云坚定的眼神让他知道他是认真的，「爱，从见到夙儿的第一眼就爱上了。」
　　「我也是。」徐离子云不住失笑，或许双胞胎之间真的有某些连系，他和徐离子星一样，见到徐离子夙的第一眼就爱上了这个爱笑的小婴儿，从小冰封的情感在见到徐离子夙的那刹全部溶解，即使知道对方是同母异父的弟弟，两人还是情不自禁的爱上了。
　　「那麽，在大哥找到替代的人之前，我们只好配合了，不然我担心疯狂的大哥会伤害夙儿，你也知道，大哥爱”他”很久了，为了”他”，什麽事都做得出来。」徐离子云眼中透出不符合他现在年龄的睿智。
　　徐离家的小孩是没有童年的，从五岁开始便是一连串的训练和教育，同龄的小孩在玩的时候，他们正在念管理学，别的小孩哭闹时，他们正在学勾心斗角，也只有没有继承权的徐离子夙逃离出这样的命运。
　　「可是大哥会找到吗？」徐离子星担忧着。
　　「会的，大哥这样说表示他不是非要夙儿不可，他会找到更好的人选的。」徐离子云安慰徐离子星，但心里却没个底，毕竟徐离子夜的个性实在太难捉摸了，但不管怎样，他和徐离子星会好好保护徐离子夙，不让徐离子夙受到一丝伤害。


　　第二章

　　自从徐离子夙和徐离子云、徐离子星二人做过爱後，徐离子夜就把调教的工作交给双胞胎，他告诉徐离子云、徐离子星自己的目标是让子夙容纳长20公分直径5公分的按摩棒。
　　「20公分也太长了吧！」徐离子星惊愕的看着徐离子夜，但徐离子夜却没有一丝开玩笑的成分。
　　「哼，你们尽管放心，夙儿的身体很适应这种调教，而且夙儿也很喜欢被入侵的感觉，为了不让夙儿之後太痛苦，你们要尽可能的开发夙儿的身体，需要的道具到我房里去拿就可以了。」
　　「我明白了…可是大哥必须跟我们保证，绝对不会伤害夙儿，不管是生理还是心理上的伤害都不行。」徐离子云不畏惧的对上那双外人害怕的深邃眼眸。
　　徐离子夜冷冷地看着徐离子云，不起波澜的黑瞳宛如一潭死水，「夙儿说什麽也还是我们的弟弟，我不会让别人欺负他，包括自己。」
　　「既然大哥都这麽说了，我们也没什麽好犹豫的…给我们四年的时间吧！到时夙儿十二岁，身体也长开了，能容纳的尺寸也比较大。」徐离子云心想，这四年不会有大哥，也不会有”他”，是他和徐离子星能独占徐离子夙的珍贵岁月。
　　「行，夙儿十二岁那年，”他”生日的那天，我便会施行我的计画，在那之前，夙儿是你们的，要怎麽做随便你们。」徐离子夜说完话便回到自己房间。
　　他回头锁上门，打开书桌中间的抽屉，宛如对待珍宝一样小心翼翼地取出一个相框。
　　相框里的照片，是一位长相俊美的青年抱着一个约七、八岁的漂亮男童，眉宇之间能看出两人有血缘关系，男童紧紧抱住青年的脖子，倨傲的眼神和搂得紧紧的双臂可看得出他对青年的独占欲。
　　徐离子夜拉开自己的裤链，靠着墙掏出已经和成人差不多尺寸的分身，一边深情地看着照片，一边自慰了起来，「唔……阳、曜阳……嗯…爱你…好爱你……爸！」在射精的刹那，徐离子夜情不自禁地唤着那不该出现的名称。
　　没错，就如同徐离子云、徐离子星对徐离子夙的情感一样，徐离子夜对才十六岁就生下自己的爸爸抱持着不该有的情感，徐离家的人一向胆大妄为，徐离子夜也不觉得爱上父亲也什麽错。
　　可爸爸不愿意接受他，明明连家里的仆人都可以爬上爸爸的床，自己却不行。
　　『我还没丧心病狂到要对儿子出手的地步。』
　　十四岁的徐离子夜永远记得那晚爸爸是怎麽将他推出门外的，是儿子就不能出手吗？徐离子夜疯狂的想着这个问题，正好此时徐离子夙跑来跟他说要替妈妈赎罪，徐离子夜想徐离子夙是妈妈的儿子，但不是爸爸的儿子，这麽一来，爸爸可以对徐离子夙出手对吧？
　　徐离子夜扭曲的心里产生出一项狂乱的计画，只要能靠近爸爸，我什麽都愿意做的……
　　或许是为了逃避儿子对他的畸恋，徐离曜阳这些年很少留在家里，但只有自己生日和儿子生日的日子他才会回家，儿子对他告白的那夜已经过了四年，这四年不见他有什麽动静，想必是放弃了吧？
　　想是这样想，但徐离曜阳却在心里苦笑起来，徐离子夜的个性他明白，倨傲偏执的徐离子夜是不可能轻易放弃的……或许自己心里也有一丝期待，想看看徐离子夜要怎麽做。
　　徐离曜阳不是个好人、也不是个道德至上的人，相反地，只要可以满足欲望，他没什麽做不出来的，但对自己儿子出手就的确有点过火了。
　　用钥匙打开家门时，徐离曜阳惊讶的发现一片乌黑，平常列队欢迎主人回家的仆人都不知道跑哪去了，只见地上有一道两侧放着烛火的道路，徐离曜阳顺着烛火走进了自己的房间，正想着所有人都跑到哪里去时，徐离子夜端着蛋糕走了进来。
　　「爸爸，生日快乐。」精致的蛋糕上插着三和四的蜡烛，说明了徐离曜阳的岁数，徐离曜阳有点失神地看着越来越艳丽的大儿子，「其他人呢？怎麽只有你一个？」
　　「我跟仆人说我准备了惊喜，不想他们打扰，所以全部赶走了，子云和子星在他们的房间，我和夙儿准备了一个很特别的礼物喔！」徐离子夜的笑容在烛火的映照下显得有些诡艳。
　　「什麽礼物那麽特别？」徐离子夜邪魅的模样，让徐离曜阳好奇起这未知的奇特大礼。
　　徐离子夜把蛋糕放在桌上，双手意思意思的拍了两下，「夙儿进来。」只见随着徐离子夜叫唤声进门的是一个穿着改良式女仆装的少年。
　　虽然已经十二岁了，可徐离子夙的身材还十分娇小，同龄人约150的身高，他才134公分，体重也只有三十公斤，徐离子夙不像哥哥们都长得一副妖孽的脸，但清秀的脸庞却映着天真无邪的模样，有种搔得人心痒痒的诱惑。
　　徐离子夙身上穿的改良式女仆装十分诱人犯罪，分成两截式的上衣是普通的女仆装，但领口整个下挖至乳头的下方，而徐离子夙坦荡荡露出来的两颗小茱萸都被夹上了可爱的乳夹，上衣的衣摆只到肚脐上方。
　　两条吊带吊着的是一件只有下摆的围裙，围裙短到只能遮住大腿的三分之一，最色情的是围裙只有挡住前面的春色，後头圆浑的小翘臀就这样光溜溜的出来见人，而臀缝还插着一根五公分粗的按摩棒。
　　徐离子夙从六岁过後就不再剪过头发，被绑成双马尾的长发长到大腿，看起来跟真的小女生没两样。
　　「老爷、大少爷，夙儿来服侍您们了。」徐离子夙被徐离子夜教导说，只要徐离子夙穿上这身女仆装，他就得叫爸爸老爷、大哥大少爷、二哥二少爷、三哥三少爷，然後职责便是用身体努力服侍主人们。
　　徐离曜阳讶异的看着小儿子穿成这副模样，「子夜，这究竟是怎麽回事？子夙怎麽会穿成这样？」
　　「你说是儿子所以不行，但夙儿不是你儿子。」徐离子夜暗潭般的双眸透露出丝丝幽怨，徐离子夜走近徐离子夙，冷不防地将徐离子夙後头的按摩棒压得更深，惹得徐离子夙一阵呻吟，「夙儿的身体已经被调教成非男人不欢了，爸爸应该会很喜欢吧？」
　　看着徐离子夙淫荡的反应，徐离曜阳说不会勃起是假的，他对这个不是他亲生儿子的儿子本来就不是很在意，要不是为了名声，他不会把他留在徐离家，这样多馀的人当成发泄的性奴也许不错。
　　「子夜你是认真的吗？」
　　「我一直以来都是认真的，爸爸愿意接受这份礼物吗？」
　　「十分乐意。」徐离曜阳舒爽的躺在床上，就等他的小仆人来服侍他了。
　　「夙儿，去服侍老爷，这下你可要好好表现了。」徐离子夜催促着。
　　子夙深吸口气，他已经不再是那个年幼懵懂的男童，在二哥和三哥的教导下，他知道自己的家有多麽病态，但自己被调教过的淫荡身躯也的确少不了男人，他很想逃，但二哥和三哥在这里，他不想离开二哥和三哥。
　　「夙儿遵命。」徐离子夙爬上父亲的大床，他跪在父亲腿间，小手拉开父亲的裤链，脱下父亲的内裤，双手握住那已经微微勃发的阳具，「老爷的肉棒好大…」徐离子夙喃喃的说着，小嘴毫不含糊地就这样凑了上去，经过无数的训练，徐离子夙口交的能力早已炉火纯青。
　　徐离子夜不甘寂寞的开始从後头用按摩棒玩弄起徐离子夙，惹得徐离子夙时不时发出像是泣声的呻吟，小屁股也不自觉的摇晃着。
　　「真是淫荡的小女仆呢……想要老爷的肉棒帮你桶桶饥渴的小菊花吗？」徐离曜阳有点惊讶徐离子夙口交的能力，不知徐离子夜是怎麽调教出来的，跟外面的MB比起来也毫不逊色。
　　「唔……夙儿的小菊花想要老爷的大肉棒插进来搔痒～」徐离子夙水亮的双眼盯着徐离曜阳看，还故意很色情的用舌头舔了舔徐离曜阳的龟头口。
　　「想要就自己坐上来吧！」徐离曜阳笑着看徐离子夙的一举一动。
　　徐离子夙向徐离子夜望了一眼，徐离子夜随即就把插在徐离子夙後穴的按摩棒抽走，徐离子夙双手撑在徐离曜阳的胸膛上，充满润滑剂的甬道正对着徐离曜阳粗大的欲望，受尽训练的穴口没有丝毫抗拒的接纳异物入侵。
　　「嗯～～～」随着徐离子夙的一声长吟，徐离曜阳的阳根已经完全进入了徐离子夙狭小的花穴，徐离曜阳握住徐离子夙的细腰，也不等徐离子夙习惯，就做着抬起、放下的动作，徐离子夙被这律动弄得头昏眼花，还苦命的要帮一旁的徐离子夜口交，等到徐离曜阳射精退出分身後，徐离子夜又迫不及待的插了进来，徐离子夜曾说，徐离子夙是他和父亲做爱的媒介，只有这样，父亲才愿意接受他。
　　虽然不是初夜，但这晚徐离子夙还是被两人折腾到昏晕过去，醒来时，见到的是二哥和三哥紧张、关心的神情，两人的慌张证明了他们有多麽在乎徐离子夙。
　　徐离子夙心想，为了二哥和三哥，就算要成为徐离家的性奴他也不怕，只要能待在二哥、三哥身边，只要二哥、三哥还爱着他，那麽，他就无所畏惧。
　　这，就是徐离子夙的秘密，一个专门服侍徐离家主的淫荡性奴。


　　第三章

　　转眼间，徐离子夙已经十四岁了，比起同年龄的人，他的身材还是十分娇小，明明已经国二了，外貌看起来却还像个小学生，清纯的神情让外人无法想像徐离子夙是家里父兄的性奴。
　　徐离子夙只庆幸，虽然自己成为徐离家的性奴，但工作忙碌的爸爸不会每天在家，爸爸不在家时，大哥是不会和他做爱的，这段时间，他可以放轻松的和二哥、三哥甜蜜恩爱。
　　不过，今天是爸爸出差一个月的返家日，大哥已经提前通知他要准备好了，徐离子夙想到今天会被干到多麽激烈就想叹气，看来明天是要请病假了……
　　为了养精蓄锐，徐离子夙先行睡了一整个下午的觉，醒来时刚好五点，「二哥、三哥六点到家，我该快点整理好……」徐离子夜，不，现在要改叫徐离艳夜了，徐离子夜不知怎麽的，坚持要改名，总之，徐离艳夜并没有禁止徐离子夙和徐离子云、徐离子星做爱，所以只要徐离子夙愿意，在和徐离曜阳、徐离艳夜做爱前，他要跟谁做爱徐离艳夜都没意见。
　　徐离子夙脱光衣服进到浴室，除了将自己洗乾净之外，徐离子夙最重要的工作是帮自己浣肠，等到後穴的排泄物都清好之後，徐离子夙拿出润滑剂，吃力的扩张自己的菊穴。
　　徐离子夙等到三指都可以顺利进出後，便将手洗乾净，看着放在一旁的女仆装，徐离子夙决定还是先不要穿好了，如果和二哥、三哥做的时候用脏了也麻烦，徐离子夙没有把已经长到小腿的长发绑起来，他任由长发随意的披散在身上，整个人显得有些若隐若现，只有腿间粉红的玉柱不害羞的展现自我。
　　徐离子夙在徐离家没有自己的房间，因为他和徐离子云、徐离子星住在同一间，三人从小到大一直是同床共枕，三人的房间是一间很大间的和室，铺着巧拼的木板地不用担心做爱时摩擦地板会痛。
　　听到脚踏声步步逼近，徐离子夙马上跪坐在拉门旁，等到拉门一开，徐离子夙便照着日本旅馆招待客人的方式那样，边鞠躬边道：「欢迎二少爷、三少爷回家。」
　　徐离子云、徐离子星看到徐离子夙赤裸的身子，眼神立即一暗，欲火马上焚烧起来，两人随性的将书包丢在一旁，等两人都进房後，徐离子夙把拉门阖上，微笑地走近正在宽衣解带的两人。
　　「二少爷、三少爷，夙儿等你们好久，你们可要好好补偿夙儿喔～」徐离子夙夹在双胞胎中间简直像一个矮人，因为十八岁的两人，身高已破180公分。
　　「夙儿你没问题吗？我们昨天才做过，爸爸今天又回来，你应付得了吗？」虽然有想做的欲望，但徐离子云更担心徐离子夙的身体负不负荷得了。
　　徐离子夙任性的嘟起翘唇，「我才不管，就算无法负荷，我也要让二哥、三哥先进来，这样我才会觉得…我是你们的。」徐离子夙说的话让两人一阵心怜。
　　「这样的话…云，我跟你各做一次就好，这样夙儿也比较不会累。」徐离子星也不放心徐离子夙和他们做爱後，体力是否还能撑过今晚。
　　「嗯，就这麽说定了。」
　　「我就说没关系嘛！你们尽管做，我可以的！」徐离子夙抗议两人的决定。
　　「不行！你身体健康最重要！」双胞胎异口同声的说着，「可是！唔…嗯…」徐离子夙还想反驳，但两人一个用嘴封”上”口、一个用嘴封”下”口，把徐离子夙的意见全部驳回。
　　徐离子云亲吻着徐离子夙，双手分别玩弄着徐离子夙胸前的乳粒，敏感的乳粒很快地就被玩到硬挺，徐离子星把舌头伸进徐离子夙可爱的小菊花，他知道，只要这样舔徐离子夙的秘处，徐离子夙很快就会弃械投降。
　　「夙儿好色～下面的小嘴已经涂满了润滑剂呢～」徐离子星退出舌头，用牙齿轻咬微微颤抖的穴口。
　　结束深深一吻，没吞咽下去的口水从徐离子夙嘴边流出，敏感处被牙齿磨擦的奇妙感觉让徐离子夙全身无力，徐离子云轻柔地将徐离子夙放在床上，仰躺的他就像一道美食任凭饕客处置。
　　徐离子星拉开徐离子夙纤细的双腿，朝着菊穴又舔了几下，一下子，徐离子夙没人碰触的小玉茎便神采奕奕地翘了起来，徐离子星知道徐离子夙的快感已被挑起，双手抬起子徐离夙的翘臀，一个挺进，粗壮的阴茎就插进狭小的幽径。
　　徐离子云跪在徐离子夙的头间，分身刚好对到徐离子夙的小嘴，而他也伏下身，一口含住徐离子夙白嫩的小肉棒，徐离子夙用舌头舔了舔面前火热的柱头，小手也搓揉着根处的两个肉囊，底下的小穴被徐离子星的硕大塞满，时而不时顶到的敏感点让徐离子夙情不自禁的收缩起穴口，淫荡的小嘴想要把这庞然大物含进更深的地方。
　　等徐离子星射了之後，徐离子云马上接手，就这样，三人在有限的时间内，为了不伤害徐离子夙的身体，节制而火辣辣的激情着。
　　徐离子夙看着镜子前的自己，原本散乱的长发已被徐离子云整理成两条可爱的辫子，重新订制过的女仆装和一般的女仆装差不多，只是裙子非常短，短到只要屁股稍微翘起来就会曝光。
　　徐离子夙裙子底下穿的是女孩子穿的丁字裤，那一条细细的细绳在他走路时总会不断摩擦着他的股缝，使得原本就敏感的穴口越发地动人，前面薄薄的布料根本包不住分身，只见两粒小球和细嫩的玉茎都从边侧露了出来，白皙的双腿套着若隐若现的黑色吊带网袜，脚上蹬着的是女生穿的细跟高跟鞋。
　　「看起来真的跟女孩子没两样呢……」徐离子夙抚着镜子里的自己，总觉得有点可笑，和他同年龄的男孩都在外头打篮球、尽情地玩耍，而自己却得靠小菊花才能获得身体上的满足。
　　一个男孩留着一头奇怪的长发，徐离子夙怎麽可能不被用特异的眼光看待？要不是徐离子云、徐离子星骗学校的老师说，这头长发是为了祈求已经离家的母亲健康才留的，恐怕徐离子夙早已成为被人欺负的小可怜。
　　摸摸戴在两耳上，截然不同的耳饰，徐离子夙的眼里透露出一丝温柔，这两只耳饰是徐离子云、徐离子星在他十三岁生日时送的礼物，左耳的蓝色代表稳重内敛的徐离子云，右耳的红色代表开朗外放的徐离子星，只要想到二哥、三哥会一直陪伴他，徐离子夙就不会感到害怕。
　　徐离子夙鼓起勇气走进爸爸的卧房，只见徐离曜阳穿着睡袍，手拿着一杯红酒站在落地窗前往外望，「老爷～夙儿来服侍您了～～老爷想要夙儿怎麽服侍呢？」徐离子夙故意用黏腻的嗓音说话。
　　徐离曜阳靠在落地窗上，拉开睡袍的腰带，「先来帮我舔吧。」分量十足的阴茎十分自信地展示他的存在，徐离子夙听话的跪在徐离曜阳面前，双手扶起阳物便从敏感的小孔一舔，小嘴含住阴茎时，双手也不忘逗弄圆满的两粒阴囊。
　　徐离子夙十分认真的服侍徐离曜阳的性器，因为越早让爸爸满足，他就能越早休息，当他心神都放在眼前的对象时，没有防备的小屁屁便让徐离艳夜有机可趁，徐离艳夜略带冰冷的双手搓揉着徐离子夙的股瓣，细长的手指挤进因为姿势而紧窒的密道。
　　感到有些疼痛的徐离子夙努力地将两膝跪开些，然後尽量把屁股翘高，因为这样的姿势比较不会痛，因为徐离子夙已先在私处涂好润滑剂，所以徐离艳夜并没有在手指抹上润滑剂便插了进去，好不容易，徐离子夙终於让徐离曜阳射出第一发时，徐离艳夜已在徐离子夙的菊穴中插了四根手指。
　　快感早被那骚动不已的手指给挑起，在还没被性器侵犯的情况下，徐离子夙被那熟练的手指挑逗到弃械投降，流窜全身的热度让徐离子夙的腰不禁虚软起来，只见徐离子夙承受不住地摊在地上，只有屁股翘得高高的任由徐离艳夜处置。
　　徐离艳夜看狭小的甬道已扩张得差不多，便一把抱起徐离子夙来到床上，徐离艳夜躺着让徐离子夙倒在他的身上，并拉开徐离子夙的双腿，只有面对徐离曜阳才有一丝温度的黑眸盯着依旧俊美如昔的父亲，「爸爸，夙儿饥渴的小菊花在等你捅呢～」
　　徐离曜阳笑笑的接近两人，徐离子夙双腿被拉开的情况下，可以清楚地看见丁字裤的细绳卡在子夙的穴口间，徐离曜阳扶住分身，柱头也不理会那条细绳就这样抵在穴口，一个挺进，徐离曜阳故意将柱头和细绳一同塞入密处。
　　细绳经过拉扯，前面的布料便绷得更紧，徐离子夙被勒得有点难受，「老爷～不要…内裤、内裤也进去了～夙儿难受～」
　　「夙儿不舒服吗？」徐离曜阳轻笑着。
　　「嗯…夙儿觉得怪怪的～」徐离子夙略仰着头，白晰的胸膛绽放着两蕊美丽的粉红花朵，其中一朵娇嫩被徐离艳夜舐咬着。
　　「那你就自己拉出来吧！」徐离曜阳将只插入柱头的柱身向温暖湿热的密道迈进，徐离子夙的丁字裤绷得快要在那粉嫩的肌肤上留下红痕。
　　徐离子夙眨着水汪汪的大眼，眼神带点哀怨地瞄了瞄徐离曜阳，他吃力的将手伸到自己的臀後，在摸到布料的同时，他也摸到了那插在自己体内壮硕炙热的粗长硬物，徐离子夙有点失神的想着…没想到那狭小的小洞居然可以含进这麽粗长的肉棒。
　　拉着细绳的时候，徐离子夙可清楚地感受到那细绳在自己体内的动向，他忍着那异样的微妙感，努力的想拉出那条小布料，但，就在那布料好不容易从柱身的侧边拉出来时，徐离曜阳便一个用力撞进徐离子夙的深处。
　　「啊～！」徐离子夙一个惊呼，狭窄的甬道虽然已经习惯被人进出，但体内突然被撑开的充实感却依然让他感到一丝疼痛。
　　那有点痛、有点麻的灼痒难耐却往往伴随着令人发疯的快感，很快地，徐离子夙就沉醉在那一波接着一波的猛烈攻势，他倒在徐离艳夜身上，前面，两株乳粒和玉茎不断地在徐离艳夜身上磨蹭，後面，则任凭徐离曜阳在他体内拓土开疆。
　　徐离艳夜趁着徐离子夙意乱情迷时，修长的手指悄悄地滑到徐离子夙身後，摸着徐离子夙被爸爸插到有点外翻的粉嫩肛肉，徐离艳夜试图把手指插进已被填满的小洞，但却难过的发现…插不进去。
　　徐离子夙虽然已经习惯被男人干，甚至被轮番上阵也还绰绰有馀，可尚未发育完全的身体却无法一次承受两个男人在体内进出，徐离艳夜想要的…是可以在徐离子夙的体内感受爸爸的存在，只有那样……他才觉得自己和爸爸是靠近的。
　　还是不行……徐离艳夜有点失落地想着，他答应过徐离子云和徐离子星，不会伤害徐离子夙的身体和心理，所以在徐离子夙能承受那样的粗度前，他不会和爸爸双龙入洞，可是徐离艳夜的内心深处却深刻地期盼着那天的到来。
　　但徐离艳夜没料到，在那一天来临前，出现了一个改变他们命运的人。


　　第四章

　　湛惜风呆愣地看着眼前富丽堂皇的屋子，跟徐离艳夜同班四年，湛惜风当然知道徐离艳夜家里很有钱，但他不知道，原来是这种有钱法。
　　徐离家盖在台北近郊的一处山头，而且周遭除了徐离家之外就没有别的房子，听说是因为徐离家喜欢安静，所以把整座山都买了下来。
　　盖在山头也就算了，房子本身就大得不像话，从青铜花雕作成的大门望过去，是一望无际的花海，在遥远的彼端，才能看到真正进入屋子的玄关，如此辽阔的景象让湛惜风看了都目瞪口呆，他不禁抱紧怀中的牛皮纸袋，按耐心中的紧张，颤抖的手指向门铃按去。
　　湛惜风是徐离艳夜的大学同学，两人虽然同班四年，却不曾对谈过；一来是徐离艳夜很少来学校上课，二来是徐离艳夜在学校一向都是个冰山美人，很少有人可以向前攀谈。
　　这一次来徐离家，是因为班导有东西要交给徐离艳夜，但由於工作太过忙碌，於是就拜托身为班上班代的他，所以湛惜风才带着这种又怕又喜的心情到了这里。
　　打从大一看过徐离艳夜後，湛惜风就一直为徐离艳夜那卓越的风采给深深着迷，他一直很惊叹上天怎麽会造出一个这麽完美的人，又为何上天要给予自己一个有问题的身体？湛惜风撇撇头，不愿再想。
　　发现按门铃没有回应之後，湛惜风原本打算离开，但一时好奇心作祟，他去推了推徐离家的大门，没想到却推开了！
　　湛惜风小心翼翼的走进宛如迷宫的花园，就在他不知道走了多久的时候，他隐隐约约听到有人说话的声音，湛惜风一个欣喜，心想终於可以找到人帮忙交东西给徐离艳夜，於是他向声音的来源处靠近，但湛惜风万万没想到，这一走决定了他未来不平凡的命运。
　　当湛惜风走到声音来源处时，他整个呆住，怎麽样也没想过会看到这样的画面。
　　娇小白皙的少年裸着身体像只小狗屈膝跪在草地上；容貌一模一样的两个高大少年，一人站在娇小少年面前，庞大的粗状物体在少年嘴里进进出出。一个则享用娇小少年後面的小嘴，腰部摆动地十分激烈，可以看到那充满紫色青筋的硕大在少年体内横冲直撞。
　　三人发出淫靡又欢愉的呻吟，丝毫没注意到旁边来了位不速之客，湛惜风则瞬间脑袋一片空白，就在他恍神时，一只手用湿巾捂住了他的嘴，湛惜风受到惊吓的想乱动，却挣不开後面那人的力道，当意识到湿巾上抹了不知名的药时，湛惜风已慢慢地止住了动作，陷入了昏迷。
　　意识逐渐清醒时，湛惜风还不知道到底发生了什麽事，他下意识地想用手去揉揉有点不舒服的头，却发现双手已经失去自由，不只双手，连脚也是，四肢被手铐铐住，四个手铐延伸出四条铁链，没有自主权的四肢被任意摆布成大字型钉在墙上。
　　「这里……是哪里？」湛惜风十分困惑，也不了解自己为什麽会变成这样。
　　「入侵徐离家的人，还会不知道这里是哪里吗？」徐离艳夜露出一抹微笑，但眼底却没有任何笑意。
　　湛惜风看向声音的来源处，一个惊讶，「呃！徐离同学？」
　　徐离艳夜皱眉走到湛惜风面前，就当湛惜风心想『美人果然是美人，就连皱眉也很好看』的这种事时，他的脖子被人毫不客气地掐住。
　　「说！你是哪个公司派来的间谍？」徐离艳夜阴着脸，散发出不悦的气息。
　　「咳咳、咳咳…」湛惜风被掐住脖子，呼吸有些不是很顺畅，「徐离…同学…咳咳……我是你大学…的同班同学湛惜风阿……是帮班导来拿…东西…给你的……」徐离艳夜透露出来的气息只能用恐怖二字形容，湛惜风不禁心生畏惧。
　　「这只是藉口吧！说，你是不是藏了什麽危害徐离家的东西在身上！？」从小到大不知道经历过几次暗杀事件的徐离艳夜根本不相信湛惜风有那麽单纯。
　　「我没…咳咳…我没有！」湛惜风眼前一阵晕眩，感觉自己能吸到的空气越来越少。
　　「骗人！我就不信你身上什麽都没藏！」徐离艳夜用手撕破湛惜风身上的衬衫，很快的，一件衬衫就碎成几块碎布落在地上。
　　湛惜风还来不及庆幸那只手终於离开他脖子，就被徐离艳夜的动作给吓到，全身颤抖的十分厉害，深怕自己隐瞒许久的秘密会被徐离艳夜知道，「住手！！！我不是间谍，我真的只是送东西来给你的！」
　　「我不信！」徐离艳夜伸手解开湛惜风牛仔裤裤头的钮扣，正要拉下裤子时，湛惜风突然激烈地挣扎起来，「不要！不要碰我！不要！！」
　　徐离艳夜一边困惑他为何如此激动，一边冷笑自己果然没猜错，这人在身上藏了东西，「还敢说你没藏东西！」徐离艳夜不理湛惜风的挣扎，硬是脱下了湛惜风的牛仔裤。
　　已经光裸大半身子的湛惜风，止不住颤抖的身躯，他不愿将视线停留在让自己如此悲惨的人身上，只好低着头咬着唇。但却因为脚铐限制住的关系，牛仔裤只能尴尬地卡在湛惜风膝盖处的地方，这种要裸不裸的姿态让湛惜风增添了一丝脆弱的气息。
　　「看上去像是没藏什麽东西呢……不过，都有人会把毒品塞在菊花里，说不定你也是这样……」徐离艳夜冷酷不带情感的眼眸上下打量着湛惜风的身躯有哪里可以藏东西。
　　湛惜风一听，震惊地看向徐离艳夜，他不希望他的秘密被徐离艳夜知道，「请你不要这样…我真的没藏东西，不要…不要！」
　　徐离艳夜对湛惜风说的话充耳不闻，他一手揽住湛惜风的腰，一手已伸到湛惜风腰後，试探的手指没有任何礼节地登堂入室。
　　感觉到手指在私密处搅动的湛惜风瞬间白了脸，吃痛的他快要把自己的嘴唇给咬出血，腿间缓缓流下的热流让他知道，自己的後穴流血了。
　　「什麽都没有嘛……」徐离艳夜语气略带可惜，他收回自己试探的长指，正想要怎麽处理这个人时，却不小心碰到这个人的某处，「咦？」
　　湛惜风因为徐离艳夜这句疑问而僵住了身体，『不要发现、不要发现』，他在心中默念着。
　　徐离艳夜眼睛一亮、心里一喜，该不会正如他所想的那样吧？正想蹲下看清时，却发现湛惜风的裤子实在碍事，他走到书桌旁拿了把剪刀，喀擦喀擦地把裤子给剪碎了，再没有任何的障碍物遮挡他欣赏这世上最美好的事物。
　　湛惜风苍白着脸看着徐离艳夜蹲下身子掰开他的双腿，「不要看…求求你…不要看……不要……」
　　徐离艳夜由饶兴会地看着湛惜风极力掩饰的秘密，「为何？这儿是这麽的美丽……」手指情不自禁地描绘那胆怯的花穴，鼻息间湿热的气息惹得敏感的小口不断喘息。
　　「嗯……」从未被人碰触的禁地受不了敌方的骚扰，湛惜风难以制止地轻吟出声。因为这声呻吟，湛惜风自我厌恶了起来，身为一个男子，却有着不该有的器官，自己不是怪物，还能是什麽？
　　「不管你是不是间谍、刺客还是普通人…我要定你了！你的身体可以为我达成愿望……你双性人的身躯是上天给我最美好的礼物。」徐离艳夜着迷地在湛惜风那身为男人不该有的花穴上，深深烙了一吻。
　　「你、你想做什麽？」湛惜风惊恐地看着徐离艳夜，他不会天真到认为徐离艳夜会因为他双性人的身体而喜欢上他。
　　徐离艳夜略带深意地看了湛惜风一眼，站起身，将自己的身躯贴近湛惜风，火热的鼻息吐露在湛惜风的脸颊上，应该要有热的感觉，但湛惜风却只感觉到寒风阵阵。
　　「我要你……成为我的性玩物，让我可以跟曜阳再贴近一点，我要在你体内，感觉到曜阳的存在……」
　　湛惜风瞪大双眸，不可思议地看着徐离艳夜，正想破口大骂时，却被徐离艳夜的唇给堵住了，没有任何经验的湛惜风理所当然地被徐离艳夜吻到脱力，没想到，徐离艳夜此时说出更惊人的话。
　　「做为我的性玩物，你必须知道几件事，否则後果自负。」徐离艳夜的右手抓住湛惜风的下巴，让他不能避开他的视线，左手则探入湛惜风的花穴，毫不犹豫的一指让湛惜风惊呼出声。
　　「第一，曜阳是我的父亲，是我最爱的人，你不要对他痴心妄想。第二，你刚刚在花园看到的三个人是我的弟弟们，不准打扰他们，也不准他们碰你，你是我和曜阳专属的玩物。第三，你没有说不的权利，我要你做什麽就做什麽。第四，别想逃离我，你知道我的能耐，你敢逃，我就让你的亲友生不如死！」
　　此时在湛惜风的眼中，徐离艳夜不再是他心中偷偷欣赏的人，不！他连人都不是，他是来自地狱的恶魔！
　　湛惜风想逃，但他不能，他知道徐离家在整个世界的影响力，他不能害他的朋友被他牵连，徐离艳夜绝对是个说到做到的人！
　　忍住体内被手指搅动的异感，湛惜风闭上眼。
　　他知道，自己从此以後就要成为徐离艳夜父子俩乱伦的工具。


　　第五章

　　徐离艳夜解开湛惜风的手铐、脚铐，拉着湛惜风进浴室里，徐离艳夜因为有洁癖的缘故，所以他房内自有一套独立的卫浴设备。
　　「跪着，屁股翘高。」徐离艳夜锁上浴室的门，明明面积不小的浴室，却让湛惜风有股要窒息的压力。
　　「你、你要做什麽？」
　　「我说过了，我要你做什麽就做什麽，不要问那麽多，快跪下！」冷冽的语气让湛惜风不敢有违逆的勇气，听话地跪在地上。
　　「身体趴着。」徐离艳夜要湛惜风跪趴在地上。
　　看到湛惜风这回乖乖地照做之後，徐离艳夜回头从架子上取出他以前帮子夙浣肠的清洗器，洗过之後，在灌肠袋装进约八分满的水量挂在墙上，牵着长长的肛管走到湛惜风的身後。
　　徐离艳夜蹲下来，分开湛惜风的双腿，大手抚摸圆润的翘臀，虽然湛惜风的皮肤不是很白皙，但小麦色的肤色让他看起来很阳光，肌肤摸上去也挺好摸的，不过，湛惜风看上去最诱人的还是他的身材，宽肩、窄腰、翘臀，腿也修长，全身上下v纤合度，没有一丝赘肉。
　　湛惜风能感受到徐离艳夜的眼光一直在他身上游移，视线所到之处都让人觉得像是有蚂蚁在爬的麻痒感，接着，他的股瓣被施力分开，露出从未给人看过的後穴。
　　之前被徐离艳夜粗鲁用伤的後穴还残留着鲜红的血迹，模样就像被人破处般的楚楚可怜，徐离艳夜眼神深沉起来，没想到只是稍微看了湛惜风的身体几眼，他体内的欲望就可以被挑起。
　　徐离艳夜把肛管插入湛惜风的後穴，也不理会湛惜风因为吃痛而发出的闷哼声，打开调节器，温凉的清水就流入湛惜风的体内。
　　「唔！什麽东西？」湛惜风有点被吓到的想往後看，但却被徐离艳夜制止，湛惜风只能感觉到自己的肛门越来越胀，肚子也有一股奇妙的作用，就像要排泄般的感觉。
　　不知道灌了多少的水，徐离艳夜才把调节器关掉，湛惜风微蹙着眉，忍住想排泄的欲望，小穴因为他的施力缩得紧紧的，徐离艳夜原本想直接把肛管抽出，但看湛惜风下面的小嘴咬地那麽紧的状态，这样莽撞的拔出反而会使他受伤。
　　徐离艳夜站起身，走到湛惜风面前，拉起湛惜风的身子，突然改变的动作让湛惜风更加紧绷，因为随着那动作，液体也摇晃起来，让他更想冲到马桶上坐着，但他这一紧绷，反而使肛管进入的更深。
　　见到湛惜风如此硬撑，徐离艳夜可没耐性跟他僵持下去，他轻压湛惜风有点鼓胀的肚子。
　　「啊！不要、不要压，会出来的。」湛惜风伸手想制止徐离艳夜的手，却被徐离艳夜一把抓住，然後俯身吻上湛惜风，湛惜风被这突然的吻震住，不知不觉中也放松了对後穴的掌控，让徐离艳夜逮到机会抽出肛管，这一松懈，水流迅速地滴滴答答流了出来。
　　徐离艳夜意犹未尽地舔舐湛惜风的唇，他轻轻地咬了咬那被吻到红肿的唇肉，结束这让湛惜风又惊吓又耻辱的一吻，「笨蛋，就是要让脏东西出来，你里面才会乾净啊！」
　　湛惜风脸色一下白一下红，自己居然在别人面前用这种方式排泄，真的是太、太……湛惜风无法形容自己现下复杂的心理状态。
　　「清一次是不够的，至少要洗两、三次才行。」徐离艳夜轻松地说出让湛惜风脸色更白的话。
　　一个小时後，湛惜风终於被徐离艳夜彻彻底底地洗了乾净，有些半推半就的被徐离艳夜抱到床上，徐离艳夜心想，爸爸三天後就会回家，他得趁这三天抓紧时间好好调教湛惜风才是。
　　徐离艳夜从床头柜取出润滑剂，将湛惜风的双腿抬高至肩上放着，已经被清洗乾净的两道密处一览无遗的展示在徐离艳夜面前，徐离艳夜将润滑剂先淋在湛惜风的菊穴，比起会自己分泌润滑液的阴道而言，男人的肛门必须先进行调教。
　　湛惜风感到身下一阵清凉，还在想什麽东西那麽凉时，却看到自己的身体被徐离艳夜摆弄成如此羞人的姿势，湛惜风用手臂遮住自己的视线，虽然逃不出徐离艳夜的魔掌，但也不想亲眼看到自己如何被人侵犯。
　　徐离艳夜将手指也淋上润滑剂，修长的中指没有任何迟疑地插进紧窒火热的甬道，「好热…」徐离艳夜感叹道。
　　「呜…手指、手指不要动…痛……好痛……」湛惜风清楚地感觉到自己向来只有排泄功能的密处被骨节分明的长指来来回回地抽插着，不习惯异物进入的甬道紧缩起来，只想将这不速之客赶出门外。
　　「呵呵，这样就痛？那如果把这阴茎插进去你不就痛死？」徐离艳夜解开自己裤子，露出足以令其他男性忌妒的性器。
　　湛惜风惊恐地看着那庞然大物，「会死掉的…真的会死掉的……」湛惜风挣扎的想把双腿放下逃跑，但却被徐离艳夜压得紧紧的动不了。
　　「不要动！放心吧，我会好好调教你的，在曜阳回来前我不会真的上你，只会帮你扩张！」止住乱动的身躯，徐离艳夜不耐烦地插入第二指，小小的穴口似乎有点红肿，「再乱动！再乱动我就直接上了你！」。
　　湛惜风被这麽一威胁，果真不敢乱动，徐离艳夜看他终於乖乖地听话，手指开始缓慢地抽插起来，「放松，你放松之後就不会那麽痛。」
　　「说得容易……」湛惜风小小声地嘟哝道，抱怨的同时，也不想让自己难受地尽量放松全身肌肉。
　　「子夙十二岁时就能容纳大人的性器，你一定也可以的，而且…很快地，你就可以从这种性交中得到快感。」纤细长指在火热菊穴中寻找那令人疯狂的敏感点。
　　「骗人！」才两根手指就那麽痛，哪可能会有快感！湛惜风才不相信地摇头。
　　「不信…吗？」徐离艳夜笑了，却不是之前那种嘲讽人的冷笑，而是很有自信的笑容，只见徐离艳夜将空闲的那只手握住湛惜风萎靡的分身，还不等湛惜风反应过来就开始进行上下摩擦运动。
　　「你、你…嗯……阿……」平时很少自己处理的湛惜风哪禁得起徐离艳夜熟练的套弄，很快地，分身就偷偷地抬起头来。
　　徐离艳夜见他的注意力都被前方的摩擦给吸引住，不但身体整个都放松下来，连那被手指抽插的密穴都不自觉地收缩起来，「好敏感……你很少自慰？」
　　湛惜风撇过头，不想回答这个问题，徐离艳夜不知道的是，每当湛惜风自慰时，身体涌起的快感会让那个他不愿意拥有的器官也起反应，所以他宁愿不自慰。
　　不理我吗？徐离艳夜阴笑地又插进一指，让湛惜风顿时又痛又爽，痛的是已经被插入三指的後穴，爽的是前方不断被玩弄的性器。
　　三根长指在狭小的甬道进进出出，时而又故意停在体内撑开手指，痛感中又伴随着奇特的麻痒感，这股麻痒感当徐离艳夜的手指不经意戳中穴内某一处时，迅速从脊髓蔓延至後脑。
　　「啊！」湛惜风紧绷起臀部，不想让那手指再碰触那一处。
　　「就是这里呀……」徐离艳夜哪会让湛惜风如意，不但用力抽插那一处，前方摩擦分身的手也故意抠弄敏感的小孔。
　　「不、不要…阿…嗯…要、要射了！」湛惜风难耐地摆动起身躯，从未经历过的快感让他全身都痒了起来。
　　被快感焚身的湛惜风没注意到，自己一直想隐瞒的那处，正被徐离艳夜火热热的看着，徐离艳夜眼睛连眨都不眨地紧紧盯着因为分身和後穴涌起的欲火，而让隐藏在中间的花穴分泌出浓浓蜜汁，蜜汁多到溢满出来，顺势沾湿了湛惜风自己的菊穴。
　　忍不住展露娇态的花穴更是在湛惜风射精之後，和後穴一起不断地疯狂收缩起来，此景让徐离艳夜看到欲火焚身，粗长的男根立即硬挺了起来，湛惜风神秘又艳丽的身躯简直就像春药一样燃烧了徐离艳夜的理智。
　　徐离艳夜完全忘了自己刚才才说今天不会上湛惜风，此刻却已提枪上阵，徐离艳夜双手圈制住湛惜风的窄腰，脉络贲张的硕大迅速地顶进湛惜风的花穴。
　　「好痛！」可怜湛惜风才刚达到极乐的天堂，随即又迅速地掉进疼痛的地狱。
　　已经自行产生润滑液的阴道根本抵挡不住徐离艳夜的侵犯，初尝人事的花穴不堪那粗鲁的撞击，连藏在深处的那层处女膜都被火热的柱身给撞破了，鲜艳的落红不但染满了徐离艳夜的分身，也浸湿了底下的床单。
　　「好紧……好热……」徐离艳夜痴狂地进攻着，觉得就连子夙那年幼的白皙躯体也不如这成熟男性的紧窒，别的男人没有的密处将他的火热咬得紧紧，好像要被夹断一般。
　　徐离艳夜抬下湛惜风的双腿，两手将大腿掰开压制在身侧，还穿着衣服的身子整个压上湛惜风的身躯，这样的动作方便他律动得更大力。
　　渐渐地，痛楚渐渐被习惯，某种异样、好似经历过的感受又慢慢侵袭全身，但湛惜风不想承认，自己即使在这样极大的痛楚中，也开始隐隐约约地得到快感。


　　第六章

　　夜已深沉，湛惜风早被徐离艳夜做到昏厥过去，看着狼狈不堪的湛惜风，徐离艳夜有种自己也说不出来的感觉。
　　床上的落红再再提醒徐离艳夜自己做出了什麽事，他原本只打算在这三天对两处甬道进行调教，直到徐离曜阳回来那一天，再一起帮湛惜风破处，怎麽…这回却打坏自己的计画呢？
　　乳白的浊液色情地布满在湛惜风饱受摧残的秘穴和健壮的大腿，整个画面显得淫靡，看得徐离艳夜又燃起浓浓欲火。
　　徐离艳夜觉得奇怪，明明这个人长得也不怎麽样，唯一可取的就是有副好身材……或许是他双性人的特质吧！总让徐离艳夜想去探究他体内的秘密。
　　接下来的两天，徐离艳夜为了怕自己再失控，加上湛惜风第一天就被破处而使得身体私密处红肿不堪、浑身酸痛的缘故，徐离艳夜没有使用道具替湛惜风扩张，只有每天固定的浣肠和手指扩张。
　　等到徐离曜阳回来的那一天，徐离艳夜先替湛惜风浣肠，因为这几天的固定动作，湛惜风对浣肠其实已经没有太大的排斥。
　　浣好肠後，湛惜风默默地坐在浴缸里让徐离艳夜清洗，这几天，他哪里都去不了，只能安静地待在徐离艳夜的房间，学校那边，徐离艳夜似乎帮他请好了假，仗着徐离家的势力，学校也不敢多吭声。
　　他曾问过徐离艳夜要怎样才能让他离开，但徐离艳夜表示出来的态度让他知道离开的可能性有多低，此刻的他，不敢再提离开的事情，只是对於未知的未来感到害怕。
　　「张嘴。」徐离艳夜突然道，湛惜风也下意识地张开嘴，这是两人这几天养成的习惯，湛惜风彻底了解自己不能违背徐离艳夜提出的要求。
　　嘴里突然被丢进一颗药丸，湛惜风傻傻地吞了下去，「这是什麽？」
　　「春药。」看着湛惜风这副乖巧的模样，徐离艳夜有种养了什麽宠物的成就感。
　　「春药！？」湛惜风震惊地看着徐离艳夜。
　　「嗯，不吃春药的话，我怕你今天没办法承受两个人的侵犯。」
　　虽然之前就已经知道会是这个情况，但随着时间的逼近，湛惜风还是难以想像自己的体内要如何容纳两个男人的粗物，上一次徐离艳夜的侵犯都让他昏厥过去了，何况这次还是两个人？
　　「我真的……有办法承受两个人吗？」湛惜风苍白着脸，有点楚楚可怜地问。
　　有股说不出的酸涩默默地爬进徐离艳夜的心，但他选择忽略，「嗯，放心…我会让你慢慢习惯的，不会让曜阳把你弄到受伤，别怕。」
　　好温柔的语气…一点都不像当初把他当成敌人的那副冰冷模样，湛惜风轻轻地点了点头，安静地任由徐离艳夜摆布，他说不出来自己为什麽不反抗，真的是怕了徐离家的手段吗？
　　其实，自己是个孤儿，连家人都没有，除了孤儿院的院长和语婷姐之外，他没有任何在乎的人，虽然怕他们因为自己受伤害，但如果真的讨厌或恨徐离艳夜的话，他宁愿死也不会让徐离艳夜玩弄他的身体。
　　随着这几天的亲密接触，湛惜风发现自己以为的欣赏其实是一种爱慕，徐离艳夜的碰触带给他一股又开心又痛苦的感受，为爱慕之人的碰触而开心，又为爱慕之人只把自己当成道具而痛苦。
　　矛盾的情感不断地……在心中反覆翻滚。
　　湛惜风身上没穿上任何一件衣物，就这样裸着身子被徐离艳夜抱到一个陌生的房间里，也许是药效发作了，整个身体都发热起来，使得湛惜风有点难耐地在床上扭动起身躯。
　　迷蒙的眼不经意地看到徐离艳夜意欲离开的身子，他不自觉的拉住徐离艳夜的袖子，「夜……不要走……」
　　「乖…我很快就回来，在我回来以前，不能自己解决喔…」湛惜风展现出来的妩媚风采真有点出乎徐离艳夜的意料之外，他没想到…吃了春药的湛惜风居然会如此诱人……而且还很爱撒娇。
　　只见湛惜风发出呜咽的应允声，缓慢地松开了手，像只宠物听从主人的命令一般，乖乖地躺在床上。
　　徐离艳夜深深地望了湛惜风一眼，他应该高兴才对，因为终於出现一个人可以让他和曜阳更加接近，但…为什麽自己却没有想像中的那麽快乐呢？
　　判断不出自己到底在想什麽，徐离艳夜还是走出了房间，往大门迈去，现在这栋房子只剩下湛惜风、自己和即将回家的爸爸，为了不让任何人打扰他接下来的计画，他将子夙还给子云、子星，放这三人出去旅游了，而仆人没有命令，是不敢随便进来主屋的。
　　被湛惜风扰乱的心情在见到站在门口、风姿依然卓越的徐离曜阳时，顿时转晴。徐离曜阳已经好几个月没回家了，除了偶尔回家之外，徐离曜阳都住在公司顶楼的高级套房，要不要回家都是看心情决定的，加上徐离家的家规规定，除非已经被徐离曜阳肯定能力足以进入公司之前，徐离家的孩子不能擅自进入公司。
　　也就是说，徐离艳夜只能默默地在家里等待，然後努力地去忍受对爸爸眷恋的思念，不敢任性，怕自己的任性会让爸爸离他越来越远。
　　「爸爸！」徐离艳夜笑得灿烂，这是旁人、甚至连亲弟弟也没见过的笑容，是只为徐离曜阳露出的笑容。
　　「夜，我回来了。」自从徐离艳夜自己跑去改名之後，徐离曜阳就不再叫他子夜，直接只叫他为夜。徐离曜阳知道，夜为什麽坚持要改名，徐离家的家规严谨，每一代都有族谱规定使用的字，他这一代是曜，下一代则是子，徐离艳夜抵抗家规去改名的原因只有一个！徐离艳夜，不想只做徐离曜阳的儿子，他要成为徐离曜阳除了儿子之外的存在。
　　「爸爸欢迎回来！你好几个月没回家，这次回来，艳夜帮你准备了一个大惊喜唷！」徐离艳夜说得开心，活像要献宝似的。
　　徐离曜阳随着徐离艳夜的步伐踏上阶梯，「惊喜？你和子夙又安排了什麽游戏吗？」
　　「NONONO～这次不是子夙，子夙和子云、子星出去玩了，这次是比子夙更新奇的玩具！」此刻，徐离艳夜俏皮的模样根本和他平常冰冰冷冷的样子连接不上，也只有被他爱上的人，才有机会见到他与众不同的表情。
　　「喔？」徐离曜阳心想很久没见到徐离艳夜那麽开心的模样了…这玩具似乎不太一样，当初徐离艳夜利用弟弟子夙才能和他做爱时，也没见他那麽开心过。
　　就在徐离曜阳好奇究竟是什麽玩具时，徐离艳夜推开了门，只见徐离曜阳卧室那张KING SIZE的大床上躺了一个全裸的男人。
　　男人看起来似乎和徐离艳夜差不多年纪，长相普普通通，但他身材修长、麦色肌肤也显得匀称柔滑，男人应该是有被喂药，他的双手难耐地反手抓住头两侧的床单，深褐色的乳珠又肿又胀地傲然立在胸上，膝盖微微地弓起，两条长腿呈现内八的姿态，私密的胯间，因为药效而流泪的分身颤抖地直挺着。
　　虽然姿态诱人，但哪里新奇了？？像是明白徐离曜阳的困惑，徐离艳夜坐到床中央，将湛惜风抱坐到自己身上，敏感的身躯禁不起任何摩擦与动作，湛惜风无意识地呻吟着。
　　「爸爸你看……」徐离艳夜让湛惜风躺靠在他身上，接着拉开湛惜风的大腿，双手伸到那隐藏在男性器官下的女阴部位，他微微扯开湛惜风的阴唇，让徐离曜阳看清湛惜风神秘的花穴。
　　「原来他是双性人！」徐离曜阳惊奇地看着湛惜风的私密处，小小的阴道口因为春药的关系，已经情不自禁地流出淫水。
　　徐离艳夜纤长白皙的手指玩弄着敏感的阴蒂，惹得湛惜风不断娇哼，「这里…很美吧？美得让我在调教他时，忍不住夺走他的处女膜……我原本打算今天才和爸爸一起分享他的两个处女地，结果不小心就做了…都是爸爸太晚回来，才害我欲求不满，打坏自己的计画！」
　　「夜和他做过了啊？如何？和一般男人有什麽不同？」徐离曜阳手指沾上湛惜风花穴分泌出的淫水，指头才刚放在穴口，就被轻柔地含了进去，「好淫荡的小洞…我还没出力就自己主动地含了进去。」
　　「啊……」湛惜风想扭动身躯，却被徐离艳夜制止，他不能自拔地发出自己都觉得甜腻的叫声，被春药扰得紊乱的思绪，连徐离艳夜两父子间的对话都听不进去，只能默默地承受他们两人给予他的刺激。
　　「很舒服…比跟子夙做还要舒服，他那里又紧又热，还会自己分泌润滑剂，当我插到深处时，他会紧绷到抽蓄…然後发出可爱又淫荡的呻吟……」
　　光是回想，徐离艳夜就觉得自己快要爆发了，他伸手从床头柜的抽屉取出一罐润滑剂递给徐离曜阳。
　　「爸爸，风的後穴我只有用手指调教，还没进去过，特别留到今天给你开穴，这个润滑剂有催情作用，用这个风的负担会小一点，毕竟我们要同时进入他体内。」
　　接过润滑剂，徐离曜阳悄悄地笑了，夜难道没发现自己对这个男人十分温柔吗？夜的自制力一向强悍，他一旦决定的事就不可能改变，但这回却破坏自己的计画，忍不住要了这个男人，甚至还担心他会受伤，用了有催情效果的润滑剂，若是夜不在乎的人，他根本不会花那麽多心思，夜没注意到吧？这个男人已经进驻到他心里了。
　　徐离艳夜没注意到徐离曜阳别有用意的笑容，他翻过湛惜风的身子，在自己背後垫了好几个枕头，然後抱着湛惜风躺靠在枕头上，此时，湛惜风是面对面地跨坐在徐离艳夜身上，因为是躺姿，屁股正好翘高让徐离曜阳欣赏。
　　打开瓶盖，徐离曜阳挖出一坨乳白色的乳膏，冰凉的乳膏碰上火热的甬道，随即就逐渐融化，已经情动的身体挡不住扩张的长指，任由徐离曜阳玩弄紧窒的小洞。
　　徐离曜阳扩张湛惜风的後穴时，徐离艳夜也没闲着，他一手握住湛惜风的男根橹动着，一手则伸进柔软的阴道，轻柔地抽插着。
　　「嗯…好热……啊……好痒……」湛惜风泪眼迷蒙地看不清楚前方，不断侵袭体内的热潮逐渐焚毁他的理智，红艳的粉唇止不住迷乱的呻吟。
　　因为春药的关系，湛惜风没有阻止两人侵犯自己身体的任何举动，以至於扩张也进行地十分顺利，徐离曜阳解开裤头，露出粗壮的阴茎，他和徐离艳夜对看一眼，彼此会意地一同进入了湛惜风的体内。
　　「痛！」即使涂上了春药，本来就不是给人插入的後穴还是痛得让湛惜风流下了眼泪，极私密的花穴和菊穴一下被两根粗长硬物分别占据。
　　同样都是插入，却带给湛惜风截然不同的感受，自行分泌淫液的花穴被徐离艳夜的性物充实着，虽然又胀又满，却不太痛，可能是因为已经做过一次的关系。
　　然而不同於花穴的菊穴，本身就没有容纳的功能，此刻被徐离曜阳的男根侵犯就只有痛这个字足以形容。
　　「夜……好痛…我好痛……」湛惜风流着泪，低声哭泣的将头埋在徐离艳夜的颈侧，好像这样就可以得到安慰。


　　第七章

　　徐离曜阳和徐离艳夜进入湛惜风体内後静止不动，先让湛惜风两个小穴习惯硬物的存在，也因此，湛惜风的痛楚才没有再增多一分，徐离艳夜轻轻咬着湛惜风的耳垂，舌头色情地舔着耳廓，「放松…你看，这一次没有流血呢，再一会就不会痛了。」
　　从耳边传来湿热的吐息，湛惜风瑟缩着肩膀，隐藏着敏感带的耳朵不堪徐离艳夜这般骚扰，随着这番骚扰，有股麻痒从腰间蔓延，身躯难耐地打颤着，湛惜风身体的变化也瞒不住深埋在他体内的两人。
　　徐离曜阳不得不说，眼下这个被他深深进入的青年，身体的滋味实在美妙，彷佛让人窒息的甬道又紧又热，宛如处子的生涩反应也惹人怜惜，重点是他身体的轻颤、甜美的吟叫都一一让男人感到欲火焚身。
　　为了让湛惜风尽快习惯被两个男人占有，徐离艳夜吻上湛惜风的唇，让他注意力不要放在痛楚上，双手则上下抚摸着湛惜风柔嫩的大腿肌肤，感受那宛如缎布的触感。
　　因为痛楚而有点胆怯的深褐茱萸被徐离曜阳的大掌来回磨蹭，有时被掌心的热度温暖着、有时又被圆润的指头搓揉着，甚至还会用指甲掐弄着。
　　「嗯───」各处敏感点不断地受到刺激，快感渐渐掩盖过痛楚，湛惜风受不了一波波袭涌上来的欲望而直挺起腰际，然而这一挺起，却让两根粗长硬柱更深入他的体内，被顶到深处的他不禁轻呼：「啊…好深……」
　　此刻，湛惜风已经完全放松神经，两道密处也微微地收缩起穴口，甬道的媚肉不停地蠕动着，将两根粗壮紧紧地含住不放。
　　被咬得舒服的两人知道湛惜风已经准备好了，两人缓慢地摆动起腰肢，极有默契的律动顶得湛惜风忍不住想逃离这样陌生的情欲，但就像被蜘蛛网黏住的猎物一般，湛惜风让前後夹攻的两人紧紧地困在中间动弹不得，只能任由两人尽情地享受美味的美食。
　　「啊～～嗯…嗯～顶到了、顶到了…啊～～～」湛惜风体外的敏感点被四只大手刺激着，体内隐藏在阴道和肛门的敏感点也被两人的阴茎先後找到而猛力顶撞，快感让他发出淫荡的呻吟，下意识说出的话语有着他没察觉到的色情。
　　呜……我要不行了……湛惜风如此心想着，不断累积快感的身体已经无法再承受多馀的情潮，没有被抚弄也勃起的分身终於忍不住射出白液，混浊的精液洒在徐离艳夜的腹部，湛惜风因为射精而紧绷的身躯让徐离艳夜、徐离曜阳两人也呻吟出声。
　　两人停下律动，享受湛惜风前後两个小穴的剧烈收缩，等收缩缓和之後，两人用着比之前更猛烈的动作抽插着才刚放松的甬道，可怜湛惜风现下的身躯因为射精後而显得更加敏感。
　　敏感度提高的身体根本受不了任何抚摸和动作，「不要了……呜呜…我承受不了啊……」湛惜风被插到脚趾都紧紧蜷缩着，两个穴口也用力的缩紧，试图停止两人粗长阴茎的猛烈抽插，然而却没任何效果，紧绷的甬道只让两人更疯狂地撞击着。
　　「夜…你这回可找到一个美味的尤物呢……明明生涩却又淫荡，真是一个好可爱的尤物！」徐离曜阳舔了舔乾涩的嘴唇，好久没遇到这麽美味的身体，这个双性人有着让男人疯狂的魅力。
　　徐离艳夜撑起身子吻上徐离曜阳，湿润的粉舌将乾涩的唇瓣都沾湿，「是阿，风是个可爱的尤物…爸爸，我没说错吧，我的确给了你一个大惊喜！」和自己父亲热吻的徐离艳夜没注意到，本该被春药烧去理智的湛惜风在见到此景後，眼神闪过一丝哀痛。
　　湛惜风你这个笨蛋！你不是早就知道徐离艳夜爱的是他父亲吗？自己只不过是他们两人的玩物而已，明明早就知道了…但…为什麽心还是那麽痛？好痛啊……
　　清澈的泪水滑下脸庞，湛惜风不愿任何人看到他现在的表情，他紧紧地抱住徐离艳夜的脖子，将头深埋在不打扰两人热吻的那一侧，控制不住的泪水滴滴落在自己的手背上。
　　徐离艳夜和徐离曜阳两人激烈的舌吻着，底下的摆动也没有停歇或减弱，不知道抽插了多久，两人才分别在湛惜风的花穴、菊穴射出浓浊精液，而湛惜风也受到刺激地第二次射精。
　　湛惜风虚弱地瘫软在徐离艳夜身上，连续两次的射精让他有些虚脱，他想着应该这样就结束了吧？
　　但另外两人可不是这样想的，只见徐离曜阳帮忙徐离艳夜将湛惜风的身子提高，恢复原来尺寸的两根长柱退出让人很想一直停留在里面的甬道，顿时没有被硬物充斥着的感觉让湛惜风有些莫名其妙的空虚。
　　「咦？」湛惜风被转过身子，浑圆翘臀坐在徐离艳夜身上，股瓣下可以感受到那根又热又粗的长枪，意识到自己坐在哪里的湛惜风顿时红了脸，下巴被陌生的手指抬了起来，湛惜风看向此刻面对自己的男人。
　　俊美精致的五官，隐约可以看到徐离艳夜的影子，但徐离艳夜应该是比较像妈妈，长相比较艳丽，之前曾有一面之缘的双胞胎还比较像眼前的这个人。
　　俊美男人一头短发俐落帅气，不同於徐离艳夜到腰的飘逸长发；健硕完美的身材有着肌肉却不会显得恶心，胯下浓密阴毛挡不住男人的性物，沾着白液、充满青筋的粗长傲人地展现在湛惜风面前，想到这个粗物刚刚都还埋在自己体内，湛惜风的脸就更红了。
　　这就是成熟男性的魅力吧？两人不愧是父子，身材都那麽好……湛惜风低喃着，脸上的红霞遮也遮不住，害羞情动的模样映入徐离曜阳的眼中。
　　「你叫什麽名字？」真是可爱的人儿…明明长相也不出色，但一举一动却显得十分诱人，让人忍不住去怜惜这样可爱的尤物。
　　「湛、湛惜风。」
　　「你知道我是谁吗？」徐离曜阳伸手去逗弄那挺立在胸膛，看起来让人很想蹂躏的乳珠，举止十分轻挑。
　　湛惜风轻吟地缩起胸膛，想躲避徐离曜阳的捉弄，「唔…你是夜的爸爸。」
　　「你都这麽叫夜了，那就叫我阳吧！我可不想你在床上还叫我伯父，呵呵。」徐离曜阳抬起湛惜风的臀部，让徐离艳夜的圆润柱头抵住湛惜风的後穴。
　　湛惜风因为害怕会像刚才进入时那样疼痛而收缩穴口，但这一收缩反而让柱头进入得更顺利，没有挖出来的精液让粗长硬物毫无阻力的一竿进洞，「啊…又进来了……好热、好胀……」
　　「来，小惜儿来叫叫看我的名字，叫得好听有赏喔～」徐离曜阳将湛惜风的双腿挂在自己的手臂上，分身在润湿的花穴前打转着。
　　其实徐离曜阳看起来一点都不像三十八岁的模样，要让湛惜风叫他伯父他还叫不出来，但因为和徐离曜阳还不熟，湛惜风有点支支吾吾地说不出口，徐离艳夜见状，故意用力顶了顶湛惜风的敏感点，「唔！阳～～～」
　　甜腻的叫声叫得徐离父子都打了个颤，发现这个貌不惊人的尤物真的很会诱惑男人，「叫得真好听，小惜儿多叫些。」徐离曜阳笑着将性器插进娇艳的花穴，和徐离艳夜一起抽插、摆动。
　　「嗯…呜…阳、阳～啊～太深了…夜～轻一点…我会受不了的啊～夜～」没有了春药的药效，湛惜风发现自己更清楚地感受到两处肉壁被硬物撞开、磨蹭的奇妙感觉，甚至硬物在自己体内胀得更大、更粗的情形都知道得一清二楚。
　　徐离艳夜有点坏心眼地握住湛惜风的男性，上下摩擦的动作想让湛惜风承受更多的情欲，「风～说说看…我和爸爸的大肉棒，你比较喜欢哪一个？哪一个让你比较舒服啊？」
　　湛惜风眨了眨充满泪雾的双眸，有点混沌的脑袋试图理解徐离艳夜在问什麽，他转过头看了眼徐离艳夜、又回过头看了看徐离曜阳，脸颊连同整个脖子都红透了，却说不出任何话来。
　　「快说啊！」徐离艳夜用力握住湛惜风的分身，惹得他吃痛地缩紧底下的两个小嘴。
　　「呜……我、我都喜欢…两个…都让我很舒服……」说完话，湛惜风羞得想挖个洞把自己埋起来。
　　好可爱……徐离父子吃吃地笑着，「小惜儿好淫荡～就这麽喜欢吃我们的大肉棒吗？那…要把你的喜欢说出来喔，不然就没有奖励了唷～」徐离曜阳故意停下律动，作势要退出湛惜风的花穴。
　　徐离艳夜也很有默契地停下动作，和父亲一同将性器退出，只留柱头卡在穴口。
　　因为两人的恶作剧，湛惜风的两个小穴空虚了起来，恨不得他们的硬物赶快顶进来，让粗壮充实整个甬道。
　　「我喜、喜欢夜和阳的…大肉棒…呜……快、快把你们的大肉棒插进我淫荡的洞洞…呜呜～」如此不知羞耻的话一说出，湛惜风马上哭得更厉害，说有多委屈就有多委屈。
　　两人看到湛惜风哭得像个小孩子，顿时慌了似的将粗长顶进湛惜风的体内，徐离艳夜轻轻地吻着湛惜风平滑的背，在手感极佳的背部烙下好几个印记，「风乖，是我们太过分了…不要哭了喔～」
　　「对、对，是我们的错，小惜儿不要哭了。」徐离曜阳舔去湛惜风的眼泪，很自然地吻住湛惜风的唇，柔软的舌头伸进去和湛惜风的粉舌交缠着。
　　湛惜风被两人温柔地安抚着，刚刚被迫说出羞耻话语的委屈随即烟消云散，私密处的两个甬道让粗长硕大深入浅出着，背後的吻好热、唇上的吻也好热…被吻得意乱情迷的湛惜风不自觉地跟着徐离父子的律动摇摆起腰肢。
　　好奇怪……为什麽自己不讨厌徐离曜阳的吻呢？湛惜风迷迷糊糊地想着。
　　这一夜，湛惜风被徐离曜阳、徐离艳夜尽情享用着，不但被摆出各种羞耻的姿势，还被两人做到短暂昏厥好几次，昏厥过去也就罢了，偏偏每次清醒过来，两人都还在他身上律动着。
　　天都亮了，这两个人居然还在做！「我真的不行了……」湛惜风泣声道，可怜兮兮地说完这句话就彻彻底底得昏了过去。


　　第八章

　　湛惜风醒来时，腰酸背痛不说，那整夜都被两根粗柱做活塞运动的私密处更是有种刺痛、酸涩的感觉。
　　「醒来了？你睡了整整一天呢…」徐离艳夜侧躺在湛惜风旁边，右手撑住脸颊、俯着上半身地看着湛惜风。
　　突然放大的美丽脸蛋让湛惜风心脏漏拍一下，他眨眨眼，还在思考现在是什麽情况？他脸红地渐渐回想起自己和徐离父子都做了些什麽荒唐事。
　　「身体还好吗？虽然我已经帮你上好药了，但还是有一些红肿。」真容易脸红，一定是想起激情夜的情景吧？徐离艳夜在心里会心一笑。
　　意会到徐离艳夜说的红肿是指什麽，湛惜风连身体都跟着羞红了，「还好……只是那里…有些痛，感觉屁股还夹着什麽东西似的，很奇怪…肚子饿倒是真的。」
　　「呵呵，我想也是，餐点我已经叫仆人去准备了，待会就会送来。」
　　「喔。」湛惜风不知道徐离艳夜到底在笑什麽，他只是很诚实地说出他身体的感觉而已。
　　徐离艳夜笑得也正是湛惜风的诚实，这种不懂遮掩的诚实总让人觉得可爱至极，不但自己觉得可爱，别人…也觉得可爱，「曜阳好像很喜欢你的样子，他说他今天去公司处理完一些事情後会马上回来……你知道吗？爸爸不喜欢回家，每次都久久才回来一次，就算是利用子夙跟他一起做爱，他也隔天马上走人，从来也不曾…为了谁留下……」
　　看着徐离艳夜越来越落寞的神情，湛惜风的心隐隐作痛着，他不知道自己能说些什麽，只好选择沉默。
　　「放心…我没怪你，反而要感谢你，是你让我跟曜阳更接近了一些……我查过了，你的身分的确没问题，上次那样对你，真是对不起…但，我不可能放你走！」说他自私自利也好，他就是不可能放弃任何有助於他和爸爸之间关系的人，要不是如此，他又何必把子夙给牵扯进来，「为了谢谢你帮助了我的愿望，我可以答应你一个要求，除了离开这件事之外。」
　　「一个要求…是吗？」不管什麽手段，都要成全和父亲的悖德之恋吗？徐离艳夜竟是如此深爱他的父亲…湛惜风怀着说不出的苦涩，不明白自己怎麽会对这样的一个人走火入魔，「那麽，请你让我回去念书，这是最後一个学期了，我不想半途而废。」
　　「就这麽简单吗？」如果湛惜风要的是钱或权，徐离艳夜还不会感到如此意外，但没想到，他要求的居然是这麽简单的一件事。
　　似乎是想起了什麽，湛惜风面露苦笑，「我答应过一个人，我一定要把大学念完。」
　　做为一个孤儿，他从小的印象就是被人看不起，在不懂得自己身体有多奇怪前，他一直被人骂人妖、怪物，记忆中，只有院长、江妈妈、语婷姐三个人是真的关心他，江妈妈甚至叫她的女儿…语婷姐要好好保护他。
　　院长过世时，曾经一度迷失，是江妈妈和语婷姐不放弃地把他找回来，然後他答应过临终前的江妈妈，自己以後绝对不会再自我堕落，会好好地念完学业，不让她担心。
　　「我知道了，学校的事情你不用担心，我会安排好。」湛惜风脸上的苦涩让徐离艳夜不忍去问那个人是谁。
　　「谢谢。」
　　对一个监禁他、剥夺他自由、任意侵犯他的人说道谢？该说他天真单纯吗？湛惜风不应该是怨他、恨他吗？为何他一丝恨意都没有？徐离艳夜发现自己看不懂眼前的人，为何他如此心平气和地接受自己这样的安排？
　　虽然困惑湛惜风的表现，但徐离艳夜一想到湛惜风现下温和的眼眸若是充满恨意的看着自己……心里只能用难受两个字来形容。
　　『咕噜咕噜…』一阵奇妙的咕噜声打断了徐离艳夜的思绪，只见湛惜风尴尬地按着肚子，「呃…看来我真的饿过头了。」
　　「呵呵，我去厨房看看，餐点应该是用好了才对。」徐离艳夜失笑地下了床，一打开房门就看到端着餐盘的徐离曜阳，「爸爸？」
　　「我刚回来就看仆人端着餐点，反正要进来我就顺便拿了。」徐离曜阳将餐盘放在床头柜上，「小惜儿就不要下床，直接这样吃吧，夜呢？吃过了没？」
　　「吃过了，爸你先喂风吃粥吧！他一整天没吃东西，一下子不要吃太固体的食物。」徐离艳夜关上门坐回床上，看着徐离曜阳一个汤匙接着一个汤匙地吹凉後再喂给湛惜风，偶尔兴起时，也会恶作剧地抢先一步先含住汤匙。
　　湛惜风心情十分复杂，有多久没和人一起吃饭了？上大学後，自己一个人在外面租屋，为了怕身体的秘密会曝光，也从不曾让别人来租屋的地方…他真的很怀念……高三以前那段和江妈妈、语婷姐一起吃晚餐的热闹时光。
　　一边回忆起过去，一边吃着不知道是什麽滋味的食物，身旁坐着连自己都不知道该如何定义身分的两人。
　　朋友吗？他和徐离艳夜几天前还是不认识的同班同学；仇人吗？可是他一点都不恨身旁的两人；爱人吗？他不能否认自己的确对徐离艳夜有爱慕之情……或许只有床伴这个身分，更适合他们三人之间的关系。
　　但不管是什麽样的身分，湛惜风都不得不承认，自己长久以来空虚寂寞的心情，在这一晚，得到了些许的慰藉。
　　徐离艳夜是个说到做到的人，姑且不论他引起了多大的风波。
　　在学校，徐离艳夜根本就是个传奇性的人物，很少来学校，但成绩却是一流的，若不是他懒得越级，博士学位说不定早就拿到了，更别提徐恒集团在商经界赫赫有名的地位。
　　然而，他最为让人着迷的除了身世背景外，就是他艳丽绝伦的妩媚容貌，彷佛妖孽的美丽长相和与生俱来的冷艳气息，让他蝉联了大学四年『最想被他拥抱』及『最想拥抱的人』两项投票竞赛的冠军，男女通吃的程度令人发指。
　　题外话，这些无聊的投票竞赛都是学生私底下举行的，要不然被徐离艳夜知道自己被人如此意淫，恐怕会见到难得的”冷”山爆发，冷气团因此提早报到。
　　这样的一个人物，居然连续两个礼拜都乖乖来学校上课，而且身旁还跟着一个朴素到极点的平凡学生！？
　　湛惜风忍受着全班同学和外系旁听的人，那股好奇到简直可以把他望穿的眼光，他真庆幸自己现在一周只有两天有课，要不然一周五天都要被这种看稀有动物的眼光盯着，谁能受得了？
　　在徐离艳夜身旁是还好，因为没人敢忽视他身上冰冷的气息而上前一步，不过…一旦徐离艳夜离开湛惜风身旁，那涌上的人潮几乎让他没有呼吸的空间，正如同徐离艳夜为了接电话而离开的此刻……
　　「班代、班代，徐离艳夜怎麽会来学校？」
　　「对啊！我们同班四年，看到徐离艳夜的次数屈指可数呢！」
　　「就是说啊？而且班代怎麽会跟徐离艳夜一起来？你们很熟吗？」
　　无论是男生还是女生，班上的同学一股脑地挤在他身旁，大家都好奇地一一提出问题，和这个朴实温和的班代相处四年，也看不出来他会是个有钱人，但如果不是有钱人的话，又怎麽会和徐离艳夜认识？
　　「呃…班导要我拿东西给他，所以认识了。」湛惜风支支吾吾地回答，虽然和班上同学都还算熟悉，但也只有点头之交，被全部人的目光盯着还挺可怕的。
　　简单的回答让众人惊呼：「什麽啊～去送东西就可以跟他认识，早知道我就跟老头要这工作去了。」
　　如果你们不怕被他掐死的话……湛惜风相信当时徐离艳夜要不是发现他是双性人的话，自己现在不知道会有多惨。看着班上同学满是羡慕的神情，湛惜风真不知道该说什麽。
　　讲完电话，一进教室门就看到一堆人围在湛惜风身旁，徐离艳夜说有多不爽就有多不爽，他冷哼一声，周遭的人立刻如鸟兽散。
　　坐回湛惜风旁边的位子，徐离艳夜不吭一声，教室安静地像是被人按了静音键，老师一进教室也被这股气压压得战战竞竞，不敢多说废话，只想赶快把这堂课上完。
　　湛惜风不知道徐离艳夜在气什麽，但他不想说自己也就不要问，湛惜风将注意力放回课堂，低头写下老师提到的重点。
　　台上的人在说些什麽，徐离艳夜没兴趣，他侧手托着腮，能魅惑人心的双眸盯着湛惜风直看。
　　五官平凡却很耐看，那双清澈的眼染上情欲而迷蒙时让人很陶醉。不白皙的皮肤看起来很健康，抚摸时的平滑触感让人爱不释手。隐藏在宽松衣物下的修长身躯，有许多只有他和爸爸才知道的秘密，侧望上去，能瞧见昨晚印在湛惜风颈项处的吻痕……
　　能感觉到徐离艳夜用很强烈的目光注视着他，湛惜风不解地看向那人，一时间，两人四目相交。静谧的眼神对上欲望的目光，只是被这样望着，徐离艳夜就感到胯间的蠢蠢欲动。
　　牵起湛惜风的手，徐离艳夜匆匆留下一句，「我身体不舒服，班代陪我去保健室。」就离开了教室。


　　第九章

　　湛惜风不解地被徐离艳夜拉离开教室，随着徐离艳夜的脚步，两人到的地方不是保健室，而是一间男厕，徐离艳夜拉着湛惜风进到残障者专用的隔间後就锁上门，不同於一般的隔间，残障者专用的厕所隔间会比较大。
　　「夜？」还在困惑的湛惜风被徐离艳夜一个施力就压在墙上，紧贴自己臀部的火热部位让湛惜风顿时理解徐离艳夜想做什麽，「夜！这里是学校！」
　　「不行吗？」徐离艳夜在湛惜风耳後喘息着，「可是我想要你…现在就要你。」柔嫩的双手从宽松的T-Shirt下摆伸了进去，小巧的两粒果实马上被温热的两掌撷取，不安份的手掌时而搓揉、时而抠弄，使得原本柔软的茱萸变得硬挺。
　　胸前的乳粒被玩弄，敏感的耳垂也不堪身後那人的含舐吮咬，紧贴着臀後的硬物隔着布料摩擦着，昨夜才被父子两人狠狠疼爱的私密处禁不住刺激地微微开了口，可一开口，随着後方的摩擦，内裤的布料就被推进了小穴。
　　湛惜风腰间的颤抖让徐离艳夜明白他也动了情欲，徐离艳夜脱光湛惜风的下半身，接着解开自己的裤档，左手扶住湛惜风的腰，右手抬高湛惜风的右腿，筋脉喷张的铁柱就这样插进了湛惜风的後穴。
　　原本不识情欲的身躯在这两个星期不断被徐离父子玩弄，除了刚开始让自己多休息几天以外，其他几天几乎每晚都在床上翻滚，不能适应的菊穴也在这番紧锣密鼓的操劳下，渐渐习惯硬物的入侵。
　　虽然没有润滑，但昨夜经历的激情让湛惜风根本无法抗拒粗壮的顶入，早已深知湛惜风体内的敏感点在哪，徐离艳夜轻笑地找到那处并不断抽插。
　　快感的侵袭几乎让湛惜风站不住脚，全身都只能倚靠徐离艳夜的力量支撑着，被欲望焚烧的理智让他有点忘我地呻吟出声。
　　「嘘───」徐离艳夜在湛惜风耳边呢喃着，「我非常喜欢风的呻吟，也很乐意听到风的大声淫叫，不过……这里是学校的厕所呢，虽然是上课时间，但难保不会有人进到厕所，而我不想你可爱的叫声被那些人听见。」
　　徐离艳夜的话唤醒了湛惜风的理智，他开始压低音量，克制自己想要呻吟的欲望，只微微泄漏出几声抽泣。
　　看见湛惜风忍耐压抑的可爱模样，徐离艳夜更兴奋地深入浅出，在忍不住射精时，他从後方撇过湛惜风的头，深深地吻了上去。
　　随着下课时间，出来上厕所的学生也多了，此刻的湛惜风，完全了解徐离艳夜有多疯狂。
　　湛惜风坐在徐离艳夜的腿上，湿润的花穴吞吐着火热的长柱，坐在马桶上的徐离艳夜着迷地注视着湛惜风的痴态，随着徐离艳夜双手的施力，湛惜风上上下下地摆动起腰肢，律动间混浊白液从湛惜风菊穴流出，更添淫靡的气氛。
　　学生间在厕所的吵闹巧妙地盖过肉体撞击的声响，却也让湛惜风更加紧张，吵杂的声音让他更清楚自己跟这些人只隔着一扇门，这样的认知让湛惜风神经和身躯都紧绷起来，身体一紧绷，身下的刺激也就越来越明显。
　　如此的恶劣循环让湛惜风咬住下唇，就怕泄漏出丝毫声响，偏偏身下人很不配合，他握住湛惜风的分身，轻柔有技巧的把弄起来，惹得湛惜风更加难耐地收缩着花穴。
　　心疼被湛惜风咬得紧紧的红唇，徐离艳夜向前贴了上去，粉舌撬开紧闭的唇瓣，怜惜地舔吮着被湛惜风咬伤的唇肉。
　　「别这样…我会忍不住出声的……」湛惜风小小声的说着，深怕会被别人听见说话声。
　　火热的气息吐息在彼此唇上，这样的唇舌相间比起身下的交融更让两人痴迷，「不要咬你的唇，若真的忍不住，就咬我的肩。」
　　其实有点不懂，但湛惜风知道徐离艳夜对他已经没有第一次见面的冷酷，面对爱慕已久的人儿，湛惜风又怎麽舍得弄伤他？
　　「那麽…你就吻住我，吻掉我所有可能发出的声响。」这是湛惜风第一次主动吻上徐离艳夜的唇。
　　徐离艳夜有些愣住，但他还是忍不住深深探索对方的唇，外面的世界不再重要，只要有眼前的这人就行了，徐离艳夜没注意到，此时此刻的自己，想的人不是徐离曜阳，而是眼前这个才认识短短半个月的人。
　　两人在这不应该的地方忘情地接吻，也忘情地做爱，等到结束时，已经翘掉了上午的两堂课和中午的午休时间。
　　「呜……黏答答的，这样怎麽去上课啦……」身下的两处小穴都滴滴答答地流出乳白液体，湛惜风拉着滚轮上的卫生纸，擦拭那些羞耻的痕迹，可没有被清水洗过的身体却还是很黏腻。
　　「翘课？」反正上午都翘了，徐离艳夜无所谓的说着。
　　「不行！待会是必修课，不能被当掉。」湛惜风嘟起嘴嘟哝道，说着正经的话，却惹得徐离艳夜又是一吻。
　　真可爱，徐离艳夜心想，「那午餐怎麽办？」
　　「上完课再去吃？」被吻得有点喘的湛惜风提议。
　　「听你的。」其实不想为了那些无聊的课耽误吃饭时间，但如果湛惜风如此在意上课问题，那麽听他的话也没差，「上完课想吃什麽？」
　　「不知道。」徐离艳夜很顺势的接下湛惜风擦拭身体的工作，手指要伸进菊穴抠出精液时却被湛惜风脸红的阻止了，「不要弄……每次让你们清理，你们就会忍不住继续做，回去我再自己清。」
　　「……你说这句话让我更想做了。」话是这样说，双手却安分地不再碰私密处，把残留在腿上的痕迹擦乾後就帮湛惜风穿上裤子。
　　闻言，湛惜风静默了半晒才小小声地回说：「要不然回去时你跟我一起进浴室？」说完，全身通红。
　　「好。」这是个赤裸裸的邀请。
　　很快地，湛惜风已经在徐离家度过了两个月的时光，这两个月改变了三人许多；徐离曜阳开始常回家，徐离艳夜有了湛惜风的陪伴不再每天刮着冷气团，而湛惜风…习惯了被男人疼爱，并从自己奇特的双性特徵中得到许多快感。
　　虽然一开始充满痛楚，但快感却让身体堕落得更快，短短的两个月，徐离家到处充满了湛惜风和徐离父子做爱的痕迹，卧室、书房、浴室、厨房、花园……等地无一幸免。
　　以为到学校就没事了吗？并没有！到了学校之後，徐离艳夜总会找到些许空闲时间就拉着他到校区各个隐蔽的地方…玩不纯洁的游戏。
　　身体各个敏感点早就被两人摸透了，只要些许碰触就会引发大战，幸好两人还是会顾虑他的身体状况，不会像第一次一起来时那样做过头。
　　湛惜风慵懒地趴在床上，刚刚才在浴室被两人吃得一乾二净，现在只想好好地睡一觉。
　　「夜，你还记得这个周末是什麽活动吧？」徐离曜阳力道适中地按摩湛惜风使用过度的腰臀，徐离艳夜则按摩湛惜风常因被分得大开而肌肉酸痛的大腿，此情此景，恐怕让认识他们的人看到傻眼。
　　「记得……不去不行吗？」徐离艳夜满脸不悦，虽然他很清楚答案是什麽。
　　「不行，你也知道这是我和她说好的条件，她每年都想向我要回子夙，但子夙是子云、子星的心肝宝贝，别说他们不肯让出，我也不想让那女人如愿，你必须去帮我盯住她，以免她来暗的，子云他们虽然聪明，历练却不够。」徐离曜阳想起前妻那号人物，不免也有些头痛，他并不怪罪前妻外遇，只是她当初不要徐离子夙，近几年却一直想要回徐离子夙，烦人的程度让徐离曜阳不想让她如愿。
　　徐离艳夜不再说话，阴郁的眼神说出了他并不想见自己的妈妈，毕竟从小他看尽了母亲爱玩、放荡的行为。
　　「不要那麽不甘愿嘛～不然等你参加完那个无聊的派对後，回来我给你一个惊喜。」徐离曜阳看着昏昏欲睡的湛惜风，脑筋转得不知道是什麽主意。
　　「好吧……」徐离艳夜也好奇徐离曜阳说得是什麽惊喜，但惊喜先说出来就没意思了，於是他只有低声地应允了。
　　等到了星期五，湛惜风才知道，原来徐离艳夜不想参加的周末派对正是他亲生母亲的生日派对，每一年，不管徐离家的兄弟们有多不愿意，他们都得在这个周末去见他们的妈妈。
　　他不问他们为什麽不喜欢自己的母亲，但就像自己是个双亲都不知道在哪的孤儿，每个家庭都有自己的故事，自己不该问也不想问他们的故事是什麽，因为…这与他无关。
　　上午送离徐离兄弟後，整座大宅也只剩下他和徐离曜阳两人，仆人早就不知道被支退到哪休息了，而这是湛惜风第一次和徐离曜阳单独相处。
　　「怕我吗？」徐离曜阳笑着看湛惜风默默地和他保持一步之隔。
　　「不怕…有些不习惯而已。」徐离曜阳朝着他伸出手，湛惜风有点犹豫，却还是握住了对方的手。
　　徐离曜阳牵着湛惜风走到屋外，已经准备好的轿车在门外等着他们，「别担心，我带你去我的办公室，夜他们要星期日才会回来，我要去公司工作，不放心把你一个人放在家里。」
　　「嗯。」湛惜风不害怕徐离曜阳，只是面对他时会有些紧张。
　　「在夜回来之前，我打算给他一个惊喜，你愿意…帮我完成惊喜吗？」徐离曜阳此时显露出来的魅惑，让湛惜风觉得他和徐离艳夜真的很相像。
　　也因此，湛惜风的回答不用想也知道他的决定。


　　第十章

　　带着面对未知的紧张，湛惜风和徐离曜阳坐在轿车後座，明明轿车後座十分宽敞，但男人却和自己紧紧贴坐在一起，徐离曜阳没有做什麽动作，可是湛惜风却觉得这样的气氛有些色情。
　　不知道湛惜风内心复杂的情绪，司机待两人坐稳後，车子缓缓行驶出徐离家，离开山区，开往热闹的市区。
　　「BOSS，休息室已整理乾净，需要补上的东西已经照您的要求布置好了，另外，今天有五项决议需要您决定，我已通知各级主管於下午一点开会。」声音从副驾驶座传来，湛惜风这才注意到，车上除了司机，还有另一个人。
　　「知道了。小惜儿我跟你介绍一下，这是我的特助，姚卿郢。卿郢，这位是湛惜风，对他必须要和对夜他们一样礼遇，不可失礼。」
　　虽然不曾见过，却已久闻大名，「我明白了。」
　　做为徐离曜阳最信任的部属，姚卿郢早就知道湛惜风的存在，也清楚湛惜风到徐离家的来龙去脉，这是第二个徐离曜阳正式介绍给他认识的床伴，却是第一个被徐离父子当成宝的床伴。
　　先不论徐离曜阳为了湛惜风翘班多日，使得原本该开的会议延宕到假日，而他翘班的原因就只为了回徐离家和徐离艳夜、湛惜风滚床单；更前所未有的是，一向不愿跟徐恒集团扯上关系的徐离艳夜，居然为了湛惜风这个假日要跟徐离曜阳到公司的这件事主动联络他，而打电话的目的只是希望他能帮忙照顾湛惜风。
　　种种迹象下来，姚卿郢完全了解湛惜风对徐离父子有多麽重要，重要到一向以公事为重的人翘班了，也重要到以父亲为主宰的人居然分神关心。
　　「呃…初次见面，姚特助你好。」是不是出现在徐离家附近的人都长得很好看？见到转过头的姚卿郢，湛惜风有点恍神地想。
　　徐离曜阳俊美非凡，举手投足充满成熟男人的阳性魅力；徐离艳夜妖艳美丽，阴柔的外表却不会被误认为女人，反而将中性的诱人气质发挥地淋漓尽致；徐离子云、子星这对双胞胎比较像徐离曜阳，可能因为还年轻的关系，看上去是属於斯文型的帅哥；徐离子夙不像徐离曜阳，五官偏似徐离艳夜，和其他人相比，徐离子夙容貌比较不出色，但也算上清秀，是可爱型的少年。
　　徐离家众人皆有一副好面貌就算了，就连眼前的这个特助都有惊人的美貌，娃娃脸上的五官漂亮精致，飞扬的丹凤眼使他充满东方风采，看上去宛如一尊充满东方风情的高贵洋娃娃。
　　「你好，别看我这张骗死人不偿命的脸皮～事实上，我比你大八岁，目前高龄三十，你就叫我姚大哥吧，我则叫你惜风可以吗？」
　　哇，看不出来，感觉只有十六岁呢……「姚大哥不用客气，名字只是一个人的代号，随便你怎麽叫都可以。」
　　「他也只有那张表皮像未成年，小惜儿小心不要靠他太近，他骨子里可是一只成精的老狐狸，被他卖了还会傻傻地帮他数钞票呢！」徐离曜阳笑嘻嘻地在湛惜风耳边耳语，可是这个耳语说得十分大声就是了。
　　「区区不才，毕竟就算是狐狸也会怕野狼。」姚卿郢挑眉，狐狸虽然奸诈，却比不上老谋深算、智慧和耐性兼具的狼。
　　全公司也只有这个部属敢这样损他，「放心吧，野狼目前对狐狸没兴趣…他现在只想和一只猫共享兔子。」猫不在，被说是兔子的人还不解地看着他，徐离曜阳笑得很……别有深意。
　　「公司到了，BOSS你要先去办公室还是先带惜风到休息室？」可怜的兔子，被吃了还要谢谢他们享用。
　　「我先去休息室，你在办公室等我。」打开车门，徐离曜阳牵着湛惜风走下车，搭上只有董事长和其特助才能搭的专用电梯。
　　手指按下六十六楼，徐离曜阳向好奇的湛惜风道：「这是徐恒集团的总公司，总共有六十六层楼高。」
　　「六十六层楼？好高！」随着电梯的爬升，透明的窗户让湛惜风将户外的风景尽入眼帘。
　　「会盖六十六层楼是我父亲的主意，以前总公司设在纽约，可父亲十分眷恋家乡，所以决定将总公司迁移到台北，他也不买一栋已经盖好的，坚持要全新打造，加上老一辈的思想，这栋楼就盖了六十六层楼。」
　　「六六大顺吗？你要庆幸你父亲没有盖成一六八、一路发。」因为这样就盖了六十六层楼，湛惜风不免觉得有些好笑。
　　好可爱……徐离曜阳这才发现，原来湛惜风笑起来有酒窝，「呵呵，被你这麽一说，我的确该庆幸，不过盖太高也有缺点，我的休息室在顶楼，办公室在六十五楼，每天上班都要搭电梯一段时间才会抵达办公室。」
　　「刚刚一直听你们提到休息室，究竟是什麽休息室啊？」
　　「说是休息室，不如说是我另一个住处吧！你应该听夜说过我因为工作而很少回家，我只要工作时，就会住在办公室楼上，因为这样比较省时，夜他们回来之前，你就先跟我一起住在休息室吧，放心，休息室就跟一般住家一样，该有的功能不会少。」
　　这样好像同居…湛惜风有点脸红，「我知道了。」
　　就在两人闲聊告一段落时，电梯门打开了，没有大门的居住空间十分宽敞，第一眼见到的就是整齐的客厅和厨房。
　　「没有大门？」直接从电梯走进居住空间的违和感让湛惜风有些不适应。
　　「对，这台电梯只有我和卿郢可以搭乘，我不会带访客过来，所以不需要装大门，省一道程序。」徐离曜阳领着湛惜风参观一下未来两天的生活空间，「来，这是是书房，我有帮你准备一台电脑，无聊时可以在这里看书或玩电脑～」
　　从客厅旁边的走廊弯进去，右手边第一间是桧木打造的书房，好几个排排站的书柜摆满了书，这里的藏书至少千本以上，除了办公桌外，还摆了一台电脑桌，很显然是因为他才摆进去的。
　　走出书房，右手边第二间是健身房，难怪徐离曜阳近四十的年纪还能保有良好体态……走廊的左手边则是两个房间打通，卧室和浴室连在一起的宽敞空间，只是有点微妙的是…浴室的隔间是透明的，可以清楚地在房间看到浴室的格局。
　　徐离曜阳原本还要介绍下去，可突然响起的哔哔声告诉他开会时间快到了，「小惜儿，我要下去开会了，你自己在走走看看一下，任何东西都可以翻找，不用担心我会生气。」
　　「喔，好。」湛惜风目送徐离曜阳离开，只剩下自己一个人的时候，反而比较轻松，於是他真的开始研究起这间休息室。
　　等全部都走过一遍之後，湛惜风回到卧房，他还想着这张床和徐离家那张床一样大时，才赫然发现…这休息室没有客房，他必须和徐离曜阳同睡一间！
　　当有这样的认知时，透明隔间的浴室便十分显眼，湛惜风不认为徐离曜阳带他来会盖棉被纯聊天，何况…徐离曜阳还提到要给徐离艳夜惊喜，这个惊喜也应该和那档事有关，即使清楚没那麽简单……但这样的睡觉空间还是让人很害羞。
　　「呜…这两天我要怎麽度过啊？」为了逃避现实，湛惜风决定先去书房待着。
　　想到小白兔应该发现不对劲的徐离曜阳有点贼贼的笑了，他心情愉快地走进办公室，准备待会开会要使用的资料。
　　「BOSS…开会前，我必须先向你请示，你准备怎麽处置浯响？」姚卿郢将许浯响的背景资料放在徐离曜阳桌上。
　　许浯响是徐离曜阳众多床伴中，第一个正式介绍给姚卿郢认识的人，十分年轻，现在才十六岁。
　　虽然之前回到徐离家时，徐离曜阳会和徐离艳夜、徐离子夙做爱，但不常回家的他，平常也不可能憋坏自己，所以徐离曜阳有许多床伴，大部分都是MB，许浯响算是其中比较特例的一个。
　　许浯响十三岁时，在暗巷中差点被一群混混强暴轮奸，经过的徐离曜阳救了他，由於许浯响父母过世，家计清寒的他又还得照顾一双弟妹，於是两人做了交易，与其被许多人欺负，许浯响宁愿成为一个人的契约床伴。
　　许浯响以十三岁的幼龄，将自己卖给徐离曜阳，用自己的身体换取抚养弟妹的生活费，在徐离曜阳心中，许浯响也是一个比较特别的床伴，除了年纪最小以外，他长得和徐离艳夜有六、七分相似。
　　因为这一点，徐离曜阳才愿意和许浯响做交易，要不然平常的自己才没有那麽好心。遇到湛惜风之後，徐离曜阳就吩咐姚卿郢把过去那些床伴打发掉，但只有许浯响，姚卿郢不知该做何处理。
　　「浯响吗？」面对和徐离艳夜相似的许浯响，徐离曜阳也无法太过决绝，「浯响颇具商业天分，这样的话，不如和他换个交易！我继续供他念书和支撑他家里经济，可他毕业後要到徐恒集团工作还债。」
　　「我想浯响会很高兴，那我就照BOSS说得去处理。」从出卖肉体的床伴变成未来的预定员工，许浯响应该会喜极而泣吧？毕竟他并不是真的喜欢被人压在下面。
　　「嗯，会议室准备好了吗？好了就马上开会。」想速战速决的徐离曜阳快速看过资料，恨不得这无聊的会议早点结束，这样他就能回去逗湛惜风了。
　　「只等BOSS到罗。」看不出徐离曜阳的用意，姚卿郢就愧对自己在徐离曜阳身边工作十年的经历了。
　　徐离曜阳啧了姚卿郢一声，起身快步走向会议室。


　　第十一章

　　可惜最後没让徐离曜阳如意，这场会议整整开了五个小时，毕竟决定公司下半年计画的会议可不能马虎。
　　待在书房的湛惜风因为太过无聊而翻起书来，会选择看书，实在是因为电脑对他而言，没什麽吸引力。
　　小时候住在孤儿院，对生活水准的要求真的不大，毕竟院长要照顾那麽多小孩也很不容易，更别提玩电脑这高金额的娱乐；上大学後，只能靠打工支付学费和生活费，虽然因应写报告的需求，买了一台二手笔电，但打完工回到家累到累爆了，哪有心思玩电脑？
　　这样的成长过程，让湛惜风对电脑毫无兴趣，最喜欢的休闲不是去图书馆看书就是运动。
　　湛惜风很随意地在书柜间找书来看，顺眼一瞥，发现书柜里好像有本相本，在众多书籍中，相本的存在实在突兀，好奇心促使之下，湛惜风拿出了那本相本。
　　翻阅之下，发现前半部是徐离曜阳和徐离艳夜小时候的合照，後半部则是徐离艳夜从小到大的照片。
　　「明明阳也喜欢夜…为什麽两人要用这麽扭曲的方式才能相爱？」湛惜风真的不明白，为何这两人非要一个人当做桥梁才能相爱？
　　从这本相本可得知，徐离曜阳十分在意徐离艳夜，在徐离家的相簿里，没有一张徐离曜阳和任何一个孩子合照，徐离曜阳忙於工作，徐离兄弟可以说是仆人养大的，徐离艳夜有的唯一合照是他不经意在徐离曜阳书房翻出来的。
　　原来，其他的合照都被徐离曜阳收起来了，甚至…徐离曜阳还派人偷偷拍下徐离艳夜的成长过程，四兄弟中，也只有徐离艳夜有此待遇，这不就是代表徐离曜阳也在乎徐离艳夜的证据吗？
　　从徐离艳夜那得知过徐离曜阳的事迹，从小就天不怕地不怕的徐离曜阳一向恣意妄为，没有任何道德规范可以束缚他。
　　只要他愿意，和谁上床都可以，仆人、同学不稀奇，就算是叔叔、堂哥他也通吃，这样胆大妄为的人怎麽可能会因为对象是儿子就怯场呢？不出手的原因，恐怕只有徐离曜阳心里最清楚。
　　湛惜风顿时觉得自己像个小丑，他狼狈又放荡地夹在两个人中间，却什麽也不是…徐离曜阳爱着徐离艳夜、徐离艳夜爱着徐离曜阳，他呢？对他们而言，自己只是个玩物吧？
　　爱慕着徐离艳夜，即使因为他让自己陷入如此困境，却不曾恨过他…可悲的是，那爱随着这段时间的相处，逐渐膨胀、成长，自己根本无法抗拒徐离艳夜的碰触和温柔，就算那温柔只是为了安抚自己乖乖做个性玩物、就算那碰触只是让他堕落着迷的手法…但自己，却不能不去爱他。
　　面对徐离曜阳的心情更加复杂，他是自己爱着的人的父亲，自己却和他有内体关系……甚至，自己也不讨厌徐离曜阳的亲吻和碰触，每次徐离曜阳叫他小惜儿时，自己就有种被疼爱的感觉，不是那种对於父亲的孺慕，只是觉得有个成熟男性可以依赖真好。
　　明明是这样奇怪又不正常的关系，湛惜风却觉得如果可以一直待在他们两人身边就好了，他一直在想…为什麽上天要给他这麽奇怪的身体？乾脆让他生为女儿身不就好了吗？有着男女双性的性器官，心智却是偏向男性。
　　他以为自己会永远不婚，无法爱上女性、也无法爱上男性，可偏偏遇上他们两人，让自己心甘情愿像个女人被男人压在底下，被他们一碰就有欲望的身体，连自己都觉得淫荡、放浪，原来自己的本质就是个下贱的人。
　　湛惜风从小就因为双性人的关系吃尽苦头，因为讨厌自己，所以十分自卑，只是他不明白，其实被喜欢的人碰触，产生欲望是很自然的，自卑的心理作祟使他看不起自己。
　　陷入自我厌恶情境的湛惜风就这样不知道呆滞了几个小时，等他肚子产生饥饿感时他才想起自己没有吃午餐。
　　「五点了！？没想到发一下呆也过得那麽快…肚子饿了，不知道这里的冰箱有没有食物？」湛惜风将相簿放回书柜，走到厨房打开冰箱，「还好，有些食材…好久没做菜了，来下厨吧！」
　　於是，当徐离曜阳终於结束会议回到休息室时，香喷喷的四菜一汤就出现在桌上了。
　　「小惜儿会做菜？」徐离曜阳走近一看，是一些家常菜，很普通却让人食欲大开。
　　「会做一些简单的，其实难登大雅之堂。」湛惜风为徐离曜阳添了一碗饭，接着掀开为了保温而封上的保鲜膜，「我不知道你开会到几点，想说怕你回来饭菜就冷了，还好我刚做完，菜都热腾腾的呢。」
　　「小惜儿真是个贤妻良母！会做简单的家常菜就好了，我的前妻从不下厨，只会要求我到高级餐厅用餐，相较之下，小惜儿愿意做点家常菜给我吃，我已经很感动了。」高级餐厅吃久也会腻的。
　　「老是吃餐厅也太浪费钱了吧！而且老吃外食不好……谢谢。」看着碗里徐离曜阳夹来的菜，湛惜风有点害羞，都已经不是小孩子了，还让别人帮忙夹菜。
　　「就是说啊～」
　　吃完饭休息过後，湛惜风原本打算去洗澡，但某个人正躺在床上看杂志，想到那透明的隔间，湛惜风就浑身不自在。
　　注意到湛惜风的踌躇，徐离曜阳突然下床把全身衣物都脱光。
　　「你、你在做什麽？」抱着要更换的衣物，湛惜风被吓到了。
　　「你不是觉得一个人进去浴室洗很奇怪吗？我陪你一起啊～」徐离曜阳笑嘻嘻地拿走湛惜风的衣物放在桌上，心想反正洗完也不用穿，兴高采烈地捉住湛惜风就往浴室走。
　　我是觉得被人盯着洗澡很奇怪，不是一个人洗澡很奇怪！湛惜风想尖叫，却连叫都来不及地被人拉进浴室，和人共浴的下场，就是一下被搓揉乳头、一下被握住分身摩擦，只差没有真的进入而已。
　　洗完一直被人性骚扰的澡後，徐离曜阳也没打算让湛惜风换上衣服，只帮他套了件舒适的浴袍。
　　在浴室吹完头发，湛惜风一走出来就看到徐离曜阳在床头柜摆上许多奇奇怪怪的东西，定眼一瞧，全是情趣用品，「这、这是要做什麽？」
　　「你出来啦？嘿嘿…小惜儿你还记得我跟你说过，我要给夜一个惊喜吧？」徐离曜阳正襟危坐的坐在床上，因为他接下来的动作他不想强迫湛惜风，所以势必要先得到湛惜风的允许。
　　「这些东西和惊喜有什麽关系？」湛惜风其实对情趣用品不陌生，语婷姐的本业是个耽美小说家，为了小说内容，她常常买一些情趣用品来自己研究。
　　「我知道夜从来没对你使用过道具，但某些时候，有这些道具辅佐的话，会让性爱更加圆满，我想先帮助你适应道具，等夜回来时，我们就可以一起享乐了～另外，还想教你怎麽口交。」
　　「口交！？」湛惜风脸色有点涮白。
　　「小惜儿别怕，我会先帮你做，如果你想学的话，我在教你，除非你愿意，不然我们不会强迫你做这些事。」徐离曜阳心想…只是你学会的话，我们会更爽。
　　心里有些害怕，但见到徐离曜阳战战兢兢的模样，湛惜风就不怕了，毕竟徐离曜阳其实可以来硬的，不过他却选择问自己的意见，这让自己觉得有被徐离曜阳放在心里重视。
　　「你愿意吗？」徐离曜阳看湛惜风的脸色有好了一些，试探性地问。
　　「我愿意……」湛惜风默默地走到床边，向徐离曜阳伸出手，胆怯地说：「不过要温柔一点喔……」
　　这是在勾引人呐！徐离曜阳握住湛惜风的手，一个施力，让湛惜风倒躺在床上，松垮的浴袍挂在湛惜风身上，遮掩不住重点部位，该被挡住的茱萸、男根都赤裸裸地展现在徐离曜阳面前。
　　也不扯开浴袍的绑带，徐离曜阳低下身，埋首於湛惜风的胯间，大掌握住已经有点兴奋的阴茎，徐离曜阳张口含住柱头。
　　「啊～」敏感的柱头被一处湿热的环境包围住，意识到那是徐离曜阳的嘴巴时，湛惜风的分身情不自禁地又胀大了些。
　　其实这也是徐离曜阳第一次帮人口交，但被服务过那麽多次了，该知道的技巧也都很清楚，只见他含、吮、吸、咬样样都来，过猛的刺激让湛惜风一下子就在徐离曜阳嘴里射精了。
　　嘴里的腥膻味道让徐离曜阳有点愣然，他不禁苦笑，他哪有资格说徐离艳夜为湛惜风神魂颠倒，自己也为这人儿做出许多不曾做过的事情，若是别人在他嘴里射精，他恐怕早就切掉那人的孽根喂进他嘴巴了。
　　「没事吧？」湛惜风有点担心地看着徐离曜阳，见他点头说没事之後才非常羞怯地道：「那个…我帮你做，你教我吧……」
　　「很舒服对吧？小惜儿学会了也能让夜那麽舒服喔！」目的达成的徐离曜阳将湛惜风和他的姿势乔成69的状态，让湛惜风能跪着含住他的，自己也可以边教学边扩张小穴。
　　「来～小惜儿你先轻轻地含住龟头，小心不要用牙齿咬到…」徐离曜阳一边教导，一边伸手从床头柜取下润滑液，「对…就是这样…你可以吸吮它…偶尔舔一下尿道口。」
　　湛惜风生涩地含住徐离曜阳的男性，才刚含住就发现阴茎散发出来的男人味让他体内都燥热的起来，当他吸着男人龟头时，藏在臀瓣的两个穴口被男人分别用两指手指沾了润滑液之後入侵。


　　第十二章

　　甬道被手指扩张的奇妙感让湛惜风不自觉地停下嘴巴的动作，却惹来徐离曜阳的律动。
　　「小惜儿专心！别忘了现在是教学时间喔～当如果我们在你嘴巴抽插时，你不要紧张，放松就好了…对，就像这样，很好～」阴茎在温暖的小嘴里抽插，画面看起来十分色情，却也很爽。
　　徐离曜阳用动作唤回湛惜风该注意的地方，他仔细教导湛惜风要怎麽帮人口交，有时也会亲自示范，上面的小嘴含着男人的性器，下面的两张嘴则插着男人的手指，自己的分身偶尔也被男人挑逗着，在如此多方的感官刺激下，湛惜风情动到嘴巴服侍着男人，小屁股却不自觉的左右摇晃起来。
　　着迷到脑袋混沌，连进入两处秘穴的手指换成了按摩棒都不知道，直到徐离曜阳开启了震动开关，湛惜风才惊呼出声地瘫软在徐离曜阳身上，因为担心湛惜风是第一次接纳道具，按摩棒的尺寸挑得是让人轻易接受的大小、长度。
　　「啊…那是什麽…嗯～好奇怪……」和男人在自己体内抽插的律动不同，狭窄的甬道夹着硬实的柱体，会震动的柱体震麻了穴口，感觉体内的每处都被抖动着。
　　「按摩棒啊～小惜儿很舒服吧？」屁股夹着两支按摩棒的模样真是太色了！徐离曜阳恶意地将按摩棒抽出又用力地插了进去，只不过来回几次，湛惜风就呜咽地求饶了。
　　「嗯～不要这样用…会忍不住的…呜……」只是一直摇晃的臀部却看不出来他的不要，反而像是要跟男人乞求更激烈的深入。
　　「小惜儿忘了正事唷～在你还没有把我含到射之前，我不会停止动作的。」徐离曜阳用手指撑开湛惜风的菊穴，故意朝里面吹了口气，引起穴口的阵阵收缩。
　　湛惜风含泪地重新含住徐离曜阳的贲张欲望，不敢停下动作地又舔又吸，不知道究竟吮弄了多久，已经到嘴巴都发麻的程度，徐离曜阳才在湛惜风的温热小口射出浓稠精液。
　　过多的精液呛得湛惜风狂咳嗽，来不及吞咽的乳白色液体从嘴角溢出，留下一条蜿蜒的曲线。
　　徐离曜阳拉起湛惜风坐在他身上，安抚地拍拍湛惜风的背，「还好吧？」
　　「嗯……还好…只是有点腥，阳刚刚也吞了我的，没关系吗？那味道实在不太好……」嘴里的味道让湛惜风皱起眉头，没想到这麽难喝的东西，徐离曜阳也愿意喝下去。
　　「虽然不好喝，但那是小惜儿射出来的牛奶，我当然要喝下去罗～」徐离曜阳边说边把花穴的按摩棒抽出，取代之的是自己翘挺的粗壮分身。
　　「啊…唔～说…说什麽牛奶啊！你这个大色狼！」阴道被硕大的柱头撑开，紧窒的甬道被硬挺的阴茎充实着，想到那是自己刚刚才含过的性器，湛惜风就不禁脸红，偏偏男人还说着淫声荡语，湛惜风忍不住伸出拳头小小地敲了徐离曜阳的肩膀一下。
　　这是在撒娇吧？徐离曜阳低沉的嗓音呵呵笑着，翻身压倒湛惜风就用力的插抽起来。
　　明明是被一个人侵占，就好像有两个人在跟他做……湛惜风娇喘吁吁地承受男人在他花穴的进出，原本应该空虚的菊穴则插着会震动的按摩棒，像是怕他不够满足似的，男人故意又再插入一支按摩棒，使得菊穴被两根按摩棒用力撑开。
　　狭小的甬道居然插进两根硬物，菊穴扩张到极限的湛惜风担心屁股会裂开，不过却在男人的挑逗下忘了这件事，甚至在按摩棒的震动下，身体的快感累积得更快、更多，一下就被男人做到射精。
　　才刚发泄出来的身体十分放松，但也因为放松，让菊穴更加接纳两根按摩棒的存在，埋在阴道的阳具不但不退出，反而将自己弄成骑乘的姿势，让粗长进入到身体更深处。
　　「呜…让我休息下……」环抱住徐离曜阳的颈子，湛惜风低泣的要求着，却只引来男人更深更猛的向上顶撞。
　　细碎的吻落在湛惜风的肩胛处，徐离曜阳用行动回答湛惜风的要求。
　　结束不断被徐离曜阳调教、玩弄的两个夜晚，得知徐离艳夜下午四、五点就会返家，徐离曜阳和湛惜风两人就搭上董事长专车回徐离家。
　　一路上，湛惜风的脸色十分精彩，一下红、一下青、一下白，也只有徐离曜阳才清楚湛惜风为何有此反应。
　　当徐离艳夜庆幸自己终於结束那无聊的派对回到家时，见到的就是徐离曜阳牵着湛惜风朝他走过来的景象，湛惜风身穿一件单薄的日式浴衣，奇怪的是，这浴衣下摆极长，不但拖地还盖住了湛惜风的双脚，但最引人注目的，却是湛惜风整脸红通的模样。
　　「阳……我们去卧室好不好？」湛惜风可怜兮兮地看着徐离曜阳，紧张的眼神时而不时地瞄到站在客厅的徐离兄弟。
　　「不要～我们就剩这里还没做过呢，仆人没我的吩咐不会过来，你别担心。」徐离曜阳朝徐离子云、徐离子星丢个示意的眼神，两人立即会意过来。
　　「啊～好累喔，子夙我们回房间休息吧！」「就是说啊～真是累呢～～」徐离子云故作哈欠状，和徐离子星一个对视就很有默契地牵着子夙的手回房间。
　　只见徐离子夙还没反应过来地就被双胞胎二人往楼上带，宽敞的客厅只剩下徐离曜阳、徐离艳夜和湛惜风三人。
　　「现在没别人了～小惜儿可以放心了吧？夜你刚回来也累了，就坐在沙发上观赏我送你的惊喜吧！」
　　不知道是什麽样的惊喜？徐离艳夜莞尔地走向沙发上坐着，一脸看好戏的表情等着湛惜风的动作，「风，我期待你的惊喜唷！」
　　被催促的湛惜风紧张地咬了咬下唇，终於心一横眼一闭，拉开浴衣的绑带，反手将浴衣脱下，随着浴衣的滑落，徐离艳夜完全看清楚湛惜风现下的模样。
　　只要被手指玩弄就轻易绽放的茱萸，此刻夹着造型精美的蝴蝶乳夹，乳夹中间连着一条链条，视线滑过平坦的腹部，下半身没穿内裤，微微勃起的分身被一条缎带绑了个蝴蝶结，修长的长腿穿上红色网袜，对应到小麦色的肌肤显得十分情色。
　　「还有呢…」徐离曜阳站在湛惜风後面，让湛惜风可以靠稳在自己身上後，抬起湛惜风的右腿挂在自己手上，隐蔽的私处毫无秘密地展露在徐离艳夜面前。
　　原本只有女人才应该有的阴道被插进一支直径五公分的粗壮按摩棒，但还不只这样，徐离曜阳故意拉出插在湛惜风後庭的拉珠棒，让徐离艳夜看清楚之後，也不帮湛惜风塞回去，而是按摩湛惜风菊穴附近的肌肤，让湛惜风自己收缩菊穴把拉珠棒含回去。
　　「呼…呼……」湛惜风喘息着将拉珠棒收回体内，两天的调教让他对这些道具熟悉不少，能接纳的尺寸也大了不少。
　　感觉喉咙如火烧的乾燥，徐离艳夜专注地看着湛惜风的煽情模样，本来以为要直接进入主戏，却被徐离曜阳用眼神制止。
　　放下湛惜风的长腿，徐离曜阳推了下湛惜风的臀部，示意湛惜风还有件事没有做，徐离曜阳将视线移回徐离艳夜身上，笑得灿烂地道：「惊喜还没完全出现喔～好戏现在才要上场。」
　　湛惜风体内甬道夹着东西，走起路来的步伐有些奇怪，在徐离艳夜惊讶的注视下，他跪在徐离艳夜面前，双手有些紧张地拉开徐离艳夜的裤档拉链，将勃起的火热柱体从内裤的封锁中解救出来。
　　颤抖的双掌有点随便地上下摩擦两下，随即低下头用嘴纳入爱慕之人的分身，湛惜风含了含柱头，接着像舔棒棒糖似的舔起柱头、柱身和位在柱身根部的阴囊。
　　敏感的阴囊被湛惜风又舔又吸地弄得湿淋淋，顺着柱身往上舔吮，湛惜风像是在吃什麽美食似的，脸上的神情十分着迷，当粉舌舔过尿道口又被红唇紧紧吸咬时，徐离艳夜差点就要被刺激到射精，只是他忍了下来，他可不想当个快枪侠。
　　湛惜风认真服侍徐离艳夜时，徐离曜阳也不甘寂寞地抽出拉珠棒，将紧绷的欲望挺进湛惜风体内。
　　撞击的力道让湛惜风的身躯前後摇晃着，胸膛上垂着的链条因为这样的韵律而晃动起来，使得连接的乳夹刺激着小巧的珠果。
　　有股胀痛同时出现在胸膛和胯间，茱萸是因为快感而胀痛，底下的性器则是想射精却被绑住而胀痛。
　　湛惜风想要开口说帮他解开缎带，但情动的徐离艳夜却开始在他嘴里大幅度地抽插起来。
　　好痛苦…全身都好热，想要发泄的想法在脑中不断响起，却被缎带堵住宣泄的出口，快感来来回回在体内逃窜好几次……等想起自己可以自行解开缎带时，前後两个人分别在他嘴里和菊穴射出多到溢出来的精液。
　　「呜…你们好过份……只顾自己射！」被缎带束缚许久的性器来不及射精就瘫软了，湛惜风难受地嘟哝着，生气地解开缎带。
　　「啊，我忘了…」徐离曜阳尴尬地抓头，「为了补偿小惜儿，我们继续再战吧！」
　　「对不起～风～刚刚没注意到你，不过你真的让我很舒服！这是我收过最大的惊喜了！」
　　两人各说各话，湛惜风还没完全吸收两人说的话时，徐离曜阳居然就维持插在他後穴的姿势将他拉了起来，为了抵抗地心引力，徐离曜阳将手掌托住湛惜风的臀部，而徐离艳夜也很有默契地把湛惜风的双腿架在自己腰间，抽出插在湛惜风花穴的按摩棒，也不待他回话就直捣黄龙。
　　「啊！」一切发展地太过迅速，等湛惜风回过神时，他已经被夹在两人中间了，被腾空的恐惧感让他死命抱住徐离艳夜，紧绷的身躯使得两道秘处将两人的内棒夹得紧紧的。
　　「放心，不会让你掉下去的。」徐离父子异口同声道，因为姿势的关系，换成徐离艳夜托住湛惜风的臀部，而徐离曜阳则扶住湛惜风的腰部，两人缓慢地律动着，怕带给湛惜风太多负担。
　　快感和恐惧在心里交织，但过了一会儿，湛惜风发现两人真的不会让他掉下去之後，就信任地随他们两人摆弄。
　　三个人激情地在客厅做爱，仆人被遣退，理所当然没人会看见他们的性爱过程，但他们忘了，还有双胞胎和徐离子夙在家。
　　虽然徐离子夙被双胞胎带回房间，但晚餐时间到了的他们也是会饿的，於是怀抱着都过了好几个小时，应该结束了的这种想法而出来觅食的他们，就撞见了三人的做爱画面。


　　第十三章

　　打开客厅的灯，徐离子夙和双胞胎愣然地看着还在客厅颠鸾倒凤的三人，只见徐离艳夜抱着湛惜风坐在沙发上，而湛惜风的双腿被徐离曜阳抬高抓着，粗壮的紫红柱体在湛惜风的体内进进出出。
　　「唔！」发现此刻羞耻的状态竟被他人撞见，湛惜风惊吓地缩紧了甬道，引得埋在他体内的两人都发出一声闷哼。
　　徐离子云想遮住徐离子夙的眼睛，却已来不及，只见徐离子夙好奇地看着三人，徐离子云无奈道：「呃……爸爸你们还没结束啊？」
　　「呐呐，为什麽风哥哥可以让两个人一起插进去？小菊花不会裂开吗？」从小接触性爱的徐离子夙对做爱早已习以为常，他只是好奇两个人可以一起插进去吗？如果可以的话，他下次也要和徐离子云、子星尝试看看。
　　「呵呵，不是这样的…子夙好奇吗？」无视湛惜风不知所措的摇头，徐离曜阳就像那条在伊甸园诱惑夏娃的蛇，不怀好意地拐骗徐离子夙。
　　「爸爸！」徐离子星头疼的看着一点榜样都没有的爸爸，「夙儿，我们离开这里吧，不要打扰爸爸他们了。」
　　「可是…我很好奇嘛！」徐离子夙走向前，想弄懂究竟是怎麽回事。
　　等徐离子夙靠近後，徐离曜阳的分身缓慢地退出湛惜风的花穴，为了让徐离子夙看得清楚，徐离曜阳还把湛惜风的腿分得大开，「小惜儿是个双性人，所以天生就有阴道和肛门。」
　　被人观看的羞耻感让湛惜风全身都颤抖着，两处甬道内壁不断蠕动收缩着，使得还插在湛惜风後穴的徐离艳夜忍不住向上顶了顶。
　　「嗯～～」湛惜风娇吟出声，耳垂被後方的人轻轻咬舔着，有股心里的不安被安抚了下来，解除了心理上的紧张，身体的反应也越明显，空虚的花穴让湛惜风难耐地扭动起腰肢。
　　「真的耶，风哥哥有两个洞！」徐离子夙的惊呼声也引起双胞胎的兴趣，上前查看难得一见的双性人，「原来是这样啊…」话语中的失落任谁都听得出来。
　　徐离艳夜吃吃地笑了，「夙儿不用失落，你现在的身体还没发育完成，等你再大一些，子云、子星就能一起进入了。」
　　「大哥！」双胞胎同时喊道，颊上的红彩证明他们刚刚都联想到什麽画面。
　　「喔！那夙儿要多吃些，让身体快快长大！」徐离子夙笑得灿烂，像是感觉到了什麽，徐离子夙脸红地拉了拉双胞胎的衣袖，小声地在他们耳边说：「二哥、三哥…怎麽办……我硬了耶。」
　　双胞胎无语地对看一眼，「要不，我们先回房间？」
　　「可是…我腿没力了。」徐离子夙的小玉茎顶着他的内裤，被男人插习惯的後穴一看到刺激的画面就饥渴了起来。
　　徐离曜阳将三人的扭捏看入眼里，虽然没听到他们在说什麽，却也猜得出来是什麽事，「你们可以在这里做啊～我和艳夜不会在意。」
　　磨不过徐离子夙的撒娇，徐离子云将徐离子夙抱到另一张沙发上坐着，他让徐离子夙自己把衣服拉高，双手则从後方往前偷袭，带点冰凉的手指搓揉起徐离子夙粉红色的乳珠。
　　徐离子星面对徐离子夙跪着，俐落地脱光了徐离子夙下半身的衣物，因为没有润滑液，徐离子星把徐离子夙的腿抬高，形成和湛惜风同样的姿势，接着毫不犹豫地伸舌探进徐离子夙的秘穴。
　　两个十八岁的青少年和一个十四岁的少年做爱！看着真的在客厅另一旁做起来的三人，湛惜风涌上一股说不出来的兴奋和淫乱感，羞耻和渴望在心里不断翻搅着，在另外一对的刺激下，湛惜风做出自己从没想过的举动。
　　湛惜风伸手探向自己的私处，两手的手指各伸出一指插入花穴後，往左右两侧拉开，「阳…进、进来～」明明是淫荡的要求，但可怜又胆怯的模样却有着说不出的清纯。
　　如此可爱的行为当然勾起对方的回应，徐离曜阳一鼓作气地顶入花穴深处，被撞击的摩擦让湛惜风的身体不断累积快感，逐渐攀升的情欲让他紧紧咬住两人的硬挺，似乎不愿让两人离开他的体内。
　　「风咬得好紧……那麽喜欢大肉棒插进去吗？」徐离艳夜摸着自己分身和湛惜风後穴的接缝处，冷不防地又插了两指进去，但应该早被填满的菊穴却没拒绝对方的侵入。
　　「喜欢……我喜欢你们进来……」意乱情迷的湛惜风已经放纵身体所有的感受，只是，他渴望的究竟是两人身体上的进入？还是…更深层、更内心的占有？「我想要你们……只想要你们……给我、更多…更多！」
　　只是沉浸在湛惜风热情中的两人，不但没发现湛惜风最渴望的是什麽，连自己真正想要的…也搞不清楚。
　　当湛惜风因为承受过多情欲而昏厥时，脑海中最後浮现的念头却是…如果能在接纳两人欲望的此刻死去该有多好？每次和他们做爱时，湛惜风就有种他们三人是彼此相爱的错觉，但如果能在这样的错觉中死亡，也许对自己是件最幸福的事吧！
　　日子就这样地过了下去，三人也没打算改变目前的状况，若不是湛惜风惊慌失措地发现一件事……
　　原本，徐离曜阳和徐离艳夜紧紧贴着湛惜风在客厅看电视，但湛惜风却不知道怎麽了，突然从两人的怀抱中挣脱，像是被什麽恐怖的东西追赶着，害怕地冲到楼上。
　　独自待在房间的湛惜风却愣愣地回想自己刚刚看到的广告，因为那则广告，湛惜风发现自己遗忘了一件事……
　　那是一则女性卫生棉的广告，本来这种广告跟男人是无关的，但由於自己双性人的体质…其实他也是有月经的，只是也许是体质关系，他不像女性正常是每个月来一次，而是两个月来一次。
　　湛惜风想起自己上一次是在来徐离家的前一个月来经的，自己应该要在前一段时间来的，为什麽没有来？
　　脸顿时惨白，湛惜风想到一个不可能的可能性…他上网查过，他属於所谓卵巢、睾丸皆具的真性阴阳人，但真性阴阳人是没有生殖能力的……应该不会发生这种事才对啊！
　　湛惜风忍不住轻抚上自己平坦的腹部，实在感觉不出来这里有可能孕育出新生命，而且男人产子…这是件多怪的事情啊？原来自己真的是个……怪物！
　　面对这样的怪物，徐离曜阳和徐离艳夜会怎麽想？湛惜风不安地想着，越想却是越害怕，心里有个计画悄悄地产生了。
　　「风？风你怎麽了？」湛惜风突然的行径让徐离艳夜有点担心，随即上楼观看湛惜风究竟怎麽了。
　　湛惜风故作无事地打开门，「没事，我只是突然想起来…我忘了把作业寄给老师了，刚刚寄好了，走吧，我们下去看电视。」
　　徐离艳夜有点怀疑湛惜风的话，但湛惜风没有让他问下去的机会，拉着他的臂膀就往楼下走，以至於，在之後的某一天，徐离艳夜懊悔自己为什麽没发现湛惜风的不对劲。
　　湛惜风来到徐离家三个多月了，很快地，也面临到毕业典礼的来临，当天，在徐离艳夜的要求下，徐离曜阳并没有出席典礼，因为他不想徐离曜阳在典礼受到太多瞩目。
　　於是只有徐离艳夜和湛惜风两人出席了毕业典礼，站在教室里，湛惜风深吸一口气，为了让自己有勇气迎接待会的一切。
　　当大家都排队排好，要走去礼堂时，湛惜风慢慢地松开握住徐离艳夜的手，「风？」徐离艳夜困惑地看着湛惜风。
　　「夜…我尿急，你先去礼堂，我去厕所一下，待会马上过去。」湛惜风露出一抹笑，眼中带着紧张，连松开的手都在颤抖着。
　　「嗯，你快去快回。」或许是湛惜风从没认真拒绝过徐离父子的安排，所以徐离艳夜也没想到湛惜风会逃跑，也因此，他没发现到湛惜风的异样。
　　离开徐离艳夜之後，湛惜风到厕所脱下学士服，偷偷地绕过队伍行径方向，独自一人朝校门口迈进，他身上很简便，钱包和手机都先放在身上的口袋，其馀东西都留在教室了，只有一张写着对不起的纸条放在包包里。
　　湛惜风走到最近的邮局，把能提的存款都领出来，无处可去的他，只能选择回到自己最熟悉的地方。
　　转了好几趟车，湛惜风孤伶伶地站在一处屋子前面发呆，可以从结了许多蜘蛛网的这点看出屋子已久无人居住，空荡荡的建筑物显得有些荒凉，但这是他小时候生活了十几年的地方，自从院长过世後，孤儿院就关了。
　　「小风？」一名女子捧着一束花，发现站在不远处的男子是她许久不见的熟识。
　　「语婷姐？」湛惜风惊讶地看着女子，这是两人三年来第一次见面，三年前，商语婷从大学毕业後就到国外了，原本商雨婷不想去，她想要陪在湛惜风身旁，但湛惜风又怎麽舍得让商语婷为了自己而放弃梦想？
　　「真的是小风耶！好久不见！」爽朗的商雨婷大湛惜风三岁，一直以来都以姊姊的身分自居，因为家在孤儿院的旁边，所以和湛惜风是从小一起长大的，也是当湛惜风被欺负时，出来帮他打架的女霸王。
　　「语婷姐你怎麽回来了？你不是要在国外待五年吗？」湛惜风有点不安的摸着自己的肚子，如果是商语婷…她应该可以接受这件事吧？
　　「嗯？我努力的『挖粪涂墙』，然後三年就把那个课程上完啦～」商语婷若有所思地看着湛惜风，若说她看不出来湛惜风有心事，她就愧对自己和湛惜风熟识那麽多年的交情，「怎麽了？发生什麽事了吗？」
　　湛惜风静默半晌，下定决心地对商语婷说：「语婷姐…你捧着花是要去看江妈妈吧？我陪你去看她，然後……我会把一切事情都告诉你。」


　　第十四章

　　两个人睽违许久地来到此地，心中都有无限感慨。
　　墓碑上刻着江茜二字，商语婷将花束平放在墓碑前，「妈妈，我好久没来了，你想我吗？为了完成你的梦想，我去了巴黎，顺利地把服装的课程学完了，这次回来，就不会再走了，我和陈姨说好了，我会接手你的服装品牌，让这个你辛苦创立的品牌延续下去。」
　　江茜是个服装设计师，在国内有个小小的品牌，只是江茜在五年前过世了，那时候，商语婷没有任何服装设计的背景，但为了不让母亲的心血白费，她放弃了小说家的本业，转而学习服装设计，也因此去了国外三年。
　　「江妈妈…对不起，我也好一阵子没来了……可是我有达成和你之间的约定喔！我毕业了，就在今天。」
　　两人在墓前，你一言我一语地，就像江茜在世时地聊了起来，有点感伤但更多的是怀念。
　　话说得再多，也有停止的一刻，随着心中的感伤，两人都沉默了下来，只能静静地看着江茜的照片。
　　突然，湛惜风握住商语婷的手，藉由商语婷掌心的温度，彷佛要给自己一些勇气，他在江茜的墓前道：「江妈妈、语婷姐…我有一件事情，必须和你们坦承……我很害怕，可是从小到大，你们一直都很疼我，我相信你们不会怕我。」
　　「我……」湛惜风深吸一口气，「我好像怀孕了。」
　　湛惜风不敢看向商语婷，就怕从商语婷眼中看到一丝畏惧的眼神，然而商语婷只呆滞了几秒，理解话中意思後，她轻轻揽住湛惜风的肩，「傻小风，你要我怕什麽呢？你就是你啊！我永远不会怕你，哪怕你的体质再特殊。」
　　商语婷的温柔包容，让湛惜风自从知道自己可能怀孕而勉强装上的坚强伪装都崩解了，他转身抱住商语婷，像是要把这阵子的委屈、害怕、担心一泄而尽，商语婷拍拍湛惜风的背，像是个可靠的存在，让湛惜风可以依赖。
　　在哭泣中，湛惜风将自己这几个月的遭遇都说给商语婷听，就算整起事件听起来都挺荒谬的，但湛惜风知道，商语婷会相信他所说的每个字。
　　「徐离父子…我听过他们，他们事业做很大，小风你有跟他们说你怀孕了吗？」对商语婷来说，三人行这件事不重要，重要的是那两人爱不爱湛惜风，而湛惜风又爱不爱他们。
　　湛惜风摇摇头，「语婷姐帮我…我不想让他们知道这件事。」他害怕…害怕从徐离父子眼中看到惊恐畏惧的神情。
　　「我知道了。」从湛惜风提起他们的态度来看，湛惜风不但不恨他们，反而还爱惨了，问题是另外两人的想法……商语婷悄悄地在心中有了个计画。
　　将所有事情都告诉商语婷之後，湛惜风任由商语婷将他带到一个高级住宅区，湛惜风有点惊讶，因为他知道，商语婷的家境虽然不穷，但也不是富有人家。
　　「这个地方我也是第一次来，对不起，小风，我也有件事瞒着你，妈妈过世後，有人来找过我，我那时候才知道…原来我是一个政治家的私生女，妈妈和他学生时期就认识，但他为了自己的前途，抛弃了妈妈……可能是补偿心理吧，他送了一堆我不需要的东西给我。」商语婷说得嘲讽，不承认自己有这个爸爸。
　　「语婷姐……」
　　「别担心，免费的东西我干嘛不收～小风，这里很隐密，我想他们应该找不到这里来，你不方便出门，有什麽事情你就跟我说吧，我去帮你处理。」商语婷要湛惜风好好安心待在这里。
　　「嗯……」处在完全陌生的环境，湛惜风还是有点不安，他不知道…自己可以躲多久，更不敢去想，发现自己离开的徐离父子会有多麽愤怒。
　　被冷空气冻住的书房里，所有人不敢吭声，「一群废物！！！」长相冷艳的男子不遮掩自己的怒气，对下属的无能感到火冒三丈。
　　徐离艳夜不明白，明明一切都好好的，为什麽湛惜风突然不告而别？只留了一张纸条……什麽叫做对不起，我不需要他的对不起！
　　感觉被背叛的徐离艳夜，发誓一旦这次抓回湛惜风，他就要把湛惜风装上手镣脚铐，让湛惜风再也无法离开自己一步！
　　但可恨的是，派出去的人没一个找到湛惜风，徐离艳夜这才知道，自己有多不了解湛惜风，班上没有一个人和湛惜风熟识，连老师也对湛惜风认识的很少。
　　按照调查的资料去了湛惜风以前住的地方，却发现孤儿院早就关了，从邻居中得知，湛惜风从小和一个叫做商语婷的女人很要好，去那女人家却也没遇到那女人，湛惜风宛如在人间消失，没有人得知他的讯息。
　　「夜，静下来，生气会无法冷静思考，一定有人帮助小惜儿，我们必须找到那个人才行。」徐离曜阳不认为湛惜风是因为憎恨他们两人或讨厌这样的生活而逃跑，徐离曜阳很清楚，湛惜风喜欢徐离艳夜，虽然三人间的关系很奇妙，但湛惜风并不反对这样的关系。
　　徐离艳夜死咬着下唇，他不知道自己现在为什麽这麽焦急，只是因为玩具不听话逃跑吗？毕业典礼时，他一直等不到湛惜风回来，连回到教室也找不到湛惜风的踪影，他以为湛惜风遇到了什麽危险，心里十分不安。
　　第一次，因为见不到一个人而焦躁难耐。第一次，因为失去一个人而变得不像自己。
　　明明只是个玩物，但为什麽自己却这麽在意他？在意到就算後来知道湛惜风是自己离开的，徐离艳夜还是无法对湛惜风下狠手，以往会做出的激烈惩罚，这一次一个都没想起来，只想着，等湛惜风回来，他要把湛惜风牢牢地锁在他身旁，哪都不能去。
　　门板传来的扣扣声打断徐离艳夜的思绪，随即打开门的是姚卿郢，「BOSS，有人来访，和惜风有关。」
　　「那还废话什麽，快请他上来！」徐离艳夜焦急地说。
　　「”商”小姐说她只在客厅和BOSS你们谈。」不知道为什麽，姚卿郢那句”商”小姐讲得特别咬牙切齿。
　　商小姐？不就是和湛惜风很要好的那个商语婷吗？徐离曜阳和徐离艳夜对看一眼，彼此都了解後，徐离曜阳支退书房里的下属，和徐离艳夜走下楼。
　　一下楼，就看到有名女子很豪迈地坐在沙发上，两人在审视女子时，女子也不收敛地瞧着两人猛看。
　　「商小姐来到这里是要谈什麽？」徐离曜阳纵横商场多年，多年经验累积下来，让他很有识人的眼光，不得不说，商语婷是他这些年以来，见过最有胆识的女子。
　　商语婷微笑着却不发一语，只不过，当她看到站在一旁的姚卿郢时，就忍不住想对这个人恶作剧，谁叫他对自己不礼貌，「G，娃娃脸！我和你老板谈事情，你不倒杯水给我吗？」
　　姚卿郢额头浮现青筋，故意装作没听见，但他嘴里却小声地骂着『男人婆』。
　　「商小姐就不要欺负我的秘书了，请说明来意吧！」没想到商语婷竟然能把姚卿郢气到口出恶言，要不是场合不对，徐离曜阳一定取笑姚卿郢一番。
　　「好吧，徐离先生都这麽说了……那我就直言吧！没错，小风在我这里，但我没有马上把小风交给你们的意愿。」商语婷虽然不愿承认有个政治家的父亲，但谈判起来，还真有点气势。
　　「你这女人究竟想怎样！快把风还给我们。」好不容易有湛惜风的消息，徐离艳夜难掩急躁，而且听到这个女人小风这、小风那的…亲密的叫唤、熟稔的态度都让人看了心情不悦。
　　商语婷挑眉，心想徐离艳夜难道不知道他现在一脸忌妒地看着她吗？是以为她和小风有一腿？看来，这人也不像对小风完全无意嘛！
　　「我呢～从五岁就认识小风，一直到现在，已经二十年了。」商语婷不理会徐离艳夜的怒火，自顾自地说着，「我可以说，这世上最了解小风的人，非我莫属，连小风会离开你们的原因，我也很清楚。」
　　虽然很想知道原因，但商语婷如果会直说，就不用这麽拐弯抹角了，徐离曜阳低吟道：「刚刚商小姐说，不能马上把小惜儿交给我们，但不是不把小惜儿交给我们是吗？那麽要怎麽样，商小姐才愿意让我们见小惜儿？」
　　「真聪明，没有错，我没有不把小风交给你们的意思，只是小风的个性我很明白，他现在正卡在一些弯，那些弯我不想直接打破，可是只要小风有一丝眷恋，那麽我便会让你们见他。」
　　看出徐离曜阳和徐离艳夜还有些困惑，商语婷接着说：「我不想跟你们说得太明白，但小风从小就一直为自己的身体所苦，长久累积的痛苦让小风十分自卑，连自己想要的东西都畏缩地不敢出手，所以这一次，只要小风主动说出想要，我便会达成他的愿望。」
　　湛惜风受过太多伤，以致於不敢去奢求太多东西，他没想过自己双性人的身体都可以被徐离父子接受了，为何徐离父子会不接受他可以怀孕的事实？只是害怕久了，湛惜风一想到会被徐离父子厌恶的话，那麽这次他真的无法承受了。
　　「你的意思我懂了，只是你为何要这麽做？」徐离艳夜觉得商语婷这个女人很难理解，如果她都从湛惜风口中得知这几个月的事情，又为何不反对他们这种畸形的行为？甚至愿意让湛惜风回到他们身旁。
　　「没有为什麽，我只是希望小风幸福，小风很笨，有时候连自己想要什麽他都不知道，如果小风真的希望永远都不要见到你们，此刻我就不会出现在这里。」
　　对於一个被父母丢弃在孤儿院，从小又因特别的体质遭受歧视的湛惜风而言，什麽才是他最想要的东西？恐怕只有『爱』能回答这个问题，湛惜风需要一个全心全意、不在乎他体质，能尽情爱他的人。
　　商语婷主动结束谈话，临走前，她留下一句让徐离父子开始认真思考的话，「小风对你们而言，是什麽样的存在？你们又真的清楚自己要的是什麽吗？」


　　第十五章

　　挺着七个月大、圆滚滚的肚子，湛惜风忍耐着腰酸背痛的不适感，努力地在沙发上寻找一个合适的角度。
　　背後倚着靠枕，已经无法遮掩住的肚子让湛惜风怜惜地摸了摸，他不知道这个胎儿的父亲到底是徐离父子里的谁，但这是他们三个人的孩子，不管孩子的父亲是谁，他都会好好地疼爱这个孩子，也许这个孩子会是他这一生，唯一的子嗣也说不定。
　　刚被商语婷带来这里时，商语婷有偷偷带了一个熟识的妇产科医生来替他看诊，女医生对他的体质丝毫不感讶异，还安慰他说双性人虽然少见，但其实也为数不少。
　　当时，女医生诊断他已有三个多月的身孕，一开始还不觉得怎样，但仔细一想，才发现这不就代表他刚到徐离家时就怀上了吗？意识到这点，湛惜风羞耻莫名。
　　所幸虽然母体特殊，可胎儿十分健康，这一点让湛惜风非常开心，就像一般的母亲一样，他也担心腹中胎儿会不会有问题，毕竟，不健康的孩子生下了，不管对父母还是小孩而言，都是种折磨。
　　随着时间的消逝，湛惜风感受到肚子逐渐变大，腹中胎儿一天比一天更加成长茁壮，第一次胎动时，湛惜风感动到潸然泪下，此刻他才深刻体会到，自己真的在孕育一个新生命。
　　一直以来，湛惜风都痛恨着自己的身体，他一直认为，就是因为这个讨厌的身体，父母才会遗弃他。青春期时，不男不女的性特徵让他造成自我认知的障碍，与众不同的体质使他难以启齿，种种因素加乘下来，湛惜风要不自我厌恶也难。
　　但也是这样的身体，才会使他和徐离曜阳、徐离艳夜扯上关系，他不会说这是孽缘，反而会感谢上天让他们三人有这缘分相遇，甚至因为这缘分，他得到一个和他连系甚深、比世上其他人更亲近的存在。
　　如果没有遇上他们，自己应该会孤老一生，也就不会有这像是偷来的缘分。
　　商语婷打开客厅的灯，欣慰地看着湛惜风越来越圆润的脸庞，为人母的感动冲淡了湛惜风长久以来的孤苦忧愁，整个人的气质也越来越温润。
　　「语婷姐你回来了啊？」湛惜风温婉的笑着，商语婷带他来这里之後，往往白天都会跑到不见人影，晚上才会回到这里。
　　「我回来了～小风，这是给你吃的。」将给孕妇吃的补品放到桌上，商语婷坐到湛惜风旁边，头低下贴着湛惜风的肚子，「小可爱～乾妈回来了，你开不开心啊？开心的话就给我打声招呼吧～」
　　对於商语婷幼稚的行为，湛惜风早就习惯了，毕竟这样的举动在这四个月常常上演。
　　「啧，小可爱不理我！」感觉到一点动静都没有，商语婷抱怨地抬起头，知道湛惜风此时一定腰酸背痛，她打开桌上的补品递到湛惜风面前给他。
　　湛惜风接过手，小心翼翼地喝着，「宝宝今天白天一直在乱动，动到我都有点吃不消，现在应该是玩累了在休息。」
　　「那麽好动～长大以後该不会想做运动员吧？」商语婷不经意地道。
　　闻言，湛惜风忍不住想像有着徐离曜阳或徐离艳夜长相的男子，踢着足球在操场上奔跑的样子……好不适合！湛惜风噗哧地笑了。
　　莫名点到湛惜风的笑穴，商语婷耸耸肩，心想湛惜风的笑点太低了，或许是宝宝带给湛惜风安稳感，所以湛惜风并没发现商语婷这阵子都在做什麽。
　　湛惜风一直以为商语婷白天是去处理江茜留下来的服装品牌，却没料到商语婷这四个月其实不定时地都会到徐离家坐一坐，当然商语婷是有目的才去的。
　　商语婷每次去徐离家，都会告诉徐离父子一件有关湛惜风的事情，比如：湛惜风是被父母遗弃的、湛惜风从来没见过亲生父母、湛惜风小时候被附近的小孩子欺负、湛惜风曾被人骂怪物、湛惜风曾经因为找不到自己的容身之处而想自杀。
　　这些事情，湛惜风绝对不会主动告诉徐离父子二人，可商语婷却不，她让徐离父子知道湛惜风的悲痛，使他们真正认识湛惜风，因为她要徐离父子好好疼惜湛惜风，不要再让这孤苦的可怜人儿再次受伤。
　　也因为常到徐离家当奥客的关系，商语婷和徐离家的人也有些认识了，她尤其喜欢才十四岁的徐离子夙，因为徐离子夙超级符合她心中的正太形象，而她这个假圣母也当得很成功，徐离子夙对这个大他十一岁的超龄姐姐抱持着一种孺慕之情，正好弥补他从小没什麽机会体会到的母爱。
　　唯、一最讨厌、最讨厌的就是那个娃娃脸秘书！穿着邋遢关他屁事！不像女人又关他屁事！每次都男人婆、男人婆地叫个没完，不过就是第一次见面时，不小心把他叫成小弟弟嘛！这样就记仇，真是个小心眼的人。
　　商语婷没想过，自己叫一个三十岁的男人小弟弟他当然会生气，不过她也没料到，自己以後会用身体见证姚卿郢到底是不是小弟弟的这个事实。
　　夜深，两人回到自己的房间休息，由於商语婷担心湛惜风的身体有任何突发状况，所以不准湛惜风关门、锁门，两人从小一起长大，国中前也曾共寝过，自然不觉得男女共住一屋有何不妥，按照商语婷的讲法，他们可是拜把子换帖的好『兄弟』！兄弟间有什麽好在意的？
　　加上商语婷一旦睡死就跟猪没两样，所以湛惜风也失去了警戒的心思，只见他没睡，半夜挺着个大肚子站在落地窗前看皎洁的月色，一手按在腰後、一手放在肚子上，动作轻柔地抚摸着圆润的肚皮，湛惜风脸上的神情却是落寞。
　　刚开始只因为不想被徐离父子当成怪物而离开，那时候的心里满是恐惧，根本无法思考太多，但随着离开他们的时间越长，湛惜风就更加情不自禁地想念他们。
　　自己只不过和他们认识、相处短短数月，为何一旦习惯他们的存在之後，离开了反而回不去以前独自一人的生活？
　　在认识徐离父子以前，他常常一个人生活，虽然有疼爱他的院长、江妈妈和语婷姐，但心灵上一直以来都是一个人，他以为自己不会觉得寂寞、也不会感到空虚，反正自己从头到尾都是孑然一身。
　　但在认识徐离父子之後，他才明白以前的自己是在逞强，三个多月的耳鬓厮磨、朝夕相处，寂寞的心灵一旦习惯了有他们在身旁的日子就堕落了，再也回不去以前那自己骗自己不寂寞的生活方式。
　　望着挂在夜空的月亮，湛惜风顿时了解，为何人们中秋要团圆？因为看着那一轮明亮的时候，人真的会思乡，正如李白所说的：『举头望明月，低头思故乡。』
　　双手贴着落地窗，虽然肚子让他很辛苦，但湛惜风还是将脸也一同贴着落地窗前，似乎只要这样，就能更靠近那月色，想要藉由那月色，寄托他不尽的思念。
　　「我…好想你们……好想见你们……」低低私语，语气中带着呜咽。
　　总算说出来了！商语婷蹑手蹑脚的回到自己房间，平常这时早就睡死的她，因为口渴而爬起床去厨房，要回自己房间时，刚好角度可以看到湛惜风站在落地窗前，她脑筋灵机一动，悄悄地走到湛惜风房门侧边，果不其然听到湛惜风的心里话。
　　这也正是徐离父子一直在等待的一句话，因为只要湛惜风说出心中的想望，商语婷便会推他一把。
　　躺到床上，商语婷贼贼的笑了，看来她可以通知徐离父子来接翘家情人了。
　　隔天下午，湛惜风睡眼惺忪地起了床，昨夜晚睡，惹得他一沾床就睡熟了，若不是听到门铃声一直响一直响，他可能会一睡到晚上。
　　「来了、来了！」催魂的门铃声让湛惜风忍不住要对方别急，他心想会是谁呢？该不会是商语婷忘了带钥匙吧？有可能，这不是第一次发生的事情。
　　「语婷姐你又忘记带钥匙了喔？」正当湛惜风要开门取笑商语婷时，却没料到进门的是徐离曜阳和徐离艳夜，湛惜风惊吓地手足无措，「你们、你们怎…怎麽会！」
　　「风！」「小惜儿！」徐离父子异口同声地叫着。
　　糟糕！会被看见！湛惜风紧张地抱住自己的肚子回过身蹲下，他大叫：「不要看我！不要看！」
　　徐离父子两人当然都看到湛惜风明显的肚子，但想到来之前，商语婷提醒过他们不管看到湛惜风变成怎样都不要吓到湛惜风，还说湛惜风的变化就是这次他离开的原因。
　　聪明的两人当然知道湛惜风是怀孕了，肚子那麽大，总不可能是生怪病，但他们还来不及喜悦，就顾着阻止湛惜风已经失去理智的举动。
　　「风！你冷静下来，太激动会伤到孩子啊！」徐离艳夜焦急地从湛惜风背後抱住他，担心他会做出伤害自己的举动。徐离曜阳抓住湛惜风的双手，「小惜儿不要激动，我们不会伤害你。」
　　然而，两人的话湛惜风却听不进去，只见他被自己的恐惧充斥着心灵，不断地挣扎，在因为情绪过度激动而昏迷前，还可以听到他低喃道：「我不是怪物……我不是怪物！」
　　见到湛惜风昏迷，两人慌张地将他紧急送医。


　　第十六章

　　湛惜风被送到徐恒集团旗下的私人医院，为湛惜风急救的是两人极其信任的医生，当他们在急诊室外焦急等候时，商语婷也快速赶到医院。
　　「到底是怎麽回事？」商语婷眼眶泛红，如果是因为这两人伤害了湛惜风，那麽她永远不会原谅自己。
　　徐离艳夜苍白着脸死盯着门看，也只有还算镇定的徐离曜阳跟商语婷解释整件事的始末。
　　「是我的错……我太小看小风的自卑了。」商语婷本来以为湛惜风在孩子的滋润下变得稳定，却没想到他的自卑居然盘踞了身心。
　　「不…是我们的错……风昏倒前，一直喃喃自语说他不是怪物，他的心伤得那麽重，我们却从来没发现。」徐离艳夜嘶哑的嗓音听得出来他饱受煎熬。
　　自责的三人陷入一种沉闷的低气压，只能痴望着手术室的紧示灯，等着好消息的传出，等待的时间不长，却让三人像等了一辈子。
　　手术室门一开，三人紧绷地快步走向医生，戴着口罩的医生被三人来势汹汹的气势惊退了一步，「呃……病人的身体并无大碍，只是神经过度紧蹦以至於昏厥，须避免让病人再度受到惊吓。」
　　「孩子呢？孩子也健康吗？」没听到小婴儿到底有没有事，商语婷着急地问。
　　「胎儿也都正常，不过可能是病人体质的关系，胎儿比其他同样胎数的胎儿体型较小，不过无碍，这段时间让病人好好休养即可。」若说不好奇病人的体质是假的，但这病人可是这间医院的顶头上司兼自己的老友送来的，如果出了个万一，自己也难逃一劫。
　　「老张，那我们什麽时候才可以进去看他？」徐离曜阳不禁松了一口气，幸好”母”子均安。
　　「待会送到普通病房就可以探望了。」每次都叫他老张，他有那麽老吗？张书杰抓抓头，不过站在同龄的徐离曜阳旁边，他看起来真的比较”年长”，这个旧识太坑人了。
　　「谢谢张医生，风住院的这段时间就麻烦你照顾了。」向来高傲冷漠的徐离艳夜第一次跟人道谢，但此刻他真的满怀感激，感激湛惜风还存在。
　　张书杰摆摆手，「不用谢，这是我的职责。」走之前还若有所思地瞄了徐离父子两人一眼，他不禁感慨，没想到自己从小看着成长的男孩都这麽大了，就不知道那病人的孩子是父亲的那个还是儿子的？
　　三人紧跟着病床来到普通病房，在徐离曜阳的安排下，这间病房不但是单人病房，还豪华地像间套房，独立卫浴就不用说了，旁边除了让家属躺着的单人床之外，还有沙发、桌子、电视、冰箱、流理台那些是怎样？
　　「真不愧是有钱人…这麽奢华的病房我还是第一次见到……」商语婷看得目瞪口呆，随即拍拍自己的脸颊，让自己回过神，「G，你们待会先不要进病房，我跟小风沟通沟通，这小子自卑过头了，我不骂醒他我就不姓商！」
　　看着女人威风凛凛的气魄，徐离艳夜忍不住纳闷怎麽会有那麽奇葩的女人？他替湛惜风求饶，「可不可以不要骂得太过分…？」
　　「不行！自卑到拿自己身体开玩笑这还得了！？我要骂到他再也不敢！」商语婷是真的生气了，不管是气湛惜风还是气自己，双性人又怎样了？会怀孕又怎样了？就算别人再怎麽抱以特殊的眼光，她不是都一直站在他身边吗？为什麽要这麽看不起自己？
　　「夜，我们还是先出去吧。」看到湛惜风似乎快苏醒了，徐离曜阳向徐离艳夜说道，虽然商语婷气势凌人，但他相信她会有分寸的。
　　徐离艳夜跟着徐离曜阳向门外走去，但仍迟疑地回头看着湛惜风，商语婷对他做了个鬼脸，「老娘说能进来再进来唷！」
　　这女人真的很欠揍……徐离艳夜翻了个白眼，顺势将门关上。
　　商语婷走到病床旁，伸手就是一戳，「你阿你，你怎麽可以那麽自卑！我跟我妈从小就疼着你，院长过世时，你跑去堕落，是我跟我妈到处跑来跑去把你找回来的，我妈过世时，你哭得比我还惨，边哭还边跟我妈说会让自己好好的活下去，现在是怎样？答应我妈的事呢？怎麽可以一激动就昏倒！」
　　「嘟不起……」一醒来，脸颊就被人死命地戳着，湛惜风只能含糊地赶紧道歉。
　　「说对不起就有用的话，杀人犯也可以不用枪毙了！你怎麽不想想你体内还有一个生命，万一出事了，你怎麽对得起肚子里的孩子？为母则强，就算你心灵上是男的，但你是孩子的母亲，这是不争的事实，再怎麽自卑，你也要为了孩子强壮起来！」
　　商语婷的话虽然严厉，但湛惜风知道她都是为了他好，也因为商语婷的这番话，湛惜风才忽然意识到，自己需要担负的责任不再是只有自己一个人，还有肚子里的小孩。
　　「语婷姐…孩子有没有事？」湛惜风惊恐地摸着肚子，声音忍不住颤抖地问，害怕孩子因为这次的昏倒而有什麽问题。
　　「你要庆幸孩子没事……就这麽害怕被他们知道你怀胎的事情吗？」
　　商语婷紧迫盯人的视线让湛惜风无法逃避，随着问话，湛惜风回想起昏倒前被两人看见肚子，「别人把我当成怪物也没关系…我可以忍受，但…只有他们……只有他们，我没办法承受他们异样的眼光……如果他们也这麽看我的话，我不知道……不知道该怎麽活下去。」双手遮住眼眸，悲伤的泪水无法抑制地顺势而下，一直以来，得到的东西太少了，所以一旦拥有了什麽，就更害怕失去。
　　「傻孩子……他们有厌恶过你双性人的身体吗？就这麽不信任他们？」商语婷像是摸小孩子一样地摸着这个才小自己三岁的弟弟，既是心疼又是叹息。
　　「我不信任的…是自己。」泪，流得更凶。
　　商语婷抱住湛惜风，轻声地在他耳边道：「哭吧！好好地哭一场。哭掉自己的害怕、哭掉自己的自卑、哭掉自己的懦弱，等哭完後，不要再逃避了。我会陪你，一起面对。」
　　话语的力量化作一道暖流，深深地温暖自己的内心，湛惜风无力地在商语婷怀里点点头，许久没有尽情哭过的他，这回哭得跟小孩子一样声嘶力竭。
　　等到湛惜风情绪稍微稳定後，商语婷擦去他的泪水，然後打开门，叫两个在外面痴痴等候的人进来。
　　商语婷站在湛惜风身旁，紧握住他的手，像是要给他力量，只是这样亲腻的举动，似乎让另外两人有些吃醋。
　　「小惜儿！」「风！」在外面听墙角的两人急忙地想发表自己的意见。
　　「先等一下！你们都不要说话…听我讲好吗？」湛惜风看似平静，但也只有商语婷知道握住自己的那只手有多麽紧张，紧张到她的手都有点吃痛。
　　两人安静下来，很自然地走到床的两侧分别坐下，徐离曜阳温柔地说：「你慢慢讲，我们听着。」
　　「我…我要跟你们说一件事……」湛惜风有点迟疑，但他答应了商语婷，自己不再逃避，他拉开病人专用服，露出圆滚滚的肚子，视线不敢直视两人，只好盯着自己的肚子看，「我怀孕了，七个月。」
　　「你们也知道我是个双性人…从小我就被父母遗弃，遭受到许多歧视，我一直不敢跟人有过多的接触。小时候好不容易交了一个好朋友……我们相处得很快乐，可是快乐只到他发现到我的体质前…他骂我……怪物，他说我……好恶心。」
　　回想起不愉快的记忆，湛惜风忍不住皱眉，「这些过往让我胆怯，我害怕再次被伤害，所以与人保持距离，因为只要这样…他们就不会发现我的体质，我也不用担心把他们当成朋友後还被伤害。」
　　「可是你们却闯进了我的世界……我没有办法把你们当作毫无关系的人，可越是这样，我就更害怕会重蹈覆辙，我不想从你们的眼中看到一丝厌恶，所以我逃了……事情就是这样…你们会觉得我很恶心吗？」湛惜风小心翼翼地抬头看着两人，胆怯的眼神很令人怜惜。
　　徐离艳夜笑了，他常常在湛惜风面前冷笑或轻笑，但这一次，却是那种他只有在面对徐离曜阳才会露出的灿烂笑容，可那笑意还包含着一种宛如得到珍宝似的喜悦，「疯女人说你傻还真的很傻，我们怎麽会觉得恶心呢？」
　　「夜说得没有错，小惜儿真的是傻透了，我们不是一开始就知道你是双性人了吗？而且，小惜儿怀着的可是我们的孩子，我们开心都来不及了，怎麽还会讨厌你？」徐离曜阳捧着湛惜风的脸蛋，又是无奈又是好笑地轻轻捏了一下。
　　「可是、可是我是男人耶……身为男人居然还会怀孕，你们不觉得害怕或诡异吗？」湛惜风嘟哝道。
　　「男人怀孕又如何？风，我们想要的是你，单纯就是你湛惜风这个人，你会不会怀孕这件事对我们而言并不重要，不管你会不会怀孕，我们要的，从头到尾都只是你啊！」徐离艳夜此刻终於明白，自己对湛惜风的感觉，绝对不只是一个玩具那麽简单和廉价。
　　他将脸贴向湛惜风的肚皮，想感受肚皮下的脉动，「比起我们，你更辛苦…你明明可以选择不要这个孩子，却宁愿挺着大肚子躲起来，我不喜欢小孩，但如果是你生下来的孩子，我会视若珍宝，因为这是你辛辛苦苦以男子之躯怀胎十月产下的孩子。」
　　「小惜儿愿意以男人的身分怀孕生子，我们该感到幸福才对，因为小惜儿是为了我们才忍受大肚子的辛苦不是吗？」女人生子向来会被认为是应该的，湛惜风若不是以男人之躯怀孕，我们也不会如此感动吧？徐离曜阳心想。
　　湛惜风嘴唇抖动着，不敢置信地问：「这样怪异的我，你们真的愿意接受吗？」
　　『傻瓜！』徐离曜阳和徐离艳夜异口同声道，两人忍不住凑向前，一个温柔地吻住说出傻话的红唇，一个爱怜地吻去再度落下的泪珠。
　　不知何时已经松开手的商语婷悄悄地离开病房，她好心地关上房门，让三人享受久违的三人世界，「说真的，还真够肉麻的！」好像是在抱怨，但脸上的笑容却透露出她的开心。


　　第十七章

　　徐离父子担心有个万一，乾脆让湛惜风住在医院安胎，直到生产、做完月子後再回徐离家，怕湛惜风无聊，徐离曜阳和徐离艳夜也待在医院陪他，至於工作什麽的，也只好在医院完成了。
　　但这一点，对两人既是甜蜜又是折磨，甜蜜的是宝贝终於回到他们身边，痛苦的却是能看不能吃，自从湛惜风离开之後，两人禁欲了四个月，好不容易湛惜风回来了，却没办法解禁。
　　虽然孕妇可以适度地行床事，可是看到湛惜风顶着那麽大一个肚子，两人的情欲也不是三两下就可以解决的，担心湛惜风现在的体力无法承受，所以两人只好继续禁欲。
　　两人就这麽憋着，憋到湛惜风两个月後生了个儿子出来……
　　「真是个标致的男娃儿～」看着在湛惜风怀里吸奶的男婴，商语婷忍不住叹道。
　　湛惜风笑笑不语，生产後，他的胸部胀胀的，乳头能分泌出丰沛的乳汁，也因此孩子都是他亲自哺乳的，比较不习惯的是，孩子不懂力道，总是吸得他有点痛，加上为了分泌奶水，他的乳头比以前胀大一倍，穿衣服时都会不小心摩擦到，然後胀得发疼。
　　湛惜风和商语婷在病床上和乐融融地照顾小婴儿，一旁的两人则直盯着某个地方发愣。
　　敞开的病服露出胸膛上娇嫩的两朵深色茱萸，相较以往，两朵茱萸的颜色不但加深还变大，渗出液体的乳粒被婴儿的小嘴紧紧含住，另一旁受到冷落的乳粒则在冷空气中逐渐挺立，看得两人底下的欲望也高翘起来。
　　小男婴出生已经一个月了，这一个月他们都看着小男婴尽情地享用”母”亲的果实，自己却连碰都碰不得，好不容易私底下问过医生，得到医生的解禁令，今天不大吃特吃就太对不起自己了！
　　过了好一会儿，孩子吃饱喝足睡着了，徐离曜阳唤护士来把孩子送回育婴室，然後又花了好一段功夫才送走商语婷这个碎嘴的女人，随即俐落地锁上门。
　　「怎麽了？还不到晚上，你们累了吗？」看着两父子很有默契地一起爬上徐离曜阳特别订做的超大病床，湛惜风不解地问。
　　因为住院的这段时间，除了他刚自然产下孩子的那一周以外，三人都是一起睡在这张大床上，也因此，他看到两人爬上床，还以为他们是想睡觉了。
　　徐离艳夜默默地抓起湛惜风的手放到他的裤档上，鼓起的裤档说明徐离艳夜此刻欲火高涨，「风，可以吗？」满是色气的引诱让湛惜风不禁脸红。
　　「我们问过医生…他说不要太过分的话是没问题的……」徐离曜阳轻咬湛惜风的耳垂，温热的气息伴随湿润的唇舌在他耳边逗留。
　　湛惜风浑身一颤，熟悉却久未接触的抚摸在他身上游移，虽然有点担心生产才过一个月的身体能不能承受两人的激情，可一想到两人为了他禁欲了大半年，此刻他又如何忍心拒绝他们？加上……自己也不是不想要。
　　随着害羞的人点了点头，两人开心地脱下身上的衣物，当然湛惜风身上的衣服也被脱个精光，接触到冷空气的身躯忍不住畏缩了一下，可赤裸裸的视线却焚烧了他的冷意。
　　望着床上面羞含怯的可人儿，徐离曜阳和徐离艳夜首要攻击、占有的便是湛惜风胸膛上美味可口的两粒珠果。
　　徐离艳夜有点痴迷地伸舌舔去刚刚因为喂养孩子而残留在湛惜风乳头上的奶水，「好香……难怪孩子那麽爱吸你的乳汁，这段时间最想吃的就是你这两颗饱满的果实了……」
　　「那麽香吗？那我也要尝尝！」徐离曜阳轻挑的用舌、手指弹弄着缨红，为了刺激湛惜风再度分泌奶水，还会用手按摩乳头周遭的胸部。
　　湛惜风虽然没有柔软的乳房，但微胀的胸部仍须藉由外力让乳汁排出，不然下次孩子吃的时候就会排不太出来新鲜的奶水，也因此，徐离曜阳和徐离艳夜对这样的动作并不陌生。
　　两粒胀满的果实在两人的吸含咬舔之下，变得更加硬挺刺痛，身体的热度都集中在胸膛上，湛惜风只觉得吸住两朵茱萸的嘴好热，热得他下身也开始勃发，胸前又痛又爽的快感让久未沾情欲的花穴也开始分泌蜜汁，渴求硕大粗棒进入摩擦的菊穴更是难耐地收缩起来。
　　是因为太久没做吗？为何轻易地被两人挑起情欲？亦或是……他们像个长不大的孩子在自己的胸膛上吸奶？身为一个男人，却仍分泌出女子才有的乳汁，湛惜风只觉得十分羞涩，但不感到厌恶。
　　有乳汁才能亲自喂养孩子，湛惜风深深感谢这点，母子之间的牵绊是如此的亲密又牢固，那种天地间你我最贴近的情感是爱情、友情无法取代的。
　　只是平常认真喂养孩子的地方，现在被两人充满色欲的吸吮着，有着既害羞又情色的突兀感。
　　「啊…你们两个不要吸那麽用力…会坏掉的……」在两人的大力吸吮下，湛惜风果真分泌出源源不断的奶水，平常胀痛的胸部也在两人的挤压下获得轻松，只是在两人的过度咬舔下，乳头已经有些破皮红肿。
　　喝完最後一口，徐离艳夜抬起头看着饱受摧残的小花，虽然湛惜风的话只会让他更想玩弄这朵可怜的茱萸，但已经泄不出什麽的乳头实在无法再接受他的蹂躏。
　　「小惜儿好色，吸你的奶头就让你升旗了吗？」徐离曜阳轻挑道。
　　湛惜风脸色胀红，支支吾吾地回击说：「色、色什麽！你们不也很色，含、含别人的乳头也勃起了！」说着的同时也伸手袭向两人的胯下，但碰到的第一下就赶紧缩回手，又热又硬的肉棒正无言地诉说他们的急迫。
　　「还满意你摸到的吗？」徐离艳夜露出一抹宛如妖莲般的情色笑容，看得湛惜风忍不住着迷其中，「我和爸爸商量过了，怕你伤口裂开，我们今天只用你後面的小洞洞，前面的…就用手指暂代。」
　　「一起吗？」湛惜风有点害怕。
　　「放心，我们不会硬来，相信我们？」徐离曜阳拿出润滑的软膏递给徐离艳夜，有关润滑、调教、扩张，最擅长的其实还是徐离艳夜。
　　明明不曾说过爱语，但此刻湛惜风却深深地感受到两人的温暖爱意，在说出口之前，他们已经用行动表达了他们对自己的心意。
　　「我…相信你们。」湛惜风的神情满是信赖，勾起来的唇角，美好的让两人陶醉。
　　应着湛惜风的信任，徐离曜阳跪趴在湛惜风的身上，以69的姿势和湛惜风彼此抚慰着对方的火热，而徐离艳夜则置身湛惜风两腿之间，带着认真和碰触珍惜之物的态度，用润滑剂扩张湛惜风的小菊花。
　　分身被服侍着，满是淫水的花穴则有徐离曜阳的长指来回抽插，被徐离艳夜扩张的後穴不知道塞进了几根手指，两根？三根？亦或是四根？意乱情迷的湛惜风感受身上窜流的快感。
　　情欲不断累积着，却还是不够、不够，湛惜风深切地有种想被更大、更粗的硬物贯穿的渴望。
　　嘴巴舔弄着徐离曜阳硕大的男性，无法开口要求的反应立刻显现在诚实的身体上，只见湛惜风难耐的扭动腰摆，饥渴的两道肉壁剧烈蠕动着。
　　「想要我进去了？」徐离艳夜明知故问。
　　回应他的是更激烈的收缩，徐离艳夜抽出手指，将蓄势待发的热柱一挺到底，还不待湛惜风反应过来，就九浅一深地抽送着。
　　「嗯～～～」终於被粗大肉棒填满的满足感使得湛惜风发出一声甜腻的呻吟，深深渴求对方的想法让他一改以往的羞怯，主动配合徐离艳夜的律动。
　　久违的紧窒感让徐离艳夜神清气爽地舒了口气，他能感受敏感的分身被湛惜风的菊穴紧紧咬住，好像不希望他离开似的，每当自己退出时，炙热的肉壁便会主动追击，可当他深深埋入体内深处时，甬道也会配合地收缩蠕动。
　　正当湛惜风的心神都被身後的撞击牵引着时，徐离曜阳抽回原本插在湛惜风花穴的手指，试探性地朝两人交合之处再塞入一指，或许是润滑扩张得宜，湛惜风并没有拒绝手指的侵入，甚至在湛惜风的纵容下，最後，徐离曜阳更是两手各伸出三指撑开湛惜风的菊穴，让徐离艳夜进出的毫无阻碍。
　　湛惜风并非没有感受到手指的入侵，他连手指滑过肉壁肌肉的触感都感受到了，也因此深深颤动着，只是很意外地，他的确连一点痛楚都没有，有的只是胀满、饱足的填充感。
　　比起花穴G点更不堪骚扰的前列腺被父子两人交互地用手指和阴茎刺激、撞击，再也忍受不了的湛惜风在徐离曜阳的嘴里射出精液，射精後的身体虚软地摊着。
　　也许是两人禁欲太久，随着湛惜风射精过後没多久，两人也分别在湛惜风的嘴里和後穴喷射出浓稠的乳白液体。
　

　　第十八章

　　三人的喘息声在净白的病房中响起，本该纯洁的空间却染上了情欲的淫靡，等湛惜风稍稍歇过气後，徐离曜阳和徐离艳夜抱起湛惜风坐在两人中间，父子两面对面坐着，双脚互相穿过对方的，让两根热柱能摆在一起。
　　湿热的吻伴随着吐息在湛惜风的背上游移，徐离曜阳抬起湛惜风的臀部，粗壮的硕大缓缓地进入想念已久的甬道，炽热的铁柱朝着温暖的深处，向上一顿、一顶的摆动。
　　感觉到湛惜风放松得差不多了，徐离曜阳停下动作，双手支开湛惜风修长的双腿，让徐离艳夜能顺着缝隙一同进入湛惜风。
　　已经埋进一根肉棒的菊穴随着另外一根的进入，穴口被撑开到极限，紧贴着炽热硬物的肉壁不断被推开，原本没有接纳能力的甬道深深地含住了两根粗壮的男性，甚至可以感受到，两根硕大最粗的柱头在穴内互相抵触。
　　「啊……都进来了…好满…好胀…你们的好热、好硬……」因为有好好地扩张，湛惜风没有感受到刺骨的疼痛，顶多就是胀痛，那点胀痛马上就被两人同时深入的满足感击溃消散。
　　为了不给湛惜风太多负担，两人并没有马上动作，他们将最直接的爱意深埋在湛惜风体内，然後紧紧抱着湛惜风，感受彼此的体温。
　　不知道过了多久，空虚难耐的菊穴不满足只是静止的现况，开始有韵律地收缩起内壁。
　　分身在湛惜风体内感受那一波波的蠕动，徐离父子不禁发出舒坦的叹息声，徐离曜阳扶住湛惜风的腰，抬起又放下、抬起要放下，让湛惜风上下吞吐着贲张的欲望。
　　「小惜儿知道怎麽做了吗？来…自己动动看……」徐离曜阳松开手，想看湛惜风自己主动的姿态。
　　湛惜风羞涩地朝後嗔看徐离曜阳一眼，但自己的身体也的确深切地渴望着两人，这七个多月，不只是徐离父子两人在禁欲，自己又何尝不是在忍受想要两人的欲望？
　　双手搭在徐离艳夜的肩膀上，两腿大张跨坐在两人中间的湛惜风将身子往前倾向，这样的姿势使他比较容易施力。
　　湛惜风双脚一个撑住，臀部开始上下来回摆动，由於攻势是自己发动的，所以湛惜风自己能控制速度和深度，每当觉得两根肉棒快要脱离自己身体时就重重坐下，到最後，忘情的湛惜风也从原本缓慢的摆动开始加速。
　　配合湛惜风的动作，徐离艳夜三不五时就逗弄近在眼前的可爱乳豆，有时也会故意将手指伸进湛惜风的嘴里和软舌嬉闹着，惹得无法闭嘴的湛惜风不断宣泄出动人的吟叫。
　　徐离曜阳也不甘示弱，手从後方向前握住湛惜风的男根，时而轻柔时而重捏的橹动着。
　　「好舒服…风让我好舒服……」徐离艳夜享受着湛惜风的主动，脸上尽是情欲和舒爽的神情，望着这样的徐离艳夜，湛惜风突然有种主动攻击的权力在他手上。
　　以往做爱时，湛惜风都是采取被动承受的姿态，似乎只有他被两人弄得意乱情迷的份，只是现下，这样的意乱情迷也可以是由他带给两人，抱持着想要让两人露出更多这样的餍足表情，湛惜风更卖力地吞吐两人的粗壮欲望。
　　只是後穴得到满足了，某个地方却更加空虚了，「夜……那里…好痒……」湛惜风被情欲沾湿的朦胧双眼充满诱惑地看着徐离艳夜。
　　「那里？你是指你的小花穴吗？」徐离艳夜明知故问道。
　　之前只被徐离曜阳的手指抽弄过的阴道，此刻不断溢出几近透明的浊白淫液，过多的液体顺延而下，沾染了床垫也浸湿了三人的交合之处，寂寞的花穴也随着欲望蠕动着甬道，可却迟迟得不到满足。
　　「进来嘛～」湛惜风有点撒娇的语气。
　　「不行，伤口会裂开的……夜的姿势应该不好动作…要不这个小惜儿也自己来？」徐离曜阳浮起有点奸诈的微笑，但背对他的湛惜风却全然不知。
　　「自己来？」湛惜风困惑。
　　了解爸爸的徐离艳夜，马上就弄懂徐离曜阳的意思，徐离艳夜顺势握住湛惜风的一只手，向下来到湿润的花穴口，徐离艳夜很有技巧地带着湛惜风的手指，插进湛惜风的阴道，「就像这样……」
　　从来不曾用手指自慰过的湛惜风，也被自己高温的花穴给吓到，因此分神的他没注意到两人的话充满陷阱，例如：徐离曜阳说徐离艳夜的姿势不好动作，那跟徐离艳夜完全不同方向的他，不就很好动作？又例如：徐离艳夜如果不好动作，那现在跟他手指一起插进来的是什麽？
　　为了不让湛惜风反应过来，徐离曜阳空出一只手，顺着湛惜风的分身而下，先是色情的摸了摸插着手指的穴口，之後则找到更容易引起快感的阴蒂，女人的阴蒂和男人的阴茎一样，都会勃起。
　　徐离曜阳搓揉着之前没被抚摸此刻却也勃起的阴蒂，特殊的手感让徐离曜阳爱不释手，除了用手指打圈外，还会用指甲抠弄敏感的阴蒂。
　　若说湛惜风刚刚的主动是清醒而自愿的，那麽现在的湛惜风便是失神忘我地让身体的欲望主宰着，在徐离父子两人多方的刺激下，理智被快感熬煮，湛惜风只能情不自禁的放纵身体。
　　良久，欲望暂时得到满足的三人终於结束了这场情事，其实还想继续做，但必须要以湛惜风的身体状况为优先考虑。
　　疲惫的湛惜风倒在病床上，手脚无力、全身虚软的他任由徐离父子的摆弄，原本脏乱的床单也在徐离曜阳把他抱进浴室净身时，让徐离艳夜给换好了。
　　全用乾净後，三人一同躺在病床上，明明已经很累了，却舍不得入眠，徐离曜阳将头凑近湛惜风的颈侧，尽情地闻着湛惜风身上的体味；徐离艳夜则握着湛惜风的手掌，有时无聊地用手指抠弄湛惜风的掌心、有时两掌对贴，最後十指交扣。
　　「以前…我总觉得自己是全天下最不幸的人。」望着洁白的天花板，不知道在想什麽的湛惜风突然开了口，「但现在的我，好幸福。」
　　「幸福吗？因为什麽？」徐离曜阳用手托住下巴，撑起身子俯望湛惜风，有些答案即使心里都知道了，但还是想听他亲口说出来。
　　湛惜风左看看徐离曜阳、右看看徐离艳夜，两人想听他解答的闪烁眼光让他笑了，「真的很幸福啊，或许在别人的眼光中，我们三个人的关系很不正常，不过我们彼此却能拥有两份的爱，虽然我先爱上的是夜，可是却也不能没有阳，夜跟阳，我缺一不可。你们不也是如此吗？少了其中一个人都是不行的，别人的世界里，一对一才是正常，但在我们的世界里，我们三个人在一起才叫正常。」
　　我们三个人在一起才叫正常、少了其中一个人都是不行的……徐离艳夜咀嚼着湛惜风说出的这几句话，有股感动和感激在心中回荡。
　　「能遇见风……我也好幸福。曾经我以为，你只是我和爸爸之间的媒介，但爱上你之後，我才发现…如果没有你，我现在也不会爱爸爸那麽多。原来，并不是一份爱被分成了一半，而是有了爸爸、有了你，这才形成一个完整乘二的爱。」徐离艳夜心满意足地握着湛惜风的手和徐离曜阳对视。
　　过去对徐离曜阳的坚持和渴望，似乎都出自於一种孩子对父亲的占有欲，在双胞胎出生以前，徐离艳夜一直是被徐离曜阳宠爱着，母亲的存在十分稀薄，所以连同对母亲的爱，徐离艳夜都转移到徐离曜阳身上。
　　可是弟弟出生之後，徐离艳夜发现自己不再是父亲唯一的孩子，如果无法得到所有的亲情，那麽就把这份独占欲转换成爱情。
　　或许徐离曜阳就是因为知道徐离艳夜对他的感情并非爱情，而是孩子的独占欲才拒绝了他，甚至选择疏离，可徐离曜阳又何妨不是在等待？等待徐离艳夜是真的爱上他。
　　湛惜风的出现，是让他们关系出现变化的契机，朝夕相处之下，徐离艳夜才真的开始认识徐离曜阳这个人，这时候徐离艳夜看待徐离曜阳才不再是父亲，而是一个成熟的男人。
　　不是用儿子的角度爱上爸爸，是做为一个男人，被徐离曜阳吸引着，然後才真的爱上他，然而诱发出这份爱的起源，却是被另一份爱影响的缘故，徐离艳夜也说不出来自己是怎麽爱上湛惜风的，只知道当他意识到自己不能没有湛惜风的时候，他便顿悟了。
　　「有两个人爱着我，同时，我也爱着这两人，这样还不幸福的话，恐怕都要天打雷劈了。」徐离曜阳笑着说，但三个人之中，他的爱最隐晦。
　　徐离曜阳年轻时，曾经爱过一个人，为了那个人，付出了很多，可是两人并非两情相悦，对方对他的付出不屑一顾，所以徐离曜阳可以和很多没有爱的人做爱，但面对真爱时，却无法轻松对待。
　　是怎麽样爱上徐离艳夜的？徐离曜阳不得不承认，这份爱情是建构在亲情的基础上，小时候的徐离艳夜如此可爱，长大的徐离艳夜又是如此艳丽，虽然徐离艳夜对他的占有欲是基於亲情的转换，但看着那专一的神情，谁不会心动？
　　可偏偏就是真的爱上了，才会选择拒绝徐离艳夜，徐离曜阳害怕，害怕接受了徐离艳夜之後，是不是会有那麽一天，徐离艳夜突然发现自己真正的心意就离开了他？
　　而徐离子夙和湛惜风，一开始都是为了隐藏他对徐离艳夜的真心的存在，用这样拐弯抹角的方式，去爱自己的儿子。
　　对湛惜风的爱，是在认识之後，发现这个人的脆弱而爱上他的，在商场叱吒多年的徐离曜阳，对识人很有一套，也因此，很容易发现湛惜风的自卑和辛苦的过去，但不是怜惜这个人才爱上他，是爱上他之後才更加地怜惜。
　　忘了是怎麽开始　也许就是对你　有一种感觉
　　忽然间发现自己　已深深爱上你　真的很简单
　　爱的地暗天黑都已无所谓　是是非非无法抉择
　　没有後悔为爱日夜去跟随　那个疯狂的人是我
　　陶础栋很简单》


　　终章

　　平静的巷弄里，有一栋以纯白为基底的哥德式教堂建筑，据说，是由一栋荒废的孤儿院改建的。
　　而这个刚建好没多久的教堂，正在进行一场盛大却低调的婚礼，似乎婚礼的主角正是出资改建孤儿院的人。
　　附近好奇的邻居们张望着，但场地已被严格控管，非婚礼相关人士不得进入，甚至连个影都瞧不见，只能听到优美的结婚进行曲。
　　在婚礼正式开始前，新娘休息室传来这样的对话───
　　「几个月了？」穿着白色西装的湛惜风看着新娘不甚明显的肚子，好像没怀孕，但参加婚礼的人都知道，这位新娘是奉子成婚的。
　　「三个月……老娘不想结婚的阿，都是那个小肚鸡肠的娃娃脸啦！老娘怎麽就被他搞上床了呢？」说话粗俗到一个境界的新娘子，满是哀怨的说。
　　湛惜风抓抓脸颊，「都是命？」大概是天天吵架吵到顺眼。
　　当初湛惜风生完第一胎出院，商语婷也无聊地硬跑到徐离家住下，明明跟其他人的互动都还好，偏偏姚卿郢一出现，两人就开始针锋相对，最後还不知道怎麽吵的，吵到床上去了。
　　「冤家路窄，狭路相逢，大概是上辈子跟他有仇吧！对了，小风～你家小的才刚满月，怎麽会想要这时候结婚？」今天的婚礼不只一组新郎新娘，而是两组。
　　「呃……跟语婷姐一起，这样比较热闹？」
　　说来尴尬，本来湛惜风和徐离父子并没有想到结婚这一块，但开始处理小孩的户籍时就遇到了麻烦，於是三人就到国外办理了结婚登记，而孩子就挂在徐离艳夜和他名下，因为徐离曜阳说他孩子都四个了，如果把孩子挂在他名下，那样称呼会变得很奇怪吧？
　　反正文书归文书，真实是如何，就顺应真实就好，毕竟文书的东西是死的，人是活的。
　　其实当初在办理结婚登记时，也要一起举办三人的婚礼，只是徐离父子的精子相当厉害，让湛惜风在生完第一胎不到两个月的时间又怀了第二胎，那时已有五个月身孕的湛惜风不想大肚子结婚，所以徐离父子才放弃在当时举办婚礼。
　　刚好孩子满月後，商语婷奉子成婚，三人就搭了个顺风车一起举办婚礼，湛惜风原本没有举行婚礼的想法，是徐离父子坚持要办，因为这样才会留下美好的回忆。
　　「新娘该到会场了喔～」婚礼的工作人员敲门提醒。
　　在西方的婚礼，新娘通常是被父亲牵进婚礼会场的，可是湛惜风是个孤儿，商语婷有父亲也当没这个人，因此这道过程，就变成从小一起长大的两人互牵进会场。
　　在工作人员的引导下，湛惜风和商语婷一同走到了会场入口，在结婚进行曲的伴奏下，两人手牵着手，走向了他们人生以後的伴侣。
　　「G，你们两个要好好疼小风喔！如果让我发现你们欺负小风，哼哼哼哼～那我们就走着瞧！」商语婷真是不改其本色，说话欠扁的程度还是一等一的强。
　　「吃过药了没？」意指神经病发作了，其实熟识之後，徐离艳夜和商语婷有不错的交情，只是两人尖酸刻薄惯了，不捅对方一刀不过瘾，「风现在是我们的宝贝，不归你管了！」
　　「商小姐放心，我们会好好照顾小惜儿的。」徐离曜阳和蔼地笑着，可那笑说有多假就有多假。
　　不理会三人的暗潮汹涌，湛惜风认真地将牵着商语婷的手交到姚卿郢手上，「姚大哥，语婷姐就交给你了，她有很多毛病，不过都无伤大雅，请你多包容。语婷姐也有脆弱的时候，希望你会陪着她走下去。」
　　「小风等一下，什麽叫做我有很多毛病？」商语婷想理论，但对话马上被姚卿郢打断，「我会的，请你放心。」不等商语婷回应过来，姚卿郢拉着她走向定点。
　　两组新人各就各位後，顺着婚礼的流程，来到最重要的关键。
　　牧师对着他们说：「徐离曜阳、徐离艳夜，你们愿意湛惜风成为你们的妻子，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你们爱他、尊重他吗？你们愿意与他平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？」
　　「姚卿郢，你愿意商语婷成为你的妻子，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱她、尊重她吗？你愿意与她平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？」
　　「我愿意。」三人异口同声道。
　　「湛惜风，你愿意徐离曜阳、徐离艳夜成为你的丈夫，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他们、尊重他们吗？你愿意与他们平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？」
　　「商语婷，你愿意姚卿郢成为你的丈夫，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他、尊重他吗？你愿意与他平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？」
　　顿时，许多往事浮过脑海，过去的悲伤痛苦彷佛在这一刻画下休止符，此後，真的是要迎接新的人生了。
　　「我愿意。」商语婷眼眶含着泪，湛惜风没哭，但眼睛也红了，两人极为慎重地说出代表承诺的三个字。
　　「现在，在神和亲友的见证下宣誓，彼此合手。我奉圣父、圣子、圣灵的名，宣告你们成为夫妻。」
　　完
　　作家的话：
　　正文是一开始就决定好不要写太长的...
　　所以我会用番外来补偿大家喔>W<
　　今天有点事，所以提早上来发，会客室明天回～
　　老话一句，感谢所有送礼、投票、留言的大大们！LOVE YOU～～～(送飞吻)
