

《蝴蝶与食人鲨》作者：阿旭木


备注：
     对头冤家的偷情狗血故事。。。                                                                                                                                                                         
☆、蝴蝶与食人鲨 1 楔子

车窗外的雨，顺著玻璃蜿蜒而下，形成了沟壑，织起了雾雾蒙蒙的帘幕，模糊了视线。只是瞬间之後，挂雨刷却无知亦无情地将现实明明白白地摊在了他们的眼前――
简傲从上衣口袋里摸出一包烟来，平时只在客户应酬时充作场面人情的道具，这时却成了自己亟欲发泄情绪的出口。
坐在副驾驶座的丁岩听到声响回头，正见到他手忙脚乱点烟却不得要领的样子，忍不住轻嗤了一声。
也许是被他瞧见这副狼狈的样子而觉得恼怒，简傲终於放弃，将打火机往身前一扔，搭了手肘在摇下的车窗外，任凭雨水瞬间淋湿了胳膊，然後朝丁岩露出一个满不在乎的笑容道：“只是潮了而已。”
丁岩也不说话，只斜斜地依向他，伸了手，搭在他的大腿上，又慢慢向上游走，然後落在了他的股间。他也不急著做什麽，只隔著简傲的裤裆，拿指尖轻轻地磨蹭著那微微鼓起的地方。
简傲收回了手，丁岩侧头看他，见他这时正拿那没能点著的香烟放在鼻端，闭上眼睛，仰头慢慢吸了一口。那一瞬间，丁岩发现手掌底下的那东西似乎变得有点硬了起来，指尖碰触的地方因为依稀升高的温度而感觉到些微麻痒。不过还没等他来得及好好感受那片刻的温存，就被简傲推开了。
就仿佛他的拒绝突然间教他清醒过来似的，收回手，丁岩冷哼一声道：“我看湿了的，是你吧？”话一出口，又忍不住低下头自嘲地笑了一笑，伸手拿过简傲手中的烟，俯身拾起打火机，劈里啪啦地摁了几下，可惜虽然火星四溅却并没有开出火花。於是他将烟叼进口中，仰起头，凑近了那明灭的火星，在呼吸之间，烟丝暂态点燃。丁岩深深地吸了一口，又长长地呼了出来。
“我还真料不到你会抽烟。”简傲看著他娴熟而满足的样子，语气中似乎有些惊讶。
“有什麽好奇怪的，我和你家那只单纯的小鸟，可不是同一挂的。”丁岩伸了伸脖子，将脑袋仰在椅背上，状似优雅地吞云吐雾回道，“这种玩意儿，还上中学那会儿，没认识杨宇之前，轻轻松松便学会了。”
简傲哼道：“说到这个，我现在也还是会觉得奇怪，你又是怎麽和那个农民走到一起的？”
丁岩皱眉道：“杨宇的职业是老师。”
简傲嘲弄地笑道：“是啊，明明是个培育祖国花朵的园丁，取个名字却叫‘养鱼’的。”
丁岩直起腰，拿烟头熏他的眼皮，讽刺了回去道：“是啊你冷笑话讲得真好，只可惜你的小鸟却欣赏不了你的幽默。”
“你想烫瞎我麽？”简傲反应夸张得几乎要跳起来似的，连忙推开他的手道，“丁岩，我这些日子算是见识多了你的胡来。”
丁岩没有理会他的吐槽，只自顾把视线放在车窗外面，此时已经准备结账离开的那状似亲密的一对身上。
……那两个人，一个温柔一个俊美，虽同是男人，方才只不过是随意坐在路边摊前，便引得经过路人回头张望。而那原本分明简陋的透明顶棚上化成丝时断时续地往下滴落的雨帘，却又仿佛将他们与世隔绝――真是美得像是一幅油画。
只可惜……
“不过是一对偷情的狗男男，倒装什麽纯情，竟敢公然给我在大马路上牵手，当真是有胆子的很。”
自认身为大老婆的立场，丁岩当然也不在乎摆出一脸咬牙切齿嫉恶如仇的表情，顺带展现他向来自傲的毒舌。
更何况现在他的身边，同样坐著另一个需要同仇敌忾的人――他们的恋人背著他们出来偷腥，而他们，不正是负责捉奸的麽？
分明这是再理所当然不过的事情，只是那位和他相同立场的正室先生却似乎因被劈腿而导致神智不清，所以搞不清状况地，反而执著於对离得最近的人进行人身攻击。
“丁岩，在指责别人之前，有人也该想想不懂节操为何物的自己，有没有这个资格去数落别人？”简傲故意凑近了他耳边道，“我看，说不定那个杨宇舍了你而去就小达，才是他明智的选择……”
……呃？――他竟然真的有这样说了。甚至还装出无比义正辞严的样子。虽然他说的那也许正是实事，不过……
丁岩不可思议地回头看他，一瞬间似乎听到了身体中有哗啦啦碎掉的声音。
……当你被人背叛，想寻求他人帮助时，却发现同盟倒戈，自己又被孤立的落寞心情，也就不外乎如此而已吧。
换做常人，定会抓著那倒戈之人的领口一拳揍过去吧！不过丁岩却只是熄灭了手中的烟。淡淡地朝那人道：“即使你家小达有多好，但是他最终爱的人却不是你……简二，到底是谁先背叛的谁，我以为我们至少在这一点上该是有共识的，却原来是我瞎了眼，找了个没半点默契的人当自己人……”
简傲这才察觉到失言，却始终也不明白自己为何会失言。
原本应该与他一样的痛恨别人的背叛，可是却似乎因隔了这一场大雨，而变得无关紧要。
反而是此时身边人的一举一动，却莫名地让人情绪高涨，忘乎所以之下，以至於说出了不该说的话？
“丁岩，背叛了他们的，不应该正是我们吗？”
丁岩没有看他，目光笔直地落在前面，已经离开那简陋的路边馄饨摊的两个人。在结账时不动声色地相扣著的十指，在到达街边时，仿佛有所顾忌似的放开了。可是另一方面，当杨宇打开伞的时候，仿佛说了一句什麽，而那个向来像个木头人偶一样，总是面无表情的达午，竟然轻轻地笑了。
简傲说的没错，他家的小达果然是个恬静的美人，和他记忆中那个人的温暖笑容，不分轩轾的好看呢！
――只是简傲，那笑容却不是因为你才展露出来的吧？
所以现在，他和他在一起，却把你我，都摒除了在外……
丁岩终於回头，脸上带著轻慢的笑意，不咸不淡地问坐在身边的那个人道：
“……简二，你来说说，心出轨和身体出轨，到底哪一个更过分呢？”
――同样的话，在他们最初开始有了身体上的关系时，丁岩也曾这麽问过自己。
不过那个时候还沉浸在与对方的肉体欢愉中不可自拔的简傲，他并不是那麽会仔细去思考这个问题的人。所以……
――也许，一开始就背叛了自己恋人的，就只有自己一个人而已。
仿佛为了挽救什麽而倾身过来，想要接吻，却因为丁岩将头朝一边撇开，而落在了对方的颈後。
丁岩抬起手，冷淡地推开了他随後想要更进一步的亲近，那让简傲心下顿时升起一种难以宣之於口的，被人拒绝之後的空虚感。




☆、蝴蝶与食人鲨 2 克星

　　――――――
　　
　　半年前。
　　
　　简傲站在新搭建好不久的T型展台前面，身边是来来去去忙碌著收尾的工作人员。
　　
　　海蓝色的半透明有机玻璃板，拼装成流线形的式样，朝长长的伸展台深处延伸而去，直到几乎融入那黑色布幕的背景墙。画面是如梦似幻的蝶翼状底纹，饰以闪著萤色微芒的标识字样。也许是调试用的镭射灯光强度有些太过，以至於灼烤得简傲的视线有些恍惚。
　　
　　在没人察觉的地方，他皱了一下眉头。
　　
　　这是服装设计师达午回国後的第一场作品展示发布会。所以他告诉自己非得做好。不仅仅是因为达午是公司的重要客户，更因为他们两人之间的私交。
　　
　　――只是，又被那个自作聪明的家伙给搞糟了。
　　
　　在他看来，达午的作品气质温暖清新，而偏偏像眼前这样，色彩过於浓烈，表达出的情绪过於用力的布景，根本不是他一开始心里所预期要看到的。
　　
　　***
　　
　　“……啊？你的预期？”
　　
　　分明质问的人就站在一步之遥，甚至有更逼近的趋向，只是丁岩却仿佛毫无所觉，良久，才从电脑萤幕前，将他那像是生锈却欠缺机油润滑的脖子，仿佛能听得到UU声响似的，慢吞吞转过来，然後是睡眼惺忪的目光，只是对准却分明欠缺焦距地安置在眼前这个散发著一身火药味的男人身上。
　　
　　好不容易才离开滑鼠的修长手指在桌面上停顿了一下，仿佛还是很不情愿，又拾起写字台一侧的自动铅笔，不紧不慢地在手中转啊转啊转……
　　
　　半晌，直到简傲已经完全失去耐心，那人的表情才慢慢有了活力，然後微微哼了一声道：“你想说什麽？……我的客户又不是你，为什麽我还要满足你的预期？”
　　
　　那平日惯常的鄙夷似的目光，此刻同样让简傲感觉有些刺眼，於是他硬是让自己从丁岩身上转开了视线，说话的语气也变得很是暴躁：“小达的这个专案，是我负责的。你绕开我，自行定了终稿，又是什麽意思？”
　　
　　“哟，小达哦！”面对他刻意回避开的冷淡，丁岩却不以为意地弯起眼睛，做了个意味深长的表情道：“……话说，我也算是达先生的粉丝呢，於是今晚上的发布会还真是非常期待的哟！谁说不是呢……”
　　
　　“丁岩，你他妈的少给我顾左右而言他！”那家伙居然还给他不紧不慢地用上了译制片配音的台词腔。
　　
　　谁说不是呢？！――不是他个毛线！
　　
　　“啊，好困……”只可惜此刻那让他火大的对象却似乎完全不拿他已经暴走的情绪当一回事，打了个哈欠朝坐在身边的助理挥了挥手道，“亲爱的，能帮人家泡杯咖啡来咩？”
　　
　　还‘亲爱的’？还‘人家’？还‘咩’？拜托，他以为他是高中女生麽？下辈子重新投胎再试试吧！
　　
　　内心的独白兀自强烈拼杀了一番，简傲终於不得不去正视了眼前的这个家伙，只是每次看到这个人的脸，总是又让他心中升起莫名的火气，他当然有试图控制。只是往往越是努力，在旁人眼里看来，说不定却更是像极了在挑衅而已。
　　
　　只是那个人却偏偏故意摆出一副无动於衷的模样，也许是性格使然，连同事之谊的偶尔虚与委蛇都不愿施舍，在助理小姑娘没大没小的一声“我很忙的，你自己去泡呀魂淡！”之後，乾脆无视了简傲，可怜兮兮地扑上去拉住自家助理的小嫩手哀求道：“去嘛去嘛！粉粉女王~”
　　
　　见对方不为所动，又整个人趴上人黄花大姑娘的瘦弱小脊梁，无赖地垂了双手双脚道：“爸爸我好累哟，连眼睛都睁不开了，走不到茶水间了哟~要是一不小心会直接滚下楼梯哒！滚下楼梯会摔死哒~！摔死了你就没爸爸了哟~！闺女呀！要是爸爸去了，那以後还有谁照顾你啊！啊？啊~”
　　
　　简傲一头黑线地看著那家伙将自己视若无睹地和助理调笑。说起来，如果不是因为事先知道那家伙和自己一样也是弯的，眼前的状况，正确来说，应该称之为对下属的办公室性骚扰吧！
　　
　　而这样轻浮的家伙，恰恰是自己最讨厌的那个类型，所以虽然不想与他有什麽瓜葛，但是却仿佛总是会触动到他的愤怒神经。
　　
　　而那人也并不是木知木觉的人，於是时间一长，便也理所应当地回敬他的厌恶。
　　
　　於是这次也是相同状况，当简傲因为被他无视而冲动地上前捉住他的手臂後，很快便得到他预期所要的回应，只听得“啪！”的一声，猛不防抬眼看去，却见丁岩原本抓在手中那支可怜的自动铅笔被主人拿来当作凶器，在刺向自己抓人的胳膊无果後，脆弱而又壮烈地在桌子上折断成了两节。
　　
　　这个人在攻击自己这回事上，还真是毫不手软啊！……
　　
　　在简傲尚在愕然之际，却又见那人早已收起了与助理调笑时候的轻慢笑容，朝他道：“简二，我反正已经交稿，客户还没说话呢，轮不到你来和我指手划脚的……如果只不过是你个人想找我的茬，抱歉，本大爷真没空奉陪。”
　　
　　说完便拉过手旁置物柜里的肩包，随意往背上一甩，推开挡道的某人，甚是潇洒地大步离开。
　　
　　气不过他这样落跑，简傲下意识便追上前去，再次拉住他，却被後者一脸不耐烦地一把挥开了手警告道：“简傲你最好识相一点。今天我懒得和你吵。你要坚持认为我的设计有问题，尽管去跟上面告状就是了，大不了下次换人，和你搭档，麻烦事还真是够多了。”
　　
　　那个人眼中的自己到底是怎样的人？告状？和老板关系好的人应该是他吧？听到丁岩这句话更不由得火起的简傲还欲跟上去与他争辩，却被方才还是抽空去了茶水间回来的粉粉使劲拉了下来。
　　
　　小姑娘将一杯凉白开塞在他手里，回头看了眼已经扬长离开，此时消失在楼梯转角的直系上司，又小心翼翼地望著简傲此时还绷紧著的严肃侧脸，才深呼吸了一下道：“老大他为了赶今晚上这个秀场布景，之前已经连续通宵了好几个晚上了，人累起来说话可能就不中听了些，简经，脾气太火爆了伤身体，来！您老喝杯水，消消气，今天稍微停战一下，就放我们老大一马，哈？”




☆、蝴蝶与食人鲨 3 旧爱

　　舞台上灯光绚丽，一组组高挑又修长的模特儿，穿过由萤光蝶翼组成的背景布幕，陆陆续续从後台走出。当那妖娆的姿态在台前定格时，混合了台下啪啪闪烁的镁光灯效果，使得现场观众彷如置身美轮美奂的幻梦之中一般。同时，夹杂著强劲鼓点声的秀场舞曲，也让台下的观者无不情绪高涨。
　　
　　只是在这一片人声鼎沸之中，丁岩却将半个身子埋进座位沙发，在因瞌睡而差点滑下座位之前，好在总有一双胳膊能体贴地伸出来，将他及时拉回。
　　
　　被惊醒的丁岩朦朦胧胧中睁开眼，朝两边张望了一下道：“唔，这就结束了麽？”
　　
　　坐在他身边的杨宇看著他这副难得迷糊的样子，不由得失笑，回道：“就快谢幕了，小岩，你很困麽？”
　　
　　“是啊，为了这次秀的布景，是花了些心思。”丁岩长长地叹了一口气，微微带了些撒娇的语气，朝身边人道：“杨宇，我都已经快一周没合眼了。”
　　
　　杨宇温柔地道：“可惜你累得没兴致了，否则你倒可以好好看一下，舞台真心是漂亮，展示会很成功，当数你一份功劳。”
　　
　　丁岩打了个哈欠，想到还不过是几个小时之前，却偏偏有个不长眼的某人，因为舞台不合他的预期而怒气冲冲跑来和他找茬的情形，於是撇了撇嘴笑道：“谁鸟他什麽功劳啊，有钱赚才是王道。还有，我不是累，只是少喝了一杯咖啡而已。”
　　
　　杨宇拍了拍他的手背道：“你就是太逞强了。”
　　
　　丁岩咕哝一声道：“才没有逞强，你信不信，给我一杯咖啡，回家後我还有的是精力可以和你大战三百回合！”
　　
　　那个人就是那种从来不去计较周遭眼光的人种，於是才一说完，便又再次大剌剌阖起了眼睛。却徒留他身边的这个大男人只满脸通红地僵在原地，原本搁在丁岩手背上的那一只手，顿时火辣辣的拿开不是，继续放著又不是。紧张地朝身旁张望了一圈，好在确定周围的观众都只顾著注意T台上的动静，而不会把目光注视在他们身上，这才勉强地松了一口气。
　　
　　不过没料到，只是几秒钟後，当他抬头重又朝T台上看去时，却再一次僵住了身子。
　　
　　丁岩这一次又沉沉地睡了过去，直到身子滑到地上，脑袋磕到把手才被痛醒过来。於是不由得朝一旁抱怨道：“杨宇，你这次怎麽忘记拉我一把了？”
　　
　　那男人这才仿佛如梦初醒一般，嗫嚅地道：“啊……我刚才也发了一下呆……”
　　
　　“真稀奇。”丁岩傻呵呵地取笑他道，“怎麽，连你也被哪个漂亮模特闪到眼了麽？”
　　
　　杨宇没有回答。丁岩便顺著他的视线望过去，於是果然看到了正被一堆高挑的模特儿簇拥著出来谢幕的达午。
　　
　　在那些模特的衬托下，那男人的个子显得比丁岩印象中的更为娇小。
　　
　　他有一张虽然面无表情却更显得精致的美颜。虽然刻板冷峻，却能吸引场中所有人的眼光。的确是当初见他第一面时丁岩便有的感想。
　　
　　只是他却没想到，连从来不注重人外表的杨宇，此时也仿佛被瞬间勾走了魂魄似的，只盯著看个不住，於是忍不住酸溜溜地道：“你是第一次见他不知道，人家达先生可是扬名国际的制版设计师，和我们可不是同一国的。你有我这个虽然没什麽前途，好歹带出去还衬头的对象，难道还不能满足麽？……”
　　
　　只是杨宇却显然并没把他的话放在心上。反而追问道：“他就是达午麽？”
　　
　　丁岩点头，不经意反问道：“不然还能是谁？”
　　
　　杨宇却自顾自道：“小岩，你和工作人员熟吧？等一下，能带我去後台见他麽？”
　　
　　丁岩皱了眉头，故意表现出不满的样子嚷道：“喂喂，我是透明的吗？正牌男友就在你面前，你这麽兴匆匆地要去见别的男人，是想如何啊？”
　　
　　杨宇连忙轻声安抚他道：“小岩，我没别的意思，我，我就只是想看他一眼……”
　　
　　闻言，丁岩沉下了脸色，这才後知後觉似地开口道：“杨宇，你就这麽和我说吧，那个达午，该不会就是你心里一直念著的‘小五’吧？”
　　
　　在杨宇沉默的应对下，丁岩也同样静静看了他半晌，良久，才突然重重坐回了位子，再次闭起眼睛：
　　
　　――
　　
　　“哦，我知道了。”




☆、蝴蝶与食人鲨 4 往事

　　丁岩和杨宇真正在一起，刚才进入第二个年头，不过其实两个人相识的时间，却要久得多。
　　
　　早在中学时代，丁岩便有些意识到自己的性取向异於常人。起初，因为对这种事情的不太确定，所以胡乱地结交过一些有相同性向的人。在那些男人中，有从学校中途辍学的同龄人，也有年纪要大上很多的社会人士。
　　
　　自认为对於当时还是未成年人的不成熟的自己，那些人一定也只不过当作是一夜情的对象，所以那时候的丁岩，从没有想过要对其中任何一个认真。
　　
　　把年纪小当作藉口的他，满不在乎地到处玩乐，反而自诩为与众不同，暗自地嘲笑著学校里那些洁身自好，只顾著傻读书的家伙。
　　
　　这样厮混了好几年，到了高中快要毕业的那一年，原本一直以来都独自一个人抚养丁岩长大的老妈突然和他说要嫁人了，并且是嫁到他从来都没有去过的一个小村庄。
　　
　　丁岩害怕离开从小长大的地方，也讨厌因此成为拖油瓶，所以怎麽也不答应随同前往。直到那个时候，他那从来不太多话的老妈在他面前哭了，还说早已经受够了他。
　　
　　这麽一来，更不要说丁岩本来就是个脾气很拗的孩子，所以原本下定了决心的事情，即使看到亲娘在自己面前哭。也不想改口答应。
　　
　　於是留下的只有新学期学费和一间还有三个月租金就到期的临时借住房，丁岩被自己的亲生母亲狠心地抛弃了。
　　
　　一个人没有管束的生活忽然到来，在和人假装悲痛地哭诉的时候，因为丁岩大多是年纪轻的那一方，所以常常地被年纪比他大的交往对象金援，但还是个孩子的丁岩却完全不觉得哪里不好。甚至因此忘记了亲人离去的事实。
　　
　　在轻易地解决了生活费之外，这种不用付出真心的恋爱游戏更能得到生理和心理双重满足，於是让他更加沉迷。甚至後来发展到同时与好几个人来往，却对他人是不是会因此不满受伤，完全的懵懂无知。
　　
　　直到在一日午休时，当被他劈腿的男人怒气冲冲找进学校对峙时，才意识到事情似乎闹大了。但是即使如此，少年的倔强个性，也让他即使明知道是自己有亏在先，也不愿意放软姿态低头道歉，为了逞一时的口头之快，反倒振振有词似的与对方反唇相讥了。
　　
　　那男人盛怒之下，捅了他一刀後迳自离去。而丁岩则因为剧痛，按著肚子上血流不止的伤口昏阙在地，宁静的图书馆背阴面，只有当时从二楼窗口无意中朝下看的杨宇目睹了现场。
　　
　　因为大出血而休克，自缝合手术结束，到度过危险期的一日一夜，虽然杨宇有从他的学生证查到了他的家庭联络方式，但打过电话後却没有一个家属到场。不得已之下，也是杨宇帮他代替家属签了字以及为当时昏迷的他垫付了医疗费。
　　
　　终於苏醒後的丁岩甚至一时间还搞不清状况，看到因为惦记而来探望的杨宇，被面无表情的护士告知他便是自己的救命恩人，只是因为不知道该摆出什麽表情，而自暴自弃地道：“你怎麽不让我就那样死掉算了。”
　　
　　可是那个老好人的家伙却笑著说：“幸好你活下来了。昨天看到你脸色铁青，怎麽叫也叫不醒来时，真快把我吓死了。”
　　
　　丁岩恍神地看著他的笑脸，偏偏冷淡地回应道：“我和你非亲非故的，你这麽担心我，又是安的什麽心思？”
　　
　　杨宇却自顾自拿出盛在保温瓶里的，事先煮好的玉米片儿粥，道：“你的医疗费是我垫付的，我怎麽能让你就这样白白地死掉呢？”
　　
　　说这话时的杨宇，眉眼之间，温暖得像个画里出来的长著白色翅膀的天使。
　　
　　丁岩继续恍神地看了这样的他半晌，眼泪突然流了下来。而迟钝的杨宇却以为是自己说了不合时宜的笑话的过错，手忙脚乱地不知道要怎麽去安慰。当手指刚一碰触到丁岩的脸时，却被後者将他的身子顺著手整个拉了过来，然後是止也止不住的眼泪，让丁岩就像个开了闸的蓄水池一样，扑在他的怀里哭得稀里哗啦。
　　
　　因为哭到抽搐，引得伤口裂开，丁岩不得不在医院又多呆了半个月。在这半个月里，杨宇只是以肺炎为由，帮他向学校隐瞒了实情。
　　
　　丁岩在班里的人缘并不好，也没有什麽人过来探望，只有杨宇接连每天，在放学後会来冷清清的病房看他。
　　
　　其实那个时候的杨宇是校内的种子生，公告栏年级成绩前十名排行榜上的常客，因为前三名总是会附带一张傻得一比的两寸大头照，所以对丁岩来说，那是一张并不陌生的脸。不过也仅此而已，他甚至无法把姓名和面孔对上号，因为当时那样的杨宇正是从前的他在心中所嘲笑的对象其中之一。
　　
　　只是原本认为这一次在自己原本轻视的对象面前表现出那麽狼狈的样子，铁定要被他反过来作为笑柄了。只是没想到，如果说这个世界还幸存著那种正直到全身上下闪耀著光芒的人的话，杨宇就是其中之一。
　　
　　事後他不但没有将丁岩抱著陌生人痛哭的丑样拿去到处说，更甚至在他快要出院时，一本正经地和他商量说：“那天的事，发生得太突然，我并没有看得很清楚。不过如果你还记得当时的情形的话，要不要去报案？我会尽量地帮你指证犯人。”
　　
　　丁岩这才认真地打量了眼前人的模样，这个同级生又高又瘦，看起来仿佛一阵风吹来便会应声而倒似的，却有著张意外坚毅的脸，更难得的有一双明亮而闪著笃定光芒的眼睛。心里一痛，不由得推开他道：“你以为你是拯救失足少年的英雄麽？我的事情，用不著你来管。”
　　
　　杨宇自讨没趣，只留下一句“其实你无需担心会麻烦到我的！”，便拾起书包要走。




☆、蝴蝶与食人鲨 5 他不爱我

　　杨宇自讨没趣，只留下一句“其实你无需担心会麻烦到我的！”，便拾起书包要走。
　　
　　――――
　　
　　丁岩皱了一下眉，突然对他生起了些许内疚。经过这段日子的相处，他也明白杨宇并不是那麽爱刻意管别人f事的人，只是天性温柔而已，所以才会帮助素不相识的自己。
　　
　　於是忍不住又伸手拉住了他，深吸了一口气，终於坦诚布公地道：“我并不是怕麻烦到你，只是那时候的事……我想，是我的自作自受……我，并不是很擅长和人交往，所以，那时候才……，是我，是我先对不起那个人的……”
　　
　　总算顺利地把话说完而松了口气的时候，他才发现自己不仅不擅长和人交际，更是连好好忏悔都不太擅长。
　　
　　只是去做了之後才明白，那也不过是那麽简单的一件事情。却仿佛多年来一直压抑著的某种心思，都突然在这一刻昭然若揭。
　　
　　――他想要的，原来并不是那种热烈短暂，却转身即逝的虚假爱情。他想要的，是能让他一直以来的孤寂能够瞬间烟消云散的东西。即使只是一个温暖的眼神，和一个明亮的笑容。
　　
　　然後，这些东西他从一个原本陌生的人身上，轻易地得到了。
　　
　　杨宇停下了脚步，回头朝他露出了那个他所一直渴求的明朗笑容，说：“丁岩你这人，其实一定比你自己所以为的，还要更加率直！”
　　
　　自己的名字在一个尚算陌生的人的口中道来，却意料之外的自然。於是从不喜欢主动去认识人的丁岩第一次正儿八经地问了别人的名字，然後，也是第一次，冲动地去和那个名字的主人告白了。谁叫这世界上怎麽有人能这麽不设心房呢？虽然也许只不过是他不经意间的一句夸赞，但已经足够教他心动。
　　
　　在最初的惊愕过後，那人却有些腼腆地立刻拒绝了：“抱歉，丁岩，其实我已经有喜欢的人了。”
　　
　　“……”
　　
　　在丁岩低头沉默的时候，他又唯恐他不相信，刻意地解释道：“不是的，我并不是介意你是男生……我喜欢的那个人，也是男的。对了，他和我们也是同校的，你受伤的时候他也在的，也是多亏了有他帮忙叫车，我才能把你顺利送到医院的。只是，他很胆小，不太会和陌生人相处，所以才……我没骗你，真的……”
　　
　　看著杨宇因为不擅长拒绝人而慌张的笨拙模样，刚刚才失恋的丁岩竟不由得笑出声来，然後又皱著眉头轻轻捶了那人的肩膀一记，道：“你这个不识货的傻瓜！总有一天我会叫你後悔拒绝我的。”
　　
　　那时候的丁岩，还暗暗盘算著要从那不知名的对手手中，把杨宇抢过来。
　　
　　他明白杨宇是和自己不同的优秀生，於是便刻意收敛了从前那随意的性情。即使冒著肯定会被狠揍一顿的风险，也乾脆地与往日厮混的那些人通通都分了手。
　　
　　从此好好学习，天天向上。
　　
　　後来，当他从杨宇口中知道，他的小五和自己一样喜欢画画时，便也果断报考了艺术类院校。不管怎麽样，他都觉得自己喜欢那个人的心情一定比任何人都要来得更加强烈。而那个人，总有一天会明白自己的心意。
　　
　　抱著这样的想法，所以还年少气盛的丁岩决定要和情敌一争高下。
　　
　　丁岩本来就是个聪明人，据他自己的话说，只要他肯学习，前途一片光明。
　　
　　於是，当他报考的第一志愿的高校录取通知寄过来的那一天，他从年级学生联络册上找到杨宇家的地址，然後顶著大太阳跑去要告诉他这个好消息。只是希望杨宇能因此而对自己另眼相看。
　　
　　让他知道他为了他改变，知道他为了他所下的决心。
　　
　　禁不住雀跃的心思，一路想像著杨宇在听到自己被第一志愿录取後的各种惊讶表情，丁岩暗自得意非常，只是没想到最後，却被杨宇的父亲冷淡地挡在了门外。
　　
　　在他不明所以的站在他家的院子外发呆时，杨宇的那个还上小学的最小的妹妹趴在矮墙那一边，透过铁栅栏的缝隙，用软软的童音偷偷地告诉他说：“大哥哥，宇哥哥不在家，他和小五哥哥一起跑了！”
　　
　　丁岩听完後却还是怔怔地留在原地不走。
　　
　　他有些听不懂小女孩话里的意思，只觉得烈日烤得他两颊阵阵发烫。
　　
　　不多时，那小女孩童稚的声音又在耳边响起：“大哥哥，你再站在那里，等一下我爸爸要跑出来打你了哦！”
　　
　　他终於如梦初醒，仿佛真的害怕被人追赶似的，背过身落荒而逃。
　　
　　那个炎热的夏日，蝉鸣刺耳。而直到那个时候，他仿佛才明白了，那个杨宇口中的小五是真实存在的，并且比自己更早出现在杨宇的面前，也早就夺走了他的心。所以他的心中，其实，从来，就没有过他丁岩。




☆、蝴蝶与食人鲨 6 狭路

　　那个暑假过後，虽然已经被第一志愿录取，但因为经济原因，丁岩却不得不要放弃学业。
　　
　　想要找一份糊口的工作，但因为学历不高而四处碰壁，只是没有想到的是，就在这个时候，却被意外出现的亲生父亲找上了门来。那是个同样令他意外的，在社会上混得颇有头脸的人。
　　
　　有了他的资金援助，於是丁岩得以进了那个人人称羡的L美院，做了一名普通的大一学生。他学的是建筑设计，平时课业还不算太忙，於是便继续著从前那样白天上课，晚上泡吧的悠f生活，偶尔勤劳地也跟著班里的学习小组建建模型，但还是经常性地懒散生活。
　　
　　人生总有柳暗花明的时候，从前的丁岩怎麽也没想到，还以为会颓废到死的自己，居然也会有一天过上和平常人一样的，称得上是平淡幸福的生活。
　　
　　三年後，他顺利毕业，又靠著父亲的关系，走後门进入一家做展览设计的公司，先是做了助理设计师，然後升设计师，再是美术指导。才不过五年间，生活貌似已经慢慢步入了正常的轨道。
　　
　　只是那些年里，他丁点儿也没有杨宇的消息。所以他只把高中三年级时偶然遇见，却在几个月之後却又消失不见的那个人，当作深藏在记忆深处的一个梦而已。
　　
　　──直到一年前的重逢。
　　
　　在经常出入的同志酒吧“7641”里再次遇见，起初甚至没有认出他来。
　　
　　外表看起来温和的人，一个人，一杯酒，静静地喝，静静地流泪，上前搭讪的人都被婉拒了回来，众人於是在一旁窃窃私语。
　　
　　还是熟识的老板姜越推了推丁岩的胳膊，指著那个人说：“那一个，是你喜欢的类型吧？”
　　
　　在起初对这句话嗤之以鼻之後，还是忍不住回头去看了，才愕然地发现，原来就是一直心心念念记著的“他”。
　　
　　於是便不在乎地让在场的人都亲眼目睹了一次，那个因为向来轻狂的性子，所以明明让人想要去搭讪却又偏偏会对搞定他有所顾虑的那个丁岩，此刻却主动在那个低头买醉的人面前蹲下了身子。
　　
　　那人似乎发现了周围的气氛不对，缓缓地转头看他。四目交接之後，那男人慌张地起身要走，却因为酒精而脚底发软，在重新坐下来後，将修长手指扶住额头，自以为没人看到地再次啜泣了起来。
　　
　　丁岩也不问他哭的缘由，只是像记忆中对方安慰抱著自己时一般，伸手紧紧地抱住了他。於是在此之後没过不久，向来奉行独善其身的丁岩让人意外地有了一个固定的伴侣。
　　
　　当一些相熟的无聊人士还在猜测这段突兀的恋情能维持多久的时候，丁岩之後却再没去过“7641”。
　　
　　再次出现，已经是一年後，身边并没有跟著旁人，只是一个人在吧台刚点了酒，远远地就看到有相熟的人。
　　
　　同样是喝闷酒，那个人却浑身充满了杀气似的，让旁人不敢靠近一步。
　　
　　他原本尚且安静，独自一个人倚在角落状似颓废地喝酒，只是却在被经过的一个人上前不知道说了什麽，就开启了开关似的让他暴跳如雷。
　　
　　“朋友，你要不是想来找乐子的，就别点个酒杵在这里装文艺青年！也不过是个二逼货色，倒是拽得你了！”
　　
　　到底还是有胆量的人，既然敢不惧杀气地上前搭讪，这边遭了拒，却还是没风度地怨毒出声了。这会儿便高声嚷嚷了起来。
　　
　　於是简傲仿佛被踩了痛脚，倏地站直了，上前一把抓了那个人的领子，狠狠地朝对方吼道：“我要站哪儿，是我的自由！不想死，就给我滚远一点！”
　　
　　那人见了他凶恶的表情，这才心底有些发怵，奈何简傲人高马大，他又实在挣脱不开，於是}得举手叫保安。
　　
　　谁知话音才刚落，就有人合作地迅速跑到两人中间来，二话不说，一把扯住简傲的领带就将他朝外摔了个趔趄。先前的男人还在惊讶保安的高效率呢，可是这一回头，却对上了一双同样熊熊火光燃烧的眼睛。
　　
　　便脱口而出叫道：“丁岩？”




☆、蝴蝶与食人鲨 7 争执

　　圈子很小，而丁岩又和这家店的老板关系不错，於是大家彼此间相熟的为多，只是那人印象中的丁岩，虽然有些心高气傲，却也不是这样会多管f事的人。
　　
　　尤其是他惹上的那个人块头还相当健壮，而丁岩虽不算特别瘦弱，但那样两两对峙的样子，却不由得让人有蚍蜉撼大树的无力感。
　　
　　不过既然丁岩会在这种时候出手，也许原本就有仇恨吧……果然，听到声音，那醉眼迷蒙的人，抬头看了一眼面前的丁岩，皱了下眉头道：“你来干什麽？”
　　
　　丁岩冷笑一声，回道：“找你的。”
　　
　　简傲挥了挥手，不耐烦道：“我和你又有什麽好说的？”
　　
　　和杨宇在一起之前，丁岩其实曾经也算挺出风头的存在，圈中相熟的朋友不少，算是人脉颇广的那一类人。而简傲却同样也不是宅家里的主。同一个城市里，这个圈子本来就不大，有时候不经意地打个照面也是在所难免。所以虽然简傲没和公司的人出柜，不过私下却还是一早就知道了彼此的性向。
　　
　　该奇怪的倒是，这两个分明有相同性向的人，能聚在同一个公司，本来是多麽缘份的事儿，却可惜也不过是有缘无份，只因为两人彼此都似乎没什麽兴趣去结交对方。虽同事两年多，反而各自都看不上对方，正如简傲现在所说的，剔除了争锋相对时的口水战，他俩从没什麽心平气和的好话可讲。
　　
　　是啊，要换成平时，看到对方也就当作没看到了，是从来不会特意过来搅局的……
　　
　　丁岩哼一声道：“你这时候倒和我有默契，是没什麽好说的！”所以在简傲因酒精而迟钝的脑筋还没反应过来之前，便被丁岩二话不再说，抬起一脚，将他踹翻了过去。
　　
　　简傲摇摇晃晃地上爬起来，揉了揉被他踹得生痛的腰口，嘴上虽顺便问了一句：“你是发什麽神经？”，手上却没给对方回答的机会，立刻不甘示弱地狠狠回敬了丁岩一拳。
　　
　　所以说既然他们言语沟通不良，理所当然就只好用手脚说话。嗯，於是轰轰烈烈开打。
　　
　　然後两人多多少少都挂了些彩了，才有酒吧老板和保安姗姗来迟。那老板和两人都认识，这会儿连忙叫人拉架，分开了两边劝道：“你们俩有话好好说，怎麽能不支声地在我的地盘上就干上了呐？”
　　
　　丁岩气喘吁吁道：“姜越你别管。谁教今天他刚给我遇上了，这不是天催的吗？不揍他一顿，我出不了心里这口恶气。”
　　
　　那老板知道他俩一个公司，便道：“你说得倒轻巧。别管？我这里可是要做生意的。你们要是为公事争执，就别闹到这里。”
　　
　　丁岩瞥了他一眼，道：“那私事呢？”
　　
　　老板翻了个白眼道：“也别。不过我说小丁，他是抢了你相好还是怎的？简傲喜欢的可不是杨宇那种温吞水的类型。”
　　
　　丁岩一听又炸了，顺手操了个酒瓶就朝对面人劈头盖脸扔过去，叫道：“是啊他是不喜欢，可是他相好喜欢！”
　　
　　听了他的话，那边刚被人拉开的简傲才又仿佛回过神来，挣脱那些因为躲避瓶子而松手的人，冲上来吼道：“姓丁的，你给我说清楚，关小达什麽事？”
　　
　　丁岩倒是正气恨不平，乾脆撕破了脸嚷道：“妈的，你那什麽什麽小达的，根本就是一狐狸精！”
　　
　　话音刚落，就被简傲恶狠狠地送了一拳道：“原来是你搞的鬼。小达要和我分手，原来就是你搞的鬼！”
　　
　　那不留情的一拳打得丁岩猛抽一口凉气，也不管旁人拉扯，抬脚便朝那人的胸口乱踢。口中则幸灾乐祸似的叫道：“哈哈，你那小达倒还真是带种。谁叫你带他出来穷显摆的，这回可把人显摆丢了吧？你这叫做活该！”
　　
　　“你这混蛋――！”简傲今晚反复被踩到痛脚，一把心火劈里啪啦地直烧了上头来，那活跳虾似的样子，旁人实在拉他不住，於是又被挣脱出去。
　　
　　不一刻那两人便又没有悬念地扭打在了一起。这时已经围了好几个看好戏的过来，见这边正干得如火如荼，便敲瓶子的敲瓶子拍桌子的拍桌子，一阵瞎起哄了起来。




☆、蝴蝶与食人鲨 8 不是冤家

　　那店主原本还好声好气，这回见场面闹得不好收拾，便又叫了几个值班的保镖，三五个左右各自架了一个，哪管他是不是熟客，通通拖了扔出大街上去了事。旁边有人还想再跟出去看好戏，倒是一个一个都被姜越给帮忙挡了下来。其实各自大多相熟，好歹也明白是为了免得下次见面尴尬。这时也就识趣地作罢。
　　
　　再说那两人，酒吧临街是车来车往的大马路。春寒陡峭，夜凉如水。
　　
　　那丁岩三两下从地上爬起来，见一边简傲正只顾著擦豁开的嘴角流出来的血，连忙决定趁胜追击，冲上前去便要再次开打。却被简傲瞅著空荡，用力抓住了两个胡乱挥动的胳膊，大声道：“姓丁的你够了吧你！我才是被甩的那个，你就这麽看不过眼我，这时候还要来雪上加霜吗？”
　　
　　丁岩这才停了脚步，皱眉定定看了会儿简傲那一副颓废的样子，猛地拍开了他的手回道：“甩毛啊甩？你就这麽没用，他甩你就傻呵呵等著让他甩麽？怎麽，甩了你好顺便拐我家杨宇跑路麽？他想得美！”他凑近了他，有些不高兴地道，“这种窝火的事，就算你简二答应，我丁岩还不答应呢！”
　　
　　听了他的话，简傲忍不住又烦躁起来：“说到底还不都是你，要是你那时不带你朋友和小达见面，小达还不至於见异思迁。”
　　
　　丁岩啪啪啪拍了几下手，嘲讽道：“这里撇得还真是乾净！你不满，倒是帮我把他给关起来锁起来啊！杨宇非要见他时，我心里才怄呢！”
　　
　　简傲嗤了一声道：“哼，连自己家的男人也看不住，你怄个屁？”
　　
　　丁岩斜眼看他，心说，我今天非得把这碍眼的男人弄死不可。谁也拦不了我。於是立刻急吼吼冲上前去，砰一声用蛮力将对方撞到在地，劈头盖脸就是一顿好打。简傲自是不能白白被打，反抗间又是滚成一团。
　　
　　就算忽略先天的身体条件上的差异不提，那丁岩平时手脚疏懒，这会儿两人没外在因素干扰，实打实地过招，丁岩不一刻便气劲不足，後继无力，半刻过後高下即分，终於被简傲一脚踩住他腰口翻身骑上去，给压得动弹不得。
　　
　　丁岩只能认输，不过口头上却还不愿意松懈，见简傲得胜後居然停手，就狠狠地看著对方，故意激道：“有种你就把我往死里揍。”
　　
　　简傲居高临下地看著他倔强的表情，突然发觉今天情绪低落的并不是只有自己一个人，而且另外那个人还刚好是自己的天敌，顿时有种扬眉吐气的快感油然而生，竟突然有了好心情，便张口取笑道：“呵，你要我揍你麽？好啊，要的话就来求我啊！”
　　
　　丁岩闻言眉头一皱，分明不甘示弱，却发觉和这个一条经的人无法顺利沟通，於是将脑袋往旁边一撇，只屏息凝视水泥公路那路灯投射下来的黑漆漆的光影。
　　
　　维持著同一个可怕的暧昧姿势，沉默了良久，终於忍不住还是丁岩，破了功，回头朝他道：“喂，傻子，你沮丧到想要睡马路也拜托挪一下地方，你压到我了。”
　　
　　简傲看著他，并没有一丝想要移动的意思，只不冷不淡地回敬道：“疯子，我又没想拦你，要挪你自己挪吧！”
　　
　　通常这个时候，普通人貌似应该尴尬之下马上推开人站起来，不过於是看来丁岩并不是寻常人，他乾脆双手超两边一伸，大字型摊开道：“哼，和你干架干得累了，本大爷现在没这个力气了。”
　　
　　简傲哭笑不得地看著他，便只好从他身上爬起来，然後伸手给他道：“丁岩儿，要不要一起再换个地方喝酒？”看到丁岩闻言後露出古怪的神情，又忍不住补充道：“……我刚刚喝一半被你打断，想继续。”
　　
　　既然对方给了脸，丁岩也不好意思再还以脸色，於是瞪了他一眼，拍开他的手，自己站了起身来，道：“是啊，两个伤了心的人，一起喝酒，然後互揭疮疤麽？要不要顺便再去KTV唱通宵的歌再故作悲情一下啊？这麽狗血的事情，亏你也想得出来。”说完转身就走。
　　
　　简傲被一个人留在原地，叹了口气心道，自己到底是中了什麽邪了，竟然还真的想找这个死对头一起去喝酒。
　　
　　还正在自省中呢，却被丁岩回头凶狠地丢了一记杀必死的眼神过来道：“简二，你杵那儿干嘛？还不快跟上来？”
　　
　　这边简傲仍旧一头雾水：“去哪？卡拉OK？”
　　
　　前面的那个人於是打了个响指，蹬蹬蹬跑回来，一臂搂了他的脖子，哈哈哈地留给了他一个爽快的笑容。




☆、蝴蝶与食人鲨 9 哪堪流言

　　於是两人无悬念地开了个KTV包厢，叫了一箱啤酒，然後边喝边醉醺醺地唱歌。
　　
　　丁岩是麦霸，只可惜五音不全，也不知道是什麽古早年代的老歌，偏偏还唱得起劲：“你把我的女人带走，你也不会快乐很久……”兴起时一条腿跨到桌子上，吼得声嘶声嘶的，力竭力竭的。简傲也不拦他，反倒还帮著摇铃鼓。丁岩却不鸟他，开了一瓶酒，将冷冰冰的泡沫碰到他脸上，凑著麦克风朝他喊道：“傻子，摇什麽鸟铃鼓？你怎麽和老太太老头子一样，快给我罚酒！”
　　
　　简傲懒得理他，将铃鼓顺势丢到一边，夺过了丁岩手里的东西，这会儿一手捧著个酒瓶，另一手夹了根烟，默默坐在旁边，一边受著丁岩的魔音摧残。
　　
　　终於，那人仿佛唱得累了，於是将麦克风扔开，也不顾他在一旁，挨著沙发倒头就睡。这时简傲还没开新麦呢，於是顺手将那人丢掉的话筒重又捡过来，然後静静地开唱。
　　
　　“若这一束吊灯倾泻下来，或者我，已不会存在，即使你不爱，亦不需要分开；若这一刻我竟严重痴呆，根本不需要被爱，永远在床上发梦，馀生都不会再悲哀……”注*（《明年今日》，词：林夕）
　　
　　听众只有貌似已经睡死的那个，简傲一个人轻轻地唱，自是唱出悲情无限。
　　
　　……“喂，看不出来，你唱歌，其实还满好听的，哼，连广东话也念得挺像模像样的麽……歌词是什麽意思？”
　　
　　待一曲完了，听到声音转过头去，才发现那原本以为睡死的人只是闭著眼睛，其实没有睡去。
　　
　　简傲没想到在这种意外的时候会听到这个人一句意外的夸赞，不由失笑道：“……是你唱得太难听。”
　　
　　丁岩气呼呼翻身爬起：“胡说，我那是朋克摇滚风！”
　　
　　简傲嘴巴不厚道：“那是真心听不出来，你唱得简直像被人掐著脖子。”
　　
　　丁岩指著他的鼻子：“好你个姓简的，嘴巴真就没一句好话，我可记住你了。”
　　
　　简傲轻描淡写地抓了他的手指，回敬道：“谢谢你惦记著我。”
　　
　　丁岩翻了个白眼，又瘫了回去：“和你吵架真累。”
　　
　　简傲将手搭在他头上的沙发背上，俯身看他，见他又闭了眼装睡，就故意将脸凑近他，轻轻逗他说话：“喂，谁要你老是和我吵的？”
　　
　　那人闭著眼恍恍惚惚地摇头道：“是你总找茬的才对……我可是个好人。”
　　
　　――――――――
　　
　　其实简傲自然是知道，个性懒散的丁岩并无意与人为敌。会经常性地无视自己，正是出於对自己惯常的恶言相向的反击。只是自己这种口头上的不受管制，却并不是一开始就有的。
　　
　　依稀记得刚进公司头一天，他被交托去工厂联系工人一起勘测施工场地，却因为路况不熟而和前台询问公司附属的工厂地址。而那天刚好经过的丁岩也正巧出差顺路，便乐意施舍了一回好心，充当了他的司机和向导。
　　
　　而当时简傲在国外呆了几年刚回，老家发展得快，一时也地头陌生，心里还有些不踏实，对丁岩恰到好处的出手相助，自是非常感激。
　　
　　那时候的丁岩对他并不疏远，年轻而有活力的外表让人感觉相当容易相处，因此除了感激之外，也很自然地升起了几许好感。甚至于暗自庆幸能够进这家新公司工作。
　　
　　对未来的同事满怀希望的简傲在回到公司後，自是不动声色地打听那个人的事情，只是却得到了令人并不愉快的消息。
　　
　　其一是丁岩是个已经出柜的同志，并且私生活并不十分检点，於是使得公司中人对他颇有微词。其二是他之所以能进这家公司的缘由，正是因为公司老总也是他的入幕之宾之一。
　　
　　虽说简傲也不是不明白这个圈子里的关系本来就乱。可是自小的教养，还是让他不耻于这种捆绑于金钱的肉体关系。
　　
　　而也许是因为嫉妒，各种升级版的传言则更是恶毒得近乎中伤。这与他对丁岩的第一印象的认知反差实在过大，以至於他在一开始便贸然跑去和那人质问道：
　　
　　“他们说的，到底是不是真的？”
　　
　　那男人只是在最初的一刹那怔了一怔，随後便微微歪起头，斜眼看著他笑道：“是不是真的，和你又有什麽关系？”。他的笑容越多，表情便看起来越假。而言语间已从其时主动相助的热情，不知何时已经变得无比疏离。
　　
　　简傲一时语塞，突然觉得明明和他没什麽交情，只是因为最初的一面之缘，会冲动地亲自去求证，却遭到对方质问的自己太过狼狈，只好咬牙继续道：“如果是谣言，你好歹站出来澄清一下啊！”
　　
　　“谁爱信就去信吧！”那男人却仿佛洒脱的很，自轻描淡写地道，“劳驾，我又不是女人，要劳什子清白？”
　　
　　所谓的狗拿耗子多管f事，那人话里的意思就是如此吧。而简傲只感觉分明人还站在当场，却尴尬得冷风阵阵吹来。只不过因为对方一时兴起的举手之劳，而一厢情愿的把对方当作自己人，遭到奚落後才发现对方居然是如此冷漠的人。
　　
　　他与他言语不和，於是之前一时的些微好感也顿时化为乌有。
作家的话：




☆、蝴蝶与食人鲨 10 若非我所知

　　他与他言语不和，於是之前一时的些微好感也顿时化为乌有。
　　
　　――――――
　　
　　此後不久，仿佛为了印证传言，简傲竟又无意间撞见那人，当时的那个丁岩居然胆大妄为到在公司洗手间里与人行事。
　　
　　匆忙间看到的那个人的偷情对象，是简傲也熟悉的，比两人都还要年长好些的制作部门总监。简傲情知那人分明有妻有子，可是这时却与个年轻小夥子衣衫不整地缠在一起……
　　
　　啐，这人，难不成当自己是已婚大叔杀手麽？
　　
　　分明是被同事撞破现场，但之後那人却连一句解释也没有。在偷情对象夺门而出後，丁岩看也不看简傲一眼，若无其事地穿好衣服，对著镜子慢条斯理地用手梳理头发。并在简傲还兀自堵在门口发愣时，突然转身狠狠推了他一把，眉头一皱，反恶人先告状地挑衅道：“喂，你到底看够了没？”
　　
　　简傲这才清醒过来，却在看到那人颈间隐约发红的痕迹後呼吸一窒。而那罪魁祸首的男人却丝毫不顾他因看到不洁场面而受伤的心灵，冷冷与他擦身而过。
　　
　　然後，在简傲还在因要不要保守这个秘密而内心无比煎熬的隔天，事件中的另一人却被老板叫去办公室大骂了一通要他滚蛋，於是再隔天那制作总监便戏剧化地自动请辞。
　　
　　这一系列的变故，让简傲不得不信了那个丁岩，果真是有著厉害手段的专业小三，明目张胆的出轨，让旁人为他撕破脸吵架。反而他自己却在一边事不关己地看好戏。
　　
　　在看到围观人群中皱眉望著自己的简傲时，那人却只是远远站在那里，虚伪地和他笑了笑道：“这个事和你无关哈，你啊，只要懂得闭嘴就好了。”
　　
　　什麽叫和我无关！？当时的简傲年轻气盛，也许是出於要打击假丑恶的正义感使然，一时鬼迷心窍，忍不住噌噌噌走上前去，偏偏挨了他耳边挑衅道：“若我不闭嘴呢？”
　　
　　看来是挑战了对方极限，於是那人立刻敛了笑容，语气改回了疏离，慢慢地道：“那麽後果你懂的……”
　　
　　他竟敢威胁我？！仗著公司老板是靠山麽？
　　
　　简傲从小到大还真没受过人的威胁，偏就是吃软不吃硬的人，想著邪不胜正，大不了和那被扫地出门的制作总监一般，辞职不干了，於是从此以後当仁不让，和那人结下了梁子。
　　
　　――――――――
　　
　　如果是从那个时候算起，两人同事至今，也便交恶了至少两年。随便以一件小事为由，也能爆出火药味的景况层出不穷。连简傲有时都会怀疑，为什麽自己并没有因得罪老板的情人，而和当时的那人一样，被某人假公济私地扫地出门。而这种诡异的状况，按公司里定时来做清洁服务的大妈的话来说就是：“这真是个没完没了的杯具。”而丁岩的助理粉粉对此，则总是笑眯眯地合掌回应道：“佛祖啊拜托让他们在一起吧！”
　　
　　――――――――
　　
　　好人？而这个时候，那个人和自己澄清说，他是个好人？
　　
　　简傲很不屑地嗤了一声，道：“做人家小三的，能是好人吗？”
　　
　　丁岩忽地睁开了眼睛：“……您想像力真好，我可不记得有和您说过我是人家的小三。”
　　
　　简傲啐道：“这个时候你倒来否认了。那时候我特意去问你，为什麽你不马上澄清？”
　　
　　“那时候？”丁岩皱眉回想了一下，然後不冷不淡地道，“哦，是多久前的事儿了啊……那时候我和你很熟吗？”
　　
　　简傲为之气结。
　　
　　丁岩接著道：“我怎麽会知道某傻子连‘谣言’两个字怎麽写都不懂，居然还有脸跑来问本人，没当场揍飞你，已经是因为本大爷的脾气好了。”
　　
　　简傲这时竟也不恼他嘴巴里夹枪带棍，只将信将疑地看他。许久才道：“丁岩儿，那你现在又是为什麽要否认了？”
　　
　　丁岩歪头看了他一眼，似乎有点醉意，呵呵笑著，拍拍他的肩膀：“好歹今晚咱俩这也算是暴力互殴过的缘分……所以理应坦诚。”
　　
　　只不过是这样麽？他还以为这小子要和自己和解了呢……
　　
　　简傲怔怔地看著丁岩微翘的嘴角――这家伙，上一次他在自己面前露出这种没防备的笑容，是在多久以前了呢？
　　
　　於是他盯著他的眼睛看了会儿，却还想做垂死挣扎：“……那就算不是小三好了，可你总不能否认，你是走的後门进的公司吧。”
　　
　　丁岩恨恨地道：“就你难缠，净扯著这种东西不放。不过我告诉你，我可是做设计的，你以为走後门能呆得长久吗？”
　　
　　简傲看著他不爽埋怨的样子，忽然觉得有些好笑，道：“那你这意思难不成是想说，你其实一直有很努力咯？”
　　
　　丁岩又嘿嘿笑了：“努力不敢当，爷不过有的是横溢的才华。”
　　
　　简傲打了个酒嗝，也跟著调笑道：“是啊，你真是棵人才，我还真没见过有和你一样脸皮这麽厚的人。”
　　
　　丁岩推开他凑近了的笑脸：“我还以为咱俩今晚这就算是一笑泯恩仇了……可你这人的嘴巴未免也太刻薄了，果然还是个惹人嫌的。”
　　
　　简傲握住他那只推人的手道：“当然，我要对你这麽客气做什麽？你又不是我喜欢的那盘菜。”
　　
　　丁岩的脸顿时黑了，仿佛这才又回想起什麽，倾过身子，一把抓了了简傲领口，和先前一般又咬牙切齿地道：“我可用不著你喜欢。你只要管好你家的小达就行，别就放任他这麽乱勾人。我告诉你，杨宇他是我的，我的！我那麽辛苦才得到的，他凭什麽那麽简单就又给拿回去……”
　　
　　简傲任凭他凶狠狠地拉著自己，没有回应，只怔怔地看著他忽然发飙。
　　
　　看来还是人不可貌相，眼前的这个平时总是拿不屑的眼神看自己的丁岩，他还以为那人是天性冷淡的呢。――可是现在在自己面前，也不知道是气的还是醉的，面颊酡红，眼睛湿润，为了个自己不认识的男人，吼得有些失控的人又是谁？




☆、蝴蝶与食人鲨 11 挑衅

　　──可是现在在自己面前，也不知道是气的还是醉的，面颊酡红，眼睛湿润，为了个自己不认识的男人，吼得有些失控的人又是谁？
　　
　　──────
　　
　　“是啊丁疯子，我刚认识你那会儿，你不是还没和那个人在一起吗？”简傲突然觉得心有不甘，伸手摸了摸丁岩那因为激动而泛著泪光的眼角，“你是怎麽搞的？怎麽会突然看上那麽不起眼的一个人……又不是没人要？你那时不是风头很健的吗？我第一次在姜越的店里居然看到你，猛不防被吓到，不过多看了你一眼，带我去的人就问我说要不要泡你呢？”
　　
　　丁岩啐了一口道：“你少恶心我了。幸好你没傻呼呼地凑过来，你也不是我喜欢的那盘菜。”
　　
　　“所以我当时立即就回了他说‘兔子不吃窝边草’呢。我又不是你……”
　　
　　“喂，我什麽时候……”
　　
　　简傲打断他：“你不仅吃得欢了，还不挑人呢！你还记得被孟总弄走的制作部那离过婚的老家夥麽？你口味倒真猎奇啊！又是地中海又是啤酒肚的，那种菜色，亏你也吃得下。”
　　
　　他丁岩是不知道，简傲就是那个时候对他幻灭的。在一边觉得这个人身上隐约有种勾人的性感的同时，另一边却也对他的随便犯恶心。
　　
　　却没想到是在两年後才从那人的口中得到澄清，而那人只是淡淡地解释道：“我那时是被胁迫的……”
　　
　　简傲不由得啐道：“你现在才想和我说，其实你是个小坚贞麽？”
　　
　　丁岩轻嗤一声，挑著眼睛勾了嘴角看他，道：“你爱信不信！”
　　
　　简傲心中一紧，想，我果然还是看不惯他这副轻佻的样子。他不可能是那种只对自己的男人忠贞的类型……直觉的厌恶之下，也不假思索便挑衅道：“我的确是从以前就听说你那方面很能干了，不过，其实是正好相反吧，所以你才会这麽容易就把自己的男人看丢……”
　　
　　话一出口，他便暗叫不好。因为他俩针锋相对这麽久，他也几乎算得上最了解丁岩的人了，这个人平时看著像是与世无争，可其实是最敌不过激将的。果然，他还没说完，就被丁岩推倒，大剌剌地骑在了沙发上。
　　
　　那人朝自己笑得放浪：“你居然怀疑我不行麽？怎麽，你也想和我试试？”
　　
　　简傲静静地看著他的脸，先前虽然喝了快有半打子的啤酒，可是他酒量不错，所以这时其实还清醒得很。
　　
　　一瞬间，心跳得仿佛有些失了控，脑袋也变成了豆腐渣似的，无法思考，一片空白。
　　
　　──所以他本该打掉他的笑脸，本该立刻拒绝他的。
　　
　　只是他不但什麽都没做，嘴巴更仿佛自己有了意识，脱口而出的却是：“丁岩，我只做1号的。”
　　
　　不过几分钟之前还言辞凿凿地说著什麽不吃窝边草，这时却轻易地自打了嘴巴。
　　
　　而丁岩也仿佛料不到他居然会把一时间的戏言当真，果然怔了一怔，低了头不见表情，良久才又抬头看他，这时脸上笑容依旧：“我哪边都无所谓。”
　　
　　简傲则更是没料到他居然真的会答应，默默看著他重又低下头後，露出的发顶半晌，然後便忽然笑了，道：“好啊，那我们换个地方吧。”
　　
　　────────
　　
　　之後倒是中规中矩的发展，两人在K厅的顶楼就近开了房间。
　　
　　分别洗了澡，盘坐在床上，相对看彼此毫无遮拦的裸体。
　　
　　平时好歹算是互相交恶的两个人，这种情状下，倒可称得上是坦诚布公了吧？
　　
　　──於是场面还当真是奇异。
　　
　　其实直到这个时候，两人还觉得有些晕头转向。如果只不过是在KTV包厢里的互相较劲而已，就不该闹到居然真的开了房间，这下子还真的有些骑虎难下。只是简傲分明心里想说如果这时候一定要反悔的话，倒还是来得及的，不过话到嘴边，却仍旧没有顺利说出来。
　　
　　很少有固定伴侣的还没有出柜过的简傲，一夜情对他来说，其实并不陌生，只是大概因为是熟人，这种状况却让他意外地有些紧张起来。居然像是个完全没有过性经验的毛头小子一般，一时间连手也不知道该往哪里放。
　　
　　半晌後，才忍著那种古怪的感觉，定了定神，看向对方的身体。
　　
　　除却那张熟悉到无聊的脸不说，那个人的身材倒正合他的胃口。虽然并不是他衷情的纤弱的那一型，却也是不会太胖或是太瘦的匀称体格。和自己一比，相形之下自然是太过孱弱的身体，仿佛不常健身也不常日晒的缘故，肌理白皙而平滑。腰很细，双腿中间的那个部分，在没有勃起的状况下，尺寸尚算是普通。只是大概本身因为毛发黝黑而浓密，在灯光的阴影下面，颜色看起来却有些深，让人顿时有种很情色的感觉。
　　
　　“简傲，满意你看到的吗？”
　　
　　那人却比他坦然得多，这时用手肘半撑在床单上，仿佛诱惑著他一般，将身体微微朝後仰去。
　　
　　他……果然对这种事已经很熟练了吧？
　　
　　光影间，那肉体看起来靡丽又美好。於是只不过那麽一会儿，简傲的下体便感到微微的发痛了起来。
　　
　　这让简傲没来由的升起几许耻感，下意识地拿手将自己的重点部位遮挡了起来。却被丁岩俯身过来，掂了简傲的命根子在手上，翻起眼看了他道：“遮什麽？你这玩意，在我见过的里面，形状和颜色都算是最好看的。嗯，都还没碰到呢，这麽快就硬了，看起来倒是连性能都不错哦！”
　　
　　简傲倒是分不清他这算不算是客套，却总觉得听著不是滋味，他原本就心直口快，这会儿便挑衅似的道：“那，比起你男人的还要好麽？”
　　
　　那男人顿时直起身子，眯了眼道：“我警告你，别拿杨宇胡乱比。”
　　
　　话才说完，便被简傲堵住了嘴巴。简傲本来才是想抱怨的那一个，只是若是换成平时，他肯定是要再和他唇枪舌战一番的，这一次当然也是，不过却并不想只通过言语挑衅。
　　
　　此时的他只是把原本要说的话全狠狠地吞在了肚子里，只顾著用力去侵犯那个人的嘴巴，唇舌交缠中，闻到的对方口腔中温热的吐息，也柔软得教他觉得胸口一阵接著一阵地发紧……唉，似乎稍稍有些猴急了。
　　
　　……於是他稍稍直起了脊背，努力地装出一副平静的样子，柔声安慰道：“好了我错了，我不该扫兴。”
　　
　　丁岩的确没料到能有一天会打这个死对头那里得到这麽热情的吻，又从他嘴中听到这麽服软的话。而他其实正是最吃这一套的，这时也不由得展颜笑了。也不说话，一手推开对方再次挨近来的脸，硬是结束了那个吻，然後大方地俯下身去，将他已然勃起的那根，拿双手自下而上整个托住後，才张了嘴巴，一口将整个龟头部分先含了进去……




☆、蝴蝶与食人鲨 12 一夜情

　　他的舌尖非常灵活，与那已经微微抬头的前端相抵纠缠著，然後擦碰著嘴巴里微有些潮湿感的黏膜，慢慢往里推了进去。含进去的当儿，由著那渐渐丰润的唾液，顺带著而来的口腔的温暖感触，一径潮湿地将简傲包裹起来。
　　
　　一上来就被人口交的感觉，让简傲舒爽得倒吸了一口气。
　　
　　“唔……”丁岩的口中立时感受到了他那忽然之间明显胀了大好几分的部位的确切形状。就著嘴部相连的姿势笑了笑，然後更加卖力地舔吸它。
　　
　　那笑声很轻，几乎没有传进耳里，可是那麻痒的气息却喷在小腹上。连带著嘴唇咬合时带来的震动，相当的刺激。
　　
　　“好舒服……”有突如其来的冲动，让简傲不由自主地扶住了对方的头，以便能将此时更为膨胀的肉块更深地插入他那张柔软又温热的嘴巴里。
　　
　　像是微微起了些暴虐的心，而将另一只手掌紧紧按在那人的後颈，几乎像是掐著他的脖子一般，想让他更贴近自己。
　　
　　……指腹慢慢地摩挲著往下，穿过那人因吞吐的动作而随之颤动著的柔软发丝，这时能碰触得到男性微凸的喉结。那圆滑的东西似乎那样脆弱，在稍微尝试著顶入喉道时，便发出咕噜噜震动的悲鸣，以至於让他产生一种幻觉的假像，仿佛只要自己下身再一用力，便能够将他的喉咙贯穿似的。
　　
　　似乎因他的晃神以及游走的指尖而焦躁，底下的人发出好几声不耐的吞咽声，随後拂开了他的手。起身透气时，他的阳具也跟著脱离了丁岩的嘴巴。
　　
　　……还没有射精，所以一时间竟感到份外空虚，低下头去看，才发现那刚从对方嘴巴里抽出来的东西，冠沟处已经黏湿得非常厉害，而那晶亮的色泽，一如那人此时丰润的嘴唇和潮湿的眼神。
　　
　　不再疏远自己，仿佛成了另外一个人一般，柔软而性感。原来这个人在做爱的时候的表情是这样的啊……
　　
　　忍不住伸手，拿指腹去磨蹭他那湿润的两片嘴唇，从那缝隙间沾染上指尖的透明残唾，让简傲不由得心下一紧。
　　
　　丁岩又朝他笑了笑，灼热的双手和那迷蒙的视线却依旧没离开他胯下的东西，而另一边，却又下意识地伸出舌头舔了一下简傲的指尖，仿佛充满了贪欲似的，用沙哑的声音问道：“你……才这样就已经想射了麽？”
　　
　　想到此时的丁岩是因为自己的缘故，才变得如此性感，那身下的东西便更加躁动起来。简傲勉强克制著勃发的情欲，伸手摩挲著他的头发，那状似不经意的视线，在瞄到对方那在不知道什麽时候也同样已经勃起的阴茎後，也回了笑道：“才刚开始呢，不过你这麽饥渴，我还真怕满足不了你呢。”
　　
　　接下了他的挑衅，丁岩吊了眼睛看他：“是啊，如果你没办法满足我，就可以马上滚了。”
　　
　　简傲忽然将手中的头发揪紧，道：“你相信我，我现在好想插到你後面那张嘴里去，深深地，让你舒服到求我给你。……我非要做到你腿软得下不了床为止。”
　　
　　丁岩也不怵他，再次笑著道：“瞧你把这话撂的，可别倒了自己的牌子！”
　　
　　──────
　　
　　所谓的一夜情就是如此吧，连教人退怯和犹豫的空隙也没有，没有爱情，所以其实可以不用太去顾及对方的感受，也包括不相干的其他，需要的只单单是沈迷於性爱，追求最大限度的快乐而已。
　　
　　作为炮友来说，丁岩倒是他见过的最为坦然的受方。原本为了便於自己能好好插入，还想著或许得要先用手让对方出来一次再说，不过那人却兴致高昂地等不及要和他肛交。当然事先也做了一些润滑，先用涂满了润滑剂的手指插到里面做了扩张。 在丁岩稍微皱著眉头鼓励说：“可以了。”之後，将已经做好了准备的性器插了进去。先前经过爱抚，虽然分明感觉已经变得极为柔软的地方，大概因为前面没有消肿的状态，进去的时候还是感受到了绞紧的阻力。在对方大声喘气时顺带而来的强烈收缩感，舒爽得让简傲脊背一阵阵发凉。
　　
　　抽插的力道之後便渐渐地失控於理智，不过却丝毫没有遭到拒绝，在反复地挖到里面後，没有退缩，反而是被攀紧了。那人仿佛已经很习惯於这样的行为，即使前面还紧绷著，这时的後面却轻易地放松了下来，到整个插到底後，便双手抱住了对方的脖子，就著半依附於简傲的体位，自己也动起了腰，迎合了他起来。
　　
　　两个躯体的互相推迎，让肌肤碰撞摩擦，情动时自然敏感而发热，於是在速度越来越快，越来越剧烈的摇晃下，身体慢慢变得就像是要融化了一般，那种无以言喻的激越情潮，从两人结合的地方开始直到包裹住了全身，然後在眼前一片空白过後，迎来甜美而浓密的高潮快感。
　　
　　对因为意外的兴奋而结束得过快的行为不禁有些後悔，简傲苦恼地皱眉不语。而帮忙著拔开已经变了形的保险套，那人却似乎完全不受到自己射精的影响，半趴在自己身上，马上就露出了若无其事的笑容，将套口打了结，提在手里晃了晃，不忘调侃他道：“简二，你是有多久没做了，真浓啊。”
　　
　　不由得因此想到似乎因为对性事冷淡而显得有些禁欲的达午，简傲叹了一口气，心中因突然升起的些微的愧疚而闭口不言。
　　
　　丁岩看著他，仿佛能获知他的心思似的，用手扶了他的侧脸，送上了一个吻，安慰道，“这种时候，你只要想著我就好。”
　　
　　於是回吻了他道：“丁岩那你呢？”
　　
　　有一瞬间，那人的表情似乎有暗淡了一下，却细微得让人以为是错觉。将手中的东西随意朝旁边一丢，丁岩半吐著舌头舔著简傲的嘴角，暧昧地回避了眼神道：“自然也是只想著你……”
　　
　　简傲凝望著他那以往从没有对著自己露出过的性感表情，想到自己被他丢弃在旁的精华，却又不由得觉得疏离。忍不住有下流的心思浮了上来──
　　
　　如果是换成他自己的男人，像丁岩那麽放浪的家夥，他会不会允许他的男人不戴套子就那样直接射在里面？又会不会在口交的时候一滴不剩地吞下对方的精液呢？……是他的话，一定会答应的吧！
　　
　　意外的是，只不过做了这样的假设，却让人觉得心中不痛快了起来。




☆、蝴蝶与食人鲨 13

　　“在想什麽呢？”还在沉默的时候，被丁岩将双手搂过他的脖子，摩擦著他的颈後，轻声邀请道，“简二，我可是等著你能来第二发呢……”
　　
　　他看著他的脸，凑近了，微微笑道：“可别告诉我你这样就已经不行了……你底下那东西真好用，刚才弄得我很舒服，要是只做一次，未免也太浪费了……”
　　
　　简傲当然并不敢把自己随意揣测他的心思和本人坦白，只是回了笑，顺手抱住他，让他正面贴著自己，一双手顺著他的脊骨一节一节地往下抚摩。
　　
　　那人结实而紧绷的腰线下，是圆滑而又挺翘的屁股，再往下，直到指尖不费力地寻到那个还湿漉漉著的小穴，很容易地插进去後，随著对方一声轻哼，指头立刻被紧紧地吸附住了。
　　
　　想起才不过一刻钟前，仿佛做梦似的，丁岩的那个地方紧紧包裹住的，正是自己身下的东西时，简傲忽然就有些迫不及待了。於是加入了另一只手的手指，一起往两边扒开，还在尝试著去开发捣弄的时候，蓦地听见丁岩用沙哑的嗓音叫道：“痛……”
　　
　　“只不过才插进了四根手指而已，分明之前比这更大的东西都进去过了……”有些故意揶揄地这麽说完，却还是体贴地连忙挤了更大量的润滑剂在手心，才刚涂抹进里面去的时候，又听到丁岩叫得更加可怜：“凉……”
　　
　　“喂，太逊了吧，你这人还真麻烦。”虽然嘴巴里这麽抱怨，但是简傲仍旧从忙碌的动作中空出了一只手来，握住了丁岩的前面想要试图安抚。在碰触到那吓人的硬度而低头去看时，简傲这才发现对方其实到这时却连一次都还没有出来。胯下的那东西的颜色仿佛又深了许多，此时正高高地向上翘著，视觉上还真刺激啊……
　　
　　虽然心里如此想著，不过还是觉得抱歉而稍稍握紧了，温柔地上下摩挲那因为先前的冷落而显得有些可怜的分身，便见前端已经有不少粘稠的精水吐出，这个时候顺著简傲前後爱抚著它的动作，发出滑溜溜的声响。
　　
　　不过在另一只手感觉到那人後面的紧绷好似稍有些放松後，依旧用了安抚似的语气朝那个人道：“若是还不行，我也可以帮你先吹出来一次再说的……”
　　
　　――――――
　　
　　久久没有等到回应。到抬头去确认的时候，却发现丁岩居然咧了嘴巴在笑。
　　
　　摸不著头脑之际，简傲被他调戏般地捏住了耳朵。丁岩终於“哈哈哈”地笑出了声来，懒洋洋朝他道：“简同学你还真温柔啊。你居然也有这麽小心翼翼地对待我的一天。”他的语气里充满了揶揄的味道，“我刚才没有听错吧？像你这样的人，原来也会帮人口交的麽？”
　　
　　简傲这才有些懊恼起来，挫败地叹了一口气，甩开了他的手，恨恨地道：“如果可以的话，我真想当做不认识你。我们都这麽熟了，一下子做这种事还真有些尴尬……”
　　
　　“彼此彼此！”丁岩仿佛不高兴地自己背转了身去，道，“我也觉著看著你的脸做挺碍眼的……你还是从後面来吧，我们眼不见为净。”
　　
　　“说什麽眼不见为净，你还真是扫兴。”简傲楞了一下，连忙从後面紧紧贴住他的背，慢慢环住了他的腰。
　　
　　话虽那样说了，但奇怪的是，那两人到底没有任何一方就此作罢，於是那行为得以继续了下去。两具赤裸身躯的摩擦，更是让丁岩敏感地发觉到对方挨在自己屁股上的那话儿又再次胀大了。此时带著一定的硬度和温暖的体温，虽然正试图挤进自己的臀缝，却迟迟没有插到里面。连忙往身後探了一下，一把将那沉甸甸的东西抓在手里，顺著角度扶正了，往後轻轻一抵，碾磨了几下，等到慢慢将一整个顶端都贪婪地吞了进去後，这才喘了一口气道：“简二，明明早就又硬了，你这是在吊我胃口麽？”
　　
　　身後的那男人揉了揉丁岩因为对方的顶进而稍有些萎缩的前面，靠在他耳边道：“我是怕你太辛苦。对你好，你倒还不领情了……”
　　
　　――【小岩，这种事……我不能就这麽只顾自己舒服就好……】
　　
　　明明温柔是那个人的专利，为什麽眼前的男人却也会在那里自作聪明呢？
　　
　　只是即使是在做爱时，那个人的眼里，行为对待上，总是以他的小五的反应为依据吧？
　　
　　而简傲也是吗？
　　
　　可是，他们又知道不知道，他丁岩，却不是那个陶瓷娃娃一样的家伙。
　　
　　在对方没看到的地方，丁岩的表情顿时有了微妙的变化，於是口气也不由得变得有些气急败坏：“简二，你听不出来刚才我是故意开你的玩笑吗？别把我当成你家那只易碎品的小鸟。……我可就喜欢粗暴一点地做爱了，那样才有感觉！……你只管用力地H进来，让我疼才好……啊啊，就是这样……”
　　
　　在他的鼓动下，简傲於是也不再扮演好情人。他骨子里其实并不缺施虐的因数，既然对方并不买他的帐，自然也就无需温柔，於是不等对方说完，便狠狠朝前顶去，於是那早已坚硬无比的阳具便得以一次尽根到底，逞尽了雄风。
　　
　　“啊……好舒服……！”然後在那持续的再不能够称之为温柔的行为的同时，合著身下那越来越响的肉体之间啪啪撞击的湿漉漉水声，却仍是听到了被自己的阳物整个不断地涨满的那个男人，仿佛忍耐不住的甜蜜叫声。
　　
　　“简二，你还真是让我惊喜……”丁岩惊声喘息著，在对方勇猛的进攻下用力挺直了脊背，“好深……我真要被你插到底了……”他有些狂乱地呼喊著，扭动著屁股来凑著他的火烫肉具。
　　
　　而有些猥亵的言语，就这麽仿佛很理所当然似的，从那个人的口中说出来了，“哈啊……受不了了，那里好热……简二，你快把我插出来了……快……就是这样继续操我，把我插射……”
　　
　　其实不应该意外的，丁岩就是能满不在乎地说出那种话的人，只是这一次却是在自己的身下――所以其实是两人会进行这种行为这件事的本身，这才是教人觉得意外的地方吧。――只是到了这个时候，同样被异样的快感俘获的简傲，却根本已经没有了能仔细思考的馀裕。只不过是被对方那结实却又柔软的地方包裹住，就已经觉得格外激动，这时耳中又听到丁岩叫床的新鲜声音，更是兴奋得不得了，於是直起了腰，双手则用力揉著对方的屁股，也应和一般地叫出了声来：“呜哇……丁疯子，别夹那麽紧，不行……这样好爽……”
　　
　　和那个人在其他方面虽然各种不对盘，但是没想到唯独这件事上，却是合脾气的紧。简傲从前倒还并没觉得，其实自己居然那麽喜欢这种作死一般的性爱了，相信丁岩也和他一心。否则那个人就不会在自己还插在他身体里肆意驰骋的时候，前面就因为高潮的到来，喷出一股股浓白的汁液了，而那热流瞬间濡湿了他的掌心。




☆、蝴蝶与食人鲨 14

　　“你真的就这样出来了！？”那手中忽然多出的湿润的粘液，以及对方那在自己的紧握之下，慢慢地柔软萎缩的顶端，还有因为痉挛而蠕动著吮吸著自己性器的肠道，都再再地提醒了他这个事实。
　　
　　“唔……”丁岩把脸深深埋进了床单，因为射精而显得脱力，所以似乎一时间并不想回应他。
　　
　　只是在对方的身体因为放松，而适时地柔软下来後，那器物持续碾磨之下，以至於能够更顺畅地进出而带来的温润触感，却让简傲因心脏的躁动不安而显得多话起来：“还真是淫荡啊，丁疯子，你看来一定是很喜欢被人从後面干哟！”
　　
　　“……”
　　
　　简傲一只手还紧紧地握著对方那已经慢慢安静下来的东西，另一只手则用力扳住对方的肩头，在更加快速地向上挺进插入的过程中，感觉到那个人因为疲累而再无法抵抗，只能在自己身下无助颤动的样子。於是忍不住继续逗他：“丁岩儿，我是真的让你爽到了对吧？”
　　
　　“……”
　　
　　可惜的是耳边除了对方微带著压抑感的喘息声便没有其他，於是因为不满而忍不住便直起身来，抽出了自己的阴茎，在还没射精之前拔开保险套，有些忘情在他那潮湿的屁股缝四周拍打，等出来了些许精水後，又有些坏心地将手上沾染上的对方的精液与之混在一起，在沟壑的里外细细涂抹开来。一边挑逗地揉捏著对方的屁股，佯装淡然，实则催促地问道：“是爽得说不出话来了麽？喂，想不想要我继续？”
　　
　　“你少烦了……别以为你不过是把我插出来一次，便一个人在那里沾沾自喜了！”
　　
　　那人终於开口，却似乎是因为在让自己舒服过後，便有些受不了他这种异样的温存，稍微推开了他，翻过身坐了起来。
　　
　　仿佛忽然间，从前的冷淡疏离，又忽然出现了似的，这让简傲心中颇有些不满，於是趁势紧紧将他再次揽入怀中，温存地道：
　　
　　“……才不过这样就生气了吗？沾沾自喜又怎麽样，和你做的感觉确实不错。……以前也不是没有和其他人做过。但还是和你的这次来得最舒服了！你呢？”
　　
　　对方稍微迟疑之下的坦诚，丁岩却并没有一丁点儿想去探听他过往的兴趣，在敷衍一般地朝他微微扯了扯嘴角之後，简傲便因误解而擅自说了下去，“……和别人照样能做得这麽爽，丁岩儿，你真有你自己说的那麽爱你男人吗？”
　　
　　“你傻啊？这种事……”丁岩的表情这次换成了嘲讽，“拜托，你别这种时候又忽然假正经地想教训起我来……你自己也明白的，这种事，又不是非得要有爱才能做的。”
　　
　　“……”
　　
　　丁岩的话从常人看来其实并没有什麽过错，在没有认真交往的伴侣之前，简傲自然也能分得清性和爱之间的区别，只是对方在反驳自己而说出这话时，那种满不在乎的口吻，却让他听来颇感刺耳，於是一时间竟被对方的冷酷言语堵住了喉咙。
　　
　　“简二，你自己说，心出轨和身体出轨，到底哪一个更过分呢？”
　　
　　而在发现对方的沈默时，丁岩轻轻一笑，这麽问。
　　
　　而简傲再被他这麽一呛，感到胸口发紧，就更说不出话了。
　　
　　於是便怔在原地，听丁岩用他那清澈却冰冷的声音继续说道：“杨宇他背叛我，而我只不过也想用我的方式背叛他一次。”那个人分明从容地说著话，只是笑容却看起来有些苦涩，他说：“简二，其实对象不管是谁，对我都是没差……”
　　
　　“哼，说的也是……”所以简傲只能这样，用同样冷淡的声音附和了他。
　　
　　──丁岩说话向来直接，而如果此时发生关系的两人之间真的有爱情存在，那麽听到这样冷酷的言语，恐怕难免不受到伤害吧，而幸好……
　　
　　幸好什麽？简傲暗自嘲讽地一笑，还是觉得有些胸闷。
　　
　　他和丁岩不同，虽然是小达先提了分手，但是才不过一个晚上便和其他人上床，还是让他心中有些愧疚。
　　
　　只是那点愧疚在丁岩一把抓住他那还硬挺著的东西时，便抛在了脑後。




☆、蝴蝶与食人鲨 15

　　被头痛和尿意憋醒後，发现肚子里有些空落落的凉意，翻身下床，腿间立刻仿佛有什麽漏了出来的感觉，丁岩这才想起因为那家夥中途摘了保险套，之後再继续做的时候他一时没注意催他拔出来，就被那人射在了里面，更糟糕的是当时餍足之後，两片眼皮直打架，实在有些发困，竟就直接睡了过去不管。
　　
　　不过等一觉过後醒来，再怎麽後悔也是太晚，嘴里於是狠狠诅咒了一句，不得不自认倒楣，以一种扭捏的姿势进了浴室。
　　
　　等前面解放之後，才有些狼狈地去抠後面。虽然从前有过不少经验，但是却很少尝试这样失去理性地去做，於是这时过了一夜，那後面还有些滑润的感觉倒也新奇，不过这时候想到要如何完全弄乾净，却不由得觉得一个脑袋更加发麻。
　　
　　伸手去拉淋浴器扳手的时候，冷不防被人从後面抱住了腰，还没来得及拒绝出声，就被对方按在墙上，狠狠地从下面掼了进来。
　　
　　“啊……混蛋！你倒还真不讲究。”丁岩惊叫了一声，虽然勉强接下了他的缠人，双腿却又痛又涨地颤抖个不停，幸好被对方托住了屁股，才不至於会软到地上去。他身後的那人啜吻著他的脖子，耍赖似地回道：“一大清早的，是你先扒开屁股诱惑我的……”
　　
　　诱惑你毛线！如果不是你流了那垃圾在里面我也不至於一大早这麽辛苦！本就这麽腹诽的丁岩闻言几乎有暴走的冲动──好吧，这种悲催情状，暴走还是有些困难的。
　　
　　只是那人却完全没有反省，看著他气得通红的耳後，反而饶有兴致地出言调侃道：“丁岩儿，睡饱了之後见它翘得这麽高，不用太浪费了。你就让我再做一次吧……”
　　
　　妈的你不是已经先斩後奏了吗？丁岩完全不明白，怎麽才过了一个晚上，他和简傲之间为什麽会突然发展成了这样的关系──如果不是因为这种混乱的一夜情的关系，从前的他和这个人，有那麽亲密麽？
　　
　　可是此时的他被简傲顶得有些站立不稳，因为无法静下心来思考而觉得不满，便用力推开了他的脑袋道：“你这家夥，天都大亮了，你酒倒是还没清醒麽？”
　　
　　简傲抱紧了他，继续插在他体内胡乱摇晃，语速稍微有些急促：“那你呢？你是因为喝醉了才和我做的吗？”
　　
　　丁岩没特意回答他，只觉得此时被他反复穿刺的下体在意外的舒服之外，更是隐约有些发热。想挥开那感觉，便回过身，主动抱住他道：“你也不嫌这里狭窄？去床上吧，我们再好好地做一次再走。”
　　
　　简傲仿佛正有此意，忽然笑著在他耳边叮嘱了一声“那你好好抓紧我！”，便双手按下了丁岩的双股，将阳具再一次深深插到对方穴中，然後这样就著相连的体位，将丁岩整个人从流理台上抱了起来。
　　
　　这种难度相当高的体位，丁岩也还是头一次经历，所以带著他走动时那一次次失重的下坠感，让人不由得惊叫连连，他这才忽然真切地发觉到自己和简傲之间体形上的差异。可简傲虽然强壮，毕竟自己也是个个头不小的男人。
　　
　　所以果然那人喜欢的类型，总是纤弱少年的类型，包括他的小达在内。而并不是自己……
　　
　　於是直到两人在床上跌成一团，在听到简傲调侃的声音说道：“你还真沈啊。”时，丁岩只是不冷不热地回了一句，“那真是抱歉了。”却发现自己之前竟被那霸道的家夥吓得有些腿软无力。
　　
　　而那人则毫无所觉，反而有些眷恋地将一张微带著隔夜的青髭的脸偎在他的脸旁，摩挲著他的鬓角，继续逗他：“丁岩儿，这样做爱刺激吗？你喜不喜欢？”
　　
　　──────
　　
　　刺激毛线！我还以为自己要被你玩坏了……
　　
　　丁岩揉著发痛的双股，尽管心里还在腹诽不停，嘴上却也不想像平时那样给对方难堪。
　　
　　执著於性事欢愉的简傲，就像是个任性的小孩一样，倒是让他感觉有些意外，於是不由叹息了一声，不吝啬夸奖地回道：“这方面，你倒还真的是挺行的。”
　　
　　“既然你都这麽说了，我自然更不能让你失望了……”简傲受到鼓励一般露出了大大的笑容，随後将他的大腿顺势朝两边推开，折成V形。在丁岩那还残留著自己体液的私密处清晰地暴露在他的视线底下後，便凑上了自己还怒张著的下体。覆上丁岩的身体，将全身的重量都朝那此刻令他著迷的地方，用力压了下去……
　　
　　“慢……慢著！”
　　
　　一瞬间身体因推挤而发出的哀鸣声，让丁岩顿时有种自作孽不可活的体悟。
　　
　　到整个都进去了之後，简傲站在他那大张的两腿之间，屏著呼吸地等著他能够适应自己的存在。他紧紧地盯著丁岩的脸，看著他绞紧了眉头，那不知道是痛苦还是愉悦的表情，这时，声音倒是与动作成了反比的温柔，“可以开始了吗？”
　　
　　“嗯……”才刚勉为其难地点头，对方便迫不及待地用身体将他的膝盖压在胸两侧，双手则紧紧箍住他的腰背，就这样一下接著一下，越来越快，以仿佛每次都能撞到底似的力道，大抽大送地带领著他。而丁岩却只能顾著用尽了全力去攀抱著对方，为了不至於被抛下。
　　
　　昨天夜里仿佛就已经做得太过，腰部原本还有些酸痛，现在又被他这麽不知满足地操弄了许久，似乎又忘记了疼痛，只留下甜美的麻痹感，时间不由得变得磨人的漫长，在对方充满著汗热的怀抱中，不由自主地顺著对方的动作颠簸，他感觉自己快要被那撞击进来的一波波的快感弄得疯掉了，忍不住哀求对方：
　　
　　“差不多该够了吧……简二，我快要受不了了。”
　　
　　那个向来对自己不假辞色的丁岩，此时因为动情，而像猫儿一样眯著眼睛吐著舌头和自己撒娇邀宠的样子，不由得让简傲觉得著迷非常。便故意抽了出来，只慢慢地在他的洞口诱惑般地碾磨逗弄，在对方因为难耐体内的空虚，而凑上来相就的时候，偏偏坏心地道：“丁岩儿，你喜欢这样吗？”
　　
　　“嗯……”这种被勉强之下的回答虽然颇不甘愿，但丁岩却已经顾不得那麽多了。
　　
　　简傲看著被欲望醺得红了眼眶的那个人，顿时心情大好，笑著道：“既然喜欢，那就做久一些怎麽样？我现在情绪还正高涨呢！丁岩儿，你起的火，你得负责灭了……”
　　
　　“你这混蛋，别这样折磨我……”受他的言语刺激，又急又气之下，身下的那人眼角迸出了泪，似乎豁出去了似的，再次服软地道：“简二，求你了……你快点射给我吧……”
　　
　　因为那人在自己身下含著眼泪的模样，以及气急败坏的声音而得到快感，简傲终於大发慈悲放过了他。而刚一重新插入，那人的大腿便勾了上来，只是却又似乎因为脱力，在简傲才用力拽了几下後便没用地滑了下去。不气馁地再次缠上，却在过了不久又掉了下去。丁岩自己倒还无所觉，反复几次过後，简傲这边却“扑哧”笑了出来，往後挺直了身子，两手扛定他的大腿後才重新深深插入进去，嘴里却忍不住逗他道：“还说自己有多行呢，做过了才知道，其实你根本就没什麽体力嘛！这种水准倒也亏你敢拿来夸口！”
　　
　　他那带著揶揄的声音，让此刻意识有些浑浊的丁岩直觉羞耻无比，他胡乱摇著头，一边因为快要承受不住，而下意识地收缩著甬道，推挤著那根依旧执著地不断侵犯自己的锐器，一边用带上了些许哭腔而哽咽著的声音道：“你少瞧不起人！唔……下次，下次我一定要教你先对我投降！”
　　
　　丁岩那撒娇一般的虚张声势，和那不经意间允诺的再战之约，都让简傲顿时觉得兴奋非常。他倒是希望还能够继续插在丁岩那紧致又温暖的小洞里，恨不得永远不拔出来，只是毕竟生理上却已经抵挡不住对方的阵阵紧缩，好在彼此这时也都已经做到足够尽兴，不由得眼前也是一阵晕迷。终於精关大开，於是便将身子紧紧抵住对方，将自己那晨起的第一股活精一滴不剩地全洒进了自己那个冤家对头的肠道深处……
作家的话：
噗。。。对不起让大家看这麽肥腻的文，应该肉完了。。。虽然写得尚算愉快，但俺自己都要消化不良了rz。




☆、蝴蝶与食人鲨 16

　　简傲得了满足，便将他搂在怀里，帮他擦去眼角那逼出来的泪水，凑在他耳边道：“丁岩儿，你刚才说的是，真心话吧？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　那人却仿佛还没有回过神来，用一张茫然的脸回视了对方。
　　
　　“你啊，喜欢和我做吧，下次还要麽？”
　　
　　“……”丁岩抬起头，默默地看著他已经变得坦然的表情，伸手将简傲那现在已经柔软的东西仿佛留恋一般轻轻拿捏在掌心，回忆起刚刚他这根在自己身体内部的坚硬和热度……
　　
　　只是每次都是这样，仿佛激情越多，退潮的速度便也越快。
　　
　　这时候他已经完全失去了方才的高昂兴致，於是便忍不住想到人的背叛当真是如此轻易。面对那人的询问，只是颇有些嘲讽地勾起了嘴角，放开手，将双臂枕到颈後，淡淡回道：“你想得还真远，既然是下次的事，那就下次再说咯。”
　　
　　对他的敷衍，简傲倒是没有放在心上，翻身压在丁岩身上，指尖细细触摸著对方，笑道：“因为和你做，感觉好得让人意外。从前怎麽想得到，那个平时对我那麽冷冰冰的你，有朝一日会被我操到大叫哭喊，那副可怜的样子，真教人心动……”
　　
　　被他那样用微微调侃的语气这麽说过，丁岩竟仿佛微有些羞涩似的红了脸，躲避开视线，将头扭向一边。
　　
　　简傲将却并不想这麽轻易地放过他，继续回味一般地道：“一旦到了床上，即使是你，原来也一样可以变得那麽黏人啊。”
　　
　　被强迫地去听的话，并不能让丁岩觉得开心，只是他的沉默，却纵容了简傲，所以那男人将鼻尖埋入丁岩的颈窝，叹息著道：“丁岩，天知道我有多喜欢这种感觉，我喜欢的人，他能够全心信赖著我，无论何时只渴求我。眼里只有我一个人，同样，心里也是……”
　　
　　像个孩子一样自我中心，满脑子不太切实际的浪漫……耳中听著简傲的声音，丁岩直直地看著天花板――他为什麽要和我说这种的话？不过是一夜情的对象不是吗？
　　
　　从前的他，从来没有这样的经验。
　　
　　不是应该在一夜欢愉过後，便形同陌路麽？可是这种几乎接近於交心的景况又是如何？――是因为对方是自己熟识的人吗？但是即使如此，又能如何？
　　
　　丁岩不解他说出这番话的意思，他这时候热情早已冷却，想到自己居然忘我到前後两次放任他中出不算，还因为体力不济而完全败给了这个死对头，心中还正悔恨不已，便口气冷淡地打断他道：“既然如此，那你就该更加好好看紧你的珍贵小鸟。”
　　
　　“……”那句话，让简傲仿佛从梦中被警醒，闻言僵住了身体。他自然明白丁岩口中调侃一般所说的小鸟是谁？沉迷於和丁岩的肉欲之中，原本已完全抛在脑後的那个人，从丁岩的口中再次被提起，让简傲多少感到有些窘迫。
　　
　　丁岩见他沉默不语，自作聪明地做出一副了然的表情，笑话地道：“哈哈，你和你的小鸟，性生活不和谐麽？”
　　
　　简傲翻起眼睛看了他一眼，便又垂下了眼睑：“并不是每个人，都会对这种事有兴趣的……”
　　
　　丁岩闻言不屑地哼了一声道：“男人嘛，总归还是有需要的时候……”他仿佛忘记了之前自己的含泪求饶，这次又不怕死地拿指尖地从对方的小腹划过，然後轻轻地落在对方的性器上，感觉到触手渐渐沉重，於是嘲讽道：“所以，其实是你太要了，才会吓到对方吧？”
　　
　　简傲原本还想反驳他，只是自己在这个人身上太过饥渴的表现，却让他失去了反驳的立场。於是他的沉默便让丁岩毫不犹豫地误会了。
　　
　　他自以为是地朝简傲笑了笑，道：“其实作为炮友你当真是个不错的对象。要不是我现在和杨宇在一起，如果心情好，即使你不是我喜欢的类型，只是陪你玩玩的话，倒也不是不行。”
　　那语气虽然轻浮，却似乎忽然间有打算要与自己从此划清界线的意思。简傲有些迷惑地看著他：“事到如今，你还是不打算跟你朋友就此分手麽？”
　　
　　然後他看到丁岩迅速敛起了笑容：“为什麽要分手？”
　　
　　“你打算原谅对方麽？”简傲挑起眉，嘲讽地道：“……没想到，我认识的那个丁岩，在爱情面前，也是个委曲求全的人。不过，即使你不愿意分手，既然是他先出轨，到时候也由不得你了！”
　　
　　丁岩摇了摇头：“杨宇性格太温柔，所以他永远都不会主动对我提出分手的。――而我，则更不会。”
　　
　　简傲嗤鼻道：“貌合神离地在一起，又有什麽意思？”
　　
　　丁岩避开了他的眼睛：“就算是这样，我也不会放手。他是我从那个达午的手中抢过来的，所以我不能放手，即使他一辈子都无法爱我也无所谓，只要我爱他便好了……我们的关系，你不会明白――总之，只要他不背叛我，我也永远都不会背叛他。”
　　
　　简傲深深地看著他，仿佛眼前的这个丁岩是他所完全陌生的人一般，心里一痛道：“我是不明白……”
　　
　　丁岩皱了皱眉头，抓住简傲的胳膊道：“其实你何尝不也是一样，如果真的爱，即使多麽狼狈，也该用尽全力将对方抓在手里的，不是吗？”
　　
　　“哼，丁岩，我会在这里并不是听你嗦来的。我的事还用不著你来操心！”简傲拂开了他的手。
　　
　　那个人此时表现出来的关切，不过是私心而已吧。因为怕遭到抛弃，所以便想要找同一战线的帮手吗？想到这里，简傲忽然觉得心里有些沉重。只是这样的猜想，到底却没有宣之於口，只是从一旁的椅子上拾过微有些皱的衣物，默默地穿戴好了。
　　
　　还是周四，却因为他们太过耽溺於情欲，差点忘记接下来还得照例去上班。在帮忙将丁岩的衣裤递过来时，却被对方拒绝了。
　　
　　那人他转过身去，背向他躺著，声音听起来有些含糊不清：“我身上还不太适意，想再多睡一下，公司里，就麻烦你帮我请一下假吧……”
　　
　　简傲对他恢复客套的语气并没多大意外，只快速地撇了一眼他的背影，便爽快地回道：“行……”




☆、蝴蝶与食人鲨 17

在对方回答离开之後，房间里忽然间变得安静起来。
阳春三月的早上，日光静静地透过顶楼落地窗的单薄窗纱，暖暖地照在身上，承受过爱欲痕迹的身体，在激情消退後，总是非常倦懒无力。
丁岩忍不住将赤裸的身子紧紧地蜷缩成了一团。
像个弥留的病人一般，眼前走马灯似的出现了很多人的脸。
小时候对自己最好，却很早就病逝的外祖母那憔悴的眼角皱纹；虽然养大了自己，但最後还是选择离开的母亲那憎恶的表情；因为被自己脚踏两条船而生气，所以拿刀捅了自己的男人那气恨的目光……
然後停格在高中时期的杨宇，那如同煦日一般温暖的笑容中。
在他之後隐约浮现的……
是那个蝉鸣刺耳的炎夏，得知真相後落荒而逃的自己，那狼狈又急促的身影。
丁岩闭起了眼睛──
好累啊……如果能因此而得到好眠的话，如果从前的那些过往，都能跟随疲惫的身体在睡梦中通通消逝的话，就好了。
其实又有什麽困难的呢？只要忘记，只要能够拒绝一切，即使会被人非难，会让人以为他天性冷漠，但是至少就不会伤心……
──不会因为不能被人所爱而伤心了……
────────
再次听到门从外面打开的声音时，一开始以为只不过是走错房间的客房服务，所以仍旧维持著与先前相同的姿势。直到被人靠近，感觉到了对方拂过耳後的温热气息，才猛地睁开了眼睛。
是简傲那个一根筋的傻子，他怎麽又回来了？真是碍眼。
这麽想著，便不自觉地皱起了眉头。
床铺微微陷了下去，那人在他身後坐了下来，这时转过头居高临下地看著他，仿佛若无其事一般地朝丁岩道：“想想反正已经迟到了很久，刚才就乾脆一起请了假。”
“为什麽？”
在自己因怀疑而直视的目光下，那人才坦白地笑道：“很意外吗？你不是说身体不舒服麽？我怎麽想都是因为我的缘故，所以到底还是放心不下……”
丁岩久久地盯著眼前的那个男人看。
简傲，那个在公司里老是会找自己茬的家夥，即使知道那人的性向与自己相同，但是因为厌烦对方，所以自己对他从来不怎麽感冒。
原本以为从来不会在自己的生命中留下什麽痕迹的人，却没想到因为这意料之外的一个晚上，却有了稍稍不同的感觉。
和温柔如风的杨宇不同，简傲在他的眼里，则向来是个粗野而无礼的家夥。
只是从前的他却不知道，就是这样一个傲慢的男人，竟也有属於他的与人为善的一面。
放心不下？
丁岩轻轻一笑，从床上翻身坐起，伸出手，将那还来不及将惊愕的表情收起的男人，拥在了怀中。




☆、蝴蝶与食人鲨 18

　　在去总经办报购的路上经过二楼设计部门口，简傲不经意地往里面一瞄，却看到那块儿只有丁岩的助理粉粉一个人坐在电脑前玩游戏。忍不住拐了进去，敲了敲那姑娘的桌子。
　　
　　才一眨眼的功夫，游戏便切换到图像窗口，那姑娘一脸淡定地转过头来，见是简傲，才摸了摸胸口道：“简经，您老真是神出鬼没的……”
　　
　　简傲也不理她一副小脆弱的模样，直接问道：“你家老大呢？”
　　
　　“跑工地去了呗。”小姑娘笑眯眯地回道，“您找人家嘛事儿呀？”
　　
　　“也没什麽大事……”简傲被她这麽一问，一时倒没来由地紧张起来，却故作镇定道：“就是最近一直没怎麽看到他。”
　　
　　从那天分手後算起，都过了快半月了，分明是同个公司，却连打个照面也不容易，能不让人沮丧麽？
　　
　　“哎哟，看不到就想人家了麽？”小姑娘一脸的天真烂漫，说出来的话却让人颇有些下不来台。也难得丁岩能和她相处融洽。便故意避开了眼，道：“他最近接了什麽单子，很忙麽？”
　　
　　“啊？有麽？”小姑娘一脸迷糊样子，让简傲忍不住愤愤不平地骂道：“你不是他助理麽？连他最近接了什麽单子都不知道？”
　　
　　小姑娘一阵委屈：“我老大贴心不行麽？大事自己扛，小事根本就不用我过问，他一个人就解决掉了啊！”
　　
　　“那请你这个助理来什麽都不用做，留著又有什麽用？”
　　
　　“不管有什麽用，总之轮不到你来操心的……”及时插入的声音，正是他们之前对话中的主角。丁岩刚从工地回来，就眼瞅著简傲在欺负自己手下的人，也不多想，连忙就先出声维护了。
　　
　　简傲回头看去，只见那连日不见的家夥此时看到自己，脸上却也没什麽意外的表情，心中顿时有些不高兴，便不甘示弱地道：“你这个上司才怎麽当的，底下的人偷懒你倒纵容著，这不是浪费公司资源麽？”
　　
　　“那又关你什麽事儿！？”那小姑娘这时有了人撑腰，胆子便大了起来，狠狠踩了简傲一脚，便吧嗒吧嗒跑到丁岩跟前，哭诉道：“老大，你这下可知道他是挑拨离间的坏人了，你可要果断和他分手！这种人会让你伤身又伤心的！”
　　
　　这边简傲还才抱著脚丫子瞪著那纵容家犬行凶的主人家，一听到那姑娘的胡说八道，不由得心头一阵无名火起。直起身正想上去理论几句，却见丁岩无视了自己，亲亲热热地拉了粉粉的小手道：“闺女啊，爸爸要是没人要了，你可要好好地安慰爸爸哟！──身心都要哦~”
　　
　　喂喂，那是乱伦吧……简傲错愕之下，忍不住腹诽。
　　
　　好吧，就算你俩有血缘关系是假的，但这仍是实实在在地对下属的办公室性骚扰啊！──可恶！既然是同志，那就至少应该遵守同志该有的本份啊……在简傲於心里对不正之风的批判行为还在继续紧张进行的时候，却被那不知道什麽时候走了近来的男人扯住了胳膊，将他拉出了走廊。
　　
　　午休时分，写字楼层相对来说显得安静的过道上，那个人终於正色看他，有些冷淡地道：“你来干什麽？我怎麽不记得有接你们部门的单子？”
　　
　　简傲嗤了一声道：“一定要为公事麽？……说起来，那天你回去，後来怎麽样了？”
　　
　　丁岩笑了笑，微微讽刺地道：“简大妈，您也够爱操心的，过了两个礼拜了才想起来要问麽？”
　　
　　丁岩自然知道他问的是什麽。那个傍晚，两人在外头厮混了一天之後，他搭了简傲的便车回家，然後碰上了在房间里等他的杨宇。
　　
　　丁岩是那种只要是认定便全心信赖对方的人，所以在交往初始，便给了杨宇自己家中的钥匙，不过因为对方工作不便，所以一般只会在周末相聚而已。
　　
　　只是也许是因为前日曾经为了达午的事起了不快，那人却想要和他解释什麽似的特意赶了过来。
　　
　　“小岩，从昨天到今天我一直在找你，但是後来你电话一直关机，是去了哪里？”
　　
　　他的言语中不乏担忧的意味，但是当时的丁岩却只是沈默不语地看著对方。
　　
　　他不由自主地想起一日前的自己，对著那个不把自己放在眼里的恋人情绪失控，以至於在电话里和对方大吵大闹，之後便关闭了移动电话的电源冲出了门去买醉。
　　
　　如果不是和简傲发生了那一场几乎等同於意外的一夜情，恐怕这个时候的他，内心的躁意还是没有办法停止下来吧。
　　
　　争吵，厌烦，然後分手。
　　
　　他总以为他和杨宇之间的恋情会和其他人有所不同。可是，如果真是那样的话，又有什麽不同呢？
　　
　　不过这个时候，他却觉得异常的平静。和恋人之外的人上床，他原本以为自己会後悔的，但这个时候却意外地让他感到一种在感情上的彼此无所亏欠的轻松。即使那轻松背後的缘由，对彼此来说，都稍嫌残忍了一些。
　　
　　不过看著杨宇因自己的沈默而变得更加不安的表情时，丁岩却还是自私地享用下了那份残忍的快感。
　　
　　打破沈默的是另一个男人。因对方的言语而得知对方的身份後，简傲冲上前，狠狠地揍了杨宇一拳，在要揍第二拳时被丁岩挡了下来。
　　
　　那时的杨宇有些错愕地看向那个人，询问是谁，而丁岩则卖了个巧，看著他的眼睛回答道：“是我的同事，也是达午现在正在交往中的对象。”
　　
　　然後，他不意外地看到杨宇紧咬下来的牙关。不过以他丁岩当时的立场，自然是对此毫不犹豫地视而不见了。
　　
　　丁岩旁观著情敌相见份外眼红的那两人，终於在这出闹剧上演够了的时候，还是上前维护一般地拉起了自己男朋友的手，而对著另外一个分明才与之肌肤相亲过的男人，劝解似的道：“自己喜欢的人那颗心，自然要由自己好好抓住。即使真抓不住，也不要这样随便对人迁怒。”
　　
　　在目送简傲愤愤不平地离开後，遭遇了这样一场突如其来的难堪的杨宇转头深深地看著他，脸上露出了仿佛愧疚一般的表情：“小岩，我和小五……”
　　
　　而丁岩却打断了他迟疑之下的说话，反而朝他露出了安抚一般的笑容，道：“杨宇，你们俩那，都是过去的事了……不是吗？”
　　
　　这是多麽狡猾又软弱的逃避行为，聪明如丁岩，怎麽可能不知道那是对方想要和自己忏悔的开场白，但是偏偏他还不想就这麽和杨宇开诚布公，因为他同样也知道，有些话，一旦说出口了，就是意味著彻底的失去。




☆、蝴蝶与食人鲨 19

　　在沈默的气氛继续弥漫在两人周围的时候，却有一把近在咫尺的声音打断了他的神游。丁岩回过神，正听到对方的邀约：“不说也罢，不过丁岩儿，什麽时候有空，再出去喝一杯吧？”
　　　　　　
　　但是他却不得不微微推开了对方，语气稍嫌冷淡地回绝道：“简二，我并不觉得我们有那麽深的交情。”
　　　　　　
　　那男人吃了闭门羹，面色自然有些不好了起来，便再次凑近了他的耳朵，用一种刻意装饰过的下流语调道：“我倒是觉得有，而且还曾经非常深入过……”
　　　　　　
　　丁岩倒也没想要避讳，再次推开了他，坦然道：“简二，过去的就别提了。我们同事一场，也是抬头不见低头见的，上次是凑巧，你不觉得惦记著徒增彼此尴尬而已吗？”
　　　　　　
　　虽然当初因为和对方的事而在杨宇面前找回了一些平衡，但是事情过後，却还是对那天发生的事感到後悔，正所谓兔子不吃窝边草，即使如今两人依然对对方无心，只是有过那一层的关系，见面时总归有些不太自在。
　　　　　　
　　简傲见他说得严肃，却忍不住嘲讽道：“丁岩，我真看不透你，你现在这副假正经的样子，怎麽看起来这麽像是用过了就丢啊？”
　　　　　　
　　丁岩烦恼地揉揉眉尖，叹息了一声道：“简二，我原来可以根本不用理会你的，但是我不想和人在办公场所纠缠不清。”
　　　　　　
　　闻言，那人用有些危险的表情盯著他道：“纠缠不清？丁岩，你他妈只是不想和我这种人过多牵扯是吧？可是你却能够若无其事地纵容别人了？”
　　　　　　
　　丁岩咬了咬牙，恨声道：“……不管你同不同意，人总是要有一片心灵的净土的。”
　　　　　　
　　────────
　　
　　於是纵容的结果，便是背叛的继续。
　　　　　　
　　刚进入五月，天气便开始慢慢有些燥热了起来。原本拟定好的假期两人出游计画，在丁岩兴致冲冲地收拾行李的当天下午，因为一个电话而搁浅。
　　　　　　
　　嘴里说著有急事要处理，而在匆忙间出门的杨宇，那丝毫没有犹豫的背影，不由得让人觉得寂寞无比。
　　　　　　
　　被一个人抛下的丁岩手里捧著一杯咖啡一直静静地坐到了天黑，直到咖啡凉透了，才有对方的电话过来，旅行的计画不意外地就此取消。
　　　　　　
　　尽管对方看不到自己的表情，在说“没关系，你先忙别的事吧。”时，脸上却带著笑容。然而心里却在懊恼著：“丁岩，你越来越虚伪了……”
　　　　　　
　　因为是同性之间的伴侣，便想著只有互相信赖才能将关系一直维持下去。丁岩只是不愿意自己因此变得像一个得不到丈夫青睐的深闺怨妇而已，不过话说回来，现实却又有什麽不同。
　　　　　　
　　就像他那个同事曾经对他说的话一样，貌合神离地在一起，又有什麽意思……
　　　　　　
　　他不知要如何反驳对方，他只是不甘心。
　　　　　　
　　放下电话後，丁岩随後拨了那个同事的电话。
　　　　　　
　　“喂，简二，你还记得我家在哪吗？”
　　　　　　
　　原本在电话里，同样是带著笑容，用这麽轻松的声音询问的，不过在对方如约而至时，看到那个人的脸，丁岩却忽然什麽话也说不出来了。
　　　　　　
　　像是被堵著喉咙一般，嘴巴里又干又渴。在试图吞咽下唾沫之後，发现全身都跟著疼痛了起来。
　　　　　　
　　此时自己的脸色一定是很差的吧！但是无论如何却笑不出来，只能用一张灰白的脸，一瞬不瞬地看著对方。
　　　　　　
　　那个人，也许会笑话我吧！
　　　　　　
　　分明这麽担忧著，下一刻却被对方搂在了怀里。
　　　　　　
　　那种被拥抱的温暖感，让他的身体稍稍地热了起来，所以，原来以为会就此脆弱下去的自己，竟对著那个原本讨厌的人笑了起来。
　　　　　　
　　简傲仍旧站在原地，看著那仿佛夜色般漆黑的室内，眼前的人的笑容隐没在同样昏暗的廊灯的阴影之中，有种奇异的悲伤感。所以他打消了去询问的念头。
　　　　　　
　　两人在门口便开始接吻。唇舌纠缠间，彼此的气息顿时交融，在灼热的喘息声中，空气也慢慢变得浑浊不清。
　　　　　　
　　然後是仿佛厮杀一般，互相去拉扯彼此。衬衫，长裤，直到身上的束缚一件件解开後，双双跌落在客厅沙发。错落交叠的大腿之上，碰到了对方那各自都已经在不知道什麽时候早已竖起了帐篷的地方。
　　　　　　
　　面对这种景况，丁岩轻轻一笑，空出一只手，开了沙发墙边上的壁灯。
　　　　　　
　　简傲起身半跪到地上，伸手隔著内裤覆上了丁岩那鼓起的地方，凑上嘴唇亲吻，加上舌头舔吸。那被他的唾液所濡湿的地方，布料的颜色慢慢变深，随之而描绘出的模糊轮廓，看起来猥亵无比。终於，在那一层最後的防备被拉开後，丁岩那沈重发热的物体便立刻饥渴难耐地弹跳了出来。
　　　　　　
　　原来事情就是这麽简单。所谓的任何冠冕堂皇的感情，亦或是自怨自艾的情绪，总归抵不过一时之间的肉欲刺激。
　　　　　　
　　丁岩看了一眼自己那不受控的身体，仰头看向天花板，心里忍不住那麽嘲讽地想道。
　　　　　　
　　避开那因为渴望而显得光滑的顶端，简傲只用手背轻轻滑过那脉络分明的茎身，然後抬头，用半低沈的声音询问对方：“你想怎麽做？你要我怎麽做？”
　　　　　　
　　原本还仰著头地坐著的丁岩这才低头看他，慢慢揉搓著对方的头发，叹息了一声道：“我也不知道，我心里好乱……”
　　　　　　
　　简傲这才忽然发现，虽然把自己连夜叫了过来，可是那个人，却或许真的并不是很清楚自己想要的是什麽。
　　　　　　
　　【……只要杨宇不背叛我，我便也永远不会背叛他……】
　　　　　　
　　言犹在耳。
　　　　　　
　　可是当时他说出那句话的时候，一定是希望和自己，再没有第二次的吧……
　　　　　　
　　即使对方再次背叛。
　　　　　　
　　──真是可怜的家夥……
　　　　　　
　　这麽想著，简傲站起身，将对方的脸压在怀里，张开手臂抱住了他。




☆、蝴蝶与食人鲨 20

　　――真是可怜的家伙……
　　
　　这麽想著，简傲站起身，将对方的脸压在怀里，张开手臂抱住了他。
　　
　　“丁岩，那就让我来好好地安慰你吧……”从对方身上看到的这些别扭和脆弱的地方，意外地满足了他的某种欲望，一个原本对他无视的家伙，这时却依靠著他，这实在让他情绪高涨，所以他试图用一种他并不太擅长的温柔声音来诱哄他。
　　
　　“……我们去你房间做？”只是在这麽提议的时候，怀抱中的那人却悚然一惊，仿佛在畏惧什麽似的推开他，摇头拒绝了道：“不！……就这里好了。”
　　
　　安抚般地抚摩著他的腰口，简傲眯起了眼睛，虽然他并不气恼他的拒绝，但还是忍不住微微哼了一声道：“丁疯子，我们也不是第一次了，你倒是现在才忽然顾忌起来这麽多。怎麽，那个地方，也是你心灵的净土麽？”
　　
　　“……”
　　
　　被那麽讽刺过的丁岩，若换做是平时，决计是早就已经恶狠狠地反驳过来了，只是让简傲没有想到的是，这次却只是迅速地看了一眼卧室的方向，然後像个小媳妇一样抿紧了嘴巴。
　　
　　仿佛因此而觉得兴味，於是便开口询问道：“你和他，一直是住在一起的麽？”
　　
　　丁岩虽没有避开他，只是眼神里却有些许迷茫之色：“不是……”
　　
　　简傲面对著脆弱如斯的他，却不禁有种想要狠狠地蹂躏对方的冲动。於是他伸出手，强行拉过了他的身体，带著些微轻慢的态度拂过丁岩的胸膛，颈侧，用刻意压低，却仍旧带著浓烈热度的声音质问他：“那麽丁岩，是因为那里除了他，没有让别的男人进去过吗？”
　　
　　原本以为那个人根本不会回答，不过却意料之外地据实以告了：“即使是他……也只在假日和周末才会在这里留宿。”
　　
　　逼问一个因寂寞而情绪脆弱的人，还真是太容易了！简傲闻言嘲讽地笑了：“然後，丁岩，周一至周五，就由你乖乖地为他守贞麽？可真不像是那个我所知道的浪荡子丁岩儿啊。”
　　
　　对他的出言不逊，丁岩皱起了眉头，伸手推他：“如果你过来只不过是想羞辱我，那现在就给我滚！是我神经错乱，才会错拨了给你。”
　　
　　“拨错了吗？”见那人终於恢复了些正常，简傲却根本由不得他冷淡，反而狠狠地抓住他的手道：“我不是你报复自己男人最好的工具吗？”
　　
　　灰白了脸色，那人颤抖著嘴唇重复他道：“报复……什麽？”
　　
　　简傲於是将他的手引导意味地覆在对方自己的双股之间，那不能逃避，正不顾羞耻地竖得高高的器物上，逗弄般似的调笑著他道：“真是明知故问。”然後加入了自己同样灼热的部分，强迫著他一起握住，继续诱哄著对方：“你还不明白吗？共犯。丁岩儿，这件事上，我们是共犯……”
　　
　　“表面上，你就仍旧还做著你的大方吧！我不在乎。不过在这种时候，我觉得你还是最好对自己诚实一些。”
　　
　　“偷情什麽的，很刺激不是麽？”他低低地在他耳边道，“……怎麽样？既然心有不满，那就用与之相等的背叛来回敬对方啊……”
　　
　　简傲俯身舔了舔他的胸膛，用牙齿咬啮他的细小乳尖。因为那麻痒的撕扯感而产生的疼痛，让丁岩微微屏住了呼吸。
　　
　　在手指的移动间，交错碰撞到的那两根器物也同样牵引著彼此的意识。
　　
　　那个人的手仿佛带著能麻痹人心的电流一般，那恰到好处的揉搓，让各自的顶端，都忍不住有湿润的液体渗出，那黏液相互混合，流进指缝，合著掌心的热度，在身体缠绵之间，显得潮湿而淫靡。
　　
　　“……我说得没错吧？”还有对方近在耳边的蛊惑一般的声音，“你看，到处都满足的很吧？”
　　
　　丁岩不由得抬头深深地看了一眼那个反复对自己游说的男人，不得不避开视线，仰起头闭上眼睛，却仍然逃离不了身下那肿胀的部分与他人的器官彼此摩擦时产生的丝绒般美妙的触感。
　　
　　皆因那水乳交融的甜蜜滋味，下腹不由得升起了阵阵紧缩的快感。最後在射精的预感到来之时，丁岩深深地吸了一口气後，才终於扯动了嘴角，狠狠地道：“没错，还真被你说对了……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 21

这麽一说出口，背後就仿佛顿时出现了油画中火山喷发和惊涛拍岸的红色革命背景，额头发亮，双颊通红的工农子弟兵兄弟手挽著手，正步小跳跃地前行，伴随他们的，是那鼓声与号角齐奏的无比英勇豪迈之气概。
那人於是哈哈大笑道：“丁岩儿，你想通了？”
丁岩朝他翻了个白眼，这次主动地偎近了对方。重新将那互相安慰的行为继续了下去。
紧贴著彼此的小腹，各自的东西首尾相接压在一道，用力地握紧了摩擦。那捋动的速度越来越快，等待临界的那一刻到来。最後，以一种差不多完全相似的频率与契机，几乎在同时到达了高潮，而随之迸裂开来的，是仿佛带著一丝痛感的浓浓暖意。
於是有带著污秽感觉的白浊粘液，弄脏了彼此的胸口，然後在起伏的喘息声中，慢慢地流经腹部，直到汇聚到双腿之间，掩映在因为气道尽失而重又垂落著碰到一起的两支器具之下。
分开之後，两人都不约而同地伸手去牵抚彼此那已经软弱下来的性具，在手臂交错的同时，感觉到对方手心里皆带著情热过後的潮湿馀味，丁岩将沾染了那体液的指尖送到了对方的面前，在细细地抚摩过对方的嘴唇之後，却用带上了嘲弄的语气道：“这东西，这样看起来还真有些脏啊！”
“哼，丁岩，你想被这脏东西弄得乱七八糟吗？”那个人却如此不甘示弱地回答道，接下来用他那潮湿的嘴唇亲吻了他。
在舌尖尝到彼此口中那微带著腥气的味道时，两人竟情不自禁地互相抵著额头笑了。
在这样氤氲的氛围之中，简傲忽然状似不经意地开口：“丁岩你知道麽？我和小达，又复合了。”
丁岩没有看他的脸，只闭起眼睛，继续吐出舌头舔著他的嘴唇，仿佛带著讽刺般的笑意，嗔怨似地回应他道：“哼，你家的那只小鸟，原来也就不过才这麽点儿决心。唉，像你这样的坏人，那是得多给他吃一些苦头，才叫大快人心！”
简傲看著他那故作姿态的样子，心情却豁然开朗，於是笑著应和：“彼此彼此。”而後又摸了摸丁岩那赤裸的脊背，仿佛刻意般地诉说道，“小达当时说出分手虽那样轻易。可其实我和他，也并不是说个再见便真能从此不见的。”
那个人这才仿佛有些好奇，用询问的眼神看他。
简傲於是继续道：“说起来，我俩倒也算得上是亲戚了。小达的继父和我父亲是表兄弟。不过我之前却从没有见过他，直到他年前回国，我被拜托去接机的时候，在机场几乎是对他一见锺情，而更令我惊喜的是，他竟也并没有拒绝我……”
丁岩吐槽道：“於是你便真以为上天特别对你眷顾麽？”
简傲苦笑：“你说得没错，从一开始就没有付出便得到的东西，让我太过得意忘形了。”
丁岩哼了一声道：“正是如此，你知道吗？这个世界上的有些东西，有些人怎麽求都无法求到，可是有些人分明能轻易地获得，却从没有想过要去好好地珍惜……”
简傲叹了一口气，又道：“所以你知道吗？也许我喜欢小达的理由，其实也非常自私……”
丁岩没有做声，只是静静地看著对方，也许是那种仿佛纵容似的目光让那个男人放下了心防，於是坦白了过往：“中学时第一次发现自己的性向，是因为喜欢上了比自己年纪小的邻人，一对兄妹中的哥哥，我暗恋了他三年，一直不敢把自己对他的感情宣之於口。不过後来有一天，却意外地收到了来自那个妹妹的情书……”
丁岩微微歪了头，有些失笑道：“这算什麽情况？於是你接受了她吗？”
简傲道：“那时的我对此非常生气。凭什麽我想要的东西没有办法说出口，但是就是因为对方是异性恋，所以能这麽轻松地做到。不过尽管如此，带著这样的恨意，我还是接受了他的妹妹，就只不过为了想伤害对方。”
丁岩敛起了表情，沈吟著道：“如果是这样的话，倒是无关乎性向，这件事错在於你。简二，亏得你外面这麽健壮，却没想到你内里是这麽一个懦弱的人。”
简傲垂下了眼睑，道：“所以你知道了吧？没有人能一直受上天眷顾的，自作孽的人总归是自己……”
“那时的我年少无知，所以很快就受到了惩罚。因为我的恶劣对待，所以那女孩子在与我交往三个月之後自杀了。”
“……虽然後来被救了回来，但是他们一家人却很快地搬了家。……而我直到这个时候，才想到了要去做些什麽来挽救。但是在他们要离开的时候，那个哥哥却来找了我，并且告诉我，即使道歉也没有用，他一辈子都不会原谅我对他妹妹所做的事。”
丁岩深深地看著面前的那个男人道，“你是真的没有想到过吗？你伤害对方最亲的人的同时，也正伤害了对方。”
“所以我知道自己再无法得到那个人的原谅了。所以在遇上长得和对方相像的小达後，才会情不自禁地想要把他当作那个人来补偿……”
仿佛一直想要找人诉说这段心事似的，那个男人在这麽说的时候，表情看起来非常悲伤。
不过丁岩脸上却并不曾有什麽动容的表情，他只是伸出手，安抚地拍了拍对方的背脊，低声道：“简二，如果是和你这样的一个傻瓜谈感情，还真不是一件舒服的事……”




☆、蝴蝶与食人鲨 22

　　为什麽人总是会有那麽脆弱的一颗心呢，仅仅因为拥抱的时候，曾被彼此的体温温暖过，於是便记住了对方身上的味道。
　　
　　即使明知道不应该背叛，却会忍不住去背叛；即使明知道不该去眷恋的人，也会产生眷恋之情。
　　
　　***
　　
　　春季过後，天气渐渐热了起来。即使是到了太阳即将落山的五时之後，随著潮湿的雨气而来的，却是微薄的暑意。
　　
　　公司的会议厅里，长方形的会议桌四周，此时错落地坐了一些人。
　　
　　会议开得有些过长了，冷气貌似没有好好地打起来，好热……
　　
　　丁岩手中旋转著一支零点五芯的自动铅笔，百无聊赖地听著。在记事本上画够了各种群魔乱舞的涂鸦之後，松了松分明解到了第三颗，却感觉还是有些喘不过气来的衬衫领口。回头看了一眼身边那个单手托著腮，眼睑往下垂著，倒是一副随时随地可以昏昏欲睡过去的样子的家夥。
　　
　　并不是没有其他空的位置，却偏偏挨著自己坐……我和那个人，什麽时候关系有好到了那样的地步了吗？
　　
　　这麽想著的同时，再次感到了焦躁。
　　
　　第一次背著杨宇出轨，丁岩告诉自己再不会有第二次；第二次和那个人拥抱，因为对方的体温而获得满足时，他告诉自己完蛋了。
　　
　　分明是错的事，一而再再而三地去做，到了後面，仿佛和那个人的拥抱，就变成再普通不过的事情。
　　
　　隐约地拿别人相同的背叛当做藉口，的确是最初那摇摇欲坠的理由，只是到了後来，两个人却似乎谁都没有费脑筋去想过，一旦当那理由破碎到来的那天。
　　
　　唯有什麽也不去思考，仿佛才能即使在公司里，也能保持著和从前一般无二的从容。
　　
　　只是已经渐渐有了偏差的行为，却到底是否真的能够继续从容呢？
　　
　　凭什麽在这种连雨水都无法缓解焦躁的热死人的时候，对方却可以好命地打著盹。
　　
　　那个人，难道没有感觉到一丝的躁意麽？
　　
　　有点想要触摸，只要轻轻的碰一下就可以了……
　　
　　就像彼此紧紧拥抱的时候……
　　
　　想知道此时他的皮肤是不是和那时一样是温热的……
　　
　　好想碰他……
　　
　　在心思转到那个方向时，便再也停不住了。孩子一般可恶的好奇心，在发现的时候，已经将指尖落在了对方弯曲在桌子底下的膝盖上，慢慢地滑向了大腿。
　　
　　那家夥忽然抬起了头，迷蒙地睁开眼睛，却也没去看那骚扰人的手是谁，反倒状似不经意地拿手一推，连带著将掌心报复一般落在丁岩自己的大腿上。
　　
　　唔！果然性骚扰什麽的行为发生时，骚扰人和被骚扰人之间的体悟是完全不同的。
　　
　　而那人毫不妥协的动作，就仿佛在用嘲讽的语气对他说：怎麽样，风水轮流转，你看报应不爽吧？
　　
　　在甩脱不能後，连忙用铅笔在笔记本上刷刷写了“放手！”两个字，恶狠狠地推到对方面前。只是那个人却居然选择了视而不见，反而将手慢慢地向上移动，指尖则貌似“刚巧”落在了丁岩那和身体同样燥热无比的大腿根部。
　　
　　……靠，他是故意的！
　　
　　才刚这麽想著，果然随後就被侵犯了进来。
　　
　　因为公司不约束著装，为了图花哨而系的是一条只做装饰作用的流苏腰带，於是被对方不费力便拉开，而将手伸进了裤子里面，甚至只要对方愿意，稍微再将裤腰拉低，便能顺带著让自己露出半个屁股来。
　　
　　惊吓之下感到头皮发麻，连忙尽量不著痕迹地将自己陷进了椅子里。
　　
　　举起手，在笔记本上刚才写的那两个字之上，又用铅笔以著重的方式，刷刷刷地打了好几个圈，然後在分明推到他的眼皮底下後，却又一次被无视。
　　
　　而在此时，反而身下的那个东西，却慢慢地被握紧了……
　　
　　……那个人，他不是真想怎麽样吧？
　　
　　到底是这天气太过燥热了，在这种恐慌又紧张的情状之下，更可怕的是，自己那个部位竟很快便有了些许的热度堆积。
　　
　　对此感觉实在有些糟糕，於是不得不伸手去推开他的手。而那仿佛正中那人下怀，悠然一笑地捉住了那只妄图挣扎的手，更引导著它去抚摩自己那正情绪高涨的东西。
　　
　　唔……可恶！
　　
　　丁岩不禁狠狠地在心里咒骂了意志不坚定的小弟弟一声。
　　
　　是不是因为很少手淫，才会连对自己的手也那麽有感觉，在那东西完全朝上翘起来了之後，换到左手的自动铅笔被用力地抓紧了，他因为羞愧，而忽然觉得自己有相当大的可能会在思觉错乱的时候拿文具自残。
　　
　　这麽一笃定之後，便逃离似的，死命地将手抽了回来。乾脆不再理会那人，念了几个“缩回去，快缩回去”的咒语，定定心然後继续在纸上涂鸦，以期能将注意力转移。
　　
　　只是而那个人却根本不希望他的如意算盘得逞，仿佛感知不到他的对抗心情一般，慢慢换了个方向，将大麽指抵住了他那微微有些跳动的顶端，加上了指甲，不紧不慢地开始拨弄。




☆、蝴蝶与食人鲨 23

　　只是那个人却根本不希望他的如意算盘得逞，仿佛感知不到他的对抗心情一般，慢慢换了个方向，将大麽指抵住了他那微微有些跳动的顶端，加上了指甲，不紧不慢地开始拨弄起来。
　　
　　────────
　　
　　呃，好爽……
　　
　　被对方手底的快感所引导，思绪顿时有些混乱了：妈的，你倒是快点动啊！你弄这样轻是打算掸灰尘麽？混蛋，给我搓用力一点啊！
　　
　　在整颗心紧张地迫到嗓子眼时，仿佛有某个声音嘈杂尖利地在耳边叫嚣著。那所谓的“缩回去”咒，也早已远远地抛到脑後。
　　
　　啊……嗷……这种已然立正站好喷射待命的十万火急态势，即使是那万能的“背英语单词大法”，也不过就是一团毛线而已。
　　
　　意识被满满地占据了，以至於终於不顾一切地隔著那个人的手，再一次自己握住了那个不成器的弟弟。
　　
　　只是因为害怕被人看破机关，只能紧紧地握住，而不至於真的有胆子去做什麽大动作。
　　
　　微微地拱起脊背，将身体压低，紧张得桌子底下的两条腿止不住地有些发软。
　　
　　於是在这种矛盾心情的左右牵扯之下，忽然间感到脊背一阵发凉。
　　
　　──哈啊……总算是，出来了……
　　
　　在身体终於轻松了下来後，心情却掉进了谷底一般沈重。尤其是看到在事先早就抽手的那个人，此时仿佛事不关己似的移开身体，在没人看到的时候，抢过他的自动铅笔，在他的笔记本上，画了一个大大的笑脸。
　　
　　“^__^爽了？”
　　
　　──呸！毛线爽！
　　
　　丁岩有些失神地抬起头看向前方还在慷慨激扬地做著报告的客户部总监，而掌心里的那一片濡湿，仿佛不能湮灭的罪证一般，让此时的他简直欲哭无泪。
　　
　　颓唐地抬起勉强还乾净的左手，歪歪斜斜地写了“纸巾”两个字，却在看到对方贴著桌子把掌心朝上摊开的动作後，真想直接把文具给他戳过去……
　　
　　那个人朝他笑了笑，抬起了手，在端起面前盛了水的纸杯时，胳膊仿佛不经意地一抖──於是打翻掉了。
　　
　　事情来得太过突然，以至於还在沮丧中丁岩没来不及有任何动作，便眼睁睁地看著那一片透明的液体直直朝著自己身上倾泻而来……
　　
　　Shit！
　　
　　在自己完全怔在当场的时候，那个人连迭地说了几声抱歉。在座的各人也均被这个意外惊动，纷纷看了过来。丁岩手心紧握著那之前还没洗清的罪状，这个时候脸自然涨得通红，颤抖著嘴唇，喘息声也开始稍稍大了起来。
　　
　　────────
　　
　　“简傲，会议记录我回头让小齐给你们拷贝一份，你先带他回去换件衣服再说。”
　　
　　而丝毫没有发现两人之间的异样的公司老板，总归是见惯大场面，眼看著丁岩下一秒就要暴走，连忙及时安抚住大家的情绪，有些无奈之下，只好将两个变数清除出场。倒是正中了两人下怀。
　　
　　而底下的人便纷纷因没有事先也想到这一招遁走，於是也各种羡慕嫉妒恨地开始窃窃私语。只是这声音听著丁岩耳中却仿佛变成了洞悉的嘲讽一般，刺耳地很。
　　
　　那混蛋，虽然自己在公司里的名声向来不好，也不用他来多添一笔啊，可恶！
　　
　　在丁岩狠狠甩开自己，湿著身率先离开之後，欠身和在座众人告退的简傲，倒是一副气定神闲的样子。之後才在走廊尽头追上了那个一脸不耐烦的家夥。
　　
　　丁岩冲乾净了手，才从洗手间出来，一看到他，二话不说便对著简傲的肚子揍出去了狠狠的一拳。
　　
　　那比他高大上一个脑袋的男人，此刻却疼得弯腰蹲到地上，一脸凄惨地叫道：“你好狠的心啊。亏我还那麽好心救你……”
　　
　　“免了吧！”丁岩厌恶地拉扯著湿淋淋的衬衫胸口，“我看你倒是看戏看得很爽啊……”
　　
　　简傲抬头看他，奋力地举起手一只手：“冤枉啊！我只是看你开会开得很无聊嘛！”
　　
　　看著对方这副可怜的模样，丁岩这才展颜笑了，微微地讽刺道：“是啊，你倒睡得很是香甜。”
　　
　　简傲朝他眨眨眼睛：“没办法，念书的时候上课睡习惯了。不过只要考试照样过关，谁都会睁一只眼闭一只眼的啦。”
　　
　　丁岩背对了他，因为不想等电梯，便转身走向了安全楼梯。
　　
　　窗外，天不知道什麽时候已经完全黑了下来，看出去外面，白日喧嚣的办公楼群，现在只剩下了偶尔几间的微光。
　　
　　楼道平时就很少有人走过，此刻也是静悄悄的。
　　
　　耳中听著那人的说话，一瞬间，丁岩竟觉得仿佛回到了高中时期。
　　
　　那时，很经常地跷掉晚自习课的丁岩，有时候其实并非是想去某个地方厮混，而只不过是单纯地想逃离学校里受著拘束的沈闷空气，他就更喜欢一个人在黑夜里散步，从而享受那因孤单而来的华丽滋味。
　　
　　不过，也许还是想要有一个同伴的吧……




☆、蝴蝶与食人鲨 24

　　两人并没有就此各回各家各找各妈，在简傲调侃一般说了一句：“今天才是周一，你是打算回去独守空房麽？”，那个人便轻易被他激将成功。
　　
　　找了公司附近的一间餐厅一起吃饭，只是分明是平时各自都常去，以至於和店员都相熟的场所，这次因为一同前往，却有了一些不同的感受。
　　
　　比如，简傲第一次发现，吃著东西时的丁岩很安静，那种安静又不是那麽刻意，以至於连他的四周的空气，都似乎被感染得沉默了。
　　
　　在这样沉闷地吃到一半後，简傲终於沉不住气了：“喂，我们来聊点儿什麽吧？”
　　
　　“……？”那人在乍一听闻他的声音後，抬起头来有些疑惑地看他。
　　
　　“丁岩，我发现你平时大多都是一个人出来用餐的吧？”
　　
　　丁岩没有料到不是同部门的简傲竟会注意到这件事，微微怔了一怔，然後便很是理直气壮地反问道：“不行？”
　　
　　“也不是不行，”因为对方的目光，简傲反倒有些不自在了起来，“只是在相处过後，觉得你的性格挺开朗的啊，所以不像是连个能结伴吃饭的对象都没有的人吧？”
　　
　　“你是想说，我比你印象中要不善交际麽？”那男人於是忽然笑了起来，“习惯了其实也没什麽所谓，其实我只是不想和人太过往来而已。”
　　
　　“那又是为什麽？”在公司里人缘一直不错的简傲并不是很能理解丁岩这方面的纤敏心思。
　　
　　不过他的追问却让对方露出了些微不耐烦的表情，丁岩终於停了嘴边的筷子，淡漠地看了一眼他，才开口道：“简二，如果有一天你和我一样出柜了，你就会知道了……”
　　
　　“你被公司里的人排斥吗？”那男人貌似并没有料到会得到这样的回答，顿时只觉得脑袋有些发麻――他其实很早就知道的不是吗，才不过一个季节变换之前，甚至连他自己，都因此而厌恶著对方。不由得心里狠狠一揪，好一会儿才咬牙道，“……丁岩，那种混蛋的谣言，到底是谁开始传出来的？”
　　
　　丁岩却只是漠然地看著他怒气冲冲的脸：“是谁传出来的那种事并不重要。我喜欢男人那也是事实，所以没有什麽好否认的。”
　　
　　对方那种故作坚强的样子，让简傲不由得感到有些心痛，只是在他伸手想要安抚对方的时候，却被丁岩挥开了手，并提醒他道：“简二，你不觉得最近我们走得太近了吗？像这种时候，你也不应该和我一起吃饭的，要是被公司的人看到就完蛋了，搞不好会连你也拖下水。”
　　
　　简傲不得不收回一时间变得有些尴尬的手，赌气地道：“如果连这种事也做不到，那拖下水就拖下水咯，有什麽了不起的……”
　　
　　丁岩失笑地看著面前这个意外任性的家伙。他想求饶地承认他真有点怕了他了。仿佛一时冲动就什麽都能干的出来的男人，正是以往他最觉得棘手的类型。
　　
　　而这时，他也}得建议他：“如果并没有下定决心的话，还是不要轻易就说出这种不负责任的话来得好。你想要自由的空气，当然可以啊，也并不是没有这样的场所。”
　　
　　***
　　
　　因为丁岩的这句话，也为了打发接下来的时间，两人便一起打了辆车去了有好一段时间没去的“7641”。
　　
　　那个店并不是很大，算是半会员制，闲杂人不多，所以氛围挺好，又加上老板人本身也不错，简傲还是一个人的时候，偶尔为了找合眼缘的对象，也算是常客，不过同丁岩搭夥一起去，这却是第一次。
　　
　　两人刚在吧台坐好，店主姜越便殷勤地迎了上来，拍了拍丁岩的肩膀道：“小子，今天怎麽把家里那口子扔下，倒带了别的人出来玩？”
　　
　　丁岩轻松地搂过简傲的肩膀，也不开玩笑带过，反而诚恳地回了姜越道：“以前和他是相处不太好，却也算是不打不相识了。虽然这人还有很多欠调教的地方，不过倒是个可以交的朋友。”
　　
　　姜越却哈哈笑道：“别逗了我的公主。就你这样的，也会想和人玩纯友谊麽？”
　　
　　丁岩翻了个白眼，捶了他一记道：“你才别损我了，前次我和他干架，要是弄坏了你店里什麽东西，照赔就是了。今天就麻烦您别在这儿让我没面子了。我说你还是快去招呼别人吧！”
　　
　　直到姜越被丁岩推著离开之後，简傲还处於些许呆愣的状态。
　　
　　他因为去的次数多，因此也知道这家店的店主并不是什麽喜爱探听八卦的人，寻常来店里的人，只要不是来生事的，他从不多加过问。更何况是这样亲密的寒暄，不由得颇有些吃味地朝丁岩道：“你这个人，之前还说你交际贫乏，不过在这个圈子里的人脉，倒是挺广的嘛……”
　　
　　丁岩也不反驳，从酒保手中接了一杯加了冰块的威士卡过来，然後低了头，小心地抹开玻璃杯壁上因为热气而马上蒸腾出的一颗颗晶莹的水珠。
　　
　　“简二，你知道这间店开了多少年了麽？”他忽然抬头朝他笑了笑，自问自答地告诉了他道：“……我从中学的时候，便来这家店玩了。”
　　
　　“中学？那时候你几岁？”简傲皱了皱眉头，“姜越胆子也真大，放未成年人进这种店吗？”
　　
　　丁岩举起杯子递到嘴唇边上，舔了舔杯沿，微微笑道：“他能不放吗？我可是当时这间店的大老板罩的人哦！”
　　
　　简傲一时间也不明白他要说什麽，只是一瞬不瞬地看著面前那个人轻轻咽下一口酒，连喉结滚动时的动作都慢得仿佛沉浸到某段记忆里一般。
　　
　　“那个时候，姜越还只是合夥人，店主是另一个人，这间店的店名‘7641’是他的生日，哼，一个愚人节出生的男人……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 25

　　简傲疑惑地看著他的侧脸，忽然察觉出某种原本只属於丁岩的东西，这时候却在这不经意的言谈间朝自己迎面而来。
　　
　　在很早以前，他仿佛就把自己摊开在了丁岩面前，但是相反的，丁岩却是一个戒备心很重的人，所以他从来没有试过从他身上听到一些关於他自己的过往。
　　
　　而现在那个人却愿意说了，这是不是表示自己在对方的心里，已经占据了一席之地呢？
　　
　　这麽想著，心里便微微地雀跃了起来，他小心地咽了一口唾沫，探听著问道：“那个男人，和你交往了多久……”
　　
　　“时间其实倒也并不长……”丁岩嘬饮著手中的饮料，并没回避继续著回忆，“刚开始是我用假冒的身份证跟著还陌生的男人一起来这里，结果却被当场拆穿。”他抬起头朝他轻轻一笑：“不过就是他，那个拆穿我的人，却一心以为我是误入歧途的失足少年，所以很关照我。後来自然就变成了那样的关系。”
　　
　　这时候对上他带笑的眼睛，觉著有种怪异的热度涌现在了心头，只是简傲却故意装出一副平静的样子，轻声地道：“……是初恋麽？”
　　
　　丁岩瞥了一眼问得一脸认真的那个家夥，却摇了摇头：“那个时候的我太自我中心了，恋爱什麽的我根本不屑去想，也就只当是炮友而已，所以除了他，同时还有其他不少交往的对象，甚至大家彼此也都相熟的……”
　　
　　“好像那时对什麽事还真的都有些满不在乎的。从不去细想复杂的人际关系，只是因为图方便，才不只限於一夜情这样，我以为每个人也都心知肚明的……”
　　
　　简傲也不言语，只深深的看著他。他虽然知道丁岩貌似一开始就并不是什麽洁身自好的家夥，但却还是有些意外他曾经那麽滥交过。从前的他对他的印象，或许的确是一直为旁人的谣传所误导，不过经过这将近半年那稍微有些不同意义上的相处，他却反而越来越不想相信那些谣传，即使那所谓的相处，其实恰恰是彼此沈溺於肉欲的明证而已。
　　
　　也许是自己这方面误解了而已，那个人明明就是饥渴得很，每次和自己上床，仿佛总是无法满足一般，几乎都不能仅限於一次完事而已。当然，乐於去满足对方的自己，也是同罪。
　　
　　只是自己又实在不能忘记和他最初的那一次过後，被一个人留在宾馆房间的对方，在凌乱的床铺上赤裸地蜷缩成一团的模样。
　　
　　分明和外表纤细的小达是完全不同类型的家夥，可是那时候看起来，却弱小得仿佛一碰就会碎掉的样子。
　　
　　说不定那个人其实只是外表看著坚强而已吧，而当时同样留下如此感叹的自己，却还无法触碰到对方的内心。
　　
　　而尽管如此，那一幕却深深地刻在了他的心里，以至於当听到对方在细数著自己胡闹的过往之後，却还是没有办法讨厌这个人，反而生出了怜悯的心思。
　　
　　只是简傲难得的慈悲心，对方却并不知晓，他只是欣喜於找到一个能够倾吐的对象，所以便滔滔不绝了起来：
　　
　　“现在回想起来，在那段时期里，因为有他，所以倒也难得有不少能够开心大笑出来的时候呢。”
　　
　　“……年纪大上许多的人，仿佛有著另一个世界。他会骑著他那辆老旧的摩托车，硬是要拉著我去兜风。尽管我会抱怨天气，抱怨无聊，抱怨各种，但是通通因为对方是大人，所以就没有办法拒绝……”
　　
　　“也不知道他想去的是哪里？漫无目的地沿著马路一直前行。心里想著，在车子快速地行驶的时候，或许真能将平时所有压抑的心情放空也不一定。”
　　
　　“只是过了这麽多年之後才忽然发现，那个我印象中的大人，其实却天真得像个孩子。……所以，他本应该找一个能够照顾著他的心情，体贴著他的心意的情人，而不是那个成天只想著自我放逐报复社会，而从没有尝试著去接近他的心哪怕一分的我。”
　　
　　丁岩转头看著简傲的眼睛里，带上了有些暧昧的笑容，“也许你说的没错，虽然是到了现在才发现，不过那真的是初恋也说不定！因为，一样都是没有结果的东西……”
　　
　　听著他缅怀著过往的言语，原本一直不怎麽做声的简傲，这时却忽然轻嗤了一声，然後伸手从丁岩手中夺下酒杯，送到嘴边，浅浅地喝了一口。
　　
　　仿佛当那冰凉的酒精落了肚後，心中却升起了火一般的热度。他於是用力抓过了他的手道：“丁岩，如果你觉得遗憾，我可以陪著你重温。”
　　
　　而他那气势汹汹的样子，却让忽然之间被他紧紧拉住了手的丁岩，包括在一旁的酒保一起，都呆立在了当场。
　　“傻，傻子，你想干什麽？”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 26

　　天上有雨扑落落地下著，那两个人隔著一辆摩托车面对面站著。
　　
　　车是和姜越借的，从酒吧後门的角落里帮他们牵出一辆来时，那家伙还大方地说了一句：“平时都丢在那里落著灰，只要事後能骑回来，随便你们骑去哪里。”
　　
　　带著微有些兴味表情看了对方许久，丁岩忽然笑出了声来。可是简傲在某些地方兴许如对方所说，真有些迟钝，这时反而有些疑惑，一本正经地和他解释道：“你可别不相信，我在阿姆斯特丹的时候，成天拿这个代步，至於技术上你可以放一百个心！”
　　
　　“哈哈哈……”丁岩於是捧著肚子笑蹲了下来。
　　
　　【丁岩，如果你觉得遗憾，我可以陪著你重温。】
　　
　　乍一听到对方说出这句话时，他真的有些被吓到。
　　
　　他还以为那家伙是在和自己告白呢……
　　
　　不过简傲果然还是那个只有一根筋通到底的二缺，原来他只不过是因为听到自己颓废的过往，而忽然对自己升起了怜悯心而已。
　　
　　是啊，他又怎麽会喜欢上自己呢？在有了达午那麽出色的交往对象之後，他又怎麽会看上本身平凡无奇，偏偏性格又极其固执而不讨喜的自己呢？
　　
　　自以为凡事洒脱的自己，居然自作多情了一次。又不是没有彼此碰触过，甚至连更过份的事情都做过了，但是方才被对方忽然捉住手的时候，他居然一时间紧张得差点说出不话来。……又不是小孩子了。不过，还真是个不错的经历啊。
　　
　　“哈哈哈……”一轻松下来後，便为这虚惊一场的闹剧感到可笑，即使在对方已经开始有些冒火的时候也停不下来。
　　
　　而仍旧以为对方是在取笑自己的简傲，却再也不想忍受他脱线的行为，拉起了还弯著腰的对方，用了蛮力一把扛到了後座上去。
　　
　　那行为自然又惹来了丁岩失声惊叫，不过在後一刻却被简傲用手捂住了嘴，微有些气恼地警告：“丁岩你听著，即使你觉得我会邀你去兜风的建议很老土，但是我想做。只不过是我想做而已。你有资格去怀念你的年少轻狂，那麽我也有嫉妒的权利。”
　　
　　“简二，托你的福，若不是你这傻建议，我几乎都忘记了，原来我也有年少轻狂的时候啊。”丁岩推开了他的手，眉眼间是依旧抹不去的笑意，“再怎麽讨厌，其实果然都还是值得怀念的东西，所以谢谢你……”
　　
　　***
　　
　　夏天的夜晚冒雨兜风，果然凉爽无比。像一对暴走族的小青年一般，两个人一路呼啸著，沿著国道线前行，车果然一直开了下去。
　　
　　即使路的最前方是悬崖的话也无所谓，在心情最开朗的这个时候，和眼前的这个人一起死，也总算是一件美满的事情吧……
　　
　　紧紧地抱著对方的背，一边幻想著当杨宇来收拾自己被丢弃在路边的遗骨时的情景。
　　
　　那时候，他的灵魂会飘著半空中，安静而微笑地看著他吧。杨宇是那麽温柔的一个人，所以就算只不过是一个路人，他也一定会为他哭吧。然後自己会把他为自己哭泣的样子记在心里，安心地离开这个世界。
　　
　　悲伤过後，他就会忘记我了……那种带著微微心酸的假设，不知道为什麽，此时却仍旧让他觉得兴奋想掉泪，
　　
　　然後，并没有悬崖，最後，眼前出现了海。
　　
　　两人将车子推倒在沙滩上，便脱了鞋袜，光脚踏著细沙，像个假日里出游的孩子一样，兴高采烈地奔向那黑沉沉的水面。
　　
　　夜晚的海边没有白天的喧嚣和闷热，只馀徐徐扑面而来的海风和一阵阵海潮涨退的沙沙声。
　　
　　踩著浪花，在终於嬉闹到感到疲累了之後，将半个脚踝都浸入海水之中，简傲闭上眼睛，感受著那一遍又一遍冲刷过来的，充满著宁静感的凉意。因为忍不住想把这份喜悦和这时离自己最近的人分享而睁开眼睛时，耳边仍响彻著哗哗的潮声，眼前却没有了那个人的身影。
　　
　　连忙焦急地在各处呼唤对方的名字，而时间漫长到几乎让他有些绝望的时候，那个人却笑著从远处的海面下浮出了头来。
　　
　　大踏步地走入海里，直到海水漫至腰上，才将那个人拖回了岸上，脸色已经变得铁青：“大半夜的，你是想死也不用拉上我一起啊！”
　　
　　对方却丝毫不以为然，反倒是笑嘻嘻地回道：“人活在世上，在最开心的时刻死掉，又有什麽不好？简二，要和我一起去死吗？”
　　
　　――简直就像扑火而去的蝶。
　　
　　简傲深深地看著丁岩，他并不知道此时此刻对方是不是在和自己开著玩笑，因为越了解对方，便越让他察觉到那个人的危险。
　　
　　危险得像一个漩涡，会将试图靠近他的人吸引进他的世界里去。
　　
　　最後，他狠狠地咒骂了他一句：“真是个疯子！”
　　
　　而听到他的回答，那个人却还是在笑。
　　
　　“简二，谢谢你陪著我这个疯子！”丁岩这麽在他耳边喊道。
　　
　　他那变得意外开朗的声音，却让简傲无法真的生起气来。
　　
　　於是他}得妥协地在潮湿的沙滩坐了下来，看著丁岩将浸了水而显得沉重的衬衫和中裤乾脆地脱掉，然後又半强迫地将和他一样湿透的自己也一起剥了一个精光。
　　
　　有一种纵容一般的心情，让他觉得做出与平日大相径庭的行为的丁岩非常可爱。
　　
　　如果你觉得遗憾，我可以陪你重温过往……
　　
　　当时那冲动之下的言语，说出口之後才意识到近乎是告白。
　　
　　只是，如果那个时候自己是真的打算要告诉丁岩，自己已经喜欢上了他的话。他又会怎麽回答自己呢？一定会失败的吧……
　　
　　毕竟，丁岩爱的人并不是自己。
　　
　　因为肉体上的关系而开始的两个人，如果这麽简单地就变成爱情，多少是缺乏诚意的吧？
　　
　　不过至少在这种想要找个人一起疯闹的时候，在各自身边的正是彼此就好了。
　　
　　这样互相拉著对方的手，两人一起，像初生婴儿一般，张开身体，赤裸裸地并排躺在夜晚无人的沙滩上。
　　
　　雨越下越大。没有路灯，整个天空都是黑沉沉的。只偶尔有远方灯塔射过来的光亮，将那落下的雨照亮。
　　
　　海潮涨落的声音响彻耳际，只是，分明又听得到对方的呼吸声。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 27

　　“简二，你知道吗？我已经很久没有这样好的心情了。”
　　
　　然後丁岩那被风吹散了一般飘渺的声音传入耳际，“我之所以会爱上杨宇，可能是因为他在那个时候，给了我活下去的希望吧。因为自那次之後，每当心情愉快的时候，我就总是忍不住会想到死。”
　　
　　顿时，彼此间的气氛显得有些诡异起来。
　　
　　简傲侧过头看向他。
　　
　　而丁岩的双眼则直直地看向雨落下来的方向。
　　
　　“不知道你有没有注意到我身上有个旧伤……”他这麽说的时候，简傲循著记忆，抬起手去触摸身侧那赤裸的躯体。小腹左边，在离肋骨很近的地方，有著一道大约十公分左右，和周围皮肤不相称的微粉色的伤痕。因为丁岩的肤色本来就比较白皙，初见时倒不曾注意，後来却有暗暗留心。
　　
　　这时候刻意地去触摸过後，却能够清晰地感觉得到那逆著肌肤的，起伏的纹路。
　　
　　丁岩任由他摸著自己，继续开口道：“这是被人用刀子捅的，那个人，之前分明那麽疼我……我以为他比我大上许多，所以就会由著我任性。可是事实上却不行。我，好像从来都不能真正了解别人的心。再信赖的人也能轻易地就背叛了，只要他觉得正义在他的手中……”
　　
　　简傲看著他的侧脸，他好像知道丁岩口中说的那个人是谁似的，微微地叹了一口气。
　　
　　而丁岩这边，则仿佛只是想找一个倾吐心情的对象一般，自顾自地说了下去：“所以当时他没有留半分情面。刀口下得非常深。”
　　
　　“……我至今记得的是那时的痛感，是狠狠的痛。我一时间什麽都没办法反应，张开嘴巴却发不出半点声音，眼前也是一片黑，我害怕极了，可是他却丢下我走了，只留下我一个人。如果那时不是杨宇救了我，恐怕这个世界上就再不会有我这个人了……”
　　
　　“所以我才舍不得放开他。杨宇心里没有我，恐怕这反而会更加让我觉得他是安全的。……是啊，我至今都并不懂得要怎样去喜欢一个人，但那并不是我的错啊……只是这个伤口却仿佛要告诉我，因为被爱便忘乎所以，是我应得的报应一般。”
　　
　　雨水落在脸上，在说话时汇聚到了唇舌之间，似乎能尝得到海水的咸味，丁岩微微皱起了眉头。
　　
　　“……事後，因为不甘心，所以我也有去找了那人，可他却已经不在了。他把店里的事情全交给了姜越。因为不敢面对，所以一个人逃去了别的城市。姜越和他是多年的朋友，也是个讲意气的人，所以他後来代替他和我道歉……若是换成在此之前的我，肯定会对此不屑一顾的。不过那时候我却因此认识了杨宇。我觉得这对我来说，就像是宿命一般……所以，我才原谅了他……”
　　
　　潮水慢慢地上涨，从腿肚子弥漫到腰口，再一直到胸口。轻轻的柔柔的。
　　
　　无人的海岸边，沈沈夜色的荫庇之下，仿佛有种让人变得能够放肆说话的魔力。
　　
　　丁岩闭上眼睛。把心里一直藏著的事情说了出来之後，感到了轻松。
　　
　　而不管是诉说的那一个，还是倾听的那一个，此时都有一种仿若失重的感觉，就好像会被那潮涨潮落，带进海里去似的……
　　
　　简傲沈吟著道：“那个人，後来就再没有回来吗？”
　　
　　“嗯。听姜越说，他在别的城市，像个普通人一样娶了妻，生了子……我想对有些人来说，也许一辈子逃避，才是最好的结果。”丁岩叹了一口气，“不过，就没有了……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“这个世上大概唯一真正爱过我的人。被我自己的懵懂任性，浪费掉了……是活该吧……”
　　
　　“说什麽活该，你也太会自我满足了。”话题渐渐变得沈重的时候，简傲却嗤了一声，打断了他道，“爱？如果那个人他是真的爱你，就不会当真去伤害你……”
　　
　　听到他的话，表情顿时变得更加悲伤的丁岩终於看向了他，“说得那麽冠冕堂皇，你又知道些什麽？你这个傻子，根本就比我还不知道要怎麽去爱人吧？”
　　
　　简傲并没有回答，只是皱起眉头。朝丁岩伸出手，“喂，如果缅怀够了，就该回去了！”
　　
　　“简傲，是谁说要陪我重温的？可是你一点都不温柔，根本就不合格啊！”抱怨著跟随简傲站起身来，低头轻轻拍打粘在手臂上的砂，丁岩忽然笑了，“我们两个人格缺陷的家夥，凑在一块儿还真是可笑啊……”
　　
　　说话时，丁岩湿漉漉的刘海被风吹乱。简傲慢慢地伸出手，手指穿过对方的头发，在暗沈的夜色中，露出了光洁的额头来。
　　
　　因为他的动作，丁岩反射性地微微眯起了眼睛来。
　　
　　这家夥……简傲叹了一口气。他说得没错，他一点都不温柔，其实他根本就不想听他诉说他的过往，那只会让他觉得生气，生气自己并不在他的故事里。
　　
　　而现在他能做的，也许就只有将对方紧紧地抱在怀里。




☆、蝴蝶与食人鲨 28

　　回程的时候，雨越下越大，因为衣服原本就已经湿透，这时乾脆各自就只穿一件短裤，堂而皇之地赤裸著身体，起先还以一件大雨衣聊以遮蔽，倒了之後便也嫌麻烦而丢开。泥泞的马路上疾驰的车子引来了经过路人的侧目。
　　
　　丁岩抓著简傲的肩膀，在他耳边大笑著道：“这样，会不会有警察跟上来把我们抓进去关一下啊？”
　　
　　那人也笑著大声回道：“你说什麽？雨声大我听不清！”
　　
　　“……简傲，我说像我这样的人，杨宇一定觉得厌烦。”仿佛因为相信对方听不清而觉得安心，丁岩忽然敛起了笑容，放低了声音道，“那麽，我去死一死，就都会高兴了……”
　　
　　“……”简傲并没有回答他，又仿佛根本没有听到他的自言自语似的，车速忽然间加快了，车轮在潮湿的路上微微的打滑。
　　
　　丁岩紧紧地抱著他，低下头，将前额抵在了简傲的脊背上，能完完全全感受得到对方温热的体温。相贴的皮肤上湿淋淋的，分不清是雨水还是汗水，亦或是其他。
　　
　　静默中，简傲忽然感到眼前一黑。
　　
　　道路太过泥泞，在用力扯开身後那个人坏心地捂住自己双眼的手後，车轮却止不住地打滑，在车身重重倒地之前，及时拉著那人滚到一边，一边哀叹著“会被姜越骂死”，一边爬起来一把扯过了丁岩的头发，让他面对自己冒火的双眼，恶狠狠地对那个人吼道：“疯子，要死你一个人去死就够了，不要拉上我一起！”
　　
　　丁岩这才确定他其实是听到了：“对不起，简傲，如果我爱的人是你的话就好了。我现在才发现，被人同情的感觉太糟糕了。所以我宁可是你因为厌烦而杀了我。”
　　
　　所以他放任著简傲的暴力，在这麽说的时候微微弯起了嘴角。只是那露出的笑容，看著有点儿像哭。
　　
　　简傲烦躁地看著他的脸，终於放了手，嗤道：“人一脆弱起来还真是难看得要死。你不是对那个人执著的很吗，这时候倒是谁都可以了？”
　　
　　丁岩点了点头：“是啊，现在的我一定很丑。简傲你看到了，所以你得负起责任，把那样丑的我杀掉……”
　　
　　***
　　
　　“如你所愿，那麽我就来杀了你，然後将你连皮带骨，全吃得一干二净，好不好？”
　　
　　在保安大叔的眼皮底下，简傲几乎用拖的，将丁岩拖上了电梯，逼著他开了门，然後一把摔在了木地板上。
　　
　　丁岩被他摔得一阵头晕，勉强撑起的身体，却被对方又欺身上来，用脚踩住了肩膀。
　　
　　简傲趁著对方又要蜷缩起来之前，按住了他的大腿，在用力地打开，即使到丁岩发出狠狠吃痛的声音後，也没有要饶恕对方的意思。
　　
　　“才这麽一点痛就受不了了吗？”他居高临下地看著他，“你不是想要死吗？”
　　
　　“……”丁岩这才睁开了眼睛，有些茫然地回视了对方。
　　
　　“既然你那麽想知道，所以就让我来告诉你，死是什麽感觉？”简傲伸出手用力掐住他脖子，低下脑袋一口咬住了对方的胸膛。一点儿都不放松的齿根下，丁岩的肌肉跟著不自禁地抽搐，於是立刻就有丝丝血迹渗出，慢慢地越聚越多。
　　
　　然後被对方亲吻住的嘴唇里，便传来了浓烈的铁锈味道。
　　
　　在脖子上的强制力持续著的时候，也渐渐喘不上气来，因为本能而挣扎著想推开那个男人，却被简傲用脚狠命地压住了膝盖，右手的手腕也被捉住，用力抓紧了。
　　
　　骨骼发出的UU声让丁岩感到些微的恐惧，但是却仿佛并没有向对方求饶的打算，在意识渐渐地远去，以为可以终於解脱的时候，对方却放开了他。
　　
　　在无法自抑的呛咳声停止後再次睁开眼睛，看到那个恶魔一般的男人在笑。
　　
　　他轻轻地抚摸著丁岩不知道什麽时候被泪水打湿的脸颊，有些温柔地道：“你看，死其实很简单吧？”
　　
　　才恢复了神智的丁岩只是大口地喘息著，并没有理会他。简傲於是皱起了眉头，将他从地上拖起来，按在了客厅的沙发上。
　　
　　“也许你并不是想死在我手里吧？”他眯起了眼睛，将丁岩的身体朝後翻了过去，并刺入手指掰开了对方的臀洞。虽然他的动作一开始，丁岩便有所察觉，只是却因为刚经过濒死的体验，此时整个身体都发著虚，於是便只能任由了对方粗暴的动作，以至於在对方将滚烫的肉棒狠狠挤进自己狭窄的肛道时，丁岩也只是轻微地闷哼了一声而已。
　　
　　不过他那因虚弱放松而过於柔软的体感，却似乎让简傲缺少了凌虐的实在感，所以用一只手臂打横压紧了丁岩的脊背，另一只手则狠狠拽了丁岩的外体，紧紧地按在小腹上，然後没有润滑和扩张，也不循著常道，只上下胡乱地戳刺了进去。
　　
　　简傲似乎在很早便动了兴致，所以此时那饱含著火气的阳具又热又硬，以至於在每次插入时都似乎强迫地带起了磨人的情潮，时间一久，所以丁岩那被同时按紧在小腹上的东西也慢慢感到了一种难以宣泄的热痛。
　　
　　似乎有某种原本还希望拼命掩盖的东西被唤了起来，於是双腿在抽搐间忽然就夹紧了。
　　
　　移动顿时变得有些困难，简傲於是不得不直起了身体换了个交合的角度，在奋力加重了撞击的力道的同时，忍不住发出了舒爽的声音：“唔，好棒……丁岩，你有感觉了吗？”
　　
　　回答他的，是一种介於痛苦与舒服之间的微弱呻吟。那声音虽轻，却偏偏仿佛催淫剂一般，让简傲情欲勃发。於是他情不自禁地将对方的整个身体都圈在怀里，胸膛紧紧地贴著对方的後背，像只发情的动物一般，呼哧呼哧地喘著气，只顾拼命地耸动个不停。仿佛意识尽失，馀下的便只有身体相溶的美好感触而已。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 29

　　许久，因为疼痛而变得清晰的官能感觉慢慢地弥漫过全身，耳边是简傲的沈重吐息声，正如简傲所说的一般，在这种跟随在被对方故意折磨的对待之後，涌上心头的是浓得化不开的快感。
　　
　　而更可怕的是，自己却不能够欺瞒对方，只因那拼命勃起的性器，正被简傲紧紧地拿捏在手中。 
　　
　　“丁岩，你其实本来就是个被虐狂吧？”所以他听到简傲用仿佛调侃一般的声音这麽和自己说道：“越来越觉得你像只被人摔得翅膀残破的蝴蝶了，像现在这样，被我压在身下不能动弹，只能无助颤抖著的样子，还真是赏心悦目啊……”
　　
　　“仅仅……是你喜欢虐待人吧？”有些气弱的声音，只是述说著自己的不甘心。眼中已经涌出了大颗的泪水。
　　
　　不过他身上的男人却笑著含住了他耳朵：“是啊，看到你被搞得这麽凄惨，就让我觉得好兴奋啊……不过即使被我这麽狠狠地从後面干进去，反而却硬得越快的你，也没有什麽立场吧？……丁岩，你看我们两个人这麽合，为什麽不能在一起呢？”
　　
　　闻言，丁岩忽然挣扎起来，只是却被简傲用力地扯住了身体。然後就听到丁岩带著哭腔的声音：“简傲，已经够了，我们两个再这样下去，就快要不能回头了……”
　　
　　“那就不要回头了。”简傲直起身子，将丁岩翻过身来，伸手拂去对方眼中的泪水。只是他的手底温柔，行为却仿佛失控一般，慢慢变得更加激烈了起来。
　　
　　看到他那一副理所当然的脸，丁岩皱著眉头推拒著他，“简傲，像你这样单纯的傻瓜，怎麽可能会懂？……你是不是从没有担心过，要是我们的事被杨宇和你的小鸟发现了该怎麽办？”
　　
　　“有什麽好担心的？”简傲抓这他的手将他拖到身下，再次狠狠捣了进去。而痛呼一声之後，对方终於咬住了牙根噤声不言。
　　
　　经过之前的胡来，那因为疼痛而变得紧致的入口被翻弄得过於凄惨，以至於此时有鲜红的血丝顺著交合的地方滑落。不过好在经过血液的湿润过後，原本乾涩的交合行为，才慢慢少去了摩擦的痛苦，有了越见酣畅淋漓的感觉。
　　
　　“该发现的时候，自然会发现了……哈哈哈，我倒是忽然有些开始期待，那两人看到我们肉搏的场面，又会露出什麽表情呢？”简傲一边这麽说著，一边痴迷地看著身下那个被自己顶得东倒西歪，却把嘴唇咬得泛白努力忍耐著的家夥。
　　
　　是因为流血了吗？他的里面变得好热……似乎发现和对方的这种带著凌虐感觉的性交让他越来越沈醉其中无法自拔，就像此时，若不是生理构造不允许，他还真想一边这样操他，一边俯下身帮他口交，那一定会让他更加狂乱，後面也一定会夹得更紧吧……才只是这麽想想而已，便著实有些受不住了。
　　
　　满脑子尽是想著对方。
　　
　　於是简傲在用力地插了最後一下之後，便闭起眼睛倒吸了一口气，紧紧抵住对方身体不再动了。
　　
　　虽然已经意识到对方是要泄了，但是却虚弱得没有推开对方的力气，丁岩只清楚地感觉到那插在自己体内的肉棒前端开始不停地跳动，然後小肚子里突突一热，在终於用力挣扎著半坐起身後，却还是被对方强按著接受了下来。
　　
　　过了好一刻，才感觉底下仿佛有汩汩的液体漏出。下意识地伸手去摸，指尖染上的，却是通红的鲜血。在慢慢变得空落落的体外，大腿之间飘过一阵阵的凉意。
　　
　　“唔……”即使如此，倒也再没有露出什麽惧怕的表情，轻轻地挪动了一下身体，丁岩这才长长地缓了一口气，眼神有些迷离地看著对方。
　　
　　虽然简傲的性子很直，但是他还是常常看不透他，就像现在一样，在以为他真的已经毫不在乎了的时候，却发现他又果然是怨恨著谁的，否则他就不会这样用力地在自己身上发泄了吧？
　　
　　自己想要被杀的心情和对方气得想杀人的心情……真可笑，恐怕到底是利益一致的吧？只是类似的次数多了，总是让人微微觉得有些恐惧，还有些麻烦。
　　
　　“每次都是这样，你是有多喜欢射在里面啊？”他将沾了血迹和精液的指尖伸到他的眼前，用带了些许嘲讽的声音开口道：“简傲我可是生不出孩子的……”
　　
　　他好像没有告诉过他，因为年轻时多次的419而保持下来的习惯，让他从没有不戴套子直接做的习惯。包括和杨宇之间也是。
　　
　　只是却被眼前这个我行我素的人打破了。
　　
　　而更可恨的是对方却仿佛理所当然一样，到了这时还有些留恋地紧紧抱著他，他的口中还因为方才射精时那强烈的亢奋感而大声喘息著。听到他开口，才抬起眼睛看他。
　　
　　反而觉得丁岩抱怨的样子无比可爱，逗弄他道，“丁岩，要是你生得出，我倒想要。”
　　
　　对他的死皮赖脸，丁岩却似乎并没有如往常那般马上生气，只是苦笑了一声，放弃似的轻轻叹了一口气。
　　
　　看到他带著些许倦懒的笑容，简傲猛不防感到胸中一紧，於是朝他伸出了手。
　　
　　双双躺在那狭窄得几乎没有转圜馀地的沙发中。在高潮过後身体瘫软地抵著额头接吻，并含著对方的舌头轻轻吮吸的感觉实在太过美妙，以至於根本不想放开。而仿佛那还留有几分硬度的东西也狡猾地再次揉进了对方的身体。




☆、蝴蝶与食人鲨 30

　　其实明知道的，这样下去已经有些危险了。但是因为一时自暴自弃，却被暂时的温暖感觉所蛊惑。
　　
　　丁岩抬起头，默默地看著沙发背後的窗玻璃上，就像那顺著歪斜的痕迹淌下的雨水，无声一般，於是所有呐喊著的思绪，都被完全隔绝了在外。
　　
　　埋在对方体内，简傲忍不住再次蠢动了起来。第二次会来得这麽快，恐怕连他自己都有些惊讶吧，只是在丁岩身上倒是屡试不爽。
　　
　　似乎下意识地有些抗拒对方，丁岩微微皱起了眉头。看著这样的他，简傲竟忽然起了怜悯之心，抽身出来安抚道：“算了吧，我知道今天做得有些过份了。”
　　
　　而丁岩的回答，却是回头看向了他，主动张开手臂，抱住了他。
　　
　　简傲由著对方将自己推得半靠在沙发上，看著眼前的这个家伙，分明紧紧皱著眉头，却还是努力挺直了脊背，捉了他的那话儿，用两只手一起扶正了，慢慢坐入自己体内。
　　
　　似乎因为顺势而来的痛感，让丁岩的表情顿时变得有些扭曲。而丁岩就用那张扭曲得分不清他心思的脸对著简傲道：“只有今天，你说过会杀死我的……”
　　
　　简傲深深看著他的眼睛：“如果你觉得勉强的话……”
　　
　　丁岩却不说话，只伸出双手搂了简傲的脖子，忽然狠狠地吻住了他还在说话的嘴巴。就这样半趴伏在他身上，胸对胸和他贴了，两条腿也紧紧地勾住他的腰，挪动了屁股开始去讨好他。
　　
　　那方才就在对方身上尝过的，让人情欲勃发的销魂滋味，这时又被对方结结实实地勾引了起来。
　　
　　想到自从春天时与丁岩做了第一次，之後又因他的一个电话，而让关系持续了下来。那之间所经过的一切，其实就仿佛色情小说里的烂俗桥段一样。
　　
　　不断找著看似认真的各种理由，却不过都是为了满足一时肉欲的失控而已。
　　
　　所以丁岩才会说出“已经够了”的话。
　　
　　不过那又怎麽样？
　　
　　明知道持续下去已经太过危险，但是果然自己还是不想答应。
　　
　　回到从前已经再不可能，喜欢和对方拥抱时的体温，也想要时时拥有亲吻，甚至仅凭彼此互相手淫也已经完全无法满足。
　　
　　连安静等待也不愿意，即使是在公司里，有旁人在场的时候，也随时随地想要推倒对方。
　　
　　就仿佛傍晚开会的时候，故意地坐到他身旁，表面上虽然忍耐地装出一副若无其事的样子，但是一心里却只想要碰触对方。
　　
　　――只是碰触一下也是好的。内心就是那麽沸反嘈杂地想著。
　　
　　不过没想到先来勾引自己的，却居然是丁岩。
　　
　　於是，怎麽还能继续忍耐得下去呢？
　　
　　而情动之下，一条肉柱子便越发结实地钉在丁岩那狭窄的小穴中，在持续的进出之间，也似乎更加胀大了几分。於是这一回也是换了主动权，扳牢了那家伙的腰，也不顾受伤的他是否能够承受下来，只为了满足私欲一般，放肆地抽送起来。
　　
　　“啊……简二，就让我死个彻底吧……”而庆幸的是，在他的不断撞击下，丁岩那听起来几乎像是悲鸣一般的声音，却切切实实地附和了他的渴望。那自然就让他越发的情不自禁了。
　　
　　只是，还是有一种光有身体无论如何深地结合在一起，却依旧也填不满的，叫做空虚感的熟悉东西，此刻切实地被那沉闷的痛感所代替，慢慢地从结合I开始蔓延，直到达了心里。
　　
　　不知道什麽时候才能消散。
　　
　　――――――――――
　　
　　雨气弥漫的夏季，消去了人些微内心的燥热感。
　　
　　原来的那个丁岩，理应是在那个时候，已经被简傲杀死了。
　　
　　自以为获得新生的丁岩，这半年来心头的阴霾似乎顿时消散一空。甚至能对每个从前对自己侧目的同事都能仿若平常地亲切。也包括从前会不自觉地冷淡对待的简傲。
　　
　　不过私下拒绝接下有简傲参与的客户单子，这种公私不分的事，如果被对方知道，恐怕会大发雷霆吧。
　　
　　但是与他之间的距离，却还是因为出於谨慎考虑而主动地拉开了。
　　
　　也许那迟钝的家伙也已经有所察觉，所以才有下午从老板手里拿到下半年公司新接的车展展示位布置的客户资料时，被询问与对方之间是否有发生什麽龃龉的情况。在摇头否认後，老板才仿佛松了一口气地道：“那就好，眼下这个单子就是小简负责的，而且是他向客户推荐了你。”
　　
　　丁岩闻言苦笑一声：“推荐？他倒什麽时候也开始瞧得上我了……”
　　
　　“小岩，我的确是从以前就有耳闻过，简傲在很多事情上都会刻意针对你。”作为公司老板的男人伸出手，轻轻搂住他的肩膀道：“不过他的业务能力不错，所以你看得出来我之前也想给你们当个和事佬……当然，如果你还是觉得困扰的话，我可以马上辞退他。”
　　
　　丁岩抬起眼睛，露出些微不高兴的表情：“孟总，两年前你就做过这样的事，我很感激你。但是，你知道这其实根本不是我所愿的。”
　　
　　他不能否认，经过这段时期的相处，要和简傲继续若无其事地共事越来越难。只是如果因为自己的缘故累及对方，却是他更加不愿意看到的。甚或可以说，也许他宁可那个离开的人是自己……
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 31

　　“小岩，快过来这边……”杨宇的声音将他从一时的失神之中拉回。
　　
　　下著小雨，半晴的天色之中，有些微日头的光晕，穿透黑压压的云层下来，打著伞走在自己前面的杨宇，就沐浴在那道淡淡的光明之中。
　　
　　虽然学校里已经开始放暑假，但是说著还需要值班的对方，却一直没有好好见面的机会。
　　
　　这几个月以来，其实还是聚少离多，谎言与否，到後来也已经变得不是那麽重要。
　　
　　偶尔被剩下一个人的时候，心情一旦沉重起来，便会去思考简傲所说过的话。貌合神离地在一起，又有什麽意思……
　　
　　他也不是没有好好考虑过要如何分手的事，但是见面之後，却还是什麽都说不出口。只因为那个人会一如既往地对自己露出笑容。而那份温柔，正是他所一直贪恋的东西。
　　
　　就像这次打了电话说想要见面，那人便马上担心地跑来。笑著说：“我以为你也生病了？身边刚好有人感冒了……”
　　
　　丁岩不想去问他所谓身边的人是谁？只是哼一声道：“这个季节只有傻瓜会感冒吧？”
　　
　　而那男人略尴尬地笑了一笑，只回答道：“你没有生病那是最好了……”
　　
　　见面了之後，因为彼此都不愿意下厨，就一起出来在餐馆吃了饭，钱是各自付的，言谈也不过就是平常。
　　
　　再加上两个都是男人，这样的我们，在旁人看来，也许根本就不像是情侣了吧。
　　
　　还真是清白正直的很啊……心里还在暗自抱怨的时候，那男人又来和自己招手：“小岩，你快过来。”
　　
　　在丁岩不得不凑上前去後，忽然被一个细小的声音吸去了注意力。
　　
　　被杨宇拨开的路边草丛里，貌似缩著一堆软软的东西。
　　
　　仔细去分辨後，才发现竟是一只不过巴掌大的乳狗。身上的毛因为雨水而纠结在一起，都紧闭著双眼，颤抖著身体蜷成一团，口中正呼哧呼哧地喘著粗气。而他们之前听到的，便是它发出的声音。
　　
　　站在他身後的丁岩有些讶异地看著它，“是被扔掉的吗？”
　　
　　杨宇只是微微皱起了眉头，弯腰将那只小狗贴著胸抱起来。然後伸出手，轻轻顺毛安抚，那小狗仿佛有所感应一般，慢慢地安静了下来。
　　
　　丁岩抬头看了一眼杨宇，沉吟著道：“最近无主的猫狗倒是越来越多。不过这附近的小区是禁止养宠物的。”
　　
　　“别担心，我会来负责养它的。”说出这句话的杨宇一脸坚定的表情。
　　
　　丁岩於是轻轻地笑了一下，伸出手指去碰触杨宇怀里的小狗。那没有了母亲的小狗这时仿佛饿极了，还没有长牙的嘴巴就突然将丁岩的手指吸吮住了，那力道甚至有些发痛……
　　
　　就像是人一样，在最落魄的时候得到别人的救助，自然不自觉地依赖上对方。
　　
　　而眼前的这个男人，则正是那个习惯于对任何人付出他的善意的人。
　　
　　也许在他眼里，他丁岩存在的意义，就像是现在缩他怀里被他承诺要养的这只小狗吧。
　　
　　因为怜悯，所以无论如何都不能丢下不管。
　　
　　只不过是这样而已。
　　
　　***
　　
　　不得不与现实妥协，丁岩终於再次与简傲搭档，接下了那个车展的单子。
　　
　　两个人见面後倒是一如既往地吵了一下。
　　
　　一个骂著：“可恶，又要看著你的脸色做事了。”另一个则不怀好意地道：“那还真是抱歉了。”一个警告：“你可不要又给我自作主张喔！”另一个则又回答得漫不经心：“我尽量……”
　　
　　丁岩的助理粉粉则朝天翻了个白眼：“我看其实你们俩都很高兴吧！”
　　
　　“你给我闭嘴！”两人这次倒是异口同声。
　　
　　於是粉粉姑娘很委屈：“呜呜，连爸爸都欺负我了！哼，重男轻女的坏人，有了儿子就忘了闺女了！”
　　
　　简傲一头雾水：“你什麽时候有了儿子了？”
　　
　　丁岩也不避讳，笑著回道：“是在说我和杨宇前些天捡的一只小狗，软乎乎的，可有趣了。”
　　
　　简傲愣了一愣，轻轻地回了一句：“是吗？”
　　
　　“嗯。”丁岩点了点头，转而又得意地道，“我们给他取名字了，因为是被丢掉的，所以就叫‘丢丢’。 现在杨宇是它的妈妈，我是它的爸爸！”
　　
　　“那麽我也想捞个阿姨当当！”粉粉硬是凑上前去，笑嘻嘻地插嘴道。
　　
　　而这时原本在一旁安静听著的简傲，这时却忽然一声不响地转头走了出去。留下刚才还兴高采烈说著话的两个人，在原地面面相觑。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 32

　　看著镜子中那个脸色相当难看的自己，简傲其实当下也明白自己是失态了。不过在乍一听闻那两人仍旧相处愉快的时候，却无论如何没有办法一起露出为他高兴的表情。
　　
　　他以为那两人事到如今即使不是处於冷淡之中，也至少心中会对彼此有些芥蒂。
　　
　　但直到这时，却发现所谓的冷淡和芥蒂，也不过就是自己一厢情愿的臆想而已。
　　
　　再回想起自从那一天之後，除了偶遇时得到的对方的笑容之外，两人就疏远到再也没有过任何肢体上的接触。而仅仅因为丁岩手头一直有单子在做，便自行为他解读成过於忙碌的自己，还真是自我感觉良好，可事实上却是被对方避之惟恐不及。
　　
　　而那时对方所有勾引和主动的行为，就仿佛是他简傲做了一场梦一样。
　　
　　果然，以为梦就是真实，这样的自己，就如对方所说的，是个十足的傻子。
　　
　　――――――――
　　
　　“简傲？”
　　
　　从冰冷的水柱的冲撒之中抬起湿漉漉的脸，正看到丁岩稍有些迟疑地推了门进来。
　　
　　不算宽敞的洗手间内，现在只有他们两个人。
　　
　　简傲一瞬不瞬地看著对方――因为是在公司里，就忘记了该戒备自己吗？如果对方是真的刻意想和自己保持距离的话。
　　
　　“简……”在对方第二次张口的时候，已经冲上前去，攫住了他的嘴唇。然後便像完全失去了理智一般，狠狠地吮吸对方的舌头。
　　
　　丁岩似乎著实被吓了一跳，直到舌尖被对方咬得有些发麻时，才回过神来挣扎著推开了他。
　　
　　而简傲却根本不想给他喘息的机会，脑袋一偏，嘴唇便落在了丁岩的脖子上，在血液脉动的地方，像个吸血鬼一般露出牙齿，狠狠地咬了下去。
　　
　　“你发什麽疯？！”因为疼痛而惊叫了一声，反射性地推开他，拿手去摸後，才发现真的被咬得渗出了血来。
　　
　　胸口忽然也跟著发热了起来，那时候也同样是被对方咬破了胸尖，後来结了痂，但是脱落後那牙齿留下的痕迹，却是即使过了半个月也仍旧没有完全消透。
　　
　　简傲仿佛明白他心中所想，伸手将他拉了回来，看著他的眼睛道：“丁岩，因为上次在你身上留下的印记，到现在快要没有了吧？所以应该要有新的了才是……”
　　
　　丁岩皱起了眉头，有些不知所措地道：“简傲，你到底在想什麽？”
　　
　　“我……”简傲俯下头去舔对方被自己咬破的地方，喃喃地道，“我不想你和别人睡，即使是那个人也不行，你是我的……”
　　
　　因为听到对方的话而感到震惊地睁大了眼睛，丁岩正要询问他这句话是什麽意思的当儿，身侧的门就被人打开了。
　　
　　那意外地看到两人暧昧一幕的同事先是愣了一下，然後在说一声抱歉之後，像有人在後面追赶一般匆匆离开。
　　
　　丁岩狠狠地推开了简傲：“这种事情，我真是受够了。”他伸手捂住脖子上那被简傲咬出的痕迹，脸上顿时露出“真是麻烦”的表情，道：“我受够了总是会被人威胁……”
　　
　　原来我和当初那个胁迫你的家伙，也不过是一路货色麽？看著丁岩随後推开门出去的背影，简傲抬起手，按住了忽然有些发紧的眼眶。
　　
　　――――――――――
　　
　　
　　展厅的工程量并不大，所以那因为同个项目共事的机会，从勘测制图出稿到施工结束，其实连两个月都不到，短得几乎一闪而过。
　　
　　虽然过程中依旧状况百出，因此和那人争吵的次数也不知道凡几，不过直到车展落幕，他们公司负责的那几个展位非常出彩，让客户顺利拿到了不少的订单。
　　
　　八月中旬，由客户方主办的庆功宴散场後，大夥儿吃饱喝足各自打车回家。
　　
　　因为对方都是做销售的，酒量自然不在话下，而相比之下，我方则只有被灌酒的份。
　　
　　作为其中最大功臣的丁岩不得脱身，於是首当其冲地被灌得酩酊大醉。
　　
　　那个人喝醉後的品相不好，所以连走路也东倒西歪的。
　　
　　而简傲就默默跟在後面，看著那个家伙被老板纡尊降贵亲自扶著，一路摇摇晃晃地在前面走。
　　
　　原本还想自告奋勇地要照顾那个人，却发现在这样的气氛下面，自己居然根本找不到开口的机会。然後等到终於勉强说出口的时候，则只见司机老蒋已经将老板的私用车开了过来，接著又眼睁睁地看著丁岩被对方小心地扶了进去。
　　
　　直到安顿那人在後座坐下来，老板才从车内探出头，对还呆站在路边的简傲口气颇有些强硬地拒绝道：“他这个样子没人照顾到底不好。小简，你今晚上喝得也挺多，还是快点回去就好了。”然後又仿佛故作客套地加了一句，“不知道是不是同路，要不要我也送你一程？”
　　
　　简傲摇了摇手，勉强笑了一下道：“不麻烦孟总了，我自己打车回去就好。”
　　
　　可是那时看著载著丁岩的车子绝尘而去之後，心里却不自觉地，被一种极为不舒服的感觉侵占了。
<% END IF %>
作家的话：
唉，又是抽风打不开网站，又是停电，真怕这个文坑了。。。只要情况正常，请相信我会贴完的。。。




☆、蝴蝶与食人鲨 33

　　果然到了隔天，公司内又不知道从谁那里开始传出了谣言，关於丁岩是被老板包养的事情。简傲在意外听到时，忍不住出言去提醒那人不要背後中伤别人，却在那人对自己说出：“那个死同性恋勾男人的功力倒真是厉害，可别以为我们不知道，连简经你不是也被他哄得团团转了吧？可要小心啊，要是被老板知道，闹到叫你立刻卷铺盖走人，可就太难看了……”
　　
　　一怒之下，简傲出手扇了那人一个巴掌。
　　
　　虽然有部门经理调停最终和了解，不过这件事还是一下子就在全公司上下都传开了。
　　
　　以为那个人会因为这个事情来找自己询问，结果事实却是他等了整整一天，都没有等到他的动静。
　　
　　其实自从那天以後，除了公事，却再也没有在私下里单独约过一次。而且也一直没找到机会能约到对方。
　　
　　果然还是太过冒犯了，那一次自己和丁岩说的话。在此以前，他从来没有仔细地思量过对方的心理。他总是以为每当感觉寂寞的时候，丁岩总会想到自己，那自己对他来说，自然是特别的。只是他却不知道那所谓的特别也不过是个候补的而已。
　　
　　而自己或许也是，根本连自己真正的心思也搞不清。是不过一时的独占欲，或是别的缘由才会觉得不甘心……
　　
　　即使从那时的分手又复合之後，他已经明白达午的心早已不属他，或许从来没有属於过他，可至少他这边却仍旧爱著对方。只是他同时又不甘心对丁岩放手。分明从他人的背叛所开始的交往，可是并不是仅仅想要玩弄对方而已。但变成现在这样，他隐约也觉得那个人不会再来主动邀约了。
　　
　　还是从那个彼此最最坦诚的那个夜晚开始的，过後便仿佛有什麽不同了。
　　
　　或许只是丁岩忽然之间退缩了，所以才想要和自己划清界线，试问，如果他简傲能保持理智的话，就本应该顺著对方的心意，让一切回到正常的轨道上去。
　　
　　但是最後却觉得即使剩下只有自己一个人耿耿於怀，也不愿意水过无痕，就此两两相忘。
　　
　　***
　　
　　不顾还在上班时间，简傲打了电话给丁岩。
　　
　　察觉到对方其实一开始就想挂了电话，於是只能东拉西扯地说了一堆。
　　
　　久到那个人到底还是觉得有些不耐烦了，於是打断了他道：“简二，在公司里你还是不要和我太接近的好。”他放软了声音，“……毕竟公司里人多嘴杂，我不想看到你难做。”
　　
　　“你听到那件事了麽？”这麽问出口的时候，仿佛有能够告知对方，自己是“与他站在了同一战线的盟友”这样的理由，所以心里一时居然是雀跃的。
　　
　　“嗯……对不起，”丁岩的声音压得很低，仿佛就在他的耳边诉说歉意，“简二，这件事，让无辜的你也被牵连进来了。”
　　
　　简傲忍不住觉得心跳得有些急促，连忙故作了大方地说：“这有什麽关系，我们身正不怕影子斜，就凭他们说去啊。”
　　
　　那边仿佛愣了一下，然後道：“我们，也不是那麽光明正大的……”
　　
　　简傲一时间也被他堵得说不出话来，直到担心对方就此挂断电话，才急忙地开口道：“丁岩，你怕了吗？”
　　
　　对方的声音突然变得有些警戒：“怕什麽？”
　　
　　於是便得以顺利地声诉下去：“最近，你都避著我……难道是怕了吗？”
　　
　　“哼，那还不至於……”被这样当面挥了一个直拳，电话的那头的声音，不意外地，马上便被激怒了起来，只是话一出口，又似乎故作镇定地地解释：“简二，我只是觉得我们俩的事，再继续下去，迟早会出事情……”
　　
　　“那就等出事情再说！”简傲却打断了他，咄咄逼人地道，“丁岩，你忘了吗？不管怎麽样，只要我还和小达在一起，你也不愿意和你的杨宇分手，那麽我们的立场就还是相同的！”
　　
　　电话那头的丁岩语气稍稍变得有些烦躁：“你到底想说什麽？我当然没忘……”
　　
　　“所以我们之所以会在一起，不就是为了有朝一日能够好好地嘲笑那两个人吗？如果不是，那至今以来我们做下的这些事，难不成只不过是彼此抚慰麽？”简傲顺著他的话道，“丁岩我告诉你，我可做不来别人的心理理疗师！”
　　
　　“简二你……是真心想要报复他们吗？”似乎因为感到困扰，对方的貌似真的开始不耐烦了。
　　
　　可是简傲却并没有放过他，反而追问道：“所以丁岩，如果下次换成是我找你的话，你会出来见面吗？”
　　
　　“……会吗？”
　　
　　而在简傲的逼问中，电话那头的人似乎陷入了沉默。
　　
　　许久，长到简傲以为他要挂了电话的当口，才听到了那人的回答，“会……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 34

　　如果知道答应他出来，却得要遭受对方如同现在这样的羞辱，丁岩就不由得觉得後悔不已――
　　
　　车窗外的雨，下得更大了。
　　
　　比之前那个失轨一般的疯狂夜晚，还要大上许多。
　　
　　今天是周末。虽然最近见面的时候不多，但杨宇分明知道自己还是会傻傻地在家等著他――可是为什麽这种时候，却还是选择先去和那个人见面呢？
　　
　　对有一些人和事，最近的丁岩老是觉得看不透，当然，也包括身边的这个已经有些不知所谓的男人……
　　
　　【在指责别人之前，有人也该想想不懂节操为何物的自己，有没有这个资格去数落别人？】
　　
　　哼，原来在他简傲的眼里，自己就是这麽轻浮的一个人吗？
　　
　　是啊，他又要怎麽去反驳他呢？纯粹因为寂寞和嫉妒，还有沉迷於性爱的温度，所以对他主动投怀送抱的自己。
　　
　　【说不定那个杨宇舍了你而去就小达，才是他明智的选择……】
　　
　　是啊，他丁岩从来都不会是达午，也不可能变成别人所喜欢的那个样子。那麽既然如此，你们就通通都从我身边滚开吧。
　　
　　如果也是因为嫉妒，如果想要报复，那麽就一个人去吧，为什麽偏偏要带他来这种地方，让他看到已知的事实就摆在眼前，看到他因嫉妒而表现出无措的样子，就那麽好玩吗？
　　
　　是啊，此时他丁岩的各种行为，都只是故作镇定而已，心里却几乎要哭出来了。
　　
　　在一开始知道杨宇背著自己不断和初恋情人见面的时候，丁岩就不愿面对这个事实。
　　
　　所以即使後面发生了那麽多的事情，可是他却从没有一次想过要刻意去跟踪他们。
　　
　　逼自己去面对多难堪啊！却没想到这第一次，却是被简傲带来的。
　　
　　难得糊涂，有的事情无论如何总是装傻过去会比较好的，直面又能有什麽用？伤口被血淋淋地铺开在眼前，就是他们想要的麽？
　　
　　如果简傲真为此生气，那何不现在就出去，四个人一起对峙。
　　
　　现在他自然有理由，可以当著达午的面，也当著他丁岩的面，狠狠地揍一顿杨宇，而这次，他不会再阻拦他。
　　
　　丁岩忍不住咬著食指指甲这样想。满心烦躁。
　　
　　当然他同样也可以去抓住那个达午的领子，用力扇上几个巴掌。
　　
　　即使你们两个一起维护他，也无所谓。他丁岩其实早就打算撕破脸了。
　　
　　这样的事情，他早就在心里反复地预习过千百遍了。――哼，谁怕谁啊？
　　
　　不过可惜的是，简傲却没有这麽做。所以直到那两个人完全从视野中消失，车内的气氛还是沉滞的。
　　
　　打破静默的，是那个男人突然笑了起来，并轻松地朝他道：“丁岩儿，咱俩也去吃个路边摊，怎麽样？”
　　
　　什麽怎麽样？吃就吃咯！怕你不成？翻了个白眼，丁岩推开车门就要下去。
　　
　　却被那个人忽然拉住了手。在愣了一下後用目光询问，被简傲笑著提醒道：“急什麽，还下著雨呢，等我一起下去！”
　　
　　於是在惊疑不定中，就被那人一脸暧昧的搂住了肩膀，共撑了一把伞，就这样，两个人紧贴著地，施施然步入那狭窄的路边小店中去了。
　　
　　暴雨的天气，店里没什麽其他人。当那个因为看到他们这副不寻常的样子，而脸上带上稍有些惊疑不定表情的工读小弟过来问要吃什麽时，简傲笑著回道：“刚才走的那两人点的什麽，先一样的给我们来一份！”
　　
　　丁岩默默看著他，也不阻止，放任他自由发挥。
　　
　　不久後上来的是煎饼蛋花汤和一碗小馄饨。丁岩心道：刚好，陪你耗那麽久，爷正饿了。便也不招呼对方，只低了头，自顾自地吧嗒吧嗒开吃。
　　
　　简傲见他喜欢，便都推在了他面前。自己再另外叫了二两锅贴，三两口咬完了，再抢了丁岩面前那碗才舀了一半的蛋花汤，一口气地喝干了，然後舒舒服服伸了个懒腰，再打了个饱嗝後，开始大声发表餐後感言：“果然是温饱思淫欲啊……丁岩儿，咋俩都好久没做了，真让人想得慌，不如趁今晚无事，就赶紧的做一做吧！”
　　
　　丁岩一口小馄饨还没咽下去，“噗――”一声全喷了出来。
　　
　　小店里眼杂，丁岩顿时觉得光坐著也如同芒刺在背了，然後他开始反省。因为他终於能够理解在自己那不分场合地说话时，杨宇曾经经历过的那苦恼的心情了。
　　
　　推开面前还剩下了半碗的小馄饨，匆匆地叫一声“结账！”，然後几乎不敢看老板和服务员的脸，丁岩丢下了钱落荒而逃。
　　
　　在门口还是被简傲从後面给拉了住，对方口里叫得倒是一副理所当然的暧昧：“宝贝儿，你还真猴急……”
　　
　　丁岩“嗷”了一声抱住脑袋：“简二哥，您饶了我吧！……您如果真的只是气不过，想利用我报复您的情敌，也用不著这麽狠拿我来开刀吧？”
　　
　　简傲一本正经地看著他：“你也可以利用我啊！我们本来就是互相利用的啊！”
　　
　　丁岩挫败地闭了闭眼睛，才道：“好，要去哪儿？”
　　
　　简傲捏紧了他的手，殷勤地为他打了伞，凑近他的耳边，带上了刻意温柔的腔调：“小岩，去你那儿吧！”
　　
　　丁岩悚然一惊，仿佛觉得厌恶地狠狠甩开他的手道：“别那样叫我！”
　　
　　简傲却看也不再看他一眼，只强硬地拥著他一起走进雨中：“会那样叫你的那个人……看样子今晚肯定是不会去你那儿的了！丁岩儿，你又何必替他顾忌这麽多？”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 35

　　对待性这件事，这个世界上的人总是有分矜持和放浪的。丁岩从不否认自己属於後者。
　　
　　也许是家庭教育的缺失，丁岩的母亲在丁岩懂事开始便一直是单身，三十岁不到的寡妇，因为很容易寂寞，所以时常有陌生的男人到家里。次数多了，即使偶尔避著也终究会被儿子发觉。丁岩对此倒是安之若素。即使是青春期里，唯一称得上例外的，是对男人的身体产生了兴趣。
　　
　　心痒难耐。尤其是成年的男子，结实又健壮，肌肉，喉结和阳物，那些分明是自己也有的东西，却总是让他感到憧憬并兴味不已。
　　
　　不止一次地想要触摸男人的身体，不过母亲的对象到底都是直男，而他也不想惹下麻烦，於是便只能出去外面寻找能够满足自己的对象。
　　
　　同志的圈子其实不大，只要刻意地去找，便能够很快地融入其间。经受了这个社会大多数人的异样眼光，各自或多或少都有相似的地方。就像年少时的丁岩一般，敏感，叛逆，又容易感到寂寞。
　　
　　时间一久，他便以为一切都是理所当然。人在沉浸於肉欲中的时候，总是会忘记自己的身体也是有冰冷的时候的。虽然缺少情感交流的肉体关系，总是会在事後让人感到寒冷，不过却也没什麽大不了的，若是觉得冷，只要再次地找其他人来做爱就可以了。在稍稍感到温暖的时候，当然也绝不会吝啬口头上的爱。享受於这种偶发的情趣，假假真真的，只要自己觉得开心满足的便可以了。
　　
　　只是，原来还是能够爱上别人的。和杨宇在一起後，丁岩才知道自己其实并没有自己所以为的那麽要的。他也曾经在心里那麽默默地计较过：要是杨宇最爱的人是自己的话，即使要他一辈子都禁欲，他丁岩也可以做到的。只要对方在身边就能感到温暖，只需要对方能时时对自己露出笑容，前事便可以忘记，一点儿也不困难。过去的那些蝇营狗苟，对自己来说，其实一文不值，通通可以舍去。
　　
　　――只是如果杨宇是真心地爱著他的话。
　　
　　而事实上的自己，又到底是被那个自己所爱的人，种下了多少寂寞了呢？
　　
　　被身上的男人压著大腿，将粗壮的性器挤进身体里面来的时候，丁岩不由得那麽想。
　　
　　可是眼前的这个人又是谁呢？即使睁大了眼睛去看，视线却变成一片模糊。如果不是自己所喜欢的人，是谁又有什麽重要的呢？
　　
　　在接吻後互相手淫，然後呈69的方式给彼此口交，在把对方舔得勃起到一定硬度後便插入屁股上下摇晃，以寻求如同女人在性交时所得到的相类似的，那种性别倒错的快感。
　　
　　所以所谓的性，也不过就是一个模式化的方式，一个缩略的符号。只是为了寻求存在感的东西，并没有单纯寻求刺激，填补空虚以外的其他意义。所以如果条件气氛允许，他也不会计较再多出几个人来，或者加上一些性虐的道具，说不定会更加刺激……再放浪的玩法也不过如此而已。此时在肉体的纠缠时感到的所有苦痛，却反而是告慰寂寞心灵的良方。
　　
　　不过，只要杨宇轻轻地对自己皱起眉头，自己便会身体颤抖地放弃这一切吧。
　　
　　时间久了就会习惯那种畏惧失去的心情。所以即使感到再如何冰冷，也恐怕会像温驯的家养动物一般，努力为对方忍耐的……
　　
　　“这种时候你还能心不在焉的，是怪我没有好好用力麽？”击打在身体上的力道忽然加大了，那起起落落间承受著对方猛烈冲撞的洞口，於是斑驳地生出些微的痛感。
　　
　　丁岩这才抬头去看身上的男人，还是稍稍觉得这张脸有些陌生，“简二？”
　　
　　那男人仿佛有些不满：“可恶，连这种时候你都不愿意认真地叫我的名字吗？”
　　
　　露水姻缘而已，叫什麽名字？虽然心下有些不以为然，不过设身处地地为对方想想，也许渴望的同样是和自己一样的温暖吧，於是便抱了他的背，轻轻朝他笑了一笑：“简傲。”
　　
　　仿佛真的因此得到了安慰，那插在身体里的东西似乎顿时又胀大了一些，那随之而来的满涨感，让他不由得觉得有些辛苦，闷哼了一声，身体也忍不住微微扭动。
　　
　　“丁岩，”那人仿佛为了确定什麽，口中同样叫著他的名字，“你感觉好吗？你瞧，我在你身体里面动呢！想要我动得更快一点还是要更深一些？”
　　
　　“嗯……”在丁岩因为对方卖力的行为而忍耐不住地呻吟出声後，气氛於是变得更加暧昧。以至於丁岩有些不自在地去推简傲的肩膀，但是那个沉浸在欲望中人却不管不顾更用力地抱紧了他，仿佛就想要将对方揉进自己的身体一般。
　　
　　对面坐的体位，在狭窄的沙发上做起来虽然比较方便，但是却很难避开对方的眼睛。在四目相对的时候，丁岩心中升起一种莫名的焦躁感觉，而偏偏在这种时候，却被对方递了嘴唇过来要求接吻。原本只想勉为其难地草草应付，却还是被强迫著大张开了嘴巴，舌头被卷走，被对方含在嘴里拼命吸吮，於是不久後便发出和身下那交媾进出的动作如出一辙的湿润声音。
　　
　　在终於因为对这样缠绵的景致觉得有些无法忍受而撇开了头时，身体随之也感觉到有种慢慢被抽离似的苦闷。
　　
　　那此时与他身体的某部分还紧紧相衔的人，自然也有所察觉他的不配合。连忙伸手拉住对方那因承受不住他的勇猛顶撞，而渐渐有些歪斜的身体，简傲伸手将他奋力拖了回来，这次则换了个体位，扳定了他的腰，扛了他的大腿在肩膀上，紧紧地将丁岩按在身下，仿佛为了警告一般，一下下猛烈地撞击著他。
　　
　　而那居高临下看著他的眼神，也忽然变得有些狰狞：“丁岩，你别想逃开……别想逃开我！”
　　
　　分明被那麽警告，只是丁岩却逆反心理地越发想逃。
　　
　　和这个人牵扯得已经太多了，多到有些糟糕。不但行为时慢慢地会迷失自我，更甚至也忍不住会想与他交心。
　　
　　那个和他躺在潮涨潮落之中，吹著海风畅谈过後的夜里，其实是他这麽多年来第一次觉得舒心的一个晚上，只是那个让他舒心的对象却不是杨宇。
　　
　　所以事情过後，那空虚感便变得更加难熬。以至於最後请求对方杀了自己。会这麽轻易地去依赖一个人，只不过就是因为那个人会安静倾听自己，在不知不觉间，原来自己已经可悲到这个地步了。
　　
　　凡事好强的丁岩，又怎麽能在别人面前示弱呢？所以那人或许自己也发现了。之後他才会慢慢想在公事之外尽量避开他。因为如果不避开，那麽这个人，终究会变成和记忆中的那些人一样。
　　
　　――这种感觉只能让他觉得焦躁。
　　
　　厌恶著自己的母亲，刺伤了自己的男人……因为有这些人的存在，让丁岩一次又一次觉得自己的可悲。――或许真的是没资格被爱的。
　　
　　而所以现在，连那曾经可以让自己一次次逃避进去的肉体行为也变得那麽刺骨冰冷。
　　
　　於是那个人的每一次挺进抽出，也就都变成了漫长的折磨――明明抱紧了，却仿佛还是随时都会离开，明明填满了，却又好像会从体内被整个挖尽掏空……
　　
　　“丁岩，你喜欢我这样对你吗？丁岩，你里面好热，我有让你舒服到了吗？不要逃走，丁岩，我不许你从我身边逃走……”
　　
　　“嗯……”只是那冰冷的触感落在敏感脆弱的黏膜上，却偏偏又痛得如滴滴热油，直将一把心火烧得越发的旺了。被人渴望的感觉是那麽好，所以他还是抱紧了他，“简傲，好舒服，我喜欢你在我里面的感觉……”
　　
　　既然如何的心有不甘，却还是会因为快感而在别人怀里弹跳不止的这个可怜身体，乾脆就这样燃烧吧！烧成灰烬才好呢。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 36

　　防盗门被从外面打开的声响，让丁岩忽然变了脸色，挣扎著要从沙发上爬起来。
　　
　　“是杨宇！”
　　
　　简傲的器官此时还深深楔在他的体内，这时见他乱动，便连忙伸手按著他的肩膀制住他道：“这个时候他怎麽可能会回来？是你听错了吧？”
　　
　　丁岩却害怕得发起抖来，用尽了全力把身上的那个人推开，一得到自由就急忙弯身去拾起先前掉落在地上的衣服。简傲被推得顺势坐在地上，只默不出声地注视著丁岩那全身赤裸，同时又慌张而狼狈的样子。
　　
　　“喂，你不是真傻了吧？”丁岩眉毛倒竖地踢了简傲一脚，这时仿佛全然陌生地看著他，胡乱地摞起所有的衣物，匆忙间也没时间穿戴完整，便只来得及将那个露出一副等著看好戏样子般兴味表情的男人，拖带拉地扯进旁边的卧室里面。
　　
　　才刚进去，大门便从外面整个开启了开来。
　　
　　“小岩，你在吗？”
　　
　　仿佛因为客厅开著灯觉得疑惑，而一边换著室内拖鞋一边这麽开口询问的那个人，果然就是杨宇。
　　
　　鞋架上还有简傲的鞋子，空气里也有著些许体液和润滑剂混合过後的淡淡香气……一想到和别人通奸的事情随时会有败露的可能，这时不由就虚弱到几乎连回应的声音都无法发出。
　　
　　“小岩？”不过杨宇却似乎并没注意到，在他再次询问後，丁岩才慌慌张张地打开卧室的门，强自镇定地朝他道：“……杨宇，我在这里。”
　　
　　杨宇看见他，稍微愣了一下，便又放轻松似的，笑著道：“你果然在啊，怎麽不开里面的灯？”
　　
　　丁岩回了他一个僵硬的笑容，尽量克制著几乎发颤的声音，慢慢斟酌著该如何编织谎言：“我刚从外面回来，在换衣服，所以，没怎麽注意……”
　　
　　见他身上果然只披了一件衬衫，杨宇倒是不疑有他，只微微地吁了一口气道：“是啊，今天外头的雨下得可真大，我过来时也被打湿了……”
　　
　　木然地看著对方浅蓝色的衬衫，单边的整个袖子果然都已经湿透，此时正牢牢地贴在皮肤上，形成深色的轮廓。
　　
　　丁岩忽然觉得这个状况有些滑稽，但是他却偏偏再也笑不出来。於是三两步走上前去，帮那个稍微有些笨拙的男人解开领带，连忙推了他一把道：“这样湿可要小心感冒，杨宇，快先去泡个澡再说吧！”
　　
　　“嗯，”那男人答应了一声，然後又将外带的一碗小馄饨塞到丁岩手中，“小岩，这是给你带的。虽然有些凉了，你还是换好衣服再吃吧！”
　　
　　说是凉了，但是也不过一个小时不到，或许是因为天气热，这时触手却还是温的，丁岩的手指不由得慢慢绞紧了玻璃纸袋的提手，只愣愣地望著杨宇消失在浴室门内的背影，久久忘记了回应。
　　
　　直到有人用潮湿的嘴唇含住了他的耳垂，这才猛地激灵了一下，回过头来。
　　
　　简傲从他身後抱住他，伸手夺过他手里的东西，一把扔在地上，不无讥嘲地道：“我真怀疑你那‘养鱼’的有没有神经？为什麽我就非得偷偷摸摸地要躲到衣柜里去，哼，他倒好，居然还能光明正大的带这种东西回来给你吃。”
　　
　　“……还有你也是，我们不是一起看到的吗？他背著你和别人在一起啊！你居然还能若无其事地笑著和他说话……小心感冒？你不是那个从来都对我不屑一顾的丁岩吗？何必却要对别人那麽低眉顺眼的？真是叫人火大。”
　　
　　简傲的声音并不大，但是丁岩却害怕得连推开他的力气都没有，只能咬紧了牙关，压低了声音朝他辩驳道：“……没有神经的是你才对。他是杨宇，是我的男人。而你不是。”
　　
　　“怎麽会不是？”那人却仿佛理所当然地回道，将手伸到他的的衬衫底下。赤裸的双腿间，原先还没有发泄过的东西，这时候已经完全软了下来，所以当简傲反复使劲地拉扯著它时，让他痛得微微弯下了身子，在屁股条件反射地夹紧的当儿，迎著这股阻力，简傲底下那话儿便用力掼了进来。
　　
　　他在他耳後喘著粗气地说道：“丁岩你自己说，现在在你身体里的这个东西是谁的？不是你的男人，怎麽能这样插你？不是你的男人，怎麽能让你这麽爽？”他的手一路地抚摩过他的身体，胸膛，肋骨，小腹，大腿，阴囊，还有正因为疼痛而夸张抽搐著的交合之处，“你看，涨得好满……你的身体，到处都这麽敏感，舒服得一直发抖呢……”
　　
　　括约肌被朝两边压迫著张开，恶狠狠地吞进凶器。那种毫无防备之下的行为，是真的痛，完完全全的，痛得丁岩倒抽一口气，跪倒在地上，一下子叫出了声来，在意识到之後只能抬手捂住了嘴巴。
　　
　　“小岩？”在水声停歇的时候，传来了杨宇询问的声音。
　　
　　身体顿时整个僵硬住了，害怕对方出来看到这不堪的一幕，便}得奋力爬了过去，用额头抵住浴室的门，眼神稍有些犹疑地放在那被打落在地上的残迹，勉强做出一副平静的声音，回答道：“没事的，只是打翻了东西……”
　　
　　简傲闻言嘲讽地嗤了一声，在心脏几乎要跳出胸膛的时候，万幸浴室里面的人却迟钝地没有察觉到异样，水声再次响起。
　　
　　再也无法忍耐下去的丁岩，一下子瘫软地趴在了地上，只可惜他身後的那个人却并不想放过他，在再次顶入他体内的时候，因为害怕被浴室里的那人再次察觉，不得不紧紧地咬住手背努力不再漏出一点声音。只有眼泪一滴接著一滴地掉落在了地板上，留下了深色的痕迹，瞬间又消失不见了。
　　
　　莫名而生的内疚心情，让他尽管害怕极了，却并没有再反抗，只任凭那人发泄出来，然後攫住了他的头，将他面对自己，接著将拔出来後的精液，任性并刻意要羞辱人一般地，各处射在他的脸上，衬衫上，床单上，还有在那被对方打翻的一滩汤汁之中。
　　
　　丁岩茫然地看著他那孩子气的行为。
　　
　　【……怎麽，那个地方，也是你心灵的净土麽？】
　　
　　原来，从那个时候开始，简傲他便早就埋下了要玷污他的心思。
　　
　　力气尽失，於是乾脆继续瘫在了地上，抱住肩膀，身体慢慢地蜷缩起来。
　　
　　却再也不愿意让那个人靠近，在对方似乎终於良心发现，还想要来再次拥抱时狠狠推开，然後用几乎哀求般的声音朝对方道：“简傲，我错了，我不该一再地招惹你的！对不起……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 37

　　不知道过了多久，丁岩靠著墙半坐了起身，他抬起头，觉得头顶上的日光灯晃眼。
　　
　　他慢慢地环视四周――那个简傲分明已经离开，可是他却总觉得对方会忽然在眼前出现。或是推开衣橱的们，恶狠狠地看著自己；或是会蓦地从身後抱住自己，在他耳边不客气地说话。
　　
　　
　　“小岩？”
　　
　　听到门开启的声音，丁岩骤然回头，洗浴完毕的杨宇被他的眼神吓了一跳，不由得开口道：“你怎麽了？怎麽就这样坐在地上？”
　　
　　丁岩根本不知道该如何回答，抿了嘴唇，擦了擦微微有些失控的鼻水，一言不发地将十指插入发间，而掌心则捂住了自己流过泪後，变得乾涩发紧的眼睛。
　　
　　杨宇看了一眼他，也不再继续询问，几步走上前去，弯下腰，将打翻在地的小食的包装袋提起来，默默地丢进了垃圾袋里。
　　
　　在他背对著丁岩时，丁岩忽然开了口。
　　
　　“杨宇，在你看来，怎样做才算是脚踏两只船？”
　　
　　杨宇顿了顿，回过身来，有些迟疑地看向那个问话的人。
　　
　　而那坐在地上的丁岩此时正露出一副惨澹的笑容看著他。
　　
　　他张了张嘴，还在斟酌著要如何开口，却被丁岩抢了先。
　　
　　对方毫不客气地道：“杨宇，在我看来，人心的背叛，才是最不可饶恕的！”
　　
　　他低头一颗一颗地解开了衬衫的纽扣，将赤裸的胸膛暴露在所爱的人的面前。皮肤白皙的胸膛上，在极靠近乳首的地方有还没有消去的淡淡印记。长出来的新肉，衬得单边的胸尖鲜红。
　　
　　杨宇吓了一跳，然後又看到丁岩侧过了头，撩开稍长的发尾，脖子左侧，同样有个似乎刚落痂的痕迹。
　　
　　“杨宇，我以为只要耐心地等著你，你的心就总有一天会属於我。”丁岩直直地看著他的表情，“之前有人要在我身上留下属於他的印记，而我之所以并没有极力去拒绝，是因为可笑的是我希望你可以看到，会嫉妒。”
　　
　　“但是我似乎错得离谱，你根本就发现不了……杨宇，自从那个人又出现後，我们有多久没有在一起了？你有多久没有好好地看著我了……我在想什麽，我的身体又是不是会寂寞，你从来不会关心。”他接著说道，“杨宇，你很温柔，可是你的温柔其实从没有属於过我。即使曾有那麽些时候，我以为我已经抓住了你。但是事实上，却不过是一个自以为是的笑话而已。”
　　
　　“我想要报复你，所以和别人上了床。”既想要被对方发现，又害怕得要死，丁岩原本以为不会主动和他坦白，不过当话一说出口之後，却感到了无比的轻松。再讨厌的结局他也心甘情愿地打算接受了，只是打定了主意，心里的话却非得要让对方知道才行。
　　
　　“但是即使身体出了轨，我却依然爱著你……”他脸上露出了有些苦涩的笑容，“在此之前的我其实心安理得，因为我并没有觉得自己背叛了你。虽然这种事情听在别人耳里，一定觉得无耻可笑，虽然我已经没有立场，可是我知道自己的心还落在你的身上，只是你不想要珍惜而已……”
　　
　　“对不起……”那人终於开口，却不是丁岩想要听的。
　　
　　他抬起头，看到杨宇朝自己伸出手来。他迟疑了一下，还是接住了对方递过来的手：“说对不起没有用，如果你还能接受已经背叛过你的我。那麽我不想听到对不起。我甚至可以为了你，继续闭起眼睛，捂住耳朵……我丁岩生命里，并没有什麽放不下的东西，除了你。”
　　
　　他拉住他的手，顺势将对方拉得跌在了自己的身上。在那人微微有些慌张的时候，丁岩吻住了那个他心爱的男人的嘴角。
　　
　　“杨宇，我要的只有你。可是你都把我弄得不像自己了。像个傻瓜一样总是等著你，所以被人嘲笑。有时候连我自己也怀疑，这样的傻瓜，还是不是从前那个心高气傲的丁岩。”
　　
　　闻言仿佛有些内疚地低下头来，杨宇慢慢地张开嘴，回吻了丁岩。
　　
　　他有些迟疑地吻了丁岩的额头。既像是诚心想要赔罪的情人，也像是安慰孩子的父亲一般，轻轻地舔去他不知道什麽时候再次滑落眼角的泪珠
　　
　　因此落在脸上的，是对方带著洗发水芬芳的柔软发丝。
　　
　　虽然外表相当朴素，却总是将自己弄得乾净而清爽的杨宇，和那个极端又狂躁的男人丝毫不同。即使是在面对自己这种爆发一般的抱怨过後，却还是让人觉得温暖安心。
　　
　　不过在想到那份温暖和安心的感觉，不止是只属於自己的东西时，却还是让人觉得再也无法忍受。
　　
　　那个温柔的男人，也是用这麽柔软的声音在安慰别人吗？也是用这麽温暖的怀抱来抱著别人吗？就像是自己和自己的那个同谋一般，那两个人，也曾赤裸地彼此纠缠吗？
　　
　　那种画面，真让人觉得恶心头顶……
　　
　　於是，在丁岩刚下定了决心要原谅之後，却因为胃里莫名的一阵翻腾，忍不住狠狠地推开了眼前的爱人。
　　
　　杨宇怔怔地看著皱起眉头，捂住胸口，忽然开始趴在地上，大声乾呕了起来的丁岩，一时间竟完全说不出一句话来。
　　
　　许久，丁岩才慢慢地平伏了下来，然後，以一种木然的表情看著他。
　　
　　“杨宇，直到刚才亲眼目睹你和达午在一起的情景，我才肯承认自己是错的，”丁岩闭起了眼睛，就像是在回想什麽一样，慢慢道：“其实我早就知道你们之後一直有私下见面，杨宇，我只是一直装著不知道而已，不过对不起，我大概装不下去了……”
<% END IF %>
作家的话：
昨天加班到半夜，这些天每天都要加班，我觉得我快要支撑不下去了。。。
生活真辛苦，一个人贴文也好寂寞，求抱抱。。。




☆、蝴蝶与食人鲨 38

　　“孟总，你有事找我？”在敲门得到回应之後，丁岩有些疲惫地推开总经理室的门，却只是直直地站在原地。
　　
　　坐在老板桌後面的中年人听到他的声音，便抬起头，有些担忧地看著他道：“小岩，你看起来很累。是最近那宗单子不好做麽？要不要我去和其枫说一声，让他另外安排个人去做？”
　　
　　丁岩摇了摇头：“不是因为工作上的。如果这时候你再来多事，恐怕我还要连公司的事都要跟著一起烦心。”
　　
　　那人於是起身帮他倒了一杯水，递给他道：“我也知道执意让你来我的公司做，刚开始还能帮到你一些，但是这两年却让你很难做人……都怪我……”
　　
　　接了水杯，轻轻嘬了一口，是有点儿甜的姜茶，夏天喝著虽然稍微有些奇怪，不过倒是非常暖胃。
　　
　　“幸好小齐有帮我备了这个，说是能补气，可是我哪儿爱喝这种甜的饮料啊，给客户喝又不太合适，所以就一直放在那了。”
　　
　　那人在会客沙发上坐下来，然後拍拍身边的位置，示意他也坐。丁岩也不推辞，落落大方地坐下，然後就著水杯，笑了笑道：“孟总，你其实人很好。所以纵使我小时候有怨过你，现在却不会了。倒是还有些感激你呢！这些年，自从我妈离开後，也得到过你不少的帮忙……”
　　
　　那男人叹了一口气，看著透过百叶窗漏进室内的阳光，语气变得有些歉疚，“小岩，这本来都是我应该做的……”
　　
　　丁岩摇了摇头：“没什麽应该不应该的。就像妈当初丢下我时一样，我才知道‘爱’不该是义务的东西。否则，勉强得到的东西，会让人觉得更难受。”
　　
　　就好像杨宇对他的温柔那样。
　　
　　“……所以你才向人事那里递了辞呈吗？”那男人回头深深看著他，声音带上了些许的委屈，“小岩，我真不希望是因为你觉得我对你所做的一切有所缺失，才导致你想要离开。”
　　
　　丁岩於是张开手，仿佛安慰似的抱了抱那个男人，笑著开口道：“爸，你不觉得孩子长大了，总该要独立的麽？”
　　
　　――虽然那个孩子，从小就并没有在你的身边长大。
　　
　　***
　　
　　从总经理办公室出来後，稍微有些意外地看到了似乎事先等在走廊上的简傲。因为不知道他的用意，所以连招呼也没有打一声，便打算视而不见地走开。
　　
　　他和他从很久之前便水火不容，既然如此，先前那短暂的交心，其实也不过就是个假像吧。
　　
　　那个晚上，在自己道歉过後，那人就呆站在原地看著自己，然後问他：“丁岩，你後悔了？”
　　
　　丁岩没有办法回答他。因为他根本就没料到简傲会在这种时候失控。他以为他们两人的立场相同，所以对方对於自己，也就如同自己对於对方的意义那般，理应是无害的。
　　
　　可是事实是眼前的男人却偏偏是条狂暴的鲨鱼。在自以为领地受到侵害时，同样也可以对人进行凶猛地攻击。
　　
　　所以那时的他在绝望之下，只能静静地等待宣判死刑那一刻的到来，他惶恐著当杨宇看到眼前的情景，戳破了那层不堪之後，自己又该要如何去应对他。
　　
　　不过令他疑惑的是，当时的简傲只怔怔地看了他一会儿，便朝他蹲了下来。然後用自己的衬衫细细地又替他擦去脸上的脏污，然後是其他各处，直到消去了所有会破坏现状的痕迹後，才带著一种令人胆寒的扭曲笑容，慢慢地和他开口道：“丁岩，既然知道後悔，以後可别那麽随便招惹像我这样的人了。你，可要好好学乖一点，好好保护自己啊。”
　　
　　所以他现在才会带著和那个时候一样的狰狞表情，从身後拉住他：“丁岩，我记得我和你说过的，别那麽随便地和别人在一起。”
　　
　　虽然记得和他澄清过，自己并不是谁的小三，不过听到这话，丁岩知道他可能还是有所误会，叹了一口气，即使不太愿意让公司里的人知道自己的真实身份，但是对於眼前的这个人，他却还是决定和他坦白。
　　
　　“简二，不管你信不信，我只说一次……因为我是非婚生子，所以孟壬杰，你的老板，他其实是我父亲。”
　　
　　那人闻言却只是不出声地看著他，良久才哼了一声道：“干爹吗？这理由还真是好用啊！”
　　
　　丁岩顿时变了脸色，看著他那偏执认定的表情，竟觉得这状况颇有些发噱，只能苦笑著道：“简二，我说的是实话，可是你这个死脑筋，却偏偏故意装做听不懂。……唉！傻子果然就是傻子。”
　　
　　简傲也不管他的嘲讽，靠近了他道：“不管怎麽样，你可要当心。我倒是有些期待，再这样下去，就算我还能帮你瞒著，你也总有一天你会被你那养鱼的抛弃。”
　　
　　一把推开了他，丁岩自然也不是任人欺负的小媳妇，嘲讽地道：“彼此彼此，像你这样三心二意地，总顾著管别人的f事，也要当心说不定有一天，自己的小鸟就会从掌心飞走了。”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 39

　　坐在餐厅的临街窗户旁，丁岩从冰冰凉凉的空调房内看著外面熙熙攘攘来去的车辆。过了不一会儿，在他的对面，有人坐了下来。
　　
　　转过头去，则看到杨宇有些不安地与那人并肩，仿佛有些严阵以待似的地帮他介绍道：“丁岩，他就是小五。”
　　
　　丁岩只不出声。他当然认识他的小五。半年前他的作品发布会上，就因为一面背景墙的关系，简傲还特意来找过他的麻烦。
　　
　　只是和那时光鲜亮丽的打扮不同，现在的他只穿著一件朴素的短袖T恤，头发柔顺地服帖在额际，脸上也乾乾净净的，只在眼睛下面有因为熬夜而形成的淡淡阴影。那个人，年纪分明和他们相若，可是无论是外貌还是气质上，却都像是个未出社会的大学生一般纯澈，乖巧清秀，和自己一点儿都不同。
　　
　　那就是杨宇无论如何都牵挂著的青梅竹马，才华出众的达午，每个人都爱他。包括对他一见锺情的简傲在内。
　　
　　以至於现在看著在他眼中的自己的倒影，可悲得让人从心底开始感到阵阵发冷。
　　
　　而向来喜欢虚张声势的丁岩，虽然心底嫉妒著对方，表面上却不动声色，在默默地扬起头看了达午半晌之後，便重重地哼了一声道：“什麽小五？达先生，即使你在别人面前如何风光，在我丁岩看来，却也并没有什麽了不起的！”
　　
　　“丁岩，如果你心里有气，就冲著我发吧，和小五无关。”
　　
　　向来脾气温和的杨宇，和他在一起这麽久，从来没见他发过火。却没想到，第一次有缘见到，却居然是在这样的情形之下。
　　
　　这两人分明是背叛了自己，却居然能够这麽理直气壮，还真是匪夷所思。若是从前那个丁岩，又若是换成眼前的人并不是那个他所深知其性格的杨宇，此时恐怕早就像是肥皂剧里摊牌後的桥段一样，一杯水泼过去了吧。
　　
　　丁岩摸了摸手边的水杯，有些庆幸在这个时候被上菜的服务生适时地打断，於是装成不在意的样子，接过自己的那份小羊排套餐，只顾低头开吃。
　　
　　在公司中依旧和他针锋相对的简傲并不知道，在那个周五的晚上，和杨宇的这段维持在表面上的感情便已经正式结束了。
　　
　　带著恐惧和害怕失去的心情，在简傲那样无声无息地离开後，却还是决定和还蒙在鼓里的杨宇摊了牌。看到当时神情犹豫的对方，其实还是想要挽回的。所以即使当时身体已经疲倦得厉害，却忍不住勉强自己，纠缠著想要与对方亲热。在对方半推半就的迟疑动作下，却忽然觉得自己愚蠢至极。
　　
　　想到对方根本不爱自己，却还是勉强地来回应他的求欢，又想到自己也居然一而再再而三地背著他和别人通奸。
　　
　　正如简傲说的，太过随便的行为，让心和身体距离那麽遥远的空虚感要如何填满？
　　
　　顿时觉得无比厌恶，而当场呕吐起来。
　　
　　在之後便乾脆坦白地说出看到了他和达午在一起时的情形。而杨宇只沉默了稍许，便承认自己早已背叛了他。
　　
　　那时候的自己又是什麽表情，强颜欢笑地表示原谅，或是痛哭失声？这些，丁岩已经通通记得不太清楚。
　　
　　想要见那个人一面。仿佛是自己先提出来，而杨宇并没有理由拒绝他这个最後的要求。
　　
　　可是在见到对手的那一刻他就觉得自己输了。
　　
　　――还真是自找难堪。如今他只是低头快速地吃著面前的食物，心里默默地想要在快点结束之後逃离。
　　
　　只是那个原本以为不会对自己开口的沉默的小子却忽然开口了：
　　
　　“并不是无关的。从决定离开杨宇那时开始，我就希望他能真正做回自己。所以我已经答应妈妈再不见他，但是很不凑巧，因为简傲和你的关系，又见到了。……现在的我是达午，已经可以保护宇哥。我并不再是那个只会躲在宇哥身後的小五。……所以对不起，即使你不能原谅，我还是要将他抢回来。只有他，我不能放弃。”
　　
　　对方说话的语气，若是换成向家人提亲时候的说辞，倒充满了诚恳，只是――也未免搞错对象了吧？
　　
　　丁岩抬头冷冷看了一眼达午，不无嘲讽地回道：“达先生，你该说对不起的，并不只是我一个吧？简傲的心情呢？”
　　
　　他其实并不想为那个人说话的，只是听到面前的达午仿佛理所当然地说出“只有他”这种话的时候，忽然觉得那个人和自己一样可悲而已。
　　
　　看著眼前这对互相为彼此说话的笨蛋情侣，就不由得想像当有一天，那个人面临和自己现在这样相同的场景时，脸上又会出现如何的表情？
　　
　　讽刺又或是沮丧？――简傲和此时甘心忍受的自己可不一样，那可是一条凶猛的食人鲨，一旦到了真正摊牌的时候，恐怕那只纤弱的小鸟，会被咬得遍体鳞伤吧？
　　
　　真是教人好奇，那两个性格南辕北辙的人，平时又是如何相处的呢？那个分明头脑偏执又独占欲强的家伙，又会如何地对他的小鸟宣告主权呢？
　　
　　忍不住恶劣地想到对方也会在简傲身下辗转呻吟的猥亵画面，只是这却意外地让丁岩忽然觉得无法忍受。草草地吞咽完这食不知味的一餐，终於以为可以解脱了的自己，在拾起餐巾擦嘴的时候，眼泪就突然扑落落地掉了下来。
　　
　　***
　　
　　在眼泪掉下来的一刹那，丁岩心里升起一种莫名的不安。因为那眼泪不只是为了面前这两个背叛了自己的人而掉，更是为了另外一个人的存在。
　　
　　单单只是想到对方一再误会著自己，又不断用鄙夷的眼神看著自己，心里便不由得觉得非常不舒服。
　　
　　而那不舒服慢慢扩大，便仿佛变成了一种奇怪的预感――也许，在连他自己都没有察觉的时候，爱上了别人，在杨宇之外。
　　
　　而那个人绝不是虽然犹豫不决，却只是因为天性温柔不想去伤害到别人的杨宇。
　　
　　果然，爱上的对象，如果不是自己所一直喜欢的类型还真是糟糕。所以他同时也非常明白，自己或许并没有办法从那个人身上得到自己所想要的救赎。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 40

　　人事部已经核准了丁岩的请辞，不过因为不想搞得人尽皆知，所以差点连助理粉粉都被蒙在鼓里。在准备最後的交接工作的那半个月里，虽然不在同一个部门，但还是有些担心会免不了与简傲不经意地照面。因为他并不是个藏得住心事的人，所以一旦自己发现了对对方的感情，丁岩就不能确定自己还能不能在面对面时能够掩饰完全。
　　
　　而凑巧的是，简傲却在这个时候请了长假。
　　
　　其实需要交接的事情并不是很多。用铅笔有些漫不经心地在纸上帮忙设计部的新人打这次接下的某个活动的秋季展示橱窗的设计草稿，但是却仿佛灵感枯竭一般，无论如何都没有一个明显的轮廓成型。
　　
　　再翻过一页，重新画了之後，却发现百无聊赖的笔下，出现了某人的脸。眉头，鼻尖，嘴唇……在最後画出眼睛的时候才觉得烦躁，於是趁著粉粉不注意的时候，将草稿纸狠狠揉成一团，丢进了纸篓。
　　
　　一边庆幸那时粉粉还把注意力完全集中在电脑上，一边皱起眉头，忍不住凑过头去看，小姑娘“哗――”地吓了一跳。
　　
　　“在看什麽呢，看得这麽专注？”丁岩左手转动著自动铅笔，伸过右手将对方调低的互联网浏览器弄成了全屏。
　　
　　在不过瞄了第一眼当前页硕大的新闻画面之後，表情微微地凝滞了一下。
　　
　　耳边传来粉粉有些不满的声音：“原来简经这次请假，是去国外结婚的；原来简经也和老大一样是玻璃圈的；原来简经和那个达午是一对的啊……亏老大你这麽信任他，人家藏得可比你好多了啊……”
　　
　　丁岩的反应则是朝她翻了个白眼：“你以为人人都和你老爸我一样做人这麽光明正大麽！”
　　
　　
　　原来简傲这次请假出国，是陪了情人去见父母啊！那家伙还真是积极啊！总算还是有了危机意识麽？
　　
　　他都忘记了那个达午虽然看起来低调，却好歹也是最近挺受媒体追捧的设计师。那两人还真是不小心，在这种节骨眼被人拍到，又让杨宇情何以堪。
　　
　　丁岩按了按眉心，不由得气恼自己多管f事，不管是杨宇还是简傲，现在的他和谁都不想再有瓜葛，他们的三角恋爱已经有够麻烦，而现在的自己一个无关人士，又何必去凑他们那个热闹。
　　
　　只是粉粉姑娘却并不想放他一个人平静：“如果对象是老大你也就算了……哼！那个叫达午的小子到底有什麽好？我可不承认。”
　　
　　这句话还真是说到丁岩的心里去了，不由得扑上前，抱住粉粉狠狠亲了两口，道：“还是闺女最贴心了，爸爸好舍不得你。”
　　
　　“老大，你的性骚扰行为，可以停止了。”只是这一次，却意外地被小姑娘推开了。
　　
　　仿佛看出了什麽端倪，丁岩呵呵一笑，叹了口气，於是摸了摸身边那小姑娘的头发，安慰道：“别难过，这还不一定是真的哟。”
　　
　　被这麽安慰後，小姑娘反而嘴巴一撇，忽然趴到桌子上大哭了起来。在设计部内其他人的目光因此而纷纷看过来的时候，丁岩才忽然发现自己似乎有些恶劣。
　　
　　***
　　
　　不过也许更恶劣的，是另有其人吧！
　　
　　在看到销假回来後那个人一反常态的春风满面时，丁岩不由得暗暗这麽想。
　　
　　只是或许因为连本人没注意到这种事情被昭告天下，於是在被公司内一干八卦著嘘寒问暖之下，据说似乎又露出茫然不知的表情。
　　
　　“老大，说不定真的是假新闻来的，听客户部六儿说起来，感觉简经的反应极为淡定呢。”
　　
　　在粉粉小姑娘回来转述了别人转述的画面後，丁岩却不置可否地伸手捏了捏粉粉的脸颊，笑道：“闺女，虽然爸爸知道你很贴心，但是，真的可以不用每件事都来和我报告的。”
　　
　　年轻人的疗伤能力佳，粉粉小姑娘在大哭一场过後，情绪便恢复了平静，这时倒是加入了八卦大军，开始做看似周密的讨论分析：“老大，就算是假的，但是你不会觉得不甘心吗？”
　　
　　丁岩闻言心下一跳，故作了淡定道：“不甘心什麽？”
　　
　　“我听说你出柜的时候，被公司的人在背後传得很难听唉！”粉粉坐了下来，趴在桌子上，双手交叠在下巴底下，抬头翻起一对大眼睛看向丁岩，“凭什麽人家简经也被出柜後，还有人祝福呢？”
　　
　　“同人不同命呗！”丁岩学她将脑袋搁在办公桌上，脸对了脸，叹了一口气这麽回答。
　　
　　“你们还是一样这麽亲热啊！”伴随著一个熟悉的声音，忽然放到两人之间的东西模糊了丁岩的视线，在微微退开脑袋後，才看清了是玩偶色彩斑斓的衣服。
　　
　　然後他看到简傲将那穿著华丽服饰的小玩偶推在了粉粉的办公桌上面，笑嘻嘻地对那小姑娘说：“也不知道要给你带什麽礼物，这个Triangle据说是祈求爱情的东西，我想你们女孩家的一定喜欢的吧？”
　　
　　粉粉翻起眼睛看了他一眼，於是把礼物又给挡了回去，恨声拒绝道：“去去去，我的爱情已经死掉了。”
　　
　　“她是怎麽了？”简傲没想到一番好意却碰了硬钉子，下意识地问旁边的丁岩。却没想到这一个更是懒得理他，头一撇，便将後脑勺给了他看。
　　
　　“喂，丁岩……”在叫著他名字的时候，也将一只手掌状似不经意地落在了他的颈後。
　　
　　丁岩不是没感觉，却偏偏得故意装作没有感觉。他不想被对方看破自己的紧张，所以这个时候他根本不敢看对方的眼睛，也根本不敢移开脑袋，只能有些僵硬地屏住了呼吸，心里不由得恼恨起来：这是个多麽没神经的人啊，事到如今，他分明已经好好地和他道过歉，说过希望不再有所瓜葛了，为什麽，主动来招惹的，却反而换成了对方了呢？
　　
　　“丁岩，我有其他的东西要给你……”对方那状似轻松的语气，在丁岩被对方的手攫住後颈，声音听起来却带上了更多咄咄逼人的气势。
　　
　　爷岂是会为五斗米折腰的？谁稀罕你的破礼物，给我滚远点儿！
　　
　　若是换成以往，恐怕是早就这样子和他挑衅了吧！不过现在却仿佛连争吵的力气都失去了，於是连看都不看那个人一眼。继续装成一副惜言如金的样子。
　　
　　在公司里耳目众多，终究诸多不便，简傲一时拔不起丁岩这根钉子，只能无奈地将东西塞在对方手里，俯身在他耳边轻轻道：“我搬家了，这是新住处的地址，记得来找我……”
　　
　　丁岩继续沉默，直到目送简傲离开设计部，才慢慢摊开掌心，看著手中被捏得起皱的便签纸和一把崭新的钥匙。
　　
　　粉粉倾身过来看到，连忙捂住嘴巴，轻轻地凑在丁岩耳边叫道：“不得了！为什麽简经会给你他新住处的地址和钥匙？男人真是万恶的生物，果然是有了老婆还想要包小蜜来著麽？”
　　
　　丁岩翻了个白眼，冷冷地回道：“给我说话注意点，你爹我也是男人……”
　　
　　“那，老大你会不会真去找他？去看看简经的葫芦里卖什麽药也好。”粉粉姑娘相当好奇。
　　
　　丁岩却不说话，兀自起身整理离职要带走的东西，在这个公司呆到这天已经是最末一天，他不管简傲给他新地址的钥匙是何用意，事到如今却并没有想要去探听的意思。所以便随手丢进了脚边的纸篓里去了。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 41

　　将行李打包好，已经将近午夜。
　　
　　想著明天一早再打电话叫托运公司的人过来吧，丁岩懒懒地靠在客厅沙发上，直著眼睛看向天花板。
　　
　　在决定离职的第二天，打了电话给嫁到乡下已经过了好些年的母亲。
　　
　　一直在心底里觉得是被对方抛弃，不过事实上母亲後来还是有主动联系了丁岩好几次。地址和电话，虽然有小心地收著，但是从来没有尝试过去联络她。
　　
　　不过血缘的亲情毕竟是解脱不开的，一旦听到儿子的声音，母亲那故作镇静的声音仿佛还是能轻易地听得出微微颤抖。在那个时候丁岩想，如果能看到母亲的脸，再当面地听她说话，情况又会变得怎麽样？
　　
　　人生的下一段旅程，丁岩还没有想好要如何开始，但是当时的他，却只是忽然很想见母亲一面。
　　
　　所以才会退了市中的租处，准备趁这段辞职的空档去乡下住一段日子。而电话里的母亲也用著一种明朗的声音劝说道：“这里的风景很漂亮，小岩，你一定会喜欢的。”
　　
　　从小就没有离开过城市的丁岩，其实并不确定自己会不会喜欢那个远离尘嚣的地方，但是当久未见面的母子重逢，他却期待著像回到童年时代一样，渴望母亲的拥抱，也会被对方在心情不错的时候搂在怀里。
　　
　　如果那些年少轻狂的日子时埋藏在心底的脆弱，也能一并好好地对母亲坦白，并能够取得原谅的话，则自然会更加的皆大欢喜。
　　
　　他想不顾一切地和亲人倾诉，烦闷，痛苦，疑惑，迷茫，那些积n已久，无法排解的情绪阴暗面。即使再如何故作坚强，终究还是希望有一个人能够倾听自己。
　　
　　所以他至今还是觉得，会移情别恋地爱上简傲那样的一个人，也许正是自己的心太过脆弱的缘由。
　　
　　因为那个人会在倾听之後紧紧地拥抱自己，而并不是说一些不切实际的安慰言语。
　　
　　那麽坦率到几乎是死脑筋的傻瓜，其实是非常少见的，和凡事都藏在心里不说的自己，是南辕北辙的两个极端。所以在从前，不但简傲因不能理解而不喜欢他，其实丁岩这边也是同样，当那个人来质问自己流言的真相时，他觉得非常地厌恶，那个对待人际关系能够那麽马虎粗狂的对方。尤其是当那个人後来竟出乎他意外地在公司里有了好人缘，虽然明知对方很大可能只不过是靠了端正外貌的帮助，却还是让他觉得不满。
　　
　　但是当真正靠近简傲，却发现那个人身上，的确有能够融化别人心中冰块的地方。
　　
　　――即使只有肉体的相交接，来自对方皮肤底下的血液温度却每每让他流连不已。当那人嘴里说著：“丁岩，我们立场相同……”时，心里便流淌过一种的满足。因此想要一遍又一遍地拥抱在一起。而那个时候的他，根本也没有机会去假设若是战友背叛了之後，自己又会如何反应。
　　
　　所以当後来他不听自己的解释，又说出不相信自己的话时，当他看到他和他真正的恋人共结连理的报导时，他才明白了绝望的痛楚。
　　
　　不是属於自己的人，便应该果断地对他放手。甚至连这个浅显的道理，都是对方教懂了他的。
　　
　　那麽多年地单恋著一个人却不可得，这种苦闷不安的心情，他确实是比任何人都要明白许多的。
　　
　　他再也不想像从前的自己那样，因为寂寞和痛苦而背著自己的恋人出轨，而那种一时求得的短暂温过後的极度寒冷，才是最致命的东西。
　　
　　就像是现在，单凭回忆起两人曾经在这张沙发上缠绵过，便会隐约地记起那人曾落在空气中的味道，身体便会开始发热，蠢蠢欲动……
　　
　　――但是马上就会因为根本得不到满足，而对自己的失控而感到厌恶。
　　
　　长长地吐出一口气，还沉浸在回想之中的丁岩迷迷糊糊地被门铃吵醒，点亮了壁灯後从猫眼朝外看去，在看到了室外那稍稍有些变形的人的脸之後，默默地站在了原地。
　　
　　那门铃倒是响得有些执著，间或也听到拍门声。
　　
　　“丁岩，我知道你在……”简傲的声音有些过於嘈杂了。
　　
　　有些後悔把灯打开的丁岩，在稍稍地迟疑过後还是打开了门，也将防盗铁门往外推开了。
　　
　　他客套地朝他笑了笑，并没有请他进来的意思：“简傲，这麽晚了过来，有什麽事？”
　　
　　那男人疑惑地看了他一眼，开门见山地道：“之前我还以为你请假了，直到今天下午才听粉粉说你已经离职两天，为什麽？”
　　
　　丁岩耸了耸肩膀，回避道：“没有为什麽，也许是最近人有些n，提不起劲工作。”
　　
　　“那你可以申请带薪休假，孟总他那麽……关照你，总不会连这个都不准的吧？”
　　
　　丁岩表情淡然地看著眼前的男人：“简傲，你不是也觉得我受他关照太多了吗？连你都因此看不起我了，我，自然也会觉得承受不起……”
　　
　　“我没有看不起你，”那男人马上否认了道，“丁岩，你不要因为我而……”
　　
　　“并不是因为你！”丁岩有些慌张地打断了他，因为看到对方表现出和他平时的行为不太相符的关切眼神而动摇，“只是我想要离开这里，我不想再呆在这个地方……”
　　
　　慌乱之下的说话，让那个男人这才发现了一些端倪，连忙推开他进房，在看到空荡荡的室内和堆放在墙角的行李後，表情刹那变得凌厉起来。
　　
　　“丁岩，你要离开这里去哪儿？你从来没和我说过。――甚至前日我们还在公司里见过面，可是那时你什麽都没有说！”简傲说话的语气，似乎充满了孩子气一般的申诉感。
　　
　　“不是我故意不说，只是有些话并没有什麽说的必要……”
　　
　　在丁岩否认的时候，却被对方用力抓住了肩膀，简傲道：“没有说的必要？是因为我是无关的人吗？丁岩，你还真够冷漠的。那时候我把我公寓钥匙交给你，你不是没有拒绝吗？”
　　
　　直到听到他这样的说话，丁岩才稍微有些内疚起来，才低声承认道：“简傲，那个，我并不知道是什麽意思？”
　　
　　“还能是什麽意思？”简傲一把抱住他，仿佛理所当然似地回道：“我只是希望你还能和我见面，还能够像这样，能够在想得到彼此安慰时可以继续拥抱在一起……如果你觉得在这里，在留著那个人气味的地方做不到。我可以大方地让你继续保留著你的这片净土……但是我就是不想，不想和你就那样只凭一句话就了断了所有。”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 42

　　“你……那种混乱的关系，你还想继续？”丁岩有些不可思议地看著眼前的人，忽然发现之前的自己似乎把事情想得过於简单了，“简傲，我以为我那时说得够清楚了。我真的後悔自己招惹了你，所以我……我明明道过歉了啊！”
　　
　　简傲闻言皱起眉头道：“即使你道过歉，可是不代表我就非得接受。只不过一句後悔而已，你就打算把我们这半年来的关系一笔勾销吗？”
　　
　　丁岩被他堵得说不出话，只得摇头劝道：“原本就是错误的开始，你难道还想要一个错误的结局？简傲，你做得到，可是我无论如何都不想再做了。”
　　
　　简傲却哼了一声：“胆子这麽小，哪像是我认识的那个丁岩？我不会再像上次那麽莽撞了。丁岩，答应我吧，只要我们再小心谨慎一点，你的杨宇不会发现，谁都不会发现……”
　　
　　若是换做从前那个冲动的丁岩，被他这麽一激将，恐怕已经轻易地打蛇随棍上了。只是如今听在耳里，却不由得觉得头皮发麻。
　　
　　一瞬间的心情就像是被偷情对象纠缠不清的有妇之夫，而事实竟是也相去不远了。真是狼狈得可以。
　　
　　简傲见他沉默，以为是妥协了，宽心之下，也并没如他自己所说的一样谨慎周围，在大门还洞开的状况下，倾过身就要吻他。
　　
　　丁岩这才慌慌张张地推开他，口气也跟著变得有些烦躁：“快收手吧！……做再多，心也满足不了的事情，你就不会觉得空虚吗？”
　　
　　那人楞了楞，眼中浮现了一丝莫名的妒色：“丁岩，既然如此，那你……就爱上我啊！”
　　
　　丁岩实在不明白他在这个时候说出这话，是不是察觉到了什麽，不由得觉得更加狼狈，只能艰难地再次拒绝他：“没用的。不要再继续了……”
　　
　　“为什麽？只要你快点爱上我就好了。别再想那个根本不爱你，只会让你痛苦的混蛋了！”在他狠狠打断自己的话，再次这麽说出口时，仿佛秘密即将暴露在对方眼前，这让丁岩害怕地想逃，於是这一次用尽了全力地挣脱了开来。
　　
　　“简傲，我们早该结束了……我真的觉得累了！不管是你，还是杨宇，我都不想要了。”
　　
　　那麽说的时候，丁岩的身体颤抖得厉害，眼眶里也顿时含满了泪水。
　　
　　简傲还是第一次在床事之外看到那个人流泪，於是停了手，他此时同样也红著眼睛，却只是把自己掩藏在灯光的阴影之中，不出声地看著他。只是那充满了压迫感的气氛，却让丁岩感觉自己像是一只撞进了网中的蝶，移不开脚步。
　　
　　面对那只狂暴的鲨鱼，他知道话如果不说开，自己便可能永无宁日。
　　
　　“没错，就是因为你的缘故，所以我和杨宇已经分手了，也无法继续呆在有你在的公司……”丁岩低了头，看著自己的脚尖，说道，“这些日子我一直和你纠缠不清，背叛了杨宇。於是我再也没有勇气若无其事地面对他，面对你。和那个刺伤我的人一样，丁岩其实并没有他自己想像得那麽有种。所以现在他也想逃了。他想去到一个与眼前的人事物不再有任何瓜葛的地方，重新开始生活。”
　　
　　“简傲，我受够了出柜後每天听著别人的f言碎语地过日子，我也受够了即使找到伴侣却因为没有婚姻的保障，而能够随时就失去的不稳定关系。”他自嘲地道，“所以即使你笑我也没有关系，以後的我，或许我也会和平常人一样娶妻生子。我可以什麽都不要，只希望能够没有人打扰，安稳地过完一辈子就好了……即使外表装成一副无所谓的样子，可我丁岩其实就是那麽懦弱的一个人。……你尽管看不起我好了。”
　　
　　听了他的告白，简傲貌似有些意外，忍不住皱起了眉头：“我自然会看不起你！丁岩，你分明只喜欢男人吧？只有对象是男人才硬得起来的你，娶妻生子？这不是在开玩笑吧？还是说在发神经？丁岩，你到底知不知道自己是同性恋啊？”
　　
　　丁岩被他这麽一通抢白，顿时难堪已极，}得苦笑道：“这也不是那麽确定的事，我不想再爱上别人了。而只有肉体的关系，现在也让我觉得恶心……”
　　
　　“真的不确定吗？”简傲揪住他的领口，表情阴鸷地上前压住对方想逃脱的身体，将他摔在了身後的沙发上：“要不要我帮你记起来？丁岩，你要不要我帮你记起来，就在这里，你被我的大肉棒插进屁眼里面後，爽得腰扭个不停的样子？”
　　
　　丁岩被推得踉跄，不由得定格住了表情。相处这麽久，他料不到简傲是那麽没有风度的人，被他这麽言辞露骨地奚落过後，直气得心也几乎滴了血出来。他於是觉得会去招惹眼前的人，是自己这一辈子做得最错的一件，比当年少不更事时的自己更不值得原谅。於是他二话不说，抬手扇了那个人一记重重的耳光。
　　
　　简傲硬生生地受下了他这麽一记，却偏偏仍旧不放手，反而朝他露出了笑容，只是那笑容却让丁岩心里隐隐发寒。
　　
　　他不无讽刺地开口道：“丁岩，你告诉自己是想报复杨宇的背叛，才会和我在走到一起，只不过是想让自己好受一点的烂理由而已。其实是那个男人在床上满足不了你吧？你说，你是不是一开始就想来勾引我？我比你那‘养鱼’的可能干多了吧？你三番几次地心甘情愿让我中出，是被我干得有多爽啊？胃口早就被养刁了吧？”
　　
　　“……更何况是女人，怎麽可能满足得了你。”他继续笑得狰狞，“反正迟早是要出轨的，丁岩，那你还不如和我在一起。……你不会真的舍得对我放手吧？”
　　
　　“……”丁岩越来越听不懂他的话，所以他现在只是想逃离眼前的这个人，如果不是被他那麽用力地抓著，他恐怕早就逃走了。
　　
　　而那个人就更是不懂他的心情，这时候只阴霾著一张脸看定了他：“更何况既然现在你都和他分手了？又还要为谁守贞？……丁岩，你要逃去哪里？你要去哪里才能再找到一个像我这样和你的身体那麽合得来的炮友？”
　　
　　那个人说出来的话越难听，丁岩就越觉得心冷，在挣扎时被简傲将下体狠狠地扯住，不由得惊叫出声。被他同时拨动著前端时，感到了对方掌心里灼热温度。
　　
　　“挺有骨气啊，丁岩，你还真的打算和我消磨下去麽？”他蜷起指尖狠狠揪著丁岩柔软的性器，口中残忍地讽刺道，“怎麽，还是吓到阳痿了？”
　　
　　即使狠狠地踹开了，还是会被对方纠缠上来。到了最後渐渐失去了反抗的力气。
　　
　　眼前的这个人简直是魔鬼。丁岩在害怕之馀，四肢不由得变得更加冰冷。他身上被他弄得异常痛苦，心中自然也是恨极，就大骂道：“简傲，怪不得达午喜欢的人不是你……像你这样一旦被拒绝便暴走的家伙，才最让人觉得麻烦透顶！”
　　
　　在对方愣怔的时候，丁岩终於挣脱开束缚，狼狈地爬起来，踉踉跄跄地想要逃走，那男人这才回过神来，似乎还是不甘心地想来拉住他，只是却被丁岩狠狠地将手甩开了。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 43

　　“别碰我！”虚张声势地吓阻了对方之後，丁岩禁不住瑟瑟发抖起来。
　　
　　过了这麽多年，丁岩才发现自己还是像少年时代时的那个自己一样，总是没办法好好地去处理和他人之间的关系。
　　
　　不管是谁，为什麽每次走到最後，总是会以狠狠的争吵收场。随性地开始，又随性地选择结束。每一次都会忘记对方也是有血肉的人，也是会轻易地受到自己的言语伤害的。
　　
　　简傲的脸，与记忆中的那个人，有一瞬间仿佛重合在了一起。
　　
　　在那恐怖的沈默在两人之间静静蔓延开来的那一刻，丁岩以为对方会冲上来……
　　
　　已经过去好多年，但是丁岩一刻也没有忘记，当刀锋捅进身体中来时，腰上那冰冷的凉意，和那接踵而至的痛感，很快就会将自己淹没。
　　
　　而这一次，不再有杨宇，不再有任何人来救他。
　　
　　因为下意识的还是害怕，丁岩虚弱地瘫坐到地上，然而在看到对方逼近时又慌张地再次爬起，最後跌跌撞撞地逃进了卧室，将门反锁。
　　
　　在终於自以为安全下来後，眼泪便扑落落地掉个不停。
　　
　　门外的那个男人起初不久还试图踹门，见他仍旧不愿意回应，便停了下来，慢慢地喊出他的名字。
　　
　　但丁岩却一动不动，蜷缩著将额头埋进膝盖之间，不愿意去回应他。
　　
　　“丁岩，你真的和那个人分手了吗？”简傲的声音在不久之後再次响起，那声音近得几乎就在耳边，又仿佛离得有些远。
　　
　　丁岩抬起头，双手按紧了发红的眼眶，在勉强止住了眼泪後，微微皱起了眉头。
　　
　　一条路走到尽头总要转弯，丁岩其实也不想做死脑筋的人。只是和杨宇分不分手，到如今又有何意义？和杨宇在一起的时候，他就已经不该去招惹简傲，事到如今，则更加没有理由。
　　
　　因为得不到回应，在门的那一边，简傲的声音起初稍微有些焦躁，之後却仿佛隐忍一般地妥了协。
　　
　　“丁岩，现在你的心里还有他吗？”
　　
　　隔著一道屏障，那个人稍微有些含糊的声音，听起来几乎称得上温柔。
　　
　　对杨宇还有没有爱？现在脑袋里正一片混乱的丁岩还是没有办法回答他。不过另一方面，他的心里却清楚的很，对方此刻说出的每一句话，都让自己感到心口发痛。
　　
　　“丁岩，你真是个傻瓜。”
　　
　　这样静默地过了一会儿，还是没有等到他开口的简傲终於放弃，留下了这麽一句话转身离开。
　　
　　***
　　
　　去母亲住的那个村庄的火车票其实是在隔天，经过夜里简傲的那样一闹，有关往日种种回忆的纷乱思绪涌上心头，於是丁岩就那样直著眼睛在卧室地板上坐了一夜。
　　
　　直到天微明时才默默起身，洗了一把脸。心里想著就算固执也好懦弱也好，至少到目前为止的所有令人不快的事情，马上就要结束了，於是强打起了精神，将打包好的行李推出门外。在客厅里打了电话给托运的公司。
　　
　　然後在把房东的钥匙放进储物柜时，发现里面还有一些从前杨宇留下没有带走的杂物。顺手装成一个袋子後，想拿去送还时可以顺便和那个人道个别。
　　
　　之前他无法回答简傲，可是事实上他的确依然喜欢著杨宇，因为是那个人，曾经将他从绝望的人生中拯救出来。而在一起的那段日子，他也是真心地对自己好的。所以即使对方一直心有他属，他却无论如何还是无法真正地去憎恨杨宇。
　　
　　他和简傲的最後是断得有些难看，好在杨宇却无论在什麽时候，都是能够让自己安心的存在。
　　
　　所以，现在的他，才能够以一种希望能看著对方得到幸福的心情去见他。而不是像上一次见面一样，只是为了保护自己的自尊，对那两人冷嘲热讽。他只求杨宇能够原谅那个时候自己口不择言之下对他们的伤害。
　　
　　***
　　
　　心中怀著对杨宇他们的抱歉心情，於是丁岩去到了杨宇现在的住处。
　　
　　其实在和自己分手之前，为了就近照顾，杨宇便瞒著家人，早早在达午开的成衣店附近，租下了一间独门独院的小房子。
　　
　　那里栽著一棵硕大的白木兰树，就像当年丁岩在杨宇老家的院子里看到的那一棵。丁岩在并没有察觉到典故之前，虽然只去过一次，却无论如何也没办法忘怀。
　　
　　院子里，丢丢在大声地吠著，在因为预感到有什麽事情发生而匆匆忙忙地下了计程车後，焦急地按下门铃。
　　
　　许久後才有人来开门，只是眼前看到的景象，却让他惊讶得说不出一句话来。
　　
　　杨宇的嘴角破了，眼角也有伤，衬衫的扣子脱落了两颗，领子耷拉在一旁。他拉了拉领口，看见丁岩，表情有相同的惊愕。
　　
　　丁岩知道杨宇是个从不主动和人结怨的老好人，会弄成眼下这份光景，恐怕是凌晨才从自己那离开的那个人的杰作。他怎麽会没有想到那个人在自己那里碰了钉子，八成会找杨宇的麻烦。不，说不定他一开始就是想去找杨宇报复的。尤其当他明白已经恢复单身的杨宇还是有机会抢走他的小鸟的……他怎麽可能不发怒？
　　
　　於是心下一阵狂跳，也不顾杨宇的阻拦，便推开门自己走了进去。
　　
　　院子里的盆栽都被踢倒了，瓦片碎了一地，一路狼藉。进入客厅，更是一片混乱，而罪魁祸首却还在乒乒乓乓地继续制造声响，那个背影，丁岩可熟悉得很，才不过几个小时之前见过面，不是简傲那个有狂躁症的傻子又能是谁？
　　
　　“住手！”虽然有些胆怯，但还是喝止出声的时候，那个人终於回过头来，看著他的眼里燃著熊熊的火。
　　
　　被他拿那样的眼神一瞧，丁岩顿时身体僵硬地无法动弹了。
　　
　　之前好不容易才逃脱，没过多久自己竟又自行撞到了他的枪口之下，真是何其凄惨。
　　
　　 “简傲，你到底知不知道你现在在干什麽？你如果是因为和我的私人恩怨，犯不著来找别人撒气！”
　　
　　小心地咽了一口唾沫，这时候的他也差点想和之前一样拔腿就逃。但是想到莫名其妙就受到波及遭了殃的杨宇，却不得不逼迫自己仍旧站在原地面对他。
　　
　　那个人於是停了手，闻言却淡然地扯动了嘴角，“丁疯子，我和你能有什麽恩怨？”他指了指杨宇，“我恨的只是那个人。他抢走了小达不算，还把你给甩了！……你和我立场相同，你不是也应该最恨他的吗？”
　　
　　“我不恨杨宇。我没有理由。”丁岩否认道，“是我先喜欢上的，他只是没有拒绝我。”
　　
　　“哈哈，在喜欢的人面前，好听话谁不会说？”简傲逼近他，伸手捉住他的肩膀，“可是背後呢？你是不是嫉妒得要死，一个人哭过好几次？……不然你也不会想到要找我来安慰你了。”
　　
　　在他状似不经意地说出後面那句话的时候，丁岩感到一股凉气从脚底冒上来。
作家的话：




☆、蝴蝶与食人鲨 44

　　才回过头，还在发愣时，便看到刚跟上来的杨宇闻言露出惊讶的表情，朝自己确认道：“小岩，他说的是真的吗？”可是他却不知道要怎麽去和他解释，一时只焦急著要否认，便慌张地道：“杨宇，这个人满嘴胡话，你别信他！”
　　
　　虽然之前已经和杨宇坦诚过，但这种被当事人於当场要戳穿秘密的感觉却还是让人非常不适，慌不择言之下只能去否认。只是话才一出口，就被身後的那个人一把拉住了胳膊：“丁岩，我看撒谎的是你才对吧？你背著他和我上床，可已经并不只是一次二次的事情了！你想让他知道我是怎麽让你爽的吗？”
　　
　　丁岩被他这样一句抢白，顿时手僵足麻定在原地――在意外的时候让自己陷入难堪的境地，所以一时间脑袋一片空白，不知道该怎麽去为自己分辩。
　　
　　闪避开杨宇询问的眼神，他定了定神，看向身後的那个人：“简傲，事已至此，我也没有後悔药可以吃了。但是如果你对我还留有那麽点儿情面，那就当是我求你了。走吧，你现在马上给我离开这里！”他双手推著他，“……我怎麽样，是爱他，还是怨他，都和你没一丁点儿关系！我不需要由你来多管f事！简傲，如果你气他抢走你的小达，那就由我来给你赔不是。但是不要在杨宇面前，离开这里，随便你要打要骂，就当是我欠你的！……”
　　
　　“有什麽气就冲著你来吗？”简傲冷冷看定他，空出的另一只手突然掐住了丁岩的脖子，哼一声道，“在他面前的你，还真是愿意牺牲奉献啊！丁岩，你把自己看得忒高了，你为别人做那麽多，也得要别人懂得感激你才行啊！”
　　
　　简傲，你还真懂得怎麽踩别人的痛处呢……丁岩被他掐著，在咽喉慢慢因为疼痛而干涩起来後，觉得眼眶也随之有些发紧，看著那人仿佛要吃人的表情，心中也越不甘心。
　　
　　“唔……要不要别人感激是我的事，咳咳，至於你看不看得惯，是你的事……最多你不爽就真的杀了我！”
　　
　　也不过就是让历史重演而已，只是挑衅的话一出口，丁岩就觉得心被掏空了似得难受。到底自己是做错了什麽，才会一而再再而三地遇上这种天杀的人和事。
　　
　　“小岩！”听到他们的对话才意识到有危险的杨宇连忙上前要拉开两人，却被简傲狠狠一把他推开，转身捉了丁岩便往室内拖去。
　　
　　“杨宇，快去报警！”只来得及说出这麽一句的丁岩却立刻被那男人捂住了嘴巴。
　　
　　在挣扎的时候踢到对方的腰口，但却只是微微乱了对方的呼吸，即使吃痛，手上却一点儿都没有松劲的简傲一拳揍向了丁岩的小腹，在他因为疼痛不得不蜷缩地弯下腰时，拨开丁岩的套头T恤，朝上将他整个蒙住了头。
　　
　　视野被阻绝，一时间丁岩连呼吸都开始变得困难。鼻间充斥著热的汗水味，不知是自己的又或是对方的。本能地伸出手胡乱击打对方，却被那人随後用全身的力道整个压在了身後。
　　
　　“砰”地一声，是玻璃移门被踢上的声响，耳边随後传来落锁的声音。两人的体力毕竟还是有所差距，在不断的反抗却遭到压制後，力气渐渐流失。
　　
　　尤其是杨宇在门外著急呼喊的声音，让他生生地感觉到一种绝望的悲伤。
　　
　　身体各处都痛得厉害，然後是裤子被强硬脱下，那人顺势抽了他的皮带出来，将他的双手结实地反绑了起来。
　　
　　丁岩心下突突直跳，也不知道对方究竟要干什麽，不顾後果扭动挣扎的结果就是双腕一阵剧痛，不久胳膊便痛得无法抬起，他哀叫一声，顿时明白一定是脱臼了，只是那身後的那个人却依然无所觉，继续施著暴行。
　　
　　杨宇那焦急的声音渐渐从耳边远去，隔著薄薄的棉质布料，整个侧脸被紧紧按在镶著半透明玻璃的移门上，腿间传来的凉意，和瞬间得到确认的预感，让他的惊恐到达了极点。
　　
　　被布料阻绝的声音模糊而艰难地发了出来：“……简傲，住手，你疯了吗？”
　　
　　那人却充耳不闻似的，伸直了手臂，只按住他的背脊，用力地往下压。丁岩的手被反制著，根本支撑不住身体，这时候若不是有门的阻挡，早就要被压在了地上。
　　
　　分明是三伏天，那人的手指却是异常的冰冷，在随後便刺入了他的体内。异物的侵入感让丁岩狠狠地倒吸一口气，此时虽然被蒙头蒙脸地盖著，却更觉得羞极，连忙哀求叫道：“简傲，不要这样，不要在这里！”
　　
　　那人这才有了反应，压著他脊背的手开始慢慢地安抚他，“丁岩，你不是为了他连命都不想要了麽？那还有什麽能教你害怕的？”
　　
　　那插进体内的手指慢慢开始在黏膜之间旋转移动，越抠越深。在触到肠壁後蜷了起来，痛楚於是陡然加深，然後那人却仿若不察，继续执拗地用指甲刮搔的感觉让人觉得异常苦闷。
　　
　　“啊……”在这种侮辱性质的挑动下，丁岩被逼得几乎哭叫出声，“简傲，求你住手，我宁可你杀了我，也不要在这里被你做这种事……”
　　
　　有些压制不住那狂乱扭动挣扎的身体，那人便乾脆将那蒙著他眼睛的衣物扯掉。於是赤裸了身体的丁岩刚一睁开眼睛，便看到在门外透过玻璃正震惊地看著室内的这一幕的前男友。
　　
　　顿时觉得一股血气直冲到了脑中，丁岩这才明白一切都完了。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 45

　　双手被捆绑著折在身後，半跪著的姿势，使得被褪下的裤子耷拉在膝盖处，双腿被从身後尽量大地打开，性器也难看地暴露在外面。身体在完全瘫软下来之後又被抱著腰提了起来，而简傲就在他摆出那麽一副狼狈样子的时候，将勃发的性器从後面塞进了他的肛门。
　　
　　那个男人爬在他的背上，整个身体都覆住了他，残忍地道：“不要在这里做吗？不要被他看到吗？……傻子，丁岩你才是傻子。你想要和我一笔勾销，你想要就这样一声不响地离开我……可是你以为我会那麽听话，就这麽大方地放过你，让你如愿吗？我可不是那些任你玩弄了感情就随意抛弃，只能悲惨逃走的笨蛋……”
　　
　　丁岩狠狠地咬住了舌尖，有一股血腥气在嘴里蔓延开来，身体上的痛楚才仿佛遗忘了似的。悲惨到了极点後，他反而静默了下来。
　　
　　一时间仿佛别的什麽都听不见，什麽都看不见了。世界变成黑漆漆的一片，只留著那肉体的倾轧声和身後那个人那可怕的喘息声。
　　
　　仿佛在无尽的地狱里行走，手足冰凉，感觉不到一丝暖意。
　　
　　“闭起眼睛做什麽？丁岩，还真是厉害啊！”那个人却偏偏反复地用猥亵的言语来试图唤醒他的逃避，“被喜欢的人看著，你知道你後面夹得有多紧吗？我都快要被你夹断了！……”
　　
　　简傲的声音充满了挑衅：“丁岩，你现在觉得舒服吗？我可是一刻也没忘记你的喜好呢，你喜欢这个体位吧，丁岩，被人从後面干进去的时候，你就会更有感觉吧？之前也常常就这样被我插到射精，都已经不止一次了呢！这些你的杨宇又知不知道呢？”
　　
　　丁岩慢慢地回头看他，那张挂著狰狞的笑容的脸，那张说著嘲讽言语的嘴，都是自己所陌生的。只不过因为得到过这个人短暂的温暖，就几乎以为爱上对方的自己，果然受到惩罚，现在这个样子，还真是落得可笑。
　　
　　仿佛受不了他的鄙夷的眼神，简傲低头狠狠地攫获了他的嘴唇，在对方挣扎逃脱开後，强硬地用手抓了他的头发固定住脑袋，然後再一次将对方的舌头卷了过来，深深地嚼在嘴里。於是随後便闻到满嘴生血的味道。
　　
　　有些急躁地舔去丁岩那破掉的舌尖上面的斑驳血迹，那个此刻对他施暴的人，表情却又慢慢地变得悲哀起来。只是丁岩却看不进眼里。
　　
　　“丁岩，你说没有人爱你……可是你自己呢？你又为什麽不能爱上我呢？之前没有，恐怕现在就更不可能了吧……”
　　
　　於是终於他放开了他，而身体得到自由的丁岩则一头栽在了地上，磨破的膝盖抵在铝合金门框上，连同身体各处叫嚣著的伤口，痛得慢慢失去了意识。
　　
　　――――――――――――
　　
　　突如其来发生的事，出乎了各人的意料之外。是之後赶来的达午报了警。然後简傲便以故意伤人及妨害治安为由遭到刑事拘留。
　　
　　亲眼目睹了这一切的杨宇直到丁岩在医院里醒转，只是一径的沉默。
　　
　　丁岩带著满身的伤，在眼睛适应了满目的白色之後，隐约看到了守候在一旁的杨宇的脸，却因为忆起前事，不知道该怎麽面对对方，而将头转到了另一边。
　　
　　杨宇看著这样的他，伸出手去试图握住对方的手，但是丁岩却马上就抽开了。
　　
　　不管发生了什麽事，杨宇还是那个杨宇，就像是年少时的那一次，同样在医院里苏醒过来，眼前只有那一个有著温柔脸庞的少年。
　　
　　不过，其实他大可不必如此。
　　
　　丁岩颤抖的手慢慢揪紧了床单，不由得任由思绪纷杂。
　　
　　分明两人已经分手，并且自己也一样背叛了对方，所以杨宇并没有义务继续顾及著自己的感受。
　　
　　无论是当初还是现在，这个人，却从来都不属於自己。所以他根本无需对他丁岩好的。那个因为背叛而受到报应的狼狈的家伙。
　　
　　只是为了一己的私欲，就利用了别人去报复背叛自己的爱人，而也许简傲的愤怒便来自於此。尽管简傲的所作所为大出了他的意料，自然也伤透了他的心，不过丁岩却不得不承认一切因由全出於自己。
　　
　　【即使你道过歉，可是不代表我就非得接受。只不过一句後悔而已，你就打算把我们这半年来的关系一笔勾销吗？】
　　
　　正如简傲曾经质问他的，那是他丁岩自认既然一步踏错，便自然也应该付出的相应代价。
　　
　　原本他以为要避开这些烦心的人事，只要远走他乡便都能忘记和结束。但落到现在这个地步，或许还是因为之前的自己想法太过於天真了。
　　
　　“丁岩，我现在才发现自己一直欠你一句‘对不起’。”缩回了手的杨宇，仿佛有些不安地十指交握在了一起，“是我只顾著自己，而没有去考虑到你的心情……”
　　
　　杨宇那局促的样子终於让丁岩有了些许反应，回头慢慢地望向他。
　　
　　那男人终於下定了决心一般开了口：“我可以答应你从此不再和小五来往，小岩，我们前事不计，重新来过吧？”
　　
　　丁岩料不到他竟然会说出这句话，一时间只愣愣地看著对方，过了良久，才迟疑地回避道：“杨宇，你也看到我被简傲……，就在你面前。那个时候，你有觉得心痛吗？”
　　
　　 “小岩，忘了吧，我们以後谁也不准提起。”
　　
　　就像那个成年後才找到自己的亲生父亲一样，每个人总是自以为是地对他好，不过这一种带著亏欠一般基於弥补的讨好，却并不是他想要的。
　　
　　而自己，究竟是多麽自欺欺人，才浪费了那麽多年去催眠自己呢？
　　
　　所以丁岩摇了摇头，朝他伸出手去，将指尖轻轻触在了杨宇的心口：“杨宇，我根本不需要你的补偿……也许我只是比较想知道的是，要是那个时候当著你的面被强暴的人，换成是你的小五呢，你又会不会觉得心痛？”
　　
　　仿佛焦灼一般猛地退开了身体的男人，那顿时刷白的脸色让丁岩仿佛了然般地笑了笑，才道：“杨宇，你又何必为了我这麽一个人，要那麽委屈求全呢？……那个人是我招惹来的，他生气报复，都是我和他的事。……你若觉得亏欠，那麽我告诉你，我丁岩爱就爱了，并不稀罕你的回报！你杨宇其实并没有什麽对不起我的，在我最难过的时候，你总是陪在我身边。你借了肩膀给我，让我可以大哭一场，这就够了。”
　　
　　“杨宇，你还记得吗？那时我说，总有一天我会叫你後悔拒绝我的！所以，现在我同样要拒绝你！――丁岩和杨宇，一辈子都不会再有可能！”
<% END IF %>
作家的话：




☆、蝴蝶与食人鲨 46

　　虽然丁岩话已至此，不过固执的杨宇却还是无法做到完全丢开他不管。
　　
　　事情发生之後的丁岩出乎意外的平静，只是那种平静之下，杨宇却在偶尔不经意时仍旧注意了他眼神中的空茫。也正是因为这种空茫，让杨宇知道他做再多也是无用。
　　
　　其实他并非不懂丁岩，只是丁岩要的，却比他所能给予的要多得多。那人虽然很少主动要求，不过眼神里总会有一种一目了然的渴望，这让从前的他一再裹足不前，不敢确实地亲近他。只因为心中没有完全地装著对方，而对他感到歉疚。
　　
　　丁岩需要的，或许是一个能全心全意地爱他，甚至不惜能为他放弃所有的对象。而心里从始至终只装著一个小五的自己，是永远没有办法给他如此相等的爱的。
　　
　　而他好几次都想这麽告诉丁r，他眼中的杨宇，其实只是他臆想出来的那个，真实的那个，却胆小懦弱，因为自以为是地逞强，於是失去了爱人，只得可悲地生活著的家夥。
　　
　　不过终究还是无法真的狠心扔下对方，所以在不得空的时候，便拜托了达午来照看两只胳膊均打著石膏而行动稍嫌不便的丁岩。
　　
　　从对方淡然的脸上，并看不出任何的不甘愿。而丁岩却不能理解为什麽达午能够毫无芥蒂地答应来照顾从前的情敌。
　　
　　只是达午不多话，他也就没有立场去探寻对方的心思。
　　
　　所以大多的时候只能任由那个人安静地坐在一边看书。而达午虽说死气沉沉，不过却也总不失偏颇，倒让丁岩无从挑剔。
　　
　　而有一天，达午终於开口，令人意外的，说的却是简傲的事情。
　　
　　“我今天去做了简傲的担保人，帮他交了保释金。”膝盖上还摊著一本画册，在毫无预警之下忽然开口的达午，显得那样的漫不经心。而得知那人已经被取保，听的人却禁不住心下一跳，一时间竟不知道该如何作答。
　　
　　“抱歉。分明是我报的案，不过因为简傲的家人都不在这里。所以最後却也是由我保释的他……”
　　
　　你不就是他的家人麽？在心里默默地落下这样一句的丁岩，却到底没有说出口来。
　　
　　他的沉默让达午误会了，於是叹了一口气道：“你若决意要上诉也没有办法。不过虽然这麽说有些过份，但我却真心希望你们能私下和解。”
　　
　　丁岩闻言微微皱起了眉头。终於抬头看向面前的男人：“达先生，我不太懂你的意思。在这件事上，你的立场又是什麽？你既然一心想要维护简傲，又为什麽还要抓著杨宇不放？”
　　
　　“我并不是一心想维护他。”那人也丝毫不怵地回视了丁岩，淡然地问道，“只是，你真的无论如何都无法原谅简傲吗？”
　　
　　丁岩被他的话堵了一下，於是不得不紧紧抿起了嘴巴。
　　
　　“丁岩。”达午忽然叫了他的名字，“给我的作品发布会搭展台那会儿，是我第一次见到你，不过其实我却更早就知道你这个人了。或许从我第一次见到简傲时，就听他提过你的名字。”
　　
　　“……”丁岩疑惑地看向他，不知道他说出这番话又是何意。
　　
　　“简傲他，一开始就很在意你。”
　　
　　在听到对方说出这句话後，丁岩只觉得颈间发痒，他在忍不住抬手摸了摸有些乾涩的喉头之後，终於再次出声打断了他：“我和那个人，的确是积怨已久。在公司里，我们一直不对盘。”
　　
　　达午点了点头：“或许你们之间的误会的确很深，不过我却从没有从他嘴里听说过你哪怕一句坏话。或许连他自己也没有发现，他总是不厌其烦地和人说起有关你的事。”
　　
　　丁岩皱起眉头，在感到呼吸有些困难的时候，忍不住轻嗤了一声。
　　
　　达午却对他的嘲讽表情仿佛无所觉似的，一径地道：“即使你不信也无所谓，我并不是出於私心偏袒，因为事实就是这样。所以希望你能知道，否则简傲就太可怜了。”
　　
　　“他可怜？”丁岩克制著泛到了喉头的酸意，逼自己用淡漠的语气重复。
　　
　　那人却没有理会他的冷淡，迳自道：“因为那是在我和简傲分手後才发生的事，所以宇哥才会以为简傲是因为生气我们的背叛，以至于牵连到你。但是我却从一开始就不这麽想。”
　　
　　丁岩疑惑地看向对方，那个小个子的男人，身形虽然单薄，但是说出来的话却总是无比铿锵，让他无法反驳。
　　
　　“简傲的脾气有时候的确有些急躁，不过他却并不会随意伤害无关的人。何况是做出那种侮辱人的卑劣事情来。”达午慢慢地道，“所以他出了拘留所，第一件事便是希望来和你道歉，不过是我阻止了他。我希望你不会因为见到对方，而受到二次伤害，而简傲马上就答应了。”
　　
　　丁岩闻言只是低头不语。他并没有忘记简傲当时疯狂的表情，他至今还因为觉得害怕而丝毫不敢仔细回想那个时候的事情，这时却被达午再次提起。全身於是止不住有些颤抖起来，他掐著自己的手臂，却暗自忍耐地听著。好不容易才慢慢开口道：“达先生，你的确说得诚恳，但是我却要怎麽相信你没有和他串通了起来骗我，还有杨宇？”
　　
　　达午却不看他，眼神并没有什麽焦点似地转向窗外：“你是看了那个没有根据的报导，所以有所误会，以为我会维护简傲麽？……早在那之前，我和简傲便已经分手，甚至比你叫杨宇约我出来那次更早。”
　　
　　“而我之所以会拜托他陪我回米兰，是为了宇哥的事要和我母亲解释。简傲在家族里最受爷爷的宠爱，所以我以为他会帮我。可是没想到他却丢下我不管，当著爷爷的面自己先出了柜。爷爷自然很生气，所以两人大吵了一架，那一幕不小心被人看到，才捕风捉影地有了那篇报导，我回国後和宇哥解释过当时的状况，他相信我。”
　　
　　在说出最後一句话的时候，达午脸上露出的笑容让丁岩感觉到刺眼。
　　
　　的确，他和简傲之间和他们两个不同，他们彼此之间，毫无信任感可言。
　　
　　所以他也没有办法相信简傲，尤其是事情到了眼下这个地步，他更没有让自己相信对方的理由。
　　
　　只是直到这时他才抬头正视了眼前的人。达午平时总是沉默寡言，这也是他第一次听他开口说了那麽多的话。而那人一开始诉说，就仿佛停不下来似的，让丁岩根本无从插口。
　　
　　“你知道吗？”那俊美的青年认真地道，“简傲他是本家的小孩，所以家中的教育还是颇为传统，所以他之前一直没有和家里出柜，即使和我在一起，也是尽量瞒著他父母的。不过反而在分手後，他却执意要先回本家，去和爷爷坦白自己的性向……即使那时大家闹得非常不愉快，事情过後他却一副好像很高兴的样子，我当时不明白是为什麽，但是现在却觉得缘由或许正在於你……丁岩虽然事到如今说什麽都太迟。但我还是想帮他告诉你，简傲他，应该是一直喜欢著你的。”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 47

　　【丁岩，你说没有人爱你……可是你自己呢？你又为什麽不能爱上我呢？之前没有，恐怕现在就更不可能了吧……】
　　
　　那句话，是在丁岩痛得失去意识之前，那个人在他耳边所说的。他不去刻意地回想，但并不代表忘记。
　　
　　所以，听达午话里的意思，原来那就是那个人所谓的爱吗？――可是用这种残忍的方式摧折掉的爱，又要以何种方式才能够新生呢？此时的丁岩却不能够知道。
　　
　　是啊，现在的他什麽都不想去知道，只是想暂时躲到一个谁也找不到的地方，蜷缩起来舔伤口而已。
　　
　　真希望像简傲这般的一个人，自己从来没有认识过，那样的话，自己就不会因为被这种烫人的爱所伤害，而在如今感到身心俱疲了……
　　
　　***
　　
　　不过现实却让他无处可逃。
　　
　　简傲出现在他的病房里，也不过就是达午离开後的几分钟而已。那个人或许是尾随了达午来的，或许之前就躲在门外，听著达午和他的对话也未可。但是眼下丁岩并不关心也不想关心这个。
　　
　　幸好这个病房里没有其他人，所以除了对方，并无旁人能察觉出他此刻乱了方寸的难堪。
　　
　　而那个人居然无视了他的难堪，在他下意识地朝後退去的时候，不识趣地马上走开，反而硬是靠了过来，目光盯在他两臂上打著的笨拙石膏上，脸上竟露出了猫哭老鼠一般的些许愧疚表情。
　　
　　分明答应过达午为了避免自己受到二次伤害，而不再在自己面前出现，不过简傲这个人，恐怕只不过是在面对达午时才会做出那样的承诺吧？而对自己，从一开始，丁岩就不觉得对方对自己是尊重的。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　许久，那人那像是打了结的舌头才慢慢吐露出了这麽一句话。
　　
　　从加害者的嘴巴里听到这麽一句，还真是足够讽刺，不过丁岩却没什麽力气去反唇相讥，於是只微微皱了一下眉头，冷冰冰地回道：“还死不了。”
　　
　　那男人虽然早有遭受冷眼的心理准备，但还是微微地愣了一下，再出声时，声音顿时变得窘迫了许多：“我是真的担心你……”
　　
　　丁岩本还想避开这个话题，这时却还是被提起，明知逃脱不开，只能抬头看他，表情充满了嘲讽道：“免了，只要你从我面前消失，我便想谢天谢地。”
　　
　　只是那个人却动也不动，还是站在原地，许久，等到丁岩有些不耐烦，才霍地站了起来要自己离开，却被那人抓住了裸露在外的上臂。
　　
　　停住脚步，只是因为感受到对方的指尖接触到皮肤的热度，就禁不住条件反射地要颤抖起来，他半晌才回过头来看向对方，忍住满心的恐惧，试图冷静地开口：“放手，我落到现在这样都是你造成的，简傲，你的担心，未免也太牵强了一些吧？”
　　
　　“对不起……”那人忽然低声道歉了，却仍不愿意就此放手。
　　
　　丁岩闻言再次皱起眉头：“我要的并不是一句道歉而已。我现在倒希望你那个时候乾脆真的能够杀了我，也好过遭受那般不堪……”
　　
　　“对不起……”那人自语一般地，继续和丁岩道歉，“是我太过急躁，丁岩，我只是害怕失去你，因为你要逃，丁岩，因为那时你要从我身边离开……”
　　
　　“那我现在也同样想要逃离你，简傲，难道因此你还要再次打折我的腿麽？”丁岩终於收拾了心情，此时说话的语速不紧不慢，就仿佛安之若素，可是他眼底下对他的厌恶却那麽浓，以至於简傲看著这样的他，再也说不出一句话来。
　　
　　“简傲，你知道那时我为什麽那麽急著想要离开你吗？”他苦笑了一下，仿佛下定了决心一般，回头面对了他道，“因为我害怕……简傲，我害怕被你知道我的真实心情。”
　　
　　简傲有些疑惑地看向他。
　　
　　“我爱上你了……呵呵，所以说人真是贱啊，只不过在空虚寂寞的时候和你睡过几次，我就爱上了你。――到了这种时候，还会去对一个强奸了自己的人表白爱意。――简傲，你一定觉得我很可笑吧，”蓦地说出这句话的丁岩於是甚至勾起了嘴角，“不过，因此被你那麽不留情面地当著杨宇的面羞辱过後，你能了解我当时的感受吗？”
　　
　　果然看到简傲不敢置信地睁大了眼睛，丁岩却用仿若平常的口气说：“好吧，於是刚刚就在这里，你的小鸟告诉我，你或许还喜欢我呢！简傲，真好啊，这下子，我们居然还是两情相悦的呢……”
　　
　　拉开了简傲抓著自己的手臂，丁岩举起打著石膏的手，抱住了简傲的脖子，继续微笑地用温柔的语气对他确认道：“简二，不是那只漂亮的小鸟，你是真的喜欢我这个人吗？”
　　
　　之前的丁岩其实很少在自己面前笑过，简傲有些贪恋地看著他的眼睛，因为对方此时对自己露出的笑容而感到欢喜，只是对自己而笑，那样的丁岩真的太过美好，美好得让他感到莫名的心痛，於是不由自主地伸手回抱了他，那麽紧地，恨不能整个揉进怀里。
　　
　　“丁岩，我喜欢你……”或许因为这种能够彼此顺利地吐露心意而起的满足感，简傲感到眼眶发紧，他不断地亲吻著对方的颈後，发际和耳垂，带著些许哽咽的声音深情地摇了摇头道，“不仅仅只是喜欢――丁岩，我爱你，爱得都不知道要怎麽办才好了……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 48

　　然後他被丁岩慢慢推开，对方的眼神里充满了性感的魅力，倾身亲吻了简傲的嘴唇。
　　
　　在那次的暴力之後，以为再也不可能得到的接吻，让简傲身体慢慢地感到了一种疼痛，那疼痛到了最後，使得脑袋也晕沉沉了起来。於是他迫不及待地将丁岩压倒在了医院白色的病床之上，胡乱扯开对方身上的衣服，开始用力亲吻丁岩的身体各处。胸膛，腋下，肚脐，小腹，各处都仿佛裹著蜜糖一般甜美，丁岩的每一寸肌肤都能让他体会到疯狂的热度。
　　
　　而这一次，那人比以往任何一次都要更加柔顺地，为他打开了大腿。
　　
　　沉浸在一种忘我的气氛之中，渴切地想要著对方身体的两人，於是忘记了所处的场所，唇舌和四肢，紧紧纠缠到了一起。
　　
　　虽然是单人病房，但是通往房间的门却大开著，走廊上时不时有人经过，却似乎并没有注意到房内几欲外泄的一室春光。
　　
　　简傲扶了那个他此刻无比珍视的人的大腿，在随後俯下了头，含住了对方已然直立而此时正微微颤抖的腿根。
　　
　　“唔……”然後他听到了丁岩因按捺不住而漏出嘴唇的焦渴吐息。
　　
　　“宝贝儿别急！”简傲用手代替了嘴巴，一边安抚一般地套弄著对方的分身，一边侧过了头细心地舔吸底下那两只鼓胀的囊袋。
　　
　　目光朝下，是他曾经进入过无数次的美丽洞口，由於自己上一次怀著怒意的伤害而落下了缝合过後的难看伤口，一瞬间感到了心疼，於是小心翼翼地刺探入了舌尖，在他的啜吻之间，那美好的地方似乎因为疼痛，於是猛地紧缩了起来。在微微使力拔了出来後，看到那被带出的内里的臀肉，在唾液的润湿下，呈现出不平常的鲜红色泽，简傲不禁万分後悔，忍不住再次道：“对不起，你真的可以原谅我吗？”
　　
　　而那人只是轻轻地摇头，屈起了微微打颤的膝盖，声音有些过於安静地道：“原谅什麽？简傲，你本来就不是什麽温柔的人，大可不必只是因为一句假惺惺的告白，便忽然这麽小心地对我……”
　　
　　简傲则有些愕然地抬头看他，对他的回应感到有些不解。
　　
　　【丁岩，你真像是一只被摔得翅膀残破的蝴蝶，……被我压在身下不能动弹，只能无助颤抖著的样子，还真是赏心悦目啊……】
　　
　　曾经何时的记忆中，自己的确和他说过那样的话。因为嫉妒对方属於别人，於是便口不择言地去伤害他。可是其实他又怎会不知道，丁岩那佯装坚强的外表之下，有一颗比谁都脆弱的心。
　　
　　而自己明知道如此，却还是一意孤行地狠狠伤害了对方。
　　
　　现在的他有多後悔……
　　
　　如果能够的话，现在的他只想将那个孱弱的对方小心翼翼地捧在手心里，将他那残破的翅膀，一片一片，慢慢地拼凑回来。
　　
　　不过又正如丁岩所说的，他天生并不是这麽温柔的人，相反却是一个只会去伤害喜欢的人的恶魔。
　　
　　在很小的时候母亲便去世的简傲，有一个严肃而冷淡的父亲。而简傲和他父亲一样，从来不知道要如何对人温柔。刚上小学的时候父亲娶了比他年轻很多的继母，简傲和他那个年长了自己很多的大哥一样，都很喜欢漂亮的继母。
　　
　　只是没过一年，他们便又离了婚。而简傲的大哥也因此突然离家出走，至今不知所踪。而其中内情却谁也无法获知，包括当时无意中告了密的简傲。
　　
　　从此之後遭到父亲所嫌恶的简傲，被送到了爷爷那里，幼年的简傲曾扑在老人怀里大哭。
　　
　　我做错了，我有在反省了。他也曾大声地这样忏悔。但是即使如此，继母和哥哥却还是没有回来。
　　
　　此外，他分明也还记得，那个因为自己的错待而自杀的女孩在事後怨恨的目光，也分明还记得那个初恋的男孩对自己说：“简傲，我永远不会原谅你。”
　　
　　即使每一次他都想请求对方的原谅。
　　
　　但是这一次，接他出拘留所的达午却对急切想去和丁岩道歉的他说，现在你不能去见他，有的事情，并不是那麽简单就可以得到原谅的。
　　
　　只是当面虽然答应了下来，过後却无论如何还是无法忍耐著不去见他。
　　
　　见到他後要怎麽样，要说什麽话，要做什麽事，忏悔或是告白，一开始他什麽都没去想。
　　
　　意外地听到对方的告白，於是被兴奋的心情所冲昏了头脑，一瞬间只想著狠狠与对方拥抱在一起，不过直到听到对方说出那句话後，却生生感到了意外。
　　
　　虽然和自己表白了，但是在丁岩眼里的自己，到底是怎麽样的呢？就如之前一直不能相信对方的自己一样，丁岩又是否能够真正敞开心怀地相信自己？
　　
　　【简傲，你知道那时我为什麽那麽急著想要离开你吗？……因为害怕……简傲，我害怕被你知道我的真实心情。】
　　
　　如果可以相信的话，他就不会说出“害怕”那两个字了吧！
　　
　　他直起了身子与他平视，然後伸出了手，用指尖去触碰眼前人的脸颊。
　　
　　丁岩还是那个丁岩，只是也许他从来没有相信过自己吧。
　　
　　想到这里，简傲忽然感到了些微恐惧。
　　
　　“丁岩！”他这才著了慌地叫了对方的名字。
　　
　　“简傲，你真的喜欢我吗？”然後他看到对方的脸上已经隐去了之前的笑容，慢慢地回复了之前的冷漠表情，再次问了与之前相同的话。
　　
　　“我爱你。”他这回有些惶急地答道。
　　
　　而他身下的那个人，仿佛审视一般，只是直直地看著他的眼睛。丁岩那冷冰冰的目光，顿时让他像坠入了地狱一样寒冷，
　　
　　然後有一股尖利的疼痛，忽然从身体内部被划拉开来似的，从小腹处开始，朝全身蔓延开来。
　　
　　丁岩抬起手，像他之前碰触对方一样，碰触了简傲的眼睛。太阳穴一阵跳动，忽然感到眩晕了起来，简傲随後看到眼前的那个他，慢慢沾染了鲜红的颜色。不久才意识到那是丁岩指缝间落下的血迹。
　　
　　而那血迹的源头，正顺著插入自己腹部的那把水果刀的锋口汩汩流出。
　　
　　“简傲，你还记著你自己说过的话吗？你说，如果一个人真的爱另一个人，他就不会当真去伤害对方！”在他身下的那个人微微地皱起了眉头，然後抱紧了他，打著石膏的手臂压在颈後，坚硬又冰冷，他又听到了丁岩仿佛喃喃自语的声音，“简傲，现在我也同样伤害了你，所以，不要再问我能不能原谅你，现在我们已经谁也不欠谁了……”
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 49

　　耳边传来嘈杂的人声，丁岩有些茫然地睁开双眼，视野里还仿佛留有那满目凄惨的鲜红。
　　
　　邻近的车厢里，有小孩子尖厉的哭声一直在响个不停，坐在他对面的中年男子因此皱了皱眉，然後微微侧过身子还是继续睡了。
　　
　　车窗外的景色飞快地朝後退去，是被日影模糊成了一片的深绿色。这时依旧还是炎夏。
　　
　　途经过小城镇的绿皮火车，并没有密闭之下能够感受得到的沁凉冷气，车窗大开著，於是大剌剌的日光化成了炎热的气流，阵阵涌进了车内。
　　
　　丁岩抬手抹了抹额头，他那盖过了眼睛的染成浅色的长刘海，此刻正被汗水打湿，纠结成了烦人的一缕又一缕。
　　直到找了个橡皮筋将刘海往後扎起，才有了些微的仿佛错觉一般的凉爽感觉。
　　
　　列车前方即将到站。
　　
　　广播员有些呆板的声音从远处飘飘渺渺地传来。
　　
　　丁岩从裤子口袋里掏出那张被捏得有些皱巴巴的车票，有些疑惑地连同手机中存著的地址一起看了一下。然後在推著餐车的列车员经过时起身询问。
　　
　　稍有些麻烦的，是被对方告知已然坐过了一站，无奈之下只得匆匆下了站。
　　
　　陌生的海边小镇，直接去上一站的公车一天里只经过中午时的一班。仰起头看了看头顶上歪斜的日影，明显已经错过了。
　　
　　在路边站了一刻锺，也并没有能够顺利地拦到一辆便车，於是不得不又折返了回来，然後沿著铁道线往前走去。
　　
　　两个村落之间离得其实并不远，只是带著约有半人高的行李在烈日底下步行，却著实费了一番功夫。在好不容易到达时，太阳已经落山。
　　
　　在这个看起来廖无人烟的地方，敲开门四处打听後，才找到了母亲留给自己的地址。
　　
　　是带有一个小院子的两间平房，倒是比来之前想象中要阔绰许多。
　　
　　只是一旦人真的到了跟前，却忽然有了一种近亲情怯的感觉。
　　揉了揉走得发麻的双腿，在屋前坐了下来休息，却久久并没有去敲门的打算。
　　
　　过了不多时，有人站到了自己的面前，抬起头，则是见到一个斜挎著书包的小学生模样的孩子，正歪著脑袋看向自己，用脆生生的嗓音问道：
　　
　　“大哥哥，你从哪里来的，要找谁啊？”
　　
　　还没有等丁岩开口回答，仿佛听到外面的动静，院子的大门从里面被吱嘎一声打开了。
　　
　　於是不期然地，丁岩看到了自己母亲的脸，睽违了近八年的亲人，和印象中留存下来的样貌几乎没有什麽大变，只是等到仔细去看时，却又仿佛完全变成了另一个人。
　　
　　“妈！”
　　
　　丁岩分明张了张嘴，却发现那声音并不是从自己嘴里发出。
　　
　　是那个小男孩，嘴里叫著他的母亲做“妈妈”，就这麽理所当然地，带著一脸的欢欣雀跃跑了过去，拉住了那个女人的手，喧闹地道：“阿妈你看，咱们家今天有客人来呢！”
　　
　　“小岩……”手里拉著那个孩子，脸上露出微微惊讶表情的母亲叫了自己的名字。
　　丁岩不说话，只是朝她笑了笑，跟了进来解释道：“原本说好前些天就过来的，不过临时出了一些事耽搁了，所以今天才到。”
　　
　　母亲抬手捂了捂嘴巴，才用带著些许哽咽的声音道：“小岩，走了很长的路吧，怎麽不先打个电话，我也好叫祥祥他爸去车站接你。”
　　
　　丁岩据实以告道：“路有些陌生所以坐过站，怕料不准时间，就不想太麻烦了。”
　　
　　母亲点点头，脸上露出了开心的表情：“不管怎样，你能找到就好了。小岩，我们多久不见了，你看你，都长成个大小夥子了。”
　　
　　丁岩看向旁边那个正不怕生盯著自己看的孩子，稍稍有些了然地问道：“这是我弟弟？”
　　
　　他母亲摸著那孩子的头发，仿佛想到了什麽，笑著回道：“他叫罗祥，今年7岁了，提早的一年上的学，现在在镇上念的小学，已经一年级了，学习成绩很好。……祥祥，快叫哥哥！”
　　
　　那小孩倒也乖巧，恭恭敬敬地叫了一声“哥哥好”，另一边却又仿佛害羞一般躲到了母亲的身後。
　　
　　丁岩朝他点了点头，却忽然发现没有了可以顺利继续下去的话题。
　　
　　时间仿佛是一条鸿沟，将曾经相依为命的亲人隔在了沟壑的两边。
　　
　　也许是太多年没见，母亲招呼他进屋的口气过於客气而显得疏远。不过丁岩还是面带笑容地跟了进去。
　　然後是一声不响站在屋子里抽烟的继父，看到他，仿佛知道了自己的身份一般，什麽都没有询问，只略微点了个头。不过即使如此，丁岩还是感到了些许尴尬。
　　只有他的那个同母异父的弟弟并没有发现什麽异状，倒像是很喜欢自己这个来路不明的哥哥，非常自来熟，亲热地拉著丁岩，马上开始问东问西了起来。
作家的话：
在文快要到结尾之前，更新的频率明显慢了下来，除了最近工作忙碌的原因之外，还由於我一直在斟酌著要给这个文一个怎样的结局，所以主动地放慢了节奏。。。
虽然到後面越来越虐的感觉，不过如果结局能够如我k想地正常结束的话，应该还是算得上皆大欢喜的吧。
另，最近受朋友推荐看了一个文，换攻换得好嗨，但是非常好看呀，於是又不由得想，我这样一直从一而终地写1 VS 1的恋情，真的没有问题吗？
我就是这麽一个很容易被影响的家夥。
不过因为文都结束了，会客室还是没有一个回复贴，所以此文倒是并没有被影响到什麽，只是这样冷清，总归还是让我感觉抑抑。
另外，还是谢谢那些投票的朋友，你们的仗义，让我觉得好难得。




☆、蝴蝶与食人鲨 50

　　於是就这样，丁岩在闵山村暂时住了下来。
　　
　　只是总归是陌生的环境和陌生的人，迟到了八年的重新磨合使人稍稍有些力不从心。
　　
　　他的继父平时大多时间都在村部组办的供销社里帮忙，白天弟弟去上学了之後，家中便留下母亲照顾一个年迈的婆婆。
　　
　　虽然是相同的外貌，不过眼前这一个成天呆在家中，做一些诸如洗衣做饭打扫之类的家务琐事的妇人，衣著太过朴素，皮肤也粗糙了许多，让丁岩的记忆有了一些断层。
　　
　　这个真的是自己的亲生母亲吗？在丁岩的记忆中，那个不到二十岁便生下了自己的母亲，分明总是喜欢穿著时髦的衣服，脸上也时常画著淡淡的妆。
　　
　　一人的性格喜好，果真能够被周遭的环境磨砺圆滑麽？所以那个曾经对自己的存在感到麻烦的母亲，现在才会朝他露出亲切的笑容麽？
　　
　　“妈，这地方还真挺偏僻的，你这些年都住得惯吗？”在单独相处到第三天的时候，终於问出了一开始便想问的话。
　　
　　没有超市，没有百货商场，交通也并不是很方便。只不过住了两三天，自己便快要因为没有电脑和娱乐场所而无聊得几乎要疯掉了。而他那总是耐不住寂寞的母亲又是怎麽度过这麽漫长的年头呢？
　　
　　“刚来的时候的确也有些不习惯。”母亲停了手里的活计，仿佛想到了什麽，稍微有些无奈地朝他笑了一笑，“也有想过要回去，不过後来很快怀上了祥祥，一时就走不开了。好在这里的民风还算淳朴，邻里间一直都很帮忙。不知不觉地，这麽多年也就下来了，现在倒是叫我走都走不了了。”
　　
　　丁岩看著那个因为说话的语气过於温和，而变得有些陌生的妇人，一时间竟有些恍惚得说不出话来。
　　
　　他的母亲抬头看了一眼他，忽然叹了一口气，慢慢地开口道：“小岩，妈当初自私，把你一个人丢下……这些年来，我常常後悔这件事，尤其是在怀了祥祥之後……生你的时候，我还太年轻，很多事情都不明白，怨天尤人的，所以完全没有尽好为人母的责任。――现在後悔可能也太晚了，但妈却还是想求你的原谅……”
　　
　　丁岩向来是个心思纤敏的人，这样的他从小就会暗自抱怨母亲的疏远，而还未去世时的外祖母总是安慰他说：“小岩，你要凡事多体谅你母亲，因为她也还是个孩子啊。”
　　
　　小时候思想还非常单纯的丁岩完全不明白这句话的意思，母亲就是母亲，不是天生就已经是了的吗？所以对母亲的冷淡态度，他虽然会难过，也曾因此自厌自弃过，不过却从来没有真正对她本人生气过，即使在他抛下了自己，一个人远嫁他乡的时候。
　　
　　此时不经意地听到母亲请求原谅的话，多年来的心结，仿佛在一瞬间就解开了，只不过即使如此，胸口却反而越发的感到沉闷了。
　　
　　“你是我妈，没什麽能不能原谅的事情。所以再别说了。”在模棱两可地敷衍过後，快速地说了一句“屋子里有些闷，我出去转转。”，便因为有些无法面对对方而转身离开。
　　
　　八月末的天气还热得非常难熬，在空旷无人的乡间田野中有些漫无目的地走著，直走到太阳落山时，周围才开始微微地感到了凉爽。
　　
　　过了农田是茂密的山林，白天乾燥的林间，到了傍晚吹起了些许的风，淡红色的落日的馀辉从林荫之间斑驳地落了下来，给无论的树叶草根，都镶上了朦胧的金边。乡间的景色，果然如母亲说的一般非常美丽。只是却又显得和自己有些格格不入了。
　　
　　用惯电脑不干农活的双手并不粗糙，皮肤比这里常年曝晒在阳光下的女人还要白皙许多，经过烫染的有色头发和身上的穿戴也过於时髦张扬。
　　
　　这样的自己，为什麽会来到这个远离尘嚣的地方？
　　
　　久未见面的母子重逢，他最初想要的，也许只不过是对方一个什麽都不用解释的拥抱而已。
　　
　　但是毕竟已经不是孩子，真正到了母亲跟前，几天过去後，他所得到的，并没有什麽热泪盈眶的拥抱。
　　从头到尾，始终只有一句请求原谅而已。
　　
　　不过当母亲先说出了那句话後，反而让他无言以对。
　　
　　而原本藏在心里急欲告知给亲人听的，这麽多年来自己的内心世界，却忽然之间失却了倾诉的对象。
　　
　　情不自禁地又想起了那个人。
　　
　　仿佛是做了一个噩梦……
　　
　　在那个梦中，那个人明明是被自己刺伤，却安慰著那个害怕得掉泪的自己说“别哭……”。
　　
　　他有时分不清那个人的真实心思――明明不是亲切的人，却偏偏要对自己说一些好听的话，明明不是温柔的人，却偏偏对自己例外。
　　
　　所以每当两人紧紧地拥抱在一起的时候，他才会有正被对方所热爱著的甜蜜感觉。
　　
　　可惜已经成了习惯的不能被人所爱的胆怯心思，却让他又没有办法那麽轻易地去相信对方。因为如果那些甜蜜的感觉只是一厢情愿的错觉的话，就实在太过残忍了。
　　
　　【丁岩，我爱你，爱得都不知道要怎麽办才好了……】
　　
　　那时候对方和自己所做的告白，虽然他还不能全心全意地相信，却成了这些天来暗藏在心底的慰藉。
　　
　　如果伤害了对方这件事真的只是一个停留在臆想中的噩梦而已，又如果这个时候有那个人陪在自己身边的话，现实又会变得如何？
　　
　　不过，经过了那麽多不堪的事情，他和他，简傲和丁岩，也许再不会有结果了吧……
　　走得累了，便席地坐了下来。抬起头，从林荫的缝隙中，还能看到残阳如血，就如同近日每天夜里做的梦一般，满目凄绝的红色。
　　
　　朝天空慢慢地伸出双手，目光不自觉地落在了不平坦的手腕上，因为在旅途上提前自行拆除了固定的石膏，并没有能够及时地消毒包了纱布的伤口，所以如今落下了难看的疤痕。
　　
　　只是迎著那斑驳的血色，交握了手腕在胸口，却仿佛能感受得到些许那时的简傲留在了自己皮肤上灼热温度。
<% END IF %>
作家的话：




☆、蝴蝶与食人鲨 51

　　虽然心情还暂处於阴霾之中，但相反的，连日来天气却是晴好。於是正赶上了乡里农忙的辰光。
　　
　　村里农田多，到了收成的日子，单凭一家人是根本忙不过来的。和城市里不同，乡间邻里相亲，在这种时候，於是互换劳力彼此帮忙。尤其是年轻力壮的小夥子，便理所当然地成了主要劳力。
　　
　　丁岩一双城里人细皮嫩肉的手，是从未做过粗糙的农事的，不过想到或许以後会有很长时间在这个地方呆下来，便不得不试图让自己融入大家。於是在母亲的建议下，在邻家来要人的时候仍旧答应了下来。
　　
　　请丁岩去帮忙的那一家人，刚好是他最初到闵山村时帮忙指过路的，家中兄弟三人，父母双亡，中间有两个姐姐，都早早嫁到了外县。大的那个弟弟叫孙满，比丁岩小几个月，只是话不多，人看起来很是内向。小的叫孙晨，正在镇上念高二，赶上周末回家帮忙，他倒是和罗祥一样，对从大城市里来的丁岩充满了好奇。本来也是半桶水的他，甚至还自告奋勇地和丁岩介绍如何打谷的一些方法。
　　
　　两个弟弟现在都和兄嫂住在一起，女人性子开朗大方，一家人倒也算和乐。
　　
　　农田中，满身腱子肉的大男人们，好几个一堆凑成一处，在烈日当空之下，割稻谷的割稻谷，打谷子的打谷子，剩下的一些，像丁岩这样气力稍弱的，便被安排著去负责铺晒捆扎稻草，或是打打下手。草屑飞扬中，一边挥洒汗水，间或说一些乡野男人之间心照不宣的荤腥笑话，倒是十足一副热火朝天的景况。丁岩从未经历过这些事情，虽然一开始担心自己做不好，不过去做了之後却比自己原先以为的有趣得多。
　　
　　勤勉务农的男人身上有一种纯粹的阳刚味道。这对原本就喜欢男性的丁岩来说著实是一道赏心悦目的风景。……如果我一开始就出生在乡间，和他人之间的交往都能够像这样聚集在一起劳动时一样热情坦率的话，或许至今为止的一切，都会有所不同了吧。
　　
　　带著艳羡的感觉这麽想过後，於是就连目光也跟著不自觉地放肆了起来。
　　
　　＊＊＊
　　
　　忙碌了一天过後，被例行地安排在邻人家中饮食，女人们早已经满脸笑容地准备了好酒好菜招待男人们归来。
　　
　　酒足饭饱，其他来帮忙的村人散了席後都各自回家了。丁岩原本也正要起身告辞，却被好客的邻居热情地挽留下来过夜。
　　
　　丁岩因为连日来无聊，这时难得能有机会和同龄人相处，又因喜欢他们家的气氛，在告知了母亲之後，便欣然住了下来。
　　
　　只是让丁岩没有想到的是，由於天热，其後兄弟三人又带了丁岩去屋後的小溪中沐浴。从小生在长在乡野间的男人行为不拘小节，这本来也是再平常不过的事情，只是对丁岩来说，却并不是非常适应。
　　
　　几个皆已成年的大男人在露天下赤身裸体地相对，如果他丁岩是异性恋的话反而不会计较，但是心思纤敏的丁岩，却还是感觉到了不甚自在。
　　
　　不过在他人带著些微调侃的语气说到“城里来的小子就是扭扭捏捏的，真像个娘儿们”时，向来最受不了挑衅的丁岩便被激得立刻将衣服一脱，扑通一声就下了水。
　　
　　溪水其实很浅，还漫不到腰口，先前喝过酒，身子正有些发热，这时浸在水里，倒果然十分沁人心脾。
　　
　　而见他如此爽快，孙家兄弟也不由得嘻嘻哈哈地放开了心。尤其是那个做大哥的，三十已经出头的人，却像个孩子一样，趁著醉醺醺的酒意，带头嬉水玩闹了起来。
　　
　　夏末的晚间，暑气虽说依然浓烈，只是在月亮升了上来後，又不免会有些许的凉意。丁岩被清凉的水浸得刚才通体舒畅，却冷不防地被人在躲闪之间抓住了胳膊。
　　
　　“大哥真没种，居然躲到岩哥後面！”孙晨满口抱怨，却依然将水花朝两人劈头盖脸地扑来……
　　
　　头发被打湿後，水珠顺著眼睛和脸颊滴落下来。不过丁岩却只是一动不动地僵立在原地。只因被对方紧紧抓住後，接触到的肌肤触感太过温热，也不知道忽然想到了谁，一时间竟有些恍惚了。
　　
　　见他神情有些不对，始作俑者的孙晨不由得担心出声道：“没事吧岩哥？”
　　
　　丁岩这才回过神来，有些尴尬地摇了摇头道：“只是大概是今天有些太累了，我上岸坐一下。”
　　
　　孙晨这才哈哈大笑道：“岩哥你真娇贵，不过别怕，以後跟著哥们儿几个多做做事就好了。”
　　
　　这话被站在一旁的孙满听到，轻轻敲了弟弟一记道：“小鬼，就你最厉害了。”随後跟著丁岩上了岸。
　　
　　这时丁岩正对著原本丢在岸边，不小心被打湿的衣裤而皱眉，见到孙满到了近前，不经意地回了头看他。
　　
　　孙满边走边穿好长裤，到了他身边，弯腰拾起他的衣物，双手握紧拧了拧，递还给了丁岩，道：“这样湿不好穿了，不计较的话上衣你先穿我的，这个放在那边先晾一下再说吧。”
　　
　　丁岩之前几乎没和孙家的这个大弟说过话，这时没想到对方倒意外的亲切，便大方地接了过来。质料粗糙的灰色翻领套头T恤，样式非常土气，若在平时，他根本不会看在眼里，不过这个时候总归不想继续赤身露体与人相处，也聊胜於无了。
　　
　　在套上衣服的时候，只是下意识地背转身去，然後在不经意间被孙满碰了一下颈後。
　　
　　丁岩著实被他吓了一跳，回过头一下打掉了对方的手，然後在看到对方愕然的表情後，才意识到自己有些反应过度了。
　　
　　而孙满则嗫嚅地指著他的後背解释道：“那里好像被什麽虫子叮到了，有些红……所以我才……”
　　
　　他那黝黑的脸庞在白色的月光下，在说话时露出了一抹尴尬的红晕。
　　
　　见他这样，丁岩越发的不能坦然了，只得狠狠抿紧了嘴唇。
　　
　　孙满并没有因彼此间的沉默就此离开，抬头看了看不远处还正玩得性起，根本没顾得上这边的哥弟两个，然後忽然开了口：“喂，你是玻璃仔麽？”
　　
　　他问得有些突兀且无礼，丁岩一时间还没有反应过来，待他明白对方话里的意思後，身子竟微微地打起颤来。
　　
　　会逃避到这里来，也不过就是希望能和以往的那个自己告别，却没想到才不过一周就被人戳穿，著实太过狼狈。只是从前就已经出过柜的丁岩却也不是没有勇气接受事实的人，这时便挺直了脊背，用稍有些冷淡的声音回道：“你是怎麽知道的？”
　　
　　“那天，我在小树林里看到你一个人在那里打手枪了。”孙满脸上倒并没有什麽特别的表情，用仿佛跟谈论天气一般平常的语气，这麽说道，“我也是不小心经过的，当时有些不好意思所以走不开，就听到你一边做，一边叫了一个人的名字，好像是男的……我当时觉得奇怪，所以今天就留意了一下，你看人的眼光果然和一般人有些不一样，所以忍不住就想问你了……”
　　
　　还是逃不开……
　　
　　听到对方诉说了原委後的丁岩只觉得头顶一阵发麻，不由得捧住脑袋，生生地一屁股坐到了地上。
　　
　　“你别怵，我不会和别人乱说的。”不过那个令他恐惧不安的罪魁祸首却自以为是地安慰了他道，“这种事我也知道轻重的，这里的人都很保守的，和你们城里人毕竟不同。这次是被我看见了倒还无妨，下次可要小心一点才好。”
　　
　　丁岩料想不到会被一个比自己还小的人这样教训，心里顿时五味陈杂，默默脱下了对方的衣服，匆匆将自己湿漉漉的那一身换上，一言不发地低头便要离开。
　　
　　孙满这才知道自己说话太直白，得罪了他，连忙上前拉住丁岩。正在两人还在拉扯间，不远处忽然传来女人的声音，随即不久，有人便匆匆朝这边过来。
　　
　　丁岩不经意间回头，於是就直直对上了那个人的脸。虽说被满面的风尘仆仆所遮掩了锐利，但是那张轮廓分明的脸，的确是简傲没错。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 52

　　与从前的自己告别，到一个陌生的地方，一切重新开始。
　　
　　在踏上新的旅程，离开从小长大的那个城市的那一天起，丁岩就这样暗暗地下定了决心。
　　
　　只是总归都是虚k中的完美设想，当现实真正地在眼前铺陈开来时，就像被孙满轻易拆穿的秘密一般，都不过是自欺欺人而已。
　　
　　面对简傲也是如此。
　　
　　半个月之前的蓄意伤害，口中虽然满不在乎地说著，我们今後可以两不相欠，但在随後被羁押的那个晚上，心里却反复地想著，要是对方就此死去，自己也必定会以命相还。
　　
　　年少的时候被厮混的对象怂恿著，也曾参与过一次斗殴，不过却混球地在看到流血场面时便马上吓得落跑，因此之後被人嘲笑过贪生怕死。
　　
　　不过连自己也承认贪生怕死的那个胆小的自己，当时却居然对与简傲一起赴死这件事，一点儿也没有感到犹豫。
　　
　　似乎，两个人走到那样错误的结局後，其他所有的一切，都不再重要了。
　　
　　不过隔天却被莫名其妙地释放了出来。
　　
　　不甘心地去询问後，才被告知原是被害人昏迷苏醒过来後，并不打算对他提出告诉。
　　
　　默默地走出了警所大门，因为阳光太过刺眼，不禁微微地眯起眼睛。口袋里连一个硬币都没有，而当时脑袋里也是一片空白，所以什麽都没有想，沿著市民大道，一直走了五个小时，才走回到了住处。
　　
　　再加上一夜无眠，精神和肉体都疲累到了极点。於是随後就把自己抛在空空如也的床上，昏睡了过去。
　　
　　这一觉便睡到了第二天，当清晨的第一缕阳光将丁岩从沉沉的睡眠之中叫醒後，他忽然就意识到――自己与简傲之间，所经历的那一场羁绊，在那一刻起，就算是断了。
　　
　　不再能够有以命抵命的藉口，正如他自己和对方说的一样，两个人之间，已经互不相欠了。
　　
　　而逃避开去，也忽然有了名正言顺的理由。
　　
　　於是那个早晨，他对著镜子告诉自己应该要为此高兴，於是在整理行李的时候哼起了歌，却因为自己的五音不全慢慢地又噤了声。虽然同样的歌，分明那个人就可以把音唱得很准……
　　
　　再也不能再想他了。当天，一边这麽警告著自己的丁岩，终於重新买了南下去母亲新家的火车票。
　　
　　那是一个连交通都有些落後的偏僻乡村，不过只有远离尘世的环境，才让他惶恐的心得到一丝安宁。
　　
　　只是白日里他尚能若无其事，到了夜里，那时从自己指缝间滴落到脸庞的，属於对方的血，却还是执拗地入了梦来，夜夜恐吓著他。
　　
　　那挥之不去的恐惧感，丁岩却对谁也没有透露。因为他以为只要时间一长，就最终会淡忘。只要对方不再出现在自己的生活里。
　　
　　只要简傲不再出现……
　　
　　＊＊＊
　　
　　只要简傲不再出现。
　　
　　有些嘲讽地这麽想著，丁岩抬头去看那个带著些许愠怒的表情朝自己走来的男人。
　　
　　他并不是不想逃走，却移动不开脚步；既然逃不开，所以他又想试著朝对方露出安之若素的笑容，最终却又忍不住闪躲地低下了头。
　　
　　“喂，你找谁？”耳边传来的是孙家大哥的质问声。似乎因为简傲出现得唐突，所以此时他问得也并不见多少客气。
　　
　　而简傲却只是旁若无人地直直走向丁岩，强硬地拉过了他的手：“跟我走！”
　　
　　“丁岩，这人是谁？”被指名道姓地询问过後，丁岩才无奈地开口道：“孙哥，这人是我认识的。”
　　
　　“可是……”孙大哥虽然心头满是疑惑，只是碍於当下尴尬的情景，却一时间不知该说什麽才好，只能急匆匆地上了岸来。
　　
　　可是等到他手忙脚乱地先将衣服穿齐整了，再回头去看时，丁岩和那忽然出现的男人，却早已经消失不见了。
　　
　　那一边孙晨也跟著上岸，啧著舌头道：“满哥，刚才那人是谁，表情凶得像要杀人似的。”
　　
　　听了弟弟的话，孙老大於是更觉得事情不对，他根本想到没想到，明明之前彼此还和和乐乐地一起玩水，自己老婆忽然带了个人过来，竟然在眼皮底下就把丁岩带跑了。
　　
　　於是连忙朝站在岸边，从头到尾将这一幕看在眼里却一无所动的大弟嚷道：“阿满，你杵在那里干嘛？快去通知老罗家啊！”
　　
　　＊＊＊
　　
　　这一边简傲拉了丁岩的手，两个人一前一後，也没顾得上和人告辞，彼此也不开口说话，便默不作声地一直朝村外走去。
　　
　　村中的巷子弯弯绕绕的，路上也没有照明的路灯，脚下漆黑一片，只有头顶一轮弦月露出青白的光。而简傲又走得太急，丁岩}得跌跌撞撞地跟上，途中被他拉扯的，更是踉跄了一下，差点跌倒。
　　
　　那人这才终於良心发现似的，放缓了脚步，大发了慈悲似的回头看他。
　　
　　可是一时间却因此感觉到莫名窘迫的丁岩，不禁甩开了他的手，自行朝前走去。
　　
　　简傲的车停在村口不远，黑色的AD两厢车，车身隐没在浓重黑暗之中。在走到跟前时，丁岩不由得又有些退缩。
　　
　　简傲首先上了车，在启动後对著还愣怔在原地的他，用命令一般的口气，沉沉道：“上车！”
　　
　　黑暗中丁岩与他对视了半晌，发觉最终还是无法拒绝他，只得苦笑了一声，打开车门，将自己丢上了副驾驶座上。
　　
　　那人再次看了一眼他，忽然动手脱下了身上的衬衫丢给了他。在丁岩疑惑地抬头询问後，稍嫌冷淡地答道：“把身上那身湿的换掉。”
　　
　　丁岩慢慢捏紧了手中那件还带著对方体温的衬衫，倔强的他，似乎不愿意接受对方的施舍，於是用带著微微嘲讽的语气回道：“简傲，不用担心，即使你不对我温柔，此刻我还是会跟你走的。”
　　
　　“哼……”夜色中，那男人闻言忽然有些悲惨地笑了一声，便不再说话，迳自将油门狠狠一踩，车离弦而去。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 53

　　车子在夜晚的高速公路上失控了似的地朝前疾驰著，不过丁岩却并不在乎，只是时间一长，却终於因为车内沉闷的空气而感到胃里一阵翻腾。
　　
　　手机铃声适时地响了起来，接起来之後话筒里传来母亲焦急的声音，“丁岩，你现在在哪儿？”
　　
　　丁岩摇下车窗往外看去，黑漆漆的道旁，两边的景致份外陌生，於是随口问道：“简傲，你要带我去哪儿？”
　　
　　那男人回过头，只目色森然地看著他。限速120的公路上，车速早已超过，但是车子却并没有因驾驶者的心不在焉而丝毫减慢。此刻随时有车辆从对面而来，因缺乏夜间管制，几乎擦碰著他们的车，在经过时发出尖利的呼啸声。
　　
　　在微弱的车内光线中，他看到丁岩微微有些发白的脸色，然後忽然笑了，伸手拿过丁岩手中的电话，看也不看地摁掉通话後，才轻声问道：“丁岩，你愿意和我一起去死吗？……无关他人，就我们两个。”
　　
　　丁岩看著说出这话时，对方那泰然自若的表情，一时间竟分不清他到底是玩笑或是认真，只一径沉默不语地看著车窗外面。
　　
　　不一刻铃声再次响起，丁岩深吸了一口气接起，仍旧是母亲的声音：“丁岩，你现在和谁在一起？”
　　
　　在自己持续著沉默的时候，母亲忽然静静地开了口：“是他吗？”
　　
　　丁岩怔了一怔，然後听到母亲继续道：“丁岩，你的事，前日和你爸通过电话，我已经都知道了……”
　　
　　“……”
　　
　　“丁岩，你回来吧！不管发生什麽事，只要你不想提。妈会一辈子帮你瞒著罗祥他爸，瞒著村里的人，所以谁都不会知道……”
　　
　　“有用吗？”丁岩终於开口，话一出口，嘴里不禁感到苦涩，“妈，这次我是杀了人！即使我能瞒过所有的人，也瞒不过自己的心；即使我能躲到陌生的地方，可是却没有一个晚上能够睡得安稳呢！”
　　
　　电话那头的人闻言忽然静默了一下，然後用更为慌乱的声音道：“那人……不是还没死吗？丁岩，他带走你，是想要报仇吗？”
　　
　　报仇？丁岩闻言不由得转过头去看向坐在身旁的那个人的侧脸――
　　
　　紧绷的下颚，抿成了一直线的嘴巴，一言不发地看著前方路面的眼睛，此刻正陷入疯狂一般有些发红。
　　
　　【……丁岩，你愿意和我一起去死吗？】
　　
　　……原来是报仇麽？
　　
　　一厢情愿地以为从此之後可以两不相欠的人，一直就只有自己一个人而已。好吧好吧……
　　
　　“妈，对不起，这条命是我欠他的。”这麽说完後，任性地收了话筒，切断了电源，丁岩跟著痴痴笑了起来。
　　
　　良久，将脑袋往旁边那人的肩膀上一靠，丁岩淡淡地道：“简傲，你听到了吗？你想要什麽，我给你就是了。都是我欠你的……”
　　
　　话一出口，忽然感到了释然。重重的纠葛纷扰，想太多了反而揪心，在胡乱地瞎撞一气，撞得头破血流，之後却仍然得不到解脱时，也许惟有一死才能够一了百了。
　　
　　何况那个愿意和自己共赴黄泉的那人，是他。
　　
　　所以即使他还是不能原谅他，不过即使是恨，在这种决心要抛却一切的时刻，似乎也变得有些甜蜜。
　　
　　＊＊＊
　　
　　车子继续沿著公路前行。要去哪里？谁也不知道……
　　
　　也不知道过了多久，久到连身上潮湿的衣服也都慢慢变干，丁岩依偎在简傲的肩头，懒洋洋地看著车窗外迅驰而过的车灯光影。
　　
　　黑暗中那光影的被拉长成了一条条缤纷闪亮的白色丝线，绚丽夺目，教人内心雀跃。
　　
　　在看似平静而无声的表面之下，心脏却跳动得仿佛孩提时期和班上的同学初次一起去郊游时那样欢脱。
　　
　　那个时候的丁岩，对於成人的事情，还什麽都不晓得，他的性格外向活泼，身边也有很多玩在一起的朋友。要是被人欺负了，准会一样去欺负回来。那时候丁岩的外婆还在世，丁岩块头不大，所以有时候碰到打不过的，哭著回家，婆婆就会哄著他。
　　
　　对他好的人，他自然也想一辈子地对对方好，只是婆婆却还是没能活著看到他长大，孝顺自己。
　　
　　所以从那时起，小小的他知道了世事无常，即使心有所求，也总不能万事皆好。
　　
　　就好像此刻在自己身边的这个男人……简傲那个傻子，因为疯狂的怒意通红著双眼，咬著牙关沉默著的侧脸，赶著要和自己一起去赴死的样子，还真是帅得让人无法直视。
　　
　　还记得那个下了雨的夜里，分明也正是他，恶狠狠地对自己吼著：“疯子，我还不想和你一起死！”
　　
　　但是那时的他还是因他的怒斥而感觉到了一丝温暖。
　　
　　――其实并不是随便哪个人都可以的。
　　
　　他和他，两个人已经走得太远，早已经偏离了原来的路。所以，也许一起去死，反而是他们之间最好的结果。一切都是错的，从一开始，他们就不该去招惹对方，接下来不该的，是一而再，再而三地纠缠。
　　
　　而更不该有的是爱――不能与对方心意相通的爱。彼此都无动於衷，真是可悲已极。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 54

　　不知道过去了几个收费站，在黑暗中，只因为能够感觉得到窗外偶尔飘进来的雨滴，才有一种已经到了别的地界了的认知。
　　
　　似乎因为紧绷的神经慢慢放松的缘故，当车子在终於停了下来时，坐在副驾驶座上的丁岩早已迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　离开城市的那一片宁静的海洋，在两个月前的那个飘著细雨的夜晚，他们也曾经来过。
　　
　　那是简傲第一次走进了属於丁岩的世界，在莫名地起了怜惜之情後，发觉胸口窒闷得厉害。
　　
　　在此之前，两人藉著报复的名义纵情偷欢。并没想过要去理会道德或是节操的质问的他们，一味只是沉迷於彼此的肉体，只是这样就能得到快乐，多麽简单而纯粹。
　　
　　但是在此之後，他却知道，已经有什麽东西，在悄悄地发生了变化。
　　
　　【人活在世上，在最开心的时刻死掉，又有什麽不好？简二，要和我一起去死吗？】
　　
　　就是从那一刻起，他被那只叫做丁岩的蝴蝶蛊惑。或许更早，在初见时那个人对自己露出毫无戒备的笑容时，他是不是就一直暗暗地期待著，当对方振翅时，能够义无反顾地飞进自己的怀抱。
　　
　　不过那个人，到底还是注定不属於我吧……因为在当他又看到那只脆弱的蝴蝶因为自己一时的嫉妒，而最终四肢残破地躺在地上时，感到了如同坠入地狱一般的冰冷恐惧。
　　
　　他分明说“已经够了”，他也分明说“对不起，我错了”，不过只是一厢情愿地无法放手的那个自己，却从来都没有好好地去听对方说话。
　　
　　在误以为对方已经堕落到自己这里来了之後，便捂起了耳朵闭上了眼睛，任由独占欲在心底蔓延……
　　
　　於是在风闻了公司里的f言碎语之後，在得知他一直都和他单恋对象保持联系时，甚至才不过在几个小时前，看到对方毫无防备地在人前露出身体的样子，还是能让他生生嫉妒到发狂。
　　
　　从头到尾都没有去反省，不惜用绑架，伤害的手段，也想要对方只属於自己一个人，只接受自己的荫庇。
　　
　　认为即使他在自己怀里哭，也好过在别人身边笑。就是那样到达了扭曲程度的这一种感情，根本没有办法冷静去回收。
　　
　　通通都是一厢情愿的感情，或许根本无所谓是什麽爱吧……
　　
　　【简傲，你还记著你自己说过的话吗？你说，如果一个人真的爱另一个人，他就不会当真去伤害对方……】
　　
　　所以，再也不值得信任。
　　
　　就仿佛年少的时候，那个自己暗恋了许久的少年用鄙夷的目光看著他说的话一样。
　　
　　错就是错了，即使道歉也没有用，所以别以为会得到原谅。像你这样的人，就尽管带著悔恨活一辈子好了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　坐在没有开灯的车子里，简傲一动不动地注视著远方。
　　
　　周围一片漆黑，耳边是一阵阵潮涨潮落的哗哗声。那带著腥气的海风吹在脸上，落下些微潮湿的凉意。
　　
　　在狭隘的空间里，因为淡淡的烟味而醒来，丁岩甫一睁开眼看到的，是在远处灯塔微薄的光芒照射下的，身边那个男人带著惆怅感的侧脸，半个轮廓隐没在黑暗中，仿佛随时都会消失不见似的。
　　
　　丁岩不由得抬手拿过简傲手中的烟，轻轻地含进嘴里吸了一口，慢慢地又呼了出来。不过不久又被简傲抽了回去，面带愠怒道：“丁岩，烟这种东西，并不适合你。”
　　
　　露出些微讶异的表情，丁岩侧转过身，漫不经心地看著他，“有什麽适合不适合的？我又不想要什麽长命百岁。”
　　
　　简傲闻言回看了他，带著些许沉默的悲伤。
　　
　　丁岩於是朝他微微笑了一笑，“我说过的，在最开心的时候死掉，有什麽不好？简傲，像我这样的人，像我这样固执不讨喜，又不懂节操为何物的家伙，居然也有人会来找我殉情，还能有什麽不满足的呢？”
　　
　　丁岩一张带笑的脸，近在眼前，近得连呼吸的声音都能够听得一清二楚。於是对方那不经意的话里的意味就更加刺伤了他。
　　
　　那是自己被嫉妒蒙蔽了眼睛时，曾对丁岩说出的恶毒言语。或许当真不是故意，但是却没有想到听的人会一直记在了心里。
　　
　　於是才会有因果的说法：你施加于别人身上的恶，终将成倍地报在自己身上。
　　
　　想到这里，简傲心里不禁一恸，一把将丁岩搂进了怀里，狠狠地道：“丁岩，你一点儿也没有不好。你好的很。你是我见过的所有人当中，最美最好的那一个。”
　　
　　丁岩抬手去碰触那人的唇瓣，轻叹了一声道：“简傲，如果你的嘴巴一开始对我说的，就是这样的甜言蜜语的话，我们就不会走到现在这一步了……”
　　
　　简傲认真地道：“傻瓜，如果你爱听的话，有多少我都可以讲给你听。”
　　
　　而丁岩则眉头一皱，推开了他的怀抱，然後伸直了双腿，一边将头朝後仰去，一边似乎忍俊不禁似的，笑出了声来：“哈哈，你听你听，连这样肉麻的话也能说得这麽诚恳。简傲，如果你不是同志，该会有多少不明事理的小女生为你心碎啊……”
　　
　　只是他那带著微微嘲讽的话还没有说完，就被湮灭在简傲随後倾覆过来的唇舌之中了。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 55

　　只是他那带著微微嘲讽的话还没有说完，就被湮灭在简傲随後倾覆过来的唇舌之中了。
　　
　　对方嘴里浓重的烟味让他感觉有些窒息，丁岩皱起眉头，於是狠狠地推开了对方：“简傲，你少跟我来这套！”
　　
　　“丁岩，叫你和我一起去死你倒爽快，偏偏在这事上，怎麽又做作起来了！”而随後传进耳里的，是对方忽然提高的声量，和仿佛爆发一般的口吻。
　　
　　那男人似乎没料想到这时还会被他拒绝，狠狠踹了一脚车门，语气自然也变得颇为怨愤：“……你不是说了喜欢我麽？丁岩，对你喜欢的人，你向来就是这麽可劲地拒绝的麽？”
　　
　　丁岩挺了挺脊背，倔强地道：“我倒楣催的是喜欢你没错，可我倒不晓得喜欢你就非得凭你作践了！早前你当著杨宇的面让我难堪的事，我可以忘了。既然後来我刺了你一刀，你不答应两清，那麽现在就还你一条命。……也不过也就是一条命而已！其他的你再别想了！”
　　
　　他这话一出口，不由得有种透不过气的感觉，於是推开车门就要从另一边下车，却被简傲在下一秒钟俯过身抓住了胳膊，狠命拖了回来。
　　
　　“我叫你逃！丁岩你这个没种的！你欠我的可不只是命而已……”
　　
　　对方那骤起的劲头极大，丁岩根本没来得及提防，於是只在刹那之间就被他从副驾驶座几乎拽到了正驾驶的位置上。後脑勺於是也顿时磕在了方向盘上，发出好大声响。丁岩被撞得七荤八素，一时没有回过神来，於是就被那人以一种不舒服的扭曲姿态用力压制在了座位上。
　　
　　丁岩自然不肯就范，在挣扎间就与对方扭打成一团。那车里的空间原本就分外逼仄，一个死命要出去，一个又发狠地拖回，这麽一来一去左突右撞地，两人很快就各自挂了彩。直到最後丁岩用力的一记踹，把简傲踹出了车外结束为止。
　　
　　只是丁岩虽然占了上风，却也正是因为那一踹之下，感觉到对方那意外绵软的身体，这才正眼看了对方。被踹到车外的简傲这时已经蜷成一团倒在沙地之上，海平面之上那弯青白月亮的光芒照在他的发顶，在他因背光而一片漆黑的脸上，落下晦涩的光影，看起来分外惨澹。
　　
　　再怎麽苦大仇深，毕竟是自己曾经喜欢，现在依旧爱著的对象，丁岩看了他半晌，终究心又软了，才一步一步走上前去，朝他伸出了手。
　　
　　立刻被反握住的掌心里，触感是一片潮湿黏腻的温热，丁岩瞠目结舌地去看了，才发现那湿漉漉地沾染了自己满手的，是鲜红鲜红的血。
　　
　　丁岩马上就明白了是怎麽回事，心里不禁一恸，狠狠骂道：“简二你这个傻子，明知道拆线还没愈合，竟还敢那麽胡来！？”
　　
　　那地上的男人则是阴恻恻地一笑，回道：“死都不怕了，老子还怕这个？”
　　
　　丁岩被他堵得无话可说，默默地蹲下身来，将他又扶回车上，帮他放平了座椅，按了他躺下。
　　
　　“丁岩，你让我的伤口裂成这样，又多欠了我一笔！”那男人趁著丁岩俯身在自己身上的当儿，在他耳边故意大声地喘著粗气说道。
　　
　　仿佛丝毫忘记了才不过几分钟之前自己的暴力行为，简傲伸手拉过了身边人的脑袋，是直接要求接吻的肢体语言。
　　
　　丁岩默默地看著眼神中透露出无比任性的对方，不由得咕哝了一句：“你这招苦肉计玩得还真好……”
　　
　　简傲并不在乎他的控诉，翻了身再次将丁岩压在身下，被放平的车座使得空间变得宽敞，混杂了夏末炎热暑气，充满了压迫感的车内，彼此焦灼的呼吸也在忽然间变得无所不在了。
　　
　　似乎被这样的气氛所感染，丁岩只是象徵性地抗拒了一下，便放弃似的慢慢地张开了嘴巴，任由那人细细地吻了自己。
　　
　　吻著吻著，简傲就趴在他颈窝里不动了。
　　
　　丁岩心里惦记著他眼看流血过多的伤口，一时心慌，连忙叫著简傲的名字，推了推他。
　　
　　“其实都是骗你的。”然後却听见对方咕哝了一声，慢慢开了口，“丁岩，你虽然刺伤了我，不过那伤口根本不在要害上。所以其实你根本没欠我什麽，那些都是骗你的。”
　　
　　丁岩微微地朝车窗外撇开了头，潮水涨落依旧，说什麽欺骗，其实还是什麽都没有变吧……
　　
　　坦白了那些话的简傲并没有抬起头，可能是被海风吹拂过久，此时简傲的鼻尖贴在丁岩的脖子上，在燠热的天气中，却有些湿漉漉的凉意传来。
　　
　　丁岩抬起手碰触到了他的脸，暗自忍耐著用不咸不淡的声音道：“傻子，把鼻水擦一擦吧，你也不嫌丢脸啊。”
　　
　　简傲抓住他的手，闷闷地说：“哼，你以为我这麽容易就哭了？对你做的所有事，我虽然很抱歉，但是从来就没有後悔过……”
　　
　　那人不放开手，丁岩也就不推拒，只微微僵硬地继续听他说了下去。
　　
　　“……嫉妒心那麽强，也比不上杨宇体贴。可是我就是我。……性格残缺也罢，不懂怎麽爱人也罢，所以就算是时光倒流，那些让你不高兴的事，会伤害到你的事，我说不定还是一样会去做……你要是不高兴，大不了就再捅我几刀好了！”
　　
　　丁岩叹了一口气，自顾自道：“捅你几刀有用麽？我早知道和你这种人谈感情是没什麽好下场的，但我还是爱上了你。所以错的人原本就是我……”
　　
　　“丁岩，你後悔了？”相同的话，简傲曾经也问过他。不过那个时候，两人无论是谁，都无法平心静气地对待彼此。
　　
　　不过再次听到，丁岩却摇了摇头：“简傲，我承认一开始就不该去招惹你，不过即使在最难过的时候，我也从没有後悔爱上过你。”
　　
　　而听到他这句话的那个男人，先是眉头一皱，然後便仿佛要将连日来缠绕在心头的阴霾和所有的不甘心全部倾吐出来似得，终於痛哭出声。
<% END IF %>




☆、蝴蝶与食人鲨 56

　　无论对丁岩还是简傲而言，那都是一个神奇的夜晚。
　　
　　在狭窄的车子中，肩碰著肩坐到了一起，仿佛从来都不曾有过吵闹纷争，也不曾有过伤害隔阂似的，更甚至像是这一辈子第一次相见一般，认真地和对方介绍了自己。
　　
　　没有肉体纠缠，也似乎完全摈弃了对对方的欲想，不再担忧於失控和张扬，只像个普通朋友一般，天南地北地敞开了心去聊，从彼此的兴趣喜好，直到过往所经历的各种快乐以及悲伤。
　　
　　两个月之前的那个静谧的夜晚，或许因为所在是同样的地点，於是又有了相同的感觉。
　　
　　只是和那次不同的是，这一次并不是单方面的倾吐，更多的却只是为了倾听对方。
　　
　　眼看著岁月流经之处，总会有所得失，若是没有一个能够真心与之相伴的人，那麽甘苦冷暖，恐怕便只有自己才最知道。
　　
　　除了表面的坚强之外，各自都有不为人所知的内心。人生路很长，只经过了短短四分之一的两人，看似洗练豁达，却也有孩子气的别扭执著。
　　
　　当丁岩皱著眉头再次说起曾经被人刺伤後，至今仍无法开解的心结时，简傲也同样摸了摸著肚子上正往外渗血的伤疤，满不在乎似的笑道：“丁岩，你无需对我觉得抱歉的，你看，即使是无法痊愈的伤疤，对男人来说，这何尝不是一种勋章。”
　　
　　正是如此，人只要活著一天，便如同是从事著一场战役，不管是因何受伤，或是因谁受伤。忙碌一生之後停下来，得到的结果，更多的时候，就只是等待一个平淡无味的剧终而已。
　　
　　他们只是这样你一句我一句地f聊，说到最後丁岩竟也忍不住红了眼眶，他侧过头，慢慢看了一眼身边的那个人，然後抬起手按了按发紧的眼眶。
　　
　　只因为曾经被伤害过一次，就再不能相信别人的的丁岩，内心里有一种无法倾泻出来的悲怆，只是他终究不是简傲，所以他并无法真正释怀。
　　
　　记忆中他也有哭得惨烈的时候，他也曾被逼迫得不得不和人出声求饶。但是对方回答他的却是更加冰冷的言语和越发羞辱人的暴行。
　　
　　那时，当他看到被阻绝在门外的杨宇隔著玻璃墙痛苦地看著自己的眼神，就如同看到一个同样可怜的自己。所以那一刻，他身体如坠冰窟，脑中一片空白，於是他不再徒劳地乞求和反抗，只恨不得能够立即就死掉。
　　
　　那时，他是真正宁可自己能够五感尽失。他以为听不见悲音，看不见愁颜，闻不到血气，尝不出苦涩，便也可以觉不出这黑沉沉的冰冷了。
　　
　　只是可悲的是，在那样最难过的时候，他的心却还是忍不住地去想了，那些对方曾说过的话。如果一个人真的爱另一个人，就不会当真去伤害对方。而正是那样的一句话，却反复反复地萦绕在他心头，直至让他心碎殆尽，再无法拼凑起来。
　　
　　呵呵是啊，多麽可笑，即使在最难过的时候，我也从没有後悔爱上过你……
　　
　　简傲，听到那样低贱的表白的你，到底心里又会怎麽想呢？――也许值得庆幸的是，对方并没有一笑置之。不过，即使他像现在这样痛哭出声，又能改变什麽？
　　
　　他当然也想问问他：“简傲，你有後悔过吗？”但是他不敢问，他怕即使听到对方的忏悔，自己却一样无法原谅他。
　　
　　陌生得可怕，当时对自己施暴的那个人，就仿佛恶鬼一般，带著从地狱深处而来的火焰，誓言要将他焚烧至灰烬不留……
　　
　　――究竟要怎麽原谅呢？所以他才不顾一切地刺了他一刀，想著无论他是会因此恨他，或是因内疚而原谅他，真的都可以至此两不想欠。即使是杀死了对方，自己也绝对甘愿以命相还於他。
　　
　　所以，即使纠结於此或许会让人觉得太过於娘气，不过生性那样决绝的丁岩，又怎麽能做到能和简傲一样，就这样满不在乎地一笑置之。
　　
　　“如果不是在这里就好了……”似乎感染到了对方的情绪，简傲将脑袋慢慢地靠到了丁岩的肩膀上，忽然开口道，“丁岩，果然这种时候就该叫一大堆的酒，两个人一起，忘记所有不痛快的，喝他个一醉方休最好。”或许也察觉到自己先前的失言，带著些安抚的语气，此时他对他说出这话的时候，倒是并没有半点嘲讽的意思。
　　
　　丁岩却微微一笑：“简傲，与其酒醒後再後悔，我还是宁愿清醒著死去。”
　　
　　简傲也便沉默地由他。然而透过他贴著对方温暖颈项的鼻尖，却感受到了丁岩那落在颈後的过长发梢间传来的森冷凉意。
　　
　　忍不住地，他从那凌乱的发丝间，偷偷地去窥伺对方的表情。而此时的对方，则是双眼一眨也不眨地，不出声地注视著遥远黑漆漆的海平面。
　　
　　简傲不由得感到心里一阵抽痛，於是几乎落荒而逃似地，生生收回了目光，直到良久，他才努力忍耐著，不让对方察觉到自己那颤抖的声音：“是啊，丁岩，否则到了那边，要是还是神智昏沉的，那就再找不到你了……”
　　
　　丁岩闻言怔了一怔，然後闭上了有些酸涩的眼睛，并没有回答他。
　　
　　耳中听著海潮催眠人心一般的沙沙声音，或许是因为太过放松的心情，慢慢地便有睡意来袭，於是，在长久的沉默之後，便不知不觉地遁入了黑暗之中。
　　
　　＊＊＊
　　
　　丁岩似乎又做了一个梦，那个梦悠远而绵长，梦里有一条长长的河，河畔开满了花。
　　
　　三途川的河水静悄悄地流淌，鲜红色的曼珠沙华斑斓怒放，载著那些逝去的灵魂，美丽得如同书里描绘得一般无二。
　　
　　而那飘渺而行向彼岸的魂灵中，有他所熟识的那个人。
　　
　　“简傲……”
　　
　　他伫立在原地，声音沙哑，喉咙像是被什麽东西死死地拽住了一般，说出来的话都被风吹散了。
　　
　　所以那个人还是没有回头看向他。
　　
　　然後他跌跌撞撞地跑了过去，踩著四溅的水花，伸手要去拉住他。不过在碰触到的那一刻，那人却如同一阵青烟般，穿透过了他的指尖。
　　
　　那个人至始至终没有看他，跟著众人走上了渡船。
　　
　　於是倒映了红花血色的清澈河水慢慢变成黑漆漆的死水，就在那一江死水之上，载著那个人的船，在丁岩刹那间变得一片模糊的视野中，渐行渐远，渐行渐远。
　　
　　而仿佛只有他一个人被留在原地。
　　
　　又冰又冷的河水慢慢涨上来，就像是为了训诫一般，从腰口一直漫到了胸口。
　　
　　即使知道那是一个梦，但是那满溢到心上的无止境的寒意，全部都变成了痛楚，却仍旧那麽真实的，灭顶而来。
作家的话：
抱歉这一章姗姗来迟，而且也似乎有些过於悲伤。下一章便是终章了，我会尽快贴出。




☆、蝴蝶与食人鲨 57

　　“简傲――！”
　　
　　丁岩在惊惶中睁开眼睛，发现天似乎早就已经亮了。
　　
　　果然不过是一场梦境而已，但是安心之外，那种仿佛身临其境的透骨寒意却依然遍布了身体，让他止不住地瑟瑟发抖。
　　
　　错过了日出的时间，不过路上起了大雾，所以初秋的天色还是灰蒙蒙的一片。隐约有金色的光芒像是窥探著人心一般，穿透了层层浓雾而来。
　　
　　回头去看这时的简傲，身边的那人正专注地凝视著前方的路段，路面的能见度很低，车缓缓地前行，不过看情形，却似乎早已经离开了海岸线很远。
　　
　　也不知道车子在浓雾中行了多久，此时的风窗内侧爬满了密密麻麻的水珠，简傲过不多久，便俯了身去擦拭那窗上凝结的露，似乎这时才察觉到身边人的动静，顿了一下，慢慢又坐了回来。
　　
　　丁岩也僵硬地坐在那里。
　　
　　他还在。
　　
　　他并没有离开。
　　
　　他有种想要呐喊的冲动，但是他却又无法真正地开口告诉对方。在突然间，仿佛失去全身力气似的，脑子里变得一片空白，其他的什麽都不能想。於是抿著嘴唇，只不出声地看著简傲的侧脸。
　　
　　就像是在冷酷的梦中一般，虽然似乎早已察觉到对方的目光，但是简傲却并没有回头看他。
　　
　　不过在经过一个岔路口的时候，车轮还是微微地打了一下滑。
　　
　　“雾气很大，这路真有些不好开。”在颠簸之後，简傲稍有些尴尬地苦笑了一下，终於开了口。
　　
　　丁岩怔了一下，仿佛抓了大海中的一根救命稻草一般，焦急地接了下去，“既然看不清路，那你又急什麽？简傲，雾这麽大，你又要急著带我去哪儿？”
　　
　　这一刻丁岩其实并不在乎去哪儿，从前一夜到现在，恍惚中，他希望这段旅程永远没有尽头，於是他们之间的纠葛也就不会有结束了。
　　
　　只是片刻之後，丁岩却又被自己的这个想法吓到了。
　　
　　曾经只想拼命逃离对方的那一种恐惧感，不知何时却被那该死的不舍所压倒了。
　　
　　他也曾奢想过，要是能像多年前一样，当自己像一只丧家犬一样逃脱到角落的时候，会有一个像杨宇那样总是於人无害的人出现，他什麽都不用做，只要能够默默地抱著自己就好了。那麽自己便能够获得救赎。
　　
　　但是世界上没有第二个杨宇，甚至连他的亲生母亲，在阔别多年後，也连一个怀抱都吝惜於他。
　　
　　既然已经走投无路，那，能不能再给简傲一次机会，告诉他自己会试著接受对方……
　　
　　当然那个人也许会再次让他遍体鳞伤，不过他丁岩从来都不是懦弱的人，就像对方曾说的，既然连死都不怕了，还有什麽好怕的……
　　
　　车子似乎已经不在高速道上了，车窗外面，能看到路两边一株株高大的行道木穿透了浓雾，在驶近了时，由慢变快地，迅速地在视野中往後退去，又再次消失在雾中。
　　
　　自己焦急而出的询问，并没有得到对方的回答。
　　
　　“简傲，我……”在长长的沉默之後，他终於再次开口，不过却被对方简短的话语地打断了――
　　
　　“丁岩，我放弃了。”简傲的声音并不是那麽响亮，丁岩在诧异地回头去看时，才发现了他上下滚动的喉结。
　　
　　“什麽？”丁岩一瞬间并没有反应过来他说了什麽，只下意识地追问了一句
　　
　　简傲忽然笑了，深吸了一口气，语气也随即变得有些轻松地道：“丁岩，放心，我以後再不会再纠缠你了……就像你说过的，这个世界上的有些东西，是怎麽求都求不到的，既然这样，那何不干干脆脆地放手？”
　　
　　丁岩看著他，发现身体有些发沉，於是他下意识地挺起了脊背。
　　
　　似乎并没有能够维持住笑容，简傲脸上和眼中的神色慢慢地又变得黯淡下来：“也许真的是上天眷顾吧，从小到大，我想要的东西，基本上没有得不到的，可是那唯一一次羞於启齿的恋情，却让我尝到了很大的挫败感。……我内心里一直後悔著这件事，所以暗暗告诉自己，绝不会再次接受任何失去的结果。”
　　
　　“那就不要放弃啊……”丁岩低下头，眼睛一眨也不眨地看著自己紧握的拳头。
　　
　　丁岩这麽说，莫不是鼓励的意思，只可惜那个傻瓜却仿佛并没有听见似的，继续勉强著自己道：“不过，还是不得不要放弃……丁岩，说实话呢，我根本就不想让你和我一起死，从头到尾，一点儿都不想――甚至我一想到你也许会就这麽在我眼前死了，就觉得心里好冷啊，冷得受不了……”
　　
　　“……”
　　
　　“丁岩，我爱你，即使不值得信任，我还是想让你知道我是真的爱。”那人仿佛想到什麽，再次露出了笑容，“所以，比起能够拥有你，我更想要你能够好好地活下来！……只要你能够开心，快乐地活下来便足够了――回去杨宇那里可以，永不见面也可以，甚至你要和普通人那样娶妻生子，把原本的自己忘记都可以。只要你能够觉得这样幸福……”
作家的话：
额，抱头，对不起，我都不知道该说什麽好了，明明都打算这一章结束了，结果还是没有墨迹完。。。可能是因为舍不得结束，所以一边写一边难受著。不过今天是520日呢，所以无论怎样还是得po上一章来，一定要告白，先笑著说“我爱你”才是啊。。。




☆、蝴蝶与食人鲨 58（完）

　　“所以，你现在打算丢下我了……”良久，丁岩才从对方一厢情愿的告白之中，找回了自己丢失掉的声音，“简傲，你丢下我之後，接下来，一个人打算要去哪里？”
　　
　　虽然听到这样的询问，不过简傲只是抿紧了嘴巴。
　　
　　丁岩忍不住抱了双臂，梦境之中那被冰冷的河水所淹没的寒意再一次涌上了心头，慌乱之中，他的指甲狠狠地掐进了胳膊里，但是身体却似乎麻木了一般，竟完全感觉不到任何痛楚。
　　
　　最终他还是听到了自己的声音：“简傲，我们已经回不去了……我们欠彼此那麽多，还也还不完。……如果从今往後，要和你不再见面，那我还宁可这次和你一起就这样死了。简傲，所以我不能放开你，我已经走投无路了……”
　　
　　简傲似乎并没想到会从对方口里听到这样的话，这一次终於有些惶遽地回过头来看著他，仍旧摇头道：“丁岩，你想都不要再想，我不要你死，我绝对没有办法忍受自己眼睁睁地看著你死……”
　　
　　丁岩眯起眼，看著一时间变得慌张无措的他，於是忽然笑了，道：“简傲，你以为这样说，我就会相信你了吗？你错了，一开始你就错了，什麽如果真的爱，就不会当真去伤害对方？――狗屁！如果你做不到，就不要说出这麽矫情的话来！所以现在你知道你哪句话伤我最深了吗？简傲，你说你爱我，你真的爱我吗？可是，我他妈才不爱――我恨得想杀了你，所以，我他妈才不爱！”
　　
　　说到最後，丁岩的笑容变成了怒容，在车行过环形山路的时候，看到似乎仍旧不愿松口的对方，情绪激动的他竟伸出手去抓住了方向盘。
　　
　　而几乎与此同时，耳边只听得一声刹车的尖啸生，伴随著轰的一声巨响，车子便直直撞出了公路栏杆，滚落了道路侧面的山崖。
　　
　　＊＊＊
　　
　　丁岩是被巨大的冲击力撞得昏过去了的，最後的视野中，只记得浓雾渐渐散开的地方，有一道刺眼的白光，仿佛狠狠地击打在他脑袋上一样，剧烈一痛，於是不得不闭起眼睛，在陷入黑暗之中後，隐约留下的，则是从紧紧贴近自己的那个身躯身上所传来的带著剧痛的热度和车内仿佛谁流了泪一般的潮湿空气。
　　
　　不知过去了多久，等他缓缓苏醒过来後，只觉得脸上满是泪水，全身酸痛得厉害，他试著想抬起胳膊，却发现被挤在座位中无法动弹。勉强地睁开同样酸涩的眼睛，首先映入眼帘的，是那个人放大的脸。
　　
　　有什麽泪水之外的东西，落在了自己的脸上，冷冰冰，湿漉漉的。
　　
　　丁岩忍不住皱了皱眉头，转了转发麻的脖子，透过那人颈间的缝隙朝上看去，也许是翻滚间的碰撞，车的顶篷被撞凹进来了一大块，断裂的金属锐物险险地削过了简傲的侧脸，所以现在那个人原本轮廓鲜明的脸上。都沾满了混杂著金属塑料碎块的难看血迹。
　　
　　而滑落在丁岩脸上那湿漉漉的水迹，正是从对方的额头和颧骨间滴落下来的鲜血。红彤彤的，看起来煞为狰狞可怖。
　　
　　简傲仍旧昏迷不醒，而周围并没有一个人，天还没有完全亮，湿润的视野都裹在一片灰蒙蒙的雾中。这样的情状之下，丁岩不由得心头通发虚，他茫然地}得再次动了动手臂，虽然不时在用力後留下一阵阵尖锐的痛楚，不过却庆幸著手脚都似乎还是能够正常移动。
　　
　　在脱离了座位的卡口後，丁岩用很缓慢的动作一点一点活动关节，然後试著从那个人身下离开。他直到这个时候，才发现此时的自己，几乎是被对方以保护的姿态，将他整个圈在怀里的。而那个人揽著自己的颈背和手臂，此时则早已变得血肉模糊。
　　
　　身体禁不住就突然开始止不住地颤抖个不停起来……
　　
　　丁岩狠狠地咬住下唇，忍住那失控了一般要湮灭自己的寒意，用力地直起胸膛，掰过手边的金属残片，然後再以尖锐的那一端，用力磨破那还没有完全瘪下去的安全气囊。做了这一些事的同时，眼泪却再一次地止不住一般落了满腮。
　　
　　怎麽他居然差一点就真的忘记了，忘记了常人会在危险发生的下意识里选择自救，只是那个人却偏偏在车子滚落下来的那一刻，选择了来保护他。
　　
　　真傻啊……
　　
　　他和他说“我不要你死，我绝对没有办法忍受自己眼睁睁地看著你死”。
　　
　　原来都是真的。
　　
　　所以，怎麽会有这麽傻的人呢？他以为他丁岩就不会在乎吗？他以为只有他自己不能眼睁睁地看著对方死吗？
　　
　　他丁岩何尝不是。
　　
　　等待气囊漏完气的时间过於难熬，不过好在空间却终於慢慢变得宽阔起来。
　　
　　强忍著全身上下都叫嚣著的疼痛感，丁岩跌跌撞撞地爬出那辆摔得残破的车子，推开摇摇欲坠的车门，将那个此时正瘫软著失去意识的的人，小心而又艰难地抱出那辆已经摔得残破的车子外面。平放到了车前空阔的草地上去。
　　
　　仍旧躺在裤袋中的自己移动电话已经在车祸的震动中被撞得破碎。环顾四周，找到了了简傲飞出窗外落在草地上散了架的手机，重新装回来，开了机，幸得还有讯号，在惶急地打了急救号码後，丁岩才终於得以喘了口气，而当牙关刚一松开，一直哽在喉头的悲戚声音便终於从唇间溢出。
　　
　　“傻子！”
　　
　　“简傲你这个傻子……”他就那样一声声地叫著对方的名字，一边颤抖地去确认他的伤势，一边仔细地清理了对方口鼻中的灰尘和血污。
　　
　　然後抬手狠狠地擦去眼泪，然後几乎气急败坏地扯开那人同样沾染了血迹的衬衫，然後不停顿地立刻开始为那个人做心肺复苏……
　　
　　他那样迫不及待地，所以几乎用光了全身的力气去按压对方的胸膛，而触手间的体温，分明还是热的，沾染到脸上的血，也还是温的。
　　
　　但是偏偏手下的那个人却安静得像是真的死去一般，一动不动的，让分明燠热的三伏天气，却如同结了冰似的让人感到无比寒冷。
　　
　　在最後被对方抱紧的温柔，还有失去对方的恐惧，在对方的呼吸声渐渐远去的时候变得完全不能忍受。
　　
　　丁岩心里一急，口中也跟著吼得声嘶力竭：“简傲你这个傻子，睁开眼啊！你睁开眼睛看看我！”
　　
　　而吼到最後，则再也无法忍受他的静默似的，一头扑在了对方的身上。那样的丁岩就像一个耍赖的孩子一样，即使没人理会，却依旧不依不饶地在那人耳边道： 
　　
　　“简傲，如果该死的，这上天注定得夺走一个人的性命，那也只能是我丁岩的。反正，我也不过是个没有什麽牵挂的人了……简傲，我的父母和杨宇，他们都有了他们自己所珍惜的东西，所以，即使我离开了，对他们来说，什麽改变都没有，没有的不是吗？――可是你不一样啊，你到哪里都有好人缘，你有关心你的爷爷，还有那麽多的朋友，所以你犯不著，你犯不著啊……”
　　
　　因为恐惧，嘴巴仿佛停不下来似的，丁岩这样说著说著，便忍不住又哽噎起来，眼泪再次随著声歇斯底里地喊叫声落下来，一滴一滴地落到了对方的脸上。
　　
　　他想说他後悔了，他想告诉他，他後悔了，後悔认识他，後悔自己爱过他，说什麽爱，正是自己那犹豫不决的爱，才会毁了对方……但是他却更後悔自己的固执不原谅。
　　
　　一起去死吧！每一次嘴上说得那样轻松，可是比起真正的死别，其实其他的一切都可以变得不再重要。
　　
　　受了伤，总有一天可以痊愈，没有了的信任，只要有勇气，便也能够再次建立起来，但若是没有了对方，他去哪里再找到另一个一模一样的他呢？
　　
　　【……丁岩，否则到了那边，要是还是神智昏沉的，那就再找不到你了……】
　　
　　所以他才会那麽害怕。
　　
　　害怕失去，害怕他真的找不到自己，只被留下一个人。
　　
　　丁岩紧紧抓著自己的胸口。此时他的全身弥漫著尖锐的疼痛，但是那心口上的痛，却比全身加起来的痛却还要多得多了。
　　
　　以至於他的声音颤抖：“傻子，你以为你这样死了，就完了吗？就能把所有的恩怨都了结了吗？呜……不够，根本不够！简傲，你等著吧，我不会放过你的！就算你死了，我也不会放过你的！你欠我那麽多，不管你去哪里都没用，你还不清的！”
　　
　　“对不起……”
　　
　　然後意外的，他听见了不属於自己的沙哑嗓音。不敢置信地抬了头去看，果然那躺在地上的男人，这时已经睁开了眼睛，有些茫然地看著哭得满面泪痕的自己，努力地抬了手，再次轻声地试图安慰他道：“……对不起。”
　　
　　简傲的声音是那样虚弱，以至於之前陷入悲伤的丁岩差点就错过了，不过原先还说个没完的丁岩，到了这时，却忽然又不知道该说什麽了。只是因为听到对方的声音便而欣喜若狂，此时他根本就不可能止得住眼泪，只能紧紧地握住了简傲伸过来的手，一瞬不瞬地看著对方那又脏又乱的脸，忍不住又哭又笑了起来。
　　
　　那个人看到他如此焦急的反应，似乎明白了什麽，於是慢慢地也露出了笑容：“丁岩，你哭了呢……你哭什麽啊？我要是真的就这样死了，你应该高兴才是。……你那麽好，会有很多更好的人替我爱你。那样的话，你就可以把我忘了，连同以前那些，不高兴的事情，通通都忘了……所以你应该好好笑才对啊……”
　　
　　是啊，他应该笑才是。不过那是因为对方还能和他说话，还能用冰冷的手指握著自己。
　　
　　丁岩於是他抱住他，压低了嗓音，凶狠地朝那伤者道：“……傻子，怎麽可能忘掉，我一点都不好，除了你，没人会再爱我了！所以你不能留下我一个人……也不能等下辈子，到了那边，你也别指望我会去找你！好吧，就算我去找了，我这人方向感也不好，也不一定会找到你……所以你不能留下我一个人！”
　　
　　简傲有些呆怔地望著那个虽然依旧不松口，却紧紧抓著自己的手，语气里也无处不充满了眷恋的丁岩。原本还奄奄一息的他，闻言眼中忽然有了一丝明亮的神采。虽然从对方那张忿忿不平的脸上，一点都看不到任何服软妥协的表情，但是他却还是仿佛喝了蜜糖一般，心头感到了一丝丝的甜蜜。在轻轻地回了一声“好……”之後，笑容便再也停不下来。
　　
　　那个人於是郑重地点了点头，继续表情严肃地道：“简傲你听著，从今天起，我丁岩的命就是你的了。所以我会爱你，爱到除非你觉得厌烦为止！……所以就算你要放弃，我丁岩也绝不会放弃……如果你还可怜我，就也答应我，这一次，我们两个都要活下来，包括以後的路，都要两个人一起，一直走下去……”
　　
　　“好……”回视了此刻正深深地看著自己，大声地朝自己告白的男人，简傲笑著再次回答。
　　
　　丁岩这才松了一口气，张了张口，似乎还想要说些什麽。只是简傲却终於觉得不耐烦似的，伸手压低了他的脑袋，用自己的嘴巴堵住了对方那张不知道什麽时候变得喋喋不休了嘴巴。
　　
　　身上的痛楚慢慢被遗忘，似乎又是一个晴好的天气，迷雾也渐渐散开，破败的车子的残骸安静地散落在一边，被两人压在身下的草尖上的晶莹露珠，因为温暖的阳光而升腾。
　　
　　而此时，离他们不远处，在之前滚落的路段之上，也传来了嘈杂的声音。
　　
　　《蝴蝶与食人鲨》（完）
作家的话：
唔，很想让简傲在最後睁开眼睛的时候和丁岩说一句“去吃烤肉吧！”但是还是决定摒牢吧，这可不是恶搞的文呀。。。
终章份量很足哟，不过还是一口气贴完好了，因为已经拖了很久了。
这文的正文到此已经结束了，但是一个留言都没有呢，这不科学啊，所以番外就视情况再放吧，如果有人能懂我的意思就好了。。。娇羞斗手指。。。
最後想说的是，虽然不知道本人知不知道我已经在这里po文了，但这个文是要送给“BT宠物店群”的KANA同学的，虽然先前所说的要披著马甲写肉文，但是我到底是个纯洁的小孩，实在无法写出彻底的肉文，好吧好吧，大概也不是你所喜欢的轻松类型，所以你不来看也行，不过反正我就是要强送了，哼！
另外还有大雨和TT，这文也送给你们，那麽冰雪聪明的你们，如果看到这段留言，应该能猜得到这个强卖强送的混蛋是哪个家伙吧（rz）。。。
