

1、第 1 章 
 
　　课堂上，历史老师瞠目结舌。
　　“我们应当从宏观角度来看待我泱泱大国五千年的文明历史，不论是从唯我主义出发，用现代人那短暂而又肤浅充满了铜臭味的脑袋去思考那具有丰富内涵和蕴含了掌权者为当时社会体系而做出的理智而果断的判断。”一名正直十八岁花季的少年正站在自己的位置上，清秀的脸上那一双圆润的眼睛里充满了和那张可爱面孔截然相反的怒火，他一身正气，宛若立于世界之巅，背负着历史交托与他的沉重责任，谈吐中带着坚韧的意志和强烈的信念，“我们只通过历史上的只言片语就批评武则天是如何如何的惨绝人形，杀死自己的女儿，谋害自己的丈夫，但你是否看到的他为大堂百姓所做出的卓越贡献，因其胜而夸耀，因其忤逆而贬低，原因却仅仅是她是一个女子。我们试想，尚若换做我们自己，我们能否能有那样的智慧和勇气去登上那万人之上！”
　　历史老师舔了舔嘴角，“其实。。。。”
　　“老师，你是否曾想过，为何史书会被流传？起初，是帝王们为了让后世评价自己的功德与过，但随着时代的发展，王权的思想在不断的变异，善与恶的界限在不断划分，最后，史书变成了他们的武器，抨击前朝的皇帝的政治武器，他们千方百计地将自己描绘成一个称善除恶万民敬仰的皇帝，而忽略了他们揭竿起义的土匪形象。。。。。。”
　　“同学！”历史老师提高声音，尽量温柔的提醒着下面站着的侃侃而论的学生，老师的眼中含着感动的泪花，轻声道：“这堂课，我就讲了五分钟。。。。”
　　随着老师的话音刚落，叮咚悦耳的下课铃声响了起来。
　　悲催的老师默默闭上眼睛，任由那一滴心酸的眼泪落下。
　　“老师。”那学生深情款款的走来，激动的握住老师那布满粉笔碎屑的双手。“我深深的觉得，老师，你是我的红粉知己。”
　　“啊？”老师的脑袋一阵问号飞过。
　　“作为一名历史老师，您善于听取学生们那浅薄的见解，在历史的谎言与童真的质问中间保守着理智与情感的煎熬，用您宽大的心灵去包容一群孩童无知的冒犯，我觉得您是伟大的，宛若春一般带着蓬勃的生机与希望来到我们的面前，又如同夏季一般尽情的释放着您无限的热情与欢乐。”学生说道动情处，激动的双唇颤抖，竟是久久不能言语。
　　而此时，老师的脑海中只剩下一群冲破了栅栏，在高远处放纵奔跑的羊驼。
　　尼玛！这是毛学生啊？为什么会有这么诡异的学生，求解释！！！
　　老师的内心在咆哮中！
　　办公室里，历史老师正对着电话一把鼻涕一把泪的痛诉自己的悲惨遭遇，他不过就是来高三带个课而已，谁能想到几千名的学子中竟然会有如此彪悍的存在。
　　“亲啊，我的亲亲学长，你就看我给你洗了一个月的袜子，晒了半年的床单的份上，帮我代课吧，就一个周，真的。。。。。他们一个周之后就高考了，你只要负责看着他们复习。。。。。你不知道，他简直就是文革时期典型的愤青代表，我带了三天课，第一天他给我讲唯物主义论证在现实社会中的弊端，第二天跟我讲统日本与中国的饮食文化继承差别，第三天。。。。天，我实在是无法忍受了！！！。。。。。。对，。。。别啊，你看我这可爱纯情的外表之下怎么会有那么邪恶的心思呢是不是，就是有我也不会让你发现啊。。。。。。亲哥哥哟喂！！！”历史老师就差叫爸爸了份了。
　　“老师，老师，我的知己老师你在吗？”办公室的门被礼貌的敲了两下。
　　不过是在普通不过的敲门声，在历史老师的耳中宛若是地狱的丧钟，他握着电话的手一抖，惊恐的瞪着那扇尚未开启的门，瞳孔缩成了针尖大小，猛地他站起身，捏着嗓子道：“那个谁。。。他出去了，下班了已经。”
　　那声音嘹亮颤抖，足以与末世太监相媲美。
　　。。。。。。
　　“是这样啊？”门外静了一会儿，老师左右寻找着逃生路线，最后绝望的看向那唯一通往外界的窗户，第一次痛恨为什么办公室要安排在五楼，这不是逼着人去寻死么！！
　　“那，老师你是谁？你为什么会在我们历史老师的办公室里？”门外的学生又问。
　　“我。。。我。。。。”历史老师一边思考着怎么回答，一边退向窗户，他凄惨而黯淡的声音通过话筒清晰无比的甚至带着那种对世道绝望的晦暗色彩传递到了贺炜的耳中。
　　“既生瑜何生亮，苍天，你为何要亡我！！”那种惨绝，让闻着流泪听着伤心！
　　“行，我明天过去。”贺炜无奈的妥协道。
　　历史老师默默的从窗户上下来，几乎就要下跪，“师兄，下辈子作牛作马做小妾我也要报答您的大恩大德！！”
　　贺炜冷漠一笑，“你先解决了眼前再说吧。”
　　。。。。。。
　　电话果断挂断了。
　　历史老师看着那一扇静默的门，颤抖的犹如风中无辜而无助的落叶。
　　。。。。。。
　　身材修长气质高雅的代课老师贺炜的到来让身处水深火热倒计时中的高三学生瞬间进入了另一种水深火热之中。
　　那是一种青春期对爱情的懵懂和对外貌的疯狂崇拜的狂热。
　　尤其是，当贺炜嘴角挂着那种若有似无的笑容时，全校的女生无不为之尖叫。
　　“由于历史老师突然生病了，所以我来给他带几天课。”贺炜站在讲台上，扫视了一下课堂上的学生。那一双冷漠的宛若死神般蔑视人间的眸子，带着强烈的自信和高傲，他习惯性的眯了眯眼，这是他思考时惯有的神情，但就是这样一个简单的表情，却足以释放出藐杀万千少女的电力。“石晓明是哪一位？”
　　就在班上的人前一秒为老师的魅力而折服的时候，下一秒贺炜的话就将他们打入了地狱。
　　石晓明是谁？？？
　　若是问起别个班，可能不会很认识，但是若是问到他们这个班，他们可以毫不犹豫的回答你：那是一个让神鬼都为之恐惧的愤青！！
　　而此时，这个令人闻风丧胆的愤青同学，正坐在座位上失神的看着窗外的蓝天白云，深陷在自己的知己好友身患恶疾的悲痛之中。
　　“石晓明，老师叫你。”同桌胆子比较大，但也只敢颤颤悠悠的戳了他一下胳膊。
　　石晓明迷茫的转过头，看向讲台上那陌生的男人，又茫然的站起身，“老师，找我何事？”
　　“你就是石晓明？”看着挺可爱的，一点也没有他想象中的那种凶神恶煞，反而青春可爱，像个萌系小正太。贺炜是越看越顺眼，就放松了警惕，随口道：“听说，你对中国的军事很有自己的见解？”
　　“老师过奖了，那些不过是坊间的传言，虚名，虚名而已。”方晓明还是第一次被人赏识，心里不免有些雀跃，脸颊微微泛红粉扑扑的，在阳光的照射下柔中带媚，却不失少年那特有的英气。
　　“那你。。。。”坐下这两个字贺炜尚未出口，方晓明就开始了他的长篇大论。
　　“论中国军事，还要先看国外的态度，美国首当其中，大家都知道，美国自己本身就是一个靠着军火生意发家致富的国家，他们最大的愿望恰恰就是战争，而我们华夏民族奉行古人孔子以德服人的思想，崇尚以和为贵。我们这样的大国所隐藏的实力，也是他们美国所忌惮的，前有里面的冲突，后又有实力的威胁，美国正是我们最大也最危险的敌人！”方晓明忧国忧民的皱起那秀气的眉头，口中的言辞毫无停顿，仿佛有着无数的词汇聚集在他的脑中等待这被释放。
　　贺炜痴痴的看着那滔滔不绝的俊秀青年，一颗心儿砰砰跳动起来，由心而生的那如丝一般的情绪蔓延开，裹住了他冰冷了多年的情感世界。
　　是的，他是一名同志，对自己的伴侣渴望而挑剔。
　　在情场上他从未风流过，因为给不起的承诺他不会给，没有未来的情感他不会接受。他对爱情的要求，正如同他的性格一样，不断的追求者完美与高贵。
　　而方晓明正用自己独特的方式，闯入了贺炜的眼中，占据了他堆积起来宛若洪潮一般的爱情。
　　贺炜对方晓明的第一印象是这样的：一个俊秀干净的少年，有着温润动听的声音，有着风骚的思维曲线，还有那抽象派的语言风格。如此不可多得的珍宝，竟会被我遇到，这是上天赐予我的奇迹！
　　但贺炜的死党团却说：这是一扇开启了通向修罗地狱的地狱大门，他们的相遇宛若奥特曼爱上了哥斯拉，宛若上帝投奔了路西法，宛若狗屎掉在了鲜花上，这是颠覆历史的一刻，这是灾难即将发生的一刻！
　　


2、第 2 章 
 
　　“。。。。。。就在日本政府面对核威胁带来的创伤，日本民众心灵忍受居大折磨与痛苦的时刻，美国竟然对他们又伸出了友善的双手，可悲的日本人啊，他们就这样不顾民族的耻辱投降了美国的怀抱！成为世界上第一个被原子弹轰炸第一个投靠烘烤轰炸自己国家的敌人的无耻民族！！”说到动情处，方晓明握紧了拳头，“这是我见过的最没有民族自尊心的国家了！！他们要是有点骨气，现在早就变成了我天朝的一座省城！哪里还容得他今日如此放肆！”
　　伴随着下课铃，贺炜鼓起了自己真诚的掌声，那是对他爱情的欢呼，与命运般邂逅的欢呼。
　　学生：。。。。。。
　　下面的学生不解的看着讲台上的老师，实在是找不出任何的理由分析这个诡异的情况，不明真相的围观同学们纷纷挂着冷汗与黑线陪着的鼓起了掌。
　　就在凄凄惨惨的掌声陆续响起的时候，方晓明同志激动的红了双眼，他看着讲台上放的那一面鲜红的国旗，心中蓬勃的情感犹如江河湖海般翻滚着。
　　“你很有个人看法，真是看不出来，小小年纪会有这样的觉悟。”贺炜下课后单独把方晓明叫去了办公室，他先是给方晓明倒了一杯水，心疼他说了半天话浪费的口水，之后又让他坐到沙发上，而他自己则是坐在了方晓明的身边，紧贴着，“你今年多大了？”
　　“十八岁了。”
　　“哦，我今年二十八。你生日呢？”
　　“四月十号。”
　　“嗯，热情洋溢的白羊座。我是八月一号，正好是八一建军节的日子。”
　　“老师，你是在调查我的户口吗？”方晓明疑惑的问。
　　贺炜坦然一笑，“怎么会，我这是和学生互相了解加深彼此的感情。”说完，自我肯定的点了点头，“这是正常的师生的情感交流。”
　　“是这样吗？”方晓明也不大明白，反正据他所经历的，凡是老师遇到他都恨不得绕着走，从小到大几乎就没有老师和他谈过心。
　　看着贺炜那一脸的温柔，方晓明想，也许这是他人生的一个重大转机，是对师生这层关系重新理解的转机。
　　他想到动情处，不由得又想起了正在病痛中折磨着的知己老师，那是第一个能用三堂课听他来阐述见解的老师，也是第一个虚心听他说话，偶尔还有所交流的老师。
　　后来他和贺炜说过这件事，贺炜经过调查，真相如下：
　　历史老师的口述：我哪里是倾听？哪是交流？我那是被他的慷慨激昂刺激到口不能言！！！好不容易开了口又被他刺激的憋了回去！我容易吗？
　　。。。。。。
　　“其实，我很想与你彻夜畅谈人生，可惜。。。。”贺炜悲痛的叹息了一声。
　　方晓明最见不得这种充满了无奈的叹息，他拍着胸口道：“放心吧老师，只要是您的意愿，作为学生定当上刀山下火海在所不辞！”
　　用不着你上刀山下火海，只要上了我的床就好！贺炜感动的握住方晓明的双手，揉捏着那温暖的触感，“有徒如此，为师之幸啊。”
　　“哪里哪里，能够跟随老师，也是我的荣幸。”
　　两个人就这么彼此握着手，互相恭维着，定下了周五一起吃晚饭，然后去贺炜家彻夜畅谈人生的约定。
　　豪爵酒吧中，一个圆形的红色沙发上错落的坐着几个衣着光鲜的富家子弟，他们五人之中竟是两两凑在一起，很明显的情侣关系。
　　在豪爵酒吧中，这是所有女性的禁区，除了他们关系比较的好的朋友外，这样的一个无论视线还是装饰都极为一流的地方是不允许其他人使用的，在这个富豪云集的地方，这里就像是一个奢华的超级VIP。
　　周围红色的流苏稀稀疏疏的绕着，他们的脸上似笑非笑，纷纷的看向还是孤身一人的贺炜。
　　“听说，你不混金融跑去和老师抢饭碗了？”金少调侃道。
　　“教师怎么了，教师也是铁饭碗。”霍绍业品了一口酒，“想当年，我和老炜都是教师学院出身的，只不过他考下了教师证而已。”说到这个悲惨的往事，他感伤的叹了一口气，“那才是我面临人生成长的第一个伤疤。”
　　“所以，你是从那个时候开始才知道自己智商很愧对人类进化史？”坐在他旁边的宁化笑呵呵的吃了一口菠萝。
　　
　　“我要是不笨，哪里能找到你这个精明能干的秘书长呢？”霍绍业从来不忘在任何时候对自己的老婆拍马屁。
　　修长的食指左右摇了摇，孙绍道：“什么是铁饭碗，不是找一个工作吃一辈子，而是到哪里都有的吃。再说了，贺炜现在手里可捧着个金饭碗，怎么可能退而求其次。说吧，是自己老实交代？还是我们严刑逼供？”
　　贺炜摇着手里的金色的酒杯，嘴角带着一抹炫耀而神秘的笑意。
　　“不会是。。。。。”四个人互相对视了一眼，默契的开口道：“你找着人了？”
　　贺炜剑眉一扬，一副默认的德行。
　　“哎哟，这是哪个倒霉催的被你这个独占欲狂看上？”霍绍业丢下自己的老婆坐到贺炜身边，拼命的劝酒，“你改天带我们看看，兄弟们给你把把关。”
　　“倒霉催的？”贺炜目光锐利的看向霍绍业。
　　“呵呵，你听错了，我说的是幸运儿，呵呵。”贺炜静静的看着他，霍绍业摸摸鼻子乖乖的坐到自己老婆身边，委屈道：“亲，他似乎要欺负我。”
　　“活该。”宁化白了他一眼。
　　“说真的，你单身了这么长时间，我们也很关心，什么时候带来给我们看看吧。”孙绍道。
　　贺炜舔舔嘴角，“不是我不想带来，而是。。。。”
　　霍绍业耳朵立刻竖了起来，“丫的，你该不是阳-痿所以没搞定吧？”
　　贺炜锐利如冰的目光又射了过来，霍绍业立刻蔫了，委屈的缩在老婆身边，“亲爱的，他的目光在谋杀我。”
　　宁化咬了一口苹果，“没事，杀一会儿你就习惯了。”
　　霍绍业：。。。。。。
　　“这事儿，我给你个经验之谈。”金少道：“若对方是个弯的，那你就奋起直追，凭咱贺少爷的身份地位外貌才学天下没哪个男同志不心动的。”
　　孙绍的眼睛眯了起来。
　　“当然，我是不会心动的。我就对我家孙孙一个人一见钟情二见倾心~~”金少看着孙绍的毛顺了下去，继续道：“对方若是个直的，我劝你还是放手算了，毕竟，这条路不好走你我都知道。”
　　贺炜若有所思的低下头，其实他也知道，天下哪有这么巧的事，能这么恰好的碰上一个和自己一样的男人。
　　“话也不能这么说，当初宁化也是直的，还不是被我惊为天人的魅力给勾搭来了。”霍绍业曾说他这一辈子唯一能炫耀的人就是找了个精明能干的秘书长宁化，唯一值得炫耀的事，就是把自己的秘书长给勾搭上了床。
　　宁化对此面无表情，只是暗地里狠狠的踩了他一脚。
　　霍绍业幸福并痛苦的笑着。
　　“对方什么性格？”宁化问。
　　“呃。。。”所谓情人眼里出西施，方晓明一身愤青味的气质那在贺炜却是一道特有的个人魅力风格，他陶醉道：“他虽然年纪小，可是见识广，口才好，性格外向，活泼里带着些腼腆，温柔中带着刚烈，洒脱里有着细腻。。。。”
　　后期死党团对此的评价：这要多么扭曲的审美观念才能得出这样的结论？
　　金少端起酒杯，默契和孙绍碰了个杯子，“恭贺又一个被爱情毁掉智商的傻瓜诞生。”
　　“阿门。”四人默契碰杯。
　　。。。。。。
　　星期五，下了课，贺炜就开车带着方晓明去常去的那一家日本料理店，正要拐弯去停车的空荡，方晓明突然对着那家最有名的日本料理店啧啧摇头，“世风日下啊世风日下，你说好好的美食大国怎么就喜欢吃小日本那个岛丸之地的食物呢！你说他们让咱们五十六个民族几百种美食情何以堪啊情何以堪。”说完扭过头不解的看着贺炜，“你怎么不开车？”
　　贺炜：。。。。。。
　　恰好这个时候又一个红亮起来，贺炜如释重负道：“红灯了。”
　　“所以，你是在等绿灯变红？”
　　贺炜：。。。。。。
　　就在等待红灯的这短短的时间里，贺炜迅速的在脑海中过滤一遍自己吃过的几家馆子，为了迎合方晓明的喜好，他决定崇仰中国美食，选择了一家极具代表性的火锅店。
　　到了火锅店，靠着和老板的铁关系即便是在满员的情况之下，他们也能插队去了一个包间。对此，贺炜的解释说：“我是很早就预订的。”
　　老板呵呵一笑，意有所指的看着方晓明，“这位就是你的。。。。”
　　贺炜咳咳两声，两个人心照不宣。
　　在这家德胜火锅店的对面是一家西餐厅，优雅而低调的坐落在城市中，带着异域的风情，安静而舒适。
　　方晓明看着那家西餐厅，一脸的羡慕，“哎，要是能去隔壁吃一顿尝尝牛排啥味道也好。”
　　贺炜：。。。。。。
　　 


3、第 3 章 
 
　　老板嘴角微抽，“其实，咱们中国人还是不要吃那些西方的玩意儿，中国的美食也是变化多端一辈子都吃不完啊。”
　　方晓明摇了摇头，“虽然道理没错，但咱也要讲究知己知彼，这样才能百战百胜，一味的抗拒外国文化只会让自己固步自封！我们要勇于尝试，虚心接受异地的风情文化。就像当年的满汉全席，那就是集合了汉族和满族的饮食文化而共同创作出来的。。。。”
　　贺炜，老板：。。。。。。
　　老板目瞪口呆的看着高谈阔论的方晓明，这丫的就是传说中的愤青吧？是吧是吧！！
　　好不容易等着方晓明说的肚子开始叫了，他这才意犹未尽的擦擦嘴角，“这时候也不早了，也不耽搁老板的时间了，咱们去吃饭吧。”
　　方晓明去了包间，老板拉住贺炜的胳膊，将他单独叫到一边，“你什么时候口味变得这么重了？这都行？”
　　“挺可爱的啊，哪里重口味了？”贺炜不解的问。
　　老板：。。。。。。
　　虽然高三面临着高考，但似乎身为老师的贺炜和身为学生的方晓明两个当事人全完没有一点自觉，在火锅那热气腾腾和方晓明络绎不绝的口水中，他们竟然点了两瓶啤酒。
　　看着方晓明那微醺的迷离的神情，贺炜就觉得一阵口干舌燥，一股燥热在小腹中窜来窜去，这也不能怪他，情感洁癖的同时他也是个身体洁癖，这么多年来也是没几次。这正是风华正茂年轻气盛的节骨眼儿上，对方又是自己一见钟情的人，他哪里能忍得住。
　　眼看着方晓明就要醉倒在桌上，贺炜眼疾手快的上前扶起他，就势将他抱在怀里，故意贴着方晓明的耳朵，用那低沉而性感的声音道：“你醉了，我们先回去吧。”
　　方晓明只觉得耳朵一阵酥麻，难受的挪了挪身子，瘫软的身子却逃不过贺炜的怀抱，“没有，我们。。。我们还要促膝长谈！畅谈。。。。”
　　贺炜低声笑了，另有所指的开口道：“对，促膝长谈，坦诚相对。”
　　贺炜刷了卡就带着方晓明直奔汽车，
　　一路上喝醉酒的方晓明还在就汽车的生产发展展开自己的高谈阔论，贺炜心不在焉的应着，心里想的是怎么能把人吃干抹净。
　　但真的把人抱上床的时候，贺炜突然愣住了，他看着身下毫无防备的青年，脑海中不由得浮现出金少的话：对方若是个直的，我劝你还是放手算了，毕竟，这条路不好走你我都知道。
　　真的要把他拉住一起扯下那无尽的深渊吗？
　　贺炜的眼中浮现出一抹狠戾，然而却在触及少年那天真的脸庞时慢慢散去，他怜惜的摸上少年的脸颊。
　　你是属于阳光的，不应该与我一同站在阴暗的角落，那不适合你。。。。。贺炜用额头抵住少年的，慢慢磨蹭了一会儿，平复心中的挣扎。
　　方晓明的梦中，他正穿着褴褛的军装高举着被烧掉一角的红旗，他目光坚决的看着山下逼近的敌人，而身后则是悬崖峭壁。
　　身旁的人陆续跳了下去，只剩下一个人还站在他的身边，“为了革命，为了新中国，方晓明同志，国家会记住我们的。”
　　“我们虽然已经死去，但精神却会被千千万万的中国人继承！一个我死去，万万个我会站起来，他们更加强大！”方晓明插稳国旗，转头看向那人，那人竟是贺炜，贺炜一身伤痕满身泥土，他伸出手，与贺炜交握，“我们永远都不会国家遗弃的！”
　　贺炜激动的抱住他，“方晓明同志，你可不可以完成我最后一个愿望？”
　　“你说吧，贺炜同志。”
　　贺炜突然开始脱衣服，“我不想死了都是个处男，我们干一炮吧！”
　　方晓明的眼睛越瞪越大，他看着贺炜脱下一身军装，修长坚实的身体展露出来，他越来越近，充满了男性特有的清香。。。。。
　　方晓明猛地睁开眼，一阵惊恐后才后知后觉的察觉自己是在一个陌生的环境，他扭过头，旁边的贺炜正睡得很沉。
　　他想起来昨晚是要与老师彻夜探讨人生的，结果自己却喝醉酒睡着了。太失礼了，也不知道老师生气了没有？
　　方晓明看着旁边这个男人精致的面孔曲线修长的脖颈以及性感的锁骨，脸上一片燥热，突然他猛地一惊。。。。
　　怎么可能？
　　方晓明悲哀的发现，他的小弟弟正兴高采烈的顶到了一个温热的物体上。
　　贺炜也慢慢睁开眼，那双慵懒的眼睛里满是欲望的火焰在燃烧，他宛如一只刚从沉睡中醒来的狮子，充满了危险的气息。
　　“你的小伙伴，似乎很精神？”贺炜的声音带着因睡眠而引起的沙哑显得更加性感，就像床第间厮磨缠绵时那浑厚的淫靡的感觉。
　　方晓明尴尬的不知所措，支支吾吾了半天，最后心一横，道：“老师的不是也很精神？”
　　因为他感觉到，小兄弟顶住的不是别的，正是贺炜的那一根。
　　贺炜的脸上丝毫不显尴尬，他还特意凑了上去，害的方晓明向后挪了几下，“我不是怕你的小伙伴孤独，也让我兄弟陪着他锻炼身体么。”
　　说着，还故意磨蹭了一下，引得方晓明一身酥麻，差点呻吟了出来。
　　情窦初开完全没经验的方晓明几乎像兔子一样蹦起来，逃似的冲了出去，随便找了一扇门就钻了进去，全然不顾自己为什么会一身□。
　　镇静下来之后，他狠狠的瞪着那个还在精神奕奕的小兄弟，“都是你！革命意志太不坚定了！你怎么可以如此背叛组织对你的信任！！！”
　　小兄弟很无辜的微微颤动，最后在五指姑娘的猛烈攻势下，口吐白沫光荣的倒下。
　　打到叛徒的方晓明瘫软在地上，失神的看着手指间粘稠的液体，“我确定我这十八年来是喜欢女人的。。。。。。”
　　贺炜敲了敲书房的门，关心道：“你要不要先把衣服穿上，别着凉了？”
　　“等。。。等我一下。”方晓明心虚的将那只手背在身后，小心翼翼的探出头，“老师，你能把衣服拿给我吗？”
　　贺炜看着方晓明潮红的脸颊，嘴角洋溢一抹暧昧的笑意，“好吧，那你等一下。”
　　他不着急，反正以后两个人还有的是时间。
　　吃饭的时候，方晓明心虚的不敢抬头看贺炜，总觉得贺炜注视自己的眼神仿佛可以洞察一切，虽然他再三确定书房里什么痕迹也没有留下，但毕竟做贼心虚，他低头努力的扒着饭，好想特别饿的样子。
　　贺炜优雅而悠闲的吃着早饭，看着少年狼吞虎咽的样子心里一片充实。这张桌子上，有多少年没有人与他一同吃早饭了呢？
　　有人陪着的感觉，真好。
　　“昨晚真是太遗憾了，我还准备了很多话想要和你说呢。”贺炜缓缓的搅动着咖啡，咖啡的香气弥散开，那种醇厚的味道一如贺炜的高雅品位，低调中的奢华。
　　“这。。。这个。。。。”小愤青同志结巴了，因为清晨的刺激还占据着大脑制高点，不断的告诉他他经历了怎样疯狂的清晨。
　　“要不，你今晚再住一个晚上吧，反正明天也休假。”贺炜放下勺子，品了一口那甘苦的味道，投下一颗诱饵，“关于鲁迅先生的思想理念一直很想找个人来探讨一番。”
　　方晓明抬起头，两只眼睛里闪烁着激动的光彩，虽然这是上钩的标志，但贺炜的心里还是不舒服，为毛他的二人时光是为了探讨另一个男人呢？
　　鲁迅同志，你电灯泡了啊有没有！！
　　方晓明说到自己的兴趣时，变没了那一抹羞涩，“其实，除了鲁迅之外，还有孙中山同志也是同一时期的思想家，他们两个人的观念其实都是为了改变当时中国的现状。结合他们两个人的思想观念，我们很容易看出当时新中国的现状！”
　　所以，你是还要再增加一个电灯泡吗？贺炜不动声色的将孙中山先生也挂上了黑名单中。
　　


4、第 4 章 
 
　　中午的时候，方晓明在书房里复习功课，贺炜接到了死党霍绍业的电话。
　　霍绍业：“神马，他现在在你家？你动作这么快？吃伟哥了吗？”
　　贺炜：。。。。。。
　　霍绍业：“不会什么都没有发生吧？”
　　贺炜：“你怎么会觉得我是柳下惠呢？”
　　霍绍业嘿嘿一笑：“就你那性格，要是吃到嘴巴了，现在还有功夫接我电话？”
　　贺炜：。。。。。。
　　霍绍业：“要不要兄弟帮你一把？”
　　贺炜：“你不陷害我就成。”
　　霍绍业：“我是那样的人吗？”
　　贺炜：“你是那样的败类！”
　　霍绍业哼哼了两声，“行啊，我败类，你禽兽咱俩也算生死之交了！”
　　贺炜：“？”
　　霍绍业解释道：“就是拼个你死我活的交情！”
　　贺炜：。。。。。。
　　霍绍业好奇的问道：“我说，你们昨晚怎么个状况？”
　　贺炜舔舔嘴角，其实在感情世界里，他远不如霍绍业的经验丰富，取取经听听主意也不错，于是就把情况说了一遍，尤其对清晨的时间添油加彩的表述了一番。
　　霍绍业沉思片刻，“我看这有戏！”
　　贺炜心情大好，虚心问道：“我应该去表白吗？”
　　霍绍业啧啧的撇嘴，一副我什么都懂你就是个二货的架势，“那，身为你的死党，为了你的终身大事也是在所不辞的。我决定了，我帮你推波助澜一把！”
　　贺炜疑惑了，怎么有种被算计的感觉？
　　霍绍业道：“生米煮成熟饭！”
　　贺炜第一反应是挂电话。
　　霍绍业急忙道：“慢着，别挂！听我说完嘛，你这个情况属于郎有情他有意，但人家小青年脸皮薄要么是个第一次发现自己是个弯的，要么就是怕你是个直的不好意思开口。这前者吧，你要是开了口，他有八成被你吓跑了，你也知道他估计心里也在挣扎着。”
　　挣扎这个词用的好，贺炜表示很喜欢。
　　“后者吧，估计会把自己的感情憋一辈子，毕竟这人吧就是顾虑太多。估计等你表白，他也就跑了。”霍绍业拍板定转道：“所以，只有等生米煮成熟饭了，你们不成也得成！”
　　“好主意！”贺炜赞美道：“就是一股子馊味。”
　　“哪能给你出馊主意呢，好歹咱们也是生死之交吧！”霍绍业讪笑道。
　　贺炜剑眉一挑：“拼个你死我活的交情？”
　　“错。”霍绍业纠正道：“是你死了我毅然要好好活着的交情！”
　　贺炜：。。。。。。
　　按照生米煮成熟饭计划的顺序，今晚贺炜就要带着方晓明去参加豪爵的死党聚会。
　　方晓明还是第一次去酒吧，看着四周灯火酒绿，窈窕淑女穿的是性感火辣，两个眼珠子都快掉出来了。
　　贺炜一把扭过方晓明的头，“那种恶心的东西还是少看为妙。”
　　性感美女恶心吗？方晓明刚准备开口说什么，就被贺炜拉到了一个沙发上坐下，对面坐了四个男人，方晓明听贺炜介绍那是他的同学挚友霍绍业和从小一起长大的死党金少，以及宁化和孙绍。
　　方晓明依次打过招呼，宁化这个人一身干净利落的黑色西装，带着职业化的笑容，就像那种天天奔波在公司家庭的白领精英，修长的手指干净的指甲给人感觉他的生活习惯十分良好，这四个人中宁化给方晓明的印象最好。其次是孙绍，孙绍这个人穿着简单的衬衫和一条牛仔裤，阳光洒脱坐姿也比较随意，看起来很随和的一个人。但是剩下的两个人就。。。。。。撇开一头长发的金少先不谈，方晓明盯上了霍绍业。
　　霍绍业也用一脸□的笑意盯着方晓明，“小朋友，今年多大了？”
　　众人：。。。。。。
　　方晓明嘴角微抽，“怪叔叔，我今年十八岁了。”
　　某荣升叔叔等级的人士：。。。。。。
　　霍绍业委屈的看向宁化：“我哪里像怪叔叔了？”
　　宁化翻了一个白眼，即便是这样的动作，在霍绍业眼里那也是无比的优雅的翻白眼。
　　酒过三巡，霍绍业重振雄风，坐到方晓明的身边，“你看，咱俩这么熟了，别一口一个叔叔，来，叫声哥哥来听听。”
　　方晓明捧着一杯果汁，看向霍绍业，“你个字真高。”
　　面对这样的夸奖，霍绍业坦然接受，“没办法，玉树凌风就是专门发明为了形容我的！”
　　“我看你妈生你的时候一定是按照电线杆作为参照物吧？”金少调侃道。
　　几个人低低的笑了起来，霍绍业挺起胸膛：“嘲笑吧，你们这群吃不着葡萄的狐狸们！还是我们的方晓明同学最坦诚。”
　　“。。。。。。”方晓明放下果汁，“其实，太高了也不好。”
　　霍绍业：？？
　　方晓明叹了一口气，目光幽幽的看着大厅上那一盏水晶吊灯，“你知不知道，就是因为你的个子比别人高，衣服自然就会大一号，用的布料就会比别人多一些。为了多出来的这一块布料，劳动人民夜以继日的在田间劳作，辛苦播种，勤劳开垦，却因为那些政客们自私而虚伪的幕后操控只能获得微薄的收入，政客们为了进一步在劳动人民的身上榨出更多的利益，互相竞争，尔虞我诈，幕后操纵股市，导致了多少股民们因为破产而家破人亡。他们从高楼顶端含着血泪绝然一跃的时候，你在哪里？”
　　霍绍业：？？
　　方晓明继续道：“人死不能复生，却将那种哀怨种植在人民日渐麻木的心中。为了获得更好的生活，他们只能不停的工作，不停的奔波，却只能获得和自己的付出完全不成比例的收入，艰难的生活在社会的最底层，忍受着贵族们的嘲笑和剥削。这个时候，你又在哪里？”
　　霍绍业：？？
　　方晓明道：“中国十三亿的人口，生活在贫困线下的人数不胜数，他们因为饥饿和疾病随时都会死去，可他们依旧再为生活，为国家作出自己最后的一份努力！而你，却还在为自己卓越的身高沾沾自喜？”
　　“岂有此理！”霍绍业愤然站起身，“我要去截肢！！”
　　众人：。。。。。。
　　宁化第一个反应过来，一下扑到霍绍业身上，“冷静点！”
　　霍绍业抬起头，满脸泪痕，“我竟然从不知道，就因为我的身高给国家和人们带来这么多的灾难，我有罪！！”
　　宁化嘴角微微抽搐，安抚道：“乖，政府一定会对你宽大处理的！截肢的事情咱们稍后再议。”
　　孙绍冲着贺炜默默的竖起了大拇指：“你丫的品味真牛！”
　　贺炜的脸上挂着自豪的笑容。
　　就在这个时候，方晓明的视线盯上了金少。
　　金少瞬间就觉得脊背发冷，全身的汗毛都立了起来，戒备而恐惧的颤抖着。虽然他对自己的智商比霍绍业高很有自信，但对方杀伤力实在强大！
　　看过片刻，方晓明便移开了视线。
　　这算是放过他了？金少郁闷的想：难道自己这点魅力也没有吗？难道自己不吸引眼球吗？为毛啊？为毛他肯定对霍绍业愤青而不对自己愤青一下呢？难道自己看起来一点也不如那个白痴二货的霍绍业吗？
　　深入另类低潮期的金少哀怨了。
　　孙绍也很好奇，“对他，你一点说法也没有吗？”
　　金少委屈的点点头。
　　方晓明挠了挠头发，羞涩道：“我从来不批评女孩子的。”
　　金少同学光荣的被秒杀掉。
　　众人：。。。。。。
　　噗
　　霍绍业心里大大的平衡了，得意洋洋的把截肢的事情抛在脑后，指着金少阴阳怪气道：“金阿姨，人家都不批评你哦~”
　　金少刚要说话，方晓明同学愤怒的站了起来，“人家姑娘年纪轻轻的怎么可以叫人家阿姨！你这个放荡子弟，怎么就一点也不体谅人家女孩子！本来平胸就够可怜了，你还叫人家阿姨，你快道歉！”
　　某平胸女子：。。。。。。
　　众人：。。。。。。
　　孙绍咬着嘴唇，拼命的忍住笑。
　　“我怎么放荡了，我可是个斯文人！”霍绍业推了推眼镜。
　　“别以为戴着眼镜就是有文化了，你那叫斯文败类！”
　　霍绍业推眼镜的手，停住了。
　　“以为穿这个西装就是衣冠楚楚了，那叫衣冠禽兽！”
　　穿西装的：。。。。。。
　　孙绍在一旁总结道：“所以，你就是上半身败类，下-半-身禽兽！亲，你真相了哦。”
　　霍绍业：。。。。。。。
　　“我。。。。他。。。。”霍绍业张了张嘴，最后无辜的看向贺炜，“你。。。。”
　　“咳咳。”贺炜把方晓明拉到自己怀里，安抚怀里的小青年，“别和他一般见识，他从小脑袋就不灵光，基本上见谁都叫阿姨。”
　　霍绍业捂住那颗破碎的友谊之心，虚弱的倒在宁化的怀里，哀嚎道：“苍天明鉴！！他是何等的见色忘义啊啊！！”
　　宁化无奈的叹了一口气，给霍绍业顺毛，“乖，这叫因果报应，谁让你当初那么对他的！”
　　“我那也不是为了你么~~求安慰~~”霍绍业在宁化的怀里趁机吃豆腐。
　　孙绍看霍绍业基本算是阵亡级别，而旁边的金少还陷入平胸阿姨的风波中，宁化一向不会参与这种事情，那么剩下唯一的战斗人员就只有他自己了。
　　好巨大的鸭梨。
　　 


5、第 5 章
 
　　孙绍深吸一口气，冒着心灵受创的危险端着一杯酒坐了过去，“来，为了庆祝我们的相识。相聚就是缘分，干杯。”
　　“干杯。”方晓明被孙绍那富有朝气的外表给迷惑，毫不犹豫的就喝下手里的酒，“你说的太对了，这人和人之间相遇的确是不容易啊，想咱中国十三亿人口，而世界又那么大，茫茫人海中你和我的相遇真是太难得了！”
　　方晓明还想再举杯，却发现眼皮很重，显然是醉了，“奇怪，怎么就醉了呢？”
　　贺炜精神为之一振，不可思议的看向孙绍：“难道？”
　　孙绍神秘一笑，“机不可失啊！”
　　“对！”霍绍业也一反虚弱的状态，血条加满，猥琐的摩拳擦掌，“哈哈哈，倒下了吧，任人摆布了吧！！活该了吧！！！”
　　贺炜冷冷的看着霍绍业，霍绍业咳咳两声摆出一副正经的德行，“革命的重担就交托给你了，贺炜同志！今晚你一定抱着精尽人亡的信念来完成这项艰巨的任务！”
　　金少还算有点良心，“这样不太好吧。。。。”
　　“平胸的姑娘。”霍绍业提醒道。
　　“这是套子和润滑剂。”金少的良心飞走了。
　　宁化不动声色，看了一会儿，忍不住开口道：“万一适得其反。。。。。。。”
　　贺炜心里最不确定的因素被说了出来，的确，这些都是他们的一厢情愿，假如方晓明对自己没有感觉，又或者根本就是厌恶这件事，那么，明天早晨醒来的后果可想而知。。。。。
　　“我相信，你心里已经做了决定。加油。”霍绍业说完，很不负责人的带着宁化就跑了。
　　霍绍业一走，金少也拍拍贺炜的肩膀，拉着孙绍溜了。
　　贺炜看着醉在自己怀里一脸毫无防备的方晓明，思索了片刻。。。。
　　“拼了！”贺炜拿起套子和润滑剂，抱起方晓明，迈着坚韧的步法，义无反顾的冲向了顶楼早就订好的情侣房。
　　开了门，情侣房暧昧的粉红色调以及空气中那可以激发人类□的熏香，让贺炜小腹中的那一股邪火烧的更旺了，几乎就是迫不及待的将人放在床上，颤抖着双手慢慢揭开方晓明的衬衫，随着一颗颗扣子的释放，那少年特有的健康肤色慢慢展露，精致的锁骨，胸前那微微战栗的红点，还有那紧实的小。腹，可爱的肚。脐眼。。。。
　　贺炜听到自己咽口水的声音，在宁静的夜里格外的青色，仿佛是某种欢悦行动开始的宣告。
　　他俯□，嗅着方晓明脖颈间的气息，属于方晓明自己的那种带着阳光的味道，他很喜欢。贺炜轻轻的吻上方晓明的嘴角，手指磨蹭那红润的唇瓣，然后轻轻的按了一下下巴，那紧闭的嘴唇便打开了，他含住方晓明丰满的唇瓣，吮吸着那让他为之疯狂的甜蜜。
　　强烈的窒息感让方晓明不舒服的轻哼起来，他难受的皱着眉，喉咙里那种宛如猫儿一样的叫声更加撩起了贺炜的欲火。
　　他要占。有他！侵。犯他！让他一辈子都属于自己！！贺炜的吻更加狂热了，他啃咬着那红润的唇。瓣，直到他们变得更加鲜红微微肿起这才放过。
　　贺炜很不安，这样的不安在于他不确定自己的爱是否能够获得回应，是否会有结果。然而可以确定的是，他要这个少年，想要将他捆绑在自己的身边。
　　这样的强烈的欲望，让他不顾一切的在此刻占有少年。
　　贺炜狠狠的啃咬着少年的脖颈，在那里留下无数的只属于他自己的痕迹，他的吻一路向下，咬上那胸前的一点，吮吸着，用舌头舔弄，用牙齿去磨蹭，那微微颤抖的肖点红肿的站起立来。
　　“不要。。。。。”少年的眉头紧锁，反射性的想要推开那让自己难受的东西，可是全身却是一阵酥软，两手就那么搭在贺炜的肩膀上，无力的抗拒着。
　　贺炜抬起头，方晓明努力的睁开眼睛，迷茫的看向贺炜。
　　贺炜毫不畏惧，轻轻的抚摸着少年的脸庞，“我想要你。”
　　方晓明困惑的眨眨眼，下一刻，贺炜的脸就靠了上来，唇瓣间传来温柔湿滑的感觉，一条舌头带着强烈的侵犯欲在他的口中肆虐。少年瞪大了眼睛，想要拒绝的话被堵在喉咙中，只能发出断断续续的呻吟，而那呻吟在贺炜听来，像是在火上浇了一把油，他不顾一切的挤入少年的两腿之间，将自己和少年的部位贴在一起，慢慢的磨蹭起来。
　　方晓明慌了，那种陌生的酥麻感觉让他整个身体都变得敏感起来，他甚至可以清楚的感觉到身上男人的小兄弟那么硬，那么热，仿佛可以灼伤人一样。那种危险的，野兽一般的双眸里，没有了为人师表的温柔，那是一个男人被欲望所占据时的眼睛，让方晓明的身体忍不住开始颤抖。
　　好不容易贺炜停止了接吻，方晓明趁机缓了缓，深吸了几口气，“冲动是魔鬼，你需要冷静，我也需要冷静。”
　　贺炜缓缓的舔着嘴角，像一只准备享用猎物的豹子，“我想要你，这并不是一时冲动。”
　　“那你让我先冷静冷静！”为毛喝了一杯酒，老师就变成野兽了？脑袋本来就处于混沌状态的方晓明更加混乱了，更何况贺炜的一只手还在他腰上摸来摸去，那种挑逗几乎让方晓明失去了思考的能力。
　　眼看着贺炜又要俯下身来吻他，方晓明着急的大叫起来，“洗澡！先洗澡！”
　　贺炜眸色暗了几分，方晓明含糊道：“至少。。。你让我先洗澡吧。。。。好歹。。。”他脸颊一片通红，“好歹也是第一次。。。。”
　　贺炜的呼吸更加急促，几乎就像立刻将他吃掉，让自己深深的埋入这具身体里，不停的侵犯他，让他那张能言善辩的嘴巴里只能吐出醉人的呻吟。
　　方晓明的身体被打横抱了起来，他很讨厌这种仿佛女人一样的对待，刚要挣扎又被男人胸口那剧烈跳动的心脏吸引了注意力，他温顺的靠在男人的胸口，听着那沉稳有力的心跳，他明白，男人此时和自己一样，对那一场即将发生的情事充满了紧张和期待。
　　少年与男人站在浴室里，少年半靠在男人的怀里，紧张而又羞涩的为男人揭开衣扣，蜜色的身体展露在少年的眼中，那如同希腊雕塑一般的坚实身体正如同梦中的一样，让人着迷。小腹部那性感的六块腹肌，修长的双腿，还有那尺寸惊人的。。。。。。
　　贺炜很满意少年那种色迷迷的样子，他一向对自己的身体很有自信，不过，少年在这么看下去，他不敢保证自己不会立刻就干了他！
　　他打开花洒，温度正好的水淋湿了他们，贺炜将泡沫涂满少年的身体，在关键部位反复的磨蹭，方晓明难受的想要避开，却被贺炜挤在了墙壁上无法动弹，贺炜的强势让少年完全无法反抗，只能任由那一阵酥麻的感觉逐渐强烈，少年紧紧的抓着贺炜的手臂，突然仰头呻吟了一声，接着全身无力的瘫软在贺炜的怀里。
　　贺炜舔着少年的耳垂，嬉笑道：“你好快。”
　　方晓明羞红了脸，发誓下次一定要让贺炜刮目相看！
　　两个人匆匆的洗完澡，甚至来不及等头发擦干，就转移到了床上。
　　贺炜压着方晓明，不停的吻着他，让他放松，一只手趁机往那个紧闭的小-穴处开拓。这样明显而又明确的攻受关系让方晓明更加紧张和无措，他知道接下来会发生什么，却不知道该作何反应。
　　这样的行为，应该是相爱的双方才会有的吧？
　　但，他爱我吗？方晓明睁开眼睛看着上方的男人，他无法肯定。
　　那，我爱他吗？方晓明扪心自问，他也无法肯定。
　　但身体却依旧为男人而打开，忍受着男人进入时的疼痛，随着男人的抽动，他的眼角溢出了欢悦和痛苦的泪水。
　　恍惚间，他听到贺炜在耳边说：“我爱你。”
　　那一声又一声仿佛永远也说不尽，渴望着回应的倾诉。
　　方晓明紧闭着眼睛，让身体沉沦在这场情事中，但他知道，他的心却没有沉沦下去。
　　第二天一早，方晓明在贺炜的怀里醒了过来，他的身体还残存着昨夜狂乱情爱后的酸软，他静静的看着阳光透过窗帘洒进屋中，划出洁白而纯净的光彩。
　　“醒了？”贺炜抱着少年的手紧了紧，声音略带着一种不安，“还疼吗？”
　　话音刚落，少年的耳朵就红了一片，“下次换我干你，你就知道了。”
　　贺炜低低的笑了起来，“看来还很有精神。”
　　方晓明清楚的感觉到那个抵在自己腿上的东西，“我警告你，你要是敢乱来，我就。。。就。。。。”
　　“就怎样？”贺炜动了动。
　　少年整个身体都紧绷了起来，“莎士比亚同志说过：□犹如炭火，必须使它冷却，否则，那烈火会把心儿烧焦转自！！！！周海同志也曾经说过：纵欲对身体有害，他影响我们正常思考的能力！”
　　“。。。。。。”贺炜咬了咬少年的耳朵，对少年在自己的床上还提到别的男人发泄着无声的不满。
　　开学之后，方晓明依旧过着自己备考的紧张生活，而贺炜那一张春风得意的脸简直就是晃瞎了一群师生崇拜的眼睛。
　　尤其是在方晓明主动要求入住贺炜的家之后，贺炜的嘴巴几乎每天都是翘着的。
　　没办法，其实方晓明也想回家，但这一身青紫色的痕迹要是被自己老爹发现了，估计这两条腿是保不住了。
　　没办法，只能借口让老师辅导功课，而搬到了老虎的嘴巴地下，随时等待这被吃掉，被吃豆腐。
　　 


6、第 6 章
 
　　“你也别生气，人家老师不过就是关心晓明的成绩而已。”方忠国上前缓和气氛。
　　周海生气的嘟起嘴，“就算是为了成绩，也不能扼杀一个祖国花朵美好的发展！”
　　“晓明自己发展的就挺好的。毕竟现在是考试，阅卷的老师的觉悟可能都没有这么高，你要体谅。”方忠国最知道怎么才能安抚自己的老婆。
　　
　　那句觉悟不高，让周海的耳朵十分舒爽，他决定放过老师，对晓明道：“咱们找地方吃午饭去。”
　　虽然贺炜还处于凌乱的状态，但听到吃饭就立刻清醒过来，放低姿态道：“请允许给我一个赎罪的机会，让我请二位和晓明同学一起吃个午饭吧。”
　　“这个。。。。”周海警惕的看着贺炜，所谓无事献殷情。。。。
　　“我一早就订好了位置，而且现在附近的饭店也都满员了。晓明，你肚子也饿了吧？”贺炜笑的像一只意图不明的狐狸。
　　方晓明想了想，“那就一起去吃饭吧。”他拉了拉周海的袖子，天真无邪的四十五度必杀萌系电眼光波高强度释放！
　　周海的心一下就软了，慈爱的摸摸自己宝贝儿子的头，“好吧，那就一起吃饭吧。”
　　所以，就在贺炜陪同方晓明高考的第一天中午，午饭进行了十分零十三秒的时候，他惊奇的发现，自己竟然是在变相的见家长。
　　岳父：方忠国。
　　岳母（？）：周海。
　　顿时，一向处变不惊的贺炜同志紧张了起来，拿出了比洽谈国际合作项目时一百倍的精神才谨慎对待这场堪称比国宴更加庄重的午餐。
　　贺炜同志暗地里握紧了拳头，下定决心要改变岳母对自己的不好印象，对周海极为恭敬道：“请看这道金玉满堂，玉米金光闪闪象征富贵，豆子翠绿象征着蓬勃的生命，虾则宛若游荡与天之之间神龙，想必厨师做这道菜的时候，定是将那富贵与长寿寓意蕴含在里面，况且这道菜品甜而不腻，滑嫩可口，想必极是受人喜爱的。”
　　周海：“你丫的说人话！”
　　贺炜：“您尝尝合不合口味。”
　　周海瞥了一眼贺炜，低头用勺子挖出一勺子放到自己的碗里，用筷子一颗一颗的捡玉米吃，甜丝丝的又不腻味，是周海最喜欢的一道菜。
　　“别光吃玉米，豆子也要吃掉。”方忠国什么都能宠着，但惟独偏食这一项不成！在这么下去，周海非要瘦成个竹竿！
　　周海哀怨的吃着豆子，一颗一抬头，那可怜的眼神跟小狗似的。
　　方忠国也不忍心，但还是鼓励道：“吃吧，吃下去就好了。”
　　贺炜羡慕的看着他们两个人，什么时候他也能和方晓明有这样的对话呢？
　　连续两天半的高考，让贺炜的精神一直处于高度紧张的状态中，他起早贪黑，比当父母的还累，他必须要早早起床准备好方家一家三口的早饭，然后驱车送到方家的餐桌上，然后载着周海和方晓明去考场，因为方忠国的工作关系，只请到了一天的假期。
　　安排好未来岳母的座位，贺炜将准备好的零食饮料交给岳母大人，然后带着方晓明去考试。中午，又带着去吃午饭，晚上在去方家准备晚饭，然后才能回家。
　　当然，是只有一个人回去，因为考试期间他不能让方晓明分心，在一个熟悉而又安逸的环境里有助于他的休息。
　　好不容易熬到了最后一场的结束，所有的人都松了一口气。
　　方忠国特意请了假来到学校，对贺炜道：“今天中午，我想请你单独吃一顿饭。”
　　贺炜愣了愣，然后点头答应了。
　　方晓明担忧的看了一眼贺炜，然后低头跟着周海回家。
　　周海回到家里，挽起袖子，“你想吃什么？我给你做！”
　　方晓明打了一个寒颤，似乎想到什么可怕的事情，“泡面，泡面就好，好几天没吃，怪想的。”
　　“泡面啊。。。”周海郑重的点了点头，深吸一口气冲向了厨房。
　　泡面。。。。。至于么？
　　方晓明托着下巴看着窗外，心里不由得开始担心贺炜，他的爸爸方忠海可不是个简单的人物，好歹也是当兵出身，后来当了警察，不到三年就被调到了刑警大队，最后荣升大队长，其中的实力不可小窥。
　　不知道老爸发现了没有？爸爸万一发现了什么会不会和老爸说？
　　那么贺炜会怎么办？是坦诚还是反驳还是假装什么都没有？
　　方晓明吃了一口泡面，发现自己的脑子里全是贺炜，而他最想知道的是，高考之后他又有什么理由去见贺炜？
　　“怎么样？是不是水不够热？”周海关心的问道。
　　方晓明摇摇头，挣扎了一下，对周海道：“老爸，我和你说件事。”那表情极为严肃。
　　周海也跟着严肃起来，端正的坐在方晓明的对面。
　　“老爸，其实。。。其实。。。”方晓明的眼神游离起来，最后鼓起满腔的勇气，道：“其实，贺炜不仅仅是我的老师。。。我们。。。我们其实是。。。。是。。。。”
　　周海用手帕捂住脸，拼命的摇头，“你不要说下去了！！！我不要听，不要听！！”
　　方晓明：。。。。。。
　　“老爸，你真的很不适合演戏！”方晓明宓馈
　　周海放下手帕，脸上一片尴尬，“其实，这是你爸爸的主意。”
　　方晓明低下头，看着面前的泡面出神。
　　“这条路不好走，我跟你爸爸。。。。。好不容易才在一起。社会上对我们还是有偏见的，我们不希望你赴我们的后尘。”周海坐到方晓明的身边，搂着方晓明的肩膀，“但我们更希望你幸福。”
　　方晓明抬起头，这才发现周海的眼中一片湿润，周海的声音因为激动而颤抖，“都是我不好，给你做个了坏榜样。。。。”
　　“老爸，这不怪你！”方晓明紧紧的抱住周海，眼眶也红了起来，“老爸，这不是你的错。我也不知道怎么。。。怎么就。。。。”
　　父子两个抱在一起痛哭流涕，刚回到家的方忠国和贺炜就看到两个红着眼的兔子可怜巴巴的抱团。
　　方忠国面无表情，但内心是宓摹
　　贺炜面露不解，内心也稍微的濉
　　“你们做什么的。”方忠国放下车钥匙，对方晓明道：“今晚贺炜要在咱家吃饭，你跟他去超市买点菜回来。”
　　说完，拉过自己的宝贝老婆温柔的哄了起来。
　　贺炜带着还在抹泪的方晓明去超市，路上心疼的给方晓明擦眼泪，“怎么哭了？你老爸和你说什么了？”
　　“我。。。我出柜了。。。。”方晓明说完，忐忑的看着贺炜。
　　贺炜愣了半天，这才反应过来狂喜起来，抱着方晓明转了好几个圈，“我爱死你了宝贝！”
　　方晓明晕晕的，缓了半天才缓过来，“别这么恶心好不好，什么宝贝，我是女的吗？！”
　　“你不是，你是我老婆。”贺炜紧紧的抱着方晓明吻着他的头顶，“以后，我们的关系就算是订下了，你就是我老婆了，不准反悔。”
　　方晓明在贺炜的怀里郁闷的想：他怎么就陷下去了呢？
　　
　　--------------END-------------- 

作者有话要说：会有一个番外，给分哦亲~

