1、第 1 章
 
　　胥堂，胥堂。
　　在他还是个小孩子的时候我们就整天待一起打仗闯祸。他是个胆小的孩子，做错事的时候总是一幅不知所措的样，这么多年他好像一直如此。每在这时我就忍不住强打出头，不过有时我也会捉弄他两下，闹得他常常不知所以。
　　这个清明日丽的上午，我们都懒懒得呆在宿舍不想动，我抬头看了眼他道：“整天这么个呆着也没个意思，你有没有什么好点子。”我是个闷葫芦，他则更甚。他仍伏在被子里嗡嗡的道：“外面玩也没趣，在这睡得多好。我太困了，睡了，别扰我。”看这样他又得睡个好几个小时，估计不到下午午餐时间是不会醒来的了。他昨儿晚上必是看书看久了。这人搁古代也就一书呆子，真不明白现在还有他这号嗜书如命的人。
　　我下床摞了书，他那桌上一团糟，笔稿纸是随处乱放的。为这我也说过他好多次可都是无用功。外边阳光正好，他还睡得正酣。我道：“挪一下，我去给你晒个被子，你这被子再不晒下估计得发霉了。”他一个翻身就把被子给掀了出来。我拿了我的被子给他盖了，上楼台。再回来时他已坐在床头，睡眼胧。他扭过头看了眼我道：“被你搅了清梦，这下可睡不着了。”
　　我说睡不着也好，我们出去走走。他下床到柜子里翻了衣服出来到厕所里去换。出来时已是一身白衬衫搭配一条小西裤。这么文雅的模样着实耀亮我的眼，他就像个从山水墨画里误走出来清新小生。我拿了钱包，带了手机站门口等他。他把睡衣搁了，又四处瞧瞧，道：“没落什么东西吧？”“也没什么要带的，该带的我也带了，走吧。”他这才疑疑惑惑的走出门。
　　他嘟了嘴，好像还在回忆有什么东西需要带。他从小就喜欢嘟嘴，紧张的时候说话还喜欢像个女的似的啧嘴巴。他嘴唇有点厚，却正是将好的够诱惑人的那种，我很少见过有谁嘴唇比他长得还要好的。我常常不自觉得以为他不是个男的，当然他也不是女的。可是他却比任何女人更让人陶醉不已。每次他嘟嘴的时候就像一颗将要熟透的饱满樱桃在水里泛着光亮。
　　这满天的阳光把他的阴郁一扫而光，他心情变得暖洋洋的了。我们到外街吃了碗混沌，他还有着没着的说个不停，我都吃完了他却还剩半大碗。我道：“快点吃罢”他抻过脑袋探了探我的碗，又回过头去，道：“这么快，等下哦。”说完就一阵猛吃。看他幅急样，我道：“不急，你吃慢一点，也嚼一下，别一股劲的只顾着往下咽。”他嗯嗯了两句。
　　刚付了钱，就听见有个说：“唉哟，你们俩也在这，刚吃了吧。”胥堂咧开了嘴友好的道：“刚吃了，你们也在这吃？”他就是这样，虽不爱多和人打交道，可也从不会轻易的得罪人，几乎可以说也是有点八面玲珑了。在这里除了我，他和每个人都保持着不远不近的关系。我也走过去道：“好小子，几日没见，我还以为你这小子就这么消失了呢！怎么样？新女朋友听说还蛮正的，有时间给兄弟几个瞧瞧，过过眼，也长长世面是不。”吴明不以为然的道：“什么呀，还不就那样，比，哦，比胥堂那小子长得还要赖一些呢！这叫好看么，哥们明儿就让你俩瞧瞧是啥货色。”胥堂走了一边去，我看了看他脸色，没啥变化也就道：“我们先走了，明日再见。”吴明摇了摇手道：“好走！”说着就一个跨腿坐了凳子上，哟喝道：“老板！一碗牛肉面！牛肉多放一点啊！”
　　到了学校里边我就可以看出胥堂脸上明显的不高兴，他走得快了一点，回过头来道：“去不去图书馆。”我上前道：“一起去吧。”他这时脸上才稍稍明快一点。
　　他在图书馆里边看得如若无人，我看累了也就抬头看会他。这午后时光恰好，淡淡的金色铺在地上，散布在空气里，萦绕在他周围。他那一脸的专注，连带眼睛都是一眨不眨的，生怕错过了什么似的，看到兴处还会不自觉的松开眉头。我的视线从他柔浅的发稍，路过他那漂亮的颈，不时上下滑动的喉头，再到他那白皙的下巴，往上就是微抿的唇，再是含笑的眉眼。我想这一切都美好得让人难以置信。他大概觉得有些异样，回过脸来道：“怎么了？不想看了。”我笑了笑道：“没事，就眼睛看累了，休息会。”他又拾了那书看，道：“回去了叫我一声。”
　　


2、第 2 章 
 
　　晚上我们俩回到宿舍一班人早就在那玩得不可开交了。一伙人一见我们俩就嚷道：“就少你们俩了，人全都给齐备了，快来，快来瞧瞧传说中的大美人。”我好笑的凑过去看了，原来是松岛枫的一部片子。画面正白热化，一伙人全都热血奔腾，气热熏熏的。胥堂也走过来看了一眼，又无所事事的走开了。他在这是个传奇，因为他对这类的东西不感冒，要他看这类电视他几乎可以做到无动于衷，这简值比柳下惠还柳下惠。刚开始大家也耻笑过他，日而久之发现他那人什么也无谓，况且人也还好相处，也就不再多做讥笑了。
　　我们看完后发现胥堂早已入睡，我一下就想起他那被子还在楼台上晒着呢，这么会大概也潮了。我立马跑上楼去，果真，都潮润了。这晚上我就盖了他的被子想着刚看的电影情节，不由得浑身湿透。
　　天还未亮，我就起了床洗被子。等到他们都起来后，我也早已买回了早餐。胥堂看了外面晾着的被子好奇的道：“这被子怎么洗了。”我塞了口馒头，道：“昨儿晚上潮了，我也就洗洗。”胥堂默不作声，其它人却猥琐的笑了，我也不怀好意的陪笑了一句。道：“明天大家都好好讲卫生，被子也都自己折了，袜子也不许乱扔。我们这宿舍是时候该整顿整顿了。”
　　课还只上一半，一女的就从门外气势汹汹的嚷进来道：“吴明，你给我出来，你个没良心的，就想这么完了是吧!我偏不让你那么好过！”教授停了手中的书本，道：“这位同学，有何个人恩怨还请课余时间解决。”大家一阵哄笑。吴明站起来脸色铁青的道：“云云，你先出去，有什么事下课再说。”那女的一哼鼻子走过来道：“下课说，你既然这么不要脸，我也不希罕！敢做为什么还不敢当！你这个人渣！”看她越说越激烈，大家翘首盼望着□。吴明，一把拉开椅子扯了她出去道：“你丢不丢人，还没见过你这么个没素质的。”俩人说说吵吵的不知到哪去。他们走后教室里也就一团纷纷不止了，
　　我和胥堂正吃着饭，吴明捧了饭盒过来坐了道：“你俩小子，吃大餐呢！”胥堂挪了挪位。我道：“沾了胥堂的脸，今儿个打菜的是个小姑娘。见了胥堂一个劲的脸红手都抖个不停，估计现在还没缓过来呢！”吴明笑笑道：“早知道我也跟了你们，也还能沾沾光是不？”我道：“别介，你那一幅风流倜傥的模样，也不用沾这小便宜了。对了，你那女朋友便是今天这位么？性格还真辣，难怪你这厮最近整天没精打采的。”吴明扒了口饭道：“什么呀，说着就来气，这个是前任，我的新任就是她妹妹，不知怎的让她给知晓了，这不是害人么？”胥堂也笑了道：“却是够害人了，你也真厉害，人家姊妹花都让你给霸了去。”吴明道：“什么叫霸呀！胥堂你这话我可就不大爱听了，我是以前没遇见她妹妹，如若早些遇到她我也不会和她姐缠一块了。不过这事谁又能预见得到呢？所以这才让人后悔莫及。”胥堂一个劲的扒饭。我道：“好好打发她姐，你俩要是真心过日子也不怕这么点小灾小难的。”
　　胥堂道：“确实是个人渣来的，他也不止这么一回两回了，每次都说不知道还有更好的。这世上形形色色的人那么多难道他要一个一个试过才知晓哪个最好么。这人也太过贪心了。”我好笑的道：“这可不像你，你不是一幅冷心肠么，怎么，终于看不过眼了？”他道：“还没到那地步，这种人多的是，难道我每一个都要看不过眼么？那这世界还不一片混乱。”我道：“你这思想觉悟还蛮高的么。”他又嘟了嘟嘴。
　　


3、第 3 章
 
　　星期六晚上，我们正在宿舍下棋。谨严从外头赶回来对我们道：“大伙都去看周杰伦的演唱会呢！喏，还剩两张票给你们。”说着就把票给塞桌上了。我拿过来一看，时间为晚上八点开场。我问道：“你去不去？”胥堂拿过票看了会道：“反正也没个事，我们去看看也好打发时间。”俩人换了身衣服，坐了公交车，进了场，黑压压的一片人头，噪热得人直喘不过气。如此我们在那呆了近两个钟头，看胥堂那木木的样，我还以为他对这不感兴趣呢。回到宿舍，他一个劲的激动不已道：“我知道了，我知道我要做什么了。我几乎都快以为这就是我生存的使命了。”我听他说得颠颠倒倒忙看向他道：“什么使命？你没事吧？”他一把抓紧了我道：“就是你生存的含义，梦想啊，你难道就没有过梦想？”我想说我有，但这也不好说出来。我只得道：“那你的梦想又是什么呢？”他激动得用头伏在我肩上道：“音乐，音乐！我想音乐就是一直以来被我遗忘的梦想了。”我看着他那熠熠闪闪的眼睛道：“你确定？可你以前也没想过这么回事。”他对着我道：“所以才叫被遗忘的梦想呀！”我伸手揽了他肩膀道：“可我们在大学里学的这专业不对口，还有，现在也都大三了。”他掐得我愈紧了道：“这不是问题，所有的，一切的，身外条件都不是问题！关键是我有了一个梦想。你不为我高兴么？天啦！我快要高兴死了！”“我也为你高兴，走吧，如果你真要实现你的梦想的话我也会支持你的。”这一路上他都兴奋得抓紧了我的手。我们在晚风的拂送下慢慢走向新的理想之路。
　　第二天一大早，胥堂就把我从床铺上拖了下来道：“走罢，成功的第一步，我们去买些书籍！”我穿好衣服他早已有些急不可耐了。我好笑的道：“坚持梦想可不是一朝一夕的事，你这样一朝把个精力用尽，以后又该如何打个持久战。”他瘪了嘴，士气低落了一点道：“还未开始你总是给我打预防针。放心！无论前途多艰难，我都会毫无疑问的坚持下去。”
　　从这以后他就整天抱着堆乐谱看，练发声，练音律，忙得不亦乐乎。
　　由于我们东西买得越来越多，住宿舍里也着实不大方便了，于是我俩便去外围找了间小平房租了。
　　我一直觉和李白那句清水出芙蓉不该是形容女子的容貌的，用它来形容胥堂的声音却也恰好。他的声音清丽脱俗，空灵轻盈，让人一听如若置身清山逸水中。
　　那天我对他说：“你的音色比较有特点，适合那种特色歌曲。”他道：“我也这样觉得，不过，要有特色的曲子也比较难。我又不是专业大牌歌星，也没个人为我量身制作歌曲。”我道：“何不试试自已做词做曲呢？”他一拍脑袋在屋里瞎转活道：“对呀！为什么我不自己做曲呢？”我道：“你现如今什么经验也没有，关键是要多积累经验。我们可以先为别人做曲，多多学习音乐制作才行。”他走过来一把抱住我道：“你真是太聪明才智了！”我拂了拂他背道：“小意思，不过说起来容易，做起来却又不是那一回事了。你得充分做好准备才行。”他几乎有点哽咽了涩涩的小声道：“谢谢。”我把他给扶正了，看着他那微红的眼睛道：“说什么话呢！我们之间用得着说那两个字么？”他又咧开了嘴，露出白晶晶的牙齿道：“对，这可是你说的。”“我说的，这还用得着说么，是不言而喻的。”
　　刚刚开始时，我们也总是碰壁，拿了词曲过去有些人根本看都不看，看了的也只说声有机会再合作。不过这机会又是何其渺茫。回到家之后胥堂就把自己蒙在书堆里了，他道他得在这书里面找找灵感。我去外边买了外卖，俩人吃了又各自奋战。
　　这个署假我们都无暇回去，家里面来了几个电话说要回去看看姥姥，一切都被我给压了下去。胥堂母亲也老是隔三差五的打个电话给我说要我好好看顾一下胥堂。每当他听见我和阿姨在说话时就夺过电话对那边耍小孩子脾气，道：“妈！我都这么大的人了，自己还照顾不好自己么，你就少操份心了！”阿姨一个劲的哄着他，他这才把电话给了我。
　　那天他突发奇想说：“我们可以在网上做歌！不是有一种网络歌手么？”我道：“网络歌手一开始起步容易，可一般不会存活多久。他们的歌可能一下就火了，但人却很难被这个社会认可。你确定这是个好路子么？这于你将来恐怕是个更大的挑战。”他道：“这也没法，无论如何也得好过这种走投无路之态吧。”我道：“这只是暂时的，如若你确实要做一位歌手，这样的日子在你将来也会时时遇到。”他把稿子放了一边道：“总要试试的，人生就是要敢于尝试，若我总是这样顾虑太多也没法大开手脚做个好梦。”我走过去拍拍他道：“你要这么也无不可，明天我们还是去些唱片公司走走罢。如若不成，我们去找些小制作音乐商行也行。”
　　终于有个名不见经传的歌手拿了他的稿子。胥堂在回去的一路上眉头都快飞起来了。他就像个误入人间的山水画，日经月久也逐渐沾染了人世间的风尘。这风尘就埋在他眉稍，躲在他眼角，堆在鼻翼，唇线上。
　　从那以后我们一直在关注着那位歌手，可那首歌就像石沉大海似的没激起一丝涟漪。为这我们兴奋后的心情更陷入了一片死寂。胥堂休整了两天后，又成天沉寂在创作中。他的文学底子一直很好，写诗，写词也都不在话下，那浑身的书卷味也不是空有其味的。为了找素材，我们去过各种地方，山边，水上，雾里，风烟凌乱中。每次他的心情各异，曲调风格也尽不相同。如此一个假期也很快就已过去。
　　
　　

4、第 4 章
 
　　大家又都在忙着毕业的事，有些人要读研，我们是不必了，仗着平时功课还可以所以也用不着临时抱佛脚，剩余的时间我们还个闲去创作歌曲。后来渐渐的他的一两首词曲被一家唱片公司给录用了，虽然反响不大，但也聊胜于无。
　　我们毕业快两个月了也没出去找工作，家里面也催得紧。那段日子是我们过得最憋屈的时候。无耐我们只好睁眼说瞎话了，扯了谎道工作找到了。从此没了经济来源，我们也只得省吃俭用了。这日子实是没法过了，那天我对他说：“我出去找份工作罢，总好过俩个人在这白等挨饿。”他伏在桌上听了我这话走到窗边道：“是我连累你了，确实，你这是不必要的。你专业学得那么好，完全有可能找个好工作安安心心的过一生。”我本来想道没了他我是不可能安心过一生的。后又道：“你知道春战国时期为什么伍子胥肯尽余生之力助吴王夫差一成霸业。我也是想亲身看你这梦想实现。”胥堂道：“伍子胥那是因为一己之私，你呢？这于你也无何利可图，相反，有可能还是一望无本的买卖。你能图个啥呢？”我道：“我也是有利可图的，你想想，如若你哪天成功，你家喻户晓了，我不也捎带了么？嗯，就像马克思和恩格思一样。这图的东西还挺多的。又或者说楚汉相争时，刘邦的那一群谋士，他们也都以刘邦成就一番大业为荣。”胥堂回过头道：“可他们结局都不大好，没个善终的。高鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。你这样也未必能落得个好结局。”我走过去，伏了他肩上道：“我本来也就没个好结局，我又何曾要个好结局。这一切的悲剧都以喜剧开头，一切的喜剧都以悲剧结尾。我们一开始就是台喜剧，以后结局也只能是个悲剧。”他太累了，几日都没睡过囫囵觉。我们说着说着，他就困过去了。我看着他的睡颜，不禁盼望这时光就这一刻永远停止。
　　第二天我就去找工作，大学时我就充分做好了准备，所以这一切也都还顺着我预想的走。回到家时他已趴在桌上睡了过去。我叫醒了他，道：“还没吃东西吧，我带了夜宵回来，吃了再睡。”他拔开塑料袋看了看，道：“快没钱了吧，怎么还买这么贵的东西。”我坐他旁边笑道：“一份排骨蒸饭就让你这样抱怨了，这可如何是好，你现如今都变成了一个婆妈妇人了。”他去屋里拿了筷子道：“我们现在这是非常时期，自然得非常对待。不可不谨慎。”我道：“等我发了工资我们去吃一顿好的，再去买套厨具，自己做饭也能省个不少。”他吃了块排骨，道：“我可不会做饭，你会么？”我道：“我们可以慢慢学，就像你学音乐一样。不怕事不成，就怕心不苦。”他呵呵的笑差点就呛了，道：“还心苦呢！这过程中我心是甜的！你那饭是没得做了。”他夹了块肉问道“要不要？”我本来想说我在外边吃了，可又觉得这样的机会难得，我们也不是闹饥荒年代的人。就顺便张开了嘴，“啊~”他把筷子停在我嘴边，道：“怎么这么怪呢？你还要我来喂呀。”他那拿筷子的手一动不动。我就这么定定的看着他――地老天荒。他的眼里一瞬间有种光亮淌过，隐入无际。我突然看到他耳根红了，一点点的快要漫延到颊上。他一下收回了手，塞了自己嘴里，含糊的道：“想得美，还要我来喂，要吃自己去屋内拿筷子。”我心情止不住的大好，整个人就像一朵快要含苞待放的火红玫瑰。那一丝丝的红色喜悦直直染上我的每一根发梢，每一根汗毛。我欢快的去了屋里拿了双筷子出来。他那脸上还有褪不尽的红霞，我装作没看见他的异常。我们俩默无声息的吃了这饭。直到丢了垃圾他还一脸的晃忽，魂不守舍的。我道：“刚吃完饭，还不宜早睡，要不我们看会电视？”他好像没听我的话，只默默的点头摇头。
　　我看着电视，若有若无的和他说着话，几乎为自言自语了。我们俩坐得很近，平时也都这样，今晚他却浑身的不自在，整个身子崩得紧紧的。我凑到他耳边笑，他也没动眉稍，只一味的正正经经，端坐身姿。电视不好笑，可我就是觉得这一切都这么让人亢奋高兴。我扳过了他身子道：“你怎么了？没事吧？”他或许在别人身边能隐藏的很好，可从没在我眼里逃脱过什么。一点点的蛛丝马迹，都让我了解得如此的清透明晰。他看了一眼我，又忙不迭的转过头去，道：“没什么，大概这几天太着急了。”我努力看着他的眼道：“是么，也不用如此着急，我们还年轻，大有资本。”他估计又得心力憔悴了。不想让他太累，我回过头继续看电视，可心却从未在那小小屏幕上停留半分。晚上各自去睡，今晚我却做了个好梦。
　　


5、第 5 章 
 
　　我早早的起床，却发现他比我还要早。他呆坐在客厅，没头没尾的问了我话：“我是不是太像女人了，还是说你比较像女人？”我听这话心里一下子摔进了十七八个蜜罐。不过这话我也不知该如何答，说他像女人那是污辱了他，说我像，我也不是。我就道：“怎么这样说呢？我们都不是女人，女人也没我们这么好，你看见有哪个女人能长得有我如此的玉树临风么？她们都是些没内涵的东西，太肤浅。”他笑了，道：“女人又怎么的没内涵了，你要的内涵又是哪种。”我道：“她们没有对这个世界的深刻认识，认知性也不强。你想为什么从古代到现在几千年的历史为什么连个像样的女哲学家也没有一个呢？是男人们不许她思考么？不，不是，而是她们只是喜欢看表面的东西，就像对于漂亮东西的爱好，对于美貌的不懈追求，这些东西可能当时是好的，可什么也经不起时间的考验。这就是女人的肤浅之处。”他没好气的哼道：“那也只是女人对于美好事物的讫求，你不能否定。相反你还得多加肯定，这世上因为有了她们才能如此美丽缤纷。”我道：“越是如此女人们也就常常忘了她们生活的本意。难道我们这么活着就是追求那表面的美好么？一个人太专注于一件事反而往往会忘了另一件事，女人们过于追求美好，也就太容易让她们失去了发现本质内在美的机遇。”他有点忘词，忙又转了个弯道：“男人们还不是一样，女人为何追求美，还不是受了男人们的蛊惑。如若不是男人如此热衷美色，她们又何必去寻那不讨好的差事。”我笑了道：“男人爱美色，这只是女人们自以为是的猜测罢，试想想她们又不是男人又怎么知男人就热爱美色呢？这不是妄加揣测么？”他皱了眉头道：“你这是诡辩，她们知道男人爱美色还不是从现实生活中总结出的论。”我道：“所以说女人太肤浅，只看表面的东西，她们也只看到了男人表现出肤浅的那一部分。”说完我就抑制不住的哈哈大笑了起来，他也笑了，道：“我们这在为女人争论什么！对，我们又不是女人，也没这个必要，随它女人的肤浅，薄知。”
　　今天我们都很高兴，回到家，我都还能看到胥堂那带笑的脸。
　　他一看见我提出了东西就放下笔走过来道：“快要饿死了，你怎么这么晚才回来。”他语气里不自觉的带了嗔怪意思。我把晚餐递给他道：“刚开始总要多费些心思的，你今天没吃？是不是没钱了？”他边吃边答道：“吃了你昨天买的苹果，太松了，一点都不脆。”说完又赶快送了口饭到嘴里。我翻开抽屉看见里面还有两三百块钱道：“钱还有些，你明天饿了自己去买罢，别老是硬撑着了。”他还嘴硬道：“我哪是硬撑着，这不是还有你么，再说你也找到工作了，怕什？”我把抽屉里的书，杂物都给清倒了出来，道：“等我们有了钱，就把这抽屉装满。”他走过来，瞧了瞧那抽屉，笑道：“做梦吧你，这怎么的也得有十几万，你想钱想疯了吧。”我道：“是快要想疯了，你看这钱有多好，有了钱我们要什么有什么。有了钱我们也不必到处东奔西跑四处求人；有了钱，我会给你做许多专辑，比谁都做的好。你看，有了钱什么也不是问题，就连梦想，也变得如此轻而易举，不是么？”他低了头道：“如果有了钱那还是现在的我们么？”我道：“所以这才叫假设呀”他又抬了头道：“有了钱我们也体会不到这样的人生，没了这样的体验不能不说是人生一大憾事。正因为没了钱所以我们才能更深切的体会到这种人生的悲欢喜乐。这样的生活于我还好，我还不想丢弃。”我倒了杯水，道：“好，我并没说这样的生活有啥不好的，相反的，我也比较享受。”他不可思议的看着我，道：“你真是这样觉得么？你竟会如此认为？”我斜了他一眼道：“我为什么不能这样认为？我难道就不该这样认为么？在你心里我又该如何认为？”他吱吱唔唔了半天才道：“不，不，这才是真的你，你这样认为也没个出错。”我被他逗乐了，道：“我之所以想象自己有钱，也只不过想要我们生活更捷便一点而已，如果你享受这个过程，那这一切也都没了必要。”他惊讶的瞪大了眼，望着我道：“为什么我如果我享受这个过程，一切都变成了不必要呢？这好像没个关联性，你确定如此？”我起身拉了他一起坐下，看着他那闪烁的眼睛道：“对，如果你愿意，什么于我都是无所谓的。”我的这句话让他一瞬间反应不过来，他呆呆的看着我，道：“还有些东西更值得你这样说，我们虽然说是发小，好兄弟，但这么些话用在这份兄弟情上，未免有些负重。”他居然用了‘负重’这个词！我随性的拍拍他搁在桌上的手道：“对，你那样说也无不可，不过现如今我们患难与共生死同存有这样的想法也不足为奇，不是么？”他又要挑我话头了，我忙止了他，道：“我们看电视吧，昨晚那电视还可以。”他深深望了我一眼道：“你看吧，我去修下词。”说着就起身拿了稿纸。
　　我看着电视，也看着他在那忙忙碌碌。我道：“你那样写词也没个意境，写出来的词也不会有多大的感染力。这样吧，我正好知道个故事，说你听听，没准就有了情境了呢。”他嘴角上翘道：“你说吧，要有意境还得看你这故事够不够吸引人，能不能感人至深。”我耸了耸肩道：“嗯，这还真有点难度，你知道，我并不是什么安徒生，没他那点石成金，冰雪绽花的本事。”他抬头朝这别望来，犹如星光下的清风拂面。“我也没要求你非得说得他那等地步，你可以好好想想。”我笑道：“我怎么感觉你这话里边有成威胁的含义在里面？”他放开了笔，道：“是么？怎么会！”看他又得沉思一会，我忙道：“好了，我说了，你可听仔细了。”
　　很久以前，大概是宋朝时期，这是个生灵涂炭的年代。
　　在个风和日丽的午后，一对情人在断桥柳畔边分别。像一位词人说的那样，‘执手相看泪眼，竟无语凝咽。念去去，千里江波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更哪堪清秋冷落节。’
　　女人缠了他的衣角，泪眼朦胧，仰着头看着他道：“一路天高地远山重水阔，切记将息保重，莫累坏了身子。”男子随手从垂下的柳枝上折了一截下来戴了她头上道：“你放宽心就是，明年柳条再抽黄之时我再与你共踏春寻花。”女人吃吃的笑了，眼泪却直直的往下落个不停。
　　自是离后，每年当第一片嫩叶从绿枝里抽出来的时候她就痴痴的等在绿柳河畔边，如此一年一年风雨不改。女人渐渐的从青春难逝到哀怨妇人再到白发苍苍，当时间如黄沙飞逝时，女人也早已不再年轻，岁月的风霜压得她喘不过气来，她不得不佝偻着身子向死神乞饶。
　　陪着女人的等待，柳树也将要枯死。那个女人每年都来偷取它的生命，她那企望的眼神摄走了柳树的元神。在那女人将死之时，柳树的最后一丝魂魄也被女人闭在了眼里。它只觉得那深深的眼眶像潮水一阵阵扑在身上。
　　他捏着笔，道：“这故事很平常，也太过短小精悍了一点，一句话也可全部概括，就女人的等待。”我坐了他身侧道：“平凡的故事，不平凡的人，不平凡的执着，是么？除却故事，我们更追求其中的一种感情内涵。这种感情说是一种忠贞，倒不如说是一种精神的寄托，挑战，或者说是已到了为之疯狂癫痫的地步了。”他在纸上乱画一通，道：“你是说要我着重描述这种感情，把它加浓增厚的融合到歌里？”我点了点头道：“我们正常人的感情世界一向不会太执着，毕竟人也是从猿猴进化而来，野性动物的天性也只以生存为第一己任。正因为缺少，所以才会有那么多人向往。现如今人们生活节奏更是加快，心灵贫瘠，这种感情更是难体会得到。”他道：“这样反其道而行，万一一败涂地呢？”我撑在桌上道：“你可以试试，聊胜于无。”他又抓到了我话头，笑着道：“这句话你说过。”我不知所谓的道：“是么？你记得可真清楚。”我看着他，他也看着我，我们俩不约而同的大笑开来。
　　


6、第 6 章
 
　　他不说话的时候，让人一看就知道是个阴郁沉静的人。自从我们那次谈话之后，他整天整天的把自己锁在屋里，我尽可能的照顾一下的他的饮食。看着他那日益消瘦的薄肩，我不禁有些小后悔了。
　　我是真发火了，我冲进他房子里，把他从台灯边揪了出来，大吼道：“你不要命了！这样没日没夜的工作，铁打的身子也会融了。”他肤色本就白得令女人汗颜，这会更像大理石似的清白薄凉。他挣开我的手，风轻云淡的道：“哪有你说的那样，我不过就想到了一些东西，像你说的那样，这不是很好么？”说完他抓了抓那一头凌乱的头发。我气得简值不能言语，把他拖到镜子前头，道：“你看看，这就是你要的梦想，这样的梦想只会毁了你，到头来不是你成就了梦想，而是梦想改变了你！这样做到底值得么？”他扭开水龙头，捧着水洗了把脸，我拿了毛巾递给他，他边抹边含含糊糊的道：“每个人在做一件事的时候多少有点改变，或许是得到什么，或许是失去什么，一切在明明暗暗里都那么清楚。我要成就梦想多少也还是要付出些的。”我接过毛巾，晾了架子上，道：“很多人都习惯于如此说，或是为自己的愚蠢找借口，或是为自己的自私自利。这样的人都是不懂得权衡世间各式各样的利害关系。像年青的靓丽女子为了那一时的虚荣可以不计较的付出自己的清白，自以为得到了自己想要的，却永远不知道自己到底失去了什么。她们失去的不只是自以为是的，还有为人的基本清白，心灵的清白。这种上天赋予我们的纯真通透的心灵远比后天尘世我们所要争取的要清洁高尚。一个成功的商业人士，为了达目地，不惜牺牲自己的良知。在他们的世界观里，所谓的良知远没有金钱来得贵重。同样，在你的眼里，身体的健康也远比不上你那音乐理想了。你说这两者之间到底孰轻孰重？”他嘴里还塞着饭，只用眼神幽怨的表达他的反抗。看着他那种表情我的不安也一扫而空，轻快的空气仿佛又开始围绕在我周遭了。
　　他从房里拿了曲谱出来，停在我前面，道：“你听听这首，会有不一般的感觉。”我道：“嗯，期待一个心灵的洗礼。”
　　我想说我是如此的享受这一过程，不仅因为我爱他才如此，也是因为他有着犹如天簌之音的好嗓音，当然也是因为这首词曲做得如此完美无缺，天衣无缝。
　　“太棒了！就算是铁石心肠的和尚也会忍不住悲鸣大恸的！”他眼里泛出了笑意，道：“你这是对人和尚有偏见吧。”我道：“哪有，如若出家真能救我于尘世苦海中，我也未尝不可试试。不过，有时我更以为你就是他们口中常称号的佛了。无欲无求，不就比他们任何一个都高明了去。”他以为我在讽刺他，笑着把笔给扔了过来，我哈哈大笑的躲了一边去。他道：“我又不是神，哪来的无欲无求。你少在那取笑我来了。”我想到了一点，也道：“对，你还没成神，神怎么会整天想着音乐，想着这么多束缚。”他脱了鞋子缩在沙发上，今晚的月光明亮如水直泄进我们的房里。月光洒在他身后，映衬出他那脱俗如玉般的面庞。我掉转了视线，故作随意的道：“你那头发该洗洗了，乱蓬蓬的也不怕丢人现眼。”他抻手梳了梳头，道：“丢人么？也没个人捡。”我好笑道：“我不是在这么？要是我捡了只怕你更丢不起这人。”本来轻松愉快的氛围一下子就陷入了沉默。我走过去坐了他旁边，他不着痕迹的把脚盘在身下。我道：“只呆在家作曲作词这还远远不够，我们还得把这歌推广到市面上去。得到大家的认同才算略为成功。”他点了点头，又恢复了平淡自然的神情，道：“这些程序我们都不懂”我安慰他道：“也不急，我们一步一步一个脚印，脚踏实地的走也没什么不可能的。”他听了才略显安慰。
　　


7、第 7 章
 
　　之后的几个月我们都忙得有点头昏眼花，好在大家都有个节制，生活还得继续。
　　家里边堆了越来越多的音乐道具，几乎快要无从下脚了。那天还早早的，我刚进屋的时候就见小小的桌子上摆满了菜。听见开门声他从屋内奔出来道：“庆祝我第一支单曲成功录制！好了，这是我花了一百多块钱买的。”这么简明扼要的概括完整让我都来不及表示惊讶。洗了手，我们听着他的歌慢慢的食用这顿丰盛的晚餐。
　　我们把歌曲传到网上，我又扫描了几张平时我帮他照的相片，这一切都算开始尘埃落地，抑或真正开始。
　　刚开始的冷清平淡也没有给我们带来多大负担，后来慢慢地有了些不错的反响，这倒出乎我们的意外。网上一片热火朝天，我们也还如平时一般行事平常。之后又连续放了几首歌上去，支持率也颇高。这一切得来的如此轻而易举，让人简值难以置信！再是一个网络游戏商家找到了他，这也不能不让人惊叹了。
　　很快的，一两个月的时间我们就把一切都已敲定。如此珠璧联合的合作自然也收到了不同凡响的回应。一首网络游戏歌曲迅速窜红，发店餐厅，大街小巷随处可听。这次代言不仅让他的歌红火了一把，同样也改善了我们当前捉肘见襟的经济状况。
　　这次我们用不着出去寻找唱片公司自然也有一些小制作坊找上门来。我们权衡计较，发现签入公司倒还不如己单独创作来的好。这样的一个人我不知道进入音乐地界又将会面临何种挑战，但我知道现如今的他是不适合在那无烟的战场上厮杀。他表里如一的清润气质，不懂交际，不懂勾心斗角，不懂得委屈求全，不懂得如何掩饰自己对这个世界的厌弃。这一切一切都只会让他和我一样沉寂在虚空里。
　　他把自己蒙在被子里，难过的问：“我是不是挺没用的！永远只会呆在这几平米的小屋里，我走不出去，外面的世界也不见得会接受我。”我翻开他的被子，他把头埋在一堆碎发里，双手压在额下，背后的肩胛骨似一只展翅欲飞的蹁跹蝴蝶，我忍不住的双手环住了他。
　　他几乎一瞬间就停止了难过，我就这样抱着他一动不动。我们都是如此的安静宁和，如若时间停滞在此刻又该如何的美好。
　　我扳过他的脸，他那略为发抖苍白的唇就这么映入我眼帘。我想我快要疯了！事实上我确实疯了。我还来不及看一眼他的神色，就一股脑的无所畏惧的，疯狂的吻了下去。我想世间又有什么东西能比得上他就在我身边呢？我想世间又还有什么能比他更美味呢？他就是我心灵最深处的渴望，他就是我活着的一切追求，他就是我永生永世的唯一，所有。我凌乱的吻着他，忘了一切，又好像一切又都是如此的清晰可见。我的脑子一片模糊，微罅中又是如此的清楚明白。我吻着他的唇，他的脸，他鼻翼，他眉眼，他耳后根，一切都是这么急不可耐。他就在我怀里，我们彼此互拥着，撕咬着。他那不可抑制的微微战粟让我为之癫狂，我用手安抚着他，一路的亲吻他。我们被这个世界遗弃了，或者说我们遗弃了这个世界，却又执着急切的等待着对方的救赎。
　　


8、第 8 章
 
　　他正看着书，我端了水果过去道：“我们去买套餐具吧，我做饭。”他正了正身形，道：“这样当然是随你便了，要不现在就去？”我又岂能不知他那点小心思，道：“那你还不快去换身衣裳？”他一听这话就要起身去房里，我忙拉住了他，道：“先吃了，都切好了。”
　　我们去逛了百货超市，相中了一套既实惠又大方的餐具。回到家，他倒还比我急不可耐的操弄了起来。他拿着锅铲，探出个脑袋，道：“油多放一点还是少放一点？”我好笑的道：“随便，要求不高，先熟了就行。”我洗了菜放盆子里，他那一碟菜也已出锅。“快，快拿了豆角放锅里，这油都溅得老高！”我道：“还没切呢！”眼看锅内冒出一缕缕黑烟，他急急切切的一把捞了青豆角给甩锅里。“~”的一声油烟四窜，把我们俩都吓得往屋外逃窜去。看着对方那一身的狼狈样，我们忍不住的大笑起来。
　　对于名利他也没有自己想象中的那么热忱。网上他人气虽旺，却也不急一时趁热打铁。我们也还一如既往的沉寂在自己那一方狭小的世界里。他静静的创作，我日出而作，日落而归。这样的日子照样平静安好。
　　今天是又休日，我们却迎来了一位不速之客。吴明看了一屋子的音乐道具道：“哟！难怪在网上那么火，这功夫可下得够足。”我陪笑道：“哪有，这都是业余爱好，不作数的。”他道：“哥这么说可更打击人了，一业余爱好还能成就一个网络红人，哥们可就没得混了。”我去开了电视，他又道：“我们的胥堂大人呢？”胥堂从屋内出来带上了门，看见吴明道：“好久不见。”吴明赖哈哈的笑道：“是好久不见，一毕业你们俩像是从人间蒸发了似的，害我好找。”我道：“你找我们有什么事么？”他听这话一下子拉了脸，道：“怎么着也是哥们一场，毕业了就不能常见见？今天我也是前来专程拜访许大明星的。”胥堂去厨房洗梨，我道：“别开玩笑了，以前还不是经常见，说吧，到底有啥事劳你吴哥亲自奔一趟。”他拿了个梨吃，道：“也不是什么大事，我有个大舅他不是在一个唱片公司做事么，这次我来也是受了他委托。”我道：“是没什么大事，这事最近也不乏常发生，胥堂的意思是说他还不急于把自己签给某个公司，先看看。”吴明看了胥堂道：“这可是大好的机会，你看你不是红了么，如果再有唱片公司的资助一切也都将事半功倍。你们也不用自己出面打理一切，所有的事物都有公司帮你解决，你只要好好做音乐，这也没什么冲突呀？”胥堂道：“我只是想唱歌，做音乐，没别的太多想法。”吴明的看着他道：“你唱歌不就是为了成名么？签约唱片公司只会让你更加红火，这不是名利双收，一本万利的好事么？”胥堂喝了杯水道：“成不成名于我是无所谓的，我只是想做音乐而已。”吴明不敢置信的道：“疯了，疯了，这年头居然还有这种人存在！有多少人为这事而求之不得，送上门来的你居然不要！”胥堂道：“去年的时候我也为这事而求之不得，不过现如今我只想，一切还如原样的好。”吴明转头看了看我道：“林牵你也不劝劝，这人生大事，可不是儿戏来着。”我道：“这他的人生，自然也由得他说了算，好了，没准他哪天想通了我再找你详谈。”吴明摇了摇头，道：“你再好好想想，有个唱片公司做后盾总好过你们俩单枪匹马的奋斗。在那里不仅会有完好的录音环境，专业培训，更有上好的词曲供你选择，这于你们也是难有的。”胥堂道：“我清楚，这或许有更多好处，同样它也会有诸多弊端，这些我也已深层的考虑过了。不过，我还是坚持自己的原则，个人创作或许更适合我一些。”吴明于此是没得话说了，悻悻的出了门，只道改了主意通知他。我很少能看到他如此垂头丧气的模样，拍了拍他肩膀，道：“放心，肥水不流外人田，等他一改主意我就第一个通知你。”他苦笑着朝屋内看看，又蹬蹬的走了。
　　


9、第 9 章
 
　　我回屋发现他已在那淘米煮饭了，我走过去从后面抱了他又吻了一下，道：“我来炒菜吧。”他道：“你昨天那盐也放太多了，放盐的时候尝尝菜，别忘了。”我道：“你去吧，我来。”他出门的时候又道：“记得尝尝菜。”我对此颇不满意，回过头道：“记得啦，多嘴。”
　　午后的时光我们就待在室内看书编曲作词。
　　人生就这样，没有事事的如意，只有不停的挑战。那日我们一起上街购物，胥堂拉了我看一条热带鱼，鲜活绚丽的鱼在水里妖娆的扭动着身躯，一串串涟漪波荡开来。我们正看得起兴，“哇！林牵≌媸悄阊剑　蔽一毓头就看见我的顶头上司梅歆和着提了大包小包的两三个女子。我比较诧异，道：“嗯，真巧，你好，你也逛街。”她满面笑意的道：“对，我们几个都玩了快一上午了，你刚出门？”我道：“刚出来，还想着去看看。”她这才看了看胥堂，道：“嗯，这位是你？”我还没来得及说，胥堂就抢着道：“我们是发小，一起长大的兄弟。”梅歆呵呵的笑了起来，道：“幸会。”说着又回过头来问我：“午餐时间了，一起去吃个饭？”我故作为难，胥堂却道：“也没什么事，一起吃个饭吧。”
　　平时很少见胥堂有这么善谈的时候，他和梅歆俩人在餐桌上很是谈得来，俩人有说有笑的，倒是冷落了一旁的我。看着他俩谈笑风声，我突然觉得有什么东西一下子溜过，我伸手去抓，它却一下子飘忽了去。
　　回到家，胥堂就板着一幅冷面孔。我揉了揉他的脸，道：“怎么了，怎么不高兴了，刚才不是还和那个什么梅歆有说有笑的么？怎么说变脸就变脸。”他仍是淡淡的，坐了沙发上，沏了杯茶，道：“那女的喜欢你，你莫不是不知道吧？”我听了简值不可思议，道：“她是我上司，今天也是恰好碰见，平时也没说过几句话。怎么？我还以为她会比较仰慕你，你们今天不是挺合得来么？”他道：“她那么讨好我还不是为了近乎你，这女人，老是喜欢拐着弯成事。”我听了有点好笑，道：“那你还和她聊那么多，还尽赔了一幅笑脸过去，多不值。”他起身走向卧室，道：“是不值，我一回来就后悔不跌了。不过――也算了。”我也跟了进去，一下子跑到他前头尽力的吻着他。我想我们都是如此热烈，仿佛要把对方给燃烧了化为灰烬才甘愿。
　　我们互相紧紧的搂着，我道：“这都是别人的想法，我们也用不着多介怀。就好好的做自己，多好。”他的眼神不知投向何处，道：“很多时候别人的意识行为也会影响我们，我们还做不到脱离这个世界。”我吻着他道：“为什么我们要脱离这个世界呢？我们只做我们自己，别人也无法影响我们。”他道：“我害怕，害怕，你觉得我们会有未来么？”这是第一次我们正面直言这个问题。我起身道：“无论这个世界有没有未来，这一辈子我也只想要你了。你呢？会不会坚持？”他道：“困难很多，我怕我们敌不过现实，到时败下阵来可就可笑了。”这话一点也不可笑。我回过头抱了他道：“别害怕，你害怕了我又该如何自处。你是不会认命的，对吧？”他揽住我的颈道：“如果我的命是与你一生，我还是会认了的。”这话太过幽默，他自己却先笑了。
　　


10、第 10 章
 
　　他问我道：“为什么从小到大会有那么多的女子爱慕你呢？是因为你长得帅么？”我翻了一页书道：“什么呀！你可比谁都好看。那些个女人还不是见一个思慕一个，见有钱的，爱的是人家的钱，见有脸的，爱的自然是人家那一张脸，世上她们热衷的东西很多，每个都爱，谁管得着呢？”他唰唰的写了几句词道：“你好像把女人说得有多博爱似的。”我道：“所以形容女人往往用的是‘感情泛滥’‘多情’‘水性杨花’一词。”他道：“算了，一说起女人你总是带了太多的个人感□彩。”他好像想到了什么，抬起头郑重的问我道：“你莫不是被哪个女人背叛了一次才如此憎恶女人的吧？该不会正是这样你才想着我。”我狡黠的看着他道：“从小到大我们就同吃同住，我你还不清楚，这么些年我可又和哪个女的走得近。你也太不把我当东西了。”他思索着道：“万事不可料，谁知道呢？”我气道：“你知道！”他含糊的点头道：“嗯，我知道”只消多看他一眼，我的气也就莫名的失去踪影。
　　我不得不佩服胥堂的洞察力。确实像他说的那样，梅歆明里暗里的暗示过我很多次。这让我一度很是厌恶，她渐渐的似乎也体会到了我的不耐烦，出于一个女人的基本尊严考虑，她也学会了转移目标。我回到家把这事对他一说，道：“这女人就这样，看到了吧，做事比我们还要有策略。我是自叹弗如。”他洗了菜，把菜放砧板上，我系了围裙推开他道：“我来，你一边站着。”他绕到我身后，在我围裙上抹干了手道：“你那是嫉妒了，嫉妒女人的忠贞易变。这也不怪她，你一定是没有过好脸色给人家，你要是偶尔示好一下也许还能久撑一点。”我道：“我为什么要示好，别让我难过就行了。”
　　两年过去，他也出了两本专辑。这事开始总是没门路的，好在我们也渐渐掌握了决窍，一切也就都那么的理所当然。
　　他那天好奇的问我：“伯母伯父没催你结婚么？你怎么的还这么自在？”我转过头问他：“伯母也没急你么？”他道：“怎么可能”我问：“那你又是怎么打发的？”他道：“我只说再等等。”我哈哈大笑，道：“你可真不会敷衍，我就说我们还正在交往，结婚是迟早的事，叫他们别瞎着急。”他瞪着眼睛问我：“你说的是‘我们’？”我笑道：“是我们，不过，你好像变成我另一个理想人物，当然，他们不知道你还是个男的。”他这才松了口气道：“你可真吓死人了。要是我妈知道不定成啥样子，我简值不敢想象。”我道：“最好别想，可以的话，我们就一辈子瞒着他们。”他道：“这怎么可能？我们也还没有那种瞒天过海的本事。”我道：“是不大可能，干脆敞开了说？”他悲哀的道：“这是于世不容的。”我道：“也不要他们容，只要你我相容就够了。”他道：“你那说得也太不切实际了。谁又能有那么豁达，不顾一切。”我道：“你不够信任自己还是不相信我？我只想和你在一起，别的我谁也不管。”“伯父伯母你也都不管么？你又于心何甘。”我道：“不管，没了你也不会有我，自己都不顾又哪有神去思虑父母。”他道：“自私自利的家伙”我道：“对，我是太过于自私，如果可以我愿意一辈子就这么自私下去。”他道：“你愿意坚持，我自然也不会退缩。去吧，我们还要去买菜。”
　　我喜欢和他一起去买菜，我们都不会还价，看见好看的新鲜的蔬果他就会道：“给五快钱。”如此的简单明了。他也不会左挑右选的捡着看，哪拿着顺手也就拿了，好在一般也还都是好的。去的多了有些阿姨就认识了，看见我们来了也就道：“这么晚了，你们俩人才来？好在还有几根好菜都给你们留着呢！”他礼貌的道了谢，我也攀谈两句，后来他干脆不许我再跟着出去了道：“老是俩人一起出去，别人能不好奇才怪。”我道：“你还想得还真多，行，我去看看，你待家里，一会儿我就回来。”我带了门，穿了鞋出去。
　　吴明结婚的时候邀请了我们前去，他很有战略头脑，娶了个既美貌窈窕又富有事业的女子。婚礼上我们都真诚的庆贺了几句，他看着我和胥堂道：“哥们也早点寻个归宿吧，老这么耗着也不行。”我几乎就要以为他早已知道我和胥堂的关系。我道：“你老兄也太管闲事了吧，知道你走了好运娶了个这么好的老婆，存心打击我们来着。”他咧开嘴笑笑道：“我这也不是为你们好么？想我这样的都定了心娶了老婆，你们比我可好了老远去了。”新娘走过来，礼貌而又矜持的道了谢。
　　由于我传了几张胥堂的照片放网上，他现在有时走在马路边都会有人惊叫一番。为此我也深感后悔。不过对于他的那两张新专辑好坏评价不一，有欣赏的，照样也有一群谩骂者。看到这里我就会说，我们还没有那种能力让每一个人都满意。他于此也表现的相当风轻云淡，能做到这一步也已是相当难能可贵的了。
　　


11、第 11 章
 
　　阴雨连绵扉恻的下个不停，窗外的玻璃被雨水冲刷成一块块模糊不清的影像。我久久地站在窗外直到四肢无力。
　　胥堂静静的躺在床上，我想屋内该没有下雨吧？为什么我的视线还是一团模糊，模糊得我都看不清楚他的脸。他醒了，看到我露出了个微笑。我也使劲咧开嘴回报了一个笑容。这笑却让我比哭还难受。他道：“一身湿淋淋的，小心滑了地板。快去洗澡吧。”我道：“就要去了，外面下雨了。”他有些费力的道：“我知道，这空气中四处都飘荡着水珠子，润润的。”我压住了哭泣声道：“是润润的。我去洗澡了，你睡一会吧。”我替他搌了被角，仔细的看着他，又转身出去。
　　我看着他写的词曲，道：“还真够悲凉的，像是预见了似的。”他道：“哪有，现在我倒是不觉得了。”我小心的伏在他身上，道：“你早就知道？你为何要这样？把这些悲伤留给我么？”他道：“不是，我当时只是想表达而已，我后悔了，后悔让你知道这些。把这些都给忘了你就不会悲伤了。”我道：“忘了？我能忘了你么？你就这么深深刻在我脑海里，印在我心里。”我指着自己的心道：“这里除了你再也容不得别的什么了。”我又抱了头道：“我可以忘记无关你的一切，却舍不得让你在这里有一丝一毫的模糊。”他把头掉向一边，看着屋外的雨水道：“对不起。”我吻着他道：“你没有对不起我，是我对不起你，恨我自己给不了你一切，恨我，恨我让你受这等苦。如果可以我多么希望躺在这的是我，如果可以我宁愿这天下所有的苦难都加诸在我身上。只要能让你安好如初，一切的一切我都愿意。”他微微的道：“别傻了，你那种痛苦我也不想体会。”说着泪水便漫延了下来。
　　“尝尝我新做的粥，这味道你一定喜欢。”我一勺一勺喂着他，他看着我道：“你也吃吃，都这么瘦了。”我抬起胳膊，看了看自己，道：“是么？最近兴减肥呢。怎么？还好吧？”他微笑的道：“还好，我喜欢。”我的眼睛又开始泛酸，道：“我再去盛一碗，等我。”说着马上走了出去。
　　调整好情绪，我再进去，胥堂也已入眠了。我坐在床头愣愣的看着他，森森的睫毛投下一片浓影，细细的呼吸，安宁地一如往时。我生怕惊动些什么，一晚上就这么静静地看着他，直到东方泛白。
　　我把一切该处理的事都处理了。我对他道：“我们还有十几万的存款，十万给伯母。上次她来的时候我们只说要去国外，也不知道她能信多久。”他道：“我也没那么多，你好歹也给自己留点，我母亲也还有些存蓄，养老也不大成问题。”我道：“多一点总是好的，该用的时候也不愁。”他缄口不言。我又把几张牒片整理好了道：“这也留给伯母，她还不知道你唱歌呢！这也给她留个念想。”他道：“那你呢？你不要么？这是我们一起努力的成果。”我道：“我有了，我会有的，它一直都在。”
　　我把他揽在怀里，放在我胸口上，道：“我们一起去吧。”他道：“去哪？”我道：“去你将要去的地方，也是我将要去的地方。”他使劲的想要挣开我，气血上涌，激动得不住的咳嗽。我缓缓的给他顺了气道：“你别激动，这事我早就想好了，也没得更改。”他气弱的道：“你疯了！你知道你在做什么！生命不是你随性的说不要就不要。难道你也要伯父伯母俩人白发人送黑发人么？你就不能想想他们！你就从来不想想他们！”我道：“我想了，也安排好了一切，我可以说我们俩一起去了外地，我们都有一个梦想，都要去很久，或许是几年，或许是几十年，或许是一辈子。从此我们就是一对四处流浪的旅人了，游遍这个世界的角角落落，只是我和你。这样不好么？”他听这话都快要以为我疯了，我道：“我没疯，我还能清醒的做好这一切。我从来不是一个懦弱的人，也不怕直面死亡，只要能和你在一起这或许也不能称之为死亡了，它或许还是我们的一次重生，让你我永生永世的在一起。当然，这也不能称之为殉情，我称它为殉道更为贴切一点。”他哑口无言，我道：“你害怕么？不用害怕，我会一直陪着你。你难过么？也用不着，有我在的地方你又何用难过。我也什么都不计较了，只要能与你共生共亡，都无谓了。”他费尽了全部的力气来抱着我，道：“傻，没见过你这么傻的人，这又何苦呢！有多少人想要好好活着，你又为什么不能用尽全部和的力气活下去呢？”我道：“你想不到，我也想不到没有你的世界我又该如何存活下去。你就是我生命中全部的空气，没了你，我也会窒息而亡。那样的痛苦我却承受不起。”
　　

