


1、第01章

杨六欲站在荷塘边。
 满池的荷花恬静的开着，但月色却让荷花透着妖娆。
 夫人乔氏静静的陪着，愁容满面。
 “老爷，还是离开吧。”
 被叫做老爷的人也不过二十七八岁的模样。
 杨六欲：“没有地方比这里安全，这里都不能保一家人平安，去其他地方更难平安了。”
 夫人：“要不我们同他坦言吧。”
 杨六欲：“你要是说了，就在这池水中寻我吧。”
 夫人：“我只是害怕他狠起来不念一丝旧情”
 杨六欲：“只要我活着，他就不会把你怎么样，我死了，他没必要把你们怎么样，你有什么怕的。”
 夫人不再说话。
 杨六欲：“你回房吧，看好念儿，别出其他差错。”
 夫人应了一声就退去了。
 杨六欲望着满塘的荷花沉思着。
 杨六欲知道，他一定会回来的。
 从那个人远走他乡，从那个人邻国为帅。
 但太快了，只五个夏天，他们就又要见面了。
 只是这回的见面却是物是人非。
 蛙声还时不时地远近间应和着。
 杨六欲，出神地听着，这是人世间最宁静的声音。
 因为有一丝的惊扰，蛙都不叫。
 只是不知不觉间蛙声没有了，有的是吵杂的人声。
 灯火从院门处向深院内涌来。
 杨六欲早就预料到了。
 父亲给自己起名六欲，却不知是何缘由，不知是不被六欲所困，还是人生一世放纵六欲，如果是为了让自己无欲无求，那父亲是心想事成了，自己早就练就了无欲无求的心性，如果说还有什么喜欢的，就只是喜欢这蛙声，现在连蛙声都变得奢侈了。
 杨六欲苦笑着。
 吵杂的人声越来越近。
 一个人从黑暗中冲出来，跌倒在扬六欲面前。
 杨六欲认出是管家：“杨锦，怎么跑得这么慌张。
 管家一边喘着粗气一边说：“老。。老。。爷，不好了，官，官，官兵把府第围上了，我们，我们，都挡不住。”
 杨六欲笑了，拦不住就不要拦，都是些故人，来探望我的，让他们进来吧，你们都不要与他们起冲突，由着他们想干什么，如果没人限制你们的自由，你们就都躲一躲，等风平浪静再回来。”
 管家还想说什么，却被杨六欲喝住了：“下去吧。”
 管家知道此时的主人一定有重要的事要处理，转身向来的方向跑去。
 管家才离开，就有一个人飘落在杨六欲的身边。
 来人带着强大的气场，六欲感觉到却动没动。
 来人身着紧身黑色夜行衣，黑色的斗篷鼓动的是王者的霸气。。
 面容在夜光下更显清晰。
 一双星目，一副剑眉。
 朱唇轻启，却又什么都没说，看着杨六欲笑了，笑容如月光般柔和。
 贴着杨六欲站着，太过近的距离，让六欲听到心跳声，只是不知是自己的，还是来人的。
 荷叶的清香中，有着那人熟悉的味道，六欲有一种想哭的感觉，但只一瞬间，六欲就恢复了常态。
 来人不说话，只是靠着六欲，静静的站着。
 杨六欲：“言，每次见到我，你都这么高兴。”
 叶笃言：“每次见到你，我都很高兴，不过这回特别高兴。“
 叶笃言，踱到杨六欲的面前，想摸他的脸，却还是没摸，小时候，杨六欲就不喜欢别人碰他的脸，叶笃言并不惧怕他，却控制自己想摸他脸的冲动，转而拍拍杨六欲的肩。
 叶笃言：“你看到我也很高兴，这我倒是没想到。”
 杨六欲盯着叶笃言：“因为我现在看到的是叶笃言，片刻之后，再看到的就是叶大将军了，身陷囹圄之前还能看老友一面，不是高兴地事吗？”
 “是吗？”叶笃言从怀中掏出一颗小丸，抛入空中，空气的摩擦，带出绚丽的烟花，如一道彩虹在夜空中一闪而过。
 叶笃言陪杨六欲看那由远而近的火光，又由近到远。
 叶笃言牵起杨六欲的手，踱到荷塘边的台阶上。
 杨六欲：“叶大将军，该来的总会来的，这又是何苦”
 叶笃言脱下自己的斗篷，披在杨六欲的身上：“这是我们的荷塘--现在还是，我如你一样，想好好的看看它。”
 叶笃言把杨六欲罩在自己的斗篷中，看着自己那抹厚重的黑色掩盖住六欲的一袭青衫，叶笃言收紧了臂膀，紧紧地把杨六欲抱在怀里。
 杨六欲，感觉一阵窒息，头脑中一片空白，恍惚中有一点甜蜜。
 再睁眼时，天边已露出鱼肚白。
 看来自己是在叶笃言的怀里睡着了。
 看叶笃言还是保持着同样的姿势，同样的表情。
 杨六欲一笑了：“言，谢谢你。”
 叶笃言望着天边面无表情：“不，谢谢你。”
 杨六欲的表情一僵：“你的斗篷。”
 叶笃言一纵身跳出三四米开外：“你留着吧。”
 这就是杨六欲听到的”言”说的最后一句话。



2、第02章

杨六欲快步的走回自己的小院。
 乔氏正梳洗着。
 乔氏：”回来了老爷，昨天丞相府被官兵围起来，但他们并没冲到内院来，不知为什么。”
 杨六欲：”他们很快就到了，你好好准备一下。”
 乔氏转身，杨六欲叫住她。
 杨六欲：”把这个斗篷带上，给小念穿上，也许对他会有好处。
 乔氏：”他给您的，昨天您看到他了，那他打算拿我们怎么办。”
 杨六欲：“该来的早晚都会来，谁也没有办法，我们要庆幸破城的是他，不是别人。”
 乔氏忍不住说：”如果不是他，也不会被破城了。”
 杨六欲眉头一皱：”夫人，你多言了。”
 乔氏脸色一白：”妾身知错了。”
 杨六欲：”你下去吧。”
 杨六欲只把近来的公文收拾一下就等来了抄家的官兵。
 杨六欲看着官兵把府里的人都聚在一处空地上。
 杨六欲对为首的军官说：“我是前朝的宰相杨六欲，这是我妻儿，其他人都是仆从，可否让他们各自回家？”
 坐在马上的军官客气地施一礼：”得罪了杨宰相，不过我们接到的命令是圈禁宰相府的人，不是宰相您，恕我爱莫能助。”
 说罢，军官高傲的抬起头，不再看杨六欲。
 夏天的太阳照得杨六欲有些头晕，杨六欲担心的看了自己妻儿一眼。
 孩子靠着母亲，有点要睡觉的样子。
 杨六欲看着孩子嗜睡的样子，笑了，孩子就是孩子，对什么都不担心，也确实没什么担心的，有自己在没有人能对孩子做什么。
 终于等来了上面的命令，丞相府的人先暂时安置在背面的小套院里，稍后再作处理。
 杨六欲松了一口气，随着人流向后院走去。
 后院虽然也在丞相府内，但是同府中其他院落的联系非常的少，从前是惩罚自己时父亲用来让自己思过用的，也是叶笃言曾经住过的院落。
 丞相府的人都在院里蹲了半天，现在开始向后院移动。
 杨念，也就是杨六欲十岁的儿子，因为没睡午觉而迷糊着，一个侍卫看他走得太慢就推了他一下，杨念虽然年龄不大，但身材却比同龄的孩子高大了很多，脾气也比其他孩子更坏，杨六欲为了这个没少教育他，修心养性的书也没少看，”老子”’庄子”都倒背如流，但性子却一如既往地急。
 杨念被推了一下，立刻火冒三丈，跳起来就只取对方面门，被侍卫躲过后，侍卫举刀就朝杨念的身上砍来。
 乔氏被这突然的变故惊呆了，竟不会动了。
 杨六欲一介书生，想以身挡刀，无奈鞭长莫及，一边失声狂叫，一边奔了过去。
 等到杨六欲冲过去时，刀早都落下了。
 只不过，杨念毫发未伤。
 刚刚稳坐在马上的侍卫首领早飞了过来，一脚踢飞了侍卫手中的刀。
 “飞”回马上后，侍卫首领看着地上躺着的手下：“拖下去，责50大板，传令下去，不得伤丞相府一人一物。”
 杨念扶起如筛糠的母亲，愤愤地看侍卫首领一眼，继续走。
 首领看着杨念的背影，看着杨念身上的斗篷出神，
 传令官靠上来：”齐将军，有什么不对吗？”
 侍卫首领：”你没发现孩子身上披的是大将军的斗篷吗，而且是夜行的斗篷，不但风雨，寒露不袭，就是水火也奈何不了，本是世间珍品，又为大将军所爱，但此时正穿在那小鬼身上，“
 “即不能是他们拣的，也不是他们偷的，那就只可能是―“
 “大将军送的。”
 都知道大将军早年是从杨府逃出去的，我们都以为他会恨杨府入骨，但现在看来，事情远非我们想的那么简单，我们要小心从事，如无命令，不得有任何行动，只要保证他们不出去就行了，不要与杨府的人有任何的冲突。



3、第03章

被圈了一天。
 杨六欲终于出来了。
 一顶小轿停在门外，四个玄色衣服的人守在旁边。
 杨六欲也不问就上了小轿。
 小轿在杨六欲熟悉的街道上穿行着。
 这条路杨六欲走了很多回了，是他上朝的路。
 路上的人还是熙熙攘攘的，没什么变化，看来叶笃言一切都做得很好，百姓被安抚得很好。
 杨六欲的心稍稍放下点。
 如杨六欲所料，小轿停在了皇宫外面，但片刻就又被抬起来。
 本来杨六欲是打算走出来，轿子一起，杨六欲身体晃了一下，就跌坐下来。
 挑起轿帘，杨六欲看到真的是走在皇宫里，这条路子就走了无数遍，但哪一回都是行色匆匆，只这回是坐轿来的。
 从前都没仔细地看过这些殿阁，现在看的倒是仔细了，只是这些都换了主人了。
 小轿终于停了。
 杨六欲看了一眼这是偏殿。
 落轿后轿夫挑帘，杨六欲下了轿。
 这才发现原来，偏殿上早已站满了人。
 一张张熟悉的面孔，正是自己的同僚。
 每一个人都注视着杨六欲。
 杨六欲知道是自己的这身衣服。
 看来朝廷上也没什么变化，每个人的官阶都在，也还是原来的样子。
 杨六欲向前走两步突然感觉不对，既然自己是布衣，那现在就不该再冒然的向前走。
 殿堂上，夜笃言远远看到他才上了两阶楼梯就停下来，知他是有顾虑，俊脸冷冷一笑。
 杨六欲正犹豫着要做什么时，太监走到前面，高声唱：“带杨六欲。”
 杨六欲就随着向上走，这时每个人都表情都由吃惊变成了同情。
 很明显，杨六欲这回该走背字了。
 这个不满而立之年的男子已占当朝宰相的位置五年了。
 显赫的家世，聪明的头脑，稳健的心性，都帮他得到这常人不能企及的位置。
 自他从政以来，就被人羡慕着，当然也被人嫉妒着。
 同门至今都没得到他入仕就得到的官职。
 多少人以为他是不能被超越的。
 现在，他是布衣了。
 国亡了，但亡国之臣，好像只有他。
 他一步一步地走着。
 其他人都怎么看他，他都没心思去在意。
 笃言夜探丞相府不知是为了什么。
 现在让自己步衣上殿又是为了什么。
 终于走到殿下了。
 叶笃言看到了皇上，那是他的皇帝
 应该说是前朝皇帝。
 正跪在他身边同他一样，布衣。
 杨六欲的青衫在金碧辉煌的大殿中显得卑微纤细。
 看他跪好，叶笃言心情好极了。
 城破了，叶笃言心情很好。
 被迎入皇城，叶笃言很高兴。
 看着前朝皇帝献上玉玺，叶笃言高兴，但都没有现在高兴。
 现在杨六欲就跪在脚下。
 只是跪着，没颤抖，没恐慌，只是跪着。
 叶笃言笑了，杨六欲，你的生活太完美了，你得到的也太多了，你是要了解一下什么叫公平。
 叶笃言颁布了新的官员任令，令杨六欲吃惊的是几乎所有的官员都被留任了。
 同时大赦天下。
 曾经杨六欲担心叶笃言会大开杀戒，以为他会报复，但他没有，他现在已不是那个逃亡的少年，他是王爷，他的眼里除了仇恨，还有社稷。
 杨六欲的担心在一点一滴地消退。
 在他的眼里，自己就无非是功利心重了一点，也没什么别的，就是贬官罢了。
 其实对叶笃言怎么处置自己，自己倒不在意，只是很在意得了这王权，叶笃言要怎么处理那些恩怨。
 听着太监尖着嗓子，唱着职务，杨六欲感觉这出戏完全没有必要让自己来听，叶笃言不过是在炫耀他的成功，杨六欲从来就不羡慕任何人成就，尤其是页笃言的，偷眼看叶笃言洋洋自得，再看同僚们的惊喜，杨六欲下决心，即使叶笃言不计前嫌，也绝不再为官，辞官回乡。
 杨六欲还没听到对自己的安排却听到到对”皇上”的安排―---出家为僧。
 杨六欲以为自己听错了，投诚的时候夜笃言是答应了皇上保留尊号，保留一处府邸降为王的，怎么转眼就变成出家为僧。
 杨六欲从地上爬起来，扣住前来带废帝走的侍卫。
 杨六欲把前天子护在自己的身后怒目叶笃言：“你堂堂的一国王爷，怎可如此言而无信，对一国之君敢如此无礼。
 叶笃言笑了。



4、第04章

杨六欲被拥上来的殿上侍卫按住。
 旋即被拖起。
 叶笃言：“杨六欲，你一介布衣，咆哮朝堂，可见前朝宰相的礼仪不过如此，不过没关系，我可以教你。”
 叶笃言望了下面的杨六欲一眼：“今天是大赦的日子，我也不能把你怎么样，掌嘴二十。”
 杨六欲被摁着跪下，两个人在后面摁着他的肩，一个人拽住他的头发让他无法低头，这个角度正看见高高在上的叶笃言。
 叶笃言也正微笑着看着他。
 行刑开始了，一下，两下，杨六欲感觉剧烈的震荡让眼睛开始花了，看不清眼前的东西了，头脑也有些混乱。
 明明眼冒金星，但恍惚间却看见夜笃言的脸，只是脸变得很模糊，好像他在笑，又好像他在哭。
 他的脸上有什么东西在流，是泪还是血。
 杨六欲想奔过去，想看清楚，但是他动不了，还有什么力量束缚着他，他只能远远地看着叶笃言。
 看着看着杨六欲就什么也看不到了。
 叶笃言看着杨六欲晕倒：“真是没用，掌嘴也能晕倒。”
 杨六欲的脸因施刑而红肿，头发凌乱，嘴角一缕血丝已风干。
 身体被侍卫架着，软绵绵地垂着。
 日想夜想念的人就在眼前，但却被自己先打晕了，叶笃言有点懊恼。
 叶笃言就这么注视着杨六欲。
 侍卫禀告：“罪民晕倒，是否继续行刑。”
 叶笃言：“不必了，送回宰相府吧。”
 再往后的仪式，叶笃言都没什么兴致进行了。
 精心准备给杨六欲的好戏，还没等他看就结束了。
 下面的群臣看着阴晴不定的摄政王，都人人自危。
 叶笃言耐着性子看完受封的仪式，就早早地回寝宫了。
 ============================================
 等杨六欲醒来时，发现躺自家，夫人乔氏守在旁边抹着眼泪。
 儿子杨盼闷坐在旁边不说话，盯着地面发呆。
 发现他醒来，乔氏马上俯身过来问他要什么不。
 杨六欲摇摇头。
 乔氏又抹了下泪。
 杨六欲：“府里都好吧？”
 乔氏：“他们把府里都搜了一遍，有些东西都封了搬走了，其他的都还在，府里的仆人大多也都打发了，还有些不肯走的，他们也没强行赶出去。”
 乔氏说完就看着扬六欲。
 杨六欲叹了口气：“我在朝堂上晕了，也没听到对我的处置。”
 久没说话的杨盼说：＂爹，改换朝代，为什么别人府上都没事，唯独我们府被抄？＂
 杨六欲让杨盼坐在自己身旁：＂盼儿，家中遭遇变故，你现在也不小了，你要知道世事无常，我昨天是当朝宰相，今天就是阶下囚．你的命运也自然跟着变化，无论未来经历什么你都要保护好自己，保护好母亲，切勿急躁。”
 杨六欲因一气说了太多的话，而气息不稳。
 杨盼扶着他：“爹你别着急，大不了，我们离开这里，只要有你和娘，我什么都不在乎。”
 杨六欲：＂我知道，你也早点休息吧，功课一定不要拉下了．＂
 等杨盼出去，杨六欲挣扎着坐起来．
 乔氏扶起他．
 杨六欲：＂现在笃言是摄政王，他是乘添皇帝的唯一弟弟，但那不代表他就是安全的，所以我们要静观其变，你不可轻举妄动，如果我遭遇变故，你就同盼儿远走他乡，记住，盼儿可以考取功名，但不可再用杨姓，就改姓乔吧．＂
 乔氏看着杨六欲疲惫的闭上眼睛，心中难过，又抹了把泪，给杨六欲盖好被，退出去了．
 第二天，旨意下来了，杨六欲连降五级，暂时做宫门长官．
 杨六欲本就清瘦，穿上宽大厚重的官袍，更显得单薄，因刚刚受罚，两个脸颊都肿成红紫色，自古刑不上大夫，结果杨六欲这个前朝宰相不但被打了，还被打了脸．
 杨六欲站在宫门旁，有早朝的官员入朝，杨六欲就跪下行礼，高呼官员品阶，这是刚刚的规定，杨六欲就像是唱礼的人一样，没人的时候，杨六欲就靠这宫门休息一下．
 叶笃言着便装，远远地看着，看着杨六欲一次又一次地扑倒在地，叩首行礼．
 有时一起来几人，杨六欲索性就跪在地上，都不用起来了．
 跪的时间长了，杨六欲爬起来都有点吃力．
 官员们都疾步进去．
 朝代换了，但对官员都没什么影响，叶笃言也没安插什么心腹，只是维持着原状，但没人敢轻举妄动，皇上被贬离京城了，宰相被打肿了脸，跪在宫门外示众．
 ＂杨丞相淡泊名利可见都是假的，受如此大辱，还不舍得辞官．＂



5、第05章

“你们不知道，本来丞相是向摄政王请罪的，毕竟，丞相是主战派的，不过摄政王，没加以惩治。”
 “摄政王，还是挺宽厚的。”
 “丞相看没有惩治，就要求辞官回乡。”
 “摄政王，没答应吗？”
 “是没答应。”
 “要是摄政王惜才，那他也不能让宰相连降五级。”
 “唉！摄政王说，新朝刚建，到处都混乱，可惜没有德高望重的人扶助，想留衰王（前朝废帝）来辅佐自己。”
 “所以宰相就留下了。”
 “是，所以衰王，才能回封地。”
 “那就是说要是宰相辞官，那现在跪在宫门外的就是衰帝了。”
 “是”。
 远去的人回头再看杨六欲。
 还是清瘦的身影。
 还是宽大的朝服。
 还是红肿的脸。
 却看不出尴尬和痛苦。
 淡然的脸，还是从前作宰相时的表情。
 等要入朝的人都入了宫门，杨六欲转身要离开。
 叶笃言：“你要去哪。”
 杨六欲忙跪下：“回摄政王，下官要回府。”
 叶笃言：“随我上朝。”
 杨六欲：“是”。
 叶笃言：“我以为你会说那不是你的职责呢？”
 杨六欲：“有用吗？”
 叶笃言：“没有。”
 杨六欲：“所以，没必要说。”
 叶笃言：“你还是老样子。”
 杨六欲想说“你也是。”，但却把话咽回肚里，现在他们已不是从前了。
 叶笃言带着杨六欲上朝。
 杨六欲也不说话，只站在殿口。
 叶笃言也不再同杨六欲说什么，只偶尔看看在殿口发呆的杨六欲。
 杨六欲就一直呆呆的站着。
 在朝堂上站完了，就回家站着。
 乔氏：“老爷，回屋吧，晚上露寒。”
 杨六欲：“无妨，你先歇息吧，我想一个人静一会。”
 杨六欲坐在荷塘旁。
 柳树也不知长了多少年了。
 粗壮的根挣脱泥土的束缚，象是巨人的虬髯。
 杨六欲就坐在那突出的根上。
 看着月光映在池塘中。
 微风拂过，水面荡漾，水中的月亮也随着摇曳着。
 杨六欲：“你来了。”
 叶笃言：“你发了一天的呆，现在还能继续发呆。”
 杨六欲：“你看我发了一天的呆，现在不也还是追到我家里来看我发呆。”
 叶笃言一阵语塞。
 叶笃言：“你上朝时，想什么呢？”
 杨六欲：“什么也没想。”
 叶笃言：“那现在呢？”
 杨六欲：“还是什么也没想。”
 叶笃言：“你对我的决定有什么想法。”
 杨六欲：“没什么想法。”
 叶笃言的脸色一黑：“你听我今天说什么了吗？”
 杨六欲：“没有。”
 叶笃言抓住杨六欲的衣领，提起他，盯着杨六欲的眼睛：“你觉得这么无视我，能有什么结果”
 杨六欲迎上叶笃言的目光：“你又凭什么认为我在无视你呢，我只是累了，我为了别人的江山努力了这么多年，但我却还是没守住，我自责，却没遗憾，我终于可以什么都不想了，我就什么也不想，你感觉我无视你，那是你的问题，不是我的。”
 叶笃言：“杨六欲你还是那么能辨。”
 杨六欲：“我只说事实。”
 叶笃言：“让我告诉你什么是事实，事实就是，你认定了我不会把你怎么样，是不是。”
 杨六欲：“是我不在乎你把我怎么样。”
 叶笃言向前一带，杨六欲跌入叶笃言怀里。
 叶笃言低头吻着那倔强的唇。
 真的吗？向我认错那么难吗？只要你低下你那高傲的头，我就肯为你做任何事，只要你向我微笑，我就肯原谅你对我的任何伤害，这都过分吗？我象傻子一样为你疯狂，但你却总象这样折磨我。
 叶笃言加大了吻的力度。
 一双大手攀上了杨六欲的颈。
 叶笃言恨恨的说：“有趣吗？好玩吗？你什么都不是了，却还是这么高高在上，我就想捏碎你这高傲的脖子。”
 一边说，叶笃言一边用粗糙的手抚摸着杨六欲纤细的脖子。



6、第06章

杨六欲感觉能呼吸到的空气越来越少。
 杨六欲感觉痛苦，却不让自己挣扎。
 忍受着窒息的痛苦，让他的脸变得青紫，但他却不让自己表现出难过。
 叶笃言突然松开手。
 杨六欲大口的吸着气。
 叶笃言：“你没什么能保护你自己的，你能赌的就只是我还有几分心思在你身上，不要惹怒我，现在我还觉得你有趣，但我的耐心是有限的。”
 杨六欲，仍然看着水面，就像什么都没有发生一样。
 水中的月亮还是一漾一漾的。
 象一个笑着的脸，望着杨六欲。
 “你打算怎么处置我。”
 杨六欲突然问。
 叶笃言：“你觉得呢？”
 杨六欲：“你想怎么样，我都没什么要说的，是我欠你的。”
 叶笃言：“你也这么认为吗？”
 杨六欲：“但我希望你能让念儿守着祠堂读书，你知道父亲最不能容忍的就是子孙不学无术。”
 叶笃言不屑的哼了一声：“你倒不是不学无术，却误国误民，还不如做个愚民。”
 叶笃言：“让他来太学吧，我都想停了太学，现在，太学有继续下去的理由了，我要看看你的儿子是不是同你一样。”
 叶笃言：“回去吧，明天早朝，不用跪着了，早点回去吧，这是命令。”
 杨六欲跪下，恭顺的说：“送摄政王。”
 叶笃言本已转身要离开，看他跪了下去，叶笃言抬脚踹上他。
 杨六欲跌坐在地上。
 叶笃言：“你总能说出我最不想听的话，你好自为知吧。”
 杨六欲拖着受伤的身体回到自己的小院。
 乔氏忙扶他躺下。
 解开衣襟，看到胸口的青紫。
 乔氏：“他出手太重了。”
 杨六欲苦笑一下：“他要下手重，我这会就没命了。”
 乔氏：“我去找大夫。”
 杨六欲：“不用，没事。”
 乔氏去里屋休息了，杨六欲望着窗外的竹影发呆。
 一天了，真的什么都没想，但现在却满脑子都被填得满满的。
 想着叶笃言生气的表情。
 想着叶笃言的吻。
 还有最后那一脚。
 很多年前，也是在荷塘边。
 叶笃言也是这付表情。
 也是这么生气。
 也是这么握着杨六欲的衣领。
 但是却没有这一脚。
 叶笃言，还是在乎自己的，但却不会因为在乎而心疼自己了。
 杨六欲一夜无眠。
 天快亮了，才勉强睡一会，却不停的做梦。
 梦里，叶笃言拉着自己的手不放。
 耳边是叶笃言的声音：
 “小六，跟我走吧。”
 “小六，跟我走吧。”
 杨六欲想点头，却点不下去，身体不听自己的使唤。
 感觉一个声音说：“你赶快走吧，我不报官。”
 看着叶笃言痛苦的表情。
 杨六欲想抚摸他的脸，想安慰他，但他却不能控制自己的手。
 叶笃言走了，杨六欲想追上去，但却动不了。
 看着叶笃言就这么一点点的远去，但他却什么都做不了。
 心里绝望的叫着：“等等我，带我走。”
 突然手放在他手上，杨六欲马上紧紧的握住那只手：“带我走，带我走。”
 “父亲，您怎么了，父亲。”
 杨六欲起身看见杨盼站在自己身边。
 杨盼：“父亲，您不舒服吗？”
 杨六欲搽了搽汗：“没什么，你怎么在这？”
 杨盼：“宫里有旨，让我去太学，我不想去。”
 杨六欲：“去太学是个好机会，不管你以后会有怎样的际遇，能同太学的师傅相处都会对你有益的，去吧。”
 杨盼退下了。
 杨六欲起身去宫里，不用跪迎早朝官员，但去宫门外守着还是必须的。
 杨盼同早朝的杨六欲一起进宫。
 看着杨盼，杨六欲有点担心。
 不知叶笃言打的是什么主意。
 不知道杨盼的火爆脾气会不会惹什么麻烦。



7、第07章

杨六欲忐忑的守着殿门。
 不知道杨盼会不会惹什么麻烦。
 每当有太监悄悄的禀告叶笃言什么时，杨六欲就感觉身上的毛孔都立起来了。
 杨六欲就怕有人突然说杨盼又惹什么麻烦了。
 杨盼从小就聪明，学什么都快，琴棋书画，骑马射箭，什么都好，还长得结实漂亮，唯一不好的就是脾气，从前因为是宰相公子，周围的人都处处让他几分，这几年都是小惊小吓，现如今宰相府落了难，又难免有些平日里被他欺负的人，或有些落井下石的人，不知道盼儿这一天过得怎么样。
 叶笃言看到杨六欲的焦灼。
 看着杨六欲不断的张望，叶笃言有些不快。
 自己就在他眼前，他还看什么，还有什么值得他这么看。
 对于眼前的奏折，叶笃言看了一眼：“这没什么看的，本王从前与他有约定，如遇到，退避六里。”
 说完，又看了杨六欲一眼，看杨六欲魂不守舍的样子，不由得怒上心头。
 杨六欲正浑身不自在，被叶笃言这么一看心知是坏了。
 耳边听着叶笃言叫他的名字。
 腿一软，竟跪了下去。
 叶笃言只见杨六欲一下跪了下去：“罪臣知错，罪臣知错。”
 叶笃言莫名其妙：“你有何罪。”
 杨六欲：“臣教子不严，请摄政王处罚。”
 这么心不在焉，叶笃言很是生气，可见是在担心什么。
 等杨六欲不打自招，叶笃言就明白了，他是担心孩子。
 叶笃言更生气了。
 只不过十年，他的六欲就变得他越来越不认识了。
 十年前，杨六欲如湖中仙子一搬，湖色的青衫，明朗的笑脸，叶笃言就算是心中有万般喜欢也不敢有一丝亵渎。
 十年后，杨六欲的眼中满是疲惫，目光中还隐隐的有一丝忧虑。
 叶笃言最不能容忍的就是杨六欲看自己时的一丝防备。
 处置衰王时，杨六欲就那么直直的冲上来。
 仿佛他眼里只有那个已经亡了国的君，自己什么都不是。
 叶笃言设想过再见杨六欲时会是什么情景。
 杨六欲也许会为自己解释，但那不是杨六欲的风格。
 杨六欲会闭口不谈当年。
 就算杨六欲曾经做过对不起他的事，但十年了，他都相信杨六欲是爱他的，起码是喜欢他的。
 就为了这个，他愿意原谅杨六欲。
 即使见面时杨六欲说：“这些年来，辛苦你了。”
 叶笃言都愿意摒弃前嫌，愿意让杨六欲分享自己的一切。
 但这些都没发生。
 如果杨六欲激烈的反抗，叶笃言也愿意相信，杨六欲是有隐情的，是不得已的。
 但杨六欲什么都没有。
 没有喜，没有怒，没有恨，没有怨。
 叶笃言在心里设想了万种见面的情形，唯独没有预料到现在的情形。
 十年了，叶笃言封住自己的心十年，把对杨六欲的爱，对杨六欲的思念，都封在里面，十年过去了，这份思念，这份爱，没减一分，反倒因为经年都变得更加强烈。
 叶笃言用十年的时间，让自己有资本站在杨六欲的面前，让自己强到能为他抵挡一切，到最后发现自己却是那个他要防备的人。
 当自己兴致冲冲的到杨六欲面前时发现，原来杨六欲有妻有儿，有国有家。
 就算自己宽容，不去追究，但他终究不领情。
 就算自己把他放在抬眼就能看到的地方，但他还是想着别的人。
 叶笃言：“杨六欲，你没什么错的，如果你这么担心令公子，你可以去太学那边供职，太学那边还缺一个人，不过职责只是做些洒扫，你是本朝第一才子，是不是委屈了你。”
 杨六欲一听，心花怒放：“谢摄政王成全，为臣必定尽心竭力。”
 叶笃言：“既然这样，你就即刻上任吧。”
 看着杨六欲几乎一路小跑的走了。
 叶笃言心痛万分，这就是自己十年卧薪尝胆要找的人吗？
 这就是让自己恨了十年又想念十年的人。
 这就是断送自己十年美好时光的人。
 杨六欲，你怎么能这么折磨我，毁灭我的梦想，毁灭我的希望，我也要你再无一丝平静。
 叶笃言示意可以退朝了。
 自己就向太学的方向走去
 叶笃言残忍的笑着：“杨六欲，不用再那么清高了，每个人都有弱点，而你的弱点就是你不该有妻儿。”



8、第08章

杨盼第一天的太学日子本来很平静。
 不平静从杨六欲的到来开始。
 杨六欲感觉精神极度的紧张，似乎被一种恐惧包围着，直到看到杨盼平安的坐在自己的位子上，才好一点。
 杨盼看着父亲这样很难过。
 父亲是自己最敬佩的人：“聪明，睿智，平和，没有什么事是父亲不能做到的，但现在父亲变了，变得胆小，谨慎，象是随时都会被杀害的兔子，当他面对自己的时候又象一只过度保护的母鸡，这不是他印象里的父亲。”
 现在杨六欲就那么侯在旁边，象其它仆人一样，杨盼感觉难堪。
 太学的师傅，看杨六欲的样子也不舒服。
 本来对杨六欲的平步青云有些微词，但现在看来世事无常，一点都不假。
 想走又走不了，留下就只是提心吊胆的活着，不知摄政王要戏弄他到几时。
 想给他看个座，于理不合，不看座又于心不忍。
 总算适应了有这个前宰相在旁边侯着，看看时候也不早了，宣布今日的课程结束了。
 杨六欲刚刚松了口气，就听见外面唱到：“摄政王到。”
 唉，又来了个摄政王。
 就知道这太学的师傅不好当。
 叶笃言坐好，示意他们起来。
 叶笃言：“怎么，今天就到此为止了吗？”
 秦学士：“禀摄政王，今天的内容都完成了。”
 叶笃言看了杨六欲一眼：“太早了吧。”
 杨六欲的身上一凛。
 叶笃言：“我想看看太学生的功课都怎么样？”
 。。。。。。
 秦学士：“不知摄政王要考些什么？”
 叶笃言：“就让他们写些感想深的东西吧，算了，他们也累一天了，就写些家训什么的，没有家训，就想写什么写什么吧。”
 叶笃言说完看杨六欲一眼。
 杨六欲躲避着叶笃言的目光。
 杨六欲担忧的看着杨盼。
 叶笃言顺着杨六欲的目光看到那个还未弱冠的孩子，竟然呆了一下。
 当杨盼发现叶笃言在看自己的时候恶狠狠的瞪了他一下。
 叶笃言笑了，杨盼越发恼火。
 杨六欲感觉腿软。
 每个孩子都在认真的写着，杨盼也写着什么。
 杨六欲看不到样盼写的东西，心里着急，生怕这孩子写什么有悖伦常的东西，不过就算什么都没写，也不能保证叶笃言不找出什么纰漏。
 叶笃言看杨盼心不甘情不愿的写时补充了一句：“不会让你们白写的，胜出的人可以把杨六欲带回去，做一日的书童，这可是天大的荣耀。”
 太学的学生纷纷侧目看向杨盼，杨盼气得手发抖，他咬紧牙，忍着怒气，继续写着。
 写好的东西被放到叶笃言的桌上，叶笃言一份一份的看着。
 直到看杨盼的那份，叶笃言眼前一亮。
 杨盼被杨六欲教育得很好。
 杨盼的字苍劲有力，很难看出是十岁孩子写的字，看得出这是一个很有抱负的孩子，最重要的是他现在就学会了克制。
 叶笃言拿起杨盼的字：“这份不错。
 杨盼没有预想的喜悦反倒是怒火更胜，死叶笃言，你耍我。
 叶笃言笑着看着手上的字，问旁边的秦学士：“你知道为什么我觉得这幅字最好。”
 秦学士：请摄政王指教。
 叶笃言：“你看他写的“贫则独善其身，则兼济天下。”这话意境本就不错，前半句淡定，后半句开阔，他写时，前一句心中了然无无物，写下一句却心潮澎湃，很适合这句话，就算书画大家也很难在瞬间让自己的心境有如此的变化，真不知这孩子是怎么做到的。
 说完，也笃言还抬头看了杨盼一眼。
 在杨盼看来，没有比这更明显的挑衅了。
 秦学士也不由得暗叹：杨六欲的日子看来是真难熬，传闻摄政王同前宰相有很深的渊源一点都不假。
 秦学士：“那是不是就这份字胜出？”
 叶笃言：“文武双全，文武双全，当然要文武都好才行。”
 叶笃言把自己的佩剑取下来，抛向杨盼。
 叶笃言对杨盼：“你是胜出了，但能不能守得住你的东西，还要看你有没有这个本事。”
 杨盼伸手接过宝剑，毫不犹豫，握在手里，目光从在场的每一个人脸上扫过，所到之处火光闪过，没有人向前，都躲避着杨盼的审视，这架势哪是比武，分明是玩命。
 叶笃言笑了：“杨六欲呀，杨六欲，你这只羊却生了个狼崽子。”
 叶笃言踱到杨盼身边：“既然没人愿意试，就我好了。”



9、第09章

叶笃言踱到杨盼的面前。
 看着杨盼温柔的笑着：“开始吧。”
 杨盼：“你不用兵器吗？”
 叶笃言：“不用。”
 杨盼：“伤了你怎么办？”
 叶笃言：“恕你无罪。”
 杨盼眼睛一亮：“看招。”
 杨六欲闭上了眼睛。
 只瞬间，杨盼的剑落在地上，杨盼的胳膊也歪向一边。
 杨盼张着嘴吃惊的看着面前的叶笃言。
 叶笃言依然微笑着看着他。
 叶笃言：“真是父子，也不求饶吗？”
 杨六欲忙跪上前，一边帮儿子托着胳膊一边求叶笃言帮儿子把胳膊复原。
 叶笃言望着杨盼：“你的意思呢？”
 杨盼跪下：“草民输了，求摄政王开恩。”
 侍卫在叶笃言的示意下，给杨盼复了位。
 叶笃言一指杨六欲：“那他怎么办？”
 杨盼咬着嘴唇不说话。
 叶笃言：“你打算怎么办？”
 杨盼眼里含着泪：“我会禀告母亲，父亲今天不能回府了。”
 叶笃言：“你不觉得不公平吗？”
 杨盼：“不会？”
 叶笃言：“你觉得公平吗？”
 杨盼：“公平。”
 叶笃言：“为什么？”
 杨盼：“因为你定规则。”
 叶笃言：“你定规则就能赢吗？”
 杨盼：“起码有赢的可能。”
 叶笃言：“你认为自己很强是吗？”
 杨盼：“起码不弱。”
 叶笃言：“那等你强到能定规则时，再同我谈论这个问题吧。”
 杨盼不再说话，的确，叶笃言足够强。
 叶笃言：“回去禀告你母亲，就说今晚我要到府上做客，当然，带你父亲去。”
 太学的学生散了。
 杨盼回府了。
 杨六欲跟着叶笃言。
 叶笃言：“杨六欲，你到底有多少事瞒着我，你不打算说一说吗？”
 杨六欲：“摄政王是在拷问我吗？”
 叶笃言：“不需要我拷问你。”
 杨六欲；“摄政王的意思是要把我送到刑部吗？”
 叶笃言：“杨六欲，你觉得刑部就是地狱吗？”
 杨六欲：“我觉得现在就是地狱。”
 叶笃言：“杨六欲这是你最后的机会，我的耐心是有限的。”
 杨六欲：“摄政王，我没什么奢望，什么时候摄政王厌倦了这场游戏，就放了我吧，如果真的有这么一天，我愿意供您的长生排位，为您祈福增寿。”
 =================================
 晚上，叶笃言在杨六欲的府邸宴请部分大臣。
 主要是叶笃言的手下，这些人对杨六欲来讲多不熟。
 好在都是他从前的手下，没有太多杨六欲前朝的同僚。
 杨六欲就站在叶笃言的旁边，为叶笃言斟酒布菜。
 看着他们开怀畅饮，看着他们放肆的叫笑着，杨六欲心中丝丝苦涩。
 十年前的叶笃言想什么，他都清楚的知道，但现在，叶笃言是那么的陌生。
 他有他的生活，他有他的习惯，他有他的朋友，他有他的未来。
 没有任何一样同杨六欲是重合的。
 他现在在叶笃言的生活里就是一个仆从，唯一的差别是：“听话或是不听话的仆从。”
 叶笃言还想找从前的感觉，但他和叶笃言都回不去从前了。
 下面的人都是同叶笃言出生入死的部下，他们都放肆的笑着，怀里搂着漂亮的男人或者女人。
 杨六欲感觉到看向他的目光的火热。
 他知道自己的不同，知道他太过清秀的面容会引起别人的注意。
 他更知道他前朝宰相的身份会成为被追逐的另一个原因。
 当叶笃言对他没什么兴趣，他的日子会更惨。
 叶笃言不会那么对他的，就算真的不肯原谅他，起码也能让他体面的死。
 右将军的怀里抱着一个男孩，二十几岁。
 他明显也喝多了，面色潮红，裸露出来的胸口也是潮红的。
 他正靠着右将军撒娇。
 右将军的手伸入他的怀里。
 本就敞开的衣服几乎全部打开，只软软的搭在身上。
 裸露的乳珠挺立着。
 上面赫然是一枚金环。
 同脖子上的同样黄金打造的颈圈在月光下闪着蛊惑的光芒。
 右将军将金环含在嘴里，用舌拨动着，男孩则不住的呻吟着。
 周围的人哄笑着。



10、第10章

杨六欲感觉脑子要炸了。
 叶笃言从前都是同这些人在一起吗？
 一起的攻城略地，一起的强取豪夺。
 一起在这样的月色下饮酒作乐。
 杨六欲的手一抖，酒溅了出来。
 叶笃言不满的看他一眼。
 杨六欲忙擦拭干净。
 叶笃言正兴趣盎然的看着右将军怀里的男孩。
 杨六欲则浑身不自在。
 男孩是他们正烤着的食物，杨六欲就是被绑着的下一个。
 总算等到大多赴宴的人都烂醉如泥，宴会结束了。
 叶笃言让杨六欲扶他回卧房。
 杨六欲："摄政王，府里没什么舒适的地方安置？”
 叶笃言：“去你的院落”
 杨六欲：“那我让下人通报一声，让内子回避一下。”
 叶笃言：“不必了，我同你家夫人也算是故交了，就直接过去吧。”
 杨六欲没有办法，就领着叶笃言回了内园。
 乔氏看到叶笃言很是吃惊。
 叶笃言倒是还记得乔氏。
 叶笃言问乔氏要了茶，慢慢的喝着。
 叶笃言：“听闻你夫妻二人感情甚好？”
 叶笃言转向乔氏：“你为他什么自然什么都肯做了”
 乔氏：“是”。
 叶笃言笑了：“包括取悦我。”
 乔氏脸一下就红到底，偷眼看杨六欲，不知叶笃言想说的是什么。
 叶笃言踉跄着靠近乔氏。
 乔氏退避着，但退无可退。
 叶笃言挡在乔氏面前，把手伸向乔氏，乔氏吓得掩面哭泣。
 叶笃言抬起乔氏的脸仔细的端详着：“你为什么哭泣，你不是很爱我吗？不是愿意同我私奔，不是不在意荣华富贵吗，现在你就这么怕我，我以为你等我的拥抱等了十年。”
 杨六欲忍无可忍，一把拉过摇晃的叶笃言：“摄政王，你醉了，早点休息吧，下官也退下了。”
 “退下？”叶笃言冷笑着，“退不下了。”
 叶笃言坐下：“来人呀。”
 侍卫应声近来：“把杨夫人捆起来。”
 侍卫把惊恐的乔氏捆起来。
 叶笃言：“不，不，这样不美，把美人吊起来。”
 如筛糠的乔氏被吊起来，两只手被高高的挂起，一段白嫩的手臂裸露出来。
 因为被吊起来，乔氏的白皙的颈看起来那么的诱人，高贵而无助的低垂的头，让颈显得那么的纤细，略微蓬乱的头发，丝丝缕缕的垂下来。
 叶笃言用自己粗糙的手指从乔氏的下颚开始，向下滑动。
 杨六欲扑上来，叶笃言一躲闪过，杨六欲扑空跌倒。
 叶笃言把一堆绳子扔到地上。
 叶笃言对杨六欲说：“我不绑你，不是我不会，只为证明---我没醉，现在你跪下。”
 这是一个没什么悬念的结果，杨六欲跪下了，而乔氏被很漂亮的吊起来。
 叶笃言就这么看着着宰相夫妇。
 叶笃言：“现在，我想知道杨盼是怎么回事。”
 杨六欲呆呆的跪着，乔氏只是落泪。
 叶笃言：“不想说吗？”
 叶笃言走到乔氏的面前：“你还能记起我的味道吗？我可是快想不起你的味道了。”
 一边说一边拉下乔氏的罩衫。
 乔氏一边哭一边求饶：“摄政王，求求您，放过我们吧。”
 叶笃言用手解乔氏里面的衣服：“若微，你是不想告诉我，还是不想我停手。”
 又一件衣服应声被扯下。
 乔氏的哭声由啜泣变成了大哭。
 身体扭动着，躲避着叶笃言的手。
 跪着的杨六欲发疯了一般的冲过来，撞在叶笃言的身上。
 叶笃言一踉跄。
 杨六欲扑到叶笃言身上拼尽全力打向叶笃言：“叶笃言，你不是人，现在你还能对若微做出这样的事。”
 叶笃言向后一侧，抓住杨六欲的胳膊反剪过来。
 杨六欲动也不能动。
 叶笃言：“我做什么了，我只不过成全她了，她不是想我想得要死要活的吗？不是我救了她吗？是不是珠胎暗结了？是不是你这个万年的好人就出来做现成的爹了？”
 乔氏：“叶笃言，你疯了，你都猜到了，还能这么对六欲，你真疯了。”
 叶笃言：“不然呢，要我怎样，感谢你们，谢谢你们让我有这么大的儿子可捡，谢谢你们共享鱼水之欢，谢谢你们两个人的背叛。”
 想着这十年，两个人朝夕相处，叶笃言的心嫉妒得发狂。
 他松开手，杨六欲跌倒，还未等他爬起来，叶笃言早卸下腰间的玉带，劈头盖脸的打向杨六欲。
 乔氏：“叶笃言，闭上你的嘴，不是每个人都想你那么龌龊，我们是清白的。”
 叶笃言仰天大笑：“清白，带着孩子再嫁，和娶朋友妻的人有什么清白可言。”



11、第11章

杨六欲躲闪着，但他被劈头盖脸的鞭打，弄得分不清方向。
 刚刚坐起来就又被打倒。
 叶笃言发疯的打着他。
 乔氏尖叫着。
 杨六欲已顾不得形象，四处的逃窜。
 被发疯的人打死太可悲了。
 杨六欲越躲，叶笃言的怒气越大，他打得越很。
 终于杨六欲不再躲了，他的腿被伤得很严重，近一段时间的经历也损害了他的气力，他抱着头，逐渐的有些恍惚。
 叶笃言终于停下来。
 剧烈的运动，让他满身是汗，他低头看着浑身是伤的杨六欲蜷缩在地上，他上前一把提起杨六欲。
 杨六欲本能的想躲。
 乔氏绝望的感觉，杨六欲要死了，叶笃言要打死他了。
 乔氏的嗓子嘶哑，战栗着，但她却挣扎着叫出声：“摄政王，我知道，从头到尾都是我一厢情愿，但盼儿毕竟是你的骨肉，相爷十年来对盼儿视若己出，就这就不能让你放过他吗？
 “我嫁他，是我的错，但如果我不嫁他，盼儿怎么能有一个名分？”
 “十年来，他对我都以礼相待，又没娶妻，摄政王，就算他有什么不对的地方，这十年也够赎罪的了。”
 “如果能重来一回，我真希望我能听从父母的安排嫁给他。”
 “我真希望不那么无药可救的爱上你。”
 “我希望我能不那么厚颜无耻的在发现自己怀孕后去求他帮忙。”
 “我也希望没有答应怀着孩子嫁给他”
 乔氏哭着述说着，十年来压抑的东西让她压抑不住激动：
 “他要保存我父亲的面子，保存我的面子。”
 “他要为孩子着想，他答应我会娶他喜欢的人进门。”
 “他说娶我对他不会又什么影响，说我只不过是一个不得宠的夫人，没有人会在意，但孩子可以得到最好的照顾。”
 “但他并未再娶，他就这么过了十年，你知道吗？”
 “每当他默默的站在荷塘边，看着那池荷花发呆时，我就好恨自己。”
 “看着他在月色下烹一壶茶，对着一只空茶杯，一饮就是一夜，我更是难过。”
 “你有过喜欢的人吗？你有过等人的经历吗？你知道那是怎样的痛苦吗？。”
 叶笃言冷笑着：“这就是你对他的印象，如果再有机会你一定想投入他的怀抱对不对，但你想过没有，他的痛苦是他造成的，我的痛苦是他造成的，就连你的痛苦，也是他造成的。
 杨六欲勉强抬起头，目光里满是哀求。
 叶笃言豪不理会：“因为，我喜欢他，不想让他娶妻，所以我要让你们的婚事成泡影，我想你失了节，你们的婚事就泡汤了，没想到这个死心眼竟宁可娶大肚子。”
 乔氏没想的事情竟是这样的，在嫁杨六欲的最初几年，她还幻想着叶笃言会来找她，原来这从头到尾都是欺骗，而杨六欲从头到尾都知道，只有她象傻子一样。
 乔氏：“叶笃言，你是个禽兽，你毁了我一生。”
 叶笃言：“这不重要，重要的是，这个娶你的人曾算计着要带着你们逃走。
 “在破城前和破城后都计划过但没实现，所以终是你们负了我。”
 叶笃言托起杨六欲的脸：“我现在不喜欢这张脸了，但我不能容忍在我厌倦前背弃我，所以，你要被惩罚。
 “在别人的眼里你是怎么样的呢？”
 “在若微的眼里你是善良的，是有才干的，是值得信赖的。”
 “也许很多人都这么认为，但从现在起，你是卑微的，下贱的。”
 “我就要你痛苦，为了你所谓的道理，你不惜牺牲我，那我就要你想要的一切都得不到，我要毁了你，毁了你的一切。”
 “那我从哪开始呢，你现在不是宰相了，我现在就要让你再失去点什么。”
 乔氏对叶笃言的疯狂已经不能理解了。
 她还没从叶笃言的故事里清醒过来，就被叶笃言的一番话惊呆了。
 叶笃言：“若微，我相信你是真的喜欢六欲的，象他这样的人谁能不喜欢呢？但不知过了今天你还能那么象神明一样望着他吗？”
 叶笃言再次提起杨六欲：“今天晚上，只能有一个人活着，另一个人要为我的痛苦付出代价，在你和若微中间选一个人，如果你说是若微，我现在就放了你，并且保证不再难为你，但你若选了你自己，我不保证我能对你做什么，你也知道我想做什么，现在，你可以选了。”
 杨六欲苦笑着：“叶笃言，时过境迁了，我把欠你的都还你，我不指望你原谅我，但别折磨你自己了行吗？”
 叶笃言：“我只想要你的答案，只今天晚上，留一个人给我，你还是她？”
 杨六欲：“如果是你，你能选她吗？”
 叶笃言：“我能。”
 阳六欲：“我做不到，虽然我知道你只是说说，但我还是做不到，我随你处置。”
 叶笃言仰天长笑，笑着笑着竟笑出了眼泪。
 叶笃言：‘杨六欲，我就猜到会是这种结果。你用你的烂好心一次又一次的伤害我，你竟从来没意识到，你还是你，但我却不是我了。



12、第12章

叶笃言看着杨六欲。
 杨六欲向后退。
 叶笃言：“你不是都选了吗？你还有什么害怕的，我要做什么，你不是知道吗？我以为你准备好了。”
 杨六欲：“我没后悔，但别是今天行吗，别是你醉着的时候。”
 叶笃言：“等我清醒吗？杨六欲，我醉十年了，现在的我最清醒，而且我不会再醉了。你还有你的什么狗屁妻儿，对我来讲什么都不是。”
 杨六欲：“放了若微吧，我们好好谈谈，象从前一样，在荷塘边。”
 杨六欲试图安扶叶笃言的情绪。
 叶笃言扣住杨六欲的脚腕，让杨六欲无法再退：“你傻了吗？我还同你们谈，谈什么，谈怎么教育儿子？”
 “放了若微，放了她谁看这出好戏？”
 叶笃言把杨六欲向后拉，杨六欲用手推住叶笃言：“叶笃言，你醒醒，你要做的事要伤害我，也伤害你自己，笃言，你放手吧。”
 叶笃言返手抽了杨六欲一个嘴巴。
 “我早该这么做，我以为我有希望，我愿意等，但我现在不想等了，我想要什么就是什么”。
 叶笃言从怀里掏出一块小木头扔到杨六欲的面前。
 杨六欲握到手里，知道是什么。
 少年时在柳树下，一块木头被页笃言分成两块。
 叶笃言手里的木头上刻着杨六欲的名字，背面刻着“相印”。
 杨六欲手里的木头上咳着叶笃言的名字，背面刻着"帅印"。
 叶笃言说过：“如果你有一天成为状元，我就能成为大将军，为你守护着这个国家。”
 杨六欲成为状元了，但他的国家被叶笃言攻破了。
 叶笃言：“杨六欲，你觉得你是什么，你现在的样子不用我说，别叫出声，我不喜欢。”
 杨六欲用手攥着木印。
 木头的纹路因手长期的抚摸而泛着一种肉色的光泽。
 杨六欲把木印放进自己的嘴里，咬住。
 。。。。。。。。。。。
 。。。。。。。。。。。
 在乔若微的一声尖叫后，“夕园”归于平静，尖叫，哀求，哭泣都没有了，只有喘息。
 。。。。。。。。。。。。。。
 。。。。。。。。。。。。。。
 “笃言，你看夕阳下那个院子的屋顶多漂亮。”
 “傻家伙，那是荷塘漂亮，那个院子只不过露了个小角而已。”
 “笃言，荷塘是很漂亮，但有了远处那个院子作映衬才更漂亮。”
 “那是干什么的院子。”
 “好像什么都没干，听说里面住过一个很美的男子。”
 “后来呢？”
 “后来死了。”
 “傻子，每个人后来都会死的。”
 “但那个房子就没人住了。”
 “我以后要住那个房子。”
 “死过人的房子你也敢住？”
 “当然了，还可能看到那个男子的鬼魂呢。”
 “那我也同你一起住。”
 “六欲，你不是怕鬼吗？”
 “呵呵，有你的地方一定没鬼，你是鬼见愁啊。”
 “可我见你就愁。”
 “那我们就一起住吧，我们一起弹琴，看书，在那里还能闻到荷花的香味。”
 “好。”
 “那我同父亲说，好不好，把那个院子给我。”
 “不好，等这个府邸归你，或是归我，我们再搬进去。”
 “说什么呢？这是我家的院子，怎么可能归你呢，归你我上哪去住。”
 “跟我一起住呀，府邸归你归我有什么区别，我的一切都是你的。”
 =======================================
 再后来呢，怎么没有声音了？
 不，有声音，什么声音，好像是人在啜泣。



13、第13章

杨六欲醒来时，发现乔若微正用温水给他擦拭身体。
 杨六欲翻身摁住若微的手：“不用。”
 杨六欲和乔若微在一起生活十年，却对彼此的身体陌生。
 昨天是第一次让若微看到杨六欲的身体。
 但若微已没有尴尬。
 这世间只有他们可以相依为命了。
 除了她没有人能帮助杨六欲。
 若微用手抚摸着杨六欲的脸。
 杨六欲的脸上被掌嘴的伤还没好。
 淡色的痕迹在苍白的脸色，看起来没一丝生气。
 身上的情况比脸上还糟。
 叶笃言腰带上缀有金片，打在杨六欲身上，割出很多伤口。
 杨六欲瘦得厉害，从前就不胖，现在更瘦了。
 青紫的瘀伤，还有斑驳的血迹，让本就单薄的身体惨不忍睹。
 杨六欲：“我自己来。”
 乔若微低声的啜泣着。
 给我准备衣服，我要上朝。
 若微的嗓子喊坏了，说不出话来了。
 她跪在杨六欲的床边。
 杨六欲握住她的手：“这不是我们的错，不是我的，也不是你，就算没有你，也不会比这种情况好，等我回来时，能看到你好好的，你能做到吗？”
 若微点点头。
 这时陈太医来了。
 杨六欲：“你来干什么？”
 陈太医：“摄政王让我来看看你。”
 杨六欲：“我很好，你回去吧。”
 陈太医：“杨丞相，有些事比你想象的严重，会死人的”
 杨六欲怒极反笑：“会死人吗？死了又怎么样，你看我比死人好吗？啊，你看我哪比死人好。”
 陈太医：“我知道，但身体要紧，如果你真有什么闪失，我也没法向摄政王交待。”
 杨六欲的情绪激动，仰天大叫：“叶笃言，你欺人太甚。”
 杨六欲把手边能找到的东西都丢向陈太医：“你出去，你个我滚，你去告诉也笃言，就说我死了，不用他管。
 陈太医退下去，下去前，给乔氏一个方子：“丞相的身体要好好的调养，他现在的身体情况不乐观。”
 等乔氏回屋的时候发现杨六欲倒在地上，昏了过去，她忙叫回要走出去的陈太医。
 太医对杨六欲的伤口的都进行了处理，一边处理一边摇头。
 又下了一道方子。
 太医把方子递给乔氏的时候小声的说：“这几天劳烦夫人看好相爷。”
 乔氏眼睛一热，最艰难的都遇到了，还能比这更难过吗？
 杨六欲要自己好好的活着，他也一定会做到的。
 杨六欲昏了两天，到第三天才醒。
 杨六欲醒来时看到的依然是哭泣的若微。
 杨六欲，挤了个笑容：“我没事。”
 乔氏依然愁眉不展，却快速起身，擦干脸上的泪：“我去给你煮粥。”
 杨六欲拉住若微的衣襟：“是不是又发生什么事了，告诉我。”
 乔氏的眼泪止不住又往下流。
 杨六欲：“是不是盼儿？”
 乔氏犹豫了一下点点头。
 杨六欲感觉胸口一甜：“快说，怎么了。”
 乔氏看他的样子很害怕，知他误会了：“他就是被太学退回来了，让他不要上学了。”
 杨六欲长出口气：“为什么？”
 乔氏："盼儿把人打伤了。”
 杨六欲：“没事，今天我同他一起去。”
 =========================
 杨六欲能感觉杨盼的不情愿。
 但杨六欲的身体不好，杨盼不敢违背他。
 入了宫，人们看他们的眼神都怪怪的。
 杨六欲还能镇定的行礼，杨盼的脸红一阵，白一阵。
 到了太学，杨盼坐下，杨六欲开始整理东西。
 进来的太学生，看到杨盼都吃一惊，但看到杨六欲就都闭上嘴巴了。
 突然一个声音：“这是谁呀，宰相公子，你起的早呀，摄政王是不是刚从你家走啊。”
 杨六欲寻声看过去，是户部尚书的儿子，“智躅”--出身名门，却不学无术。
 来人看到杨六欲。
 旁比的人小声的说着：“小点声，他爹在这呢。”
 智躅看了杨六欲一眼不屑的说：“有什么可怕的，官阶小着呢，摄政王都睡他家了，他都不敢怎么样，听说杨盼他娘嗓子都哭哑了，这种男人连自己的夫人都保护不了，死了算了。”
 一边说一边啐了一口。
 杨盼早就怒火中烧，他冲到智躅的前头，挥拳就是一下。
 智躅的人马上围上来。
 杨六欲只记得冲上去护住杨盼，然后就什么都不记得了。
 再醒来时，杨六欲发现自己躺在杨盼的怀里。
 杨盼流着泪，望着他。
 杨六欲颤抖着声音：“盼儿，让你受委屈了，但我保证，很快就能让你有尊严的活着。”
 杨六欲的眼睛亮得透明。
 杨盼：“我们要逃走吗？”
 杨六欲：“不用逃，我们哪都不去。”
 杨盼：“爹，你别说话了，休息一下吧，我们一会回府。”
 杨六欲：“你回去，我要去找摄政王。”
 杨盼：“我同你一起去。”
 杨六欲：“你不能去，这是我的事，回去别告诉你娘。”
 杨盼：“爹。”
 杨六欲踉跄着向后宫走去。
 杨盼回头恶毒的盯着智躅；“我爹要是有事，我就要你死。”
 杨盼尾随着杨六欲，但到宫门口，杨六欲没费力就进去了，但杨盼却被拦在外面。



14、第14章

半个时辰后，杨六欲出来了。
 疲惫的神情，但精神还好。
 看到杨盼守着宫门等他，也不吃惊。
 杨盼：“你杀了他了。”
 杨六欲：“没有。”
 杨盼：“那他自己死了？”
 杨六欲：“我累了，什么话，明天再说吧。”
 父子俩各怀心事。
 回府中也没再提及。
 吃了饭，杨盼告退时，杨六欲叫住他。
 杨六欲：“盼儿，我说过，会让你有尊严的活下去，我会尽力做到，但我不能解决一切你遇到的问题，以后要靠你自己了。”
 杨盼：“明天再去太学，不会有人嘲笑孩儿了吗？”
 杨六欲：“不会。”
 杨盼：“也不会有人嘲笑娘了是吗？”
 杨六欲：“不会。”
 杨盼：“我们能再象从前那样生活了是吗？”
 杨六欲把杨盼抱在怀里。
 从很小的时候杨六欲就不这么抱杨盼了，但他又把杨盼抱在怀里。
 杨六欲：“你要记住，我是爱你的，无论你变成什么样，我都爱你，就算我离开你也不能改变，但你有你的生活，总有一天你要适应没有我的生活。”
 杨盼：“你要走吗？是因为今天的事吗？”
 杨六欲：“差不多，但也不是，你有自己的生活，我不在你身边的时候，你要记住：当你什么都不能改变时，就什么也不要做。”
 杨盼哭了：“我做错什么了吗？”
 杨六欲：“没有。”
 杨盼：“那为什么？”
 杨六欲：“受惩罚的，并不都是做错事的，你下去吧。”
 杨盼下去了。
 杨六欲回到了“夕园”。
 乔氏的嗓子好了很多，但说话还很费力。
 杨六欲握着乔氏的手：“我知道你说话费力，但我说你听就好。”
 杨六欲：“就像叶笃言说的，我喜欢叶笃言，叶笃言也喜欢我。
 我也曾想过同他一起云游四方，但是我们没来得及实现。
 我父亲希望我能考取功名，这也是我最初的愿望，我希望我能通过自己的努力在仕途上有所成就，叶笃言也曾有远大的抱负，但我们发现对彼此的喜欢让我们疯狂，在朝廷中，我们不能过我们想要的生活，所以后来我改变主意了。
 我要同叶笃言云游四海。
 父亲说既然我不能延续家族的荣耀，起码我要做点什么，他说如果我能考取状元就放我走，起码证明杨家的人没有孬种。
 “我相信我能达到，我告诉笃言等我一年就好。”
 在在这一年里，父亲为我们定下了亲事，他以为我结婚就好了，我没马上退婚，因为如果我退婚的话，会影响你的名声，我的犹豫害了我。父亲以为我是默许，叶笃言为了让我不能娶你对你做了那样的事，其实也是我的责任。
 我在那一年里又遭遇了另外两件事。
 一件是家族被排挤，几个表兄被陷害入狱，下一个将会是我父亲，我父亲只有我一个儿子，族内只有我有能力再实现家族的兴盛。
 我已经不能走了，我知道我走以后会是什么结果。
 为了家人，我走不了了。
 另一件就是我知道叶笃言是敌国皇子。
 当年破宫的时候，父亲在宫外捡到一个孩子，因为同我差不多大小，又兵荒马乱，父亲生了恻隐之心就将他收留了，当时在宫门外，他身上又没有一件值钱的东西，我父亲就当他是普通人家的孩子带回来。
 当年父亲用计支持叛臣冲入皇宫，推翻皇朝，我们也从中得到好处，但没想的，叶笃言的哥哥还活着，十五年后他哥哥重得皇权，入主皇宫，两国即将开战。
 当我知道这些后，我就迷倒他将他送出国界，他已经不能再同我们生活在一起了，他刚过边界，到处就都是搜寻他的告示，这时你告诉我你怀孕了，当时知道你肚子里的孩子是叶笃言的，你和孩子都活不了，因为叶笃言是嫡生的皇子，而他做皇帝的哥哥是庶出，很多人都会打你们的主意。
 所以若微，你不用内疚，我这么做不全是为了你，我不能看着叶笃言的儿子死。
 我派人暗中保护他，我知道他的一举一动，我只希望他死了对我的心也就算了。
 我没有办法实现我们最初的约定，当我深入的愈多，禁锢我的东西就愈多。
 我不能舍弃你和孩子，我不能舍弃父母族人，我也不能辜负皇上。
 所以我只能辜负叶笃言。
 再遇叶笃言时他已经是王爷了，也是大将军。
 对他而言他有他的国仇家恨。
 对我而言我要保护我的国人。
 我们没有什么可说的，严格上讲我也是他的仇人。
 所以，就算他知道盼儿是他的儿子，他也不会少恨我一分。
 我已探明，他皇兄在破宫时，受了伤，不可能再有子嗣了，所以，他现在没什么危险。
 十年了，我们两个人都不是当初的少年，也早就回不去了。
 与其让他犹豫难过，还不如就这样。
 我的责任完结了，但他的还没结束，所以。。。。。。
 杨六欲：“我已把你想知道的都告诉你了，就是想你知道，你不欠我什么，而我今天的境地，也是我的自己造成的。”



15、第15章

杨六欲握着乔若微的手：“人最初做一件事的时候知道是为什么，但时间长了只为了完成什么而作，到最后发现最初的愿望都变得不重要了。”
 “我以为我是爱业笃言才爱盼儿，但现在盼儿才是对我最重要的人，我什么都能做，即使是向叶笃言低头，我都能。”
 “若微，再过一段，你会习惯了你的新生活。”
 乔若微拉着杨六欲的手呜咽着。
 她抬眼望着杨六欲：“老爷，让我跟着你吧，无论你去哪，总要有人照顾你，让我跟着你吧，无论你去哪。”
 杨六欲拍拍她的手，笑了。
 “若微，我感觉自己很幸运了，我从没想过能享受到这样的幸福，谢谢你。”
 乔若微仆倒在杨六欲的怀里：“老爷。”
 杨六欲：“早点睡吧，明天就又是新的的开始了，去吧我也要休息了。”
 若微不舍的离开，到门口停下来担忧的看杨六欲一眼。
 杨六欲笑了：“我不会去死的，相信我，我会没事的。”
 园子里蝉鸣得热闹。
 杨六欲又踱到荷塘边。
 业笃言已经站在那里。
 业笃言：“告别的情形总是很感人。”
 杨六欲：“你怕我去死。”
 叶笃言：“说实话，我看不出你为什么还要活着。”
 杨六欲：“我要是死，受辱就去死了，不用等到现在。”
 叶笃言：“你当然不敢去死了，你怕你那可爱的小娘子为你殉葬，所以，我一点都不担心那时你去死，杨六欲，你这种人就算不想活了，都要挑个日子，好不影响别人。”
 杨六欲不说话，叶笃言说的没错，当初受辱，杨六欲最怕的是乔若微受不了，怕乔若微因为看见自己的窘态而自杀，所以他要表现出不在乎。
 杨六欲：“你是担心我死。”
 叶笃言：“我不担心你死，但是不能在我要你活的时候死，”
 杨六欲：“我保证，只要你还在意，我就活着。”
 =========================================
 第二天早上，摄政王的旨意，杨六欲，乔若微，杨盼上殿。
 等杨六欲带着妻儿到殿上时，看文武百官都在。
 然后一个秘密被揭穿。
 十年前，杨六欲看上摄政王的爱人，陷害叶笃言，令叶笃言远走他乡，又用孩子逼乔若微嫁他。
 乔若微以死相胁，才保住清白。
 现在真相大白，摄政王要恢复乔若微王妃的身份，并且得到皇上的册封，封杨盼为逍遥王。
 杨盼猛的站起来，这不是他要的结果。
 随即，他就被侍卫压下去，就是当初在刀下救了他一命的那个人。
 每个人都仿佛不吃惊似的。
 杨盼死死的盯着杨六欲看，杨六欲就是低头，不看他。
 后面就是杨六欲的种种罪状。
 结论就是杨六欲除去士族身份，受腐刑，没入摄政王府为奴。
 乔若微听到“腐刑”两个字就晕过去了。
 杨盼要去扶乔若微，就感觉鼻子被人捂住，然后就什么都不知道了。
 杨六欲虽然知道，自己会入宫为奴，但没想的是这样的入法。
 总以为自己能熬到叶笃言回心转意的那一天，但现在看来叶笃言是铁了心要折磨他，而且不打算让他看到希望。
 身体发肤受之父母，杨六欲就算死，也不能受这样的侮辱。
 杨六欲猛的起身，向离自己最近的柱子撞去。
 旁边的侍卫早有准备，七手八脚的摁住他。
 杨六欲跪在地上，绝望充盈了全身。
 杨六欲四肢动都动不了了，磕头如捣米：“摄政王，求您杀了我吧，我只求一死，求您成全我吧。”
 杨六欲的头磕出了血，鼻涕眼泪满脸。
 哭喊声震荡在整个朝堂。
 殿上无人不动容。
 杨六欲前朝宰相，第一才子，正直，清廉，风度翩翩。
 现在已经不成样子了。
 脸上还有被打的痕迹，身体消瘦得一口气就能吹倒。
 从前风轻云淡的表情被恐惧和绝望所代替。
 脸已经污秽不堪，衣服也凌乱了。
 挣扎中露出的肌肤满是吻痕和被虐的痕迹。
 这些天他是怎么过的每一个人都知道。
 就连侍卫都有些不忍。
 叶笃言：“你们还等什么，拖下去。
 杨六欲是被拖下去的，鞋子因为挣扎摔出很远。
 就在杨六欲要被带出去时，叶笃言说：“等等。”
 叶笃言略为停顿了一下：“把他带到偏殿去，在那里行刑，每一个人都在这听着。”
 杨六欲被带走了。
 “嘴不用堵了，我们离得太远，听不见了。”
 每一句都这么残忍。
 杨六欲被绑在行刑的椅子上，衣服被打开。
 杨六欲挣扎着，求饶。
 然后被灌进了什么东西，杨六欲不停的向外吐，但他还是被灌入大量的液体。
 很快杨六欲不哭叫，而是呻吟着，痛苦的克制着，但呻吟伴随着吸气，一波高过一波。
 当呻吟已不能克制住痛苦时，杨六欲叫着，身体仿佛要涨坏了。
 最后是一声凄厉的叫喊。
 一切归于平静。



16、第16章

大殿上没有声音。
 乔箬微被人救醒，顺着众人的目光，看到被行刑的杨六欲，又昏了。
 叶笃言平静的说：“有想看的，可以看一看，不想看，可以褪朝了。”
 众人如得了赦令一般纷纷退下。
 叶笃言踱到了侧殿。
 叶笃言又醒了过来，目光呆滞。
 叶笃言蹲下来，看着靠坐在刑床下的杨六欲。
 叶笃言用手指托起杨六欲的下颚，让杨六欲的目光在自己的脸上：“你还认识我吗？”
 杨六欲没有反应。
 叶笃言加重了手的力度，杨六欲还是没有反应。
 叶笃言问旁边的太医：“他这样要多久？”
 太医答道：“行刑不能导致他这样，这样多半是失心疯，一般是受刺激了会这样。”
 叶笃言：“行刑怎么样？”
 “都挺顺利的，现在他已经算不上是男人了。”
 叶笃言：“很好。”
 叶笃言拍了拍杨六欲的脸：“杨六欲，我最喜欢的就是你现在的样子。”
 “你不是都准备好了吗？”
 “你不是想象可能出现的后果了吗？”
 “你不是可以舍身吗？”
 “这算什么，你倒是笑对呀，就像当初对我那样。”
 “你算准了我不能把你怎么样，你算准了我就舍不得。”
 “杨六欲，为什么我要舍不得从来就没得到的东西？”
 “为了你在意的人，你什么都肯做，你还真是圣人。”
 “看看你这个圣人在别人的眼里是不是也如你自己认为的那样。”
 叶笃言：“传旨，逍遥王和王妃，都不能出府。”
 叶笃言看看杨六欲：“你认识我吗？认识我就带你走。”
 杨六欲还是动都不动。
 叶笃言，迈步出去：“他要是死了禀告我，不然就让他这么呆着吧。”
 ===================================
 第二天早朝。
 每个人都看到了杨六欲。
 不是气宇轩昂，慷慨陈词的宰相。
 不是大义凛然的在宫门外跪迎百官的五品官。
 是一个疯子。
 杨六欲的眼里没有东西，什么都没有。
 他躲在偏殿的角落里，靠着柱子，望着天。
 被宫人驱赶，就弓着腰，挪到另一根柱子跟前。
 关于杨六欲的故事，没有人信。
 杨六欲是那种对一切人都怀有善心的人。
 不好财，不好色。
 这样人的就不该有“强占”这种事。
 他又怎么可能抢占叶笃言的妻儿。
 当初要对杨六欲施宫刑的时候，乔氏当时就晕了，这哪里是被强占的人，看到仇人被罚的态度。
 老臣们唏嘘不已。
 杨宰相只有杨六欲这一个儿子。
 先前不好仕途。
 大家替他可惜，本是一个绝顶聪明的人。
 但后来又入朝为官。
 少年得志，让人羡慕。
 世事变迁。
 没想到，老宰相过世不过几年，杨六欲就弄成这样。
 早知今日，不如就放他自由，起码还是个完整的人。
 杨六欲的上身裸露着，衣服被他用来包裹“受伤”的下身。
 身上的伤就显露无遗。
 遇到有人看他时，他也不躲，就像他都不知道那伤是怎么来的，或是他都不在乎伤是怎么来的。
 背地里有人曾笑谈，说杨六欲是“极品”，光是那一脸正气，一点灵气，以及无人比肩的俊朗，就是多少人梦寐以求的。
 现在，看着杨六欲身上明显的吻痕，胳膊上捆绑的痕迹，每个人都知道，前朝宰相的酷刑是什么。
 要不杨六欲也不能总是望着天空，不可置信的摇着头。
 只是这摄政王下手也太重了。
 这是要把人往死里弄
 杨六欲身边不知是谁放了个盆，里面放了些水。
 可能是宫人洒扫遗忘的。
 更可能是看他可怜。
 杨六欲渴了就把头沁进盆里，喝上一口。
 叶笃言面无表情。
 百官就是有事也都不报。
 每个人的心思都在偏殿的那个人身上。
 很快退朝了，每个人都快步的走出去。
 叶笃言望着杨六欲。
 权利真是神奇的东西。
 折磨了叶笃言十年的人，现在就在眼前。
 只几天的工夫，就让他求生不能，求死不得。
 叶笃言的心有点隐隐的痛了。
 长久以来，叶笃言的心都在痛，但痛得越来越麻木。
 但那种心痛得窒息的感觉却让叶笃言上瘾。
 后来，叶笃言为自己的目标越来越近而兴奋，几乎忘记了心痛。
 以为杨六欲同自己一样，却发现，他的生活里没有“心痛”。
 叶笃言愤怒了，就是愤怒，依然不能让自己“心痛”。
 当看到杨六欲难过的时候，叶笃言才刚刚有一点“心痛”的感觉。
 随即，叶笃言就疯狂了，他感觉自己失控了。
 为了找到这种感觉，他不停的刺激着杨六欲。
 他要让杨六欲难过。
 他幻想这杨六欲的难过是因为他。
 当他能感觉到杨六欲的难过是因为他的时候，他就平衡了。
 这是报复吗？
 叶笃言不知道。
 这是恨吗？
 可能是吧。
 还是叶笃言深爱着杨六欲。
 叶笃言自己也说不清楚。
 只知道自己的生活一团糟。
 杨盼一直在闹事。
 叶笃言，把他关到大牢里。
 毕竟是刚认的儿子，虽然杨盼自己不承认。
 但叶笃言却不敢轻举妄动。
 并不是他顾念骨肉亲情，他怕杨六欲。



17、第17章

叶笃言从不承认他害怕杨六欲。
 所以叶笃言能对杨六欲做出很多可怕的事。
 但是，叶笃言却有两件事没做。
 就是没动乔若微和杨盼。
 其实，叶笃言在杨府的那晚，目标是乔若微。
 他不能容忍那个女人在杨六欲身边十年。
 他痛苦的十年，那个女人却能同杨六欲朝夕相处。
 他要在杨六欲的面前强占桥若微。
 他要分开杨六欲和乔若微。
 但当他看到杨六欲的眼神时，他改变主意了。
 叶笃言深信杨六欲十年来真的什么都没做。
 他相信杨六欲和桥若微在这十年里相依为命。
 杨六欲保护着乔若微。
 乔若微也保护着杨六欲。
 就因为有乔若微，就因为有杨盼，他的杨六欲才能避过世人的眼睛。
 杨六欲明显的保护态度，让叶笃言退却了。
 这个事实却让叶笃言更沮丧。
 对杨六欲的强占，是叶笃言的愤怒，也是叶笃言的无奈。
 虽然整件事对乔若微打击是巨大的。
 却是杨六欲的选择。
 杨六欲也反抗，但不会为了反抗同叶笃言玉石俱焚。
 如果叶笃言动的是乔若微，叶笃言不敢想后果，杨六欲能同他拼命。
 杨六欲知道，为了保护乔若微，他别无选择。
 即使杨六欲以这种方式让步。
 但叶笃言还是生气，因为就算是杨六欲已经在自己的手心里，却还抓着主动权。
 叶笃言下了决心，却仍不敢动乔若微。
 但叶笃言旋即发现留着这个女人也不错。
 杨六欲就得乖乖的听话。
 他们是自己要挟杨六欲的砝码。
 从叶笃言入朝以来，杨六欲唯一的一次向自己服软是因为杨盼。
 杨六欲说的一句话打动了叶笃言：“看着他那张脸那么难过，我很心疼。”
 叶笃言第一天看杨盼就知道了。
 杨盼是自己的儿子。
 不光是因为杨盼的身形长相同少年的自己是如此的像。
 还因为杨盼的紫瞳。
 叶笃言回国的几年知道，父亲是紫瞳，家族隔几代就会出现紫瞳，兄长曾笑谈，出紫瞳的都成皇上了，但叶笃言没有，紫瞳只有在盛怒的时候才会显现，他和兄长都曾盛怒过，但没有人出紫瞳，兄长曾说，叶笃言的儿子中有紫瞳的就可以继承王位，叶笃言只是当成笑谈，但在叶笃言去太学考试的时候，发现杨盼是紫瞳。
 杨六欲被自己压在身下。
 叶笃言知道他难过。
 但叶笃言发现更让杨六欲难过的是杨盼受了委屈。
 而让他心疼杨盼的是因为那张小脸。
 就是说，他不忍心看着酷似自己的脸受委屈。
 虽然这要转好大的一圈才能得出杨六欲在乎自己的结论，但这对于叶笃言来讲足够了。
 叶笃言说要认回杨盼。
 杨六欲说好。
 叶笃言说要给乔若微名分。
 杨六欲说好。
 叶笃言说要削杨六欲的职。
 杨六欲说行。
 叶笃言说要杨六欲入宫为奴。
 杨六欲说行。
 叶笃言能想到的，都做了。
 但他就是不能拨开杨六欲那厚厚的壳。
 杨六欲把他自己隐藏得很深。
 于是他给杨六欲下了一味猛药。
 他并没有真的要废了杨六欲。
 他只是听从建议，给杨六欲下药，再下银针，让杨六欲失去了原本的功能。
 但他没想的，杨六欲的内心是如此的恐惧。
 在行刑前逼疯了自己。
 看着杨六欲象虫子一样的生活着。
 叶笃言也心疼，但他更痛恨杨六欲。
 就算把自己逼成这样，也不肯交他的真心出来。
 大殿里没有人了。
 侧殿里杨六欲还在望着天。
 叶笃言走到他跟前，他都没反应。
 叶笃言握住杨六欲的手腕。
 杨六欲死命的往回缩。
 一边缩，一边把身体也蜷起来。
 叶笃言把他拽起来。
 杨六欲蜷缩着身体，用手挡着下体，惊慌的望着叶笃言。
 叶笃言有点心疼，松开了手。
 杨六欲就又靠着柱子缩成一团。
 叶笃言对侍卫说：“把他送回寝宫，洗干净。”
 杨六欲被拉走了。
 叶笃言回到案几前，翻看着奏折，但好久看不进一个字，脑海里就是杨六欲惊恐的眼神。
 他真疯了。
 自己入京不到一个月就把他逼疯了。
 叶笃言狠狠的锤了案几一下。
 但不然又能怎么样呢？
 这样疯着也好，起码不会有那种永远捉不住他的感觉。
 起码，他能从杨六欲的眼睛里看到恐惧。
 放下看不进去的奏折，叶笃言回寝宫了。
 既然脑子里都是他，就回去看着他吧。



18、第18章

叶笃言回到宫里时，看到杨六欲呆呆的坐在床上。
 傻傻的。
 手里捏着一个吃了一半的小点心。
 侍卫在外面监视着他，怕惊扰了他。
 估计他是觉得没人就偷了桌上的点心吃。
 看叶笃言进来，杨六欲紧张的捏着手里的点心，身体不停的往后躲。
 叶笃言刚走近他，杨六欲就把身体蜷起来。
 被沐浴过的身体，只着了一件单衫。
 叶笃言靠着他坐下。
 杨六欲又躲了躲。
 叶笃言突然压到杨六欲身上。
 杨六欲尖叫着护住下体。
 叶笃言则抓住他的两只手，把他的手从自己的身体上拿开：“杨六欲，你看好，你身上，什么都没有，我什么都不能从你身上拿走，你到底在害怕什么呢？”
 杨六欲低头看自己身上真的什么都没有。
 杨六欲歪着头，想着叶笃言的话，愣愣的想。
 叶笃言感觉他不对。
 叶笃言问：“你叫什么名字”。
 杨六欲：“杨六欲”
 叶笃言：“你多大了？”
 杨六欲：“我多大了？”
 叶笃言：“我是谁？”
 杨六欲：“你是谁？”
 叶笃言：“这是哪？”
 杨六欲：“这是哪？”
 杨六欲挠着头，这些问题，他都回答不上来。
 叶笃言：“你把你的名字写下来吧。”
 杨六欲写下了自己的名字。
 叶笃言看一眼，是杨六欲一贯的笔体。
 叶笃言丛书架上取了本书递给杨六欲：“这个读过吗？”
 杨六欲看一眼自信的说：“读过，六岁就读过。”
 叶笃言：“你会下棋吗？”
 杨六欲：“会，我下得很好。”
 叶笃言：“这是宫里，我是摄政王。”
 杨六欲看着他等着下文。
 叶笃言咳了一下；“那个，你是我请来教我下棋的。”
 杨六欲深信不疑：“现在我们要下棋吗？”
 叶笃言尴尬的说：“啊，不，你休息吧，明天我有时间再下，你现在身体不是很好，一会，我让太医来看看你。”
 叶笃言再带太医进来时，杨六欲在看书，他很配合太医的诊察。
 出去了叶笃言问：“怎么样？”
 太医摇摇头：“可能是失忆了，一般如果遇到什么事真的接受不了，会强迫自己相信这些都没发生，于是他就忘记这一切，只想起他高兴经历的那些东西。”
 叶笃言：“要这样多久。”
 太医：“不好说，他这种状况很不稳定，之前还没有失忆迹象，突然就这样了，也许哪天突然就好了。”
 往后的日子，叶笃言感觉到说不出的幸福。
 杨六欲的印象里没有他，但也不恨他，怪他，讨厌他。
 杨六欲的谦恭有礼，让叶笃言又看到杨六欲从前的样子。
 每每叶笃言都投杨六欲所好，收集些书法字画。
 杨六欲都欣喜若狂。
 杨六欲毫不掩饰他的喜悦。
 看着杨六欲雀跃的表情，叶笃言甚至想把能找到的一切都给他。
 杨六欲的身体也好了起来。
 脸也红润了，如凝脂的脸，愈发透亮起来。
 杨六欲尽心尽力的教叶笃言下棋。
 叶笃言的进步也很快。
 不下棋的时候，他们会一起看书。
 杨六欲看书时很静。
 叶笃言则偷偷的看他。
 每天的日子过得飞快。
 幸福的日子让叶笃言忘记了所有的不愉快。
 忘记了杨六欲的背叛。
 忘记还有乔若微，忘了杨盼。
 忘记叶笃言曾经对杨六欲做的可怕的事。
 直到有一天有人报告被囚禁的杨盼失踪了。
 叶笃言知道，杨盼是奔着杨六欲来的。
 狼崽子就是狼崽子。
 这么个看法，还让他跑出来。
 叶笃言索性下令，要是看到杨盼在宫门附近就让他进来。
 杨盼再次看到杨六欲时，杨六欲正坐在荷花池边发呆。
 眼睛清澈得象六月的阳光。
 杨盼哭了，这样一个仙子的人竟受这样的委屈。
 听看守门的只言片语，杨盼知道杨六欲疯了。
 杨盼急。
 知道杨六欲被叶笃言困在宫中。
 杨盼恼。
 不管怎样，杨盼还是找到杨六欲了。
 他要保护他，就像杨六欲从前保护自己一样。
 杨六欲听到有人声，回头看过来。
 杨盼看着杨六欲的脸惊呆了。
 那是一张清丽的脸。
 淡然的眉眼，淡然的神情。
 只是因见了杨盼而生动起来。
 印象里的杨六欲从来都不曾笑过，也不曾有过这种，似羞涩，似妩媚的表情。
 原来杨六欲是这样让人心神荡漾。
 杨盼被杨六欲看得心里一紧。
 杨六欲上前拉住杨盼的手：“言，你看鱼都长这么大了。”
 杨盼顺着杨六欲手指的方向看去，红色的鲤鱼在池中翻腾。
 杨六欲：“你还说他们长不大，你看明明都这么大了。”
 杨盼知道杨六欲疯了，但没像到会疯得连自己都不认识了。
 杨盼迟疑着不知该叫杨六欲什么。
 叫爹，怕引杨六欲犯病。
 这时叶笃言出来了，对杨六欲和杨盼说：“六欲，你带笃言去吃饭吧，一会把功课再温一遍。”
 杨六欲痛快的应着，拉起杨盼往院里走。



19、第19章

杨盼闷头吃饭，任由杨六欲往他碗里夹菜。
 听着杨六欲说着不着边际的话。
 叶笃言仿佛什么都知道似的，时不时的插句话进来。
 吃了饭，杨六欲又蹦跳着去看鱼的时候，杨盼跳起来，抓住叶笃言的衣襟：“你对他做了什么，他现在怎么了？”
 叶笃言拔开杨盼的手：“这可不是你对父亲该有的态度。”
 杨盼：“我还没认你是我的父亲。”
 叶笃言：“不认我，认那个疯子是吗？”
 杨盼：“他疯也是你逼的。”
 叶笃言：“不是我逼的，是你逼的，你以为我不知道，要不是你同同窗打架，要不是为了不让你因他而羞耻，要不是为了让你有未来，他不会来求我，你不想认我，其实我也不在乎多你这一个现成的儿子，是他的条件让我满意，我才答应的，为了这，他愿意终身为奴，服侍我，你知道是哪种奴吗？就是最下贱的那种，男宠。
 杨盼的脸涨得通红，眼眸又蒙上了一层淡紫色。
 叶笃言：“你同杨六欲一起生活了十年，怎么一点都不象他呢？他的忍功，你竟没学会一分，你知道他有多能忍，明明痛得颤抖，却不呻吟，真让我生气，你却一点都不能忍，说说都不行，也是，你要是能忍一点，他也不会落得今天的境遇。”
 杨盼从怀里抽出一把匕首。
 直取叶笃言脖颈。
 叶笃言没躲。
 杨盼的匕首就放在叶笃言的脖子上。
 叶笃言：“你怎么不一下杀了我，或是伤了我，顾念同我的血缘吗？”
 杨盼：“少废话，我要你保证放了他，再也不找他的麻烦，我带他走，我这个现成的儿子也不得意你的什么狗屁逍遥王。”
 叶笃言仰天大笑，笑过后轻轻的说：“真有趣，真有趣，不愧是我儿子，同我要的都一样，如果可以，我也想带着他远走高飞，不过，我没这个机会，我当然也不会给别人机会，我儿子也不行。”
 只一眨眼间，杨盼手里的匕首就变到了叶笃言手中。
 叶笃言：“你对你自己真不了解，就这样的身手还敢偷袭我，我不动，就是想知道你想干吗？还好你只是想制住我，要是想伤我，你早就没命在这了。”
 杨盼愣了片刻，索性坐在地上大哭起来。
 叶笃言没想到他会是这样的反应。
 叶笃言等他哭够了，递了手绢给他。
 杨盼：“你把我关起来吧，无论如何他都是我父亲，我既不能救他，就该自裁，但又不忍伤他心，只能偷生，但无论如何，我都不能看着他受罪，自己却享富贵。”
 叶笃言看着杨盼竟心生怜悯。
 叶笃言竟开始喜欢这个莽撞的小家伙。
 同自己一样，强壮，热情，为达目的，不着手段。
 却因同杨六欲呆久了而有点迂腐。
 几次三番想制住自己是因为有自己的血液在他的身体里流淌。
 现在说的这番话，又明显是杨六欲的言传身教。
 叶笃言：“我们来做一笔交易，你高诉我杨六欲同你道别时说的是什么，我就高诉你，杨六欲现在怎么了。”
 杨盼：“他说，在我什么都不能改变的时候，就什么都不要做。”
 杨盼一边说一边低下头。
 他没做到，但这个他真做不到。
 叶笃言象是猜到似的，点着头。
 叶笃言踱到壁柜跟前取出一轴画交给杨盼。
 杨盼慢慢的展开画，是家里的荷塘。
 同家里的荷塘一模一样。
 杨盼知道，站在怎样的角度，能看到这样的荷塘。
 两个少年在画里。
 一个静静的看着荷塘里的鱼。
 另一个则歪着头偷看自己的伙伴。
 杨盼认出看鱼的少年是杨六欲。
 旁边的少年因是侧着脸，所以脸看得很清楚。
 杨盼有些疑惑的看着叶笃言。
 叶笃言：“你是不是觉得，侧脸的少年是你。”
 杨盼点点头。
 叶笃言吸了口气：“是我。”
 叶笃言：“我从前同杨六欲在一起的时候叫叶笃言，他就叫我“言”。”
 杨盼点头，刚刚，杨六欲看到杨盼时就叫他“言”，还说些莫名其妙的话。
 杨盼：“也就是说，你和父亲从小很要好是不是。”
 叶笃言：“是。”
 杨盼：“那你怎么下得去手。”
 叶笃言：“很多事情，你理解不了，我也不想解释，总之，他的记忆回到了从前，回到了少年的时候，既然你也知道了，你就做他的言吧，希望对他有帮助。”
 叶笃言解除了对杨盼的限制。
 自己也搬出皇宫，住进了杨府。
 杨六欲也被带了进来。
 杨六欲被安排在他少年时的院落里。
 叶笃言住进了“夕园”。
 相府的老家丁被招回了一部分。
 每个人都知道杨六欲疯了。
 都改口叫杨六欲少爷。
 杨六欲一点都不觉得不对。
 每天杨六欲就拉着杨盼到处的玩。
 杨盼越来越沉默，话也越来越少，常常望着杨六欲出神。
 ================================================



20、第20章

杨六欲坐在池边的石头上。
 杨六欲的衣襟掖在腰间。
 自由自在的用足踩着水玩。
 杨盼站在池边看着。
 杨盼：“上来吧。”
 杨六欲：“不上去，你知道吗，我从前好想把脚放在水里，我总觉得这样能很舒服。”
 杨盼：“是吗？”
 杨六欲：“但我从来没试过，晚上睡着的时候，梦里有个人告诉我，要不试试会后悔，真的很好玩。”
 杨六欲的小腿象一段藕，一下，一下的敲打着水面。
 杨六欲：“言，你想什么呢？”
 杨盼：“没想什么。”
 杨六欲：“言，你知道，我现在很想吃东西，好多东西，想吃。”
 杨盼：“想吃什么就说吧，我让他们做。”
 杨六欲：“言，你说我是不是肚子里有虫子，你要不弄到东西给我吃，它们就要吃了我了。”
 杨盼：“知道了，你肚子里的怪物要吃什么。”
 杨六欲皱着眉，咬着唇，一样一样的想。
 悄声踱来的叶笃言正看到杨六欲认真想的表情。
 杨盼没注意到叶笃言，就听杨六欲叨咕着想吃到东西，一样一样的记，记了四五样，杨盼不耐烦的说：“还说呀，你怎么吃得了，我也记不住呀。”
 杨六欲：“再记两样，再记两样。”
 杨盼：“干吗？”
 杨六欲：“我总感觉自己象是做梦似的，我怕梦醒了，我就吃不到了。”
 杨盼：“这么贪心，点这么多，一会还没拿来梦就醒了。”
 杨六欲摇头晃脑的：“也是。”
 杨盼突然不说话了。
 杨六欲撒娇的呵呵笑着。
 杨盼一边快速的转头，一边趁机擦掉眼角的泪。
 杨盼去给他拿了，杨六欲继续玩水。
 叶笃言：“玩什么呢？”
 杨六欲抬头看叶笃言一眼：“摄政王，我玩水呢。”
 叶笃言宠溺的看了他一眼：“没规矩，见到我也不跪。”
 杨六欲：“谁让你来都没声音，再说，不是你说的，我是你老师，可以不用拜你吗。”
 “再说，我要现在拜，不溅你一身水。”
 叶笃言：“。。。。。。”
 杨六欲：“摄政王，你也来把脚泡进水里。”
 叶笃言：“我小时候玩，现在不玩了，我记得你不是从来都不玩水的吗，怎么现在玩水了。”
 杨六欲看杨盼走远了偷偷的对叶笃言：“你知道，言，玩什么都玩得很好，玩水也能弄起来好高，我喜欢看着他玩。
 “不过他有点变了，现在都不怎么爱玩了，没事就看着我，不过这样也好，他看我，就我玩好了。”
 叶笃言：“从前是他要我同他一起玩，但我更喜欢看他。”
 “现在他反倒不大理我，就每天呆呆的。”
 叶笃言抬眼望向池中心的观鱼台。
 小时候无论玩什么都是叶笃言在玩，杨六欲在看，其实杨六欲也想过要玩的。
 自己竟不知道。
 叶笃言：“他干什么去了。”
 杨六欲得意：“去给我拿吃的了。”
 叶笃言：“不过拿个东西，至于让你那么高兴吗？”
 “摄政王，你知道他从前整天的教训我，我从来不敢指使他，不然他就翻脸，其实我没想过是因为我爹是宰相，也许他爹是宰相，会好一点，他就不会那么在意了。”
 杨六欲：“有时候，我还真希望我爹不是宰相，那样，我和言的日子能更快乐。”
 杨六欲：“现在他什么都不在意了，让他帮我拿什么，他都帮我拿。”
 杨六欲自己叨咕着：“别是他吃了什么迷魂药，等一会清醒了又同我发脾气了。”
 杨六欲晃着头：“总之，现在真高兴，只是总觉得怪怪的，哪里不对呢？”
 杨盼回来时看叶笃言同杨六欲并排坐着。
 杨盼气呼呼的叫杨六欲：“来吃吧。”
 杨六欲瞄了杨盼一眼对叶笃言小声的说：“看，还是生气了，小心眼。”
 杨六欲嘴上这么说，还是迅速的去杨盼身边。
 叶笃言看杨六欲坐到杨盼的身边。
 杨六欲虽然瘦弱些，但毕竟是大人，杨盼长得再高，也还只是孩子。
 杨盼比杨六欲矮，但也矮不太多了。
 杨六欲高兴的吃了这样吃那样。
 叶笃言一阵心痛，对食物的渴望，可能是那几天饿的吧，在绝望又饥饿的时候对食物有特别的期待。
 杨盼也不吃，时不时的拿点东西递给杨六欲。
 每当这时，杨六欲都会抬起头，看着杨盼笑。
 杨盼被那目光扫过，就感觉被明媚的阳光沐浴着。
 叶笃言知道杨六欲是对着假象的“言”笑，对杨盼笑，就是对自己笑，但那笑容太美好了，是自己十年间最期待，最向往的，但此刻这个孩子轻易的就得到了，那孩子与杨六欲相守十年，现在又对着杨六欲的深情凝望，叶笃言想把那孩子扔出去，让杨六欲对着自己笑。
 杨六欲每天都玩得高兴。
 这是杨六欲这一年来过得最开行的日子。
 应该说是杨六欲这一生来最开行的日子。
 杨盼就陪着他。
 陪着他读书，陪着他游玩。
 有时候，叶笃言还陪他们去狩猎，或是去城中逛。
 府里的老仆人，看到杨六欲这样都倍感心酸。
 杨六欲疯了。
 但就这样疯着，也挺好。
 起码他不会痛苦。



21、第21章

杨六欲一直疯着。
 叶笃言也任由他疯着。
 有人给叶笃言献了个少年。
 乍一看，有点像杨六欲，只有十六七的年岁。
 看来叶笃言的这个喜好，大家都心照不宣了。
 叶笃言也不在意，收在宫里。
 叶笃言问那少年的名字。
 少年笑道：“请摄政王赐名”。
 倒是个很有眼色的孩子。
 叶笃言很喜欢：“你就叫添绿吧。
 一开始叶笃言只是让他在自己写字的时候伺候着。
 时间长了，倒喜欢上与添绿在一起的日子。
 他写字，添绿研墨，他弹琴，添绿就焚香。
 他痛饮，添绿就默默的陪着，帮他收拾，服侍他就寝。
 一转眼，半个月过去了。
 叶笃言也会看到杨六欲和杨盼。
 他们还是在院子里游逛玩耍。
 每每这时，叶笃言的心也会一沉。
 但看着杨六欲开心，叶笃言叶也会没来由的快乐一点。
 能做梦的人都是幸福的，如果杨六欲有这个福分，能享受这样的幸福，叶笃言愿意成全他。
 其实，望着杨六欲那清澈的眸子时，叶笃言真的下不去手，看着杨六欲完全信任的眼神，没有一丝的防备，这样的杨六欲对叶笃言而讲就是神，心中藏了十年的神。
 从攻入皇城，叶笃言看见杨六欲的第一眼，杨六欲的眼中就有防备，这让叶笃言的心坠入谷底，叶笃言的身体也随着心凉透了。
 现在的杨六欲又有一双清澈的眼睛。
 叶笃言不忍心伤害。
 有这样眼睛的人，是要幸福的。
 叶笃言突然想知道杨六欲看到添绿在自己的身边会有什么反应。
 叶笃言带了添绿，顺着小路去荷塘。
 柳树下没有杨六欲。
 池塘边也没有。
 叶笃言正要掉头，却在亭子上看到他们。
 穿了淡绿长衫的杨六欲倚着亭子栏杆看书。
 身子半悬在水面上。
 一头乌黑的发只简单的挽了一下。
 丝丝缕缕的垂下几绺。
 添绿看到杨六欲的时候吃了一惊。
 随即低头，咬着嘴唇。
 添绿以为，摄政王是真的喜欢自己。
 添绿也为自己的幸运而庆幸。
 但看到杨六欲，添绿知道自己只是一个替身。
 看到眼前的男人，该有二十几岁了吧。
 却有那么干净的眼睛。
 明亮而清澈。
 神情自在。
 那也是自己没有的。
 添绿没看自己现在的样子。
 但添绿知道，自己就是一付“奴才像”。
 摄政王的一个好脸自己都要兴奋几天。
 眼前的人不会吧。
 偷看摄政王看他的眼神。
 那该是摄政王心里的人吧。
 他该不会在意摄政王是不是如此的尊贵。
 他旁边的少年，有十几岁了吧。
 长得很帅气。
 一心一意的看着他。
 少年的眼里满是爱慕。
 添绿看出，那是真心的喜欢，满脸满眼的欢喜。
 少年轻声的叫道：“六欲。”
 添绿感觉到，本来行色匆匆的摄政王放慢了脚步。
 添绿回头看时却看见摄政王黑着脸。
 添绿也随着摄政王停下了脚步。
 杨六欲头也没抬，眼睛还盯着书嗯了一声。
 少年贴上杨六欲的身体，在杨六欲的脸上轻啄了一下。
 杨六欲这才依依不舍的扭脸看杨盼：“干吗？”
 杨盼搂着杨六欲的肩，吻向杨六欲。
 杨六欲的脸涨得通红，躲避着却没推开杨盼。
 杨盼用力的搂住杨六欲。
 当杨盼的唇吻到杨六欲，杨六欲竟放弃了挣扎。
 添绿看傻了。
 添绿想回头看叶笃言时，发现身边已没有人了。
 叶笃言早已冲到杨六欲的面前，抬手狠狠的打了杨盼一巴掌。
 杨盼的嘴角被打出了血，却一撇嘴笑了。
 杨六欲本能的冲上来，挡在杨盼的前面。
 叶笃言抓起杨六欲扔了出去，继续殴打杨盼。
 添绿眼看杨六欲的头撞到了身后的柱子上。
 杨六欲的身子顺着柱子往下滑。
 头上一个口子还不停的流血。
 杨盼对着摄政王毫不畏惧，疯了似的抡着胳膊打向叶笃言，用脚使劲的踢叶笃言。
 这毫无章法的攻击，竟也让叶笃言挨了几下。
 但这同杨盼挨的打比，差远了。
 杨盼渐渐的蜷起来。
 杨六欲再睁开眼睛时看见的就是叶笃言劈头盖脸的殴打蜷成一团的杨盼。
 杨六欲摇晃着又扑上去。
 杨六欲抱着叶笃言的胳膊：“你干什么？你要打死他吗？盼儿还是孩子，你怎么能下这么重的手。”
 叶笃言听了杨六欲的话象被定住一样，不动了。
 叶笃言缓缓的转身，看向杨六欲。
 杨六欲察看着杨盼的伤。
 叶笃言一把拉起杨六欲。
 用手掐住杨六欲的脖子，向后一推，杨六欲猛的靠在身后的柱子上。
 剧烈的撞击让杨六欲不停的咳着。



22、第22章

叶笃言望着杨六欲：“你说什么？”
 杨六欲不说话，只睁大眼睛看着叶笃言。
 叶笃言：“你醒了。”
 杨六欲仍没说话。
 叶笃言的脸色更沉：“还是，你根本就醒着。”
 叶笃言：“杨六欲，你到底是真疯了还是装疯。”
 杨六欲木然的望着远方，对叶笃言的话不置可否。
 叶笃言：“好，很好，这就是你对我的态度。”
 叶笃言：“我象傻子一样，希望你能恢复，希望你快乐，这就是你对我的回报。”
 叶笃言：“杨六欲，当你是贱人，你当真贱得可以，自己儿子的怀里也能呆得下去。”
 杨六欲努力挣脱叶笃言的禁锢：“叶笃言，你疯了，还是我疯了，你不停的羞辱我，折磨我，伤害我，这要到什么时候才能结束，我要还债到什么时候？”
 叶笃言：“没错，你是要还债，还到死，都要还。”
 叶笃言拖着杨六欲向回走。
 杨六欲挣扎着，却挣不脱。
 杨盼被打得动不了，只能绝望的看着叶笃言拖走了杨六欲。
 杨盼被人押回了房。
 没再有责罚。
 但杨盼却心痛得睡不着。
 他知道叶笃言要做什么。
 从上次以后，杨盼知道叶笃言对杨六欲做了什么。
 白天的时候，杨六欲还似六月的阳光在自己的身边。
 现在却被无尽的黑暗包裹着。
 想着杨六欲纤细的胳膊被叶笃言禁锢着。
 想着叶笃言的唇被叶笃言蹂躏着。
 想着叶笃言对杨六欲做的事。
 杨盼要疯了。
 杨盼试图冲出房间，但被侍卫推了回来。
 折腾了一晚，快天亮时杨盼才睡一会，就被侍卫叫起。
 杨盼被带到了叶笃言的房间里。
 杨盼看到了杨六欲。
 杨六欲就被吊着。
 除了手腕上绑着丝带，身体其它地方都没有被绑着。
 杨盼瞪着叶笃言。
 叶笃言不象头一天那么疯狂。
 叶笃言笑了。
 叶笃言对杨盼说：“不用用这种眼神看着我，我昨天可没绑着他，是知道你来，怕你带他跑才绑上的，不信你问他，他昨天睡得很好，没人扰他。”
 叶笃言看看杨盼憔悴的神情：“起码，睡得比你好。”
 叶笃言自顾自的说着：“怎么，睡不着了，怕我虐待他呀。”
 叶笃言：“我也想了。”
 叶笃言：“但那多没意思，你也知道跟奸尸似的，没有任何乐趣。”
 杨六欲害怕了。
 叶笃言：“你不用担心，我不会当着杨盼的面把你怎样的，但我很希望他参与我们的活动。”
 叶笃言把杨盼的手放在自己的手上，叶笃言在杨盼的手上摁了一下：“怎么样痛吗”
 杨盼不理他。
 叶笃言丛怀里掏出一个瓷瓶，用小刷调了点液体出来滴在杨盼的手上。
 杨盼感觉手上一凉，液体就渗到了皮肤里。
 叶笃言笑着把手摁在杨盼涂了药的皮肤上。
 杨盼感觉像火烧，象刀割一样痛。
 杨盼叫出声来。
 杨六欲也叫出声来：“盼儿，盼儿，你没事吧？”
 杨盼看着叶笃言：“你不是打算这么惩罚我吧。”
 叶笃言：“当然不会，我只是让你试试，这挺不好弄的呢，当然不能都用在你身上。”
 叶笃言回身吩咐下人把杨六欲身上的衣服剥下来。”
 叶笃言：“我昨天想了，我很生气，要怎么做才能让你们知道我很生气呢，我想到了，所以，我昨天让杨六欲好好的休息一下。”
 当看到下人往杨六欲身上涂药水的时候，杨盼腿一软跪下去：“父亲，我知道我错了，我下次再也不敢了，你放过他吧。”
 叶笃言：“你的膝盖也太软了，这么容易就跪下了。”
 看着下人们涂得差不多了，叶笃言笑着说："给我剩点。”
 回头看了杨盼一眼：“你知道我要涂哪的，是吧，你也不小了。”
 杨六欲被吊着，挣扎不了。
 杨盼打挺要挣脱侍卫的束缚。
 叶笃言：“你知道，我不喜欢杨六欲的无声无息。”
 叶笃言：“我感觉自己很失败。”
 叶笃言：“我也感觉这样很残忍。”
 叶笃言：“但你知道你们有多残忍，我的心都碎了。”
 杨盼被推出叶笃言的房间就被松开了。
 但杨盼再想进去，却被侍卫拦在了外面。
 当杨盼向里跑时，他就被抓住，然后扔出来。
 当杨盼还同侍卫纠缠时听见叶笃言对杨六欲说：“求饶吧，我只给你这一次机会，说你想我，说你爱我，说你愿意一直在我身边，说你愿意与我同生同死。”
 杨盼向屋里叫着：“答应他，求你答应他，他说什么就是什么，求你说吧，求你，我受不了，他让你说什么就说什么吧，他疯了，求你了，求你了，按他说的说吧，求你了。”
 屋里什么声音都没有。



23、第23章

杨六欲什么都没说。
 自己赤裸的样子，叶笃言并不陌生。
 他也知道，叶笃言是想得到自己，那是他十年来一直想的。
 但得到了，也就那么回事。
 摄政王，什么样的人没有。
 耿耿于怀的只是得不到的。
 得到了，就没什么特别的了。
 现在这样的绑着自己，就只为了羞辱自己。
 杨六欲感觉过羞辱。
 在乔若薇的面前。
 在那个把自己当成天一样的女人面前。
 在自己名义上的儿子的母亲面前。
 叶笃言就那么强占了自己。
 那是自己唯一还能为她做的。
 只有那样才能保护她。
 作为男人的杨六欲在那一天就死了。
 他怕乔若薇因看到他受辱而自杀。
 他想对乔若薇说：“你在意的那个人都死了，现在还苟延残喘的这个人不值得你去死。”
 但他终还没说。
 乔若薇受了这么大的刺激，她分辨不出来他的意思，会因他这样的话而痛苦。
 当杨盼受辱时，杨六欲承诺他，让他有尊严的活下去。
 当杨六欲去找叶笃言时，杨盼坚持要与他同去。
 那时的杨盼，还什么都不知道。
 天真的杨盼以为他能为自己主持公道，以为他会刺杀叶笃言。
 看着杨盼眼中闪烁的希望。
 杨六欲惭愧至极。
 杨盼眼中的自己是正直的，有力的，起码是不能被侵犯的。
 但他能保护儿子的方法，就是求那个给了自己耻辱的人侵犯自己。
 叶笃言不在乎自己是不是在他身边。
 叶笃言在乎的是自己象狗一样的跪着，在乎的是看着他一点点的放弃尊严。
 一个又无力又无尊严的人怎么能算是父亲。
 从那天起，杨六欲就在心里把自己和杨盼分割开了。
 杨六欲觉得自己什么都没有了。
 叶笃言充分的享受了自己的困顿和无奈。
 自己就像汤渣一样，对叶笃言毫无用处了。
 即使自己这样谦卑，但叶笃言都不原意放过自己。
 当叶笃言在朝堂上要给自己净身时。
 杨六欲绝望了。
 叶笃言没要自己的命，不是念着旧情。
 因为死，从来就不是最痛苦的事。
 当杨六欲的四肢被人摁住的时候，杨六欲诅咒的是自己。
 明明什么都没有了，为什么还活着。
 自己还在期待什么。
 就因为自己的软弱，才给了叶笃言再次侮辱自己的机会。
 叶笃言在所有人的面前羞辱了自己，羞辱了前朝的宰相。
 战场上的手下败将，是身下的玩物。
 这样的人怎么能做宰相呢？所有人的脸都被自己丢了。
 再去死还有意义吗？
 没有。
 自己就该在破城的时候就殉国。
 象一个男人，一个父亲，一个宰相那样。
 为什么在知道要见他的时候还有一丝雀跃。
 乔若薇都感觉到叶笃言是不会念旧情的，但自己却一意孤行。
 现在的杨六欲就是想知道，叶笃言还能干什么，自己还有什么可失去的。
 面对叶笃言的质问，杨六欲并不是不屑回答，而是无言以对。
 杨六欲是失忆了。
 并不是杨六欲装的。
 但是杨六欲并不是对自己做什么一无所知。
 杨六欲总是恍惚的觉得自己在做梦。
 觉得自己好像回到了从前。
 杨六欲自己分不清杨盼是不是少年时的叶笃言。
 杨六欲常常的害怕杨盼不是叶笃言。
 他常常在怀疑。
 但这让他更害怕。
 他对于叶笃言的相处有太多的遗憾。
 他越是害怕就越想抓住。
 那段被禁锢在内心深处的情感，一旦释放，放射出巨大的能量。
 那些他不敢做的，害怕做的，但却很想做的事，他都要试试。
 因为他就要没机会做了。
 当他被叶笃言甩到柱子上时。
 当他的头被剧烈撞击。
 当他看到叶笃言殴打杨盼时。
 他又是他了，他逃无可逃。
 他知道叶笃言不会放过他。
 但自己都是死过的人了，还有什么可怕的。
 杨六欲的脑子里想的都不是自己。
 杨六欲看到叶笃言身边那个清秀的男孩了。
 一个身心都千疮百孔的人，怎么能同那青葱般的人比。
 杨六欲真的羡慕添绿。
 不为叶笃言的宠爱，不为他的逼人青春。
 只为他同叶笃言间没有这许多的恩怨。
 能让叶笃言生气到丢开新宠，在自己身边陪了一夜，就算让他弄死也不冤枉了。
 杨六欲自嘲的笑了。



24、第24章

那笑容完全的落在叶笃言的眼里。
 叶笃言听着杨盼在外面的叫喊。
 叶笃言也在犹豫。
 叶笃言知道这药的威力。
 只轻轻的接触就让人痛不欲生。
 这药并不会对人造成伤害，却会无限放大人对痛楚的感受。
 杨盼是体会了，所以杨盼害怕。
 叶笃言是很生气，他气晕了才会这么做。
 但杨盼的叫喊让他清醒。
 昨天一晚上，叶笃言都没睡。
 他也想清楚了，杨盼一定是真的失忆了。
 是因为剧烈的撞击让他恢复记忆。
 但叶笃言还是生气。
 他无法把他看到的那一幕从他脑海里抹去。
 旁边的杨六欲睡得很熟，似乎象什么都没发生似的。
 淡淡的灯光下，叶笃言总感觉杨六欲在睡梦中在微微的笑，就像白天时杨盼吻他的样子。
 叶笃言象是被蛊惑了，他用指腹轻轻的抚过杨六欲的眉。
 他用手轻轻的托着杨六欲的脸。
 杨六欲在睡梦里笑了，用脸蹭着他的手。
 他象被烫了一样把手缩回来。
 他愤怒。
 少年时，杨六欲从来不让他碰，更不会有这样的亲昵的举动。
 当叶笃言痴痴的看他的脸，杨六欲都会生气。
 但现在对着杨盼有如此的神情。
 他并不是把杨盼当成自己，他是真的喜欢杨盼。
 这样想就让叶笃言心中的怒火燃烧着。
 他用手轻轻的掐在杨六欲的脖颈上。
 杨六欲皮肤光滑的触感，让他眷恋不已，他下不去手。
 杨六欲再次感觉到他的手。
 杨六欲把脸向下蹭，让自己的脸依然贴在他的手上。
 叶笃言迷惑了。
 无论在杨六欲的梦里是谁，此时的杨六欲都让他想抱在怀里。
 叶笃言想吻他，想说爱他，想对他说对不起。
 烛光闪烁。
 杨六欲表情的每一个细微的变化都在叶笃言的眼里。
 叶笃言就这么交替在对杨六欲的痛恨和爱恋中。
 一夜，就这样矛盾着，犹豫着。
 直到天亮，叶笃言都没想好要怎么处置杨六欲。
 看到杨六欲平静的整理衣服。
 叶笃言又感觉到自己的劣势。
 杨六欲什么都不在乎。
 既然能睡一觉，就睡一觉，不让睡就不睡。
 看着杨六欲一付赴死的表情。
 叶笃言让人把杨六欲吊起来。
 无论杨六欲怎么想都不重要。
 重要的是杨六欲在自己的手里，这就足够了。
 杨盼对杨六欲的心，叶笃言早就知道。
 不会有人用那样的眼神看自己的父亲。
 但那又怎么样？
 叶笃言让人带杨盼来。
 看着杨盼憔悴的神情。
 看着杨盼仇恨的目光。
 叶笃言知道，杨盼是要受点教训了。
 叶笃言不想再动杨六欲。
 杨六欲身体还很弱。
 但杨六欲的态度，让叶笃言没有退路。
 听着杨盼撕心裂肺的哭喊。
 叶笃言也想收手。
 当叶笃言回身时，正看到杨六欲嘲弄的笑容。
 在叶笃言的眼里，这就是挑战。
 叶笃言用手抚摸着杨六欲的脸。
 杨六欲没有躲。
 叶笃言：“我以为你会躲。”
 杨六欲微笑着看着他。
 叶笃言：“为什么不躲呢？你不是都很排斥我的吗？”
 杨六欲：“为什么要躲呢，增加你的乐趣吗？”
 叶笃言抬手打了杨六欲一个嘴巴。
 叶笃言：“可惜脸上没涂药，我都没想到，我还有打你嘴巴的欲望。”
 叶笃言：“你不用逞强，你觉得我会怎么处置你的宝贝儿子。”
 杨六欲沉吟了许久，最后还是开口了。
 杨六欲：“他还是个孩子。”
 叶笃言：“这不能成为躲避惩罚的借口”。
 杨六欲微微仰头：“这不是他的错，是我的错。”
 叶笃言：“那我要怎么处置你。”
 杨六欲：“我愿意接受任何惩罚，是我忘了自己的身份”。
 叶笃言很满意杨六欲的回答。
 叶笃言：“六欲，你知道吗？我现在很开心，我以为你只是这么无情的对我，我很难过，但我发现原来你对你的宝贝儿子也是这么的无情。”
 叶笃言手指顺着杨六欲的脖颈向下滑。
 随着叶笃言的触摸，杨六欲感觉到那撕心般的痛。
 杨六欲咬着嘴唇，抵制这那吞噬灵魂般的痛楚。
 叶笃言摁着的点是一个中心，由这个中心织了一个大网，痛就由这个网一波一波的漾开。
 杨六欲的嘴唇被自己咬到感觉不到痛。
 但疼痛的感觉却一点一滴的增加。
 杨六欲感觉骨头都被疼痛的感觉震撼。
 就在杨六欲几乎坚持不住时，疼痛戛然而止。
 杨六欲一下放松下来，大滴大滴的汗流下来。
 叶笃言抚摸着杨六欲的脸。



25、第25章

叶笃言抚摸着杨六欲的脸。
 叶笃言：“你真的出了很多汗。”
 叶笃言：“你很痛吗？”
 叶笃言：“你是不是觉得为了杨盼，你受这样的罪很值得。”
 叶笃言：“你是不是觉得自己很慈爱。”
 叶笃言：“可是你想过杨盼的感受吗。”
 叶笃言：“遇到事情，你总是觉得你很为别人考虑，总想一个人担待，越是离你近的人，你就越急于撇清。”
 叶笃言：“杨六欲，你真的在替别人考虑吗？”
 叶笃言不再说话，静静的倾听着。
 叶笃言：“外面好象有什么声音，你听到了吗？”
 那是杨盼的呼喊。
 那声音痛苦，绝望，无助。
 最多的还是担忧。
 叶笃言：“你知道杨盼怕什么吗？你认为他会害怕对他的惩罚吗？”
 叶笃言：“你都不知道杨盼有多强壮，他不害怕鞭挞，不怕掌嘴，他只怕你受伤害。”
 叶笃言用手指托起杨六欲的下颚：“如果我说鞭打他三十下就放你出去，他会感激涕零你信吗。”
 叶笃言：“但你却总不自知，你都不知自己在别人心里有多重要，你都不知道保护好自己，就总这么莽撞的冲上来。”
 叶笃言：“你知道吗？你是杨盼的心，用他的心保护他的身体，真不知你是爱他，还是害他。”
 叶笃言叹口气：“就象当年，你都不同我商量，就一路把我送出去，再睁眼时，你我竟天各一方，十年不相见，六欲，你好狠的心呀。”
 叶笃言：“杨六欲，看着你这么爱杨盼我真高兴，我终于可以演示你有多残忍了。
 叶笃言的手掐住杨六欲的胳膊，狠狠的握着。
 疼痛的感激一下冲击到心脏，杨六欲的心仿佛因疼痛而停止，全身都被一种感觉占据－－疼。
 杨六欲惨叫着。
 虽然杨六欲想控制自己，但杨六欲根本没办法做到。
 叶笃言坐下，端起茶碗，呷了口茶。
 门外是杨盼的吼叫，那是困兽的叫喊。
 虽然，杨六欲和叶笃言看不到。
 却可以想象：四肢被摁得死死的杨盼动弹不得，仰天长啸的悲惨。
 杨六欲流着泪。
 叶笃言：“六欲，看你流泪太好了，当初你也是这么爱我的，这么爱我之后，你也会这么流泪吗。”
 叶笃言抚摸着杨六欲的脸黯然神伤：“六欲，你知道吗，没有你的日子是在地狱，失去心的我如行尸走肉，十年了，我觉得这是人世间最苦的，但当我找到你，我才发现人世间最苦的是手捧着心却放不回去。”
 叶笃言一边说一边解下腰间的软鞭。
 叶笃言：“十年了，我以为你能有点长进，能为了爱你的人变得自私一点，但好像，你真的都没什么变化，只好像你在意的那个人不是我了，你说我是不是该为这个庆幸呢。”
 叶笃言挥了一下手里的鞭子。
 叶笃言：“这药真好，不会伤害你只是让你痛，当然，你怎么痛都不会晕过去，其实我知道，你还能叫得更凄惨一点。”
 杨六欲：“笃言，对不起，你放过我吧，不要再打了。”
 叶笃言哀怨的看着他：“六欲，我真的想放过你，但你求饶是为了什么呢，是因为你觉得对不起我，还是因为你怕疼，还是为了门外的那个小子。”
 叶笃言：“要是因为你觉得对不起我，这道歉来得太晚了，为了你怕疼，刚刚为什么不求饶，那就是为了门外的那个小子，但六欲，你不觉得你都那么伤害他了，然后你再牺牲自己让他能好受一点，这其实同刚才没区别吗？你总要一点一点的把自己逼到绝路，捎带着把身边的人也都带上，是吗？”
 杨六欲摇晃着头：“我不能思考了，我什么都不知道了，我只希望这都结束吧。”
 叶笃言：“结不结束由我决定，杨六欲，你擅作主张的日子不会再有了。”
 叶笃言扬起来鞭子。
 叶笃言说只是痛，并不会晕过去，但杨六欲晕过去了。
 。。。。。。
 痛。。。。。
 还是痛。。。
 。。。。。。
 。。。。。。
 杨六欲再醒来时发现自己被放下来。
 叶笃言正一边品着茶一边看着自己。
 杨六欲让自己努力回想晕之前的事。
 突然杨六欲从地上爬起来，冲出去。
 “杨盼，杨盼。”杨六欲奔出屋门。
 园子里空无一人。
 只有门廊的柱子上那猩红的一片血迹。
 杨六欲一下坐在了地上。
 他几乎是爬回屋的。
 跪在在叶笃言的面前：“杨盼怎么样了，盼儿他怎么了？”
 叶笃言并不急，喝了口茶：“你们还真是配合，你叫的还真是惨，他也一下就飞起来了，只不过，一下撞柱子上了，我的人拉也没拉住，但好在拉一下，没撞死。”
 杨六欲握着叶笃言的衣襟：“他在哪。”
 叶笃言抬手指了一下外间。
 杨六欲奔过去。
 看杨盼闭着眼睛，脸色苍白，满身的瘀伤，头被包着，血从锦布里渗出来。
 “盼儿”，杨六欲握着杨盼的手哭泣着。
 叶笃言踱到杨六欲的身后幽幽的说：“死不了，不过你还有两个时辰的时间哭，哭完了把自己洗干净。”
 说完叶笃言就离开了。
 叶笃言的脚步声越来越远。
 杨六欲的心也愈来愈沉。
 ========================================
 ========================================
 写完了整章都没了。
 重写的，没感觉了。
 痛哭中。



26、第26章

杨六欲每天都浑浑噩噩的。
 叶笃言叶不同他多说话。
 只当他空气一样。
 却坚持让他就在自己的眼前。
 想了拉过来就压上，也不避讳添绿在不在场。
 杨六欲也习惯被添绿看着。
 被叶笃言扔开，就自己一个人清理，然后再站回叶笃言身边。
 叶笃言没有一分怜惜。
 叶笃言宠着添绿，惯着添绿，却从来不碰他。
 最多楼着他入睡。
 添绿看向杨六欲的眼神越来越幽怨。
 杨六欲对这一切都无知无觉。
 杨六欲对什么都没感觉了。
 叶笃言要是开恩的说：“下去吧，不用伺候了。”
 杨六欲就去园子里看金鱼。
 一直坐到有人领他回去。
 每回回去都没好事，但还能再坏吗？
 叶笃言依然会带些赏赐回来。
 还是任由添绿挑。
 还是会把挑剩下的丢给杨六欲。
 杨六欲就把这些东西就那么随便的堆着。
 叶笃言宠爱的看着添绿欣喜的摆弄着各种小物件，杨六欲就像柱子似的站在旁边。
 就在不久前，叶笃言还到处收集字画讨杨六欲欢心。
 那时杨六欲还疯着，可惜现在不疯了。
 有时候疯着对自己还有身边的人都是好事。
 杨六欲也有喜欢的东西。
 有一天叶笃言带回了六条金鱼。
 叶笃言楼着添绿看那自由自在的鱼摆呀摆的游过。
 杨六欲低着头看着地面，仍然无知无觉。
 叶笃言很认真的看着，心情很好。
 添绿噘噘嘴：“这也没什么好看的。”
 叶笃言：“你真不喜欢？”
 叶笃言笑着说。
 添绿从叶笃言的笑容中看出，叶笃言很希望添绿不喜欢。
 添绿知道杨六欲很喜欢金鱼。
 添绿突然想说喜欢。
 就算自己不喜欢也不让杨六欲得到。
 就因为摄政王很想把鱼送给杨六欲。
 添绿也知道杨六欲的生活很惨。
 但有时添绿真希望被摄政王疯狂恨着又疯狂爱着的那个人会是自己
 添绿想毕，抬起头。
 望见摄政王的目光时添绿打了个寒颤。
 叶笃言洞察了他的心思，叶笃言依然笑着，但目光冷的能杀人。
 添绿马上改口：“不喜欢，又不能吃，又不能戴，园子里有太多了。”
 叶笃言笑了：“我就喜欢你这样。”
 叶笃言拥着添绿离开，一边吩咐下人用纯黄金打造六条金鱼送给添绿，一边亲昵的握着添绿的手。
 叶笃言对仍然杵在那的杨六欲说：“把它们处理好，我回来时再看见他们就小心你的皮。”
 杨六欲唯唯诺诺的答应着，随即满心欢喜的抱着鱼缸向池塘走去。
 本已离开的摄政王回转身，在杨六欲的身后默默的看着杨六欲的背影。
 纤细的身影因抱着巨大的瓷缸而有些摇晃。
 但他的快乐叶笃言却能感觉到。
 叶笃言感觉很悲哀为杨六欲也为自己。
 许久，添绿问：“摄政王，我们去哪？”
 叶笃言：“哪也不去。”
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 叶笃言回到自己的书房。
 其实是杨六欲的书房。
 书房里还都是杨六欲的东西。
 林林总总的东西都同杨六欲有关。
 叶笃言翻开一卷画。
 那是荷花下的两条鲤鱼。
 杨六欲喜欢鲤鱼，特别是这种孕育着无限生机的鲤鱼。
 少年时杨六欲最喜欢的一条鱼长得很丑。
 每天就是吃呀吃的，长得很快。
 叶笃言曾鄙视他的这条鱼：“它投错胎了，它本是猪胎，却错投了鱼胎。”
 杨六欲只抿着嘴笑：“我很感谢它投错胎，要不我怎么能遇到他呢。”
 叶笃言什么也不说。
 虽然叶笃言不说话，但心里却知道杨六欲想的是什么。
 叶笃言知道自己是捡的，不知道自己的父母是谁。
 但是谁都不重要，重要的是今生他能同杨六欲在一起。
 一起玩耍，一起长大，一起变老。
 这就是叶笃言要的。
 杨六欲：“我喜欢它，它让我想到你，总能吃那么多东西，吃完了就东跑西跑的。”
 叶笃言：“那我就把它煮了吃了，让你就只喜欢我。”
 杨六欲翻了他一眼：“你敢，那我就把你扔到池子里，拿着棒子站岸上，不让你上来，让你在池子里呆一辈子。”
 叶笃言望着杨六欲：“要是你能一直这么看着我，就算我一辈子在池子里都行。”
 杨六欲的脸涨得通红：“没正经，我走了。”
 叶笃言望着鱼嘿嘿的奸笑。



27、第27章

添绿来时正看见叶笃言出神的看着手中的画。
 添绿知道叶笃言什么都没吃，怕他饿，就让厨房准备了些小点心送进来。
 叶笃言没发现进来的添绿，出神的望着画中的金鱼。
 用手抚摸着画中鱼儿的嘴。
 鱼嘴张得大大的，贪吃的模样。
 叶笃言望着画笑着。
 叶笃言用自己都没发觉的声音沉吟着杨六欲的名字。
 添绿看叶笃言这个样子，转身离开了。
 添绿走得很快，但泪还是流了下来。
 那个打死都出不了两声的木头有什么好的，整天一付受气样，让人看见就想狠狠的打。
 ==============================
 叶笃言早朝了。
 添绿转到叶笃言的书房。
 昨天叶笃言看的画还都在。
 有一幅还没收。
 摊在书桌上的是一幅人物画。
 添绿看出那是叶笃言。
 画中的叶笃言只有十几岁的样子。
 对着画画的人开心的笑着。
 看落款，那是十二年前画的，杨六欲画的。
 添绿的拳头一点一点的攥紧。
 叶笃言抄了杨六欲的家，收了杨六欲的东西，然后都象宝贝似的藏着。
 添绿让下人带杨六欲。
 下人不敢怠慢。
 在这个府中，摄政王什么都不在意，只把这个小相公看得像眼珠一样。
 杨六欲被带到了。
 添绿让下人在屋子中间置了一个火盆。
 看着杨六欲，添绿说：“你是不是很得意，这屋子里的东西都是你的，但是只要我想要的，摄政王就没有不给的，现在我就要让你看看，你的这些东西都同你一样不名一文。”
 添绿抓起一幅画就撕，用力的撕，裱画的锦帛被撕裂发出尖锐的声音。
 那些未被装裱的画更在瞬间就被毁了。
 杨六欲淡淡的说：“其实你完全不必拿画出气，每一幅画都是有生命的，毁坏了就再也没有了，你生气可以对我发，我不介意让你出气。”
 添绿更生气了，把画丢进火盆里。
 添绿一边扔一边说：“你不是说画是有生命的吗，你倒是救呀，你怎么就这么站着。”
 杨六欲：“就因为它们是有生命的，所以它们都有自己的命运，也是无法改变的。”
 杨六欲转身要走，添绿拉他：“你别走。”
 杨六欲不想同他纠缠，正在这是一声怒吼：“这是谁干的？”
 两个人都没想到去早朝的叶笃言转回来。
 叶笃言快步走进屋，看着被毁的画，看着火盆上飞舞的纸灰，叶笃言又吼了一声：“谁干的。”
 添绿战战兢兢的说：“我。”
 叶笃言吸了口气，回身对侍卫说：“拖下去，让他消失。”
 添绿不敢置信的看着叶笃言，连求饶都忘了。
 杨六欲：“是我干的，这些本也是我的，我以为你不会在意。”
 叶笃言示意侍卫放开添绿。
 叶笃言走到杨六欲面前。
 添绿被叶笃言的表情吓坏了。
 添绿知道自己该站出来说是自己烧的，
 但添绿不敢。
 叶笃言挥手就是一巴掌：“又是你，每次都是你，你以为，你有什么资格以为，那你是不是以为我不会杀你。”
 叶笃言：“把衣服脱了，跪下。”
 杨六欲把衣服退到腰间，跪下。
 叶笃言从侍卫的手里取过鞭子，叶笃言看到在旁边吓得脸色苍白的添绿：“你也参与了？”
 添绿后退了一步本能的说：“没有。”
 叶笃言笑了：“还是你乖。”
 叶笃言把鞭子递到添绿面前：“三十下，每一下都要见血。”
 添绿萎缩着不接。
 叶笃言温柔的说：“添绿，不乖就要被惩罚，不然以后就没人象你这么听话了，还是你也不听话了。”
 添绿颤抖着接过鞭子。
 叶笃言：“打，狠狠的打。”
 杨六欲咬着牙，这一生挨的打都在这几个月。
 添绿闭着眼睛，他不敢看杨六欲，也不敢看叶笃言，更不敢看鞭子下的伤痕。
 叶笃言怡然自得的品着茶，看着添绿行刑。
 终于结束了，添绿几乎虚脱。
 叶笃言把添绿揽到怀里，把手里的茶杯递到添绿的手里：“他不乖害你跟着受罪，下回离他远点，刚刚吓到你没？”
 添绿白着脸：“没有。”
 叶笃言：“来，我陪你吃点心。”
 回身对还跪着的杨六欲说：“去，跪那边去，把撕坏的画重新画好，不画好别吃饭。”
 杨六欲跪了大半天。
 等叶笃言再回来时看到杨六欲趴在桌子上。
 笔掉在地上。
 叶笃言的画像已经画得差不多了，
 依然的十几岁模样。
 依旧的光鲜衣服。
 只是脸上少了些天真，多了些苦涩。
 杨六欲脸颊上还有大颗的泪，画中也滴了一滴，正在叶笃言的脸上。
 画中的人好像哭着看着杨六欲，杨六欲象是把头埋在画中人的怀中。
 叶笃言把杨六欲抱上床，让太医处理了伤口，自己守在他身边。
 伤口上的药有麻药成分，杨六欲昏昏沉沉的睡着。



28、第28章

杨六欲又瘦了。
 叶笃言想把他搂在怀里。
 但业笃言犹豫了。
 杨六欲经不起折腾了。
 叶笃言没把握抱着杨六欲时还能控制住自己。
 杨六欲跪在那画那幅画时，业笃言就曾悄悄的看过。
 瘦弱的身体布满了鞭伤。
 身体跪得直直的。
 骨痕在苍白的皮肤上很刺目。
 身体可怜的发着抖。
 杨六欲的手会时不时的颤抖。
 杨六欲要竭力的控制自己。
 当他无论如何都不能让自己不抖时，他就停下来，歇口气。
 业笃言看不下去了。
 少年时杨六欲曾打破父亲一对花瓶。
 业笃言替他顶罪。
 老丞相非常生气。
 “做错事不要紧，但不能没勇气认。”
 于是杨六欲被父亲罚跪。
 杨六欲跪着，业笃言就陪着跪着。
 两个人的身体挨在一起。
 体温透过衣服相互传递。
 那是一种说不出的暧昧。
 那一夜竟不觉得那么长。
 叶笃言那时就想有一天要握天下的权柄，让杨六欲想干什么干什么，绝不会因为一个什么破花瓶挨罚。
 现在他握住了天下。
 但他却因为一幅画责罚杨六欲。
 叶笃言给杨六欲盖好被，退出来。
 他向添绿的聚翠园走去。
 他只想坐坐，看着添绿在他眼前转。
 到了小园的入口，叶笃言示意下人不要出声。
 叶笃言踱了进去。
 当叶笃言进屋时正看见添绿把他赏赐的金鱼丢在地上用脚狠狠的踩。
 叶笃言：“你不喜欢可以不要，也不用糟蹋东西。”
 添绿被吓了一跳，看是叶笃言也顾不得生气，连忙跪拜。
 叶笃言：“我以为你是喜欢金的东西。”
 添绿低头不语。
 叶笃言：“没关系，每个人都有不高兴的时候，你如果不高兴可以继续。”
 添绿的委屈在叶笃言的一句话下都爆发了。
 添绿也不客气，甩了一下眼泪就继续摔东西。
 叶笃言只是看着，也不说话，也不生气。
 屋里只有添绿摔东西的声音。
 终于添绿停了下来。
 添绿跪下来，他不知道叶笃言是不是真的不生气，他跪下来等叶笃言发落。
 叶笃言拉他起来，让他坐在自己的身边。
 叶笃言为他擦去眼角的泪。
 添绿哭出声来。
 叶笃言轻轻的拍了拍他的背。
 添绿一下抱住叶笃言：“王爷，你今天真的要杀我吗？就因为那几张画就要杀我吗？”
 叶笃言只任由他抱着。
 这是默认。
 添绿一下站起来：“我以为王爷是真心喜欢我，王爷，我哪不好，我哪不如那个杨六欲，我比他年轻，我比他爱您，为了您我愿意付出一切，这些还不够吗？的确他曾是宰相，但如果我也有一个当宰相的爹，我也不会是现在这样，难道只有做过宰相的人才能上您的床吗？”
 叶笃言笑着看着他，他生起气来，更像杨六欲，从前都没看过他生气的样子。
 叶笃言：“算了，气也气过了，用过饭没，想吃什么？”
 添绿：“王爷，我受不了这样的折磨，让他离开行吗，我伺候您。”
 添绿：“他的心在小王爷身上呢，您为什么还留着他呢？有他在您都不能好好的看着我，为什执著于得不到的呢。”
 添绿看叶笃言也不反驳就向屋外走：“索性我就让他离开。”
 添绿走到叶笃言的身边时，胳膊被叶笃言握住，眼前一晕就被摔在地上。
 叶笃言轻声的说：“你太过分了，添绿，这样的生活不好吗？既然你一定要知道，我只能告诉你。”
 叶笃言提起添绿的衣领，让添绿平视自己的眼睛：“在我眼中，你是他时，你是一切，在我眼中，你不是他时，你说你是什么。”
 叶笃言很平静，只是说着一个事实。
 一个残酷的事实。
 添绿的眼泪大颗大颗的落下来。
 原来是这样。
 当叶笃言让添绿挑选赏赐时，当叶笃言把添绿不要的东西都给杨六欲时，添绿恍惚间觉得，自己是王爷最喜欢的人。
 原来，当王爷赏赐自己时也是把自己当成那个人，自己竟然还拿着赏赐在他面前炫耀。杨六欲是不用生气，因为不是自己不要的王爷才赏给他，而是王爷知道这些杨六欲都不会要才赏赐给自己。
 曾经以为王爷是怜惜自己才从不碰自己，原来就算是自己如此的象杨六欲，王爷都不能接纳杨六欲以外的人。
 叶笃言：“我相信不是他烧的画，我知道他从来不烧字画，他曾说，写出来的字，画出来的画，就像生的小孩一样，生之前是你的，一旦生出来了，就有它们自己的生命了，所以他不喜欢的字，他都会找个地方藏起来，却不会毁掉。”
 叶笃言：“我打他不是认为是他烧的画。”
 叶笃言：“我打他是因为他不长记性，什么人的罪他都顶。”
 叶笃言：“他替你顶罪，你却打了他三十鞭子，这样你都没有一点愧疚，添绿，我能指望你这样的人爱我，为了我去死吗？”
 添绿哭着。
 叶笃言：“没有怨恨活着的人都是神，杨六欲的好，你们是无法体会的。”
 叶笃言：“我那时没杀你，现在就更不会杀你，杨六欲少条金鱼都会难过，更不用说一个大活人。”
 叶笃言苦笑着：“他遍体鳞伤还会因为救了你而庆幸，如果我杀了你，他一定会认为是他出了什么破绽，他会自责。”
 叶笃言：“你带着你的那些东西走吧，我不能保证下次不杀你。”



29、第29章

从添绿的小院出来。
 叶笃言信步走到了荷塘。
 一轮明月悬在空中。
 月亮又要圆了。
 还有两天就八月十五了。
 八月十五是个团圆的日子。
 他和杨六欲倒是在一起，但是却只能算是住在一起。
 十年的时间，杨六欲的生命里有太多的东西。
 这些看不到的东西把杨六欲和叶笃言分割开。
 叶笃言试图抓住这些东西，但是叶笃言却抓不住。
 杨六欲越不理他，他就越要折磨他，杨六欲就离自己越远。
 叶笃言狠狠的锤了树干一下。
 柳树依然。
 一个人从柳树旁站起来，也不打招呼就要走。
 叶笃言看出是杨盼。
 杨盼先前就在柳树根上坐着。
 看到叶笃言走过来，本不想惊动他。
 但看他停下来，没有再走的意思了。
 索性出来，回自己的小院去。
 叶笃言：”越来越没规矩，见了本王也不请安。“
 杨盼头都没抬，根本就没打算理他。
 叶笃言一阵火起，要没这个小东西夹在中间也不会这么麻烦。
 叶笃言伸手向杨盼的肩胛抓去。
 杨盼早有准备，一侧身，躲了过去，同时一脚踢上了叶笃言。
 叶笃言非常恼怒，本来没想到杨盼会躲，会反击，叶笃言只用了一成的力，还因为心不在焉，连一半的威力都没有，但被杨盼躲过去的事实让叶笃言恼火。
 叶笃言再出手，一下就抓住杨盼，一借劲就把杨盼扔到池子里。
 叶笃言：”你好想想吧，目无尊长，无法无天。“
 杨盼从池塘里站起来，水刚没腰，但淤泥弄得他很狼狈。
 叶笃言：“两天后，大将军就到了，我打算把你交给他，让他教你点规矩，你这两天也收拾收拾，等大将军离开时，你也离开。”
 杨盼头也不回：“我哪也不去。”
 叶笃言又狠狠的锤了树干一下，就没一件事是顺的。
 再回到杨六欲的身边时，杨六欲还在睡。
 窗外，明月高悬，屋内倾泻着满满的月光。
 月光下，杨六欲长长的睫毛更显生动。
 叶笃言用手轻轻的抚摸着杨六欲脸。
 很希望杨六欲突然能睁开眼睛看他。
 看他的眼睛还如从前般的清澈。
 如一潭池水，漾着暖暖的爱意。
 柔柔的望着自己。
 为了这份情，叶笃言追求了大半生了。
 从他知道自己喜欢杨六欲。
 他设想着种种能同杨六欲在一起的办法。
 他曾投杨六欲所好，曾醉心于功名。
 他也曾勾引乔弱薇。
 他更为了杨六欲用十年时间爬到如此的高位。
 不为别的，只为建造一个他们能自由自在生活的王国。
 在这个过程中，杨六欲失去了一切。
 失去了国，失去了家，失去了妻子儿子。
 但对于叶笃言的爱，这些都是多余的。
 叶笃言就要杨六欲不再在意这些，杨六欲就只在意一件事就好，那就是他。
 叶笃言只有得到天下才能拥有杨六欲。
 杨六欲因叶笃言而拥有天下。
 共享一份爱情，共享天下，这就是叶笃言的梦想。
 现在离叶笃言的梦想如此的近。
 但幸福在哪里。
 好像缘木求鱼，叶笃言感觉自己离幸福越来越远了。
 反抗是一种习惯，屈服也是一种习惯。
 当杨六欲习惯了服从，他们的日子就都好过了。
 叶笃言这样告诉自己。
 如果杨六欲还学不乖，就一直禁锢着他。
 就算不能收回他的心，也要困着他的人。
 杨六欲摸起来是如此的美好。
 叶笃言毫无困意，就这么注视着月光下的杨六欲。
 杨六欲在月光下，均匀的呼吸着。
 =======================================
 杨六欲看到六月的艳阳天。
 看到自己抬头看刺眼的日头。
 叶笃言用手遮住他的眼睛：“傻瓜，眼睛会疼。”
 杨六欲：“太阳为什么这么刺眼。”
 叶笃言：“刺眼你还看，我不刺眼，不如你看我。”
 杨六欲：“天天看，天天看，烦死了。”
 叶笃言：“我也天天看你，但我还看不够。”
 杨六欲：“你没事吗？”
 叶笃言：“有啊。”
 杨六欲：“那还不快去。”
 叶笃言：“就是看你呀。”
 杨六欲：“哪天我就躲起来，让你看。”
 叶笃言：“上天入地，我都能找你出来。”
 杨六欲：“我要被你气死了，你去哪找我？”
 叶笃言：“我就同你一起死，再一起投生，下一世还要同你在一起。”
 杨六欲看着叶笃言：“总说傻话，如果我真要死了，我要你好好活着，替我享受六月的阳光，替我照顾这一池的荷花，还有我的鱼。”
 。。。。。。



30、第30章

梦境总是美好的，现实却总是残酷的。
 杨六欲总能梦到美好的过去，醒来面对现实倍感凄凉。
 身上的伤口开始愈合了。
 但皮下还青紫着。
 有药的时候还不那么痛。
 药劲过去，杨六欲不再昏睡，疼就明显起来。
 杨六欲的衣服穿不上。
 赤裸着上身，拥着锦被。
 这是杨六欲从前的卧房，隔壁是杨六欲从前的书房。
 现在是叶笃言的卧室和书房。
 杨六欲卧床，叶笃言也不上朝了，紧急的文件就被送来，叶笃言就在府中处理各种问题。
 一有时间叶笃言就来看他。
 更多的时候，叶笃言在书房处理各种的问题，杨六欲在卧室里静静的听着。
 听着书房里传来的声音。
 分辨着每一个人的声音，听着他们说的话。
 他们说的东西是那么的熟悉，但对杨六欲来讲都变得陌生和遥远。
 叶笃言现在做的事就是杨六欲过去十年从未停止的工作。
 杨六欲现在什么都不再做了，如果说还用做什么，就只剩下怎么取悦叶笃言，起码不要惹祸上身。
 叶笃言的书房和杨六欲的卧房之间由门连接，但书房和卧房又有各自的向外的门。
 书房的门正朝着府中大门的方向，卧房的门对着通往池塘的小路。
 书房里人来人往，但卧室却很清静。
 杨六欲坐了许久，有点渴。
 杨六欲动了一下身体，挪到床边，裹着被蹭到桌边，一边用手摁着被，一边为自己倒杯茶。
 这时从门外进来一个身影，杨六欲以为是下人：“我不用帮忙，你下去吧。”
 来人没动，杨六欲抬头看。
 不是下人，来人穿着四品的官服。
 是普罗，杨六欲做太子伴读的时候，普罗还只是一个宫中侍卫。
 因为年龄相仿，杨六欲同普罗相交甚密。
 现在普罗衣着整齐，拿着公文站在门口。
 杨六欲赤身裸体，裹着锦被站在屋里。
 没被覆盖的皮肤上是斑驳的伤痕。
 叶笃言正处理着文件。
 通报的人进来有一阵了，但普罗还没到。
 叶笃言也没在意。
 突然，叶笃言听到卧室里一声脆响，好像是茶壶砸裂的声音。
 叶笃言冲进卧室。
 茶壶碎在屋地中央。
 杨六欲呆呆的站着，锦被落在脚下。
 身体赤裸着。
 眼中满是是悲哀和痛苦。
 普罗轻轻施礼：“摄政王，下官走错了房间，惊扰了杨丞相。”
 当杨六欲听到丞相这个词时，身体颤抖了一下。
 叶笃言拣起锦被裹在杨六欲身上。
 扶着杨六欲向床边走去。
 叶笃言扶杨六欲坐好。
 叶笃言：“普罗，你先下去吧，有什么事以后再说。”
 普罗又轻施一礼，离开了。
 普罗走之前看了杨六欲一眼，杨六欲象被电了一下似的。
 叶笃言把自己的臂膀收紧了。
 杨六欲也不说话，只是流泪。
 叶笃言吩咐下人，不让任何人进入书房，自己就陪在杨六欲的身旁。
 杨六欲哭着哭着就昏昏沉沉的在叶笃言的怀里睡着了。
 醒来就发呆，叶笃言也不说话，只是默默的搂着他。
 时间一点一滴的流逝，杨六欲还是一动不动。
 叶笃言：“六欲，你想去荷塘吗？”
 杨六欲摇摇头。
 叶笃言：“六欲你想要什么告诉我。”
 杨六欲象是被惊醒了似的，跪下叩首：“草民自知罪恶深重，不敢企望摄政王饶恕，希望望摄政王责罚。”
 杨六欲已经很久都没说这么多话了。
 叶笃言：“我知道看到同窗让你受很大的刺激，我保证，以后不再伤害你，我不会责罚你。”
 杨六欲：“摄政王要是没有要责罚草民的地方，草民希望摄政王放草民离开。”
 叶笃言松开杨六欲：“杨六欲，你别得寸进尺，你知道我是不会让你离开的，要是你没什么事了，就别闹了，晚上，大将军要来府上，我设宴款待，你收拾一下吧。”
 杨六欲没动。
 叶笃言伸手去拉杨六欲的长裤，杨六欲一躲，长裤还被拽了下去。
 杨六欲的腿就裸露在叶笃言的面前。
 杨六欲受伤，叶笃言一直克制着自己。
 此时，杨六欲几乎全裸的身体，诱惑了叶笃言。
 叶笃言感觉身体一颤。
 看向杨六欲的目光变得炽热。
 杨六欲知道叶笃言要干吗。
 杨六欲本能的翻身逃避。
 叶笃言象狩猎的狮子，摁住杨六欲。
 杨六欲扬起脸祈求着：“摄政王，放了我吧。”
 哀求没有让叶笃言平静，反倒让叶笃言施虐的血沸腾。
 叶笃言的动作变得更粗鲁。
 杨六欲：＂笃言，别逼我，放过我吧。”
 叶笃言冷笑着：“你放过我了吗？”
 叶笃言一边禁锢着杨六欲，一边褪自己的衣裤。
 杨六欲无法动，挣扎也毫无意义。
 杨六欲努力仰头，脖颈以不可思议的状态扭曲着，要看清这样折磨自己的笃言的样子。
 杨六欲的眼睛空洞而灵异，带着不敢置信。
 叶笃言的心一颤。
 旋即叶笃言用手摁下杨六欲的头。
 杨六欲绝望的不做任何反抗。
 杨六欲的头再没抬起来。
 但杨六欲的眼神从那一刻起，深深印在叶笃言的脑海里。
 ----欲哭无泪的眼神。
 以后的很多次，叶笃言在梦中都对那一双眼睛说：“六欲，哭出来吧，六欲，我求你，哭出来。”
 但那干涸的眼睛没有一颗泪。
 每每叶笃言从梦中惊醒都泪流满面。



31、第31章

叶笃言离开时直接叫下人给杨六欲换衣服。
 青色的缎衫外面是灰色的纱质罩衫。
 标准的男宠的装扮。
 下人从没见杨六欲穿成这样，以为杨六欲一定不肯穿。
 但杨六欲却没拒绝。
 连叶笃言都有点吃惊。
 杨六欲被穿好衣服就蹭了出来。
 看来叶笃言是伤到他了。
 他走起路来不是很顺畅。
 叶笃言对杨六欲的服从很满意。
 叶笃言大步的走在前面。
 他很享受杨六欲亦步亦趋的跟在后面倒着碎步。
 等杨六欲实在跟不上了，他也会放慢脚步，却不让人感觉出来。
 他巴不得昭示全天下，他是杨六欲的男人。
 当杨盼看到杨六欲的衣服时，杨盼狠狠的瞪了他一眼。
 亥时大将军来了。
 太阳看不到了。
 但天还很亮。
 大将军是一个美男子。
 挺拔的身姿。
 俊朗的相貌。
 还有身上散发的正气。
 如果说叶笃言象是十五的明月，那大将军就是正午的太阳。
 大将军看到叶笃言很高兴。
 大将军三十五六岁的样子。
 曾经多次的救过叶笃言。
 没有大将军，叶笃言都不知死过多少次了。
 对叶笃言来讲大将军亦师亦友。
 叶笃言快步的迎上去，搂着大将军的肩。
 大将军遂于也微笑着看他，象一个兄长。
 叶笃言携大将军向席间走去。
 遂于一眼看到叶笃言身后的杨六欲。
 遂于的眼睛有点不肯置信的看着杨六欲。
 杨六欲忙低下头，把身体向阴影里面蹭。
 遂于停下来，问叶笃言：“我没看错吧，那个人不是杨丞相吧。”
 叶笃言一边拉遂于一边说：“前朝杨丞相。”
 遂于看看叶笃言又看看杨六欲。
 遂于：“你别告诉我他现在是你的人。”
 叶笃言：“正是。”
 遂于仰天大笑。
 遂于招呼杨六欲坐到自己的身边。
 杨六欲不情愿的挪动着，抬眼看叶笃言一眼。
 叶笃言黑着脸瞪杨六欲一眼，然后挥手招呼舞姬去陪遂于。
 遂于明白叶笃言的意思笑了：“我是有话要同杨丞相说。”
 叶笃言稍稍放心：“还不过去，非要让大将军再说一遍吗？”
 杨六欲畏缩着坐过去。
 已经落座的杨盼看到这个情景，把手里正拿着的酒杯，死命的一妫把自己身前的盘盘碟碟的都甩落地上，起身离席。
 遂于把手中的酒杯递到杨六欲的手中：“我敬你。”
 杨六欲：“我今天不能喝酒。”
 遂于拿过酒杯，一饮而进。
 遂于把空酒杯递到杨六欲的面前：“帮我倒杯酒好吗？"。
 杨六欲为遂于斟满酒。
 遂于又一饮而进。
 遂于：“我遵守了我的诺言，我当初答应你的，我做到了，你要怎么谢我。”
 杨六欲把遂于的酒杯又一次斟满。
 杨六欲：“除此以外，我一无所有。”
 遂于：“以身相许怎样。”
 杨六欲苦笑：“早许于他人了。”
 遂于：“那把你的真心给我吧。”
 杨六欲："也不在了。”
 遂于慢慢的端起酒杯：“那也只能这样了。”
 遂于：“我承诺过你，如果你遇到困难一定施以援手，现在你可有什么需要我帮忙的。
 杨六欲的眼中有升腾起一丝希望：“你能帮我离开吗？”
 遂于看到杨六欲抬起的袖口处有伤痕，他就拉过杨六欲的手，轻轻的把袖子向上卷。
 丑陋的鞭伤呈现在眼前。
 看着杨六欲眼中的希望，遂于说：“好。”
 又一口饮下满杯的酒。
 叶笃言远远的看着他们两个说着什么。
 却听不清，只见遂于一杯接一杯的喝酒。
 最后遂于起身离座，向着杨六欲深施一礼。
 杨六欲也起身向遂于拜了一下。
 杨六欲转身，到了叶笃言的身边。
 眼睛里什么也看不出来。
 遂于对叶笃言说：“记得我救你的时候，你曾说过，你愿意拿你有的一切报答我的救命之恩。”
 叶笃言：“从不敢忘。”
 遂于：“很好，我现在要杨六欲。”
 叶笃言咬了一下嘴唇。
 叶笃言：“大丈夫不敢言而无信，但杨六欲对我而言的确很重要，如果大将军还肯提其他的条件，我一定全力以赴。”
 遂于摇摇头：“如果杨六欲是你什么重要的人也就罢了，其实他不过就是一个男宠，你不想给就算了。”
 遂于还要说话，看见手下人拿着一份奏折匆匆的来了，就没说下去，展开奏折看了一下，他的眉头皱了起来。
 遂于：“我的请求，你好好想想，我明天等你的消息，如果你不能答应就不要再提报答之类的话了。”
 说完遂于拂袖而去。



32、第32章

本来叶笃言对这一次的会面很期待。
 把杨盼托付给遂于，无疑是最好的选择。
 叶笃言也想让遂于看到杨六欲。
 好多次遂于把自己从死亡中救出了。
 对叶笃言而言遂于是自己最信任的人。
 杨六欲是自己最爱的人。
 叶笃言希望他们能相互认同。
 他不知道杨六欲和遂于怎么会认识。
 更不知道遂于对他的要求竟是向他讨要杨六欲。
 看着遂于离开。
 想着之前杨盼愤怒的离席。
 叶笃言突然感觉自己变得自己都不能理解。
 罪魁祸首站在自己的旁边。
 杨六欲把自己的心搅乱了，又把自己的生活搅得一团糟。
 叶笃言一杯接一杯的喝着酒。
 杨六欲就站在他旁边。
 叶笃言举杯到杨六欲的面前，拽着杨六欲的衣襟：“陪我喝酒。”
 杨六欲：“我今天不能喝酒。”
 叶笃言：“我让你喝，你能不喝吗？”
 杨六欲：“你想让我做的事，你总是有办法做到，但我不想喝。”
 叶笃言让人摁住杨六欲。
 叶笃言：“你是不是觉得离开的日子不远了，你是不是觉得遂于能带你走。”
 叶笃言抚摸着杨六欲的脸：“杨六欲，只要我不放手，没有人能带走你。”
 杨六欲：“笃言，今天能让我静静的呆一会，能不折磨我吗？我感觉很累，我不想同你吵。”
 叶笃言：“但我想喝酒。”
 叶笃言让人端酒出来。
 叶笃言自斟自饮。
 自己喝了多少，就让人灌了杨六欲多少。
 杨六欲不喝，躲避着酒杯。
 杨六欲的衣襟被酒浸湿。
 杨六欲很狼狈。
 但酒还不停的被灌进杨六欲的嘴里。
 杨六欲不肯张嘴，嘴就被撬开，酒被硬灌进去，又从口鼻漾出来。
 杨六欲被呛得不停的咳着。
 叶笃言：“六欲，我不会让你离开的，就算是遂于也不能带你离开。”
 叶笃言醉了，踱到杨六欲的面前：“六欲，你明知道我是不会放弃你的，你为什么还要做这些事，就为了让我难过吗？你只要答应我，不离开我，我就放开你，我保证不再计较过去的是是非非，我对你好，就像以前一样，我们把我们想做的事都去完成，好吗？”
 杨六欲的泪流下来，有些东西期盼了许久，却在不该来的时候来了：“笃言，有些人是留不住的，要走的总归还是要走的，笃言，放我走吧，不然你只会更痛苦，放了我，忘记我，你的生活十年了都没有我，你的生活依然很好，现在我在你的身边，但你却很痛苦，所以，放了吧，我们相惜，我们相近，是我们的缘分，现在缘分尽了，我们就平静的分开不好吗。”
 叶笃言：“不好，当然不好，当我终于能左右自己的生活了，当我终于能抓住你了，我怎么能放手，遂于说要带走你，他怎么能带得走你呢？他能带你去哪呢？到哪我都能找到你。”
 叶笃言：“到哪都能找到你，无论你去哪，怎么能让他们都知道你是我的，我知道一定有办法的，一定有，对了，就这样。”
 叶笃言吩咐手下去取火盆，去取烙铁。
 烙铁取来了，叶笃言用手摸着烙铁上字的轮廓：“摄政王府”。
 叶笃言看着烙铁被放到火盆里，看着里面的炭火慢慢的把烙铁染成红色。
 叶笃言跌跌撞撞的走到火盆前，取出里面的烙铁。
 叶笃言：”把他摁住了。”
 下人摁着杨六欲。
 叶笃言撕开杨六欲的衣服。
 胡乱的比了比。
 叶笃言把烙铁烙到了杨六欲的后背上。
 凄厉的叫声瞬间回荡在池塘边。
 杨盼蹲在池塘边。
 杨盼很久没看到杨六欲了。
 杨盼想见他。
 但杨盼更害怕见他。
 害怕看见杨六欲身上的痕迹。
 害怕看见杨六欲的无助。
 更害怕的就是杨六欲被施虐，自己却无可奈何。
 杨盼不敢守着杨六欲，怕自己的莽撞给杨六欲召来祸患。
 杨盼也不敢离开。
 杨六欲的身体一天天的衰弱。
 如果有一天杨六欲真的捱不下去了，叶笃言能让自己见他最后一面吗？
 杨盼胡思乱想着。
 突然杨六欲的呼喊刺入耳膜。
 杨六欲的声音。
 在摄政王府如果有这样的声音一定是杨六欲的。
 杨盼捂上了耳朵。
 杨盼最害怕听这样的声音。
 有人在他的心上狠狠的捏着。
 杨盼猛的站起来，向摆宴的那一侧荷塘跑去。
 声音没有了。
 杨盼渐渐停下脚步。
 最后杨盼无力的跪下了。
 他知道自己的出现，只会让叶笃言更生气，只会让他更大力的折磨杨六欲。
 还如从前一样，他只能看着什么也不能做。
 杨六欲晕过去了。
 叶笃言满意的看着杨六欲皮肤上升起的黑烟。
 看着烙铁的颜色变暗。
 听着杨六欲皮肤吱吱的烧焦声。
 叶笃言丢掉烙铁。
 叶笃言：“这下好了，只要你脱下衣服，就能看到“摄政王府”这四个字，你是摄政王府的，谁也带不走你。



33、第33章

叶笃言跌坐在自己的座位上。
 杨六欲晕倒在地上。
 肩胛的衣服被撕开。
 裸露的肩胛上是一大块的烧伤。
 这就是遂于再回来时看到的。
 遂于抱起杨六欲，让人处理了他的伤口，这时遂于才知道杨六欲的身上有这么多的伤。
 有些痕迹已经淡了，有些还狰狞着。
 遂于把杨六欲交到副将的手里：“送他下去休息。”
 杨六欲伸出嶙峋的胳膊拉住遂于的袖子。
 遂于把脸凑到杨六欲跟前：“你想现在就让我带你离开？”
 叶笃言在迷糊中就听到了这一句。
 叶笃言抬头看到遂于，看到杨六欲被他们抱在怀里。
 叶笃言冲上去抢杨六欲。
 副将避开叶笃言。
 遂于抓住叶笃言的衣领：“叶笃言，我要带杨六欲走，因为你根本就不配根他在一起，你是一个不懂得珍惜和报恩的人，你不配拥有幸福。”
 叶笃言苦笑着：“你根本就不知道，不知道我们的俩的事。”
 叶笃言又喝了口酒，看着杨六欲。
 回头对遂于说：“你不知道，他骗我骗得有多苦。”
 叶笃言：“我喜欢他，从一开始就知道，为了他我什么都愿意做，我知道为了能同他在一起我做了许多坏事，却从没做一件对不起他的事。”
 叶笃言：“但他呢，却一次次负我。”
 叶笃言：“他说要考个功名，给父亲一个交待，我就等他，满心期待有一天驰马塞外。但等来的是什么，他入朝为官，他娶乔若微，却弄晕我把我扔出关外。”
 叶笃言越说越激动，长久以来压抑在心中的怒气都发泄出来，酒也醒了九分。
 叶笃言：“你能想象，当我被扔在千里之外的荒郊野岭上，我是什么心情，想象我象一个傻瓜似的到集市听那些不相干的人讨论着当朝状元大婚盛况时，我是什么心情。当我在破庙里生病发烧时，我几乎死了，他们在高堂明月下相依相偎，你能想象我有多绝望，我有多爱他，就有多恨他。”
 遂于：“你知道当时的情况，那也是不得已的办法。”
 叶笃言：“我知道，你想说他是为了保护我，但如果我被野兽吃了呢？如果我被仇家杀了呢？这也是为了我好吗？我不相信他不爱我，我不相信他不在乎我的死活，我努力活着，比任何时候都更在意保护自己，就为了让我有命再站在他的面前，我要他亲口对我说，告诉我这是怎么回事。不要说我误会他了，我了解他，我知道他，我相信他，但知道真相这样的要求不过分吧，但真相呢？真相就是他从来就没在意我，他的滥好心可以发生在任何人的身上，他也并不如我想的那样爱我，他只是喜欢一个傻子这么死心塌地的喜欢他。”
 叶笃言：“我现在已经想明白了，他爱不爱我，我不在意了，他怎么想的，我也不想再追究了，但他今生人是我的，生是我的人，死也要随我一起下地狱，我要他做什么他就要做，他不做我有办法让他做，你们也都不用管了。”
 杨六欲望着他，眼睛里含着泪。
 叶笃言心里变得通透。
 这些让他无法释怀的东西说出来，心情出奇的好。
 特别是看着杨六欲清澈的眼睛。
 叶笃言突然感觉这样的杨六欲是爱自己的，非常非常的爱。
 仿佛时间并未损伤杨六欲对自己的爱。
 杨六欲并没有恐惧，并没有痛恨，有的是另一种感情。
 那居然是怜惜-----为叶笃言的经历而伤感，替他难过。
 感同身受，这就是叶笃言对杨六欲的表情的解读。
 叶笃言突然感觉杨六欲很温暖，他会给自己以安慰。
 遂于看着他们两个，一个体无完肤，一个肝肠寸断。
 遂于：“其实，这都不是杨六欲的错，是我的错，杨六欲你一定很奇怪我为什么认识杨六欲，因为我们从前就见过。”
 叶笃言疑惑：“你们背着我见面。”
 遂于：“是我在见你之前就见到他了。”
 遂于：“十年前，你的身份曝漏，虽然只有几个人知道，但只这几个人知道就是致命的。因为你是王位的正统继承人，反对你皇兄的人，要得到你，你皇兄的舅父，就是当时的大将军要除掉你，因为你皇兄有伤没有子嗣。老宰相要抓住你，起码要保证你不被别人抓住，因为杨六欲设计把你偷出来，老宰相发现局势不能控制，就向皇上揭发这件事，皇上也参与到这件事里了。”
 遂于：“本来杨六欲想找个稳妥的地方把你藏一段，等他把他自己的事处理一下就同你一起离开，不再过问世事。”
 遂于说到此处时，叶笃言感觉心里一震，他抬头看杨六欲，杨六欲低头听遂于继续说着，没有反驳，叶笃言一阵惊喜，杨六欲默认了，默认了遂于说的话，默认了他也曾想同叶笃言私奔。



34、第34章

遂于：“但你藏身的地方被发现了，我当时也是找你的人之一，本来，我想强抢的，当时，你因在之前的逃离过程中受伤，一直昏睡，我想制住杨六欲就带你走，但另一伙人摸上来，混战中，杨六欲拼死保护你的决绝，让我知道他是真心在意你，我也因保护你而负伤，杨六欲也知道我找你绝不是为了杀你，于是我们结成暂时的联盟，当时不把你运出去已经不能了。”
 遂于：“杨六欲把能筹到的可靠人都交给我，送你离开，他回朝中应承。”
 遂于：“虽然是老宰相告的密，但为了留住杨六欲，也为了绝了你们的这种联系，所有人对外都说是杨六欲告的密，杨六欲怕你会因此而对老宰相心生怨恨，也应承下来。”
 遂于：“其实，杨六欲回去同乔若微成亲，只是骑马把乔若微的轿引入府中，拜了天地，就一路追我来了，其实杨六欲是一路把你送出来的，我要带你去见皇上，他不允许，他说他送你出来是为了让你脱祸，不想让你再陷权力漩涡，他说你的生活要由你来决定，后来也是时机成熟，你自己要建功立业，我才加以引荐，这也是为什么只把你放到野外的原因，但你从来就没一个人过。”
 遂于：“当他不得不离开的时候，他对我说，我一定要保证你的安全，他说如果我能做到，他一生视我为友，只要有求于他，他定会全力以赴，如果我做不到，他就是做鬼也不能饶我。我保护你是因为我对你特别的感情不假，也是因为我对他的承诺，他握着我的手，对我说他的心在我手上，他的眼睛因要离开你而失去光彩，我知道他是真的爱你，虽然你们同为男子，我一向对短袖之恋不齿，但那一刻，我为之动容，无论是什么关系，父子，夫妇，还是君臣，能有这样的感情都堪称传奇，一生一世，有一个人为你如此牵挂，那也就值得了。
 “想他当年意气风发，要我发誓守护你，十年了，再见他时，他竟然穿着男宠的衣服，被你打得遍体鳞伤。叶笃言，人生无常，但也不能无常到这种地步，你很自负，认为没有人能逃脱你的控制，可你想过没有，他做的了十年的宰相，想要逃离，又怎么能做不到，任由你如此虐待，却无怨言，你都不懂是为什么吗？”
 叶笃言看向杨六欲，杨六欲并不看他，只是远远的看那一池的水。
 叶笃言走过去，从副将的怀里接过杨六欲。
 叶笃言留着泪，把脸埋在杨六欲的胸前，低声的哭着。
 杨六欲用手指给他擦眼泪。
 叶笃言的眼泪更多了。
 杨六欲就用手掌给他擦。
 叶笃言抓住杨六欲的手，把杨六欲的手握在手里。
 杨六欲太过消瘦了，手也瘦得只剩下一小条。
 叶笃言的大手揉捏着杨六欲的手。
 遂于看他们的样子，知道该说的都说了，剩下的就是他们自己的事了。
 遂于让下人收拾好东西就下去吧，自己也领着自己的人下去。
 诺大的酒席就只剩下叶笃言和杨六欲。
 叶笃言：“时候也不早了，我们回去吧。”
 杨六欲：“我还想多呆一会。”
 叶笃言：“那我们就多呆一会。”
 杨六欲：“我想去那棵老柳树下面坐。”
 叶笃言：“那我们就去坐会。”
 杨六欲：“我还想喝酒。”
 叶笃言：“那我们就喝酒。”
 月色正明，照着他俩，剪下身影投在地上。
 和风中，只有树影摇动，映着满池的荷花。
 杨六欲依着叶笃言，看着这荷塘月色。
 ===================================================



35、第35章

重要通知：
 希望看喜剧的到此就洗洗睡吧。
 后面的就不要看了。



36、第36章

叶笃言把杨六欲搂在怀里。
 十年了。
 叶笃言终于又把杨六欲搂在怀里。
 叶笃言真切的感觉到，这是他的六欲，同十年之前是一个人。
 杨六欲：“笃言。”
 叶笃言：“嗯？”
 杨六欲：“我渴。”
 叶笃言：“喝水吗？”
 杨六欲：“我要喝酒。”
 叶笃言：“喝酒不好，伤身体，喝茶好吗？”
 杨六欲：“我就想喝酒。”
 叶笃言：“好，就喝酒。”
 杨六欲接过叶笃言递过来的酒，只喝了一小口。
 杨六欲握着酒杯，靠着叶笃言望着荷塘。
 叶笃言：“六欲，这些事，你为什么都不同我说，你该让我知道的。”
 杨六欲：“我以为这些会被我带入坟墓的，没想到还是被你知道了。”
 叶笃言别过杨六欲的脸：“你到现在都没打算告诉我吗？”
 杨六欲：“知道不知道有什么差别。”
 叶笃言：“你还在生我的气吗？六欲，我感觉我太高兴了，真的，我都不知道要怎么说了，六欲你能想象吗？进城的第一天，我就想见你，真的，我想你也会想见我，我们十年了终于又要见面了，那天晚上，我跑来看你，我其实就想把你接走，不过我很沮丧，我发现我们没有办法象十年前那么说话了，六欲你不知道我有多难过，我现在想，我一定是疯了，不然怎么能对你做那些事，六欲，你原谅我好吗？”
 杨六欲看他急于表达的样子笑了。
 杨六欲：“看你，我相信你，从来没怪过你，你还记得那年你弄死我的金鱼吗？”
 叶笃言怎么能忘记。
 那年夏天，杨六欲就整天弄他的金鱼。
 叶笃言说，哪天就给池塘里下药，药死这些丑鱼。
 结果雨后的一个下午，叶笃言看到杨六欲最喜欢的那条金鱼浮上了水面，肚子朝上。
 叶笃言忙把鱼捞上来，都已经硬了。
 叶笃言担心杨六欲伤心，想把鱼偷偷的处理掉。
 叶笃言正犯愁要怎么处置鱼突然听杨六欲的声音：“笃言，你在干什么。”
 叶笃言在没腰的水里：“啊，没什么，没什么，我东西掉了。”
 杨六欲：“找到没？”
 叶笃言；“找到了，阿，没找到。”
 杨六欲：“你手里是什么？”
 叶笃言：“什么也没有。”
 杨六欲：“你别打我鱼的注意。”
 叶笃言：“不会不会。”
 杨六欲离开了。
 叶笃言去把鱼埋了。
 过了几天，杨六欲：“奇怪，‘猪头’好几天都不见了，去哪了呢。”
 叶笃言：“啊，六欲啊，朋友向我要金鱼，我就捞了一条给他，不会那么巧是‘猪头’吧。”
 叶笃言：“六欲，你别生气，我下回不敢了，真不敢了，你饶了我吧，你说让我干吗，我就干吗。”
 杨六欲：“我要你去给我要回来。
 叶笃言：”六欲，那我以后还怎么见他们呀，算你帮我了，行吗，求你了。”
 杨六欲不再理他，下午拿了篇经文，让叶笃言念。
 叶笃言念得头昏脑涨。
 杨六欲就指着香炉，告诉他，香燃烬前不能停。
 后来，又让叶笃言清理池塘，又让叶笃言帮他喂鱼。
 因为这条鱼，杨六欲折腾了叶笃言半个夏天。
 杨六欲：＂当时，你就是现在这个表情，急于解释，又无从开口。”
 叶笃言：“六欲，我要说当年那条鱼我没给人，你信吗？”
 杨六欲：“信。”
 叶笃言：“我说真的。”
 杨六欲：“我知道，它死了，你把它埋在池塘边了。”
 叶笃言吃惊的望着杨六欲。
 杨六欲：“我看见你埋的。”
 叶笃言：“不是我弄死的。”
 杨六欲：“我知道，它是q死的，我喂多了，明明我知道有点多，但看它那么高兴，就又喂了不少，我知道它死了，我只是没来得及把它捞出来，我让你念的经文是超度它的，下一世，它就不用作鱼了。”
 叶笃言：“杨六欲，你。。。。。。”
 杨六欲笑了：“真坏，是吗？”
 杨六欲把手里的酒杯递给叶笃言：“喝一口吧。”
 叶笃言一饮而下。
 杨六欲：“看着你为了隐瞒这个事实而撒谎，我心里很感动，我因为失去它而有的不快都因你而烟消云散。
 杨六欲：“叶笃言，谢谢你。”
 叶笃言：“都过去那么久了。”
 杨六欲：“笃言，我喜欢你，最喜欢的就是你敢作敢为，从不给自己找借口，但我却不行，如果我能象你一样，我们的今天就会是完全不同的。”
 说着，杨六欲黯然神伤。
 听着杨六欲的话，没有一丝的责备，看着月光下，杨六欲更显苍白的脸，叶笃言更内疚了。
 杨六欲：“笃言，我告诉你金鱼的事，就是要你知道，你没有错，你也不用自责。”
 “其实，我知道，这些都是我自找的，是我推着你一步一步走来的。”
 叶笃言抱紧杨六欲：“六欲，别说了，对不起，对不起。”



37、第37章

杨六欲用自己瘦肖的手握住叶笃言的手。
 杨六欲：“笃言，有些事总以为还有时间，但却从没机会回头，有些话，总以为不急着说，但转眼就找不到那个要说话的人。”
 杨六欲叹口气：“笃言，这些话，不说就没机会了。”
 叶笃言想安慰他，想握住杨六欲的手，却发现自己的手动不了。
 杨六欲把自己的手放在叶笃言的手上。
 叶笃言睁大眼睛望着杨六欲。
 杨六欲：“我给你下药了，在刚刚的那酒里。”
 叶笃言望着杨六欲，等杨六欲的解释。
 杨六欲扶叶笃言靠着柳树坐好。
 杨六欲：“我很坏是吧，这个时候还算计你。”
 杨六欲：“我保证，这是最后一次。”
 杨六欲靠近叶笃言，把叶笃言抱在自己的怀里。
 杨六欲用力的抱着，试图把叶笃言揉进自己的身体里。
 叶笃言魁梧的身体抱起来很吃力，但杨六欲却很高兴。
 杨六欲喃喃着：“笃言，十年了，我都想这么抱你，十年了，我终于能这样抱着你了。”
 杨六欲把自己的头搭在叶笃言的肩头，泪一串串的流下来，打湿了叶笃言的衣服。
 叶笃言被杨六欲紧紧的抱着。
 从杨六欲瘦弱的身体传递来的力量，让叶笃言知道，杨六欲有多想他，让他知道杨六欲有多爱他，原来被爱折磨的人并不只有他一个。
 叶笃言的泪流了下来，十年来的委屈，都随着这泪流下来。
 杨六欲放开叶笃言，用手捧着叶笃言的脸，用手为叶笃言擦泪。
 杨六欲：“笃言，我是一个失败的人，我从来不知道自己还能把什么做好，事实上，我什么都做得很糟。”
 “我很努力的想让每一个人满意，但到头来却一塌糊涂。”
 “笃言，我想让你快乐，我以为我很努力的爱你，你是幸福的，但当我在分别十年后再见你时，我知道我错得有多离谱，我爱你，却让你背井离乡，我爱你，却让你孤苦伶仃，我爱你，却让你充满仇恨。我的爱让你痛苦了十年，曾经我以为我是正确的，为了你我愿意承受任何痛苦，但现在看，因为你的痛苦，我的痛苦变得没有任何意义，你恨我是对的，是我让你痛苦。”
 “我想做个好儿子，我不想让父亲失望，我不想让人知道宰相的儿子有断袖之癖，我努力想让父亲满意，就算我不能成为栋梁之材，我也要考取功名，我是考中了状元，我是高踞相位，但我却仍然让父亲蒙羞，我不但妻离子散，丢了祖宅，还沦为男宠，我这样的人不配祭祀祖先。”
 “我不忍心若薇因我退婚而受辱，但我却让她因我而爱上你，让她因我而失节，又因我而被你抛弃，因我未婚先孕，又因我而独守空房十年，当她哭着说你残忍的时候，我知道，残忍的是我，她的悲剧都是因我而起，我无力承担，却不懂拒绝。”
 “我曾想做一个好臣子，守护好我的君主和国家，面对你，我却放弃了自己的原则，大敌当前，我以为我能做到以大局为重，但我做不到，黎民百姓，社稷江山，对我来说都没有你重要，所以我背叛了皇上，为了你我可以不要自己的生命，我可以不要功名，不要荣华富贵，什么都不要，但我却不能违背良心，皇上说：“他若不死，我不能死，他若死了，我不能活。”这是我欠他的，就算是他不逼我发誓，我也要用剩下的全部去效忠他，说来可笑，我的心给了你，但我却什么都不能再给你了，为了你，我对不起很多人，我要补偿他们，但到头来却又深深伤害你，笃言，你是对的，我自以为是为你好，但我却伤你最深。
 “叶笃言，国破那一刻，我就死了，我逃避，我抗拒，我逼你残忍，因为，我也等了你十年，我也期待能同你在一起，但我却没有资格幸福，我在以另一种方式爱你，一种不违背我良心的方式爱你，虽然我很痛，但我有多痛，就知道你有多爱。我不在乎你对我生气，我不在乎你的惩罚，只要你还在意我，活着对我是一种惩罚，但你的惩罚却是我活着的乐趣，笃言，我知道这样对你是不公平的，但哦却想更多的得到你的注视，即使这注视是仇恨，是厌恶都没有关系。”
 “我知道你难过，你说过最痛苦的是心捧在手里却放不回去，可是你知道吗，就算是折磨中的爱，对我来说都太奢侈，因为随时都会失去。”
 “你知道吧，笃言，衰帝死了。”
 “今天我才知道的，六天前死的。”
 “那意味着，我也该死了，我欠他的要还他了，我误了他的江山，不能让他一个人孤独的走。”
 “无所谓了，反正在他的心中，我已经是如此的不堪了，但起码我还算是一个守信的人。”
 “我误国误民，我断送了江山”
 “如果生命从给我一个机会，我会同你一起离开，在这种种的一切还没发生的时候，不会让父亲蒙羞，若薇能有自己的幸福，皇上的江山还在，我们两个可以相依相携，可以浪迹天涯。”
 “我想静静的找一个地方，静静的去死，但我不知道要怎么面对你，在这时，我是真心希望你不在爱我，不在意我的死活，但我知道你还在意，你不会放手的，如果我消失了，你一定会找我吧，也许还会有更多的人被牵连，我不能再让任何人痛苦了，一切就到此结束吧，虽然我知道很残忍，但我只能死在你面前，只有看着我死，你才能真正开始你的生活，叶笃言，我的使命已经结束了，我就是一个亡国之臣，你从我的手里夺走的这个国家，你就要好好的照顾它，还要照顾好我的荷塘和盼儿。”
 杨六欲捧起叶笃言的脸，吻他的额头，吻他的眉，吻他的眼睛，吻他的泪。
 我只能告诉你，我从未停止过爱你，我却必须死。



38、第38章

杨六欲站起身。
 杨六欲捏弄着衣服的下摆：“我不能穿着这身衣服去见皇上。”
 杨六欲脱身上的衣服。
 杨六欲：“八月十五，每三十年荷塘就会被水倒灌，也不知是哪的水，你还记得夕园那个美丽男子吗？他就是在这池里死的，三十年前的今天，如果是真的，我也不知自己要葬身何处。”
 杨六欲的神情落寞，但很快他抬头对叶笃言笑一下。
 “不过都没关系，我身上有‘摄政王府’的烙印，会有人给你送回来的，只是，如果有来生，希望我不要再转世为人了，做人我太失败了，让我做畜牲就好。”
 衣衫被杨六欲一件一件的褪下来。
 杨六欲的背上满是伤痕，在明亮的月光下，折射出惨白的色泽。
 那被刚刚烙过的地方红肿，焦黑。
 叶笃言努力的挣扎，但都无力，叶笃言想叫喊，但喉咙里发不出一丝声音，只是眼中的泪水不停的流，让他更看不清杨六欲，他想甩掉泪水，也变得不可能。
 杨六欲面向荷塘，他走了几步，他走得很慢，快到水边，他停下来。
 杨六欲想回头再看叶笃言一眼，即使要离开，叶笃言仍是他最放心不下的，下了很的大的决心，杨六欲才让克制自己回头的欲望。
 杨六欲怕看叶笃言，怕叶笃言伤心，怕叶笃言的任何表情。
 叶笃言努力的看着杨六欲，他希望杨六欲站下，希望杨六欲回头，希望杨六欲再看他，希望杨六欲因不舍而放弃。
 杨六欲停了很久，他继续向水边踱去。
 水纹映着月色。
 杨六欲象一个涉水的仙子，他在岸上玩累了，他又要回到水中。
 黑发垂到腰际，微风轻拂，轻掀起丝丝缕缕。
 月光勾勒出纤细的腰身，在叶笃言的注视下一点点的没入水中。
 当杨六欲走到湖心，水漫过他的腰际。
 杨六欲转过身来，他看着叶笃言。
 他只能看清叶笃言的轮廓，看不见叶笃言的表情，叶笃言被柳树的阴影遮盖。
 但叶笃言却能看到杨六欲。
 明亮的月光映着水光，照亮杨六欲的脸。
 叶笃言看到杨六欲身边的水开始翻滚，象是烧开了一样。
 叶笃言希望，这只是幻觉，一切都会停止。
 突然，杨六欲开始下沉，水一点点的吞噬了杨六欲。
 杨六欲任命的向天空望去，想忽略不断袭来的水。
 当水漫过杨六欲的胸口时，杨六欲的表情变得痛苦，呼吸开始困难。
 叶笃言感觉煎熬，自己的呼吸变得不顺畅，叶笃言大口的吸着气。
 叶笃言看着，看着杨六欲极力的睁大眼睛最后看向自己。
 看着杨六欲满脸的不舍。
 叶笃言竭力的挣扎。
 他只能看着水漫过杨六欲的眼睛，瞬间，杨六欲不见了。
 池水还在翻滚着。
 杨六欲不见了。
 他的六欲刚刚还站在水里，现在不见了。
 叶笃言看着水面。
 叶笃言不敢眨眼。
 他的六欲还能出来，就象他刚进去那样，再出来。
 叶笃言头脑开始混乱。
 他记不得刚刚看到的是什么。
 他只记得那天，他在荷塘边同杨六欲说话。
 他陪杨六欲看荷花。
 他把自己的斗篷披在杨六欲的身上。
 十年了，他想了六欲十年。
 终于他的六欲又回到他身边。
 但怎么六欲又不见了。
 如果叶笃言知道，他的六欲只能在他的身边这些许的日子。
 叶笃言就会什么都不做，只每天每天的看他。
 记住六欲说的每一句话，记住六欲的每一个笑脸。
 如果知道他的六欲这么快就离开他。
 叶笃言不会计较从前的种种，就算六欲有千般的不是，笃言都不会计较。
 他要告诉六欲，他有多爱他，他有多想他。
 他会轻轻的吻他，他会温柔的抚摸他。
 他会珍惜每一个接触六欲的瞬间。
 他要把他前半生没说出来的爱，和后半生再不会有机会说的爱都告诉他。
 但没有人告诉他，他和六欲相聚的日子只有这么短。
 荷花还没败落，他的六欲就走了。
 原来，他以为他有一生一世的时间在一起。
 原来，他以为他要给他点教训再爱他。
 原来，相聚的时光只是昙花一现。
 原来，命运把六欲送回到他的身边，就是为了彻底带走他。
 原来，用来道别的时间都被他浪费了。
 杨六欲，你太残忍了，你为自己的生命倒计时，却任由我这样挥霍如此珍贵的日子，你收藏了相聚日子里的每一滴泪，每一滴血，却把无限的遗憾留给我。
 杨六欲，你太残忍了，如果我知道追逐你会逼死你，我宁愿远远的看着你。为了你我什么都肯做，我现在做了这么多，我却失去你，就因为你爱我，我就要失去你，六欲，让我知道了这样的真相，我又要怎么活下去。
 叶笃言的泪不停的流。
 眼睛干涸了。
 干涸的眼里映出了六欲的身影。
 眼泪又充盈了。
 眼睛又干涸了。
 终于，眼睛不再干涸。
 但叶笃言却什么也看不见了。



39、第39章

第一个发现叶笃言的是杨盼。
 杨盼叫人弄来解药。
 叶笃言被灌下解药，也不动。
 还是直直的看着池水。
 经过了昨晚，叶笃言感觉看东西总不清楚。
 象是隔着一层纱。
 但叶笃言拒绝用药。
 因为，他总能在恍惚间看到杨六欲的影子。
 叶笃言在池边坐了一整天。
 杨盼陪着他坐着。
 叶笃言不吃不喝，杨盼也不吃不喝。
 杨盼：“他死了？”
 叶笃言：“你知道了。”
 杨盼：“。。。。。。”
 叶笃言抓起杨盼狠命的摔在地上：“你看见了，你竟然不去拉开他。”
 杨盼不恼不怒：“我什么也没看见，但我知道，他早晚要死你手上，昨天，他就了无生气了，你都没发现吗，你见过他肯穿那样的衣服吗？你见过他都那样了还肯出来见人吗？叶笃言，逼人也要有个限度，如果你被人强暴，被人羞辱，被人烙印，你还活着吗，你还让他坐到那个死人身边，你一个人羞辱他还不够吗？我不知道他喜欢你什么，但他喜欢上你，就一定会死。”
 叶笃言抓着头发，慢慢的蹲下。
 杨盼：“我来不是陪你，叶笃言，我是来看你痛苦的。”
 杨盼：“只有这样我的心才不那么痛。”
 杨盼：“要不是你逼得他走投无路，他不会昨天死的。”
 杨盼低下头：“今天是我生日，他不会忍心给我一个这样的生日贺礼的。”
 杨盼抬起头，亮晶晶的眼睛望向荷塘。
 杨盼：“我来是为了拿我的礼物，小时候过生日，他都会在柳树洞里藏东西，然后告诉我那是仙子给我的，等我知道那是他送的，我还是很高兴的来树洞里找，对我而言他同仙子没有区别，今天，我是拿礼物的，但我得到的就是知道他死了。”
 杨盼的手向树洞里摸，突然杨盼的目光一沉，旋即又恢复平静，杨盼把手拽出来，手上什么也没有。
 叶笃言看到杨盼的脸色变化，叶笃言马上把手伸进去，杨盼想伸手阻拦，但叶笃言更快。
 叶笃言拿出一个小纸包。
 叶笃言希望那是杨六欲留给杨盼的信，希望信里说杨六欲很好，说这只是一个逃离自己的骗局，如果是这样，他保证不再纠缠杨六欲，他让杨六欲好好的活着，只要活着就好。
 叶笃言打开纸包。
 叶笃言在期待一个奇迹，他需要一个讯息，一个能让他相信杨六欲还活着的讯息。
 里面只是两个印，一个相印，一个帅印。
 叶笃言的手颤抖着。
 叶笃言把两个印托在手上。
 相印背面刻着杨六欲的名字。
 帅印背面刻着叶笃言的名字。
 相印上隐隐的有牙咬的痕迹，还有暗色的血印。
 叶笃言用颤抖的手摸上去，血色已经晕入木头的纹理中。
 这是他十年来一直带在身边的，上面有杨六欲的名字，多少年了，他常把这印放在手中，这是他带出来的唯一的杨六欲的东西，也是陪伴他十年的东西，多少次，他徘徊在死生边缘，他感觉这印如同他的六欲，给他力量，这个被他如此珍视的东西，在他第一次对杨六欲施暴时，他让杨六欲咬在嘴里。
 那是第一次，杨六欲会很疼吧。
 叶笃言当时气晕头了。
 他都没想过杨六欲想的是什么。
 六欲那时会想什么呢？
 为了自己，杨六欲娶了不爱的女人，养着不相干的孩子，背负着亡国的罪责，被自己推倒时会为他自己不值吗？
 印上暗色的血痕。
 那是六欲的血，是他的唇破了，还是他吐的血。
 本来珍视了十年的印，怎么就染上血了呢？
 还是自己最爱的人的血。
 叶笃言眼泪模糊了眼睛。
 自己就是混蛋。
 当时，都不知道六欲流血。
 叶笃言想起自己用玉带追打杨六欲，杨六欲瘦弱的身子蜷缩着，逃避着。
 杨六欲背负了这么多，熬了十年，等来的就是自己的一顿毒打。
 叶笃言努力的要忽略这些回忆。
 但却在眼前越来越清晰。
 一幕幕在眼前划过。
 最后定格的是杨六欲回头看他的眼神。
 那是杨六欲最后一次被压倒。
 杨六欲拼力的挣扎。
 但毫无作用。
 那时的杨六欲已经知道衰帝死了。
 杨六欲已经知道他自己就要死了。
 自己怎么就要杨六欲准备迎接大将军呢。
 自己真混蛋。
 杨六欲还只剩下这么一点时间，自己却要带他去展览。
 叶笃言想起杨六欲的哀求。
 杨六欲为自己也煎熬了十年，自己却都不能让他在死前得到哪怕一天的平静。
 自己怎么就没想到呢。
 六欲一定失望极了。
 在他最痛苦，最难过的时候。
 自己那么爱六欲，六欲那么惨的求自己，自己怎么能拒绝呢？
 即使自己愤怒痛苦，但自己那么爱六欲，怎么能那么狠心的拒绝他。



40、第40章

叶笃言不敢相信这样的事发生过。
 他记起杨六欲努力的抬起头向后望。
 用那样的眼神看向自己。
 那是干涸的鱼垂死的挣扎，要的只是一滴水。
 自己竟真的没给他最后的一滴水。
 看着他就这么死去。
 叶笃言记得自己把杨六欲的头摁下去。
 那头就再没抬起来。
 杨六欲对自己真的失望了。
 自己能拉他一把的。
 但自己就这么把他摁下去了。
 自己能给他活着的希望，但自己却带走他最后的一丝眷恋。
 杨六欲要杀了他自己。
 他还不想让自己伤心。
 即使自己这样的伤害他，他依然不愿伤害自己。
 他想一个人去死。
 想着杨六欲，一个人孤独的去死----被爱伤得遍体鳞伤后，孤独的去死。
 想着他深爱的人，默默的去死。
 就算自己这么的对他，他都不曾恨。
 叶笃言的心痛得一片一片的。
 自己被嫉妒冲昏了头。
 怎么就认定杨六欲是要逃离呢。
 想着杨六欲被灌酒。
 想着烈酒从杨六欲的口鼻中漾出。
 想着杨六欲不停的咳。
 想着杨六欲死命的倒气，在咳和被灌酒的间隙。
 想着杨六欲被烙铁烙到的瞬间，痛不欲生的表情。
 叶笃言狠狠的抓着木印。
 杨六欲死了，自己逼死了他。
 还让他死得如此的痛苦。
 杨六欲死前对自己说，他来生不要做人，做畜牲就好。
 叶笃言心痛，他的六欲，所有的痛，都因他而起。
 他的六欲走前竟痛得不愿再转世为人。
 他都做了什么呀。
 。。。。。。
 杨盼从叶笃言手里拿起那枚帅印。
 杨盼：“他一直把这个戴在身上，我小时侯就很好奇，我曾向他讨，他说他什么都能给我，唯独这个，他不能给我，他说这个对他很重要，他说木印让他每天起来都有力气做一天的事，他说他要一直带着，直到带到坟墓里，他说我长大了会有自己的木印，现在我知道了，那是他的爱，他是死都要同你在一起，不过，他现在放弃了，他只有这个没给我，现在，他把他有的都给我了，但这东西，只有带在他身上对我才有意义，离开他，这些东西，对我毫无意义。”
 杨盼一边说，一边把帅印抛入池塘里。
 叶笃言看着木印划了一道弧线，落入水中，叶笃言马上下到池里去捞，杨盼冷眼看着，看着叶笃言疯了似的在池塘中找那枚印章。
 杨盼把手里的小纸条展开。
 纸条很小，只有四个字：“或能救命”。
 杨盼泪流满面。
 杨六欲到死都不放心自己。
 如果没有了，那个让自己牵挂的人，自己怎么会冲动。
 杨盼看着水里的叶笃言。
 没有了让他嫉妒的人，叶笃言又会拿自己怎样。
 叶笃言怕是永远都没力气找自己的麻烦。
 ====================================
 侍卫禀告叶笃言：“大将军求见。”
 叶笃言低头找印章。
 侍卫又说了一遍。
 叶笃言仍然不理。”
 贴身侍卫同叶笃言出生入死，经历了许多风雨，但仍禀告：“衰帝死了，出叛乱了。”
 叶笃言终于看到那枚印章，宝贝似的检起来。
 侍卫：“摄政王，出叛乱了。”
 叶笃言漫不经心的对侍卫说：“同我又有什么关系，我的杨六欲死了，这江山于我一点意义都没有。”
 大将军已经走过来：“搜到一封衰帝给杨丞相的信。”
 大将军：“杨丞相呢？”
 叶笃言听到“杨丞相”马上上岸，从大将军手里夺过信，打开，仔细的看里面的字。
 =====================================
 六欲：
 早年你为我伴读，成年后就辅佐我治国。
 这些年劳苦功高。
 自五年前，你我君臣间生隙，我知你在朝中也处处制肘。
 五年来战事连败也同此有关。
 但朝中诸事又不得不倚重你。
 你这几年很煎熬，我也知道。
 几次重要决定，我都疑你有二心，而未予采纳。
 现在看，是我的错。
 六月前，你主动请命，为我造最后一道屏障，我信你是真心。
 但你十年前送叶笃言走，五年前替叶笃言挡箭，现在也一定不能看着叶笃言死。
 他不死，就要你死。
 你想以身殉国，我知道。
 但你死，叶笃言定会屠城百里。
 所以我要你活着。
 你替我殿上受罚，又替我殿前跪迎百官。
 你这被我疑心的人，还在尽力保我周全。
 但前朝废帝的日子依然难熬。
 世态炎凉，到今时，看得真切。
 扪心自问，如献你出去，叶笃言就能不破我都城，我会毫不犹豫献你出去。
 即使我知道叶笃言要对你做他今时今日对你做的事，我依然会献你出去。
 所以深悔当初一怒之下要你立的誓。
 现在红尘中我已没有牵挂，只除一点，你不要为我死。
 活着，是我给你的最后一道旨意。
 ====================================



41、第41章

叶笃言捏着信，踉跄了两下，跌坐在地上。
 大将军：“杨六欲呢？”
 叶笃言把头埋在胳膊里。
 杨盼：“投水了，昨天。”
 大将军：“这池水怎么能淹死人，不是只过腰吗？”
 杨盼：“他曾找人研究过这池水，因为听说从前又一个人就死在池里，后来说池心是沙子，与其他地方都不同，沙的下面可能同哪的水是连着的，每隔三十年，水受潮汐的影响，会在八月十五这天倒灌，沙被低下的水吹起，不能承重，无论多轻都会在沙水中下陷，他告诉我是怕我遇到麻烦，没想到这是真的，真的能把人吞噬。”
 叶笃言：“送信的人呢？我要见他。”
 大将军：“其实，这信并没有给杨丞相送来，是我们在反贼身上搜出来的。
 叶笃言：”那反贼呢？“
 一个人被推进来。
 叶笃言认识，是普罗。
 杨六欲死前见到的人。
 当时，杨六欲的情绪很激动。
 叶笃言以为是杨六欲裸露着遇到同窗，难以接受现实。
 押普罗的人推普罗跪下。
 叶笃言：“你那天不是走错了，你就是奔杨六欲去的。”
 普罗：“是”。
 叶笃言：“你也是那时告诉杨六欲，衰帝死了。”
 普罗：“是”。
 叶笃言：“你明明知道，你的皇帝想让杨六欲活着，为什么你还要这么做？”
 普罗被殴打而青肿的嘴唇牵动一下，冷笑着说：“因为他不死，我不甘心。”
 叶笃言：“说下去。”
 普罗：“要不是他，国不会破，皇上不会死，现在国破了，皇上死了，你们这对贱人却能在一起了，我不甘心。”
 侍卫冲过去，左右开弓，狠狠的抽了普罗几个嘴巴。
 血从普罗的嘴里流出来。
 普罗：“他十年前私放你走，本就犯下大罪，但皇上不但没怪罪他，还重用他，是知道他为人忠厚，对皇上心怀有愧，必定尽心尽力，没想到，五年前他亲征，又再次背叛皇上。本来一开始很顺利，也收回了不少的失地，但后来你带队增援，途中遭遇泥石流，他带了近身侍卫摸到事发地带，本来，我们以为他是为了生擒你，没想到，他却是为了救你，看着他要把你交给前来救援你的人，我在后面射了一标，想射死你算了，没想到，他却又为你挡了一下，他伤势严重，不得不送回都城，我们错失了一个机会。皇上知道事情的始末，很生气，但最后却不了了之了，皇上让我们缄默，都没处罚他，却打了我八十军棍。他的眼里只有你，却没看见皇上眼里只有他。城破了，你折磨他，他被你折磨，你们愿打愿挨，但皇上却每日担忧，每日搜寻他的讯息，知道他过得不好，日日神伤。为了证明他除了失忆，什么事都没有，我带皇上入府看他，却遇到你吊打他，他的哀号，就是我们的梦魇，回去后皇上一蹶不振。现在皇上崩了，却让他活着，让他同你一起活着，你们两个断送了皇上，但你们却活着，我不甘心，他要死，他一定要死，我没想到他真的去死了，抛下你去死，叶笃言，让你也尝尝痛苦活着的滋味。”普罗说完就不停的笑，笑到透不过气来。
 叶笃言听普罗讲故事。
 听完，叶笃言就离开了。
 叶笃言自言自语着。
 叶笃言：“为什么，你们一个两个，都看出六欲是深爱我的，却只有我不知道。”
 叶笃言：“为什么六欲死了，你们都跳出来给我讲这一个又一个的故事。”
 叶笃言从怀里掏出木印，把两个小印放在手里。
 两只木印又遇到一起了，但他和六欲却分开了，只是这回是真的分开了，他找不到了。
 夜色依旧，同昨晚没有不同。
 但叶笃言觉得冷。
 昨天他还什么都有。
 昨天他还叫嚣着，无论杨六欲去哪，他都能找到他。
 只隔了一天，他就找不到杨六欲了。
 杨六欲走了，带走了他的一切。
 他的爱，他的希望，还有他活着的勇气。
 叶笃言一步一步的向池中走去。
 看着水漫过他的靴子。
 侍卫要去拉他。
 却被大将军制止了。
 叶笃言走到昨天杨六欲站的地方。
 什么都没发生。
 水只没过叶笃言的腰。
 叶笃言静静的看着水面。
 什么都没发生。
 等了一会，叶笃言突然象是发疯了似的打着水。
 叶笃言：“你到是滚哪，为什么你就不滚了，你带走了杨六欲，把我也带走，不要留下我一个人，我害怕，带走我，我不想过不知道杨六欲在哪的日子，带走我，带走我。”
 叶笃言在水里折腾着，大叫着，终于因为体力不支倒在水中。
 叶笃言再次醒来是三天后。
 衰帝死了。
 杨六欲死了。
 破城不足百天。
 前朝的皇帝和宰相都死了。
 叶笃言命人以皇帝的规格下葬。
 就葬在衰帝在位时就为自己营造的坟墓里。
 杨宰相委身摄政王的风闻，让每个人都带着不懈和鄙视看杨六欲。
 现在人们都沉默了。
 所有的事都有定论了。
 杨六欲所做的一切都是为了皇上。
 杨六欲替皇上承担着摄政王的羞辱。
 杨六欲用自己保护着皇上。
 皇上死了，杨六欲用自己祭奠了皇上。
 现在死无全尸，实在可怜。
 所有人都为之动容。
 摄政王开恩，让杨六欲以衣冠为皇上殉葬，算是安葬了他，也成全他一生忠心。



42、第42章

衰帝的下葬仪式很隆重。
 两口巨大的棺椁运进墓中。
 叛乱被平息了。
 但皇上怜惜这些前朝的臣子，没太追究。
 现在每个人都盛赞皇上的仁慈。
 该死的都死了，现在每个人都静心了。
 皇上对这样的结果最满意。
 两个心头大患，就这么一起消失了。
 现在唯一的问题就是皇弟。
 摄政王在摄政王府发疯。
 被皇上关起来。
 再看到摄政王时，摄政王须发白了一半，目光呆滞。
 皇上看着也心痛。
 叶笃言看到皇上，没有任何表情：“你是来告诉我，他下葬了，我能出去了。”
 皇上：“是。”
 皇上亲手为他打开门，想扶他出来。
 叶笃言挤在门旁边，门一开，撒腿就往外跑。
 虽然经过这些日折磨，脚步有些踉跄，却满怀着希望。
 皇上只能命人再把他抓回来。
 皇上：“你要干吗去？”
 叶笃言挣扎着：“我要把他挖出来。”
 皇上：“埋的只是他的衣冠，并不是真的他。”
 叶笃言：“衣冠也不行，今生今世，活着我不能与他相依，死了我不能让他离开我。”
 皇上：“你醒醒吧，那只是件衣服而已，给人看做作样子罢了。”
 一行清泪落下。
 叶笃言：“做样子也不行，六欲这一辈子就做样子了，做样子给父亲看，做样子给皇上看，做样子给妻子看，作样子给儿子看，作样子给我看，他做样子给所有人，让我们相信他是幸福，但我却知道他有多苦，他作的这一切都是因为爱我，我却什么都没做，现在他死了，我为了做样子给天下看，就把他埋到那个不相干的人墓里，我不能让这样的事发生。我不能让他们死同穴，他是皇上，六欲又对他心怀愧疚，以六欲的个性，他让六欲做什么，六欲都能做，我不能让六欲受苦，我不能让六欲同他在一起。”
 说着叶笃言又要往外走。
 皇上扶住叶笃言盯着叶笃言的眼睛：“杨六欲死了，你明白吗？死了。”
 叶笃言：“我知道，他是死了，你把他的衣冠放在那个人的墓里，你为他设的衣冠冢，那六欲的魂魄不是要回去吗？我不要，我要把衣冠取回来，我要天天抱着，就算是六欲的魂魄回了，也只能回到我身边。”
 皇上：“既然他做样子做了一辈子，为什么不给他一个好的结果，就让他以这种忠臣孝子的身份去死不好吗？为皇上陪葬，不是臣子最好的结果吗？你为什么不能成全他，非要让全天下都知道他是你的男宠吗？你就让他这么载入史册吗？”
 叶笃言错愕了，他想起杨六欲投水的那天，想起杨六欲脱衣服时受伤的表情。
 杨六欲说他不能穿那身衣服去见皇上。
 那天杨六欲就要死了，自己居然丢给他一身男宠的衣服。
 自己什么都没给他，连死前一件体面的衣服都没给他。
 杨六欲脱掉了衣服，光着身子，却依然脱不掉自己在他身上刻下的耻辱的烙印。
 奈何桥前，长长的队伍等待孟婆汤。
 他的六欲挤在人群里，每个人都有件新衣服，他的六欲却没有一丝遮体的东西。
 那么一个妙人，如仙子一般，竟死得如此不堪，在人群里他的六欲蜷缩着，被人像猴子一样看着。
 叶笃言抱着头放声大哭。
 皇上抚摸着他的头：“哭出来就好了，你也放开吧，别再让他不安，让他安静的走吧。”
 叶笃言：“皇上，马上招最好的师傅，用最好的绸缎，我要做最好的衣服给六欲。”
 皇上看着他：“随你怎么样。”
 叶笃言：“可有什么用，再好的衣服，他也收不到了，收不到了。”
 ---------------------------------
 叛乱平息了，前朝皇帝也死了。
 一切都恢复正常了。
 百姓盼望的太平盛世终于来了。
 一切都变好了。
 唯一不好的，就是摄政王。
 一路开疆辟土的摄政王病了。
 意气风发的摄政王病了。
 本来皇上一直处在休养状态。
 摄政王执掌政权。
 现在皇上又不得不重掌朝政。
 摄政王，只每天在摄政王府看荷花。
 有术士说摄政王府里死了人，前朝宰相的阴魂不散，影响了摄政王的健康。
 摄政王听了竟笑了：“在哪，他在哪，让他出来见我。”
 于是没有人提杨六欲，没有杨六欲，摄政王就不疯得那么厉害。
 皇上对摄政王的状态也无能为力。
 本想指望这个弟弟能有所建树，却成了这样，本以为过一段就好，没想到月余，还没有起色。
 所幸，摄政王的儿子很好，这是皇家的唯一的血脉了。
 皇上对杨盼很喜欢。
 杨盼失去了杨六欲，又因为杨六欲迁怒于叶笃言。
 所以杨盼同时失去了父亲和养父。
 当今的皇上，也就是杨盼的伯父，是杨盼除叶笃言外，同杨盼血缘最近的人。
 杨盼对自己的伯父格外的依赖。
 皇上也觉得这个孩子是上天给自己的额外恩宠。
 一个没有父亲，一个注定没有儿子。
 看着杨盼厌恶的看着叶笃言，皇上竟有一点小小的喜悦。
 看着杨盼在自己身边围前围后，更是心花怒放。
 杨盼本就聪明，杨六欲对他的教育又很好。
 从前只是脾气急躁，又有些贪玩。
 现在却完全变了一个人一样。
 沉稳又好学。
 皇上把心思都放在了教导杨盼身上。
 皇上也从杨盼身上获得了巨大的满足。
 皇上竟希望自己从小就能看着这个孩子长大。
 皇上希望杨盼搬到皇宫里住。
 但杨盼拒绝了。



43、第43章

叶笃言看着池水发呆。
 杨盼走到他身后。
 叶笃言：“我又看到他了。”
 杨盼：“嗯。”
 叶笃言：“我说的是真的。”
 杨盼：“我相信。”
 叶笃言：“我没疯。”
 杨盼：“我相信。”
 叶笃言：“我只是想他的时候太多了。”
 杨盼：“我理解。”
 叶笃言：“我为我曾经对你们做的事感觉抱歉。”
 杨盼：“没必要。”
 叶笃言：“我必须道歉，要不说出来，心里难过。”
 杨盼：“我的意思是，我不会接受你的道歉。”
 叶笃言神色黯然：“我以为，你这么关心我，是不计前嫌了。”
 杨盼：“我只是确认，你还没疯，我只是确认一下你还在痛苦。”
 杨盼：“叶笃言，你要坚强，在我原谅你之前，不要疯。”
 杨盼转身要离开，但又折会来：“我有礼物送给你，今天是他死一个月的忌日。”
 杨盼：“你真幸福，他死了，你却还是会收到他给你的礼物，我却什么也没有。”
 叶笃言：“他留给你什么了？”
 杨盼：“回你书房，你就知道了。”
 叶笃言回到了书房，书桌上放着一页纸。
 那是一页被揉成团，又被展开的纸。
 上面满满的写着“笃言，笃言，笃言。。。。。。”
 大大小小的“笃言”写满了纸。
 写字的人自己都不知道自己写了这么多，满满的字－－－－笃言。
 最低下是被勾掉的字，但还可以隐隐的看出曾经写的字，竟是：“带我离开。”
 叶笃言的泪落到了纸上。
 那是杨六欲的笔体，叶笃言认得。
 叶笃言也曾喜欢翻看杨六欲随手涂鸦的东西。
 揣摩杨六欲写字时的心境。
 自己认为被杨六欲抛弃了十年。
 自己恨了十年。
 但杨六欲又何尝不是，
 起码自己是自由的。
 但杨六欲被这种种的枷锁束缚着。
 六欲的十年是比自己更痛苦的十年。
 自己只看到了他表面的风光，却没真正的体会他的感受。
 叶笃言闭上眼睛，能像到杨六欲发呆，想到杨六欲随手的涂鸦，想到杨六欲发现自己写的是什么时的心情，想到杨六欲怎么把纸揉成一团扔了，又宝贝似的捡回来。
 想着想着，叶笃言笑了，他能像出杨六欲的表情。
 想着想着，叶笃言哭了，那个牵挂他，想念他，写满他名字的杨六欲不在了，被自己逼死了。
 叶笃言笑了哭，哭了笑。
 叶笃言命人置了酒，一边看那纸，一边喝酒。
 于是眼前的杨六欲变得更清晰了。
 叶笃言甚至能看到杨六欲在笑，在笑。
 杨盼站在叶笃言的窗前。
 叶笃言竟没发现自己的窗前有人。
 看着叶笃言发疯，杨盼皱了皱眉。
 一回身撞到了人。
 杨盼：“大将军？”
 遂于：“小王爷，你还不能原谅他吗？太执着只会让自己痛苦。”
 杨盼望着遂于，目光清澈，明亮。
 那一刻，遂于突然感觉那目光象极了杨六欲。
 杨盼：“那个宠我的人没了，所以，我连任性一下都不行吗？所以，我做什么都要有人跳出来指责我吗？”
 遂于无言以对。
 片刻。
 遂于：“你还有皇上，还有摄政王，还有江山社稷。”
 杨盼：“我愿意拿你说的这一切换那个人重生，你能给我吗？”
 遂于再次无言以对。
 杨盼身上流着叶笃言的血，又被杨六欲言传身教。
 那两个情种的结晶，怎么能不执着。
 遂于摇着头离开了。
 杨六欲走了，却留了个死结下来。
 杨盼成了众人眼中的圣人。
 杨盼更加勤奋，比一般的太学生都勤奋。
 对人也更加谦和。
 就算是从前在太学时被欺负，杨盼也不对任何人报复。
 言语行为间竟是一番王者的气度。
 杨盼努力的学习，努力的磨练自己，除了学习功课，练习功夫，杨盼就用一切的时间，扶助皇上处理事务。
 杨盼的思路清晰，总能一眼看到问题的症结，对问题的解决也常有惊人之举。
 皇上对他更加倚重。
 杨盼对所有的人都很好。
 他甚至把原来杨府的仆从都招回来。
 当初杨府被抄时，很多下人匆匆的逃离。
 杨盼下令，愿意回来的，还可以回来，酬劳翻番，不想回来的，都送了丰厚的养老钱。
 杨盼对遂于等功臣也尊敬有加，朝野上下对他评价都甚好。
 只有遂于知道杨盼的秘密。
 杨盼每个月的十五都会在叶笃言的书桌上留点东西给叶笃言。
 于是叶笃言的病呈周期性的变化。
 每个月十五前的几天，叶笃言都会烦躁不堪，时不时的打碎东西，到了十五，叶笃言就变得安静，有时几天不出屋，再后来就是大声的哭笑，然后常常满院子跑。



44、第44章

杨盼从叶笃言的书房出来。
 守在门外的叶笃言马上冲了进去。
 杨盼被他撞了一下，闪到一边。
 最开始，杨盼只在叶笃言不在的时候，偷偷的留给叶笃言杨六欲曾经写的东西。
 有时候，叶笃言太过心急，等在书房里，杨盼就不送去。
 最后，叶笃言每到十五，就守在自己书房的门外，盼望着杨盼进屋留下东西。
 杨盼要晚上来，叶笃言就要在外面等上一天。
 叶笃言在十五号，有多重要的事，只要没收到杨盼留的东西就不敢进自己的书房，他总害怕杨盼看见他在就转身离开。
 杨盼现在可以控制叶笃言的喜怒，但杨盼一点都高兴不起来。
 叶笃言没有了六欲，他每个月还能收到杨六欲的信。
 但杨盼却什么也得不到。
 叶笃言的生活有了希望，每个月一页纸，就足以让他熬过那剩下的日子，但杨盼却什么也没有。
 杨盼突然觉得这不是对叶笃言的折磨，这是对自己的折磨。
 今天留下的是杨六欲给叶笃言的信。
 信杨盼看过了。
 这封信是杨盼出生时，杨六欲写的。
 在杨六欲的笔下，杨盼是如此的美好。
 杨盼嘴角轻轻的牵动。
 这封信，杨盼都不想给叶笃言，想自己留下。
 但封信，对叶笃言更有用。
 书房里，叶笃言认真的看着信。
 这是杨六欲写给叶笃言，却没有机会让叶笃言看到的信。
 叶笃言知道，这是杨盼的报复。
 叶笃言知道，有这些东西，自己的疯病就永远不会好。
 但叶笃言却控制不住的要看。
 叶笃言知道自己在喝着毒药。
 但这毒药散发着芬芳，诱惑着自己。
 叶笃言颤抖着手打开信。
 杨盼先前总给他杨六欲随手写的一些小东西。
 给他的信，还是第一次。
 这是六欲给他的。
 看到“言：”叶笃言流泪了。
 恍惚间他的六欲正在他身边，轻轻的叫他。
 已经几个月了，六欲不见了。
 一池的荷花败了。
 天气变冷了。
 叶笃言的心也越来越沉。
 看着满池的败叶，叶笃言被沮丧和失败感笼罩着。
 叶笃言发现自己错了，从头到尾都是自己的错。
 自己认为正确的方向，走了十年，辛苦的十年，但对自己却毫无意义。
 他就该相信六欲是深爱他的。
 他就要知道六欲的善良，六欲的挣扎。
 如果他相信六欲是爱他的，他会带六欲走，即使绑也要绑走他。
 他的六欲总不忍心去伤害别人，对别人的伤害又总是那么快就原谅。
 所以杨六欲没有能力背叛一切去找他，但他无论做了什么，六欲最后都会原谅他。
 原来这么简单的答案，叶笃言到现在才知道，但太晚了。
 叶笃言象是被抽空了一样，做什么都没有力气。
 看到六欲写的信，叶笃言哭了。
 象是走失的孩子又看到了父母。
 下面是杨六欲写的字。
 俊秀的字迹间满是喜悦。
 叶笃言能感觉到，那满满的幸福。
 “言：”
 “当我抱着他幼小的身体，我感觉上天又把你还给我。”
 “曾经我遗憾没看到你很小时的样子，现在看到了。”
 “他的眉眼都象你，鼻子象，嘴也象，连一生气时的神情也象。”
 。。。。。。
 。。。。。。
 叶笃言的心抽紧了。
 桃树下，杨六欲一袭青衫，面带笑容的脸，映着桃花，注视着怀里粉嫩的孩子。
 。。。。。。
 。。。。。。
 “我痛恨自己的软弱，我没有办法保护你，但笃言，我会好好的守护他，直到你回来，让你看到，我把他保护得很好，这是我的承诺，即使以我的生命为代价，我也要做到。”
 。。。。。。
 。。。。。。
 “孩子都很好，名字是要你来起的，但现在也不太可能，我就叫他盼吧，盼你归来，盼望团聚。”
 。。。。。。
 。。。。。。
 叶笃言合上信。
 叶笃言突然明白了杨六欲。
 明白他把对自己所有的爱都折射在杨盼身上。
 杨六欲疯狂的爱着杨盼，是因为爱着自己。
 叶笃言最初发现杨六欲对杨盼的呵护，嫉妒得发狂，又用杨盼一次又一次的威胁杨六欲。
 即使知道杨盼其实是自己的儿子。
 原来自己认为被夺走的其实一直在自己的身边。
 因为爱他，不忍心杨盼受苦。
 为了他，为了杨盼，六欲什么都肯做。
 看着自己做摄政王，看着杨盼有尊严的活着，杨六欲愿意背负亡国的罪责，终身为奴，任自己羞辱。
 自己做了什么，在偏殿上对他施宫刑，在满朝文武面前，在杨盼和乔若薇面前。
 所以六欲疯了。
 不吃不喝，蜷缩着。
 如此卑微的爱着，用尽全力的爱着，得到的是无尽的伤害。
 叶笃言哭了，只要看到杨六欲写的东西，叶笃言就会哭。



45、第45章

叶笃言小心的收好信。
 这是六欲给他的信。
 再见杨盼，叶笃言头一次发现，这个孩子很漂亮。
 明亮的眼睛，一双剑眉。
 是很象自己。
 但六欲说的不对，杨盼生气时，神情像极了杨六欲。
 发现叶笃言痴痴的看自己，杨盼笑了。



46、前言

要写三十五章就结束《荷塘月色》结果写到四十五章。
 唉，当断就断吧。
 反正故事也不是都有结局的。
 一个故事的结局就是另一个故事的开始。
 因为我还不太会管理分卷。
 就这分吧。
 可以把本卷看作是“荷塘月色”的二卷。



47、第01章

生活无论如何都要有目标。
 无论这个目标本身是怎样的。
 当叶笃言看到杨盼，他知道那个人是存在的。
 十年里，因为爱自己，带大了自己的儿子。
 当杨盼看到叶笃言，他知道不只有他在痛。
 只有看到叶笃言，杨盼才肯相信自己曾经经历了那种撕心裂肺的痛。
 杨盼看着叶笃言的消沉。
 杨盼一面有着报复的快感，一面又恐慌。
 当不再从叶笃言身上看到悲伤，痛苦，悔恨，杨盼就怅然若失。
 杨盼突然感觉害怕，他发现自己同叶笃言是如此的相像。
 他们都用别人的痛苦标注自己的爱。
 又一个十五，叶笃言苦苦等了一天。
 杨盼没有来。
 叶笃言在书房外又站了一晚，杨盼依然没有来。
 子时的更声已过。
 叶笃言才敢相信，杨盼不会来了。
 叶笃言从焦躁变成愤怒。
 他急冲冲的到杨盼的院落。
 下人回禀，小王爷去了宫里。
 叶笃言又一路追到宫里。
 宫门侍卫看到叶笃言的状态不对，看他直奔小王爷的寝宫，忙禀告了皇上。
 皇上赶到时，正看到叶笃言反剪住杨盼的胳膊，胳膊明显已经脱臼，杨盼疼得大汗淋漓。
 叶笃言疯了似的不停的叫着：“在哪，信在哪，你把信放哪了？”
 杨盼嘴唇惨白，一言不发。
 叶笃言见无效，就松开杨盼的胳膊，掐住杨盼的脖子。
 皇上忙让叶笃言放手。
 叶笃言什么也听不进去了，只是疯了似的掐住杨盼，稍稍松开，看杨盼没有要说的意思，就又要用力。
 皇上让人制住叶笃言，自己急忙走到杨盼身边，看杨盼怎么样了。
 有人把杨盼的胳膊复位。
 杨盼被人扶着坐下。
 太医看了脖子上的伤，说没什么大碍也就放心了。
 叶笃言被人摁住了。
 皇上：“盼儿，出什么事了。”
 杨盼疲惫不堪：“我也不知道，摄政王突然就蹿出来，然后就逼着我要什么信。”
 皇上转身怒视叶笃言：“怎么回事”
 叶笃言不看皇上，直直的对着杨盼：“信呢？我的信呢？”
 杨盼：“什么信？”
 叶笃言：“杨六欲给我的信。”
 皇上闻言，皱了皱眉。
 杨盼瞄到了皇上的表情：“杨六欲都死了，哪来的信。”
 叶笃言：“你快给我，你要再不给我，我就杀了你。”
 皇上也听明白了，命人带叶笃言下去，给叶笃言强行灌了药，让叶笃言睡下。
 皇上：“盼儿，你是个明白的孩子，现在你父亲疯着，你自己要注意安全，别单独同他在一起，你也尽量别招惹他，好吗？能让着，就让着他点，杨六欲的死对他打击太大。”
 杨盼：“臣知道了。”
 皇上：“你父亲我也指不上了，就只能靠你了，你不要让我失望。”
 杨盼点点头。
 等一切都恢复平静，天亮了。
 叶笃言的疯病更重了。
 从前只是发呆，流泪，现在会变得暴虐。
 只要看到杨盼，情绪就变得更激动。
 叶笃言被困到宫中。
 诺大的丞相府，就只剩下杨盼了。
 杨六欲死了，母亲出家了，现在这个被自己恨的人也疯了。
 杨盼被孤独吞噬着。
 杨盼去了叶笃言的宫中。
 宫门紧锁。
 隐隐的听到叶笃言的叫喊。
 杨盼走进去。
 侍卫想拦住，但看清杨盼的脸，犹豫一下，还是让他进去。
 叶笃言背铁链拦住，只能在屋内走动，却去不了别处。
 杨盼：“我是来接你回去的。”
 叶笃言：“我的信呢。”
 杨盼：“从来就没有你的信，有的是我的信，向人讨东西，不是你这样的态度。”
 叶笃言看着杨盼，杨盼清秀的脸上是一双明亮的眼睛，闪着坚定的目光。
 叶笃言屈服了：＂你的信呢？“
 听了叶笃言的话，杨盼笑了。
 杨盼：“我记得你说过等我定比赛的规则时，再同你谈公平，没想到，这么快，这话就应验了。”
 叶笃言被绳索困住，他是清醒的，但除了杨盼，没有人相信，他想要的一切都在杨盼手里。
 杨盼：“我来接你回去，没有你，我的生活一点意思都没有，不久以前，我还不能想象，你在我的生活里是这么重要。”
 叶笃言：“只要你给我六欲的信，我可以为你做任何事。”



48、第02章

杨盼：“你说的太轻松了，你都不知道你失去的是什么，就答应。”
 叶笃言：“我已经没什么可失去的。”
 杨盼：“很好，我要荷塘，我要整个府第属于我，你可以还住在这，但我让你走，你就得走。”
 叶笃言：“好，我只要六欲的信。”
 杨盼：“我高兴就会给你。”
 叶笃言：“盼儿，我什么都没有了，我每天都想看到六欲，想得我要疯了，毕竟你身上流着我的血，你就当可怜我，把信都还给我吧。”
 杨盼冷笑着：“你本来就是疯的，我就是可怜你才来接你，你已经很好了，倒霉的时候还有我这现成的儿子管你，他倒霉的时候，哪有人管他，被你象狗一样拴着，被你象畜牲一样打，别说管他，连看他，我都不能，听他惨叫，我能做的就只是捂住耳朵。”
 叶笃言垂下了头：“你别说了。”
 杨盼走出去几步又折回来：“再有，你别叫我盼儿，能叫我盼儿的人都死了。”
 杨盼：“你再忍一晚吧，我明天带你回去。”
 果然第二天，杨盼来接叶笃言。
 叶笃言的疯病好了很多，特别是杨盼在的时候，几乎都不怎么犯病。
 秋天来了，荷塘一片萧瑟。
 叶笃言在墙边努力的挖着。
 对叶笃言的言行，府中的人都习惯了。
 杨盼走到也笃言的身边。
 本来挖得起劲的叶笃言停了下来，局促的搓着手。
 杨盼："继续，继续，你可以继续挖。“
 杨盼踱进凉亭，品着茶，看着叶笃言远远的挖着，寻找着杨六欲的信。
 下人回禀：“大将军拜访。”
 杨盼：“去告诉摄政王一声。”
 下人：“大将军是拜访您的。”
 杨盼懒懒的：“有请。”
 杨盼：“大将军真是好兴致，只可惜，满堂的荷花都没了。”
 大将军：“但感觉没有变。”
 杨盼：“大将军的感觉真不敏感。”
 大将军：“就因为敏感，才感觉没有变。”
 杨盼：“此话怎讲。”
 大将军：“当初，摄政王对杨丞相的所作所为，我是不赞成的，我也尽力挽回。”
 杨盼嘴角一挑：“我还要谢谢大将军呢。”
 大将军：“很遗憾，我没帮上什么忙，眼看着悲剧发生，摄政王这么对杨丞相的时候，也认为自己有足够的理由，但没想到，有一天会心痛至此。人犯错的时候都不觉得自己错，我觉得王爷你是时候收手了。”
 杨盼：“好。”
 大将军有点不相信：“你能把信都给他。”
 杨盼：“我没他什么信。”
 大将军：“你能帮他找他要的东西？”
 杨盼：“能。”
 大将军：“你能找到吗？”
 杨盼笑了“我想我能。”
 大将军：“不亏是王爷，果然心胸开阔。”
 杨盼：“我还有很多优点，大将军可以一点一点的发掘。”



49、第03章

杨盼果然把杨六欲的书稿都给了叶笃言。
 叶笃言把杨六欲的书稿都整理了。
 一卷一卷的。
 每天就对着这些书稿。
 叶笃言不再追着杨盼。
 叶笃言虽然不甘心，但叶笃言相信杨六欲在杨盼手上的东西就这么多了，杨六欲的心一点点的绝望了，他真的不再写什么。
 杨六欲从一开始期待着能与叶笃言再次相遇，到后来不抱一丝希望。
 叶笃言看得出杨六欲心境的变化。
 能再厮守时，这述说衷肠的稿件无疑是经年的美酒。
 不能再见时，这满是相思的稿件就是封喉的毒药。
 叶笃言不能想象，就算是两国开战，杨六欲还留着这些东西，这些都是能置他于死地呀。
 叶笃言也能想象到，以杨六欲的心性，在他私放自己时，内心会有怎样的纠结，他也能感受到，杨六欲对衰帝心存愧疚要以死相报的决心。
 叶笃言要么抚摸着那一个个娟秀的字。
 更多时候临摹杨六欲的字。
 揣摩着杨六欲写这些字时的心情。
 叶笃言渐渐的接受了这样的生活。
 叶笃言的身体状况也好转了。
 杨盼把叶笃言的身家都翻了个遍。
 所有的值钱的东西都收刮走了。
 叶笃言也不计较，随他去。
 杨盼变卖了古董字画。
 叶笃言就像不知道一样。
 杨盼把所有得到的钱都用来赈灾。
 战后的大旱，让百姓苦不堪言，朝廷的救济杯水车薪。
 民间都盛传这一次的大旱，就是因为杨宰相的冤屈。
 杨盼为杨六欲建了十个祠堂，以这十个祠堂为中心，救治病人，庇护难民。
 本来皇上对这样的传闻很是恼火，但为了顾及摄政王和亲王的感受，也为避免激起民愤，也没追究，派大臣以朝廷的名义祭奠了杨六欲，也就算有一个交待。
 但杨盼的行为让大家都很吃惊。
 虽然杨盼建了祠堂，但没立杨六欲像，只设了牌位，说是祠堂，只是用来安置难民的。
 杨盼倾其所有，救助灾民，让朝廷官员竞相效仿，很快，灾民就被安置妥当，也避免了动乱。
 皇上对杨盼很满意，杨盼在百官中的威望也不断提升。
 叶笃言的精神也一天好似一天，看着杨盼的变化，叶笃言叶很高兴，杨盼曾经是杨六欲的责任，现在是他的责任，他要替杨六欲好好的照顾杨盼。
 杨盼每日都不断的学习或是处理事务，对叶笃言的态度也没什么特别的变化。
 叶笃言对杨盼说话时，杨盼也不太搭理，总是心事重重。



50、第04章

叶笃言吃惊于杨盼的勤奋。
 杨盼几乎对一切都感兴趣。
 杨盼会去朝中的各个衙门口常驻。
 了解不同的知识。
 杨盼的生活是充实的。
 只是杨盼没有同龄人该有的快乐。
 从不出去游玩。
 不是忙着各种事物，就不停的看书，唯一奢侈的活动就是发呆。
 叶笃言试着把杨盼当成生活下去的动力，就像当初杨六欲一样。
 叶笃言踱到杨盼的书房。
 杨盼静静的看书。
 叶笃言未经通报就进去了。
 杨盼抬起头看是他：“我觉得现在这个房子应该是我的，不是摄政王的。”
 叶笃言：“我不想吵到你。”
 杨盼放下手里的书：“我觉得摄政王来就是为了吵到我的，不是吗？”
 叶笃言有点尴尬。
 杨盼继续看书，目光不再看叶笃言，但话却是对叶笃言的。
 “不过，对一个疯着的人，我也没有太多的要求。”
 叶笃言：“谢谢你把杨六欲的信都给我。”
 杨盼：“不用谢，按他的意思，是要我烧掉的，因为他没有时间了，其实，对于你来说什么也看不到反倒是好的，我把信给你看不是为了安慰你，所以，你不用谢我。”
 叶笃言：“我知道，我亏欠你的太多，我也知道六欲的死对你打击很大，现在我很多事情也都想清楚了，我不能再为六欲做什么了，我能做的就是好好照顾你，我希望你能给我这个机会。”
 杨盼挑起眉毛，盯着叶笃言。
 叶笃言感觉一股寒气窜上后背。
 杨盼皱皱眉。
 杨盼：“好像，你不那么伤心了。”
 叶笃言：“人活着是要向前看的。”
 杨盼白了叶笃言一下：“我曾经以为我们还有点共同的东西，但现在看，我错了，我们现在没什么是共同的了，摄政王还有事吗？没事就请回吧。”
 叶笃言见杨盼面色难看，就要离开。
 叶笃言：“盼儿，我会担负起我该担负的职责，这一段你也挺辛苦的，以后不会了，你也该出去玩玩，散散心，别总把自己关在屋里。”
 杨盼动都没动。
 叶笃言离开了。
 出了杨盼的书房。
 叶笃言扶着墙，让自己站稳。
 一行清泪流了下来。
 叶笃言对自己喃喃的说：“六欲，你走了，我什么都没有了，但我会用我余下的生命让盼儿活得幸福，我要让他远离纷争，我要让他能同他爱的人在一起，我要让他享受我们都无法享受的幸福，六欲，我这么做你高兴吗？”
 叶笃言靠着墙坐下来：“六欲，你要常常来看我，你要同我说话，我没有能说话的人，我很孤单。”
 摄政王的贴身侍卫扶起叶笃言。
 叶笃言示意侍卫都站在自己的左面。
 叶笃言：“六欲要站在我右面，你们别当了他。”



51、第05章

叶笃言离去后，杨盼把手中的书狠狠的抛出去，重重的砸在门上。
 随即又把书案上的书都推到地上。
 仆人听到声响，慌忙跑进来。
 杨盼平抑住自己的怒火：“下去吧，我没事。”
 仆人要退下。
 杨盼：“把这些书都拿走。”
 仆人不敢耽搁，忙不迭的来捡。
 杨盼看着那些被自己扔出去的书，又被仆人整齐的码好。
 杨盼取了一本，又坐下来。
 仆人要把书抱走，杨盼示意他放下就行了。
 仆人看杨盼又恢复了平时的样子，就退了下去。
 杨盼：“照顾我，还是让我照顾你把。”
 叶笃言果然言出必行。
 叶笃言觐见了皇上。
 谈吐同大病前无异。
 皇上自然很高兴。
 皇上：“我真担心你，现在看来，该是没什么了。”
 叶笃言：“说来惭愧，让皇上忧虑，让盼儿担心。”
 皇上听叶笃言说道盼儿，神气立即一爽：“盼儿很好，我对他很满意，我想过继他为子，将来，继承你我开创的基业。”
 叶笃言：“皇上，不用急，盼儿还小，我不想他太累。”
 皇上：“是呀，你现在好了，我就不急了，近来真是喜事连连，你也多同盼儿说说话，我看那孩子老是闷闷不乐的。”
 本来，皇上计划的过继杨盼的事情在进行中，但这件事却因为摄政王的清醒而无限期的耽搁下来。
 叶笃言在批阅着公文，杨盼闯了进来。
 杨盼：“你同皇上说了什么，为什么，皇上过继我的事，就这么算了。”
 叶笃言：“我希望皇上把这事放一放，你还是孩子，你还不知道你的生命里还会有什么，我不希望你走了一条自己都不喜欢的路，如果你真的知道自己想要什么了，无论是什么，我都会帮助你得到的。”
 杨盼：“我不知道自己想要什么，那你知道我想要什么吗？”
 杨盼：“是不是我想要的你都要要，就算是你都不在乎的也不能让我得到，对不对。”
 叶笃言：“也许你现在还不能理解，但我想你总会有理解的一天。”
 杨盼：“我不需要理解，我就知道自己想要的就要自己争取。”
 叶笃言看着负气而去的杨盼背影，叹口气。
 叶笃言全面的接管了政务。
 杨盼也不再去各个衙门，除了去太学，就在府中看书。
 叶笃言试图安慰他，杨盼业还避着他。
 叶笃言政务繁重，也不能顾得上他。
 叶笃言只要有时间就在池塘边坐一坐，只有这个时候他才是最开心的。
 他记得乔氏说过，杨六欲常常就在池塘边一站就是一个时辰。
 叶笃言现在也是，只有这时他才能强烈的感觉到杨六欲的存在。
 平时的生活中，叶笃言都告诉自己，杨六欲就在一个什么地方，在静静的看着他，虽然他看不到六欲，但六欲活在他的生活中。
 当叶笃言站在池塘边时，叶笃言才开始害怕。
 总害怕自己会从杨六欲还活着的这个环境中醒来。
 站在池塘边，叶笃言总希望杨六欲会从池塘的某个角落走出来。
 叶笃言总想冲过去，问他，他躲到哪了，想他的六欲告诉他，他一直在自己身边。



52、第06章

叶笃言站在荷塘边。
 深秋时节，荷叶败落。
 曾经滚动着晶莹水滴的荷叶枯黄，残损。
 失去了荷叶的茎杆孤单的插在水里。
 夏日里无限生机的荷塘，散发着死亡的气息。
 叶笃言看着腐败的叶子泡在水里，感觉一阵眩晕。
 此时此刻的水是吞噬生命的。
 六欲在这水中。
 就像荷叶一样。
 无论曾经怎样光鲜。
 在这水中，失去生机，都要一点点的腐朽，一点点的消失。
 叶笃言头痛欲裂。
 叶笃言知道他没疯从来都没疯。
 他只是太痛苦。
 痛苦到没有人能理解。
 但现在他连痛都不能让人知道。
 他要替杨六欲照顾杨盼。
 他要自己看起来正常。
 悲伤，痛苦，侵袭着叶笃言。
 叶笃言用太多的力气才能控制自己。
 叶笃言感觉力气都被抽尽。
 叶笃言靠着池边的巨石坐下。
 喘息，喘息。
 背后的树林中，偶有仆人穿行。
 没人注意到这个宅子的主人坐在这。
 偶尔下人之间的谈话由远而近，又由近而远。
 叶笃言感觉自己是这个世上多余的人。
 没有能羁绊住他的人。
 叶笃言为自己感到悲哀。
 突然当的一声。
 接着就听到一个女子的哭声和另一个人的喝斥。
 原来是一个小女孩没拿住手里的东西。
 接着一个声音：“快点，别让小王爷看到，不然你死定了。”
 “姐姐，这是什么呀？”
 “法器”
 “干什么的？”
 “压人的灵魂。”
 “什么人呀？”
 更低的声音“丞相”
 “他是坏人吗？”
 “你要死呀，小点声。”
 “他是个好人，但去到了不该到的地方。”
 “要把他送到该去的地方。”
 “怎么送呀？”
 “这是师傅们的事，你拿好了，要是让人知道你拿的法器掉了，你就别想不受罚。”
 “那，那个人会疼吗？”
 “死人是不知道疼的。”
 两个女孩整理好东西，正要离开，却被面前的一个人吓坏了。
 叶笃言黑着脸站在他们面前。
 两个女孩慌忙跪下。
 叶笃言的眼睛直直的盯着她们手里的东西。
 叶笃言一步步的走近女孩。
 叶笃言的手颤抖着拿起小女孩手里的东西。
 那是索魂的，能压住人的灵魂，能囚禁一个人的灵魂。
 叶笃言的眼睛充满血丝。
 叶笃言逼近那个大一点的孩子：“你说要抓什么人。”
 女孩被吓坏了：“就是老丞相。”
 叶笃言；“哪个老丞相？”
 女孩：“就是小王爷的父亲。”
 女孩看着叶笃言的表情忙说：“就是投池的那位宰相。”



53、第07章

叶笃言：“六欲的尸体找到了吗？”
 叶笃言的心里恐惧极了，他怕得到肯定的答案，曾经，他疯狂的找寻杨六欲的尸体，他要安葬杨六欲，但越找就越怕找到。
 现在他希望最好就不要找到。
 只有没找到六欲的尸体，六欲就有可能活着。
 这是叶笃言活着的动力。
 现在六欲的尸体找到了，那六欲就真的是死了。
 叶笃言：“六欲的尸体找到了吗？”
 女孩害怕的摇着头。
 叶笃言：“那六欲的魂魄在哪？”
 女孩抖成一团，无法说话。
 叶笃言拉起女孩：“你们要把这些东西送到哪去？”
 女孩惊恐的望着他。
 叶笃言又重复了一遍。
 女孩忙不迭的用手指了指西边。
 叶笃言：“马厩？”
 女孩忙点点头。
 叶笃言松开了女孩。
 大步向马厩走去。
 远远的，看到马厩的烟花缭绕，诵经声时隐时现。
 叶笃言心里有不祥的预感。
 叶笃言走的更近，就见马厩里有大量的白幡。
 叶笃言直直的闯进去，来来往往的下人，见是他都纷纷躲避。
 叶笃言闯进马厩。
 就见正中间一匹新生没多久的小马被绑得结结实实的，两边各有一个仆人摁着。
 小马的大眼睛满是恐慌，含着泪，正无助的望向叶笃言。
 后面操作法事的人正诵着经。
 仆人们因叶笃言的闯入都吓得呆在原地。
 僧人们还在继续诵经。
 叶笃言环视一周发现：杨盼面容沉静，坐在设在屋檐下的太师椅上。
 叶笃言战在那，盯着杨盼。
 杨盼见叶笃言冲进来，就踱了上来，面对叶笃言，挡在那匹小马前面。
 杨盼：“摄政王有何贵干呀？”
 叶笃言：“你在干什么？”
 杨盼：“没干什么，只不过作些法事。”
 叶笃言：“什么法事？”
 杨盼嘴角一提：“不过是想长命百岁罢了。”
 叶笃言一指被绑缚的小马，这是干什么。
 杨盼一扬脸：“只不过是牲祭。”
 叶笃言：“小小年纪，都弄些巫蛊的东西，你是没事要做了吗？”
 叶笃言一边说一边向那匹小马走去。
 杨盼一惊，伸手拦住叶笃言；“你要干吗？”
 叶笃言：“你要牲祭，另选一个，这个我要了。”
 叶笃言一边说一边到小马的身边，要给小马解开绳索。
 杨盼要拔开叶笃言的手，叶笃言从没见杨盼这么紧张。
 这更让叶笃言加快了手上的动作。
 突然，叶笃言的手象是被烫到一样缩了回来。



54、第08章

叶笃言一把推开杨盼。
 叶笃言踉跄着扑到小马身上。
 小马有一身柔顺的毛。
 只有后背上有一个胎记。
 方方正正的。
 因为没有绒毛覆盖，胎记特别显眼。
 隐隐的可以辨认，似乎是四个字。
 也许别人要辨认一下才能看得清。
 但叶笃言知道那四个字是什么：“摄政王府”
 叶笃言啊的一声，一口鲜血喷了出来。
 杨盼没想到会变成这个样子，忙命人扶叶笃言起来。
 叶笃言吐了大口的血，却坚持不倒下。
 杨盼忙挥手让人把小马放开。
 叶笃言的身子一下就软了下来。
 杨盼扶叶笃言在太师椅上坐下。
 叶笃言盯着杨盼满眼的哀伤：“你告诉我，你到底想干什么？”
 杨盼低着头：“师傅说父亲的魂魄在这畜牲的体内，我要把魂魄取出，我要超度他。”
 叶笃言听了，又一大口的鲜血从嘴角涌出。
 杨盼：“摄政王，我也不是必需要这么做的，只是，我是宁可信其有，但我也是不相信的，你不用太激动，我放了它就是了。”
 叶笃言虚弱的点点头。
 杨盼不再说话，遣散了众人，亲自扶叶笃言回房休息。
 叶笃言躺下后。
 杨盼：“摄政王，我就命人把它送出去吧，我不想再见到它，虽然他们说的可能都是无稽之谈，但我想着心里就不舒服。”
 叶笃言摆摆手。
 叶笃言挣扎着要坐起来。
 杨盼扶起他。
 叶笃言：“不管你信不信，它就是六欲。”
 杨盼：“摄政王是太累了，明明这一段都好了许多。”
 叶笃言深吸了几口气：“盼儿，有些事你不知道。”
 叶笃言梗噎了。
 杨盼静静的等叶笃言的下文。
 叶笃言努力让自己平静。
 叶笃言：“六欲死之前，亲口对我说。。。。”
 叶笃言泪瞬间涌了出来。
 叶笃言：“六欲说，作人太失败，他下辈子做畜牲就好。”
 杨盼没想到事情是这样的，杨盼低下头暗自垂泪。
 片刻，杨盼正色道：“没想到这是真的，有道长说这畜牲体内有我父亲的魂魄我还不信呢，如果真是这样，我不能让他在一个畜牲的身体里，我要超度他。”
 叶笃言：“他从来没要求别人什么，也从来都没想过自己要做什么，我从来都没想过他要的是什么，只是认为他要的该是什么，虽然这不能算是他的愿望，但此时此刻我能为他做的也只有这些了，这一世，我要让他过得自在。”
 杨盼不再说话。



55、第09章

杨盼：“但是，摄政王。。。。”
 叶笃言：“就算托生，又不知去向何处，还是让我们来照顾他吧。”
 杨盼还想说什么，但看了叶笃言的样子也就算了。
 叶笃言命人在自己的院子里给小马建了马厩。
 院子设了一道门。
 只要小马不跑出去，在院子里怎么玩都行。
 小马吃的都是最好的。
 又有专门的仆人照顾。
 小马不能拴，不能索。
 小马自由自在的生活。
 叶笃言每天只要有空就坐在院子里看小马到处的跑。
 有的时候自斟自饮，怡然自得。
 看着小马又有新的发现，叶笃言也都如第一天发现一样同小马一起高兴。
 只是看到小马身上的胎记，叶笃言会暗自神伤。
 时间久了，叶笃言也适应了那个胎记，不会每次看到都感觉那么的刺眼。
 杨盼再入叶笃言的小院时，看见叶笃言一边帮小马刷毛一边同小马聊天。
 小马很享受的眯着眼睛。
 杨盼看着叶笃言亲密的抚摸小马。
 看叶笃言柔声的叫小马：“六欲”
 杨盼转身离开了。
 仆人轻声的提醒：“小王爷，您不看小马了？”
 杨盼赌气的说：“看什么看，再看，我都相信它是那个人转世了，府里已经有一个疯子，就不少了。”
 说归说，杨盼会趁叶笃言不在的时候偷偷的溜进来看小马。
 他也会轻轻的抚摸小马身上的胎记。
 有一回还轻轻的问小马：“痛吗？”
 杨盼感觉自己也开始不正常了。
 小马同叶笃言在一起的时候常常会有很大的脾气，会把院子里的什么东西踢坏，但同杨盼在一起却出奇的温柔。
 小马一点点的长大了，叶笃言的小院子有点跑不开。
 叶笃言打算要打开院子，划出更多的空间。
 杨盼看到叶笃言的工程开工，只一笑：“那能开阔多少，让它在府里自由的跑吧，没人敢把它怎么样。”
 于是府中奔跑的小马就成了摄政王府的一道风景。
 摄政王府，对摄政王和小王爷可以不敬，但却不能招惹这匹小马，每个王府的人都知道。
 皇上对王府的荒唐事很不高兴，但好在除此之外，摄政王和小王爷都没什么不正常的地方，也就睁一只眼，闭一只眼了。
 小马茁壮的成长，摄政王和小王爷的忧伤也随着小马的长大而消散。
 =======================================================
 时间可以使人忘记一切痛苦。
 但痛苦不会因人的忘记而消失。
 它总会在某一刻，某一瞬间，展现在你的面前。



56、第10章

转眼又一年过去了。
 皇上的身体突然虚弱了。
 皇上召摄政王入宫。
 看着皇上消瘦的脸颊，叶笃言不由得一阵悲哀。
 家族被灭，只剩下自己和兄长。
 虽然是手足兄弟，却没有少年相互嬉戏的记忆。
 相逢时为了共同的仇恨，没有选择的依赖相信对方。
 自己是幸运的，从小生活在丞相府，不能说锦衣玉食，也是衣食无忧。
 但兄长少年东躲西藏，风餐露宿，吃了不少的苦。
 少年的艰辛蚕食了兄长的健康。
 遇到自己时，兄长已经重得政权。
 自己一路开疆掠土也是为了心中那个人。
 后来又因那个人长期不能临朝，也是兄长支持着这天下。
 叶笃言想着心下难过，眼里泛出泪花。
 皇上看叶笃言的样子也心下难过。
 皇上：“看来，家运国运就是如此了，你我兄弟二人，正值壮年，膝下总共就盼儿这一子，这还要谢谢那杨六欲，否则，你我就夺得这江山又有何用。”
 叶笃言：“皇上不用担心，皇上只是一时身体不爽，过些日子就好了。”
 皇上摇摇头：“我自己我是知道的，只是从前指望你为皇族开支散叶，现在看，也没可能了，现在我身体不行了，这江山早晚都要交给你们，我就是想知道你的打算。”
 叶笃言沉默不语。
 皇上：“我知道你从来对王位都没有期望，你总想过自在的生活，盼儿是好孩子，但他还太小，我知道你这一段很努力，但你还是不能忘记，我想把王位传给盼儿，由你摄政到他成年，你看怎么样。”
 叶笃言抬头看着皇上。
 叶笃言：“盼儿太小，人生还有很多变数，我愿意继承王位。”
 皇上看着叶笃言的眼睛满是惊喜：“你真的愿意，那太好了，我这就拟召，择吉日宣布。”
 摄政王府里，叶笃言处理着各种公文。
 杨盼在自己的院子里。
 白天的事杨盼都知道了。
 杨盼气得咬牙。
 杨盼独自念叨着：“叶笃言，很好，你想当皇上，很好，三宫六院，妻妾成群，权倾天下，逍遥快活。”
 心腹看杨盼的脸色不善：“小王爷，就算摄政王当了皇上，那小王爷当皇上还不是早晚的事。”
 杨盼嘴角轻轻一扬：“你知道什么，他只有我这一条血脉是因为他念着那个人，从就没把女人放在眼里，现在他想当皇上，就是要忘记那个人，开始新的生活，男人女人自然都少不了，到时候，最不缺的就是儿子，到时候，不要说王位，就是这性命都不好说能不能保得住。”
 “皇上决定的事，也没办法改变。”
 杨盼笑了，笑得坚定而残酷：“没有事情是改变不了的。”



57、第11章

杨盼在自己的院子里坐着。
 沉思。
 没有人敢打扰。
 突然树林里有淅淅簌簌的声音。
 杨盼不悦，大喝一声：“谁？”
 树枝剧烈的摇动，那匹马钻了出来。
 刚刚还冷若冰霜的脸，瞬间眉开眼笑。
 杨盼走过去抚摸着马儿的脖颈。
 造化弄人，当时要是自己要了这小家伙的命，那它哪有机会长得如此的高大。
 三年了，自己长高了很多，并却还是没叶笃言高，虽然不比叶笃言矮多少，这个小家伙却比自己高得多。
 小家伙特别喜欢自己，杨盼知道。
 相对于叶笃言的直白，杨盼不能叫它六欲，杨盼私下里就叫它“追忆”。
 每每这时小家伙都很高兴。
 也许是每次叶笃言同小家伙在一起都太伤感，让小家伙不高兴吧。
 小家伙远没有喜欢杨盼那么喜欢叶笃言。
 这很正常，杨盼是杨六欲上世最喜欢的人，所以，这一世最喜欢他也是很正常的。
 杨盼拍了拍追忆，笑着说：“你又来我院子里吃什么了？”
 小马得意的打着响鼻。
 杨盼：“让我陪你去走走吗？”
 小马的眼睛亮晶晶的。
 杨盼无奈的往出走。
 小马欢快的撒着欢。
 杨盼：“行了，行了，不知又要踏坏多少东西，每次都这样。”
 小马安静的走出来，一出来就又撒欢。
 杨盼现在比一般的成人还高，只是还差叶笃言那么一点点。
 从杨盼的脸上，看不到青涩，却远没叶笃言的沉稳。
 但杨盼对自己的成就还是很满意。
 如果那个人没死，自己的日子一定是不同的。
 如果他还活着自己也许会放纵着年少的日子。
 如果他还活着，被他呵护着，自己也不会这么深刻的体会着人世的冷暖。
 但那个人没了，自己就要靠自己活下去，还要活得好。
 杨盼回头看“追忆”。
 栗色的毛闪着光泽，大眼睛忽闪着。
 杨盼拍了拍“追忆”，小马又忘乎所以的撒起欢来了。
 杨盼叹口气：“他光长心思，不长肉，到你这，却光长大个，不长心，拿你怎么办好呢？”
 小马似乎是听明白了杨盼的话，用头蹭着杨盼。
 杨盼也用脸贴着小马的脸。
 不知不觉，杨盼和小马来到了荷塘边。
 曾经，杨盼害怕站在荷塘边。
 他害怕心中空空的痛感。
 但有小马在身边，他的心就安定了许多。
 等杨盼站定，他才发现旁边还有一个人。
 一个也许已经站立许久的人。
 叶笃言。
 叶笃言：“下个月，我就要离开了。”
 杨盼：“搬到皇宫吗？”
 叶笃言：“是，它还能在府中住一个月。”



58、第12章

杨盼：“你要带它走。”
 叶笃言：“不应该吗？”
 杨盼：“宫中没有它的地方。”
 叶笃言：“有我的地方，就有它的地方，这个你不用担心，我离开了这个摄政王府就是你的啦，你好自为之吧。”
 杨盼：“希望你最好别回来。”
 叶笃言转身凝望杨盼：“盼儿，你是我的骨肉，你犯的错，我都不太计较，但是对父亲的不敬是不能被原谅的，父子之间你可以不那么在意，但君臣之间就是不能不在意的，今天我提醒你，如果你日后再犯，我不能保你周全。
 杨盼低眉顺目：“父亲教训的是。”
 叶笃言拂袖而去。
 杨盼冷冷地看着叶笃言的背影渐行渐远。
 接下去的一个月是忙碌的一个月。
 叶笃言准备着登基的事宜。
 杨盼也忙碌着。
 杨盼主动请缨，负责有关祭祀的事宜。
 一开始，皇上未准，但杨盼坚持。
 想来，皇帝血脉就这三个人，一个忙着退位，一个忙着登基，由杨盼来负责祭祀是最恰当的了。
 杨盼准备的都非常妥贴。
 不光皇上，连叶笃言都没想到杨盼可以把事情处理得如此有条不紊。
 一转眼，大典的日子到来。
 叶笃言身穿吉服，面色凝重。
 皇上身体依然不好，但精神却很好。
 杨盼只静静地看着。
 看着，叶笃言一步步完成登基的程序，无喜无悲。
 直到进行到祭祀的步骤。
 牺牲要运到祭坛上面。
 牺牲的选择要通过占卜来确定，这些琐事都有人去做，从来不用担心。
 叶笃言跪下三叩首。
 起身净手。
 下一步就是用牺牲的血祭祀。
 突然，叶笃言听到了一声熟悉的马鸣。
 叶笃言抬头，看见关牺牲的笼子里居然有他的六欲。
 小马被捆得结结实实，祭祀人员正往它的嘴里灌药，那是有麻醉成分的药，使牺牲不会挣扎。
 小马挣扎着躲避着，但药液还是被灌了进去，小马痛苦的喘息着，一部份药液顺着脖颈流下来。
 小马的眼睛绝望的盯着叶笃言。
 叶笃言的心突然不跳了。
 叶笃言出现幻觉，恍惚间被人摁在那的是他的六欲。
 叶笃言的血一下都涌到头上来。
 大家都看到叶笃言不对劲。
 大将军在叶笃言的耳边说：“王爷，仪式还没完，现在停，于天不敬，是凶兆。”
 叶笃言，根本没听进去，愣愣地向牺牲走去。
 杨盼见状，忙示意大将军摁住叶笃言，自己贴着叶笃言的耳朵：“你别动，我去救它。”
 叶笃言果然站住了。
 大将军舒了口气。



59、第13章

杨盼也顾不得礼仪了，一边奔跑，一边大声的叫着，解开马，解开马。
 正在给马灌药的司仪早被眼前的情景惊呆了，听了杨盼的话，才缓过神，忙解开马身上的缰绳。
 但马却如同疯了一般狂躁。
 绳索还差点没开，马就猛烈的挣脱。
 两个司仪都被马带倒。
 装牺牲的笼子，并不结实。
 马得了自由就一跃而出。
 笼子被马冲得四分五裂。
 马挣脱了牢笼，就直直的向叶笃言冲去。
 马每天都在荷塘边上逛，但从来没这么跑过。
 用尽了全力跑
 疾驰的马，带着风声，直直的向叶笃言的方向冲过来。
 马的身上没有缰绳，没有任何能抓住的东西，沿途几个人都想要抓住它，但都没成功。
 马盯着叶笃言，直直的跑过来。
 叶笃言盯着小马的眼睛。
 叶笃言不会动了。
 那眼睛是骗不了人的。
 那是六欲。
 是六欲。
 叶笃言情不自禁的向马的方向迎上去，张开双臂，迎上去。
 马疾驰的速度很快，瞬间沿途的物件被冲得七零八落。
 以这样的速度撞上人，人是必死的。
 一阵惊呼：“保护摄政王。”
 但太迟了，马一转眼就到了眼前，没有人能拉开叶笃言。
 叶笃言就站在那看着小马到自己的眼前。
 小马没有减速。
 叶笃言完全没想到挡在马前的后果。
 满脑子就是刚刚它被人摁着灌药。
 满脸的焦虑。
 满心的庆幸。
 他的六欲没事，他的六欲被他救下来了。
 他就等着自己和六欲相拥。
 就像破城时，自己满心希望着六欲能扑入自己的怀里。
 六欲没有，他有他做男人的骄傲，他有他做为人臣的职责。
 现在六欲来了，扑到他的怀抱，这么迫切的扑入他的怀抱。
 终于，他的六欲还是回来了。
 叶笃言的眼里只有飞奔而来的六欲，无论六欲变成什么样子，只要是六欲，他都爱。
 都爱。
 如果能再爱，他不在乎死生，什么都不在乎。
 他只想拥着六欲述说他的爱。
 突然，身边的侍卫挡到叶笃言的前面。
 各个都手执长矛。
 叶笃言慌了，他拼命的往前挤，他大声的喝斥。
 但没有人听他的。
 他摔倒自己前面的侍卫，但那么多的侍卫，自己的前面满是人。
 突然涌来的人当在小马的前面。
 小马来不及减速，两只前蹄高高的抬起。
 侍卫们都用矛对这小马，侍卫用矛保护自己。
 马蹄即将踏到人群。
 有人把矛扎向小马，所有人的矛都扎向小马。
 小马被几十只矛扎住，惯性让小马推着矛，推着人向后退了两步，它终于不向前冲了。
 叶笃言红着眼睛，嗓子喊哑了，但没人听得见。
 突然安静了。
 人群安静了。
 小马安静了。



60、第14章

小马困惑的看着叶笃言。
 眼睛里的炽热慢慢的退却。
 小马慢慢的倒下了。
 叶笃言一口鲜血喷了出来。
 侍卫们僵住了。
 侍卫纷纷把插入小马身体的矛拔出。
 但有些深入小马体内的长矛，根本拔不出来，稍微一动，血就不住的流。
 侍卫们分分丢掉长矛，退去了。
 只留下摊在地上的叶笃言。
 叶笃言两眼流着泪，爬到小马的身边。
 小马用尽最后的一丝力气把自己的头搭在叶笃言的怀里。
 大大的眼睛不舍的看着叶笃言，一滴泪静静的落下。
 叶笃言用手摸着小马的脸：“六欲，别害怕，没事的，没事的。”
 叶笃言回身对身后的太监吼着：“太医呢？快传太医。”
 没有人回答。
 小马疲倦的闭上眼睛。
 叶笃言托起小马的头，在它的耳边呼唤：“六欲，别睡，挣开眼睛看着我，看着我。”
 小马努力想挣开眼睛，但还是放弃了。
 叶笃言惊恐的大叫：“六欲，你挣开眼睛，看看我，看看我呀。”
 小马再次努力，只挣开了一条缝，看着叶笃言。
 旁边的人无不动容。
 马会哭吗，没人能说得清。
 但在场的每一个人都看到马在哭。
 最后，小马闭上了眼睛。
 头垂了下来。
 叶笃言抱着小马的头，恸哭。
 叶笃言：“老天呀，为什么要让我经历这样的痛苦，为什么这样的痛苦要我经历两次，你把他从我身边带走，一次还不够吗，为什么，还要让我再经历一次，为什么每次都是他，为什么死的不是我，错的是我，为什么受折磨的却是他？”
 叶笃言站起来，看着身边的侍卫。
 侍卫们都向后退。
 叶笃言：“你们都傻了，还不快点帮我把六欲扶起来。”
 侍卫们，一起把小马扶起来，众多的人拥着小马的尸体，看起来像是小马又站起来。
 叶笃言慢慢的脱下华服，一边脱，一边走。
 大将军拉住他：“摄政王，你要去哪，仪式还没完呢。”
 叶笃言愣愣的看他一眼什么也没说。
 杨盼拦在叶笃言的前面：“皇位是你要的，你不能就这么走，你当社稷是什么，你当黎民百姓是什么。”
 叶笃言：“我要回去，六欲好久都没出府了，一会他就累了，我要回去了。”
 叶笃言垂头走在前面，侍卫们抬着小马的尸体，跟在后面。
 望着叶笃言的背影，大将军幽幽的说：“你满意了。”
 杨盼：“你说什么？”
 大将军猛的转身，抓着杨盼的胳膊：“那匹马怎么会在这，怎么会是牺牲？”



61、第15章

大将军猛的转身，抓着杨盼的胳膊：“那匹马怎么会在这，怎么会是牺牲？”
 杨盼：“它不做牺牲，那我该做牺牲吗？”
 大将军无言以对：“你真是白费了摄政王的一片心呀。”
 杨盼：“大将军就不要担心摄政王的心了，想想要怎么回皇上吧？”
 大将军：“皇上已经晕倒了，就在摄政王吐血那会，我不想怎么回皇上，还是小王爷想想怎么回皇上吧。”
 一场让位的大典，就这么草草的结束了。
 皇上大典上吐血就一病不起。
 摄政王自从大典就再没出现，没有人知道摄政王怎么了，摄政王府的门永远都是关闭的。
 皇上过继摄政王的独子为子，并被封为太子。
 现在皇上几乎都不早朝了，太子监国。
 太子年少却很睿智。
 朝野上下都松了一口气。
 战乱平息还没几年，刚刚安定些了，没人再希望出变故。
 皇上的身体有些好转，但对政务几乎都不过问。
 摄政王的身体却极差。
 没人知道为什么身体一向健硕的摄政王怎么就这么倒下了。
 太子没有离开摄政王府。
 这于理不合。
 太子殿，太子几乎都没住过，依然住在自己原来的小院。
 摄政王依然住在府里，却不是从前的院子。
 摄政王搬到了北院。
 就是二十年前，叶笃言住在丞相府时住的地方。
 曾经叶笃言站在北院前眺望丞相府的主园。
 曾经叶笃言希望自己位高权重，足够让六欲依靠。
 曾经叶笃言希望自己能住在主园。
 现在叶笃言搬出来了。
 当叶笃言的身体越不好，叶笃言就越怀念从前的生活。
 叶笃言就越想回到从前生活的地方。
 在这里他总能在梦中见到杨六欲。
 那时的六欲还是个小不点，白白的，嫩嫩的，傻傻的。
 现在却无处可寻。
 曾经，叶笃言让杨盼找那个说杨六欲的魂魄在马身上的那个道士招六欲的魂魄回来。
 但杨盼高诉他，那个高人已经找过了。
 杨六欲的魂魄本就寄身在畜牲的体内，现在畜牲却横死，魂魄早就消散了，没办法招回来了。
 换来的是叶笃言的一口血吐在榻上。
 冬季就要过去了，到处都萌生着春意。
 都城之中，最冷的就要数摄政王府了。
 主院都空着，摄政王和太子各自住一个偏园，园中到处都一片荒凉。
 曾经为了小马跑起来方便，拆除了围墙，现在园子里就这么大片的荒芜着。
 摄政王的身体一天天的虚弱。
 太子给摄政王访遍名医，但都无效。
 现在贴出了皇榜，有人能医好摄政王就重赏。
 看榜的人无不叹息。
 天下名医都束手无策，可见摄政王是病入膏肓，现在太子已到乱投医的地步，可见摄政王是大限到了。



62、第16章

都城三十里外。
 山脚下的小院。
 一个青衣的青年正收拾着院子里晾的草药。
 旁边一个四十几岁模样的人正晒太阳。
 中年人很惬意的样子
 中年人：“阳光真好，每天起来都能晒太阳真好，人老了就要有点阳光才能暖和。”
 青衣人看了他一眼，笑了，比阳光还明媚。
 中年人：“你不进城去逛逛吗？”
 青衣人：“有什么好逛的，家里什么都不缺。”
 中年人：“唉，你什么都好，就是太无趣，你没嫌我这个老人家没意思，我老人家却嫌你无趣。”
 青衣人走到中年人身边，“祁先生，你想去哪，我陪你。”
 中年人叹口气：“想去的地方早就物是人非，让我牵挂的人早就没了，去了又怎样？”
 青衣人继续摆弄着药，不理他了。
 中年人实在没什么意思：“青，我们去京城吧。”
 青衣人：“不去。”
 中年人：“为什么？”
 青衣人：“没钱。”
 中年人：“你卖药的钱，我都看到了，够我们走一趟的了。”
 青衣人：“那是给孩子们读书的。”
 中年人：“你那些孩子们都读够多的书，现在都比你聪明了，刚刚好，再读，就像你一样傻了。”
 青衣人没办法：“好吧，明天早上同你一起去。”
 早早的起来，赶了大半天的路，两个人终于进了城。
 青衣人：“你要逛哪？”
 中年人：“摄政王府。”
 青衣人一愣，轻描淡写的说：“那有什么可逛的，又进不去。”
 中年人：“我又没说进里面看看，我只是想去门口看看。”
 中年人对一路的风景评论着。
 听到只言片语的人都面带不屑的看着眼前的疯子。
 中年人：“青，这里原来可繁华了，是京城最热闹的地方。”
 青衣人：“现在也挺热闹的。”
 中年人：“你哪看到过什么叫热闹。”
 中年人喋喋不休的讲着。
 中年人：“青，你知道我一生最大的愿望，就是有足够的钱，在摄政王府外，对着王府的门修一个客栈，客栈的名字就叫，百姓家，坐在二楼能和王府的大门一样高。”
 青年人难得笑出声：“摄政王碍着你什么事了？”
 中年人：“这房子碍我事时，还不叫摄政王府，不过不管怎么说，真有这样的客栈，府里的人一定气晕了。”
 青年人：“那有这样的客栈你住吗？”
 中年人：“当然了。”
 青衣人：＂那我们进去吧。“
 中年人猛的抬头，果然头顶一个大大的牌子：“百姓家”。
 瞬间中年人的脸色惨白。



63、第17章

中年人的神情马上严肃起来，完全没有了刚才的轻松自在。
 青衣人眼里含着笑。
 夜路走多的总能遇到鬼。
 中年人谨慎的迈步，仿佛这是一条不归路一样。
 小二热情的往里让，中年人本能的向后退。
 小二一百个客人里也遇不到一个这样的。
 中年人探头向里面看了一下，犹豫了一下
 中年人：“我自己来，我自己来。”
 小二见多识广，也不计较。
 青衣人看中年人老是犹豫不决，就推了一把，把他推进去。
 青衣人看他不动，就要找个空座坐下来。
 中年人白着脸问：“楼上有位子吗？”
 小二：“有，但位子另付费。”
 青衣人用眼神询问了中年人。
 中年人毫不犹豫的向楼上走去。
 楼上一共有四个桌子，都空着。
 中年人奔中间的位子走去。
 青衣人也陪中年人坐下。
 青衣人：“小二，给我们拿两碗素面。”
 小二：“客官，这个座位，我们不卖吃的，您可以一直坐着。”
 青衣人：“好歹给我们杯茶。”
 小二：“茶也不卖，要不二位换个位置。”
 青衣人起身要走，中年人却说：“麻烦小哥给我买两串糖葫芦。”
 青衣人看小二的反应并没发怒，松口气。
 青衣人：“祁先生，我们人生地不熟的，可别惹什么麻烦？”
 中年人，愣愣的望着窗外。
 一会的功夫小二端上了茶，还有茶点。
 小二：“糖葫芦，要去现买，二位先吃点东西。”
 一会又有人送各色的菜上来。
 中年人愣愣的看着。
 青衣人：“祁先生，不会有麻烦吧。”
 突然中年人起身，向门口走去。
 青衣人也起身，还是走比较靠谱。
 但小二不知从哪蹦出来，拦住两人。
 两人一惊，就知道不能轻易离开。
 青衣人：“干吗？”
 小二：“二位，还没付钱呢？”
 中年人：“我们什么都没吃要什么钱，我什么菜都没点，这些，还有那些都是你们送的，我也没吃。”
 小二：“这些都是我们送的不假，但楼上座位是收费的，二位上来前，我已经告诉二位了。”
 青衣人忙拿出钱袋：“多少钱我们付。”
 小二迟疑了一下，这个钱倒不多，但不是我收，收钱的人马上就到。
 中年人拉了青衣人一下，青衣人明白他的意思，拿出一小块银子放在小二的手里，我们赶时间，这些该够了，我们不等了。
 小二把银子又塞回来了：“这个，我可做不了主。”
 正说着一个主管模样的人过来了。



64、第18章

上来的人管家模样，四十来岁。
 中年人看了来人大大的松口气，在场的每一个人都能感觉到。
 来人打量了一下中年人。
 青衣人也跟着打量起中年人来了。
 青衣人：“祁先生，我从前都没发现你真挺好看的。”
 祁先生瞪了一眼青衣人：“那是，我年轻时更好看，起码不比你难看，现在老了。”
 管家笑着说：“先生看起来也就三十几岁，不老不老。”
 祁先生很高兴的说：“哪里哪里都快知天命了。”
 青衣人看了祁先生一眼，象是要看他最后一眼似的。
 隐约中青衣人感觉自己怕是不能把祁先生带回去了。
 祁先生却很高兴：“老板，你来的正好，桌钱多少？”
 掌柜的：“十钱”
 祁先生又松了口气：“十钱可以买这么多东西吗？”
 掌柜的笑了，你们只是很幸运，十钱是桌钱，这些吃的是我们送的。
 祁先生：“交了这十钱我们就能走吗？”
 掌柜的：“当然了。”
 祁先生看着青衣人。
 青衣人象是看穿了他似的：“你又不想走了。”
 祁先生点点头。
 青衣人就折回来坐下。
 就算想走也未必走得出去。
 祁先生坐下，看着满桌的小点心，拿起这个看看，拿起那个瞧瞧。
 然后放下，对青衣人说：“曾经，我每天都吃这些，都不觉得好吃，现在，唉。”
 青衣人拈起一块轻轻的放在嘴里。
 祁先生：“好吃吧。”
 青衣人：“好吃，就是少了点味道。”
 祁先生：“差什么呢？”
 青衣人：“自由的味道。”
 管家瞟了青衣人一眼，那是无声的警告。
 青衣人不再说话，自己给自己倒了杯茶。
 管家：“我可不可以也坐下来。”
 祁先生不好意思了，吃人这么多东西，也不说让人一下。
 祁先生：“掌柜的，能得到你们赠送的人多吗？”
 掌柜的：“不多，十年了，您是第一个。”
 祁先生傻笑着：“真的呀，我真幸运。”
 青衣人：“什么样的条件可以免费吃喝呀。”
 掌柜的笑了：“就是要坐楼上吃着糖葫芦，看对面的王府的人。”
 祁先生刚刚喝了口茶，这时正忙着咳呢。
 祁先生又抬头看着青衣人。
 青衣人看着祁先生：“你又想走了吗？”
 祁先生可怜巴巴的点点头。



65、第19章

青衣人并未马上起身，却看向掌柜的：“我很奇怪你们老板怎么会有这么奇怪的条件，老板人呢，现在也在这里吗？”
 掌故的听罢苦笑了一下：“我们也很奇怪怎么会有这样的奇怪条件，但是既然是老板的要求我们就照着做就是了。”
 青衣人：“那你们老板现在在哪呀。”
 掌柜的：“在回来的路上。”
 青衣人看看中年人，中年人恨不得马上离开。
 青衣人：“我再冒昧问一下，老板有这么大的家业多大岁数呀。”
 掌柜的很自豪的说：“我家老板年纪倒不大，但着实很有本领，很少有人刚过而立之年就有这样的成就，接管客栈没多久，客栈就成了京城里最好一家了。”
 青衣人：“那不是同我差不多。”
 掌柜的笑笑：“差不多。”
 青衣人：“接管的，原来的老板呢？”
 掌柜的：“客人你问题还真多，大老板去世了，去世时把这客栈交给少爷，没别的要求，就是楼上这个桌不卖客人酒食只收桌钱，如果客人要一串糖葫芦，就给客人提供酒食，而且只要客人再来就免费提供一切。”
 青衣人：“那万一这个被人知道了，你这酒店就不用开了。”
 掌柜的：“但没有人来过，这么奇怪的要求，一般人都不会要，所以也没人知道，现在只你们知道，想来你们不会天天来白吃白喝吧。”
 青衣人：“那可不一定。”
 青衣人：“祁先生，您怎么说。”
 中年人：“掌柜的，您这里可以投宿的吧。”
 掌柜的：“有，我们这最好的房子也给您留着呢，留了好多年了，终于有人住了。”
 青衣人：“那有劳掌柜的了。”
 掌柜的亲自把两人引到楼上。
 青衣人进了屋，不由得吃了一惊。
 这并不是一间客房而已，而是有三四间客房的大小，并且划分成卧房，书房，前面还有一个大厅。
 桌椅家具也是一等一的豪华。
 屋内被收拾得一尘不染。
 青衣人：“这屋子真的好多年没人住了吗？这么干净”
 掌柜的：“的确没人住，但老东家吩咐过要象他住一样每日打扫。”
 青衣人要坐下；“这床榻还挺大的，我们两个人可以一起住。”
 掌柜的：“按照老东家的要求，只有这位大爷能住进来。”
 掌柜的一边说一边看向祁先生。
 青衣人：“那我另住一房，要不要要交钱？”
 掌柜的为难的想了一下，要是三两天就不用交了。
 青衣人：“那有劳掌柜的为我引路。”
 一刻钟后，青衣人和掌柜的又上来了。
 祁先生正愣愣的坐着。
 青衣人也不说话，只是陪着他坐着。
 祁先生：“你不想问我同这东家有怎样的渊源，你不会认为我们只是运气好吧。”
 青衣人：“你想告诉我时就说了。”



66、第20章

祁先生：“我从前有一个朋友，很好的朋友，我曾说过，以后要是有机会就在这府外建一个这样的店，当然，我没钱，要他建，我就每天在楼上看这豪华府宅院子里的风景。”
 祁先生的目光变得柔和，记忆回到了很久以前。
 祁先生：“那时候，我最喜欢吃的就是这条街前卖的糖葫芦，最喜欢做的就是发呆，那时是我一生中最无聊的时光，现在看来，却是最美好的。”
 青衣人笑着听着：“我倒是想不出来，我觉得你现在就挺无聊的，实在想不出比现在更无聊会是什么样？”
 祁先生也笑了，我现在还好，起码发呆的时候还看着你，那时候是什么都不看发呆。
 青衣人：“看来你朋友挺富裕的，也不知死的时候留给你什么没有？”
 祁先生：“什么也不能有，他一定想不到，我能死在他后面，他要是知道我还活着，一定会先要了我的命，要不然他是不会安心死的。”
 青衣人又笑了：“那你真是交友不慎。”
 祁先生也笑了：“你不说我还没发现，原来他还有这么多毛病。”
 祁先生象是自言自语又象是对青衣人说：“其实他人很好，就是有时候会小心眼，很小。”
 青衣人看着屋里的家具：“这还小心眼，这么贵重的家具，给你这个曾经的故人保留着，还很有可能你这个“故人”真的是“已故的人。
 “这间房租出去，那一年是多少钱呀。”
 祁先生摸着家具：“三十多年了，没想到还能再看到它们。”
 青衣人看着祁先生寂寥的神情很是替他难过。
 祁先生返倒安慰他似的说：“以后我再说我是见过世面的人，你要给我作证，那些小鬼头就是不相信，我不是吹牛，我从前住过这么漂亮的房子，你看现在进京，还有人请我白住，你不也是借我光，可以不花钱住这么好的店。”
 青衣人一边看着古董，一边点头：“好，好，好。”
 祁先生还要说什么突然看到青衣人正看着一个花瓶，忙叫住他。
 青衣人：“我知道这个是赝品。”
 祁先生：“我知道那是赝品，而且整个屋子只有这个是赝品。”
 青衣人环视了一圈：“好像真的呀。”
 祁先生盯着花瓶笑得很腼腆：“你如果想看清上面的字，你会怎么做？”
 青衣人：“拿花瓶上面的‘耳朵’呀。”
 祁先生：“对呀，我从前就告诉他，可以做一个赝品吸引人来看，一拿那个耳朵，耳朵就掉下来，所以就可以耍赖了。
 青衣人：“你真坏，有上当的吗。”
 祁先生：“我当时只是说说的，哪能真那么干呢？但我做了一个，这个可能就是我做的。”
 祁先生：“所以，你刚刚要看，我就要提醒你呀。”
 青衣人：“那要怎么看呀。”
 祁先生：“当然是拿肚子了，这是最安全的。”
 祁先生一边说，一边就去拿。
 但出乎青衣人的意料的是，花瓶坏了。
 只轻轻的碰一下，花瓶就坏了。
 看来花瓶中间的位置很脆弱，经不起一点的力量。
 祁先生也愣了。
 掌柜的象是预先知道似的，这边花瓶刚坏，他就跑了进来，并极其夸张的大叫了一声。
 祁先生吓得忙缩回手。
 青衣人同情的看着祁先生。
 掌柜的冲到祁先生的面前：“你怎么能损害本店的镇店之宝，这下你有麻烦了。”
 掌柜的让人把店规拿来，林林总总的就是说这个宝贝很值钱。
 青衣人象是早就猜到似的：“那要多少钱赔？”
 掌柜的；“黄金千两。”
 青衣人：“你打劫呀，都够再开两个你这破店的了。”
 掌柜的：“那你不用说，你们都知道的，也同意的，刚才都划了押了，别想赖。”
 祁先生这才想起来他免费住进来的时候签了一个什么东西，都是些什么住店注意的事宜，怎么就有这样的规定。
 掌柜的说：“你们什么时候拿钱呀？”
 青衣人：“没钱。”
 掌柜的把一封信递给祁先生：“那只能这么办了。”
 祁先生打开信。
 “清箜：我知道是你，我找了你好多年了，我找不动了，我要走了，如果你还活在人世，如果你能真的走进我们的梦，那你怎么忍心再离开，我没别的要求，我就要求你住在这，这个我生前住的地方，我今生不能与你相伴，来生我一定要找到你，所以除非你真的能筹到千两黄金，否则，你就终老在此吧。
 也许你坚持你不是清箜，没关心，有钱，你就把自己赎出去，要不你也只能终老在此。”
 祁先生气得脸色苍白。
 掌柜的把契约准备好了。
 掌柜的：“我们老东家规定，我们客栈提供饮食，住宿，先生什么都不用干，但每晚必须在这住，也不能随意离开客栈。”
 祁先生：“天子脚下，你们这是幽禁，还有没有王法。”
 掌柜的打了个指响，涌进来四个伙计，摁住了祁先生。



67、第21章

青衣人苦笑着问祁先生：“你不是说这个瓶是你做的吗？”
 祁先生耷拉下头：“被死人摆了一道，看起来像，但绝对不是我做的那个。”
 青衣人：“那我要怎么办，报官，还是筹钱？还是同他们拚了？”
 掌柜的对祁先生：“要么筹钱，要么就签了，要是你做不到，我们只好先把您押到柴房，我也不怕你们笑话，在我这里没个把人一点都不奇怪，也不会有人来查。”
 祁先生挣扎着，却无力，象一只小狗，吧吧的望着青衣人。
 青衣人出奇的冷静：“给我几天时间，我去筹钱，要是本月十五之前，我还不能把钱筹到，我们就签，你们也别把他关到柴房，他身体不好，有旧疾，别让他再发病。
 掌柜满意的示意伙计们放开祁先生。
 掌柜的对祁先生：“先生在这屋里东西都随您用，但别弄坏了，您赔不起。”
 祁先生气得发抖，却说不出话。
 青衣人：“我可以来看他的，对吧。”
 掌柜的：“您是客，随时可以。”
 掌柜的领人要下去，青衣人忙叫住他。
 青衣人：“掌柜的，我们同摄政王有些旧交，但时间久远，不知摄政王现在怎样了。”
 掌柜的上下打量了青衣人几眼；“要是能从摄政王府弄到银子，也有可能，不过，你们快点，摄政王怕是活不了多久了，我看你还不如去揭榜，救得活摄政王的人自然就有不少赏赐。”
 青衣人：“那从前丞相府的小王爷呢？”
 掌柜的：“哪个丞相府？”
 青衣人：“摄政王府从前不是丞相府吗？”
 掌柜的又从头到尾把青衣人看了一遍，看样子象是干粗活的样子，但挺拔的身姿，淡然的神情让人不敢怠慢。
 掌柜的：“您是说摄政王府里的小王爷吧，被皇上封为太子，你从哪来的呀，这都不知道。不过我还是要提醒你，要是你是摄政王的朋友，就别去招惹他，都说摄政王这个样子，唉，我瞎说什么呢，你怎么筹钱同我没关系，你快点吧，要不我可保证不了什么。”
 青衣人也慢慢的坐下了，坐在祁先生身边。
 祁先生：“要是不出来就好了，没这么多麻烦，要不你回去吧，这世上，除了你我也没什么牵挂，我倒是在哪都是白吃饭，你最好别搬家，要是那天他们烦了，把我踢出来，我还得去找你呢。”
 青衣人起身要离开。
 祁先生一把拉住了青衣人：“你会筹钱是吧，我不是真的想在这，在这样的环境里，我受不了，每一样东西都让我想起那个人，我住在这不出两个月，我就得死，他这是逼我死呀，你快点救我。”
 青衣人不说话，要往外走。
 祁先生依然不放手。
 青衣人：“放手。”
 祁先生有点胆怯：“你要去见他吗？”
 青衣人：“谁”
 祁先生：“摄政王？”
 青衣人：“你说什么？”
 祁先生：“我想当初你给我的那个单子就是你写的，并不是你朋友写的，既然当初能讨到那么大一笔钱，现在，你讨到钱，我一点都不怀疑，但我很担心，你去了，还能不能回得来。”
 祁先生：“你从来不同我说，但我知道，你会有一个很长的故事，不想你最后会落得我一样的下场，我已经这样了，我在哪都无所谓，倒是你，你想好了吗？”
 青衣人注视着祁先生：“祁先生，你告诉我，你隐居了三十年，你觉得这样活着好吗？”
 祁先生：“都什么时候了，你还说这些。”
 青衣人握着祁先生的胳膊：“告诉我，祁先生，这个对我很重要。”
 祁先生：“没什么不对的，但也不能说是对的，其实没有这个插曲，我这三十年的生活还真是寂寞，也许再给我三十年，我不会再逃避。”
 青衣人：“祁先生，我们在一起生活几年了，但却都守着各自的目的，虽然我从未说起我的事，但我只是不想给你我添麻烦，我也曾想就这么度过残年，但没想到，还是无法逃避，此一去，我不知会是怎样的结果，但我都尽量保你出去，如果我不能回来了，你要保重你自己。”
 祁先生叹了口气：“看来你我的麻烦都不小，我先给你讲我的故事，也不枉我们相处这些年，反正筹钱不差这半天。”
 青衣人和祁先生坐下来，祁先生慢慢的喝着茶讲着自己的故事。
 青衣人静静的听着。
 祁先生：“我一直想告诉你，但是你生性平淡，对别人的事也不刻意打听，我遇到这样的麻烦，也是我上半生的孽缘。
 “我曾经以为那样生活在他身边是最痛苦的，我宁愿死，但后来才知道，不在他身边，了无音讯的日子才是最苦的。”
 “曾经，我以为我能适应这最苦的生活，我觉得世上没有什么再让我痛苦的。”
 “到现在我才知道，最痛的是知道他不在了，我却又多活了这浑浑噩噩的几年，更可怕的是我还要活下去。”
 “如果我能再有一次生命，我不会这么活，我死都不怕我还怕活吗？”
 “不爱我都不怕，我会害怕爱吗？”
 “有的时候爱还在，生命却没了，如果在有生之年爱没了，那是一种幸运，起码生命看到爱有一个结果。”
 “如果生命从来，我会一直守着他，直到不爱了，没有遗憾，只要爱，就不离开。”



68、第22章

青衣人转身离开。
 祁先生这回没有拦住他，满意的看着青衣人离开，自己慢慢的坐下，颇为自得。
 祁先生的成就感没持续多久就又被巨大的挫败感包围。
 逃了三十几年还是被抓住了，还是被死人抓住了。
 眼泪一颗一颗的落下来。
 眼泪一对一对的落下来。
 “万兆，万兆，你混蛋，自己都作古了，还招惹我干吗？”
 “你不是吃好的，喝好的，怎么就死了呢？”
 祁先生哭了许久，脑袋哭得空空的，不知是因为自己，还是替死人难过。
 祁先生长长的吐了口气，三十几年的忐忑，三十几年的思念，纠结了三十年的东西都没了。
 祁先生拍着桌子叫掌柜的。
 掌柜的上来看着祁先生：“客官，您有什么吩咐。”
 祁先生盯着掌柜的：“给我拿最好的酒，最好菜，我要吃饭。”
 掌柜的面无表情：“马上就好。”
 酒菜很快就好了。
 祁先生为自己满上，郑重的端起来，拜了拜，撒在地上，然后就自斟自饮。
 掌柜的就站在他旁边看着。
 祁先生自顾自的吃着：“要么就走，要么坐下陪我喝点，别这么杵着。”
 掌柜的坐下。
 祁先生吃好了，也喝好了：“掌柜的，你们真的打算养我到死吗？”
 掌柜的：“这是我们老当家的命令，我们必须这么做。”
 祁先生：“也罢，也许万兆只是希望我有一个蹭饭的地方，其实签不签，对我真没什么差别，你去把契约拿来，我签，签了，你们就养我一辈子吧。”
 掌柜的把契约拿来，祁先生签好，把笔一摔，“我要沐浴，你们去准备，我要一大桶有花瓣的温泉水，我要柔软的衣服，我还要。。。。。。”
 祁先生一边嘀咕着，一边慢慢的向下滑。
 掌柜的扶祁先生躺下，又命人熬了醒酒汤，才退下。
 祁先生睡下了。
 睡梦里，他又遇到那个人。
 那人依旧是冷冷的看着他。
 祁先生身上一冷。
 手胡乱的摸着，寻求支撑他的力。
 祁先生嘀咕着："就知道住这房子没好事，遇到鬼，还跑不掉．＂
 祁先生知道自己在梦里，但在梦里又醒不过来，又跑不出去。
 只见那人飘飘的向自己移来，脸变得越来越大。
 祁先生抬起手，挡着自己的脸："你别过来．＂
 万兆盯着祁先生：＂清崆，你是不喜欢我，还是因为我是鬼嫌弃我。"



69、第23章

万兆贴近了自己，祁先生无路可逃。
 祁先生："你知道，我没做过对不起你的事．＂
 万兆：＂我知道。"
 祁先生："你知道？＂
 万兆："虽然晚了一点，但我知道。＂
 祁先生感觉胸中憋闷得难过。
 。。。。。。
 祁先生：＂你过得好吗？＂
 万兆：＂你说呢？"
 祁先生支吾着不知该说什么．
 万兆贴着祁先生："清崆，为什么不来看我？＂
 万兆挑起祁先生的一缕头发绕在手上．轻轻的揉捏，轻轻的嗅着．
 祁先生：＂万兆，我想看你想知道你过得怎么样，但知道了又怎么样呢，我不想被你看轻，我宁愿这么痛快的活着，也不想被你看轻，我以为你你能活得很快乐，我以为我只是你人生中的一个过客。
 万兆贪婪的看着祁先生，看着一个字一个字从他的嘴里吐出。
 万兆，抚摸着祁先生的脸，感受着能证明祁先生还活着的每一个细节。
 突然祁先生说什么都不重要，重要的是他这个人就在眼前。
 万兆吻上祁先生的唇。
 祁先生挣扎着。
 王兆加重了吻的力度。
 祁先生要用力的推开他，但王兆的吻是温热的，一点也不冰冷。
 祁先生去抓万兆的手，他的手也是温热的。
 祁先生用力的挣脱："万兆，你还活着，对不对，你还活着，对不对．＂
 万兆钳制住祁先生的手，把它们背到背后，让祁先生整个人陷落在自己的怀里．
 万兆：＂清崆别说话。"
 低头，万兆又吻上了他．
 一个温柔的梦
 一个缠绵的梦．
 醒来时祁先生拥着被，懒懒的躺着．
 被里是梦中那暖暖的感觉，让祁先生舍不得离开．
 梦中的事，祁先生记不太清，只是感觉像是在桔色的阳光里不停的飞舞．
 一会掌柜的来了，端来了早饭．
 祁先生就躺在那望着米粥升腾着的热气．
 祁先生发现自己正莫名的笑着，笑得傻傻的．
 祁先生：＂万兆＂。
 掌柜的看祁先生拥着被傻笑就问了一句："祁先生可是想起什么有趣的事？"
 祁先生："只是想起一个故人．＂
 掌柜的："想必是对先生很重要的人吧．＂
 祁先生：＂还好。"
 祁先生：＂掌柜的，我朋友回来没？＂
 掌柜的：＂那位先生回来到是回来了，只是一直不说话，就坐在二楼，望着王府发呆。"
 祁先生；＂我知道了。"
 祁先生下楼就看见青衣人呆呆的坐着．



70、第24章

祁先生：“不顺利吗？”
 青衣人摇摇头。
 祁先生：“状况很坏吗？”
 青衣人点点头。
 祁先生：“那我去看看吧，我也算是个大夫。”
 青衣人又摇摇头：“治得了病，治不了命，他这回可能真的不行了。”
 祁先生冷笑了一声：“我偏不信，你我都是死过一回的人，又怎么能说这样的话，他要是真的没救了，试试又何妨。”
 祁先生收拾妥当，同掌柜的打了招呼说是去看朋友，掌柜的也没为难他，只是告诉他，酒馆打烊前必须回来。
 祁先生领着青衣人又来到了摄政王府。
 守门人看他们的打扮又是大夫模样，就把他们领进去。
 下人安排他们喝茶休息，却不让他们进去看病人。
 祁先生：“摄政王在哪，我们什么时候能进去。”
 下人陪着笑脸：“凡是为摄政王诊病的，小王爷都要看一下，重赏之下，怕有人浑水摸鱼，王府倒不差几个打赏的钱，只是这大夫的水平参差不齐，鱼目混珠，怕耽误了摄政王的病情。”
 两人坐在耳房等小王爷召见。
 祁先生：“你昨天来过了，今天还要再看一下吗？”
 青衣人：“我昨天是看了他，不过。”
 祁先生：“不过什么呀？”
 青衣人：“不过没走正门。”
 祁先生也不多问。
 又等了一个时辰，下人带他们去见小王爷。
 左拐右拐的，祁先生感觉眼睛都花了，回头看青衣人，却是脸色惨白。
 祁先生：“没什么紧张的。”
 青衣人：“我知道。”
 正说着，他们一行穿过一处院落来到一处厅前。
 就像之前穿过的厅堂，只是这处的门槛更高点，祁先生回头想告诉青衣人注意脚下，却不想青衣人已被门槛绊倒了。
 看来摔得很重，青衣人爬了几下都没爬起来。
 祁先生蹲下去看青衣人是不是有伤在身，低声问青衣人：“没摔坏那里吧？”
 青衣人低着头，平复着自己的情绪。
 。。。。。。
 “你是起不来，还是不想起来。”
 一个声音从上方传来。
 祁先生抬头看见一个穿着锦袍的人站在他们面前。
 来人年纪很轻，但天生的贵气，让人不敢小觑。
 看年纪，气势，和身上的衣着，因该是小王爷没错。
 小王爷向青衣人伸出了手。
 虽是施以援手，但态度却是不容置疑的。
 祁先生很怕青衣人不识好歹的拒绝，也怕青衣人根本就没发现。
 还没等祁先生提醒。
 倒在地上，头埋得很深的青衣人像是后脑张了眼睛似的，伸出了自己的手。



71、第25章

小王爷的手，如暖玉透着光泽，修长的手指，不比任何一个美人指差，唯一的差别就是小王爷的手给人厚重的感觉。
 青衣人的手被小王爷握在手里，青衣人抖了一下。
 祁先生感觉到青衣人的紧张。
 相对于小王爷的手，青衣人的手显得过于纤细无力。
 小王爷用自己的手包裹着青衣人的手。
 青衣人试着抽出手，但没抽动。
 小王爷用力一拉，青衣人借力起身。
 起到一半，想到见小王爷是要拜的忙又向下。
 小王爷上前一步，用双手把青衣人托住："算了，不拜了，要是你们能治好摄政王的病，可以永远不拜我。"
 祁先生偷眼看小王爷．
 小王爷说话时，眼睛盯着青衣人，很真诚，很认真的在说．
 祁先生心里想，坊间的传闻果然不可信，都说摄政王弄成今天的样子都是小王爷一手策划的，但现在看来小王爷对摄政王还真是父子情深呢．
 青衣人从小王爷的钳制中挣脱，退到旁边，垂首恭敬的侯着．
 祁先生心想：＂这家伙可能也是从这大户人家跑出来的，看这姿势，一看就受过训练。"
 小王爷盯着青衣人看了一会，什么也没说，站起身，向门外走．
 经过青衣人身边时停了一下：＂他快不行了，我从现在开始，也不再为他寻名医了，这也是他最后的机会了．＂
 青衣人头低得更深了．
 小王爷看向祁先生：＂我希望先生能足够幸运，治死摄政王也是挺大的罪，我知道是他病入膏肓，很抱歉，但二位有什么要吩咐的，我都可以照办。"
 小王爷走在前面，祁先生蹭到青衣人的身边："他的意思，是不是说如果摄政王死了，要我们两个陪葬？"
 祁先生：＂我们真不该进京，怎么总遇到这样的事，一开始是被强留在酒楼里，现在要被强留在坟墓里。
 青衣人咬着唇：＂你不用太担心，我带你来，我就有办法带你出去．＂
 祁先生看着青衣人青白的脸色叹口气．
 恍惚间走完了到北园的路．
 进北园时，祁先生看了一下，整个院子了无生气．
 进到屋内，祁先生就嗅到了死亡的味道．
 房中没有仆人，仆人都在房外候着．
 看着这种情况，小王爷说："摄政王不许仆人在房里，他说他们人气太重，那样他就不回来了。"
 小王爷："你们能不能进得去也得看你们的造化了．＂
 推开卧房的门，绕过小厅，仆人为小王爷掀起帘幔。



72、第26章

青衣人看着榻上的人。
 久久的不动。
 祁先生也凑上来看了一眼。
 摄政王的眼睛呆呆的望着棚，目光让人感觉恐怖。
 那眼睛里有太多的绝望。
 太过深的忧伤能把人的灵魂吸走。
 小王爷凑近摄政王："不知摄政王今天感觉如何？"
 叶笃言头都没抬．
 小王爷：＂你又看到他了吗？"
 摄政王点点头．
 小王爷：＂昨天看到的？＂
 摄政王点点头。
 小王爷："那他今天还能来吗？＂
 摄政王又点点头．
 小王爷：＂我给你带了大夫来，你想看吗？＂
 摄政王点点头。
 祁先生坐下来，把了把脉放下。
 祁先生把嘴贴进摄政王的耳朵："你拿不舒服？＂
 叶笃言用了好长时间把手放在胸口："这里痛．＂
 这么痛法。
 叶笃言："很痛，很痛，痛到不知有多痛．＂
 祁先生把手轻轻的放在叶笃言的胸口：＂这里吗？"
 叶笃言点点头。
 祁先生顿了一下，摄政王的心很好，摄政王很健康。
 叶笃言望着祁先生："这里空了，什么都没有了，我把心给他了，他走了，带走了，我也活不长了．＂
 小王爷看着祁先生：＂能治吗？"
 祁先生：＂能，当然能．＂
 小王爷笑了：＂你对自己很有信心，这样很好，三个月为期，治好了，我兑现我的承诺，治不好就给摄政王陪葬．＂
 小王爷：＂我让下人为两位先生准备住处，你们有什么需要也可以提，我都会满足你们。"
 祁先生有些为难，但还是说：＂太子爷，我天黑就要回去，要不我明天再来．＂
 小王爷："你是认为你需要什么王府没有吗？＂
 祁先生："普天之下您的东西一定是最好的，只是，我与人有约．＂
 小王爷：＂那太不巧了，你与人有约还来王府，我最不喜欢给我办事的人却与别人有约。"
 小王爷说完就走了。
 祁先生很认命的摇摇头："真是个别扭的家伙．＂
 祁先生和青衣人来到了为他们准备的房间．
 这是一个很古朴的院落．
 两个人都很喜欢，收拾了一下，两个人打算安歇下来，却有仆人突然到访．
 仆人小心地问：＂哪位是祁先生？"
 祁先生：＂我是。"
 仆人："小王爷请您过去。"
 祁先生走了，青衣人站在屋中间静静的看墙上的字画。
 许久祁先生都没回来。



73、第27章

青衣人等了一夜，祁先生都没回来。
 翌日，青衣人跺出门去，看到洒扫的仆人询问祁先生的去向。
 仆人说祁先生回去了。
 青衣人：“我要见你们小王爷。”
 仆人：“我们太子爷很忙，先生有什么需要，同我们讲就好了，殿下说您治好了摄政王，自然就可以见到王爷了。”
 青衣人很无奈的往回走：“那我可以去摄政王那吗？”
 仆人：“随时可以。”
 青衣人步走到了摄政王的小院。
 春天来临时，这里也会很美吧。
 但现在却是萧杀至极。
 青衣人进了摄政王的室内。
 摄政王还在昏昏沉沉的睡着。
 青衣人坐到叶笃言的床边。
 望着睡梦中的叶笃言。
 摄政王可能正梦到什么，眉头紧紧的锁着。
 青衣人用手轻抚着叶笃言的眉头。
 而立之年，正是身强体壮的时候，却把自己弄成这样。
 青衣人的叹息，让摄政王在梦里有了回应。
 摄政王身体蜷缩着："别走，别走．＂
 一边说着一边要挣扎着抓住什么。
 青衣人]握住摄政王胡乱抓着的手．
 青衣人轻声的说："我哪也不去，就在这，你睡吧。"
 青衣人抚摸着摄政王的手："睡吧．＂
 摄政王逐渐安静下来。
 青衣人看他又睡下了，就去帮他整理身上凌乱的被。
 伸出的手还没碰到摄政王，就被人抓住。
 这是一支嶙峋的手，顺着这只手，青衣人看到了一双深邃的眼睛。
 刚刚睡了的摄政王此时正盯着他。
 青衣人望向了摄政王。
 摄政王用力的抓着青衣人，对着青衣人的脸反复的看，在青衣人的脸上，找寻他要的答案，最后摄政王的表情变得很失望，抓着青衣人的手放开了。
 摄政王无力的躺下，刚才的动作消耗了他太多的能量。
 青衣人也觉得再坐下去有些尴尬，忙起身，却撞到身后的人。
 青衣人见是太子，忙施礼。
 太子把手一摆："给摄政王治病期间，见我可以不拜．＂
 太子一边说一边凑到摄政王的身边。"
 太子命人取来热巾帕，为摄政王擦汗。
 太子："摄政王也知道自己这是心病，那就不要这么逼自己了．＂
 摄政王没说话，把头转过一边．
 太子：＂摄政王对我请的大夫还满意吗？"
 摄政王闭着眼睛，也不搭言．



74、第28章

杨盼对叶笃言的冷漠一点都不在意。
 他对这青衣人点下头，示意青衣人站过来。
 青衣人小心的走过去，低声的唤了声："太子殿下．＂
 太子端详着青衣人，微笑，还是微笑，但目光如炬，在青衣人的脸上扫来扫去。
 青衣人开始烦躁："太子殿下有什么吩咐．＂
 太子痴迷的伸出手，摸向青衣人的脸。
 青衣人不敢躲。
 太子的手很嫩，很滑，也很凉。
 青衣人打了个寒颤。
 太子殿下用手指刮过青衣人的脸颊，小心的体会手指接触脸颊的瞬间，青衣人低头不敢动。
 太子托起青衣人的脸，注视着他："笑一个。"
 青衣人僵硬的牵了牵嘴角．
 太子：＂叫声盼儿听听．＂
 青衣人局促不安的看着太子：＂太子殿下，草民不敢。"
 太子痴痴的说：＂恕你无罪。"
 青衣人迟疑了一会，看太子没有放弃的意思．
 青衣人怯怯的叫了句："盼儿．＂
 笑意在太子的脸上荡开，喜悦让太子的脸颊微红．
 太子闭上眼睛，深吸了口气，像是要把这声＂盼儿＂吸入肺腑一样．
 终于太子把手从青衣人的脸上拿开．
 青衣人长长的松口气．
 太子看向摄政王，摄政王一副无知无觉的样子，眼睛毫无焦点，干裂的嘴唇抿得紧紧的．
 太子转过头，对着青衣人：到摄政王身边去．＂
 青衣人乖乖的退到摄政王身边．
 青衣人用手中的锦帕沾了温水，滋润摄政王的唇．
 太子看到摄政王一直不动的眸子随着青衣人的转动而转动着，配合着青衣人的动作，摄政王张着嘴，让青衣人喂水．
 太子凑近了青衣人，抓住青衣人的手："你做这些对他都没什么用，擦脸能擦好的话，摄政王早就起来了，你可以叫声笃言试试。"
 青衣人没理他，把自己的手往回抽。
 太子把抓着的青衣人的手甩开，冷冷的说："叫笃言．＂
 青衣人没理他，依旧小心的为摄政王擦着脸．
 太子猛的推了青衣人一下，青衣人向前一倾险些撞到摄政王．
 青衣人恼怒的回头瞪向太子
 太子上前抓起青衣人的衣领：“你知不知道，对当朝太子不敬，只你刚才那一眼，杀了你，你都不冤。”
 太子拽着青衣人凑到叶笃言跟前：“叫笃言。”
 青衣人的愤怒充盈着身体，但他极力在克制，刚才一闪而过的怒气没有了，取而代之的是极其痛苦的表情，只是现在的摄政王痴痴傻傻的。
 青衣人的脸近在咫尺，叶笃言看到两颗大大的泪滑过青衣人的脸颊。
 那是伤心的神情，叶笃言知道，叶笃言很害怕有人伤心，即使这个人他不认识，叶笃言害怕，曾经他认为与他不相干的忧伤，日后却是他的痛彻心肺，叶笃言抬手想为青衣人搽掉泪水。



75、第29章

太子抓着青衣人的手又紧了一扣。
 青衣人咳了一会才平静下来。
 太子：“快点。”
 青衣人幽幽的抬眼望向摄政王。
 叶笃言突然感觉自己被明亮的光包裹着，很幸福，那里面有许多的温暖，让自己冰冷的身体和心灵都慢慢的舒缓。
 叶笃言一瞬间有一种错觉，看着自己的就是六欲。
 再仔细看，青衣人的面容却仍然那么的陌生。
 叶笃言突然不知道自己在哪里了。
 眼前的又是谁。
 叶笃言能看出青衣人的忧伤。
 他在为杨盼的无理而自责。
 他在为自己的境遇而难过。
 这个人是谁。
 叶笃言擦去青衣人的泪水：“你是谁，是谁。”
 青衣人也仿佛被施了魔法一般，静静的看着叶笃言。
 青衣人没有回答他只轻轻的叫了声：“笃言。”
 声音有些嘶哑，但听着却如此亲近，吐音极轻，却浓得化不开。
 叶笃言抓住青衣人的胳膊：“六欲，你是六欲，六欲，是你吗？六欲。”
 太子看着叶笃言冷笑了一下，手向后一带，青衣人一个踉跄，被拉到了太子身后。
 叶笃言要挣扎着起身，叶笃言想拉住青衣人，但他做不到。
 太过激动的情绪让他虚弱的身体无力承受，叶笃言晕过去了。
 青衣人要去扶起摄政王，太子一把抓住他。
 太子："可以了。"
 青衣人："他晕了。"
 太子：“你是我请来的，按我吩咐的办就行了。”
 青衣人：“我只救人，况且是你说的，治不好他，我也活不了？”
 太子：“是，但不听我的话，马上就死，我想你来也不是送死的。”
 青衣人望向太子，仿佛认识他许久，又仿佛从不认识，终于，青衣人低下头。
 太子：“去领赏吧，这么多大夫，只有你的表现，让我最满意。”
 青衣人：“草民不敢奢求额外赏赐，治好了摄政王，我就要我们预定的赏金就好了。”
 太子冷笑着：“你要是看了祁先生的卖身契，就不会这么说了。”
 青衣人疑惑的问：“什么卖身契。”
 太子：“祁先生签了卖身契了，要不“百姓家”也不能放他出来。”
 青衣人：“他是签了，我能为他赎身。”
 太子：“救人的赏金吗？本金倒是够了，只是这利息，要怎么付，赎身的钱从签订契约开始，就有每天一分的利息。现在过了三天吧？”
 青衣人皱起眉头：“每天一分的利息，十天本金就翻翻。”
 太子：“用不了十天，利息还要算利息呢，几天之内你要不能筹到钱，你朋友就永远出不来了，等到我们预定的三个月后，就算你把皇城卖了，都不够付的，
 青衣人不说话了。
 太子很有趣的看着他：“有时候觉得事情都在掌控中，其实什么你都控制不了，你不用觉得我怎样，你要不是为了赏金，你会来摄政王府治摄政王吗？摄政王病了不是一天两天了，所以你同我一样，并不真正关心他，只在乎自己。”



76、第30章

青衣人对太子说的话摸不到头脑。
 但却感受到太子的怒气。
 青衣人：“不管怎么说，那么对一个病人是不对的，我可能真的不能为他做什么，但我可以对他好一点，至于钱，我会再想办法。”
 太子欺近青衣人：“要不你签个卖身契给我，反正治不好摄政王，你也活不了，起码可以赎回你的朋友。”
 青衣人后退一步，保持同太子的距离：“我现在可以肯定祁先生是安全的，但我却不能保证我是安全的，所以太子就不用替我担心了。
 太子很有把握的说：“钱，你就不用担心了，没有人能借钱给你，没有人，当你到了我这，你就没地方去借钱了，也借不到，不管你认识谁。”
 青衣人：“我知道，也许你不能同意，但是我很想见祁先生，我也有病，会定期发作，我不保证下次是什么时候，我需要祁先生，我知道，让祁先生来也许很困难，但你也不想我死在这，不是吗？”
 太子皱皱眉：“你有病，什么病。”
 青衣人见他着急马上又说：不是什么大麻烦，但总也不好，一时该死不了。
 太子殿下转身离开：“没问题，但只明天一天。”
 果然第二天祁先生来了。
 祁先生看起来很沮丧。
 青衣人拍拍他：“没什么？”
 祁先生：“你知道了？”
 青衣人：“我知道了，只是，店老板是不是同太子有些渊源，要不太子怎么能把你送回去，又能把你接出来？”
 青衣人：“世人这可怕，明明店里同太子有这么深的联系，却告诉我们找摄政王就不要找太子，还以为他们同摄政王更亲近呢？”
 祁先生：“我们这回真的有麻烦了，我今天看了契约，我们根本没办法一下子凑那么多钱，如果不能马上得到，我们就永远没有机会了，本来要不是我喝多了，我也不能签，但是，唉，有时候真不知遇到什么事，现在看来，这摄政王府也是进得来出不去，那个太子也整天阴阴的，看起来就不是好对付的人。
 祁先生：“你是不是有什么发现叫我来？”
 青衣人：“你还没告诉我你是怎么出来的。”
 祁先生：“是太子府付了我今天的利息，现在我每天欠他们多少钱他们都记着，有人替我付钱，我就能出来，要不就出不来，我现在每天的身价都比头一天高，要是每天都有人付费要我出来，我欠他们的钱就不会变多，但很奇怪，这么贵的钱太子也肯付，而且太子付了三天的利息，其实替我赎身对太子该不是难事，但他似乎很想让我就呆在里面，你这边怎么样。”
 青衣人：“太子对摄政王很刻薄，我想治好摄政王也不太可能，昨天，我还激怒太子，我现在感觉我的头痛病要犯，而去我感觉太子和摄政王都对我怪怪，我想知道，我从前都做了些什么，我清醒就同您在一起，您一定知道。



77、第31章

祁先生看着青衣人："其实很多事，我也想知道，但是，我知道那是你不想想起的．＂
 青衣人："我不知道，我就是感觉很害怕，害怕这里的一切，我也很害怕摄政王和太子，明明心里感觉离他们很近，但是我很害怕同他们接近．＂
 奇先生：＂你是忘记了一些东西，也许不是忘记了，是不想记起，我也等着你告诉我。"
 青衣人："我想离开，这不是我要来的．＂
 祁先生：＂我不会同你走的，起码现在不会。"
 青衣人：＂你去哪？"
 祁先生："我要回去了，我不想给自己找麻烦？"
 青衣人：＂我怎么办。"
 祁先生：＂我也不知道，你很久都不犯的毛病却偏偏在这个时候犯了，我不能治好你，我只能等你自己好，然后再说我们要怎么办。"
 青衣人：＂我从前也犯过，我不知道，要怎么能好。"
 祁先生很烦躁的看着青衣人：＂看来这回发病来得更重了。"
 祁先生：＂算了，别想了，既然现在什么也做不了，就安心的在这给摄政王治病吧。
 青衣人："摄政王的病要怎么治？＂
 祁先生："你只要照顾好他就行了，他的病要看他有没有想活下去的意愿．＂
 青衣人最后很不好意思的又问了一句："那我要吃什么药吗？＂
 祁先生：＂什么都不用。"
 祁先生看着青衣人很担忧的眼神，对他微微笑一下：＂没什么，会好的，我先回去了，也想想要怎么办。"
 青衣人目送他离开．
 祁先生感觉很伤脑筋．
 离开了青衣人的院子，祁先生很懊恼自己的任性，本就不该带他出来，他是那么冰雪聪明的人，能把自己逼成这样，一定有很多的苦，并不像自己想的那么简单，没想到自己也遇到了命里的克星．＂
 祁先生狠狠的踢了脚下的石子："就知道进这鬼院子就没什么好事．＂
 刚收住脚的祁先生险些撞到人．
 抬头看竞是太子．
 祁先生赶忙下拜．
 祁先生跪下了许久，太子都没说让他起来．
 祁先生的脚麻木了，祁先生偷偷变换了一个姿势．
 终于太子幽幽的问：＂你认识他多久了？"
 祁先生："谁。"
 太子冷笑一声："这里你还认识谁。＂
 祁先生："回太子殿下，小人认识他几十年了．＂
 太子："他是哪的人呀．＂
 祁先生牙一咬："回太子，他是我捡的孤儿，从哪来的我也不知道？＂
 太子："他得的是什么毛病？＂
 祁先生：＂回太子，他这是天生的痴症。"
 祁先生蹲下，含笑看着祁先生："先生还认识我吗？"
 祁先生：草民生在乡野，托摄政王的福才有机会一睹太子风采。"
 太子笑出了声：＂祁先生一生中从多少人手中得到那么大的一笔钱，我没想到我出了那么多钱，你却不记得我了，我是不是要帮你想想呢。"
 祁先生惊出了一身的冷汗．
 太子示意侍卫：＂你们去帮祁先生想想。"
 侍卫向祁先生围来．
 祁先生忙磕头：＂草民知错，草民知错，草民想起来了．＂



78、第32章

往后的日子变得简单。
 摄政王的精神一天好过一天。
 青衣人每日安排好摄政王的生活。
 青衣人做什么摄政王都很欢喜。
 摄政王再也看不到杨六欲的魂魄了，睡觉也踏实了。
 府里的人都很奇怪，这个看似普通的人，正在把摄政王拖出死亡的阴影。
 平日里没事青衣人还要把摄政王带到院子里坐一下，让阳光照着摄政王。
 没着凉，没生病，就没人阻止他。
 有时候，青衣人也会下厨为摄政王弄点吃的，摄政王都极其喜欢。
 青衣人看着自己的努力都有了回报很是高兴。
 太子这一段很忙，但有空也来看看。
 看着摄政王的状态，太子的面上满是阴霾。
 但不知从什么时候开始，太子也满脸的笑意。
 可能是从太子吃到自己做的荷叶粥开始吧，青衣人这么告诉自己。
 摄政王的身体正一点点的好转，但摄政王却不怎么说话，从前太子问什么，他还回答，现在谁同他说话，他都不回答，每天就沉浸在自己的世界里。
 但摄政王的手脚都能动了，也能自己下地走走。
 看着摄政王能走了，青衣人格外的高兴。
 青衣人仿佛看见一大堆金子在走，治好了摄政王就能拿到钱，就能赎祁先生回家了。
 春天来了，就要来了。
 青衣人打算着，等到山花开之前，他和祁先生就能回去了。
 太子殿下进屋时，正看见青衣人端了碗粥递给摄政王。
 摄政王就自己捧着吃。
 青衣人转身又盛了一碗给太子。
 太子接过来也低头吃。
 青衣人看他们都吃得这么认真，心里得意极了。
 看来自己不光医术高明，厨艺也是没的说。
 看着他们两个静静的吃着，青衣人突然感觉这种景象象是在天国一样，心被填得满满的。
 外面的小草都露了头了，孩子们的功课不知荒废成什么样了，地里的活也不能耽搁了。
 太子先吃完了，抬头看了摄政王一眼，然后把空碗递给青衣人："我还要．＂
 摄政王的也吃完了。
 青衣人给太子添了粥，回头看摄政王捧着空碗坐在那里。
 青衣人去取碗，摄政王却紧紧的握着不放手。
 青衣人用手拍了拍摄政王的手："我给你添。"
 摄政王松开了手．
 青衣人同摄政王太子处的久了，也没有了当初的拘谨：＂等我回去了，夏天多收集点荷花荷叶，晾制好，我到秋天的时候，就给太子爷送来．＂
 太子把碗放下：＂你要回去了。"
 青衣人："是呀，家里挺多事呢，摄政王看样子也就算好了吧，现在自己也能走了。"
 太子看着青衣人等他的下文。



79、第33章

青衣人一边收拾着东西，一边说着："看来摄政王好得差不多了，我也就想回去了，祁先生那边，我想要是太子能帮我最好了，要不然就同酒楼那边好好说说，要不就再做打算．＂
 太子索然无趣的样子，放下碗，不再吃了．
 摄政王对这边说的话没什么反映，呼噜呼噜的喝着粥．
 一种怪怪的氛围又包裹着三个人．
 青衣人感觉很压抑，看摄政王吃完了，忙收了摄政王的碗出去了．
 看青衣人出去，太子也起身跟了出去．
 摄政王靠半躺着望着天．
 青衣人拿了碗，长长的出了口气．
 放下碗筷，青衣人靠在灶台旁．
 这个厨房是太子按青衣人的要求建的，就为了他方便做些自己喜欢的东西．
 青衣人感觉一阵无力，象是虚脱一样．
 看来今天要歇歇了．
 转身出门却看见太子站在门口．
 青衣人轻施一礼，要从太子身边过去。
 太子向后退了一步，又挡在他面前。
 青衣人："太子殿下有何吩咐？＂
 太子："你真的要走？＂
 青衣人："是．＂
 太子："那你为什么来，就只是为了救他？＂
 太子目露凶光，逼近青衣人．
 青衣人没想到太子会有这样的表情，不自觉的后退．
 太子逼近青衣人：＂你一定要这么做吗？＂
 青衣人懵懵懂懂的点点头．
 太子贴着青衣人："我不想这么做的，但是，是你逼我的。"
 青衣人身上冷极了，仿佛很久以前就有人这么说，让他身上冷极了。
 太子转身离去。
 这一幕仿佛曾发生过一样，有什么东西在青衣人眼前一闪。
 青衣人伸出手，向太子离去的方向："你等一下。"
 太子停下脚步："你要对我说什么？＇
 青衣人：＂我看你很生气，我就是不想让你那么生气，但是我不知该说什么？＂
 太子听了一甩袖子离开了。
 青衣人又恐惧又自责，他又叫了声：＂太子殿下．＂
 太子没理他．
 青衣人突然感觉头痛得厉害．
 痛得他睁不开眼睛．
 青衣人咚的一声跌坐在地上．
 太子听见声音回头望过来，看到坐在地上抱着头呻吟的青衣人．
 太子咬着唇，默默的凝视他许久，一转身，离开了．
 一切都该有一个了结了．



80、第34章

太子殿下没做停留，却命人去照看他。
 现在太子正在自己的院落里听下人禀告他的情况。
 下人："先生自从昨日晕倒一直未醒．＂
 太子：＂太医怎么说？＂
 下人："禀太子，太医说先生身上有旧疾，怕是一股急火引发了旧疾．＂
 太子："摄政王那边呢？＂
 下人小心翼翼的说："摄政王情绪很不稳定，自从昨天先生晕后，摄政王什么都没吃，端给他的东西都被他摔了．＂
 太子："他醒了，就马上禀告．＂
 下人退下了．
 太子在屋里来回的踱了几趟．
 太子感觉胸口憋闷着，回手推开窗，一股凉气沁入．
 太子感受着凉气，在自己的面颊拂过，胸中压抑的东西不能因这一点的凉意而消减．
 太子打定主意向后院走去．
 青衣人静静的躺着，太子在他身边坐下．
 太子看着青衣人闭着眼睛的面容．
 青衣人的呼吸加重，长长的出了口气后，青衣人睁开了眼睛．
 太子守着青衣人站起身，青衣人静静的打量着太子．
 太子低头不语．
 良久，太子转身对身后的人：＂你们都退下。"
 下人们鱼贯而出。
 太子整理衣裳郑重的跪下。
 青衣人坐起身，避开太子跪的方向。
 太子也不动："杨丞相死时，我就这样长跪着守灵，跪了七日，每一个人都夸我孝顺，知恩图报，我哭了七日，每个人都想我是伤心，其实，我是在赎罪，赎我的罪。"
 太子："我对那个人动了非分之想，我长跪是求神明原谅我的不敬，是祈求来生给我一个可以爱他的机会．＂
 "来生做爱人不做父子。"
 太子："我痛苦，是因为，那是我以儿子的身份还他这一生同我的缘分，当我哭完，我们的父子情份就没了，再相见时，无论阴阳，他都不是我父亲．＂
 青衣人别过脸去，不看太子．
 太子继续说：＂我现在跪下了，当我再站起来时，天下只有当今皇上是我父亲。"
 太子一边说一边起身。
 太子唤下人入内并吩咐着："先生医术高明，赏黄金两千两，封为御医常驻太子府．



81、第35章

青衣人看着太子。
 太子已经很高了，比青衣人还要高，周身散发着活力。
 青衣感觉到生命的神奇。
 曾经错过了许多，但还是很高兴能看到这样的太子殿下。
 虽然被骄纵坏了，但起码说明他还是有人宠的。
 当不面对他时，有许多要教训他的地方。
 当面对他时，就想这么宠着他。
 青衣人贪婪的看着太子，享受着能注视他的时光。
 太子也任由他看着。
 许久青衣人收回目光。
 青衣人：“太子恕罪，草民一时失神。”
 太子：“你今天去看了摄政王吗？”
 青衣人：“草民身体违和，还不曾去看摄政王。”
 太子：“那就不用去了，我一会命人去请摄政王。”
 太子对下人命令到："请摄政王去地牢。"
 太子看了青衣人一眼；"我们也去地牢，地牢里面凉，先生多穿点吧。"
 太子说罢迈步向外。
 青衣人跟在后面。
 关着什么人呢？
 太子也不说什么，就径直的走着。
 走了一刻钟，走到了地牢的所在。
 可能是大病初愈，也可能是心情紧张，青衣人身上细细的出了一身的汗。
 空旷的地牢里有许多的柱子和锁链，但太久都没有用过的样子，斑驳着锈迹。
 只最远处，两个柱子之间，绑缚着一个人，头被蒙着，那人的两个臂膀被固定在旁边的两个柱子上，被蒙住的头垂得很低。
 柱子旁边是两个火盆，里面的火跳越着时不时的啪啪响着。
 太子看着火盆皱皱眉头："再端几个火盆来，要炭火．＂
 火盆很快就端来了，就连最初的两个火盆也都换上了炭火．
 青衣人感觉更热了．
 青衣人认真的分辨着被绑缚的人．
 太子一笑：＂你放心，不是祁先生。"
 青衣人松了口气，但悬着的心并未放下。
 一会，摄政王也被抬来了。
 摄政王从看到青衣人开始，就目不转睛的盯着他。
 青衣人极力的不去看摄政王。
 太子让人同样为摄政王设了座，就对着太子。
 太子，打量着摄政王，摄政王却一动不动的看着青衣人。
 青衣人站在太子身边，思量着太子的意图。



82、第36章

太子看着出神的摄政王对青衣人说："你说你想离开，是因为摄政王的病好了．＂
 青衣人：＂是．＂
 太子："其实摄政王的病根本就没好，也好不了。"
 太子："你知道摄政王为什么生病，又为什么一直不好吗？也许你并不想听，但我却一定要讲，因为有些东西，我希望有人知道，不然事情做起来也没有意思．＂
 ＂摄政王有一个喜欢的人，但那个人死了，当着摄政王的面投水了，尸体好多年都没有找到．＂
 青衣人咬着唇，抬头看摄政王一眼，摄政王不为所动，还是直直的看着青衣人。
 "其实人死了也就死了，但活着的人还是要活的。
 但是摄政王就是不甘心。
 我有那个人的很多书稿。
 本来，我是那个人最信任的人，他要我把他来不及处理的书稿都焚烧掉，因为那个人从来都没有焚烧书稿的习惯。
 但我没有，本来，我是想留些他的东西作为纪念的。
 但你知道的，我喜欢上了他，当我看到他写给另一个人的书信，述说着衷肠时，我的心嫉妒得发狂。
 他喜欢的人，害死了他，他到死都不记恨，我这么喜欢他，他却只把我当成一个孩子。
 既然摄政王得到了那么多的爱，那摄政王就要承担更多的痛。
 所以从他投水的第一个月开始，我就每个月留给摄政王一点他写的什么。
 一个自己深爱的人，死了，这本就很痛苦。
 一个自己深爱的人，被自己弄死了，就更痛苦。
 一个自己深爱的人，被自己弄死了，却到死都爱着自己，这会是怎样的痛苦。
 太子说这话的时候表情变得狰狞。
 爱人死去了，摄政王却看到那个死去的人曾经那么强烈的爱着自己。
 我想他会悔恨，这种悔恨是世间最毒的药。
 就是这毒药消减了摄政王的健康。
 我失去爱人的痛苦，因摄政王的痛苦而减轻，我很难想象，如果摄政王不疯，我会怎样，也许我就要疯了。
 我要好好的活着，因为这是那个人所希望的。
 我要摄政王痛苦的活着，因为这是他应得的。
 本来，我没想再做什么，直到我知道摄政王要继承王位。
 本来皇上已经要把王位传给我。
 我也愿意守着这让他丢了性命的江山，因为我真不知道，我还有什么。
 但是摄政王告诉我，他要接手这江山。
 摄政王害我失去他，又要害我失去王位，这不是我能容忍的。
 更重要的是，我突然知道那个人还活着，虽然没有直接的证据，但我知道那个人没死。
 为了得到他，我必须要得到王位。
 太子一边说，一边抬眼看了青衣人一眼。
 没有权利，就算我找到他，我依然不能保护他，拥有他。
 所以我要得到王位，起码不能让他得到王位。
 王位其实不是容易得到的。
 但是想从他手里得到却不难。



83、第37章

因为摄政王的一颗心都在那个人身上。
 既然这么爱，当初怎么下得去手。
 既然做了，又何必那么为难自己。
 无论怎样，我有机会扳倒他。
 我弄了匹小马，在小马身上，先烙下了"摄政王府"的烙印。
 等伤疤基本好了，就演了一出戏给他。
 从前有一回，摄政王大醉，一边哭着一边告诉我说他对不起那个人，说那个人死前就说来生不做人，我听得牙痒，但也大概有了这个主意。
 摄政王并不知道他在醉着的时候说过这样的话，他也不知道我知道这件事，所以当我说有高人说这小马身上有那个人的魂魄时，摄政王深信不疑。
 看着摄政王每天把全部的精力都放在那小马身上，我都有一点嫉妒他，我也几乎相信，那小马就是那个人的转世。
 其实，我弄这匹小马的时候，并没太设计什么，但它一定是我埋在摄政王身边的一个棋子，能在任何一个我需要的时候爆发。
 终于摄政王好了，好到能接管天下了。
 我不会让他如意，在毁掉我爱的人后，他还能拥有天下，拥有无数的美女，这是我不能容忍的。
 所以我就又设计了小马死的一幕。
 我也不想，毕竟，我也爱了它这些年，我的爱一点都不比摄政王少，但我就算不这么做，又能怎么样呢，摄政王要是当了皇上，他就要把小马带到宫中，我一样不能让它生活在我的身边，既然这样就都失去好了。
 看着自己的最爱，就那么倒在血泊中，没有人能受得了。
 那个人死了，因为摄政王夺了他的天下。
 小马死了，因为摄政王要当皇上。
 我要用小马的血祭摄政王的天下。
 我要让摄政王知道，因为他贪心，所以他就什么都没有。
 青衣人不停的抖着。
 太子把他搂在怀里。
 青衣无力挣扎，整个人瘫在太子的怀里。
 太子很满意自己讲故事的结果。
 他扶青衣人在自己的大椅子上坐下后，站起身，看着摄政王。
 其实摄政王未必不知道。
 也许他什么都知道，只是借我的手惩罚他自己。
 我们两个一起玩这个游戏，我们都因为这个游戏找到了活下去的理由。
 其实，我现在很恨那个人。
 摄政王病了，我便寻天下名医，就是想让那个人知道，摄政王过得不好。
 我这么折磨摄政王也是为了逼那人出来。
 但这么久了，都没见他来，我很绝望，我们两个，他都不在意了吗？宁愿让我们这么痛快的活着。



84、第38章

当我痛苦的时候，我就折磨摄政王。
 直到我知道摄政王是真的活不长了，我真的担心，要是我的生命里没了摄政王，我的生活就真的没什么意思了。
 就在这个时候，先生您就出现了。
 太子回头看着青衣人，又看向摄政王。
 太子："我突然感觉命运对我真的不薄．＂
 太子：＂我也没想到在我的心里，我有这么恨摄政王，我有这么希望他痛苦，不过我愿意原谅他，过了几天我就原谅他，彻底的原谅他。"
 太子向后面挥了一下手。
 侍卫把绑缚的锁链向上拉开，被绑缚的人被拉了起来。
 太子示意侍卫把两个大椅子抬到里面，能近距离的看到被绑缚的人，自己也走了过去。
 青衣人拉了一下太子的衣襟："我晕的厉害，太子能送我回去吗？"
 太子笑一下："太晚了，好戏开始上演了，你和摄政王都可以晕倒，但不能离开．＂
 当火把都点燃，侍卫把那个人头上套着的面罩摘下来．
 青衣人惊呆了．
 那个人是．．．．．．
 太子得意的笑：＂认识吗？添绿。"
 "我也没想到，他竟然真的为了摄政王，回去苦读。"我也没想到他竟然能在殿试中考到第三。我更没想到他有这么背的运气，在榜还没发放时被我发现，你知道他报的名字是什么？
 "叶添绿"。
 "又一个爱上他的人，我不在乎他喜不喜欢摄政王，但我知道我喜欢他，从前他只是长得象那个人，这些年圣贤书让他在神情上都变得像了，宁可丢了功名，也不愿意出卖摄政王，其实这才是我要的，我要让摄政王知道什么是痛。"
 青衣人去看摄政王。
 摄政王明显被那张脸迷惑了。
 青衣人也看上去，那张脸的确同前朝丞相的脸一样，连恐惧惊慌的样子也那么一样。
 摄政王看不了这样的表情。
 摄政王踉跄着从座上站起来。
 太子不满的对身边的侍卫一皱眉。
 侍卫把还没站起来的摄政王摁下去。
 摄政王伸出双手。
 太子笑了，对侍卫说："我的意思是，你们要扶摄政王一把，他好久没看到他心爱的人了，把他带到心爱的人身边。"
 侍卫忙扶摄政王到添绿身边．
 添绿没想到还能见到摄政王，泪一下涌了出来．
 摄政王伸手抚摸着添绿的脸．
 添绿哽咽着叫了声：＂摄政王。"
 摄政王看着添绿：＂叫笃言。"
 添绿堵在胸中的委屈全爆发了：＂笃言"，叫罢泪流满面。
 叶笃言，把添绿的头搂在怀里大声的哭着。



85、第39章

添绿的头埋在摄政王的怀里。
 摄政王不再是自己梦里的样子。
 但摄政王的怀抱却还是温暖的，如同梦中一样。
 这些年的辛苦都为了能体面的站在摄政王的面前。
 现在终于再见了，但两个人却都如此的不堪。
 摄政王不再权倾天下，在太子手里随时都有生命之忧。
 添绿还未起飞就被太子折了翅膀。
 摄政王搂着添绿的头，仿佛全天下最珍贵的东西在怀里。
 摄政王吻着添绿的泪，但闭上眼睛，自己的泪却止不住的流下来。
 添绿的胳膊被绑缚着，添绿吃力的把头抬高。
 摄政王靠近他。
 添绿：＂摄政王"
 摄政王："我在这．＂
 添绿贴着摄政王的耳朵喃喃的说着．
 摄政王一把抱住了他．
 抱得如此的紧．
 摄政王的脸贴着添绿的脸。
 摄政王："叫我笃言．＂
 添绿流着泪：＂笃言。"
 摄政王继续抱着添绿，不再看青衣人，也不再看太子．
 青衣人看着那两个抱在一起痛哭的人，眼睛红红的．
 太子：＂很感人，是吧，我也感觉很感动，麻木太久了，我都好久没眼泪了，我也想大哭一场，可是能让我哭的人太少了。"
 太子清了清嗓：＂差不多了，别让摄政王站太久。"
 侍卫强扶摄政王坐到椅子上．
 太子贴着青衣人的耳朵："摄政王其实很脆弱，看着那人死，脑子就不太灵光，看着小马死，人就傻了，现在，让那个人再死一次，你说会要了他的命吗？"
 青衣人失声叫了出来：＂不要。"
 太子："不要？我等这一刻很久了，你以为摄政王的病是你能治好的吗？不是，摄政王的病是我能治好的，我要他生，他就生，我要他死，他就死．＂
 太子：＂现在，我厌倦了我的生活里总有他，其实我等的人一直不出现是对的，他出现的时候就是摄政王死的时候。"
 太子坐下来，搂着摊在椅子上的青衣人：＂可以开始了。"
 侍卫用丝带把添绿的嘴勒上，系在脑后，添绿的嘴微微的张着，合不上，也说不出话，只一双眼睛望着摄政王．＂
 太子："添绿很聪明，可惜他爱错了人，我曾对他说，跟我，我就给他功名，给他富贵，可惜他不要．我得不到的，我也不能便宜了摄政王．＂
 添绿因为害怕身体开始颤抖，抖动的幅度越来越大．
 但太子没有一丝怜惜．
 两个赤膊的大汉站在添绿身后，手里是长长的鞭子．



86、第40章

青衣人把头埋在太子的怀里．
 太子拥青衣人在怀里．
 青衣人的手在抖．
 太子：＂你怎么不为他求情，还是你在想办法，不用费力气了，太多年，你都不用你的脑子，你现在什么也不要做，就都交给我吧，不要试着违抗我．＂
 太子的语气很温柔却不容置疑．
 站在添绿身后的人开始行刑．
 青衣人只听一声刺耳的撕裂声，一声闷哼．
 太子说道：＂把他的上衣除去．＂
 青衣人抬头，看见侍卫撕开添绿的衣服，冷空气让添绿打了个冷战。
 青衣人看到，腰上一条鞭痕，狰狞着，在白皙的皮肤上格外醒目，想必后背的情况更恐怖。
 添绿的手握成拳头，牙紧紧的咬着。
 脖颈紧绷着，大滴的汗从额头渗出。
 添绿无声无息，摄政王早已无法平静。
 摄政王挣扎着，身边的侍卫强扶着他，他不能站起来。
 看着两个人的痛苦，太子长长的出口气。
 看着侍卫们不太敢强行摁住摄政王，太子有些恼火："给摄政王换把椅子，记得把椅子弄得舒服点。
 侍卫们心领神会。
 绑缚添绿对面就有一把行刑用的椅子。
 侍卫把太师椅上的软垫铺到上面，把摄政王强架上去，椅子背，椅子腿，还有椅子扶手都有牛皮的锁带，摄政王被牢牢的固定在上面。
 看到摄政王被绑了个结实，添绿的脸变得愤怒。
 愤怒让添绿忘记了疼痛，国家平定才几年怎么就有人敢这么对待摄政王。
 太子不屑的看着挣扎的两人。
 皮鞭又一次抬起，啪，啪的声音在幽暗的地牢里回荡。
 添绿的躲闪挣扎，带动绑缚他的锁链哗哗的响着。
 清白的脸上汗水和泪水辉映着。
 惨白的皮肤上绽开的血肉映着火光。
 给人一种蛊惑。
 让人忍不住要更多的施暴。
 太子看得津津有味。
 添绿禁不住这样的折磨，声息见小。
 摄政王的呼唤也只让他偶尔的抬头看一下。
 摄政王晕过去又醒过来，嗓子已经哑了。
 终于，太子示意可以停止了。
 太子接过鞭子，用鞭子把托起添绿的下颚。
 添绿吃力的睁开眼睛。
 太子满意的松开他。
 回头对侍卫说："放开摄政王．＂
 摄政王被松开。
 摄政王试着要站起来但一下子跌坐在地上，叶笃言就向添绿的方向爬。
 添绿含着泪，看摄政王在冰冷的地上挣扎。



87、第41章

太子懒懒的说："你们扶好摄政王。"
 于是摄政王被架到太子面前。
 摄政王央求着太子："盼。。。。。。不。。。。。太子殿下，您就饶了他吧。"
 太子看着摄政王：＂你不疯呀，都会求情了。"
 摄政王：＂不要卷不相干的人进来．＂
 太子："但相干的人我真找不到，被你弄死了，我要去哪找呢．＂
 太子："我不知道王爷现在难不难过，想必你的心在流血吧，想必你宁愿替他忍受这痛苦吧，但是却不能，只能眼睁睁的看着他受苦．＂
 您很难过吧，但你让别人难过时就没想过吗？
 你想过我吗？我还只是一个孩子，他是我一生最在意，最尊重的人．
 他就是我的天，是我要追寻的神．
 你当着我的面把他从天上打下来，在我面前一根根的拔掉他的羽毛，再毁掉他的翅膀，让他只能在污浊的地面上爬．
 您当着我的面虐待他，我却只能看着，我都不能哭，你这么做时想过我吗？
 但没关系，不看到这些，我永远都不知道我是如此的暴虐，我的骨子里是如此的凶残．
 当你无力保护自己喜欢的人时，是不是生不如死．
 我那时就这样．
 现在你能知道看着心爱的人受苦是怎样的炼狱。
 现在我也开始能理解你当时的感受了，权力的确是好东西，能让人低头，能让不情愿的人也服从．
 太子一边说一边看了眼怀里抱的青衣人．
 太子让人把添绿放下来：＂也让他歇歇吧，一会还有的难过呢。"
 太子看着怀里青衣人惨白的脸色关心的问："先生不舒服吗？＂
 青衣人颤抖着："有一点．＂
 一边说青衣人一边从怀里掏出了一个油包。
 从油包里取出一枚淡黄色的药丸，缓缓的放进嘴里。
 太子一把抓住青衣人的手："你要干什么？"
 青衣人攥紧了拳头："我有病，不吃药会要了我的命。"
 太子毫不费力的把青衣人的手掰开，下一刻药丸在太子的手上。
 太子把玩着药丸，嗅了嗅。
 血莲的味道。
 青衣人木然的转头："不然是什么？"
 太子愤怒的站起身．
 太子只用一只手轻松的揪起青衣人，再一把甩在地上．
 太子回身吩咐侍卫把添绿固定在木凳上，四肢被固定在木凳的四个腿上，整个背部裸露着．
 太子踱到添绿的身边，蹲下身，托起添绿的头：＂我再给你一次机会，求饶，做我的人，我就放过你，不然你对我的价值就只剩下死给摄政王看，你好好想想。"



88、第42,43章

添绿用尽全身的力气，一口啐在太子的脸上。
 太子并不恼，点着头：“不错，很好，因为你的良好表现，你能再多活一会，但会活得很难过。"
 然后太子笑了："我可能没说清楚，但你可以理解成，你现在很难痛快的死了。”
 刚刚退下的行刑人又上来了，鞭子又如雪花般落在添绿的身上。
 摄政王的眼睛充满血丝：“答应他吧。”
 添绿咬着牙把脸转到一边。
 青衣人从地上爬起来，一边冲向添绿，一边伸出臂膀保护他，一边面向太子：“别打了。”
 太子也随着说了声：“别打了。”等着青衣人的下文。
 青衣人踉跄着走向太子：“太子殿下，您要什么，您到底要干什么，我们要怎么做您才能放过他。”
 太子逼近青衣人：“你们，什么时候变成你们了，我想干什么，我还要问你想干什么？”
 太子拿着那枚药丸，愤怒的对青衣人喊着：“这是什么，你说这是什么，我心心念念的等，就该等来这个嘛？你有病，你是今天才有病吗？为什么早不吃，晚不吃，见到我就吃，不吃你就死，这么多年了，你不还活着吗？你知道的，吃了它，你就不记得我了，这样也没关系吗？你就这么讨厌我吗？为什么你不来找我，为什么不来看我，你都不担心我吗？”
 太子一边说一边呜呜的哭着。
 青衣人克制着自己的情绪：“我不知道你说什么，如果你是想让我留下，我就留下，但这两个人你要放走。”
 太子：“你凭什么让我放人，我就放人。”
 青衣人：“不凭什么，就凭你想让我留下。吃了那药，我就忘了前半生的种种，我的病就彻底的好了，我就不会常常的头痛欲裂，我就不会被痛苦，悔恨和内疚包裹着，我就不会只剩下五年的生命了，这不好吗？我心心念念的却全是能要我命的东西，我平时吃的药能降低我回忆起过去的时光，但每个月对我而言，有记忆的那一天是最幸福的，虽然痛，但却还怀念，吃了这个药，我就什么也回忆不起来了，我不想丢掉记忆，即使它让我发疯，但我现在想通了，我愿意把我唯一有的那一天也放弃，这也不行吗。
 青衣人：“你放过他们两个，我留在这里，我吃了这药，失去所有的回忆，就只同你在一起，只守护你，这不好吗？”
 太子：“不好，你从一开始就骗我，城破了，你说没事的，结果家没了，别人父亲都没事，只有你被降职处罚，我在同窗中被人嘲笑，你说没事的，你让我有尊严的活，结果被人像畜牲一样在朝堂阉割，这就是你给我的尊严吗？你都那样了，我可能有尊严的活着吗？我宁愿同你一起殉国，也不愿意做摄政王的野种。
 太子：“你就这么不停的骗我，我为你忍耐着，希望有一天我们能逃出去，我痛苦但我坚持，为什么你就不能坚持呢，你到底为我做了什么，明知道第二天就是我的生日，却选那样一天做这种事，你要我以后的年年岁岁怎么过生日，你离开多上年，我就有多少年的生日是在痛哭中度过的，你送我的生日就是深深的彻底的绝望，你知道我去取生日礼物的时候，知道你死了，我是什么心情，我的生活就彻底的毁了。
 太子抹了一把眼泪，狠狠的踢了倒在地上的摄政王一下，摄政王都没哼一下，太子继续说着：“要不是看见这个死人，我就随你去了，家没了，娘出家了，你死了，我还活着干嘛？但我不能让这个人幸福，一点都不行，我为了这个目标，我比任何人都努力，仇恨让我坚强，我现在是太子，将来是皇上，可是我的幸福呢，我的快乐呢？被你带走了，一点一分都没剩下。
 青衣人捂着脸哭着。
 你呢？你活着，却不告诉我，你活着却不来看我，你知道吗？你死了，我就变成一个怪物，一个我自己都憎恨的怪物。
 如果你真的不想再出现又为什么招惹我，为什么让祁先生拿了你的字条来找我，祁先生说是你生前的好朋友，说是你生前曾给他写的字，说有任何事可以找你帮忙，你真当我傻吗？那个祁先生根本就不是一个忧国忧民的人，怎么可能拿着好友生前的字条找他还未成年的孩子，要求资金救济灾民，分明就是你，你看灾民，你不忍心，你心疼灾民，就不心疼我吗？
 我把整个摄政王府能变卖的都变卖了，就是要你知道，我什么都不要，就要你，只你一句话，我宁愿同你一起讨饭，但你做了什么，祁先生带走了钱也带给我希望，我盼望着你，但你却就此杳无音讯，要不是我坚持不懈，你会自动来看我吗。
 现在为了这个死人，你来了，他好了，你又要走了，那我是什么？
 面对我，你以为一张脸皮就能骗过我吗？就算你自己都不记得过去了，就算你的脸你自己都不认识了，我却还能认出你，之前你是不记得了，但今天，你敢说你什么都不记得了，既然你什么都记得，你怎么能面对我的时候还不承认你是谁，就算我这么苦苦相逼，你都不肯承认，你想的是什么？
 青衣人用手打着头：“我不知道，我不知道，我什么都不知道，我不知道你在说什么。”
 被绑缚的添绿强挺着抬起头，鄙视的看着摊在地上的青衣人：“杨六欲，你真是孬种，你一走了之，你混蛋。”



89、第44章

太子回手狠狠的抽了添绿一个耳光：“你知道什么？”
 太子逼近青衣人：“怎么样，不敢认我，是怕天下都知道太子做了如此违背人伦的事，不肯承认怕这个人知道了我的秘密就不能活着出去了，所以，打死你你都不承认你是谁，我没说错吧？”
 青衣人不说话算是默认。
 但你就没想过你自己是吧，你还是一点长进都没有，为了这两个人不惜让我生气，宁愿默默的忍受我，背负我的罪责，只要没人知道，你是不是也肯做我的男宠，就是因为这个，你宁可吃这颗存了几年的药，忘记过去，任我折辱，对吧。
 青衣人羞愧难当。
 太子：“但你做的这些都是他们不需要的，你在他们的眼中就是一个贱人，无论你的初衷有多高尚，现在他知道你的身份了，你要怎么办？”
 青衣人很虚弱却坚定的看着太子：“那颗药丸分成两半，吃下去的人会记不得三天内的事情，你给他们吃了，就都不记得了，我不需要那药了，我今天的结果是我自己造成的，我不能让别人为我的错付出代价，你和摄政王是父子，杀摄政王这是逆天的大忌，你和添绿有君臣之义，添绿靠自己的才学获得功名是你为君的财富，杀士人是为君的大忌，所以他们两个你谁也不能动，我和你本就不是父子，最多算我资助了你，我现在什么都不是，一介草民，生死本就为君命是从，从头到尾辜负你的只我一人，我心甘情愿入府为奴。
 添绿嘤嘤的哭着，一边哭，一边叨念着：“杨六欲，你混蛋，你混蛋。”
 杨六欲：“添绿，好好照顾摄政王，我知道，我说的这些，你都不能记得了，但摄政王是你的，好好照顾他。”
 太子冷笑着：“有人说我同意这样安排吗？你太自以为是了。”
 太子：“拿烙铁来，我们才刚刚开始。”
 下人把烙铁拿来放进火盆里。
 太子：“添绿，你现在还有机会，只要你说愿意跟我，我马上放了你，不然，你就要走一段他曾走过的路，但不会诈死，我会让人确定你是真的死了，被人摁进水里溺死会很难过吧。”
 火盆中的火跳跃着，添绿看着火盆：“我很害怕，真的很害怕，但我不后悔，荷塘边第一次见丞相，丞相如仙子一般，我自惭形秽，我那时就想如果让我如同丞相一样干净，一样美，哪怕一天，我宁愿死，如果能让摄政王以那样爱慕的眼光看我一眼，我亦宁愿死，但我没办法做到，这些年，我很辛苦，但我很幸福，因为我有希望，我比你们所有人都更幸福，现在，因为太子，摄政王会看着我，会抱着我，会为我流泪，我今天所经历的一切让我有资格站在摄政王的跟前，所以，我不会要你为我承担什么，我也不会吃什么药，我不需要那些，摄政王是疯了，但他不傻，你自己知道的，这也不是他要的结果，所以，你还是错了，我依然鄙视你。
 添绿看着太子：“其实搞这么多，你知道自己想要什么吗？我们无所谓，你真的想逼死他吗？”
 太子看着添绿：“你这人很有趣。”



90、第45章

太子：“看来这么个玩法，就没什么意思了，不如我们换个玩法，你可以理得这么轻，是因为你并没真正爱上，对摄政王的爱太抽象了，让你看看相爱的人会怎样。”
 太子命人把杨六欲绑在刚刚给添绿行刑的木凳上。
 杨六欲没挣扎，目光极可怜，象是被主人遗弃的动物，就那么看着太子，。
 太子竟也看不了：“把他眼睛蒙上。”
 杨六欲的眼睛被蒙上。
 杨六欲的眼睛看不见，知道有人在绑缚他的手脚，他很认命的不挣扎，把自己的头紧紧的贴着木凳。
 太子看着杨六欲被绑好，绕到他的身后，隔着衣服抚摸着杨六欲的后背，杨六欲一动都不动，太子的手移动到杨六欲的领口时，用力一撕，衣服被撕裂，杨六欲的背露出来，杨六欲仅着一条裤子
 太子环视了一下命令到：“你们都下去吧，把添绿也带下去。”
 添绿看到太子伸向杨六欲裤子的手，添绿破口大骂：“杨盼，你是禽兽，你是畜牲，你不是人。”
 太子抬头看看添绿一眼，听着添绿的声音由近到远。
 杨六欲："当你这么做时，我就死了，今生我阳间的罪恶都赎完了，我不欠你什么了，希望你善待笃言，他的确破坏了你的生活，但最终也是你从他身边带走我，所以他也不欠你什么了，即使我现在能把你怎么样，依然无法把你怎么样，你可以对我残忍，我却无法对你残忍，我希望，我能多活几年，能让你把你的愤怒都发泄出来，等我死时，我带走你的罪恶，一切的果报都报在我身上，你要做个好皇上，为黎民百姓，为江山社稷，就算你为我赎罪了，太阳再升起我就不再对你说话了，你就当我哑了，我现在说的话，盼儿你记好。
 太子刺啦一声撕开了杨六欲的裤子。
 杨六欲的手抠着被绑缚的木凳腿。
 因为愤怒，因为绝望，杨六欲的身体剧烈的抖着。
 大叫一声："笃言"一口鲜血吐出来。
 然后泣不成声："今生，终还是我负了你．＂
 ＂不会，我们谁都不会．＂
 叶笃言不知什么时候站在杨六欲的身边，用匕首逼住太子的脖子．
 叶笃言：＂放开他。"
 太子看着身边的叶笃言全无刚才的病态。
 太子一点一点的解开杨六欲身上的绳子。
 解完绳子，叶笃言让太子把杨六欲抱起来，并让他用一个斗篷把杨六欲包好放在太师椅上。
 叶笃言：＂跪下＂
 杨盼跪下．
 叶笃言叹道：＂此等逆子，于家，于国都非吉兆，我就此结果了他，也算替天行道．
 连气再吓的杨六欲已经精疲力竭，刚刚坐好，就听到叶笃言的话，也顾不得身上不着寸缕，向太子方向扑过来，脚下还未站稳，身体就急着向前，整个人摔在太子身上．
 杨六欲：＂笃言你杀他，就得先杀了我，我愿意同他一起死。"



91、第46章

叶笃言：＂以他的心性就算放过他，他也不知悔改，起码要禀告皇上，废了他太子身份。"
 杨六欲："今日之事一定不能让皇上知道．＂
 叶笃言："你妇人之仁，要害你我性命．＂
 杨六欲：＂笃言，今生还能再同你相见，我此生再无他求，想你也必是如此，盼儿倾注我全部心血，就算为了他去死，我也无憾，他所做的我虽生气，但却无法怪他，你要想同我在一起，就要原谅他，也要承担他可能对你我不利的风险，要么，你就杀了他，我不用你动手，但黄泉路上我与他同行，我让他孤苦这几年心中已是不忍，又怎忍心让他一个人做孤魂野鬼。
 叶笃言："六欲，你是要逼死我呀．＂
 杨六欲：＂为你我可以做任何事，但盼儿不能受任何伤害，这就是我的底线．＂
 太子看叶笃言一眼，从地上站起来：＂我去取件衣服．＂
 叶笃言要制止，被杨六欲拦住．
 这时只听地牢门外一声＂皇上驾到．＂
 叶笃言忙用斗篷把杨六欲裹上，同体太子一起迎出去．
 皇上正行色冲冲的往里赶，突然看摄政王拥着一人，同太子一起出来，由得一惊．
 三人见了皇上跪下施礼．
 皇上，扶起摄政王仔细的端详：＂摄政王无碍了，朕不是做梦吧．＂
 摄政王：＂臣弟真好了，全好了．＂
 皇上一把抱住摄政王久久不放。
 皇上让太子两个人平身。
 拍拍太子的肩："盼儿很能干，朕非常满意。"
 又看着杨六欲问太子："这位就是神医先生．＂
 太子：＂其实他也不算什么神医，只不过说摄政王的心病要心药来医，就演了出戏给摄政王，也算以毒攻毒，现在行了一招险棋，好在结果还好．＂
 太子一边说，一边看了摄政王一眼．
 太子继续说：＂本次殿试第三名的叶添绿，被儿臣借来演这出苦肉计，吃了不少的苦．＂
 皇上哈哈笑道：＂也难为他有这样的心．＂
 太子：“儿臣说，他要不肯就免了他第三的成绩。”
 皇上：“选拔官吏是国家根基，怎能儿戏？”
 太子：“儿臣知错了，儿臣还说，要是治得好摄政王，就让他入太子府辅导儿臣的功课，那也不行了吧？”
 皇上：“他救摄政王有功，又殿试第三，可以准他入太子府辅助你。”
 太子跪下谢恩。
 太子：“带叶添绿。”
 添绿被绑着就推上来。
 太子：“松绑。”
 添绿口里的东西刚被拿出来，就对着太子大骂。



92、第47章

太子也不生气对添绿说：“叶探花，你看好了，摄政王已经痊愈了，你也不用演了。”
 添绿这才发现，周围围了一圈人，摄政王拥着杨六欲好好的站着，一个威严的长者站在众人中间，想必是皇上，皇上身后是众多官员，自己赤身裸体，还刚刚口出狂言，一股心火攻上来，加之看叶笃言没事，心下放心，又因受了这许久的刑，一下晕了过去。
 太子：“送去主园。”
 摄政王：“这个人是因为我弄成这样的，送去北园吧。“
 太子：“摄政王还是照顾好先生吧。”
 摄政王不再坚持。
 摄政王禀告皇上身体劳累先回北园，皇上也放心离开了。
 回到北园，摄政王就倒下了。
 杨六欲忙去取水，摄政王拉住他：“六欲，哪也不要去，陪陪我。”
 杨六欲为难的看看自己，只在身上披了件斗篷：“我怎么也要穿件衣服。”
 摄政王：“生死都过来了，这衣服不打紧。"。”
 一边说摄政王一边脱下衣服，穿在杨六欲的身上：“我现在就是不想看不见你，害怕一转眼，你就又消失了。”
 杨六欲系好衣服，躺在叶笃言身旁。
 叶笃言把手伸出来，让杨六欲枕在上面，杨六欲靠着叶笃言。
 小时候，他们常这样躺着，一起聊天。
 叶笃言：“你的病要紧吗？”
 杨六欲：“常做恶梦，又常担心，担心你，也担心盼儿，心里总是放不下，又不想就这么把过去的都忘了，就一直吃药压着病情，被盼儿收走的药一直带在身上，就想哪天真熬不住了，就吃了，一了百了，就当自己真的死了，但又怕哪天真被你们发现，却只剩这副皮囊。”
 叶笃言："亏了你还没吃，要是盼儿发现你什么都不记得了，还是你自愿服药的，能吃了你．＂
 杨六欲：＂唉，今天是虚惊一场，要不然我死不瞑目，估计也不用吃药了，可能真就活不了几天。"
 叶笃言：“你平时吃的药，就不要吃了。”
 杨六欲：“我知道。”
 杨六欲：“你什么时候知道是我的。”
 叶笃言：“盼儿都能看出来，我怎么会看不出来，只是，头一段你怪怪的，让我有点怀疑。”
 叶笃言：“我确定你该是失忆了，我害怕你再消失，不敢惊动你，我也害怕盼儿有所动作，我也暗中做了准备，其实盼儿也是提防了我的，但是，他太激动，其实他并不想逼你，他也苦太久了。”
 杨六欲：“你不怪他？”
 叶笃言：“我有什么资格怪他，我和他一样，我们都以同样的方式疯着，我们又以同样的方式清醒着，我知道他的痛又怎么会怪他。”
 杨六欲："我还以为你真要杀他．＂
 叶笃言："那孩子除了对我很不好外，对别人都还不错，也很明理，我那么说也是吓吓他，这几年，他也没少打我主意。"
 杨六欲：“你这样装疯，盼儿一定很生气。”
 叶笃言：“他知道，只是想逼我自己承认罢了，他以为他那样做，我一定忍不住，没想到我身体恢复的要比他想象的快。”
 叶笃言：“晚上就同我一起睡吧，我就想抱着你，我保证今生今世都不对你动粗，能让我守着你吗？”
 杨六欲：“我晚上的时候很吓人，会大喊大叫。”
 叶笃言把头靠在杨六欲的肩膀上：“我们一起面对，有我在你就不会害怕了。”



93、第48章

太子回到园中。
 暗卫现身。
 暗卫："太子，刚才您为什么示意我不让我动，我们计划我们都惊动了皇上，怎么就中途变了．＂
 太子：＂他是皇上的亲弟弟，就算真怎么样，也就维持在从前的样子，现在看，江山他不要，那个人我争不来，我就算再怎么气，也不至于要置他于死地，他这些年也够苦的，我想想也能理解他了，我恨那个人仍然活着却不来看我，那摄政王被最亲的人扔那么远，又看他大婚，以摄政王的心性不得气得半死呀．＂
 暗卫：＂明明殿下都得到那个人了．＂
 太子："我同他生活这么多年，我知道他心里想什么，当他决定为了他们同我在一起，我能感觉得到，他的忧伤仿佛能随时流下来一样．＂
 太子：＂我是恨，其实无论是恨他，还是恨摄政王，其实都是恨我自己，恨自己没有能力，恨自己没有能力对抗摄政王，恨自己没有能力保护他．＂
 太子：＂他对摄政王的爱融到摄政王的生命里了，我没有办法在他一出生就遇到他，没有办法在他的记忆中写满我的印记，没有办法把摄政王的一切都从他的生命中抹去，所以我所做的一切并不能让我得到他，只能让我失去他更多．＂
 太子：＂该放手的时候就要放手，不过不得不承认，我最排斥的就是这种父子的关系，但却是这种父子的关系让我赢得很彻底，为了我即使让他放弃摄政王，他也能做，对我来讲，能做到这一点就很不错了，所以我也没输得多惨。"
 暗卫："太子＂
 太子笑了，望着院子里的小草：＂爱就是全心付出，只有全心付出了，才知道付出的爱是不是能收得回来，我起码试了，摄政王也布下了局，我知道，再有两刻钟，摄政王的人就到了，其实他只要再等两刻钟，他就安全了，他也能有赢的更大把握，但他要看他受辱，其实对我而言，只要摄政王还愿意为他冒险，我就愿意退出，我今生不能爱他，我要保证他爱的人是可靠的，试想为了不让他受辱宁可丢掉性命的人，怎么可能为了江山放弃他呢？”
 太子：“我是真心希望他幸福的，他的病也只有摄政王能解，”
 暗卫：“那属下告退”
 太子：“嗯”
 暗卫刚一离开，太子狠狠的拍了一下桌子：“叶笃言，你要是敢负他试试。”
 摄政王打了一个大大的喷嚏。
 杨六欲："早点休息吧，别着凉．＂
 叶笃言拉杨六欲：＂不忙，不忙，让我再好好看看你．＂
 叶笃言：＂我决定了，以后一定好好的教导盼儿，别的不说，没有他我怎么着也不能再遇到你。"
 (太子这边也打了个打喷嚏。)
 杨六欲："你是说，你要开始上朝了．＂
 叶笃言：＂太子对我的身体这么上心，现在我好了怎么能不回报他呢？＂
 杨六欲：＂你这么想就好。"
 杨六欲："对了，祁先生还困在＂百姓家＂你得帮我把他弄出来．＂
 叶笃言：＂弄不出来．＂
 杨六欲：＂怎么了，你都弄不出来。"
 叶笃言：＂你就别白费心了，真服了你了，你在什么地方遇到他的，他怎么会在那个地方，你都没想过吗？他在百姓家是遇到鬼了，是他的冤亲债主，他的债，不是你能还的．＂
 杨六欲：＂那他怎么办？"
 叶笃言："怎么办，做牛做马还债呗。"



94、第49章

第二天的早朝，每个人都有惊喜。
 皇上准了太子的奏，任命叶添绿为太子太保。
 叶添绿却上奏要回乡务农。
 摄政王上奏，可以每日临朝，皇上命摄政王临朝，太子听从摄政王调遣。
 太子也上奏赐治好摄政王的大夫杨姓，封为御医，随太子入住东宫。
 退朝了，摄政王怒气冲冲的质问太子：“你还要打他主意吗？”
 太子同样气哼哼的说：“你还要打我的主意嘛？”
 两个人不欢而散。
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 太子入住东宫，摄政王也搬回宫里。
 太子在宫门前立牌：“摄政王免进”
 摄政王向皇上讨了金牌，宫中各处自由出入。
 太子回到宫中看到摄政王：”叶笃言，白天甩不掉你，晚上又阴魂不散，你想怎么着。“
 为了白天对你的教导，晚上该你准备晚膳，摄政王府，就我一个人我不回去。”
 大将军正陪杨六欲下棋。
 大将军：“太子同摄政王越来越像，你怎么就落到他俩手里。”
 杨六欲笑笑：“我也不知道。”
 大将军：“呵呵，人总是互补的，人会对拥有自己没有的品质的人格外感兴趣。”
 杨六欲：“那他们没有什么？
 大将军：“这么说不是害我，你该问你有的优点，太多了，比如说宽容，大度，廉耻心，同情心。”
 叶笃言：“你说什么呢？”
 杨盼：“东宫不欢迎你。”
 大将军一副害怕引火烧身的表情逃离了，临走前对杨六欲：“还有，你从来不睚眦必报。”
 杨六欲笑着。
 大将军逃出门去。
 也不知是什么东西随着大将军出来。
 大将军没回头，但可以确定是两样以上物品，还好没砸到：“这对父子，都什么人呀。”
 =====================================
 本文结束。
 谢谢观看!



95、第50章

写完了。
 感谢各位的支持。
 其实有很多时候，真的写不下去了。
 但看着给我的留言，我就有写下去的力气了。
 我不能每天更文，但我会每天看大家的留言。
 发现有人留言，我却没更，心里就很不安。
 说实话后期我是被asdm246推着走的。
 很抱歉更的频率太低。
 我不是专职的作家，没有固定时间。
 其实想写悲剧了。
 但看着大家都想看喜剧。
 有人出主意先写个喜剧的，让想看喜剧的看到中间就不往下看了。
 就写了喜剧结尾。
 后面向悲剧出发。
 我也知道无论悲喜，就是个结局罢了。
 但很不忍心，朋友们追一个更这么慢的文，最后还是一个透心凉的结果。
 因为我知道有些人是决定只看喜剧结尾的，但没忍住还是看了后面。
 所以。
 所以。
 所以。
 我写了喜剧结果。
 所以很抱歉，虐了大家两次。



96、番外

八月十五，中秋．
 摄政王府。
 太子和太子少保添绿在荷塘边，对着月亮小酌。
 太子："你不用老板着脸，未来，你还要花更多的时间同我在一起。"
 添绿：＂臣不敢．＂
 太子：＂你的辞呈，我看到了，被我拦下来了，你不会象叫冤似的拦轿吧，可惜皇上现在不出门，要不闯宫也是不错的选择．＂
 添绿很郁闷的又喝了一盅酒．
 太子端起酒杯也小小的抿了一口．
 太子："其实你现在挺好的，有老头子们在，我也不能把你怎么样，要是离开了他们，就不好说怎么样了，所以在朝上，在他们眼皮底下，你最安全，你还要去哪呢？"
 添绿气得脸都白了。
 太子：＂我要是你就不急着回乡，其实，在朝中还是挺好的，不为官你还能做什么，也就教书罢了，你也知道，乡间的教书先生，突然消失了，都没人找，宫里这么大的地方，藏个把人还是挺容易的吧。要不开个什么馆什么的，要那样，我倒省事了，用强都省了，还是你比我更心急。"
 添绿腾的站起来。
 太子看着他没有动："去哪呀？你要是有地方去，能大十五的跑摄政王府来，既然你不愿去宫里，我就到这来陪你，离了这你还能去哪呀？"
 添绿又坐下．
 太子给添绿又倒了杯酒：＂十五你非往这跑，害我也跟了过啦，打扰他们两位本就不应该，要是因为你毁了这么美好的夜晚那是多大的罪过呀．＂
 添绿把杯里的酒喝下肚．
 太子：＂说实话，添绿，我知道你喜欢男人，那我就不知道你喜欢什么样的男人，要是有权的，普天之下莫为王土，有人比我更有权的吗？喜欢有钱的，谁又能比我有钱，要是喜欢英俊潇洒的，我觉得我算上本朝第一美男了，你要是喜欢有才华的，我觉得文治武功，不说算凤毛麟角，但起码治国平天下富富有余。舍我，你要找怎样的呢？"
 太子："我知道，你喜欢摄政王，但天底下还有比我更像摄政王吗？"
 添绿："我喜欢摄政王，不会因为喜欢他，却不能同他在一起，而选择一个同他象的人，你会这么做吗？你只是喜欢一个酷似丞相的人，无论他是贩夫走卒，你都能困他在身边对吗？＂
 添绿：＂看着你这样一张脸，一张我为之着迷的脸，这么深情的看着我，我却知道，这都是因为我的样子象那个人，我已经很难过了，更难过的是，我无处可逃，太子殿下，也许您觉得这样很有趣，那是因为您还有很多，有皇上，有社稷，还有摄政王，有他，虽然你不能爱，但都在您的身边，但我什么都没有，我用了太长的时间来准备，但我却一无所得，所以，您的消遣我承受不起．＂
 太子慢慢的给自己斟一杯酒。
 太子慢慢的喝下。
 太子抬起头："我没有消遣你，我只是消遣自己的痛苦，我以为你能懂我。"
 太子："来，我们喝酒。"
 添绿犹豫着．
 太子：＂放心，话说到这份上了，我不会对你用强的．＂
 添绿："太子不会再为难臣？"
 太子：＂我保证不会用强．＂
 添绿举起一杯酒，一饮而尽．
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 杨六欲靠着叶笃言，坐在大树底下。
 同相爱的人在一起，世间的一切就都变得美好了。
 池塘，明月，柳树，微风。
 人世间的幸福无外乎此。
 杨六欲："笃言，你知道，我最喜欢的是什么？"
 叶笃言："池塘，金鱼？"
 杨六欲："我最喜欢蛙声。"
 叶笃言："奇怪，好像蛙声没有了。"
 蛙声没有，却有奇怪的声音。
 随着声音的临近，杨六欲看清，是两个喝醉的人相互扶着。
 等走近了，看清是太子和添绿。
 两个人磕磕绊绊的走着。
 从杨六欲和叶笃言的前面过也没看见柳树下还有人。
 添绿握着空酒杯，还同太子比划着。
 太子还握着个酒壶，时不时的给添绿倒酒。
 添绿嘻嘻笑着，杯里有酒就倒进嘴里。
 两个人就要走过去，太子突然回头，对叶笃言一笑。
 眼睛在月光下极其明亮。



97、悲剧

非常喜欢悲剧。
 真的非常喜欢悲剧。
 其实不喜欢悲剧就很难享受文学作品。
 就像只有死过一次才能真正的体会生活一样。
 最完美的生活就是写出完美的悲剧，却体会喜剧人生。
 我希望我能写出好的悲剧。
 其实悲剧的结果也只不过是永恒中的一个段落，完全没必要太执着于它。
 但总觉得心中有一个永恒的美好，却让读者体会心痛不太人道，也不利于构建和谐社会。
 于是我会告诉自己结果还都尽量好一点。

