
1、葡萄糖1 
 
　　最近的天气不是潮湿就是梅雨，让人觉得特别不舒服。先不说这样的天气容易让人生病，那些洗了的无论怎么晾都不干的衣服才最让人抓狂。
　　
　　"啊~~啊~~再这样下去肯定要亏本了啊。"百般无聊将游戏通关后随手将PSP扔在一边的彭明无奈地叹了口气。
　　
　　"衣服洗了不干要用干衣机;家里墙壁潮湿要开空调;现在又怕店里的书籍受潮又要开空调;菜价又快追得上肉价了。还让不让人活啊~~~"继续无奈地叹气，彭明认命似的趴在桌子上。
　　
　　就在彭明趴在桌子上叹了第N个气的时候，有一把说不上好听但很有礼貌的男声在头顶响起："请问你这里有没有关于意大利菜的书"
　　
　　由于声音出现得过于突然，彭明瞬间带着惊吓过度的表情从桌子上弹起。"呃。。。很抱歉，我吓到你了吗？"男子带着歉意的表情问道。
　　
　　"啊。。。哦。。。呃。。。那个。。。"彭明自认自身心理素质高，呆滞几秒后魂魄也回来了，"呃。。。那个没事，真的没事啊。。。那个。。。请你要找什么书？"
　　
　　"刚才好抱歉，请问你这里有关于意大利菜的书吗？"男子带着歉意的微笑小心的问道。
　　
　　"啊。。。意大利菜的书啊。。。不好意思啊，烹饪区那里只有中菜和一些西点的书，没有你想要的啊，抱歉。"
　　
　　"嗯，没事，那打扰了，抱歉。"说完男子转身打算离开。
　　
　　"那个。。。等一下。。。你。。。你是否介意留下你的联系方式，我可以帮你预订啊。"
　　
　　"那会不会很麻烦你？"
　　
　　"不会不会，反正我也要去批书的，顺便也帮你拿几本好了。"
　　
　　"啊，那太感谢你了！"
　　
　　写好自己的联系方式，男子向彭明礼貌的笑了笑并再次感谢，然后就离开书店了。
　　
　　目送男子的离开，彭明便扫向那本上面写着工整而有力的字迹的记事本。"雷浩啊，真是字如其人呐。。。"
　　
　　看着看着忽然觉得有什么不对，对什么都不上心除了钱和游戏的自己，为什么突然会这么热心？"嘛。。。可能这位雷先生是这个月的第一宗生意吧。。。"这么想着的彭明忽然就心情开朗了。
　　
　　这是他们在一个郁闷的天气的平淡的相遇。




2

2、葡萄糖2 ... 
 
 
　　因为某些不可抗力因素，原本打算和女友一起去意大利旅行的计划就这样泡汤了。雷浩是个大忙人，而且也是个好人，所以想做意大利菜作为给女友的补偿。
　　
　　雷浩自认厨艺还过得去，因为现在每日三餐都是自己搞定的，所以每到公司的午休时间好多同事都在烦恼要吃什么时他已在休息室开动了。
　　
　　最近雷浩为了给女友做意大利菜几乎一下班就直奔书店。虽说现在迈入电子阅读时代，但他始终觉得一边手拿实体书一边研究会更有感觉。而且电子书不能淘汰实体书的原因是万一在煮菜的过程中把阅读器弄脏了或者没电了，是件很悲催的时情。
　　
　　在一连逛了几间小书店后都找不到想要的书。为何他不去大型书店因为他除了是忙人以及好人外，还是一个有强逼症的挑剔完美主意者。大书店不是没有去过，但结果还是一样，而且有时候小书店可能有意外的收获也说不定。
　　
　　就在昨天，在一间小区学校旁边的书店里遇到了跟他一样好人的书店老板，虽然老板看上去有点傻傻的，却很热心，说可以帮他预订，到时书到了再通知他。所以现在他可以安心的在家里写企划书了。 

作者有话要说：嗯，这章很闷，但我写得也很闷。。。对人物性格的刻画始终是我的弱点啊摔！！！而且。。。女友都出现了还B个妹的L啊！！！所以要走向虐心狗血后妈的路线吗！！！希望十章内结束如果能的话濉！！Ｏ衷谑奔浠乖缱机电量还足可能有二更。。。下章可能会有改善哦耶！！！




3

3、葡萄糖3 ... 
 
 
　　因为是这个月的第一宗生意，彭明不敢怠慢。除了开学初跟隔壁学校做了几单团购外，这是首次做个人的团购。
　　彭明去到批发市场，发现批西菜烹饪类书籍的店家还挺多，而且菜系热门的冷门的都有。逛了一圈，大致了解一下，挑了几间质量好的店家，费尽三寸不烂之舌几乎磨尽嘴皮子，以最抵的价格批了一堆，以胜利者的姿态走出市场。
　　
　　在公司休息室吃午饭的雷浩收到了彭明的电话，说预订的书已经到了问什么时候方便来收货。雷浩没想到效率居然比网购还快，两天后就可以拿到了，便回答道下班后过去。在电话结束前，彭明提醒道最好带个纸箱过去。
　　
　　"咦雷先生你怎么带一个纸箱"彭明真的好想吐槽眼前这位顾客，但考虑到他可能是自己这个月有且仅有的一宗生意，所以还是忍住了。
　　
　　"但你也没说会有这么多吧。"雷浩看到那堆有他一半身高的书，顿时有些哭笑不得。"而且有原版英文的就算了，居然还有原版意大利文的。"
　　
　　"先生，你当时预订就没有说明要哪国的语言也没说要多少本书啊。而且我看你穿得像个外企精英又有教养，肯定是受过良好的教育嘛，所以以为你肯定会多国语言的。"彭明最后还是忍不住吐槽了一下，心思翻了个白眼果然高智商低能儿这种生物很普遍。
　　
　　听了老板的解释雷浩更加感觉无力，是在外企工作没错，研究生毕业没错，可谁规定有这背景的一定是精英？他也不过是一名普通的打工罢了，而且他大学时期选修的第二外语可是法语啊。看了看那堆一半身高的书，又看了看老板，心想以老板那小身板的身材拉这么大堆书回来也不容易，而且确实是自己当时的疏忽。
　　
　　"那这样好了，这堆书我全要了，但我一下子拿不了这么多，我能先放在你这里然后再分批拿吗"
　　
　　又来了。。。彭明心里又翻了一个白眼，这种阳光灿烂般的礼貌微笑又来了，搞得自己才是做错事的那个，不过他笑起来的样子还挺好看的。"呃。。。那好吧。。。那个。。。你有带足够的现金吗"
　　
　　"呃。。。好像没有。。。不好意思啊，我记得街口有间银行，我现在过去取钱。"
　　
　　"诶，不用这么麻烦了，我这里可以刷卡。"
　　
　　"什么！"
　　
　　看着有点吃惊的雷浩，小老板自豪的说道："嘿嘿，我这里可不只做散客生意，还做团购的哦，隔壁学校就是我的大户。"
　　
　　付了钱，雷浩收拾好了一箱书离开了书店。小老板看着收款单，越看越郁闷："早知道那人这么纯良就卖贵点了，每本书才赚他三块钱都不够补偿我今天的口水费嘴皮子费体力费汗水费车费汽油费啊~~~啊~~~啥时候能存够钱买PSV啊~~~"吐槽发泄完后，又拿起旁边的PSP继续奋斗。




4

4、葡萄糖4 ... 
 
 
　　那堆暂时寄放在书店的书雷浩用了四天时间搬回家，而这短短四天内，雷浩跟彭明也互相大致了解了大家的性格背景。
　　
　　雷浩研究生毕业后由学校推荐到一间外企公司工作，经过两年的摸爬滚打从一个打杂小职员做到现在的高级员工，虽然还是一名没有任何头衔的普通工人，但他已觉得很满足，踏踏实实做事是雷浩的座右铭。而本人性格则是典型的处女座――太过完美主意，还有点强迫症，幸好能弥补这一不足的是人品比较和善，对身边的人都很好。目前有一位从研究生时期就开始相恋至现在的女友，虽然雷浩好忙，但都会在休息日跟女友逛街或者去一趟短途旅游。
　　
　　彭明其实最初不是这间小型书店的老板，而是少东家，也就是说这家书店是彭明的爸爸开的。彭明因为在学生时期爱玩游戏，所以当时有一个很霸气的外号叫"游戏王"，皆因无论是单机还是网游抑或是Playstation、PSP、NDS等掌机类游戏，皆能玩得得心应手。所以学生时代都会写几份点评或攻略投稿一些游戏网站和杂志以赚取生活费。因此大学毕业后凭借自身的知识经验谋到了一游戏网站编辑的工作。后来因为父亲发生意外导致昏迷不醒，毅然辞职转而接手书店当起所谓的生意人。
　　
　　＂嗯。。。所以你是为了不让书店倒闭而毅然辞了网站的工作了？＂
　　
　　＂嗯，可以这么说吧。这或许对于其他人来说是一间普通到毫不起眼的小书店，但对我来说可是承载着许多回忆和爱的地方。我想如果换了是你你也会毫不犹豫辞了那份待遇好的工作吧。＂
　　
　　＂嗯，的确会。＂雷浩很能理解彭明的选择，同时又很佩服彭明的勇敢和坚持，想到这不由得会心一笑，＂幸好你能一直坚持下去，不然我也交不到你这个朋友了。＂
　　
　　一直低头奋斗手中PSP的彭明有点愕然的抬起头，之后也会心一笑，＂是啊，幸好我能坚持下去，不然我会少了一个大客的。＂
　　
　　＂喂，你能不能不要一直提到钱这个话题啊？＂雷浩不禁扶额摇头表示无奈。
　　
　　"没有钱是万万不能的，雷先生你表傻表天真啦。没有钱你能把到妹子你能讨好妹子么？"彭明一脸认真的跟雷浩说。
　　
　　"行行行行，你说的都是真理，小生受教了。"雷浩觉得跟彭明刷嘴皮子真是一种折磨。
　　
　　有时候平淡的生活也会有惊喜，关键是你能否坚持到惊喜的出现。 

作者有话要说：啦啦啦，又跟完一章了，撒花啦啦啦~~~现在大家的身世都公之于众了，没错其实这是一个外企精英高帅富与死宅富二代的故事〖泥垢〗这样的进度会不会很慢热呐。。。现在两个人才刚成为朋友濉！！Ｈ绻下章突然加快又会觉得好突兀。。。嗯，写一个过渡章好了。。。




5

5、葡萄糖5 ... 
 
 
　　"啊~~~啊~~~不会是更年期提早到了吧。。。"无聊的趴在桌子上，随后拿起手机开始刷微博。尽管多日的潮湿大雾天气终于结束迎来了人民喜闻乐见的干爽大晴天，但彭明的心情并未因此而有所好转。
　　
　　无聊的刷着微博，刷到了雷浩的那条，写道:"力尽艰辛，奋斗了好几个月，终于完全攻克了意大利菜啦，@碧绿色的兔子我已经迫不及待的想做给你尝尝了，以弥补我们之前的遗憾。"
　　
　　"靠。。。原来老子是小白鼠。。。"有点悲愤的扔掉手机，彭明那糟糕的心情有增无减。
　　
　　话说最近彭明的体重增加了，首先要感谢的当然是外企高帅富雷浩先生。自从雷浩把那堆意大利菜的烹饪书全部搬回家后，就开始着手研究。所以每到下班时间，在去每日必去的普通菜市场前都要去一趟高级超市购买必要的材料。除了在平时会将做好的成品带回公司给同事点评外，还会在休息日给彭明带一些，毕竟没有他的帮助也不会这么快学会做意大利菜。因此在雷浩的坚持不懈下，除了厨艺突飞猛进外，彭明的体重也在增加中。
　　
　　彭明越想越郁闷，凭什么老子就非要给你高帅富当小白鼠不可，于是拿起手机点入评论面板开始狂吐不满。写着写着，彭明感觉好像有什么不对，人家当初摆明是为了女友而学做意大利菜的，而且人家出钱出力出煤气出水费出电费出食物免费给你吃几个月都没有收你小费骂你一句打你一拳，何必这么在意当人家小白鼠而且当时自己吃得正欢啊，想到此彭明真想一掌拍死自己。
　　
　　最后将之前那洋洋洒洒充满悲愤色彩不带一个标点符号的140字全部删掉，随后写了一句吐槽的回复，点了发送键后又将手机随手扔在一边。
　　
　　"看来女友什么的还是表要好了，劳神费力又虐心。。。"随后拿起之前被扔在一边的NDS继续奋斗。 

作者有话要说：又更了一章了啊，俺是有多勤奋啊~~~感觉小老板这条线比较好写诶。。。小老板终于对高帅富有感觉了，亲妈顿时好内牛啊T_T〖尼奏凯〗下章要写告白吗要吗要写吗？？？




6

6、葡萄糖6 ... 
 
 
　　"今晚你有空吗"
　　
　　"正常情况下呢是没有的。不过要看看是什么重大的事要小爷我放弃一个游戏夜。"
　　
　　"只是想约你出来喝下酒，我请客，不知小爷能否赏我几分薄面"
　　
　　"喝喜酒吗"
　　
　　"这个恐怕你要准备礼金吧。"
　　
　　"不好意思啊刚才那条信息发错人了。今晚你打算咋安排"
　　
　　"今晚九点，沿江公园内的露天酒吧。"
　　
　　"好的今晚小爷我会准时到。"
　　
　　按下发送键，彭明感觉心里有些堵。并非是他首次参加那些结束单身的party，之前都参加过同学和前同事的，都没有这样的感觉。〖插花一下：靠。。。我在写什么东西啊！！！怎么会向BG路线发展啊！！！〗
　　
　　"嘛~~~可能我是半个月老吧，到时那小子摆酒席就跟他说中介费从礼金里面扣了。"说罢继续进行手上暂停的游戏。
　　
　　晚上如约来到露天酒吧，找到那个请客的人，可奇怪的是只有他一个。"喂，怎么只有你一个你的其他朋友呢"
　　
　　"什么其他朋友"雷浩一脸疑问的看向彭明。"我只约了你一个人啊。"
　　
　　"哈这个不是你的单身的狂欢party么"
　　
　　雷浩无奈的笑了笑："我什么时候说过要搞那样的party了我只是单纯的想叫你出来喝酒罢了，坐吧。"
　　
　　在雷浩旁边的椅子坐下，彭明很想吐槽自己什么时候这么八卦。
　　
　　"呐，这个是给你的。"短暂的沉默后雷浩拿了一个保鲜盒递给彭明。
　　
　　"嗯。。。这是啥？"一脸好奇的打开盖子，里面装的是一块精致的提拉米酥。"哈，给小爷的宵夜吗做得挺精致的啊，谢了！"
　　
　　"这个。。。是我最后一次做的意大利菜，以后都不会再做了。"苦笑着把玩手中的杯子，雷浩感觉刚才那句话好像遗言似的，不禁自嘲的摇头。
　　
　　"有什么需要发泄的尽管来吧，小爷我心理素质高，说不定能好好开导你。"彭明听到那句话的瞬间有些愕然，不过随后反应到是怎么回事。当知心姐姐也不是一两天了，以前读书的时候都不知多少次被室友拉去倾诉。不过此时心里除了同情雷浩外，还有一丝的。。。高兴？
　　
　　"我们。。。分手了。。。是她先提出的。"说完雷浩喝了一口酒，然后抬头看了看彭明，见他也看着自己但并不打算接话，于是继续道："她说她也很矛盾，不得已才选择这样的。她说不是我有什么对她不好，而是什么都太好了，但正是这个原因，才让她觉得我不安全。她还说我这样对什么人都好的性格太过虚无，而且不懂她真正的想法。其实她的意思是这次不能一起去意大利，那应该抓紧下次的机会，而不是做一桌意大利菜当是补偿。"
　　
　　"嗯，我在听，你继续吧。我这人不喜欢打断别人说话的。"
　　
　　雷浩苦笑了一下，将目光从彭明的脸上移向手中的杯子，继续道："她说我太过喜欢结交朋友，所以觉得她其实跟女性朋友没有分别，她觉得唯一的区别是我对她多了一种责任感。她说她不能再忍受这种让她快疯的生活，与其这样痛苦不如将这段感情结束。"
　　
　　听到此彭明不禁翻了下白眼，"所以说现在我们在这里是开始那狗血无比的八点档师奶剧吗你是不是想哭啊想哭的话小爷我借个肩膀给你，想要左边还是右边，完全免费的哦。"
　　
　　"噗。。。你不吐槽一下会死啊"雷浩感觉有点哭笑不得，"现在伤心的人是我啊好吗现在被你一吐槽什么气氛都没有了。"
　　
　　"我只是不想剧情这么狗血而已，好吧，看在你请客的份上小爷我今晚陪你豪一下。嘿，服务员。"
　　
　　其实彭明不明白何解雷浩有那么多朋友和同事偏偏是约自己出来喝酒，或许是自己真的长副一个知心姐姐的相貌也不一定。
　　
　　看着雷浩大口大口地灌着酒，彭明却不想去阻止。人需要发泄的时候就尽情发泄，发泄过了，心情就舒畅了。 

作者有话要说：噢耶只闻其声未见其人的传说中的女友终于领便当了啦啦啦啦~~~下章要表要写些爆点?




7

7、葡萄糖7 ... 
 
 
　　在活了二十多年的人生中彭明未曾如此后悔过，如果现实真的可以穿越，他不求穿越回古代，他只要穿越回四小时前，打死他肯定不会去赴约。
　　
　　“我靠咧~~~这次小爷我亏大了啊~~~”看着一片狼藉的浴室，彭明现时如果手里拿着一支勃朗宁肯定会毫不犹豫将雷浩爆头。“明明说是要请我喝酒，结果呢最后买单的是我。不买单就算了，又不说住址在哪里，又不好扔在路边，好不容易坐了出租车回来车费也是我。回到我家你就不能消停一下偏偏要将我的浴室搞到一片狼藉而又不能对你爆头现在要帮你洗刷的又是我！！！我到底欠了你什么啊大爷！！！我不就是白吃白喝你几个月的饭菜而已你至于吗！！！”看着依然抱着马桶吐得不省人事的雷浩，彭明顿时觉得连吐槽都无力了，最后唯有认命地默默地接受现实。
　　
　　雷浩醒来的时候觉得头部不是属于自己的，张开眼睛首先看见的是陌生的房间，之后用力揉了揉太阳穴，然后慢慢从床上起来，随后感觉好像触感有什么不对，低头看了看，发现该遮住的地方没有露出来，心里松了口气，但也清醒了不少。
　　
　　“哟，大爷你醒啦？”雷浩看向声音来源，只见彭明穿着居家服口咬着面包然后一手拿着一盒牛奶一手拿着一杯水慢慢走向床头柜然后将水放下。“呐，这是放了解酒药的水，喝了然后再去好好洗刷吧，看在之前你包我吃货的份上，这次所有的服务就免单了。”把面包吃完后喝了一口牛奶，彭明痞痞地朝门口方向走去。
　　
　　“嘿，彭明。。。”之前还愣愣的看着彭明一气呵成的完成所有动作，雷浩仅有的几分睡意完全清醒了。
　　
　　“咋了？还有哪里不舒服啊？要表去看医生？不过医药费你自己出啊。”懒洋洋的倚在门框，彭明望向充满一脸疑惑的雷浩，不由得叹了口气兼翻了一下白眼。“OK，事发经过是这样的，昨晚你表明说是请我喝酒实际上是要让我做知心姐姐，而喝着喝着不久你就醉得不省人事了。因为我不敢乱碰你的钱包，所以昨晚的酒钱和车费都是我出的。而你昨晚无论怎么也不肯说你家的地址，又不能将你抛在路边，无奈之下我只能带你回家安顿。”说完停了一会喝口牛奶继续说：“想不到我居然带了一个祸患回家，平时看你一副斯斯文文的样子咋知道发起酒疯来比《生化危机》里的丧尸还恐怖的，不过幸好是一回来就将你放进浴室。然后我见你吐得满身都是就将你的衣服扒下来洗了，之后又帮你善后，最后将所有东西洗好将浴室清理好已经是清晨五点多了。”
　　
　　“那我。。。”
　　
　　“行行行，我知道你想说什么，小爷我还没有禽兽到那地步。帮你洗刷完后发现我的衣服对你来说太小不合身所以没有帮你穿，遮住重要部位的那个是我昨晚在便利店买的，咳咳。。。你跟我的菊花还在，I am still a virgin ，as for you or not then that's not my business。”说完彭明将手里的牛奶喝完，转身离开，走了几步后又折了回来，道：“哦，还有件事忘记告诉你，九点半的时候你公司的人打电话给你，不过我已经帮你请了一天的假，你就好好休息吧。”说完全部该说的事情后彭明转身离开留下可怜的雷浩独自消化那些话了。
　　
　　当然，我们腹黑的小老板是不会将昨晚帮雷浩洗刷身子的时候差点把鼻血流光了以及看到那个大家都有的部位时自己那里居然很猥琐的hard了这事说出来的，即使雷浩拿着AK47。“我咋就那么正派居然没趁着酒后乱xing把他给吃了？”小老板边走边不甘心的碎碎念。 

作者有话要说：噢野又更了一章了啊~~~~好不容易来了个可以有爆点的章节怎么被我写到没有爆点呢濉！！；褂幸吐槽一下用电脑码居然比用爪机码慢这是怎么回事= =




8

8、葡萄糖8 ... 
 
 
　　最近雷浩的生活费用增加了，尽管以他目前的薪水来说还足以应付，但有时候也很头痛，因为多了一个。。。饭友？例如在刚刚午休吃饭时收到一条信息："雷大厨今晚我想吃桂鱼，西式做法，但不要西班牙地中海区域那些，辣我不喜欢。现在的蔬菜都不好吃，买瓜果吧，但记得不要买番茄，酸我不喜欢。其余的你自己喜欢吧但绝对不能买红肉，还有牛奶快喝完了也买一些回来，要高钙低脂那种，谢谢。"〖插一下花：关于那个红肉的梗相信有看新闻的同学都知道了吧，不知道的去问度娘或谷攻这里就不科普了= =〗
　　
　　最近一个月类似的信息会在午休时候准点发到雷浩的手机上，以致同事们都揶揄他新女友好体贴好有时间观念只在休息时候发信息，而且从不打电话，想八卦一下都没机会，于是雷浩只能打一下哈哈搪塞过去。〖插一下花：同事乃真相了啊！！！〗
　　
　　彭明这人很喜欢用短信沟通，只要能用短信解决的事情绝不会打电话，当然对客户除外，据他自己说这样才能让客户体验到那真挚的服务。雷浩当时听完后吐槽了一句你这表里不一的待遇到底欺骗了多少良民啊，彭明头也不抬一下继续手里的游戏反驳道你不是被小爷的魅力吸引的众多水鱼之一吗。雷浩再次发誓眼前这个长相清秀可爱的青年绝对是被神乐附体了。
　　
　　将食材买好后出发去彭明家，按下门铃不久后见到穿着围裙的彭明为他开门，之后接过雷浩手里的食材拿进厨房，边走边说："饭已经下锅了，今天我煲了冬瓜排骨汤，记得临走前将汤带走，小爷我煲得很辛苦的。"
　　
　　如果不是那次喝醉差点把人家的浴室给拆了，之后两人坐下来进行谈判，小老板说什么那晚受到极大的心灵和精神创伤等等有的没的都说了，还说得声情并茂声泪俱下，最后结果是雷浩日后要负责用食物慰劳受伤的小老板这件真实事件的话，雷浩会有种过着已婚生活的错觉。
　　
　　"呐，话说其实你的厨艺明明不比我差为什么还要我下厨"其实这个问题困扰雷浩好久。
　　
　　"因为我不会做西餐，而且你答应过要用食物补偿我的，但最重要的是我不想动手。"将食材整理好，把牛奶放入冰箱后将围裙解下然后递给站在一旁的雷大厨并作一个请的手势。于是我们高帅富的雷公子只能乖乖的接过围裙去做饭并无奈的把所有吐槽都往肚子里吞了。 

作者有话要说：啦啦啦又更了一章，快表扬我吧=3=这章可是码了很多字哦而且是用小爪机码的哦。这章又回到闷骚清水文的类型了啦啦啦~~~感觉小老板好人妻属性啊高帅富好气管炎啊，这章已经同吃了下章要表写同居呢???再下章要表写结婚呢???




9

9、葡萄糖9 ... 
 
 
　　雷浩感觉自己的厨艺有了明显的提高，手艺简直可以媲美星级酒店的厨师，有此成果当然要感谢我们的挑剔美食家小老板彭明，如果继续朝着这个势头发展下去，说不定可以辞职去开间饭馆。
　　
　　这天晚上又是例行的“补偿”晚餐，酒足饭饱之后彭明将碗筷收拾进厨房，对于谁煮饭谁洗碗这样的分工小老板还是很公平的，人家出钱出力这么辛苦你还不能要求人家最后还要帮你洗碗筷吧，毕竟还有些人性，不至于这样压榨劳动力。
　　
　　通常吃过晚饭后雷浩都会坐一会然后才回家的，但今晚不想那么急着走，原因是据自己这几个月的相处发现彭明除了游戏和钱还有吃外就没有其他嗜好，连感情生活比开水还索然无味，不，与其这样说不如说他根本没有感情生活！心想在刚认识时我连初恋都告诉他了，打探一下他的感情世界也好公平啊。可是有觉得自己很八卦，近墨者黑，可能时常跟公司的喇叭类同事吃午饭所以被传染了？最终好奇心战胜一切，问一下又不会掉块肉的。
　　
　　“呐，彭明。”双手抱胸靠在厨房门边的雷浩问道。
　　
　　“啥？”正在洗刷碗筷的彭明随口回答。
　　
　　“你好像挺宅的。”
　　
　　“小爷本来就是个死宅。”
　　
　　“呃。。。貌似你不太跟朋友出去玩，除了那次。。。之外”
　　
　　“当然不能出去玩，我的情况算是好点了，他们是属于见光死的那种。”
　　
　　“那你们怎么聊天的？”
　　
　　“打网游时会聊，有时是微博飞信之类的。”
　　
　　“那。。。”
　　
　　“其实你到底想要小爷的什么数据？”将洗刷好的碗筷抹干放好后，彭明转身面对雷浩。“有什么就直接问吧别像个娘儿们似的。”
　　
　　“其实我想知道你有没有女友。。。”雷浩有点尴尬，“因为你都知道我的。。。嗯。。。你懂的。。。”
　　
　　“这个啊。。。”彭明轻轻的皱了皱眉头，“女性朋友不是没有，但不多，大多数都是玩游戏认识的，还有一些是同学和前同事。。。”
　　
　　“我不是这个意思啊。。。”雷浩开始有点黑线，“是可以进行恋爱关系的那种。”
　　
　　“没有，曾经想有但觉得很麻烦所以现在不想有。”彭明回答得相当干脆。
　　
　　“那。。。你。。。就是。。。有男友？我的意思不是just friend or brother那种。”雷浩问得非常小心。
　　
　　“呵，也没有。”彭明耸了耸肩，“我已经献身给游戏好久了，除了好基友，有哪个正常的盖男会勾搭我啊。”
　　
　　“你。。。呃。。。有同性恋倾向？”雷浩觉得自己如果再问下去可能真的会超出底线，打算找个别的话题来结束这场八卦。
　　
　　“这个嘛，怎么说呢。”彭明有点若有所思，“首先我要申明一点的是我不恐同也不反同，毕竟人家爱谁谁是人家的自由，而且两人若是真心的是不会在乎对方性别的，你看那些忘年恋黄昏恋姐弟恋也是同样的道理。至于我是不是弯的，老实说，不是。不过。。。”向前慢慢移到雷浩面前站定，“如果对方是小浩子你的话，我完全可以接受并且OK哦。” 

作者有话要说：吐血终于又更了一章~~~~写到这里卡住各位看官真的很抱歉啊好明显吾辈就是有心有意特地卡在这里的so what？！好不容易渣浪终于给吐出来了我是不是该去烧香还神？




10

10、葡萄糖10 ... 
 
 
　　雷浩觉得最近自己有些心绪不宁，情绪起伏比较大，虽然在公司期间能集中精神工作，可下班后又会一个人陷入沉思当中。最近脑子里经常想起彭明的那句“如果对象是小浩子你的话，我可是完全接受并且可以OK哦”，到底彭明那句话的意思是如果是同性恋仅可以接受自己还是即使不是同性恋但如果是自己就可以接受抑或it's just a joke？雷浩从未觉得中文是如此的可恨，尤其是一些语带双关的句子，完全理解不能。
　　
　　那晚彭明突然“告白”后沉默了几秒，然后眨眨那双看似无辜实际贼亮贼亮的眼睛哈哈大笑的说道小浩子的智商那么高你快用演绎法推理一下啦。当时雷浩心里真的很想爆句高你妹的智商老子不会中文，最终强忍要爆粗的冲动，只是皱了一下眉毛说道：“我只是觉得你又再想要我做些高难度菜式而向我卖萌。” 
　　
　　“いやだな~~~高智商的人果然好讨人厌啦这么快就说出人家的想法。”彭明居然用动画里面那种女主角向男主角撒娇的语气和表情说道。虽然长相可爱，但这句话从一个正在迈向叔辈称呼的人的口中说出不由得还是让雷浩掉了一地鸡皮疙瘩。
　　
　　随后雷浩回到家后一直思考那个问题，直到现在。虽然自从那件事后还是如常收到彭明的菜单短信晚上还是到彭明家吃饭，而彭明还是一如既往的各种吐槽，因此这才让他产生那种it's just a joke的想法。其实这也不能怪他，因为他本来的性格就有点较真，所以女友跟他分手时才如此的玻璃心。
　　
　　今天午休也准时收到彭明的菜单短信，雷浩看过后也很平常地将手机放在一边然后继续与同事吃饭。这时不知是谁开了头，说道谁谁谁为了男友而特地去学烹饪并每天坚持给男友去送餐；然后同事A接口道谁谁谁经常下班后到女友工作的书吧那里坐直到女友下班然后一起回家；同事B接着说还有那个某部门的谁谁谁每天都向别人炫耀自家那位做的午餐；这时同事C说道这些人都太幸福了我家的那位可是理都不理咧。。。对于这些话题雷浩一向是只听不八卦的。
　　
　　好不容易将企划书写好并发去上司的邮箱，雷浩起身走到休息室休息一下，见到中午一起吃午饭的同事C，于是简单打了个招呼。
　　
　　“呐，雷浩。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你跟你的新女友感情好好啊。”
　　
　　“什么？！”正在冲咖啡的雷浩差点将杯子碰倒在地，慌忙将咖啡壶放下然后再将杯子摆在离柜子边缘较远的地方。“不好意思，你刚刚说什么？”
　　
　　“我说你跟你的新女友进展得挺快的。”同事C继续笑得人畜无害，“我记得你的前女友可是不论工作还是休息时间都会给你打电话，从不考虑这是否打扰到你，而且也不用打扰程度比较小的短信。还有啊，我留意到自从你交了新女友后每天午餐都会多一个盒子盛汤，我记得你说过你不擅长煲汤啊。”
　　
　　“咳咳。。。这是因为他使用的话费套餐包几百条免费短信所以不打电话，而且。。。他中午比较闲。。。呵呵。。。还有我们主张公平对待。。。公平对待。。。”雷浩突然觉得中文是世界上最美的语言。
　　
　　“可是也没有几个是在刚交往的时候就对对方那么好的吧。。。我和我家那位结婚那么久了都没有这么好的待遇啊。雷浩你真是幸福啊交了个这么体贴你待你那么好的女友，我觉得这个比你之前那个好太多了。”同事C继续不屈不挠。
　　
　　“呵呵，是吗，过奖了。。。”继续闲聊几句后因同事C要继续赶企划书所以先回去工作了，雷浩顿时感觉松了口气，于是坐下来慢慢回忆这几个月发生的事情。按理说，一个刚认识几个月的朋友不会每天给你发短信微博总是第一个留言给你煲汤无下限的各种吐槽，虽说当初自己为哄女友学做意大利菜而为了答谢他也经常送些给他，但仅仅是答谢而已。自己当初答应给他每天做晚饭也是因为自己喝醉了麻烦到人家并差点把人家的浴室拆了而作为补偿，谁让自己是老好人呢。可正是这几点也是很可疑的吧，即使是在学生时代在公司也不是无条件的接受其他人的各种要求，何解唯独对他是无条件的呢？不仅仅是为了补偿吧。
　　
　　此时有两位同事边谈话边进了休息室，大家互相打过招呼后那两位继续谈话。
　　
　　“诶？他真的是无偿帮你搞卫生啊？”
　　
　　“是啊，那傻小子为了追我居然连这种事都肯做，我当时只是无意逗逗他而已，咋知道他居然来真的，有点吓到了。”
　　
　　“然后呢，搞完卫生然后呢？”
　　
　　“然后他就做了一桌丰盛的饭菜给我吃啊，我以为他会跟我一起吃的，但他说还有其他事所以走了。天啊我真正减肥呢，那一桌够我吃一个星期的。”
　　
　　“噗~~~看来那傻小子可是追定你了。” 

作者有话要说：怎么写着写着会越写越多啊摔！！




11

11、葡萄糖11 ... 
 
 
　　“喂，我不是说发短信吗打什么电话啊。”
　　
　　“现在接电话不用钱的。”
　　
　　“我在刷微博呢老兄，有什么事快说。”
　　
　　“今晚不煮饭了，出去吃吧，我请客。”
　　
　　“还是免了吧老兄，吃一堑，长一智啊。”
　　
　　“你别草木皆兵好吗？”
　　
　　“给我一个足够的理由。”
　　
　　“因为今晚我要加班，喜欢吃什么去哪里吃随你吧。”
　　
　　“有上限吗？”
　　
　　“没有，随你喜欢。”
　　
　　“我订了餐厅后再短信通知你。”
　　
　　“好的。”
　　
　　挂机后，彭明察觉到什么不对劲，“靠。。。无事献殷勤，非奸即盗，小爷我居然为了一顿饭把自己给卖了。不行，要订一间狠贵狠贵的来弥补我那被屎吃了的智商。”
　　
　　虽然雷浩会猜到彭明肯定订了间狠贵狠贵的，但完全没料到真的是狠贵狠贵的那间――希尔顿酒店，而且当他到达那里已经见到菜也点好了，更让人崩溃的是彭明还用抽抽的嘴脸说咨询过你说没有上限的所以我才放手去做啊，雷浩瞬间不知道用怎么样的表情来面对。
　　
　　晚餐进行得很顺利，罪魁祸首吃得最欢，基于上次那恐怖的事件所以两人都没有点任何的酒水。幸好彭明知道什么叫点到即止见好就收，买单的时候雷浩的脸色才有点血色，未至于把卡刷爆。
　　
　　晚餐后打算直接回家的彭明被雷浩叫住了，“呐，彭明，等一下。”
　　
　　“啥？要续摊吗？”
　　
　　“去吗？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“怎样？好点没？”递了杯热水给彭明，雷浩旁边坐下。
　　
　　“不好，一点都不好，亏了，完全亏了。”彭明喝了口热水，愤愤地道。原本打算去续摊两人因为途中彭明突然感觉肚子痛，立马奔去附近的公厕足足蹲了半个多小时才出来，在雷浩的撑扶下慢慢移动到路边凳子。
　　
　　“那你别点那么多海鲜啊，而且最后还雪糕冷饮一起吃，不拉肚子才怪。”雷浩有点无奈的扶额。
　　
　　“难得你请客小爷当然是不会跟你客气来扫你的兴的吧。”
　　
　　“你说话怎么还中气十足？”
　　
　　“小爷我的自我修复能力强所以你不用羡慕嫉妒恨。”
　　
　　“呐，彭明。”一阵沉默后雷浩突然开口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实这几个星期我一直在思考你那句话。”
　　
　　“我说的每句话都是好有内涵的你指的是哪句？”悠悠喝着水的彭明回答道。
　　
　　“就是‘如果对方是我的话你会接受’那句。我一直在想你这句话是什么意思，到底是如果是同性恋仅可以接受自己还是即使不是同性恋但如果是自己就可以接受抑或it's just a joke，我想你告诉我。”雷浩说话时望向身边的彭明。
　　
　　“那你觉得最接近最佳答案的是哪个意思呢？”彭明继续喝着水回答。
　　
　　“我觉得这是条多选题，but I am very sure it's not a joke，所以答案是前两项，但我更是想知道你的答案。”
　　
　　“Cheers，你的演绎法推理不错嘛，所以说接下来是不是往狗血的路线发展你要跟我绝交？所以刚刚那餐其实是饯别宴？”拿着刚刚喝完水的杯子的手慢慢收紧，彭明转头看向雷浩。
　　
　　【插花一下：如果吾辈现在想将结局写成BE会不会被抽？】
　　
　　就在彭明将手中已经被捏到完全不知何形的杯子反复捏了N次后，雷浩终于说话了，“我不能在被你吃了那么多还能潇洒的向你挥手说goodbye，现在物价高昂，不向你讨回点成本和利息，我的研究生导师会哭的。”
　　
　　“噗~~~”就在雷浩以为彭明睡着的时候，他突然笑了起来，“所以说这是小浩子你的另类告白吗？想不到你也挺潮的嘛不走狗血剧路线。只是你这个表白我想吐槽啊怎么办？”
　　
　　“喂，你不吐槽一秒钟又不会掉块肉，我可是21世纪的现代人啊好吗？还有刚才可是我在告白诶你的反应好伤我心啊。”雷浩被彭明的反应弄得有点苦笑。
　　
　　“喂，老子才是最先告白的那个好吗？你隔了这么久才有反应最该伤心的是我吧。”彭明忍受不了翻了个白眼。
　　
　　“是是是，我是反应迟钝了OK？你是想回家还是继续想在这里吹风？”
　　
　　“回家吧回家吧，新买的游戏还没破关呢。”彭明起来走去垃圾箱把杯子扔掉，转身对雷浩说：“话说，是回你家还是回我家？”
　　
　　雷浩突然很能体会到学生党为何会讨厌考试的苦逼心情了。 

作者有话要说：哦耶~\(RQ)/~啦啦啦撒花~~~~最终回终于出来了啊~~~~~吾辈真的是感情戏份无能啊无能，写砸了啊%>_<% 还有别劝吾辈写肉文，吾辈不是学医的= =+ 至于有木有番外要，要是吾辈哪天心情好灵感又爆棚就随手更几个啦啦啦~~~~
