　　诅咒的命运
　　作者：泠R

　　黑夜

　　床头的闹钟把蓝祁从睡眠中惊醒，他慢慢睁开眼睛，看着漆黑的房间，新的一夜开始了。
　　祁长长的伸了个懒腰，顺手打开床头灯，时针停在晚上七点整，再回头习惯性的看看枕边有没有留言纸。
　　“哥哥，今晚的晚餐是土豆炖牛肉，是你最爱吃的，一定要吃多点。还有，记住要多喝水少喝酒，每天早上起来头发都是烟酒味，我快受不了了，要注意身体。爱你的姬。”
　　祁轻轻的笑了笑把留言纸扔进垃圾筐，摘下带着的项链放在床头，然后穿上裕衣离开房间。
　　直接进浴室洗了个澡，洗完澡擦干头发然后直接下楼吃晚餐，每天这样的开始已经成了习惯。
　　把冰箱的晚餐拿出来放进微波炉热了下然后拿到餐厅，坐下来像往常一样独自享受这样的孤独晚宴，吃完把盘子洗好就回房间了。
　　回到房间打开电脑和手机，看有没有新的留言和信息。手机里有一条新的留言，是广告公司的经纪人发来的下周工作行程。
　　他的手机号码只有两个人知道，一个是姬，一个是经纪人。
　　把电话扔一边，然后上网打发了一会时间，看看表，九点正，时间刚刚好，关上电脑，穿好衣服，带上自己的项链，开始属于自己的一天。
　　出门前习惯性的在镜子前看了看，祁今晚穿了一条白色紧身牛仔裤，外面套了件黑色的夹克衫，里面穿了件深蓝色短袖紧身T恤，自我感觉不错，拿上手机就出门了。
　　来到固定的夜店，坐在固定的位置，喝着固定的酒，看着不固定的人群，又是一个无聊的夜晚。
　　注视着舞池里闪耀的灯光，寻找着能暂解这无聊夜晚的过客……
　　孤独的存在，孤独的活着，总是一个人孤独的与岁月同行。自从父母在两年前的车祸中去世后，祁常常会有这样的感觉，而且一天比一天强烈。
　　对于祁而言，时间只是用来等待死亡的过程而已。
　　永远看不见光明，只能在黑夜中前行，伴随着自己的只有霓虹灯、酒精、寂寞、孤独、还有无尽的黑夜。
　　这么无趣又无意义的生命却不能用自己的双手去结束它，因为它并不只是属于自己，他还必须为另一个人活着。
　　这是多么可悲的事情，这种绝望的无奈，让祁只能每天过着仿佛行尸走肉的日子，祈祷着时间能再走快一点，早日带他脱离这个苦海。
　　祁找不到自己存在的意义，为什么而生？为什么而活？为什么要承受这样的诅咒？为什么明明活着却不能用自己的意志去改变自己的命运？想到这里，祁一口气把手里的伏特加一饮而尽。
　　在吧台的另一边，有一个男人一直在注视着祁，祁知道，但祁并没有去看他，因为，祁对于这种渴望接近却又害怕接近的表情再熟悉不过。
　　祁是这里的熟客，两年来只要没工作，都会固定在九点半出现，然后凌晨十二点前消失，就像中了魔咒，仿佛过了十二点就会从王子变回青蛙。
　　所以在这个酒吧里，祁有一个称号，叫做“午夜王子”。能称得上王子的，当然就不是平凡之辈了。
　　蓝祁，今年20岁，是个大二学生，但外表看上去却比实际年龄要成熟，所以除了老板外，没有人知道他是个学生。
　　175cm的标准身材，天生的衣架子，无论穿什么衣服，都仿佛是为他量身定做似的。他就是在这个酒吧里，让星探发现进入了广告界，现在已经是业内相当炙手可热的平面超模。
　　祁还拥有俊美的外貌，高挺的鼻子，仿佛会笑的眼睛和嘴唇，特别是他那双眼睛，永远似笑非笑，散发着若有若无的□。
　　这并不是他故意装出来的，而是他天生独有的丽质，无法掩饰和隐藏。
　　一头永远散落的过肩碎发，配上他那略带棱角的瓜子脸，就如同失落在人间的天使和恶魔的化身，高贵又傲慢。
　　与其说祁长得帅，还不如说他长得漂亮，是介于□之间的那种朦胧美，他的这种独特魅力就是让身边的人无法抗拒的诱因。
　　他那永远傲慢不羁的个性，恶魔般的冷酷，从不给恋慕者施予任何情感的无情就像一个真正的恶魔；而从不受困于任何人的束缚，永远独来独往的他又像是匹脱缰的野马。
　　至今为止，仍然没有一个人能驯服这匹孤傲的野马。
　　在酒吧里，只要是祁没兴趣的人，不管长相如何，身份如何，有多少财富，都不会让祁多看一眼，更别说对话了。
　　而且祁只会找酒吧里的新顾客，相同的人不会在祁那里得到第二次的眷恋，他的情感就象冰封在珠穆朗玛的最高峰，而他那永远拒人于千里之外的冰冷，让所有人都无法到达顶峰，去一窥他那神秘的心灵。
　　祁和对方的交流从来仅限于亲吻，从不发生关系。祁并不是坚守贞操的神圣者，只是一直以来，和无数人接触过，从来没有人能让他兴奋起来，即使一点点的心动也没有。
　　大家都一味的沉溺在他的挑逗中，却无法挑起他一点点的欲望。
　　有时候祁也会想，是因为对方的技巧和魅力欠缺？还是自己在生理上问题？有时候都怀疑自己是不是性冷淡，所以才会对人没法产生兴趣。
　　因为大家并不知道祁的真实想法，久而久之在这个圈子里就形成了一种结论，这是祁的底线。
　　所以都知道只要和祁接触，就会让自己越陷越深而永远无法得到他的救赎。尽管如此，仍然有许多愿意往这深渊里跳的迷恋者，只是祁从来不给他们第二次机会。
　　祁是觉得本来就无聊又无趣的生活，为什么还要在同一个人身上浪费时间呢。
　　祁最初寻找的对象都是女性，但时间长了他就开始觉得女人很麻烦。
　　一来话多又缺少共同语言，二来女人天生是感性系的，只要吻过就觉得大家已经是彼此的，而这样的后遗症就是吵闹和眼泪。
　　而围绕在祁身边的男性也绝不是少数，开始祁是不接受的，可是觉得女人太麻烦后，他就开始和男人聊天。
　　开始并没有想过要交往的事，就是感觉和男人之间的话题比较多，即使不发展下一步，也可以打发夜晚的时间。
　　祁第一次和男人接吻是到酒吧的半年后，有一次他和一个长得不错的男人在聊天，因为围绕的话题祁比较有兴趣，所以聊得很愉快。
　　可是那个人突然把祁拉过去吻住他，祁开始是有点吓到，但过了一会就反应过来了。
　　对方在用舌头挑逗自己，技术确实不错，比那些女人强多了，而且男人那种天生的强烈占有欲，让吻变得充满刺激感，祁突然感觉不错。
　　虽然仍然无法让他亢奋起来，但却能很好的享受一下这种短暂的快感。而且男人都比较直接爽快，有感觉就直接上，无需废话，不像女人那样扭扭捏捏，所以后来祁就只找男人。
　　因为从来没有过身体上再进一步的接触，也没有因为心动而亢奋过，所以祁也不知道自己是不是同性恋。
　　但这些对于祁来说根本无所谓，只要有人能让自己冲动起来，是同性恋又如何。
　　反正他的生活只有黑夜，如果还要那么在乎别人的眼光，那他的生活会变得更没意义。
　　祁天生是个亲吻的高手，只要碰上他的嘴唇，对方就无法招架来自他舌尖狂野挑逗的诱惑，还有祁身上那散发的天然淡淡体香，让被抱的人忍不住陶醉在他香气弥漫的氛围里，不愿醒来。
　　虽然所有人都会让祁弄得神魂颠倒，但却没有一个人能让祁心动。就算对方再怎么沉醉在祁的挑逗中，他依然能保持大脑清醒，冷静的应付。
　　当然也会有一些人想用强硬的手段让祁屈服，可是没有人想到祁那看似文弱的外表，却是接近空手道黑带五段的高手，加上他喜欢学各种各样的防身技能，所以想要乱来的人，只能是自讨苦吃。
　　看看手表，已经快到十二点了，今晚没有出现心仪的对象。结了帐，在众人留恋的目光中走出了酒吧。
　　回到家，把明天需要交的稿件内容写好，装好放在桌子上，明天姬会帮自己寄出去。
　　祁除了兼职平面模特外，还是一个自由撰稿人，在各大杂志专刊里发表文章。当模特是因为要帮补生活费，不想让姬一个人那么辛苦，并不是他的喜好。
　　虽然也有很多影视公司想找他发展，开出的价格都相当诱人，而且也愿意配合他晚上工作的作息时间。
　　但他不想因为这个而影响了学业，加上这样也会影响到姬的生活，所以都让祁推掉了，即使他的网络点击率已经长久的占居排行第一位。
　　而写文章却是他的爱好，因为不能和别人正常的交流，所以他能通过文章把自己的真实情感抒发出来，且不用担心别人发现自己的秘密，也不会给姬带来负担。
　　完成了今天的工作，再看看时间，已经将近凌晨三点，到时间睡觉了，要不然真会给姬添加负担。
　　把写好的留言纸放在枕边，调好早上七点的闹钟，关上灯，结束又一个无聊的夜晚。

　　白昼

　　早晨七点的闹钟，准时把蓝姬叫醒，窗外阳光明媚，还偶尔能听见鸟儿的叫声，今天又是一个晴朗天。
　　姬坐起来习惯性的闻了闻头发，又是一股浓浓的烟酒味，知道哥哥昨晚没有工作，又是在酒吧里泡了一夜。
　　长长的叹了一口气伸了个懒腰就坐了起来，拿起床头的留言纸看了起来。
　　“姬，桌上的稿件今天帮我寄了，今天是截稿日，上面的小信封是前晚收到的报酬。我现在也能赚钱了，你也不要太辛苦了，把精力放在学习上吧，又不是不知道自己笨。对了，土豆炖牛肉非常好吃，今晚我想吃咖喱鸡，期待你的手艺。哥。”
　　姬拿着留言纸在上面狠狠的亲了一下，脸上露出幸福的笑容，摘下带着的项链放在床头，然后披上裕衣去洗澡，每天早上为了清理哥哥留下的痕迹，早起洗澡已经成了一种习惯。
　　来到楼下，俯身闻了闻餐桌上的百合花，露出满足的笑容，转身去做早餐。
　　吃完早餐，回房间翻看今天的行程表，上午学校没课，九点要到西餐厅去打工，下午三点有一节课，不影响中午睡觉，下了课要回来准备晚餐。
　　姬简单收拾了一下屋子就到八点半了，赶紧换好衣服，带上自己的项链，拿上包就直接出门了。
　　在姬上班的西餐厅，每天都会有很多客人，有一大部分客人都是为了一赌姬的芳容而来的，姬几乎成了这家餐厅的活招牌，所以老板不惜用高薪和弹性上班时间来留住姬。
　　这对于姬来说也是一个很不错的条件，加上这是自己好朋友小真家里开的餐厅，所以高中毕业后她就一直在这里兼职，已经两年了。
　　蓝姬，今年20岁，是在校大二学生，姬长得和哥哥蓝祁一模一样，有一张漂亮的脸蛋，但只要细看姬看上去会显得比较偏向女性柔情的一面，没有祁冷俊的感觉。
　　她还拥有一副女性的魔鬼身材，身高和哥哥一样是175cm，就这身高让她吃了不少苦头。
　　从小都只能坐在最后一排，站在同年纪的男生面前，对方好多都是仰视自己，所以虽然她拥有美丽的相貌，但却让很多男生敬而远之。
　　而且因为她太出众，女生们都怀着害怕攀比与妒忌的心理，和她保持着一定的距离，都不怎么和她亲近。
　　姬的发型也和祁是一样的，只是白天她会把头发扎起来，而晚上祁会把头发放下来，如果没有身型和衣着的区别，单看样貌基本上是很难分辨他们谁是谁。
　　发型是由祁来决定的，祁不想姬变成男人头，所以让姬把头发留长，这样姬看上去会更有女人味。
　　姬有如此出众的外貌，当然少不了星探的挖掘，只是祁坚决反对姬进入娱乐圈那个大染缸，所以姬从不涉及那个圈子。
　　因为姬长得和哥哥一模一样，常常被误认为是祁，引来不少尴尬和麻烦的事情。
　　姬是一个很单纯的女孩，性格乐观，活泼开朗，凡事总往好的方向想，不会忌人忧天，也不怨天尤人，相信很多事情只要自己付出努力都会得到好的结果，就是除了无法改变命运。
　　姬非常喜欢自己的哥哥，虽然从没正式见过面，但通过一起成长的照片，觉得哥哥长得又帅又温柔。
　　而且通过写信，她知道哥哥也很喜欢自己，为了哥哥，她什么都愿意做，只要哥哥能幸福。
　　“姬，那边有客人要点餐，你赶紧过去吧。”小真走到姬旁边叫道。
　　“好。”姬赶紧拿着餐牌就过去了。
　　小真是这家店老板的女儿，而且也是姬唯一的好朋友，她们是在高一时认识的，因为是同桌，当时也只有小真不在意她的身高和样貌愿意和她做朋友，所以她们成了好朋友。
　　小真知道广告明星蓝祁是姬的双胞胎哥哥，虽然她从来没见过祁的真人，但却是祁的超级粉丝。
　　她们现在是同一大学同一系的同学，所以她们总是安排在一起上班。
　　小真是属于那种可爱型的，身高165cm，和姬站在一起虽然还是显得有点矮，但小真却总是故意拿她们的身高来比喻她和祁的般配。
　　有时候还故意躲在姬的怀里撒娇，就像是个委屈的小情人似的，常常逗得姬哈哈大笑。
　　“请问客人，需要点什么餐呢？”姬很礼貌的问道，顺手把餐牌递给了其中一位男士。
　　“来一份双人午餐套餐。”说完抬起头把餐牌还给姬。
　　可这一抬头就低不下去了，他让姬的美貌和天使般的笑容抓住了魂魄，就那样呆呆的看着姬说不出第二句话，气得对面的女孩在台下踢了他一脚，他才回过魂。
　　“好的，请二位稍等，马上为你们下单。”说完后冷静的离开了那尴尬的现场。
　　因为这种情况每天都在上演，已经让姬磨练到能视而不见了。
　　记得刚开始时，总会让姬觉得非常不好意思，有好几次都想和老板请辞，可是碍于小真的坚持和老板的挽留，最终姬留了下来，现在都两年了，早已司空见惯。
　　尽管有时候也会有一些想耍无赖的人，可是姬和祁一样会空手道，即使没有祁厉害，但也刚考到了黑带四段，所以平常一般的流氓是可以摆平的。
　　练空手道是当初父母坚持让他们学的，说现在的社会不稳定，学了可以保护自己也能帮助别人，所以他们从小学三年级就开始学空手道。
　　姬上白天课程，祁上晚上的课程，但因为段级考试都是在白天进行的，所以虽然祁早已达到段级考试的资格，但始终没办法参加考试，如今祁的空手道早已接近五段了。
　　中午十一点和小真一起吃完午饭后姬就下班回家了，因为要补三个小时的睡眠，这样才能弥补晚上哥哥用去的睡眠时间。
　　他们每天至少要保证有七个小时的睡眠时间，要不然两个人都会觉得没精神。
　　下课后，姬去祁所读的经济学院系找祁的导师，把祁需要学习的内容带回家，虽然祁从来没有到学校上过课，但他每年的成绩都保持在全年级第一。
　　晚餐的咖喱鸡做好后，姬就放进冰箱等哥哥晚上起来吃。看着餐桌上的百合花，再环顾空无一人的房屋，这一刻的姬特别想念哥哥。
　　孤独的感觉总是在人最毫无防备的时候来袭，想起以前这个时候和父母围着餐桌吃饭聊天的画面，突然觉得鼻子酸酸的。
　　姬马上把头抬起来，吸了吸鼻子，然后深深吸了一口气，勉强的挤出一个笑容。每当这个时候，姬只能强迫自己不去多想，知道那样只会越陷越深。
　　六点，回到自己的房间，写了一封信给哥哥，然后把写好的信和留言纸放在枕边，调好晚上七点的闹钟，然后钻进被窝，关灯，睡觉。

　　诅咒

　　在一个晴朗的夏日晚上，祁在医院出生了，分娩室的所有人都被这个可爱的天使深深的吸引住。
　　接生的医生和护士都说从来没见过一出生就这么漂亮的宝宝，真像天使转世，祁的父母听了非常开心。
　　只是当他们还沉醉在这份幸福感觉时，其实厄运早已悄悄的降临在了这个家庭。
　　但有一点让他们觉得不太舒服，就是一直产检的过程中医生都告诉他们怀的是女儿，所以他们准备的东西都是以女孩的标准来选购的，现在突然告诉他们是个儿子，确实让他们非常意外。
　　医生也觉得非常不好意思，说可能是照B超时误以为那是脐带，所以弄错了，医生也很诚恳的向他们道歉。
　　本来就抱着生男生女都一样的心态，所以这个结果并没有太大的影响他们的心情，只要孩子健康就行。
　　第二天下午，医院突然将他们转到一间豪华单间病房，祁的父母都觉得很奇怪，问护士，她们只说是医院的安排，不会增加他们的住院费用。
　　病房刚换完，就看见医生和抱着孩子的护士进来了，医生随手关了房门。
　　医生脸上流露的惊讶、疑虑、不安和久久的沉默，让祁的父母越发害怕，后来在他们担忧的催促下，医生终于把这件不可思议的事情告诉了他们。
　　今天上午护士去给婴儿做护理时发现他们的孩子变回了女孩。
　　祁的父母听罢一时无言以对，沉默对视了一会后，祁的母亲突然愤怒的斥责医生，不应该拿孩子来开玩笑。
　　可是当护士抱着孩子把婴儿服掀开给他们看时，看着和昨天一样的天使脸孔，再看看孩子的身体，她当场晕了过去。
　　当天晚上他们被转到了另一个地方，听说是政府的秘密研究基地，专门负责处理高度机密的地方，他们的档案也被秘密封存起来。
　　在那里的一个月里，不停的有各种各样的专家来访，不停的询问、不停的做记录、不停的探讨，不停的检查，却始终得不到答案。
　　在众专家都束手无策时，政府只能把一切来访研究活动停止，在咨询了父母的意见后，做出了一个史无前例的决定。
　　不知道是前世的诅咒，还是现今科学未知的基因变异，他们天生就注定要以两个身份共用一个身体。
　　在白天，身体会变成女孩，而到了晚上，身体会变成男孩，准确的说是每人占用一天里的十二小时，时间分界线为早上七点到晚上七点。
　　时间一到，大脑中枢神经就会发出变异指令，需要变异的细胞开始进入分裂、变异、重组、修复等转化过程。
　　除了头发、样貌、五脏六腑和骨骼不变，其他的都会发生变化，更准确的定义就是只发生雌雄机体构造变化。
　　唯一一点让科学家们无法理解的是，当身体变成女性时，虽然能生成子宫，但却没有卵巢，所以进入青春期也不会来月经，也无法生育。
　　但当身体变成男性时，却具备所有的男性特征，包括精囊。
　　当细胞开始变异时，身体会自动进入休眠状态进行转化，无法经外界干扰叫醒，而大脑的活动却变得异常活跃和复杂。
　　转化过程的时间，在婴儿期的五分钟，随着成长时间会逐渐增加，到了成年后就基本维持在十五分钟。
　　在七点前身体会提前进入转化状态，七点整就会完全所有的转化。
　　由于其体内成纤维细胞生长因子数量非常庞大，所以拥有非常强大的修复能力，转化后根本找不到身体变化过的痕迹。
　　也是这个原因，他们身上不会留有任何疤痕，表面创伤在经过转化后就会自动修复。
　　但这些修复的范围仅限于进入转化的细胞组织，不发生转化的细胞组织如头发、骨骼、五脏六腑就会和正常人一样，需要正常的时间恢复。
　　而且他们的大脑记忆储存空间是分成三部分的，两个是思维性记忆空间，另一个是身体记忆空间。
　　就是说他们两人的记忆并不相连，也不共享，随着成长记忆的增加，他们慢慢变成了两个完全独立的人格。
　　当一方苏醒时，另一方的思维性储存空间就会进入睡眠状态，反之亦然，但身体记忆空间却一直处于开放共享的状态。
　　另一个让专家们感兴趣的是，他们发现祁竟然是大脑的主导者。
　　首先是身体记忆功能，只要祁学会的身体技能，姬自然而然就会了，而反之姬对祁的影响能力就很小。
　　另一个是情绪影响，在平时他们都是互不干扰的，但一旦祁出现非常激动和非常伤心的情绪，对大脑和身体产生严重冲击的表现后，第二天往往会影响到姬的情绪走向，会不由自主的随着祁的情绪思路持续下去，而姬的情绪却完全影响不了祁。
　　专家们说这也可以理解为祁更具有侵略性，在CT和脑电波的观察下，显示祁占用大脑的思维性储存空间比姬多，同在苏醒状态下祁的大脑活跃度也比姬强。
　　专家大胆推论，按照这样的发展趋势，也许有一天，祁会完全占据姬的大脑空间继而完全支配这个身体，姬的记忆思维将逐渐消失。
　　当大脑完全被支配后，到时大脑中枢神经可能不会再发出转化的指令，那样支配者就能永远保持自己的形态。当然这种种的猜测都只是科学家们当初的预想假设而已。
　　在这种连国际最知名的基因学家和脑细胞专家都无法解释的特殊情况下，政府介于保护个人私隐及不想引起社会恐慌的前提下，默认了他们共同存在的事实。
　　但规定他们每年都要去政府的秘密研究基地做一次全面的身体检查，用以研究和解开他们的奇迹异像。
　　但二十年过去了，他们依然保持着出生时的状态，并没有出现专家们当时预想的发展，专家们不得不否定了这种预想。
　　政府还发了一份特殊证明给他们，证明里写着祁患有阳光恐惧症，只能在夜间活动，而姬有黑夜恐惧症，只能在日间活动，否则会有生命危险，一切政府及民间机构都应以优先保护当事人的生命为前提进行程序上的特殊安排。
　　这样，他们就成了世人能理解和接受的双胞胎兄妹。他们有了各自的身份和生活，也有了一个能光明正大活在正常世界里的理由。
　　名字是祁的母亲起的，她说他们能这样活着简直就是奇迹，所以就用这句词语的同音字来给他们起名字，哥哥叫蓝祁，妹妹叫蓝姬。
　　这些都是父母在他们懂事后告诉他们的，是希望他们能正视对方的存在，也接受这个奇迹般的事实。
　　她说她能同时拥有他们两个孩子，是上天赐给她最好的礼物，她会永远珍惜他们，也希望他们能永远珍惜对方。
　　开始他们并不知道应该怎么了解对方的存在，只能通过相片和父母嘴里说的内容来了解彼此。
　　后来到小学三年纪时，祁的母亲提议让他们给对方写信，那样就能更进一步的交流，也能更了解对方。
　　所以他们虽然不能见面，但可以透过给彼此写信留言的方式来了解对方。
　　祁和姬都非常感谢他们的父母，父母并没有因为他们的特殊而放弃他们，而是一直用正面的态度努力的让他们正视自己和这个事实，还引导他们利用写信的方式来互相交流加深彼此的感情和存在感。
　　家里唯一一张全家福，也是祁的父母请人用电脑合成的方式弄出来的，就挂在客厅最显眼的地方。
　　姬白天和父母相处的时间比较多，而祁只能在晚上有限的时间里和父母交流，因为父母都有工作，所以都需要足够的休息，但他们总是尽量拖延睡眠时间，好空出更多时间来陪伴祁。
　　祁的性格非常善良，心思也很细腻，当他察觉到时，为了不增加父母的负担，就主动提出自己在房间里自学，这样，父母就可以早点休息。
　　因为共用一个身体无法当面交流，所以平时就会利用留言来提醒和传递当天信息，虽然后来有手机，但他们还是喜欢保持这样的交流方式。
　　他们各自的房间里都有一个特别的柜子，柜子只有一个永远上了锁的大抽屉，里面存放了所有他们写给彼此的信。
　　柜子是定做的，两个抽屉的锁和钥匙都是他们父母亲自设计后再找人打造成项链的形状，让他们一直带在身上。
　　项链是一对的，拼在一起可以合成一个完整的心形，心形里有代表男性和女性的性别标识紧紧的靠在一起。
　　父母告诉他们，这个项链就是他们，虽然有着各自的身份和责任，但必须是合起来时它们才是完整的，要他们不要排斥对方，因为彼此其实也是自己的一部分，是永远无法分割的。
　　因为身体记忆是共享的，但因为祁是主导者，所以从小如果姬有什么想学的或者必须要学的，都会让祁先学。
　　例如踩单车、跳绳、游泳之类的，因为祁非常聪明，基本一学就会，而且进步神速，短时间内就能达到比较专业的水平。
　　虽然祁学会了姬就自然会，但那只限于身体上的记忆，学会后姬还是要靠自己的努力去加强运用能力，所以程度自然也有所不同。
　　祁虽然聪明又有天份，但他却总是在能熟练掌握后就马上放弃，然后去学习新的东西。
　　也许祁总觉得以他们的状况，即使再怎么努力成功也不会与自己为伍，最终只是浪费时间而已，就像当初的空手道一样。
　　祁的空手道很厉害，教练也很赏识他，只可惜祁一直不能参加段级考试。
　　因为考试都是在白天举行，而空手道协会不同意为他专人另设考试时间，所以虽然祁常常比别人先达到段级考试资格，却一个有效证明都没有。
　　自那以后，祁就不再专注于某一样学习了。
　　祁特别喜欢写作，虽然他只写一些散文和短编，出版社的编辑也曾经建议他写小说，但祁一直坚持不写，就只写随想和散文。
　　祁写东西并不是为了出名，他只是想把自己的心情通过文字表达出来，想得到其他人的认同和理解，多一个能与人交流的方式而已。
　　祁所有发表的文章姬都剪下来贴在一本厚厚的大贴本里，因为这些都是哥哥的心灵话语。
　　姬也会通过哥哥写的东西来了解他的世界，所以知道祁的世界其实一直都很孤独，他在渴望爱，渴望真正被人需要的感觉。
　　自从父母去世后，祁就失去了唯一能直接交流的对象，而姬的存在对于祁来说只是属于精神上的伴侣，并不能完全充当现实中的角色。
　　他需要一个能够直接触摸的真实的人，一个当真正了解他的秘密后仍然能给予他所有爱的人，一个能一直陪在他身边不离不弃的人。
　　当然这也是姬所希望得到的，但他们都知道，这是不可能的，因为他们已经拥有了一个奇迹，不会再有第二个奇迹降临在他们身上了。
　　他们注定无法得到这样的真爱，因为在世人的定向思维中，是无法接受这种有违常规超出自然的事情，更无法同时爱上两个不同性别的人。
　　即使爱上了其中一个人，也不可能接受另一个人存在的事实，只能拥有对方一半的人生，这样的结果只会让对方走向崩溃。
　　所以，祁和姬都早已把心封印了起来，相约直到死亡那天一起带到天堂，还给上帝，再质问k为什么会在他们身上施下这样的诅咒。

　　贷款

　　时间转眼飞逝，已经进入四月份，姬走在校园绿化带里的小径上，边走边观赏着到处盛开的艳丽花朵，偶尔还会传来阵阵花香。
　　都说人间最美四月天，真的没说错，姬真希望哥哥也能亲眼看一看这些美景。
　　虽然哥哥能通过照片看见这些景色，但无法亲身置身于其中去体验这种感觉，姬突然觉得很难过，也许哥哥是一直怀着这样的心情活着的吧。
　　姬脑海里闪过一个疯狂的念头，要是哥哥有一天能像专家们预想的那样，完全支配了这个身体，到时就能亲身感受这一切美好又真实的画面。
　　如果真的有那么一天，那自己是不是就要消失，永远的离开哥哥。
　　其实姬的这个念头已经不是第一次在脑海里出现，每次当她站在哥哥的立场想这些事情时，她就会忍不住难过起来。
　　哥哥一直活在无尽的黑夜里，光明是那么的不可触。仿佛从出生开始，他们就走上了两条不同的路，命运选择把幸运给了姬，而留给哥哥的却是无尽的痛苦。
　　有时候姬会想，关于那个支配者的问题，其实就是一个幸福的选择题。
　　如果一直维持这样的生活，那自己就会一直幸福的生活，如果被哥哥支配了，那幸福就会降临在哥哥身上。
　　她明明很清楚，也希望哥哥能过上幸福的生活，但内心深处却又恐惧这一天的来临，也许她对这个世界仍有深深的眷恋和不舍。
　　转眼间这学期已经过了一半，下学期他们就要升大三了，姬真希望时间能过得更快些，那样毕业了他们就能全职工作，就不会像现在这样过得总是紧巴巴的。
　　下课回家，在信箱里发现一封银行寄来的信，回家后打开一看，是银行的催款信。
　　信里说他们现在住的房子，房贷还款从三个月前就已经无法成功扣款，通知限在三个月内还清欠款，若三个月后仍无法还款，房屋将收回并进行拍卖。
　　当姬看见这封信时，吓得坐在客厅的沙发上不知所措。
　　“哥哥，怎么办？怎么办啊？” 姬害怕得嘴里不停的在自言自语。
　　家里的钱都是由姬来管理，父母去世后，公司进行了清算，清还债务后，钱就所剩无几了。
　　幸好父母生前用姬的名字开了个存折，因为在父母去世之前他们都已经收到了大学的录取通知书，当时就好像有预感似的，他们把兄妹两个人大学四年的所有费用都存了进去。
　　所以哥哥决定先把他们两个人四年的学费全交了，这样就不怕影响学业。
　　房子是一次性付款的所以不用还款，余下的钱就存在银行里，但那些钱他们平时都不敢乱动，哥哥说留作应急用。
　　开始的生活费都是姬去打工解决的，除了上课和固定的休息时间外，其他时间姬基本上都在打工。
　　后来哥哥当了平面模特后，就不让她打那么多份工，只允许她在小真的餐厅里上班。不过哥哥的收入确实比自己打工赚得多，这样他们的生活费基本不成问题。
　　可是今天突然收到这封信，姬真的觉得莫名奇妙。当天她就拿了信去银行咨询，银行说他们确实有房贷，在三个月前开始扣款失败，贷款人竟然就是她和哥哥。
　　难道是哥哥贷的款？不可能啊，哥哥白天根本来不了银行，看来只能先告诉哥哥，看他能不能想到解决的办法。
　　看看时间快到六点半了，姬赶紧回房间给哥哥写了一封信，把当前的情况描述了一下，还把家里所有的存折和现金，连同那封催款信一起放在了床头，希望哥哥能想出办法来。
　　当祁醒来后看完姬的信后，也感到非常意外，因为这个房子当时确实是父母联同他们四个人的名义一次性付款买的，为什么还会有贷款？
　　他想起当时父母去世时来帮他们处理遗产事宜的冯律师，赶紧到抽屉里找冯律师的名片。
　　通过电话，他了解到，原来父母在去世前把房子抵押了给银行，用那笔钱来周转公司的经营状况，父母去世后，财产进行清算，但因为所欠私人外债比较多，所以先还了私人的债务。
　　剩下的钱拿了一部分存到一个固定的还款帐户里，当时计算了下，这笔钱可以支撑两年的还款，因为父母当时抵押的金额不大，所以10年贷款期的每月还款额为3000元。
　　冯律师说当时给他的文件上面也写得很清楚，可能是他们当时太伤心，没有太去注意文件的内容。
　　祁把那份文件找出来一看，确实是有记录，现在房子已经转到他和姬的名下，当时重新开立的联名还款存折也和文件放在一起。
　　也许当时对于父母来说这并不是大数，可相对他们现在的状况而言，却是一个相当大的开支，他们根本无法保证每个月都能及时还款。
　　虽然他们都有工作，但都不是什么正式的工作，现在的收入也就能维持两个人的生活费和日常开支，如果再有额外的费用就是超负荷。
　　冯律师建议他们把这间大房子卖掉，然后用一次性付款的方式买一间小的公寓，那样就不用担心贷款的事情。
　　他们现在住的房子有260平方米，是复式的，楼下有两个房间，一间主卧（带卫生间），一间客房（现在是书房），还有一个和两个房间连在一起的小型休闲间。
　　另外在空中花园那还有一间小杂物间，然后就是客厅、餐厅和一个很大的生活阳台。
　　因为设计的独特，楼下的两个房间和小型休闲间形成了一个独立的空间，和客厅餐厅完全分隔开来，在主卧里还有一个很大的开放阳台，正好朝南，当时父母就是看见这样的设计才决定买下这套房子。
　　楼上有两个卧室，和一间独立卫生间，楼梯口处还有一个小型会客厅，房屋地处市中心，也是楼价最贵的地段，属于高档公寓小区，所以，每个月的管理费也不便宜。
　　因为当时父母买得早，所以很便宜，是属于小区的第一期，现在的售价简直就是天价。
　　祁在网上查了下，这里的售价和租金都相当高，而且缺少房源，属于供不应求。
　　祁算了下，要是把房子卖出去，是可以在不太贵的地段一次性付款买一层100平方米以下的房子，可是，他知道，姬是不会同意的。
　　因为这里有太多她和父母的回忆，她一直拼命的工作就是为了缴付这里每月昂贵的管理费。
　　她总是在信里提到好多和父母的回忆，而大部分都是发生在这间房子里的。即使为了留住姬的美好回忆，他也不能把这套房子卖掉。
　　要是接受演艺出道的建议，他就无法完成学业，最重要的是会影响到姬的正常生活和学习，这才是他最不想看到的。
　　还有两年才毕业，再坚持两年，到时再考虑这个计划。现在重要的是如何渡过这两年的困难时期。
　　祁想了想，现在唯一的办法就只能出租，但这又带出了另一个问题。他们的存在是一个秘密，不能让其他人知道，如果同住一个屋檐下，又怎能保证这个秘密不会被发现？
　　祁想了一个晚上，把招租的条件列了出来。下面还注明了原因，是让姬看的。
　　1、房子为复式，高档装修，现分租楼下的两间卧室（其中一间主卧带卫生间）和一间半开放的休闲间，三个房间是属于一个独立空间，出入口只有一个，不会受到其他人的干扰，共用厨房和楼下其他公共资源。
　　2、月租5000元。
　　原因：这是比较了这区房价后做出的定位，不算是最贵的，因为是分租，所以比正常的7000元要少2000元。这样除了供还款的3000元，余下的2000元就可以用作其他开支，这样你就可以不用去打工，自由安排自己的时间。
　　3、禁止租户进入楼上的私人空间，违者必须马上搬离住处，且所交租金及押金一律不退还，合同立即终止。
　　4、包三餐伙食。
　　原因：这样就不会让其他人动你的专属厨房，反正我们吃什么他就要吃什么，这样也能很好的控制他在房间以外的活动时间。
　　5、最短租期为两年，必须先付清两年的租金加一个月的押金。
　　原因：因为两年后我们才能大学毕业，到时有了正式工作就不必担心还款的事，所以只出租这两年的时间，怕中途有变影响还款，所以需要先收钱。
　　6、承租人必须是单身的男同性恋者，并且禁止承租人以外的人来访。
　　原因：因为白天只有你一个女孩在家，我不放心其他男人呆在家里，可我又不喜欢女生的麻烦和吵闹，也怕会缠上我事多，而男性我是能应付过来的，最主要是我晚上在家活动的时间少，所以很难会遇上，必须你的安全第一，如果是男同性恋者就不会打你的主意。
　　7、有意者晚上看房，白天谢绝打扰。
　　原因：白天不要让人来看房，即使有人要来也要谢绝，我不放心你一个人放陌生人进家里，不安全。中介的联系手机写你的，给租客的联系手机写我的，让他们提前一天预约，时间定在晚上九点，当天不看房，这样我能调整时间。
　　“姬，还有三个月的时间，虽然这样的租客估计很难找到，但先试试吧，不行再考虑房租的付款方式改为半年付。你明天重新整理一个这些出租条款，然后拿给小区对面的房屋中介，告诉中介不能改动任何条款，我们先试试，不行再说。”
　　写完这些，祁一看都凌晨两点了，感觉想这些比工作还累，赶紧收拾了一下，就上床睡觉了。

　　抗衡（上）

　　上午八点半，中介公司一开门，姬就进去了，因为一会还要去打工，怕迟到，所以早早的就等在门口。开门的员工，看见姬站在门外时，还真是惊艳了一把，差点连门都不会开了。
　　当姬把昨晚哥哥列的出租条款递给中介客服时，他的表情不亚于刚才在门口看见姬的表情。张着嘴睁大了眼睛，看看条款，再看看姬，仿佛在等待姬去否定这一切似的。
　　“条款不能改也不能减，否则不租。”姬打破了对方最后的希望。
　　“租金倒是不贵，就是这第五和第六条，有点麻烦，特别是第六条……”客服有点不好意思的说道。
　　“没关系，你就按这样的发布吧，电话联系。”说完姬也不理客服脸上那变得五颜六色的表情，直接去打工了。
　　姬站在吧台前，想起早上给中介的租房条款，唉！这样的条件，估计永远也租不出去，就算人家不在乎一次性付两年的租金，可就那一条同性恋就完全可以知道结果了。
　　虽然现在的人思想已经很开放，但再开放还是会尽量低调的，哪还有人看到这样的条款还去租，那不就是告诉人家自己是同性恋，谁会那么笨。
　　想到这里，手机突然响了起来。一看来电，是不认识的电话。
　　“喂，是蓝小姐吗？你的房子有人想租，他问什么时候能看房子。”姬听到电话那头的话一时没反应过来。
　　因为刚才还在想着这事，没想到这样的笨蛋竟然真的出现了，而且还来得这么快，上午才拿到中介的，不到中午就有人要看房了，让姬非常意外。
　　“最快也要明天晚上九点才能看房。”姬按照哥哥说的告诉中介。
　　“那就明天晚上九点吧，到时我让他自己直接过去，因为我们已经下班了。”
　　“好。”姬还是有种不真实的感觉。
　　“客户是左先生，我把他的电话告诉你，我会告诉他蓝先生的电话，到时你们自己联系吧。”姬记下了左先生的电话号码，然后挂了手机。
　　心想这世界什么新鲜事都有，不过再想想自己和哥哥的情况，这事也就不算什么了。
　　祁起来后，拿起床头的留言纸，上面是姬提醒自己一会晚上九点有人来看房子的事，上面还有那个人的姓氏和联系电话。
　　姬已经把爸妈的衣物清理好放在杂物间里，房间也打扫过，书房的书桌也腾了出来。最后还用下划线，特别强调要好好和人家谈，不要搞砸了。祁看完顺手把纸条扔了。
　　祁洗完澡就下楼吃晚餐。吃完看看时间才八点，还有一个小时，上楼打开电脑处理了一些信和留言，然后拿出信纸，给翼丹先生写了一封回信。
　　翼丹先生是个玄幻小说家，也是除了姬外，唯一一个和自己有书信往来的人。
　　也许是因为自己的身上也发生了不可理解的现象，所以对于翼丹先生所写的那些天马行空的内容，多少感到有点共鸣。
　　而且翼丹先生并不只是随便写一些虚构的故事，在故事里他所表述的主角的内心世界，感觉就和自己如出一辙，那种想让人了解想寻求认可的心境，真是刻画得非常逼真，仿佛像在讲自己的故事一样。
　　翼丹先生的所有作品祁都收藏了，而且都是精装本，整整齐齐的放在房间墙角的书柜里。
　　听说翼丹先生很神秘，没有读者见过他的真面目，但通过他的回信，祁能感觉到，他是一个非常温柔的人，而且很成熟，总能及时并准确的解答困扰自己的问题。
　　在父母去世后，是翼丹先生的理解和安慰支撑着他渡过那段最黑暗的时期。
　　祁把写完的信和稿件放在一起，明天让姬去寄。看看时间快九点了，心想还是早点来吧，别耽误了我今晚的娱乐时间。
　　祁做好一切出门的准备后，就到楼下去等。差十分到九点时手机响了，是一个陌生的号码，这个手机只有姬和他的经纪人知道，是打错了？
　　他按通电话对方是一个男的，声音低沉而带有磁性，原来是来看房的人，保安处要确认来访者的身份，他让租房的人把电话给保安，他说了几句就挂了，过了一会门铃就响了。
　　祁打开门，看见门外站着一个男人，一看就知道是个混血儿，他从来没见过长得这么英俊帅气的男人，虽然酒吧里长得帅的人也不少，但却没有一个人能和眼前这个男人相提并论。
　　特别是他那双深蓝色的眼睛，蓝得深不见底，眼里透射出来的冰冷迫人气势，和身上表现出来的桀骜不驯、冷峻厌世的目空一切，让这个男人浑身上下散发着一股独特的男人味。
　　这种霸道的、傲慢的、唯我独尊的气势就像一个天生的王者，让人无法不臣服在他的脚下。多么可怕的男人，祁是第一次有这种被人压倒的感觉。
　　祁再看他身上，他穿了一条略显紧身的黑色休闲裤，蓝黑色的V领套头紧身针织衫，外面穿了一件黑色中款风衣，没扣扣完全敞开着，脚下穿了一双黑色软式皮鞋，一看就是一身的名牌。
　　可是就这么随意的搭配，放在他身上都像是专门为其量身定造似的，无时不在彰显他的个人魅力。
　　这个人很高，估计有185以上，因为祁站在玄关的台阶上才勉强感觉能和他平视，而且看上去很成熟，也很深沉。
　　祁第一次内心涌起了波动，一种莫名的感觉。突然意识到自己的失态，祁赶紧让到了一边，示意对方进来。
　　“我姓左，叫左言勋，是你的新合租人。”勋大方的伸出了手。
　　“我还没决定租给你，先进来看房子吧。”祁并没有伸手去回应这种礼貌，转身直接向楼下的分租区走去。
　　也许是因为刚才自己竟然被对方吸引的失态，也许是因为刚才内心的异动感觉，让他感到一种从未有过的不安，他有一种不好的预感，觉得自己应该离这个男人远点。
　　其实祁的失态勋并没有发现，因为他也正被眼前这个男孩吸引着。刚才第一眼看见眼前开门的的这个人时，让他第一次有那么一瞬间怦然心动的感觉。
　　他从来没见过长得这么漂亮的男孩，并不是英俊也不是帅，是漂亮，是那种介于□之间的美，就像是天使和魔鬼的混合体。
　　特别是对方的眼睛，透着一股迷人的诱惑，还有浑身上下散发出的淡淡清香，是体香？还是香水？“性感”，此刻勋的脑海里只能想到这个形容词，来形容这个男孩给自己的感觉。
　　能让男人都觉得性感的男人并不多，至少勋从来没有遇到过。
　　祁今晚穿的是一条黑色的紧身牛仔裤，配了一件白色紧身T恤，外面穿了一件黑褐色的短款皮夹克衫，这身装束让祁身上的野性魅力越发浓厚。
　　“这是主卧、这是书房、这是休闲间，这里只有一个通道，所以这里是独立的空间，不会受到其他人的打扰，当然也不会打扰到别人。”祁走进分租区就像说报告似的介绍了一下，说完就靠在走道上挽着手等对方看房子。
　　“这里的书柜能清出两个让我放书吗？我的书不少。”勋指着书房里那几个到顶的大书柜说道。
　　“可以，签约后马上帮你腾地方。”祁随口答道。看对方好像看完了，祁就直接回到客厅的沙发坐了下来，勋也跟了出来。
　　“条款都看清楚了吧，一次性付两年租金和一个月押金，包三餐，不能有来访者，不能跨越楼上的禁区否则直接终止合同租金不退还。”祁像念经似的一口气说完。
　　“这些都没问题，只是……”勋犹豫了一下没有说下去。
　　“还有什么问题吗？”祁不耐烦的说道。
　　“只是不太明白第六条，为什么一定要男同性恋者才肯出租？”勋双肘撑在张开的双腿上合拳顶着下巴，用那深蓝的冷眸直视着祁问道。
　　本来这并不是什么难回答的问题，只是当对方摆出那种深不可测且高姿态的架势时，让祁有点措手不及也有点不爽，本来觉得自己都够目中无人的了，这个家伙比自己更厉害。
　　“因为我有一个妹妹，因为特殊原因，我们基本上是白天她在家，晚上我在家，而且我妹妹长得很漂亮，要不是男同性恋者，我怎么可能放心把房子租出去。”说完祁顺势的往沙发后靠了靠，以此来避开对方那股强劲的威慑力，这是祁头一次遇到对手。
　　“哦，有你漂亮吗？”勋嘴角轻轻往上提了一下，这种像似期待却更像嘲笑的表情，让祁真想上去给他一拳。
　　“这个你管不着，只是，你又如何证明你是同性恋？”这次轮到祁用得意的眼神直逼对方的眼睛。
　　“你需要怎么样的证明？是在你面前来一场现场表演吗？”勋面不改容的回答道，眼神的威慑力一点不减，而且还加上了轻微挑逗的神情。
　　对方的回答突然让祁语塞了，竟然一时接不上话，不知道为什么，他觉得如果自己敢往下接，他相信这个人是绝对有胆往下做。
　　但不服输的祁又不甘心在这里败给对方，毕竟以后还要共处一个屋檐下，如果让他的势头压下去，那以后这里会成为他的主导空间。
　　“看来你是这方面的资深者，对于现场表演一点也不怯场。”祁庆幸自己很快找到了攻击对方弱点的方向。
　　“这倒不敢当，只是看你好像还是这方面的入门生，如果有需要，我倒是很乐意免费教你几招，不过要是再深入的，就要收费了。”
　　勋说完慢慢的往后靠向沙发，同时把腿翘了起来，左手搭在了沙发靠背上，右手放在大腿上，可是眼神却一直没有离开过祁的眼睛。
　　祁又被对方的强势打压了下来，最可恶的是自己竟然还不自觉的被对方的气魄所吸引，原本一直和对方直视是为了不能输了气势，可是后来却变成了无法移开视线，这是第一次，有人能让他无法招架也无法自持。
　　“我怀疑你并不是同性恋者，我需要考虑一下，你先回去吧，明天电话通知，如果不联系就是直接拒绝。”祁打心底里已经决定不能租给这个人，说完站起来表示送客。
　　祁心想这个人并不是等闲之辈，要不是同性恋，以他这种条件，姬马上就会被他迷住。
　　最重要的是，祁觉得他是一个对自己有威胁的人，也是一个危险的人，总觉得在这个人面前，自己会不知不觉的失去方向，被对方牵着走，他不喜欢这样的感觉，也害怕这样的感觉。
　　“你怀疑我不是同性恋，是因为我并没有为你所动，这样的无视让你觉得不甘心和害怕是吗？你的妹妹，只是一个借口而已，不知道我有没有说错。”勋并没有移动，还是那样坐在那里高姿态的直视祁的眼睛，等待祁的回答。
　　对方的一针见血，让祁差点失去了冷静，但他仍然努力保持外表的冷酷，不能在这里输给他。
　　“很可惜，我并不是同性恋，所以得不到你的青睐，是我的荣幸。只要能证明你对我妹妹没有威胁，我们就可以马上签约，可惜你无法证明给我看。”祁挽着手站在那里看着对方。
　　“那就好办了，这个我倒是可以证明给你看，只要是对你妹妹没有威胁，我们就可以马上签约是吗？”勋终于站了起来。
　　“没错，那你要怎么证明？”祁保持镇定的说道。
　　“看你的装束，你是正打算去夜店吧。那就一起，到那里我就能证明给你看，你最好把合约带上，免得你到最后又找借口不认帐。”勋整了整外套，然后伸出手，作了个请的手势，意思是让祁带路。
　　其实勋并不关心出租条款上的内容，但唯独对上面提出必须租给男同性恋者这条，他觉得挺有意思，因为出租人是个男的，所以他一直以为对方也是同性恋者。
　　可是刚才他已经说了自己不是同性恋，而且这样的理由，竟然是为了妹妹的安全，真让人觉得难以置信。
　　虽然他说自己不是同性恋，但就凭他那样的长相，要是对方真的是同性恋，那他才是最危险的目标，可是他好像一点都不担心自己，还是说他有足够的信心能保证自己的安全？

　　抗衡（下）

　　祁无法想象他会用什么方法证明自己对姬没有威胁，是要证明自己是同性恋？可他对自己一点反应都没有（因为这和平时在酒吧里的反差太大），就凭这一点就可以肯定他不是同性恋。
　　不过话都说到这个份上了，他已经无法拒绝，所以只能硬着头皮带他去酒吧。
　　来到楼下，看见单元门外停着一辆银色的敞篷跑车，当祁走近再一细看时，顿时觉得热血沸腾了起来，不会吧，这是布加迪？祁心想这是谁的车？小区里没有人开布加迪。
　　祁情不自禁的吹了一下口哨，然后围着车身转了一圈，里面的真皮座椅和装饰全是一色的红黄色，和车身的银色配在一起，让人的眼球引发一阵视觉冲击，这是布加迪的16.4敞篷8.0T，太酷了。
　　祁的眼里不由得闪烁出激动的光芒，根本忘了还有一个人跟在后面。
　　突然汽车的大灯闪了一下，防盗器也响了一下，把正在聚精会神观看汽车的祁吓了一跳，而且两个车门也自动打开了。
　　然后祁看见那个家伙竟然站在车门的另一边，做了个让他上车的手势，祁这才知道，这辆车是他的。想起刚才吹的那声口哨和激动忘我的表现，简直想找个地缝钻进去。
　　祁赶紧收起一脸的艳羡，此时真感到有点无地自容，本来不想上车的，但觉得如果不上车就更显得自己幼稚，无奈只能憋着一口气上了车，说完酒吧的地址后，就一直一言不发的看着车窗外。
　　没有问路就直接来到了酒吧，祁心想看来他对这一带很熟。这辆车一停在酒吧外面，立刻引来了一阵阵口哨声。
　　可是当他们一起下车往酒吧里走时，现场立即鸦雀无声，因为这两个人站在一起比这辆车还要吸引各人的眼珠，多帅多俊美的两个人啊，就像黑夜天使突然降临人间似的，把大家都看呆了。
　　下了车祁头也不回的就往酒吧走去，祁是多一分钟都不想和这个人呆在一起，因为在这个人面前他总是处于劣势，他的自信在这个人面前都快崩溃了，这是祁从未遇见过的对手。
　　可以的话，他永远都不想这个男人再出现在自己面前。
　　他们一走进酒吧，整场立刻安静了下来，除了还在播放的音乐声，全场一片肃静。
　　祁像往常一样坐在老位置上点了一杯伏特加，酒还没上来这个人已经坐到了祁的旁边，也叫了一杯同样的酒，祁心想看来是跟着自己进来的。
　　这个人一直没说话，只是一边喝酒一边冷视着酒吧里的一切，他脸上的表情冷得像冰，眼中看不到半点人类的感情元素，仿佛身边的一切都与他无关似的，这种孤傲和目空一切的冷漠，也许就是让祁透不过气的原因。
　　祁虽然平时在这里也会让人有孤傲和目空一切的感觉，但那都是祁精心为自己打造出来的假面，因为这样，他才能不会受到外界的影响，更重要的是，他不会受到伤害。
　　可是这个人不一样，他是真的目空一切，真的孤傲，仿佛与生俱来似的，连祁也会在不知不觉中被他身上这种孤清的傲慢所吸引。
　　“你不是来证明自己的吗？赶紧证明完了离开这里。”祁忍不住首先打破了沉默。
　　因为只要靠近这个家伙，祁的思想就会开始不受控制，一想到自己刚才竟然对这个家伙动摇了，真想抽自己一巴掌。
　　“看来你在这里非常受欢迎啊，你一出现立刻整场肃静，而且大家的目光都集中的往这边看，托你的福我也成了今晚的焦点人物。”勋虽然这话是对祁说的，但他并没有转过头来看祁。
　　这种极度无视的态度，让祁气得真想把手上的酒直接泼到他的脸上，然后再狠狠的揍他一顿。但他不能在这里自毁形像，所以忍了。
　　其实真正让祁生气的是，虽然大家的目光都集中往这边看，但大部分的人都是在看他，都被他的独特魅力所吸引，而他明知是这种情况，还对自己说出刚才那样的话，这样祁能不生气吗？
　　虽然大家确实是被勋的出众外表所吸引，但还有另一个让全场目光聚焦在这里的原因，那就是他们两人坐在一起的画面，简直就像一幅美丽的油画。
　　虽然明明是两个男人，但那种绝配的感觉让人不禁为这喝彩，所有人都艳羡的看着这一幕，无法把目光移开。
　　祁的漂亮是这里众所周知的，一直以来，这里都找不到可以与祁匹配的人，可是今天却出现了一个能与祁完全相绝配的人，在大家又妒又恨的心里，更多的是夹杂着羡慕和欣赏的目光。
　　大家更多的留意勋，是因为他们想看看，究竟是怎样的人，驯服了祁这匹孤傲的野马。因为他们是同时进的酒吧，而且直接坐在一起并且在说话，所以大家都以为他们是一对的。
　　左言勋，28岁，身高188cm，体重80公斤，标准的模特身材。
　　他是个混血儿，所以有一双深蓝色的眼睛，乌黑浓密散发着英气的双眉、高挺的鼻子、略带方型的脸形，眉骨及脸部棱角分明，一头到耳际的天生微卷且略带凌乱感的黑发。
　　身上独特的品味，加上帅气冷傲中透出的高贵气质，就像一个活脱脱的吸血鬼王子站在眼前似的，所以无论他身在何处，都会成为全场的焦点。
　　他们大概坐了有半个小时，没有一个人敢主动上来打扰他们，因为无论想找哪一个，都会不自觉的去和身边的另一个作比较，这样，谁还有胆量过来。
　　祁也知道有这个家伙坐在身边，今晚是没戏了，所以决定速战速决，然后回家。
　　“我们赶快把该办的事办了吧，你要怎么证明？”祁大口的喝了一口酒，然后不耐烦的说道。
　　“我有女性恐惧症，只要一接近女性就会全身僵硬、冒冷汗和手脚冰凉。所以说我根本不可能对你妹妹造成威胁。”勋仿佛是在说别人的事似的，脸上没有任何表情变化。
　　祁一听，愣了一下，又是恐惧症，真是什么类型的恐惧症都有。其实要是换作其他人听到这个说法，一定会忍不住笑出来，而且还会趁机奚落对方一翻，可是祁不一样，因为他自己就一直背着这个恐惧症的包袱活了二十年，知道这种痛苦是其他人无法理解的。
　　再一想像他这么傲慢自负的家伙，那是需要多大的勇气才能把这么致命的弱点暴露在别人面前，即使是为了他这份勇气，他也不应该耻笑，因为自己就没有这种勇气。
　　如果他真的有这种症状，那姬就安全了，虽然自己非常不喜欢这个家伙，但像他这样能接受所有条件并且对姬完全没有威胁的人，确实不好找。
　　反正自己平时就很少呆在楼下，所以碰面的机会也不多。如果他敢乱来，自己随时都可以收拾他。
　　“那你要怎么证明，找个女生来接触一下吗？”祁的声音和语气突然变得温和起来，不再冷语冰言。
　　勋并没有马上接祁的话，而是转过头来静静的看着祁，脸上出现了好奇的表情，冰冷的眼神里突然闪过一丝温柔，祁觉得这一定是他的错觉。
　　而且他一直看着祁却不说话，看得祁身体开始有点焦燥起来，赶紧扭过头去假装喝酒。
　　“对，你只要找一个女人过来碰我一下就行，你就会知道我不是在撒谎。”勋的视线依然没有离开祁。
　　“那好，我去找人，你在这等着。”说完祁像逃难似的逃离了他的视线。
　　本来对于眼前这个故作嚣张、虚张声势的男孩，勋没有半点兴趣，虽然他有一张让他曾有过一瞬间心动的天使脸孔。
　　但勋仍然觉得他和平常那些想要引起别人注意，故意夸张表现自己的人一样，只是虚有其表，其实内心空空如也。
　　特别是刚才他看见自己的跑车时的表情，更让勋肯定他就是一个现实势利的浮夸之人。
　　可是刚才当勋告诉他自己的症状时，本以为他一定会像其他人一样，当时露出不可置信的表情，然后表面上装作理解，其实掩饰不住内心的讥笑和幸灾乐祸。
　　因为他的超群出众再加上身份的与众不同，让他到哪都会成为众人的焦点，而这点也是很多人妒忌恨的源头。碍于他的身份，这些人虽然内心对他憎恶，但表面上还要做出友善讨好的表情。
　　所以一旦知道他这个致命弱点时，都会有那么一瞬间有挫败他的感觉，所以总会情不自禁的流露出内心真实的想法。
　　而且这个男孩从见面开始就一直和自己针锋相对，正常来说听到这个说法时，应该会趁机大大的耻笑一翻才对，可是没想到，他竟然只字不提，而且口气也变得温和了，这是勋始料不及的。
　　所以他开始对这个男孩产生了兴趣，想知道，在他那满身武装得像刺猬似的身体里，究竟藏着一颗怎样的心。
　　离远勋看见祁领了一个女服务员正往这边走，勋开始感到紧张，平时能目空一切的人，面对这种大脑无法控制的现象，显得那么的无能为力，如果可以，勋真的不想在他面前表现出来。
　　勋站了起来，左手扶着吧台，右手□了裤兜里，这是他习惯性的掩饰动作。藏在裤兜里的手情不自禁的握紧了拳头，脸上还要努力的装出镇静的表情，虽然看起来还是有点牵强，但这已经是他的极限了。
　　其实在祁往勋的方向走去的时候，已经开始注意他，看见他真的开始紧张，而且还在努力强忍着和极力掩饰着，他扶着吧台的左手隐约能看见露出来的青筋，但他仍然拼命控制自己摆出一副若无其事的姿态，明明看上去非常牵强。
　　祁知道，他没有说谎，他是真的有女性恐惧症，这份敢于面对的勇气和强大支撑的毅力，让祁不由得在离他还有四、五步路时拉住了服务员，在她耳边说了几句话让她离开了。
　　然后祁从外套的口袋里拿出合约，草草的在上面签了字，然后推到勋的面前，把笔一扔，让他赶紧签字。
　　“明天白天你把钱打进这个帐户，晚上七点后你可以搬过来，这样可以避免在白天和我妹妹遇到。”勋签完字后，祁拿起自己那份合约，扔下这句话就走了。
　　勋无法形容自己此刻的心情，看着合约上的名字，蓝祁。刚才他是故意没有让女服务员接近自己的，虽然他什么也没说，但勋知道他相信了自己的话，而且不想让自己受到伤害，所以他才会那样做，他是在保护自己。
　　第一次，出现了真正相信自己的人、真正在意自己的人。看着他消失在人群中的背影，勋竟然有一种失落感，这是从未有过的心情。

　　合租

　　七点起来，看见姬的留言，钱已经到帐，姬已经通知银行开始扣款了。
　　祁洗完澡正在擦头发时，就听见有人按门铃。祁随便擦了擦头就穿上裕衣出来了，头发还有点滴水。心想是按错门铃的吧，家里不会来客人。
　　他从猫眼里往外看了看，竟然是姓左的家伙，他还真会算时间，让七点后来还真是一点都不耽误。
　　祁非常不愿意的把门打开，靠在墙边看着他把行李搬进来放在一边，只有三件行李，而且都不大，其中一个还是笔记本电脑包，他不是说有很多书吗？怎么就这点行李？
　　祁心中暗想幸好收足了两年房租，这样的人要跑路太简单了。
　　勋随手把门关上，回头看着祁，头发还是湿的，穿着裕衣，明显就是刚洗完澡。
　　脸上还留有因蒸气所薰的红晕，身上散发的香气和野性的凌乱感，加上眼里迷离的诱惑，堪比出水的芙蓉更显得妩媚，虽然这个词是形容女人的，但用在他此时的身上一点也不为过。
　　这一刻，勋真有一股冲动想要把他推倒在地，难道他不知道自己此刻是在诱人犯罪吗？是他对自己的自我保护能力太有自信？还是完全的在无视自己？
　　“你这是在用特别的仪式欢迎我吗？”勋边说边用眼睛由头到脚的在祁的身上扫了一遍。
　　祁低头看看自己，这才意识到自己只穿着裕衣，而且绑带也是随便记了一下，上半身基本是半□着，祁赶紧把胸前的领口拉紧。
　　“你自己自便吧。”说完就跑上楼去。
　　回到房间关上门，下意识的用手捂住了胸口，心跳得好快，而且感觉脸也在发烫。
　　祁并不知道自己为什么会这样，只是刚才当那个人用那样的眼神看着自己的身体时，就不由自主的心跳加快，喉咙发干，浑身发烫，祁心想也许是自己从来没有以这样的形象在别人面前出现过，所以才会变得这么不自然吧。
　　看见祁落荒而逃的尴尬样子，勋的脸上露出了久违的笑容。
　　因为当他扫视祁的全身时，他明显的感觉到祁发生了变化，由开始的若无其事，到后来眼神里出现的慌张、不安，脸变得更红了，虽然只是一瞬间的变化，但这一切都逃不过勋的眼睛。
　　七点半祁准时下楼吃晚餐，没有看见姓左的，所以感觉安心些。当微波炉的提醒声响了后，祁正要把晚餐拿出来，却发现他站在身后看着自己，这突然的出现，吓了祁一跳。
　　“你是鬼啊，怎么这么无声无息的。”祁生气的说道。
　　“我要是鬼，就直接上你身了，还用这么麻烦。”勋面无表情的说出这句像似玩笑的话，让人无法分辨他这是真玩笑还是假玩笑。
　　祁也懒得理他，自顾自的吃起了晚餐。
　　“你怎么也不问下我吃晚餐了没有，这也算是基本的礼貌吧。”勋拉开祁对面的椅子坐了下来。
　　“房租是从明天才开始算的，今天不在包餐范围内。”祁不由自主的得意了起来，脸上竟然露出了笑容。
　　这是勋第一次看见他的笑容，如果说他不笑的时候是个漂亮的恶魔王子，他这一笑就摇身变成了一个美丽的天使，他的笑颜，让勋平静的内心突然泛起了涟漪，这种感觉很奇妙。
　　其实严格来说，勋并不算是个真正的同性恋者，虽然他有女性恐惧症，但他在没得这个病之前，是个完全正常成长的男孩。
　　自从得了这个病，因为不能接触女人的事实让父亲不再关注他，也许是叛逆心理，也许是想引起父亲的注意，也许只是为了追寻刺激，他才开始接触男人。
　　但当真正接触过后自我感觉并不抗拒，而且确实引起了父亲的注意，虽然这种注意只是不停的责备和禁止，看着父亲为了自己动怒的表情，他内心感到一种胜利的喜悦，久而久之就成了外人眼中真正的同性恋者。
　　只是虽然他常在外面玩，但从不当真，一切都只是肉体上的关系，没有人能进入他的内心，那层层的铜墙铁壁，把他的心也同时封印了起来。
　　从来没有人能让他心动过，即使摆在眼前的这个美丽天使，最多也就只能在他心里泛起一点涟漪而已，吹不起大风大浪。
　　“一会吃完饭进来书房帮我一起整理书柜吧，这是你那天答应的事情。”说完就起身准备回房间。
　　“你不是只有三件行李吗？哪来的书？”祁好奇的问到。
　　“书明天晚上才到。”勋也没多说就进去了。
　　吃完饭，祁很不情愿的来到书房，勋正坐在沙发上看书。看见祁进来，就赶紧起身。
　　“这些书你需要怎么归纳摆放，有什么讲究吗？”勋指了指在书房右边墙角的那两个大书柜。
　　其实那两个柜子的书并不多，那是妈妈和姬用的书柜，而左边这四个大书柜才是爸爸和自己用的。
　　祁走过去看了看房间里书柜大概的空间，就决定把那两个书柜的书搬到左边最里面那个爸爸用的书柜里，因为那个书柜里的书也不多，可以放得下，而左边自己那两个大书柜是绝对不能动的。
　　决定了就动手，祁负责把书柜上的书拿下来交给勋，而勋就负责把书放在另一个书柜上，就这样忙了足有半小时，才把书柜清空，因为书柜是直立到顶的，所以藏书容量并不小。
　　祁快速的从小木梯上往下撤，可是当他下到一半时突然脚下一滑，啊的一声整个人从空中往左侧摔了下去，祁心想这下完了。
　　可是当落冲停止后，他并没有感觉摔到地上，他把眼睛睁开，正好看见勋的脸贴在自己的脸上，而勋坐在地上手紧紧的抱着自己，自己竟然躺在他的怀里。
　　这一惊比刚才摔下来还要刺激，祁立刻想要坐起来离开勋的怀抱，可是当祁一动，勋就发出痛苦的叫声。祁不敢动了，问勋究竟是哪里痛，是不是骨折了？
　　“没那么严重，可能是刚才撞击太猛，后背撞到了书柜上的门把手，不知道是不是破了，你现在起来吧。”勋脸上的表情告诉祁，一定很痛。
　　祁用手支撑着地面，尽量用自己的力量离开勋的身边，那样就不会对他造成二次伤害。
　　祁把勋扶起来，慢慢走到客厅的沙发上，让勋坐下，然后去把急救箱拿来。
　　“把衣服脱了，我看看伤得怎么样。”祁帮勋把外套脱了，马上就看见里面的衬衣红了一遍，知道伤口一定不轻。
　　祁帮勋慢慢的把衣服脱下来，他的背宽而结实，让人有一种安全的感觉，背后的伤口有点长，足有三厘米，但幸好并不深，不需要去医院缝针。
　　“还好，伤口比较浅，我给你上点药，可能会有点痛，你忍着点。”祁说完先去洗了下手，然后开始在药箱里把需要的药品都拿出来放在茶几上。
　　消毒的时候，祁知道他在强忍着疼痛，但始终不吭一声。涂上药，用医用胶带固定好纱布，这样祁才算松了一口气。
　　“为什么要救我？”祁突然问道。
　　“我并不是想救你，只是你正好砸到我身上，我根本躲不开。”其实祁知道他在说谎。
　　因为当时他们之间还有一段距离，要是他不冲过来把自己接住，自己是不可能砸到他身上的。
　　“包扎好了，明天晚上再看看情况，如果没有发炎直接换药就行，如果发炎了就要去医院处理。暂时别洗澡，伤口不能碰水，睡觉时用侧睡或者趴着睡，要不然会压到伤口。要是晚上发烧了，你打电话叫我。”祁一口气说了所有注意事项。
　　“你还挺有经验的，不像是个被呵护长大的孩子。”勋看着祁。
　　“一个人的生活，当然要学会自己照顾自己，要不然死了也没人知道。”祁边说边收拾药箱。
　　“你不是和你妹妹一起住吗？怎么说只有一个人生活？”勋回头奇怪的看着祁问道。
　　“就是随口说说，当然不可能是一个人生活。”祁赶紧掩饰刚才的失言，把药箱放回柜里，习惯性的抬头看了看时间，已经九点了。
　　“你是到点要出去了吧，不用在意我，我没事。”说完起身回房间去了。
　　“我不出去，你有事打电话叫我。”祁对着他的背影说道。

　　受伤

　　写完东西，祁看了看时间，现在是半夜一点，离刚才的时间是四个小时，要是会发烧也差不多是在这个时间了，可是他并没有打电话给自己，可能没有发烧。
　　可是祁再转念一想，他那么自负清高的人，怎么会主动打电话找自己帮忙，估计是那种死了也不求人的人。还是下去看看吧，毕竟是为了自己才受伤的。
　　祁蹑手蹑脚的走到勋的房间外，本来想敲门，但又怕要是他好不容易才睡着，这样一吵醒就没法睡了。
　　他轻轻拧了一下门，门没上锁，心想这家伙还真放心，祁轻轻推开房门，先伸脑袋看了看房间里的情况，祁感觉自己现在像是小偷似的。
　　房间里的灯开着，祁看见他背对着房门侧躺在床上一动不动的，但看见他的身体起伏比较快，证明他的呼吸频率很快，而且偶尔还会传来低低的哼声。
　　祁大步的走了进去，知道他担心的事情已经发生了，这个笨蛋。
　　来到床边看见他脸上和身上全是汗水，摸摸额头，很烫，至少有39度以上，感觉他的神志都有点不清了。
　　祁赶紧去冰箱里把冰袋拿出来，然后拿了两条干毛巾和药箱，回到勋的房间，在他的衣柜里找出要换的衣服。
　　祁先把勋扶了起来，让他靠在自己的胸前，身上的衣服马上被勋的汗水印出了一个水印。
　　慢慢的帮他把湿的衣服给脱了，再轻轻把他放回床上，然后再去把裤子脱了，衣服湿得都快能拧出水了，当祁转身准备帮勋擦身时，一下呆住了，呈现在祁眼前的是一具完美的躯体。
　　宽厚的双肩，健硕的胸肌，整齐排列的八块腹肌，修长结实的四肢，再配上他那完美的脸孔，祁心想如果说世界上还有谁能和他媲美，那就只有创造者自己了吧。
　　这是祁第一次看见其他男人的真正裸体，而且还是这么的完美，下意识的伸出手去摸了摸他的腹肌，突然感觉体内有一股热气往上涌，祁吓了一跳，他竟然对勋的身体有反应，这也是第一次，有人能让祁为之心动。
　　祁赶紧拍了一下自己的脸，让自己冷静下来。用干毛巾迅速把他身上的汗擦干，然后换上干净的衣服，再把另一条干毛巾垫在他的后背，那样能有效吸收后背出的汗，这样可以避免伤口发炎。
　　把体温计拿出来测了下，39.7度，将近40度了。祁把退烧药碾成粉末，用勺子盛着放了点水搅拌匀后费力的让勋把退烧药给喝了，盖上被子保暖。
　　可是因为后背的伤口他无法平躺，这冰袋就没办法平稳固定在头上。祁想了想，就坐到床上，自己靠在床头，然后把勋侧抱在怀里，让他靠在自己的胸前休息，那样自己就可以用手把冰袋固定在他额头上。
　　看着眼前这个虚弱的人，再想想昨晚那个目空一切的家伙，怎么也无法将他们联想在一起。
　　这是祁第一次这么近距离的观看他的脸，宽宽的额头，浓浓的眉毛，长长的睫毛，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，略带平整的下巴，而且下巴处还有一条细细的性感凹槽，一头乌黑柔顺的微卷发，这简直就是上帝的杰作，这世界上竟然真的有这么完美的人存在。
　　虽然祁并不是同性恋者，而且也从来没有过任何的经验，可是面对这尊完美的雕塑，他完全看呆了，再加上想起刚才身体上的异动，祁情不自禁的低下了头想要吻勋。
　　可就在他快碰到勋的嘴唇时，勋突然睁开了眼睛，在他们四目交汇的瞬间，祁呆住了，时间仿佛停顿在了这一瞬间，两个人久久的凝视着对方。
　　“你是想趁人之危吗？”勋依旧刻薄的话语首先打破了沉默，但眼里却闪着温柔的目光。
　　“咳，我哪有，我只是正好想看看你退烧了没有，你突然睁开眼睛吓了我一跳，我是被吓呆了才会那样的。”祁把头转向了一边死死瞪着墙上那幅油画，以缓解这样的尴尬。
　　虽然表面努力的保持平静，其实心里却是小鹿乱撞，无法平静。可过了好一会也没听见勋再说什么，回头一看，他竟然睡着了，都让人怀疑刚才他是在说梦话。
　　现在勋的呼吸比较平稳了，可能是退烧药起了作用。
　　过了半小时，勋又开始出汗，这应该是退烧药引起的发汗，衣服不一会又全湿了，祁又帮他换上干净的衣服，然后拿了一杯水，轻轻的摇醒他，勉强的让他用吸管喝了半杯水，这样出汗不喝点水真怕他脱水。
　　一个小时后，重新量了□温，烧已经退下来了，而且勋睡得很沉，相信半夜不会发作了。祁看看时间，已经快三点半了，他也要赶紧去睡觉，要不然明天姬就没精神了。
　　他轻轻把勋侧放在床上，枕上枕头，后背顶上另一个枕头，这样他不会往后翻，盖上被子，把水放在床头柜上，开了一盏夜间小灯。
　　在床头留了张纸条，抱起勋的湿衣服回到自己的房间，主要是怕明天那家伙会逞强去洗衣服，而且这些衣服让姬洗也不太好。
　　早上九点，勋被喉咙里难受的干渴弄醒了，下意思的翻了翻身，马上让后背的疼痛阻止了这个动作，原来后面有一个枕头顶着，要不是这个枕头估计自己整个人已经压在伤口上了，亏这小子能想得这么周到。
　　勋勉强的撑起来，拿起床头柜上的水一饮而尽，发现在上面还有一张留言纸。
　　“我昨晚已经留言让我妹妹今天上午出门前煮好一锅粥放在厨房，你热一下就能吃了，今天一天都只能喝粥，不准乱吃其他的东西。要多喝水，你昨晚出了很多汗，要多补充水份，要不然容易脱水。
　　我妹妹是早上八点半出门上班，要到中午十一点半才回来，回来后她会去睡觉，一直到下午三点出门去学校上课，要到晚上五点才回来做晚餐，六点半离开，你自己看着时间安排吧。
　　不过今天你最好躺在床上多休息，七点如果我还没过来，你就自己先喝点粥，我晚上给你换药。”
　　看着留言纸上的内容，有一种熟悉又亲切的感觉，这种被人关心的感觉都快被他忘记了。没想到就他那孩子气的性格，还挺会照顾人。
　　睡了一觉，现在勋感觉好多了，站起来走了两步，然后走出房间，来到厨房，确实看见有一锅粥在那里。他盛了一碗放在微波炉热了下，然后勉强的吃了下去，虽然没味口，但知道不吃东西是不行的。
　　背上的疼痛，让勋想起了昨晚的一幕。当听见祁的叫声，看见祁往下掉的那瞬间，也不知道是哪来的冲劲，竟然奋不顾身的冲过去紧紧的接住了他，只是因为冲击太猛，一下被推到了书柜上。
　　等冲击停止时，他并没有想到自己有没有受伤，首先是看祁有没有受伤，看他被自己紧紧的抱在怀里，悄悄的松了一口气，情不自禁的把脸贴了上去。要不是祁的乱动，他都不知道自己受伤了。
　　到现在勋还是想不通自己当时为什么会那样做，要是换作以前，会非常冷静的做一个旁观者，事后也许还不一定会施以援手，因为在他的世界，外界一切都与自己无关。
　　因为他知道，和越多的事情扯上关系，自己受到伤害的机率就会越大，只有身为旁观者，才能立于安全之地。
　　也许是出于本能吧，毕竟以前也没在这么近的距离发生过这种事，只能说是那小子的造化，昨天走好运了。
　　突然想起昨晚做的梦，在梦里他和祁竟然长久的凝视着对方，两人在四目交汇的瞬间，仿佛爱上了彼此似的，而且好像还闻到了淡淡的香味。
　　多么奇怪的梦，看来是烧得不轻，要是告诉那小子，估计他鸡皮疙瘩要掉一地，勋想到这忍不住笑了出来。
　　好久没有过这样的心情了，轻松的，惬意的，有些高兴的感觉，看来是选对地方了，这里的风水适合自己。
　　看着身上这身衣服，并不是自己昨晚睡觉时穿的，看祁留言上说昨晚自己出了很我汗，估计是他换的，亏了，让那小子看了个全相。
　　想到这里，勋竟然第一次情不自禁的哈哈大笑起来。虽然连他自己也觉得惊讶，但他喜欢这种久违的感觉。
　　不过当他想把衣服拿去洗时，在房间里转了一圈也没有找到，难道直接扔洗衣机里了？打开洗衣机，没有，再看看阳台，也没有晒在那里，他究竟把衣服放哪去了？
　　不会是嫌麻烦直接扔了吧，勋觉得他做得出来，想到这又忍不住笑了起来。

　　迷失

　　七点闹钟一响，祁就起来了，首先想到的是他怎么样了，今天是第一天，估计伤口是比较痛的，不知道他有没有按时吃东西，一看那家伙就是不会照顾自己的人。
　　祁匆忙洗了个澡，把头发擦干，正准备回房间换衣服，突然听见楼下有玻璃打碎的声音，祁一惊，飞快的跑到楼下。
　　看客厅厨房都没人，又跑到勋的房间，门没关，灯亮着，只看见勋正蹲在地方捡摔碎的玻璃碎片。
　　“怎么了？”祁也赶紧蹲下来帮忙。
　　“没事，只是刚才拿杯子时不小心伤口碰到了椅背，一痛手一松，杯子就掉下来了。”勋突然停下了手上的动作，静静的看着祁。
　　“我还以为你晕倒了呢，吓我一跳。”祁一直把地上的玻璃碎片完全收拾干净了才站起来。勋也跟着站了起来。
　　“让我看看伤口，看有没有发炎，要是发炎了，只能带你去看急疹了。”说着就想过去帮勋脱掉上衣，因为是套头的衣服，自己脱很容易碰到伤口。
　　祁伸过去的手让勋突然抓住，一用劲就把他拉进自己的怀里，在祁还没反应过来是什么事时，勋已经吻住了他。
　　勋右手紧紧的抱着祁，左手按着祁的头，同时用舌尖在祁的嘴里熟练的游走，肆意的挑逗……
　　祁被他这一突然的举动吓了一跳，等反应过来后祁开始用力的挣扎，可是不管他怎么使劲都动弹不得，完全没有反抗的余地。
　　要说祁也不是个文弱书生，好歹也有空手道五段的能力，本身的力气也不小，可是为什么就挣脱不了？
　　其实祁并不知道，勋的能力完全在他之上，勋也练过空手道，而且在四年前就考了五段，现在的水平虽然已经接近七段，可是因为年龄的限制，无法升段。
　　而且勋不止是空手道五段，还是柔道轻量级8段，再加上拳击、剑道、散打、武术样样精通，平时十几个人基本是无法近他身。
　　其实这些并不是勋愿意学的，而是迫于家族原因，不得不学而已。
　　其次，祁的教练只是一般开班授课不太出名的人，而勋因为家世的关系，教练全都是世界级一流的选手或教练，完全不能比。所以祁才会这样束手无策。
　　开始祁还拼命挣扎，即使动弹不得，嘴里也不配合，身体一直在用力的往外推。可是十几秒后，祁停止了挣扎，嘴唇的触感也慢慢变得柔软起来，在勋的挑逗下，祁失去了最后的防线，完全迷失在勋的吻里。
　　还是第一次，有人的吻能让祁如此心动，如此心乱，心跳在加速，呼吸变急促，浑身像是被火烤似的在慢慢发烫，而且身体竟然不由自主的主动迎合起来，祁的这种反应也让勋吓了一跳。
　　当勋看见祁突然跑进来蹲下帮自己捡东西时，看见他竟然是穿着裕衣，头发还湿着，脸上可能是因为洗澡的原因还在微微泛红。
　　加上捡东西时，裕衣上边的胸口基本完全是敞开的，胸肌一目了然，而且勋还猜想他里面应该是真空的，和昨天一模一样。
　　有那么一瞬间，勋被完全吸引了，视线无法在他身上移开，心中有一股莫名的冲动，让他全身焦躁起来，他情不自禁的停止了手上的动作看着祁。
　　看着祁这完全不设防的装束，看着他身上散发的诱人性感，勋不禁在想，他这是在挑逗自己吗？还是完全无视自己的存在呢？
　　看祁脸上的表情，完全是后者，这样一想，刚才那一刹那的迷恋消失了，换成了被无视轻视的莫名愤怒。
　　这种似曾相识的感觉，这种受伤的感觉，他仿佛在这个人身后看见了另一个一直无视自己的人，一个自己深深痛恨的人，这种深刻的痛感让他不自觉的把眼前的两个人影重叠在了一起。
　　勋的心里悄然聚起了一团火，这是一股报复的火焰，他要用这团火让那些无视自己的人，尝试一下无视别人的后果。
　　所以当祁仍然若无其事的说出要帮他脱衣服的时候，勋一把抓住他伸出来的手，直接把他拉进怀里强吻了他。
　　看见祁在自己的怀里拼命挣扎的样子，勋觉得这是一场胜利的较劲，他很冷静的在挑逗祁，就像祁平时在酒吧里冷静的挑逗别人一样。
　　可是当祁停止了挣扎，变成听话的小鸟般依顺在自己的怀里，继而还开始主动迎合的时候，勋开始有点惊讶，但再想想，看来这小子是有备而来的，果然是这方面的老手，勋也就顺势发展了下去。
　　可是当祁开始主动迎合后，勋渐渐有点招架不住了，祁的接吻技巧是一流的，虽然平时他也在别人面前刻意表现这方面的出众，但相对的因为没有真心，所以总会有所保留。
　　而现在勋完全把祁体内隐藏的激情诱发了出来，祁现在正沉醉在仿佛置身海底深处那种失重的感觉，完全迷失了自我。
　　长期得不到慰藉的心，此刻就像重生了似的，这种想要得到爱、得到共鸣、得到呵护、得到回应的渴望，一旦抓住了，就无法放手。
　　所以祁是在倾注全身的力气在吸取着这久违的甘露，不停的索取，不停的要求，不停的占有……让祁无法自拔。
　　在祁反过来的强势下，勋不禁的想退缩，因为他没有想到祁会这么全程投入，而且会如此熟练的反客为主。
　　当勋把刚才用力禁锢祁的双手放松后，祁不但没有退开，相反竟然双手从后面紧紧的反抱住自己的肩，身体贴得更近，踮起脚尖追着勋欲离开的嘴唇，吻变得更狂野。
　　勋能感受到祁的心脏在狂跳，呼吸也开始急促起来，手指触到的脸颊开始发烫，而且祁贴近自己后，他闻到一股淡淡的香味，就象梦里的香味一样，原来那是祁的体香，那不是梦。
　　面对祁自身散发的诱惑和他的强势挑逗，勋不由自主的激动了起来。
　　勋低下头再度深深吻向祁，而这次并不是冷静的较劲，而是完全的投入，勋和祁一样，也是从来没遇到过能让自己如此心动的人，也从没试过全程投入的去吻一次，他同样也渴望能得到爱的共鸣，同样一旦遇到，就完全无法控制自己停止这份索求。
　　两个同样孤独的心灵，偶尔间碰撞在一起，擦出的火花仿佛烟花般璀璨美丽，这种一发不可收拾的情感倾泄，让两个人都失去了自我。
　　祁被这第一次体会到的感觉震撼了，他已经忘了这是怎么开始的，只知道他不想让它结束，真想永远停留在这一刻，这种美妙的感觉，是不是就叫幸福。
　　所以当勋想要停止时，祁却不肯放手，不想让这一切结束，变得更加主动，双手紧紧的抓住连接着这个世界的纽带。
　　渐渐的祁觉得自身的感觉在变，由开始平静的温柔，慢慢心湖吹起了小浪，再到最后变成了狂风暴雨，感觉身体已经要到极限了，仿佛被火焰团团包围着的身体就像快要爆炸了。
　　他不知道该怎么做，才能驱散这团火，他只能一味的去索吻，以为这样就能找到出口。
　　勋也感觉到了祁的变化，但他奇怪的是为什么祁只会停留在吻这个阶段，明明自身已经到极限了，却完全没有继续下去的举动。
　　难道这家伙完全没经验？平时都只是虚张声势？想到这里，勋做出了试探的举动。勋把右手慢慢伸进祁的胸膛，轻轻的抚摸，勋听见祁的喉咙里发出了轻微的声音。
　　他再试着把祁右肩膀的裕衣轻轻往外退去，祁也没有反抗，他最后大胆的把祁裕衣的绑带给松开了，直接伸手进去搂住了祁的腰让他更贴近自己，然后在轻柔的抚摸着祁那嫩滑的肌肤，祁不但没有反抗反而发出了让人听了无法自持的呻吟声。
　　这时候，勋已经没法停手了，把祁的裕衣脱了，然后把祁拦腰抱起来，直接放到床上，自己压了上去，在勋做这一系列动作时，他们的吻一直没有停止过，祁也一直沉醉在这份销魂中。
　　勋的手已经开始在祁的身上肆意的抚摸，当他的手摸到祁的要害时，祁突然感觉身体有一团火在往上冲，难受得身体不由自主的扭动了起来，就像是在对勋下达进攻的指令似的，勋被祁这种燃烧的激情，挑逗得□焚身，已经有点迫不及待了。
　　可是当勋的嘴唇离开了祁的唇，并抬起了他的双腿想要进入祁的身体时，在勋毫无防备的情况下，突然被祁一下用力的踹下了床，耳边响起祁的一声怒吼。
　　“你在干什么！”然后祁一支箭似的冲出了房间，剩下勋莫名奇妙的坐在地上。
　　刚才因为滚下床时弄痛了伤口，现在勋也完全清醒了。地上还摊着祁的裕衣，如果说刚才是梦，那这个梦醒得也太没技术含量了。
　　为什么他会突然这样？刚才明明很有感觉啊，怎么突然发飙了，这不都是他想要的吗？要不然他那么主动干什么。竟然突然把自己给踹下了床，这算是什么状况。
　　勋再低头看看自己现在的狼狈样，突然觉得很生气，就像被人耍了似的。
　　原来祁迷失自己后，一直沉醉在勋的怀抱里不自知，是勋的吻让祁沉溺在这独有的幸福感中不想离去，可当勋停止了这个吻，祁失去了方向，在寻找不到感觉的源头时，祁睁开了眼睛。
　　开始还不是太清醒，当他再集中精神注视眼前的一幕时，脑袋里嗡的一声，身体本能反应的一脚踢了过去，怒吼了一句然后愤怒加羞愧的逃离了这个房间。

　　萌芽

　　经过上次那件事后，勋已经有一个星期没有看见祁了，那之后晚上冰箱里也只有自己那份晚餐，那就说明祁根本没有在家吃饭的打算，也就是说，他在躲着自己。
　　本来因为那件事，勋感觉非常生气，本想着第二天看见他时，好好教训一下他，竟然敢把玩笑开在自己的头上，勋何时受过这样的屈辱，可是一直找不到机会。
　　后背的伤口也是到附近的医务所去换的药，现在基本都好了。随着等待的时间越来越长，突然让勋觉得，这一周的时间比过去活过的28年还要难过。
　　第一天，非常生气，心里尽在盘算着怎么报复。
　　第二天，愤怒的情绪有所缓解，但还在生气。
　　第三天，已经不生气了，取而代之的是开始有点焦虑。
　　第四天，变得坐立不安，心想，只要这小子出现，也就不再和他计较了。
　　第五天，情绪开始有点失控，看什么都不顺眼，什么也写不出来。
　　第六天，完全失控，满脑子都是祁的影子，挥之不去，饭也吃不下，什么事也做不了。
　　第七天，决定主动出击，不能再守株待兔了，要不然他就会崩溃。
　　七点钟，勋准时站在楼梯口处等着，他听到了闹钟的响声，听见了祁去洗澡的声音，听见了祁关门往楼梯走的声音。
　　看见他了，仿佛一个世纪那么长的时间没有见到过似的，他依旧的美丽，依旧的冷酷，祁的样子深深的印在了勋的脑海里，而那一夜的祁，仿佛从未存在过似的，也许真的只是一场梦吧。
　　祁走到楼梯口，看见站在楼下的勋，他不自觉的停下了脚步。只见勋背靠在墙上，双手插在裤兜里，仿佛站在那里已经有一个世纪，变成了一尊活雕像。
　　依然是那么帅气迷人，依然是那么有男人味，依然是让人无法移开视线，这样的对视，仿佛似曾相识。
　　已经过去一周了，看来今天是躲不开了。但祁仍然希望能逃走，那一夜后，他觉得自己已经无法再去面对眼前这个人，并不是愤怒，也不是羞愧，而是他竟然好像真的爱上了他。
　　他是第一个让自己有那种强烈幸福感的人，第一次希望自己能永远陪在这个人身边，第一次渴望成为对方的所有，第一次有了心痛的感觉，第一次有了愿望，第一次有了眷恋，第一次有了牵挂……
　　但这种种的第一次，不但没有让祁感觉快乐，而是重重的压在了他的胸口，让他有种窒息的感觉，每一种期盼都像一把尖刀，深深的刺在心上，因为祁知道即使血滴成江河，也无法让这些奢侈的妄想成真。
　　他们谁都无法到达幸福之门，因为他的秘密就是通往这扇幸福之门的障碍，这个世界上，不会有除了自己的父母以外的人能接受这样的奇迹，想想去研究所时，那些人异样又害怕的目光。
　　他无法想象当勋知道了这个秘密后，还能否继续呆在自己身边。如果一开始就注定是没有结果的，那就应该在刚刚萌芽的时候，果断的挥刀，不留一丝痕迹。
　　祁知道这一切都是自己的一厢情愿，他怎么可能会爱上自己，看他一脸风流不羁的样子，一定是和酒吧里的那些男人一样，只是想要得到自己的身体而已，祁更是不敢往前越雷池半步。
　　祁装做若无其事的直接走向门口，想用惯常的无视逃离他的身边，可是，他知道没那么容易。勋一把抓住了祁的手。
　　“我们能谈谈吗？”明明是句问句，但语气却带着命令的口吻。
　　“没什么好谈的，我们只是简单的房东和租客关系，有关房租以外的事情，我都没兴趣。”说完狠狠的甩开了勋的手，想冲出门口。
　　但勋不可能放过今天这个机会，他已经忍耐了七天，这七天的煎熬胜过一年的孤独，他已经无法回到原位了。
　　他那冰冷的心让祁给融化了，他本害怕牵绊的人却开始渴望和祁永远缠在一起；他本享受孤独的人竟然害怕起独处；他本不屑于迷恋的人竟然无法停止思念。
　　祁打破了自己筑起的城墙，把他带到了外面的世界，把自己变成了一个凡人，他已经无法回到原来的世界了，如果祁现在放手，他将跌入万劫不覆的深渊。
　　勋突然把祁按倒在墙上，把他的两只手固定在一边，让他无法反抗。事到如今，竟然只能用这种方法才能把祁留下来，勋的心第一次尝到了心痛的滋味。
　　原来心痛的感觉这么难受，比后背的伤口还要痛，他下意识的皱了皱眉。这种从心底形成的绝望感，让他说不出话来，仿佛一开口，他的意志将消失得无影无踪。
　　勋的突然动作，让祁的眼神无意识的闪过一丝变化，但也就是那么一瞬间，祁的眼神又回到了刚认识时的冷酷。
　　勋感觉祁仿佛一夜间长大了似的，在他的身上已经找不到最初的那种虚张声势，取而代之的是一个真正男人的冷酷。
　　他是真的完全把那一夜给忘了，忘得一干二净，他不是逃避，而是在耍戏成功后更加的无视自己，勋心中的愤怒感油然而生。
　　“你想谈也得谈，不想谈也得谈，不过你倒是可以选择是温和点的谈，还是激烈点的谈。”内心的愤怒让勋的眼神也回复了原来的冷峻和傲慢。
　　“什么意思？”祁看见勋的眼神变了，变回第一次见面时的样子，祁的心像被针扎了一下，痛！
　　“温和的谈，就是大家坐下来平心静气的聊一聊。要是你选择激烈的谈，我倒是很愿意配合。”说完把脸慢慢的逼近祁，嘴唇都快要碰到祁了。
　　“我谈，我选择温和的谈，你放开我吧。”祁故作冷静的说道。
　　说完轻轻推开了勋，从容的走到沙发坐下。他在努力的控制自己的呼吸，不能让勋看出自己的破绽，他害怕勋的吻，他怕自己好不容易筑起的伪装，会让勋的吻一点就破。
　　勋看着祁面对自己刚才的举动，竟然能面不改色，从容自若的应对，勋紧紧的握了握拳头。原来是真的，原来他一直都在玩弄自己，装出一副纯真天使的模样，让自己自动跳进他设的圈套里。
　　这也不能全怪他，是自己没控制好，一直都确定世上无真情的人，还突然做起了童话故事的梦，是自己太可笑了，怪不得别人。
　　想到这里，勋深深的叹了一口气，仿佛这一叹，能把之前全部的情感都挥发到空气中似的。
　　再次转身时，勋又回到了那个冷漠的世界。勋走到祁的对面坐了下来，不再忐忑不安，不再优柔寡断，不再胡思乱想，冷静和理智又回到了勋的身上。
　　“看来我们需要好好谈谈，以免这种状况持续下去。其实那天发生的事情没什么大不了的，都是成年人了，不是吗？”勋冷冷的说道。
　　“没错，反正都是过来人，确实不用太放在心上。所以这件事以后也不用再提了。”祁在说谎，那是他第一次有那样的感觉和经历。
　　听勋用这样冰冷的声音说出这样的话，让他的心一下冻到了千层湖底。
　　“那就好，所以你也没必要为了避开我不在家吃饭，这样只会让我觉得你还一直放不下。”勋面不改色的直视祁的眼睛。
　　祁的话像拳头似的重重的打在了勋的脸上，勋心想能说出这样的话，他之前果然是在装纯情。
　　“你也别误会，只是正好这一周的工作安排得满满的，根本没时间在家吃饭。只是你那么注意我的行程，才会让人误会是你放不下吧。”果然对勋来说，那只是一场游戏，祁的心突然好痛。
　　“要说我放不下，那只有你那一脚了，你那是蓄意谋杀，即使做不成也不至于那样吧，就像个犯错的小孩脑羞成怒的幼稚反应。”勋面带冷漠嘲笑道。
　　即使表面再伪装，即使再清楚对方只是在玩弄自己，勋也无法掩饰心里想要得到他的疯狂念头。
　　“不是说不谈这件事了吗，即然大家都把话说开了，也就没什么误会了。我还有事，要出去了。”说完祁就站起来迅速的离开了家。
　　勋没有再说什么，只是静静的看着他离开的背影，他的心，一下子碎了，那心碎的声音反复的在脑海里回荡……
　　祁出了门反手把门关上，快步走到电梯前，下意识的回头看了看，他没有追出来，他才重重的松了一口气。
　　他真的不知道该如何回答刚才的问题，他的伪装已经快到极限了，再多停留一分钟，他就会崩溃。

　　隐藏

　　站在电梯里，想到刚才和勋谈话的过程，勋那冷漠、无情、冰冷的眼神，现在想起还是会不禁让祁为之一颤。
　　他从来没有见过勋那样的眼神，即使是初次见面时，也从未流露出那么可怕的眼神，仿佛突然间完全阻断了和人世间一切的连接，好可怕。
　　其实祁刚才在说谎，那天回到房间后，祁整整哭了一夜。
　　开始是在生勋的气，气他竟然会对自己做出这种事，后来等自己慢慢冷静下来后，他一一回想刚才发生的一切，原来，并不完全是勋的错，原本勋已经要停止了，是自己陷得太深无法自拔，才把勋逼到那一步。
　　为什么自己会这样？一向坚持不与任何人扯上关系，不谈感情，不留痕迹，冷眼旁观的活着，一直相信自己能做到，而且一直以来都做得很好。
　　可是，在勋的面前，一切都瓦解了。他只用了一个吻就让原以为坚不可摧的防堤崩溃了，完全跳过了动摇的阶段，直达心脏。
　　他从来没见过这么彷徨的自己，慌乱得无法正常思考。今晚的一幕推翻了他以往的一切，激动、柔情、放荡、忘我、渴求、依恋……每一样都是致命的，却在一瞬间像巨浪般淹没了他。
　　这些感觉祁都是第一次感受到，可怕的是，这些要命的感觉就像毒品，让人尝了一次后，就永远忘不了那瞬间的销魂，他的心也在那一刻活了。
　　祁双手按住胸口，这一刻，这样的感觉，他知道，他爱上了这个男人。一个最不应该也最没有权利爱人的人，竟然爱上了别人，而且还是一个男人。
　　发生得这么突然，他全然没有任何心理准备，命运再一次给他开了个天大的玩笑。巨大的差落让祁掉进了无底的黑洞，陷入了另一个困境。
　　脑海浮现出勋的影像，还有刚才那激情动人的吻，祁下意识的摸了摸嘴唇，一想到无法和勋在一起，心就难受得不行。
　　但祁知道即使他们现在能短暂的走在一起，有一天他终究会离开自己，祁的心痛得不由自主的将身体蜷缩成一团，眼泪情不自禁的流了出来，自从父母去世后，他就再也没有哭过。
　　哭得那么绝望，那么寸断肝肠，哭得仿佛心脏都要停顿了。祁躲在被窝里，双手一直捂着嘴巴，不敢哭出声来，怕被勋听见。
　　他不能让勋知道自己爱上了他，如果注定不能在一起，那他更不能让勋也陷入同样的痛苦中，他不能让勋受到伤害，即使勋并不爱他。
　　当姬起来时，发现自己是整个人蜷缩在被窝里，而且脸上还有湿湿的感觉，像残留的泪痕。姬突然跳了起来。跑到镜子前看了看，眼睛肿得好厉害，像是哭了一整夜似的。
　　哥哥发生什么事了？自从父母去世后，哥哥就没有再哭过，而且觉得哥哥这次哭得特别厉害，姬捂着胸口，感觉那份疼痛还残留在这里，有种隐隐的不安。
　　姬心想下午回来给哥哥写封信吧，问下到底发生了什么事，可是又一想，哥哥是不会告诉自己的，他永远都是把美好的一面呈现给姬，而悲伤的一面总是自己默默承受，从小到大都是这样，姬知道，哥哥是不想让自己担心。
　　姬没有任何办法，只能像以前那样耐心的等待哥哥自己调整好，要是让哥哥知道她在为他的事担心，那样只会更加增添哥哥的负担。
　　姬准备去洗澡，但是在房间里怎么也找不到那件裕衣，难道是哥哥忘在卫生间了？可是在卫生间和自己的房间都找不到，是不是放在楼下了。
　　姬正想往楼下走，突然想起来，楼下分租给人了，一想到这姬吓得马上跑回了房间并锁上了门，刚才自己还光着身在楼上走来走去，要是被人看见了怎么办，想想也后怕。
　　今天的晚餐做了哥哥最爱吃的咖哩鸡，还特意放多些土豆，因为哥哥特别喜欢吃里面的土豆。而且还特意做了一份甜品一起放进冰箱，在甜品的上面写了三个字：哥哥的。他是怕新来的租客把它给吃了。
　　今天她还特意的买了一束百合花回来，插在餐桌上的花瓶里，一下子，整个房间都弥漫着花香的味道，这是哥哥最喜欢的花。
　　虽然她也喜欢，但感觉是受到哥哥的影响，所以她觉得这才是哥哥最喜欢的花，希望这个能让哥哥振作一点，起来后看见了，会让心情好些。
　　这样的混乱日子已经过了一周，这一周祁都拼命的在逃避勋，他害怕遇到勋，因为他知道自己还没有能力把他推开，也许他只需要一个眼神，就能轻松的将自己征服，对勋，祁完全失去了抵抗能力，所以他必须远离他。
　　刚才和勋的谈话，让祁本来努力隐藏的情感，突然爆发了。走出公寓楼，站在外面，突然无力往前再迈一步，支撑了一周的勇气，一瞬间消失了，祁感觉自己随时都会倒下似的。
　　勉强走到小区中央的花园处，一下瘫坐在小径边的椅子上，抬起头仰望着夜空，仿佛整个灵魂都被掏空了。
　　他该如何走出这个困境，要是父母还活着，是不是就能告诉他答案呢？胸口还在隐隐作痛，他突然想到翼丹先生，要是他遇到这样的问题，他会怎么做呢？有着同样的心境的人，而且他比自己成熟，也许知道应该怎么做吧。
　　一直坐到九点多，祁看看时间，为什么时间过得那么慢，他要如何度过这仿佛永无止境的一夜，即使过了今夜，那明天呢？后天呢？真想知道那些遭遇到同样境遇的人，是如何度过这一个又一个煎熬的日子。
　　祁继续到酒吧去打发时间，看着同样的场景，喝着同样的酒，但感觉却完全变了。
　　酒吧里仿佛到处都是勋的身影，每一道眼神都仿佛变成了勋那冷冷的目光，酒的味道变苦了，让人难以下咽，但酒精的作用，让祁的感觉稍微好受些，所以忍不住一杯接着一杯喝。
　　不知道过了多久，他仿佛听见勋的声音，在喊自己的名字，他慢慢睁开眼睛，眼前出现了勋的脸，他禁不住伸出手去抚摸他的脸，这一定是梦，因为勋的眼神是那么的温柔，充满了怜爱和难过。
　　想到现实中勋那双冰冷的双眼，祁的心又开始痛了，痛得眼泪流了下来，模糊了他的视线，禁不住轻轻的喊了一句：“勋！”
　　突然祁觉得有什么封住了自己的嘴，把刚才的声音掩没掉了。这种感觉是那么的熟悉，这是他无法磨灭的记忆，这是他在脑海里千万遍回顾的触感。
　　勋的吻是那么温柔，那么深情，仿佛就像自己爱他一样，也深深的爱着自己似的。
　　即使只是一场幻觉，他也希望能沉溺下去永远不要醒来。祁觉得嘴里有东西浸进来，是咸咸的味道，他知道，这是眼泪的味道，是自己哭了吗？
　　这并不是幻觉，是真实的，祁喝醉了，第一次完全失去平时的骄傲和冷静，醉得一塌糊涂。老板和祁经过这两年已经成为了朋友，他也是第一次看见祁竟然会失去控制借酒消愁。
　　知道他醉了，但祁仍然不依不饶的问他要酒，老板心想，连醉态的祁都是那么美丽，这样很危险。他赶紧叫人把祁扶到房间里，让人守在门口，他真怕那些打祁主意的人看见这样会乱来。
　　祁从来没有谈过自己，所以老板并不知道他住在哪里，可是也不能让他在这里过夜。想了想，他找到祁的手机，看了看联系人和通话记录里总共只有三个电话，看来他真的是与世隔绝啊。
　　他先拨了他妹妹的电话，显示关机，然后再拨经纪人的电话，不在服务区，最后只能拨打这个没有署名的电话。
　　接电话的人是个男的，老板问对方认不认识蓝祁，对方先是愣了一下，然后回答说认识，问发生了什么事。老板把情况告诉对方，对方马上说过来接他，让他先守着他不要再让他喝酒。
　　十五分钟后，那个人出现了，竟然是上次和祁一起来的，并把全场目光尽收眼底的男人。
　　这个人正是勋，当勋看见手机里的陌生电话时，本来是不想接的，但烦燥的心情想让他骂人，如果是打错电话的，他就可以直接大骂一顿。
　　可是当对方问他认不认识祁时，他的脑袋里立刻浮现出祁出事了的想法。当对方说明原因后，勋才松了一口气，答应马上过去接他就挂了电话。
　　看看手机上的时间，十一点十分，距离祁出去才过了三个多小时，究竟发生了什么事。
　　勋放下电话拿起外套就直接跑了出去，他很着急，没想到祁会喝醉，而且还是在那个狼窝虎穴里，难道他不知道那是多么危险的吗？有多少人一直在盯着他，这不是给那些人制造机会吗？那个笨蛋。
　　想到这，勋脚下更加用力了，跑车一路狂飙，直闯几个红灯，十五分钟后，他到了酒吧门口。
　　停了车就往酒吧里跑，也不顾一路上人群异样的眼光。进了酒吧直奔老板说的房间，打开门看见祁躺在沙发上，嘴里还不时的念叨着要酒喝。
　　坐在旁边的男人勋猜应该是老板，果然，他上来问勋是不是电话里的人，确认后又重复了一次电话里说过的情形。
　　勋诚心的道了声谢，付了帐，然后走到祁的身边，低下头在祁的耳边说了声：我们回家吧，就抱起祁离开了房间。
　　老板看着他们穿过人群走出酒吧，他活到这年头了，都没见过这样的场面，看着那个男人轻而易举的抱起祁的时候，是那么的自然，就像祁本来就是属于他似的。
　　当他们走出酒吧时，他们成了一道绝美的风景线，那个男人脸上始终是那么从容镇静，而祁被他抱起后就变得温顺了，乖乖的依在那个男人的怀里，情绪稳定了下来。
　　老板感叹，虽然两个都是男人，但他们真是天生一对啊，连自己都看呆了。
　　回到家里，勋把祁抱进了自己的房间，一来想到租约条款的事，二来他也不知道哪间房是祁的，要是进错他妹妹的房间，看见他们这样，一定会吓坏的。
　　轻轻把祁放在床上，然后拿湿毛巾给他擦了擦脸，把他的鞋和外套脱了，盖上被子后，勋就安静的坐在床边看着祁。
　　虽然祁满身酒气，但即使这样的祁都浑身散发着迷人的诱惑，也许正是这点，才把自己的心完全俘虏了吧。勋轻轻摸了摸祁的脸，心里暗暗说道：真是败给你了。
　　突然祁动了一下身体，可能酒劲没那么厉害了吧，勋赶紧喊他的名字，想让他起来喝点水，因为知道喝醉酒的人会口渴。
　　喊了两声后，祁真的睁开眼睛了，就这样看着自己，然后突然伸出手摸自己的脸，这样的祁，勋还是第一次看见，一洗刚才的冷酷无情，换成了柔情似水的温柔，美丽的让人心碎。
　　这样的表情，是为了谁？勋的心妒忌起来，他真希望那个人是自己，只是他知道这是不可能的。
　　祁的抚摸是那么的轻，那么的温柔，仿佛怕再用力，一切都会破碎似的。突然祁的脸上出现了痛苦的表情，是一种绝望的痛苦，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　看见祁的眼泪，勋吓了一跳，第一次看见祁哭，而且是在自己面前为了别的人而哭，勋的心像被撕裂般的疼痛。
　　可是当祁轻轻的叫着自己的名字时，他才恍然大悟，祁刚才脸上的柔情、痛苦和泪水都是为了他。原来祁和自己一样，也在一直忍耐，也是不敢承认和面对自己的真实情感，也在寻找能绕过这个无底深渊的路。
　　勋的眼泪也情不自禁的流了出来，勋突然觉得，一切都无所谓了，为了眼前这个人，即使让他跳进万丈深渊粉身碎骨，他也无怨无悔死而无憾。
　　勋深深的吻住了祁，混合着泪水咸咸的味道，两个人紧紧的融化在了一起。
　　“我爱你！”久久的勋才放开祁，在他耳边喃喃细语道。祁听完后脸上露出了满足的表情，安心的睡去了。

　　投降

　　祁觉得特别口渴，头也有点痛，难受的感觉让他大脑也渐渐清醒。他睁开眼睛，四周一片漆黑。
　　他想坐起来，但动不了，这才发现自己被什么人紧紧抱着，他吓了一跳，睁大眼睛看了看，抱着自己的人竟然是勋。因为祁一直生活在黑夜里，所以他的夜间视力也特别好。
　　这是怎么回事？自己明明在酒吧里喝酒……祁强迫自己冷静下来好好想想究竟发生了什么事，脑海里一幕幕的重演，想到刚才那一幕，那不是梦，是真实的。
　　那句梦话似的“我爱你”在耳边不停回响，原来他的爱并不孤独，勋对自己也有着同样的情感。
　　如果只是自己单方面的爱，那他一定会坚持撑下去。可是现在知道是相互的，他就无法再用冷静的态度去面对。心中有一个声音告诉自己，如果现在不抓住这个男人，那么自己可能将永远的失去他。
　　祁的情感意识苏醒了，一直压抑在心中的那份浓浓爱意和情感的浪潮，突然倾泄而出，泪水不受控制的往外涌，这是感动的泪，这是幸福的泪，这是投降的泪。
　　祁放弃抵抗了，他已经不在乎会不会有将来，他只要现在能和这个人在一起，即使明天生命终结也无所谓。
　　即使有一天当勋发现自己的秘密后，选择离开，自己也无怨无悔。因为这份情感的记忆会陪着他走完最后的人生，在最后闭上眼睛时，他仍然会庆幸自己曾幸福的活过。
　　祁不由自主的将自己深深的埋进勋的怀抱，身体由于激动的哭泣而不停的颤动。祁的举动惊醒了勋，看见祁在颤动的身体，还有耳边传来低低的哭声，勋吓了一跳。
　　勋把灯打开，想看看祁是不是不舒服，可是祁却一头又栽进他的怀里，把自己的脸藏了起来，哭得更凶，勋被祁弄得有点手足无措。
　　“怎么了，是不是难受？是胃痛吗？还是头痛？”勋用温柔的语气着急的问道。可是祁只是一直哭，一句话也不说。
　　“别害怕，有我在。”看着哭得停不下来的祁，勋心疼起来，紧紧的搂住祁，轻轻拍着他的背。
　　勋这个举动还真有用，祁的哭声渐渐小了，身体感觉也没那么激动了，又过了好一会，祁不哭了，只是静静的依偎在勋的怀里一动不动。勋以为他又睡着了，正想去关灯，可是让祁制止了，原来他没睡。
　　“要喝水吗？口渴了吧。”勋抚摸着祁的头发说道。
　　祁并没有回答，只是在怀里摇着头。祁并不是不渴，而是自己刚刚哭完的样子，他不想让勋看见，而且状况突然转变得太快，他还不知道该如何面对。
　　勋仿佛看透了祁的心思，轻轻的用手托起祁的下巴，让他面向自己，给了祁一个深深的吻。
　　“祁，我爱你！我们都不要再逃避了，即使害怕，我们也一起努力试试看，创造属于我们自己的将来，好吗？”勋深情的看着祁清楚的一字一句说道。
　　“嗯……”祁紧紧的抱住勋，享受着有生以来最巨大的幸福感。
　　“喝点水吧，喝醉酒后一定会口渴的。”勋坐起来拿起床头柜上的水杯递给祁，祁一饮而尽，然后又喝了一杯，才感觉喉咙没那么火辣辣。
　　“我必须要和你约法三章。”勋放下杯子突然一脸严肃的对祁说道。
　　“什么？”祁觉得奇怪。
　　“一、你以后在没有我的陪同下不准自己再去酒吧；二、不能让其他男人碰你，女人也不行；三、除了睡觉和工作之外，你不能离开我的视线。就这三条，其他的以后想到再说。”勋的样子告诉祁，他不是在开玩笑。
　　因为勋想起刚才祁醉酒的样子，迷人得让人失魂，任谁看见都无法不心动，要是再发生今晚的情况而他又不在身边，他不敢保证每次祁都能这么幸运平安无事，所以才会和他约法三章。
　　“为什么？”祁觉得勋这些条款都很霸道。
　　“因为从现在开始你就是我的人，所以你必须听我的。”勋用命令式的口吻说道。
　　“我又不是你的宠物，凭什么？”祁抗议到，他没想到勋会有这么专横霸道的一面。
　　“你要是宠物我才懒得管你。”勋一点也不让步。
　　“你这三章比我租房那七章还要霸道过分，要不要买个手铐把我们铐在一起，那样不是更保险吗？”祁赌气的说道。
　　“你这个想法很有创意，倒时可以考虑一下。”本来祁只是不甘心说的气话而已，但看勋的表情，觉得他也许真的会做得出来。
　　“我是开玩笑的，真那样出去，一会就要进警察局了，人家以为我是逃犯呢。”祁马上打消勋的这种念头。
　　“我以后会注意的，不会再喝那么多酒了，不用这么夸张。”祁知道勋是在担心自己，所以向勋保证道。
　　“因为你是我的生命，所以我不能失去你。”勋认真的看着祁说出这句话。
　　“嗯！”祁立刻投降了，完全失去了招架能力。
　　勋低下头深情的吻住了祁，这个意义非凡的吻掀开了他们各自人生中最重要的一页，开启了他们通往未来的大门，并见证了这份真爱的诞生。
　　“对了，现在几点了？”当良久后勋放开祁时，祁突然问道。祁是突然想起自身的秘密，而且也不知道自己在这里呆了多久，要是时间到了就麻烦了。
　　“早上六点了，再睡一会吧，你要几点起来，我到时叫醒你。”勋看了看手表说道。
　　“啊，我要回楼上。”勋的话还没说完，祁就跳了起来，动作利索得像只惊吓的蚂蚱。
　　“为什么不能在这里睡，我保证不会对你做什么事的，我只想和你呆在一起。”勋一把抓住祁，说这话时，脸上露出失落的表情。
　　看见勋的这个表情，祁差点把持不住想要留下来，他何尝不想时刻都和勋呆在一起，但他不能，这样他会发现自己的秘密，那样他们就会结束这样的关系，勋就会离开自己。
　　可是他知道他不能就这样不解释就走，那样勋可能更会胡思乱想。
　　“我们的事我妹妹并不知道，要是让我妹妹看见了那多尴尬，而且我睡不惯陌生床。”祁辩解到。
　　“你刚才不是睡得挺香的，而且睡习惯了就不陌生了，你也不是一生下来就睡你现在的床。再说你妹妹的事，如果你不好意思说，那我可以帮你说，这是正常交往的事，没什么不好意思的。”勋还是坚持着，不打算放开祁的手。祁知道要是勋较起劲来，他可是赢不了的。
　　“今天晚上发生的一切都来得太突然了，你总要给我一个适应的过程吧。而且你觉得两个男人交往是正常的事吗？在别人眼中就是不正常，我可不想让我妹妹乱想。我自己会找个机会说的，你不要乱来，要不然我会生气。”祁认真的看着勋。
　　“我知道了，只是不要让我等太久。”勋叹了一口气，把祁拥进怀里，过了好一会才放祁离开。
　　当祁回到房间时都快六点半了，祁赶紧调好七点的闹钟躺在床上，明天姬一定会很困，又要说他不爱惜身体了。
　　闹钟一直在响，姬觉得自己费了好大劲才把重重的眼皮睁开，把闹钟按停了，可是身体却不听话，不愿意起来，而且感觉头也有点痛……喉咙也渴，这是怎么了？感冒了？
　　姬在房间里闻到一股浓浓的酒味，看来哥哥是喝醉酒了，怪不得这么难受，哥哥最近是怎么了？要是天天这样，非两人都倒下不可。
　　要不是今天早上有课，姬真的就不起床了。拖着沉重的身体去洗了个澡，洗完澡感觉好点了，但是胃里还是会时不时的散发出浓浓的酒味。
　　连吃早餐都没味口，只想喝水。最近都没有煮哥哥的晚餐，那天的咖喱鸡和甜品，哥哥动都没动过，后来又留言说暂时不用做他的晚餐，说有工作，没时间在家吃饭。
　　这可不多见，因为哥哥一直都不喜欢在外面吃饭，说吃个饭都不得安生，老是有人过来骚扰。今天也没看见留言说要做晚餐，那今晚哥哥又要出去吃了，不知道他有没有吃好好饭。
　　一会上完课回来还要做午餐，要不是还有一个租客要吃，自己真不想做了，下课回来就直接去睡觉了。
　　啊……真的好困啊！

　　幸福

　　晚上祁醒来时，看见床头的留言：
　　“哥，你好过分啊，喝那么多酒，又不睡觉，我今天差点没困得倒在大马路上睡着了。而且你弄的一身酒气，现在同学们都说我是酒鬼，好冤啊！”
　　“哥，以后不许再这样喝酒了，我会担心的。虽然不知道你发生了什么事，但不要难过了，一切都会好的，我会一直陪在你的身边。不过感觉我今天的心情好多了，看来你的情况也变好了，要继续加油。爱你的姬。”
　　祁开心的笑了笑，觉得自己真是对不起姬，看来就算不为勋，自己以后也要注意了。
　　洗完澡很自然的往楼下走，但刚迈下第一个台阶，突然看了看自己的样子，不能再穿着裕衣下去了，这可是非常危险的。祁的脑海里闪过勋那晚上的眼神，转身回房间换了衣服。
　　祁这次是直接走到勋的房间，敲了敲门，没反应，打开房门看了看，没人？正在他觉得奇怪时，书房的门开了，勋走了出来，还没等他反应过来，就直接把他搂进怀里吻住了祁，深情且霸道的一吻，吻得祁都有点透不过气来了。
　　当勋放开祁时，祁深吸了好几口气，刚才真以为自己要死掉。
　　“你想谋杀啊。”祁不知道勋是怎么了。
　　“如果你能用吻把我给杀了，我愿意死在你的手里。”勋用挑逗的语气看着祁说道。祁马上把眼光转开，不能上他的当。
　　“你在工作吗？吃晚餐了吗？”祁看了看勋身后书房的桌上打开的笔记本。
　　“嗯，快完了，我想等你一起吃晚餐，所以还没吃。”勋一脸怜爱的表情迷恋的看着祁。
　　“那等你写完了，我们再吃饭吧，我先去准备一下。”说完推开了勋就往厨房走去。
　　“过来！”勋突然张开双臂即温柔又霸道的说道。
　　祁看着勋那不容反抗的表情还有他深情的目光，情不自禁的投进勋的怀里抱住了他，这种幸福的感觉让祁久久的沉醉其中。
　　勋紧紧的抱住了祁，这一天的等待，让勋的耐性都快磨成灰了，这是多么漫长的一天啊，他想祁想得都快要疯掉了。
　　“我想你想得都快疯掉了，为什么我们要分开这么久。”与其说勋是在问祁，还不如说是在自言自语。祁不知道该说什么，心中隐隐有着不安的感觉，只能更紧的抱着勋。
　　“你先工作吧，我去厨房准备一下，你一写完就可以吃饭了。”祁推开勋说道。
　　“我能不能不吃饭，直接把你给吃了。”勋的脸上露出了半认真半挑逗的神情。
　　“那你直接绝食吧。”祁的脸一下子红了，推开了勋就转身走开。
　　勋看见祁竟然脸红了，只是开个玩笑而已，不至于这么害羞吧，又不是……勋突然想到，难道祁还是个处男？
　　回想第一次他们接触时祁的反应，确实有这个可能，想到这里勋突然好高兴，脸上禁不住露出开心的表情。没过一会，祁就回来了，用无奈的表情看着他。
　　“冰箱里只有一份晚餐，我忘了告诉我妹妹我今天在家吃饭，怎么办？”祁无奈的摊了摊手对勋说道。
　　“那你把我那份吃了，我直接吃你。”说着把祁推倒在墙上，吻住了他。其实勋是在试探祁，看自己的猜测是不是对的。
　　他这一举动确实让祁变得不知所措，手在拼命的推勋，头也开始拼命想要挣脱勋的挑逗。勋的行为让祁感觉不像开玩笑，因为他的吻比刚才的还要猛烈，祁从来没有遇到过这样的场面，心里慌得很，不知道自己该怎么应付。
　　其实在祁的心里更多的是害怕，一来他们才刚开始交往，这么快就要做这种事情发展速度也太快了，祁根本没有做好心理准备。
　　更要命的是，祁本来就没有这方面的经验，而且从小到大接触到这方面的知识都是描述正常男女的交往，可如今自己的第一次竟然要和男人做……想想都觉得尴尬，怎么可能啊。
　　祁急得都快要哭出来了，挣脱不了勋的臂弯，而且勋的手也开始乱来了，急得祁在原地跺起了脚。
　　勋一边在挑逗一边观察着祁的反应，看他急得像热锅上的蚂蚁似的，脸急得都成了一个红苹果，勋突然停止了所有动作，看着红着脸的祁。
　　“你还是处男吧。”勋的这句话让毫无心里准备的祁一下子语塞了。再看看勋的表情，原来他刚才是故意的，这家伙。
　　“才不是，我的经验多着呢。”祁急忙顶上一句，不能在这里输给他。20岁天天泡吧的人竟然还是处男，说出来多丢脸，那样更会让勋笑话自己，认为自己是个胆小鬼。
　　“哦，是吗？那正好，我倒是经验尚浅，你来教教我。”勋看着祁，知道他又在虚张声势。
　　“你骗人，你说你没什么经验，鬼都不相信。一看你的样子就是那种典型的到处留情的花心大少。”祁说这话的时候，心里有一点点妒忌。
　　“可是在我看来，还是属于经验尚浅，还要找人多磨练磨练才行。”勋脸上露出得意的表情。
　　只是没想到祁竟然突然一脚踢到勋的小腿上，是上五寸下五寸的地方，疼得勋啊的一声叫了出来，捂着脚跳了起来。
　　“花心大萝卜！”祁朝着勋大声的骂了一句，就跑上了房间。坐在床上，气的像个孩子似的在床上甩枕头。
　　心想那家伙竟然还想去磨练经验？什么意思？现在的状况是，我只属于他，他就属于大家的吗？气死我了，气死我了，祁边甩枕头边冲着空气大声的又骂了一句花心大萝卜。
　　勋在楼下听见祁又在上面骂自己了，虽然知道祁是真的生气，但还是忍不住开心的笑了出来，勋觉得祁实在太可爱了，简直就像是个容易妒忌的小恶魔。
　　勋突然觉得自己是不是有点虐待狂的倾向，为什么总是想要去故意挑衅和激怒祁？而且看见祁脸上招架不住的表情，是他最开心的。
　　“祁，下来吧，别生气了，刚才是和你开玩笑的。”勋朝楼上喊了一句，可是祁没反应。
　　“好了，我的小祖宗，我正式向你道歉，并且请你吃一顿丰盛的晚餐作为补偿行吗？”还是没反应，勋心想看来只能出杀手锏了。
　　“如果你不下来，那我直接上去了，租金我不要了。”说完装着上楼梯的样子，脚下故意发出声响。
　　这招可真灵，祁一下窜出到楼梯口惊慌的站在上面看着自己，这家伙一定是在楼上藏着什么秘密。
　　其实当勋叫祁小祖宗的时候，他在房间里就已经忍不住笑了出来，气也消了。只是觉得不能那么便宜了他，谁让他开这种玩笑的。可是当他听勋说要上楼，噌的一下站了起来就冲到了楼梯口。
　　“为什么那么害怕我上楼，是不是在楼上藏了什么秘密？”勋有点故意又有点在意的问祁。
　　“哪有，我妹妹不是在睡觉吗？而且这可是合约里规定的，你不许违约。”祁努力掩饰着自己的不自然并走下楼来站在勋的前面，他是真的害怕勋会上楼去。
　　“那租金我不要了，我只对你的房间有兴趣，不会骚扰你妹妹的。”说着勋就打算上楼。
　　“你要是真上，就不要后悔，我们的所有关系也就到此为止。”祁拦在勋的面前说道。
　　勋看着祁的表情，这不是在开玩笑的表情，就感觉像是在告诉他，你要不选择我，要不就选择上楼。
　　祁越是这样勋就越肯定祁有秘密，是一个无法告诉自己的秘密，这个秘密一定很重要，而且会直接影响到他们的关系，要不然祁的表情不会变得这么凝重。
　　虽然勋很想知道祁的所有，但如果说这个代价是要让他失去祁，那他宁愿永远都不要知道。
　　“我保证，在没有经过你的同意下，我绝对不会上楼。不管你藏着什么样的秘密，如果要让我用失去你的代价去交换，那你永远也不要说。”说完把祁搂进了怀里。
　　“对不起……谢谢！”祁也紧紧的抱住了勋，心里有说不出的愧疚和感动。
　　“我想，也许你认为我还无法承受这个秘密，没关系，我可以等，等你有一天觉得我能承受时，再告诉我，当然，你也可以永远不用说。我爱的是你，其他的都不重要。”
　　“嗯！”祁依在勋的怀里轻轻的应了一句。
　　这一刻，祁觉得自己能遇到勋真是太好了，也许这是上天为了施加给自己诅咒的命运而补偿的礼物，他一定要好好珍惜这份来之不易的情感。

　　约会

　　来到地下停车场，上了勋的车，勋问祁想吃什么，祁觉得无所谓，去哪都行。可是当车停在一间超豪华五星级的酒店外时，祁觉得有点夸张了。
　　“不会在这里吃饭吧，这里太贵了，没必要，我们随便去哪吃点就行。”祁拉着勋不让他下车。
　　“你不是说随便吗？我也想不出去哪里，所以就来我平时常来的地方。”说完催促着祁下车。
　　平时常来的地方？这里？不会吧！虽然知道能花5000元租他的两居室，而且还开着布加迪确实也是个有钱人，可是没想到他竟然生活这么奢侈，祁赶紧跟着勋进了酒店。
　　虽然祁在勋面前表现得像个孩子，但是在面对外界时，祁历来的伪装瞬间会让他变成一个独当一面的男人，只是无法和勋作比较而已。
　　一进入这种公众场合，祁自然就表现出潇洒沉稳的一面，和勋走在一起，就像恶魔和天使的两位王子亲临现场，瞬间成为了众人的焦点。
　　看着和在家里时判若两人的祁，勋觉得很有意思，这又是另一面勋没接触过的祁，表现得那么自然潇洒和风度翩翩，和家里那孩子气的样子完全不是一个感觉。
　　其实勋并不知道，在家里和他在一起时的祁，那才是祁最真实的自己，在勋的面前祁自然而然的就会退去那份伪装，回复到自己天真无邪、善良温顺的本性。
　　而且也许是因为长期孤独的活在黑暗中，从不和人深入接触，也从不开放自己的心灵，祁其实就等同于一个未曾真正染指过世俗的人，所以本性才得以不染红尘保持纯净。
　　勋忍不住想把祁搂过来吻他，祁在外面一直是提高十二分的警觉性，就是害怕这家伙会不分场合的乱来，也许是因为勋的霸道行为和一切都理所当然的态度，让祁觉得他就是个完全无视和目空一切的人，祁心想估计他就从来没把任何人放进眼里过。
　　果然如此，勋一有举动，祁马上一个箭步往前冲了两步，和勋拉开了距离，才避免了一场尴尬的场面。回头对着勋用嘴形说着，示意他不要乱来。勋忍不住笑了出来，没想到这小子在外面还挺机灵的。
　　祁看着餐牌紧张得点不下手，随便一个菜都要一、两百元，而且还是最便宜的，难道菜里都放金铂？祁干脆把餐牌还给了服务员，让勋点吧，反正他是这里的常客，这不，勋说现在他们坐的房间都是他长期包定的，真有够奢侈的。
　　可是当勋开始点菜时，把祁急得出了一身冷汗。勋随意浏览了一下餐牌，就开始点菜，一个、两个、三个、四个、五个……而且还不打算停下。
　　祁一着急直接在桌子底下踢了他一脚，勋吓了一跳看着祁，不知道他干什么。祁也不理他，直接没收了他手上的餐牌，让服务员把点过的菜单拿给他看。祁心想我的天啊，这是普通人吃的普通一顿晚餐吗？
　　“芝士龙虾、清蒸皇帝蟹两只、红烧鲍鱼、上汤鱼翅、冰糖燕窝两份……还有一瓶白葡萄酒”祁心想，这家伙以前绝对是个败家少爷。
　　祁看了看点的菜，再重新翻了下餐牌，除了龙虾，把其他四样都换了，就点了三菜一汤。那瓶酒没取消，因为取消菜时祁留意到勋的表情很怪，而且一直盯着祁，他怕要是连这个也取消了，估计他马上就要跳起来。
　　“就点这些吧，不能浪费食物，要有环保意识。” 为了给勋留点面子，他抬头对着服务员，露出了天使般的灿烂笑容说道，说完就把餐牌还给服务员。
　　那个男服务员让祁的笑容给迷住了，拼命的点头说是，还一脸很不情愿的走出了房间。
　　祁这样的笑容，勋可是第一次看见，笑起来就像一朵花似的，而且也从来没有对自己这样笑过，现在竟然对其他男人露出这样的笑容。勋的脸一下沉了下去，盯着祁。
　　“你这是当着我的面在勾引其他男人吗？”祁看得出他是真的有点生气。
　　“我明明是在点菜，你不是也看见了吗？”祁不知道他为什么生气，一脸的莫名其妙。
　　“我刚才就在点啊，你为什么要踢我的脚，又把餐牌抢过去，而且还取消了我点的菜，最后竟然还露出那样的笑容和服务员说话，你什么意思？”勋的话里全是妒忌的火药味。逗得祁想笑又不敢笑，怕那样会真的激怒他。
　　“你那是在点菜吃吗？那是点来看的吧，就两个人，你点那么多能吃得完吗？而且估计你从来不看菜牌上的价格吧。”祁一本正经的说。
　　“我平时一个人的时候点的也差不多，吃饭是常鲜的，谁说一定要全吃完，而且为什么要看价格，这里的消费又不高，而且我出外消费从来不看价格，没那个必要。”勋觉得祁的想法很奇怪。
　　听完勋说这些话，祁直接无语了。平时一个人都点这么多贵价菜？还说这里的消费不高？而且最后竟然还说出外消费从来不看价格？这是什么人啊？这都已经不是含金汤匙出生的人了，是含钻石出生的，我的天啊。
　　祁心想勋真的一点金钱慨念都没有，就算他再有钱也要有个度吧，就凭他现在要和人合租这点来看，他的富有也已经是过去式了吧，要是他现在还坚持过往的消费理念，不破产才怪。
　　“以后出门吃饭我来点菜，你负责结帐，就这么定了。”祁果断的说道。
　　“为什么？”勋觉得奇怪。
　　“就因为是和你出去，要是都让你点菜，你一次就能把一个月的房租给吃掉，要是不听，那以后你自己出来。”祁坚决的说道。
　　“行行，你说了算，反正吃什么都一样，只要和你一起吃就行。”说完喝了一口酒。这次勋倒是挺听话。
　　吃完饭结帐的时候，勋是直接签的单，他说每个月都会在帐户上自动过帐的，反正他不用管。
　　“那你知道你的帐户里有多少钱吗？”祁好奇的问道。
　　“不知道。”勋耸了耸肩一脸的无所谓。
　　“难道你自己从来不理财的吗？”祁对于他说的话感到不是一般的惊讶，竟然自己有多少钱都不知道，就敢来这么贵的地方吃饭，而且还是瞎点那种。
　　“理财？这么麻烦的事我才懒得管。”勋还是一脸无所谓的表情。
　　“你从来都不知道你银行里还有多少存款，你就敢这样花钱，你不怕有一天，你的卡刷不出一分钱来啊。”
　　“没想过，反正从来没遇到过这样的事情，而且在这种地方消费根本不算什么。”祁怎么越听越来气。
　　“谁要是嫁给你，绝对会让你活活气死，还要每天担心家里会随时破产。”祁真想踢他一脚。
　　“哦，你问了这么多，原来是绕着弯在向我求婚。”勋的表情马上变了，又露出那种挑衅带得意的表情。
　　“啊？”祁不明白他怎么会把问题往这方面想。
　　“不用担心，我不会让家里的小祖宗饿着的，明天我就把存折给你，你来保管，那就不用担心会破产了。”说完也不管祁是什么反应，就直接探身过来吻住了他。
　　而正在这时候，服务员开门进来了，正好撞见这一幕，祁赶紧把勋推开，脸一下红了起来，赶紧把脸别过去。
　　勋也不管服务员，拉起祁的手就往外走，祁想甩也甩不掉，就这样大摇大摆的穿过大厅和酒店大堂开车去了。
　　祁这一刻真想挖个洞钻进去，真的后悔和他出来吃饭了，和一个大男人在众目睽睽下牵着手，谁都知道是怎么回事了，这让人多尴尬啊。
　　可是他看勋的样子，完全没感觉到他有什么变化，真的是面不改容，也不知道他是真的无所谓，还是脸皮超厚型的。直到上车前他才放开祁的手，真是让祁哭笑不得。
　　“以后在外面不要再这样，多尴尬啊。”祁看着勋露出很不高兴的样子。
　　“什么这样？”勋疑惑的问道。
　　“就是你刚才做的啊，还要我重复吗？”这话怎么说得出口啊。勋好像认真的想了好一会才突然悟了出来，在这一点上他是真的超级迟钝。
　　“为什么，我喜欢这样，这样才能让全世界知道，你是我的，让其他的豺狼都死了那条心。”勋说完开动了车子。
　　祁听完后，差点没当场晕倒。像他这样自负又自大，占有欲又强，而且还超大男人主义的人，真的无法一时半会用言语来改变。唉！祁突然感叹自己是不是找错对象了。
　　回到家都快十点了，勋说先去洗个澡，祁就回房间去写稿和回信，一直忙到十二点才把所有事情完成，祁伸了伸懒腰，起身下楼。
　　看见书房的灯亮着，就径直走了进去。勋正在写东西，他就随手在书柜里抽了一本书，正准备坐下来看。
　　“过来。”勋突然喊他过去。
　　祁走到勋的身边，想问干什么，可都没等他开口，勋就把他拉到自己腿上坐下，揽着他的腰按着他的头直接吻住了他，过了好一会才放开他。
　　“我还有一章就写完了，你先看会书在那等我一会。”说完把祁扶起来又继续埋头敲起了键盘。
　　虽然他们知道对方都有在写作，但他们从来不问，也不主动说起这方面的事。
　　主要是祁感觉勋对于这个话题比较敏感，有时候偶尔触碰到时，他都会刻意的转移话题，或者直接用吻来堵住自己的嘴，所以祁也就不再问了。
　　就像他的秘密一样，勋都能不问，他又为什么一定要穷追不舍呢。
　　看着认真工作的勋，祁情不自禁的看入了神，这么优秀的人为什么会喜欢自己呢？他一定有很多追求者，他有没有对其他人心动过呢？他是情场高手，一定会遇到过吧，不知道他爱谁比较多呢？
　　一想到勋的心里有过其他人，祁的心理就很不是滋味，虽然知道那是过去的事，但即使只是想一想，都感觉要超出自己的承受范围了。
　　等他回过神时，才发现勋也正在看着自己，眼神也是那么的专注，里面充满了柔情和怜爱。不要想了，只要此刻他只爱着自己就够了，这样就够了。
　　想到这里，祁向勋展开了发自内心的深情恋慕的笑容。勋突然站了起来走向他，一把把他拉起来。
　　“以后这样的笑容只能给我一个人看，不能在其他人面前这样笑。”说完温柔的吻住了祁。
　　从舌尖传递过来的万缕衷情，填满了祁那原本空空如也的心房――真的很幸福！

　　追求

　　今天姬从早上起来后就觉得心情特别好，不知道为什么，就是感觉非常快乐和幸福，她想一定是哥哥的事情解决了。
　　以前也会这样，哥哥的心情也偶尔影响到她，不过都只限于感觉非常强烈的冲击，就像父母去逝时，那段时间，他以为他会和哥哥一同毁灭。
　　这次的感觉就非常强烈，那代表哥哥现在一定非常幸福，是不是哥哥谈恋爱了，不知道对方是个怎么样的女孩，她知道他们的秘密吗？应该不知道吧，要是知道了应该早就离开了，哥哥也就不可能还这么幸福。
　　可是哥哥什么也没和自己说，姬突然有点担心，这样的幸福会不会到头来会让他伤得更深。姬希望这一切都只是自己的猜想，也许哥哥是为了其他事而烦恼吧。
　　“姬，在发什么呆，有客人点餐，在做白日梦啊，你的那位又来了。”小真说完撞了一下姬，然后笑着走去上菜了。
　　“请问需要点什么餐吗？”姬面带笑容很礼貌的问到。
　　小真嘴里说的那位就是这个客人，自从她来这里工作后不久，这个人就每天都来这里吃午餐，坐同样的位置，点同样的餐，会一直坐到姬下班才离开。但他并不像其他客人那样会故意找话题和姬聊天或者引起她的注意。
　　他们除了点餐外没有说过一句话，这个人也很安静，他随身带着电脑，好像一直在用电脑工作似的，偶尔也会看看书，或者听听音乐。
　　虽然他很安静，但姬知道他一直在注视着自己，只要她不看他的时候，他的眼睛就会一直追随着自己，这是小真告诉她的。
　　姬突然算了下时间，自己来这里已经两年了，而这个人也来了两年，不过却从来没有主动和她说过话，这也太奇怪了，而且毅力不是一般的强。
　　出于好奇，姬第一次偷偷的打量这个男人。从外表看不出实际年龄，感觉应该是25―28岁之间，长得很帅，是属于阳光型的。
　　也很高，最少180cm以上，头发短短的，但不是平头装，人不胖不瘦的，穿起衣服来很好看，而且穿着也很有品味，都是名牌，他用的电脑和手机都是最新款的。
　　也许是因为看习惯了哥哥的样子，再看其他人都不会有惊艳的感觉，特别是哥哥拍的广告宣传画，那简直就像画出来的天使。
　　小真就迷哥哥迷得不行，只是因为他们的秘密，姬只能骗小真说哥哥人一直都在国外。有时候姬也会在想，什么样的女孩才能配得起哥哥呢？
　　其实想这些都是在异想天开，他们怎么可能会找到幸福呢，因为当秘密公开时，这一切都会消失掉，她没有那份勇气，她知道自己承受不起那份伤痛，所以她早把心锁起来了。
　　看着眼前这个人，突然觉得他很可怜，暗恋一个人两年了，可是还没开始就注定了是个悲剧的结局，可他却不知道，还在等待、坚守。
　　姬突然在这个人对面坐了下来，托着腮看着他。对方让姬突然这样大胆的举动吓了一跳，正在喝的咖啡差点洒到桌子上。不过这个人马上就恢复了镇定，慢慢的把杯子放下，也不说话，就这样和姬对视了起来。
　　姬看不清他眼里流露的感情，也猜不透他现在的心思，他的一切都是那么反常，反常的一直吃不变的午餐、反常的这样明目张胆的暗恋人、反常的从不去接近自己喜欢的人、反常得在如此的状况下仍能从容自若。
　　姬开始对这个人有点感兴趣，如果他是这么的与众不同，那他是否能反常的接受自己的秘密呢？
　　“回去吧，不要再来了。”姬突然对这个人说道。
　　“第一次看见服务员赶顾客的。”说完他笑了起来。他笑起来显得更阳光帅气。
　　“这里没有你想要的东西，不要再浪费时间了。”姬冷静的说道。
　　“你怎么知道我想要的东西是什么？”他的眼神突然变得很深。
　　姬一时不知道说什么好，总不能人家什么也没说，自己就说人家是在暗恋自己吧，这不就成了自己在自作多情。
　　“你浪费在这的时间，也许幸福已经从你身边错过很多次了，去抓住真正属于你的幸福吧。”姬很认真的对他说。
　　“谢谢你的忠告。”他冲着姬笑了笑。
　　“你明白就好，这里的幸福你是抓不住的，因为这里根本没有幸福。”说完姬准备站起来。
　　“其实有时候幸福并不是很遥远，只看你愿不愿意留住它，没有抓不住的幸福，只有不愿争取的遗憾。”对方突然这样说道。
　　“并不是所有人都有权利得到幸福，幸福也不会向所有人伸出手。”姬若有所思的说道。
　　“我相信幸福是不分你我的，每个人都有权利去得到和拥有幸福，你还没有得到幸福，那是因为你为自己筑起了一道墙，把幸福挡在了外面。”对方意味深长的看着姬说道。
　　“你根本什么都不知道，这个世界并不是你想像中那么美好，拥有被诅咒的命运的人大有人在，像你这种理所当然的享受着正常幸福的人根本无法了解，所以也不要在这里大言不惭。”姬突然有点气愤的说道。
　　“即使是受诅咒的命运，也一定会有人愿意和你一起承担这样的命运，只要你肯去相信这个人。”他的话让姬的身体突然像过了电似的为之一震。
　　此时这个男人眼里的坚定和认真的目光，就像是对她了如指掌并在试图给她那妄想的承诺似的，让姬的心突然感动一阵莫名的涌动。
　　“并不是不愿意去相信，我只是怀疑这个世界上究竟有没有能强大到能承载这一切的人，因为有些命运并不是人力能共同承担得起的。”姬的语气突然变温和了，只是声音里多了一些无奈和惆怅。
　　“那是因为你从来没有大胆的去尝试过，所以你只能永远欺骗自己这个世界上根本不存在这样的人。或者那个人就在你的眼前，而你却一直视而不见。”他的眼光突然变得很温柔很深沉，让姬有一种被他拖住深深陷了进去的感觉。
　　姬知道，他是在暗示这个人是自己，姬感到有点惊讶，这个人看着自己说话时的眼神，就好像他知道姬心中的秘密似的，每一句都针对姬心中的疑虑和无奈作出回应。
　　姬有那么一瞬间在脑海里闪过一丝奢望，也许，这个人真的可以承受和包容自己的一切；也许，自己命中注定的人就是他；也许，他就是上天派来拯救她的人；也许……一切都只是一场空想而已。
　　姬不由自主的轻轻苦笑了一下，是笑自己的无知妄想，姬马上提醒自己，不要被眼前这个人骗了，每个人在追求自己想要得到的东西时，都会说得天花乱缀无所不能，可是当得到后或者知道真相后，很快就会露出虚伪的真面目继而吓得落荒而逃。
　　“如果真有这样的人出现，你会愿意给他一个机会一起尝试努力去抓住幸福吗？”这个人突然问姬，眼神依然的坚定。
　　“如果真有这样的人，我会考虑去尝试一下，只是，我知道，是不可能有的。”姬说完站了起来离开了座位，她只是觉得没必要再争辩下去了，因为都是一场无意义的辩解。
　　“我会记住你刚才说的话，希望你也记住你刚才给出的承诺。”那个男人的声音在姬的背后回响。
　　本来姬是被这个人不懈坚持的毅力有所感动，想要好心劝告他不要再把时间浪费在自己身上，让他离开这里，去外面寻找属于自己的幸福。可是没想到他竟然会说出那样的话，而且还是句句的一针见血都扎在了姬的死穴上。
　　如果说这个人是知道自己的秘密才这样说的，那姬也许会尝试相信他的话给自己一个机会抓住眼前的幸福。可是这个人明明什么都不知道，还装作一副什么都了解的样子对姬说这些话，也许是戳到了姬的痛处，让姬莫名的涌起一丝不安和怨怒。
　　“你刚才和你那位说什么了，他终于主动找你说话了？”小真看见姬回到柜台，赶紧跑过来打听。
　　“瞎说，是我主动找他说话的，我叫他以后不要再来这里浪费时间了。”姬的语气出现了少有的情绪波动。
　　“不会吧，你竟然要把这个默默等了你两年的大帅哥赶走？太没天理了，对人家太残忍了吧。我想要还要不来呢，你倒好，还往外推。”小真一脸的难以置信。
　　“如果让他继续在这里等下去，那才是对他最大的残忍。既然知道不会有结果，那还不如早早劝他断了这个念头，那样对他也是好事。”虽然姬的心里对那个人还存有怨气，但姬内心天性善良的本性，让她还是不希望眼前这个人受到伤害。
　　“两年了，你真的对他一点感觉都没有？我觉得他已经很完美了。当然还是比不上你哥，呵呵。”一说起姬的哥哥小真就会特别高兴。
　　“能有什么感觉，平时话都不说多几句。也就是只有你相信什么一见钟情，而且还是钟情我哥。”说完用手指点了一下小真的脑门。
　　“那是你要求太高，不过我要是有你这样的条件，估计我也很难对人一见钟情，除非超级出众的大大大帅哥。”小真朝姬努了努嘴。
　　“姬，你不去当模特真的太浪费了，没想到你哥在这方面还这么传统。”小真突然惋惜的叹道。
　　“不是传统，只是不放心，他会担心也很正常，就像我会担心他一样。”姬边说边用干布擦杯子。
　　“你哥什么时候回国啊，我超想见他真人。”小真一脸期待的问道。
　　“你这不是在天天看着吗？还能天天摸呢，还用等他回来干嘛。”姬边说边把脑袋往小真面前凑近，逗得两人捂着嘴笑了出来。
　　“不一样，虽然是一样的脸，但感觉完全不同，你是柔的，你哥是刚的，那种眼神散发出来的冷酷，真的能让人神魂颠倒。”小真完全陶醉在祁的表面光环里。
　　祁每一次出广告，姬都会让他拿一张海报回来，在上面签上名，然后送给小真，每次小真都要高兴很久很久，有时候姬会想，要是哥哥的对象是小真，她能接受我们的秘密吗？
　　自从那天姬和那个男人说过话后，他并没有听话的不来，依然和以前一样，只是多了一样东西，就是每次来他都会带上一支百合花放在桌上，他并没有送给姬，但所有餐厅的人都知道那是送给姬的，所以自然而然的就有人在他的桌上放了一个小花瓶，专门让他插放百合花。
　　他还是依然每天坚持着这样的反常行为，依然是沉默不语，就像那天姬根本没有和她说过话似的，这样的举动更让姬觉得更无法无视，渐渐的不自觉的目光开始随着他的身影而转。
　　就这样过了一个月，突然有一天他没有再出现，而且是连续一个星期没来，这是两年来的第一次。平时他天天在的时候，姬从来不把他放在心上，可是当他突然消失了，她才知道，他已经住在她的心里了。
　　不管这是不是爱情，他的影子都已经挥之不去。姬变得有点坐立不安，小真还老在旁边说些气她的话。
　　“看来公主动情了，终于被王子给感动了，只可惜这爱的觉悟来得太迟了。”小真开玩笑的逗着姬。
　　“乱说，我觉得这也是人之常情，当一个人两年来都围在你身边转，突然间一夜之间消失了，谁都会在意好不好。这是常情，不是爱情。”姬拉着小真的耳朵大声的说道。把小真吓了一跳。
　　“这绝对不是常情，我也连续天天见他见了两年，可是我并没有像你这样坐立不安，所以不用狡辩了，承认了吧。”小真做了一个鬼脸就跑开了。
　　姬并不清楚这是什么感情，也没有像小说里形容的那种强烈感觉。就是满脑子担心他是不是出什么事了。也许是因为父母的意外经历，让姬特别害怕再次经历这样的事情，不管是身边的人还是素不相识的人，她都希望这样的灾难不要降临在任何人身上。
　　第八天，他突然出现了。当姬看见他进门的那一刹那，脸上控制不住的笑了起来，心想：他没事，太好了！
　　当这个人看见姬在对他笑的时候，整个人像触了电似的愣在了门口。这么美的笑容，他还是第一次看见，而且这个笑颜他知道是为他而展现的。
　　自那天以后，虽然他们仍然没有主动交谈，但明显觉得姬的态度温和多了，也不像以前那样冷冰冰的，当然那个美丽的笑容也没有再出现过，仿佛那只是昙花一现……

　　谎言

　　祁洗完澡换好衣服下楼准备和勋一起吃晚餐，想起昨晚他们去吃的那顿超级昂贵的晚餐，以后一定要严禁他再乱花钱了。
　　看见书房的灯亮着，祁以为勋还在工作，便蹑手蹑脚的走到门外，轻轻推开门往里面看，没看见勋在里面。
　　“你想要偷袭我吗？”后面突然传来勋的声音，把祁吓了一跳。回头一看，他正坐在休闲间的椅子上，也不开灯，就那样坐在黑暗中。
　　“你怎么不开灯啊。”祁顺手打开了灯。
　　“我在等待黑夜的降临，等待黑夜把你送回我的身边。”勋说这话时的表情很痛苦，是那种被已经无法压抑的期盼和等待所折磨的痛苦表情。
　　祁突然觉得心很痛，是勋脸上的表情，让他知道自己已经开始伤害勋了，祁不由自主的往后退了一步，身体禁不住颤抖了一下，心脏快要碎掉的感觉让他想逃离这里，他怕自己会哭出来。可是在他还没做出任何反应时，勋突然冲过来抱住了他，抱得那么紧，紧得让祁都快喘不过气来了。
　　“不要逃走，我什么也不会再说了，不要想从我的生命中消失，那样的后果就是我会让自己也消失掉。”祁的眼泪一下流了出来。
　　勋其实从下午就一直坐在这里，听着祁的妹妹在厨房准备晚餐，听着窗外偶尔传来的吵杂声，看着太阳慢慢的爬下山，当黑夜来临时，他知道，他的天使要出现了。只是每天这样漫长的等待，一开始坚持的意志已经快让思念淹没了。
　　最要命的是，他并不知道他为什么要这样等待，为什么只有在晚上才能看见祁，为什么一到白天祁就像是人间蒸发似的，消失得连一点痕迹都找不到。
　　仿佛像一个黑夜天使，只能在黑夜降临时才能出现在人间，一旦曙光初现，他就不得不回到自己的世界。
　　这种每天反复的折磨，让他已经快承受不住了。他并不在乎等待，如果真相是只有等待他才能和祁在一起，就算让他等上十年，他也绝无怨言。
　　他只是想知道他为什么要等待，他白天都在做什么？是和另一个人过着另一种生活吗？是不是自己只属于黑夜的他却无权拥有白昼的他？
　　这些问题勋已经不是第一天在想了，只是平时他都不敢流露出来，因为他答应过祁，他不说自己就不问，他只要耐心的等待就好。
　　可是这种等待仿佛遥遥无尽期，特别是在白天只有他一个人的时候，特别难以承受这种因为思念泛滥的痛苦煎熬。
　　刚才祁过来时，勋并没有发现他，只是当他走到书房处往里偷看时才看见他。在黑夜中看着祁的身影，那种强烈的心痛让他失去了理性，说出了那样的话。
　　可是当他一说出口，他就后悔了，因为祁的表情一下子陷入了绝望的痛苦中，那种害怕得想要逃走的眼神，让勋在一瞬间觉得自己将要失去他。一下冲上去抱住祁，怕一松手他就会逃出自己的生命。
　　“我们先吃饭吧，吃完饭我们谈一谈。”祁突然用冷静和低沉的声音说道。
　　两个人都在沉默的进食，谁也不说话，他们都害怕打破这种沉默。勋是不敢说，像个做错事的孩子，在等待惩罚，他更怕自己再说错话，那样他就真的会失去祁。而祁是不知道该说什么，脑海中在想一会要怎么和勋解释这种状况。
　　告诉他实话？不，他害怕，害怕这样的事实会把勋推出他的生命，可是看着勋这样痛苦的样子，他知道不能让他这样不明不白的忍耐，人总要有个理由才能支撑自己走下去。
　　他想到了那张证明，那张由谎言编造的证明，好像只有这条路了，只有谎言才能留住他，看着勋，想想失去他后的痛苦，即使让他再编造一万句谎言他也在所不惜。
　　吃完饭，祁让勋在楼下等一会，他就上楼去拿证明。当祁再度站在勋的眼前时，勋突然就像个在等待升学考试分数的孩子，紧张得全身神经都崩得紧紧的。
　　虽然他总是告诉自己他不在乎是什么原因，即使早已经做好了无论任何原因他都会义无反顾的接受，可当真的快要宣布这个结果时却又害怕得想要退缩。
　　他害怕结果会是和自己想象的一样，害怕知道祁并不是只爱自己，害怕他会因为这个而选择放弃自己。
　　祁坐在他身边，把证明递给勋，让他看看这些内容。勋没想到是一份文件，当他读完这份证明的内容时，眼泪情不自禁的掉了下来。
　　祁没想到勋会哭，看着勋的眼泪，以为勋连这个也无法接受，是正在痛苦的后悔自己当初的选择吗？虽然他以为谎言能留住勋，但他并没有考虑到其实这个谎言就已经够难以让人接受了。
　　祁开始后悔不应该告诉勋，他应该一直沉默，刚才勋不是说了以后不会再问的吗？这一刻，祁后悔得要死。
　　可是勋突然抱住了他，然后疯狂吻他，这个吻比任何时候的都要强势和霸道，仿佛是要把祁整个人吞噬掉似的。眼泪顺着勋的脸颊流到了祁的脸上，祁不知道勋为什么会这样，他不是应该很难过，接受不了的吗？
　　勋无法形容自己这一刻的感觉，一直提心吊胆的心终于放了下来，祁的秘密就是这个，并不是为了别人，他的生命里只有自己，他不会失去祁。这种强烈反差的情感冲击，差点让勋的心脏停顿，现在，它活过来了。
　　“你为什么不早点告诉我？是怕我接受不了吗？”勋终于放开了祁，说完又在祁的额头上吻了一下。
　　“因为这很难开口，你不觉得这样很不正常吗？我是真的怕你接受不了。只是看见你刚才的样子，我知道，不能再隐瞒下去了，要不然我怕会失去你。”祁轻轻的靠在勋的胸前。
　　“只要你的生命里只有我一个人，无论什么样的原因，我都能接受。”勋紧紧的抱住祁。
　　听到勋这样说，祁的心揪着痛，因为，他并没有对他说真话，这只是用谎言来掩盖了真相而已。勋能接受这个理由也许是因为他自身同样有恐惧症的经历，所以能比常人更加轻易的接受这个事实。
　　可是，他们的秘密却不在常人能理解和接受的范围内，最终他们还是躲不掉终将分开的命运。祁告诉自己，要珍惜眼前，尽量留多点回忆，那样即使有一天分开了，他还能靠着这些回忆活下去。
　　“来。”勋拉起祁往房间里走。在主卧里的床头柜上，放着几本存折和一些文件，勋拿起来递给祁。
　　“今天开始这些就由你来保管，所有存折的密码都是500718。”勋一脸高兴的抱着祁说道。
　　“啊？”祁还没反应过来是怎么一回事。
　　“别闹了，以后别开这样的玩笑，一点都不好笑。” 祁突然想起昨晚吃饭时的话才恍然大悟，当时勋是真把自己的话当做是求婚了。祁推开勋并把存折还给勋，不想和他闹。
　　“我的样子象是在开玩笑吗？我是认真的，如果你觉得不够正式的话，那我们可以去国外结婚领个正式的结婚证，加拿大、德国或者法国都行，还有其他国家，那里都承认同性婚姻，我想永远和你在一起。”他的表情很严肃，祁知道这次他是认真的。
　　结婚……这个从来不敢奢望的愿望，却在他毫无准备的时候出现了。他能接受吗？他有这个权利接受吗？他有资格去享受这个正常人才能拥有的结果吗？祁看着勋，想要在勋的眼里寻找到答案。
　　这一刻，祁心里是又喜又悲，他希望永远能和勋在一起，这是多么美妙的事情。可是如果他现在答应了，等于又在勋的胸口上捅了一刀，到时他会伤得更深。可是看着勋那凝重的表情，他无法说出拒绝的话，而勋眼里的激情也在动摇着祁那最后的防线。
　　“这件事我们以后再说吧，我们才刚刚开始，不是说相见容易相处难吗，总要有个互相适应看是否合适的过程吧。”祁试图引导勋暂时放弃这个念头。
　　“我们之间不存在合不合适的问题，你就是我的，我拒绝这个提议。”勋现在简直就是个小霸王。
　　“那我也直接拒绝你的提议，也不需要什么过程了，我还要重新考虑我们之间的关系。” 说完祁别过脸去，装作故意生气的样子。
　　“为什么？”勋看见祁好像真的生气了，有点紧张。
　　“因为你完全不把我的意见当一回事，完全无视我，既然你那么自负，那你和自己结婚就行了。”看来这一招好像管用了，祁在暗暗高兴。
　　“行，我投降，行了吧，不要生气了。那这个过程总要有个期限吧，不能又让我无了期的等待啊。”勋举起双手做出投降的样子，逗得祁忍不住笑了出来。
　　“这个可说不好，那要看情况而定，也许一个月就好了，也许需要一年，磨合嘛，是需要过程的，只是这个过程要看是什么人在努力。” 祁总算放心了。
　　“一年？那你现在就杀了我吧。”勋突然叫了起来。还真的把头仰了起来露出脖子像是叫祁现在就宰了他的样子。祁从来没见过勋这么孩子气的一面，忍俊不禁的大声笑了起来。
　　“那只是其中一个比喻而已，也许我们是最快的那一对，只需要一个月啊。”祁赶紧安慰他。
　　“一个月倒是能接受。本来我们的时间就比别人少了一半，我不舍得浪费哪怕是一秒的时间。”说完勋把祁搂进怀里。每次听勋说到这个话题，祁的心都会隐隐作痛。
　　“我还以为今晚就能洞房了，唉……”祁一听他那完全像是发自内心的惋惜，脸刷的一下红了，猛的推开他，这家伙是真的这样想的，看来这结婚的动机也不良，白感动了。
　　“你这完全是流氓本色，你就是为了这个才提出结婚的吧。”害羞加气愤使祁的脸更红了。
　　“这不是顺理成章的事吗？想和一个人在一起，跟他上床，然后结婚，这哪不对了？我的小说情节都是这样写的。”勋反而觉得祁的反应才奇怪。
　　“怎么感觉再正常的过程，一到你这就全变味了。”祁觉得勋绝对是个思维方式不正常的人。
　　从他平时说话的方式、用语，还有异于常人的举动和想法，真不知道他是在什么样的环境下成长的，怎么性格会培养成这样。活像一个高高在上，从未接触过外界，目空一切的王子似的，什么人情世故都不懂。

　　存款

　　祁坐在床上想看看勋的究竟有多少，真担心他现在都成负资产了还不知道。打开第一本存折翻到最后一页，看了看存款余额，突然祁停顿了一下，然后把存折再拿近仔细的又看了一次，突然一松手存折掉到了地上，而且脸上的表情就象看见了让人无法相信的事情。
　　勋把存折捡了起来，问他怎么了，表情这么怪。祁没理他，再打开第二本，扔地上；第三本，扔地上；第四本，直接甩了出去，勋一直在捡存折，嘴里不停的问祁怎么了。
　　祁仿佛没有听见勋的话似的，继续拿起旁边的几份文件和证件来看，这次祁是惊得目瞪口呆的愣在了那里张大了嘴什么也说不出来，祁觉得自己的脑袋现在是一片空白，一时间无法正常思考了。
　　突然祁抓狂的‘啊……’的一声喊了出来，然后把东西扔到了地上，直接倒在了床上一动不动。勋被他的举动吓了一跳，看祁这么大的反应，以为他哪里不舒服，赶紧想把他扶起来。
　　可是还没等他走过去，祁又突然噌的一下坐了起来，跑出了房间。勋追了出去，看见祁正在餐厅那里大口大口的喝着凉水，喝完把杯子重重的放在了桌上，然后长长的舒了一口气。
　　“你怎么了，是不是哪里不舒服，不要吓我，怎么突然会变得这么奇怪？”勋是真的在担心。
　　祁突然转过身抓住勋胸前的衣服，把勋的脸拉到自己的眼前，看了好一会，看着勋那一脸茫然的表情，他是完全败给他了，然后把头低下来顶在勋的胸前。
　　“你知道你的存折里有多少钱吗？你有算过你有多少资产吗？”祁强忍着情绪问勋。
　　“我昨天不是告诉过你不知道吗？而且我也不关心这些，这些都是理财顾问和律师弄好了直接寄给我，我也就直接扔到抽屉里没怎么看。”祁差点没当场晕倒。
　　这绝对不是一个正常人，正常人都会让他给弄疯。刚才看第一本存折时，祁以为是自己眼花，看多了好多个零，可是当他再认真数了数后，那不是眼花，是真的七位数，那就是百万啊。
　　第二本也是七位数，第三本还是七位数，到了第四本差点没让祁当场尖叫出来，那是八位数啊，千万啊。
　　还有那些文件和证件，是三家上市公司和一家著名出版社的股权证明，最后就是五本房产证，三本是市中心出名的三幢商务大厦的办公楼产权证，两本是两个近郊区的别墅区的两幢别墅产权证。
　　这是什么概念啊，最让人疯狂的是，这么有钱的人竟然要租房子住，而且还是跟人合租……我的天啊，这个世界竟然还会有这种人存在，简直是另一个奇迹。
　　你说他是吝啬鬼或者是守财奴，这都说不过去，看他开的车还有出去吃饭的架势，那哪是守财，简直就是散财。
　　最可恶的是他本人根本没有这种意识，不关心自己的财政，不把这些钱放在眼里，就像这只是普通人平常放在银行里的一万几千似的。
　　“你能告诉我，你为什么不买房住，而是租房住，而且还是合……租……吗？”祁深吸了一口气，尽量表现平静的问勋。现在祁就有一种像勋是在耍自己的感觉。
　　“我为什么要买房，我经常换地方住，租房直接提行李就能走了，我最讨厌花脑细胞去想房子办手续和装修的事情，多麻烦，我才不要。”勋一脸不喜欢的表情说道。
　　“说到合租，那是因为这个小区当时只有你一家在出租，而我就看中了这里要住在这里所以就租了，都是租房为什么还要分合租和单租，祁，你从刚才开始就很奇怪啊，怎么了？”勋对于祁问的问题觉得很奇怪，难道就为了这个问题而弄得自己那么吓人？
　　“你说嫌麻烦，那你还不是买房了，你为什么不住在自己的别墅里，还要和人合租住在这种地方，你才奇怪。”勋的这种思维方式太前卫也太跳跃了，祁都有点招架不住。
　　“我哪有房子，我没买过房啊，好像就是买了一些商用楼作投资而已。”勋真的是很认真的在回想。
　　祁跑进房间，把那两本别墅的产权证拿出来，摊开放在勋的眼前。
　　“你自己看，这是什么，难道这是鬼屋吗？”祁心想这回勋没话说了吧。
　　“这是什么时候买的，我没买过啊，这个地方我都没去过。”勋突然也感兴趣的拿起两本产权证来研究，就像他真的完全不知道似的。祁此时此刻都无法用言语来形容自己的感受，就像坐过山车似的，太刺激了。
　　“哦，我想起来了，当时我的理财顾问建议我买些固定资产作为长远期的投资，我就让他拿一半的现金去运作，我就去他那签了个字而已，好像是买了五套，我当时还以为都是商用楼，这些东西都是事后律师代办好后寄给我的，怪不得没有印象。”勋突然恍然大悟，而且还为自己能想起来沾沾自喜。
　　一半的现金？那就是说他原来的存款还不止这些，只是用作了投资，而且那一半的现金还不算那些股权证……
　　“祁，我们明天去这个地方看看吧，没想到还有这种地方，别墅竟然还能成群的建在一起，有意思。”勋显得很高兴。
　　就像孩子突然找到新的玩具那种兴奋，祁听完勋刚才说的话差点没翻白眼，什么叫别墅竟然还能成群的建在一起？
　　自己真的找了个不得了的家伙，突然觉得和自己比起来，勋才是这个世界最不正常的人，简直就像活在外星球的人刚刚来到地球什么也不知道似的。
　　虽然觉得勋很奇怪，但对于勋为什么会有这么奇怪的思想行为，祁第一次想要了解他的过去，他的全部。
　　是谁把他的人生禁锢在了一个象牙塔里，在他眼底偶尔飘过的痛苦回忆又是什么呢？他那么的依恋自己，也许是因为他从来没有被人如此被需要过、被重视过、被深爱过吧，所以才会把自己当成了他世界的全部。
　　是谁那么残忍的让他一直过着那么孤独无助又痛苦的生活？祁很想知道，很想知道，很想知道……
　　他希望能帮勋平复那满是创孔的心灵，让幸福把他过去的痛苦阴影吹散，让他知道，其实他也是一个拥有爱的人，他也会得到幸福的。
　　祁踮起脚情不自禁的给了勋深深一吻，希望这个吻能驱散勋心中藏在阴暗角落的不安、痛苦和迷茫。
　　祁突然主动的吻勋，这还是第一次，虽然不知道祁为什么会这样，因为他刚才从看存折开始就变得很奇怪，但勋却非常高兴，第一次有种被需要的感觉。
　　勋的吻总是能让祁容易意乱情迷，容易失去自我，容易情不自禁。所以他不敢太依恋，虽然他舍不得，但还是会尽量控制自己不能陷得太深，要不然他会控制不住自己想要得到更多更多，那样他就更无法放勋走了。
　　第二天晚上他们真的去了那个别墅区，开始保安不让进去，说除非他能出示证明他是这里的业主。因为勋从来没有来过这里，当然也就没有办过入住手续，所以人家的档案记录里根本没有他的信息，所以拒绝让他进入。
　　这里的保安比祁那的还要严密，就大门的保安就有七、八个人，而且都身带随身警报器和电棍。后来勋竟然耍起无赖来，说自己是来租房子的，和房东约好了来看房子，祁在车里听见差点没笑出来。
　　可惜这招都无效，因为保安说这里的房子是禁止出租的，只有业主才能在里面住，这是开发商售房时的规定，勋听完后不但没有当场泄气反而转过脸兴奋的看着祁，对祁说这才是最安全的地方，弄得祁都莫名其录。
　　祁看着勋这个孩子样而且还是一脸的目中无人高高在上的姿态，人家保安能让他进去才怪。幸好祁有提前意识到这个问题，所以把产权证带在身上以备不时之需，没想到真派上用场了。
　　祁下车走过去，让勋拿出身份证，虽然勋不知道祁为什么这样做，不过还是乖乖的拿了出来。祁把手上的产权证和勋的身份证拿给了保安人员，保安核对完信息后，马上向勋道歉。
　　保安打开大门让他们进入，并告诉他们的别墅是在最上一层坡段的那两幢。勋当时马上就想过来给祁一个激情的吻，祁机警的一下往后跳开，直接溜进车里去。
　　“祁，你太聪明了，怎么会想到带上产权证，我还以为要白跑一趟呢。”勋一上车就高兴的说道。
　　“不是我聪明，是你没常识，你想想，交了房自然就要办入住手续，可是你没办过，电脑里自然就没有你的登记入住信息，人家当然不会让你进去。就凭你空口无凭的说你是业主就相信你放你进去，你当人家是傻瓜。”祁对于勋在这方面上的白痴程度感到无语。
　　“我从来没有买过房，家里的房子都是自己盖的，没想到买房还真麻烦，看来不买房是明智的。”勋不以为然的说道。补叹到勋的狂想病又犯了，这是祁自已帮勋的无限夸张自大起的病症名称――狂想病！
　　他们顺着小区里的山道往山上开，虽然是在晚上，但小区里到处灯火通明，可以看得很清楚。
　　这是一处背山面海的高档别墅群小区，每幢别墅之间都保持着一定的距离，有自己的花园和游泳池，不像有些别墅区里的房子都是挨着一排建在一起，只能共用绿化带和游泳池，祁心想这真不是一般人住的地方。
　　一路上都会看见有保安在巡逻，每隔100米左右就有一个岗亭，里面都有一个保安在值勤。
　　这里是这附近唯一一处可以看到海的地方，以前姬和同学出去玩时经过这里，她说这里真的很美，可惜只有有钱人才能住在这里。
　　当时祁只是觉得姬是有点太夸张，不过今天自己亲眼看见时，他突然理解了姬当时的心情，即使是在黑夜也难以掩饰这片土地美丽的容颜。
　　看着身边坐着的男人，自己做梦也没想到，竟然会和这个男人来这里，而且还是以业主的身份，这世事真难料啊。
　　勋把车停下了，他们按照保安说的，来到小区最高的那两幢别墅，这就是勋买的房子，是两间在一块坡段上建的独立别墅。勋已经迫不及待的拿着保安给的其中一套房子的钥匙开门进去了。
　　祁推开围栏的铁花门，就马上置身在一个很大的花园里，虽然没有人住，但好像也有人在打理，所以并不像荒废的样子。
　　花园的中间有一个小亭子和喷水池，但里面没有水，可能是因为没有人住吧。在祁正在看花园时，勋早就跑进房子里了。
　　祁赶紧跟进去，进门一看让祁惊了一下，真有够豪华的，比他们家大得不止是一倍两倍，房子虽然也是只有两层，但占地面积却非常大，有好多房间，而且都是装修好的。
　　祁楼上楼下跑了个遍，但都没有看见勋的影子，心想那家伙跑哪去了？他突然想起后面应该还有游泳池，走到偏厅的落地玻璃门那一看，门是开着的，就知道勋在外面。
　　果然，看见勋在围着游泳池转，脸上露出兴奋的表情，像个孩子似的激动不已，祁心想他不会是第一次看见私家游泳池吧。
　　当祁走出去想要过去找勋时，却被眼前的游泳池吓了一跳，这并不是普通的小型私人游泳池，而是一个标准池。
　　可是刚才经过其他别墅时祁也看见了那里配套的游泳池，没有一个是标准池，都是相对比较小的私人游泳池，祁心想这也有点太夸张了吧，怪不得把勋能兴奋成这样。
　　“这个游泳池竟然是标准池，怪不得把你兴奋成这样。”祁走近勋时感慨的说道。
　　“因为终于又可以游泳了，而且还可以和你一起游泳，想想就高兴。”勋脸上的表情是越来越兴奋了，而且说这话时看着祁的眼神就有点不对劲。祁心想这家伙满脑子都是这些东西，难怪他的大脑不全。
　　“你要是想游泳怎么不说，现在已经六月份了，游泳馆也开放了，晚上也有开放时间。”祁对勋说道。
　　“我只会在自己的游泳池里游泳，真的很久没游泳了，祁，我们明天就搬过来住吧，我喜欢这里的游泳池和保安。”祁觉得要是这里有水，估计勋会马上跳下去。
　　自己的游泳池？就算是家里有私家游泳池那也是家庭共用的，这家伙连表达能力也有问题。
　　而且他喜欢的竟然只是这里的游泳池和保安？一句不提这里的环境和房子的装修设计。游泳池就算了，喜欢保安？又一次的语出惊人。
　　“要搬你自己搬，反正这是你的房子，你随时都可以搬过来，不过先说明，提前违约那两年的租金是不会退的。”说完祁就转身要往门外走。
　　“要搬当然是我们两个人一起过来住，你是我的人，你当然要和我一起住。”勋说得那么理所当然并一下抱住了祁不让走。
　　“那我妹妹呢，她现在还要上学和工作，难道要我扔下她一个人不管吗？她晚上都不能出门，要是发生什么状况怎么办。”祁严肃的看着勋。
　　这些话让勋完全无力反驳，马上像个泄了气的皮球蔫了下来，祁看着他的表情，知道他是真的舍不得那个游泳池，看来他是真的很喜欢游泳。
　　“这样吧，你不是只喜欢这里的游泳池吗？那我们每周定两个晚上来这里游泳，这样行了吧。”看见勋那绝望的表情祁也有点不忍心。
　　“我想每天晚上都来游泳。”勋还是有点不甘心。
　　“最多三个晚上，因为这里离家里还是有点远，晚上开车也不安全，要是还不行，那你自己搬过来吧。”祁摆出不能再让步的表情。勋叹了一口气后马上又变得高兴起来。
　　“那定哪三天？”马上问祁。
　　“只能从下周开始，因为到时我要和经纪人调整一下工作的行程。就定在一三五吧，这个时候人也不是太多。”祁想了想说道。
　　“那还要等五天啊！”勋抗议到。
　　“那没办法，我又不像你这个大少爷，随时想干什么就干什么，总要为那些围着我的工作人员想一下吧。”祁解释到。
　　勋一脸很不情愿和委屈的表情看着祁，祁差点就心软了，可是又知道不能太放纵他，就勋这霸王性格，一但认步就会得寸进尺。
　　“过两天还要去买泳裤，我已经很多年没去游泳了，之前的都不合穿了。”祁对勋说。
　　“明天下午我去给你买。”勋随口说道。
　　“你又不知道我的尺寸，到时我自己去买。”祁看了勋一眼说道。
　　“我怎么可能不知道，你忘了，你的全相我都看过了。”说完露出挑逗的眼神得意的笑了起来，而且抱着祁双手的力度也在收紧。让祁又想起那天的事情，脸一下红了，尴尬的真想往他脸上揍一拳。
　　“先去门口办理入住手续吧，让他们找人来收拾一下房子，清洗一下游泳池，然后定时换水，那样你想什么时候来都行了。”听祁说完这话，本来让祁刚才的表情弄得有点意乱情迷的勋一下兴奋了起来，突然捧着祁的脸，重重的吻了一下。
　　“有你在身边真好。”然后和祁开车到保安处去办入住手续。
　　有钱人住的地方就是不一样，这里是二十四小时服务的，随时都准备着为业主服务。祁让勋登记了三个入住名单，他们和姬的，祁告诉勋姬很喜欢这里，以后有机会让他也带姬来这里玩。
　　而且刚才在勋办手续时，祁在其他工作人员那了解到，这里只有勋所购买的顶层坡段那两幢别墅才是标准游泳池，其他都是小型游泳池，看来勋是当了大头了不过看他那表情，祁倒是觉得勋当这大头还挺高兴。
　　“办好了，我把两套房子的手续都办了，到时就有两个游泳池可以用。”勋办完手续后一上车就说道。顺手把三张出入磁卡放在车上的小暗格里。
　　“两套都办了？为什么，没那个必要啊，那不是白给管理费吗？”祁不解的问道。
　　“因为不是还要带姬来游泳吗？到时姬就可以去另一个游泳池游泳了。”勋理所当然的说到。
　　“那个泳池本来就已经是一个标准池够大的了，就算你再有恐惧症也影响不到你，没必要花这冤枉钱。”祁不满的说道。
　　“我不喜欢别人用我的游泳池，当然你是唯一的例外，因为我想和你一起游泳……”说完又露出那种表情，还朝祁捉弄的眨了一下眼。祁用手推了一下他然后瞪了他一眼。
　　“你这种洁癖症也太奢侈了吧，又不是什么小东西，是游泳池啊，你说专用就专用。”祁心想，就算再有钱，也不可能在家里建两个游泳池。
　　“本来我就有专用的游泳池。”勋不以为然的说道，就像真的一样。
　　祁最近对于他说的话已经开始有点适应了，也就不再那么惊讶了。心里想这家伙不止有女性恐惧症，而且狂想症也不轻。

　　游泳

　　“祁，快点，早点去可以游久一点。”勋站在楼下着急的不停催着祁。
　　今天是游泳日的第一天，勋从三天前就已经进入备战状态了，每天提醒祁今天是游泳日，就像要去参加比赛的孩子每天特意提醒父母不要忘了这个重要的日子似的，弄得祁哭笑不得。
　　“来了，别催了，我才上楼不到十分钟，你也太夸张了吧，又不是去参加奥运比赛。”祁边下楼边说道。
　　“奥运比赛我才不关心，游泳才是大事。”说完就拉着祁出门。
　　自从勋离开家后就没有再游过泳，因为他不能去公共游泳馆，而刚离开家时他也没有能力去买一套带独立游泳池的别墅。到后来有能力时因为已经习惯了，也就把这事淡忘了。今天终于又能重拾那种自由无束的感觉，当然兴奋。
　　来到别墅已经快九点了，从家里开车到这里要四十分钟。车一停好，勋从车上拿出一袋东西扔给祁就自己迫不及待的先进去了，祁一看是新买的泳裤，随后也紧跟进去。
　　勋一看见已经注满水的游泳池就像匹脱缰的野马似的，高兴得嘴里发出兴奋的叫声，看来勋真的很喜欢游泳。
　　祁心想，也许是因为他一直都活得不自由，而在游泳的时候会让人有一种完全解脱的感觉，会觉得自己是一条在大海里自由畅游的鱼儿，无需再受世俗的约束吧。
　　在祁还在想这些事情的时候，勋已经开始脱衣服了，而且还是一路走一路脱，扔到一地都是。勋的这个举动确实让祁意外了一下，简直就像是离开大海多年的美人鱼，如今突然又能回归大海时的激动。
　　虽然意外，但看见勋那第一次因兴奋而激动的快乐表情，祁觉得这一刻，勋是自由的，没有了平时束缚在身上的无形枷锁。
　　看到勋这么高兴，祁也就不和他计较了，边走边帮他捡起地上乱扔的衣服。勋真的是个不会照顾自己的人，也许是因为一直都有人照顾吧，这就是大少爷本色。
　　可是当他把全部衣服都脱了后，竟然□的跳进了泳池，并没有换泳裤。而且一下水就像重回大海的鱼似的，一下窜到了游泳池中间。
　　如果说刚才勋的行为让祁感到意外，那这一幕简直让祁看得目瞪口呆，吓得张大了嘴站在原地什么说不出话来，这又是演的哪一出戏啊？难道是忘带泳裤了？
　　祁回想从出门到现在的经过，确实也没看见勋手里拿过东西，在出门时，手里就拿着车钥匙，他还以为泳裤是放在车上。
　　可是当下车时，只见勋在车里把帮他买的泳裤递给了自己就进屋了，并没有拿自己的，当时祁也并没有太在意这个，以为他是在家里换好了再出来的。
　　可是现在他却这样跳进了游泳池，这明摆着就是要裸泳，这样一想，难道这家伙早就预谋好了要裸泳？想到之前勋说到要和自己游泳时的表情……
　　勋绝对是故意的！想到这，祁突然生起了一团无名火，把手上的衣服全扔回了地上，跑到泳池边，朝着正在游泳的勋大声的喊了一句“你这个流氓……”。
　　祁这一声大喊吓得勋差点没抽筋，以为是祁遇到了流氓，赶紧游回岸边，并像一条箭鱼似的噌的一下窜出了水面用手一撑就跳上了岸。
　　“祁，怎么了，哪有流氓？”勋下意识的把祁保护起来，然后警觉的看着四周。
　　勋并没有想到祁这是在骂自己，是真的以为祁受到了威胁。而且从小训练的随时保持高度警觉的习惯，让他作出了迅雷不及掩耳的反应。
　　但他却没有意识到，他刚才一系列觉得是出于保护的动作，却让祁陷入了更尴尬的局面。
　　祁本来也就是想要骂骂他出出气而已，可是没想到却触到了勋那根预警的神经，让他真的以为自己是遇到了危险。一下跳上岸就把自己给抱住，然后还表现得像个猎犬似的四周打探敌情。
　　他这样的反应真的让祁哭笑不得，是该感激他出于本能保护了自己的举动？还是该斥责他这异于常人的理解能力和荒唐举动？他现在竟然全身湿漉漉的抱着自己，而且最要命的还是□啊。
　　“啊……变态！”祁突然大喊一声，使劲把勋推开，可是因为他的突然发力，让勋的脚下一滑，两个人都失去了平衡，一起掉进了水里。
　　祁因为很久没游泳，即使重新下水都还要适应一段时间，现在这样突然掉进水里，在水底完全失去了重心，无法站起来，而且越是挣扎就越是往下沉。
　　祁觉得水在往鼻子和嘴巴里灌，越是本能的想呼吸就越觉得难受，水呛得鼻腔和喉咙都特别难受。就在他觉得快要不行的时候，突然身体像被什么托起似的慢慢往上升。
　　当冲出水面的瞬间，大量涌入大脑的空气，让祁不由自主的张大了嘴拼命呼吸起来。因为刚才灌了很多水，让祁控制不住的拼命咳嗽，耳边仿佛听见勋颤抖的声音。
　　“没事了，没事了，不要怕，放松，深呼吸，深呼吸……”跟随着勋的指引，祁慢慢镇静了下来。
　　祁发现他们站在水里，水位在自己的胸口处，而自己在勋的怀里。他能感觉到勋的身体变得很僵硬，而且在不停的颤抖，抱着自己的双手也在发抖，抱得很紧，仿佛一放手，自己就会消失似的。
　　刚才一起掉进水里后，勋一下就站了起来，因为从小对于水性的习惯和依赖，让勋即使六年没有游泳也并没有陌生的感觉，一跳进泳池的瞬间就好像回归了自然，本能的如鱼得水似的畅游起来。
　　可是起来后并没有看见祁，因为是晚上，虽然有灯光，但水里还是显得很暗。站了几秒钟还不见祁浮出水面，勋突然害怕起来，一下钻进水里，睁着眼睛尽量适应水里的暗度。
　　几秒后，他能看清了，他看见祁在离自己只有两步距离的地方正在往下沉，而且身体已经停止了挣扎，那一瞬间，勋的脑袋一片空白，身体作出本能的反应，一下冲了过去，抱起祁拼命的托出水面。
　　当他听到祁突然用力呼吸和拼命咳嗽的声音，脑海中闪过一句话：他还活着！一下就抱住了祁。
　　刚才那一瞬间，他以为他已经失去了祁，那种仿如失去全世界同时也失去了自己的恐惧，让他的大脑突然失去了正常的意识，冲过去救祁完全是出于本能，就像身体比大脑更快的做出了反应。
　　这一刻，勋更深的意识到，祁是比自己生命还要重要的存在。
　　祁慢慢的回抱着勋，他知道，勋一定是吓坏了，这种极度害怕失去的感觉让勋的身体本能的做出的反应，是勋的无意识状态，他是真的以为刚才要失去自己。
　　祁主动的吻住了勋，就像一个温柔的母亲，用自己最深的爱，来安抚自己无助的孩子似的。勋的身体渐渐的放松了，也不再颤抖了。慢慢的勋变成了主导者，带动着祁的感观世界飘游在无尽的大海中。
　　这一刻，祁忘记了勋□的身体，也忘记了自己湿透的衣服已经完全贴在身上，身体让勋的引导不由自主的紧紧往勋的身上贴近，情不自禁的作出了激烈的回应。
　　突然勋变得越来越激动，吻也变得急促起来，手上的力度在加大，整个身体的肌肉突然僵硬了起来，和刚才被吓到的感觉不一样。
　　勋慢慢的把祁带往岸边让祁的背靠着泳池，用自己的身体顶着祁的身体，祁能感觉到勋的生理反应。
　　祁开始有点慌乱了，勋的吻变得更饥渴更霸道，像是想要把祁整个人吞掉融化似的，弄得祁的唇都有点疼了。
　　而且勋的手突然伸进了祁的裤子里，一下抓住了祁的要害，就这一下让祁全身像触了电似的狠狠的打了个冷战。
　　祁开始害怕，这样的勋他还是第一次看见，被□烧红的双眼让他完全失去了平时的理智，变成了一头受困的野兽，想要不顾一切的冲出牢笼。
　　祁开始挣扎，可是祁越挣扎勋就越用力，祁企图想用双手阻止勋的动作，可是却被勋反过来把他的双手抓住用左手反按在池边，力度大得弄疼了祁的手。
　　右手仍然在放肆的挑逗。嘴被封住了，手被按住了，祁感觉自己现在完全就成了一只待宰的羔羊，无力反抗。他没想到勋认真起来，力量竟然这么大，大到他一点反抗的余地都没有。
　　他被勋这突如其来的袭击吓到了，而且还是那么的不容抵抗，他很害怕。祁感觉勋手上的动作越来越大胆，在祁的身上熟练的挑逗着，放肆着。
　　祁的身体在勋的手的带动下，已经情不自禁的进入了亢奋状态，身体因为激动一阵阵的颤抖。
　　祁现在的感觉很复杂，虽然理智仍然在提醒自己这样不行，但身体却在勋的挑逗和刺激下，和大脑作出了相反的反应。越是挣扎越是兴奋，他这种在无意识下作出的反应，让勋更加失控。
　　勋的手一下伸到祁的后面，先是用力搓揉着祁臀部的肌肉，并用力把祁的身体推向他。然后突然祁感到勋的手指从后面进入了他的身体，这一突然的动作，让祁不由自主的发出了叫声，但很快的又让勋的吻吞噬了。
　　随着勋手指动作的加快，祁的身体感受到了前所未有的复杂感觉，有疼痛、有快感、有羞愧、有无助、有恐惧……从身体里透过喉咙发出的呐喊经过吻传遍了勋的身体。
　　勋突然停止了手上的动作离开了祁的身体，然后把他的身体转了过去，让他背向自己。
　　祁以为勋终于要停下来了，可是却猛然发现勋的手竟然在脱他的裤子，而且已经感觉到身体之间的触碰，这一刻再笨的人也知道勋要干什么了。
　　因为现在祁是背对着勋，虽然身体仍然动不了，但已经可以说话，祁突然疯狂的喊叫起来。
　　“勋，停手，不要，不要……”这一声声的呐喊仿佛用尽了祁全身的力气，声音里的那种绝望和无助，一下经由勋的耳膜直接穿透了心脏，勋突然停了下来。
　　勋完全清醒了，他看看眼前的状况，还有祁那不住发抖的身体，知道他差点做了不可饶恕的事情，差点伤害了最不想伤害的人，也差点在失而复得后再度失去祁。
　　“对不起！对不起！对不起……”勋后悔的自责着，情不自禁的抱住祁在他耳边不停的说道。
　　祁能听出在勋的道歉声中透着深深的悔意。祁没有说话，只是用手抱着勋紧紧抱往自己的双手，让沉默来缓释各自尚未平息的呼吸和心中的不安情绪。
　　勋清醒后也让自己的行为吓了一跳。他从来没有试过这样失控，即使像第一次对祁做出全情投入的时候也还会保持着基本的理智，而这次他是完全失去了理智，完全让欲望支配了大脑。
　　勋此刻很害怕，不只是害怕他自己会伤害祁，他更害怕发现祁对自己的影响力远比想像中还要强大。
　　自大从那天后，勋也开始有意识的尽量克制自己的行为，他很害怕要是那天的情形再次重演，他真的会毁了眼前这一切。
　　他不想让祁留下被强迫的第一次的回忆，也不想在这种失控的状态下得到祁，他要的是祁主动心甘情愿的配合自己，那样的结合才是最完全的灵欲合一。
　　他知道祁还没做好心理上和生理上的准备，一来祁还是处男，没有这方面的经验，一到紧要关头就会突然感到害怕，不知所措。
　　另一个更大的障碍，应该是因为他们都是男的，虽然在情感上他们完全没问题，但一想到再进一步的发展，勋因为有经验所以并没觉得有什么，但祁从来没有这方面的经验。
　　而且第一次就要和一个男人做，心理上和生理上估计多多少少都会产生一种抗拒，勋现在要做的就是忍耐和等待，等祁完全做好准备。

　　绑架

　　这样的幸福生活让时间像坐上了快山车似的，从勋搬来住后转眼过了三个月，学校也开始放暑假了。
　　晚上八点半祁有个通告，陪勋吃完晚饭后祁就出门了，说好了只去两个小时。只是在吃饭时就感觉今天勋有点心不在焉，好像有什么心事似的，问他他也说没什么，就是说不舍得祁去上班，那样就要分开两个小时。祁觉得很好笑，平时有工作时不都这样，今天怎么耍起孩子气来了。
　　祁走后，勋发了一会呆，就去工作了，那样时间会过得快点，今晚没有祁的时间比平时更难过，真的很难熬。
　　到了十点，家里的电话突然响了，这个从来没响过的东西，突然响了，吓了勋一跳。而且还响个不停，勋边走去接边想，一定是打错电话的，没人接就应该挂了重打，也省得麻烦别人接这错打的电话。
　　“喂！”勋不耐烦的问道。
　　“请问蓝祁先生在家吗？”找祁的？还是个男的？勋的语气更凶了。
　　“你是谁？”勋真想通过电话线把手伸过去掐住对方，让他以后也不敢再打电话过来。
　　“我是他的经纪人，因为今天本来约好八点半有通告的，可是他到现在都没过来，他从来不迟到的，而且手机也打不通，所以想打电话问问，他是不是有什么事来不了。”这个人在那边解释到。
　　“他八点就出去了，现在都十点了，为什么到现在才打电话找人，早干嘛去了。”勋对着电话狂吼着，祁失踪了，勋都快疯掉了。
　　“因为平时祁不喜欢人家打电话催他，要是不耐烦他就会直接不来了，不好意思。”那边知道他是在担心，也赶紧解释到。
　　“这样吧，你先取消今天的通告，时间再定，我出去找找，如果找到我会让他联系你。”说完勋挂上了电话。激动过后的勋恢复了理智，他知道，祁一定是出事了，他要保持冷静，这样才能找到祁。
　　祁没有朋友，他们也没吵架，而且他刚才吃饭时确实没有什么异样，不存在闹别扭玩失踪。车祸？绑架？抢劫？还是让盯上他的家伙抓了？这一串的问号在勋脑子里转来转去，勋从来没有这么害怕过，他怕祁会出事，怕会失去他。
　　勋知道他现在需要冷静，不能乱，好好想想应该怎么做。他拿起手机就出门了，首先来到小区保安处，问保安有没有看见祁，这里所有的人都知道他们两个，因为实在是太出众了。一听勋问祁的事，其中一个保安马上答话了。
　　“看见了，他刚走出小区，我就看见有四个穿着黑色西装，象黑社会打手的人把他拉上一辆黑色的奔驰车，我还以为他们是认真的。”
　　听到这里，勋的脑袋轰的一声，简直就是晴天霹雳，他知道是谁带走了祁。说了声谢谢勋赶紧跑去开车，一出大门口就踩尽了油门，在马路上飞驰，无视一路上的喇叭声和叫骂声。
　　是他，是他派人抓走了祁。勋狠狠的用拳头捶了一下方向盘中间，汽车马上发出一声刺耳的喇叭声。他为什么想不到这个？那些人一直都在找自己，找到也是迟早的事，他以为只要他不回去，他们就奈何不了他。
　　可是他忘了现在多了一个祁，他每天和祁出出进进的，他们当然会留意到，自己竟然没有把这个算进去，是自己让祁陷入了危险，是他让祁卷入了这场风波。此刻勋真恨自己，第一次后悔爱上了祁，是他的爱让祁遭遇了不该遇到的伤害。
　　勋另一个担心的是祁有阳光恐惧症，但抓他的人并不知道，就算祁说了他也一定不相信。证明上说是会危害到生命的，要是真的拖久了，天亮了，那祁……想到这里勋不敢再往下想，此刻只恨脚下的油门太浅，恨不能马上飞到祁的身边。
　　祁吃完饭就出门了，当他刚走出小区大门，就上来了四个穿着统一黑西装的彪汉把他围住，不由分说的就把他带上了车离开了这里，而且一上车就把他的手机没收了并关机。虽然祁身手不错，但那只是对付一般的无赖，这几个都是专业的保镖，一起上来祁根本无力反抗。
　　祁的大脑在急速的运转，绑架？可是他们除了强硬的把他带上车外，并没有实施其他手段，而且还很礼貌的和他为刚才的无礼道歉。自己也没欠债也没得罪人，不存在要债寻仇的情况，不会是哪个看上自己的家伙雇佣人来抓自己的吧，祁越想觉得这个可能性最大。
　　祁算算时间，如果他没准时去现场，经纪人短时间是不敢打电话给自己的，估计要过了一个小时后才会打，手机关机了，那就只能打到家里，那样勋就会知道他失踪了。一想到这祁就觉得坐立不安，想想都能猜到勋会是什么样的表情和心情，一定会抓狂的四处找自己。
　　“你们是谁派来的？现在要带我去哪里？”没有人回答。此刻只能祈祷在勋还没发现前就能把这次事件解决掉。
　　汽车离开小区不久就直接上了高速，在高速上开了半个小时左右下了高速，离开高速后又开了大约十五分钟，转入一个弯道，前面出现了一扇大铁门。
　　司机在门外的机器上刷了一下卡门就开了，进门后看见两边整齐的站着十个保安人员。然后又走了一段山道，说是山道也不像，因为路很宽，可以双线行车的，就这一段也走了有十分钟。
　　一路上没有再看见其他车辆，但每隔一段路就会有一个保卫岗亭，里面都有两个值勤人员和一条军犬把守，看见车来都会站出来立正，这有点像勋的那个别墅区，唯一不同的是，他们身上竟然背着枪。
　　祁心想不会是真枪吧？不是禁止携带私枪的吗？这究竟是什么地方？祁突然对于在勋知道这件事前解决问题的想法完全没了信心，能不能活着回去还是个问题，现在祁才开始有点紧张。
　　十分钟后，车停在一幢豪宅前，那几个人请他下车。虽然是晚上看得不全，但在这种山头上竟然会有这么大的房子，是好几幢独立但又通过二层的空中通道连在一起的连体别墅，勋那小区的别墅和这一比，简直就是小巫见大巫。
　　在他下车前已经有一个中年男子站在门外等着，身后还站了好多身穿统一服装的下人。他下车的时候那个中年男子迎了过来。
　　“蓝少爷，恭候多时，我是这里的总管，您可以叫我陈总管，里面请，老爷在里面等着。”说完在前面带路。
　　少爷？老爷？这什么跟什么？不过下车后感觉和刚才的气氛不一样了，觉得这次的强硬邀请并不像什么恶意的绑架。不过再想想刚才一路的情形，还是不容乐观，在这个深严的警卫区，他真是插翅也难逃，所以他们才没必要再用强硬的手段吧。
　　穿过人群走进大厅，祁又一次被吓到了，这哪是大厅，简直就是个宴会礼堂。
　　“老爷在书房还有事情要办，您先在会客室里稍等片刻。”说完总管礼貌的退出了房间，没一会有人上了点心和茶就退了出去，他想问这里是哪里，这是什么地方，他们的老爷是谁，可是没有一个人说话。
　　祁看了看表，现在已经是九点半了，来这就花了将近一个小时，都不知道自己被带到哪里了，就算勋想找自己也不可能找得到。
　　过了大约十分钟，门开了，是总管开的门，进来了一个看上去约莫五十多岁的男人，第一眼看到时，祁的脑海里竟然闪过了勋的影子，怎么会有这么奇怪的错觉，祁一是出于礼貌二是出于警觉的站了起来。
　　“请坐，不用客气，这么唐突的邀请，希望你不要介意。”他边说边走到祁对面的沙发坐下，语气很平静，也很礼貌，就是感觉缺少了点什么。
　　“看来您是能回答我所有问题的人，而且我想问什么，估计您也应该知道。”祁也很冷静的说道。除了在父母和勋面前，祁平时都会保持这样冷酷孤傲的外表，这种从小养成的习惯并不是那么容易改掉的。
　　“看来你一点都不紧张，果然和报告上一样，冷酷、傲慢、目中无人。”对方拿起茶杯喝了口茶，并没有看祁。
　　报告？是调查他的报告？为什么要调查他？那就是说这段时间一直在被人跟踪和调查，而自己却不知道。想到这，祁觉得这已经不是件寻常事了。
　　“请问本人有什么是值得您劳师动众的对我做那么多调查呢？”祁保持冷静的问道。
　　“你很聪明，那我也不绕圈了，我们直接进入主题吧。”对方放下了杯子看了看祁说道。
　　“你和左言勋是什么关系？怎么认识的？为什么会住在一起？”对方问完这几个问题后就一直注视着祁等他的回答。
　　他问的问题完全出乎祁的意料，并不是问自己，而是问勋。为什么他想知道自己和勋的关系？是因为自己的原因迁怒于勋？还是他这次的目标其实是勋而不是自己？
　　“我为什么要回答你这些问题？你还没告诉我，你是谁？为什么对勋那么有兴趣？”话题一触到勋祁的意识就更加警觉不敢有所松懈，下意识的也不再用敬语。如果是针对勋的，那他更不能掉以轻心，他要保护勋。
　　“看来你对我的警界心很重，我能理解为你现在的警觉意识是为了要保护左言勋吗？”对方的表情让祁一点也猜不透他的意图，但他能从自己的话音里听出他的心思，这一点很可怕。
　　“如果你不告诉我，我是不会回答你任何问题的。”祁干脆直接以沉默对抗。
　　“你不说，那我好像只能直接去问左言勋了。”对方冷冷的说道。祁一听一下站了起来。
　　“有什么事你冲我一个人来，和勋没关系，你想怎么样都行，但不能去碰勋。你敢伤害他，我会杀了你。”祁的眼里露出了真正的杀气，对方的话已经触到了他最敏感的一根神经，他不许任何人伤害勋。
　　“哦，怎么样都行？你有信心，能为了他忍受一切吗？即使是要你的命？”对方的表情好像有了一点变化，但祁还是猜不透他要怎么做，只是觉得很可怕。
　　虽然不知道自己将会遭受到什么样的对待，但一想到勋，他握紧了拳头，咬了咬牙，抬起头正视对方的眼睛。
　　“只要你答应不去找勋的麻烦，你只要说得出，我就做得到。”祁的脸上没有一丝的犹豫和害怕。
　　“哈哈，你挺有意思，我现在知道那小子为什么会迷上你了。”对方突然哈哈大笑起来，刚才脸上的严肃和冷漠一扫而空。
　　本来祁已经做好要下地狱的准备，现在对方突然说出这样的话，而且还哈哈大笑起来，这究竟是什么状况？祁一时摸不着头绪，一脸的茫然。在祁还没搞清楚状况时，那个总管突然进来了，在这个男人的耳边说了几句话然后就退了出去。
　　“我突然有点急事，你在这稍等，我们的会面还没结束。”说完也不管祁会有什么反应就出去了。
　　祁看了看时间，已经十点了，再有半个小时他还不回去，勋就要担心了。可是他知道急也没用，因为凭他一个人是无法离开这里的。

　　父亲

　　勋用十五分钟的速度跑完一个小时的路程，当然是怎么样个险象环生已经可以想像到。
　　当他再次出现在这熟悉的大门前时，真有一种久违的感觉。只是这熟悉的环境并没有让他想起什么美好的回忆，而是钩起了他努力想要忘掉的那些痛苦记忆。
　　每前进一段路就好像生命的旅途往回退了一步，好不容易隐藏起来的片段现在正像重放的电画面，在眼前一幕幕的闪过。
　　他真的想掉头逃掉，但一想到祁也许正在遭受着痛苦的经历，情不自禁的脚下加大了油门。车开到主楼前时，管家已经站在门外等候了，等勋的车一停就有人上来把门打开。
　　“少爷，真的很久不见了，看见您现在这么精神，老爷一定会很高兴。”勋看着管家，在这个家里，唯一一个真正爱护和关心自己的人就是这个人，对着管家他是无论如何也装不出冷漠的表情。
　　“陈管家，你还好吗？你的白头发好像多了。”他对管家笑了笑。
　　“谢谢少爷的关心，我的身体还好，只是老爷……”
　　“祁在哪里，是他派人带走的吧。”勋一听到管家提到那个人，一想起祁，脸色马上又变回冷酷无情的样子。
　　“是，老爷刚才还在和蓝少爷谈话，他让您先去书房找他。”管家回答到。
　　“我不想看见他，你带我去见祁。”勋命令到。
　　“对不起，少爷，您也知道，老爷的命令谁也不敢不听。”管家低下了头。
　　勋知道管家说得没错，在这个家族里，父亲的话就是命令，谁也不敢反抗，也从来没有人敢尝试去反抗，唯独他自己的儿子就在他无上权威的领地上狠狠踩了一脚。
　　他当初的离开让整个家族陷入了恐慌，媒体也只报道说他出国留学了，其实以家族的实力，这些负面的新闻怎么可能会让其曝光。
　　他离开后，父亲一次都没有亲自去找过自己，永远都是叫手下去和自己接触，开始用硬的，后来用软的，都是通过手下来传话，从来没有亲自出现亲口叫过自己回去。因为父亲认为自己已经是一个失去价值的人，已经没有再呆在这里的理由了。
　　站在书房外，勋没有立刻敲门。已经有六年没见过父亲了，虽然他一直抗拒父亲，但即使他多么想反抗，只要看见父亲的脸，他就会失去勇气。
　　父亲那天生王者的气势，他根本没法招架，家族的人都怕他。所以他才会选择离开，因为他知道，他只要一天呆在父亲的阴影下，他永远都只是一个没价值的人。
　　勋深深的吸了一口气，敲了两下门，里面传来父亲让他进去的声音。他打开门镇静的走了进去，父亲坐在沙发上，示意他坐在对面，勋坐了下来。
　　虽然他一直在努力掩饰自己的不安，努力装出冷静的样子，但手心还是无意识的浸出了汗，他并没有正视父亲，他不敢也从来没有正视过。
　　“六年不见了，以前请也请不回来，没想到今天你会自己跑回来。”父亲脸上没有任何表情，和以前一样，让人始终琢磨不透，这就是他最可怕的一面。
　　“祁在哪里，我知道是你派人把他带走了。”勋不理会他的冷言冷语。
　　“你是说那个漂亮小子吗？没想到你会为了这个人主动出现，看来他对你真的很重要。”父亲冷冷的笑了一声。这一声笑让勋的后背涌上了一股凉气。
　　“我们之间的事和祁无关，你放了他。”勋强作镇定的说道。
　　“你应该知道，在这个家里，只有我可以命令人，没有人可以命令我。”父亲话里带的气势让勋不由自主的打了个冷战。
　　“祁是无辜的，他和我什么关系也没有，他什么都不知道，他只是个单纯的孩子，你放过他吧。”勋的语气软了下来，带着哀求的口吻说道。
　　“你这算是在求我吗？”父亲的语气里带着讽刺。
　　“是。”勋握着拳头，咬咬牙，好不容易才吐出这个字。
　　“你不是说过只要离开这个大门，你就和我没关系了，以后有什么事也不会来求我的，难道你忘了？”父亲的话每个字都狠狠的砸在勋的脸上。
　　“我现在不是在求自己的事，是求你放了祁。”勋感觉快要招架不住了。
　　“我还以为你们是很好的关系，即然你说他和你没关系，那我就放心了。我还是第一次看见长得这么漂亮的男孩，确实让人容易心动啊。”语气里那充满了轻佻和挑衅，还有让人听了毛骨悚然的笑声。
　　父亲的话就像一道寒光箭，直接射中了勋的心脏，一种自然的身体条件反射，勋突然用手重重的捶在了前面的茶几上，发出了一声巨响，振得杯子都翻了，茶水洒了一地。他抬起头，狠狠的盯着父亲的眼睛，第一次，他正视了他，而且不带一丁点的退缩和恐惧。
　　“你要是敢伤害祁，我会杀了你！”勋的脸因为过渡激动，青筋都现了出来。眼睛里的杀气像火焰似的在燃烧漫延。
　　“你不是说他对你不重要吗？现在为了一个外人，你竟敢说要杀了我。我是你的父亲，你不要忘记这一点。”父亲面对勋的激动依然冷漠的说出这样的话。
　　“你不是我的父亲，我的父亲在母亲离开我时就已经死了，我在你们心目中只是一个累赘一个牺牲品，你们从来没有人真正的爱过我和需要我，也从来没有给过我机会去爱你们。是你们把我变成了今天这个样子，所以你也没有权利在这里以父亲的角色来命令我。”勋几近是失去理智的站起来在那里大声的喊道。
　　“我的生命里好不容易出现了祁，只有他是真心爱我和需要我的人，我已经不能没有他。如果有谁敢在我身边把他抢走，我就会和这个人一同毁灭。”说完这句话，勋的眼泪不由自主的流了下来。
　　左然是第一次看见勋在自己面前主动说出心里的话，而且还哭了，以前就算是被强迫治疗逼到休克都不曾流过一滴眼泪的人，如今却为了那个男孩失控到这种地步，这确实是左然意料不到的。
　　“你真的很爱他，只是你的爱有多深，能深到包容他所有的一切吗？”父亲的语气突然变得很温和，就像一个慈祥的父亲在和自己的儿子说话一样。这是勋第一次看见父亲的脸上透出这么慈祥和担心的表情，他一下子坐了下来。
　　“能，我爱的是他的人，其他的都不重要。”勋听出了父亲的话外之音。这是当然的，父亲要是亲自出马去调查一个人，那么祁的阳光恐惧症已不算什么秘密。
　　“我是怕你现在看见的都只是假象，一旦发现事实的真相时，也许你就不能说出这么肯定的话了。”父亲语重心长的说着。
　　“你是什么意思，要说什么就说，不要拐弯抹角的。”勋知道父亲一定知道些什么，而这些是和祁有关的，难道不是阳光恐惧症这件事？但勋还是想要证明自己的想法是真的，也或许是想侥幸的认为父亲其实说的就是阳光恐惧症。
　　“你说的是祁的阳光恐惧症吗？这个我早就知道了，我也不在乎，我也有女性恐惧症，这样正好扯平了。”勋接着说道。
　　父亲没有再说话，只是静静的看着他，父亲这么温柔的眼神，勋从来没有见到过，反而让勋很不习惯，仿佛如坐针毯。父亲不是一直很讨厌自己吗？自从母亲走后，他就很少主动靠近自己，就好像母亲是因为自己才会离开似的，从那一天起，他同时失去了母亲和父亲。
　　“祁是个好孩子，你要珍惜他，要记住你刚才说的话，他是你生命中最重要的人，所以，以后无论发生什么事，你都要好好的保护他，对他不离不弃，这样才对得起他把你重新带回人间的恩情，走吧，我带你去见他。”说完站起来就往外走。
　　勋边跟在母后边想着父亲刚才说的话，为什么父亲会说这样的话，这不像他的作风，而且说得好像他将来一定会抛弃祁似的。
　　再说，他为什么要夸奖祁，他不是派人抓他过来的吗？怎么说得好像他比自己还要珍惜和了解祁似的。是因为人年龄大了，思想就会有所转变吗？

　　生日

　　祁在房间里等了半小时，那个男人出现了，依旧坐在刚才的位置上。只是这次脸上的表情变得很温柔和慈祥，和刚才简直判若两人。祁没有先说话，他在等对方开口。
　　“你很爱勋是吗？”他突然问祁。祁觉得很突然，但看他的表情，这不像一次危险的谈话。
　　“嗯。”祁自然的点了点头应道。
　　“你了解他吗？你能肯定他爱你比你爱他还多吗？多到能包容你所有的一切吗？”他的话触动了祁，让他想起自己的秘密，胸口为之一疼。
　　“其实也不是太了解，只是知道他是一个虽然外表冷酷仿佛目空一切，但其实内心比谁都脆弱的家伙，比任何人都渴望得到关爱和被需要。他一直想寻找能证明自己存在价值的方法，但他又害怕受到伤害，所以不由自主的在自己周围筑起了围墙，这样反而让他变得更加的孤独、害怕和寂寞。”
　　“他是一个胆小鬼，因为他害怕失去自己重要的东西，所以当他拥有时，他就会拼了命的去保护，即使自己会遍体鳞伤。他是一个善良的人，他从不会去主动伤害别人，因为他很清楚被伤害的痛苦。他的傲慢是源于自我防卫的心理，他的冷酷是出于害怕受伤而伪装的假象，他的目空一切只是害怕别人看穿自己内心的障眼法而已。”
　　“他在外人的眼中是一个完美的人，可是相反的他却是一个全身都是缺点的人，他的缺点并不是自负、自大、专横，而是自卑、胆小、依赖。不过虽然他满身都是缺点，但他却是我眼中最完美的人，因为，他的爱是那么的无私，他的心是那么的纯净，他是一个值得让人托付一生的人。”
　　“即使有一天他的爱无法再包容我们的将来，我也不会后悔，只要他幸福就好。因为只要拥有这些美好的回忆，我就能一个人活下去，这份爱永远都不会消失。”
　　门突然被打开了，还没等祁反应过来，他已经在勋的怀里了。勋抱得好紧，而且感觉身体在颤抖，好像在哭。
　　为什么勋会在这里？为什么他会这么激动？是因为担心自己吗？可是，他又是怎么找到这里的？难道这个人也抓了勋？一大串问题堆在祁的脑袋里。
　　“勋，你怎么在这里？是这位个人把你抓来的吗？”祁突然想到自己的经历，觉得勋也有可能是这样。
　　祁愤怒的看着对面那个男人，恨他不遵守约定。勋一直不肯放开自己，而对面那个男人却一直在旁边看着，脸上露出非常高兴的表情。这不像是幸灾乐祸的表情，而是发自内心欣喜的表情，祁又陷入了混乱之中。
　　原来刚才勋跟着父亲来找祁时，到了门口勋的父亲示意他在外面等一会，虽然他很想马上进去见祁，但父亲的眼神告诉自己，要在外面等。
　　他不敢乱来，一来是习惯的屈服，二来他怕如果乱来，到时可能会连累到祁，所以就乖乖的站在外面等候。
　　可是当他听到祁说自己的时候，不知道是喜悦还是感动，眼泪不由自主的流了出来。他从来没有想到祁竟然是这么的了解自己，自己从来没有和祁说过自己的任何事，也从不表达自己的内心想法。
　　可是祁就像是一部透视器似的，竟然直接的看透了他的心，就连他都不知道的自己，祁都了如指掌，就好像他们从出生到成长都一直在一起似的。
　　在勋的胸中，有一种说不出的激动，他再也按捺不住自己，一下冲进房间，把祁深深的抱进怀里，仿佛这是他经过了无数个世纪才终于抓住的梦想。
　　“勋，你告诉我发生了什么事啊？不要哭了。”祁轻轻的拍着勋的后背，安抚着他的情绪。过了一会勋安静了下来，也松开了手。祁帮他把眼泪擦干，打量了一下他全身，看见他没有受伤才放下心来。
　　“这是怎么回事，你不是说不会去找勋的麻烦吗？为什么他会在这里？”祁立刻转向对面的男人，脸上露出威严而愤怒的表情把话扔了过去。他还想再骂对方几句，可是勋突然拉了一下他阻止了他要继续说的话。
　　“他是我父亲。”勋很不情愿的说出这句话。
　　“啊！？”这简直就是晴天霹雳，这是演的哪出戏啊？
　　刚才的一股作气都早已烟消云散了，突然全身一软，一屁股坐到了沙发上。他还能说什么，他什么也不敢说了，他刚才是在骂勋的父亲啊，完了，完了，完了……
　　“祁，你没事吧，是不是吓着了。”勋坐下来抓住祁的手问道。祁用求救的眼神看着勋，这哪止是吓到啊，差点小命都不保了，心脏都快要停止了。
　　这是勋的父亲啊，本来两个男人交往就已经叫人难以接受了，现在倒好，还直接骂上了，这样对长辈出言不逊的家伙，谁接受得了。这下不是勋的爱包容不了，是他父亲容不下才对，急得祁泪眼旺旺的都快哭出来了。
　　可就在这生死攸关的时候，竟然听见勋的父亲突然大笑起来，而且是笑得捧着肚子受不了的样子，不会吧，这又是什么状况，祁觉得自己快要疯了。
　　“对不起，我是看到你刚才脸上的表情太有意思了，才忍不住笑了出来，你不要介意啊。”虽然嘴上是这样说，但依然没有停止笑声。祁心想这算哪门子的安慰啊。
　　“你不要再抓弄他了，这些都已经超出他的理解和承受范围了。”祁很感激这一刻勋能这么理解他。羞愧得把头转过一边藏在了勋的胸前。
　　“好了，我们还是来正式重新见个面吧，我是勋的父亲，左然。”他大方的伸出了手。
　　“我叫蓝祁，初次见面，刚才非常抱歉，我不知道您是勋的父亲，失礼了。”祁赶紧站起来紧张的伸出手去握着勋父亲的手，并礼貌的向对方道歉。
　　“我喜欢这个孩子，勋，你很有眼光。”勋的父亲这话虽然是对勋说的，但他并有看勋而是看着祁。祁听了，想到刚才的失礼，突然觉得很不好意思，脸红了起来。他的表情又逗得勋的父亲笑了起来。
　　“没什么事的话，我们回去了。”勋说完拉起祁的手就要走。这时候一直站在门外的管家进来了。
　　“少爷，生日晚宴已经装备好了，庆祝完再回去吧。”管家郑重的说道。生日？谁的生日？今天不是勋的生日，也不是自己的生日，这是谁过生日？
　　“没关系，我都这把年纪了还过什么生日，他们有事就让他们回去吧。”虽然他嘴上这样说，但祁看得出他是很想勋留下来和自己过生日。
　　祁心想原来今天是勋的父亲的生日，怪不得今天会带我来这里，可能他觉得只要知道我在这里，勋就一定会过来，他是想和勋一起过生日。
　　而且今天就觉得勋怪怪的，原来是他父亲的生日，看来虽然表面上勋很排斥父亲，但内心深处却是非常在乎对方。
　　“那……”勋本来想说那我们走了。可是却让祁用手肘撞了一下，把他要说的话给顶了回去。
　　“勋是说那好，我们帮您庆祝完生日再回去。”祁阻止了勋的话后紧接着说道。
　　祁能感觉到勋那一瞬间转头用可怕的眼光盯着自己的样子，但他装作看不见。然后悄悄的在勋的耳边说了几句话，然后勋的态度就没那么坚持了，然后很不情愿的点了点头。
　　他们的举动都看在左然的眼里，看来这个男孩不只是勋的福星，也是克星。他从来没见过勋的脸上有过这么丰富的表情，也从来没有见过勋这么听一个人的话，而且还小心翼翼的呵护着，生怕摔破似的。
　　想到刚才勋在书房对自己说的话，这是勋第一次在自己面前说出心里话，也是第一次敢正视自己，他变了，变勇敢了，变坚强了，变成了一个能保护自己心爱的人的男人，已经能独当一面了，是眼前这个孩子救活了他。
　　而且刚才祁说起勋的时候也让左然非常惊讶，没想到看似年轻的外表，却有着这么细密的心思，能了解勋到这种程度。左然知道，只有真心的深爱着一个人，才能像这样完全看透这个人的内心。勋能遇到他，真幸运，看来自己终于可以放手了。
　　“你和勋先下去，我还有几句话要对祁说。”左然对管家吩咐道。管家应了一声出去了，可是勋却不肯走，他不能留祁一个人在这里，他不知道父亲会说出什么话来，他不放心。
　　“勋，你先下去吧，我们一会就下来。”勋本来还想坚持的，可是看见祁坚定的眼神和想起他刚才和自己说的话，知道要是他不听祁会真的生气，所以无奈的出去了。
　　“你是第一个让勋这么听话的人。”勋的父亲看着祁说道。
　　“其实勋是个很单纯的人。”祁笑了笑说道。
　　“刚才谢谢你，我知道要不是你，勋一早就走了。”勋的父亲感激的说道。
　　“不用客气，其实我知道勋也很在乎您的，他其实记得今天是您的生日。”祁笑着说道。
　　“是吗？虽然我知道你是在安慰我，不过我还是很开心你这样说。我们父子自从他母亲走后，就没有正式好好说过话了。因为勋长得很像他母亲，我每次看见他的脸就会非常痛苦，所以不由自主的总是避开他。但没想到我那样的举动，会在他幼小的心灵上造成那么大的伤害，这是我始料不及的。”
　　“他的母亲是因为受不了家族里的巨大压力才离开的，也许她需要的是自由的空间吧，而因为我们这个家族的种种限制，她就像一只被困在鸟笼里的百灵鸟，慢慢的失去了欢快的叫声，所以我放她走了。但要我下这样的决心其实是非常痛苦的，因为我真的很爱她，我一生中最爱的人就是她和勋，可是没想到却是我毁了他们两个人，我真的不是个称职的丈夫和父亲。”
　　“也许是因为已经失去了他母亲，我不能再失去勋。所以我把他紧紧的保护起来，也许就是因为保护得太紧了，无形中让他失去了自由，失去了自我，失去了肯定自己价值的心。我的过渡保护不知不觉中把他逼到了绝境，是我亲手把他推上了她母亲曾经走过的老路――那个被囚禁的鸟笼。”说到这里勋的父亲哭了，双手捂着脸在抽泣。
　　祁心想，像他这样的大人物，平时是不可能在人前显露这么脆弱的一面，连唯一的儿子都不理解自己，还一味的往他伤口上撒盐。
　　因为他的极端方式，他给出的爱传送不到勋那里，而勋的爱又无法达到他这边，一直他们都是在彼此的对岸徘徊着，一直都在等对方的救赎，他们都一直活在彼此的痛苦回忆中。
　　祁站起来走过去跪在左然面前，伸出双手，把他抱住，用手轻轻的拍着他的背，就像代替勋在安慰他似的。
　　“勋真的很爱您，他从来没有忘记过您，也从来没有停止过爱您，只是他不懂得表达而已，就像您一样。你们都彼此的深爱着对方，你们才是对方不可取代的存在。您知道吗？勋所有的存折密码都是一样的，就是500718。”祁在他的耳边轻轻的说道。
　　当他说完这些话后，特别是最后的密码数字。勋的父亲身体突然振了一下，停止了哭泣，抬起了头，用难以置信的表情看着祁。祁没有说话，只是肯定的点了点头，然后露出了甜美的笑容。
　　门外同样站着另一个在拼命忍住哭声的人，是勋，他并没有听话乖乖的离去，只是假装出去，并虚掩了门躲在外面，他本来是怕父亲会对祁说出威胁的话，或者是用条件让祁离开自己，因为如果被家族的人知道，唯一的继承人正在和男人交往，那可是天大的丑闻。
　　但却没想到能听见父亲这一段真情流露的真心话，这是他从小都一直希望父亲对自己说的话，也是自己无数次幻想父亲要对自己说的话。
　　他总是告诉自己，父亲是爱自己的，即使在别人眼中父亲并不关心自己，那只是他们不了解父亲，只是父亲不懂得表达而已。没想到这些以为只是自己自编自想的安慰话，竟然真的是父亲真实的内心想法。
　　最后听到祁和父亲说的话，他的眼泪一下子流了出来，拼命用手捂着嘴巴不让哭声发出来。心脏痛得快要窒息了，这不是痛苦的感觉，是幸福到无法承受的感觉。
　　祁说出了自己一直想对父亲说的话，刚才祁就像是在代替自己对父亲说出了自己的心里话，那一瞬间，将近二十多年积累在心中的情感，一下子爆发了出来。勋冲到卫生间，拼命的用冷水洗脸，想让自己激动的情绪冷静下来，他不能让他们发现他哭过的痕迹。
　　“你真的是一个非常善良的孩子，我现在是真的明白勋为什么会爱上你。连我这个当了几十年魔鬼角色的人都让你不知不觉的给融化了，更何况那个小子，呵呵。”勋的父亲突然破涕为笑。
　　“左伯伯，先去洗个脸然后下去吧，要不然勋可能会着急了，以为你在对我使用各种手段威迫利诱呢。”
　　“嗯，那小子是会这样想的。”说完两个人相视大笑起来。
　　“对了，能告诉我你刚才在勋的耳边说了些什么让他改变主意的？”勋的父亲很有兴趣的问道。
　　“其实也没什么，就是告诉他，要是不留下来过生日，那以后他就自己一个人去游泳。”祁说出来后显得有点不好意思。
　　“就因为这个？”勋的父亲觉得难以置信，勋竟然会为了这个理由而屈服。
　　“我不是说了吗？其实勋很单纯，所以也很好骗，因为他在自己所爱的人面前时，会变得非常单纯，像个孩子。”两人相视而笑。
　　“不过这个孩子确实很喜欢游泳，一下水就能在里面呆好几个小时，每次出来看身上的皮都泡得皱皱的。而且还有两件事让人无法理解的，其中一个你应该已经知道了吧，他从小就喜欢裸泳，小时候问过他，他说因为那样更像一条鱼，觉得更自由，那时候觉得孩子还小，会有这种想法也很正常，可没想到他长大后也一直这样。”
　　“再有一个就是他有洁癖，他从不让其他人进他游过的游泳池游泳，连我也不行，要是谁进去游了，他会一个星期不下水。所以后来只能给他建了个专用的室内游泳池，他自己拿着钥匙，每次游完后就让人进去收拾，收拾完再让他们锁上门，这样谁也进不去。泳池就是最里面的那幢建筑，现在还一直上着锁。”
　　祁听完勋的父亲说的话，想起勋之前说过的话，才知道原来他说的都是真的。当时还一直觉得他是得了狂想症，现在才知道，勋原来一直是在这样的环境里成长的，就像个完全孤立的世界，也难怪他完全没有普通人的思维方式。祁突然觉得，这也是勋的不幸之一。
　　生日宴会其实只有他们三个人，就是唱了下生日歌，切了蛋糕，然后吃了蛋糕就完事了。整个过程勋一句话都没说，但表情并不像刚来时那样抵触，反而觉得有点别扭。
　　一直到十一点半时，他们才离开，勋的父亲一直送他们到门外，在他们上车前的一刻，勋突然站在车旁边停了一会，好像是在作思想斗争似的。
　　“爸，生日快乐。”勋突然回头看着自己的父亲说道，说完马上上车启动车子就走了。
　　祁隔着玻璃看见勋的父亲又哭了，这次流的是幸福的眼泪。

　　妒忌

　　勋已经有三天没有见到祁了。一进入八月份，祁就开始忙了起来，可能是广告公司想趁祁现在放暑假的时候，让祁多拍些广告。
　　祁最近接了一个大型广告，时间排得特别紧，因为他只能晚上工作，所以人家三两天能拍完的工作，他就要花一星期，而且听祁说是要赶在下周发布的，所以这一周都没时间留在家里。连这周勋的游泳日都要让出道来，让勋感到非常不爽。
　　勋曾经阻止过他接这个广告，并强烈建议他以后别拍广告了，直接留在家里陪他，他来负责他们俩兄妹的生活。本来觉得这个建议挺不错的，可是祁竟然生气了，说那是变相包养，这样他就成二爷了，说他这是在用钱来砸他，不尊重他之类的，他只能把话收回。
　　本来虽然忙，但祁都会尽量陪他吃完晚饭再出去的，可是三天前，因为自己的一时冲动做了件不该做的事，让祁非常生气，之后祁就开始躲着自己，也不在家吃饭了。
　　即使在楼梯口堵他，不管自己怎么说，祁都不予理睬，再加上工作的原因，基本上很难碰上面。他这次不敢来硬的，因为是自己理亏，他怕再乱来，就真的会把祁气跑。
　　回到三天前，因为勋已经有两天没有和祁在一起了，虽然知道他忙，但没有祁的时间真的是很难过，后来勋提议陪祁一起去拍广告，这样就能和他在一起，而且还能看看祁工作的样子。
　　开始祁是不同意的，但勋实在是受不了祁不在身边，看着勋抓狂的在屋里乱转，祁最后只能同意他送自己过去，要看也要离远躲起来看，不能出来。
　　开始勋还不明白自己为什么要这样偷偷摸摸的，祁说就你这尊容，要是出现在拍摄现在，保证影响进度，到时就不是一周能完事了。一听到会延迟工作时间，勋马上点头同意，所以勋就开车和祁一起去了拍摄地点。
　　拍摄地点是个公园，祁在离拍摄地点不远处就下车了，让勋的车停远点，说他的车太耀眼了，容易引起注意。所以勋就把车停在公园对面的大厦停车场里，然后步行到公园。因为是晚上，一来看不太清加上人也不多，所以没有引起什么注意。
　　勋挑了个不容易被发现，但却能看得很清楚的地方坐了下来。因为拍摄现场的灯光都很足，在黑暗处看得特别清楚，而别人看不见他。
　　他到的时候祁正在化妆，没一会就化好了妆，也换好了衣服，勋突然间觉得祁像变了个人似的，虽然平时就已经很漂亮了，但经过这样包装了一下，又上了一个档次，怪不得他拍出来的广告那么受欢迎，他这不是在公开诱惑吗？想到这，勋还是决定不能放弃让祁舍弃拍广告的念头。
　　开始拍照了，只见他和一个女生坐在草坪上聊天，也不知道在说什么，好像挺开心。摄影师就围着他们身边转着并不停的拍照。勋心想他平时对自己可没那么亲切，弄得勋心里有点不痛快。拍了一轮后，摄影师喊休息了。
　　又等了五分钟，开始了第二轮拍照，这次祁的合作对象是个男的，这小子虽然长得也不赖，但怎么看怎么不入流，怎么会找这样的人来和祁合作，这明摆着是让祁掉价，回头要好好和祁的经纪人说一说。
　　这次摄影师要求他们摆出的造型是祁站在前面，那个男的站在后面，左手放在祁的小腹上，右手绕到前面捧着祁的左脸，并把祁的头转向右边和他面对面对视，靠得很近，就差没亲上了。
　　本来看见这个画面勋就气不打一处来，只是怕祁生气一直忍耐着。可是那个家伙好像故意似的，一直都做不好，让那个摄影师不停的让他们重摆。
　　而且勋看得出来，那个家伙喜欢祁，他的眼神和身体都在故意挑逗祁，祁上身的工作装是一件白色衬衣，只扣了中间的一粒扣子，小腹处是敞开的，那家伙的手就一直放在祁□的小腹上。
　　眼前的一幕，让勋妒火中烧，胸口像要炸开了似的，一个箭步冲了过去，冲到人群中，一把拉开祁，然后狠狠的朝那个家伙的脸上重重的揍了一拳，对方当场就晕倒了。
　　这个场面吓坏了所有的人，当勋冲进人群时，围在周边的工作人员想要阻止都来不及，更没想到他竟然直接上去就打人。
　　祁也被眼前的一幕吓到了，他就怕会出事，所以才不想让他跟来，就是怕他那狭隘的妒忌心受不了会失控。只是今天实在是受不了他那像热锅上的蚂蚁似的表情，才勉强答应，想到他离远看也许不会看得太清，也许不会有什么问题，没想到还是出事了。
　　其实在勋往这边过来时，祁真的没看见，但当勋冲进人群时，祁看见了，他心里咯噔一下知道完了。因为勋的速度太快了，他根本来不及阻止，而且看见勋眼中的怒火，他知道，再多十个人也阻止不了他。
　　就这样，躺下的人被送进了医院，他不住的赔礼道歉，加上勋的超额赔偿金，这件事才算摆平。那个人挨了勋的那一拳，差点没毁容，脸颊和鼻子上的骨头都被打断了，勋那用尽全力出的拳，就算是铁人也受不了，更何况一个普通人。
　　就这样，祁连续三天都不理自己，以后还禁止他到他工作地点五十米范围内出现。他知道祁这次是真的很生气，要是平时惹了他，只要哄一哄或者霸道的让他就范就好了，最多不超过一天。
　　可是这次竟然是连续三天不理自己，而且祁脸上的表情和平时生气不一样，这次是完全的冷冰冰，就像刚认识他时那样的眼神，所以勋这次也是真的着急了。
　　现在冷静下来想一想，当时可能真的做得有点过火了。虽然理智上是这样告诉自己的，但现在想起那时候那个家伙的样子，勋现在还想给他一拳。让自己完全无视祁与别人的亲热，勋完全做不到，那种近乎疯掉的感觉，真是像被人撕开了两半似的难受。
　　想起祁那冰冷的表情，勋就感觉快要疯掉了，这样的煎熬还要忍耐到什么时候。勋看了下手表，现在是下午一点钟，离晚餐时间还很长，今晚一定要好好和祁谈一谈。
　　不能再这样冷战下去了，就算让他低头认错也可以，虽然他从来没有向人低过头，不过他再也受不了祁这样冷冰冰的态度，勋真的快疯了。
　　见不到祁，每一天都是难熬，勋冷笑一下，自嘲自己竟然会载到这个小子手上，一定是上辈子欠了他的。
　　杯里的水没了，水瓶也空了。虽然很不想动，但还是勉为其难的站了起来，走去厨房倒水，因为平时这个时间祁的妹妹都是在睡觉的，所以他从不担心会遇上她。
　　当他走进餐厅时，眼前的一幕让勋差点没把水瓶掉地上，在厨房里，祁正带着围裙在洗东西，把一贯放下来的头发扎了起来，露出修长的颈项。勋轻轻把水瓶放在餐桌上，并狠狠的拧了一下自己的手背，好痛。
　　这不是梦，是真的。难道祁的阳光恐惧症好了？竟然能白天出现在这里。这是不是他故意躲着自己，然后特意要给自己一个惊喜？这一刻的欣喜让勋高兴的无法自制，在看见祁的那一刻，就已经无法克制自己往外倾泻的思念了。
　　勋轻轻的迫不及待的走到祁的后面，伸手把祁一下抱住，转过他的头给了他一个深深的吻。可是刚吻到一半，发现有点不对劲，这种感觉，不是祁，而且手臂上那软呼呼的东西……
　　勋下意识的往后倒退了四、五步，后背一股凉气透了上来，勋心想，好险啊。再看眼前这个人，是个女孩，而且和祁长得一模一样，一样的身高一样的头发。
　　脑子里飞快的闪过一个念头，这是祁的妹妹。但祁从来没有告诉过自己他们长得一模一样，这突然的状况，让勋失去了原有的镇定，变得有点手足无措。
　　看来祁的妹妹还没有从刚才的一幕反应过来，仍然保持着刚才的站姿，眼睛睁得大大的，嘴巴也张着，仿佛定格的照片。

　　妹妹

　　“你是祁的吧，对不起，我刚才以为你是祁。”勋首先打破了沉默。
　　“啊！啊？”姬下意识的捂住了自己的嘴，用更奇怪的眼光看着眼前这个人。
　　他是误把自己当成哥哥了，可是他是男人啊，为什么他要吻哥哥，而且还是那种深情的湿吻……想到这姬的脸一下子红了起来，赶紧转过身去，因为刚才他吻的人是自己啊。
　　“祁从来没有告诉过我，你们长得一模一样，要不细看是很难分辨出来的。”勋知道她为什么转过身去。
　　“嗯。”姬只能轻轻的应了一句，不知道该说什么好。
　　“我们这是第一见面，没想到会是这么尴尬的场面，请不要生气，刚才只是一场误会，真的很抱歉。要是让祁知道了，估计会杀了我。”勋继续的在打圆场，希望她能感到好过点。
　　本来勋就不是个会安慰人的人，可是因为是自己制造出这样的尴尬场面，所以不能一走了之，只能硬着头皮在这解释。更重要的是，这是祁的妹妹，他不能伤害她，因为他知道她对祁来说是何等的重要。
　　“别和哥哥说，他是真的会生气的。不能因为一场误会，而让哥哥误解了你。”姬赶紧转过身来告诫他。
　　“你很了解你哥哥。”勋对于她的第一个反应，并不是怕她会如何，反而是担心自己的立场感到惊讶。果然是兄妹，有着同样善良敏锐的心思。
　　“哥哥他虽然外表很冷酷，其实内心是非常脆弱和敏感的，他要是较真起来，是非常可怕的，以前爸妈就吃了他不少苦头。”说完轻轻的笑了一声。
　　她的笑和祁很像，也许是因为有着同样的脸吧。勋想到这几天祁的态度，确实是，他一较真起来是真的让他无可奈何。
　　“放心，我不会告诉他的，我还不想死在他的手里。”说完两个人都笑了起来。
　　勋感觉和祁的妹妹说话很舒服，不会像其他女孩有厌恶的感觉，她那发自内心的纯真和善良，就像一个真正的天使，和她在一起，人感觉也能很放松，勋心想也许是因为她有一张和祁一样的脸吧，让他没有陌生感。
　　“我叫左言勋，你可以叫我左大哥，也可以叫我勋，第一次正式见面，以后请多多指教。”勋对她笑了笑。
　　“我叫蓝姬，你可以和哥哥一样叫我姬。我想哥哥一定是很没礼貌的直呼你的名字吧，我还是叫你左大哥吧，觉得这样比较亲切。”姬伸出了手，想要和他握手。
　　看着姬的手，如果他不握，姬会显得很尴尬。只能咬咬牙硬着头皮握了一下就松开了。松开手后下意识的退后了两步，和姬保持着一定的距离。姬看见他脸色突然有点发白，而且脑门上有点冒汗，以为他生病了。
　　“你是不舒服吗？怎么脸色这么难看？你额头都冒汗了。”姬担心的问道。
　　“没事，不用担心，只是……”勋欲言又止的样子让姬更难理解了。
　　“其实我有女性恐惧感，一旦接近女性，就会不自觉的冒冷汗，后背发凉。”勋很不好意思的说道。
　　“啊，对了，哥哥有提到过这回事，当时他就说了是因为你有这个症状，所以才会把房子租给你的，我竟然忘了，不好意思。”姬脸上露出理解的表情。勋没说话，只是用表情告诉她，他理解。
　　“我白天都在的，你要是平时中午和晚餐想吃什么，就写张纸条放在餐桌上，我会帮你准备的，不用客气。”姬微笑的说道。
　　“不用麻烦了，平时你们吃什么我就吃什么。”勋觉得姬笑起来和祁一样很好看。
　　“那有什么忌口不能吃的吗？”姬继续问道。
　　“也不是不能吃，平常就是不爱吃洋葱和葫萝卜，其他的都没问题。”勋随口说道。
　　“啊，不会吧，你和我哥怎么连这个都一样，我哥也是最讨厌吃这两样蔬菜了，以前我妈妈还想尽办法让他吃，可是他总能挑出来，把我妈妈气得半死……”姬说完笑了起来。
　　“怪不得，我说这两样平常家庭最常用的蔬菜，怎么来这里这么长时间了，都没吃到过一回，看来我是租对地方了。”想到竟然和祁有这样的相同之处，勋也忍不住笑了起来。
　　“对了，左大哥，你是做什么工作的？我哥说你都不怎么出房间的。”姬好奇的问道。
　　“随便写点东西，勉强算是个作家吧。”勋只是轻轻带过。
　　“是吗？我哥也很喜欢写东西，看来你们真的很有默契。”姬的眼神变得有点不一样了。
　　“我也有同感，就是祁死不承认，呵呵。”听到祁的妹妹这样说，勋觉得很高兴。
　　“我能问你一个问题吗？”姬小心翼翼的说道。
　　“可以，什么事？”勋答应道。
　　“嗯……你和我哥究竟是什么关系？不过，如果不想说就算了。”姬一问出口就后悔了，第一次见面就问人家这么尴尬的问题，而且要是哥哥知道了也不会高兴的。
　　“恋人，我是他男朋友。”勋很爽快的回答了姬的问题，反而是姬听了后觉得不好意思。
　　“你们开始多久了？”姬好奇的追问道。
　　“从我搬进来后的第九天开始到现在。”勋在心里默算了下时间然后说道。
　　“第九天？那你搬来后的第二天晚上，哥为什么哭得那么伤心，爸妈过世后他还是第一次哭得那么厉害，害我……”说到这姬突然捂住了嘴，差点就说错话了。
　　勋并没有去注意姬的表情，他在想姬刚才说的话，第二天晚上发生的事？那不是他第一次吻祁的那晚吗？没想到祁竟然回去哭了一晚上，真是单纯又可爱的家伙，勋的脸上情不自禁的露出幸福的表情。
　　“你哥平时什么都和你说的吗？连他哭的事你都知道。”勋继续把话接上。
　　“不是的，我哥他有什么事总是习惯自己一个人承受，从来不和身边的人说，其实他是不想身边的人担心，宁愿自己承受，是我自己发现的。”姬不能告诉他自己是怎么发现哥哥哭的。
　　“这也不知道算是他的优点还是缺点。”勋摊了摊手无奈的说道。
　　“左大哥，是不是无论以后发生什么事情，你都会陪在我哥哥身边，不会离开他？”姬突然小心翼翼的问道。
　　“当然了，你也顺便告诉你哥，他这辈子都别想从我身边逃走，他就是我的。”勋大言不惭的说道，霸道得那么理所当然，他脸上认真的表情告诉姬，这个人也许真的能让哥哥幸福。
　　“嗯，我会记住的，哥哥能遇到你，真的太好了。”姬的内心泛起一阵喜悦之情。
　　“要是你哥也和你想的一样就好了，那个小魔鬼就是不肯承认这一点。”勋虽然嘴上这样说，但心里听了姬的话觉得特别高兴，因为这样就说明祁的妹妹已经接纳了自己，祁也不用再担心了。
　　“哥哥其实是很害羞的，听爸妈说哥哥一觉得难堪时就总会说些口不对心的话，来掩饰内心的不安和羞怯。”姬是在帮勋加油。
　　“是吗？你这样一说，好像真的是这样，真是一个不诚实的家伙。”姬不知道他想到了什么，脸上好像闪过一抹邪笑。
　　“我要回去工作了，明天是截稿日。你先忙吧，晚上我照旧和你哥一起吃晚餐。”说完拿着装满水的水瓶对姬笑了笑就回房间去了。
　　“好。”身后传来姬的回答。
　　姬看着左大哥的背影，看得有点呆了，多么帅的一个男人啊，不像哥哥的秀气和迷人，他身上散发着一种成熟、稳重又霸气的男人味。最要命的是，他的眼睛竟然是深蓝色的，那种蓝色就像大海的颜色，仿佛深不见底。
　　虽然姬听哥哥说过他是一个混血儿，但没想到长得这么帅，刚才他们面对面站着说话的时候，她都不敢正眼看多几下，生怕会失礼，可是却被他的相貌和身上的气质吸引着，不自觉的总往他的脸上看。姬心想，怪不得他能让哥哥心动，他们真的是天生一对。
　　想到刚才的吻，姬下意识的摸了下嘴唇，刚才的感觉还在，他很会吻人，而且，这是自己的初吻啊。只是这个吻并不是给她的，而是属于哥哥的。
　　姬想到他刚才说现在正和哥哥交往的事，他能租成这里，那就一定是同性恋，可是哥哥应该不是吧。其实姬也不太清楚哥哥的性取向，毕竟哥哥也从来没提过关于这方面的事情。
　　通过那个吻，姬能感觉到他是真的很爱哥哥，那种温柔估计只有爱到深处的人才能表现出来的吧，看来哥哥最近老哭就是因为他。其实姬并不在乎哥哥和谁交往，只要能带给哥哥幸福的人她都能接受。

　　过去

　　勋回到房间后，靠在门上站了好一会。想起刚才的一幕，再想到姬是女孩子，让他感到不可思议。以前只要碰到女性的身体，即使只是擦肩而过，也会有冒冷汗的感觉，可刚才他竟然抱着姬吻了那么长时间，可身体并没有做出任何反应，却在事后发现时才有感觉。
　　这次不同寻常的体验，让勋想起了不愿意想起的过去。五岁那年，母亲抛下他离开了家就再也没有回来过。
　　可能是因为被母亲抛弃的原因，对他内心造成了严重的阴影，让他的性格越来越孤僻和不相信人，这样的性格让他拒绝与人交往，特别是女性，那样会让他想起被母亲抛弃的痛苦记忆。
　　长大后父亲一直严训他不许随便与女性接触（源于特殊的身份怕会引起不必要的外界影响，也怕有人意图不轨故意接近勋。）。
　　由开始的不想接近和不准接近，渐渐变成不能接近，最后演变成了抗拒，医学名称叫女性恐惧症，只要一接触女性，就会全身僵硬、冒冷汗、后背发凉，最严重的后果就是倒置休克，对生命造成危险。
　　父亲知道后也找了不少国际权威的心理专家来给他治疗，但都没有效果。其实这也是勋离家的其中一个原因，因为他的这种症状，根本无法缔结政治婚姻，更别谈传宗接代了。治疗一直没有起色，父亲也开始失去了耐心，开始对他施以强迫性治疗。
　　把他关在一个小房间里，让女性进去主动接触他，想用以毒攻毒的方式治好他的病，在那个狭小的空间，勋无处可逃，也不能出手伤害这些无辜的女性，到后来超过了勋能承受的范围，勋直接休克了，还记得当时的情景，父亲以为自己死掉了，撕心裂肺的喊着自己的名字。
　　这一幕常常出现在勋的梦中，当他感到孤独绝望时，他也会想起这一幕，不知道当有一天自己真的死掉时，父亲还会露出那样的表情吗？还会那样喊自己的名字吗？
　　经过长久的一系列治疗最终宣告失败，父亲无奈只能放弃。而这样的治疗后果就是，勋更害怕女人了，到了离远看见都会产生恐惧的程度。
　　在他快要读大二那年，有一次偶然听见家里的下人在私下里议论，说父亲为了能延续下一代，打算再婚，再生个儿子来继承这庞大的家业。
　　当勋听到这个传言时，真的是大受打击，因为治疗失败导致休克后，父亲就开始有意识的远离自己，勋知道自己让父亲很失望，可是自己已经尽了最大的努力，无奈结果尽不如人愿。
　　他并不在乎家业，他只在乎父亲对自己的看法。他自认为父亲已经放弃了自己，他害怕15年前被抛弃的一幕再度重演，既然这样，还不如自已离开。那样至少他还能保留最后一丝希望：父亲没有遗弃自己，他还是爱着自己的。
　　所以，大学一毕业，他就选择了出国留学，他以历届申请者最优异的成绩成功直接申请了哈佛大学的博士学位，依然是双修经济学和管理学，他用四年的时间修完了所有课程并以最优异的成绩顺利毕业。
　　本来他是可以直接留在美国不用回来，因为以他的优异成绩，一早就有很多猎头公司和国际公司想要网罗他，但也许是他内心深处还是无法割舍这里的某一样东西吧，最终他还是回来了。
　　但他并没有回家，毕业后也成了他失踪的开始，他知道父亲不会对他的失踪置之不理，而且迟早也会找到自己，但他既然已经做好脱离这个家族的决心，就决不会再回去。
　　而他当玄幻小说家纯属是偶然，勋刚回国时，并没有马上找工作，虽然以他的能力，随便到哪家公司都没问题。但他并不是很想进商界，而且在这个圈子里，他的家族就是领头羊，根本无法绕开父亲的势力范围，他最不想的就是碰到父亲。
　　但一时间他又不知道自己想要做什么，闲着无聊时他就写了一部玄幻小说，随意的寄给了出版社，可是没想到，出版社马上找上门来要求和他签约，勋当时想，自己暂时也不知道要干什么，就先做这个吧，反正写小说对自己而言并不是什么难事。
　　其实勋当初写小说并不是出于他的兴趣，而是一直压抑并堆积在大脑里的阴暗情绪，让他需要找一个方法发泄出来，要不然他迟早会崩溃，而写玄幻小说就能把他的这些情绪通过天马行空的方式随意宣泄。
　　有时候勋也不得不相信自己是个天才，他写的第一部小说刚一出版就立刻登上了销量榜的第一位，而且一直居高不下，后来陆续出版的作品都是这样，所以在短短两年间勋就攀上了玄幻小说界最高的位置。
　　但因为他一直的超级低调，再加上和出版社签了保密协议，所以外界除了只知道他的笔名外，并不知道他的真实身份，更没有人见过他的庐山真面目。
　　后来有好几次父亲派的人找到了他，都想强行把他带回去，可是他们并不是勋的对手，他想，那时候父亲最后悔的，是让他学会太多的防身技能吧。搬
　　家是他除了工作以外最常做的事，几乎半年就要搬一次，最短的时间是一个月搬两次，只要被他们发现他就跑，所以搬家成了家常便饭。
　　以前他都是选择住在郊区的公寓楼，因为那里清静，他不喜欢吵闹。但因为是郊区人少，小区管理也不严，所以他们总是有恃无恐的上门骚扰他。
　　因为知道没办法用强硬的手段带他回去，后来就开始用软的，每天上门劝说，或者替父亲传话，或者送一些东西上来，虽然都会让勋第二天扔进垃圾桶。
　　所以勋打算找个人多点而且管理要非常严密的小区，那样只要他不随意出外，他们就无法进来干扰自己。正好他是写作的，并不需要出门上班。
　　后来勋在市中心转了一圈，就看中这个小区。环境不错，而且小区也很大，听说都是有钱人用来投资的多，住的人反而不是太多，所以比较清静。最重要的是这里的保安是全市最严的，是国际物业管理公司在管理，平时除住户以外其他人在没有经过身份确认时是进不去的。
　　当他找到这个小区对面的中介公司时，他们手头上只有一家出租信息，就是祁的房子。当他看见上面提出的出租条款，差点没笑出来，看着客服人员，示意他是在开玩笑吗？可是客服无奈的摊摊手，说这是真的，而且人家一条都不让改，要不然就不租。
　　他再看了看信息单上留的联系人，是蓝先生，是个男的，这就好办了。勋直接把信息单扔回给客服，让他联系房东，他马上就要看房。客服人员再三的和他确认上面的条款是否真的没问题，最后勋脸一沉，吓得客服赶紧打电话联系。
　　其实勋对上面的条款都无所谓，只要能住进去就行，而且还不知道能住多久，谁知道到时那班家伙会不会也在里面租个房来再去骚扰他，这手段他们以前用过，最夸张的一次竟然还把自己租住的房子买了下来。
　　至于里面住着什么奇怪的人都与他无关，只是觉得还真有人敢把同性恋白纸黑字的写在合约上，这倒是让勋觉得有点意思。
　　客服放下电话告诉他明天晚上9点看房，让他留下联系电话，到时他只能自己上去，因为他们都下班了。勋表示没问题，交了三十元看房费，拿了联系电话就走了。
　　第二天晚上八点五十分勋准时出现在小区外，因为要和业主联系确认身份才能放行，勋站在外面等了一会，勋心想就凭这个，他一定要住这里。
　　当公寓的大门打开时，他仿佛看见了天使，是一个长得非常漂亮的男孩来开的门，穿着时尚，也很有品味，而且非常有气质，但眼神非常不友善。勋当时万万没想到，这个人就是他命中注定的人。
　　他知道他的女性恐惧症是一种心理疾病，只是这么多年，一直无法消除这种恐惧的阴影。刚才那一幕是得病以来第一次接触女性没有产生身体连锁反应，勋惊叹到这真算是奇迹啊。
　　勋分析着也许是因为当时一直以为是祁，并没有把对方当作女人，在心理上就不存在恐惧感，所以就没有引发生理效应。
　　虽然现在知道她是祁的妹妹，但刚才勋刚吻住姬的时候，瞬间她就做出了回应，而且明明是祁的感觉，可是几秒钟后，感觉就变了，对方的舌头开始停止回应，全身也变得僵硬了。
　　在短短不到十秒的过程中，勋感觉他同时吻了两个人，这种感觉很怪，就好像开始对方的反应是身体的条件反射做出的自然回应，而后面就是大脑突然清醒的理智做出的反应。勋猛地甩了甩头，挥去这种可笑的怪念头。
　　脑海又浮现出第一次吻祁的画面，唇上和身体上的感觉现在依然能清楚的感受到，这段记忆就象烙了印，让他挥之不去。
　　凭什么他能让自己如此疯狂，如此迷失自我，勋暗笑也许真的是上辈子欠他的，这辈子注定要栽在他手上。不过如果真的有前世，他非常庆幸今世他们的姻缘线没有继，让他们再次遇上再次爱上彼此。
　　勋深呼吸了一下，不让自己再胡思乱想了，还是工作吧，要不然怎么打发这么长的等待时间。看见编辑寄来的文件里还夹着一封信，看信封他就知道是夜写来的。
　　夜也是一个作家，而且还是他众多读者中的一名，勋从来不看读者的信，都是交给编辑的助手去处理。
　　可是有一天他正好上去和出版社续签合同时，在等编辑开会的空档，在编辑的办公桌上看见几封信，都是写给他的，他知道是读者写来的，随便扫了一眼并不打算去看。
　　可是当他的眼睛扫到一封蓝色信封时，眼睛停下了，这不是普通的通用信封，能用这种信封寄信的人估计一定是个女的，他随意的拿起来看了看署名，叫‘夜’，很奇怪的名字。
　　这样中性的名字引起了他的好奇心。用蓝色信封寄信，名字却叫夜，感觉非常前后矛盾。他下意识的拆开了信读了起来，看完信，勋的第一感觉就是，他不是一般的读者，他写的信就能当一编文章发表了。
　　而且内容基本上都是围绕着他的小说内容来写的，像一编读后感，又像一编个人的自我叙述。字里行间表达出来的感觉仿佛句句都是勋的心声，这是一个真正懂得自己的人。
　　开始他并没有打算回信，只是闲来无事看看打发时间而已。但后来在信中了解到对方也个作家，笔名就叫夜，他好奇的在网上搜索了一下他的文章，没想到当他看完后，竟然引起了内心的共鸣，那种仿佛是在写自己的文章，让人禁不住深吸了一口气。
　　原来他不是懂自己，而是同类人，都想抛弃遗忘痛苦成长的过去，都戴着面具隐藏自己的真面目，都厌恶自己活着的事实，却都又无法亲手去结束。看着夜的文章，勋突然能理解他为什么会写信给自己了。
　　自那之后，他开始给夜回信，夜的每次新发表的文章他都会让编辑转发到邮箱里。他们都是用的笔名，留的都是出版社的地址，他们从来没有提过见面的想法，他们好像都只满足于这种心灵上的交流，不想破坏这种简单的关系。

　　初夜

　　七点钟，勋就准时坐在沙发上等祁，一直到七点半祁下来了，本来勋是想要在这把祁堵住和他谈谈的，没想到今天祁竟然不出去，而是直接走到厨房去热晚餐。祁依然那样美丽，也依然那样冰冷，冷得就像勋从来没有在他生命中出现过似的。
　　想起今天下午遇到姬的一幕，看着同样的一张脸，却有着完全不同的感觉，勋面对姬时没有半点感觉和想法，但一看到祁，全身的细胞都会不由自主的沸腾起来，真是太奇妙了。
　　虽然他们长得一样，但让人的感觉却完全不一样。姬一看就是个透明如白纸的人，清纯又善良，勋倒是希望有一个这样的妹妹。
　　但祁不一样，祁身上有一种特殊的发自内在的天然诱惑，就像光环似的围绕在他身边，透过他的表情、眼神、肢体自然散发出来。就是这种独特魅力深深的吸引了勋，让他无法抑制自己身体里渴望得到他的欲望。
　　祁把热好的饭菜摆到勋的面前，自己就坐到对面去静静的吃，一句话也不说，整个房子只有勺子碰撞碟子的声音，和细小的咀嚼声，这种让人窒息的安静，让勋难以下咽。
　　勉强吃完了这顿饭，祁把碟子放在洗碗池里泡着，就转身打算上楼。从见面到现在，祁没有正眼看过勋，完全无视了他的存在。
　　也许他还在为那天的事情生气，但勋内心那细微的恐惧，让他感到不安，仿佛现在的祁又回到了刚认识时的样子，自己的存在好像已经不能左右他的思想和改变他的心意似的。想到这里，勋不由自主的拉住了祁的手。
　　“祁，我们谈谈吧。”勋冷静的说道。祁没有挣扎但不说话也不看他。
　　“我知道你还在生气，气我的冲动和不讲理。我承认，我当时是在妒忌，我无法忍受别的男人碰你。”勋艰难的解释到。
　　以勋一贯自负骄傲的个性，让他说出这么低姿态如同认输的话，是需要一定的勇气。祁依然不发一语，但勋感觉他的身体没那么抗拒自己了。
　　“你都三天不理我了，你知道这三天我是怎么过的吗？就为了那破小子，犯得着吗？”勋一想起这些事都是因那个家伙引起的，气又不打一处来，马上忘记了他现在正在道歉。
　　他的话让祁本来有点缓解的心情一下子又退了回去，用力一甩勋的手转身要上楼。
　　勋突然感到莫名的生气，也许是气祁的无视；也许是气自己原来是那么的自不量力；也许是气无法得到渴望得到的；也许是想掩盖心中那不断扩大的不安；也许……一切都是借口。
　　他只是想要让祁再度注视自己，不管用什么方式，勋冲口而出说了让祁发疯的话。
　　“今天下午，我看见你妹妹了，他竟然和你长得一模一样，我吻了她！”说完这句话后，勋立刻就后悔了。
　　他这是在做什么？挫败和不安让突然感到无助的他，把情绪全归结成愤怒，鬼迷心窍的说出了这句让祁受伤的话，他明明知道祁是那么的在意他的妹妹。
　　祁听完猛地回头看着勋，冷酷和无视都消失得无影无踪，换上的是愤怒、痛苦和难以置信的表情，几秒钟后只听祁发出一声吼叫，拳头落在了勋的脸上，一拳把勋打得失去平衡摔倒在地。
　　祁并没有停止这种疯狂的举动，猛地冲过来，跪在地上，向勋挥出了第二拳，愤怒的火焰染红了祁的眼睛。
　　刚才是因为勋没想到祁会这样，所以冷不防的挨了一拳，要是平时，祁根本无法碰到自己。所以当祁想要打第二拳时，勋轻松的接住了祁挥来的拳头，并顺势用力往左边一带，把祁反压在了地上。
　　“你现在是在生气还是在妒忌？我看是后者吧。”勋用冷冷的语气说出了让祁更生气的话。
　　明明刚才还在后悔自己说过的话，可是刚才祁的一拳把他的悔意全打散了。从小到大，从来没有被人打过，而且他更没想到祁会打他，有一种被背叛的伤害在勋的心中扩散。
　　“你以后再敢碰我妹妹，我就杀了你。”祁的眼神里流露出来的杀气是真的。勋从来没有见过祁这么生气。
　　“你知道我对女人没兴趣，我只对你有兴趣，。”说完这句话，勋下意识的伸出舌尖添了添嘴角流出的血。
　　“你是第一个打我的人，也是第一个让我流血的人，让我们来尝尝什么是血腥的吻吧。”说完勋慢慢把头低下去，封住了祁那愤怒吼叫的声音。
　　口腔里的血通过舌头，浸进了祁的嘴里，这种血液和唾液混合的甜腥味，迅速刺激了祁的神经感观，不由自主的停止了挣扎。
　　祁开始感到混乱，耳边响起刚才勋所说的话，他究竟是在为勋侵犯了姬而生气？还是真的在妒忌？他知道，两样都有。
　　他知道一定是勋误把姬当做了自己，因为他从来没有告诉过勋，他和姬长得一模一样。姬也一定受到很大的打击，因为自己而连累姬受到这样的伤害，祁感到非常自责。
　　可是一想到他的吻落到别人嘴唇上那一幕，就让祁无法忍受，这种混乱不清复杂的情绪让祁感觉胸口像要炸开似的痛。
　　虽然祁的心理非常明白，却仍然难以平息内心那团愤怒的火焰，不管这火焰是因为哪个原因燃烧起来的。身体的反应比大脑还要来得快，没等脑子清醒过来，拳头已经落在了勋的脸上。
　　看着勋流出嘴角的血，还有那双深蓝色眼睛里流露出的愤怒，和眼底掩盖不住的悲伤，再感受着口腔里勋的血液的味道，他知道，他让勋受伤了。
　　懊悔的自己无法说出抱歉的话，明明最不想伤害的人就是勋，现在却亲手打伤了他。祁下意识的紧紧抱住了勋，这次祁没有做出任何反抗，与其说是不能反抗，还不如说是无法抵抗来得贴切。
　　因为勋这次的吻不一样，并不像以往的霸道和强势，这是一个温柔的吻，轻柔得仿佛怕再用力祁就会破碎似的。祁从来没有过这种让人保护着、呵护着、疼爱着、怜惜着的感觉，虽然勋一句话也没说，但他的身体却在源源不断地传达着这些信息，瞬间把祁的坚冰防御完全融化了。
　　祁的身体渐渐的燃烧了起来，下面有一团火在慢慢的往上漫延，当勋亲吻自己的耳朵时，祁完全失控了，大脑仿佛让身体占据了，无法发出任何停止的指令。
　　任由勋的双手解去自己的衣服，任由勋的嘴唇肆意的游走在全身的每一处，任由血液在身体里肆意沸腾，任由身体里燃起的火焰在每一个细胞里燃烧，祁完全失去了自我，完全沉醉在这种从未体验过的刺激感观上。
　　可是随着一阵猛烈的剧痛，祁从这燃烧的火焰中被甩了出来，当他反应过来时，他突然意识到勋已经从那里进入了自己的身体。眼前的一幕让祁自己也无法相信，他正和勋两个人赤身裸体的躺在地上□。
　　祁想说话，但每一次身体的碰撞都会让祁痛得说不出话来，只能发出让身体自然释缓疼痛的叫声，声音里偶尔还会夹杂着祁断断续续、含糊不清的字句，如“痛”、“停”、“啊”、“勋”之类的话……耳边传来勋的声音。
　　“祁，是你先挑逗我的，是你让我疯狂的，是你让我无法控制自己的身体，你是属于我的。”说完吻住了祁的嘴唇，让他所有的声音通过舌尖，全部融进了勋的身体里。祁完全不能理解这句话，他什么时候先挑逗勋了，这是不可能的事。
　　只是现在祁的大脑已经无法进行正常思考，随着勋身体和嘴唇的互动，祁的痛感没那么强烈了，随之而来的是慢慢适应的快感，这种痛并快乐的感觉，让祁进入了一个全新的境界。
　　身体的每个块肌肉都跟着抽动起来，全身的神经都像紧绷的弓弦，下身的那股强烈快感冲击着祁的大脑，近乎缺氧的瞬间，祁情不自禁的叫了出来。过了一会耳边传来勋温柔的话语：我爱你，祁！
　　祁慢慢睁开眼睛，勋趴在自己身上并紧紧的抱着自己，头靠在自己的肩膀上，并在大口的喘着粗气，而自己也紧紧的抱着勋并且也在急促的喘气中。
　　刚才的强烈冲击还在身体内残留着，汗水浸湿了身下的衣服，透过背部传来一阵凉意。这是梦吗？祁的内心深处，一股幸福的小火苗正在悄悄的漫延着……
　　勋对祁说，是祁先挑逗他的，站在勋的角度来说，他并没有说谎。当勋告诉祁他昨天吻了他妹妹时，在他没有任何防备的情况下，祁的拳头就飞了过来，重重的打在了左边的脸上，很痛，勋也因为身体突然失去了平衡，整个人倒在了地上。
　　当祁冲上前想打第二拳时，勋作出了迅速的反应，抓住了勋的手利用手上的拉力和身体的力量，把祁反压在了身下，并把他双手按压在地上不让其动弹。
　　勋从来没见过祁的脸上露出过这种表情，有愤怒、有不甘、有难过、有委屈。这几天脸上的傲慢、冷酷和无视都一扫而空。他知道，他伤害了祁，他触碰到了他内心最软弱的那一块，他伤害了他的妹妹，这让祁失去了控制。
　　看着祁脸上复杂的表情，还有他发出的怒吼，勋的心里一阵阵的心疼，本来是想保护他不受伤害的，而今却是自己伤害了他。
　　他想道歉，但从小就没有人教过他应该如何道歉，因为永远只有别人给他道歉，而他的身份也不容许他随便做出道歉的行为。
　　当一个人无法正确表达自己的意思，且害怕面对自己软弱的一面和承认自己的失误时，往往会因为自尊心的原因让所言所行与之相反，只会说出更让对方受伤的话，所以他才会说出让祁更生气的话。
　　说完那句话，勋感到嘴角有东西流出来，他下意识的伸出舌头添了一下，是血。这是他第一次尝到血的味道，腥腥的，但这种野性的味道却在无意识的通过味蕾冲击着他的感观。
　　再看看祁那痛苦的表情，他知道，这种痛苦全是为了他的妹妹，没有一点是为了自己，刚才说的话都是气话，祁怎么可能会妒忌，他根本不在乎自己。
　　想到这里，勋的心一阵阵的刺痛，他想赶走祁脸上的痛苦表情，不想让他这为别人痛苦的表情出现在自己眼前，即使是为他妹妹。所以，这种扭曲的愤怒让勋说出了更冷酷的话语。
　　虽然勋的内心是想用强硬的方式赶走祁脸上的痛苦表情，但身体却无法做出相同的反应，当嘴唇碰上祁的唇时，一切的愤怒都在瞬间化为了怜爱和柔情，通过舌尖的接触通通融化在这一刻的温柔里。
　　勋不敢像往常那样用力吻，仿佛害怕再多用一点点力气，都会再让祁受到另一次的伤害，他只想用这份柔情化解祁心中的伤痛，不想再去追究这份伤痛是为谁而起，他只想祁能快乐，他只想他们都能成为彼此的唯一，一起去开启幸福的大门。
　　勋在心中默默的念道：祁，我爱你！
　　这股强烈的思念，通过吻强行的灌输进祁的身体里，不管祁能不能感受到，勋已经无法自拔了。可是吻着吻着，突然感觉祁的双手轻轻的抱着自己，祁竟然在回应自己，这样的回应无疑是给勋打了一针强心针，他的吻变得更深更强烈。
　　勋感到祁的呼吸声在变粗，而且呼吸的频率也在慢慢加快，喉咙里会不时的发出轻微的声音，而且这次祁下面的生理反应来得特别快，完全不像第一次时需要引导一段时间。
　　祁发出的声音越来越大了，这次祁的感觉来得特别快，而且很凶猛，祁这种强烈的回应，让勋无法继续保持冷静，已经无法自持。这种再一次的情感互动，让勋又一次的感受到幸福的味道。
　　他知道祁已经进入状态了，但上一次的经验告诉他，还不能轻举妄动。勋的嘴唇慢慢的从祁的嘴唇移开，试探性的吻向祁的脸、眼睛，再移动到耳朵上，他的嘴唇刚一碰到祁的耳根，祁就情不自禁的喊了出来，原来，这是祁的敏感点。
　　勋继续的吻着祁，手也开始有所行动，慢慢的伸进祁的衣服里，轻轻的柔柔的抚摸着祁的肌肤。祁的身体开始骚动，在无意识的想要贴近自己，而且祁的双手竟然也伸进勋的衣服里从后背抱着自己，这次的祁和第一次有点不一样。
　　看着祁那因动情变得白里透红的脸颊，还有忍俊不禁的急促呻吟声，祁已经进入最后阶段了。勋知道，这一刻，就算祁突然清醒想要停止，勋也不会让他停止了，即使过后祁会杀了自己，也无法停下来了。
　　勋随之改变了刚才温柔的态度，换成了强势的姿态。随着深入吻祁的耳朵和颈项，祁完全迷失了自己，勋一边解着祁的衣服，一边亲吻着祁身体上的每一寸肌肤。
　　每一次的吻都会让祁的身体颤抖一下，身体也因骚动开始扭动起来，嘴里不断发出的诱人心魄的呻吟声，勋已经控制不住自己的冲动了。
　　当他解下两人最后一件障碍时，他已经迫不及待的要占有这个绝美的尤物，他要让祁成为自己的人，他要让自己成为祁的第一个男人，也是唯一的男人。
　　他把祁的双腿用力往上抬起来，祁身体上的热度和嘴里发出的声音，足以让勋为之融化。他慢慢的轻轻的进入祁的身体，他知道，这是祁的第一次，他不能乱来，要不然会让祁受伤也会造成祁第一次的心理阴影。
　　但当身体融合在一起时，他瞬间失去了理性，这样紧致的压迫感，每抽动一下就有种灵魂被抽空的刺激感，让勋情不自禁的加大了力度，节奏也变得越来越快，隐约中听见祁在断断续续的说着一些话，但勋无法停下来，现在已经不是大脑在支配他的行为，而是由身体在全盘操控。
　　勋告诉祁，是他在挑逗自己的，他已经无法停下来了，也不想停下来，因为他要占有他，要他变成只属于自己的祁，说完忍不住吻向祁的嘴唇。
　　也许是因为吻祁时勋的动作没那么剧烈，也许是因为勋吻祁时的挑逗分散了祁身体上的疼痛感，祁的身体也没有刚才那么僵硬，眉间也不再那么深锁，喉咙里再度发出刚才那种诱人的呻吟声。
　　祁的双手紧紧的抓着勋的双臂，身体也在慢慢的做出回应，祁脸上的表情、嘴里发出的声音和身体的自然回应，深深的拨弄着勋的每一根神经。
　　勋抬起了头，情不自禁的加快了速度，在肉体和灵魂同时达到顶点的瞬间，勋听到了自己和祁那最后的呐喊，他们同时到达了□。
　　□后的满足一个让勋失去了支撑的力量，整个人趴在了祁的身上，控制不住的喘着大气，仿佛刚才快要窒息了似的。这也是勋第一次在□时感受到真正的幸福和快感，勋情不自禁的抱住了祁。
　　“我爱你，祁！” 在祁的耳边温柔的耳语道。
　　祁的意识也渐渐开始清醒了，下面的灼烧和撕裂般的痛感，慢慢的取代了刚才的幸福快感，祁不由得缩了缩身体并紧紧的皱起了眉。
　　勋抬起头来，看见祁紧紧锁着的眉，知道他的身体开始疼了。祁是第一次，这是正常的现象，而且刚才自己虽然是想温柔点，但一进入祁的身体后就完全失控了，第一次遭受这么强烈的扩张，勋知道祁此刻一定很难受。
　　勋心疼的伸出手轻轻的在祁的眉心揉了起来，并且温柔的吻住了他，想要借此来分散祁的注意力，让他没那么难受。想到祁已经是自己的人，而自己是祁的第一个男人，勋心中此刻的幸福感无以言状，情不自禁的吻得更深更柔更投入。
　　勋的吻确实分散了祁的注意力，感觉疼痛感也没那么清晰了。他知道勋是在帮自己缓解这种疼痛，这样被保护、被呵护、被在乎的感觉，让祁感动得想哭。
　　想起刚才的激情还有最后灵欲合一的一幕，现在他们已是完全属于对方了，祁不由得紧紧的抱住了勋，原来真正的幸福就是这样的感觉。
　　他们沉浸在这份幸福中，久久离不开对方……
　　那天过后已经有两天了，祁依然无法正视勋的眼睛，总觉得能在他眼里看见那一夜的画面，会让自己禁不住脸红心跳。不过他们已经和好了，祁也不再生气了，日子又回到了温馨的平静中。
　　勋这两天都显得特别高兴，脸上一直挂着笑容，只要一看见祁就忍不住的去抱他，吻他，突然变成了一块创口贴，紧紧粘着祁，围绕着他转。
　　祁也觉得现在的勋特别有意思，像个孩子似的，第一次，在勋的脸上看见那种天真满足的表情，祁心想，自己可以让勋感到幸福，真的太好了。
　　勋经过那天后，一直小心翼翼的陪在祁身边，不敢有任何过分的举动，他是担心祁的身体是不是还在难受，也害怕那天痛苦的经历会让祁心里留下阴影。可是后来发现祁的表情和以前相比，显得更加的温柔和体贴，脸上一直带着幸福的笑容，心才放下来。
　　而且自从那次后，祁就不敢正视自己，有时候偶尔对视上，祁的脸会一下子变红，然后马上低头或者转身躲开他。这是祁害羞的表现，虽然说是第一次，但都是二十岁的成年人了，竟然还能害羞成这样，让勋觉得祁真的越来越可爱。

　　相处（上）

　　勋写完一章节后不自觉的伸了伸懒腰，然后站起来走去厨房拿饮料喝，看见姬正在厨房里洗水果，勋抬头看看客厅里的钟，已经下午两点半了，时间快得还真快。
　　姬应该是刚睡醒没多久，每天姬都会在这个时间段睡觉，不管时间往前或往后调整都会睡足三个小时，这样的午觉习惯勋觉得挺有意思。勋想起昨天答应了姬今天下午三点和她去银行的。
　　勋和姬已经相处有一个月了，勋也渐渐开始适应了不会再像刚开始时那样有恐惧感。只要身体不碰到，保持一点距离就能相安无事。
　　因为知道祁很重视这个妹妹，而且祁也交待了，白天如果有需要就让他多帮帮姬，特别是出门的时候，他就特别不放心，只是自己一直无能为力，现在就希望勋能代替自己在白天当个哥哥的角色，勋有时候觉得祁就是个妹控，不过想想姬那张和祁一样的脸，确实是让人不放心。
　　勋倒是不反感这个差事，因为他觉得姬温柔、开朗又善良，是个很好的女孩，他还真希望有个这样的妹妹。加上她和祁长得一模一样，这样还能暂解勋的相思之苦（只是不能往下看），所以勋和姬一起外出的机会也就慢慢多了。
　　姬是去银行查一下这个月所交的费用和扣款情况，而勋的理财顾问正好是在那间银行，所以就在当护花使者的同时，顺便上去了解一下情况，免得祁到时又说自己什么也不管就管花钱。
　　他们一踏进银行就马上成为众人的焦点，他们都已经习惯这样的场面了，所以都显得若无其事。姬拿了等待号坐在那里排队，勋直接上楼去找理财，说好一会在楼下这里等。
　　当理财经理看见勋出现的时候，感到非常意外，因为以前就是请也请不来，除非需要签字时他才会上来匆匆处理完就离开，今天竟然会主动上来关心财务状况。勋也不管他的反应，就让他报告一下现在的情况，他好回去告诉祁。
　　在顾问作报告时，勋的周围总会有不少人走来走去，而且都是女生，这些都是为了要看清楚勋而借故在他身边经过的人。一看见女的，勋就混身不自在，让顾问赶紧念，还问他们这没有VIP接待室吗？
　　顾问才突然意识到他在这里引起的骚动确实有点大，赶紧起来想要带他到VIP会客室。但勋懒得动了，问他还有多少，顾问说快完了，那就别动了，赶紧说完。面对勋强大的气势，顾问都不敢正视他的眼睛。
　　听完报告勋看了看表，都过去半个小时了，不知道姬那边完事了没，他走下楼找姬，看见她正和一男人在说话，那个男的长得还可以，比自己矮一点，是熟人？感觉不像是和陌生人说话。
　　勋慢慢走过去，在离他们几步远时停了下来，他觉得直接过去打扰好像不太好，毕竟姬是女孩子。他正想回头去找个地方坐下来等，没想到姬突然看见他就跑了过来，喊住了他。
　　“这是我男朋友。”姬回头和那个男人介绍道。
　　勋在心中惊了一下，这是什么状况？不过再看那个男人一下像泄了气的皮球似的表情，他就知道是怎么回事了。姬在利用自己让这个男人死心，他也迅速的配合起来。
　　“你好！幸会！”说完上前走了两步大方的伸出了手。
　　“你好！”这个男的很不自然的伸出手。同时也为勋的气势和魅力所震惊。
　　“我们还要赶回去做晚饭，所以先失陪了，再见！”说完回头看了看姬，然后转身潇洒的迈步走出了银行大门，姬紧随其后。留下那个男人呆呆的站在原地。
　　“左大哥，你真聪明，一点就明白，配合得太好了。” 一上到车，姬就忍不住笑着说道。
　　“那当然，不看看我是谁。那个人是谁？”勋好奇的问道。
　　“他就是连续两年一直到我工作的餐厅暗恋我的人，没想到会在这里遇到他，幸好今天和你一起来，这样就能让他死心了，不用再浪费时间在我身上，那样不值得。”姬把实情告诉了勋。
　　但勋发现姬的脸上偷偷的闪过一丝失落感，而且姬并没有发现，刚才在银行里勋说完那句话时回头看姬的时候，姬的脸上明明就有一种难过的表情，可是转眼就回到了天真的模样，勋知道姬有心事。她正在掩藏自己内心的感受，也许姬已经喜欢上了这个人，而自己不自知。
　　“能一直坚持两年的男人不多啊，早知道刚才就不用那么狠了，他一定以为我们在同居。”想到这勋故意这样说想要逗姬笑。
　　“没关系，要做就要做得彻底一点，那样才能让他完全放弃。”姬脸露笑容轻轻的说道。
　　“还有点时间，我们去喝杯咖啡吧，好久没在白天去过那家店了。”勋看时间还不到四点，突然提议道，其实他是想缓和一下姬的情绪。
　　“好啊，顺便打包哥哥喜欢的点心回去给他晚上吃。”这个提议确实让姬打起了精神，其实只要一提起祁，姬就会很开心。
　　他们在经常坐的位置上坐下，点了两杯咖啡，还有几份小点心。正在他们边喝边聊时，突然有一个男人走到他们身边站着不动。姬
　　奇怪的抬头看了看这个人，第一感觉是这个人好高，和左大哥差不多，而且长得也很帅，气质也很不错。这个人一直盯着左大哥看，姬心想是左大哥认识的人？
　　“勋，好久不见了。”那个男人突然说道，声音带着滋性很好听。
　　可是姬看左大哥并没有起来，只是不经意的看了这个男人一眼随口“嗯”的应了一句，继续在喝自己的咖啡。
　　“看来你过得不错，而且兴趣好像也换了，身边竟然带着女人。”说完用好奇且混着敌视的眼神看了看姬，眼里全是妒忌的怒火，吓得姬身体不由自主的往后缩了缩。
　　“你突然失踪了，我还以为你人间蒸发了，没想到竟然还能在这里遇到你，看来我们的缘份还没断啊。”那个男人继续说道。
　　“说完了吗？说完就离开，这里不欢迎搭台。”勋面无表情的说道，脸上看不到一丝波动的表情。
　　不知道是不是左大哥的反应让这个男人有种被无视的羞辱感，姬看见这个男人突然弯下身右手撑在桌子上，左手放在左大哥靠着的椅背上，低下头靠近左大哥的脸直视他的眼睛，有种咄咄逼人的感觉。
　　“你真的很无情啊，说得好像我是一个陌生人似的，难道你忘了，我们度过的那一夜夜的浪漫激情吗？”这个男人也不理会勋下的逐客令，继续一脸的挑衅。勋依然是一脸的无视。
　　听到这，姬总算是明白了，这个人是左大哥以前的恋人。想到这，姬突然觉得自己的心痛了一下，好奇怪。
　　“看来是时间太久了，让你忘记了一些重要的事情，让我来帮你恢复一下记忆。”这个男人说完后，低下头就要去吻勋。
　　因为本来就靠得很近，他这个突然的举动让他们之间的距离一下缩短到了一公分，就在两个人快要碰到的一瞬间，突然姬猛的一下站了起来，把桌上的杯子也打翻了。
　　对着这个男人怒吼了一句：“不准你碰他！”说完就一把扯住这个男人，迅速的一拳挥了过去，打到这个男人倒在了地上。
　　姬的这一举动不止吓到了那个男人，更吓到了勋。本来当这个男人想要乱来时，勋是心理有数的，以勋的身手怎么可能会让他得逞。
　　正当勋要出手教训这家伙的时候，姬竟然突然站起来喊了一句然后就一拳挥了过来，这样的迅捷、凶猛、有力……还有姬脸上那因妒忌燃烧的愤怒，简直就和那天祁打自己那一拳时一模一样。
　　其实被吓到的不止是对面这两个男人，姬自己也吓了一大跳。等自己反应过来时，就已经看见那个男人已经倒在地上了，再看看自己的动作她马上意识到是自己打的。
　　为什么自己会打这个男人？是因为他要吻左大哥吗？虽然自己可能会被吓到，但也不至于会出手打人啊？而且这一拳的力度远远在自己的力量之上，因为刚才的用力过度拳头现在还有点疼。
　　“赶紧走开，要不然就不只这轻轻的一拳了。”勋仍然保持冷静的坐在位置上，转头看着那个男人冷冰冰的说道。
　　眼里的气势让这个男人禁不住不寒而栗。他站了起来，碰了碰被打伤的嘴角，皱了皱眉头，然后狠狠的瞪了一眼姬很不甘心的走了。然后勋又转头看着姬，脸上露出担心和疑惑的表情，因为姬明显也让自己的行为吓得不轻。
　　“姬，你没事吗？你先坐下。”勋担心的看着姬。
　　“我……我没事，可是……为什么……”姬说着看了看勋，一脸的莫名和不安。
　　“没事了，不用担心，不过幸好你及时出手，要不然你左大哥可就要吃亏了。”勋故意想要逗姬，想分散她的注意力，让她不用太在意，虽然自己也是心中满怀疑惑。
　　“是吗？对啊，刚才真的很危险，那个人真的好无赖。”姬让勋这样一说，顿时觉得好像有人帮她找到了出路，一下豁然开朗了。
　　“我们家的姬也是一名勇将啊，刚才那一拳绝对是专业水平。”勋也让姬这种乐观态度感染了。
　　“是吧，我到现在还觉得手在疼呢。你看，都红了。”说完伸出手递到勋的面前让他看手上的红印。
　　“看来以后我也不敢随便得罪你了，怕怕啊。”勋故意露出害怕的表情，逗得姬哈哈大笑起来。
　　“看来今天我是替哥哥保护了左大哥，我要回去告诉哥哥这件事。”说完脸上露出得意的表情。
　　“你不能告诉祁，那样你是当英雄了，我到时可是要遭殃的，你不知道你哥哥是个超级醋坛子，会出人命的。”勋赶紧求饶到，一脸让姬放过自己的表情，姬更是笑个不停了。
　　“看来我只能当一个无名英雄了。”姬边笑边说道。

　　相处（下）

　　现在姬做晚饭时，勋有时候会出来和姬聊天，主要是听姬说祁的一些成长趣事，那样他就能更了解祁的过去。
　　姬在洗苹果的时候，突然说起他们读初三时一个关于苹果的趣事，那时候班里有个男孩每天都会在校门口等姬放学，而且每次都会给她一个苹果，她觉得很有意思，就把这件事告诉了祁。
　　没想到第二天早上起来，看见房门口放着一大袋苹果，而且当天去上学时，同学说那个男孩昨晚被人打了，来不了上课，自那以后那个男孩就没有再在校门口等她放学了。
　　后来上了高中再遇到那个男孩时，她才知道，那是哥哥晚上去把人家打了，而且还警告他不能再靠近姬，也不能告诉她这件事。知道这件事后，姬并没有生气，还忍不住笑了出来，突然觉得很幸福，原来哥哥是这么在意自己。
　　勋听完后差点没笑翻倒在地上，心想那时候的祁太可爱了，绝对是个妹控。
　　“那你是不是因为你这个妹控哥哥，一直没办法谈恋爱。”勋边笑边问道。
　　“其实也不是，就是觉得谈恋爱是一件非常麻烦的事，不想为没有结果的事情付出努力，到最后只会一场空。顺便告诉你，你可是我哥哥的初恋啊，我哥哥以前从来没有谈过恋爱。”姬那一刻脸上的表情变得有点复杂，好像她真的无法谈一场有结果的恋爱似的。
　　不过让勋更在意的是姬后面说的话，自己竟然是祁的初恋，勋忍不住脸上露出了幸福的表情。
　　“不去尝试怎么会有结果，就像我和你哥哥一样，现在他就在谈一场有结果的恋爱，而且我们还会结婚，一直白头到老。” 姬的话让勋突然想起银行的那个男人。可是当姬听完后突然手里洗的苹果滑到了水池里，发出咚的一声，勋也愣了一下。
　　“刚才手突然滑了一下。”姬赶紧掩饰道。
　　“我可没有哥哥那么幸运，能遇到左大哥这么爱自己的人。”姬拿起苹果继续说道。她不想让左大哥发现自己的不安反应。
　　“其实你也可以这样，但首先要尝试去接受别人的爱，要对自己有信心，如果连你这样的条件都没信心，那全世界的女人都要自杀了。”勋故意逗姬，并试图引导她往好的一面去想。
　　“希望我也能像哥哥一样，能遇到一个和你一样能包容哥哥的人。”说完转过身对勋笑了笑，她知道左大哥是在关心自己。
　　其实姬刚才一听左大哥说到要和哥哥结婚并一直白头到老时，确实让她惊讶了一下。虽然他知道左大哥很喜欢哥哥，但没想到会爱得这么深。她突然感到不安，他们的爱情可能会在他们三个人的世界引起一场风暴。
　　“会的，其实上次在银行遇到的那个男的，你可以考虑一下，人长不错，身高正好，而且显得比较稳重，是属于成熟型的帅哥，最重要的是他很专情，这才是最难得的。”勋故意把话题转到了这个人身上，而且他察觉到一提起这个人姬的身体动了一下。
　　“我只是觉得人生苦短，何必为了没结果的事情而浪费时间，那样其实也是在无形中伤害别人。”勋觉得姬的语气里充满了无奈。
　　“就因为人生苦短，才更应该抓住每一个机会，我遇到祁之后才知道，原来幸福是需要自己去争取的，以前我也和你有一样的想法，所以也浪费了不少时光，你可不要布我的后尘。”勋尝试解开姬心中的结。
　　“我知道了，我只是觉得看着你和哥哥，其他男的我都看不上眼，怎么办？”姬不想再继续这个沉重的话题，那样她很快会控制不住情绪的。
　　“这倒是个麻烦，像我们这么完美的人确实不多见。你可不要爱上我，我心里只有你哥哥，而且我不喜欢女人。”勋也知道姬是在故意扯开话题，他知道不能一下逼得太紧。
　　“你放心，我呀，就觉得你像亲哥哥那样亲切，虽然嘛，在第一眼看见你时是让你迷住了那么一小会，不过你不是我喜欢的类型。”姬一脸得意的说道，刚才脸上的沉重感消失了。
　　“你这样说我觉得有点受打击了。”勋玩笑的说道。
　　“你都有哥哥了，你还不知足，哥哥才是最棒的人。”姬一脸自信的说道。
　　“是不错，而且还是个超级醋坛子。嗯……现在回想，我觉得那个男的确实不错，你要是真的没兴趣，要不我去追那个男的，然后甩了你哥那个醋坛子，怎么样？”勋本来是想要故意逗姬的。
　　可是没想到这话刚说完，姬突然脸带愤怒，一个箭步冲过来踢了他一脚，脸上的表情和动作就像祁踢他时一模一样。痛得勋忍不桩啊’的叫了一声，捂着痛处单着脚在地上乱跳。
　　姬听到左大哥叫了一声，突然反应过来，看见左大哥捂着小腿在地上乱跳，脸上好像很痛苦。
　　“左大哥，你怎么了？”姬赶紧问道，好像这一切都与自己无关似的。
　　“啊？”勋看着姬那一脸茫然的表情，心想，表情转得真够快。难道是因为刚才我说的话，让他觉得我是在背叛她哥哥，所以才会突然作出这种报复性行为？
　　“果然是两兄妹，都一样这么狠。算了，没事，去做饭吧。”说完脚一拐一拐的走进了房间，弄得姬莫名奇妙。
　　姬的这个举动确实吓了勋一跳，没想到平时温柔性格的姬，突然会上来给他一脚，这通常都是祁干的事，想到这，勋刚才一瞬间确实有一种感觉，就是觉得是祁冲过来踢自己似的。
　　而且刚才姬的表情除了愤怒外，明明还有妒忌，为什么会出现那个表情？勋突然又想起上次在咖啡厅姬动手打那个家伙时的表情，难道……姬喜欢上了我？不会吧？
　　但看姬刚才踢完后的表情，又确实像个无辜的人似的，这样的转变只能说是故意的，踢完后装作鬼上身似的方式来教训人，没想到姬还会这一手，以后真要提防一下。
　　勋突然意识到，刚才姬上来踢自己的时候，身体竟然没有产生反应，是因为速度太快了来不及反应？不对啊，平时偶然和女性的擦肩而过都会有反应，刚才明明是看着姬往自己这边冲过来踢他的，怎么可能没有反应。
　　勋心想，是不是因为最近总和姬一起，所以慢慢的适应了，自己的恐惧症好了？想到这勋想再次确认一下，要是真没事就太好了，勋转身走出房间来到姬旁边。
　　“姬，你打我的手一下。”勋站开一定距离往前伸长手示意姬打一下。
　　“为什么？”姬不知道左大哥是怎么了，今天好怪。
　　“别问了，打，要那种速度特别快的，碰一下就伸开。”勋催促着。
　　姬看见左大哥这个样子，也只能配合。她伸出手迅速的在左大哥的手心上打了一下。再看看左大哥，冒了一额头的汗，脸都青了。
　　“左大哥，你没事吧？你这是怎么了？明明知道不能碰女的，还叫我这样，看你的样子多吓人，你还好吧？”姬担心的说道。
　　“没事，我能顶住。”说完满脸失落的坐在椅子上。明明是一样的速度一样的接触时间。为什么刚才没事，现在却有事，看来这身体也开始反应混乱了。
　　“对了，姬，你看哪天有时间，我带你去游泳。”勋突然想到祁之前和自己说过姬很喜欢别墅那个地方，让自己也带姬去那里玩，所以提议道。
　　“游泳？这个时候？九月份？水有点凉了吧。”姬觉得左大哥这个提议有点突然。
　　“不会，是暖水池，不会冷的，而且是去一个让你毕生难忘的地方游泳。”勋一脸自信的说道。
　　“是哪里？”姬也被他的表情弄得兴奋起来。
　　“保密，你先定时间，然后去到你就知道了。”勋故意神秘兮兮的说道。
　　“那明天下午吧，我没课，也没什么事，左大哥你有事吗？”
　　“我也没事，那明天下午你起来我们就出发，去那里要四十分钟，游泳两个小时，回来不到六点，晚餐不用做了，我晚上和你哥出去吃。”勋想了想然后安排道。
　　“好。”姬高兴的应到。勋也进去工作了。
　　出发四十分钟后，他们到了别墅外面，姬一看见这里就兴奋的叫了起来，说要下车去看，被勋制止了，说进去里面能看得更清更远，然后把车直接开进了小区直奔别墅。
　　“左大哥，他们怎么会让你进来的，这可是私人别墅区啊。”姬不脸的疑问。
　　“我是这里的业主，他们敢不让我进。”勋随口说道。
　　“业主？这里？你？”姬一连串的问号在脑中闪过。
　　在姬还没理清头绪时，车就停在了最高层的别墅层区，姬一下车就看见眼前那一望无际的美丽风光，真有种一览众山小的感觉。禁不住兴奋得又叫又跳，嘴里不停说着赞美的话。
　　“你可以慢慢看，这把钥匙给你，是旁边那间别墅的，你去那里的游泳池游泳，我在这间的游泳池游泳，两个小时后，我们就在车这里等。屋里有电话，你只要直拔这房子的门牌号，就能直接接过来，有事就打电话。”说完扔下满脸惊讶不已的姬就自己进去游泳了。
　　姬的大脑感觉现在有点倒腾不过来，在这美丽的地方，在这超高档的私人别墅区里，这价格昂贵的别墅，而且还有两幢，奢侈到一人用一个私人游泳池……这些以前姬根本无法想像的事情，突然一下子全部塞进了她的大脑里，让她无法正常思考。
　　这两幢房子都是左大哥的吗？还是他问人家借的？要是他的那为什么他还要租我们家的房子？姬越想越迷糊了，使劲甩了甩脑袋，不想了，到时再问左大哥吧，先去游泳。
　　想到这，姬就往前走到另一幢别墅前面，这里的房子真大，和在市区里看见一排排的别墅不一样。穿过门前的花园，姬用钥匙打开大门，进去一看，又让她傻了一回，这里好大而且装修特别豪华。
　　离远她就能从落地玻璃看见外面那个大大的游泳池，这竟然是一个标准池，并不是像一些家里的私人小游泳池，看得姬目瞪口呆的，她掐了一下自己的手背，痛！这不是梦，是真的。
　　这时候姬完全兴奋起来了，不再去想这些想不明白的事情，赶紧在房间里换好泳衣，直奔游泳池，开始她还怕水凉，先用脚试了试，暖的，真像左大哥说的是暖水池，这也太奢侈了吧。姬一下跳进了水里，开心的游了起来，这一刻姬真的觉得自己像个公主，太幸福了。
　　姬往左大哥那边的房子看了看，因为周围有两米高的围墙围着，她看不见左大哥那边的情况，姬心想可能是因为要保护业主的隐私所以才会建这么高的围墙吧。
　　姬猜对了，这里住的人非富则贵，如果说在游泳时，被人拍下暴露的照片，会引起不必要的麻烦，所以当初设计时就预想到了这种情况。也幸好有这样的设计，要不然勋的坏习惯还真让人头疼。
　　姬也不知道游了多久，突然听见游泳池边的电话响了起来，开始吓了姬一跳，后来想到可能是左大哥打过来的，就赶紧游到岸边拿起电话喂了一声，是左大哥打来的，告诉她时间到了，让她准备一下就回去。
　　姬放下电话就上岸去冲澡，收拾好后就出了别墅往汽车的方向走去。左大哥已经站在车旁边等着，姬赶紧跑过去，一起上了车就出发回程了。
　　“觉得这里怎么样，还可以吧。”勋问姬。
　　“什么叫还可以，简直就是天堂。左大哥，这两幢房子是不是你向朋友借的？”姬被勋这样一问把刚才堆在脑海里的问题又带了出来。
　　“借？我从来不借东西。是我买的，我就觉得游泳池不错。”勋说得那么轻描淡写，可是却把姬给惊呆了。
　　“你买的？而且还是两幢？那你为什么不过来这里住？为什么还要租我们家的房子住？”姬忍不住一下把问题都倒了出来。
　　勋看着姬这和当初祁第一次知道时的表情一模一样，忍不住笑了出来。然后就把事情的经过和姬说了一遍。姬的反应也和祁一样，用非常怪异的表情看着勋，简直不敢相信眼前这个人是活在地球上的正常人。
　　姬现在才知道左大哥这么有钱，怪不得开那样的跑车，她开始还以为那是左大哥的男人跑车情结，用全部积蓄买了这辆车后就只能租房住了，没想到左大哥这么有钱。
　　看来哥哥的下辈子不用愁了，那自己也不用愁了，想到这，姬突然开心的乐了出来，一脸的幸福满足。勋虽然不知道姬在想什么，不过看她这么开心的样子，也觉得很高兴。

　　聚餐（上）

　　祁刚完成拍摄，卸完妆换好衣服正准备回家时，就看见刚才一直站在远处的男人突然往这边走过来，祁感觉有点似曾相识。
　　“蓝先生，左先生在那边的车里已等候多时。” 这个人直接走到祁的面前，毕恭毕敬的说道。他一说起左先生祁才想起来，这是那天抓自己的其中一个人。
　　这个男人嘴里说的左先生就是勋的父亲，自从上次分开后他们就没有再见过面了。虽然他常常会派人送一些礼貌上来（现在勋已经不会把礼貌扔出去了），但从来没有亲自来过。是不是有什么事？祁跟着这个男人走到车旁，车门打开了，勋的父亲走了出来。
　　“祁，好久不见了。”左然看见祁就禁不住露出了高兴的表情。
　　“是，都有一个多月了吧，左伯伯，最近还好吗？”祁看见左伯伯慈祥的笑容也觉得很高兴。
　　“是啊，时间过得真快，我还是老样子，没什么好不好的。其实这几天我正好过来这边办事，要住几天，我想顺便和你们吃顿饭，不知道能不能赏脸。”他突然看着祁很严肃的问道。
　　祁感觉这不像是在邀请，更像是在直接下命令。不过他知道他和勋一样，也是不会表达正常情感交流的人，也就能理解了。
　　“可以，您哪天有空？”祁很快的答应到。其实祁知道他是因为想见勋，但又不敢和勋开这个口，所以才经过他来提出这个邀请。
　　“那就明天晚上八点，地点看明天的行程定，到时打电话给你。”看得出勋的父亲很高兴，但脸上却在拼命掩饰。
　　左然没有马上把祁送回家，而是让车绕了点路，在路上和祁聊了会天，很多都是问勋现在的情况和说勋小时候的事情，逗得车里不时的发出两个人的笑声。
　　从下车一路到进门，祁都在想，要怎么和勋说呢？他会不会一口就拒绝，虽然说经过上次帮勋的父亲过完生日后，勋现在已经没那么抗拒他父亲了，但一起吃饭还没试过。
　　想着想着就到家了。一进门就看见勋像个门神似的站在玄关上，双手叉着腰，脸上露出很不满的表情。祁觉得奇怪，正要问他是怎么了，没想到勋比他更快。
　　“你刚才去哪了？”勋生气的质问道。
　　“工作啊，不是和你说了吗？”祁还觉得奇怪呢，出门前明明和他说了。
　　“我是问你工作完成后去哪了？”勋继续逼问。让他这一问，祁马上觉得理亏了，可是又不能告诉他，刚才是和他父亲一起。
　　“工作完成后，和经纪人商量了一下下周的行程安排，所以迟了点。”祁装作换鞋赶紧低下头，怕勋发现自己在说谎。
　　“为什么要说谎。”勋的声音一下变得很严肃，眼中发出警觉的目光。他怎么知道自己说谎，是猜的吧，还是在套自己的话？
　　“没说谎啊，是真的，不信你打电话问经纪人。”祁本以为这样一说，勋就一定不会再追问下去了，没想到，勋后面说的话让祁完全无语了。
　　“半个小时前就打过了，你知道现在离你正常到家的时间足足迟了一个小时吗？他说你完成工作后就跟一个男人走了，那个男人是谁？”勋眼中透着因极度妒忌而产生的愤怒火焰，一步步把祁迫到了墙根上。
　　祁没想到时间过得那么快，竟然过了一个小时，这也难怪勋会打电话给经纪人，因为自从上次的绑架后，勋本来是要坚持接送的，后来发生了那件事后祁就禁止他再去现场。
　　所以他们约定祁一下班就回家，如果有事拖延要提前打电话告知，要是祁超过半小时还没到家，勋就直接打电话给经纪人。
　　而这次在经纪人的口中听到自己和一个男人走了，而且一走就是一个小时，难怪他会这么生气，这半个小时一定都在胡思乱想，祁能想像得到勋那时候的表情，突然觉得很愧疚。
　　“我投降，我交待，行了吧。”祁不再坚持了。
　　要是他不能给出一个合理的解释，勋会被这莫名的背叛感弄疯的。虽然祁都这样说了，但勋的表情并没有放松，他是害怕祁会说出让他崩溃的话。
　　“刚才是你父亲过来找我，是他送我回来的，只是绕了点路，在车上聊了会天就直接回来了，就是没想到时间用了那么长，让你担心了，对不起。”说完轻轻的在勋的唇上吻了一下。听祁说完，勋的怒火瞬间消失了，不过脸上的警觉性却没有退去。
　　“他突然找你干什么？”勋盯着祁问道。祁知道他又在想一些不好的事情。
　　“他说这几天在这附近工作，说想和我们一起吃顿饭。”祁说了，他在看勋的反应。
　　“直接拒绝。”说完转身朝房间走去。
　　“我已经答应了。”祁立刻说道。勋慢慢的转过身，看着祁，又慢慢的走近祁，眼中又出现那种迫人的气势。
　　“谁让你答应的，就算答应了也不能去。”甩下这句话就进了房间然后砰的一声关上了门。
　　这么坚决且毫无商量余地的表情，祁还是第一次看见。也许勋还在为上次他父亲绑架自己的事生气吧。怎么办？答应是小事，祁只是想希望他们的父子关系能慢慢改善，因为他知道这个心结不止是他父亲的，也是勋的。
　　他们都无法自行解开这个心结，所以勋的父亲才会来找自己，也许他认为通过自己，就能找到通往和解的出路。可是，看眼前的状况，好像比较有难度，唉！祁长长的叹了一口气。
　　祁在客厅里走来走去，脑子里想着能用什么办法让勋屈服呢？已经不能用游泳当借口了，因为上次用这个威胁他帮他父亲过生日后，回来他就和自己约定，以后都不许再用游泳当作要挟的筹码，因为那是他唯一的爱好，那样不公平。
　　想着想着，突然祁想到‘激将法’，这个还没在勋身上用过，虽然这种方法很幼稚，但现在只能是死马当活马医了，如果还不行，那只能是自己去了，因为要是勋不去，连他也不去的话，勋的父亲一定会很失望。
　　想到就去做，祁轻轻走到勋房间外，故意用力敲了敲门，勋没反应，他就直接开门进去了，勋正躺在床上生闷气，看来父亲对他的影响真的很大，这只能代表他在勋的心中有多重要，只是勋自己还没察觉到而已。
　　“还在生气吗？”祁故意的问到，勋没看他。
　　“别生气了，即然你不想去，那就别去了。”勋一听祁这样说马上从床上坐了起来，脸上露出胜利的样子，这家伙原来是一直在等自己过来投降的。
　　“这就对了，想吃饭，我明天请你吃大餐，比他那顿还要丰盛。”这家伙脑子里竟然是想到我只是想去噌饭吃，真让祁哭笑不得。
　　“不用了，明天晚上你自己吃吧，我去和你父亲吃饭，听说他要介绍现在正当红的男演员给我们认识，我还想去要他的签名呢，长得那么帅，真想看看他的真人是不是更帅。即然你不想去，我自己去就行。”说完装作要出去的样子。
　　“我不去，你也不准去。”这招还真管用，勋一下就跳下了床把自己拉住。
　　“我们都是成年人了，都要互相尊敬，我尊敬你的意志所以不勉强你去，所以你也要尊敬我的意志，不应该阻止我，我是非常想去的，主要是想去看看那个男演员。”说完想要甩开勋的手，可是他抓得更紧了。
　　“那我也去，你要和我一起去，不能自己去，听见了吗？”勋突然用命令的语气说道。而且还一直盯着祁在等他的回答。
　　“你不是不想去吗？我不想勉强你做你不想做的事情，我不想你为难。”祁故意露出为难的表情。
　　“不为难，是我自己想去的，你不是说要介绍一个帅哥吗？我也想见识一下有多帅。”勋说这话时眼里的神情有点可怕。
　　祁心想幸好不是真的，要是真有这么个人，那祁还真为那个人担心啊。祁知道勋的妒火一旦烧起来，谁也按不住他。还老说自己是醋坛子，其实他自己才是真正的超级醋坛子，想到这祁差点没忍住笑出来。
　　“那就一起去。”祁让他逼视得头禁不住往后仰。
　　祁没想到这招真管用，而且一试就灵。这家伙的脑袋里究竟都装的什么，平时看他那么的冷静、果断，分析能力和洞悉能力都超强，可是竟然会上这种幼稚把戏的当，看来爱情能让人变成傻瓜这句话是真的，特别是用在勋的身上。
　　祁换好衣服在镜子里照了照觉得还可以，平时他都是穿T恤和牛仔裤外加夹克，但今天因为是要和勋的父亲吃饭，所以穿得比较正式。而且祁觉得勋的父亲邀请去的地方，一定不是一般的地方，想想勋平时去的地方就知道了。
　　祁边下楼边喊勋快点，可是当他下到一半楼梯时，被站在客厅中央的勋完全吸引住了。
　　今天勋很不一样，他穿了一套深灰色单扣侧开的收身西装，里面配了件黑色衬衣，因为没有打领带，所以最上面的的扣子没有扣，衣领稍微有点开。
　　头发也刻意的弄了弄，用了点定型水，把那天生微卷的头发轻轻往头上固定了一下，弄了一下造型，但仍然保持着那种野性的凌乱美，和平时散落在前面的时候不一样。说是不想去，但还是看得出他精心的打扮了一下。本来勋就长得帅，这样一包装，让祁都看傻了眼。
　　看傻的人不止是祁，勋也被眼前的祁弄得神魂颠倒了。今天祁穿了一套单扣后开的黑色收身西装，里面穿了件白色敞口衬衣，领口上随意的打了一个黑色细条领带。
　　而且今天还破天荒的把头发用一根黑色的丝带绑在脑后，让平时被头发遮掩的脸形整个露了出来，配上身上的衣服，简直像换了个人似的，美极了，比平时更耀眼更具诱惑力。
　　当祁走到勋的面前时，勋情不自禁的抱住祁，在他耳边轻轻的说道：“我想要你，现在！”说得那么理所当然。可是却把祁吓了一跳，赶紧推开他，以为他在开玩笑，可是看到勋眼中的那团火，他知道他是认真的。
　　“别闹了，我们要迟到了。”说着拉着勋就要出门，可是勋不动。
　　“我开车过去只需要十五分钟，现在还有四十五分钟，有足够的时间。”说完不容祁分说直接把他抱起来，走进房间就扔到了床上。
　　把外套一脱就压在了祁的身上，祁知道现在谁也阻止不了勋，他的□都快把他自己烧死了。而且自己又何尝不是让勋刚才的样子弄得身体异常的骚动，情不自禁的抱着勋主动的配合了起来……
　　半个小时后，他们终于走出那个大门。刚才的激情让祁的脸还在微微发烫，红晕一直退不下去，差点不敢出门，勋说这样只会让他看上去更美，就拉着他出门了。
　　十五分钟后，他们到了勋的父亲约的地方。祁没有来过这里，不过一说地址，勋就知道是哪，所以出门后就直奔目的地，怪不得他那么肯定只需要用十五分钟。

　　聚餐（下）

　　这里并不是平时看见的五星级酒店那样的高档地方，这是一片占地面积非常大的一层楼古建筑群，勋说这是私人会馆，只有会员才能进入，而且车只能停在外面的停车场，不准进入里面的建筑群。祁一下车就看见大门外的复古匾牌上用行书写着“小桥流水人家”六个大字。
　　一走进去，祁就被眼前的光景深深的迷住了，这里每个包间都是独立的，只靠小桥和廊道联系在一起，形成了一个独立又不孤立的独特空间。而且廊道上都挂着红灯笼，更增添了这里的复古氛围，小溪遍布整个建筑群，像一具具有生命力的命脉，在生生不息的运转。
　　这里让人有一种小桥流水，苏州河上，西楼红烛的感觉，看来这里的主人很喜欢《小桥流水》这首诗，怪不得会馆的名字叫做小桥流水人家，真的很贴切。
　　这里非常清静和素雅，没有喧闹的人群，没有灯火辉煌的庸俗，只有耳边传来的黑夜中静静流淌的溪水吟唱。
　　“勋，我喜欢这里。”祁突然站在经过的小木桥上面对勋说道。然后闭上眼睛感受着轻抚而过的秋凉，专注的聆听着溪水流淌的美妙旋律。
　　温柔的月光温柔的照在祁温柔的脸上，这个画面太美了，看着眼前驻足在桥上露出迷人魅惑的祁，勋无法移开视线，情不自禁的拿出手机把这一瞬间拍了下来。
　　闪光灯的光闪了一下祁的眼睛，让他不自觉的皱了皱眉然后睁开了眼睛，他并没有看见勋拍照，以为是被什么光晃了一下。
　　“告诉我，为什么你会这么美。”勋收起手机情不自禁的走上桥搂着祁在他边低语道，并低下头吻住了祁。
　　祁被勋这突然的举动弄得莫名其妙，勋这是怎么了？不过祁觉得勋的吻很温柔，唇感也特别柔软温润，让祁忍不住陷了进去，忘了此时身在何处。
　　站在前面引路的服务员看见这一幕禁不住用手捂住了嘴巴，是惊讶，更是艳羡，同时也被这幅自然天成的美景而深深吸引了，多么般配的一对啊，她忘了他们是两个男人。
　　好一会祁突然觉得身边有些低杂的议论声，才突然意识到现在是在外面，他赶紧推开勋，再看看周围偶尔在长廊里经过的客人和服务员，立刻脸就红了起来。
　　“勋，放开我，我们还在外面啊，别人都看着呢。”祁尴尬的说道。也怪自己为什么会陷入到勋的吻中，明明自己在外面才要打醒十二分精神来阻止勋的鲁莽行为的。
　　“无论在哪里，你都是属于我的，吻你是我的权利，我才不管在哪里。”说得那么理直气壮。
　　然后霸道的拉着自己往前走，任凭祁怎么甩都甩不掉他的手，就这样尴尬的经过一个又一个脸上露出惊讶又艳羡的服务员和客人身边，要不是在外面祁此刻真想踢勋一脚。
　　其实他们刚一下车，就注定要成为这里的焦点人物。这么完美俊俏的一对，谁能把目光从他们的身上移开。当看见他们牵着手一起走时，虽然很惊讶，但马上就会露出艳羡的表情，都希望自己能变成这两人中的其中一个。
　　服务员推开房间门请两位进去，然后关上了门。勋的父亲早就坐在那里等了，看见他们过来，让他们赶紧坐下来。
　　“看来你们又引起了一场骚动啊，呵呵。”勋的父亲幽默的说道。弄得祁更尴尬了。
　　祁看了看这个房间，布置得很有古典美，家具、茶具、墙上的古画，特别是那个半开放的露台式亭阁，沿着亭阁边上围建了一排长长的凳子，可以坐在上面观看花前月下，小桥流水。
　　祁和勋的父亲打完招呼后，本来正打算坐下来，可是一看见这个地方，就忍不住跑了过去，倚着栏杆坐了下来，看着外面美丽的景色，看得有点入迷了。
　　“祁，先过来吃饭吧，吃完饭再看。”勋的父亲亲切的叫道。
　　祁这才想起现在是勋和他父亲两个人坐在那里，如果他不在他们会很尴尬的。赶紧跑回去坐在他们两个人的中间。
　　“左伯伯，不好意思，这里实在太美了，我很喜欢这里，不知道这里的老板是什么人，竟然会把这里建得这么古典静雅。就和林沛的《小桥流水》里的诗境一样，太美了。”祁情不自禁的滔滔不绝的说了起来。
　　可是当他说完后，看见勋和他父亲都用很惊讶的眼光看着他，眼神都非常奇怪，祁以为是自己说错话了，赶紧看着勋露出询问的表情。然后听见勋的父亲突然开心的笑了起来，祁更莫名奇妙了。
　　“这里是父亲亲自设计的，布局的构思用的就是母亲最喜欢的诗《小桥流水》的诗境。”勋对祁说道。
　　他和父亲会觉得惊讶，是因为大部分人一想起小桥流水，首先会想到马致远的《天净沙秋思 》，而很少人会想到林沛的《小桥流水》。
　　母亲虽是外国人，但一直钟情于中国文化，特别是中国的古典文化，她非常喜欢林沛的《小桥流水》这道诗，也许是感觉特别符合她当时身在异乡的心境吧。
　　祁一听完勋的话，首先想到的并不是关于小桥流水的故事，而是才知道这里竟然是他们家开的，不知道他们家族是怎么样的背景，竟然在繁华地段区拥有一片这么大的土地，还建了这样的建筑。
　　他现在能理解当初自己看见勋的存款和不动产时，自己都快激动的要死掉了，他竟然还觉得那只是小钱的想法了。原来是因为一直生活在这样的环境里，和自己这样的普通人一比，真的像是活在外星球似的。
　　“真的不是一家人不进一家门啊，你要是喜欢以后就让勋多带你来，有美境也要有懂得欣赏的人才行。”左然高兴的说道。弄得祁怪不好意思的。左然吩咐服务员开始上菜。
　　“现在就上菜？不是人还不齐吗？那个男演员呢？” 这时候勋突然说道，同时还往洗手间和门外看了看。
　　“什么男演员？”左然不解的问道。
　　“祁说的，说你要介绍一个正当红的“超帅”帅哥给我们认识，不是吗？”勋还特意的强调了一下超帅这两个字，然后看着祁，祁差点没把嘴里的茶喷出来。
　　左然看了看勋，再看看祁，看见祁脸上那无奈又无助的表情，他明白是怎么一回事了，马上帮祁打圆场。
　　“哦，他说突然有事来不了，所以就我们三个人吃饭。”祁用充满感激之情的眼神看着勋的父亲，谢谢他救了自己一命，轻轻的松了一口气。左然看见他们两个脸上各有怪异的表情，忍不住笑了起来。
　　“早知他不来我也不来了。”勋随口把这话说了出来。
　　祁在桌下狠狠的踢了他一下，痛得他呀的一声叫了出来，突然又觉到在父亲面前这样很失礼也很没面子，迅速的坐正，然后故作镇静的喝起了茶。
　　原本刚才看见他们的表情时那种高兴余感还没消失，这一幕更是让左然忍俊不禁。和他们在一起总是能让自己开心的笑出来。这是自从勋的母亲离开后就再也没有出现过的心情和表情，却总是被他们不经意的举动引发出来。
　　他们并没有在刻意的假装讨好，而是自然流露出相互的坦诚、信任、宠爱、依赖和坚持而已，也正是这种完全把自己交给对方，把对方看做全世界的感情，让左然仿佛找到了回到过去的路，回到最初遇见她时的心情。
　　“祁，最近是不是很忙，我看满大街都是你的广告。”勋的父亲边吃边问祁。
　　“还行，那些都是八月份暑假时拍的，最近接少了广告，因为某个人在强烈抗议。”祁故意提高了音量瞟了一眼勋。
　　勋本来正在吃东西，听祁一说，立刻呛了一下，赶紧拿起水杯喝水，同时借此掩饰自己的失态。
　　“呵呵，工作也要适度，毕竟你现在还是学生，应以学业为重。”勋的父亲忍着笑对祁说道。
　　“你看，不是只有我是这样觉得的，让你不要再拍广告了，就是不听。”勋脸上的表情一下变得意了，好像终于找到了共鸣者似的。
　　“我又没有影响我的学业，我可是年年成绩都是系里第一的。”祁的脸上露出更得意的表情和勋将上了。
　　“暑假有没有去哪里玩？”勋的父亲在中间打圆场的说道。
　　“没有，一来没时间，二来就算有，就我这个样子想去也去不了。”祁随口的应到。可是马上就觉得自己失言了，吓得抬起头看着勋。
　　“没事，父亲知道你们有恐惧症的事。”勋冷静的告诉祁，示意他不用担心。祁这才算是松了一口气。
　　“那你是从来没有在外面留宿过是吗？”左然并没有看祁，表现得就像聊家常似的，这样让祁感觉好多了。
　　“也有，但只限和父母出门。父母是禁止我们单独外宿过夜的。”祁显得有点无奈。
　　“是因为和父母出去有人可以照顾是吧。”左然淡淡的说道。
　　“是，特别是妹妹比较胆小。”祁解释到。
　　“那你们现在可以和勋一起出去，勋就能照顾你们两个。”左然轻描淡写的说道。
　　“去近的地方还行，远的就不行了，因为他们两个不能同时出门，我要分两次带他们过去。”勋也不经意的参加了话题。
　　“对，就像勋说的那样。”祁其实还没想到这样，幸好勋替他说了。
　　“那没问题，可以你和勋一起出发，然后我派人白天接你妹妹过去。”勋的父亲竟然提到了这个让人无法反驳的提议，顿时让祁不知道说什么。
　　“这些都不用你操心，要真想出去玩，我们会自己安排，不要让你的人进入我们的活动范围。”勋突然生气的说道。
　　勋并不知道此刻祁的内心有多么的感激他，其实勋虽然不知道父亲为什么要围绕着这个话题问个不停，但明显听得出来他是在有意刁难祁，所以才会生气的说出刚才的话，没想到竟然在无意中帮了祁。
　　“好，我不说了。”然后举起手做出投降的样子，逗得祁笑了出来。
　　“我本来是想提议让你们出去玩几天散散心的，没别的意思，呵呵。”勋的父亲解释到。
　　“不会，您能这样想我已经很高兴了，勋就没您想得这么周到。”勋一听见祁说这话，就把手中的筷子放了下来，然后很严肃的看着祁。
　　“你怎么知道我没有这么周到的一面，我早就有所打算了，只是想让你到时有个惊喜而已。”勋装出一副早有预谋的样子。
　　“是吗？那我还真想知道你安排了什么惊喜节目。”祁知道勋是因为刚才自己的话被刺激到了，所以才故意这样说的。祁故意反过来逗他，勋没想到祁会这样问，一时语塞了。
　　“勋，你是不是安排了去海边别墅度假。”左然看见勋的样子趁机马上说道。
　　“对，爸说得没错，我就是这样打算的。”勋这时候好像完全忘了自己对父亲的抵触，一脸欣赏的表情看着父亲，脸上露出胜利的笑容。
　　勋这个表情让在座的两个人都意外了一下，祁是觉得这样的谈话确实可以帮助他们父子化解怨恨。而左然就是打从心底里高兴，这么多年了，这样的表情真是久违了。
　　“那我们什么时候去，那个地方在哪里？是在海边吗？”祁为了不让此刻的氛围消失掉，赶紧继续接话。
　　“一会回去看下行程就马上定日子动身，别墅也不远，离这里三个小时路程左右。”勋此刻已经是骑虎难下了，只能硬着头皮走下去。
　　“左伯伯，您会和我们一起去吗？”祁小心翼翼的问道。他眼睛的余光看见勋的表情变了一下。
　　“如果你们真去了，我是可以抽一天时间过去的，时间长就不行了。”左然开心的答应到。
　　“那好，到时过来前打个电话。”祁在台下伸手握住了勋的手，然后装作若无其事的继续吃饭。
　　勋并没有反对，他知道也许这也是勋久违的家庭旅行，为了勋这个愿望，他也要想办法去，现在要想的是怎么安排姬的出场，这个让人有点担心。

　　度假（上）

　　祁在勋那了解到，他们的别墅是在一个海边城市，从高速过去就三个小时左右。但那里是私人地段，没有公共交通路线，而且勋也不想他父亲的人出面，这个祁更不想了，所以祁就顺着勋这个想法出了个主意。
　　就是说让姬第二天自己包一辆出租车过去，到时和别墅的人说一声，她就能进去了。而他们提前一晚过去，先安排好了地方，再发信息给姬，那样她来了也知道怎么做，勋也同意了。
　　其实祁想想，这个主意其实还是有很多漏洞的，只是按照勋那不上心不关心不在乎的性格，这些明明很显眼的地方，也都会让他完全忽略，就他从来不和家里的下人说话这一点，就不用担心他会知道姬是什么时候到的？怎么到的？怎么走的？
　　出发前几天，祁就写信把这个计划告诉了姬，姬非常高兴，因为这是自父母去世后，第一次和哥哥出门度假。祁让姬把要带的东西先收拾好，到时他会先带过去。怎么样骗勋和他父亲的谎言祁都编好了，让姬好好记住。
　　晚上八点祁和勋就开夜车出发了，车一直在高速上行驶，两个半小时后车下了高速，穿过一个不是太繁华的小镇，越走越偏，到最后几乎看不见灯光了。就这样开了差不多半个小时，突然祁好像听到了海浪声，哗哗的，声音很大，关着车窗都能听得很清楚。
　　祁马上放下车窗，一阵强烈的海风突然冲了进来，把祁的头发吹得在风中乱舞，眼睛都睁不开了，赶紧又把窗关上。但车里却多了一股浓浓的腥味，这是祁第一次闻到这种味道，禁不住深深的吸了一口气，原来这就是海的味道。
　　隔着玻璃，祁只能隐约看见在黑暗中波涛翻涌的大海，是那么的一望无际。因为他身体的关系，父母从来没有带他去过海边，因为觉得晚上的海边一个人也没有，很不安全。姬倒是有和同学去过附近的小海滩玩。
　　所以当祁能在这种高处看着这么一望无际的大海时，心情是何等激动。双手禁不住趴在车窗上，就差没把脸贴上去了，逗得勋乐得直笑。
　　不过勋虽然在笑，但心里真的很庆幸自己这次能带祁来这里，看见祁眼里散发出的激动和感动，他就知道这是祁第一次看见大海，只是黑夜的大海就让祁如此激动，要是让他看见白天的大海……勋停止了往下想，因为他知道这是不可能的。
　　车又开了十分钟转过一个大弯道后，前面出现了一片灯火辉煌，勋说那就是别墅。虽然在没来之前祁已经在脑海里无数次想像他们家的别墅会是什么样的，但真的看见时还是忍不住吓一跳。
　　这幢别墅就是在路的尽头，而且这方圆百里只有他们这一幢房子，房子很大，好像有好几幢楼，有点像勋家里的感觉。
　　车驶到大门外时门自动打开了，有四个保安分两排站在两边迎候。勋车都不带停的就直接冲过去了，一直开到房子前面才停下来。还没等他们下车，就有几个下人上来了，勋家里的所有下人都是男的，可能是因为勋的恐惧症吧。
　　帮开车门的，帮拿行李的，祁此刻感觉自己就像是上帝，可是一看勋那理所当然若无其事的表情和举止，这种感觉马上一扫而空，勋永远都是个会让人扫兴的家伙。
　　下人们拿着行李在前面带路，勋拉着祁的手跟在后面，虽然祁还是有点不好意思，但在这里祁也就无所谓了，反而越是抵抗勋可能越会做出更让人尴尬的事来。
　　他们并没有在前面这幢大房子里停留，而是穿了过去经过一个长廊进入了另一幢房子，然后勋交待他们把行李放在分别的房间，就让他们退出去，然后反手把大门关上并上了锁，带着祁上楼了。
　　“为什么要锁门？”祁总觉得勋的这个举动有点动机不良。
　　“怎么，你怕我会对你做什么吗？”勋回过头对祁做出挑逗的眼神。
　　“就知道你的思想不纯净，满脑子都是这些东西。”祁瞪了他一眼。
　　“即然你都是这样想我了，我要是不来点实际行动，那我启不是很冤。”说完打开其中一个房间门，就直接把祁拉到了里面的床上，故作要进攻的样子，把祁压在身下，吓得祁拼命挣扎，可是，突然听到勋在说话。
　　“嘘，你听……”勋停止了捉弄，只是静静的抱着祁躺在床上。
　　“哗……哗……哗……”是海浪声，而且比刚才的声音还要大。
　　祁顺着声音朝旁边的落地玻璃往外看，是海，而且那么近。祁激动的一下跳了起来，跑到落地窗前趴在上面往外看，就差整个身体没贴在上面，兴奋的又叫又跳的，嘴里滔滔不绝的在赞美眼前的景观。
　　“想下去更近距离的看看吗？”勋走过来从后面抱着祁问道。
　　“嗯，只是这么晚了，会不会影响到别人。”祁担心的问道。
　　“我现在告诉你我为什么要锁门，因为这里一共有四幢房子，一幢是用来待客的，一幢是我父母专用的，这一幢是我专用的。刚才穿过的房子是聚餐和开宴会时用的。”
　　“而且这三幢房子的海滩都是独立的，出入口只有一个，就是那扇门。所以只要把门一关，这里就是我们的天地，你不用担心会打扰到别人，我也不用担心有人会突然闯进来让你们受到威胁。”勋把这里的情况告诉了祁。
　　虽然对勋说完这里的布局后对这里的奢华感到震惊，但最让祁感动的还是勋所做的这一切，都是首先围绕着自己和姬的安全来安排的。
　　“我收回那天和你父亲吃饭时说你不够周到的话，你比世界上任何一个人都要细心、周到、伟大、可爱。”祁轻轻的把身体往后靠在勋的胸前感受着这一幸福时刻。
　　“你现在才知道，那你要怎么报答我的这份恩情。”说完吻了吻祁的颈项，麻酥的感觉弄得祁的身体像触电似的震了一下，而且脸上有种发烫的感觉。
　　“你不是要带我去海滩吗？”祁想要转身离开勋的控制可是办不到。
　　“大海又不会跑，但眼前这个让人浮想连编的画面，让我怎么可能不为你疯狂。”说完紧紧的抱住了祁。
　　吻像雨点般落在祁的脖子、耳朵上，勋那滚烫的嘴唇像是一个电击器，每碰一下祁的身体，祁就会不由自主的抖动一下。
　　祁自己也无法理解，自从那天后，为什么只要勋一碰自己，自己就会禁不住脸红心跳，要是勋再深入一点，祁马上就会完全失去招架能力，不由自主的跟随着勋的带动配合起来。
　　勋开始脱自己的衣服，然后再帮祁脱去衣服，脱完衣服后祁自然的想转过身来面对勋，但被勋制止了。勋又一次重新开始吻祁，吻在祁的后背肆意游走，一直延伸到大腿上，而勋的手也一直没有离开过祁的身体。
　　勋的挑逗让祁进入了极度亢奋的状态，嘴里发出的声音就像是在渴求勋的进一步行动，脸上因欲望凝聚的动情，把勋的欲念推上了顶点。
　　勋慢慢的进入祁的身体，当最后一下完全侵入时，两个人都同时忍不住叫了出来，虽然已经不是第一次做，但每一次进入祁的身体时，勋都有第一次的感觉，这种感觉让他每每想起都会无法自拔。
　　其实勋并不知道祁自身拥有的强大修复能力，每次做完后的伤痛会随着每天的转化自动修复，所以勋才会有每一次进去时都有第一次的感觉。
　　而相对的祁在每一次做时也会有第一次时强烈的扩张疼痛感，但经过第一次后，勋后来都会刻意缓慢的进入，等祁适应后才会开始行动，所以祁再也没有出现过像第一次做时那样的痛感。
　　勋把祁的双手举起让他按在玻璃窗上支撑自己的身体，而勋则在不停进攻时用双手仍在不停的抚摸并刺激着祁身上的敏感部位。随着勋的不断深入和不断挑逗，祁很快让无限的快感带入了忘我的消魂中。
　　“祁，睁开眼睛。” 勋突然对祁说道，而且说这话的时候，勋也没有停止身上的动作。
　　祁不知道勋为什么会突然让自己睁开眼睛，但平时勋不会这样说的，他想一定是有什么事。所以努力的尝试不让勋的动作干扰，勉强睁开眼睛。
　　眼前的一幕让祁吓了一跳，原来房间里一直没有开灯，在沙滩上柔和的灯光和房间里的黑暗相互作用下，整下落地玻璃竟然变成了一块巨大的镜子，清清楚楚的把他们现在的样子印在了玻璃上。
　　祁第一次看见自己那因动情而潮红的脸，因□而迷离放荡的眼神，因亢奋而不停颤抖的身躯，还有因勋的强烈撞击所带来的痛与快感而流露出的淫逸和满足的表情，都毫无遮掩的呈现在眼前。
　　现在站在自己眼前的人，完全是另一个陌生的自己。祁一下闭上了眼睛，他不敢再看了，他不敢相信这是自己，更羞于面对这样的自己。虽然他心里想否定，但身体却在告诉他，这是他一直隐藏着的另一个自我，是勋激情的挑引让他身体里淫纵的恶魔觉醒了。
　　他现在才算明白了刚才勋所说的浮想连编的画面是什么意思，他一早就注意到了，只是自己刚才一直贴着玻璃关注着外面的景色，所以根本没有注意到，勋是故意要用这个姿势来做的。
　　“看见了吗？你就是掌管□和□的丘比特化身，让人无法不为你疯狂。”说完把头转过来吻住了祁并同时猛烈的进攻起来，把祁本想要说出口的“变态”两字给活活的逼了回去，禁不住大声的呻吟了起来……一阵狂风暴雨后，世界一下安静了。
　　温存过后，他们洗了个澡，然后来到沙滩上。虽然是晚上，但去沙滩的路上到处都有灯，一点都不觉得黑。不过靠近海边后，失去了灯光的照耀，眼前渐渐变黑了，祁不由自主的牵住了勋的手，勋马上用力的握了一下，示意他不用害怕。
　　光着脚踩在沙滩上，细细的软软的沙粒渗进了脚指的缝隙中，弄得祁的脚痒痒的，感觉好怪，但又非常舒服，这是祁第一次亲身体验走在沙滩上的感觉。
　　全新的感受让祁兴奋的开始在沙滩上跑了起来，迎着海风，闻着海的味道，感受着脚下细软的感觉，这一刻，祁真的觉得很幸福。跑着跑着一下被勋拦腰抱住停止了他的行为，祁靠在勋的怀里微微的喘着气。
　　“你再跑，我真怕你直接跑到海里去了。”勋半开玩笑的说道。逗得祁在勋的怀里直发笑。
　　“我们沿着水边走一走吧，那样你会有更深的体会。”说完拉着祁往海边走去。
　　今晚的风挺大，浪也不小，不过勋一点也不畏惧，自己站在海水的那边，用手搂着祁的肩，祁也自然的伸出手抱住了勋的腰，就这样沿着海浪慢慢往前走。
　　走在水里和站在沙滩上的感觉完全不一样，现在都快十月份了，所以水已经有点凉意，不过感觉适应了一会后，反而觉得水里的温度比外面暖。
　　被不断的海浪冲上来淹没双脚时，开始祁还是会有点害怕，因为每次等浪退回去时，感觉脚下的沙粒被一点一点的抽空掉，身体不由自主的就往海里倾斜，幸好有勋的身体支撑着自己，祁想，勋应该是早就想到会这样，所以才会这样搂着自己。
　　“幸福吗？”勋突然停了下来，低头看着祁问道。
　　“幸福。”祁仰着脸迎着勋的视线露出一脸的幸福回答道。
　　“只要能让你幸福，我什么都愿意做，只要你告诉我。”勋深情的说道。
　　“你不需要为我做任何事，只要你呆在我身边，就是我最大的幸福，因为你就是我的全部。”祁满怀柔情的对勋说道。
　　“我也是……” 勋说完深深的吻住了祁。
　　挂在当空的月亮，仿佛也感受到了他们彼此的恋恋深情，悄悄的在沙滩上，折射出两人幸福的剪影。

　　度假（中）

　　七点钟醒来时，姬睁开眼睛看着眼前陌生的环境，这应该就是左大哥家的别墅吧。姬起来穿上床边放着的裕衣，伸了个懒腰，把手机打开，看下哥哥有没有留言，姬看完留言后记住了。
　　转身看看外面晴朗的天气，突然让眼前的一幕惊呆了。和祁同样的表情和同样的动作，一下全身贴在了落地玻璃上，目不转睛的看着眼前这仿若仙境的美景。忍不住发出了“哗……”的赞叹声。
　　姬在房间里转了转，这里有独立的卫生间，姬进去洗了个澡，换好衣服。然后走到门口悄悄的打开门，把脑袋先伸出去看看有没有人，没人，然后回去拿上自己的行李，按照哥哥说的走到另一个房间开门进去了，因为这才是自己的房间。
　　她把东西都放好，然后就大方的出了这个房间。姬来到楼下按照哥哥说的把大门的锁给开了，这样就可以按照哥哥说的是他半夜下来开的锁，给她留的门，然后就朝沙滩走去。
　　这里真的很美，天很蓝，水很清，沙子又白又细的，而且上面一点杂质都没有，踩在脚下就像踩在绵沙糖上似的很舒服。
　　虽然她以前也和同学们去过海边，但那里的海滩很小，而且沙子也粗，上面还会混杂着一些贝壳和碎小的垃圾，常常扎得姬痛得跳起来。与此相比，这里简直就是天堂里的仙境。
　　姬摊开双手仰着头迎着风，边走边深呼吸，这种置身天堂的感觉真好啊。看着眼前的清蓝透彻的海水，姬真想跳下去游泳，可是现在的季节已经过了游泳的时候了，不过中午还是挺热的，一会中午过来试试水温，看能不能游泳，真不想浪费这大好的机会啊，幸好早有准备带了泳衣。
　　姬走了一会就坐在沙滩上静静的面向大海，享受着这一刻美好的时光。坐了好一会，突然姬的前方被一个黑影挡住了视线，把姬吓了一跳，往后倒了下去。
　　透过阳光，姬看见是一个面带笑容的中年男人，长得很好看，也很有风度，虽然年龄大了点，但还是能看出当年帅气的影子。姬拍了拍屁股站了起来，这个人好高啊，感觉比左大哥还要高一点。
　　“请问您是哪位？”姬礼貌的问道，因为自己是头一次来这里，也没见过任何人，所以怕搞误会了。
　　“你是蓝姬吧，我是勋的父亲，我叫左然。”说完就在姬的旁边坐了下来。
　　“原来您是左伯伯，您好！”姬也跟着又坐了下来，她听哥哥提起不只一次了。
　　“喜欢这里吗？”勋的父亲问姬。
　　“喜欢，我从来没有见过这么美的地方，简直就是仙境一般。”姬看着大海兴奋的说道。
　　“要是喜欢，以后就叫勋经常带你们来玩，这里老是没人来会荒废的，就像人的心一直不用就会生锈一样。”左然的语气突然变得有点沉重。
　　“要是真生锈了也没关系，只要重新磨一磨就好了，只要还活着，什么时候都可以改变的，只要你愿意。”姬虽然不知道左伯伯为什么突然如此沉重，但感觉他心里好像压着很重的包袱，所以赶紧说了几句安慰的话。
　　看着眼前这个天真善良的女孩，左然禁不住想起了自己的妻子，她们两个人很像，一样总是为别人着想，一样总是乐观的对待每一件事，是自己扼杀了她保贵的心灵，让自己永远失去了她。眼前这个女孩能永远保持这份无暇的心灵吗？
　　“看来我的心也要赶紧磨一磨了，要不然可能就没机会了。”说完哈哈的笑了起来。
　　“左大哥有您这样的父亲，一定很幸福。”姬看前前方的大海说道。
　　“为什么？”左然很有兴趣的看着姬问道。
　　“因为您又慈祥、又幽默、又有钱、而且还长得帅，这样的父亲去哪找啊。您一定很爱左大哥吧，能在一个充满爱的家庭里长大的人，就一定是个幸福的人。因为我就是在这样的家庭里长大的。”姬说完对左然俏皮的伸了伸舌头。逗得左然又一次开情大笑。
　　“听你这样说，我真是万分惭愧啊。要是我能早点遇到你，也许就能给他一个幸福的家庭了。”左然感慨的说道。
　　“为什么？我第一次见到左大哥时就觉得他很幸福啊，特别是说起我哥哥的时候，那种幸福感浓得差点没把我给淹死。”说完自己都忍不住笑了起来。
　　“而且我觉得你们很像，一样的慈祥、一样的幽默、一样的长得那么帅，当然，一样的有钱，你看，说他不是你儿子，谁信啊。”姬继续说道。
　　“是吗？我真想看一看他那个样子啊。你喜欢勋吗？”左然突然问道。
　　“喜欢啊，左大哥就像一个慈祥的哥哥，虽然我有哥哥，但平时基本接触不到，只能是想像，但左大哥是一个能看见，能触碰――哦，这个不行，他有女性恐惧症，能直接交流，能陪我逛街，能陪我吃饭，能陪我开心的人，就像是一个真正的哥哥。”
　　“我第一次觉得，也许幸福并没有完全放弃我们，要是能这样三个人一直幸福的生活下去就好了。”姬一脸期盼的看着大海，仿佛这翻话是对大海许出的愿望。
　　左然听着眼前这个天真的女孩说出的话，深深的触动了他的内心。如果一切都能维持现在这样的状态，他就能保证实现她这个愿望，但如果一旦出现报告里的那种预想，他就无能为力了。
　　所以他也不由自主的在心中祈祷，祈祷这样的事情不要发生，让他们永远保留这份简单的幸福吧。想到这，他突然听见一阵咕咕的叫声，转头看了看姬，她正不好意思的捂着肚子，他忍不住笑了出来。
　　“走，我请你吃一顿丰盛的早餐。”说完领着姬回到屋子里去了。
　　姬一直跟在左然后面，出了刚才那幢房子，顺着走廊进入另一幢房子，然后上到二楼的阳台，这个阳台很大，摆着很多桌子，他们在其中一张桌子前坐了下来，左然示意身边的人上早餐，那个人就退了出去，不一会就端上了丰盛的早餐。
　　“哗，真的很丰盛啊。你们早餐都吃这么多东西的吗？我的早餐基本上都是面包夹鸡蛋。”说完不好意思的笑了笑，左然是越来越喜欢这个女孩了。
　　“那你可要好好抓住这次机会，美美的吃他个饱饱的。”他一说完都觉得自己说的这句话很有意思。不禁两个人都笑了出来。
　　“等一会，不要动，我要拍张照，到时发给哥哥看，让他也高兴高兴。”说完就拿出手机拍了几张，看了看效果还挺满意。
　　“现在可以吃了，呵呵。”说完就开始吃早餐。
　　“你和你哥哥的感情真不错，祁也经常在我面前提起你，一说起你就满脸的开心样子。”说完对姬笑了笑。
　　“真的吗？我也好想看看哥哥那张幸福的脸。”姬边说边仰着脑袋想像，样子很可爱。
　　“虽然你和你哥哥长得一样，但让人的感觉就完全不一样了。”左然感慨的说道。
　　“左大哥也是这样说的，不过他说他还是比较喜欢哥哥。那是当然的了，他明明那么爱哥哥，这样的比喻一点都公平。”姬嘟了一下小嘴表示抗议。
　　“我倒是比较喜欢你。”左然听了后赶紧说道。
　　“真的吗？那您一会告诉左大哥。” 姬听见他这么说真的很高兴。
　　“好，一会我就对他说，他一点眼光都没有，连这么可爱天真的人都不喜欢，是审美眼光有问题。”左然故意夸张的说道。
　　“对，对，对，就这样说，气死他。”说完哈哈大笑起来。
　　“左伯伯，我能问你一个问题吗？”姬突然小心翼翼的问道。左然点头示意她问。
　　“你喜欢我哥哥吗？”姬的脸上露出紧张的表情。
　　看得姬这样的表情，左然直想笑，他们两兄妹的本性虽然都是一样的善良、天真、纯朴，但感觉祁比姬的心思细腻多了，也许是因为扮演的角色和经历的成长环境不一样吧，人也比较成熟。
　　“你觉得我会喜欢他吗？”左然想逗逗她。
　　“我也不知道，但我觉得我哥哥很好啊，你可能不了解他，其实他很善良，总是为他人着想，如果是他认定的事情，他从不放弃。所以说如果他认定了左大哥，那他一定会对左大哥很好，会比珍惜自己的生命还要珍惜左大哥。”姬的在为哥哥说好话。
　　“是吗？看来你对他们在一起是完全认可了。”说完他两只手往胸前一插故意露出严肃的表情看着姬。
　　“你是因为我哥哥是男的吗？”姬突然把头凑了过来，把声音压低说道。左然差点没笑出来。
　　“你也可以这样理解，这样不是很不正常吗？而且那样我就没法抱孙子，没人继承家业了。”左然继续逗她。姬听了后一脸的失望。
　　“其实我觉得爱情是不分性别的，只要哥哥觉得幸福就行。至于你说的传宗接代，那就没办法了，其实钱财都是身外物，人死后也带不走，为什么要想得那么长远呢。我觉得是不是应该让活着的人先得到幸福，然后再去想还没出生的人。”姬一脸正经的说道。
　　听到姬说出这样的话，左然不禁感叹到，自己还不如这个小女孩，她年纪轻轻竟然说出了自己这把年纪才刚刚想通看透的事情。
　　“你说得很对，所以我才会邀请你们过来这里，因为都快成为一家人了，都应该多接触才对。不用担心，我很喜欢你哥哥，勋能找到他，是勋的幸运。我还要谢谢他让勋重新活了过来。”左然衷心的说道。
　　“真的吗？太好了。”姬不禁露出开心的笑容。
　　“你要记住，我和勋以后就是你和祁的家人，无论以后遇到什么困难，即使无法和勋说的，都可以来找我谈，我会尽量帮助你们，要相信我。还有，你记下我的联系电话，有什么事可以直接找到我。”他突然摆出一脸郑重和严肃的表情说道。
　　“好，我记住了。”姬记下了电话号码。
　　“你吃完就去这附近转转吧，我都和这里的人交待了，想去哪里问他们就知道。要是想用车出去，和他们说一声就行。我还有些事情要办，中午叫醒勋我们一起吃午餐。”说完左然就起身离去了。
　　看着左伯伯离去的背影，姬觉得他好慈祥，就像自己的父亲一样。姬想到刚才左伯伯说的话，家人，他们竟然再次拥有了家人，那种久违的幸福感觉，又回到了姬的心中。

　　度假（下）

　　中午十二点姬去叫醒了左大哥，然后去找左伯伯一起吃午餐。他们过去时姬看见左伯伯已经坐在那里等了。姬高兴的跑了过去，可是当左大哥坐下来后，气氛一下就变了。
　　左大哥竟然没有和他父亲打招呼，而是一脸阴沉的不说话，而左伯伯也没有像白天和自己聊天时那样自然。姬这才知道左伯伯早上在海边说的那句惭愧是什么意思，原来他们的关系真的很差。
　　姬心想，哥哥一定是知道这样的情况，所以才会在手机里那样留言，要自己在和他们两人在一起时，多制造气氛，开始姬还不明白这是什么意思，现在知道了。
　　她想起哥哥给的提示，就是在左大哥面前多说关于哥哥的话题，那样就能引起左大哥主动参与话题，姬也不知道这样行不行得通，但看见他们这样，也只能一试了。
　　这时候下人拿着餐牌走到他们的身边，自然的递给了勋，因为在这里大家都知道，最难伺候的就是这位大少爷。勋拿过餐牌正要点菜，可是姬却突然抢过餐牌，并且迅速的点了几样菜就把餐牌绕过勋还给了服务员，她的这个举动让在场的这些人都震惊了。
　　服务员震惊是因为第一次看见竟然有人敢抢勋少爷的餐牌，因为勋少爷一向非常挑剔，不是自己喜欢吃的东西一口都不碰，所以基本上都是他点菜，可是这次却被这个新来的女孩抢先先了菜，服务员心想他们一定不是一般的关系。
　　勋震惊是因为姬现在的行为太出乎他的意料，让他真的感觉看见鬼似的。本来姬把他的餐牌抢过去要点菜时，先是一惊，后来想想可能姬有自己有想吃的东西所以要先点，也就无所谓了。
　　可是当姬点完那几道菜直接把餐牌还给服务员，而且还故意绕开自己，怕他又去拿餐牌点菜似，然后对服务员露出了一个温柔的甜美笑容。
　　勋被眼前的一幕惊呆了，如果只是姬的这种行为，他还可以理解为她只是和祁有相像的一面，但姬所点的菜、脸上的神情、还餐牌的动作，还有那甜美的笑容，就和那天勋第一次和祁出去吃饭的场景一模一样，感觉此刻就是回到了那一刻，眼前坐的人变成了祁。
　　左然的震惊和勋一样，也是觉得刚才的姬一下让人感觉见到了祁似的，而且同时他在勋的脸上看见了瞬间闪过的恐惧，这一刻出现在脑海里的念头让左然突然打了个冷战，他意识到也许事情正在往他不愿意想的方向发展。
　　大家脸上的震惊表情都只是瞬间的变化，很快大家都恢复了常态。左然又加了几个菜就让服务员去准备，勋就依然沉默不语，而姬是觉得现在的气氛比刚才坐下来时更恐怖。
　　左大哥和他父亲两个人的脸色比刚才还难看，就好像刚看完了一部恐怖电影似的，所以她也不敢乱说话。等了二十分钟左右，菜陆陆续续的上来了，大家就开始吃饭。
　　“哗，这个龙虾很好吃啊，这道菜名叫什么？左大哥，是你点的吗？”姬边吃边高兴的说道。
　　可是接着就听到筷子掉在桌子上的声音，姬回头一看，是左大哥掉了筷子，而且脸上比刚才更恐怖的表情完全吓到了姬。
　　“左大哥你怎么了，脸色好难看啊，是不是哪不舒服？”姬赶紧放下筷子着急的看着勋问道。
　　这一刻，别说勋无法说出话来，连左然都被眼前的一幕惊得突然全身僵硬起来。
　　本来勋看见刚才的一幕时，虽然震惊，但内心还是存有多少侥幸，心想也许是祁告诉了他们那天吃饭的情形，所以姬才会知道的，可是姬刚刚说的话打破了他的猜想，让他大脑完全进入了混乱，无法再镇静下来，突然站了起来离开了餐厅。
　　姬并不知道发生了什么事，左大哥突然这样也让她吃了一惊，她以为左大哥一定是非常不舒服，要不然不会这样离开的，她赶紧起身想要追上去看有没有什么可以帮忙的，可是让左伯伯给阻止了。
　　“没关系，他以前就是这样，可能很久没回来了，突然想起以前的事，所以闹情绪了，让他一个人静一静，一会就好了，我们先吃饭吧。”左然撒了个谎。
　　“是吗？我还以为他哪里不舒服呢？没事就好。”姬虽然嘴里这样说，但脸上写满了担心。
　　左然只能这样说谎，如果勋和自己想的是一样的，那勋这样的表现是再正常不过了。而自己还能如此镇定的坐下来和姬说话，那是因为他心里知道这一切的原由，而勋却是浮游在大海里找不到坐标的人，迷茫和恐惧。
　　“觉得好吃就多吃点，这里的厨师都是非常有名的，所以手艺不错。”左然想尽量用话题打消姬的不安。
　　看见眼前这两个孩子，左然突然有一种无力感，即使他有大把的财富，有广际的人脉，但这些都无法让他把孩子们带离这个的深渊。
　　“左伯伯，左大哥会不会是生我的气，我刚才是不是说错话了，好像我一说完话，左大哥就变成这样了。”姬用无助的目光看着左然。
　　“真的和你没关系，我都习惯了，你是第一次见所以还不适应，要是看多了，你也会习已为常的。”说完对姬露出了安慰的笑容。听完左伯伯这样说，姬总算放心了。
　　勋一口气跑到自己房子外面的海滩，站在沙滩上，看着大海，他无法解释自己现在的愤怒是因何而来，他不知道自己为什么会如此失控的丢下姬跑来这里。他此刻只知道，他需要冷静，而只要还坐在姬的身边，他就没法平静。
　　刚才那个究竟是姬还是祁？这个问题在他脑海里打了一个大大的结，把他整个大脑塞得满满的，无法正常思考。
　　勋不知道自己在这里站了多久，心中的疑惑和不安，却一直没有消散。突然他觉得有一只手放在了自己的肩上，紧紧的用了一下力。这种来自外界的突然的力量突然让勋的身体一软，跪在了沙滩上。
　　“你还记得我生日那天，你曾经说过的话吗？你说你的爱能包容他的一切。可是为什么现在却露出犹豫的表情。”这是父亲的声音，声音温柔得就像在梦中无数次出现的一样，让勋一直玄在半空的心落到了地面。
　　勋不由自主的回头看着父亲，父亲的脸上此刻充满慈爱，温柔的看着自己，自从母亲离开后，他第一次看见父亲用这样的眼神看自己，仿佛这份慈爱一直没有改变过似的。
　　“虽然我不知道发生了什么事，但既然你的爱选择了他，就要选择到底，千万不要重蹈我和你母亲的过去，到时你就会像我一样，后悔一辈子。”父亲说完第一次握住了勋的手。
　　父亲手中的温暖仿佛一股新的力量，源源不断的注入勋的体内，击碎了刚才一直压在心上的重石，这么多年，他第一次很高兴父亲能陪在身边。
　　“不管你现在的混乱和假象是因为什么引起的，尽快调整好自己，晚上见到祁时，不要让他看出来，祁是一个比你想像中还要敏感和细腻的孩子。”说完拍了拍勋的肩膀离开了。
　　混乱？假象？真的是这样吗？父亲扔下的这句话又让勋陷入了沉默。但他知道父亲说得对，祁很敏感，如果他隐藏不好，祁是一定会看出来的，他不想因为自己的莫名奇妙而让祁担心。
　　也许，刚才只是一场虚惊而已，是自己因为太在乎祁了，所以有一点点风吹草动都会急得像受惊的马匹般失去方向。
　　父亲走了一会，姬悄悄的坐到了勋的身边，也没有说话，就那样静静的陪着他。勋开始发现姬坐在身边时，确实在内心引起了一阵慌乱，但因为姬一直不说话，就那样安静的坐着。
　　他突然意识到，姬是在担心自己，也许是因为自己的样子，姬不知道用什么方式来表达，只能这样默默的守候着。勋的心软了下来，也许一切都是自己的幻觉，面对这么温柔善良的姬，他又怎么能视而不见呢。
　　“刚才吓到你的了吧，我只是突然觉得有点郁闷，所以想出来散散心，现在好了，所以不用担心。”勋说这话时并没有看姬。然后听见姬长长的啥了一口气，勋在心里轻轻的笑了一下。
　　“太好了，我真的很担心左大哥，你真厉害，这么快就能想通，要是换作我，估计要整整郁闷一天。”姬露出了平时的表情。
　　“好歹我也比你活多了八年吧，这点能耐还是有的。”说完勋的神经也放松了下来，恢复了平时和姬说话的语气。
　　“这里真的很美，我从来没想过在有生之年能到这样的地方来，真像是梦啊。”姬说完深深的吸了一口气，就像是在闻大海的味道。
　　“喜欢的话我们以后可以每个周末都过来这里度假，反正离得也不远。”勋说道。
　　“真的吗？不知道哥哥会不会同意，他晚上总是那么忙，不一定能每周都抽出时间来。”姬脸上露出担心的表情。
　　“没关系，我向你保证至少一个月一定来一次，怎么样。”勋看见姬脸上失落的表情忍不住保证到。
　　“真的吗？那当然好了，这里实在太美了，在这里呆一辈子我都愿意。”姬朝着大海眼中流露出深深的迷恋。
　　勋也坐在旁边不再说话，心里不禁想起昨晚和祁在这里散步的情景，幸福感油然而生。看着太阳越来越接近地平线，勋担心太晚了会对姬不好，所以转过头想要对姬说让她先回去。
　　可是当他看见眼前的姬时，目光突然无法移开，姬正在睁大了眼睛仰着脸对着天空，脸上的表情，就像是第一次见到阳光似的，那种不可思议，那种陶醉，那种激动，那种幸福，还有那熟悉的动容深情……“祁！”他在心中突然默默的叫了一声。
　　这一声把勋吓得不轻，他赶紧甩了甩头，今天他是怎么了，难道是想祁想得有点疯了？在勋还在怀疑自己是否疯了的时候，姬突然转过脸看着勋。勋突然全身像触了电似的，不由自主的打了个冷战，他被眼前的姬的样子完全震撼了。
　　那样深情的目光，那样温柔的表情，那因激动泛红的脸，还有那因性感散发出来的妩媚，勋让眼前的这一动容时刻深深的吸引住了，禁不住把头慢慢低下吻向这个让自己魂牵梦挂的人……
　　“左大哥，你怎么了？”姬突然看见左大哥的表情很怪，而且脸也向自己这边凑了过来，一急就说道。
　　姬的声音仿佛一盆冷水，一下淋到了勋的头上，把勋给浇醒了。他被自己刚才的举动吓了一跳，一下站了起来，尴尬得无地自容。
　　幸好姬的脸上那好像并没有发现的表情让他感觉好过点。他赶紧转过身对姬说了声回去吧，就先离开了。姬也赶紧跟上去，心里想到，今天左大哥怪怪的。
　　勋边走边在心中对自己怒吼，简直是疯了，竟然想要对姬做这种事，疯了！疯了！疯了！
　　幸好姬及时制止了，要是真的吻了下去，要他怎么解释，总不能又说以为她是祁吧，这又不是第一次见面，而且如果让祁知道了，非杀了他不可，想到这，勋的后背不禁凉了一片，想想都后怕，自己今天是真的疯了。
　　晚上和父亲还有祁吃完晚餐后，父亲因为有事先离开了，本来勋是打算和祁在这里多住几天的，但今天的事情让他改变了主意，总感觉呆在这里，只要和姬在一起自己就会变得很奇怪，他害怕这种感觉，就好像在无形中背叛了祁似的。
　　所以他提议今晚他们也回去，祁对勋的这个提议感到很奇怪，他昨晚还说觉得来这里好像度蜜月似的要多住几天，怎么这么快就改变主意了？
　　不过看见勋那么坚持，祁在想，是不是白天他和父亲发生了什么不愉快的事情，因为刚才吃饭时祁就觉得气氛和平时有点不一样，所以也就没有阻止勋。
　　吃完饭等勋的父亲走了后，他们也收拾东西离开了。回到家都晚上十二点了，勋说累了，吻了祁一下就回房间睡觉。祁也以为他是连续开了三个小时的车太累了，所以也没太在意，自己忙了一会手中的事情也睡觉了。