
1

1、决绝 ... 
 
 
　　“哥哥…”被女孩子搂抱住手臂的男孩子脚下一顿，身体一僵，但没有回过头来。
　　
　　倒是身边那女孩子回头一瞧，摇摇同伴手说：“后面那个漂亮小孩不是你家小弟么？你怎么不答理人家啊？”
　　
　　男孩子头也不回说：“你听错了。”说完继续向前走去。
　　
　　“哥哥…叶森你停下来…”后面那人边跑边大声叫着。
　　
　　终于前方的俩人停了下来。
　　
　　“有事吗？”叶森冷淡地问眼前这因奔跑而喘大气的人。
　　
　　对于叶森的冷漠跑上来的人不在意地用他那长睫毛下的眶眶大眼哀求着：“哥哥，回家吧，爸爸生病了，他很想见你。”
　　
　　叶森不以为然地提醒他：“爸爸？呵呵叫得还真亲呀，这称呼转得真快！苏文你记住你姓苏，我姓叶。自从我妈死后我就没有家了，你说的那人也不会是我爸。”
　　
　　苏文痛心地看着眼前这个极力否认是自己“哥哥”的人：“哥你以前不是这样子的，爸爸妈妈都很爱你的，你就跟我回家好么？”
　　
　　叶森不为所动冷漠地对着苏文说：“爱？哼！他们爱谁就爱谁去，我不希罕，还有你苏文别再往这里跑了，别来纠缠我否则别怪我对你不客气。”
　　
　　“哥，是不是如果我和妈妈离开叶家离开爸爸，你就会回去看爸爸的，是不是？”苏文小心翼翼的问。
　　
　　“哼，难道你以为到今天还回得去么？我妈跳楼的那会儿你们都在哪都做了些什么，还不清楚吗？苏文你回去跟他们说，当我妈被摔得血肉模糊那一刻起，我就没有家，没有亲人了。”叶森说完不等苏文回应拉着身边的女孩走了。
　　
　　“亲爱的你真不管那小弟么？”
　　
　　“怎么露露担心他？别这样我会吃醋的。”
　　
　　“哪有这回事你想多了，人家是替你想而已。”
　　
　　“哦，看来我要多努力让露露没有时间去想别的事才行。”
　　
　　“你…哼！你这色狼…讨厌！”两个人一边打情骂俏一边消失在街角处。
　　
　　看着相携离去的俩人，咬了咬唇，握紧拳头，满眼的倔强和不甘心，然后垂头丧气地转身往校门口的方向走去。
　　
　　过了转角的叶森却停下来对身边的人说：“你先回宿舍吧，我还有别的事要处理。”说着就往原来走来的方向走回去。
　　
　　被丢下的林露不在意地冷哼了声：“哼，明明不放心那孩子，死撑。”
　　
　　“找到哥哥了吗？”眉目很温和的少妇问。
　　
　　苏文无力地点点头，红着眼睛说：“他不肯跟我回去。”
　　
　　“唉，你哥的心肠怎么就这么硬呢？那你打算怎么办呢？”
　　
　　“我明天回去，要不我妈和叔叔会担心的。”苏文说
　　
　　“那好吧，我明天送你到车站去，先上车吧，我们先回旅店去吧。”
　　
　　苏文上了车，很感激地说：“这次幸亏有您，老板娘，真的谢谢你。”
　　
　　老板娘抽出只手来，摸摸这孩子的头，叹息道：“没事，难为你的，苏文像你这种年纪不应该承受这种苦的。”
　　
　　俩人都没发现车后那双带着痛苦而又疑惑探究的目光。
　　
　　是夜，苏文坐在床头，看着窗外银白的月光。把思绪拉长到那会儿。
　　
　　那时仅十岁的苏文从家里偷偷拿了三千块钱带了两套衣服从W市坐了三天三夜火车来到A市这个城市的时候，发现包袱在车上被扒了。哥还没找到就身无分文，又饥又渴的苏文面对这陌生的城市，从家里跑出来的那股勇气即时消失得一干二净。揪着手中那只剩两套衣服的小包袱，蹲在马路边上，哭得天昏地暗，日月失色。时不时有路过的好心人往他跟前扔一元、五毛的零钱他也顾不上，只是茫然地哭着，差点把声音哭哑了。幸亏遇到出来倒垃圾的好心的小旅店的老板娘，把他捡回家。给他饭吃，帮他洗澡洗衣服，打通远方妈妈的电话叫她别担心，自己过两天就回去。之后老板娘答应带他去A大附属高中找哥哥，把可怜的苏文小朋友哄睡过去。
　　
　　找了哥哥三次，都劝说不了他回家。苏文觉得很是失败，觉得对不起家里的爸爸和妈妈。一个人跑出来让他们担心，却劝说不了哥哥回家。
　　
　　更让他想不明白的是，哥哥的突然转变。
　　
　　那时的哥哥和自己相处是那样的和谐美好，难道，哥哥真的是因为啊姨的离去而恨自己跟妈妈的么？自己和妈妈没有做坏事，为什么就得不到谅解呢？
　　
　　苏文不知的是，在这个城市的另一边，也有一个人夜不能寐，不错，这人就是叶森。白天那孩子哭肿的双眼悲伤的眼神，让他的心久久不能平静。。。。
　　 

作者有话要说：开新坑，鸭梨很大滴说。
大大来都来支持下吧！




2

2、初见 ... 
 
 
　　九月初的北方已经是凉风阵阵，一大早十岁的叶森就抖着身上因被风吹起的疙瘩很自觉的从自己的窝里爬起来。
　　
　　这几天天气转凉，唯一在自己身边的爷爷生病了，听隔壁的王爷爷说寻苏叶熬成汤水对于治疗风寒感冒很有功效，所以今天刚好是星期六不用上学，他打算早点起来，到山里去寻苏叶，熬汤给爷爷喝，希望爷爷的病早日康复。
　　
　　天微亮，早晨的露水还没散去，晨风一吹，迎面而来的是一阵阵寒气。叶森拿着小镰刀，挎着小篮子踩着深深浅浅的脚印向山里走去。
　　
　　叶森从五岁开始就跟随在爷爷身边，每次他问爷爷为什么别的小朋友可以生活在爸爸妈妈身边，而自己却不能的时候，爷爷眼里都闪着一种让叶森参不透的情绪说因为叶爸爸和叶妈妈要工作所以才不得不把他放在爷爷家的，还说等叶森长大了学到知识了，就可以到爸爸妈妈身边去。所以自从六岁上小学开始，叶森的成绩一直很好，他一直很努力，很努力。
　　
　　这几年每个月爸爸妈妈都会来看自己，但是他想不明白的是为什么每次爸爸和妈妈来看自己的时间都刚好是错开的。刚开始时，每次他都会因为舍不得而抱着即将离开的爸爸或妈妈的腿大哭。后来跟爷爷生活久了，在同龄小朋友的冷嘲热讽爹不疼娘不爱言语中，这种感情似乎淡了，到现在他心目中，只有爷爷是那个与自己相依的人，也是最重要的人。
　　
　　想想躺在床上，因生病而难受的爷爷，叶森不禁加紧了脚步。叶森跟随爷爷住在Y城的城外的一个小村落里，这里四面环山，在山上生长着不少名贵的草药，这里人大多数是以种地为主，也有一部分人以采药为生，就像隔壁的王爷爷。
　　
　　昨晚向王爷爷请教因风寒感冒的药方，和蔼的王爷爷就跟他说苏叶在这一方面很有疗效，只可惜王爷爷家的苏叶刚好卖完了。懂事的小叶森眼神坚定地说没事的，天亮他可以上山去采些回来。
　　
　　想到这，叶森已到了山里。他从衣兜里拿出从王爷爷家拿来的唯一一根样品，睁大眼睛细细的寻找。幸好苏叶在这一带很是普遍，不一会儿，叶森就装满了一篮子。他小脑袋一转，想到院子里有一个不小的花圃那里的花刚好凋谢，不如在山里移些苏叶到院子里种着，日后就不用这般火燎火急地到外寻找了。
　　
　　于是，叶森，就用小镰刀在苏叶苗的四周小心翼翼地刮开土，保持根部不受到损坏，小心地连根拔出。
　　
　　过了一会儿，叶森用小手擦拭额头上的汗，留在上面一道黑乎乎的泥污，可他不在乎，稚气的脸上露出事成后的甜甜微笑。
　　
　　把东西收拾好，满载而归。
　　
　　回到家，他先把采来的苏叶拿到王爷爷家去确认了，这是真正的苏叶，然后就按着王爷爷的说明，放好水，用小火去熬汤。
　　
　　等熬好苏叶汤，叶森端进小屋里去叫醒在床上睡着的爷爷，服侍爷爷喝完苏叶汤，扶着爷爷躺好，给他细心地掖好被子，轻声退出屋子。
　　
　　把碗洗好，寻了把小锄头，拿着连着根的苏叶苗，到院子里的花圃种下。
　　
　　叶森在种苏叶苗的时候，发现在院子角落的枣树后面一双小鹿般的圆溜溜的大眼睛偷偷地在盯着他。等他回头往枣树那边看去的时候，那大眼睛就缩回树后，只剩下一边衣角。
　　
　　叶森不在意地继续种他的苏叶苗，把苗铺好泥土，寻思着，在自然课堂上，老师似乎说过植物种下来后要用点水来把根固定好。想着就转身进屋，找器皿盛水去。
　　
　　等他取水回到花圃前的时候，看见那拥有双鹿眼般的小儿正蹲在那里，鹿眼一闪一闪地盯着叶森刚种下的苏叶苗。那眼神专注得啊连叶森走到跟前也没发觉。
　　
　　叶森好笑地看着面前小儿盯着苗儿一边摸着肚子一边流着口水。
　　
　　叶森没好气地说：“这个可是有毒的可吃不得。”
　　
　　小儿先被突如其来的声音吓一跳，既尔又露出失望的神情。
　　
　　望着那小鹿眼里满满的失望竟让自己心里有些不忍，但更多的是对小鹿儿的好奇：“小鹿儿你是哪家的小孩啊？以前怎么没见过你？”
　　
　　显然小鹿儿并不理叶森，圆碌碌的大眼继续盯着刚种下的苏叶苗。
　　
　　“小鹿儿…”
　　
　　“小鹿儿…”
　　
　　。。。
　　
　　过了十分钟之后似乎唱独角的叶森沉不住气有点火大起来。推了推盯着苗儿发呆的小鹿眼一把，声音提高起来：“喂，小鹿儿，爷跟你说话呢。”
　　
　　这一高吼终于把小鹿眼拉离苏叶苗，大眼转向叶森。
　　
　　可一接触到叶森气鼓鼓的双眼赶忙低下头去，嘀咕出两个字：“苏文”。
　　
　　“什么？”叶森被小鹿儿牛头不搭马嘴的回答弄得一时间有点思想短路。
　　
　　“苏文”小鹿儿这次把目光稍微对上眼前这位哥哥的，但一接触到对方幽黑的眼睛马上又把头低下。
　　
　　“小鹿儿？”
　　
　　“苏文”
　　
　　“小鹿儿？”
　　
　　“苏文”
　　
　　…
　　
　　两人就这样说起无理头的开场白…
　　
　　大约五分钟之后当叶森第N次叫出“小鹿儿”的时候，对面个子才到自己的肚眼的小人儿有了发怒的迹象。
　　
　　不过只是十几秒的时间，本以为会很生气大吼大叫又或者会扑上来跟自己拼命的小人儿，把小手拳头握得紧紧的忽而又把拳头松开放在肚子上，抬起两只水眶眶的大眼飒是委屈带着哭腔说：“我…我不是小…小鹿儿…我的叫…我叫苏文。”
　　
　　叶森连自己也不知道为什么对眼前这有着小鹿般的人儿心生欺负之意，但现在看人都要流马尿了，心里一软觉得不能欺负这小人儿。
　　
　　把手里端着的水放在地上，双手摸摸小鹿儿黑黑的头发，嘿真软！
　　
　　再往下捏捏小鹿儿粉通通的小脸蛋，嘿，皮肤真滑！
　　
　　直到豆腐吃过了，叶森尽量放柔声音问“苏文？你住哪里？以前怎么没见过你呢？”
　　
　　苏文见眼前这哥哥并不像院子里其他那些哥哥想欺负自己，就怯怯地用小手指指西南角那房说：“我和外婆那里，以前不住，现在住。”
　　
　　虽然小苏文表达不太清楚，但叶森猜测出这小鹿应该是最近搬进大院里来的。
　　
　　“那你刚才为什么要躲在那树后面偷窥我呢？”
　　
　　“偷窥是什么？不…不…不…我没有偷东西，哥哥你别打我。”
　　
　　叶森有点傻眼转而一想这小鹿儿这么小哪知道什么叫“偷窥”啊，这不在以为自己说他偷东西呢。
　　
　　叶森连忙安慰因害怕而一直后退的苏文：“我没说你偷东西，更不会打你的。”
　　
　　“真我不打？”苏文有点不敢相信地看着眼前这位哥哥，直到观察到哥哥真的不会打自己，才停止后退。
　　
　　叶森向前走近苏文问：“苏文是吧？你今年几岁了？”
　　
　　苏文还是小心翼翼地观察着叶森，直到真的确定自己不会被打了，才伸出五个手指奶声奶气地说：“哥哥，文文今年四岁了。”
　　
　　叶森好笑地把伸出来的小爪子拍掉，然后牵起小鹿儿的小爪子，弄出四根指出来说：“笨！这才是四，刚才那是五。”
　　
　　小苏文就露出你真厉害的表情，就这表情让叶森傲骄感上升不止一个档次。也不计较眼前这小屁孩和自己差了六年的际遇差距。
　　
　　“那你刚才在树后来做什么？”
　　
　　“出来会被打。”
　　
　　听苏文如此一说叶森有点明了：这小笨蛋平日里显然是被院里其他年纪大的孩子欺负过了吧。
　　
　　“那后来你为什么又敢跑出来了？”叶森问。
　　
　　“饿。”苏文捧着扁扁的肚子扁着小嘴很是可怜样。
　　
　　“笨蛋，肚子饿你在这里盯着这苗儿做什么？”
　　
　　“饿，菜…要吃。”小苏文无比认真的样子差点让叶森大笑出来，一转眼想这小屁孩这么丁点估计也懂得不多吧。
　　
　　那一次是他们的初见，叶森带饿得腿软的苏文回家吃得肚子鼓了起来;
　　
　　那一天叶森指着苏叶苗教会小苏文辩认这是苏叶苗儿不是菜;
　　
　　那一天苏文奶声奶气声问：“苏叶？这跟我们有什么关系么？叶哥哥。”
　　
　　而叶森微笑着说：“苏是小鹿儿你，叶是哥哥我，我们加起来就是苏叶。”
　　
　　“要一起？”
　　
　　“嗯，我们会一直在一起的。”叶森说这句话的时候，眼里闪烁着连他自己也不清楚的坚定。
　　 

作者有话要说：现在或许还不能明显地看出来这俩人的性格，文章写下去，应该会有不同的变化的。




3

3、保护 ... 
 
 
　　那天苏文在叶森家里吃下叶森亲手煮的晚饭。
　　
　　之后一直玩到很晚才被前来寻人的外婆拉回自己的家。
　　
　　叶森以为在第二天小苏文会一大早就会迫不及待地出现在自己跟前，可是，没有。
　　
　　一直到下午也不见那吱吱喳喳吵个不停的小鹿儿。
　　
　　虽然觉得小鹿儿扑闪扑闪的大眼睛，奶声奶气的样子很可爱，但对于才见一次面叶森也不见会有一天不见就想的感觉，昨天那句在一起之类的话，也是一时冲动莫名之下才会说出来的，一个晚上叶森其实已经忘记昨天有跟小鹿儿说过这么扇情的话。
　　
　　只是觉得小鹿儿昨夜巴巴不肯走就算被他外婆拉出门口了还一步一回头的嚷嚷：“叶哥哥，等我…明天来…”
　　
　　而到现在还不见人影有点奇怪…到傍晚叶森做饭的时候无意识下多做一个人份，看着满桌子的菜叶森自己都觉得有点好笑，怎么担心起小鹿儿这时来会不
　　够吃而多准备了？
　　
　　“小叶啊，等下你吃完饭把这几包中药带去给昨天来玩的那个小孩吧。唉真可怜，小的小，老的老，还生病了。”叶爷爷从外面回来一进门就喊着。
　　
　　小鹿儿生病了？难怪今天没见人影呢。
　　
　　“生病了？昨天还活蹦乱的，怎么一夜间就成病猫了？对了爷爷你怎么知道的？”叶森一边给爷爷盛饭一边问。
　　
　　爷爷接过饭不停地叹息：“唉，下午我去老王家坐，那小孩八十多岁的外婆上门来求老王赊点药救救她生病的外孙。老王看老人家怪不容易的就免费去给那小孩看诊，原来是夜里睡觉时受凉发起烧来，打了针烧是退了，但还需要吃药。那时就差一味药，所以老王去邻村凑了，回来时去发现老人家下地干活去，我想那小孩挺粘你的，就拿回来想着让你送过去，顺便陪陪那孩子。”
　　
　　听着爷爷的话，叶森脑海里影像出生病的小鹿儿那双鹿眼儿毫无光彩，莫名的才十岁的叶森平生第一次有了莫名的情绪。
　　
　　饭也无心吃了，叶森把碗一放，和爷爷打过招呼就急急忙的往外跑…
　　
　　叶森和爷爷住院子的东南方向，而小苏文和外婆则刚好住西南那角。
　　
　　如果不是院子里种的那些枣树，在叶森家也能看得到苏文他外婆家的。
　　
　　很快叶森就到苏文外婆家，在门口碰到外婆在捧着半碗米汤在喝。
　　
　　叶森环顾了下四周，从四处破破烂烂中可以知道这家人生活得很诘据。
　　
　　叶森和外婆打过招呼就直接摸黑进内屋，一进内屋就看见那个卷缩在单薄的
　　被子里小人儿。
　　
　　叶森心想这样的环境，不生病才怪。
　　
　　“小鹿儿。”叶森走近去摇摇睡着不安定的人儿。
　　
　　长长的睫毛颤呀颤，鹿眼睁开。看清来人，鹿眼本无光彩却突如其来一亮，马上想爬起来，却因身体不舒服力乏，眼看要倒下，叶森连忙坐到床边，伸手拥住倒下的人儿。
　　
　　软软的身体抱起来原来是这么舒服的，如果不是考虑到这人现在正生病中，叶森真不想放手。
　　
　　“吃饭了吗？”叶森问。
　　
　　嗯，叶哥哥身上的味道真好闻，怀抱躺着也舒服。
　　
　　得不到回答的叶森，把声音提高了点：“烧坏脑子了吗？我问你吃饭了没？”
　　
　　这次苏文终于听见了，他抬头看了眼脸色好像有点不对劲的叶森，然后小声地说：“没…不…吃了。”
　　
　　听到回答叶森更加皱在一起了：“你告诉我到底是吃了还是没吃？”
　　
　　“吃了，没米，没吃饱。”苏文捧着肚子表情要多委屈就多委屈，要多可怜就多可怜。
　　
　　唉，这吃不饱，睡不暖的不生病才怪。
　　
　　叶森二话不说一把抱起人就往外走。
　　
　　毫无心里准备的苏文被吓了一跳，小手紧紧抱着叶森的脖子，：“去…去哪？”
　　
　　叶森不理他，到门口的时候对外婆说：“外婆这屋里冷，苏文他生病会受不了，他今晚跟我睡一屋，好吗？”
　　
　　“好，好，好，麻烦你了，你真是好孩子。”深知自家条件十分不利于外孙子的成长，不过实在没办法，现在孙子病了，能找到对孙子有利的条件，外婆巴不来呢。
　　
　　于是叶森就把生病中的小鹿儿拐了回家。
　　
　　当叶森把苏文抱回家之后，特意下米熬了一锅黏绸的稀饭。
　　
　　苏文一口气吃了两大碗，叶森在一边看着，原来生着病的人也有这么好的胃口的。再泡了一个热热的热水澡，躺进叶森铺好的又暖又软的被窝，病也就好了一半。
　　
　　晚上当苏文把毛绒绒的小脑袋靠在叶森怀里无限感叹着：“暖，暖，舒服，舒服！”
　　
　　叶森瞄着小鹿儿那像是从没在冬天暖和过的满足表情，叶森就在心底发誓着：小鹿儿，由现在开始，由我来保护你，只要我有吃的有得穿，我一定不会让你饿着、冻着！
　　




4

4、所有权 ... 
 
 
　　在吃饱睡暖的条件下，小苏文过了三天又是活蹦乱跳的小鹿一头。
　　
　　这天叶森看着小苏文一口气扒下三碗大米饭的时候，问了句：“小鹿儿，病全好了么？”
　　
　　嘴角粘着米粒的小苏文反应是先往叶森住的里间瞧一眼，再怯怯地瞄了叶森一眼，然后低头扯着自己的衣角，低不可闻地颤着声音说：“没…没全…好。”
　　
　　叶森好笑地看着眼前这因撒谎而脸红成西红柿的人，别以为他不知道这小鹿儿这几天在这里吃好睡暖，舍不得离开才说没好吧。
　　
　　才四岁的小苏文哪是十岁的叶森的对手！他心里那些小久久叶森只要瞄上一眼就明了。
　　
　　看着小鹿儿那红红的脸蛋儿煞是可爱，可爱到让叶森情不自禁要逗逗他。
　　
　　于是忍着笑说：“哦？还没好呢，看来那些中药成份还不够，该叫王爷爷多加点了。”
　　
　　小苏文一听到药字，脸色马上由红转白，小手更加频繁地扯着衣角。
　　
　　“真的没好么？”叶森又问着。
　　
　　小苏文苦着脸犹豫了一会儿，再次颤着说：“嗯，没…没有。”
　　
　　叶森看着那苦瓜脸继续忍着笑，一本正经地说：“好，等下我去王爷爷那拿药，你要吃完才可以睡，知道么？”
　　
　　好一会儿，对面才传来小小的声音：“知道了。”
　　
　　叶森呢？背过身笑得背影一抖一抖的。可惜苏文一直沉浸在睡前又要吃那苦得想吐的药，没注意到他的叶哥哥正笑抽了呢！
　　
　　等叶森把爷爷洗脚水倒掉，把外面的门锁上，进里屋的时候看到平时早就钻进被窝欢喜的拱来拱去的人，今晚去连鞋子都没脱直着小身板
　　就坐在床边也不知想什么。
　　
　　当看到叶森进来是直直的小身板猛然一颤，既然又是疑惑的神情。
　　
　　“怎么不进被窝？不觉冷么？”叶森问
　　
　　“冷，吃药。”小苏文可怜的坚持。
　　
　　“噗，傻瓜！”叶森走过去帮苏文脱掉鞋子和袜子，搂着他翻进被窝里，再把那双像冰一般的小手捂在自己的胸口。
　　
　　苏文被叶森这一连串贴心动作满足得只剩下傻笑。
　　
　　傻笑了一会儿想起什么来，就问：“叶哥哥，不用吃药了么？”
　　
　　叶森用手不轻不重地敲了下苏文的额头，说：“你哥哥我没病没痛吃哪门子的药啊？你以为我是某人啊，没病还装病。”
　　
　　咦？叶哥哥知道我是装病的？苏文开始忐忑不安地看着叶森，见他并没有要赶自己走的意思，就大着胆子挨近去，用头蹭着叶森的脸颊，像极了做错了事的猫儿要讨好主人的意思。
　　
　　叶森好笑地用手去揉了揉那毛绒绒的脑袋，说：“小鹿儿，如果你真喜欢这里，你就说出来，不用装病留下来的，你拿自己身体来撒谎，会让人担心的。”
　　
　　本来不安的小苏文一听到叶森这样子说，所有的不安烟消云散，马上扬起双手扑向叶森。
　　
　　甜甜地叫着：“叶哥哥，你真好！…叶哥哥，你真好！”
　　
　　这小鹿儿！“好了，别在这喳喳地叫了，早点睡吧，哥我明天还要上学呢。”叶森声一落，本还在呱叫的苏文马上进入闭口状态。看着枕边乖巧的人儿，这样子的感觉也不错，叶森想着。
　　
　　到月中的时候，叶妈妈带着吃的穿的玩的来看叶森，发现家里多了个睫毛长长，皮肤嫩嫩的小娃娃。再看自家的儿子除了上学，其实时间都被这个小尾巴吊在身边。问了才知道是隔壁家的小孩。
　　
　　对于家里多一个人吃饭叶妈妈倒也没说什么，一小娃任吃也吃不了多少，再加上自己很少有时间陪自家的孩子，现在儿子多个伴也未必不是一件好事，叶妈妈心想着。
　　
　　寻思过后的叶妈妈看小苏文的眼神也就更添慈爱了。
　　
　　把城里带来的那些高级糕点摆满一桌，不停招呼小苏文吃。
　　
　　贪吃的小苏文很快就因这些精致又美味的小糕点沦陷了，老是跟在叶妈妈身后，奶声奶气地叫着：“叶啊姨，叶啊姨…”叫得无比甜腻，把叶妈妈叫得甜到心肝里去。
　　
　　如果不是考虑到自己跟丈夫的情况特殊，她就收这shui嫩嫩的娃儿做干儿子了。只可惜…一想到自己的丈夫，她就觉得有说不出的无力感…
　　
　　送走了叶妈妈，到月底的时候，迎来了叶爸爸。
　　
　　奇怪的是，刚进门的叶爸爸见到苏文脚步明显地跄了下，手上的行李滚了一地。
　　
　　“爸爸，你怎么了？”听到儿子的声音叶爸爸才发角自己明显的失态了。
　　
　　只不过这孩子这眉目之间怎么就那么像她呢？会是她的儿子吗？她现在在哪里呢？过得好不好？
　　
　　这叔叔怎么用这么怪的眼神看自己呢？小苏文被叶爸爸的神情吓着，小手紧紧拽着叶森的衣角，身子一点一点地往叶森身后藏去。
　　
　　“苏…苏”叶爸爸眼神痛苦像在忍受着什么。
　　
　　“爸爸，你吓到小鹿儿了。你怎么知道他姓苏呢？”叶森不解地问。
　　
　　可是叶爸爸却像没听到儿子的话似的。他径直走到苏文后面问：“你妈妈叫什么？”
　　
　　“苏…苏荨。”苏文怯怯说完又躲叶森身后去。
　　
　　真的是她！
　　
　　“那你爸爸呢？”
　　
　　小苏文斜着脑袋想了一会儿，摇了摇头，忽而红了双眼：“不知道…他们说…文文没有爸爸…是小野种…是从石头里蹦出来的。”
　　
　　既而转头去问叶森：“叶哥哥，什么叫小野种呀？小野种是不是就长成我这样子的呢？”
　　
　　小苏文的一个问题让叶氏父子同时哽住，大的是满是心酸，小的满是气愤。
　　
　　让叶森不解的是，他向来严肃的老爸对小鹿儿疼爱都超过他这个亲生儿子。
　　
　　虽然爸爸每个月都带着吃的、穿的、玩的、用的来看自己，但记忆中爸爸鲜少用这么温柔的表情看自己和抱自己。现在的小鹿儿除了睡觉几乎时时被叶爸爸捧在手心疼。从来没享受过父爱的小鹿儿在叶爸爸怀抱颠上颠下地耍赖着。小鹿儿好不开心！
　　
　　叶爸爸走的那天，拉着俩孩子的手，说了句让叶森莫名的话：“森啊，文文，你们两个以后无论经历什么变数都不要怨恨对方，一直要是好朋友，好兄弟！”
　　
　　从这以后苏文得到叶家两个家长的认可，就更为正式的在叶家落户了。
　　
　　叶爸爸和叶妈妈回去后都惦记上苏文这粉nen嫩的娃儿，时不时邮寄点新奇玩意过来给苏文。
　　
　　小苏文晚上睡觉抱着叶爸爸叶妈妈送的小玩意，咧着嘴入睡。
　　
　　这天叶森放学回家，在大堂寻不到小鹿儿的影子，想着也许回外婆家去了。就先不管，转身到厨房做饭。
　　
　　和面的时候记得早上爷爷说过晚上会在姑姑家过夜，所以不会回来吃饭。
　　
　　面粉下多了！转眼一想，那天小鹿儿不是要嚷着吃红枣糕么，刚好昨天王爷爷送了包很漂亮的无核枣儿呢。那就给小鹿儿做红枣糕吧，想着就开工。
　　
　　等叶森把晚饭做好，还不见那个只要闻到菜香就会凑上来的小鹿儿今天却不见踪影。
　　
　　叶森把菜都摆好，正想到外寻人。隐约听到里屋传来声响。
　　
　　叶森手起秆面杖，放轻脚步向里屋移动。
　　
　　挑开门帘，一看，呼！松了口气。什么也没有，只有床上卷缩着的那个不就是那个贪吃的小鹿儿是谁？
　　
　　叶森走过去打算拉他起来吃饭，一伸手去拉。
　　
　　底下的人呻了声“痛”。
　　
　　叶森赶紧松手：“小鹿儿你怎么了？”
　　
　　苏文青肿着一张脸小心翼翼地看着叶森，可怜兮兮地叫“痛”
　　
　　看着到处都是淤青的小脸，火气就上来了：“这到底是怎么回事？不是叫你跟着你外婆的吗？你跑哪弄这一身伤了？”
　　
　　“外婆说山里冷，我不去。”
　　
　　“那你这伤是怎么回事？”
　　
　　…
　　
　　“好吧，那你告诉我，弄了一身伤，你躲在被窝里干吗？”
　　
　　“睡睡就不痛了。”
　　
　　“真是笨蛋，起来我帮你擦点药。”
　　
　　“不起，肚子也痛。”
　　
　　叶森掀起他的衣服，看到本来白晰的肚皮上很明显的两块淤黑。不痛才怪！叶森抱起不停叫痛的人儿就往外走…
　　
　　“王爷爷，小鹿儿怎么样？”
　　
　　头发花白的老王从柜子里拿出两瓶药酒递给叶森说：“没伤到筋骨，都是些皮外伤，擦点药酒，伤口不要碰水，过几天就好了。”
　　
　　“谢谢王爷爷，我爷爷回来再还药钱给您。”
　　
　　“傻孩子，这些药王爷爷是不要你们的钱的。不过孩子们平日里玩耍要留个心眼啊，弄得一身痛就亏了。”
　　
　　小苏文身上的淤伤足足过了一个星期才全消，在养伤过程中无论叶森如何责问又或利诱都问不出小苏文这一身伤到底是如何得来。
　　
　　直到一天下午。
　　
　　这天叶森班上最后一节课是体育课。叶森想着上次小鹿儿因为脸上的伤痛，红枣糕也没吃出个味道来，现在早点回去让小鹿儿开心开心也好。
　　
　　叶森刚回到院里远远就听到王虎子那帮小霸王大声嚷嚷：“想吃啊？想吃就先受我两个霸王拳。”
　　
　　“打他…打他石头里蹦出来的小野种…”
　　
　　叶森突然有种不好的预感，加快速度。
　　
　　果然是小鹿儿！那个笨蛋正傻呼呼地蹲在地上，眼睛直直地盯着王虎子手里的那半包薯片。任由王虎子那帮人对他拳打脚踢加取笑。
　　
　　“该死的，你们再打他一下试试看！”叶森把脚踏车往地下一放，怒吼着。
　　
　　“靠，你叫我们不打我们就不打，你谁啊？”那帮里有人嚷嚷。
　　
　　“是啊，是啊，凭什么？”
　　
　　经典恶霸桥段里的一人开声即众人呼应。
　　
　　“我？我是谁你们不用知道，就凭他是我的人。”叶森说完开打。
　　
　　。。。
　　
　　王虎子那帮我都是些四、五岁还没去上学的小屁孩。叶森三俩下就摆平那一帮小孩。
　　
　　接过吓得脸色苍白双手抖着递上来那半包薯片，对着地下那些“残兵败将说：“他，苏文，是我罩的的，你们以后谁再敢对他出手又或说些不好听的话，你们就准备挨揍吧！”
　　
　　“不敢了…不敢了…”
　　
　　“还不赶快消失？”地上躺着的伤员无比利落地逃离现场。
　　
　　回头看那个咧着嘴吃得津津有味的人，叶森活了十年来第一次觉得头痛。
　　
　　好啊，这笨蛋小鹿儿就这么贪吃？上次被揍得满脸淤肿，怕是也因为好吃吧！
　　
　　叶森走过去用力敲了苏文脑门，生气地骂着：“你这笨蛋，就为了这点吃连命都不要么？我平时没喂饱你啊？”
　　
　　“痛”小苏文用沾着薯片沫的小手揉揉被叶森敲过的地方。
　　
　　“这就痛了？刚才被人又踢又打怎么不见你叫痛？”
　　
　　“好吃，叶哥哥你也吃。”苏文拿出一片递过去想讨好他的叶哥哥，让他不要再生自己的气了。
　　
　　叶森不知要怒还是要笑，最后只好板着脸说：“你还想不想吃红枣糕吗？如果想吃就起来跟我回家。”
　　
　　“要要要。”苏文欢叫着从地上爬起来，小手紧紧抓住叶森脚踏车另一把手，生怕叶哥哥不等自己，没了糕点吃。
　　
　　当晚睡觉的时候，叶森不停的向小鹿儿灌输不能为了吃而任人“糟蹋”自己，灌输他小鹿儿是他叶森的人，从此只能由他一个人欺负，不能再给其他任何人欺负。
　　
　　显然是叶森担心他的小鹿儿再因为贪吃而受院子里其他的小朋友欺负是多余的。
　　
　　自从王虎子那帮人因欺负苏文而被修理之后，现在把苏文当神来对待，时不时带些零嘴儿来孝敬苏文小朋友。
　　
　　从此苏文小朋友和王虎子那些人就正式建立和平友好关系了。
　　
　　也因叶森在院子里众小孩中年龄最大而且遗传了他老爸的高个儿，自叶森对外宣布了苏文的所有权之后，苏文就没再被其他小朋友欺负过。
　　 

作者有话要说：文开到现在收藏才一个，真是凉了心啊。大大们啊，给点支持吧！




5

5、叶森的温柔只对小鹿儿一人 ... 
 
 
　　自从小苏文在叶森爷爷家“落户”之后，他就真把这家当作自己的家了。
　　
　　平日里白天有好吃的就会屁颠颠地跑回外婆家分外婆尝尝，年迈的老外婆看着都要成叶家孩子的自家外孙心酸得无奈。
　　
　　苏文那个在他乡为这婆孙生活费拼搏的美女妈妈，千盼万等地盼来一次小休，带着买给儿子的新衣服、新玩具踏进家门却找不见儿子。急得泪儿哗啦啦地掉！总算干农活回来的老母亲告知儿子现在算是寄居在别人家的时候，这位念子心切的美女妈妈终于停止了人工降雨。
　　
　　急忙赶到叶家，一进门先看到叶家那个类像某人的孩子，神情一楞。
　　
　　反应过来看到坐在叶家孩子身边的儿子，正左手抓一大馒头，右手抓一大鸡腿啃得正欢，满嘴都是油，啃得那一个认真那个满足样，连亲妈突然出现在门口也没发现。
　　
　　倒是眼尖的叶森看到了美女妈妈，咦？门口那人好眼熟，是谁呢？
　　
　　“嗨！你好！在吃饭呢。”美女开口了，声音洋洋盈耳，煞是舒服。
　　
　　这人是谁？好像不认识的！这边叶森正疑惑着。
　　
　　那边本正努力和馒头鸡腿奋斗的苏文却兴奋地叫着：“妈妈…妈妈…妈妈…”可手里的东西却舍不得放下。
　　
　　“坐好！别鬼叫鬼叫的，等下又呛着呢。”叶森板着脸说。
　　
　　奇怪的是一直多动的儿子就乖乖地坐好，苏妈妈感叹着儿子找到组织了。
　　
　　“你好，我是苏文的妈妈苏荨，这些日子我们苏文给你们家添了不少麻烦吧，真的很感谢你们。”苏荨说着还给十岁的小叶森深深鞠个躬。
　　
　　难怪，这么眼熟，这苏文不正是他妈妈的缩小版。
　　
　　苏荨这一大礼把叶森吓了一跳，连忙走过去扶苏荨，实在无法受如此大礼啊！
　　
　　叶森脸带腼腆地说：“别…别这样，啊姨，这没什么，苏文很可爱，他很能讨我爷爷欢欣。”
　　
　　“对对对，爷爷说我是开心果呢。对了，妈妈，什么是开心果啊？能吃的么？”端坐一边的小苏文插话进来。
　　
　　“噗，笨蛋，就知道吃。”叶森敲了下苏文的额头。
　　
　　“痛！”苏文不知道自己说错什么了，很是委屈地湿着眼睛看叶森。
　　
　　受不了这可怜样，叶森只好伸手在敲过的地方轻轻地揉着，而受着叶森这点恩惠的苏文，这会儿正笑着像朵正开得灿烂的向日葵。
　　
　　一边的苏荨在边上看着这两个小朋友一连串的友好互动，百感心生。怎能不感慨，想当时要把苏文留给自己的妈妈照顾，那天，儿子抱着自己的腿死活不肯松手，哭得那叫一个惊天动地啊！而这会儿她这个做妈的进门到现在都没享受到儿子的“投抱送怀”，典型的有了哥哥忘了娘啊！
　　
　　“叶哥哥…”怀里紧紧抱着平日睡的枕头，可怜兮兮地看着叶森。
　　
　　“不行，你回家去。”叶森很坚持地说。
　　
　　原来，叶爷爷见苏文的妈妈好不容易回来一次，想着让叶森劝小苏文回家感受下妈妈的温情。谁知当事人却不愿意回去，就出现了这一争执。
　　
　　真是皇帝不急太监急！
　　
　　“这几天你回家去。”
　　
　　“不…不要。”
　　
　　真是的，于是叶森换个说法：“为什么不愿意回去？以前不是嚷着想见妈妈吗？”
　　
　　小苏文抱着枕头又向床的方向移了一步，小声的说：“妈妈，没吃。”
　　
　　门口的苏荨听这理由玻璃心碎了一地。
　　
　　名牌衣服买了，名牌玩具也买了，却忘了儿子有吃娘都不认的小白眼狼一个。要怪就怪她这做妈的把最重要的忘了。
　　
　　“好了，文文你不想回去就算了。早点睡吧，别在这闹了，小叶明天还要上学呢。”叶爷爷开口劝着。
　　
　　既然叶家主人都开口了，苏荨不得不让步，谁叫自己生了个小白眼狼呢。
　　
　　一得到老娘的准许，苏文更有理了，往床上一蹦，高兴地叫着：“快，睡觉，睡觉，叶哥哥。”
　　
　　叶森无奈地着走了苏文的妈妈，回来往床上一躺，旁边的人马上像软骨蛇一样缠上来。
　　
　　“唉，真拿你没办法，你这小妖精！”叶森任那人缠在自己身上。
　　
　　“嘻嘻，妖精，我是好妖精。”苏文一边在叶森身上扭来扭去，一边笑着。
　　
　　把身上那小儿扯下来定在怀里“笨蛋，睡吧。”
　　
　　相拥而眠的俩小儿，不谙世事，没有大人世界那些烦心事儿，一个朦胧间经觉却不深究，一个完全不懂兼没心没肺，偷得夜夜温暖夜夜好眠。许多年后，历经种种阻碍的俩人，只要一想到这些夜晚，都会因渴望而心绞碎！
　　
　　这次苏妈妈回来五天，白天叶森去上学的时候，苏文就跑回外婆家，享受自家妈妈的高超厨艺，晚上，饭碗一扔，马上跑到叶森家去，钻进被褥里去，生怕叶森不让自己一起睡。
　　
　　每次都得叶森硬拉出来扔进浴湓，扒干净泡洗干净，再扔进被窝里去。
　　
　　苏妈妈回城里去那天刚好是星期六，叶森不用上学。
　　
　　于是苏文拉着叶哥哥去给妈妈送行。
　　
　　从家里往村口走去的时候，小苏文还吱吱喳喳地说个不停，到村口的时候，朦胧知道妈妈又要离开的苏文小嘴一扁，泪儿就一串一串的往下掉。
　　
　　苏妈妈和叶森在一边哄着。
　　
　　认定如果不拉住妈妈，妈妈就又像上次那样不要自己的小苏文，到后来干脆一把抱住妈妈的双腿，嚎啕大哭。
　　
　　叶森见劝不住，小脸一板，凶巴巴地说：“小鹿儿，你就跟你妈走吧，以后都不要来我家了。”
　　
　　叶森以为这样子会骗得小鹿儿跟自己回家，谁知叶森这话一说，那头的小苏文哭得更厉害了，肩膀一抽，还不停地打嗝，让人看着都不禁为他担心，会不会哭晕过去。
　　
　　毕竟是自己身上掉下来的肉，苏妈妈看着哭得起劲的儿子，心里揪住的痛。红着双眼蹲下来回抱儿子，轻拍他后背，细声哄着：“文文乖，不哭啊！妈妈是去赚钱，赚了钱就会买很多好吃的给文文吃了。文文先跟哥哥回家，妈妈一有时间就回来看文文，好不好？”
　　
　　“呜呜…吃…额…好多…呜呜…额…看文文…额…呜呜…”
　　
　　“好好好！妈妈一定买很多很多吃的给文文，好不好？文文乖，不哭啊。”
　　
　　在苏妈妈的一再承诺会带好吃的回来看小苏文，小苏文才渐渐的松开妈妈，转身抱着叶森，不停地小声抽泣着。
　　
　　苏妈妈上车前复杂的表情让拥着苏文的叶森看不懂。那是包含着感激、纠结、痛苦、不安很多种情绪的眼神，年纪小的叶森看不懂，直到很久之后才明白，这是属于上一代的恩怨，那时候他对苏文的感情不是说放手就能放手了，别人不明白，他自己也不明白，等到想明白的时候，他和苏文之间差点真的彻底完了，也致使他一想次那次苏文所受的苦，他就忍不住发抖。当然这些都是后话。
　　
　　小孩子的爱绪来得急也走得快，到吃晚饭的时候，小苏文就把妈妈离开的不开心抛到九霄云外。
　　
　　把叶森特意留给他的那只鸡腿啃得陪儿香。
　　
　　就这样苏文在叶家养成到了上学的年龄，这时的叶森已经是初一的学生了。
　　
　　在乡下，小学和初中只隔一路口的距离，所以每天叶森就成为苏文的专属司机。
　　
　　自从小苏文上学那天起，叶森就不再叫他小鹿儿改为文文，他不想他的小鹿儿在学校被同学取笑。
　　
　　这天。
　　
　　“文文，你这个好贪吃又好睡的家伙，还不赶快，我们都要迟到了。”
　　
　　“哎，哥，我的裤子呢？…哦，找到了…我的鞋子找不到，哥，你看到了没有？”
　　
　　叶家里屋里每天都要上演这一幕。
　　
　　这天学前班的小朋友突如其想吹嘘起身边的某某某来。
　　
　　同学甲：“我爸爸最俊了，大家都说他俊。”
　　
　　同学乙：“我妈妈最漂亮了。”
　　
　　同学丙：“我姐姐最聪明了，经常拿奖金。”
　　
　　同学丁：“我哥哥最有钱了，天天给我买好吃的。”
　　
　　到苏文的时候，他想了想，自豪地说：“我哥最温柔了。”
　　
　　“苏文骗人，他哥一点都不温柔”苏文话刚落旁边一同学揭露着。
　　
　　“就是温柔”苏文不服气地争论着。
　　
　　“就是不温柔，我妈妈说温柔的人脸上会带着笑。你哥一次也没见他笑过。”
　　
　　“他经常对我笑的。”
　　
　　“我们都没看见过他笑所以苏文骗人。”
　　
　　“苏文撒谎骗人不害羞…”
　　
　　“苏文撒谎骗人不害羞！”
　　
　　其余的小朋友也跟着取笑苏文…
　　
　　苏文咬着唇，眼泪在眼里转，这些小朋友真坏！欺负人。
　　
　　放学的时候，苏文爬上脚踏车前杆坐好。
　　
　　仰着头说：“哥，你明天早上送我来学校的时候在校口笑一笑好不好？”
　　
　　叶森给他一粟子：“干什么？我又不是卖笑的，干嘛要在你学校门口笑一笑啊？”
　　
　　苏文揉揉挨粟子的地方，小声说：“班上那些人都不想信哥你是个温柔的人，他们说都不见你笑过。”
　　
　　叶森又给他一粟子：“笨蛋，你干嘛要管别人说什么啊？那文文觉得哥哥我温不温柔啊？”
　　
　　苏文很坚定地点点头：“温柔，哥哥是最温柔的。”
　　
　　“那不就行，你还管别人做什么？哥哥对你好不就行了。”
　　
　　苏文歪着脑袋想了想，激动地一拍双手，却因松开双手而掉下车去。
　　
　　“手抓紧了，要不掉下去就有得你痛了。”叶森把车速放慢了点吼着。
　　
　　而苏文调皮的吐吐舌头。
　　
　　“我知道了，哥哥只对文文一个人温柔不是？”
　　
　　叶森也不回答。不过小苏这还真说对了：叶森的温柔只属于小鹿儿的！从来没对谁如此耐心过！
　　 

作者有话要说：不经不觉又到周末，大大们周末愉快啊！
下一章，有新人物出现哦。我们一起来期待吧！




6

6、乌龙了(住虫） ... 
 
 
　　这天放学的时候，叶森在校门口看到苏文就觉得他有点不对劲。
　　
　　问了很久之后苏文才红着眼睛告诉叶森。班上有个同学经常欺负他，抢他东西，在他作业本上画乌龟，在他的椅子上放吃过的口香糖…
　　
　　叶森问为什么在学校被欺负了都不出声？
　　
　　“他说他有个很厉害的哥哥，我要是回家说了，他一定会儿叫他哥哥来打文文的。文文怕，不敢说。”苏文委屈地说。
　　
　　“明天他如果再这样欺负你，你就去报告老师。”叶森向苏文传授解决之道。
　　
　　第二天放学的时候，苏文担心地说：“哥，安子慕说明天放学叫他高个子的哥哥来揍我们。”
　　
　　“笨蛋，你担心什么？你还不知你哥我的厉害么？我倒是要看看他那厉害哥哥是何方神圣呢！”
　　
　　又是放学。
　　
　　“叶森，等一下。”
　　
　　“什么事？”叶森看着好友贺乐年问。
　　
　　贺乐年在小学的时候做了整整三年的同桌。
　　
　　贺乐年这名字据他本人说是大有源由的：想当年，他妈妈在除夕之夜突然生下了他。他爸爸一高兴马上取名贺乐年。
　　
　　“你有个弟弟在读小学是吧？我正好有事要过去一趟，一起走吧”
　　
　　“好，我们去拿车。”十分钟之后，小学门口。
　　
　　“文文，你怎么哭了？”
　　
　　“呜呜…哥哥，呜呜…”苏文不停的用小手擦着眼泪。
　　
　　“哇哇…”
　　
　　“安子慕，你这又是咋回事？”贺乐年问。
　　
　　“安子慕？”
　　
　　“文文？”
　　
　　“你就是在学校经常欺负我家小孩的那个小孩？”
　　
　　“你就是经常说谎污陷他的那个小孩？”叶、贺俩人又是同声问着。
　　
　　俩人问完都同时一楞。
　　
　　本来听说苏文在学校被欺负叶森大有气势汹汹来教训那小孩子和他哥，没想到，现在乌龙了，居然的熟人！
　　
　　反应过来叶森眉毛一挑：“你就是那小坏蛋很厉害的那个高个子哥哥！”
　　
　　贺乐年本来就不太相信整一小霸王一样的弟弟真的会在学校被欺负。
　　
　　今天过来是实在经不住这小魔头死缠烂打。现在看到叶森怀里那个泣脸梨花的娃儿，更觉得自己想法对了，但还是忍不住要挪揶一下老友：“靠，原来你就是那个骗人小孩的温柔哥哥啊！”
　　
　　“哇…咳咳…呃…咳咳…”小苏文一听到安子慕的哥哥说自己是骗子，哭得更厉害了，还不停地咳着。
　　
　　“笨蛋，有什么好哭的，你哥我还没死呢！没听说过男儿有泪不轻弹么，没见像你这么爱哭的男子汉。”叶森说着是粗声粗语，但却蹲□子环住大哭的苏文，用手轻轻的拍着苏文的后背。
　　
　　感受到自家哥哥的安抚，苏文更是委屈兮兮抱着叶森的脖子，呼着：“哥…呜…哥哥…”眼泪洒了叶森一脖子…
　　
　　“咳咳…我说你们是不是先别在这里哥弟情深了，把旁边两个大活人当透明了。”终于贺乐年忍受不了这俩人忽视了自己而出声。
　　
　　“好了，好了别再哭了，晚上给你做红枣糕。”一听到有红枣糕吃马上就不哭了，只是不停地抽泣着。
　　
　　等苏文的抽泣声渐渐停下来，气也顺下来的时候，叶森才站起来，对贺乐年说：“这位很厉害的哥哥，你觉得是否解释一下你的宝贝弟弟为什么要欺负我们文文呢？”
　　
　　“他抢我的铅笔、在我作业本上画乌龟还把口香糖沾在我椅子上…”见哥哥在为自己撑腰，苏文红着眼睛一一投诉安子慕平日里的罪行。
　　
　　这臭小子！罪名还不少啊！平日在家就不停地上下折腾，来了学校没人管更是无法无天了。
　　
　　“安子慕，你说你在学校都干了些什么？你就不能有一刻消停么？”贺乐年揪住安子慕的耳朵。
　　
　　“哎哟，痛痛…我没…没。”安子慕双手想掰开贺乐年的手没成功，只能跳着脚喊痛！
　　
　　“还想说谎？你我还不了解吗？说你为什么要欺负同学？”
　　
　　自己一直就很闹腾，却没见哥哥这么严厉对待自己，现在却这样对自己。到底是小孩，受不了痛受不了责备。
　　
　　“哇…”安子慕这次是真哭的。
　　
　　“不许哭！你还好意思哭！”贺乐年放开安子慕的耳朵，严声说着。
　　
　　安子慕一边揉着自己被揪痛的耳朵一边哭！
　　
　　旁边的叶森看着哭得满脸泪水鼻涕的安子慕，觉得对于一个学前班的小孩这样严厉责备有点过。出声说着：“好了，乐年别这样，都是小孩子闹着玩，再说没伤着，也别太计较了。”
　　
　　再对安子慕说：“好了，好了。子慕别哭了，你告诉哥哥平日里为什么要欺负文文？”
　　
　　安子慕偷偷观察了下自家哥哥，发现哥哥还是很生气，也不敢闹，只得小声地说：“班上那些人都喜欢跟苏文玩，不喜欢我。”
　　
　　感情安子慕小朋友是妒忌苏文小朋友在班上人气高啊！
　　
　　“就你那性子谁愿意跟你玩啊！你赶紧给人家苏文赔不是。”贺乐年说。
　　
　　安子慕偷偷瞟了眼自家哥哥，又咬了咬嘴唇，就是不开口。
　　
　　“好！很好！倔！你倔是吧，如果你今日不向苏文道歉并保证以后不再欺负他，我就把你送回你婶婶家去。”贺乐年觉得自家这臭小子是时候教训一下了，真是三天不打上房揭瓦了不是。
　　
　　“哇…别…别送我走…表哥…我以后会听听你话的，别把我送回婶婶家去。”安子慕扑上去，抱着贺乐年的大腿嚎哭着。
　　
　　这时叶森才知道安子慕是贺乐年小姨的孩子，也就是他的表弟。
　　
　　可怜的安子慕在一岁那年父母在一次出行出了车祸，留下才一岁的安子慕。
　　
　　从此安子慕就跟着他叔叔婶婶，而他的婶婶一直嫌弃他这个小拖油瓶让本不富裕的家就更加诘据。天天不是打就是骂，安子慕十分惧怕他这婶婶。直到两岁多的时候，婶婶要把他送人的消息传到贺乐年家，贺乐年的父母对于子慕他婶婶的行为感到十分气愤，当晚就把安子慕接到自家来养。
　　
　　安子慕现在一听哥哥说要送自己回去，怎能不急？抱着他哥的腿死活不肯松手，害怕真被送回去，又要过回以前天天挨打挨骂的日子。婶婶真的很恶的，打人老痛老痛了。
　　
　　“我看算了吧，小孩子也不懂事。就由他吧，以后别再欺负苏文就是了。我想苏文也不会计较这个道歉的，是不是，文文？”叶森出来打圆场。
　　
　　。。。
　　
　　苏文没了声，不会这孩子这么小气吧，不肯原谅安子慕么，一定要讨个说法？叶森疑惑地低头一看，差点大笑出来。
　　
　　哭累的苏文早不知什么时候已经依着他的腿睡着了，嘴角还流了一串口水呢！
　　
　　贺乐年听到叶森闷闷地隐约在笑，也向这边看来，一眼瞧见那依着好友的腿睡得正香的小孩。这孩子真是太可爱了！再回头看看抱着自己腿还在嚎哭的表弟，不禁头痛起来，同个年龄的孩子，你说区别咋就这么大呢？
　　
　　无奈地蹲□子，把那个泪水鼻涕的人抱起来说：“好了，别再哭了，只要你保证以后不再这么任性，我就不生你气，不把你送回你婶婶家去。”
　　
　　“呃。。。呜呜。。。我保证。。。再也。。。呜呜。。。不欺负苏文了。。。呜呜。。。表哥。。。表哥。。。不要送我走。。。呜呜。。。”安子慕趴在贺乐年身上抽泣着保证着。
　　
　　唉，其实贺乐年怎么不知道，这孩子从小缺爱，心里从来都没有安全感，所以受不了被冷落，不被重视，总想引起别人的关注。
　　
　　“好了，乐年，回去了。我要带这孩子回家去睡了，要不等下睡不够，他又要闹头痛了。你也带你们家的孩子回家洗洗脸吧，好好一个孩子哭成这个模样，太难看了点。”叶森说完把苏文的书包放进车把手上挂好，再一手抱着睡得香的苏文，一手推着脚踏车，跟老友打过招呼，回家去。
　　
　　贺乐年无奈的对叶森一笑，点点头：“那好，明天见！”
　　
　　欺负与被欺负的事件到此就完满结束了，从那天起，安子慕真的不再对苏文恶作剧。
　　
　　很安静，一个人。
　　
　　苏文想讨好他，带点心给他，他也只是一语不发转身离开。
　　
　　其实在苏文睡着的时间里，他苏文不知道就因为他，人安子慕差点要被送回狼窝。安子慕怎么能如此轻易就放过敌人呢，但又怕被哥哥知道要生气，所以不敢对苏文怎么样。
　　
　　苏文只认为安子慕是因为那天在自己和哥哥面前哭鼻子，不好意思，所以才不理自己，为此苏文郁闷了很久。
　　
　　天天带着叶森给自己做的红枣糕来讨好安同学，最后安同学被苏同学的诚心诚意感动。
　　
　　满足了被人重视的虚荣心，安同学终于肯和苏同学展开了友好的外交关系。
　　




7

7、不能再吃蛋了 ... 
 
 
　　“又谁欺负你了？”当叶森看着那个哭着鼻子从校园里出来的人问。
　　
　　“呜呜…蛋…蛋。”苏文抽抽泣泣地递给叶森一张纸。
　　
　　接过来一看：试卷？再看试卷全面都是大大的红叉，试卷头大大个的圆圈。零分？居然是零分！
　　
　　回到家，叶森无奈地看着那仍在抽泣的苏文。
　　
　　就因为这考卷,苏文就从学校哭到家里，叶爷爷还以为是他欺负了苏文，直接给他一个粟子吃，多冤枉啊！直到他把那考卷拿出来说明原因，爷爷才放过他。
　　
　　“不就考了个蛋么？你也用不着哭那么久吧？有什么好哭的？”叶森把苏文拉到沙发上坐好，帮他擦着泪花。
　　
　　“呜呜…老师说了，下次再考蛋蛋就要叫家长去学校。妈妈会生气的。”苏文可怜兮兮地说。
　　
　　“天啊！难怪你们老师会生气，上了半个学期居然连1+1都算错！一加一是等于零吗？难怪你拿了个零分，如果我是你们老师早就被你这笨蛋给气死了。”叶森看着那考卷无奈地说。
　　
　　“那…那不是零…那个是蛋，是两个蛋。”苏文小声地为自己的答案解释着，并用手指指离第一个圆圈隔了两条银河之远的另外一个圆圈。
　　
　　“噗，那你有没有跟你们老师这样子说过啊？”听了苏文的解说马上喷笑出来了。
　　
　　听不出来叶森是在取笑他，苏文很认真地点点头：“说了。”
　　
　　“噗，那你们老师怎么说？”
　　
　　“老师说'苏文以后不许你吃蛋了'我就问'那鸡蛋呢？'老师说'不行'我又问'那鸭蛋呢？'不知怎么回事老师就更生气了，都不跟我说话了。”
　　
　　苏文说的那个可怜啊！可惜把叶森逗得笑抽了。
　　
　　可惜单纯的苏文并不知道自己痛苦的经历很明显取乐了他的叶哥哥，仰起泪痕未干的小脸无比认真地问叶森：“哥哥，我以后是不是真的不能吃蛋蛋了？”
　　
　　叶森擦了擦笑出来的泪，开玩笑地说：“如果你想吃蛋，那就在家偷偷地吃，别被老师看见，她就不知道你吃蛋了，也就不会生气了。”
　　
　　“好”苏文无比欢喜却认真地应着。
　　
　　顿时叶森有了罪恶感！他居然忍心把一棵如此单纯的祖国未来小草带沟里去！
　　
　　“都说了多少次了，三个加两个等于五个，你怎么又忘了？”看着苏文第N次算错，叶森无力。
　　
　　苏文挨了说，咬着唇也不说话，就是忘了，就是不会算，他也没办法。
　　
　　“我给你三个红枣糕，后来爷爷又给你两个，你一共有多少个红枣糕了？”叶森尝试着问。
　　
　　“五个”苏文想也没想答道。
　　
　　“那你自己写上去。”
　　
　　一会儿之后。
　　
　　“苏文，你这是在什么？”叶森写完自己的作业凑过去一看，他头都大了。
　　
　　“哥哥，文文在画红枣糕。”苏文很无辜地巴眨着大眼睛。
　　
　　“你…你居然真给我画五个红枣糕！”叶森差点吐血。
　　
　　不过这画得真像！等等，这不是重点，如果这笨蛋下次考试的时候满试卷都是红枣糕，那真可以见家长了！
　　
　　“5字你到底会不会写？”
　　
　　苏这摇头。
　　
　　“你！天啊！你平时上课到底忙什么去了？现在给我学，从0到10，什么时候记住了，什么时候就有红枣糕吃，否则没得吃！”
　　
　　苏文想开口反抗，却对上叶森板着的脸，咬咬双唇，低头去模叶森教给他的阿拉伯数字。
　　
　　叶森以为禁零嘴这个方法可以让苏文的数学成绩有所提高，显然他错了！
　　
　　苏文只记吃不记学，每次都把叶森教的算术知识丢在脑后。气得叶森停了他的所有零嘴来源。
　　
　　没有零食滋润的苏文，却连正餐也没了胃口。一个星期后，圆润的小脸明显的瘦了下来。
　　
　　叶森看在眼里，却急在心里。急忙正常供应苏文的零食，苏文的胃口也就恢复正常，掉的肉也渐渐的回来。
　　
　　“嗯，这次终于会了，那，这块红枣糕是你的了。如果你能把老师布置的这些作业都写对了，晚上哥给你做糖醋红烧里脊。”
　　
　　“好好好，我要吃，我要吃！”苏文一听有得吃，马上就来了精神。立刻放下吃了一半的红枣糕，数起手指来。
　　
　　叶森看着皱着眉头，不停数着手指做作业的苏文，总算有办法了。
　　
　　当初禁他零食，结果行不通。后来想到做各种好吃的yin诱他，才有了成果。
　　
　　终于不再在本子上只会画鸡蛋或红枣糕了。
　　
　　“哥，明天你给我去开家长会好么？”等到要睡觉的时候苏文说。
　　
　　咳，难怪，这小鹿儿晚上对他如此讨好，连自己喜欢的鸡腿也舍得自己不吃让给他，原来是有目的的。这会儿居然不笨了，是吧？居然学会了谄媚了！
　　
　　“为什么不叫外婆去？”
　　
　　“外婆这几天有点感冒了。”
　　
　　“那你怎么不说？”
　　
　　“外婆叫我不要回家，说很可能会染给我的”
　　
　　“你这小没良心的，她这样说你就听，你不回家看看她，年纪这么大，要出什么事，哭死你也来不急了。”叶森被这小笨蛋气得跳脚。
　　
　　是哥他自己说要听外婆的话，现在自己很听话啊！被骂得有点委屈的垂着头噘得老高。
　　
　　“别给我表现出这委屈样，别人不知道还以为是我在欺负你呢！明天家长会我去，你不用上学就回去看外婆去。”
　　
　　话虽然说得不是很中听，但叶森自己也不知从什么时候起就对苏文没澈。
　　
　　有时他也想不明白自己对苏文是一种什么感情，说是兄弟却似乎什么不够似的，他觉得应该是另一种感情，但具体是什来，他也没能参透出来。
　　
　　十二、三岁的孩子对感情朦朦胧胧。
　　
　　隔天，晚饭。
　　
　　“哥哥，这…给。”苏文挟起一块排骨递给脸色不佳的叶森。
　　
　　叶森黑着脸看了眼苏文，沉默了好一儿，才用碗去接住那块排骨。
　　
　　“老师怎么说？”叶爷爷看这俩孩子一个板着脸，一个小心翼翼的讨好，不忍出声问道。
　　
　　一提起家长会，想起那算术老师那个轻视的嘴脸，叶森更没胃口了。
　　
　　下午，叶森就请了假，准时来到苏文教室，才知道这学前班开家长会家长的座位是按小朋友的成绩来排的。
　　
　　成绩最好的孩子家长坐最前面，还有瓜子茶水喝的待遇，而随着成绩排越后，别说瓜子茶水什么的，连杯白开水都没。
　　
　　按苏文上次期中考捧了个蛋回家，很荣幸的作为苏文的家长坐到了班上46个座位上，刚好这个学前班只有四十六个小朋友！
　　
　　就在叶森在角落里要长蘑菇的时候，身边坐下一人。
　　
　　叶森抬起头看看跟自己同样倒霉的家长，不看不知，一看吓一跳，这世界真TM的小，居然能巧合到这地步！贺乐年！
　　
　　“哈哈…叶森没想到我也有超越你的这一天！在学校我成绩死活不及你，没想到今天做家长去排在了前头！哈哈哈…”贺乐年比找到组织或中了大奖还要高兴。
　　
　　“靠，我说你得瑟什么？你家孩子不就排了个倒数第二，对了，你家小孩考了多少分啊？”对于贺乐年的得瑟，叶森十分鄙视之。
　　
　　“哎呀，老师来了，要开始了。”明显的转移话题，要是被老友知道自家那个不争气的居然考了个一分，还有脸见乡东父老？会被笑到桌子底下去的！
　　
　　“靠，我就说呢，这座位怎么排得如此变态，原来这是瘦猴子的杰作。是他才能做出这种事来。”老师进门后，贺乐年顿时激动起来。
　　
　　这个瘦猴子在小学这里十分有名，有名的分多欢。解释起来就是哪个学生考得分高，就偏了心眼的喜欢，那些分数低的学生则受尽她轻视。
　　
　　本来她不叫瘦猴子的，瘦猴子这名字是一学生给她取的。
　　
　　那次她在骂一差生：“你这个不用脑子的东西，除了像个泼猴一样到处撒泼，你还会干什么？”
　　
　　那学生也是个牛人从不理会尊师重教这道理，大声嚷嚷：“你才是猴子，你祖宗十八代都是猴子。”
　　
　　把她气得半死！于是学生们暗地里都叫她瘦猴子。
　　
　　有次在上公开课，邻乡好几小学的老师以及自己学校的老师来观摩她的课。她提了个问题，底下一学生举手，同时大声说：“瘦猴子，这题我会。”本来这学生想说老师我会的。一个嘴快平时暗地下的别称就溜了出来。
　　
　　五十多个四年级的学生轰堂大笑，个别来听课的老师脸皮程抽筋状。
　　
　　台上的瘦猴子脸色白了黑，成了白加黑！
　　
　　然后不知什么回事第二学期就不再教四年级了，到现在居然成了学前班的班主任。
　　
　　真是冤家路狭！
　　
　　一看是瘦猴子，贺乐年对叶森做了个拜托的口型，就近从后门溜了。
　　
　　想当年瘦猴子还是教四年级算术时，贺乐年每次考试都被她整得身心疲惫。如今安子慕的成绩更是惨不忍睹，遇上了那还得了。
　　
　　本来叶森也想过要从后门撤的，但转眼一想，以瘦猴子的性格，今天如果找不到人发泄，怕明天倒霉的是那小孩吧。
　　
　　脑海里一出现苏文那泪涕交替的小脸，叶森就忍不住头痛！
　　
　　这苏文也不知哪里来的如此发达的泪腺，动不动则哭，曾经最长历史长达五个小时，是他五岁那年自己要到城里和爸爸妈妈过年。
　　
　　果然家长会一开始，老师就拿最后两个排名作文章 ！
　　
　　瘦猴子说：“我们这个班啊，有两个天才孩子！一个考了个蛋，一个考了个一分。哎哟，那个荣幸考一分的孩子家长居然没来，怕是没脸来面对其他优秀孩子的家长吧。做家长的还算懂得要面子的，可惜生个孩子就失了脸了。不过我们要学学这个考了零分的孩子和他的家长，真有勇气！”
　　
　　底下的家长们除了叶森其余都轰然一笑，既而又庆幸起自家孩子并不是倒数的一、名。
　　
　　那些本来很在意自家孩子考了个三、四十分的家长们，这会儿心也宽了下来，打算回家不能打骂孩子了 ，毕竟自家孩子总算没考个蛋让自己今天丢了老脸。
　　
　　瘦猴子这次的家长会有两大内容：一是批斗那两个考了零分和一分的学生;二是表扬考了满分的第一名学生。
　　
　　这会开了两堂课的时间，开完大会开小会。参与小会的家长只有叶森！
　　
　　学前班教师办公室。
　　
　　“老师们好！”尽管刚才在教室被这瘦猴子煽动众家长嘲笑他这个零分孩子的“家长”，但叶森还是尊敬地和办公室内老师打招呼。
　　
　　“老师，我来了。”叶森站在因长时间“演讲”这会正拼命补水的瘦猴子面前。
　　
　　“叶森？今天不是周末你怎么来看老师了呢？”瘦猴子一看到叶森露出无比惊喜的表情。
　　
　　嗨，感情这老师一直没看清在教室那头冷嘲热讽的对像就是她曾经的好学生！
　　
　　老师，你那一千多度的眼镜也该换了吧，叶森有点想笑。
　　
　　“哎，叶森啊，不是老师说你，以你那时考的成绩就算进了城里重点初中也能进重点班啊，偏偏你就放弃这么好的机会，留在这小乡镇。老师想起都替你不值得。现在很少能有你这样好学的学生了，就说我现在这学生吧。居然还有两个笨蛋，期中考数学科居然考了个零分和一分。从来没见过这么蠢的孩子，对了，我叫了那考零分那个苏文的家长过来。叶森你也别走，在这里看看怎么样的家长生出这么笨的小孩。”瘦猴子劈
　　雳叭喇地说一大通。
　　
　　老师你没注意看你的好学生叶森的脸色越来越不好了么？老师你也不会知道你的好学生当初拒绝城里重点初中的录取，就是为了你口口声声说的那个笨蛋苏文吧！
　　
　　看瘦猴子还想往下说，叶森淡然说：“不好意思，老师我就是你叫来的那个考零分学生的家长！我是苏文的哥哥。”
　　
　　话音一落，老师的脸色精彩了！青了、白了、红了！
　　
　　脸色转变了好一会，才推推眼镜尴尬地笑着说：“呵呵…苏文居然是你弟弟？不像啊，你那么聪明，他却…”
　　
　　“老师，苏文并不笨！他只是对数学这一科没用心去学，如果用心在上面，他绝不会考成现在这样子的！”还没等瘦猴子说完，叶森接过话说着。
　　
　　虽然平日里他经常敲着苏文的头骂他是笨蛋，但他不允许别人说苏文笨！
　　
　　“是啊，这苏文并不笨，上次期中考，他语文还考了个满分呢。两个学前班九十二个孩子，就他能拿满分的。另外他小小年纪画画得不错，假如时日认真培养，定有所作为！”这时旁边的语文老师也为苏文辩护。
　　
　　瘦猴子的脸色又精彩了！
　　
　　场景回到饭桌上。
　　
　　叶森叙述完，狠狠咬一口苏文挟给他的排骨，再凶巴巴地对知道自己惹哥哥生气心虚低头猛扒白饭的苏文说：“苏文你给我听好，现在开始你给我认真点，到期末考的时候，你要是再拿这么丢人的分数被人说你是笨蛋，你就回你外婆家去，不要再来我们这里了。”
　　
　　话是重了点，但叶森这样子做其实也是为苏文好。
　　
　　只是对于才学前班的苏文来说，就是自己被哥哥嫌弃了！这会儿小苏文不用扒白饭儿了，因为饭里面加了小苏文咸苦的泪水。
　　
　　“好了，小叶你别吓文文了。来文文再吃个鸡腿吧，下次努力就行。”爷看一个气得要跳脚，一个哭 
 7、不能再吃蛋了 ... 
 
 
　　得惨兮兮的，只好出声来打圆场。唉！真是顿不安生的晚餐啊！
　　 

作者有话要说：大大们，对不起了，让你们久等了，一直上不来。




8

8、药峰山 ... 
 
 
　　时间由不得人主载，无论你愿不愿意，它都是不停的向前迈步。眨眼就到了期末，初中期末考结束的时候，小学期末考的成绩刚好出来。
　　
　　半个学期的努力，苏文的数学成绩终于有所提高，尽管只刚达六十分的分数线，对于期中考捧个蛋回家的苏文来说，已经是一个很大的进步了。
　　
　　苏文的成绩上升是建立在叶森掉了十多斤肉的基础之上的！
　　
　　怎能不掉肉！苏文这孩子，说他笨吧，一涉及跟吃有关的，他记得比谁都快！但一到数学这们功课上，那记忆力啊，真让人惨不忍睹，至少叶森没少被气急。
　　
　　气急的吧，打是舍不得的！就骂呗，好，骂！你声音才比平日里提高一分贝，他苏文那边两只大眼一眨一眨，那么的半秒之内标致的小脸上挂两股瀑布，那个可怜样啊，你能怎么办？
　　
　　那叶森怎么办？没看他青筋都出来了么？咋办？忍呗！谁能对那个泪珠满脸，哭得要抽晕过去的小孩忍心责骂？只能咬牙将即将出口的三字经死吐到肚子里去咯！
　　
　　于是，本来就不胖的叶森就更加苗条了。
　　
　　回乡看儿子的父母以为是儿子读初中功课压力太大，压瘦了，回城后到处寻价格高得可以吓死乡下老百姓的高级补品，想要把儿子瘦下去的肉补回来。
　　
　　可惜远在城中的父母却不知道的是，他们想尽办法弄来的补品，最后竟成了小苏文的零食。
　　
　　倒是苏荨回乡看到儿子苏文越来越圆润的小脸，对叶森和爷爷又是感激又是苦涩！
　　
　　下午，爷爷交代了两个放假在家的孙子，就急急地往光棍叔叔家去。
　　
　　叶森那住在村头的光棍叔叔家引进一个小生命，据说不知是哪对狠心的父母扔在光棍叔叔家门口的。
　　
　　小娃儿嗷嗷大哭，让善良的光棍心生不忍，通报过村长后，抱回家养着。
　　
　　爷爷看光棍叔叔又要下地又要带孩子，就每天光棍叔叔要下地时，就到他家去帮忙带小娃儿。
　　
　　爷爷前脚刚走，贺乐年就带着他那小尾巴安子慕来了。
　　
　　“苏文，苏文，我数学九十分，你考了多少分啊？”贺乐年脚踏车还没停好，裹着像个棕子一样的安子慕滚了下来，反正不痛不痒，他干脆就在地上欢呼着。
　　
　　“起来，躺在地上不冻么？”贺乐年把车停好，把人从地上拉起来。
　　
　　而一边被安子慕点名提问的苏文，也被叶森给穿得像只小熊一样倚在门边，傻笑着看着躺在地的安子慕。
　　
　　“怎么不进屋来，外面不冷么？”穿着围裙从屋里走出来的叶森说。
　　
　　当然叶森这造型免不了给贺乐年取笑一顿…
　　然后，当安子慕小朋友像猎狗一样在屋子里转了一圈后，终于在沙发底下搜刮出苏文那张家庭报告(成绩单)。
　　
　　数学六十分的苏文就被数学九十分的安子慕笑到脸蛋儿跟叶森做出来的红豆糕一样煞是好看！
　　
　　那天下午，两个学前班的小孩，对着几盆红枣糕吃得那个叫昏天暗地、日月失色啊！
　　
　　贺乐年看着天对叶森说：“难得你这个寒假不去城里过，明天我们去药峰玩吧。昨天我爸刚从城里拿回些家伙呢，我们可以来烧烤，要不然过几天就该下雪了。”
　　
　　“好吧，反正也没什么好玩的，不过那两个小孩会很高兴吧。”叶森应着。
　　
　　晚上睡觉的时候，叶森跟苏文说了明天进山的事。
　　
　　苏文果然很高兴，在床上翻滚不停，直到叶森假装生气斥责了，才端正地躺好，只是快要咧到耳朵的小嘴，还在预示着这小孩的兴奋。
　　
　　第二天一大早，平日的赖床王苏文小朋友居然天没亮就爬起来，在床头吱吱喳喳说个不停。
　　
　　吵得最后没办法的叶森一把扯过说个不停的苏文，一翻身压住那小身板，大吼一声：“闭嘴！”
　　
　　屋里顿时重新陷入一片安寂！
　　
　　然而，十分钟之后。
　　
　　“哥？哥？”
　　
　　刚要重入睡眠的叶森火气很强的睁开双眼死瞪那个扰他睡眠的家伙。可惜天还没亮！叶森眼里的愤怒传不到苏文的视线里，又或沉浸于即将进山玩耍的苏文过于兴奋，丁点也没察觉叶森周身散发出来生气的气息。
　　
　　丝毫没感觉到叶森在生气的苏文继续摇着叶森的手臂说：“哥，我们去的山远不远？你说我们是不是早点出发啊？”
　　
　　“苏文老大现在几点？现在才五点多，你看外面到处黑呼呼的，请问你叫我们怎么进山啊？”叶森忍住火气不爆发，免得等会又要哄这个爱哭的小鬼。
　　
　　“是哦，好黑，见不到路，嘿嘿…”苏文摸摸鼻子笑着。
　　
　　静默了五分钟之后
　　
　　“哥？哥？”
　　
　　…
　　
　　“哥，你说我们要不要多带点吃的东西去呢？在山里饿了怎么办呢？”
　　
　　…
　　
　　“那要带什么呢？啊，昨天晚上剩下的饭带去吧，冰柜子里还有雪糕，还有甜汤、红枣糕、红豆糕、五香棕子…”他哥不理他，他就自言自语。
　　
　　剩饭？雪糕？甜汤？苏文你以为你是在大门口开餐么，再说你也不看看现在什么季节，又偷偷去买雪糕藏在冰箱里了吧！叶森整脸都是黑线！
　　
　　看旁边这孩子还越说越兴奋，叶森不得不出声阻止：“吃的东西乐年那边会带的，我们不用操心这些。”
　　
　　“真的吗？不知道有没鸡腿？”
　　
　　“他说好是去烧烤应该会有的，文文乖！再睡一下，天一亮就出发好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　…
　　
　　十分钟之后。
　　
　　“哥…哥…”
　　
　　“小少爷，你还有什么事啊？”叶森即将要崩溃了。
　　
　　“哥，文文…文文肚子好饿…睡…睡不着！”苏文糯软的声音传来。
　　
　　叶森终于崩溃了！
　　
　　扒了扒头上睡乱的发，在苏文欢叫“哥，你真好！”中去了厨房，他怕在留下来，自己会忍不住要掐死身边那个不停呱嘈的人。
　　
　　早上八点，在苏小朋友在门口转第一千八百个圈时，终于等到贺乐年他们。
　　
　　还是穿成棕子样的安小朋友首发其冲地冲进来，看到在门口转圈圈的苏小朋友，立马扑上来呼叫着：“苏文，苏文，苏文，我们带了很多很多好吃的来。”
　　
　　被安小朋友扑倒在地的苏小朋友听到有很多好吃的，就只是咧着嘴痴笑。
　　
　　地上这么冻俩也不怕么？叶森把俩棕子分别从地上拉起来，问安子慕：“你哥呢？”
　　
　　“哥和颀表哥在外面的车上，他们叫我进来叫你们出去。”
　　
　　“那好，走吧。”叶森进屋对正在吃早餐的爷爷打过招呼出来对俩小孩说。
　　
　　“叔叔？”
　　
　　“颀叔叔好！”看到车里驾驶座上的叶颀，一个充满疑问，一个乖巧问好。
　　
　　“小叶，文文你们来了。”向来温和的叶颀对俩小侄温笑着打招呼。
　　
　　坐上越野车，叶森和苏文才知道自家这个光棍叔叔还是贺乐年的妈妈那边的一个远房亲戚呢，只是大人之间的原因让他们鲜少往来。
　　
　　昨天贺乐年从叶家回去时经过村口的时候碰到正在门口喂娃儿的表哥叶颀，停下来聊了会儿。
　　
　　当叶颀知道这几小孩要去药峰游玩的时候，热心地提出要开车送他们到山脚。
　　
　　有车到山的速度就不一样了，二十分钟之后药峰就眼前。
　　
　　叶颀送这几个孩子到山脚，再帮他们把烧烤的家伙用小推车推到山谷平地上摆好。
　　
　　叮嘱几个孩子要注意安全，就约好下午四点钟再来接他们回去，就急忙赶回家去，家里还有个不知睡醒了没的娃儿呢。
　　
　　药峰四面山壁中间一小山谷，谷中有一大草地，草地周边生长着一些较矮的茎须类植物，这些植物大多可入药。
　　
　　像这类植物在四个山壁上也随处可见，因此当地人把此处山称为药峰。
　　
　　苏文和安子慕还是头一回进山来玩，看到四周长成的各种各样的遇草野果很是新鲜，这个摸一摸，那个拔一拔。
　　
　　叶森他们见这些植物也没有毒性，这个季节也没蛇虫之类的，也就放心给他们自己玩，只是叫他们不要跑远了。
　　
　　看着俩小孩在不远处一跳一跑的耍，叶森忽然觉得这种日子过得很满足！就算爸爸妈妈不在身边，有了苏文在身边，好像真的够了。
　　
　　“咦？安安，你摘这花来干什么呀？”
　　
　　“这个好看，我拿回去叫我哥给我做标本。”
　　
　　“标本？那是什么呀？可以吃的么？”苏文流着口水问。
　　
　　安子慕学叶森平日里敲苏文一脑瓜：“苏文你就知道吃！标本不能吃的，你看这个，漂亮么？这是我哥上回送我的生日礼物，是用蝴蝶做成的哦。”
　　
　　安子慕从他那棉袄的大口袋里掏出一个很精美的蝴蝶标本。
　　
　　“这不是图片儿吗？”苏文看那个看起来跟妈妈买给自己的看图识字那些图片差不多的所谓标本出声问着。
　　
　　“哼，这才不是那些图片儿呢，这里面的蝴蝶儿可是真的，用活的来做成的。”
　　
　　“哇，真的吗？乐年哥真厉害！”
　　
　　“那当然，我哥最厉害了，什么都会，也什么都敢做。姨妈她们不让我哥和我跟颀表哥玩，哥还不是常常带我去颀表哥家看娃娃。”
　　
　　“颀叔叔是好人！为什么你姨妈他们不让你们跟他玩呢？”
　　
　　“我不知道，哥他知道一些却不肯告诉我。姨妈她们说颀表哥不要脸做了对不起祖宗的事，才变成光棍的。”
　　
　　“安安，那你知道什么是光棍么？颀叔叔很好的，他常拿好吃的给我吃呢！”
　　
　　“我也不知道光棍是什么，我也很喜欢颀表哥呢，他是好人！”
　　
　　“嗯，颀叔叔是很好很好的人…呃，哥在叫我们了呢，安安我们过去吧…”
　　
　　等到两个小朋友一人一手四季梅跑到大本营的时候，叶森和贺乐年已经把烤柜子里的碳烧起来了。
　　
　　两个小家伙看见碳架上的肉，又是一阵欢呼！
　　
　　特别是苏文，两只大眼珠子紧紧盯着那烤架上的鸡翅膀，口水都流了下来。
　　
　　除了贺乐年带来的已经腌好的肉类和一些蔬菜类之外，叶森和贺乐年在苏小朋友和安小朋友在花前闲聊之时，在草地不远处的沟壑边上挖了些野生无毒的山芋，摘了些可吃的野菜、菜花。有肉有蔬菜、有野菜，还有不知贺乐年从哪里摘来的紫色小野果，他们这一餐山中野餐也算是很丰富了。
　　
　　由于平时假期里贺乐年经常跟着他那采药的二叔上山入林去寻罕见药物，对于在野外煮或烤食物很有一套。
　　
　　这不，一会儿香味四溢的肉就烤好了，顾不上烫的苏文和安子慕这俩小家伙吃得满头是汗，叶森只好给他们脱掉大棉袄。
　　
　　穿着秋衣的俩小家伙把鸡腿鸡翅紧抓在手中，啃得那个叫淋漓尽致啊！
　　
　　不一会儿两只小肚子就凸了起来，两只躺在草地上就像两只吃饱了的小猪，让两个大的哥哥笑得很是无奈。
　　
　　吃饱后，苏文把烤好还没吃过的肉和菜放进个食盒里，嚷着要带回去给颀叔叔和娃娃。
　　
　　安子慕笑他：“苏文笨蛋！娃娃牙齿都没有怎么能吃这些？”
　　
　　苏文傻傻一笑：“嘿嘿…啊！娃娃还不能吃啊？那没关系那就我替娃娃吃了。”
　　
　　黑线飘过…谁说苏文傻来着？
　　
　　吃完，众人就着草地小睡了会儿，接着玩起兵抓贼的游戏来。
　　
　　玩到后来，老是输的小苏文帽子上，衣服上都插满了野水仙和四季梅的花儿，即时便变身为花王子了，被安子慕笑得小脸好比六七月的太阳。
　　
　　那个下午，四个小孩铃铛般的笑声在药谷里时时飘扬…致使很多年以后，他们想到这充满欢乐的下午，都打心底里感到怀念的愉悦！
　　
　　当下午进谷接人的叶颀，远远就听到嘻笑声，走近则看到四个小孩笑得东西歪。
　　
　　不禁从心底里羡慕：到底还是年轻好啊！当晚，苏文用剩下的几个烤鸡腿和几串野菜，换来了在颀叔叔家的一大美味的晚餐。
　　
　　是夜。
　　
　　“躺好！蹦了一天，苏文你不累的么？”
　　
　　“不累，不累。很好玩，哥我们下次还去好不好？”苏文在床上翻滚了几下，钻进被窝里乖乖躺好，先是带来一股冷风，既而两个相依我身体逐渐暖和起来。
　　
　　“想要去玩，就要看你的表现了。”叶森伸手把另一边的被角压好。
　　
　　“我知道了，哥，我会乖乖的，我下次数学还考六十分。”
　　
　　“六十分很高吗？你这个笨蛋！”
　　
　　“嘿嘿…我是笨蛋…笨蛋…呵…困困…”房里很快传来轻微的打呼声。
　　
　　在村口的一间两屋楼房里，叶颀抱着娃娃站在二楼阳台上。
　　
　　手轻拍着裹得严实的娃儿，抬头望着冬夜里稀疏的点点星光。
　　
　　多久了？多久没想起了？四年？五年？以为不再会想起，以为已经淡忘的。
　　
　　却在山谷那时触及四个孩子那灿烂的笑容，突然触动心中最深的那处。
　　
　　想起自己原来也年轻过，年轻的时候也有一段很美好，美好得心酸、心碎的过往。
　　
　　那个叫关霆轩的人还好么？
　　
　　他的孩子也差不多有文文这么大了吧？
　　
　　他是否会记得他曾有过一个原本清冷却因他而变得情热的情人？
　　
　　或许忘了吧！
　　
　　可是他叶颀就算已经放弃了一切，躲在这不经名的小村落里，还是躲不了心中那一份记掂！
　　
　　夜啊，已深！ 
 8、药峰山 ... 
 
 
　　娃娃是睡着了，可他？
　　
　　睡，睡不着啊！
　　 

作者有话要说：最近实在是很难上得来，各位大大们先把文文收藏起来，到时再看可否？




9

9、生日礼物 ... 
 
 
　　那天到山里玩，苏文还是有点玩过了。
　　
　　第二天醒来，抱着小腿哭诉着：“痛…痛…”。
　　
　　叶爷爷被他这痛苦的表情吓了一大跳，用被子裹好哭泣中的孩子，叫叶森抱好，急急往老王家里赶。
　　
　　老王给哇哇喊痛的苏文检查后，说没事。
　　
　　只是孩子运动量过大，腿部的肌肉有点拉伤，擦药，小心养几天就好。
　　
　　听完老王的话，叶爷爷斥了叶森两句，斥他没注意这些让小苏文受伤。
　　
　　被斥的叶森一言不发，倒是哭泣中的苏文听到爷爷斥自家哥哥，有点舍不得地为他哥辩护：“呃…呜…呃…不关哥哥的事…呃是文文…文文不好。呃…别骂…别骂哥哥…呃…”
　　
　　叶森顿时被他爷爷饶恕。
　　
　　接下来的几天，苏小朋友就躺在床上过上衣来伸手饭来张口的日子。
　　
　　当然被奴役的是他哥叶森。
　　
　　苏小朋友的衣来伸手饭来张口的日子在一天早晨终结。
　　
　　这天清晨当苏文还缩在被褥里纽着身子，唱着属于他那些调儿跑到西伯利亚的歌儿的时候，门外传来一大嗓门：“药西207号的叶森先生在家不？您的快递来了，请出来签收。”
　　
　　“来了。”
　　
　　随即开门的声音。
　　
　　还在床上自娱自乐的小苏文，一听到自家哥哥开门出去的声音，马上从床上咕噜翻滚下来，那动作叫那个利落啊！头不晕了！腰不酸了！小腿也不抽筋了！
　　
　　跑到门口，差点跟捧着个箱子回来的哥哥撞个中满怀。
　　
　　“苏文！你这家伙一大早就慌慌失失的要干什么去？腿不痛了么？”
　　
　　“不痛了，不痛了。哥，这是什么呀？可以吃的么？啊啾…啊啾…”急着看他哥手里的东西的苏文直接忽视他哥对他的大吼。
　　
　　“苏文你这笨蛋居然给我只穿件背心跑出来，要死啊你。你是不是又想要感冒发烧啊？你这磨人精，气死我了！”嘴上是骂着，却急急忙忙把手里的东西随便往桌子上一放，抓过猛发抖并不停打着喷嚏的苏文，往上一抱进里间，找到厚实的衣黑着脸往那小身板上套。
　　
　　苏文嘿嘿地笑着，知道哥哥最疼自己的，笑得大眼弯成一双月芽儿。
　　
　　就算叶森很气这小家伙不懂爱惜自己，对上那双月芽就算有气，也真生不起来。只好装模作样的吼两声，敲那小脑瓜两下了事。
　　
　　等把苏文从上到下，从里到外裹得严严实实的，叶森才允许他到外间去。
　　
　　“哥，这个黑黑的平平的是什么东西呀？”箱子开出来，苏文圆溜溜的大眼里充满了不解。
　　
　　“这个叫笔记本电脑。”叶森一边看着说明书一边插上电摆弄着新到手的玩意。
　　
　　“哇，好玩！哥，这是去哪里买的？我怎么不知道？”看着叶森刚刚下载的游戏，
　　
　　苏文小脸上笑开了花。
　　
　　“这是我爸爸送的生日礼物。”
　　
　　生日礼物？
　　
　　哦，这个他知道。
　　
　　他班上的女同学生日的时候，都会相互送生日礼物的。
　　
　　不过她们都是送很漂亮的图片，上面写上一些字的。没想到伯伯送哥哥的生日礼物是这么好玩的大玩具。
　　
　　真好，哥哥有爸爸真好，不像自己都不知道爸爸在哪里。
　　
　　突然身边呱嘈的声音没了。叶森从电脑前抬头望了眼身边的苏文。发现这小家伙大低着头，肩膀一抽一抽的。顿时慌了神。
　　
　　“文文？你怎么了？”
　　
　　“哇…哥…爸爸…呃…文文…爸爸没…不见…呜呜…爸爸不要文文了…呜呜…”听到哥哥关心自己，苏文哇的一声扑到哥哥怀里哭了起来。
　　
　　是自己刚才那句话让小家伙想起自己一直没见过的爸爸了吧，心里有愧的叶森拥着苏文轻拍他后背安慰着：“文文乖，不哭。你爸爸只是去了很远的地方，等文文长大了，他就会回来跟文文玩的。等到了文文生日的时候，他也会寄礼物来给文文的。”
　　
　　“呜呜…真…真的吗？爸爸…会回来？给…文文礼物？…呜呜…”
　　
　　“会的，不过文文要乖，不能哭哦。”
　　
　　“好，呃，文文不哭，爸爸回来。”小手自觉地擦着脸上的泪水，静静地，不哭。
　　
　　“好了，来哥哥弄个游戏给你玩。”
　　
　　于是那天，苏文在他哥的教导之下学会了用手电玩游戏。
　　
　　小孩子的情绪都是来的快，也去得快。等叶森叫他吃中午饭的时候，他早已把爸爸是何物扔在爪哇国去了，就着叉烧肉啃了四个大馒头，别提有多欢乐满足了。
　　
　　“哥，我去颀叔叔家了。”
　　
　　“好，别跑那么快。”叶森在门前的水井边洗着衣服，看到苏文又要去叔叔家，就叮嘱着。
　　
　　这孩子也不知怎么了，几乎天天往村头叔叔家跑。也许是觉得叔叔家的娃娃长得可爱吧，也或许是去跟安子慕玩吧，听爷爷回来说乐年常常带安子慕到叔叔家玩的。
　　
　　听说安子慕期末数学能考九十分，还是叔叔的问题呢。只是叶森却猜不出，苏文这一趟趟的往村头叔叔家跑，是为了他叶森。
　　
　　村头，叶颀家。
　　
　　“颀叔叔，又烂了。”
　　
　　“呵呵，文文，你把苏叶放在吸纸上的时候要尽量保持平衡。换纸的时候要慢慢来。这里洗净的叶子还很多，文文再试试好吗？”叶颀一边给娃娃喂奶，一边指导着手里拿着片弄成两截的叶子满脸黯然的苏文。
　　
　　“哈哈…笨蛋苏文，学了这么久都不会。”安子慕在边上幸灾乐祸着。
　　
　　“你这小子，你以为你就聪明啊？上次都不知是谁弄了一个星期还是把蝴蝶的头给整没了，弄个无头的蝴蝶标本出来。”贺乐年揭他伤疤。
　　
　　“坏蛋贺乐年，答应不说出来的。你不守信用，你小人，不跟你玩。”
　　
　　“好啊，你有本事就别老像尾巴一样吊在我屁股后面。”贺乐年不以为然。
　　
　　“就要跟，就要跟在贺乐年后面。”
　　
　　“靠，你这小子有点节操，好不好？”
　　
　　…
　　
　　这边贺乐年和安子慕兄弟俩斗嘴斗得热闹，那边的小苏文拿起叶子在纸上全神贯注地弄着。
　　
　　12月10号这天，叶森和苏文很早就起来了。
　　
　　这天是叶森的生日，昨天贺乐年放话今天要带着他的小尾巴安子慕来蹭吃。爷爷昨晚也说今天把叔叔叫来吃饭的，所以要干的活儿多了去。
　　
　　“哇，哥…哥，快来看，下雪了，好好看。”门一开，就听到苏文在诈呼着。
　　
　　真的，下雪了！日子真好！叶森心想着。
　　
　　听爷爷说那年自己出生的时候，也是下雪。妈妈站在门口看不停往下飘的雪花儿，毫无预警的，他就降生了。
　　
　　厨房里，早起的爷爷已经在忙了。
　　
　　看见叶森进来，爷爷笑得满脸褶子：“呵呵…小寿星起来了。来，爷爷没什么给你，就给个大红包吧。”
　　
　　一个包得厚厚的红包递过来。叶森没接，说：“爷爷，这我不能要。这是爸爸给你买吃的。我不要什么礼物，只要爷爷健康平安，就好了！”
　　
　　爷爷擦擦湿润的眼睛：“好孩子，好孩子！爷爷有得吃有得喝，身体棒着呢！来，拿着，拿去买你想要的东西。”
　　
　　那个大红包在一老一少的手里推来推去。
　　
　　最后还是爷爷把脸一板：“小叶是嫌弃爷爷么？你不收就是看不起爷爷了，爷爷要生气了。”
　　
　　看到爷爷像是真的不高兴了，叶森只得忐忑的收下。
　　
　　看到孙儿把红包放进兜里，爷重新笑了起来：“好孩子，你出去陪文文玩吧。爷爷给你下长寿面煮红鸡蛋。”
　　
　　叶森本想在厨房帮忙来着，又怕爷爷不高兴，只能离开厨房。
　　
　　到九点多的时候，贺乐年骑着他那辆自称是宝马的自行车，载着他那小尾巴安子慕风风火火的来了。
　　
　　安子慕一下车，就和苏文在雪地里滚来滚去。叶森看俩小孩都穿得严实，够暖，也就由着他们去。
　　
　　贺乐年送叶森的是一套迷彩服，还是他那当民警的老爸托关系弄来的。
　　
　　既然是好友诚心要送，叶森也收得理所当然。
　　
　　叔叔叶颀是十点半才到。他左手提一盒子，右手抱着娃娃。
　　
　　看到叶颀到来，爷爷满脸不好意思。帮叶颀接过孩子，说：“叔叔你也是的，来就来吧，干嘛还要带东西过来。你一个人带孩子也挺不容易的，你叫我这张老脸怎么好意思呢？”
　　
　　向来斯文的叶颀听了爷爷的话，白净的脸上泛起点点红润，把礼盒交给叶森，搓搓手说：“老叶叔，您别这样子说。平时您常常帮我这帮我那，要说不好意思的应该是我才是。”
　　
　　“爷爷，颀叔叔，我们老师说大家就要相互帮助的。”苏文脆脆的声音在两人中间响起。
　　
　　惹得在场的人忍俊不禁。
　　
　　满满一桌的佳肴，谈笑间，躬勺交错，我们的主人公叶森度过他的第十二个生日。
　　
　　席后，打着饱嗝的安子慕问苏文：“苏文，你给你哥那东西呢？拿出来…唔…唔…”奇怪的是安子慕还没说完，苏文就扑上前上，用小手捂住安子慕的嘴。
　　
　　一张小脸逐渐泛起可疑的红晕来，像是很紧张又像是尴尬，出声否认着：“没…没…没东西…安安…安安他乱…乱说的。”
　　
　　看到大伙像是不信他，苏文更觉慌乱，小手紧紧捂着安子慕的嘴，却丝毫不发觉自己连安子慕的鼻子都塞住了。
　　
　　呼吸不畅的安子慕小脸被憋得快要出血一般的红。
　　
　　“文文，你快放开他，你再不放开他，他就要没命了。”贺乐年奔上前边喊边上前掰开苏文堵住安子慕鼻子和嘴的手。
　　
　　这时发现安安很不舒服的苏文呆在一边，神色复杂。
　　
　　脱离束缚的安子慕，依在他哥贺乐年身上，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　
　　别看贺乐年看似大大咧咧，对安子慕也是一副恨铁不成钢的样子。但到关键时刻，真看自个表弟受苦，心还是会柔软的。这不，这会儿他正神情无比柔软的帮安子慕轻拍后背顺着气呢。
　　
　　“死苏文，你想弄死我啊。不就问你一下做给你哥…”
　　
　　“没有东西…呜呜…不准你说出来…不准你说…呜呜…坏安安…呜呜…”
　　
　　刚刚本来就被安子慕痛苦神情吓着的苏文，感觉自己似乎做错了什么。却又听到安子慕又要把他那个秘密说出来，现在又不用用手去堵住安安的嘴了。就这样，苏文心一急，一下子就哭了出来。
　　
　　“哇…你才…你才是坏人…哇…他欺负我…哥…扁他…”被苏文指责为“坏人”的安子慕本来只是好奇那个礼物做成什么样，没想到受了苦还被说成坏人。到底是小孩子，也忍受不住，哇的一声哭了起来。
　　
　　俩小孩哭着哭着，竟像是要比比谁哭得大声似的，一声比一声大起来。
　　
　　忍着笑的众人连忙安抚起两位都认为自个儿受了委屈的老祖宗来。
　　
　　下午，叶森和贺乐年带着两个还在闹别扭的小朋友在院子里玩雪，经过一场激烈的雪仗，两个身是雪的小家伙终于握手言和了。
　　
　　叶颀则抱着娃娃在屋里向亲手带大几个孩子的叶爷爷请教养娃娃之道。
　　
　　快乐的时间总是眨眼即逝。在乡下，人们下地劳累了一天。都会早早就吃饭，早早睡下。
　　
　　白天，叶爷爷忙碌了一天，晚上不到九点就睡下了。
　　
　　还不困的苏文和叶森，这会儿正在里间里用笔电玩单机小游戏。
　　
　　“哥，哥，我有东西给你。”说着就爬shang床，在床头捣鼓起来。
　　
　　“什么东西啊？要藏得那么好。”叶森看着那个在层层被褥里翻找着的小家伙，好奇的问。
　　
　　“礼物，给哥哥的生日礼物。”苏文继续翻找着。
　　
　　咦？自己昨天从颀叔叔家拿回来记得是放在枕头底下的呀，这会儿怎么就没了？
　　
　　生日礼物？白天就差点和安子慕反目成仇？究竟是什么东西如此神秘？叶森好奇了。
　　
　　“在？…不在！…怎么就不见了呢？我明明记得是这里的呀！怪了，到底在哪里呢？…”苏文翘起屁股，头埋在被子里，一边找一边自言自语。
　　
　　“噗…”叶森看着那不停忙碌的人，脑海里忽然出现一小狗前腿趴着，后俩腿站直，屁股翘啊翘的，现在的苏文就差后面长一尾巴摇啊摇的。有说不出的可爱！叶森再也忍不住喷笑了出来。
　　
　　半个小时以后，从床底爬出的苏文，手里觉着个用红皮包着的东西，跑到他哥面前欢呼着：“找到了，找到了。哥，送给你。”
　　
　　“是什么呀？哎，我们的文文也会懂得要送哥东西了。”叶森微笑着接过礼物，伸手去给那个东找西翻而额头沁汗的人抹去小汗珠。
　　
　　“是苏叶标本儿。哥，哥，这可是我亲手做的呢，做坏了很多才成的这一个。”苏叶抢在他哥拆礼物之前先骄傲地开口。
　　
　　哦！难怪，难怪院子里的苏叶苗上面的叶子一天比一天少。本来还以为是院子里的哪家有需要，采去用了，没想到是自家这小土匪给劫了。
　　
　　叶森看着标本上边上标贴的地方，扭扭曲曲的写着：叶哥哥，祝您生日快乐！苏文送。
　　
　　显然这礼物是跟别人学的，上面的字也是别人教的。要不，照苏文这才上一个学期的学前班，是自个儿做不来这些事的。
　　
　　“哥哥，苏是我，叶是你。这张苏叶，就是我俩。我把它送给你，我们要永远 
 9、生日礼物 ... 
 
 
　　在一起。”
　　
　　说这句话的时候，这一年苏文六岁，叶森十二岁。
　　
　　苏文眼里闪烁着前所未有的清明与坚定！
　　
　　叶森内心则是无比震撼，这话曾几何时他似乎有对苏文说过。可是能在多年之后，从六岁的苏文嘴里说出来却直激他内心深处！
　　
　　叶森突然觉得，笔记本、万元红包、迷彩服、创业类书籍，这些礼物都及不上苏文的这一个小小标本儿。
　　
　　其实真正的不是这个苏文多次失败后成功的礼物，而是一句六岁孩子不会说他却记得，说出来的那句话。
　　
　　夜里，就着窗口映来的雪光，看着像八爪鱼缠上来，睡香得口水也流下来的人儿，叶森心里一片柔软！老天，谢谢你！感谢让我俩相遇、相识！
　　 

作者有话要说：真的很久没上来了，真的抽不出时间。所以让等文的大大们失望了。也许就是因为这样，发现这新文，看的人真的很少很少，同时收的人更少。。。其实我想说的是，这文我是不会弃坑的，只是会写得慢点，等过一些时间工作上没这么忙了，我会加快进程把它完结的。




10

10、分离 ... 
 
 
　　自苏文送叶森生日礼物后，他哥俩的感情更进一步，家长喜上眉梢。
　　
　　转眼到了叶森初中毕业的日子。
　　
　　叶森报考的是妈妈工作所在地A市A大附属高中，A市离爷爷家很远。收到录取通知书这天，叶森却丝毫不觉高兴。一想到即将离苏文这么远，就有说不出的揪心。
　　
　　虽然说苏文现在有九岁了，随着成长多多少少都懂事了一点。但到底线条都比同龄孩子要粗一点，这么些年记吃不记打的性子还是一点没变，出到外面免不了被欺负的，这叫他叶森如何放心得下？
　　
　　叶森收到录取通知书这天，叶爷爷眼里闪着泪光，嘴里不停的说：“小叶啊，有出色。好好努力，三年后直升A大，那时真的给咱老叶家长脸了。”
　　
　　背地里去偷偷擦眼泪！从小就在身边养大的孩子，就要远行，说到底还是舍不得！
　　
　　只有苏文，还是照常没心没肺地该吃就吃，该睡就睡，丝毫没察觉到满满的离愁。
　　
　　直到那一天，那天离叶森要去A城只剩下一个星期的日子。
　　
　　这天，苏文吃完中午饭，向爷爷和叶森报备过，就唱着乱七八糟的调儿一蹦一跳的往村头蹦去。
　　
　　叶森在身后大叫“慢点，看着点”成了空气！
　　
　　“文文，这里有些股市方面的书，你回家的时候记得给小叶带上了。”
　　
　　“我知道了，颀叔叔。”在颀叔叔面前永远都是乖巧小孩一枚的苏文应声。
　　
　　“是了，文文，你哥什么时候走啊？”
　　
　　“走？哥哥要去哪里啊，乐年哥哥？”黑溜溜的大眼满满的疑问。
　　
　　“不会吧？苏文，你哥没跟你说他要去A城么？我哥也考上城里的高中，下个学期我就要转到城里读书了，我跟我哥一起…”
　　
　　安子慕还没说完，那边的苏文“哇”就哭了起。
　　
　　“哇…哥哥不要文文了…哥哥…不要走…”边哭边往家里跑…手里拿着的奶瓶扔在地上，转了几圈，溢出一滩奶…
　　
　　“他怎么了？哥，这次真不是我欺负他的！爱哭鬼苏文”安子慕看着苏文哭着跑出去，忙蹭到他哥贺乐年身边，为自己辩护着，同时给苏文取一个外号。
　　
　　这个外号安小朋友似乎很有成就感，以致就算分开多年，再重逢的时候，他还记得。
　　
　　等苏文跑回到家的时候，把正在收拾行李的叶森吓了一大跳。
　　
　　“文文？怎么了？谁欺负你了？”叶森把一件衣服放进行李包后，走过来蹲□子帮苏文擦着泪水，问着。
　　
　　本来苏文一路跑一路哭，泪水也流得差不多了，正抽泣着。
　　
　　这会儿进门，看见他哥正往包里塞着衣服。他记得他妈妈每次回来看他要走的时候，也是这样往包里塞着衣服，然后第二天就会离开他的。现在哥哥也要离开了吗？不要苏文了。想着，哇的，泪又泄洪般的下来。
　　
　　看着越擦越多的泪水，叶森很莫名其妙。深知苏文此时只能哄，不能骂的叶森只好把人往怀里一带，抱着，轻拍后背哄着：“文文乖，不哭！有什么事跟哥哥说，哥才能帮你。”
　　
　　就在叶森耐心将要用完的时候，苏文带着浓浓鼻音的声音在叶森耳边响起：“哥哥…哥哥不要文文了…”
　　
　　叶森抚额…
　　
　　“谁说我不要你了，谁又在你面前乱说些什么了？”
　　
　　“他们都说哥…你要去那个…那个什么城，哥哥…现在衣服都…都塞进包里，很快…很快就会走的，像妈妈…妈妈一样，走了，不要…不要苏文了。”泣不成声的孩子看着让人心疼。
　　
　　想到自己要离开，叶森也是十分的不舍得。
　　
　　这里有年老的爷爷，还有个贪吃而线条又粗的小苏文。
　　
　　他会担心年老的爷爷的身体状况，没有自己在身边，会不会累着？担心苏文线条粗只记吃不记被欺负的，自己不在身边会不会给同学欺负去了。
　　
　　尽管心里已乱成团，但眼前苏文哭成这样子，他只有先安抚好过于激动的孩子。
　　
　　“文文，别哭了。哥哥不是不要你，哥去那里是读书的。哥哥答应文文，学校一放假就回来看文文好不好？”
　　
　　“不要，文文不要，不要和哥哥分开。”头摇得像拨浪鼓。
　　
　　“文文，别这样。哥也不想和你分开，哥也舍不得文文的”
　　
　　“真的？”半信半疑。
　　
　　“真的”肯定句。
　　
　　“那哥哥就不走了，一直陪着文文，好不好？”得，撒上娇了。
　　
　　“哥也想一直陪着文文，但是如果哥哥不去读书，以后就赚不了很多的钱。赚不了很多的钱就买不了好吃的东西给文文吃了…”叶森说这些话时，自己的觉得汗！怎么就像哄六岁那年的苏文。
　　
　　“呜…我不要好吃的，我只要哥哥…呜呜…”太阳今天是迷路了么，从西边出来？
　　
　　那个下午，叶森从去A城只是暂时的短短的几天的哄骗，到男儿有泪不轻弹、好孩子要乖乖之类道理，终于把苏文的眼泪给哄住了。
　　
　　只是从苏文知道叶森要走那天起，苏文就移步跟步的跟在叶森身边，一张小脸绷得紧紧的。
　　
　　叶森看在眼里，心里甚不是滋味。
　　
　　贺乐年的新学校规定高一生要进行军训，比叶森的高中要开学来得早。在他去学校前一天带着安子慕来叶家辞行。
　　
　　九年的同班，即将分开。日后各过各的日子，表面无论如何淡然九年的同班，即将分开，日后各过各的日子，表面无论如何淡然，眼神那在深深的离愁、浓浓的不舍是可以轻易找到的。
　　
　　特别是苏文巴巴地望着因为可以随贺乐年进城读书而眉色飞舞的安子慕，眼里流露出来赤luo裸羡慕的眼神，让人看了更觉心生不忍。
　　
　　接下来，叶森带着苏文在叶颀的带领之下进一趟城。给自己和苏文各配了个手机。接着教会苏文怎么打出、怎么接听，并约定每晚一通电话。
　　
　　拿到手机的苏文知道每晚能通过这机器听到自家哥哥的声音。多日乌云密布的小脸上，终于有了雨过天晴的迹象。
　　
　　叶森走的这天，是叶颀开车载他去的火车站。
　　
　　临走这天，在叶颀家的空地前，苏文抱着叶森嚎啕大哭。哭得那个撕心裂肺，让在场的人都倍感心酸。
　　
　　就算是打小就不轻易落泪的叶森，也红了眼眶。
　　
　　爷爷更是老泪纵流。
　　
　　“好了，老叶叔小叶能考上A大附属高中是一件了不起的事。您别这样，小叶会担心的。”叶颀抹了抹眼睛安慰着爷爷。
　　
　　“嘿嘿…你看我…真是老糊涂了。小叶，你看爷爷…爷爷这是高兴啊。小叶啊，你到了那边要注意身体啊，钱不够用就跟爷爷说。”
　　
　　“爷爷放心，我会照顾好自己的，你们不用太为我担心了。”
　　
　　“好，好。爷爷不担心，你从小就很懂事的，爷爷放心。你劝劝文文这孩子吧，他一直都很粘你，突然离开，他心里很不好受啊！”
　　
　　抱起嚎啕大哭的孩子，叶森一片柔软：“好文文，不哭。嗯，记得哥跟你说过的话么？”
　　
　　“嗝…呜呜…嗝…记…记得…好男孩，不轻易哭…要做个小男子汉，不该哭…要照顾自己和爷爷…每天打电话…努力学习，就可以到哥哥身边去…嗝…”苏文边打着嗝边重复这些天哥哥要自己记住的话。
　　
　　“文文真乖，哥哥走后记得要听爷爷的话。”
　　
　　“哇哇…哥哥不要走…”本来眼泪已经停下来的苏文，一听他哥说要走的话，又开始大哭起来，一双小手紧紧地抱着他哥的脖子。
　　
　　叶森只好抱着哭泣中的苏文，一遍一遍的哄。
　　
　　“小叶，差不多了。再迟就要误了火车了。”叶颀把叶森的行李放进后车厢，看着时间说。
　　
　　此时的苏文嚎啕已经停了下来，只是肩膀仍是一抽一抽的，双手还是紧抱着叶森的脖子。
　　
　　叶森叹了口气，蹲xia身子来，强行分开自己脖子上的双手，硬着心肠说：“苏文你再哭，再不放手哥就要生气了。以后再也不来看你，晚上也不打电话跟你聊天了。”
　　
　　苏文一听，急了！眼泪哗啦又下来了，只是他不敢哭出声来，颤抖的嘴唇紧紧咬着，泪眼眶眶紧紧地盯着叶森。
　　
　　叶森再叹一口气，无奈地说：“好了，文文乖！哥一有时间就回来看你的，每个晚上也会给你打电话的。哥不在家，文文就是小男子汉了，一定要帮哥照顾好自己和爷爷。只要文文努力，很快就可以到哥身边来了。不要动不动就哭，哥会难受的，知道么？”
　　
　　“嗝…文文会乖…会听话…照顾爷爷…努力学习…不哭…哥哥…不要生气…不难过…回来看文文…给文文打电话…”小孩带着颤音断断续续的说着，引发叶森更红了眼。
　　
　　“文文真乖！去…去爷爷那边。”
　　
　　抹着脸的苏文一步一回头地走向爷爷。叶森看着他乖乖地牵起爷爷的手，才抹一把脸，大步走向副驾驶的位置。
　　
　　车开动。
　　
　　“哥哥…”流着泪的苏文追着车跑。
　　
　　“文文，别去！”爷爷在后面追着。
　　
　　不停嚎叫着，不停追跑着的孩子，让路人为之心酸。
　　
　　最后，一个村民帮爷爷把奔跑着的苏文抱住，交到叶爷爷手里。
　　
　　叶森从后视镜看着那个跟着车奔跑到后来被抓住，现在在自家爷爷怀里不停扭动嚎啕哭着要哥哥的苏文，眼泪不觉中模糊了双眼，心不可制止的疼痛。
　　
　　开着车的叶颀从车上找出一盒纸巾递过来，十分淡然的说：“这世上没有谁能真的陪谁一辈子一刻也不离开，有时一些必须的离开是为了日后更长久的相依相伴。我们要耐得住成长中的寂寞和疼痛，为所爱的人努力奋斗，创造属于俩人更美好的将来，这才是智者会做的事。”
　　
　　对于叔叔突然说出如此带哲理性的话，叶森虽然充满疑惑。
　　
　　但他听懂了，自己要努力成长，只有变得强大了才可以留苏文在身边。
　　
　　同时有点欣羡自家叔叔此时这种，淡然与从容。
　　
　　至于为什么要留苏文在身边，此时的叶森并没多想。
　　
　　此刻他一想起那个追着车哭得撕心裂肺的孩子，心就莫名的抽痛。
　　
　　五年，相识到相伴再到分离，又如何不离愁满满？
　　




11

11、很想很想 ... 
 
 
　　叶森坐上火车的时候，眼前还一直晃动着嚎啕大哭又或咬唇静静流泪的苏文的脸。
　　
　　到晚上九点一过，心里更是一阵阵急躁：那孩子是不是还在流泪？那孩子晚上有没吃饱？那孩子一个人能否睡得好？
　　
　　心里翻来复去的想。
　　
　　思来想去，决定给那孩子打个电话。
　　
　　号码拨出去，才响一声那边马上就接了下来，却迟迟不见那孩子的声音。
　　
　　叶森试探的叫了声“文文”。
　　
　　隔了好一会儿，那边传来颤颤的声音“哥哥…”
　　
　　突然觉得一直提着的心，“呼”的一下子松了下来。
　　
　　调整了下自己的情绪，才发觉有点不知要对孩子说些什么才能让一颗牵挂的心安定下来。
　　
　　仿佛这些年的书都白读了，因为居然找不到话语来安慰那个被自己伤害了的孩子。
　　
　　只能很浅白的问：“文文晚上吃饱了吗？”
　　
　　“饱，吃饱了”
　　
　　“文文现在在做什么？”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“哦，是哥吵醒了你么？”
　　
　　“没…没睡着。”
　　
　　突然叶森言语哽住了，不知要跟苏文聊些什么才好。
　　
　　“哥…哥”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“文文想你了…睡…睡不着。”
　　
　　“文文，哥也想你了，这不哥就给你打电话了呢。”孩子的主动开口让叶森打破了言语将止的尴尬局面。
　　
　　“哥，文文有听哥哥的话。晚上爷爷煮饭，文文有帮忙添柴呢。”
　　
　　“哦？我们的文文真的长大了，下次哥回来的时候一定带好吃的回来给文文。”
　　
　　“哥，你一定要早点回来看文文哦”
　　
　　“好，哥一有时间，就回来看文文。”
　　
　　…
　　
　　接着叶森怕苏文头一回自个儿一人睡，会不习惯而想东想西。
　　
　　就着电话说各种自己看来的、听来的笑话，想让孩子能在轻松的氛围中入眠。
　　
　　刚开始苏文“咯咯”的笑声不时通过手机传来，到后来便没了声音。
　　
　　叶森以为他睡着了，叹了口气，说了句：“睡吧，文文，记得要坚强点。”
　　
　　电话是挂了。
　　
　　只是叶森不知道的是，他的文文，这会儿正捂着被子，咬着拳头低声抽泣。
　　
　　总有一种感觉叫思念，无论年龄大小，只要那人是正常的，都会意识的存在。
　　
　　只是年龄大的会懂得并表达出什么就是思念这一情感;年龄小的并不懂得如何表达，只有通过哭泣或哭闹来表达。
　　
　　九岁的苏文，虽然懵懂，但长年来与妈妈的离多聚少，让他对此感知特别的敏感。
　　
　　他没在电话中哭泣，只是不想哥哥听了难过又或者害怕哥哥真的生气真的不再回来看自己。
　　
　　所以刚才听到哥哥的声音，却见不着人，心里想得发苦，也只能躲在被窝里偷偷的哭。
　　
　　叶森的离开，让向来活泼开朗的苏文沉默了好一阵子。
　　
　　他们的叔叔叶颀，看叶家一个年老一个年幼，生活上有所不便。
　　
　　每天都故意不小心弄了很多饭菜，上门来请这爷孙俩去吃。
　　
　　刚开始时，叶爷爷十分不好意思，总想着推辞。后来熬不过叶颀的热情和看着一桌子的菜眼看要倒掉，心疼。于是爷孙俩成了叶颀饭桌上一员。
　　
　　爷爷吃人嘴软，提出要帮叶颀照看娃娃。
　　
　　叶颀看出老人因无功不受碌的不自在，也就由着他。
　　
　　这时叔叔家的娃娃有了三个年头，叔叔平日里的细心喂养，眨眼就出落得十分水灵灵的。会走会跑聪明的他会说出一些令大人们啼笑皆非的话语来，因此十分的可爱。
　　
　　叔叔给娃娃取了名字，叫叶念轩。小家伙似乎十分满意这名字，每当有人叫“轩轩”。小家伙就笑得眼儿弯弯，欢快地应着“哎”。
　　
　　聪明的孩子大多是比较活泼的，小念轩就属于那种不弄个鸡飞狗跳不罢手的性格。
　　
　　所以照看他的工作，成为一个体力活。
　　
　　叶颀看着爷爷村头村尾来回返往，就劝爷爷在家里住下。
　　
　　爷爷自知年轻人是在担心自己，也不再拧捏，答应了下来。
　　
　　既然爷爷搬了，苏文也理所当然的跟着。
　　
　　早上，叔叔早起来做好早餐，把苏文叫醒。看他吃过早餐，开车送到学校，放学时再去接回来。
　　
　　日复一日，有小念轩这个开心果，苏文渐渐又活泼起来。
　　
　　叶森刚离开的夜里爷去给他盖被子的时候，总看着这孩子眼角带泪皱眉入睡，枕头也湿了大半。
　　
　　现在去给他盖被子的时候，看到小脸还带着微笑，嘴角流着口水，睡得老香的了。
　　
　　叶森每天晚上都给苏文打电话，叶森刚离开时，苏文每次电话里话都很少。
　　
　　现在很明显能逐渐感受到苏文的开朗。
　　
　　现在每当叶森来电，苏文就像一只快活的麻雀一样，吱喳个不停。
　　
　　俩人每天就着吃了什么;见了谁;小念轩又把叔叔折腾得红了眼;谁家的娃被父亲操着棍子追着村头村尾跑;班上哪个女生被男生欺负了当场嗷嗷大哭，等等。
　　
　　就些鸡毛蒜皮的事，俩人每天给移动公司贡献了大笔的话费收入。
　　
　　本来叶森说好国庆节回来的，可是临时被老师组织到市郊去做义工，回不了。
　　
　　那天苏文从电话中听到这消息，自己天天扒着日历数着日子盼着哥哥回来。
　　
　　眼看日子就要到了，希望却落了空。
　　
　　受这打击的苏文，对着电话“哇”的一声嚎哭起来。并边哭边嚎：“呜呜…坏哥哥…呜呜…臭哥哥…骗文文…呜呜…”
　　
　　然后就“啪”关了手机。
　　
　　那头被挂了电话的叶森，想到苏文现在因他一句话痛哭，心里十分不是滋味。
　　
　　如果不是自己老师向来的看重和自己想有社会实践的机会，叶森才不管它什么狗屁义工不义工呢。
　　
　　苏文因这事生气了好几天，叶森给他打电话都不出声。
　　
　　把叶森愁得差点华发早生。
　　
　　后来还是他们的光棍叔叔叶颀出面做和事佬下厨弄了N顿好吃的，才把苏文哄得不计前嫌，晚晚对着电话“哥哥”长“哥哥”短的叫得可甜了。
　　
　　那天下午，叶森风尘扑扑推开叔叔家的门。
　　
　　前刻还轰然热闹的屋子，刹那静得连根针都能听见。
　　
　　反应过来站在门口的人是谁时，叶爷爷悄悄抹了把眼睛，脸上却开了花。
　　
　　叶颀看着来人，取笑着：“我说，小叶几个月不见形象大转换了？清楚的人知道你是从A市回来，不知道的人还以为你是从非洲哪个原始森林里来的呢。”
　　
　　叶森低头审视了下自身的行头，像，真像，真的像刚逃难出来的！
　　
　　有什么办法呢，谁叫自己归心似箭，匆忙收拾，没有坐票，只能在火车上站着。
　　
　　叶森自嘲着：“难道我梦游？跑到原始森林去了！”
　　
　　换来轰然一笑！
　　
　　除了苏文！
　　
　　小脸皱紧巴巴的，大眼里闪着眶眶晶莹，小嘴厥得高高的。
　　
　　本以为多月未见，这孩子定会见了就扑身过来，谁知见了面这孩子一副被欺负的模样，不禁让叶森闪了下神。
　　
　　“文文，你不是天天嚷着想哥哥的么？这会儿见着了，怎么不高兴？”爷爷很好奇的问呆站着的苏文。
　　
　　“哼。”苏文从鼻孔口发出的这音，小嘴一瘪，转身向楼上跑去。
　　
　　这样子的苏文，真是让叶森傻了眼，莫名奇妙地抓抓本来就乱的头发，想不起自己最近哪有惹这小祖宗不愉快。
　　
　　放下行李，正想追上去，叶颀开了口：“小叶啊，你看，是不是先洗干净你这一身再去哄他？”
　　
　　叔叔的提醒，让叶森想起自己这一身狼狈，不好意思对着爷爷和叔叔笑了笑，转身去解决一身邋遢。
　　
　　当叶森洗去一身尘土，进到平时苏文住的那个房间 。一眼就看到正趴在被子上，肩膀一抽一抽的孩子。
　　
　　叶森刹那间有一种不喜欢看到苏文哭泣的感觉。他也想不明白，这种感觉并不是说讨厌这孩子。
　　
　　只是孩子的泪会让自己的心莫名的揪住。
　　
　　于是，过去把人从被子里扒出来。
　　
　　果然，满脸泪花。
　　
　　伸手去擦，却越擦越多。
　　
　　只好往怀里一拉，抱起让人坐在自己腿上。
　　
　　低声哄：“文文，这是怎么了？难道就这么不愿意见到哥回来吗？”
　　
　　怀里的小脑袋摇晃起来，湿湿的小脸抹了叶森满满一胸襟。
　　
　　“那告诉哥，为什么一见到哥就跑，还要躲起来哭鼻子？”
　　
　　“呜呜…王虎子他们说…说哥这么久…不回来…嗝…是在外面有…有了女朋友…呜呜…再也不要文文了…呜呜…”
　　
　　叶森哭也不是笑也不是，自己什么时候交女朋友？什么时候说过不要这小家伙了？看小家伙那伤心欲绝的小脸，自己倒像极了抛妻弃子的现世陈世美了！
　　
　　“好了，别嚎了。哥我没交女朋友，就算有女朋友了，也不会不要文文的。”经验证明这个时候要让小家伙停止洪水爆发，耐心，耐心才是根本的解决方法。
　　
　　“哇哇…原来哥哥…真的…真的打算找女朋友…没了…没有了…真的没有了…以后文文再也没有哥哥了…”
　　
　　某人听这话青筋暴起，忍着要紧掐某物的冲动。
　　
　　“谁说哥有了女朋友就不要你的？你这个笨蛋，怎么这几个月光长肉，个子不长也罢了，你居然连智商也没见长。”
　　
　　“虎子说的，他妈妈说了哥你长得俊，到时候肯定会带个城里的姑娘回来…他妈妈还说了城里的姑娘可娇气了，到时就会嫌弃我们这些乡下人。男孩子一般都会娶了媳妇就忘了娘，所以哥哥肯定会向着那城里来的媳妇儿…虎子说既然连娘都能不顾，那哥肯定不要文文这个没有关系的外人的…”小脸虽然挂着泪珠，却是满脸的认真。
　　
　　城里姑娘？
　　
　　娶了媳妇忘了娘？
　　
　　没关系的外人？
　　
　　ma的，这几个月苏文你就交这样的朋友，过这样的生活？
　　
　　你就这样子对你哥一点信心都没？
　　
　　没有关系的外人怎么在叶家生活得如此滋润？
　　
　　自家那个做教授的老爹对待起你这个外人比自己这个亲儿子不知要亲几倍呢！那些收礼物、零花钱，还有过年收红包的时候怎么就没外人这自觉！
　　
　　叶森越想就越有忍耐不住要吼出来的趋向，但一接触到那双泪眼朦胧的大红眼，心却不自觉的软了下来。
　　
　　“你觉得你哥像是那样的人么？”
　　
　　“不像…可是…虎子妈说知人知面不知心…”苏文抬起红肿的双眼，偷偷看了叶森一眼，发现哥哥脸色似乎不太好，又猛的垂下头去，连声音也是颤颤的。
　　
　　“靠，你这小孩连哥也不相信。既然你那么听信那什么虎子狗子和他的妈妈说的话，我看你干脆去他们家好了。你这小子真是要气死我。”
　　
　　这句话里带着浓浓的醋意，可惜一人过度的气愤中，另一人却沉浸在自己会不会被抛弃的担心中，谁也没注意到。
　　
　　“哇…”听了叶森吼出来的话，苏文反身过来，双手搂住叶森的脖子，埋头在叶森的肩膀上，眼泪打湿了整个肩。
　　
　　水做的苏文啊！叶森深深叹一口气，用手轻拍着苏文的后背，哄着。
　　
　　“哥…哥哥…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不要丢下文文…别不要文文好不好？”怯怯的孩子音在叶森耳边响起，竟然让叶森觉得心里说不清的难受。
　　
　　“哥没打算要丢下文文，也不会不要文文的。”
　　
　　“真的？”怀疑。
　　
　　“臭小子，哥有骗过你吗，哥就这么不值得你相信？”叶森即将要爆动。
　　
　　“有，有的，哥哥上次放假说回来，后来又没回。”证据是有的。
　　
　　这个疑心重又记仇的孩子！
　　
　　“上次那不是意外么，以后不会了。”
　　
　　“文文不喜欢这样子的意外”认真的小孩子特别让有那什么的。
　　
　　“笨蛋，这个可由不得人的。”
　　
　　“文文不管，就是不喜欢。”
　　
　　“好好好，我们文文不喜欢，以后就不要发生了好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　…
　　
　　“哥？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“文文想哥了，很想很想！”
　　
　　“嗯，哥也想你，这不，哥这一放假就回来看文文了。”
　　
　　这孩子别的不见长，撒娇这一手倒是越发出色了。
　　
　　抱着苏文软软的身子，叶森心里感叹着。
　　
　　忽而觉得肩膀上的重量逐渐增加，且偏向外面。
　　
　　叶森试着叫了声“文文？”
　　
　　得到的回应的是浅浅的“呼呼”声。
　　
　　把小身子转过来，不禁忍俊不禁！这孩子从小就有两个习惯：一是在面对自己控制不了的事情，容易嚎啕大哭;二是每当事情得以解决，就会很快睡得昏天暗地、不管不顾。
　　
　　这小家伙真是越来越可爱了！
　　
　　叶森看着苏文那带着泪珠紧闭着的长长睫毛，微微上翘的嘴角，小鼻子隐约打着几乎闻不可见的呼噜声。
　　
　　因为经常喝牛奶，身上连带着浅浅的奶香，很是好闻。叶森心里一阵柔软！
　　
　　这星期因为考试，又因快见到久不见面的小家伙，心里激动，几乎夜不能寐。现在一放松下来，叶森觉得身心皆疲惫。
　　
　　轻轻的把小家伙放进被窝里，自己也躺到旁边去。
　　
　　很快旁边的小家伙贪婪 
 11、很想很想 ... 
 
 
　　另一人身上的温暖似的，八爪鱼一般缠了过来。
　　
　　忽然间小家伙这熟悉的动作，让叶森有种久违之感。
　　
　　明明只是一个学期没见面，却觉得过了很多个年月一般。
　　
　　浓浓的睡意袭来，叶森把小家伙的头挪了挪，让小家伙睡得舒服一点。鼻子闻着淡淡奶香，大脑进入沉沉的睡眠中。
　　
　　楼下的叶颀把饭菜弄好，上来叫兄弟俩下楼吃饭。
　　
　　轻敲房门，久无应答。
　　
　　径自推门进来，入眼的是兄弟俩相拥沉睡的画面。
　　
　　被子掉落一边，沉睡中的人丝毫无察觉。叶颀好笑的摇摇头，走上前去为他们把被子轻轻盖好。
　　
　　床上俩人毫无察觉房里多了个人，相拥好眠。
　　
　　大的带着一脸满足的笑意深深入睡，小的咧着小嘴流着口水沉沉入眠。
　　
　　叶颀看着这画面，熟悉之感略入脑海。
　　
　　曾几何时，自己也像小苏文这般，缠在那人身上，咧着嘴天天好眠。
　　
　　现在？早就物不是人也非了！
　　
　　“你们要么就不要开始，要开始就要坚持下去。这世间，这身边有太多的悲情，但愿你们不是！”叶颀喃喃的对床上那睡得不知今夕是何年的俩人说了句这样的话，抹抹眼睛，转身走出这充满温暖的房间并为他们轻带上门。
　　 

作者有话要说：这些都是早期的存稿，可能写得不太尽人意。各位大大们多提意见哈。




12

12、番外光棍叔叔叶颀（上） ... 
 
 
　　叶颀本不是这村的人，他也本不姓叶他本姓乔，叶只是他妈妈娘家姓氏。
　　
　　那一年事发后，他跟随他病重的妈妈回到这村里。
　　
　　他那年迈的外公在女儿即将离开人世之际，用布满皱褶的双手紧握着女儿苍白无力的手，郑重承诺着：“叶儿，你放心！现在开始颀颀就是我们的亲孙。他从此就姓叶，有我和你妈在的一天，都不会让他受丁点委屈！”
　　
　　妈妈的带着对儿子的不放心不甘心离世。
　　
　　年迈的外公外婆的细心照顾;叶家祖屋各房团结一致为后冠上叶姓的他抵挡一切来自父亲那方的不时骚扰。
　　
　　一切的一切都让他快速成长起来，也认清了现实与梦想之间的差距。
　　
　　叶颀的母亲是这药西村远近闻名、集智慧和美丽于一身的大美人。
　　
　　曾经多少人登了叶家的门槛都没法上她的心。
　　
　　那一年城里来了个帅气的小伙子，并且人看起来憨厚老实。
　　
　　多少年母亲跟儿子回忆起初见那次，脸上总带着微笑说：“他啊，那时就像电视里演的那个傻郭靖！”
　　
　　那个雨天，“傻郭靖”在冷雨中站立的第十个小时，终是感动了这叶家独生公主。
　　
　　三年后，他们的爱情结晶在俩人日盼夜盼之下终于姗姗来临。
　　
　　足月那天，取名为乔颀。
　　
　　名字是乔家当家爷爷乔翼展取的，当时乔爷爷抱着满月的孙儿笑容满面声洪如钟：“哈哈…小子生得俊极，日后定有所作为。”
　　
　　从小乔颀就很乖很乖，从没让家长操心过。读书生活样样精通。
　　
　　聪慧如乔颀！二十三岁那年就在学长、学弟欣羡的目光下读研以优异的成绩毕业。
　　
　　他没有像大部分大学毕业生那般东奔西跑找工作，他还没踏出校门口，他的各位导师就已经帮他联络好工作、筹划好未来，只差他亲自筛选给答复。
　　
　　最终他选择当地一所有名的私立大学受聘为该校的一年级生物学教授。
　　
　　也是这时他认识了那个人，哦，不，应该说是被那个人认识。
　　
　　初次见面那人却说：“小乔，真好！终于又能见到你了。”
　　
　　对于自己没印象的人套近呼，他直接给予忽视。
　　
　　第二次见面，那人说：“小乔，哥想你了，你想哥了么。”
　　
　　随即胳膊搭上来，动作语言甚是亲密的暧昧。
　　
　　他用力想挥开靠近来的身躯，却挣不脱来。于是恼怒成羞地怒斥：“滚，你谁啊？”
　　
　　本以为对方顶着一张俊脸会知道羞耻为何物，现实却不然。
　　
　　伟岸的身躯继续缠上来，脸上与穿着完全不相符合的痞子样：“哎呀，小乔啊。你可真会伤我的心啊，居然一天不见就把哥给忘了。好吧，重新自我介绍，小乔你可要记好了，别转头又把哥给整忘了。哥叫关霆轩，年芳二十五，人俊多金单身人士。最爱的人是小乔，最大愿望是早日把小乔娶过门。”
　　
　　见过脸皮厚的，却没见过脸皮如此厚的！
　　
　　从此开始了俩人的纠缠不清！
　　
　　那个明明在外界顶着一张酷脸的人，一到了自己面前就笑得像花痴;
　　
　　那个在如战场般商场被称为商之尖子的人，却甘心在自己身前跑前附后。
　　
　　从小就一直为了让家长放心安心，一直按着乖孩子好学生的生活模式。
　　
　　习惯于别人口不对心的称赞，却没人晓得他心里的清冷。
　　
　　小时候他看着班上的小朋友一放学到处跑各处玩，从心里发出的羡慕没人知道。
　　
　　也希望着自己能像别的小孩子一样能手持零食在院子里边玩边吃，可自己的家庭只能在饭桌上端端正正坐好，食不言寝不语。
　　
　　甚至有次自己太过于渴望巧克力的味道，偷偷藏了颗放在书包里，被爷爷发现。
　　
　　当时爷爷连整个书包都丢到楼下去，并斥着说吃这些零嘴儿是小女孩子作为，身为小男子汉就要有男子汉的自知！
　　
　　从此不除了饭桌上填饱肚子的食物，他再也没碰过零嘴儿。
　　
　　关霆轩这个不顾自己反对坚持叫小乔的人，知道自己早上容易血糖偏低，总会在自己办公室的抽屉里储备些巧克力糖。
　　
　　知道他冬天夜里因为体温过低，难以入眠，总会找借口把人虏到自己家里去睡。
　　
　　还有的是向来高高在上的关家少爷，为了自己可以连命都不要，怎能不动心！
　　
　　感动也好，也许是贪恋这些被呵护或者不属于自身发出的温暖也好，他乔颀奔向了关霆轩的怀抱。
　　
　　两个人果然要比一个人来得温暖，乔颀很快就习惯并贪恋起来自关霆轩身上的温暖。
　　
　　不可置否关霆轩是个很尽心尽责的情人！
　　
　　当乔颀稍有头晕身热什么的，关霆轩会丢下几千万的生意，陪在情人身边端药送水什么的，毫无怨言！
　　
　　怕自己在出差的日子里小情人会把自己闷在家里，就把自己最好的朋友介绍给乔颀认识。
　　
　　这时乔颀才知道那个俘获万千少女红心的著名国际红星楚晓星居然有爱人的，而且是商场上雷鸣风行的耿家大家少耿月阳！
　　
　　同圈子的人总是容易溶入彼此。
　　
　　在关霆轩不在家的日子，乔颀就经常跑到大名星和他的商业红人的小窝去蹭饭、做亮橙橙的超级电灯泡。
　　
　　每次看到耿月阳开门的时候，满脸咬牙龀齿极度不满，他都有种成就感满满的感觉！
　　
　　可不是么？外界传说中的冰山耿家大少，居然因他的存在有了危机感。
　　
　　所以有关霆轩的日子，总是美好的。
　　
　　故事开始了，就算是偷偷摸摸，就算只能是地下爱情，他也认了。向来清冷如他，也像脱胎换骨般全身心投入这份感情中去。
　　 

作者有话要说：这个星期大概只能到此为止了，很抱歉各位,只求各位大大不要放弃偶。




13

13、番外光棍叔叔叶颀（下） ... 
 
 
　　这世间有些爱情，风里来雨里去，经历风雨的洗礼之后即可海枯石烂，相守永远。
　　
　　而有些爱情，风里来，浪里去。到最后，所有情爱皆随风吹散，雨一般的被蒸发至干。
　　
　　这样的爱情，一如大名星楚晓星和他的商业红人耿月阳。社会的舆论与耿家的阻截，到后来，只能让俩人的爱情不停升温。直到后来，双双出国领证，真正双宿双飞。
　　
　　再如乔颀与曾信誓旦旦许给他未来的关霆轩。面对家族的压力种种阻碍，他们的爱情在风雨中飘摇，到后来的分道扬镳。
　　
　　本以为关霆轩许给他的未来，是一许万年，没想到幸福却来得如此的急，去的也是如此的匆匆。
　　
　　让他有了脚踏天堂，转身即地狱之感。
　　
　　那是他们相识兼相恋的第三个月里的一天，当关霆轩以第二天出差的理由，把他从里到外吃干啃净之后，剩下全身疲yuan的他，躺在床上狠狠补眠的时候。一通陌生的电话，把他硬生生的从被窝里挖起来。
　　
　　接下来有了狗血的一幕，关妈妈一把鼻涕一把泪的劝他离开她的宝贝儿子；
　　
　　关爸爸干脆利落的甩过一张空白支票，眉毛一挑，说：“那谁，小子，要多少自己填上去。拿了钱就走人，告诉你，我们家绝对不会同意你和霆轩在一起的。如果不想人财两空的话，就识相点早点拿了钱离开，否则到时候后悔也来不及了。”
　　
　　带着对关妈妈的愧疚和对关爸爸行为的不为所动，站在一边，默默的等他们说完。然后，很冷静的微笑着说：“伯父伯母很抱歉，我现在不缺钱。还有，我是不会离开轩的。”
　　
　　乔颀走出咖啡厅，松开握紧的双手，才发觉，手心竟然，全是水。
　　
　　乔颀所有的委屈，所有的不安在见到出差回来的爱人，都化为风，一吹而散。
　　
　　而关家父母自从咖啡厅那次之后，也没什么行动，日子仿佛一直都过得平静，之前那狗血那幕根本就是他的错觉似的，因此也就不当回事。
　　
　　而就在乔颀生日的前一天，当他一边计算着要怎么和关霆轩过这一天一边往小窝里走的时候，当突然眼前一黑，就和太阳公公说了再见。
　　
　　直到将近三十分钟之后，他才被人拉拉扯扯地从莫名的车上弄下来，接着感觉又被扯着走了一段路程。
　　
　　然后是被推倒在地，接着就是眼前一亮，头上罩着的布袋被拿掉。
　　
　　绑架！眼前空荡荡的密封屋子映入眼中，乔颀莫名的脑海中就冒出这俩字。
　　
　　自己好像没有得罪什么人啊，怎么就这么倒霉碰上绑架这事儿呢，乔颀无比的郁闷。
　　
　　直到一个声音飘进耳里，才解了他的疑惑。
　　
　　那声音说：“爸，就是这小子缠着霆轩的。”
　　
　　关爸爸？原来。爸？原来这就是轩那个雷厉风行的爷爷啊，看来今天有苦头吃了，有意思的时乔颀觉得自己到现在这个境地居然还有心情自嘲一下，自己的心理承受能力确实不错啊！
　　
　　将近八十的老爷爷，圆目一睁，不怒而威。
　　
　　此时，乔颀发现关霆轩那份俊酷的威逼，是打哪来的了。原来有个这样的老爷子，也难怪，这也许会解释为隔代遗传？又或许是受老爷子的影响所造成的吧。
　　
　　不怒而威的老爷子，睁着一双金刚目，上xia打量了乔颀一遍，然后迈着矫健的步子走向屋子里后来增加的一张椅子上，坐了下来。
　　
　　“你，真的不离开。”轻飘飘的一句甩过来，却沉沉的撞在了乔颀的心口上。
　　
　　乔颀身体不由自主颤栗了一下，很快就被他掩映过去。双手双脚都被绑着，被迫的跪在地上，却直着身子，眼睛直对着老爷子像要飞得出刀子的双目，坚定地说：“不离开。”
　　
　　“好，不错，不错，真不错。来人，给我打，把他那两条腿给我拆了，看他还能不能去勾人。”
　　
　　老爷子话语一出，几个穿黑色西装的人，手里操着棍子，死命的往乔颀的双腿上打。
　　
　　棍子落下来，那力度，那疼痛，让本来身体就清瘦的乔颀眼前一黑。
　　
　　接下来是无尽的痛，然后眼前真的一黑，就没了知觉。
　　
　　等再次醒下来的时候，眼里对上的是雪白一片。
　　
　　医院。这他知道，但他却不知道，谁送他来的医院。
　　
　　一抬头，对上的是红肿着双颊和红肿的双眼的妈妈。这一刻乔颀才觉得，无尽的深重，和害怕。
　　
　　“他呢？”颤栗的声音不像是他的。
　　
　　“颀颀，你醒了，醒了就好，我叫医生。”无比激动的妈妈。
　　
　　“轩人呢，他在哪里？”不给妈妈假装听不到的希望，乔颀再重复一问。
　　
　　“哎，你这孩子，怎么，怎么就这么傻呢？他出差了，走之前，叫你，一定要把身体养好等他回来呢。”妈妈深深叹息一声，然后这样告知他。
　　
　　谁知，乔颀听了，却把脸一转，还是没来得急在妈妈面前把那一滴泪隐藏好，就那样的滴落在枕头上，现在妈妈的眼前。
　　
　　在那天之后，乔颀很沉默地养伤。
　　
　　因为，他抱着希望等爱人来给予安慰的时候：
　　
　　那么巧的，在病床旁边发现了一份商业报，上面一对金童玉女，大大的标题：近期内关洪两家联姻，将是商业界一大盛事。
　　
　　很巧的，在他醒来的第二天，操心过度的妈妈晕倒在医院，经检查，脑癌晚期。
　　
　　刚好，他家里知道了，他因为纠缠关家少爷，被人家长打断双腿的事情。为了自家产为发展，只有清理门户，乔老太爷和乔爸爸联名发报声名孽子乔颀从此与乔家将脱离一切关系。
　　
　　然后，就是，他所在的学校打来电话，委婉的转达了关董的命令，也就是说从此他可以无期限的放长假了。
　　
　　脆弱如他，妈妈怕他承受不了一连串的打击，拉来了年迈的外公外婆来医院陪他。
　　
　　在见到从小变着法疼爱自己外公外婆，再想到现在为了个男人几乎落得了个众叛亲离的结果。感受的双老关注的眼光，他再也受了不，嘶声痛哭，最后晕倒在外婆的怀抱里。
　　
　　这是他一直以为，哭得最剧烈的一次，也是最后一次。
　　
　　妈妈的病情也日益严重，到后来连视线也弱了下来，医生估计，过不了多久，眼睛该是看不见了。
　　
　　可怜的妈妈被乔颀一同被扫地出门，乔家问也没过问，更别说给钱治疗什么的。
　　
　　到后来，看着存折上的数目越来越少，外公外婆也贴出不少养老金。两个人住院，也估计不够用了。
　　
　　妈妈就提出反正也是晚期了，医生也说过一天算一天了，那不如出院回家顺其自然吧。
　　
　　乔颀坚决反对，他说：“妈妈，儿子现在什么都没有了，只剩下你和外公外婆这么几个亲人了，你怎么忍心还让我失去！”
　　
　　母子双双抱头黯然。
　　
　　为了省下医药费，最后乔颀提前出了院。也就因为没完全治疗好的原故，此后，每天刮风下雨天，他的小腿就抽痛抽痛的，严重的时候还不时的抽筋。
　　
　　尽管乔颀这样做，最终还是挽救不了妈妈，最终还是要看着妈妈含憾离去。
　　
　　妈妈离开的第二天，他就去当地的政府，改了户口，换了姓。从此，乔颀不再。他，从今随妈妈姓，叫叶颀。
　　
　　离开城市那一天，天气很好。乔颀，哦，不，现在是叶颀把，以前属于那人给他的大门钥匙寄给了那个人，连同所有的爱情一并还给了那个人。
　　
　　走的那天，他拿着简单的行李，带着妈妈的骨灰，身边陪着的是年迈的外公外婆。来送行的是通过那人认识的，楚晓星和耿月阳。
　　
　　机场里，善感的往日红星楚晓星，拉着他的手，啪啪的掉眼泪，一个劲的劝叶颀有时间一定要回来看他和月阳。
　　
　　叶颀只是浅浅的笑着，说：“我会在乡下种一片果园一片花海，有时间，你们来看我吧。这里，我想我应该不会来了，毕竟，这里不适合我这种失意之人。”
　　
　　挥手之间，昨日种种一并挥掉，剩下的是一颗老了的心。
　　
　　叶颀跟着外公外婆回到了妈妈的故乡，可爱的药西村。
　　
　　在后山上，真的种起果树和花苗来。
　　
　　期间，小孩子心性没完全脱离的楚大明星拉着他的爱人来回的跑了很几次，想亲身经历在果园摘果子的感受。可惜，叶颀种的都是一些比较晚结果的树种。
　　
　　于是每次楚大明星扛着个大大的包高兴而来，败兴而去。
　　
　　两年后，外公外婆相继含笑离开人世。
　　
　　剩下的又是一人。
　　
　　直到，现在，终于有了伴。
　　
　　谁说不是？可爱的小念轩就是老天赐他的伴，他的宝。
　　 

作者有话要说：呃，话说，我写这章的时候是一边听着《新不了情》和《但愿少爱你一点》来写的，我实在不怎么会写有深度的东西，也不会写虐的东西。所以各位大大们凑合着看吧。
话说，虐一虐叔叔，到时就到虐一虐苏叶的时候，悲催的我，卡文了说。
呵呵，别拿臭鸡蛋砸我，我努力想，想啊想，就出来了哈。国庆节快到了，祝各位大大们国庆快乐哈。




14

14、被雷劈个正中 ... 
 
 
　　这个寒假和过年，小苏文过得十分圆满。
　　
　　为啥呢？他哥呗。
　　
　　他哥叶森再次留在乡下过年，因此他苏文可以天天绕着他哥蹦围着他哥转，晚上还有他哥这暖炉抱着睡，怎能不觉圆满！
　　
　　只是他哥日子就没那么好过了。
　　
　　本来十五、六岁的青春少年，有个名词叫青春期。
　　
　　处于青春期的男儿朦胧情怀日渐明朗。总会想些有的没的，或者梦到些什么令人鼻血喷涌的画面。
　　
　　也许有人会说这很正常，你叶森郁闷个蛋啊？
　　
　　问题是，别人梦里搂的亲的是大mi美女，而他叶森抱的吻的是一男！而且此男背影十分之熟悉，却偏偏梦不清此人的正脸。
　　
　　烦恼了半个寒假，终于在大年三十那夜看清了那个自己密密相缠的身子的脸。
　　
　　在乡下大年三十都有守夜这一习俗，就是至少也要等到初一那天零晨，放完鞭炮才能睡下。
　　
　　蹦了一天的小苏文在叶颀放完鞭炮，就跑回房间一头扎进被窝里起不来了，连洗澡都省略了。
　　
　　在叫不醒小家伙的情况下，叶森只好为君代劳。
　　
　　手里柔软滑溜的触感，让叶森莫名的有些爱不惜手。
　　
　　特别是睡觉的人毫无知觉，任人摆布，让叶森花了一翻工夫才把小家伙的清洁工作给完成。
　　
　　等帮小家伙洗好的时候，叶森十分无奈的看了自己一身的湿衣服，连自己也不自知的宠爱的用手捏捏小家伙肉肉的脸，嘴角无声的张扬。。。
　　
　　当叶森把自已也重新洗漱好的时候，回到房间里，一眼就看到床上那小孩一条腿都快要掉在地下了。被子早就不知什么时候被翻掉在地上，而床上那觉睡的人却毫不自知，独自睡得香。
　　
　　叶森怕小家伙着凉，赶紧上前把人摆好，把被子帮人盖好。
　　
　　床上的人或许早就感受到凉意，自觉的向暖源靠近。到后来，叭的一下，成了考拉。
　　
　　叶森望着一下子缠上来的小家伙，无奈地苦笑。
　　
　　动作不由的放柔下来，把自已和小家伙一起藏进了暖暖的被窝里去。
　　
　　然后，就是，夜里又是活色生鲜的梦。只是，这一次，不再只是个背影。
　　
　　梦里与他相缠的人，这次转了个正脸。
　　
　　原来，一直与他相缠的人，是苏文。
　　
　　然后，叶森被这样子一吓，就醒了，再也睡不着了。
　　
　　没拉紧的窗帘，影she进来的月光，照在趴在他身上睡得正香的小家伙脸上，让叶森有那么一瞬间迷茫不清。
　　
　　从此之后的日子，叶森每天看到苏文那种口干舌燥的感觉，越演越烈。
　　
　　对此，叶森既紧张又觉得自己很龌龊，自己居然对苏文产生了这种念头。
　　
　　叶森怕了，所以过年也过得胆战心惊的。怕苏文或者旁人知道自己的想法，又忍不住的往那方面想。
　　
　　本来学校过了农历十五才开的学，叶森却提前去了学校。
　　
　　他实在没办法，再和苏文呆在一起。每天，看到小家伙换着法子来向自己撒娇，自己就没出息的心跳加速。
　　
　　为此，小苏文还闹了很多天的别扭，每天躲在房间里，谁也不理。
　　
　　后来，还是叔叔开车，带着小苏文到叶森就读的城市去，叶森为他请假玩了一天，小家伙的情绪才好起来。
　　
　　日子如细水长流，不经觉间过去。
　　
　　转眼间又到暑假，叶森一大早把要带给苏文的东西整理了一遍。心里盘算着，先去看看在同市工作的妈妈，然后，再回乡下去。
　　
　　妈妈和自己的学校只需十五分钟左右的地公车，叶森很快就到了妈妈公司分配的宿舍。
　　
　　刚上大学时，妈妈曾给过自己一串钥匙，可是自己从来没用过，这次使用得上了。
　　
　　可是，后来的那场面他宁愿从来没从妈妈手中拿过钥匙，在很久一段时间，他都在后悔。
　　
　　叶森开了门，听到房子里面有声音。难道妈妈在家？
　　
　　叶森带着疑问，正想出声的时候。房里传出“砰”的声响，接着是叶妈妈尖锐的责问声：“叶志！这么多年了，你就忘不了那狐狸精么？我范蕊为你做这么多，那又算什么？”
　　
　　“范蕊，你冷静点！”
　　
　　“冷静？哼，可真好笑！你叫我怎么冷静？现在小三都杀上门来了，我怎么冷静？”
　　
　　“你别这样，这不是小荨的意思，是我想认回自己的儿子，所以向你提出来的”男人柔弱而坚定的说。
　　
　　孰不知，女人听了情绪更加不隐定了，冷笑着说：“叶志，好样的！现在不止是小三，还弄出个私生了来！我就说嘛，苏文那孩子明明是男孩子却长得像狐狸那么漂亮，原来他有个狐狸精的妈…”
　　
　　后来，情绪激动妈妈再说什么，叶森听不到，他的耳朵一直立体回音着一句'苏文是狐狸精，是私生子。。。是爸爸在外面的孩子。。。”
　　
　　那天，他脸色苍白的出现在正在吵得热闹的俩人面前。同样的，吵得脸红赤耳俩人看到突然出现在面前的儿子，脸刹那间也变得毫无血色。
　　
　　“你们。。。你们说的是。。。真的吗？”好不容易说完这句话的叶森，紧握着的拳头，有些微微颤抖。
　　
　　“森啊，你别急，听爸爸说。”叶志很快淡定下来。
　　
　　“哼，别急？你叫我别急，如果不是我今天刚好听到，你们是不是打算都不让我知道是吧？”
　　
　　“小森，别这样，我们是为了你好。而且，妈也是刚知道的，你爸爸这没良心的，居然要把那小狐狸精接回来。”范蕊边抽泣着说。
　　
　　“你。。。小荨不是狐狸精，文文也不是，你不能这样子说。”叶志对于范蕊的话有点急。
　　
　　“哈哈，好笑，如果不是狐狸精，怎么长成那样子，怎么专门来破坏别人的幸福？”范蕊讥讽着。
　　
　　“够了，难道，你们不打算对我说些什么吗？”叶森怒吼着。
　　
　　叶家父母看着脸色铁青的儿子，纷纷沉默下来。
　　
　　在叶森没了脾气的时候，叶志开始向他的儿子叶森讲述十多年前，那属于大人们的爱情纠纷。
　　
　　




15

15、家变 ... 
 
 
　　多少天了？不记得了，就是叶森自己也不记得到底是多少天了。
　　那天，当他得知，苏文与自己竟然是同父异母的兄弟时，心乱如麻的他，一口气冲进雨帘中。。。
　　那几天，手机不知响了多少次。有爸爸打的、有妈妈打的、苏文的、叔叔的，。。。他都不接，到后来，手机因没电自动关机，世界清静了。
　　他知道爸爸来过学校，也知道妈妈来找过他，但他谁也不想见。
　　后来,是叶颀找到了他。风尘仆仆的叔叔，看样子是在很短的时间赶到学校来的。
　　“小叶，回家吧，你妈妈病了，现在在医院呢。不管发生什么事，你说到底都是她当年十月怀胎生下的儿子，于情于理她生病了，你不能不管不顾。”叶颀直接开门见山地说。
　　尽管心里怨恨着大家把事情推向如此景地，听到妈妈生病，还是会心急。叶森匆匆收拾点衣物，就坐上叔叔的车。
　　到了医院，看到向来十分注重自己外貌的妈妈在短短时间内变得十分憔悴，叶森有点于心不忍。走到病床前，轻轻地叫了声：“妈。”
　　本来闭着双目的范蕊听到这声“妈”，苍白的脸上闪过一丝惊喜。挣扎着要坐起来，叶森只好上前扶住了她，把病床向上摇高了点。
　　范蕊紧紧拉着儿子的手，声音有点颤抖：“小森！你终于肯来见妈妈了。妈妈真的很高兴，妈妈以为你以后都不肯来见妈妈了呢。”
　　范蕊这么一说，叶森想到那天听到的话；想到叶志说的，如果当初不是自己妈妈趁机灌醉了他，现在就没有他叶森这个人吧。想不到大家庭出生的妈妈，也会出如此损招。想着就觉得心冷，把头转一边去不出声。
　　范蕊见叶森板着的侧脸不出声，就知道儿子始终还是介意那天的事。她有点不安，害怕自己的儿子因自己当年所做的事，而看不起自己。
　　只是，叶森沉默了好一会儿，转过脸说：“妈，其它的别想了，好好养病吧。”
　　范蕊心里很是委屈，其实她和叶志从来就不存在什么感情。从来都是她单方面去爱着叶志，甚至不惜用不磊落的手段得到这场婚姻。没想到现在还是一场空，连儿子也不肯站在自己这一方。
　　同时又十分害怕，害怕自己的老公和情人相见之后，自己连儿子也会失去。
　　叶森从小就知道自己父母感情不怎么好，从小时候俩人从不一起在自己面前出现过，就可以看得出来。但怎么说到底还是夫妻，本来范蕊住院，作为丈夫的叶志就算不能时刻陪在妻子身边，也总抽时间来陪陪妻子吧。可是从范蕊进院到叶森来医院也三天了，叶志都没在医院露过半次面。
　　就算妈妈以前再怎么用不光明的手段抢来婚姻，现在已成定局，叶森看着，开始有点替妈妈不值。
　　医生说范蕊是由于长期心情不愉悦，压力过大造成轻微的抑郁症，为了防止病情恶化，范蕊只好住医院让心理医生慢慢给她治疗。
　　这年叶森高三，作为一名即将毕业的学生，叶森没办法只好把复习资料带到医院。一边陪妈妈治疗，一边为高考准备着。
　　而范蕊因为儿子陪在身边，心情渐渐好起来。心病由心药医，这话很正确。心情好起来的范蕊，不再抑郁寡欢病情也慢慢好了起来。
　　这天，范蕊和平常一样看着儿子专心复习的模样，心里很是欣慰。她甚至还想着，叶志和那女人见面就见面吧，只要婚姻还在，儿子还在，就不要计较那么多了，这就好。
　　所以当她看到叶志带着那个孩子进病房的时候，也只是很平静的看着自己用尽手段得来的丈夫。
　　叶志不来看范蕊并不是说他冷情，只是他没想好要怎么面对这个和自己生活了十几年的人。抛开其它就看范蕊平时对待孩子和关心他的程度来讲，范蕊不失为一个好母亲、好妻子！虽然自己和她没什么感情，为了孩子他本还打算就这么走下去，至少没找到苏荨母子之前，他是这么想的。
　　但当他再次见到苏荨，甚至知道苏文还是他儿子的时候，他的想法马上就变了。他已经和相爱的人分开了十一年有余，说什么这次也不能再错过了。
　　所以今天，他打算和自己的这个合法妻子好好的谈谈。
　　叶志先是问了问叶森的复习情况，然后对他说：“森啊，你带文文楼下去走走，爸爸跟你妈妈说点事。”
　　叶森看看自己的妈妈，她没反对，就领着茫然的苏文往楼下走。
　　“哥，我们去哪呢？”反应过来的小苏文问。
　　叶森一脸复杂的看着这个据说是自己同父异母的弟弟，很久才说：“哥带你去买东西吃，文文有没什么想吃的？”
　　一听到有吃，什么问题马上都抛在脑后，高兴地应着：“好啊好啊，文文要吃小笼包要吃玉米羹。”
　　兄弟俩往楼下走去。
　　十六楼的病房里，先是一阵沉默。
　　最终还是叶志打破了这一片沉默，“范蕊，身体好点了么？”
　　可惜范蕊并不领情，愤愤地开口：“哼，托福，死不了。”
　　“哎，你这人怎么这样？我们就不能坐下来好好说说么？”叶志皱了皱眉。
　　叶志不说还好，这句刚说完就已经成功的挑起范蕊的怒气：“哼，我这人怎么了？就算我这人再怎么样，我也是你明媒正娶过来的妻子。你说你。。。哪一次我不都对你低声下气的，你有理会过我吗？在你眼中我范蕊永远都是那样的无理取闹，比不过你那苏姓的初恋情人是吧？”
　　叶志见范蕊说着说着红了眼，把想出口的辩语吞了下肚子。
　　又等过了十多分钟之后，叶志看范蕊情绪平静下来。尝试着开口说：“范蕊我知道这些年我亏欠你不少，但是你不觉得我们在一起并不合适么？要不我们离婚吧。”
　　范蕊好不容易平静下的情绪，又被这句离婚挑了起来：“呵呵，好笑，现在找到老情人了，就发现在一起生活了十多年的妻子不好了。我就说嘛，我住院两个星期了，你叶志今天怎么这么好露面了。原来。。。原来就打这主意，你就那么的迫不及待么？”
　　“不是这样子的，从一开始我就跟你说我不可能爱上你的。当初要不是你。。。”
　　“当初怎么了，我从相识到现在，什么时候不是对你掏心掏肺的？你说你这没良心的对得起我吗？对得起我吗？”范蕊情绪越来越激动，激动到她自己也察觉，但她就是没办法控制得住。
　　“你冷静点，造成现在这样子的我们两个人都有错，但是我不想再错下去。离婚吧，离婚后你要什么我都给你，甚至包括森儿。”
　　“哈哈。。。你好。。。你好，真好！居然连小森你也舍得丢下，但是我范蕊跟你叶志说，我坚决不离婚，就算我死也不离。”范蕊双手颤抖着，满脸扭曲地尖叫着。
　　看范蕊这样子，叶志觉得想要心平气和谈下去是不可能的，拖到儿子们回来，反而说不清了。也急着说：“范蕊我告诉你吧，不管你同不同意，我们的婚是离定了。如果你真不同意，那我们就分居到时就自离。”说完就要走出病房。
　　本来范蕊病还没全好，现在叶志来激一激她，情绪再也控制不住了。当她看见叶志站起来往门口走出去的时候，她从病床上扑过来，抱着叶志哭喊着：“志别走，你要我做什么都行，不要走！”
　　“放开，长痛不如短痛，如此婚姻拖着会让大家都跟着痛苦，我这也是为你好。”叶志要掰开抱着自己的范蕊。
　　范蕊不但不放手还加了力去缠着叶志，摇关头苦苦哀求着：“别走。。。请你别离开我！你要接苏文回来你就接吧，我绝对不会再说一句反对的话。你要见苏荨我也由着你了好吧，就不要跟我离婚好么？”
　　叶志看着缠在自己身上毫无形象可言的范蕊，叹了口气，还是硬着心去把她推开，从病房里逃出去。
　　“叶志，你会后悔的！我一定要让你下半辈子都活在后悔里！”对着叶志的身影，范蕊红着眼、乱着发尖叫着。
　　但是狠下心肠来的叶志始终没有回头，如果他肯回头，就能挽救回一条生命，也能让自己和身边的人不活得比之前更加痛苦。
　　看着男人义无反顾的离开，范蕊彻底的崩溃。她一会儿哭，一会儿笑。
　　在地上坐了好久，她突然爬了起来，走到平时叶森复习的桌子前坐下。对着一大堆复习资料，她哭了又笑了。
　　她往阳台方向看了看，带着泪笑了。对着叶森的一本书本说：“小森啊，你要争气啊！”
　　然后她把她出嫁时她母亲给她的一个手镯子从手上拔了下来，放在桌子上。想了想，拿起书堆里的笔在一张白纸上写着：小森，妈妈对不起你。这个镯子就留给我儿媳妇吧。妈妈走了，原谅妈妈再自私一次。妈妈爱你，永远爱你！我的儿，永别了！
　　写完留给儿子的遗书，范蕊站起来，双眼无神的往阳台走去。
　　W城是一个小镇，W医院是一家新建成不久的私立医院。由于资金和时间的限制，到开业医院的阳台并没有建立保护层。
　　所以范蕊很容易就站在了阳台上。有发现她这举动的人就不禁大叫起来：“救命啊！十六楼有人要跳楼了。”
　　随即医院的保安出现在楼下空地上，扯着嗓子叫：“快。。。快。。。不要做傻事！”
　　范蕊对于人们恐慌的劝告，熟视无睹，当她看到楼下那两个手牵着牵的孩子，她甚至对着他们露出灿烂的笑容，然后纵身一跳，在一阵尖叫中做自由落体。
　　叶森愣愣的看着前方，仿佛跳楼者跟他无关。旁边的苏文早就在范蕊跳下来那一刻，吓晕了过去，被围观的好心人抱到医院里去诊治。
　　叶森在清醒过来的时候，他没跟着叶志去太平间，反而一个人上了十六楼的病房。默默的把范蕊给他留的镯子放进带来的包里，把信看了一遍，然后小心翼翼叠好，同样放进包里。之后就把带来的复习资料收拾进包里，只是从他微微颤抖的手可以看得出他的害怕。收拾好一切，他就把范蕊睡过的病床用心的整理好，就走到范蕊跳下去的地方对着天空发呆。
　　范蕊的后事主要是叶志和闻声赶来的叶颀帮忙处理的，叶森至始到终一句话也没说，一滴泪也没流。
　　到了第七天，叶森对着一直陪在旁边的叶颀要求：“叔叔送我回A市吧，妈妈不能留在这里。”
　　叶颀看着经过这场变迁之后，本来还算活泼的孩子居然像活了几十年看尽人间沧桑般成熟，想说点什么却发现找不到词，只好无奈的叹了口气。
　　叶森和叶志这父子关系本来就不算亲密，经过这一事变，叶森直接把叶志当作透明人了。
　　叶志知道是自己逼急了，才发生这些事，所以觉得愧对叶森和他妈妈。想尽办法弥补这一切，叶森却不给他机会。
　　叶森把他妈妈的骨灰带到了A市，一起住进了以前妈妈给他买好的房子。
　　说不悲伤是假的，到底是生自己的母亲，但如果说饮恨，叶森觉得说不上。他离开W市是因为他没想好，他觉得这一变之后很多东西都改变了。
　　一如他和叶志之间的父子关系；再如他和苏文之间的关系。
　　想到就因叶志而让自己的妈妈断了活下去的念头，他不恨却怪。他怪叶志为什么不慢慢来，为什么这么急的逼死了妈妈。
　　想到苏文现在算是他同父异母的弟弟，刚刚把自己感情理清的他，却不敢往前走。之前抱着大不了让苏亚姨毒打一顿，也要拐弯了苏文。现在苏文与自己的关系，他却胆怯了。
　　他在回A市前一晚，偷偷溜进苏文的房间。看着月光下，睡得深沉的孩子。心不可抑制的痛，但是现在是不允许的。
　　叶森上前轻轻拥了拥睡着的人，控制不住的轻吻了下那小嘴，心里默默说：“再见，我的初恋。”
　　叶森以为他和苏文的就这样各走各路的，没想到这孩子居然这么有勇气追到A市来。当看到孩子的时候，他真有点控制不了想上前去拥抱住他，但理智告诉他不准。所以才一次次说些伤人的话，逼孩子离开。
　　还好，明天那孩子应该会回去了吧。唉，还是不想了，早点睡，明天去送送那孩子吧，算是最后一次也行，叶森如此想。
　　
　　 

作者有话要说：呃，卡了很久才挤出的这一章！




16

16、苏文病了 ... 
 
 
　　“这臭小子，脾气就跟他妈妈一样倔！”在叶家客厅里，叶志一脸怒气地来回走着。
　　坐在沙发上的苏荨尽管对于自家儿子满脸着急，但还是十份愧疚地说：“志别这样，小叶他会生气，也是人之常理，必竟，如果不是我和苏文的出现，他妈妈就不会发生这样子的事。说到底还是我和苏文亏欠他的。”
　　“都是我不好，如果那时候狠下心来，就不会让你受这么多苦了。”
　　“现在别说这些了，过去的由它过去的。我也清楚你当年是不身不由已的，要不然，我就不会带着苏文离开这么些年了。眼前想想看有没什么办法弥补一下，对小孩造成的伤害吧。”
　　“唉，苏文这孩子。。。”叶志实在想不出什么办法来解决眼前这难题。
　　“咳咳。。。。”
　　“文文该醒了，我去看看。”苏荨站起来，往苏文的房间走去。叶志皱着眉头跟在她身后。
　　果然，刚进房间，就看到苏文睁着眼睛，只是眼中一片茫然。
　　苏荨上前帮他把被子往上移了移，用手摸摸他的额头。“怎么还是这么烫？”
　　“要不去医院吧？”叶志上前说着。
　　苏荨也没办法，只好点点头。
　　可当苏文听到叶志说到医院这词的时候，瘦小的身子不自觉的颤抖起来，白着一张脸，摇着头。
　　意思是不去，可是两个家长都知道，以小苏文现在这状态，如果再不去医院的话，后果会不堪设想的严重。
　　叶志和苏荨好话说尽，苏文还是不肯去医院。
　　他们都清楚，当初叶森妈妈从医院楼上跳下来那一刻，年幼的苏文也目睹了，所以这孩子才会这么排斥医院这个地方。
　　苏文的病是拖不得了，叶志只好上前紧抱着挣扎不停的苏文，对苏荨说：“你去开车，我们这就送他去，他这个样子再拖下去就麻烦了。”
　　红着双眼的苏荨，穿上外套，去车库开车。
　　等到医院，医生看着打了安定睡着的孩子，有点责怪地说：“你们怎么做家长的，都烧得这么严重，现在才送来，晚一会，他就变白痴了。”
　　理亏的家长，一言不发地站在一旁，听着医生说一些注意事项。
　　“荨，你先回去休息一下，明天再过来，今晚我在这陪着文文。”等医生出去了，叶志看着双眼通红的叶荨，心痛极了，但是这个局面是自己造成的，就算他自责到了极点，也只有种无能为力的感觉。
　　苏荨犹豫了一会，点点头说：“好，我明天带点吃的过来，然后替你，你回去休息也好。”
　　“嗯，路上小心点，别再让我担心了。”
　　看着眼前这个满脸关怀的男人，苏荨不止一次感动。这男人总能这么容易打动自己，就算是那时知道他有妻和儿的时候，也无法对他进行憎恨。
　　她知道因为她，让他妻亡儿不认。但他没抱怨过半句，还是一如既往的对自己和儿子。
　　她也知道，他肩上的压力比谁都大，到了这个时候，全部注意力还是放在她和儿子身上。叫她如何不动容？
　　上前拥抱着心爱以及一心爱着自己的男人，她泪再也止不住往外流。
　　叶志抱紧哭得像小孩子一般的爱人，轻轻抚拍着她的后背，“哭吧，对不起，让你受了这么多苦。但是哭过这次不准你再哭了！”
　　“噗，你。。。你这人，哪能说不哭就不哭的啊。”叶志看似霸道的话语逗笑了苏荨。
　　“呵呵，当然，我说不准哭就不准哭。”叶志难道小顽童了一把。
　　苏荨红着脸，轻轻拍打一下叶志的背，算是对他霸道的惩罚，然后说：“那你在这里小心点，有什么事记得给我电话啊。”
　　“嗯，回去吧，记得小心开车，开慢点，到家给我电话。”
　　虽然叶心好意让苏荨回家休息，但挂心着儿子的妈妈哪能真休息得了，提心吊胆了半夜，最终累了，睡了一小会，却梦到叶妈妈满脸血淋淋的对她笑：“贱人，你抢了我老公，我就抢你儿子。母债子还，最适合不过了，哈哈。。。。。。。。”
　　梦中满脸苍白的苏文，看起来一丝生气也没有。无论她怎么哭叫，都一动不动地躺在医院里。
　　吓醒的苏荨，心总不安定，不管几点，还是打了叶志的电话。
　　只有电话那头，叶志再三向她保证，儿子没事，温度也降了下来，她才松了口气。
　　看了看时间，早上五点多了，反正也睡不着，她决定起床为医院那一大一小弄点吃的。
　　苏荨再次赶到医院，进了病房，看到苏文还没醒，叶志趴在床沿闭着目。
　　她走过去，用手测了测苏文额头，还有点烫，但温度相比起昨晚，已经降了很多。一直提着的心，稍微放了下来。
　　把早餐放在旁边的小桌子上，脱下自己穿的外套，披在叶志身上。却吵醒了浅眠的叶心。
　　从叶志通红的双目，可以看出他整个晚上没休息。
　　苏荨更加愧疚了，轻声说：“志，你先吃早餐，然后回去休息吧，这里我这看。”
　　叶志捧起苏荨带来的早餐，三二两下就解决了，但他把碗洗干净后，却在苏荨旁边又重新坐了下来。
　　“志。。。”
　　叶志握着她的手，劝着：“你别担心，我撑得住。没看到文文醒过来，病情稳定下来，我说什么也不能安下心来的。我们一起等吧。”
　　固执如叶志，苏荨清楚，所以也不好再说什么，只在心里叨念着，文文你一定要好起来！
　　苏文醒过来，是一个小时之后的事。刚好主治医生到点上班，叶志把医生找来。
　　一系列检查过之后，医生说：“你们也别太担心了，他的烧基本退了。但是还要观察一天，如果不再烧起来，就可以出院了。”
　　“那医生，我儿子现在能吃点东西么？”眼看着苏文一天没吃过东西的苏荨问着。
　　医生点点头：“清淡的东西没关系的。”
　　从醒来那一刻，苏文双目无神的盯着天花板，医生对他身体做检查的时候，他哼也不哼一声。
　　苏荨看着这样的儿子，不知所措。
　　叶志把苏文的病床摇起来，把苏荨带来的稀饭倒出碗，给苏文喂食。
　　苏文一言不发的吃着叶志递过来的稀饭，刚吃了几口，小脸一皱，一转，全部吐到了床边上。
　　叶志以为自己喂急了，用干净的毛巾把苏文嘴角的稀饭擦掉。
　　放慢喂食的速度，可是，最还喂进的稀饭还是吐了出来。
　　“叔，别，文文吃不下。”苏文白着脸摇头。
　　“那行，文文等会肚子饿了，就跟叔说，叔再热饭给你吃。”
　　叶志和苏荨以为苏文是刚醒过来，胃有点弱，所以不想吃东西。
　　等到早上都过去了，也没见孩子喊肚饿。记得以前孩子最贪吃的了，一天嘴巴都停不下来似的。
　　就算孩子不叫饿，家长到了点，还是会提醒孩子吃饭的。
　　这次是苏荨喂的苏文，到后来，还是吃什么吐什么。
　　苏荨急红了眼，有点忍受不住要对苏文吼。
　　最后还是叶志拉住了，吓着孩子的苏荨。：“荨，别这样，你吓着孩子了。”
　　“这孩子，他难道不知他老娘我心急的么？这不是让人看着着急么？”斯文如苏荨，也因为担心上了火。
　　“别这样，孩子生病已经够难受了，你别让他再有负担。来，别急，我们问问医生，看医生怎么说。”
　　十分钟之后，医生又对苏文检查了一遍。
　　年过四十的医生，摇着头说：“身体上没什么问题的，只是心里跟自己的身体过不去。心理这方面，我没涉及，所以不太懂，建议你们给他找个心理医生，会好一点。”
　　叶志和苏荨都知道，是苏文去A城回来之后再变成这样子的，究其原因还是因为叶森。
　　孩子进不了食，这就没办法出院，要继续在医院里，靠挂水给他补充营养。
　　终于在两天后，这位爱子如命的母亲忍受不了，孩子受的苦，交待了一下，飞到了A城。
　　这天，刚好天气没那么好，阴沉的天，让人很是压抑。
　　“叶森，外找。”
　　叶森的心竟不由自主的狂跳了跳，难道文文还没回去？不对啊，那天不是亲眼看他上了火车的么？
　　带着疑问，谢过传话的班长，叶森往校门口走去。
　　当看到面前的人不是苏文的时候，叶森心放了下来，既而又有点莫名的失落。
　　“有事吗？”叶森冷冷地看着眼前才一个星期没见才似老了十年的人。
　　“小叶，我想和你谈谈可以吗？”
　　本来，叶森可以很干脆的转身离开的，但心中隐约觉得眼前这人和自己要谈的将涉及到小苏文。
　　就迈着步子，往学校外的校道走去。
　　“说吧，什么事。”一如刚才的疏远。
　　“小叶，啊姨知道，是啊姨和苏文对不起你们，可是，请你救救苏文吧。啊姨没办法了。”
　　文文出事了？一听，心突如其来的一痛。上次见面不是好好的吗？这该不会是这个女人想骗自己回去，撒谎了吧。
　　这样一想，心定了下来，装作不经心地说：“这关我什么事啊，他不是还有他爸爸吗？” 
　　苏荨以为，就以前叶森疼爱苏文那程度，他听了，总会着急什么的，现在看来自己高估了苏文在叶森心中的位置了。
　　自己大人的感情纠纷，真的涉及到小孩了么？
　　“小叶，啊姨知道，是啊姨对不起你和你妈妈。。。。”
　　“你住口，你以为你还有资格提起我妈么？对于我妈妈的死，我已经没追究你们了，你还有脸来我面前跟我提起我妈，你的心是什么做的啊？”妈妈从自己面前跳下来，变成一滩血水的那一幕，使叶森快要喘不过气来。
　　愤怒的叶森，对面是泪流满面的苏荨。
　　她早知道，叶森不会原谅自己的，甚至她想，叶森现在能站在自己面前听自己说话，已经是叶森很顾及旧情了。
　　又想想躺在病床上，虚弱的儿子，苏荨一咬牙，跪了下来。“小叶，算啊姨求你了，帮帮我们文文吧。再这样子下去，他会死的。”
　　叶森看着为自己下跪的苏荨，想着苏荨以前对自己的那些关怀，一时心里五味俱生。
　　
　　




17

17、约定（上） ... 
 
 
　　最后，叶森还是忍不住回W市看苏文。
　　当苏荨带着叶森出现在病房门口的时候，病床上原来双目无光的苏文，眼睛一闪，哑着声叫了声“哥哥”，眼前一黑，昏了过去。
　　苏荨马上去把医生找了来，医生看过后，说是苏文太过虚弱，一激动就昏了过去，嘱咐家长们尽量不要再刺激病人了。
　　叶志听说小孩子没事，松了口气，转而瞪着大儿子，狠狠说道：“你就这么硬心肠么，看看好好一个孩子被你折磨成什么样？”
　　叶森无所谓的插着裤兜：“他这样子，是你造成的吧？”
　　“你。。。。”叶志气得发抖。
　　苏荨看着开始对峙的父子俩，怕叶志一刺激，把好不容易请来的叶森气走。就连忙拉着叶志说：“求你别说了，你回去休息好么？让小森陪陪文文好吗？”
　　叶志瞪着叶森，牙都咬碎了。但看到红着眼，满脸着急的苏荨，只得愤愤的一摆手走出了病房。
　　苏荨只好对叶森干笑着说：“他就这脾气，小叶别怪他，他没其它意思的。那麻烦你先陪陪文文，啊姨就先回去了。”
　　叶森点点头。
　　其实苏荨心里急，也不放心离开的，但是回W城的时候，和叶森谈好的，在叶森陪苏文的时期，她和叶志必需回避。为了儿子能够早日康复，苏荨没办法，只好先回家呆着。还有个任务是看好叶志，别让他又和叶森起了冲突。
　　苏荨走之后，叶森在病床前坐下。摸着小苏文满是针眼的小手，叶森，觉得那种心情很让他难以理解。
　　那时妈妈自杀时，自己的心都不会这般的痛，充其量只能算是难过而已。而现在看着病床上，淹淹的小孩儿，自己竟有种痛彻心扉的感觉。
　　那时圆鼓鼓的脸，何以在短短的时间内，瘦去一半？那向来充满生机的脸儿,为什么如此苍白
　　他就不能不让人为他操心么？其实他并非是恨他，只是有时候，有些感情要用其它的来代替，他的文文还小，他不想害了他啊。
　　小孩儿堪比黄花憔悴的小脸，让叶森心一抽一抽的痛。
　　不知是不是晕过去也记挂着叶森的到来,苏文没多久就醒了过来.眼睛还没对上焦距，就忙着去寻找那个日盼夜等的身影。
　　终于小孩子看清了守在床边的人，还是有点不可置信地揉了揉眼，仿佛这只是一场梦又或者说是一种幻觉。
　　最终连眼睛都不敢眨，怕一不小心这梦就结束，这幻觉就消失了。
　　等到叶森忍不住用手去揉揉小孩子软软的头发，小孩子才惊喜的扑到了叶森怀里嚎啕大哭了起来。
　　像是要把这段时间所有的委屈都发沲出来一样，无论叶森怎么安慰藉都无济于事，甚至有越哭越烈的趋向。
　　无奈之下，叶森只好起身坐在病床上，把小孩子拥起怀里，慢慢拍着小孩子的后背。甚至叶森看着窗处的时候，会想：如果那天没发生这些事，如果一开始大人们就没有这感情纠纷又或者如果当初自己和苏文从一开始就不认识，现在结局就会不一样，大家也就不会这么的痛苦呢？
　　但是如果像以前那样在爷爷身边默默的成长，不认识小孩子的话，那些年的快乐时光也就不存在了吧。
　　那时候的快乐，那个灵动的小孩子陪自己过了多少缺少父母爱的日子！这孩子教会了他叶森什么叫宠爱，什么叫情窦初开，这些怎么也抹杀不了的。要怪就怪造物弄人，这孩子居然成了自己的弟弟。
　　苏文向来都能哭，这叶森在以前他每次去学校的时候都能听说。但没想到苏文真的这么能哭，足足趴在自己怀里哭了四十多分钟了，还大有继续哭下去的趋势。自己胸前的衣服已经可以拧得出水来了吧，叶森苦笑了笑。
　　怕苏文哭毁了嗓子，只好出声：“好了，哭什么有什么好哭的！”
　　听到叶森的声音，怀里的人停顿了下，然后又继续了他的大哭事业。
　　看着苏文并没停下来的意思，叶森有点烦躁，声音提高了点：“既然你这么喜欢哭，那你自己在这里哭好了，我回去了啊。”
　　本来还在掉金豆子的苏文，一听叶森要走，手脚并用的缠着叶森，边哭边喊着：“哇，坏人，坏人。。。。哥，别走。。。哇哇。。。”
　　叶森好笑的看着近似于撒泼的苏文，叹了口气，说：“你不是要找我来吗，现在我来了，你却一直哭，难道你只是让我来看你哭吗？”
　　苏文还是照样哭着，但已经从嚎啕大哭慢慢的变成抽抽咽咽的。满脸梨花带雨的，让人觉得好不怜惜。
　　“咕咕。。。”叶森被这声音真的逗笑了，捏着苏文的下巴笑着问：“你到底几餐没吃饭了？”
　　苏文苍白的脸上渐渐浮起一丝丝的红晕，继而把小脸深埋在叶森的胸前。感受到胸前衣服传来的凉意，更加觉得不好意思了。
　　叶森看出苏文的不好意思，也不再逗他，改为问：“想吃什么？我去给你买去。”
　　苏文身子轻微一颤，刚起了点红的脸上又成了灰白的一片。
　　叶森看着心继续抽痛抽痛，他来的时候就听苏荨说这孩子似乎得了厌食症，原来是真的。
　　难怪这孩子短短几天就瘦了不止一圈，叶森突然有点后悔，自己放开他真的对了么？同时叶森也在害怕，苏文对于他来说就是罂粟，一旦沾染上就没那么容易戒得掉了。
　　“咕。。。”苏文再次抗议的肚子，让叶森回来神，也知道苏文不能这样子下去了。
　　于是连哄带威胁，苏文终于答应叶森试着吃点东西，并在叶森再三保证不会偷偷溜走，才放开了紧巴巴抓着叶森衣角的手。
　　五分钟之后，叶森再次返回病房，手里还提着一袋食物。
　　本来在病床上发呆的苏文，再次见到叶森，黯然的脸上霎时变得眉飞色舞。这样的苏文让叶森觉得很没抵抗力，走过去摸了摸他的头。
　　“哥，你真的没走，文文很高兴呢。”苏文说。
　　“哟，我们的文文眼中只看得出哥哥一个人么？”
　　听到声音苏文抬头向门口看去，小脸更高兴了，张着手叫着：“叔叔。”
　　叶颀走过来，作势要打苏文。苏文看着叔叔高举着巴掌，一鼓作气的躲进被窝里。哪里像几天没吃过东西的人，叶森苦笑着。
　　叶颀把人连被子一起抱在怀里，假装很伤心地说：“哼，文文这样子真让人伤心！叔叔一大早从乡下赶来给文文送吃的，文文的心里居然没有我这个叔叔的存在。”
　　在被窝里的苏文眨吧眨吧着眼睛，然后一口亲在了叶颀的脸上，说：“好吧，好吧，文文疼疼叔叔。”
　　旁边的叶森忍不住笑了出来，好吧，这招明明就是叔叔哄娃娃用的，这会给这苏文学来了。
　　想到叔叔家的孩子-娃娃，有几个月没见过他了吧，现在应该长高了不少吧。想着就问：“叔叔，娃娃呢？怎么不带他来？”
　　叶颀想到了家里那小顽皮，深深的叹了口气：“早上来的时候，他还闹着要随我来呢。但是今天又不是周末，所以我不让他跟来。”那孩子肯定还在生气，这次不次又要几天不跟自己说话了呢？
　　上次生气是叶颀带他到C市去看耿月昊和楚晓星。耿月昊的亲儿子向来是个顽皮的家伙，那天刚好有个沈家的小孩子在。
　　娃娃看到两个跟自己年龄差不多的小孩，就很高兴的上前打招呼：“你们好，我叫叶念轩。”
　　旁边年龄大一点的小孩子一听，指着娃娃哈哈大笑起来：“叶念轩？哈哈哈。。。。该不会你老爸也是被人甩了，才给你起个这样的名字吧？”
　　娃娃不解的看着嘲笑自己的小孩。
　　“哈哈。。。你不知道么？他，叫沈念笙。就是因为他爸爸追不到焦老师才给他起了这么个名字。”小孩很好心的给他解说着。
　　娃娃为此郁郁寡欢了一天，直到回到家，他忍不住问自己的爸爸：“爸爸，你是不是没人要，所以才给娃娃起名叫念轩的？而不要你的那个人就叫轩吧？”
　　其实如果是平时，叶颀会很快反应过来给自己解围的，只是那次从个五岁的孩子嘴角里听到那个人的名字，让他一恍惚忘记了儿子还在等他回答。
　　于是五岁的娃娃这时懂得什么叫沉默就代表着承认，一转身跑了。后来叶颀怎么哄，也哄不回儿子。后来还是自己想清楚的娃娃，到他跟前抱着他说：“爸爸，他不爱你，我爱你。”这话，让叶颀又惊又喜，到底是自己拉扯出来的孩子啊！
　　后来，叶颀才知道自己儿子这句话出自哪里了。那天，听儿子一边拖地板一边戴着耳塞跟着哼：“如果他不爱你我爱你，如果他不要你我陪你，如果他不要你我忍受你的坏脾气。。。”
　　刚好隔壁王家读高中的儿子这天放音乐，叶颀悲催的发现，隔壁音响里出来的词和自家儿子哼的是一个样的。
　　叶颀知道自家儿子的剽窃行为，之前的感动什么的都飞走了。
　　“叔叔？你在想什么呢？怎么一边笑一边摇头呢？”苏文这时提出的疑问把叶颀飞到天边去的思绪拉了回来。
　　摸摸小孩子的头，说：“没什么，对了，这稀饭可是叔叔一大早起来熬的，文文你可是要给点面子，吃下去啊！”
　　尽管苏文看着碗里的稀饭不想吃，但看到叶森亲自过来要喂自己吃，就没出声，乖乖的张嘴接叶森递过来的稀饭。
　　不知是因为叔叔的稀饭真的很好吃，还是因为是哥哥亲自喂的缘故，苏文一口气吃了两碗。就在刚开始的时候，也许是太久没进食的缘故吧，有点点反胃的现象，却没有吐出来。
　　叶颀和叶森看着苏文能吃下东西，都松了口气。
　　吃饱的苏文由于之前长时间没进食，身体还是很虚弱。吃饱的他明明很困，却不敢闭上眼，紧紧抓叶森的衣服。
　　叶森只得无奈的轻轻拍拍他的脑袋安慰着：“乖，快睡吧，我不会离开的。”
　　“真的么？叔叔？”小家伙不相信的望向叶颀。
　　等到叶颀保证会帮他看着叶森不让叶森中趁他睡着离开，他才抓住叶森的手睡了过去。
　　等苏文真正沉睡过去，叶颀看着叶森说：“我们到外面谈谈吧。”
　　叶森点点头，然后把手轻轻的抽出来，顺便帮苏文紧了紧被子。
　　因为叶志买的房子就在W市，所以这次苏文生病还是住进W医院。这个地方到处都充满让人不愉快的回忆，不知是叶颀无意的，还是故意的。他就这么的领着叶森走到那个院子，那个正对着精神科楼的院子。
　　事情过去有大半个月的时间，叶森走到这个院子，无意识地盯着那天妈妈摔下来的地方发呆。旁边的叶颀也不打扰他，因为叶颀知道他需要的是时间。
　　过了许久，叶森回过神来，眼神里还带着那么的一丝丝悲伤。接着他转身看见一直跟在他身后站着的叔叔，他抱歉地说了声：“对不起。”
　　叶颀无所谓的一笑，说着：“节哀顺变吧，那边有椅子，我们过去坐坐？”
　　叶森点点头，跟着他走。
　　
　　 

作者有话要说：嘻，亲们还记得娃娃么？他就是叔叔在捡来的孩子，后起名为叶念轩的。耿月昊和楚晓星前面也有提到，后可能回多增加点他们出场的次数吧。嘻嘻。。。亲们有对于本书和《老师是焦寿》觉得有意见的话，多给我留评吧，好么？




18

18、约定(下) ... 
 
 
　　叶颀一坐下来直接开口：“说说你怎么想的。”
　　叶颀突如其来的一句让叶森一下子反应不过来，带着疑问的神情望着叶颀。
　　叶颀把玩了一下他那修长的手指，想了想问：“就你和文文，你打算怎么面对？”
　　叶颀这话一出，叶森有种内心被人偷窥的感觉。自以为自己一向隐藏得很好，却不知还是被叔叔看出来了。带着不可思议又有种心慌的眼神看着叶颀，竟不知自己应该说些什么才好。
　　叶颀微微一笑说：“别慌，你都知道叔叔以前的事的。难道你还怕叔叔用怪眼光看你，又或扬出去么？”
　　叶森摇头，其实他不是怕这个。他是想知道自己是什么暴露出来对文苏有这种想法，又如何被叔叔得知的。
　　叶颀仿佛看出叶森的疑惑，所以径直说：“话语可以骗人，但是眼神却编不了人。从你平时看那孩子的眼神，很容易看得出来，至少像我们这一圈子的人都是很min感的。”
　　叶森经叔叔这么一说，感觉到自己好像在叔叔面前呈现在放大镜下一样，一丝瑕疵都能看得十分清楚。所以有点无措的说：“我。。。我不知道。”
　　如果叶森直接说出答案还好，叶颀就怕听到这几个字。所以他有点急：“不知道？小森，你居然到现在还说不知道！”
　　叶森也是十分不能理解，自己这话一出怎么就让叔叔急了呢。
　　看着继续发呆的叶森，叶颀有种无力感由心而生。但他想了想，也能理解现在这个甚至还不能算是成年人，只能算是个孩子的叶森。所以他觉得自己有必要，好好的跟这孩子谈谈了。
　　叶颀想到这里，有点歉意的对叶森说：“对不起，小森，叔叔有点急了。但是叔叔也是为你们急啊，你看吧，这段时间发生了这么多的事，叔叔怕你脑子转不过弯，做了让自己后悔的事来啊。”
　　“那，叔叔的意思是？”
　　“叔叔想跟你说的是，感情来的时候要顺着它，坦诚点！不要一个人进到围城里面，出不来了。”叶颀说
　　停了停，想了一下继续说：“我也年少过，也经历过。知道这是一条怎样的路，尽管我是在这路上跌倒了，但是我要说我从来就没后悔过。能走到这条路上的人，都是不轻易的人，都必须承受着常人没承受过的痛苦。”
　　看着叶森讶议的目光，叶颀苦笑着说：“别人都叫我光棍叔叔，其实他们却不知道，算起来我并不是真正的光棍。因为我心里一直住着一个人，从前是，现在是，将来也是。”
　　“那。。。”
　　“你是想问那为什么关霆轩找上来解释当年订婚的事，我却把他轰出门去？”
　　叶森点点头，尴尬的脸上微微发烫。
　　叶颀叹了口气，说：“唉!怎么说呢其实我从来就没恨过他,也许当初有点怨，毕竟曾经那么的掏心掏肺的为他，最后还是得到那样的下场。但经过这么多年来，发现在孤独的时候，也能回想当时那些甜蜜的日子，不知怎么的心里的怨气就渐渐散了。那天他来解释当年那一切，我之所以没跟他走，那是因为我开始怪他了。我怪他当年信誓旦旦的跟我说无论怎么样，都要两个人一起面对。他却这样子做了，我要的不是他那些所谓的保护。到了我这种年龄如果还跟一个不能真正懂自己的人在一起，代价就更高！”
　　叶颀一口气说出了这些平时就连楚晓星和耿月昊也没说过的话，但他不觉得尴尬。
　　叶森不知要说些什么，干脆就闭口不言。一时间俩人都不说话，沉默就笼罩了俩人。
　　隔了一会儿，叶颀看着盯着远处不知在想什么的叶森说：“这段时间出的这些事，或许你可以埋怨一下你的父母们，但你不应该连苏文也一起迁怒。如果你因这些理由就把这段感情拒绝于门外的话，将来说不定你会后悔的。”
　　叔叔说的这些话，其实叶森也知道这是个理。但他就是不敢确定他和苏文的未来，毕竟那孩子太小了不是么？想了想问：“叔叔，如果我开始了，真的会有机会跟他在一起么？”
　　“能在一起的机率是多少，我也不好说。但如果你真的将这段感情拒绝了，那机会肯定就是零。很多时候机会都是由人来创造的，你最后能不能和苏文在一起，就要看你怎么去争取了。叔叔不能给你打包票，但叔叔还是会给你们祝福的。”叶颀如是说。
　　叶森看着自已的叔叔，发现自己好像有了勇气面对这段感情了。叶森以前听说叶颀曾经在大学当过教授，现在真的有与君一席话胜读十年书之感。不由得由衷感谢眼前这人。
　　“怎么？小森这样子看我，是不是发现突然爱上叔叔我了？”叶颀从叶森的神情里读到了转变，不由的开着开笑说。
　　叶森被这一玩笑雷得有些无语，呆了呆才回敬叶颀：“呃。。。我哪敢啊，我还怕关总把我给解决了呢！”
　　被反将一军的叶颀愣了愣，然后笑着说：“好啊，你这小子，出息了。给你解决忧愁之后，就敢开起你叔叔的玩笑了哈，看我怎么收拾你！”
　　说完就在院子追着要打叶森，叶森笑着在前面躲着跑着。
　　等到俩人都跑累了，终于停了下来，叶颀作样子拍打了几下叶森的肩膀，喘着气说：“好。。。呼。。。好了，我们该上。。。上楼去了，要不那孩子见不到你，还怪我拐你走了呢。。。呼呼。。。”
　　俩人回到病房的时候，苏文还在沉睡着。叶颀还在病房呆了差不多半个小时，然后说：“小森，我先回去了，再不回去娃娃放学后又不知跑哪里去野了。唉，这孩子小时候还好带点，越长越皮了。如果他有文文一半就好了！”
　　那孩子自小就一人精，长大说不定还更不得了呢，叶森心里想。
　　叶森要起身去送叶颀，被叶颀摆摆手拒绝了。对自己叔叔心怀感激的他，还是坚持把叔叔送到了电梯间，并看着电梯门关上，才回转身返病房。
　　电梯门一关上，叶颀就深深的叹了口气。随即低头看到空了的保温瓶，笑了笑，掏出电话来。他觉得如果要现在让叶森给他爸爸打电话，是不可能的事情。只好自己替他打了。至少要把苏文肯吃东西这个好消息，告诉家里候着的两个家长才行。
　　叶森的到来，让苏文以火箭般的神速康复。一个星期后，苏文已经是吃得多睡得香。医生经过N次的检查后，终于要宣布这孩子可以出院了。
　　说来也奇怪，来的时候叶志和苏荨怎么劝这孩子都不肯来。现在医生开口了，可以出院了，这孩子却装虚弱，怎么也不肯出院。
　　最后主治医生不耐烦了，黑着脸对叶森说：“这怎么回事啊，别人巴不得没病没痛不住进来呢。现在居然有人住着不想走的！你劝劝他吧，现在医院床位紧巴巴的。”
　　医生吼完就去世别的病房查房去了，还边走边嘀咕着：“这年头啊，怪事还真不少呐。。。”
　　叶森看着抱着床柱子装虚弱的苏文，眉毛一挑问：“苏文，你真的觉得你的病没好么？”
　　那边抱着床柱子的苏文一听，小身板微微一颤。因为他知道，叶森这是生气的前奏。以前在家里每次自己不听说，惹哥哥生气，哥哥都会叫自己的全名。也就是说只要哥哥嘴里叫出苏文这两个字，必定是要生气了。
　　虽然叶森平时很疼苏文，大多事由着他，但也有些是例外的。就比如现在，所以他无视那颤抖着身子的小孩子，继续说着：“如果苏文你病还没好的话，我就叫医生来再给你扎上几针，相信病很快就好的。”
　　小孩子向来对扎针这词min感的排斥，试想有几个小孩子没生病没扎过针。那尖尖的针眼扎进血管里，怎么会不痛。小孩子都怕痛，更别说住了两个星期医院，扎了N次针的苏文来说。
　　所以一听说要扎针，苏文的身子抖得更厉害，嘟起小嘴，眼睛迅速红了起来。
　　又来了，每次叶森都受不了苏文摆出小媳妇的模样。特别是现在，知道自己心意的叶森，更是拿这样的苏文没辙。叹了口气，走过去把小家伙往怀里一拉。
　　得到赦免的苏文忍不住流下泪来，其实他也不想不听大人的话。只是如果真的出院了，哥哥肯定就不陪自己的。其实他也很怕要打针的，只是留在医院能跟哥哥在一起，这多好啊。
　　现在哥哥这么想自己出院，肯定是不想看到自己的。因为妈妈说是因为他们哥哥妈妈才自杀的，所以哥哥会很讨厌他和妈妈的。
　　“唉，怎么又哭了，你这小哭包，什么时候你才能不这么爱哭啊？”叶森替苏文擦着泪，边取笑着他。
　　苏文看到叶森并没生气，反而更觉得委屈，于是把脸埋进叶森怀里，抽抽泣泣的哭着。
　　从小就见不得这孩子在自己面前委屈了，所以叶森感觉真的败给了苏文的眼泪。拥紧一点人说：“好了，别哭了，来告诉哥哥为什么不想出院？”
　　苏文抬起哭红的眼睛，皱着眉毛喏喏的开口：“回去。。。回去就不能和哥哥在。。。在一起了。”
　　叶森有点讶异苏文的想法，就问：“谁和你说的？”
　　苏文抽了抽鼻子，说：“是你自己，那天你说过的再也不回叔叔家了的。”
　　经苏文这么一说，叶森想起了。那天叶志和苏荨劝他留在W市，他随口说了句：“哼，这还是我家吗？告诉你，以后都别想让我回来了。”没想到这孩子记得这么清楚。
　　叶森想了想，对苏文说：“那个家，我是不会回的了。”
　　苏文听到这句又开始急了，就知道要和哥哥分开的，嘴巴厥得高高的。
　　看着这样子的苏文叶森有点觉得好笑，但始终还是心疼他，于是就说：“文文现在也快升初中了吧，那文文想不想到哥哥那里去读书”
　　苏文黯然的小脸终于有一丝丝光彩，猛的点头。生怕哥哥不能领会自己的意思，又禁不住叫道：“想的，想的，文文想和哥哥在一起的。”
　　尽管知道苏文口中要在一起的意思并非是自己想的那个意思，叶森还是觉得很高兴。但是看到怀里的乐不可支的苏文，叶森忍不住要捉弄他。于是故作深沉的说：“唉，可是听说A市的初中录取外地生源分数要比本地生源的分数要高出一倍，才能被录取的。文文你就刚刚及格的分数，要上A大附属初中恐怕很难吧！”
　　果然一想到自己半桶水的成绩，苏文才刚笑逐颜开的脸上，又变成愁眉苦脸的了。
　　垂头丧气的苏文让叶森忍俊不禁，本来继续捉弄下去的，又怕苏文急火攻心，把刚调理好的小身子又急坏了。所以还是不捉弄这孩子了吧，但看到苏文皱成包子样的小脸，就忍俊不禁的笑出来。
　　苏文看到自己哥哥不但不帮自己想办法，还幸灾乐祸地在一边笑着。更觉得委屈，鼻子一抽一抽的，小身子一扭一扭地撒着娇：“哼，臭哥哥，坏哥哥，都不帮帮文文。”
　　叶森实在是爱死了这种小孩对他撒娇的感觉，但是真怕等下惹哭了苏文，只得搂住不停扭着身子的苏文说：“好了，好了，别生气了。哥哥给你出个法子还不行？”
　　怀里的苏文一听自家哥哥肯给自己想法子，马上一改之前的废萎之情，满心期待地盯着叶森。
　　“叔叔之前不是在C大当过教授的么？要不你这次回去不要转到W小学读了，还是到乡下，然后叫叔叔帮忙辅导你的功课。只要文文用心点，哥哥相信一定可以进入A大附中去的。”
　　听叶森说完，苏文歪着脑袋想了想，点点头，握紧小拳头说：“好，哥哥，文文一定要努力，要和哥哥一起上学。”
　　其实叶森他让苏文回乡下，也不是只是叔叔曾经是教授，可以辅导苏文学习这一单一原因的。他让苏文回去，苏文就不会跟叶志和苏荨一起生活，到时候自己去找苏文的时候，也不会觉得尴尬。
　　只是才十一岁的苏文哪有想到他的哥哥骨子里头还藏有这个想法啊，当天出院就跟前来接他的叶志和苏荨要求回乡下去。
　　苏荨和叶志也没多想，只想着也许苏文这孩子舍不得乡下一起玩的伙伴或同学而已。当打电话向叶颀询问的时候，叶颀二话不说同意了苏文继续住在他家。他还说苏文住他那，娃娃也有个伴。
　　于是家长们都同意了，叶颀当天下午就到镇上接了苏文。
　　晚上苏文早早就钻进被窝，抱着手机跟他的哥哥联络感情。直到小脑袋一点一点，快要睡着了，还不忘记对着电话筒向远方的哥哥承诺：“哥哥，文文一定会。。。会记得这个约定的。一定。。。努力。。。努力考上。。。呼呼呼。。。”
　　另一边的叶森，听着电话里传来有规律的轻呼声，就知道这孩子肯定又抱着电话睡着了。不禁展开一抹宠溺的笑容，眼神里都可以滴出蜜来。
　　恰在此时同宿舍孪生兄弟之一的弟弟郑冲从外面回来，看到素来有酷哥之称的叶大帅哥独自一人抱着手机笑得满脸春风，不禁大吃一惊！冰山也会融化？这不是传说中的铁树开花之罕见么？不禁上前去开玩笑地说：“哟，我说兄弟，好事近了么？”
　　叶森看着他，回以神秘笑容说：“佛曰不可说，佛曰不可说。”
　　郑冲抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看着叶森飘进厕所后，摇着头嘀咕着：“莫不是那什么上身了？呀，改天叫莫神棍算算好了！”
　　 

作者有话要说：话说今天影墨在上班的时候，没事手闲上网点了一下晨风那文文，我默，被打击到了。因为我发现人一盗文的里面留言的比跟我文文的不止多出一倍！唉，可怜的影墨啊，摸黑写出来的文文还不如人一LZ贴辛苦！！！




19

19、娃娃亲（上） ... 
 
 
　　为了和叶森的约定，苏文这次可真的很用心。
　　以前的苏文一下课不是和娃娃到河里捉鱼摸虾的，就是到山上去捣鸟巢什么的。甚至连老师布置的作业，也要叶颀三催四请再慢吞吞地写。而且是坐下不到两分钟，叶颀一转个身拿点东西，回来小桌子上就只剩下一本空白的作业本了。
　　现在的苏文尽管作业还是一样的让叶颀焦头烂额的，但至少苏文不会再到处野，遇到不会的都会问叶颀。就算经常叶颀这题目给他说了不到三分钟，他忘记了又重新来问一遍，叶颀还是觉得小孩比以前懂事多了。
　　相对的，娃娃现在可幽怨了。苏文把重心转移到学习上，每次娃娃找他去玩的时候，他都小手一挥说：“你去找别人，哥哥要学习。”
　　娃娃就寂寞了，所以就去祸害邻居的小孩。现在每天，叶颀收到邻居的投诉儿子的声音比往常多了不止一倍，愁得叶颀差点就要开口说：“苏文，你不要考什么A大附属初中了，留在这边读，帮我陪陪娃娃算了。”
　　但是每次看到准时准点给苏文打来电话的叶森，叶颀就没这个勇气开口。当初还是自己鼓励叶森踏进来的呢，日后哪天被叶森知道这回事了，就自己情何以堪啊？
　　本来苏文就不是个十分聪明的孩子，再加上以前上课跟着同桌安子慕混，老师上课讲的内容也没听进去多少，但凡有听进去的，在回到家见到有好吃的东西，听进去的那点内容马上就被吃所替代。
　　所以对于现在处于六年级的毕业班的苏同学来讲，要把之前的课补回来，对于他那颗内存很小的脑袋瓜子来说，是一件困难重重的事。
　　这不，当寒假的时候叶森回到乡下，看到由原来的包子脸变成瓜子脸的苏文，这简直是心如刀绞。
　　叶森的回来，让叶颀松了口气。毕竟苏文这孩子最近就像入了魔似的，对着书本如饥似渴，都到了废寝忘食的地步了。叶森再不回来，估计下次回来这孩子只剩下根骨头。
　　叶森拉着苏文生闷气，当初就不应该劝这孩子考那个什么狗屁中学。看折磨得这孩子，要多惨就有多惨，短短几个月时间，都不止瘦了两轮。
　　被叶森拉住的苏文，眼睛还不忘向桌子那边看去。说着：“哥。。。哥，还差一页。。。还有一页生词没背下来。。。你等等。。。”
　　别看苏文人小身子瘦，想不到力气可不小啊。叶森一个不留意，就被苏文挣脱了出去。
　　叶森看着跑到桌子那边又开始发奋苦读的苏文，差点把牙齿都咬碎了。以往哪次自己回来那孩子不是马上往自己身上扑？现在搞得自己还要跟那一本课本来争风吃醋。
　　后来还是叶森对着那个埋头苦读的人说：“好吧，既然文文不想见到哥哥，哥哥可就要回A城去过年了啊。”
　　那边的苏文听到这话，先是一愣，然后急了。马上冲上前来一把抱住叶森的双腿，摇着头叫着：“不准！不准！哥哥不要走！”
　　“可是哥哥回来了，文文都不理哥哥呢。”
　　见到叶森误会自己，苏文惊慌失措咬着嘴唇，头像摇拨浪鼓似的，生怕一不小心真把哥哥气走了。
　　叶森怎么不知道这孩子这般刻苦学习，也是为了能和自己一个城市读书呢。所以也不再逗他了，蹲下来，回抱着苏文，皱眉：“唉，怎么一下子瘦这么多呢？苏文你都不吃饭的吗？”
　　苏文瞪着他那双眶眶大眼，轻轻摇头说：“吃的，只是不知道怎么还是瘦了。”
　　“难道你们老师没教你们什么叫劳逸结合吗？就算再怎么样，也不要把自己逼得那么紧。”
　　“可是，文文还是有很多不会的。”
　　“谁叫你这家伙以前上课不认真听讲啊，知道临时抱佛脚了？”叶森笑着说。
　　苏文脸上浮上淡淡的红，咬着下唇不说话。
　　嗯，身上还是有淡淡的奶香，叶森抱着苏文想着。然后想到了什么，就说：“先歇歇吧，复习慢慢来，你现在的任务就好好的玩，等过了年，就再努力点就行了。”
　　到底是小孩子，苏文一听自己的哥哥说可以不用复习，马上就喜上眉梢。想到刚才自己差点把哥哥逼走了，苏文心有余悸地抱着叶森的脖子，用头在颈窝处轻轻的蹭着，有点类似于喃喃自语：“文文好想哥哥的！”
　　苏文这句好想哥哥的话飘进叶森耳朵，进入到叶森的心脏，让叶森心花怒放。
　　第二天娃娃看到苏文终于不钻进书堆里了，兴高采烈跑来拉着苏文要去玩。
　　苏文却挣脱他，说：“我要陪我哥哥，娃娃你去找隔壁二狗子玩。”
　　娃娃失落了，昨天他刚和二狗子打了一架，二狗子还发了誓再也不跟他玩了呢。
　　叶颀在旁边看到神色黯然的儿子，觉得有点好笑。不过想想这小子最近经常打架村里的小朋友都怕了他，都不想跟他玩了。所以这小子也挺孤单的吧，自己这阵子大多数时间都用在了苏文身上，也顾不上他。
　　叶颀想着就觉得有点愧对儿子，所以上前把娃娃抱起来，亲了口小脸蛋问：“娃娃，爸爸带你去C城看念笙好不好？”
　　娃娃一想到那个水灵灵的娃，马上就笑逐颜开，使劲的点着头：“好啊，好啊！娃娃要和念笙玩。”
　　但随即想到了什么，就巴拉着脸，对叶颀说：“爸爸，你能不能不告诉楚叔叔和耿叔叔我们要去C城的事啊？”
　　看穿儿子心中的小九九的叶颀不禁哑然失笑，这家伙肯定是因为上次去C城跟楚家小孩闹别扭了。但是他并不打算揭穿儿，忍着笑点点头。
　　娃娃看到自家老爸答应了，马上欢呼一声，亲了叶颀一口，然后跑去收拾东西去。
　　叶颀看到娃娃撒着腿边跑边自言自语着：“嗯，上个月的晒的叶要多带点，念笙可喜欢了。。。”，叶颀心里突然想着：如果当初抛弃娃娃的人知道自己的儿子，将被养成个GAY，将会有什么表情呢？
　　当娃娃自个儿收拾好要带给念笙的东西后，就急如星火地拉着叶颀就往车库跑去。甚至连让叶颀抽个空给叶森和苏文说一下的机会也不给，就死皮赖脸要快点到C城去看念笙。
　　无奈之下的叶颀，只有先带儿子去C城，然后在路上带着耳机给叶森去了个电话。向他说明自己和娃娃的去向，什么时候回家，叮嘱叶森好好照顾苏文等等。
　　叶森刚放下电话，就看到刚在房里睡下午觉的苏文睡眼朦胧的出来。等眼睛瞄到光光的小脚丫就这么地暴露在空气之中的时候，忍不住挑眉。
　　走过去把人一把抱起，心疼地呵斥着：“这大冬天的，怎么就不知道穿鞋子呢。”边说着边不忘进房间去找苏文的鞋子。
　　苏文似乎很享受叶森这种来自内心的宠爱，他打着哈哈，双手环住叶森的脖子，小头颅不停地在叶森颈窝里蹭啊蹭的，讨好的意味十足。
　　苏文这一系列的动作，让叶森就算再不满苏文不会自己照顾自己，也生不起气来。只好轻轻捏捏瘦下去的脸蛋，找双鞋子套在小光脚上。
　　穿上鞋子的苏文才后知觉地发现，这屋子似乎只有他和哥哥两个人，出奇的安静！于是不解地问叶森：“哥，叔叔和娃娃呢？”
　　“嗯，叔叔和娃娃到C城去了，估计要两天后才能回来。”叶森把苏文放在沙发上，边回答他的问题。
　　在沙发上寻个舒服的姿势窝着，苏文歪着脑袋瓜子想想，然后说：“哥哥，听说那个叫沈念笙的孩子长得很水灵的，我也想见见什么叫做水灵的样子。”
　　叶森心里想着再怎么水灵也还是我们文文好看，但又不想苏文这么快知道自己的心思，所以转个话题：“文文肚子饿了没，晚上想吃什么？哥哥去准备，我们早点吃饭，吃完饭，哥哥陪你看你喜欢看的海X王，好不好。”
　　“耶，嗯啊，哥哥真好，只要是哥哥做的菜文文都喜欢吃。”心花怒放的苏文先是给叶森一个大大的吻，然后讨好的说着。
　　看着在沙发上打着滚的苏文，叶森摸摸被苏文亲过的地方，心情十分愉悦，苏文果然是自己的开心果。他想着有这孩子的日子，自己必定会很幸福。
　　当晚吃了饭洗完澡之后，俩人就窝在床上用叶森的笔记本电脑看海X王。看完两集的时候，苏文的脑袋开始一点一点地打着瞌睡，叶森知道小孩子都熬不了夜，所以就叫醒他去刷牙。
　　苏文迷迷糊糊地往洗手间走去，叶森看着这糊涂虫，不禁一把把人拉过来，套上鞋子才重新放行。
　　很快苏文就刷好牙回来，速度快得有点让叶森哭笑不得，这孩子该不会把水含在嘴里再吐出来，连牙膏都不用就算刷牙了吧？
　　等叶森洗刷好回来，苏文早已拱进被窝里闭上眼了。感觉到叶森在身边的苏文，勉强睁开眼睛，带着重重困意说：“哥。。。哈。。。哥哥。。。明天。。。明天我们。。。去看爷爷。。。好不好？”
　　见到叶森点点头，苏文马上又闭上眼，不到半分钟传出小小的鼻鼾声。叶森宠溺地看着眼前的睡颜，上前亲了一口小嘴，关了灯钻进被窝里。睡眠中的苏文马上就很自觉地靠了过来，换来叶森脸上的笑意更深了。
　　叶森的爷爷在过世之前曾经交待过，如果日子到头的时候，希望儿子能把他的灵位供在老房子里面。
　　叶志虽然曾经因为叶老爷子逼他娶了叶森妈妈而生气，但说到底还算是个孝子。所以就二话不说答应了下来，后来叶老爷子过世，真的把他的灵位和老夫人的一起摆在老房子的大厅里。
　　苏文住在叶颀家的时候，也经常跑回老房子去跟爷爷奶奶说说话。因为他听村里的老人说，人死了，但灵气还在，所以能感觉得到的。
　　也就叶森这次放寒假的第三天，苏文就想着爷爷和奶奶很久没见过哥哥了，肯定会想念的，所以就要拉着叶森去老房子。
　　当他们两个把要准备拜祭的东西用篮子装好正要出门的时候，来了位让他俩都大吃一惊的人。
　　苏文也和叶森一样愣了愣，然后反应过来，扑过去叫了声：“妈妈。”
　　离苏文出院住到叶颀家，已过了半个学期。对于才十一岁的苏文来说，能见到向来十分疼爱自己的妈妈，欢喜之情不言面喻。
　　苏荨抱走苏文时不禁皱了皱眉头，心想着怎么又轻了？但到底是有一定人生阅历的苏荨，心里再怎么疑惑，脸上也做到不动声色。随后见到一直站在苏文后面，提着个篮子的叶森，微微愣了一愣，然后有点尴尬的对叶森打招呼：“小叶，好久不见。”
　　 

作者有话要说：啊，又到周末先把稿存了，看看星期天天气好不好，去爬山去，去会会那个传说中这个城市最高峰。。。。。。嘿嘿，看文的亲们，周末愉快哈！




20

20、娃娃亲（下） ... 
 
 
　　显然叶森对于苏荨的出现更加感到突然，所以愣了很久才点点头，算是回应苏荨了。
　　本来对处于苏荨这个比较尴尬的身份，苏荨也不祈盼叶森能对她态度怎么样。必竟是她的出现，叶森妈妈才会发生那样的事，所以叶森不把她当仇敌看，她已经觉得很庆幸了。
　　更况且现的叶森只是态度有点淡，并非是自己想象中的敌视。苏荨一时也找不到话跟叶森说，只好转过头来跟自家的儿子说话：“呀，文文这是要干什么去呀？”
　　苏文先是看了看自己的老妈，然后扭过头来看看叶森。发现叶森一脸的不高兴，年幼的苏文就猜不准叶森到底是什么意思，为难的愣在那里，也不说话。
　　发现苏文的为难，叶森淡淡地开口：“去看爷爷。”
　　“呃。。。”如果是苏文回答，苏荨觉得自己还没现在这般尴尬。
　　一时之间几个人又陷入了沉默，直到最后还是叶森打破了僵局：“苏文你就在家里陪你妈妈吧，我自己去就行了。”
　　苏文咬了咬嘴唇，挣扎了下还是说：“要不，妈妈跟我们一起去吧？”
　　看着苏文用那期待的眼神看着自己，硬是把已经到了嘴边的拒绝往肚子里吞。
　　苏荨看着苏文，想了想，摇头说：“妈妈就不去了，文文你和哥哥去吧。”
　　不是苏荨真心不想去，只是经过这段时间所发生的事，苏荨每次想到那个对自己对儿子都怀着愧色的老人，而自己又让他失了望，感觉真的没脸再出现那老人的面前，尽管老人已不再，自己对着的只是灵位，她也觉得自己过不了心里这一关。
　　当叶森和苏文从老房子回来的时候，苏荨已准备好一桌丰盛的午餐。
　　苏文一看到一桌好吃的，大叫了声就想扑过去把手伸进一盘菜里。中途被苏荨没好气的抱住，假装生气地斥着：“回来不洗手就用手去拿东西吃，你就不怕肚子痛么？”
　　苏文朝她吐吐舌头，掉头跑去厨房洗手去。
　　“小森，洗了手过来吃饭吧。”苏荨这么对叶森说。
　　小时候叶森每次见到苏荨总是隐隐的有些羡慕苏文，因为他有个这么温柔的妈妈。也不是说他的妈妈对他不好什么的，只是至少他的妈妈在对待孩子方面就没有苏文妈妈这么的用心。
　　所以小时候，也很同样的期望着苏妈妈能回乡下来，这样子他也连带着感受到母爱。
　　但没想到，一转眼这些年过去了，而且后来又发生了这些事情。苏荨从苏妈妈变为自己爸爸的初恋情人这一让彼此尴尬的身份，于是连带着两人人现在相处，也是有说不出的尴尬。
　　面对苏荨的叶森低头想了许久，也想不出要怎么回应苏荨才算好，最后实在想不到，只好点点头，转身进了厨房。
　　饭桌上，苏荨看着向来话少现在话越来越少的叶森，不停地给自己儿子挟着儿子喜欢的菜。思绪又飘到那一天下午，在苏文病房外她不小心撞见的情景。
　　本来在A城返回W城的时候，苏荨就曾经答应过在叶森回来陪苏文期间，她和叶志都不能出现在叶森面前的。
　　但在接到叶颀的电话告诉她苏文肯吃东西的第二天，心情十分激动的苏荨还是耐不住想着偷偷到医院看上一眼儿子。
　　那天如果苏荨能真正遵守她和叶森之间的约定，她就没机会看到那让人疑惑的一幕，也就没有后来这段时间她上网查证，然后隐约猜到的可能，也不会就此心里惊涛骇浪定不下心来的日日夜夜。
　　那天苏荨来到病房外，偷偷地从虚掩着的房门外里偷窥。她居然看到叶森在亲自己睡着的儿子！
　　本来作为一个哥哥亲自己的弟弟很平常，但就算是哥哥亲，也不应该亲在嘴唇上的啊！
　　随后她看到亲完苏文的叶森，用满眼深情的眼神看着睡熟中的苏文。这种神情苏荨自认为不会看错的，毕竟叶志很多时候也是这样子看着自己的。这是一种属于对待恋人才有的眼神啊，可是为什么？儿子不但不是个女孩子，而且还是个才十一岁的小孩子啊。如果叶森亲苏文又用这种眼神看苏文真是那种意思的话，这怎么可能啊？
　　被吓到的苏荨落荒而逃，直到跑出医院很远很远，还是不可制止狂乱的心跳。
　　不知所措的苏荨在街上麻木地走着，才到抬头发现已到了万家灯火的时候。才想起也许家里叶志等急了，于是暂时把脑子里那一团疑团先放下，急冲冲地往家里赶。
　　但是苏荨回到家的时候，叶志居然还没回来。她松了口气，随即忙起做晚餐来。
　　叶志回到家的时候，已是晚上八点多的时候。苏荨过去帮他把外套和公事包挂起来，边问怎么这么晚才回来？
　　叶志摆摆手叹了口气，然后把学校里遇到的事情一五一十的跟苏荨说了。但他却不知道，他说的这件事让苏荨又把心提到了心口上。
　　叶志说完事情始末，不经意地顺便提一句：“如果那俩孩子是我家的孩子，看我不打断他们的腿！”等发抬头看苏荨，竟然发现苏荨一脸的苍白，身子还有种说不出的单薄。叶志问她怎么了？苏荨摇摇头说只是有点累。于是叶志上前拥了爱人一下，然后说：“吃完饭，我帮你按摩吧。”
　　苏荨勉强打起精神来，说：“不用了，我只是有点睡眠不足而已，再说你也忙了一天，也够累了。”
　　只是晚上躺在床上的苏荨却怎么也无法入眠，她想起白天叶森亲苏文的场景；想叶森看苏文那种眼神；想晚上叶志说的毕业班那两个男孩子躲在教学楼后面亲吻的事；想着叶志说如果是自己的孩子们发生这样的事将要打断孩子的腿。。。
　　平时几乎不上过网的苏荨，也躲藏在书房里上起网来。没办法，她不敢把那天见到的事与叶志说，怕万一真相并不是自己想的这样子，那两个孩子也会遭罪的。她平时只是在工厂里上班下班，来拉扯苏文长大，也没个什么知心姐妹什么的，所以她找不到人帮她解开她现在的难题，所以她只有上网去试试，或许能找得到自己想要的答案吧。
　　连日上网查出来的资料，越来越让苏荨觉得心凉。为此事，她还特意上BBS注册了个传说中的马甲，发了一贴专门针对这一发现的帖子。然后坐等五花八门的答案，就在自己眼皮底下刷新着。
　　越看到后面，苏文就越害怕，她怕自己儿子和叶森真的如网上那些人说的那样往错误的道路上走。
　　看着网上那支持儿子和叶森这对“感情”的呼声，一浪高过一浪。苏荨心里苦笑，自己怎么真能眼睁睁看儿子和叶森就这样子错下去呢。虽然她明白就如网上有人说的那样，感情来的时候性别什么的都不重要。但是她首先是孩子的母亲，然后才算是一个女性。身为女性可以理解两个人之间的爱情，但是身为母亲就必须要阻止孩子这种另类的感情。
　　昨天，苏荨本想打电话给叶颀说自己要接儿子回城过年这一事，刚好听到说叶颀去了C城。叶颀大概也怕苏荨误会自己把苏文一个人留在乡下不是个妥善安置，所以就抢着解释叶森现在就下乡下，他可以把文文照顾得很好的。
　　本来叶颀不提这个苏荨或许还不会担心，因为怎么说儿子也是个小学六年级的毕业生了，必须的生活知识还是有的，自己一个人留在乡下一两天也没事。但现在一听说叶森就在乡下陪着苏文，苏荨的心更是提到了嗓子上。她差点就冲电话那头的叶颀怒吼：“你怎么可以让他们在一起呢？”，后来到底还是忍了下来。
　　放下电话，她觉得自己真的不能坐以待毙了，趁现在那俩孩子还没完全陷下去，至少自己儿子这个年龄段还不足以到通晓感情这个知识面的时候。
　　所以，今天她早早就出门了，还特意欺骗叶志说是去朋友家玩几天。就叶志那天对在他学校里两个男生接吻的事，产生这般抵触情绪，苏荨觉得如果真给他知道了，事情只会越来越复杂，并且也不好解决。并不是说她信不过叶志，只是她太清楚叶志这一板一眼的性格，才以在处理范蕊这件事上才会得以这种结果。她不想已经很愧对叶家了，到最后还因为自己或自己儿子，真让叶家一家家不成家。
　　“文文你不能只吃肉，青菜也要吃点。”叶森边说着边挟一小筷白菜往皱着眉毛的苏文嘴边递过去。
　　苏荨抬头，看着苏文闭着眼睛像吃什么很难以吞咽的东西皱眉更像浑沦吞枣般三下两下把白菜咽下去。这样子的儿子怎么就会被叶森这么好的孩子看中呢？苏荨纳闷。
　　决定快刀斩乱麻，这事拖下去对彼此没好处吧。苏荨想了想问：“儿子，还记得乐叔叔和柯啊姨么？”
　　苏文刚解决了一块很难吃的白菜，就想把筷子伸到鸡腿那个盘子里。突然被妈妈点名了，竟有点依依不舍地离开快到挟到的鸡腿，又有点幽怨地瞪着苏荨。
　　苏荨当没看到自家儿子散发出来那个全身因吃不到肉而幽怨的气场，径自说：“哎呀，上次见到他们家的桐丫头，长得可标志呢！”
　　果然一听到熟悉的人名，苏文什么鸡腿早就忘到天涯海角去了。有点激动地叫着：“桐娃娃？妈妈你真的见到桐娃娃了？”
　　苏荨看儿子这反应，觉得果然还是桐丫头管事。所以就添油加醋地说起这次见到桐丫头，那丫头长得有多好看，长得有多乖巧。。。
　　这个桐娃娃是苏荨怀苏文三个月搬到小镇上的时候，认识的一对夫妇同年生下来的孩子。小时候这桐娃长一包子脸，老爱笑，可逗人了。两家住得近，就这样子，苏文了桐娃娃熟悉起来，会走路后，两个小娃经常腻在一起玩。
　　苏文听完，眨着大眼睛问：“妈妈，桐娃娃真的那么漂亮么？有我们班的王怜怜长得好看么？”
　　“呵呵，那当然，城里的丫头可是向来要比乡下的要白净多了。”苏荨笑着说。
　　苏文听了直乐呵，一个不经意，抬起头对上了正盯着他的叶森。单纯的苏文以为是因为自己和妈妈聊以前的一些事冷落了哥哥，所以哥哥不高兴了。
　　于是他就笑着对叶森解释：“哥哥，你不知道桐娃娃吧？她小时候可逗了，说不定她现在长得比那个念笙还要水灵呢！”
　　不等叶森说什么，苏荨又开口了：“儿子还记得不？柯姨以前不是说把桐桐嫁给你做媳妇吗？前些天柯姨还问我来着呢。”
　　呵呵，媳妇！苏文又乐呵上了，腼着张脸问：“桐娃娃真的答应做我的媳妇了么？”
　　“唉，你这孩子怎么都忘记了？当年还是那丫头自己提出来的呢。”
　　其实苏荨突然说起以前的事，说起苏文以前应下来的“未婚妻”这一事，叶森也觉得突然。猜想着是不是苏荨发现了什么，转头一想，应该不会，再说自己和苏荨相处的时间不多，是不可能和叔叔这么厉害从表面上就觉察到什么。
　　心刚刚松下来，即对上笑得一脸花痴样的苏文，叶森感觉心里复杂起来。本来吧，叶森等真到苏文考上A城的初中，长大一点才让他知道自己的心意的。但没想到还没到苏文成长，自己的对他的恋情就以秋风扫落叶之势滑到了坡底。一时之间，叶森也不知道要怎么处理眼前这个关于苏文有个未婚妻这一事。
　　苏荨不动声色地观察饭桌上两个孩子的一举一动，叶森深深的忍让，苏文的没心没肺大大咧咧的性格，加上情窦未开的优势，让苏荨觉得快刀斩乱麻应该是一个正确的做法。
　　这样想着，苏荨觉得应该加最后一把火的时候了，就说：“儿子啊，我和乐叔叔、柯姨都说好了，邀请他们后天到乡下来玩两天，顺便你和桐丫头也可以重新联络一下感情了。”
　　“好啊，好啊，太好了，桐娃娃要来了。”苏文兴高采列。
　　苏荨微笑：“嗯，小森现在放假了，今年是在这边过年吧，正好可以一起看看文文的未来媳妇。”
　　苏文继续乐呵得像个傻瓜，欢呼雀跃地点着头：“嗯嗯，哥哥，文文有媳妇的，很漂亮的媳妇！”
　　这一大一小说出来的话配上应有的欢欣且期待的神情，让叶森心更加的冰冷。
　　尽管心底早就掀起波涛万千，表面也要做出若无其事。叶森桌子底下的手都被自己掐得快要见血了，却一脸平静地说：“不了，我答应过回A城陪我妈过年的。”
　　看着叶森这孩子眼底还是隐藏不住漏出那么丝丝痛苦，再看看还沉浸于即将见到未来媳妇的苏文。苏荨在心底默默叹了口气，无声地想着：小森别怪啊姨残忍，就苏文没心没肺不值得你对他这般的好，只希望你能从此之后走上一条正确的道路。
　　接下来饭桌上就形成一片沉默的就餐氛围：苏荨低头在内心对着叶森默默道歉与祝福着；叶森味同嚼蜡地低头扒着饭；苏文一边自个儿乐呵着啃着鸡腿。。。
　　晚上苏荨叫住正要往叶森房间走去的苏文：“苏文，你怎么跑哥哥房间去啊？”
　　苏文停下脚步，惘然地看着她，说着：“啊？我跟哥哥一起睡啊。”
　　苏文想不明白自己的妈妈怎么就对自己和哥哥一起睡觉，看起来好像很激动一样。自己被送回乡下那时起，只要哥哥在身边就一直和哥哥一块睡的啊。对于跟哥哥一起睡这个概念已在苏文脑子里形成一个词，那就是理所当然，所以也不解地看着苏荨。
　　苏荨暗自深呼吸了一下，她也觉得自己反应有点大。这可不行，不平稳一下自己的情绪，很可能会前功尽弃。所以挤出点笑容，蹲下来对苏文说：“文文，你看你都是有媳妇的人了，还要缠着跟哥哥一起睡，到时别人会笑话你的，你媳妇也会不高兴的。”
　　苏文歪着脑袋想了一下，说：“媳妇真的会不高兴吗？那我不就不跟哥哥睡了。”苏文说完还一脸歉意地看着叶森。
　　叶森倚在门边面无表情地看着眼前这俩母子互动着，直到苏文毫不迟疑地说出这一句话时，叶森再也忍无可忍，转身回房间，嘭直把门关上。 
 20、娃娃亲（下） ... 
 
 
　　
　　苏荨神色复杂地盯着关上的房门，苏文却惘然地部：“妈妈，哥哥他怎么了？”
　　苏荨摸摸儿子的头，说：“文文这是长大了，哥哥这是为文文高兴，他怕文文反悔不做小大人，所以才把门关上的。”
　　这充满漏洞的话，思想简单的苏文居然信了，和妈妈说了晚安，就自己一个人走进隔壁的房间。
　　听着隔壁前后两声的关门声，叶森终于忍受不住一下子背靠着房门滑坐在地上。扯开脸皮子笑，笑着笑着泪就这么流了下来。
　　终于体会到郑哲上次说的那句：“笑到极致，就痛到极致。”是什么意思了，心里千刀万剐，脸上带着笑。却谁知这笑要承载着多少的心酸与痛苦？
　　娃娃亲？呵呵，真好笑，真TM好笑，这算是造物弄人么？
　　苏文早上起来的时候，看不到哥哥，问苏荨。
　　苏荨知道叶森这孩子肯定是被自己和儿子伤着了，但终究还是昧着良心说：“哥哥他先回A城去陪范啊姨去了，他说改天再来陪文文。”
　　苏荨说出的话自己都不敢相信，但她的儿子却信了。
　　只是苏文却不知道他妈妈嘴里回A城的哥哥，是在房里坐了一夜，清早狼狈地逃回了A城的。
　　 

作者有话要说：收藏、点评都这么少！是影墨写的东西真的不好呢？还是亲不习惯点收藏留评呢？好吧，影墨给亲们送点小剧场吧，希望收藏和评多点哈，拜托！

餐后甜点之小剧场：
 1、这天宁飞又开始纠结上次有人说他任性的事情了，只见他低着头对着手指问柯晨风：“风，你说我是不是只有一个优点加一个缺点等起来就是任性啊？”
 旁边的妖孽笑着说：“哟不错哦，小飞飞算术有长进了！”
宁飞泪！
 柯晨风温柔搂过他说：“飞飞啊，在我的眼中、在我心里无论飞飞是什么样的性子，都是我的最爱！”
 妖孽吐！
 宁飞看状抱起电话就打：“喂？老大，老大你快来，你家妖孽怀了你的孩子了。。。”
 柯晨风示意宁飞转电话过来，他接起：“志彬，你家媳妇在我家出现妊娠表现了，你快来带他到医院检查看看几个月了吧。”
 妖孽泪如雨下，颤抖着兰花指哭诉：“你。。。你们俩夫夫欺负伦家。。。呜呜。。。”
 柯晨风听到电话那头方志彬要求给司逸接电话，就把话筒转过去。
 妖孽以为找到组织哭诉，正想对电话那头的方志彬夸大其词把柯晨风夫夫指证一番，就听到电话那头方志彬说：“孩子的娘，要把孩子看好啊，晚上回来为夫再好好奖励你啊！”
 孩子的娘！孩子的娘！奖励！妖孽想到方志彬那些在床上的所谓的奖励，一激动晕了过去。。.




21

21、错了么？ ... 
 
 
　　当家同样不在A市的留守人员郑哲，用睡眼朦胧的看着一身风尘仆仆回到宿舍即坐在椅子上发呆的叶森时，以为是自己没睡醒，一翻过身又睡死了过去。这不能怪他，这可怜的孩子昨晚跟人去副本刷怪差不多天亮才刚睡下。
　　叶森似乎也没注意到宿舍有人，就一直坐着。他难受，感觉全身都有说不出的难受，那种发自内心的痛，快要把他逼疯了。
　　他不敢回A市妈妈的房子，因为那里妈妈会看到自己的狼狈样。所以就这样一下火车，他就奔学校来了，尽管已坐了三天三夜的火车，但他觉得他的累并非是来自身体上而是来自内心的累。
　　他之前没想好要不要和苏文在一起时，是一种犹豫不决而又带着有言道不出的不甘之苦。到苏荨和苏文笑容满脸地聊起那门所谓的娃娃亲的时候，他的心是一种很明显的绝望之痛。
　　他想过和苏文的路不好走，他似乎可以预见来自外界反对这段感情的呼声。他从听了叔叔话的那一刻起就开始独自一人编想着俩人美好的未来，但他似乎忽视了这段感情是需要另一个主人公才得以完满结成的。
　　苏文对未婚妻的欣欣期盼；那一脸的骄傲告诉自己有未婚妻；为了那个未婚妻居然可以答应分房睡；那个粘人的孩子昨还在今却非；这些都让他所有的忍让都化成一滩血水从穿了个洞的心房到处肆流！
　　郑哲一觉睡到中午，直到肚子开始大唱空肚子计的时候，才再次悠悠醒过来。但一睁开眼，眼角瞄到自己床右下方坐着个石化的黑影。虽然是大白天的，也够把刚睡醒的人吓得差点重新躺下去。
　　揉揉眼睛，看清那石化的人真的是自己早上醒过来那一次以为看到的是幻影的叶森时，马上一咕噜爬起来，把外套披上，下床来到入定的人身边。
　　在入定的人眼前用手晃了晃，没反应，难道真是传说中的灵魂出窍？人家说理科生头脑都比一般的学生会科学点，至少在相信科学这方面会表现出深深有研的款。但可惜认识郑哲的人都知道，这家伙平时喜欢看一些科幻、玄幻、恐怖、末世之类的书籍，连带着脑袋里也装着各种奇奇怪怪的想法。
　　直到郑哲怀疑自己将要把自己的“纤纤玉手”给晃断时，身边的人终于回了神。
　　“嗯。。。宝宝？”叶森回过神到看到郑哲居然在自己眼前，早上回来的时候怎么不见这家伙？
　　“宝宝”这称呼是郑哲同学小时候家里人对他的爱称，一直到现在家里人还是这么叫他。本来同学们当初不知道脑袋里装着各种奇怪法子的郑同学有这么一个萌的称呼。那天郑同学的孪生哥哥郑冲同学从历史班那边过来看郑哲同学，一不小心叫漏了口。后来大家看郑哲也不在乎自家哥哥在外人面前也用这个爱称，同学们玩久了，都跟着郑哥哥一样对郑哲正式使用起这个爱称来。
　　郑哲对上叶森红红的眼睛里透出的浓浓疑惑感到有点不满，故作夸张地叫着：“哇，森哥，你不是吧？我这么一大活人就这样挺尸一早上了，您老居然到现在才发现！如果哪一天老弟我真的躺在上面等您老施救，那岂不是等到断了气，也得不到救赎？”
　　如果是平时，叶森心情好的时候也许会跟着他贫两句，但是眼下叶森实在没心情，就问：“你怎么不回家啊？”
　　这是郑宝宝同学更加算是打击，一脸被抛弃的表情：“哎呀，你这坏家伙，当初人不是跟你解释清楚了吗？你这衰鬼倒好急着回去看情人，连弟的话也没听清楚人影就不见了，现在一转身回来，就一副不人不鬼模样出现不说，把人家都忘得一乾二净的！”
　　郑哲这么一提，叶森倒是有了印象。那天，叶森他们学校考完最后一科，叶森和其它同学都急匆匆地收拾行李，要回家。
　　宿舍里当时只有郑哲一人还端端坐在计算机面前刷起怪来，叶森看大概收拾得也差不多了，就问郑哲：“你不回家？”
　　郑哲头也不回，丢过来一句：“不回！”
　　叶森想着，这家伙肯定又跟他那孪生兄弟制了气，故意逗乐他：“真的不回？唉，一个月啊，三十天啊都不能见到某人咯。”
　　郑哲听到这句话，手一抖错点了旁边一个棺材，立马跑出一个僵尸王把刚刚才经历一场恶斗还没来得及补充能量及上状态的65级人物给瞬间秒了。郑哲低咒骂了声，靠！随即把游戏给退出来，对着计算机里那两个相亲相爱的照片背景发呆。
　　好一会儿才出声：“回去？回去干什么？回去看他跟他的初中女同学甜甜蜜蜜么？”
　　被这么突然一问，叶森一时间也找不到话语回过去。许久，才出了个不怎么样的建议：“要不，宝宝，你跟我回乡下吧。”
　　本来叶森是看一大过年的郑哲自己一个人留在宿舍，作为同学兼兄弟怎么也要关照一下他吧。
　　但是人郑哲却不领情，一脸惊讶地望着叶森：“呀呀呀。。。。森哥，你变坏了，居然想左拥右抱，家里有了小孩还想拐本大帅哥跟你私奔。”
　　叶森没好气地瞪着他说：“哼，我脑袋被驴踢了我才让你跟我回乡下。”
　　心情不怎么样的郑哲也没继续跟叶森调笑下去，又开始盯着计算机背景出神。
　　那张照片是一年前冬天照的，那天还下大雪来着，两兄弟玩着雪，然后郑冲心疼地捧着郑哲的手给他又是哈气又是搓暖的。恰好被一路过的驴友看见了，拍下了这一幅兄友弟恭的照片。当时心里早对他哥芳心暗许的郑哲同学特意上前留了自己邮箱，一再嘱咐拍照的驴友一定要把弄好的照片发他邮箱里。
　　后来，这照片一直成为郑哲唯一的计算机背景，甚至连手机上也下这个背景。
　　到叶森回乡下那一刻，郑哲又无事般爬上的的游戏，边在副本里刷着怪，边冲叶森摆摆手：“拜拜，森哥一路顺风！你就好好的回乡下与你家小孩相亲相爱吧，本宫要与怪怪有个约会了。”
　　其实郑哲并非像他表现得如此若无其事的，只是这人也倔强，不想别人洞穿他的内心，直到叶森上了火车他不还在想着。
　　“哎哎。。。森哥？森哥？怎么又发起呆来了？”郑哲很明显地感觉到这次叶森乡下一来一回之转间变不是一个多字能形容得了。
　　叶森还是一动不动地坐在那，目光仿佛是放空似的，也不知他到底在想什么。
　　郑哲平时虽然大大烈烈，但是某些特定时候也有细腻的时候。就比如现在，郑哲发现叶森的不对劲，就劝说着：“森哥？发生什么事了么？要不跟兄弟说说？当然如果你不想说也行，但先去睡一觉好么？你看看你，眼睛都红成什么样子了。不管发生什么，也不要把自己弄得太狼狈了，说不定好好休息一下，醒过来发现事情并不是想象中那么糟糕呢？”
　　叶森不知到底是听进去了，还是没听进去。当郑哲说完这一大堆连他自个儿都佩服自己的算是长篇大论的话来，叶森就一言不发地爬上他自己的床位，乖乖地躺下然后闭上眼睛。
　　也不知是因为太久没睡的原来，还是真累了，很快就睡沉了过去。
　　郑哲就这样站在原地看着，心不可抑止地去想那个在老家的人。不知那人是否真的就算自己在不在，都一样快活，一样过日子。毕竟从放假到现在也一个星期了，那人硬是没来一通电话。估计是跟他那个青梅竹马在一起，已经不记得他还有一个一卵同生的弟弟吧。
　　叶森这一觉一直睡到晚上九点多，才醒了过来。
　　郑哲在傍晚的时候给自己和叶森叫了两个外卖，以为叶森会醒过来吃晚饭。当他把外卖拆开的时候，怎么也叫不动睡死过去的叶森。他只好自己先吃，等吃完了自己那一份，感觉到肚子还没饱，又瞄了眼床上的叶森。
　　到后来还是忍不住对另外一份外卖出手，等到吃撑的时候，才想起啊等下森哥睡醒吃什么？随后又想着：哼，森哥这模样一看就知道好几天没睡好了，一时半会也醒不了吧，大不了晚一点再叫一次外卖。
　　郑哲刷了三个小时的怪后，悲催地发现自己的肚子又开始空虚起来。瞄了眼电脑右下方的时间，快九点了，一不做二不休干脆又叫了一次外卖。
　　A大附属高中后面连着一条小吃街，平时都会有一些小吃店的老板过学校来发卡片什么的。因为小吃街离学校也不远，叫东西很方便，又有送货上门的服务，一直很受学生欢迎。
　　十五分钟小吃送了过来，郑哲暂时退出游戏下楼去拿吃的去。
　　等郑哲大冬天穿着条刚及膝的大裤衩，身上披着一件风衣，脚下踢着一双夏天的拖鞋，手里拎满着满满的白色袋子，边往宿舍嘣着，边嚷嚷：“啊啊啊，冻。。。死。。。老。。。子了。。。”很有男版“倩男幽魂”出现的那种氛围，幸亏女生宿舍离得远，否则一大晚上的，弄这么一出，胆子小的女生怕都躲在被窝里不敢出声吧。
　　“抛开烦恼勇敢的大步向前 。。。啊，森哥你醒了？肚子也该饿了吧？来来来，刚好我打了小吃。”本来还高歌着的郑哲一进门就眼尖地看到靠在床上发呆的叶森，不禁欢喜地叫着。
　　叶森有点羡慕地看着，因穿少而感到冷一回来放下手上的东西就在地板上蹦Q的人。这人情绪来得快，也去得快。
　　正所谓拿人手短吃人嘴软，所以在叶森就着郑哲叫回来的小吃填饱了肚子之后，开始把在乡下发生的事说了出来。
　　郑哲本来就蹲在宿舍一兄弟从乡下带来的一张小板凳上，嘴里咬着一串煮萝卜。听完叶森的述说，激动得一下子从那张小板凳上蹦了下来，抽出嘴里咬了半块的萝卜串指着叶森骂：“笨蛋！白痴！二百五！驴！猪！pig！祥林嫂都没你傻！。。。”
　　骂人骂得挺顺的郑哲在十分钟之后，终于发现森哥那貌似越来越黑的脸，终于知道后怕是什么一个概念了。
　　幸好，叶森也不跟他计较，只是似乎自叹了句：“唉，不知是我想象得太远，还是现实太残忍了，可是，真的很痛的！”
　　在同学眼中的叶森是拼命三郎般不停K书，不停学习，各课任老师的骄傲，现在居然难得言情一吧。
　　郑同学鸡血了，把吃了一半的萝卜一扔。切！这一小串萝卜算个鸟啊，相比起来难得兄弟有难，怎么也是兄弟情深才是人应该做的。郑同学决定把这些年看的小说里得来泡妞、把男的各种技巧、手段、经验这些属于压箱底的东西，一次过送给这位难兄了。
　　嗯，决定就这样，想好的郑同学开始了他给叶同学上人生的第一次泡男大课。
　　“森哥，您老听我说。这个时候您就以为结束了，感到沮丧了，这是不正确的。”郑哲一手搭在叶森的肩膀上，一脸严肃地说着。
　　叶森转过头来，皱着眉毛，没好气地说：“不结束了，这还是开始啊？如果是你和你哥遇到这事，你会怎么做？”
　　“咳咳，森哥，现在是讨论您的感情之路，并不是小弟我的，所以请别跟我提那个人好么？”
　　“那你说还能怎么样？”已经毫无办法的叶森，也只能死马当活马医了。
　　郑哲一勾脚把小板凳勾过来，一屁股坐下来。认真给叶森分析起来：“森哥，您看，如果我没记错，您家小孩子小学还没毕业吧，十一岁？”
　　“嗯。”叶森点点头。
　　“就是咯，当年您十一岁的时候您发现您有喜欢的人了么？还没吧？才十一岁，小屁孩，哪有这么早熟到可以谈恋爱啊！”
　　“我说，宝宝，你哥我已经够难受的，你要说什么就说吧，别一口一个您，把我整得整个人都觉得晕了。”叶森忍不住开口。
　　郑哲喝了口水，继续：“所以啊，你怎么就不给点时间你家小孩呢？他现在的年龄不足以让他这么快踏入感情的世界，除非他有什么强劲的基因或后天影响。但照森哥你的描述来说，你家小孩连对异性的感情也只是停留在才一两岁那种记忆里，森哥你难道不觉得以你与你家小孩这些年来的粘劲要胜出那个所谓的娃娃亲有很大的机会么？”
　　郑哲说：“好吧，虽然现在说你和你家小孩的问题。但为了森哥，我就拿那个人来作个对比吧。你看，郑冲他现在已是半个脚踏进成年人的阶段，而你家的小孩才十一岁，离得远着呢；我一旦对郑冲把我对他的感情说开，我失去的将不只是一段感情，一个爱人，更是一个一母同胞的哥哥；你家小孩向来粘你，说不定早就一种刻骨铭心的感情就隐隐藏在小孩的内心，只是他还没到情窦初开的时期，说不定等他到了那个年龄段，这种隐藏的感情就这么触发出来了呢！如果森哥你现在就放弃了，不觉得可惜吗？”
　　听郑哲这么一说，叶森也觉得自己好像是有点被感情冲晕了头。
　　郑哲继续扮演叶森迷惘感情道路上的一盏指引灯，“灯”说：“森哥，我觉得吧，你现在要做的事，就是挖个名字叫”爱情”的无害陷阱，然后就慢慢地把你的小爱人引进这陷阱里，慢慢地等着你的小爱人跌落在你的怀抱中，最后你们俩人过上王子与王子美满的幸福夫夫生活！”
　　叶森十分无语地看着郑哲蹲在小板凳上，双手交握紧成拳头，满脸陶醉地说着。其实叶森很想提醒一下他：郑哲同学请擦擦你的口水，还有你蹲着的小板凳偏了。
　　可惜没到叶森说出这个提醒，郑哲的八月十五（PP）就与地板来了个亲密的接触！
　　后来从地上爬起来的郑哲同学给叶森进谏了N条自认为是压箱底的良言，但一一被叶太上皇给驳回，并建议他留给自个儿追郑冲用。
　　但是夜里叶森毫无睡意地躺在床上，回想到今晚郑哲说的话，想着冷落一下那孩子，再给小孩一点剌激或许这是个办法。
　　
　　 

作者有话要说：不知亲们对这些小剧场感兴趣了木？影墨的基友程同学提要上这么一些小剧场，影墨看来看文的亲也不多，有点灰心了说，但愿能多点亲来留个印也好啊！

餐后甜点之小剧场：
 4、天天被方志彬折腾得死来活去的妖孽，最近心理十分不平衡，特别是看到宁飞和苏文都满脸春风之后。
一直想做点什么出来，好让自己心里舒服点，但一直没机会，因为那俩小受后面总跟着他们的小攻。
终于一天被他逮到机会了，这天叶森要到郊外去处理小农桩发生的一些状况，但是由于这几天苏小受感冒了，所以叶森不让他跟去，叫他留在‘上善若水’的休息间里好好休息等叶森归来。
刚开始粘人的苏小受死活不肯一个人留下，后来叶森半哄骗半威胁苏文终于满脸不高兴地答应留下来。
这天妖孽刚好休息，费了九牛二虎之力才从方志彬魔爪下逃出来，没地方去，就想着上叶森这里蹭酒喝。
到店里发现只有苏文一人在，邪恶的念头再也控制不住了。
苏文正无聊着，看到妖孽来了，想着有伴了，正高兴着。就看到妖孽看见自己露出奇怪的笑之后，转身就跑了。苏文很郁闷，自己只是小感冒而已，又不是什么传染病，司医生干嘛一看到自己远远就跑了啊？
十分钟之后，妖孽回来了。。。
晚上叶森回来的时候，苏文挨了上去，双手奉上一个小瓶子。
叶森不解地看着苏文。
苏文红着脸说：“司医生说，这个只要给哥吃下去，哥就会让文文为所欲为的，哥，你快吃给文文看好不好？”
叶森脸上微微一笑，对苏文说：“文文乖，哥不是教过你吗，不要随便拿人的东西，告别是入口的东西，难道你就不怕你哥我吃了就死了吗？”
苏文一听，马上把小瓶子扔了，抱着他哥红着眼说：“不吃，不能吃，哥哥不能丢下文文。”
。。。
第二天烂泥般躺在床上，骨头都快被拆的妖孽，嘴里恨恨地骂着：“苏文你这个笨蛋，不是叫你偷偷给叶森吃下吗？叶森你这个腹黑的家伙，用得着利用本宫的好奇心把药都往我酒里下了吗？方志彬你这个奸人，要不要这么见机就上啊？哎哟，本宫的老腰啊。。。”




22

22、累了 ... 
 
 
作者有话要说：餐后甜点之小剧场：

8、苏文：“哥。。。哥？呃。。。哥。。。”
 叶森把人一抱：“说吧，文文想干什么？”
 苏文把头在叶森怀里蹭了蹭，说：“哥，他们说你跟女人好过，文文都没有。”
 叶森把眉毛一挑，想着不是又是那只妖孽作怪吧？敷衍着说：“谁说的，文文不是曾经是有未婚妻的人么？”
苏文对着手指说：“司医生说的，是啊，文文曾经有桐娃娃呢！”说着又高兴起来。
叶森抱着兴奋的苏文，脸上不动声色，脑子里想着该怎么报答妖孽才好呢？
另一边的妖孽不连续打了几个喷嚏，自己言自己语地说，该不是感冒了吧？他男人一听，来了精神，把人一抱，理由相当充足：“来，我们要多运动运动，可以防止感冒！”

 
　　当叶颀带着一脸意犹未尽的娃娃回到乡下时，发现家里的气氛和自己离开时有很大的差别。
　　
　　把车停好，就看到苏文一个人坐在门口的石阶上发呆，也不知道脑子里想到什么，小脸都快皱成一个包子了。
　　
　　“哟，我们文文这是怎么了？谁欺负文文了？来说给叔叔听，让叔叔帮你出气。”叶颀想也许苏文是跟叶森闹情绪了。
　　
　　本来还在发呆的苏文，听到叶颀的声音，抬起头来，泪就这么的流了下来。可把叶颀吓了一跳，忙把行李放一边，过来哄哭了的苏文。
　　
　　“呀，文文哥哥羞羞，长大还哭鼻子。”嘣过来的娃娃看到苏文哭了，就过来寻苏文开心。
　　
　　这孩子，叶颀忙把儿子赶进门去，不让他在这捣乱。才坐在苏文旁边，揽着苏文轻声哄着。
　　
　　许久，苏文才抽泣着说：“额。。。妈妈来。。。不让考A市的初中，呜呜。。。哥哥。。。走了。。。妈妈。。。不让文文去。。。和哥哥。。。呜呜。。。”
　　
　　苏文现在情绪有点激动，所以叶颀从他的话语里抓住了两个信息：叶森不在这里和苏荨来了。
　　
　　好不容易等苏文的情绪缓了下来，叶颀才问出了事情的始末。叶森突然的不辞而别，这几天还不接苏文的电话，让年幼的苏文以为他的哥哥又不要他了，所以急。另外，苏荨现在就在乡下，而且正打算接苏文回镇上读书，并且打算让苏文考镇上的初中，不让苏文报A市的初中，这么一回事。本来脑内存不大的苏文遇事就转不过弯来，现在隐约感觉到哥哥不要，妈妈不让这种情况，没其它办法，只有着急，只有用眼泪来代替解决这些烦恼事。
　　
　　如果说苏荨这个当妈妈的察觉到叶森和儿子之间的感情，反对也于情于理的事。但是叶森这边到底怎么想，叶颀开始觉得这孩子的想法自己越来越琢磨不透了。之前在镇上，不是谈得好好的么？怎么才这么短短的几个月，就要放弃了？
　　
　　再多的猜想也无济于事，还不如求证来得让人心安。叶颀拨通了叶森的电话，两边聊了大概五分钟吧。挂了电话叶颀一脸的无奈，好吧，现在叶森这边已不是自己操心的事了，已经是一脚踏进成年人的圈子的人，也总有自己的想法，自己的处事方法。再说叶颀也不能一直手把手地去教他们要怎么走到最后，所以管这小年轻欲擒故纵也好，触开小情人情窦之门也好，只要不伤及大雅、不出人命就由他吧。
　　
　　只是苏文这边叶颀还是要安慰的，所以放下电话就说：“文文，你哥不是不接你的电话，只是他有点忙。而且他想你专心地考初中，所以不想你分心。至于你妈妈那边，叔叔帮你去谈谈，我相信你妈妈也是个讲道理的母亲，她也是为你好。”
　　
　　甚少讲过谎话的叶颀，早已脑门冒出冷汗来，这话给别人不一定信，但放在单纯的苏文这里，他一定相的。果然，苏文一听，不是哥哥不要自己，并且自己考初中的事还有回转的余地，所以小脸又回复了光彩，尽管他还小心翼翼地求证：“真的吗？哥哥真的不是不要文文么？”
　　
　　一直和这孩子生活着些许年的叶颀，知道这孩子的心放了下来。微笑着摸摸孩子的头，心里计算着要怎么对屋里的苏荨开口。
　　
　　就在叶颀思索着要怎么找苏荨谈苏文上初中这事的时候，苏荨倒是先来找了他。中午饭吃过后，苏荨叫住正要带娃娃上楼睡午觉的叶颀。
　　
　　叶颀心猛的一跳，然后倒是定了下来，迟早的不是么。于是就对苏文说：“文文，你带娃娃到你房里玩去或者去睡觉，叔叔和妈妈有事要说。”
　　
　　大概心还存不安的苏文先偷偷地看看他的妈妈，再转过头看看叔叔，咬着嘴唇沉默了下，然后点点头，拉着娃娃的手上了楼。
　　
　　苏荨看着自家儿子那副小心翼翼的模样，心知今天早上自己也许有些吓到儿子了，无奈地叹惜了声，心说：儿子，妈这也是为你好啊。
　　
　　一楼的客厅里，坐下的俩人，先是谁也不说话，一片沉默。
　　
　　“小颀，苏姐知道这些年你为苏文这孩子操了不少心，苏姐很感激你，真的。”苏荨出的声打破了这片沉默。
　　
　　叶颀以为苏荨一上来会直接提到点子上的，没想到苏荨竟比自己想象中的素养还要高，只是他向来是个直来直去的人，各种绕弯子的处事方法他不喜欢，所以他对苏荨说：“苏姐，自家人就别说这些客套话，苏文算起来也是叶家的孩子，做为叔叔，为他做这些没什么大不了的。苏姐既然我们是一家人，您有什么就直说吧，如果真是我能帮得上的，我叶颀一定会尽我所能。”
　　
　　苏荨也是在肚子里打了很久的草稿，甚至各种客气的话都有肠子里打着结。现在听叶颀这么爽快，觉得那些打结的话也许也就不必了，就说：“好吧，小颀，既然是一家人，我们一家就不说两家话了，那苏姐如果有什么说得不对的地方，还希望小颀你不要生气才好。”
　　
　　“苏姐您就直说吧。”
　　
　　“嗯，我想带苏文回镇上读书。”
　　
　　“为什么呢，现在不是挺好的吗？”
　　
　　“好，怎么好，再这样子下去，我儿子都没了。”
　　
　　苏荨这话一出，叶颀就知道苏荨肯定知道了些什么。
　　
　　“小颀，我那天看到小森他。。。他亲了文文，他这样做是代表什么，我想小颀你会比我清楚吧。”苏荨想到那天亲眼看到的那一幕还是觉得有点不可思议。
　　
　　知道，怎么会不知道呢，还是他鼓动叶森勇敢一点面对自己的心啊，只是现在他也不确定苏荨到底要怎么对待这件事，所以他选择沉默，先看看苏荨有什么反应再说吧。
　　
　　苏荨看叶颀不出声，心里了然，这叶颀果然知道的。所以她有点急地说：“小颀，你明知道这件事，怎么不跟我们说呢，难道你就不能阻止他们么？”
　　
　　“是的，我知道小叶他喜欢上文文这件事，但是感情的事，我一个外人怎么好插手，再说有用吗？”
　　
　　“不是的。。。不是这样的，小颀，你以前不是也。。。现在不是也很好么？要不你去跟他们谈谈，让小森不要再继续下去了，而且他们现在又是兄弟这关系，你不觉得这样子很不正常么？”
　　正常？呵呵，叶颀突然觉得有点好笑，难道苏荨只是因为叶森和苏文是兄弟关系所以才要阻止的么？那是不是如果他们不是这关系，就算他们相爱了，也很正常吗？
　　
　　苏荨看叶颀没帮她的意思，也有点急了：“小颀，难道你。。。你也要帮他们，难道你也想他们像你这样子。。。”
　　
　　“我这样子怎么了？我觉得挺好的啊。”
　　
　　“真的好吗？一个人就这样孤独到老。”
　　
　　“不是每一对同性的爱人都会以分手收场的！”
　　
　　“但是，你不觉得这样子的两个人会变态？”
　　
　　呵呵，之前还想称赞苏荨有素养来的，现在看来自己还是高估了，苏荨再怎么也不过只是个女人，而且是个挺俗的女人好吧，叶颀心里冷笑，想了一下，冷声问着：“那么，我想问一下，苏姐您阻止小叶和文文的真正原因是觉得不能接受两个同为男性在一起呢，还是因为他们俩是兄弟呢？”
　　
　　被叶颀这么一问，本来思路就不太清晰的苏荨哑口无言了。她不可否认得知叶森喜欢苏文这件事的时候，首先想到的只是他们是兄弟这一关系，至于他的的性别她倒没多想。
　　
　　既然已近乎于划破脸皮，叶颀也不怕其它的了，继续冷言道：“难道是因为苏姐您觉得如果他们俩人真在一起了，然后您这个继母的身份就丢了？还是觉得脸上抹不开，所以才要阻止的？不过，如果真是这样，您不觉得作为长辈的您其实很自私么？您只顾着自己能不能和志哥在一起，完全不理会孩子们的幸福么？”
　　
　　“他们这条路，就算我允许又有什么用呢，他们的爸爸也不会同意的，你不知道他对这同性这事儿有多排斥，他肯定不会同意的。”苏荨似乎重新找到个可以说服自己及叶颀的理由，仍在坚持着。
　　
　　“其实很多家长得知自己的孩子是同性恋的时候，第一反应就是不顾一切地去反对，没有真正去想一下自己的孩子在家庭的强硬反对之后是否还有真正的幸福存在。作家长根本就不给孩子去证明的机会，又怎么知道两个同性的孩子在一起就不会有幸福呢？就算真的听话分了之后，好吧，跟异性结婚了，又有多少人知道这孩子内心将会承受多少痛苦呢，既要苦苦思念着旧人，又带着对不起新人的苦痛，随时都会成为这孩子身上最后一根稻草的。”
　　
　　叶颀突然想到以前的自己，不由地眼睛也起了一层水雾。深呼了口气，继续说：“再说，小叶他才多大的孩子，来自你们大人的苦楚已经够多了，如果现在连爱都不允许的话，他将是如何的绝望？就算他能忍让吧，那文文呢？这个从小几乎就被小叶捧在手心来疼、粘呼程度简直可以用称不离砣，砣不离称来形容也不夸大其词的孩子呢？虽然这孩子现在还小，但他对小叶的依赖性有多强，大家有眼目共睹的，说不定这孩子内心早就非他哥不要了，如果现在真的有人阻止他和他哥往来的话，难道又想让他在医院里躺着过么？”
　　
　　本来苏荨就一个性子里都浸透着柔弱的女子，在知道叶森对儿子的心思之后，也没完全想好要怎么做，就过来，现在听叶颀这么一分析，心里更着急得不行。想想之前躺在医院里的儿子，眼泪就止不住啦啦地下来。双手捂目，哭着：“这可怎么办呢，这可怎么办呢。。。”
　　
　　叶颀叹了口气，如果非必要他也不想说这些。自己说的这些话对一个一心直扑在儿子身上的母亲来说，是残忍了点，但有些事情总是说开来好点，免得日后伤害的人更多。
　　
　　叶颀从桌上的纸巾盒里抽出纸，递给苏荨，劝着说：“苏姐，不好意思，我知道我一外人可能没什么立场来说这些，但我真希望您能给点时间您自己，也给点时间那两个孩子。毕竟未来的路长着，明天的事说不准。或许他们两个以后可以好好在一起会很幸福，又或者等他们再成长些，把性向改变过来也说不定。但是我敢说，如果你现在硬是出来干涉他们的话，肯定会造成反效果的。”
　　
　　叶颀知道有些话点到即止，所以他说完这句话就跟苏荨说：“苏姐，对于我刚才的话，您好好想想吧，无论您将做出任何决定，都由您，我先去看看孩子们。”然后上楼去，留下苏荨一个人心乱如麻般地坐在客厅里独自坠泪。
　　
　　苏文不知道自己的叔叔下午和妈妈在一楼里谈了些什么，他只知道傍晚的时候，妈妈找到自己说随便自己想考哪里都行，也不再逼自己回镇上，之前的烦恼马上一扫而光。
　　
　　只是年幼的他看不懂自己妈妈眼中复杂的神情，一再而三地竖起手指保证一定要考上A中。
　　
　　第二天早上，苏荨早早起来，对叶颀说苏文还是拜托他照顾直到考上A中为止。然后说自己累了，先回镇上去，有什么事再联系。
　　
　　叶颀看苏荨做出了选择，也不由地松了口气，在送苏荨去坐车的时候后，心里暗自想：小叶、文文叔叔今天为了你也算是这样子了，但愿你们真的懂得珍惜彼此，不要浪费叔叔的一片苦心才好啊！
　　
　　想了想，掏出电话，拨出那个刻画在心里多年的号码，叶颀对着电话说了句：“我累了，你还要我么？”
　　
　　电话那头什么也没说就挂掉了，但叶颀知道那个人现在肯定是急不可耐地往这里赶来的。是啊，这么些年了，他无论是当年的乔颀还是今天的叶颀都累了，现在的他想要一个依靠，而且他不想再对过去无所谓的纠结，时间不由人，他也需要一个可以依靠的肩膀了。
　　
　　




23

23、男人如衣服？(抓虫子） ... 
 
 
作者有话要说：餐后甜点之小剧场：
10、小叶：“一般向来以兄弟相称、走得极近的人，都会对另一方抱有超出好兄弟之外的另一种感情的。”
 柯晨风满是柔情地看着宁飞，宁飞给小叶一白眼：“切，我家学长眼里装下我一个人已经满了，还有其它念想么？”
 苏文有点担心地先是眼睛在他哥和柯晨风之间来回看着，然后皱眉不知想什么。
 叶森把人往怀里一搂，假装难过着说：“文文不相信我？”
 苏文立马温驯得像只绵羊，猛的在他哥怀里点头，又摇头，然后急着说：“信的，信的！”
 方志彬一脸淡然地坐在一边喝着茶。
 妖孽一脸幽怨地看着他，嘴里嘀咕着：“靠，你都不怀疑一下我有没有跟晨风他，果然你是不爱我的。”
 方志彬的挑眉，反问：“你有吗？”
 妖孽正想说什么，就被方志彬一把扛起来，丢下一句：“晨风又借你家客房用一下。”往房间走去。
 妖孽一边挣扎，一边大叫：“靠，姓方的，又这样！”

 
　　叶森收起电话，突然觉得这些天的那些苦闷情绪一扫而空。想着刚才叔叔在电话里说，那孩子开始急了，叶森的心就有点飘飘然，尽管他也不愿意看到那孩子难过，但现在这样子不就证明自己在孩子心中还是有一定的存在，这样才方便他接下来的计划实行啊。
　　
　　“哟，我说森哥啊，你一个人拿着个手机傻笑什么？唉我说，森哥，你也太省了点吧，都快过年了，你家一点存货也没有，你让弟弟我没零食的日子情何以堪啊！”郑哲踢踏着拖鞋说。
　　
　　叶森默默地盯着郑哲看，直到郑哲头上要冒出冷汗出来，才点点头说：“嗯，是该买点年货，准备过年了。”
　　
　　叶森这个人平时看似无害，其实腹黑的时候还真不是人。别人可能不清楚，但是身为叶森三年高中同班的郑哲同学可是知根知底的。
　　
　　远的就不说吧，就前些天在考场上，坐在叶森旁边的叫大胖，他考试之前很谄媚地让叶森一会考试的时候，让他抄抄。
　　
　　叶森二话不说就点头，而且很快就把试卷上的题目做完了，还丝毫不在乎地让大胖把他的试卷顺走去抄。
　　
　　等大胖满脸感激地把试卷还回来的时候。不知怎么回事，叶森试卷上就沾满了墨水。
　　
　　大胖一头冷汗轻声辩解说：“森。。。森哥。。这。。。不是我。。。不是我弄的。”
　　
　　叶森很认真地对他笑笑说：“我知道，不关你的事。”
　　
　　大胖才得已抹去头上的汗水，转为一脸歉意地看着叶森。
　　
　　这怎么办，没办法，只好向老师重新要一张空白的呗。也幸亏叶森是班里尖子，老师没说什么就把新卷给了他，而且是好心提醒时间有限让他抓紧点。叶森顺从地点着低，回到座位埋头狂写。。。
　　
　　后来等大胖从老师办公室回来责问，为什么他试卷上根号零是等于一而叶森试卷上却等于零的呢。叶森假装回想一下，说哦，忘记说了，后来改了。大胖再问为什么自己抄他的试卷自己就零分，而叶森则是满分呢？叶森无辜地说后来想想觉得之前做的题目有问题后来改改试试，他也不知道会拿满分的，还说下次一定记得跟你说的，把大胖气得牙都咬碎了。
　　
　　也许别人不知道，但郑哲记得那次出游的时候，大胖曾在女同学面前说叶森这人平时无声无声，其实最属厉害的人，为什么呢，因为无声狗最会咬人了。这句话不小心传到了叶森耳朵里，当时叶森只是笑笑没说什么。没想到真是无声狗最会咬人，都过了半年了才来整大胖，这不叫腹黑叫什么？
　　
　　A市在国内也是财富排行榜里的领头大哥，临近过年，商家为了更多的盈利纷纷推出折扣活动什么的，也因为需要采购年货的人多，所以越近商业中心这一地段，就越有种水泄不通的感觉。
　　
　　叶森本来打算在小区的超市里购买些吃的，再到小区旁边的商场去买点日用的就行。但是向来不甘寂寞的郑哲同学却不同意了，一定要到商业街去逛。经不住郑哲的苦苦哀求，又看在他是伤情人士的份上，叶森只好舍命陪郑哲。
　　
　　大街上到处人头耸动，商声里面也是人声鼎沸的。等俩人好不容易跟着人潮挤进了商场，俩人头上已微微冒出些小汗珠来。犹如脱缰之马的郑哲一进商场就直奔男生衣服专柜去，这件看看那件瞧瞧还不时地往身上比比。这样的郑哲真像个孩子，特别像乡下那孩子那股傻劲！
　　
　　郑哲向来虽然看起来大大列列的，但有些事上也细腻得像个女孩子。就像现在，虽然看起来很想把试过的衣服都打包回去，但想想不太富裕的家庭，还是咬咬牙把衣服放回去。
　　
　　旁边的叶森看不过眼，就把衣服都拿了起来说：“都要了吧，我今天带足了钱，算哥送你的。”
　　
　　郑哲沉默了会儿，还是摇头说：“不用了，借句古人的话‘女为悦已者容’，虽然身为男孩也很想这样子做，但是现在呢，就算穿得再漂亮又如何，那人也不会特别地过来看上一眼，还是算了吧，哥，我们省点钱，去买吃的吧。”
　　
　　说完又没事般地走出专柜，但叶森知道从他紧握着的拳头看来，这人并不是表面上的那么不在乎，心里恰好相反，在乎得要了命。叶森不作声地把刚才郑哲试过的几套衣服递给服务员，然后刷了卡，把东西都拿了才去追早已在超市那边的郑哲。
　　
　　晚上血拼了一下午的俩人回到叶森家，当叶森一脸平静地递给郑哲时。郑哲愣了下，然后抱着叶森大叫：“我真羡慕忌妒恨啊，如果我是你家小孩子该有多幸福啊！”
　　
　　接下来的日子就在叶森搜索各种资讯，郑哲霸占叶森家书房的电脑上游戏杀怪和各种嘣哒中过去了。
　　
　　这个新年，叶森只打过一次电话给苏文。那天是除夕，叶森在自家阳台上看到小区里有小孩子在空地上跑来跑去地玩，想念苏文的心就越加炽烈。一时忍不住手里的手机已经拨了出去，直到电话那头传来苏文兴高彩烈地叫着：“哥哥，哥哥。”他才反应过来，自己在愣神间电话已经打了出去。
　　
　　虽然离上次见苏文到现在，才短短的十来天，但是再次听到电话那头孩子欢呼雀跃的声音，叶森突然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　听着苏文在那头声声亲热地叫着自己，不停地说这些时日发生的事，叶森听着心底却在苦笑，要等苏文真的开窍，时日方长啊！
　　
　　年初六的时候，叶森接到一个他快忘记的人的电话。
　　
　　中午，在A大附属高中旁边的‘好时光’咖啡屋里，叶森坐下来足足等了四十分钟，这场约会的主角才悠悠出场。
　　
　　“哎，不好意思，让你等很久了吧。”看得出来精心打扮过的来人嘴里说着抱歉的话，脸上却丝毫不见有不好意思的表现。
　　
　　叶森冷着脸说：“林露，我记得以前我就说过，我不喜欢等人，特别是等女人，你还记得吧？”
　　
　　刚坐下的林露听到叶森冷冷的话语，有点愣了神。想起那时自己跟叶森说开始交往时，他跟自己说过这句话，但当时叶森的表情没现在这么冷，她还一直当作他开的玩笑呢。
　　
　　“叶森，你现在是什么意思啊，你知道我们有多久没见面了吗？情人间会像我们这样子的吗？”相对于叶森的冷静，林露所表现出来的就可以称谓十分的不镇定了。
　　
　　叶森抬眼扫了眼对面的林露，然后低头搅动着杯里的咖啡说：“我记得那时候林露你说过，以自由为前提来交往，现在看来林小姐似乎没法做到这样子呢。”
　　
　　对于叶森的慢条斯理，林露的火气节节上升，正想发作突然想到自己来这里的目的，只好咬紧牙关忍了。调节了下自己的情绪，林露放低的声音，脸上换上一副楚楚可怜的模样，对叶森说：“森，我知道错了，我们从重开始好不好？就像我们刚开始交往那样子，好不好？”。
　　
　　说实话，林露的模样长得还不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，只是她这个人怎么说呢，本来明明适合当一株小苍兰的，却不顾一切地想把自己妆扮成妖娆瑰丽的睡火莲。只是有些本质上的东西，一变，质也就变了，只有她自己没发现自己有多不适合当这盆睡火莲而已。当初叶森也是看到她是个气质比较清新的女孩子，才应下她交往的要求，顺便让自己理清一下苏文对自己来说到底是不是可有可无的一种存在。
　　
　　最近明白了自己的心意的叶森，也曾对林露心怀愧疚过，但在这个寒假，从郑哲那里得到的一些小道消息让他心底的那丁点愧色也跟着荡然无存。
　　
　　叶森在心里想着这些，对面的林露的嘴一张一合地说着什么，不过都被叶森自动挡在耳外。终于好一会儿林露才发现刚才只是她一人在自言自语，叶森早不知神游到哪个幻想国度去了。脸色变了变，却还是不敢发作，于是撒娇着：“哎哟，森？森，你都不理一下人家么？人家会很难过的。”
　　
　　“哦，难过么？好吧，既然跟我一起你会难过，我们分手吧。”叶森感觉终于找到开口的机会，所以就毫不留情地说。
　　
　　林露的脸了又变了变，然后眼睛一红，泪就下来了，她十分幽怨地对叶森说：“你居然这么对我，你知不知道我有了你的孩子，你居然这个时候说要分手？”
　　
　　叶森鄙视地盯着林露不作声，这女人，脸皮真够厚的，当初怎么就没发现呢，有些事他不想当面挑出来算是给她面子，她居然不知好歹把事情摊出来了。
　　
　　被叶森阴森森地看着的林露有那么一会儿不自在，心想难道他知道自己的事了么？随即一想自己瞒得那么好，叶森是不可能知道的。所以像是找到了勇气，镇定地继续演戏：“森，我昨天去医院检查了，已经有了一个多月了。我知道我不够好，但你真忍心和你的孩子分开吗？”
　　
　　“哦？一个多月？林露，如果我没记错的话，我们最后一次是两个月之前了，之后我们根本就连面都没见过一次，难道这孩子隔了这么远，也能形成？”
　　
　　听叶森这么一说，林露才想起自己时间弄错了，就心虚地说着：“那个。。哦，是我记错了，是两个多月了，你。。。你如果不信的话，改天我叫医生开个证明给我看。”
　　
　　“林露，做人不要这么不要脸，有些事心知肚明就行，不必要非得拆穿才知道死字怎么写。B大校草风驰落长得不错，家境又好，你还有什么不满足呢？说实在的，我都不知道你在我身上到底想图些什么，一来我这人脾气又不好，长得一般般。二来家境呢，或许以前我妈还在的时候，还有多余的钱给我挥霍，但是现在我妈不在了，而我又跟我爸闹翻了，都到了父子不相认的地步了，我还有什么可图的？就算我跟我爸没闹翻，他一个镇高中老师，一个月工资有多少？所以，我觉得你还是带着你肚子里的那个，去找亲爸比较好点。”叶森说完这些话，就站起来到柜台把单子给买了。
　　
　　留下呆若木鸡的林露坐在位子上，不知是被叶森说出“风驰落”这个名字吓傻了，还是被叶森家的“穷”吓住了，到底心里想什么，只有当事人才知道。
　　
　　“哎，森哥回来了？事情都搞定了么？”赖在沙发上按着摇控器的郑哲听到开门的声音，爬起来看了眼门口，见是叶森就打着招呼问。
　　
　　叶森按按微微有点痛的额角，一边走到沙发上坐下，一边说：“嗯，好了。”
　　
　　“嘿嘿。。。知道滋味不好受了吧，都说了不要去招惹像林露这样的女人。唉，还好，我早就看透了，所以打死我也不会跟女人好上的。”郑哲带着半点幸灾乐祸地说着。
　　
　　叶森知道这家伙肯定会这样子的，所以不想理他，把目光调向开着的电视。呃，这家伙都几岁了，还在看多X梦这部动画片。大小孩，大小孩说得不就是郑哲这家伙么？苏文也很喜欢看这些动画片的，叶森想着。突然又想到乡下，就问郑哲：“你真的不打电话回去吗？”
　　
　　“不打！”干净利落的回答。
　　
　　呃，叶森知道这家伙可能还在生他哥的气，但是正所谓清官难断家务事，叶森作为一外人也不好说什么，也以就沉默地陪郑哲看起动画片来。
　　
　　许久，郑哲突然说：“打回去干嘛呢？打回去找不自在啊？听说那男人前天又喝酒来了，又打了我妈，还说我跟我哥一点都不像他，怀疑我们不是他的种，还说要和我妈离婚呢。”
　　
　　说到这里郑哲停了停，把手盖住眼睛，继续说：“其实离了也好，这么多年天天不是打就是骂，也只有我妈才受得了他，如果换作是我，早就离了。只是他们如果真离了的话，我妈的日子也会很难过的。那男人又赌又酗酒的，养他自己都成问题，更别说带着儿子过。所以到最后我和我哥肯定会跟我妈的，我妈又没文化，身体又不好，带着两个将读大学的儿子过日子，肯定很难。”
　　
　　叶森之前听郑哲说过他家里的事，知道郑哲一直不喜欢他那个经常对他妈妈使用暴力的老爸，所以也从来不叫过一声爸，说起家里的时候，就一直那男人那男人来称呼着。很多时候，叶森想，郑哲之所以会喜欢上他哥，很大的可能是家庭原因导致的。在过去的十七里只有郑冲对他最好，另外从他爸平时对妈妈非打即骂，也在他幼小的心灵里留下不可磨灭的创伤，使他不敢接近女孩，怕也和他爸爸一样，婚后对不起老婆孩子吧。
　　
　　“不过，我都想好了。如果那男人和我妈不离婚，我就这样子拿点奖学金加上平时去做点昨时工赚点钱去读完大学，找到工作就跟这家彻底断了；如果男人和我妈真的离婚了，我就把机会给我哥，然后我去南方找事做，存点钱供我哥读大学。”郑哲显然很早就想好了退路，所以就这么地说出来了。
　　
　　叶森看着情绪有点低落的郑哲，张了张嘴，最后到嘴边的话就成了：“小哲，其实就算他们离婚了，你也可以继续读大学的，你成绩这么好，而且脑筋又灵活，不读书的话很浪费的，至于学费，如果你不介意的话，我可以先借给你和你哥，等你们毕业后找到工作了，再慢慢还也行。”
　　
　　郑哲知道叶森是为他好，丝毫没有用钱打发他的意思，所以很感激到看着叶森说：“谢了，森哥，你们家出了事我也知道，大家都是有难处的人，我怎么还能拿你的钱呢。”
　　
　　“这倒没关系，虽然前段时间我家里出了事，但是我妈给我留的存款够我上大学有余了。其实我最近跟我叔叔学炒股，赚了不少，只要我们省着点花，大学的费用不成问题的。”叶森说。
　　
　　这也是郑哲一直佩服叶森的地方，好像无论年 
 23、男人如衣服？(抓虫子） ... 
 
 
　　幼大小，无论什么时候叶森总能很好地把握现有的一切，同时也能计划好未来的一切。相比之下，自己就显得目光短浅了，而且自己又是得过且过的人，这样一比起来，差别就大了。
　　
　　但像叶森这心思无论是年龄的增长还是时日的长短自己都学不来吧，这像是如生俱来一样。
　　
　　所以郑哲笑笑说：“还是谢了，我知道森哥你是为我好。但我自己的情况自己清楚，就算给我读完大学，以后的日子也未必会好，还不如尽早为自己打算一下。再说，如果真走到那一步未必是个坏事，说不定我离开那个人一段日子，会放得下也不一定，总好比过现在想爱却不能爱要来得痛快些！另外，我也想为那人做点什么，就算最后被他知道我内心的不轨想法，远离我，也希望我所做的一切能让他有丝丝的惦记，这样，我也不再奢求什么了。”
　　
　　正所谓家家有本难念的经，每一个人的感情世界都不一样，每个人的思维和处事方法也不同，所以既然郑哲都一早想好了以后的路，叶森觉得自己也不必要勉强什么了，只好默默祝福这个倔强而又不太成熟的同学吧。
　　
　　晚上睡觉之前，郑哲犹豫了一会，对叶森说：“森哥，今天说的事，别给我哥知道，行么？”
　　
　　叶森看着郑哲一脸紧张的模样有点想发笑，但还是忍住了，说：“嗯，你们的事我不会参与的，现在我自己的事还没解决，哪有那个心去管你们的事啊。不过，将来有什么帮得上忙的就尽管开口，记住，我们是好兄弟。”
　　
　　郑哲眼红红的点点头，转身回了房间。
　　
　　叶森靠在门边轻轻地叹了口气，心想这边事情也算是解决了，剩下的只有等着小家伙乖乖过来了。想到苏文，叶森的眼光变得幽深起来。
　　
　　果然不出叶森所料，林露在开学的第二天就找到了他，轻飘飘地在一帮同学面前说：“哼，叶森，你这个不合格的男朋友从今天开始出局了，从今后你走你的阳关大道，我走我的独木桥，男婚女嫁各不相干了。”
　　
　　叶森看着一脸嚣张且丝毫不觉得心虚的林露轻轻毫不在乎地点点头，然后问：“你找我就为说这事？说完了？我可以走了吧？”
　　
　　林露大概也没想到叶森真的那么不给面前，连句客气点为什么分手的疑问句也不给，所以脸上有那么一瞬间的不好看，但当了级花的她这三年来也不是吃素的，假装不在乎地摆摆手说：“我和你没什么好说的，你要走就走，我还忙着呢。”
　　
　　叶森扯开嘴皮子轻轻笑了笑，转身就走。
　　
　　身后一女同学问：“那个，露露，叶森这么好，你真舍得和他分了啊？”
　　
　　林露：“哈哈，好笑，天下男的又不只剩下他叶森一个了，我有什么好舍不得的。再说了，男人如衣服，过季了，总得换不是么？”
　　
　　男人如衣服？呵呵，叶森又扯开嘴角笑了笑。该庆幸了吧，叶森，如果真摊上这么一个女人做老婆，日子有得受的，叶森心想着。
　　
　　“cao，这女人怎么就这么不要脸呢，还有更不要脸的么？。。。”晚上郑哲一回到宿舍就不停地骂着，仿佛吃了炸药般。
　　
　　宿舍一弟兄看着炸毛的郑哲，用手推了推旁边的同学，轻声问：“他这是怎么了？”
　　
　　“哎，我说大李，你不能只把头宅在书本里的。现在学校还有谁不知历史班的林露以‘男人如衣服’这一为论据，把咱们校草叶森哥哥给换了装啊？”
　　
　　还是找不着北的大李同学，绕绕脑袋不解地问着：“那女的以前不是跑我们这楼挺勤快的么，怎么就分了？”
　　
　　旁边的同学纷纷以‘你外星球来的吧’的眼神看着大李，把向来只顾着念书的大李同学给看得更找不着北了。
　　
　　再说郑哲一回来就诈诈地骂着，骂了好一会儿，发现只有自己一个人在瞎激动。人正主儿叶森正枕着手看书呢，好像这些都与他无关的样子。
　　
　　郑哲爬上叶森床下的椅子，把叶森手里的书抽掉抱怨着：“哎呀，我说森哥，你就由着那个女的乱说？”
　　
　　叶森先是不说话，就这样盯着郑哲，直到快要把郑哲脸上盯出个洞来才说：“上了一天课，你就不累的么？嘴长在她脸上，她要怎么说就怎么说，被说了又不会少块肉。”
　　
　　“可是她到处说是她把你给甩了，明明就是她。。。”
　　
　　“小哲！这事你就别管了，由她去吧，相信过不了几天就会淡下来的。”叶森眼角瞄到一脸看好戏的宿舍里其它同学，冷下声制止郑哲将要出口的话。
　　
　　被说了的郑哲，摸摸自己的鼻子嘀咕了声：“真是的，皇帝不急太监急了我。”
　　
　　叶森苦笑，就郑哲这性子，如果真出去，肯定少不了吃苦头吧。
　　




24

24、喜忧参半 ... 
 
 
作者有话要说：餐前甜点之小剧场：

11、宁飞再次反攻失败之后，很沮丧地问柯晨风：“怎么又是这样，学长，难道我这是他们说的X无能？”
 柯晨风不停地给怀里的人顺着毛说：“别乱想，只是飞飞还没长大，等以后飞飞长大了，我老的时候，就可以了。”
 柯晨风这么一说，宁飞不再担心这问题了，理所当然的受起来。
这天三小受又聚拢在一起闲聊，妖孽又说起反攻这一事来。
苏文小脸一红，喏喏地说：“其实。。。其实。。。在下。。。面也是很舒服的。”
妖孽一脸看不起地表情看着苏文，然后转过头满脸期待地看着宁飞。
宁飞理直气壮地说：“我现在还没长大，等我长大了，学长老的时候，就是我主攻的时候了。”
妖孽听完，晚上和方小攻运动过之后，提前这么一出，方小攻立马不说同意了。
。。。
十年之后，还是被压的妖孽气愤。方志彬用看白痴的眼神看他说：“男人三十五正是jing饱气壮的时候，你就再等等吧。”
又十年之后，妖孽还是被压。方志彬说：“哼，四十五？现在老虎都可以打死一只，你说我老了没？”
再十年之后，妖孽还是被压。方志彬说：“现在正值中年，小逸你就再等等吧。”
又再一个十年过去，方志彬说：“来吧，要攻就攻吧。”
可惜六十五岁的妖孽心有余而力不足，方志彬说：“好吧，既然小逸不想出力，还是让为夫来吧。”
运动过后的妖孽心里后悔啊，他居然忘记他和方志彬是同年的，当方志彬老的时候，意味着自己也老了，哪来的力气再攻啊。但是方志彬是不是人啊？这种年纪还能像个小青年般有力。
当方志彬听完妖孽的疑问时，很自豪地说了句：“为夫当年是混黑社会的！”

 
　　叶森在A市那边把他的感情旧账都算清了，现在只剩下半个学期认真点直升A大就可以去实现他另一个计划，所以日子过得也清清闲闲没什么压力。
　　
　　只是苏文就一不样，这孩子从小虽然脑袋瓜子不太灵活，但对于某些事又敏感得让人无语。自从上次叶森回乡下又匆匆离开后，就除夕给苏文来了个电话，并且在电话中聊天并不怎么热情。之后一直没再来过电话，虽然叔叔安慰说是由于叶森今年要高考，所以时间很紧，但苏文还是想着哥哥是不是讨厌他了，又不要他了。
　　
　　天天一边复习，一边守着个电话的苏文，越来越有一股怨气从头顶上散发开来。这天当太阳又从西边落下去的时候，电话还是没响起来，苏文嘟着嘴，扔下手中的笔，就往外跑。
　　
　　在准备晚饭的叶颀对着身边的人说：“轩，看看那孩子怎么了？这些天老绷着张脸，好久没见他笑过了。”
　　
　　关霆轩放下手中的菜，走了出去，不到一分钟又回到厨房。叶颀皱眉看着他，怎么这么快？
　　
　　关霆轩重新洗过手，说：“我叫娃娃去，小孩子家的事小孩子来解最好。”
　　
　　叶颀歪着脑袋想了下，也是，自己这些日子一直也问不出个所以，更别说才来没多久的关霆轩，苏文跟关霆轩也不熟，肯定也是一个字也问不出来的，说不定让娃娃试试会有用呢。
　　
　　娃娃屋后的老沂飨抡业搅怂瘴模挨上去蹲在苏文旁边扭着脖子问：“苏文，乃这是怎么了？眼睛都红了，生病了吗？”
　　
　　苏文转过头不让娃娃看自己的脸，才闷声说：“没什么，娃娃你别管。”
　　
　　娃娃嘟起嘴，抗议着：“苏文，都跟乃说了，别再叫我娃娃，我已经长大了，再这样子叫别人会笑话我的。”
　　
　　“不叫你娃娃，那你让我叫你什么啊？不行，我都习惯了，还是要叫你娃娃。”苏文说。
　　
　　娃娃想继续抗议，但想起刚才出门时那男人对他说只要他哄苏文高兴了，过两天就带他去看念笙，所以只好屈服：“好吧，苏文现在乃想怎么叫就怎么叫吧，但是在外面乃不能这样子叫哦。”
　　
　　大概是娃娃一脸的委屈的模样把苏文心的烦恼冲淡了些，所以他轻轻一扯开嘴角，开起嘲笑起娃娃来：“你这家伙，才几岁啊，就这么知道爱面子了，都不知是谁昨天还尿床来着。。。唔唔。。。”
　　
　　苏文还没说完就被脸红成西红柿的娃娃一把捂住了嘴巴，娃娃人虽小，但力气还是很大的，差点就把苏文给弄窒息了。
　　
　　苏文好不容易从娃娃的魔爪下挣脱出来，躺在地上猛地呼吸着新鲜空气。等缓过气来，就微微带着点怒气吼着：“臭娃娃，你要弄死我么，把人家的鼻子都捂住了。”
　　
　　娃娃看着苏文难受得眼泪都出来了，也自知道自己犯了错，绞着两只胖乎乎的手，喏喏地说：“乃。。。乃说过不说出去的。。。乃又说。。。乃不守信用。”
　　
　　“我又没在外面说，你紧张什么啊？”苏文坐起来说。
　　
　　娃娃咬着嘴唇想了一会儿，才不情不愿地说：“那，那苏文乃真的不要到外面去说哦。”
　　
　　苏文看娃娃一脸紧张的样子，噗的一声笑了。
　　
　　娃娃看着苏文笑了，也跟着嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　
　　笑了好一会儿，才想起正事：“苏文啊，乃跟我说，乃为什么不高兴。”
　　
　　苏文本来被娃娃这么一逗乐，就忘记之前自己纠结的事情，现在一经娃娃提起，心里又想起来了，小脸也就沉了下来。
　　
　　娃娃回想了一下叶颀不高兴时，那个男人哄叶颀的动作，终于想起来了，站起来，一把抱住坐着的苏文，学着那男人的语调说：“苏文乖，不怕，有我。”
　　
　　娃娃没有别的意思，只是单纯学着平时关霆轩安慰叶颀的那一套，却不知道刚好触发了苏文的回忆机关。
　　
　　苏文想到以前，自己不高兴时，哥哥也是这样子哄自己的，一个情绪控制不住，就抱着娃娃那胖乎乎的小身子嚎哭了起来。把娃娃惊得不知所措，只能皱眉撅嘴地被苏文抱着。
　　
　　娃娃以为苏文哭一下就好，只是等到他脚都站麻了，苏文丝毫没有停下来的意思，也急了，想不出办法来，也就跟着苏文一起哭了起来。
　　
　　苏文又哭了许久，才后知觉地发现自己抱着的娃娃也在哭，就抽泣着问：“呃。。。呃。。。娃。。。娃娃。。。你哭。。。哭什么。。。呃。。。呀？”
　　
　　“呜呜。。。。不知道。。。。乃。。。。哭。。。我就哭了。。。。呜呜。。。乃。。。为什么哭啊。。。呜呜。。。”
　　
　　“呃。。。咳咳。。。唔唔。。。。哥哥他。。。。他不要我了。。。。唔唔。。。”
　　
　　娃娃听后，把下巴放在苏文的肩膀上，不哭了，说：“谁说的？谁说小叶哥不要乃了？”
　　
　　“唔唔。。。是我。。。自己感觉出来的。”
　　
　　“苏文，乃别哭了，再哭。。。再哭我就走了哦。”娃娃想遍了脑子也想不出什么法子劝苏文别哭，最后只得用这个来威胁苏文。
　　
　　“哇哇。。。你。。。坏人。。。。走啊。。。。别管了。。。。哇。。。”苏文这会儿近乎于撒泼了。
　　
　　这下子娃娃真的苦脑了，走又走不掉，他的腿好麻啊。“那乃别哭嘛，乃跟我说说为什么哭嘛。”
　　
　　“那你不准走，要听我说。”苏文脸上挂着泪水说。
　　
　　娃娃点点头，又怕苏文看不见，就说：“我不走，乃先放开我，我要坐下，我脚麻了。”
　　
　　苏文放开了娃娃，并抹了把脸上的泪水。
　　
　　娃娃坐在苏文边上，用胖乎乎的手去捶着两条胖腿。等腿上的麻劲小了些，才转过头看苏文，不看还好，一看忍不住笑了：“呵呵。。。苏文。。。呵呵。。。乃两只眼睛。。。呵呵。。。很丑！”
　　
　　被笑了的苏文，一扭头，凶巴巴地说：“笑什么笑，你也不看看你，像个猪头一样，丑！”
　　
　　娃娃被凶又不敢反抗，怕等会又把苏文惹哭了，所以转移话题：“乃为什么哭啊？”
　　
　　苏文白了娃娃一眼，说：“不是跟你说了吗，我哥他不要我了。”
　　
　　“乃怎么知道小叶哥不要乃的？”可怜的娃娃哭了一场之后，居然忘记之前自己已经问过这问题。
　　所以，苏文有点不奈烦地吼着：“都说是感觉了，笨娃娃，人家之前不是说过了吗？”
　　
　　娃娃十分无辜地对着手指说：“这么久的事情，人家不知道了嘛。哦，苏文，我告诉乃，乃这感觉不对。”
　　
　　“怎么就不对了？他都不打电话给我了。”苏文似乎对自己的直觉很有信心。
　　
　　娃娃抹了下被苏文喷了一脸口水的脸，有点委屈地说：“说就说嘛，乃不要这么大声嘛。颀颀说了小叶哥今年要考试，所以没时间打电话，才不是他不打给乃呢。”
　　
　　娃娃口中的颀颀就是叶颀，自从关霆轩来到乡下，娃娃就不再叫叶颀做“爸爸”了，改为叫“颀颀”，叶颀让娃娃不要这样子叫自己，娃娃却不肯，叫多了，叶颀也由着娃娃叫了。
　　
　　苏文捡起一条树枝捅着面前那个小蚂蚁巢，一边看着里面的蚂蚁惊慌失措地往外跑，一边说：“大人说的话都信不过的，上次我妈还说随我到哪里念考哪个学校都行，后来不是也反悔了么？”
　　
　　“不是的，我觉得小叶哥不是这样的人，他是个说到做到的人。”娃娃向来都很崇拜他的小叶哥的。
　　
　　“哼，哥他就一大骗子！他上一次说陪我过年的，又偷偷跑了；再上一次说，给我电话的又忘记了；上上一次说国庆节回来陪我的，又不回来。哼，他就是大骗子！”
　　
　　“小叶哥是大骗子，那乃还理他做什么？”娃娃不解地问。
　　
　　“哼，就算他是大大骗子，我还是要他。只是他。。。他好像讨厌我了。”苏文说到伤心点，又忍不住红了眼。
　　
　　“一定不是这样子的，念笙也总是不给我电话的，但是我每次和颀颀去看他，他都会很高兴地把他家里好吃的，好玩的都拿给我玩。他一点都不讨厌我的，小叶哥一定也是这样子。苏文乃不是要到小叶哥那里去念书么，到时小叶哥见到乃一定也很高兴的。一定也会给乃好吃的，好玩的玩具的。”娃娃握着拳头，很是坚定地说。
　　
　　苏文似乎也被娃娃这坚定的气场给迷惑了，他半信半疑地问：“娃娃你说的是真的么？”
　　
　　娃娃恨不得把头都点到了地面上去，以表示肯定。还娃娃式地安慰着：“苏文，如果乃不信，就走着看吧，小叶哥一定不是讨厌乃的。”
　　
　　“嗯。”就这样十一岁的苏文最终还是被五岁的娃娃安慰了。
　　
　　当两个眼睛红肿的小朋友手牵着手傻笑地出现在叶颀和关霆轩面前时，叶颀觉得这事很不可思议。
　　吃完后，娃娃偷偷对男人说：“喂，乃说过的，只要我让苏文高兴起来，乃就带我去看念笙的，乃什么时候带我去啊？”
　　
　　男人不说话，只是盯着他看。娃娃被男人的气场笼罩得总感觉自己心虚，想到平时自己粘着颀颀不放，就更心虚，对着手指嘀咕着：“乃明明说过的，现在要反悔么，乃不会是骗我的吧？”
　　
　　关霆轩继续不动声色地看着眼前这个小不点，之前一直有叶颀护着，这家伙一直在挑战自己的忍耐底线，终于有机会让小家伙急一急了，先别放过他，就让他急吧。
　　
　　娃娃看着关霆轩一直不出声，也意识到以前自己的不良作为迁怒到这男人已久。想到不能去见念笙，急得眼睛又红了，带着哭意叫着：“乃。。。乃不会真的是骗我的吧，乃不能这样子。”
　　
　　娃娃这一叫把刚好洗好碗的叶颀惊动了，叶颀走过来问：“娃娃怎么了？”
　　
　　娃娃一见靠山来了，就小嘴一弯，眼泪就这么掉了下来。把叶颀的心都砸碎了，忙抱着娃娃哄。
　　
　　娃娃趁机拱进叶颀的怀里，抽泣着指证着：“呜。。。他。。。他骗娃娃的。”
　　
　　关霆轩看不惯什么？关霆轩最看不习惯就是娃娃这经常承着叶颀的心软然后各种任性。关霆轩认为孩子是不能贯的，一贯就无法无天的，特别是像娃娃这种任性的孩子。
　　
　　现在看娃娃说不到两句，又找叶颀哭诉，关霆轩的脸也越冷了下来，硬硬地叫着娃娃的名字：“叶念轩。”
　　
　　赖在叶颀怀里装哭的娃娃，听到关霆轩这毫无感情的叫着自己的名字，不禁后怕起来，颤抖着身子，伏在叶颀怀中不敢再动。
　　
　　叶颀总想不明白这两个人的气场怎么总是那么的不合，好像到哪都可以起冲突一样。不由地叹了口气，劝关霆轩：“轩，别这样，他终究还是个孩子，你先去看看文文洗好澡了没，去叫他拿干的毛巾擦干点，别感冒了。”
　　
　　关霆轩同样无感情地看着叶颀好一会儿，才动动嘴皮子说：“你就贯着他吧，等他长大有你哭的。”
　　
　　叶颀看关霆轩转身上楼的身影，微微叹了口气。把娃娃抱到沙发上坐好，帮他擦干脸上的泪水才说：“你这孩子，怎么老是惹他呢，我都不敢惹他，你这孩子胆子不小啊。”
　　
　　娃娃大概第一次感觉到关霆轩真的生气了，所以也就收敛了不少，但想想理还是在自己这边，就开口了：“真是他骗我在先的，他下午说如果我让苏文重新高兴起来，他就带我去看念笙的，他。。。他现在说话又不算话。”
　　
　　原来这么回事，遇上这两位大神，叶颀真不知应该哭还是应该笑才好。
　　
　　“好了，娃娃你以后少惹他。至于去看念笙的事要等到你苏文哥中考完之后，我们一起去，这段时间你就乖一点，少给我惹事，知道么？”
　　
　　娃娃听说可以去看念笙，之前的种种都被他抛在脑后，眼睛里闪啊闪的。
　　
　　苏文经娃娃安慰过后，就重新抱着复习资料啃了起来，不再天天守着电话过日子了。
　　
　　眨眼就到苏文中考的日子，一大早叶颀就帮苏文又重新检查了一次准考证和文具之类的，看看考试用到的东西都带齐了没，直到检查再三才放心装进苏文的书包里。
　　
　　苏文一早起来，就抱着叶颀说：“叔叔，我紧张，我怕考不上，怎么办呢？”
　　
　　叶颀拍着苏文说：“文文，放松点，你最近不是进步了挺多了么，一定会考上的。”
　　
　　吃完早餐是叶颀把苏文送到考场外面的，苏文抱着书包一步三回头地进了校园。叶颀看他这样子摇摇头，这孩子虽然很认真，但是接收能力不是很强，很多知识学过却装不进他的小脑袋瓜子里，这次真要考A大附属初中，真的很悬啊。
　　
　　再说苏文本来就很紧张了，进到考场，等试卷发下来，他又想起昨天他忍不住打电话给叶森，叶森在电话里冷冷地说：“苏文，要不要来A市就看你自己的了，考好点就能来，考不好，你就在镇上读吧。”
　　
　　不，他不要就在镇上读，那样子哥肯定会把他给忘记的。想着想着，苏文就更加紧张了，一紧张脑里本来记得的知识不多，这会儿差不多全忘光了。看着卷子上一道道陌生的题目，苏文眼泪都要掉下来了，如果不是强忍着的话。
　　
　　叶颀知道苏文肯定是考不好，所以才考完之后一副行尸走肉的模样，跟他说话也没什么反应。
　　
　　后来娃娃的幼儿园也放假了，本来说好都放假之后一起去C市玩的，但是娃娃怎么劝苏文也不肯出去，老是躲在房间里对着天花板发呆。
　　
　　没办法之下，叶颀只好让关霆轩带娃娃去C市，自己留下来照顾苏文。
　　
　　看着那一大一小离开之后，叶颀叹了口气走进苏文的房间。
　　
　　叶颀坐在苏文旁边问：“文文在 
 24、喜忧参半 ... 
 
 
　　想什么呢？看，小脸都皱成个小包子了。”
　　
　　“叔叔，我觉得我考不上了这次。”苏文带着浓浓的哭意说。
　　
　　“嗯，文文，叔叔问你，如果分数真不达线，但是有法子让你进Ａ大附属初中念书，你会去么？”叶颀不确定地开口。
　　
　　苏文轻轻一愣，泪就下来了：“叔叔，你也觉得我考不上的是吧？”
　　
　　“呃，叔叔不是这个意思，我就假设一下，文文你先别着急。”叶颀十分无奈的给苏文擦着泪水，唉，这孩子的泪腺不是一般的发达啊。
　　
　　苏文沉默了好一会儿，轻轻点点头说：“去的。”
　　
　　“但是如果分数不够，进去以后可能会被同学笑话的哦，你不怕吗？”
　　
　　苏文咬着嘴唇，又想了想，下定决心地说：“不怕，只要能到那里念书文文什么也不怕。”
　　
　　“嗯，如果文文真的想到Ａ市去念书的话，可以让关叔叔帮你，那学校算是他家产业之一，所以会没问题的。”叶颀这么对苏文说。
　　
　　有了叶颀的保证，苏文的心稍稍定了下来，但是又想到哥哥如果知道他的成绩不达线又进了Ａ大附属初中，会不会不喜欢这样子。
　　
　　苏文想到那天去填志愿，班主任看到他志愿表上只填了一个Ａ大附中，就皱眉让他再考虑考虑，填个其它好考点的学校，但苏文却坚持就填这个，班方任当时摇着头离开的。班主任肯定在心底笑他不自量力吧，苏文心想。
　　
　　在等成绩出来这段时间，苏文哪里也没去，只乖乖地留在乡下。有时候没想那么多的时候，就和娃娃到处去野；如果小脑袋又想到什么不好的想法时，又一个人躲在房间里望着天花板发呆。
　　
　　日子一天一天地过去，终于等到成绩出来的这一天。苏文心里胆怯，不敢自己去查，只好叔叔叶颀代劳。
　　
　　叔叔把成绩单拿给苏文看：语文112分，数学80分，英语110分，自然综合88分平均97.5分/科每科满分是120分，四科总分就能达到480分，这个是实际分。
　　
　　而A大附属初中上线四科最低总分数则要达到400分（实际分），平均则每科要达到100分（实际分）以上。
　　
　　显然苏文这个分数是不到A大附中的最低分数线，班主任拉着叶颀说苏文这孩子虽然不算十分聪明，但是他这孩子可以勤能补缺，也是一株好苗子，只是这次报考太眼高手低了，所以哪里都不录取。不过W镇一中也算是重点，那边的校长说了，如果苏文愿意的话，可以免通知书就读。叶颀看着一脸热情的班主任，只好感谢万分地说回去好好跟孩子聊聊。
　　
　　苏文拿着成绩单咬着嘴唇不吭声，叶颀问他想不想到W一中去念书？苏文红着眼睛摇头。叶颀知道现在的苏文心里必定十分难受，所以只能安慰他这次考得已经很优秀了，只是A市的初中分数线太高了。
　　
　　苏文一副将哭不哭的模样，谁也不知他心里到底在想什么。娃娃看苏文很难过的样子，就挨上来拉着苏文的手说：“苏文，乃不要不高兴嘛，颀颀他男人会有办法让你去那边念书的。”
　　
　　叶颀见一副小大人模样的娃娃，忍俊不禁翘了翘嘴角，如果不是场合不对，他也许会笑出来吧，唉，这孩子越大越了不得。
　　
　　叶颀以为苏文不会再开口跟他们说的时候，苏文开口了，很是小心翼翼地问：“叔叔。。。关叔叔他真的能让我去A市念书么？”
　　
　　叶颀微微一愣，反应过来点点头说：“嗯，我给你关叔叔打个电话，让他安排一下好吧？”
　　
　　苏文大概是觉得自己开口要求有点不好意思，脸微微有点红，轻轻地点点头。
　　
　　叶颀给关霆轩打了电话，说明始末。
　　
　　关霆轩没有什么犹豫就应了下来，想了想又说：“小乔，你和娃娃也搬到A市来吧。”
　　
　　叶颀想了想，对手机那头说：“好吧，你另外帮娃娃安排一下进小学的事宜吧。”毕竟看到关霆轩A市和乡下两边跑，叶颀也是心疼的，所以就应了下来。
　　
　　三天后，关霆轩把一份A大附属初中的录取通知书放在桌子上说：“跟那边打过交道了，这两天把行李收拾了下吧，过几天一起过去。”
　　
　　苏文看到录取通知书上“A大附中”四个烫金大字，下面盖着附中的钢印，心里激动却又觉得不安。
　　
　　“叔叔，你说哥哥知道我这样子进去，会不会讨厌我啊？”苏文到底还是把心中的不安问了出来。
　　
　　“苏文，乃不说给小叶哥知道，他不就什么也不知道了嘛，苏文乃真笨。”娃娃出着主意。
　　
　　苏文脸上微微露出点笑容，确认着：“真的么？不说，哥他就不知道我考多少分了么？”
　　
　　叶颀心里觉得好笑，想当初苏文还在考场的时候，叶森就打电话来问叶颀拿苏文的准考证号码了，这会儿肯定早就上网去查了吧。但是看到好不容易看到苏文露出了笑脸，就不好打击他，只好和娃娃一国骗孩子吧，于是就点点头。
　　
　　行，苏文去A市念书的事就尘埃落淀了。只是苏文总担心叶森会不会拆穿了他的西洋术，于是就喜忧参半地等着搬到A市去的日子的到来。
　　




25

25、变 ... 
 
 
作者有话要说：餐前甜点之小剧场：
12、一天，大伙儿又在‘上善若水’聚会，几个小攻在一旁打着麻将。
 宁飞、苏文和妖孽这三小受则被肖笑等一帮女孩子围着来打听，这几对平时的一些事情。
 有个女孩子突然说着：“好吧，你们用一件物品来比喻你们的男人吧。”
 宁飞脸不红心不跳地说：“绵袄，永远都那么贴心那么暖人！”
 这一回答引来一众多女孩子四处散着红心，叫着：“太有贴切了，永远如沐春风的晨风学长，加油！”
 苏文使劲地想了想，说：“手机―随传随到，吹风机―有时开冷风，有时开暖风。”
 众女们回想一下平时这位攻的表现，一致点头，嗯，也很贴切！然后都看着妖孽。
 妖孽抱着手坐着，就不开金口，众女满失望。
 晚上，什么什么之后，妖孽趁着方小攻进浴室的时候，在心里狠狠地骂着：“哼，他什么也不是，最多也只能算是一个装在拉肚子的主人家里的马桶―死命地抽！

 
　　在苏文毫无悬念地等待着去A大附属初中报到的时候，叶森也迎来了A大军训的通知。
　　
　　A大是国内一所很出名的私立大学，师资十分雄厚，甚至很多公立的学校也不能与之伦比。A大还有另一大特点就是，里面的学生都是双专业加上选修课业。
　　
　　当初范蕊就打算让叶森直升A大，所以提前把房子买在A大附近的这一片。叶森从家里到学校，就算走路也只是二十分钟左右。再说现在有一种工具叫公交车，所以叶森准备大学四年就走读算了，再说他也没打算考研什么的，最多也就熬过四年的时间。
　　
　　这天到了通知书上的日期，叶森打包了些简单的行李，就到A大去。
　　
　　在A大这个空气中充斥着闭鞘姜花香味的校园门口，叶森看到了早已等在那里的郑哲，却丝毫不觉得奇怪，以郑哲平时的成绩，要直升很容易的。
　　
　　“哇，森哥，你终于来了。真是的这个破学校，为什么不把我们这一届的军训放在大二啊，还要下一届再改革。我不想做什么末代皇帝啊，除非是末日到来。。。”郑哲一见到叶森就忍心不住大吐苦水，显然他早已忘记早来迟来，始终要来这么一回事，也没有早死早超生这意识。
　　
　　相对于郑哲的诈毛，叶森则表现出相当的淡定。
　　
　　面对叶森，郑哲已经习惯自己一人唱独角戏了。就算叶森不理他，他也能找到话题来聊：“哎，森哥，你是哪两个专业的啊？”
　　
　　叶森抬摸出手机，看看时间，还有十五分钟集合，就说：“经管和英语。”
　　
　　“哇，成绩好就是不一样，这两个专业我可不敢报，我只能选计算机和设计这两个玩玩儿的专业，希望到时不会被挂掉就是了。”
　　
　　叶森无语，据说A大的每个专业都一样的重点好吧，计算机和设计这两个专业说不定要学好比其它专业还难呢。
　　
　　。。。
　　
　　“哎呀，可惜了，我们没有一个专业是一块的，这样说来，我们军训也不在同一个地方了，我还想着如果有一个专业对也好，军训至少也有个伴了。”郑哲继续说。
　　
　　“哎，森哥，你说我会不会捱不到军训结束就挂了啊？有没什么办法逃避军训啊？。。。。”
　　
　　“同学，你是2080届计算机系的同学么？”郑哲前面的话还没说完，就有一个佩戴着A大校徽的同学过来问他。郑哲毫不迟疑地点点头，就被那同学一手提着走了。
　　
　　终于耳根清静了，叶森心想着。
　　
　　A大的军训是属于外校区封闭式来开展，每个系都会有高年级的学长或学姐做为领队，把人都集合齐送上一辆辆排列在校园道上的大巴车。
　　
　　“你好，我是3949室的花莫，你是哪个宿舍的啊？”叶森上大巴屁股刚沾到座位上，旁边就传来一清亮的声音。
　　
　　叶森转头看，是一个顶着一头黄澄澄的小绒毛，圆汪汪的大眼，包子脸，小架子的身板、白皙的皮肤和头上那些小绒毛相趁起来倒时显得挺可爱的。叶森向来对这种和苏文一亲爱的小孩没什么免疫力，所以就说：“叶森，走读的。”
　　
　　花莫汪汪大眼眨啊眨，眼里透露着赤luoluo的羡慕：“哇，真好，我也很想走读的，但是那个人不允许。害老子天天要对着一帮臭哄哄的老爷们，我在宿舍里面住了两天，真有神经衰弱的倾向，那里人住的地方吗？简直就是猪窝！”
　　
　　噗，没这么夸张吧，这小子应该以前都没住过宿舍吧，叶森心想。
　　
　　“那什么。。。叶。。。。叶森是吧？我跟你说哦，幸亏你没住过宿舍，要不然也会像我这样身在猪圈心念着家里狗窝的。”花莫也不管叶森出没出声，径自一个人继续说。
　　
　　叶森扶额，这人神经也比苏文细不了多少吧，以后的苏文如果出来了是不是也像花莫这样子啊？难怪住不习惯猪窝，原来这小子是只狗来着。
　　
　　“哎，我跟你说哈，据说我们军训这么分来着，我们现在坐同一辆大巴，到时会同一个教官，同一个地方训练的。唉，不知道咱们的教官严不严格。。。。”巴拉巴拉。。。
　　
　　得，叶森再次扶额，又是一个话唠！
　　
　　花莫说着说着，见叶森不爱搭理他，话唠的热情丝毫不减，一拧头，就跟后面的人唠嗑起来。
　　
　　花莫的嘴皮子一直没停过，其实叶森很想问他到底会不会渴，但想想还是不要吧，等下一接话，花莫肯定会没完没了地缠着他说。
　　
　　大巴车从市区到郊区开了大概四十多分钟，然后在一个很大的门庭前停了一下，司机把一本文件递给站岗的穿着军服的人，穿着军服的人向司机作了个敬礼的姿势，然后就放行。
　　
　　大巴车进了门庭，又沿着一片空旷地平地开了十分钟左右，才在一片平楼前的空地停了下来。
　　
　　司机站起来外车外指着一人说：“同学们，下车吧，你们的教官在那等着你们哪。”
　　
　　有不少同学还是第一次接受军训，所以对一切看起来都觉得很新鲜，司机话才刚落下来，有不少同学就争先恐后地往车门挤去，乱哄哄一团，司机不得不扯着嗓子叫：“一个跟一个啊，你们别挤啊，受伤了怎么办啊？”毕竟司也是拿人钱财受人之托把这帮猴子送过来营地这边，如果真在自己车上受了伤或出了事，十张嘴也说不清了。
　　
　　所以司机一看学生都下齐了，赶快把车门一关，倒后，调头，开走，动作相当的连贯没有丝毫的停顿。
　　
　　“好了，从左到右排，由低到高，每排12人，站成五排，都给老子站好！”乱成一团的同学在一声惊天大吼之下，也顾不上是你踩了我的脚，还是我踢了你的腿，总之赶紧找位置站好。
　　
　　十分钟之后，总算都找着位子站了成了队。
　　
　　要说军训什么最牛B，当然要数教官咯。这不，黑脸神终于逮到不顺眼的了，指着人骂：“你！就说你看别人干个屁啊。上了这么多体育课，你不会连立正都不会吧啊？吃饭会不会，要不要我教你啊哈？”
　　
　　除了被骂的学生，旁边的学生都哄地一声笑了。
　　
　　“哈，笑笑个屁啊，你们这帮猴子，除了吃，除了拿父母的钱，还会干什么啊哈？”黑脸神再吼。
　　“会干的可多了。”不知队伍里谁小声嘀咕了声。
　　
　　后面的同学没听到，但是叶森听到了，他白了一眼口多多的同学，白痴就等着黑脸神cao死你吧。果然，黑脸神听到了，走到那同学面前，开口就是嘲讽的语气：“哟，小子，胆子不小嘛哈。会干得是不少啊，看看你这头发，一看就是不良少年，偷鸡摸狗的事还干得少吗哈！”
　　
　　这个被黑脸说成“不良少年”的正是花莫同学，估计也是个没什么耐心的主，顶了回去：“你凭什么说我是不良少年啊？我这头发又没惹你啊。”
　　
　　黑脸的教官生涯中也不是第一次遇到顶撞他的人，但是想想现在这些小屁孩子越来越不把人放眼里，火气就上来了：“优良的学生会像你这样把头发弄得像个黄鹂鸟一样的吗哈？找个时间染回来，要不就当你军训不合格处理啊哈！”
　　
　　“教官，你老有点眼光好不好，我这是天生的，天生的知道吗？”花莫说。
　　
　　“哈哈，你以为你是外国人啊，天生的，说谎也找点高明点的桥子好不好啊哈。”黑脸不信花莫的话。
　　
　　花莫：“白痴！”
　　
　　“你说什么啊哈？”
　　
　　战火一触即发。
　　
　　“他的头发真是天生的，他是混血儿来着。”队伍后面不知谁抛上来这么一句。
　　
　　“谁谁，有叫你说了吗啊哈。你们这帮没见过世面的猴子，就是这样子，不知道在部队里教官说的话就是命令，就是准则吗啊哈。Cao死你这帮王八蛋才行！全部给我向左转，先跑一千米再做一百俯卧撑。否则就不准吃饭，不准休息！”恼怒的黑脸。
　　
　　尽管很不满教官这不讲理的做法，但是为了学分，同学还是认罚了。
　　
　　训练场上有一句“宁可得罪小人，也不可得罪教官”的老话，说得入木三分。自从第一天那场小冲突之后，花莫每天都过着被罚的训练日子。
　　
　　报数，花同学态度不够严谨，罚跑一千米。
　　
　　四面转，花同学速度跟不上或转错身，罚俯卧撑两百个。
　　
　　站军姿，不够标准，加罚站两小时。
　　
　　。。。。。。
　　
　　到军训第十天的时候，花莫同学“英勇”地倒下了。叶森和同学一起把花莫送到营地的医务室。
　　
　　经检查过后，说是运动量过大，造成暂时性的脑缺氧导致人晕倒的情况，并开了证明让叶森他们带给教官，让花莫先在医务室休息或者直接中停军训。
　　
　　叶森把证明拿给黑脸神看，黑脸神对于花莫的突然晕倒或许也感到心慌，在听叶森报告之后，明显的松了口气。但他那不讨喜的性子总是要显露出来：“真是豆腐做的，才这么一点运动量就受不了，以后还能干什么大事啊哈，我说你们这帮用的家伙，还能干出点什么出息来啊哈？”
　　
　　底下同学一片拳头紧握，恨不得大拳大拳地揍上去。
　　
　　黑脸神丝毫没感觉到他已经收引起公愤，继续说：“你们什么表情啊哈，我有说错吗啊哈？如果你们这些猴子能打得过我，我就给你们写个服字，但是你们打得过吗啊哈？”
　　
　　叶森突然觉得手有点痒，心里想着黑带一段过后，好久没练过了，不知功力退了没？
　　
　　黑脸神继续挑衅着众学生的忍耐力，终于有一同学忍不住冲了上去。。。
　　
　　黑脸神虽然嘴上欠了点，但毕竟是军队出来的人，冲上去的同学被两三二两下就摔到地上。
　　
　　第二个，第三个。。。。
　　
　　“教官，我愿意向您和你赌一场。如果您赢了，我叶森随便你惩罚。反之则请您不要再找我们的麻烦了。”叶森最终还是忍不住。
　　
　　黑脸神不以为然，鄙视地看了地上躲着的同学一眼，说：“好啊，这是你们自找的，别说教官欺负你们，先让你三招怎么样啊哈？”
　　
　　“来吧”叶森说起，把军帽递到旁边一同学手里，摆出战斗的模式。
　　
　　高手过招，所到之处，皆是一片尘土飞扬。。。
　　
　　五分钟之后，黑脸神渐渐感到应对起来有点吃力，也就不敢掉以轻心。一个勾拳狠狠地砸向叶森的左下腹，被叶森轻巧地躲了过去；不甘心再一脚踢向叶森的右小腿，还是被叶森一转身，避了过去。
　　
　　黑脸神下狠招连续被叶森看似轻巧地闪开，心中急脸上更有点挂不住，出拳的方式越来越不按套路。边上的同学见黑脸神渐渐处于下峰，不禁出声替叶森叫起好来，掌声雷动啊，甚至还有同学很过瘾地大叫：“揍死他，往死里揍。”由此可见，黑脸神在同学心中多不得人心啊！
　　
　　其实叶森心里也矛盾得要命，又不能被黑脸神打输了，又不能把黑脸神给打输了，但是这样子下去也不是办法，体力总得消耗不是。
　　
　　“哟，这里还真是热闹啊！”旁边插进来一把声音。
　　
　　听到这声音，黑脸神微微一愣，很快就从打斗中退了下来，站在一边板着脸也不说话。叶森则感动看向来人，打着招呼：“贺警官好！”
　　
　　“嗯，好家伙，越来越厉害了啊？当初为什么不去考警呢？”
　　
　　“这都是教官让着叶森的，叶森自己还是知道自己有多少斤两的，贺警官您就别笑话叶森了。”
　　
　　贺警官很欣赏叶森这种不骄不躁的性子，又看了眼一边的黑脸神，坚韧的目光里带着笑意说：“小叶啊，这几年功力有所长进啊，到哪个级别了？”
　　
　　“就黑带一段”叶森说。
　　
　　旁边的黑脸神嘴皮子扯了扯，最终没说话。一边的同学羡慕地盯着叶森看，原来高手就在身边啊。
　　“好，好，小家伙，有前途，不介意我们来切磋一下吧？”贺警官说。
　　
　　叶森点点头，说：“那请贺警官手下留情啊！”
　　
　　再次尘土飞扬，风驰电掣之势开了场。一进一退，一攻一守，明显贺警官实战级数要比叶森的高，十分钟过后，叶森的拳脚开始有点凌乱，对于贺警官的进攻也避得相当的吃力。再一眨眼之下，叶森就被贺警官扑倒按在了地面上。再次掌声雷动，同学们都为这次精彩比赛喝彩。
　　
　　比赛结束，明显的叶森败落。贺警官先起身，随即把叶森拉起来，拍拍叶森的肩膀称赞地说：“好样的，小叶你不考警校真是一大损失啊！”
　　
　　自从三年前，叶森高一那年来参加军训，认识贺警官和他打了一架之后，就一直被劝说着考警校。不过叶森自己真的没要做警察的心，所以就婉转地回了。没想到，这么些年了，这贺警官还不死心呢。
　　
　　贺警官在对叶森不报考警校作出痛惜之后，就吩咐黑脸神把队伍整顿好，自己有话要说。
　　
　　同学们都不清楚这个穿着一身普通迷彩服的贺警官什么来头，但看黑脸神一脸的服贴，就猜想着这贺警官来头不少，至少官衔在黑脸神之上吧。
　　
　　“同学们好，我是你们这次为期一个月军训的主教官，因为是国庆那天出生，家里给取名叫贺国庆。前些天因为队里一些事务所以来迟了，作为迟到的人我接受自罚五千米跑，希望同学们能给我改正的机会好不好？”贺国庆一开场就向同学认错，那坦荡的样子，换来同学们一片喝彩。
　　
　　叶森之前一直知道这贺警官是贺家二少，自己小学同学的二哥，只是一直没听说过真实名字，这天一通自我介绍不禁让叶森嘴角程抽搐样，这贺家人取名还真省事。
　　
　　贺国庆说完话之后，就真的到训练场跑了起来。边上的同学都像打了 
 25、变 ... 
 
 
　　鸡血般，跟着他跑。
　　
　　“贺警官，花莫他。。。”叶森突然不知道怎么就提到了那个话茬儿特多的花莫。
　　
　　贺国庆也不在意，笑了笑说：“小叶，不介意就和乐年一样叫我二哥吧。花莫他你不用担心，他上面有人，大概明天就有人接他先回去的。”
　　
　　“嗯，那。。。我先回宿舍了。”叶森不知怎么面对贺国庆就是熟悉不起，或许是贺国庆那不严自威的身份吧。
　　
　　贺国庆点点，说：“嗯，去吧，回市里，到哥那去坐坐认认路，以后方便走动。”
　　
　　叶森推开医务室休息间的门，一眼就看见那个不知道哪里找来手机抱着睡着的人。只是睡着的人睡相似乎不是很好，盖在身上的被子，一半在身xia压住，一半已掉在了地上。苏文睡觉也是这样子相当的不安份，叶森心想着。
　　
　　叹了口气，走过去帮人把被子盖好，突然发现花莫那浓密且长得有点过份的睫毛上还挂着水珠。看这细皮nen滑的小模样，一看就出自富贵人家，也没经受过什么苦难的孩子，这次军训被教官这么一罚，心里肯定委屈得要死吧。
　　
　　接下来的二十天训练，同学们可谓是置身于水深火热之中。这个贺国庆教官看起来一副十分无害的样子，训练起来却比黑脸神还要严厉得多。不过同学们第一天见识到这位教官大展拳脚，还一口气跑了五千米。就冲着这实力，同学们也被训得心服口服！
　　
　　到军训结束，黑了一圈的同学们既有终于解放的兴奋，又有对这段时间在训练场上的所挥洒汗水那一幕幕的不舍。
　　
　　甚至有人在等大巴车到来的空闲，跑去找贺教官拍照留念。
　　
　　贺教官倒没拒绝，只是开着玩笑说：“你们这帮猴子，别以为出了这个训练场，就能摆脱老子了。告诉你们，老子的位子还是在A市的，别哪一天犯在我手里，有你们好看！”
　　
　　大家哄然一笑，也有情绪化一点的同学，为临时来两滴鳄鱼泪。贺教官一副见怪不怪的淡定，拍拍那同学的肩膀笑着说：“哎，我说是爷们就给我笑着离开。告诉你们，如果就你们这体质，再被我训多一个或半个月，都通通躺着出去得了。”
　　
　　离别的伤感气氛就这么被冲开了。。。
　　
　　叶森刚回到自家的楼下，就看到毫无形象可言就这样叉开两条腿坐在地上做望天状的郑哲，不禁脸上肌肉抽搐了下。
　　
　　郑哲看着面前这人，如雕刻般坚韧棱角的五官，深邃的眸子，一身军服挺拔而修长的身姿，再三确认还是有点不敢确定是不是自己认识的森哥。
　　
　　郑哲用手再次抹抹眼睛，试探着开口叫了声：“森哥？”
　　
　　叶森看着郑哲这傻样，嘴角微微上翘，喉咙里发出个单音：“嗯。”
　　
　　郑哲得到证实马上从地上爬起来，围着叶森转了两圈，这里拧拧那里捏捏，嘴里流着羡慕的口水说：“哇，瞧瞧这身小肌肉实得让人真想咬上一口，哎森哥，你又长高了啊？话说回来啊，森哥，你这小样可不像是去军训一个月的样子，简直就是军队里营地的终极训练啊！”
　　
　　叶森斜着眼看郑哲围着自己耍嘴皮子，心底鄙视着。自己有多大变化，不就是长高了丁点，肌肉结实了点，晒黑了点而已，也没到郑哲认为的这夸张的地步吧。
　　
　　郑哲检验过一遍之后，捏着自个儿的下巴说：“嗯，不错不错，观感手感都一流啊！哎，森哥，我敢说你家小孩子肯定认不出你来了！”
　　
　　想起那个小哭包，叶森脸上的线条也缓和了下来。刚才电话里叔叔是说过两天送小家伙过来是吧，不过像小哭包这种线条粗的生物，认不出来也不奇怪，叶森心想着，心情也不禁大好起来。
　　
　　郑哲在一边看着叶森突然就一副眉开眼笑的样子，有点被吓着了，打了个冷颤，双脚自觉地离叶森远点，心里嘀咕着：这森哥什么时候也学会这一套变脸技术了？真不是一般的吓人！
　　
　　




26

26、哥，我漂亮么？ ... 
 
 
作者有话要说：明天停更一日，希望亲们谅解哈。清明啊清明。。。。。。

餐前甜点之小剧场：

13、一天叶森下课回到家，在客厅、厨房、阳台找了一圈都没找到放假在家的苏文。就拿起电话打给同市的叔叔，叔叔那边也说没看到。
 算了，应该又是去哪里玩吧，叶森想着，就算了吧，先洗个澡再去找他吧。
 进了房间，一眼就看到床上拱起一堆，立刻了然。
走过去掀开被子，嗬，被苏文额头上那电灯泡吓了一跳。
把人挖起来，问这是怎么回事。
苏文一边轻轻抽泣着，一边说：“呜呜。。。我今天看见王虎子了。。。呜呜。。。”
叶森挑起眉毛：“哦，这么说，他又欺负你了？”
苏文皱着一张脸，轻轻地摇头，小声说：“不。。。不是，他开了一家小超市。”
叶森继续挑眉：“哦，你去人那拿东西不给钱，人给打的？”
苏文的脸皱得更紧了，持续的低音：“没有，我。。。我给钱，他不要。”
叶森迷糊了，问：“那你额头这个伤是怎么得来的？”
“呜呜。。。我要给钱他他不要，我就硬塞给他，就想跑，一转身就磕墙上了。”
呃，叶森无语，望天！

 
　　自从军训回来后，叶森一直为苏文的即将入住忙活着。先是亲自把房子大到地板、天花板、窗台，小到房子里面的每个犄角全都清扫兼擦洗一遍。特别是厨房这一块，把抽烟机、巴台和橱柜之类的都清洗得亮晶晶的，都要赶上大装修的工程了。
　　
　　还不忘记往家里添加一些用到的家具、厨具、食品之类的。往家里主人房换了一张King size大床之后，想了想，叶森又跑到商场去买了一张相对来说宽一点的单人床，摆放在主人房隔壁的房间里。
　　
　　郑哲见叶森此些举动，先是笑话叶森这一忙活得都要赶上人家娶媳妇的阵势了，继而又笑叶森闷骚，明明想着拐小苏文进主人房，还不忘记买张单人床来装模作样。叶森你门一关上，谁知道你家小孩子住哪个房间呢？这不是浪费资源么？
　　
　　被郑哲这么一嘲笑叶森并没过多的表示，继续低头沉思着还要准备些什么。
　　
　　只是在郑哲第三次将手伸进冰箱里找吃的时候，叶森终于怒了，提起郑哲那小胳膊小腿的小身板往沙发上一扔，冷声道：“好了，要吃自己出去买，别像饿虎扑食一样把我家的东西都吃光了，这可不是买给你的啊。”
　　
　　郑哲揉揉被揪痛了的手臂，翘起兰花指拭去眼角那本来就不存在的眼泪，可怜惜惜地哭诉着：“唉，果然么，有了新人忘旧人，森哥，你这没良心的，不就多吃了你两只苹果么，用得着这般粗bao地对待伦家么？你坏，你真坏，呜呜。。。。”
　　
　　叶森一只拖鞋扔过去，骂着：“滚，要扮娇弱找你哥去。”
　　
　　郑哲继续扮娇弱小姑娘：“哎哟，果然是只顾新人笑未闻旧人哭啊！”
　　
　　“哦，请问你这个旧人打算让我怎么处理呢？”叶森冷笑着从牙齿里挤出这么一句。
　　
　　郑哲马上打了个寒噤，一边从沙发上爬起来，一边叫嚷着：“哈哈。。。那个开玩笑的。。。小的滚！马上就滚，不打扰森哥你跟你家小孩儿半年后再次重逢了。”
　　
　　郑哲“滚”了之后，叶森走到音响旁边的小储物柜，打开一看，本来摆得满满零食的柜子里只剩下一包薯片孤零零地留在那里。叶森咬牙切齿，心里骂着：臭小子你走快了点，否则哼。居然把文文喜欢吃的零食都吃光了，下次见着有你好看！
　　
　　叶森对着那包薯片愤恨郑哲大半天，才想算了，还是抓紧时间补充一个“弹药”，到时一举把苏文拿下，才是正事，之前那些零食就当喂了狗吧。
　　
　　叶森在前一天晚上想过千百种与苏文见面的情景，心理也有准备在与苏文真正分开半多点再次见面小孩子会生疏。但真正见到面，看到小孩一副初次见到陌生人那个胆怯地缩在叔叔身后的模样，叶森心里狠狠地揪成一团，开始有点后悔这半年来自己的狠心不给小孩任何联系，造成小孩子现在面对他居然露出这种面对陌生人才有的表情。
　　
　　叶森感觉这次和苏文见面，场景又回到了高一那一年寒假的时候。见了面，这孩子也是不理自己，转身就跑。只是现在苏文不再转身跑，只是用一种怯怯的看陌生人的眼神看着自己。
　　
　　噗，叶颀看着眼前这俩人的表情忍不住笑了出来。可不是叶森一副失魂落魄的表情，而苏文则小羔羊般地缩在自己的脚边，不时拿眼睛偷偷地去观察叶森的一举一动。唉，这俩人啊，没见面的时候，就狠狠地想念着对方，现在见面了，却一点也不熟络的样子。
　　
　　其实叶森在看到叔叔带苏文出现的那一刻，就想扑过去把人往怀里拥，但想了又想，还是死命忍着，让自己的脚硬生生地钉在地面上，脸上作出一副毫不在乎的样子，等着看苏文的反应。
　　
　　苏文看着面前这个变了个模样的哥哥，有点胆怯，哥哥脸上好像不太高兴的样子，所以只能小心翼翼地偷瞄着眼前的哥哥，之前那些即将见面的激动变成了揪心的紧张，就怕哥哥一不高兴，转身就不要自己了。
　　
　　叶颀把苏文从腿后扯了出来，笑着说：“你们两兄弟也好久不见了吧，不是有很多话要说么？”
　　苏文喏喏地叫了声：“哥。。。哥哥。”
　　
　　叶森还是一脸的冷若冰霜，喉咙里发出个单音：“嗯。”
　　
　　想了想然后又对叶颀说：“叔叔，要不上去坐坐？”
　　
　　揪住叶颀一边衣角的娃娃听到叶森这句话，眼巴巴地看着叶颀，叫着：“颀颀。”
　　
　　颀颀！叶森汗，这才半年的时间，这娃现在“爸爸”都不叫了，改了这个让人匪夷所思的称呼。
　　
　　叶颀并不介意娃娃怎么叫他，还是一脸笑意地拒绝着叶森的邀请：“不了，我今天就送文文到这里。等会儿到医院去一趟。”
　　
　　医院？叶森疑惑地看着叶颀。
　　
　　“我一个朋友出了点意外，现在就在A市这边住院。”叶颀解释着。
　　
　　“沈叔叔生病了，我们去看念笙。”娃娃补充着。
　　
　　想了想，叶颀蹲下shen子来叮嘱苏文：“文文你以后就住哥哥这边，去学校的事哥哥会帮你的，所以文文你要乖乖听哥哥的话知道么？”
　　
　　苏文一听可以留在哥哥身边，小脸上掩藏不住满是欢喜，用力的点着头，然后对着叶森又是咧齿一笑。
　　
　　霎时闪了叶森的眼。
　　
　　娃娃一步三回头地跟着叶颀往小区门外停着的车走去，还不忘了老气横秋地叮嘱苏文说：“哎，苏文，乃。。。乃就乖乖地跟着小叶哥吧。乃不要老是哭，乃要听小叶哥的话。乃要是想我和颀颀了，乃就叫小叶哥到新家去找我们知道么？”
　　
　　被“叮嘱”的苏文，脸上浮起可疑的红晕，嘴里不满地嘀咕着：“哼，我才不老是哭呢！”
　　
　　叶森拉过苏文，尾随着叶颀把他们送到小区门口。
　　
　　叶颀上了车，对他们做了个手势让他们上楼去，不用再送了。
　　
　　“哦，小叶，你等一下。”突然叶颀又叫住了转身往回走的叶森。
　　
　　叶森转过身来，等着叶颀说下去。
　　
　　“小叶你有空的时候，带文文去一趟KG医院看一看安安吧。五楼东的骨科502室21床。”因为距离有点远，叶颀是用喊的。
　　
　　“安子慕？”叶森同样喊回去。
　　
　　看着叔叔的车平稳地驶出去，叶森转过身对身边的人说：“回去吧。”
　　
　　苏文嘿嘿地笑了笑，看叶森不理他自个儿大步往前走，就急忙跟上去，同时在后面叫着：“哥，哥，你慢点，等等我嘛。”
　　
　　叶森嘴上说：“快点，数蚂蚁呢你。”脚步还是相对的放慢了些。
　　
　　如果苏文能抬头看一眼他的哥，就会看到他哥脸上那坚硬的线条柔和成丝丝蚕丝，微微上翘的嘴角，掩藏不住笑意的眼睛，冰山瞬间变成暖意如春的一片好景色。
　　
　　只是年少腿短的苏文，一心想追上他哥的步伐未曾抬头，所以什么也没察觉。
　　
　　当叶森把苏文带来的简单行李整理好的时候，看到苏文一脸新奇地在客厅里这里摸摸，那里碰碰，简直就像个小呆子一般，叶森的嘴角不禁又翘了翘。
　　
　　“咳！”当在苏文背后站了十多分钟，前面那孩子还是丁点也不察觉，叶森不由地弄出点声音提醒一下眼前这小呆子。
　　
　　苏文显然被叶森这突然的一声吓了一大跳，然后回头看到自己的哥一副欲笑却止的样子，小脸轰地就能滴出血来。不自然地朝哥哥笑了笑，蹑手蹑脚地走回沙发，轻轻地坐下来，双手拘束得都不知摆到哪里才好，想了又想，最终还是端端正正地摆在腿上。
　　
　　看着这样子的苏文，叶森双眉都拼拢在了一起。他本意想让小孩子多依赖自己，只听自己话就行了，但不是现在这样子小孩好像很怕他一样，这样子让两人的距离拉得更远。
　　
　　叹了口气，叶森走过去坐在苏文旁边，伸手就往小孩头上去摸，但是手上的触感让他再次皱眉。
　　“苏文，你这头发怎么回事啊？”叶森问。
　　
　　苏文自己也伸手去摸了摸，大既也发现头发硬硬的很不舒服，就皱张脸小声说：“这是早上娃娃弄上去的，娃娃说这样子帅气点，关叔叔头发上也这么弄的。”
　　
　　叶森就直直地盯着苏文的头发看，直到苏文在心里懊恼着自己似乎又惹哥哥生气的时候，站了起来，往房间走去。
　　
　　看着一言不发走进房间的哥哥，苏文眼睛渐渐红了起来，怎么办？哥哥真的生气了！又不要文文了么？
　　
　　“苏文，过来！”在苏文快要掉鳄鱼泪的时候，叶森站在房间门口对他说着。
　　
　　“啊？”眼睛通红的苏文就这么的一脸傻样地看着叶森。
　　
　　直到叶森才次出声说：“啊什么啊，快过来把你头上那些东西洗掉。”
　　
　　苏文又愣了会儿，终于听明白叶森话里的意思，急急忙忙起来，奔了过去。
　　
　　看着苏文一脸高兴的样子，叶森心情又好了起来。等人走到跟前，大手一揽把人抱了起来，走回房间浴室，控制好力度把人往浴缸一抛，苏文顿时成了落汤鸡。
　　
　　“呵呵。。。哥。。。哥哥。。。”苏文一边大笑着，一边狗爬式地想从浴缸里爬起来。
　　
　　却在中途又被叶森盖下来的大手盖回浴缸里，苏文继续笑着叫着：“呵呵，哥哥，衣服。。。衣服都湿了。”
　　
　　叶森不理他，蹲在浴缸边上把苏文的小脑袋转了过来，拿起喷头就帮苏文洗起头来。
　　
　　底下的苏文没个准备，挣扎着叫着：“哥。。。哥。。。水。。。进眼睛了。。。痛。。。”
　　
　　叶森停下手里的动作，拿起边上的毛巾，往苏文脸上随便一擦，然后低斥着：“别动，闭眼！”
　　
　　底下的苏文立刻安生了，但是嘴里还想说着什么来着。被叶森再吼了声：“闭嘴！”感受到哥哥怒火的苏文，就彻底消停了下来成了乖宝宝，任由叶森按着他的头揉来搓去。
　　
　　尽管叶森表面上一副不情不愿的样子，但心里享受着这一刻两人重新一起的静好。他也不记得上一次这样子给苏文洗头是什么时候，总之很久很久，久到有如隔世之久。小时候的那种亲密无间在经过这些年这些事之后，总找不回来原来的最初。
　　
　　“好了，把衣服tuo了。”叶森一边加快手上给苏文擦头发的动作，一边对苏文说。
　　
　　“啊？”正在享受清洗之后一头干爽的苏文，思维跟不上，所以张着嘴顶着一头乱蓬蓬的头发，坐在水里呆呆地看着叶森。
　　
　　唉，怎么这些年，这孩子越活越傻了呢？叶森感叹着，耐着性子说：“你的衣服不是湿了么，干脆连澡一起洗了，快点不要等水凉了。”
　　
　　苏文总算明白了叶森的意思，带着一身水就着浴缸站了起来，笨手笨脚地去解自己的衣服。当小手揪着裤子正要往下扯的时候，看到叶森盯着他看，小脸上立刻浮上一层可疑的粉红。
　　
　　本来叶森在往浴缸放水时特意放热一点的水，苏文在水中泡了有些时间，身子上都涂上一屋红晕，再加上苏文皮肤比较白，这样子一来，光着的shen子顿时像女孩子脸上抹上淡淡的胭脂般，煞是好看。
　　
　　叶森光看着苏文luo着的上shen，就不自觉地咽了咽口水。再看苏文见自己看着，脸上那一抹害羞的表情，叶森感觉自己真的有点渴了。不得不改变初衷，把手上的淋浴露放苏文手上一塞，转过身边走边说：“你自己洗，我去给你拿衣服。”
　　
　　苏文还是第一次用浴缸洗澡，以前很小的时候，叶森虽然用过大木盆给他泡过澡，但木盆和现在这个豪华浴缸相比起来，根本就没有可比性，所以兴奋得连叶森把衣服拿进来放下匆匆离开也不感觉到奇怪。
　　
　　苏文双手扒着浴缸边上，半卧半躺在缸里，两只脚不停地扑腾着水花，就像一尾鱼在水里不停地扑腾着一样，时不时闭上眼睛就用嘴去吹周围的泡泡，玩得可真是不亦乐乎。
　　
　　如果不是叶森看苏文洗了这么久还没出去，进来提醒他水该凉了，苏文一定还是很快乐地在水里扑腾着。
　　
　　尽管玩得还是意犹未尽，但一看到叶森板着的脸，苏文还是赶紧爬起来开喷头冲干净自己身上的泡沫，就怕叶森一不高兴把他赶出去。
　　
　　叶森在厅里又等了好大一会儿，都没见苏文出来，以为小孩还在里面玩，正想进去把人揪出来的时候，苏文却出来了。
　　
　　叶森看着苏文穿着自己给他买的小斑鹿睡衣，顶着一头乱蓬蓬的头发，水汽蒸发过后白里透红的脸蛋，有说不出的可爱。
　　
　　苏文两只手绞在一起，抬头看了看叶森，又低头看了看叶森给他买的新衣服，想了很久，终于说出一句话来：“哥，我漂亮么？”
　　
　　噗，叶森笑了。轰，苏文脸红了。
　　




27

27、又见故人 ... 
 
 
作者有话要说：( ˇ?ˇ )亲们，对不起了，这几天影墨感冒一直头痛着，所以速度慢了下来，亲们收着吧，等影墨好了，恢复日更可隔日更的哈。

小剧场：
某个幼儿园里。
小盆友A：哇，老师这就是小乔吗，好漂亮啊！
小盆友B：哇，好漂亮！
娃娃不屑以他们为伍，哼了声说：“哼，这算什么，告诉乃们真的小乔现在就在我家呢。
老师：念轩小朋友，小朋友不应该说谎的，小乔是古人怎么能在你们家呢？
小盆友A：叶念轩乃骗小孩子，我爸爸说小乔已经死了N多年，怎么会在乃家呢？难道她是阴魂不散么？
小盆友B：阴魂不散！
娃娃从容地从书包里摸出一相片，往桌子上一拍，说：乃们看，哪个长得好看？
小盆友A：哇，真的啊，相片里的这个比图画上面的小乔好看多了！
小盆友B：难道老师图画上的这个小乔真的是山寨版的么？
老师汗流瀑布。。。
娃娃得意洋洋翘起双脚抖啊抖。
桌子上相片里的叶颀笑若梨花。

 
　　苏文第一天搬进来的那句“哥，我漂亮么？”，把俩人之间存在的那点尴尬也好，隔阂也好，雷得荡然无存。
　　
　　从最初的生疏，一变，又变成之前粘人的家伙。
　　
　　叶森煮饭，苏文跟着；叶森收个衣服，苏文跟着；叶森下楼倒垃圾，苏文还是跟着；就连叶森洗个澡，苏文也想跟着，最后叶森冷着脸把他关在浴室外面，才避免了这小尾巴站在一旁边看自己洗澡。
　　
　　本来叶森想着，现在自己对苏文这孩子半点抵抗力也没有，还是分开来睡比较好。但是那晚，等他洗完澡出来，小苏文早就蜷缩在他那张大床上睡得昏天暗地，摇也摇不醒。
　　
　　没办法的叶森只好自己到隔壁的单人床上去睡，半夜醒来的时候，看到一黑影在自己床边杵着，把他吓了一大跳。
　　
　　拉开床头的灯，苏文红肿着眼睛一脸幽怨地看着他。苏文这个表情，让叶森感觉到自己真是罪孽深重。
　　
　　“苏文你还不睡，杵到这里做什么？”
　　
　　苏文先是没出声，咬着嘴唇，低头不知想什么。好大一会儿，才颤抖着声音说：“哥。。。哥，你是不是不喜欢我了？”
　　
　　唉，这敏感的孩子该拿他怎么办才好？自己如果不喜欢他，就不这么避讳了，还不就是因为太爱了么，就连还是个孩子的身体都能让自己失了态。如果晚上再像从前那样抱着睡，叶森觉得自己的定力并不是很好，就怕做出伤了这孩子的举动来，才这样做的呀。
　　
　　叶森把被子掀起来，苏文见此状用手抹了把脸，慢慢爬上去，抱着叶森就哇哇大哭，边哭边抽着气叫着：“呜。。。呃。。。哥哥。。。哥哥。。。”
　　
　　叶森把被子重新盖好，拥着人无奈地叹道：“唉，小哭包，我该拿你怎么办才好呢？”
　　
　　苏文不作声，只是双手紧紧地揪住叶森睡衣的两边，怕是一松手就把哥哥弄不见一样子。
　　
　　叶森哭笑不得，只好哄着：“好了，好了，睡吧。”
　　
　　“哥哥，文文要一直跟你睡。”苏文说。
　　
　　一直么？他也想啊，只不过。。。“唉，苏文你现在还小，知道什么叫一直么？别说傻话了，赶紧睡吧。”
　　
　　“一直就是很久很久。。。很久。。。呼呼。。。”
　　
　　这会儿叶森真的哭笑不得了，苏文从小就是这样子，遇事就喜欢哭，哭完立刻就能沉睡过去。是该说他线条粗呢，还是算他单纯为好呢？
　　
　　叶森想把趴在自己身上像八爪鱼一样的苏文放平躺下，才一放在床上，这孩子叭的又缠了上来。叶森苦笑着看了眼墙上的挂钟，无奈啊，长夜绵绵，抱着心爱的人却什么也不能做，这是何种的煎熬啊？
　　
　　早上苏文半睡半醒地往旁边蹭了蹭，空的？再从被子里伸出手四处摸摸，猛地吓醒了，哥哥不在！
　　慌张地从床上爬起来，连鞋子也顾不上穿，先是在厅里找一圈，没人。再冲进主卧室、浴室，还是没人。
　　
　　眼看眼泪又要下来了，这时候肚子突然叫起来，苏文捂着肚子想了想，啊厨房！
　　
　　跑到厨房去，果然看到叶森围着围裙正在准备早饭。
　　
　　“哥”苏文一把扑上去，差点打翻了叶森手上盘子。
　　
　　叶森把手上的盘子放在料理台上，蹲xia身来扯开缠在自己腿上的苏文斥着：“都几岁了，还这么莽撞，幸亏我手上端着不是那窝稀饭，如果是，你就变成烫猪了。”
　　
　　苏文并没有感受到他哥的怒火，靠上去，用软软的头发蹭着叶森的脖子，带着点委屈说：“文文以为哥哥又跑了。”
　　
　　呃，叶森汗，苏文怎么说得好像他抛妻弃子般严重呢？
　　
　　“好了，你这信不过我是吧，怎么说到我老躲你似的。”叶森大掌轻轻往小孩屁股后面一拍说着。
　　“呵呵。。。你就是老躲着我。”知道他哥并不是不要他了，苏文心情好了起来，终于笑了出来。
　　叶森把人往怀里使劲地按着，大手无意识地吃着豆腐，等手摸到冰凉的脚丫子，不禁皱了皱眉，说：“苏文你又不穿鞋。”
　　
　　虽然说现在天气还不到冷的时候，但屋内开着冷气，地板还是很凉的。
　　
　　苏文干脆像个考拉一样双手双脚缠住叶森，把全部力量都交给叶森，并在叶森看不见的地方吐了吐舌头，好一副顽皮小孩子的样子。
　　
　　苏文这么一缠，叶森鼻子里充斥着全是苏文身上淡淡的奶香。这对于叶森来说何尝不是一种折磨呢，能看能抱却不能做其它的。
　　
　　最多只能偷偷地趁苏文还不懂，用嘴唇去轻轻地在人脖子上亲着。
　　
　　“哎呀，呵呵。。。哥。。。哥。。。别这样。。。痒。。。。好痒。。。呵呵。。。。”脖子上传来阵阵酥麻让苏文一边笑着，一边扭动着身子。
　　
　　该死，自己的xia身又有抬头的趋势，叶森马上放开苏文，声音有点不稳地说：“赶紧去刷牙，刷好就出来吃早餐。”
　　
　　苏文不知是因为刚才没找到叶森时急哭了，还是被叶森亲得湿了眼，黑眶里带着明显的水意，再配上他一脸无知的模样，叶森觉得这苏文现在简直就是在勾他。
　　
　　“哥，我还有一个星期才开学，你们那什么时候开学啊？”苏文咬着半根油条问。
　　
　　叶森抽出张纸巾帮他把落在桌子上的米汤擦掉，免得弄脏了衣物，才说：“一样的。”
　　
　　“嗯？”刚开始苏文没明白叶森说的意思，咬着油条想了想，哦，哥哥的意思说他们开学跟自己的一样。想明白的苏文摇头晃脑，说了声：“哦。”
　　
　　叶森好笑地看着苏文那模样，忍不住伸手去揉揉柔软的头发，问着：“唉，我说你什么时候才能长大呢？”
　　
　　苏文左右晃了晃脑袋想把叶森的手晃掉，半笑半撒娇：“呵呵，我就不长大，我要一辈子都当哥的小孩子。”
　　
　　“苏文你总有一天会长大，会娶老婆的，你当不了哥一辈子的小孩子的。”叶森苦笑着，不知是说给苏文听，还是在提醒自己。
　　
　　苏文想也没想地说：“我才不要娶老婆呢，我就要和哥哥在一起。”
　　
　　向来情商比一般人低，线条比一般人粗的苏文现在的和哥哥在一起的话并非有深一层的意思，但叶森心里却因此欣喜无比。
　　
　　“赶紧吃吧，吃完带你去看安子慕去。”
　　
　　“呵呵，可以见到安安了。”苏文笑得见牙不见眼的，显然已经把刚才的谈话忘记了。
　　
　　在去医院的路上，苏文一直吱吱喳喳地说个不停，一会儿说很久没见过安安了，但心安安把他给忘记了；一会儿又操心着安安伤得有多重，到底什么时候才能好；还跟叶森商量着要买点什么零食去给安安才算好。
　　
　　这些叶森都不理他，只有苏文一人在自言自语。到后来实在受不了苏文的嗦，只好冷下脸来让他闭嘴角。
　　
　　苏文被叶森喝了下，嘟起嘴来，一副受了委屈小媳妇模样。叶森只好叹了口气，把脸色放缓下来，说：“好了，说这么多话不觉得渴的么？这些事你就别瞎操心了，交给我吧。”
　　
　　等到了医院，叶森再次无奈，苏文一进病房找到21床的人，就往前扑去，如果不是旁边有人揽住他，病床上的人会再次受伤吧。
　　
　　“靠，要命啊，没见老子是伤员一个么”床上的安子慕怒，等看清来人，睁大眼睛用小爪子颤颤地指着来人喃喃地说：“小。。。小哭包”
　　
　　苏文先是嘟着嘴抗议地说：“我是苏文，才不是小哭包呢。”然后转回头，弯着眼睛跟揽着自己的人打招呼：“乐年哥”。
　　
　　贺乐年摸摸苏文的头说：“哎，苏文这么久没见，长高了不少啊，哎呀小帅哥一个了。”
　　
　　病床上的安子慕瞬间眼都红了，眼睛紧紧地盯着贺乐年放在苏文头上的手，不屑地说：“哼，小矮子一个，有什么好夸的，老子大他一年，可比他高不止一个头咧。”
　　
　　贺乐年看着吃味的安子慕，好笑地挪耶着：“知道你这猴天天蹦Q，个子长得快。但好像也就个子长了点，脑子并没见长啊。否则都这么大的人了，还学人离家出走，不害羞么？”
　　
　　被笑话了的安子慕带着点气愤，带着点委屈倒头一躺，并转过身去，不理会贺乐年了。心里却在愤懑地骂着：臭熊，居然在小哭包面前笑人家，不理你了，哼。
　　
　　看到安子慕生气了，苏文有点无措地回过头来看叶森。
　　
　　叶森拉过他，对贺乐年说：“好久不见，你们还是老样子啊。”
　　
　　贺乐年伸手抹了把脸，这是他不好意思的常有举动，说：“是啊，三年多了，眨眼就过。对了，你们呢，这些年都过得好吧。”
　　
　　“好与不好，都一样的过。”叶森说。
　　
　　贺乐年一掌拍向叶森的肩膀，笑着说：“呵呵，兄弟听说考上A大了？真不错，小学那帮子，就你一人考到A市来了。”
　　
　　叶森脸不红的接受老同学的夸奖，淡然地说：“当然，你说你们哪个是把心真正用到读书上来了？不是想着怎么泡妞，就想着怎么脱离家长控制早日到社会上混。”
　　
　　贺乐年再伸手抹了把脸，腼腆地笑着：“呵呵，全班就你叶森有追求啊。我们都知道，我们不是读书的料，所以早点作出正确的打算而已。”
　　
　　叶森觉得这话题还是不深入为好，等下打击到向来班里几乎倒数的老同学就不好，就问：“听说你考上B城的警校？在那边还可以吧？”
　　
　　“好个屁，M的，高考时那个文化分差得天跟地远。我那二哥却自作主张给我弄了进去，现在的我想好好玩玩也不行了。里面个个未来都是精英，就我这成绩，不努力肯定是毕不了业的。毕不了业，就要被家里那老头笑话了，多丢脸啊！所以老子就算拼了老命也要考个文化分及格，弄个毕业证啊！”
　　
　　还是小学的时候，叶森有到过贺乐年家里去玩。知道贺乐年他爸是个说一不二的人，嘲讽起人来一点也不含糊，哪怕这人是他的亲生儿子也不例外。
　　
　　“安子慕怎么突然就受伤了？知道是谁吗？”叶森问。
　　
　　一说起这事，贺乐年火又起来了，恨不得把病床上的人提出来一顿好打，但心里还是舍不得，无力地说：“这小子吃撑了，什么不好学，偏偏学人离家出走。别人离家出走还能混得风山水起，就这小子的能耐，最后是被人抬进医院来的，说起来就生气。”
　　
　　停了会儿，又说：“我二哥他们入手查了，但是对方似乎做得很干净，到现在为止都查不出个所以。听说那天的情况比较复杂，我二哥说有一伙是他派的本来想绑这小子回家的，后来不知从哪里冒出一伙同样穿黑西装的家伙。我哥那伙人都练过武，挺打得的，但最后还是打不过对方。等我二哥和同事赶到事发点的时候，刚好看到车子炸开来。大家都以为安安和沈先生会没命了，没想到沈先生把安安掩护得很好。后来安安醒了，他也解释不了当时的情况。现在我们也弄不清楚这伙人到底是冲安安来的，还是冲那位沈先生来的。”
　　
　　叶森知道像贺乐年家里那种背景，遇到这样的事很平常。拍着贺乐年的肩膀，让其宽心，总有一天会水落石出的。
　　
　　看安子慕也没什么事，就放心了，拉过苏文跟贺乐年道别，并留了自家的地址给他。
　　
　　叶森在临走前，拉着苏文，另一只手轻轻地敲着安子慕打着石膏的腿，说：“看到了没，小孩子要听话，不要随便使性子，否则就算再能折腾的猴子，也会成独腿猴的一日。”
　　
　　苏文也不知到底有没听明白叶森的这句嘲讽安子慕的话，他用一种可怜的眼光看着安子慕的石膏腿，很认真地点点头说：“知道了，哥，文文会乖乖的。”
　　
　　叶森心情大好，嘴角上翘步伐轻盈地拉着苏文离开病房，留下炸毛的安子慕在床竖着中指。
　　




28

28、他只是活泼了点 ... 
 
 
　　从医院看望过受伤的安子慕之后，叶森和苏文又回到了以前在乡下的日子。带苏文到处去玩；给苏文弄好吃的饭菜和甜品；给苏文买喜欢吃的零食；晚上俩人同一个被窝里，叶森就给苏文讲以前学样里的趣事，把苏文逗得直乐呵。
　　
　　虽然叶森一副淡然的模样，但所做之事，把苏文往心眼儿里疼。
　　
　　作为叶森曾经三年的同班同学兼现在的大学同校的校友，郑哲同志从那天假装不经意路过，实际是有意上门来围观叶森家小孩子之后，趁学校没开课，天天往叶森和苏文的小窝里跑。
　　
　　看到叶森一副保姆的样子，抱着手臂直掉鸡皮疙瘩。想当年叶森跟那谁谈恋爱之时，人家叫他帮忙打个饭，叶森都冷面一摆说：“你的手伤了还是折了？自己动手丰衣足食。”
　　
　　郑哲本打算深入两人的阵营，然后和苏小朋友建立和平友好的外交关系。然后逗小孩玩玩，让自己不这么无聊。却没想到叶森家的小孩表面上看起来十分无害，用个不好点的词来说就是有点笨，实际上却鬼怪得很。
　　
　　初见见面还很有礼貌地郑哥哥长郑哥哥短的，但当郑哲第二次来的时候屁股坐在沙发上没十分钟的时候，小朋友就穿着拖鞋啪啦啪啦地往厨房里跑。
　　
　　半分钟过后，拉着他哥出来，指着沙发上的郑哲，红着眼睛向他哥控诉：“哥，那个桃花眼的哥哥说我幼稚，不让我看动画片，他还抢我摇控器。”
　　
　　叶森把眉头一皱，脸一放，相当护短：“郑哲，你好意思跟一小孩子抢电视！你宿舍不是有电脑么，滚回你宿舍看去。”
　　
　　郑哲心里冤啊，他哪有抢人摇控器啊？他刚才只不过是说电视里面那个戴草帽的，一吃像鼻涕一样的糖就会变成怪物；那个绿头发的剑客一头绿油油的头发顶在头上，就像带了顶绿帽子，肯定是他老婆外遇了，才弄这么一个造型的；那个鼻子长长的老是吹牛的家伙，真是个傻B。
　　
　　他只不过是发表一下心里最真实的感受而已，根本就没有提到苏小朋友关于幼稚这一说。再说那摇控哭由始至终都一直紧紧粘在苏小朋友手中，怎么有抢摇控器这一说法呢。
　　
　　不过算了，对方怎么说都是个小孩子。郑哲摆摆手，说：“Sorry,i知道错了，下次绝不重犯。”
　　
　　叶森瞪了他一眼说：“安份点。”然后转身对苏文说：“去看吧，他不敢再抢你电视看了。”
　　
　　苏文一蹦一跳地蹦Q过来，在叶森看不见的角度对郑哲做了个鬼脸，用口型无声地说：“活该，让你说他们的不是。”
　　
　　然后转过身来，端端正正地坐在沙发上，抬头对着厨房门口的叶森就是一个灿烂的笑容，说：“哥，没事了，你继续忙吧。”
　　
　　叶森临转身进厨房时又朝郑哲飞来几个威胁性十足的眼刀子，警告他再欺负小孩就滚。
　　
　　等叶森一走，郑哲满脸幽怨地盯着在一边得意洋洋的苏文。苏文那模样实在很欠揍，郑哲一个忍不住扑上去，小声吼着：“你这小孩居然说谎都不眨眼的，说，是谁教你的？”
　　
　　“呵呵”苏文先是一笑，然后大叫着：“哥！” 
　　
　　郑哲马上萎了，趁叶森没出来之前赶紧离苏文远远的。只剩下一副小媳妇模样看着对面这个叶森口中有点笨的的苏文，十分郁闷，这小孩哪叫笨啊？脑子灵得很呢。
　　
　　怕自己再在客厅里呆下去，又不知这小鬼头要玩什么花样，就到厨房里问叶森可不可以玩一下书房里的电脑？
　　
　　得到允许的郑哲，以逃的速度离开客厅这个“是非”之地。
　　
　　打开电脑一看上面一片空白，什么游戏也没有。没办法，只好上网去下一个。幸亏叶森家自己一条网线另外有个下载付费的下载器，速度还好，下载加更新也只用了二十多分钟就把游戏下了。
　　
　　登上去，刚好帮里的人在组队刷副本，二话不说加了进去。这个副本是这个属于游戏公司周庆活动才临时开的，里面的怪和boss级别都比较高，装备和操作不好，进去也是全军覆没，所以郑哲和队里的人都很小心谨慎地操作着小人与怪相对抗。
　　
　　“哇，桃花眼，你在玩什么呢，这花花绿绿的挺好看的。”耳边突如其来的声音，让郑哲手一抖，屏幕里面的小人一个错步，被水怪咬了一口，血马上就去了一半。
　　
　　回头想骂人，一看原来是苏文。刚才在厅里已经领教过这小屁孩的厉害，所以郑哲只有忍了。与之斗不过就忍吧，郑哲回头继续操作小人。
　　
　　苏文小嘴一扁，带着哭声说：“桃花眼，你居然敢不理我，我告诉我哥去。”
　　
　　哎哟，我的祖宗哟！郑哲脑子抽痛，只好空出个手把人拉住，说：“乖，叫我郑哥，或者郑哥也行。你郑哥我在玩网络游戏呢。”
　　
　　苏文很认真地说：“不要，我哥说你就一桃花眼，我就要叫你桃花眼。”
　　
　　叶森你误人子弟啊！郑哲在心底哀叫。好了，终极boss要出来了，郑哲把注意力都集中在电脑屏幕上。
　　
　　这回苏文也不吵闹，搬了张椅子坐在旁边看起来。可是不到五分钟，小鬼又有动作了。他一把抢过郑哲手里的鼠标，用屁股撞着郑哲说：“好玩，好玩，桃花眼，你坐那边去，给我玩一下。”
　　
　　不要啊，最关键的时候，怎么能给这小屁孩玩呢？郑哲好声好气地哄着：“乖，苏文，再等一下，哥打完这局就让你好么？”
　　
　　苏文紧紧抓住鼠标不松手，厥起嘴说：“桃花眼，你都玩了这么久，让我玩一下嘛。好吧，你不给我玩，我告诉我哥去！”
　　
　　叶森这一大山搬出来，郑哲马上就焉了。不甘心地跟苏文换了位置，嘴里不放心地叮嘱着：“你别乱点了，你要按我的指示来操作知道吗？”
　　
　　“知道了”苏文回答得很爽快。但是，接下来就一边移动着鼠标，学着郑哲刚才在键盘上的操作，乱按一通。
　　
　　郑哲看着屏幕整个人都懵了，等他回过神来的时候，不单单是他的小人物，连队友们的小人物也全都到了重生点。
　　
　　怨满天飞，快把重生点的淹没了。郑哲马上抢过苏文手里的鼠标点了右上角的叉叉，太丢脸了，纵横驰骋于网游界这么多年，居然在刷boss的时候把自己的队友全都P到了重生点去。这叫他郑哲情何以堪哪！
　　
　　郑哲满脸泣血地望着苏文，苏文对着手指说：“那个。。。我没玩过。。。不会玩。”
　　
　　靠，你没玩过还抢什么电脑啊？郑哲很想吼回去，但是这时叶森出现了。
　　
　　叶森先是看了看一脸郁卒的郑哲，再看看一脸我错了的苏文，知道这两火星又撞在一起来。 虽然看表情就知道是苏文惹了郑哲，但叶森无视了，说：“看来你俩相处得不错啊！好了，都洗手去，吃饭了。”
　　
　　郑哲看着睁着眼睛说瞎话的叶森，心底骂着不错你妹！
　　
　　饭桌上郑哲捧着个碗坐得离苏文远远的，苏文抬起头看了他一眼，可怜兮兮地对他哥说：“哥，郑哥他生我气了，他讨厌我了，我不想吃了。
　　”
　　叶森把眼睛一瞪，把菜哗啦地全移到自己跟苏文跟前，然后说：“至于吗，不就是一个游戏。既然都气饱了，就把碗筷放下吧。”
　　
　　郑哲再次郁卒啊！
　　
　　这时苏文伸出友爱的双手，拍了拍自己身边的椅子，不言而喻。
　　
　　算了，民以食为天。现在叶森也在场，他苏文总不会再出什么招吧？郑哲坐了过去。
　　
　　饭桌上，郑哲再次见识到叶森的保姆精神。苏文碗里都堆起了小山，还不停手。
　　
　　苏文吃到一半，不知怎么的手里的汤匙就掉了地下，叶森二话不说起身进了厨房。叶森一走，苏文就把碗里不喜欢吃的菜都丢到郑哲碗里去，包括那块他咬了一半的青椒。
　　
　　郑哲苦着张脸，想说我不想吃人口水啊。但是苏文瞪了他一眼，轻声说：“别出声，要不我告诉我哥，你抢我菜吃！”
　　
　　郑哲彻底对这小恶魔无力了，苦着一张脸把苏文挟的菜吃了。叶森出来看到此景，就说：“我做的菜有那么难吃吗？看你苦着一张脸，不想吃就滚！”
　　
　　这简直欺负人嘛，郑哲泪奔！ 
　　
　　郑哲味同嚼蜡地吃完午饭，当苏文笑容满面地问他要不要在家里小睡一会儿时，连连摆手，逃也似地消失出这俩人面前。以致鞋也忘记了换过来。 
　　
　　苏文看着郑哲风一般消失，再看看鞋柜上的鞋，瘪着嘴说：“哥，他把咱家的鞋穿走了。”叶森把人拉过来，说：“明天叫天买新的，去睡一下。”
　　
　　自从那次之后，郑哲很想能再也不出现在苏文的面前。奈何，总在一个不经意之间接到叶森的电话。
　　
　　前天，“小哲，有空吧？有就好，等会过来我家吃饭吧。。。没什么事，对了你过来的时候顺便到前面的超市买两盒巧克力过来，小孩闹着要吃，速度点哈，来了我报销。”
　　
　　昨天，“小哲，既然没开学你很有空的吧？好吧，等你过来吧，顺便买两斤进口提子和两包瓜子过来。嗯苏文想吃。”
　　
　　今天，“到小吃街那档凉茶店打包几杯凉茶过来，快点，苏文上火了牙痛。”
　　
　　挂了电话，郑哲欲哭无泪，叶森这家伙越来越过份了。刚开始还有点礼貌先请人吃饭，再说顺便，现在连名字也不叫了，顺便也没有了，直接命令式了。话说回来，你叶森整天给那么多零食小孩吃，牙不疼才怪。但是你家孩子牙疼干嘛要扯上我啊？我是你家亲戚还是老妈子啊？虽然心底不甘，但郑哲想想叶森那死气沉沉的脸，打了个寒蝉，还是乖乖地去小吃街给人打包凉茶去。
　　
　　为什么郑哲要这么怕到叶森家里去呢？
　　
　　前天，巧克力买去了。苏文一见到，就一把抢过来，连纸也不剥就往嘴里塞。郑哲就好心提醒一下：“呃，苏文，那个巧克力是要把外面的纸剥开才能吃的。”
　　
　　苏文白了他一眼，一如既往地往嘴里塞着没剥外包装纸的巧克力。
　　
　　这时叶森过来，郑哲嘴多地劝一句：“唉，我说森哥，你家小孩怎么吃巧克力不剥包装纸的啊？”
　　
　　叶森冷冷地扫了一眼苏文，皱着眉头，沉声地叫着苏文的名字：“苏文”。
　　
　　苏文一个灵激，把嘴里的包装纸吐出来，喏喏地说：“哥。。。是桃花眼说巧克力连外面这层纸吃起来更好吃的。而且。。。而且他抢我的巧克力吃，我不吃快点，就没了。”
　　
　　叶森从茶几上捡起一包薯片塞到郑哲怀里，指着墙角说：“去，到那边去啃去。都多大的人了，还跟小孩抢吃。”
　　
　　蹲在墙角的郑哲伤心欲绝，这俩人真不讲理！
　　
　　昨天，“看看你们怎么吃的？瓜子壳都扔了一地，真脏！”
　　
　　苏文纤手一指，指着正把一颗瓜子放到嘴边正想嗑的郑哲说：“哥，是桃花眼扔的。真是的，真脏！”
　　
　　郑哲一个手不稳，那颗瓜子就这样掉在了地上。叶森脸上肌肉抽动了下，说：“郑哲，如果我煮好菜出来你不把这里恢复原来的干净，你就不用吃饭了！”
　　
　　小孩VS桃花眼 ，小孩赢！
　　
　　还有几天就开学了，A大旁边的小吃街学生十分多。郑哲好不容易打包了四杯凉茶，牙一咬打了个的到叶森家。
　　
　　叶森骗苏文这是糖水，等苏文一大口灌下去，想吐出来的时候，脸色一沉说：“吞下去，否则晚上就睡小床去。”
　　
　　苏文含着泪，眉头都可以夹死一只苍蝇。好不容易喝了下去，伸手过来向叶森讨巧克力。叶森不给，说就是因为这些天巧克力和瓜子吃多了才会上火。
　　
　　苏文一脸委屈地坐在沙发上不作声，郑哲见状马上离开这战场。
　　
　　郑哲以为小孩不舒服，那闹腾人的热情也会有所下降。基于上次的教训，现在郑哲是不敢在这里再玩网游的，怕又重蹈覆辙。
　　
　　一般无聊的人会做用什么打法呢？看电影是很多人的选择，郑哲也不例外。下载了个播放器，搜索了一下昨天游戏里帮里的人推荐的那款3D《玉X团》。好了，高清加3D的效果真是不错，郑哲一下子就入了迷。
　　
　　苏文蹑手蹑脚地进来，看了一眼电脑屏幕，眼里精光一闪，又轻手轻脚地走了出去。直奔厨房，冲上前抱着叶森就颤抖着身子哭：“呜呜。。。好可怕啊，哥！”
　　
　　叶森转过身来把人扯开来，问：“你和郑哲又怎么了？”
　　
　　苏文夸张地抖抖身子，又一副难为情的说：“那个。。。那个桃花眼，用咱们的电脑看很奇怪的电影。全部都是没穿衣服的哥哥和姐姐抱在一起，相互咬着，还发出一些很奇怪的声音。”
　　
　　靠，居然在小孩面前看片子。叶森顿时脸就黑了下来，一转身，走进书房。刚好电脑里看到两个正要上演一次yao精打架的男女，叶森二话不说揪住郑哲就往外拖。
　　
　　开门，把人往门外一扔，扔下一句“yu求不满就回你狗窝里弄，别在这里污染小孩的眼睛。”砰，关门。
　　
　　被扔出门外的郑哲，大脑里停机了几分钟，反应过来，再次欲哭无泪。顿顿脚，对着关上的门竖起了中指，摸到裤兜里面的手机，拿出来，关机。哼，让你们再把我当佣人，让你家小孩欺负我！郑哲心里愤懑。
　　
　　日子没有郑佣人出现也照样过，只不过“唉，哥，桃花眼什么时候来咱们家啊？”
　　
　　叶森睥了一眼像软骨头似地瘫在沙发上的苏文，有点好笑地说：“人一来你就捉弄人，人不来了，你又想着。”
　　
　　苏文在沙发上打着滚叫着：“才不想他咧，只是。。。没有桃花眼的日子好无聊啊！哥，你打电话给他嘛，叫他来家里玩嘛。”
　　 
 28、他只是活泼了点 ... 
 
 
　　“他手机关机了好几天了，还不是怕了你为了躲你吗？明天就开课了，应该也有得忙吧。”叶森说。
　　
　　苏文撒着蹄子闹着：“不嘛，不嘛，没有桃花眼好无聊啊，哥，你去捉他来嘛。”
　　
　　叶森见他在沙发上翻来覆去地，怕一不小心人掉地上磕着了，就应了，说过两天去找他来。苏文这才停止了翻动，爬过来在叶森脸上mua就一个吻。
　　
　　叶森笑达眼底。
　　
　　接着就到了叶森和苏文都开学的日子，叶森先把苏文的入学手续提前办了。因为叔叔已经跟苏文的班主任说好，所以手续也简单得多了。初中和大学是在一个区域，离得不远，大学的对面就是初中。叶森办完苏文的手续，自己也到学校去报到。
　　
　　遇到了几天没了踪影的郑哲，叶森婉转地转达了苏文的想念，把郑哲吓得小身躯娇躯一震。郑哲思考再三才问出口：“森哥，你家小孩子这么皮，你就不用管一下的么？以后长得怎么了得？”
　　
　　叶森回想了这些天苏文的小把戏，心情很好的笑笑说：“他只是活泼了点，骨子里还是个乖孩子。”
　　




29

29、只想给哥做顿饭 ... 
 
 
作者有话要说：又到周末，祝亲们周末愉快！
 
　　开学已经过去了一个星期，虽然A大双专业，但和其它一般大学一样，不用像小学、初中、高中那样上一整天的课。每个星期排几节课，有时候一天就上一节课其余时间就靠学生自己把握了。
　　
　　所以平时煮饭洗衣这些家务活，还是叶森全包了。
　　
　　这天，吃饭的时候，叶森问苏文在学校过得怎么样，和老师同学相处得还好吧。苏文埋头进饭碗里，不清不楚地点了点头算是回答了。心底却说，他才不告诉哥哥同学们都笑他是个土包子呢。
　　
　　叶森见苏文脸上也没半点委屈的样，就放下心来。接着说：“以后，我可能会晚点回来，你如果肚子饿了，就在小区门口那个蛋糕店买点糕点来先垫垫吧。”
　　
　　苏文抬起粘满饭粒的脸，口齿不清地问道：“锅（哥），这素为什么啊？”
　　
　　叶森在旁边抽了张纸巾帮苏文把脸上的饭粒擦干净，才说：“我进了蓝球社，以后可能会遇到比赛，不能及时回来煮饭，所以你自己看着点。”
　　
　　苏文立刻星星眼地看着叶森，说：“哥，你真厉害！”在苏文的意识中，能进学校篮球队的都是了不起的人，长得又高又大不说，那带球、传球、上篮这些帅气的动作通常能引起周围女生的爱慕及赞美。
　　
　　向来以吃货为特长的苏文，长得“娇小玲珑”不说，也没运动细胞，跑不到两步就瘫倒在场中，不想移动。每次体育考试，要不是体育老师看他一副娇气的样子，把手中的表调慢了点，他连及格都不到边。
　　
　　苏文对于体育能人的崇拜像叶森这些体育细胞发达的人不了解不了的，所以叶森拍了拍张着嘴，快要流口水的人说：“快吃，吃完做你作业去。”
　　
　　一听到“作业”两个字，苏文皱眉苦着一张脸，抱怨着：“为什么长大会有这么多作业要做哪，为什么？为什么？”
　　
　　叶森有点好笑地看着苏文皱着一张脸，说：“哪个重点学校竞争不激烈，你以为还是以前那里玩玩就能毕业啊？”
　　
　　苏文看着一脸喜庆的叶森，觉得有点障眼，就从移过去，用手圈着叶森的脖子，做掐状并恶声恶气地叫着：“都是你，都怪你，没事成绩那么好干嘛？自己学习好还不行，还诱惑人家也考了个破学校。”
　　
　　最近和叶森相处的时间长了，苏文再也不是刚出来时那个老是惴惴不安的小白兔了。再变成为灵活机动的小猴子，现在居然敢撒泼到老虎身上了。
　　
　　不再过怎么变，无论是小白兔还是小猴子都斗不过老虎。因为老虎有绝招，看，叶森只是对挂在自己身上的人轻飘飘的一句：“既然苏文你嫌现在的那个学校不好，那我现在给你妈打电话，叫他明天来领你回去好了。”
　　
　　苏文立刻焉了，抱着叶森脖拼命地摇头，叫着：“不要，不要，我不回去，哥，我错了，别把我送走。”
　　
　　见好就收，再过就吓坏这小白兔，自己也会心痛了。叶森惩罚式地在苏文屁股上不轻不重一拍，说：“还不坐好吃饭。”
　　
　　苏文得了教训，马上小媳妇似地乖巧地坐回自己的位子重新埋头进碗里去。
　　
　　一天放学回到家，苏文吞吞吐吐地对叶森说：“哥。。。哥。。。能不能求你件事啊？”
　　
　　叶森看了他一眼，说：“说吧，在学校闯什么祸了？”
　　
　　苏文不满地嘟着嘴说：“我才不是闯祸了呢，我只是。。。你只是听说你们大学那边有个很大的图书馆，只要办了个临时进出证，我们学校的学生也能进去的，你就帮我办一个嘛。”
　　
　　叶森挑着眉毛看着他，问：“真是想去看书？”
　　
　　被叶森看得满脸不自在的苏文，脸红了红，抓抓头发不好意思地说：“嘿嘿。。。不是为了看书，我只是想看哥你打球了。但是听说没办那个证，小孩子不随便给进你们校区的。”
　　
　　叶森看着苏文一脸期待地盯着自己，差点没把自己脸上盯出个花来。也不忍心逗他，就说：“明天给你办去。”
　　
　　苏文高兴地往上一跳，欢呼着：“哥，你真好！”
　　
　　看着越来越活泼的苏文，叶森开始有点头疼了，再过几年，自己也镇不住这孩子了吧。一想到苏文拿着临时证到自己学校乱闯那情景，就有点担心，于是先说好：“慢着，帮你去办那个证可以，但是以后每次你过来先得打电话给我，让我去带你进来，知道么？否则，证件收回。”
　　
　　对于苏文来说只要能去看他哥打球就已经是件很高兴的事情了，至于谁来带进去，也没关系。就很爽快地点头答应，并竖起三根手指保证一定不闯祸。
　　
　　不出三天，那个临时进出证就办好了。苏文拿到证的时候，兴奋得整个晚上都翻来覆去地闹腾着不肯睡觉，后来还是叶森沉下脸说要收回来，才小心翼翼地把证放进自己的小书包里藏好，乖乖睡觉。
　　
　　丝毫不差出叶森的意料，苏文一放学就给叶森打电话说要过来看球。叶森跟队里的人说了声，就到校门口去等苏文。
　　
　　很快就看到苏文埋头就往这边冲，到路中间还差点跟人家的自行车撞在了一起。把叶森看得都冒了冷汗，等人过来冷着张脸骂道都不用看路啊，被撞了怎么办？幸亏这两所学校中间只是一条小路，一般都只是些自行车经过，也没什么大型的机动车之类的，要不然难保会有小车之类的经过把人给撞了。
　　
　　被训了的苏文红着张脸不敢出声，静静地低着头由叶森骂他。想着说不定这苏文毛糙的性子是自己小时候惯出来的，叶森就停了口，丢下句：“跟紧了。”就往前走去。
　　
　　苏文揪着他那书包的带子，在后边跟着。走了一段路突然想到什么，就小跑上前。然后倒退着走，仰着头问叶森：“啊，哥，怎么门口那个叔叔不问我拿出入证看啊？啊。。。”
　　
　　“说话就说话，倒退干嘛啊，小心看路。”叶森轻斥喝着。把苏文的身子扶正了，才继续说：“我跟他打过球，所以他认识我。”
　　
　　哦，原来哥这么有名的，连守门口的叔叔也要跟哥哥打球，还认得哥哥，真了不起。苏文越想想高兴，脸上藏不住嘿嘿地笑出来。
　　
　　叶森看着苏文一脸傻样，突然觉得刚才的怒火就这样的消失了。
　　
　　因为刚开学不久，学校也没组织什么活动，所以叶森现在也只是和队友们练练球而已。听会长说要再过一个月学校才组织“新生杯篮球赛”，到时个大家才能真正的上“战场”。
　　
　　尽管不是比赛，苏文坐在球馆里的座位上，看得津津有味，遇到叶森拿投篮不管进与不进，他都使劲地拍手。叶森的队友都说：“叶森，你弟弟还真可爱。”
　　
　　苏文接而连三地一放学就去A大看叶森练球，但一个星期之后，好像有点兴味索然的样子。
　　
　　这天，叶森又被会长留下来练球。到了苏文放学的点，没接到苏文的电话，就打过去。苏文表示要先回家，不去看哥练球了。叶森想，果然是三分钟热度的主。
　　
　　叶森一直练到傍晚六点会长才放人回家，心想着苏文肯定饿了，就把东西收拾好急急忙忙地赶回家。
　　
　　一进了门，充鼻而来的是一股浓烈的烧焦的味道。叶森眼皮跳了跳，想不会苏文又出什么乱子了吧。连鞋也顾不上脱，把门关上之后，冲进厨房。
　　
　　果然，厨房如已经乱得不成样子了。破了个口的铁锅掉反盖在地下；炉子上到处是水是油已以分不清楚了；黑乎乎的像是菜的玩意撒了一地；打翻了的盐；洗菜盘那里一块肉大大的堵塞在下水口；地下还有几个打碎的盘子的残骸，东一块西一块；那油罐旁边那滩黄色且带有浓郁香油味道的液体不是自己前天新买的香油还是什么？
　　
　　看此情景，叶森再也忍不住了，提高了声音叫着苏文的名字。过了许久，才看到穿着条短裤光着脚的苏文，红着双眼，满头水地站在房间门口，战战兢兢地看着叶森，默不作声。
　　
　　叶森正想斥问苏文这会又玩什么的时候，看见苏文藏在后面的手，和有点苍白的脸色。大步走过去，一把扯出苏文藏在身后的手。
　　
　　苏文的那只手被叶森这么一拉，碰到了伤口，忍不住叫痛，脸上更加苍白了。
　　
　　轰，叶森的火气这会儿真的上来了。黑着一张脸，拉过苏文没受伤的那只手，把人往房间里拖，然后一把推倒在床上。苏文挣扎地想起来，叶森怒斥了声：“坐好。”
　　
　　接着叶森在房间的柜子里翻找出一些药，看了看居然没一种可以用得上。不禁心里咒骂了下自己，怎么当初就不准备点烫伤膏呢。想了想，跑回厨房，找到瓶麻油。
　　
　　回到房间，拧开瓶子就往苏文那只肿得像猪蹄并开始起泡的手倒了点。瓶口不小心碰到了手上，苏文抱着手叫痛。
　　
　　叶森从进屋眉头就没松过，这会儿皱得更厉害了。把麻油盖好，扔到一边去。到衣柜找了条长裤出来，三二两下把苏文的那条短裤扒扯下来，把长裤套上去。
　　
　　拿起床边的钱包，一手拉着苏文往外走。苏文被拉扯得踉踉跄跄，哑着声音问：“哥，去哪里啊？”
　　
　　叶森回头瞪了他一眼，崩着一张脸不说话。看见叶森生气了，苏文咬咬嘴唇，有点委屈却不敢再吭声。
　　
　　到了医院，帮苏文挂了急诊。等医生给苏文清洗过伤口，打了破伤风针，涂了药，记好要养伤期间的注意事项，再去给苏文拿了药。自始至终叶森都崩着一张脸，除了问医生的话，叶森就没对苏文说过什么。
　　
　　叶森越是这样，就代表他越生气，苏文就越怕。看完医生，叶森把苏文斥喝进房间休息。自己再开始清理战场，直到半个钟之后，才把厨房恢复原状。
　　
　　医生说苏文最近要吃清淡点，忌辛辣油炸煎烤食物，海鲜这些不利于创口恢复的东西最好能忌口。晚上，叶森只熬了点白粥，尽量少放油和盐炒了菜心。
　　
　　苏文烫的是右手，所以吃粥的时候，是叶森喂的他。面对叶森那张冷脸，苏文实在吃不下。但不吃怕叶森会更生气，只好苦着张脸味同嚼蜡地吃了了两碗。
　　
　　趁着叶森洗碗的时候，苏文蹭到他身边，小心翼翼地问：“哥，你生气了？”
　　
　　叶森手上的动作没停，脸上也还是那个模样，仿佛没看到苏文在身边，也没听到苏文问他一样。洗好了碗筷，就擦干水放进消毒柜。然后转身回房间，拿起睡衣，进了浴室。从头到尾都没正视苏文一眼，仿佛苏文这人就是一透明的存在。
　　
　　苏文在床上坐下来，盯着浴室的门，心里委屈得要命，却不敢跟叶森抗议。
　　
　　叶森洗完澡出来，还是没看苏文一眼。拿起电吹风就吹头发，等到头发吹干，就上床躺好，并顺手关了灯。
　　
　　坐在床边的苏文面对突如其来的黑暗，再也忍受不了，哭了起来。刚开始只是咬着嘴唇不停地掉眼泪，渐渐地越哭越伤心，越哭越大声。手上的痛，和叶森不理自己心里的难受，一并哭了出来。
　　
　　啪，灯亮了。叶森喘着气瞪着苏文。苏文被叶森突然开的灯吓了一跳，眼中的泪却没减少丝毫，想用右手去抹眼泪，举到一半突然想起自己的右手受了伤，就又放下，换了左手去擦，只是眼中的泪多得怎么擦也擦不干净。又不敢再哭出声来，只有紧闭着嘴无声地流着泪。
　　
　　叶森被苏文这可怜样打败了，所以的火气都跑光了。大手一伸，避开受伤的那只手，把人捞过来。
　　
　　得到叶森的理会，苏文哭得更理直气壮。直到叶森再次有动怒的念头，冷着声说：“再哭，就不理你了。”
　　
　　苏文才渐渐收住了眼泪，但肩膀还是一抽一抽地。让叶森看了，再大的火气，也抵不过心里的疼痛。
　　
　　叶森叹了口气，问怀里的苏文：“知道我为什么生气吗？”
　　
　　苏文顿了顿说：“我。。。我不应该弄得厨房一团糟糕。”
　　
　　叶森再叹了口气，觉得这辈子所有的气，今天都快叹完了吧，才说：“厨房再怎么乱，总能收拾回来。但是你弄伤了自己，伤的痛的可是你啊。”
　　
　　苏文这时不笨了，听出叶森是为自己受伤而生气，也就是说因为在乎自己担心自己所以哥才会生气的。想到这里苏文红肿着双眼，嘴角微微上翘，有点撒娇地说：“文文只想给哥做顿饭，可是不知道怎么那锅突然就起了火，我用水去浇它却越烧越烈，想把锅移开来，就烫到手了。”
　　
　　“你这些年读的书到到哪里去了，老师没教过你，锅着火了用锅盖盖好就行了，用水是行不通的么？”叶森不知该气还是应该笑。
　　
　　苏文不好意思的摇摇他那“猪蹄”般的右手，说：“现在知道了，以后不会再犯了。”
　　
　　叶森瞪了他一眼说：“你还想以后啊，告诉你以后没事不要动厨房里面的东西，特别那个液器炉。”
　　
　　知道叶森不再追究的苏文也不怕叶森这丝毫不带杀伤力的一瞪，调整了xia身子，嚷嚷着“知道了”，脖子一歪睡了过去。
　　
　　叶森看着睡死过去的苏文，心里松了口气，幸亏没事要不然，真不敢想。不过眼睛一接触到苏文那肿胀的右手，叶森就心痛得要命。
　　
　　唉，苏文，你果然就是生来折磨我的，叶森心想着。
　　
　　




30

30、两天然相加等于祸害无穷(捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：发现点击和收藏都很少，影墨写的文文真的一点吸引力也没有吗？今天送上一章，祝亲们看书愉快！
 
　　苏文的手在第二天还是不见什么好转，痛得在床上翻来覆去地闹腾着。叶森一边骂他活该，一边找出医生开的药膏捧着那只“猪蹄”小心翼翼地涂点散热的药，让苏文可以减轻点痛感。
　　
　　上完药，看着赖在床上半死不活的苏文，叶森说：“这几天就不要去学校了，我帮你请假。”
　　
　　苏文一听说不用去学校，脸上顿时挂满了笑。捧起受伤的那只手怎么看就怎么顺眼，这伤真是太及时了。因为昨天数学老师突然说开学到现在已经学完了一个单元，让同学们回去好好复习，明天就来个单元考试。
　　
　　本来数学就是苏文的死穴，这些天一放学就往他哥学校跑，复习什么的都被抛到九霄云外。正为明天的考试烦恼着呢，现在知道不用去学校，就代表可以逃避考试了。苏文又怎么会不高兴呢，简直狠不得再往烫伤的手再到厨房里烤一次啊！
　　
　　这天是星期四，如果请假的话，接着下来双有两天周末的假期，苏文就一共有四天不用去学校。叶森去上课之后，苏文高兴得觉得手上的痛是可以忽略的。
　　
　　叶森上课心却留在了家里，总担心着苏文一个人在家会不出什么乱子。本想让郑哲去陪陪苏文的，但是郑哲这小子这些天仿佛在A大消失了一样，每次去他教室都堵不上人。
　　
　　不经意侧头看着自己身边正在本子上不停地画画涂涂的花莫，忍不住问：“你很无聊吗？”
　　
　　听到终于有人说话了，花莫立刻像打了鸡血般活力无限，伸去手去抓住叶森的手，找到了组织般地说：“森哥就是森哥啊，法眼一开立马就知道小的无聊了。”
　　
　　叶森嘴角抽了抽，他实在不好意思说花莫你再往那本子上画那么丑的嫦娥了，本子会哭的！
　　
　　见有人理会他，花莫同学又开始发挥他的话唠功能：“哎，森哥，我跟你说吧，我在宿舍快呆不下去了，那一只只狼整天衣不蔽体也就算了，居然还一窝子在那里看A片。切，有什么好看的不就是前面那两点大了点，那表情那叫得哎，简直惨不忍睹！”
　　
　　花莫这人线条粗，一遇到激动之处完全不顾身处何处，就这样越说越兴奋。周围的同学都纷纷侧头来看这边来，叶森扶额真恨不得抽自己一嘴巴，没事招惹这小祖宗干嘛啊？
　　
　　老师在讲台上抚了抚眼镜，拿起手中的麦冲着花莫这边说：“请后面的同学自觉点，如果不想听请出去，不要打扰了其他同学的上课。”
　　
　　被批了的花莫，把嘴一瘪，侧头趴在桌子上，小声嘀咕着：“如果不是某人指定不能逃课，我才不来上呢。我的外语说得比他流利，我做老师还差不多。”
　　
　　嘀咕完抬起头想跟叶森说话，却看到叶森全神贯注地做着笔记。再次瘪瘪嘴，掉头重新画他的嫦娥姐姐。
　　
　　下课的时候，叶森转头去若有所思地看趴着桌子上不知什么时候睡着的花莫好一会儿。用手去推醒他，问：“下午没课，你有没什么事啊？”
　　
　　睡得迷迷糊糊的花莫，被推醒有点找不着北，用手擦了擦嘴角的口水印，问：“可以吃饭了？等我，我去拿饭卡。”
　　
　　叶森把手机上的时间给花莫看看，说：“这个点还没开饭吧。”
　　
　　花莫睁开他那圆汪汪的大眼，反应过来才十点，学校还没开饭的。挠了挠他那头黄澄澄的小绒毛，想了想有点反知觉地问：“哦，森哥你刚才问我什么？”
　　
　　叶森这些天已经习惯了花莫的反应弧比一般人要长出很多，重复了一遍：“你下午有空吧？”
　　
　　“有空啊，我每天除了上课闲得都快发霉了。怎么？森哥你要带我去晒太阳吗？”花莫问。
　　
　　叶森直接否认花莫的幻想：“不是，想让你陪我家小孩玩。”
　　
　　花莫张大了嘴巴，瞪大他那双比一般人都要大的眼睛，有点结巴地问：“森。。。森哥。。。你。。。什么时候。。。结。。。结婚，有孩子了？”
　　
　　无视花莫那白痴样，扔下句：“愿意就跟来吧。”就走出教室。
　　
　　花莫许久才回了神，抓起桌子上的书本，追上去，叫着：“哎，等等，森哥，我愿意，我真的愿意！”花莫这一大嗓子叫出来，回头率百分之百，不少经过的同学捂着嘴角笑。
　　
　　叶森快走到小区门口的时候，想起冰箱里的菜昨天晚上被苏文浪费得所剩无几，就拐进小区旁边那个超市打算多买点菜放到冰箱里去。
　　
　　花莫跟在后面，看着叶森熟练地拿起购物篮，然后有条不紊地挑着各种蔬果，或日用品往购物篮里放。立刻星星眼地看着叶森说想不到森哥如此酷的一人物，也是个住家好男人。
　　
　　叶森带着花莫回到家的时候，没在客厅里见到人。花莫四处扫视得，回头问：“森哥，你家小可爱呢？”
　　
　　“你先坐一下吧，他也许没睡醒。”叶森说完就往房间里走去。
　　
　　叶森进房看见床上那拱起的那堆小被山，心顿时柔软了下来。走过去，把被子掀开一角，拍着那咧着嘴睡得正香的人，轻声叫着：“小懒猪，该起床啦。”
　　
　　向来喜欢赖床的人，伸出手向空中一挥，嘴里嘟喃着：“走开，走开，还要睡。”
　　
　　叶森转身进浴室里，用热水湿了条毛巾回来，揭开被子，把毛巾往睡虫脸上一抹。睡虫眼睛马上睁开了，从小到大这招屡试不爽。
　　
　　“唔，哥，你回来了？”苏文打着呵欠对叶森说。
　　
　　叶森帮他擦了擦脸，再擦擦没受伤的左手，说：“嗯，起来吧，我给你去挤牙膏你自己刷牙的时候小心点右手别碰到水了。”
　　
　　苏文就着叶森怀里一靠，又开始闭上眼睛说：“唔，哥，我还想睡。”
　　
　　叶森好笑地拍拍他的脸说：“快起来，我给你带了件玩具回来。”一听这话，苏文困意顿消，从被窝里爬出来。
　　
　　在浴室里草草地刷了把牙，再洗把脸，苏文就兴冲冲地往外跑。到了客厅突然看到坐在沙发上发呆的花莫，又退回房间。对跟在后面的叶森说：“啊，哥，你带人回来怎么不说呢？啊，我是不是应该把这睡衣换掉啊？我的头发还没梳呢！”
　　
　　叶森拉住了在房间里团团转的苏文说：“我同学不是外人，不用太在意。”
　　
　　“可是。。。”苏文低头看看自己睡衣上那兔子突出来两只长长的耳朵，还是有点犹豫。
　　
　　叶森却看不到苏文的尴尬似的，拉住苏文没受伤的左手就往外面走去。
　　
　　听到动静的花莫抬头往这边看，眼睛一亮，站了起来，惊叫着：“Oh,myGod!森哥，你发育也太早了吧，才大一就有一个这么大的儿子了！”
　　
　　叶森脸上的肌肉抽了抽，却没出声，抱着双臂站在苏文旁边。反而听到被误会的苏文，脸上有点微红，弱弱一笑，说：“那个。。。我不是。。。他是我哥。”
　　
　　噢，原来是自己乌龙了！花莫不好意思地朝苏文笑笑，用手摸摸鼻子，然后自我介绍着说：“你好，我叫花莫，是森哥的同学。”
　　
　　苏文朝花莫腼腆一笑，回应着说：“你好，我是苏文。”
　　
　　向来心直口快的花莫不经脑袋就出了口：“啊，你们一个姓叶，一个姓苏怎么会是兄弟呢？”但是一出口，他就后悔了。
　　
　　因为，苏文脸上的笑僵住了，叶森还是那个冷眼旁观的模样。
　　
　　接着笑容僵住的苏文眼中似乎有些不安地看向叶森，直到叶森说了句：“谁规定不同姓氏，就不能是兄弟了？”苏文才松了口气，再次对花莫微微一笑。
　　
　　看场面回暖起来，叶森把苏文推到沙发上坐好，说：“好好相处吧。”转身进了厨房。
　　
　　少了叶森这个制冷机在场，苏文很快和花莫混熟起来。苏文用手去碰碰花莫那长长的睫毛，说：“哇，你的睫毛比我的还要长，真好看。”
　　
　　花莫也回敬地用手去摸着苏文的脸，说：“你的皮肤也很好啊。”
　　
　　突然苏文盯着花莫的眼睛不吭声，只是紧紧地盯着。花莫有点紧张，用手去揉揉自己的眼睛，心想该不是刚才上课的时候睡着，醒来没洗脸，上面有不干净的东西吧？
　　
　　许久苏文才感叹着说：“啊，花花你的眼睛好漂亮啊！居然是浅蓝色的，你不是我们这里的人吧？”
　　
　　花莫点点头说：“嗯，我妈妈是德国人，我长相随我妈妈多点。”
　　
　　苏文鸡血了，满眼精光地看着花莫，就差没流口水了说：“哇，居然被我看到真实的混血儿了！啊，我能摸摸你么？”
　　
　　相比苏文一副土娃子首次进城的逖，花莫就坦然多了，抓起苏文的手往自己脸上放，说：“摸吧，摸吧，我皮肤也不错呢！”
　　
　　“呵呵。。。”
　　
　　“嘿嘿。。。”
　　
　　俩人笑成一团。
　　
　　看着半大的花莫和小孩苏文这两只玩得十分默契，叶森放下了心，叮嘱俩人在家乖点别给他惹事，就去学校了。听说学校的“新生杯篮球赛”有可能要提前，所以这些天会长一有时间，就抓人来练球。
　　
　　到下午三点多的时候，叶森正和队友练球练得起劲，就听到队友过来跟他说外面有人找。叶森拿过毛巾擦了擦额头的汗，往外面走去。
　　
　　远远地看到顶头黄澄澄的小绒毛的人低着头，在用鞋尖在地上画着圈子。叶森心里突然有种不好的感觉，这家伙不会又惹了事吧？
　　
　　“你怎么来了？”叶森走过去问。
　　
　　听到声音花莫的身子明显地抖了一下，然后直起身子，有点心虚地左顾右盼。叶森也不催他，抱着手站在一边，等这小子什么时候开口再说。
　　
　　花莫见叶森没了声，又偷偷瞄了眼，才小声说：“那个。。。。森哥，你。。。你带了钥匙了吧？”
　　
　　叶森挑着眉，不作回答。
　　
　　花莫咬了咬嘴唇，对着手指说：“我本来想到外面去找吃的，出了门才发觉没带钥匙，你球练完了没有，不如我们回家吧？”
　　
　　“苏文不是在家里吗？”叶森问。
　　
　　花莫往后退了一步，才说：“文文他。。。他也出来了。他。。。现在就在门口等我们回去开门呢。”
　　
　　叶森的青筋有点暴起，有打人的冲动。手都烫伤了，还学人到处跑，想伤口感染么？
　　
　　叶森黑着脸，转身回去，跟会长说明情况。就连衣服也没换，拿起包包就往家里快步走去。花莫跟在后面不敢吭声，其实他很想悄悄逃跑的，如果森哥回家知道他下午和苏文做的那些事，肯定饶不了自己吧。但是叶森开了口要他一起回家，他不敢畏罪潜逃啊。
　　
　　苏文穿着那件前面绣着只突出来两只长长耳朵的兔子睡衣有家门口来回走着，这天气怎么突然就冷了呢？花花怎么还不回来啊？他都快冻成只僵兔子了！
　　
　　叶森回到家看到的就是苏文穿着睡衣和拖鞋缩在门口的情景，心中那把火又烧了起来。走过去把人从地上揪起来，摸摸那只冰凉的左手。紧皱着眉头，掏出钥匙去开门。
　　
　　苏文左手被叶森紧握住，大掌传来丝丝的温暖。趁叶森调头去开门的瞬间，苏文回头去看紧跟在叶森后面回来的花莫，用口型问他：“你怎么把我哥叫回来了呢？他会骂我们的。”
　　
　　花莫摇了摇头，也同样以口型回答苏文：“他自己要回来的。”
　　
　　“进去，难道想感冒么？”不知什么时候叶森已经开了门，扯了扯正在无声跟花莫沟通的苏文，冷声说。
　　
　　花莫颤着腿跟着俩人进了门，很乖巧地走向沙发坐好，表现乖巧得像面对严师的小学生那般。
　　
　　叶森把屋子里的空调开了暖风，倒了杯开水塞给同样在沙发上坐好的苏文说：“喝。”苏文乖乖地听话，把水举到嘴边喝了起来。
　　
　　叶森在苏文身边坐下，开始了一堂会审，问：“这种天气，苏文你穿成这样想去哪里？”
　　
　　苏文还在想要怎么回答才能让叶森等下别那么生气，那边的花莫就接了话：“不是跟你说了吗，我们要出去买点东西吃。”
　　
　　“哦，想买什么东西吃啊？”叶森问。
　　
　　苏文在叶森边上对花莫使劲地眨着眼，意思是叫花莫不要说。但明显的花莫同志没收到苏文的脑电波，开口就说：“我上次发现我们学校附近那条小吃街有一档吃麻辣烫的好吃得不得了，所以想带苏文去尝尝。”
　　
　　接着一片死寂，连反应与苏文相差无几迟钝的花莫这回也感觉到了台风尾的到来。
　　
　　叶森坚硬的脸上微微一笑，对着低头看地板的苏文说：“好，很好！苏文，麻辣烫真的不错！”
　　
　　苏文抬起头，红着眼睛叫了声：“哥。”接着眼泪就流了下来，他怕，他怕叶森又像那天那样不理自己了。
　　
　　叶森无视苏文的眼泪，就瞪着他不说话。
　　
　　旁边的花莫看不过去了，就说：“我说至于吗？不就是出去吃一顿麻辣烫，森哥你至于把文文都吓哭了吗？”
　　
　　叶森冷冷地对花莫说：“至于吗？敢情烫伤的那个不是你，你当然百无禁忌了。”接着转头厉声对苏文说：“苏文你说，那天医生是怎么说的？”
　　
　　苏文一抽一抽地哭着，时不时用手去抹着眼泪，听到叶森点名了，才边哭边说：“呜。。。医生说。。。咳咳。。。说不能吃。。。辛辣油炸煎烤的食物。。。呜呜。。。哥。。。我错了。。。你别生气。。。呜。。。”
　　
　　“既然记得，为什么还明知故犯？”对于苏文的眼泪虽然叶森还是会心疼，但是这相关于苏文健康的问题就不能就此姑息。
　　
　　“我。。。我。。。我。。。“苏文在那里我了半天也没我出个所以来，后来干脆闭嘴，沉默地流着泪。
　　
　　叶森用手揉了揉太阳穴，知道自己的严厉起到了作用，就说： 
 30、两天然相加等于祸害无穷(捉虫） ... 
 
 
　　“手是你的，要怎么就怎么吧，不理你了。”说完叶森回了房间去换衣服。
　　
　　花莫见叶森回房间去了，就靠过来对苏文说：“文文你哥他管你挺多的，就像某人一样烦都烦死了。哎，我说你别哭了啊，人都走了，做戏也应该有个限度吧。不过文文你还是哭吧，这样等会你哥发现我们弄坏的那些东西也不会再生气了。”
　　
　　苏文不理花莫，他都不知道哥如果真的生气起来后果会多严重。自己好不容易得来能在哥身边的机会，一不小心就时刻面临着被送走的可能，怎么能不害怕呢？
　　
　　果然，等叶森换好衣服，要到厨房去喝水的时候，拿着电水壶出来问：“谁来告诉我，这是怎么回事？”
　　
　　苏文抹着眼睛不吭声，花莫自动承认错误说：“那是我刚才想烧水泡咖啡的时候，不知道怎么的它就没用了。”
　　
　　叶森看着那一板水的电热板，又摇了摇电水壶底下那些水说：“花莫小朋友，大人没告诉你用电水壶烧水时不要把电水壶底部碰到水的吗？”
　　
　　花莫小朋友很认真的听完，然后摇着头说：“没有，我家里从来不告诉我这些的，因为这些都是保姆做的。”
　　
　　叶森一哽，说不出话来。唉，算了，跟一个富二代说这些有什么用呢？看了看红着眼，肩膀仍一抽一抽的苏文，叶森深深地叹了口气，想也许这小哭包肚子也饿了，算了，弄点甜点来给他压压惊吧。
　　
　　走了厨房不到一分钟，又走出来。咬着牙问：“那谁来告诉我，微波炉又是怎么回事？”
　　
　　同样的花莫小朋友举手回答说：“哦，那个刚才我和文文突然想吃鸡蛋了，就放了两个鸡蛋进去，不知怎么回事它就黑了。”
　　
　　“笨蛋，鸡蛋这些易爆物品放进去当然会黑了，怎么这点常识也没有？”叶森怒。
　　
　　花莫一脸无辜地说：“不知道啊，我们家向来做这些都是厨师做的。没有告诉我，我怎么知道鸡蛋不能放进微波炉的啊？”
　　
　　叶森这次真的很无语了，扶着额无力地问：“你们告诉我吧，我去学校这段时间除了烧掉一只电水壶，炸掉一个微波炉之外，没干其它事了吧？”
　　
　　花莫同学又很自觉地举起了手说：“报告森哥，我们还把房间里面的厕所给堵了。”
　　
　　叶森眼前一黑，咬着牙，把花莫扔出了门口说：“你赶快回属于你的星球去吧，你在这，地球会哭的！”门一关，转身回去。干嘛？通厕所去呗！
　　
　　晚上，叶森看着睡得一脸香甜的苏文，想：以后花莫要列为拒绝跟苏文来往的往户，否则他家的苏文会变得更呆的！
　　
　　




31

31、让人费解的双生子 ... 
 
 
　　自从上次被叶森扔出门外后，郑哲再也没来过叶森家里，以至于线条粗的苏文早已把他这一号人物抛在脑袋后。
　　
　　再次见到郑哲，前来开门的苏文想了许久，也想不出自己有见过这人，砰的一声把门当人面就关上了。回到客厅继续看他的海X王，叶森围着围裙走出来看了看厅，问：“不是有人按门铃了么？”
　　
　　苏文伸手拿起叶森给他准备好的哈蜜瓜，往嘴里塞，一边说：“不知道，不认识的。”
　　
　　叶森二分无奈地走过来，拿起一边的毛巾给苏文擦手，说：“不是给你插了牙签在上头吗？怎么还用手去抓，多不卫生啊！”
　　
　　苏文一脸享受叶森这种宠溺的行为，咧开嘴露出两个小虎牙，嘿嘿地傻笑着。叶森也拿他没办法，现在的苏文不像以前那样怕他了，甚至会仗着叶森对他的宠爱，做出挑战叶森忍耐的行为。
　　
　　叮咚叮咚，门口又传来按门铃的声音。叶森直直地看着苏文，苏文满脸无辜地举起他那只还没恢复的右手，眨巴着大眼睛说：“哥，我没骗你，我刚才去开门，那人穿得像个乞丐一样的，我保证不是我们熟悉的人！”
　　
　　叶森摸了摸苏文的头发说：“记得用牙签，别把手和衣服都弄脏了，都多少岁了还像七八岁那时候。”说完起身要去开门。
　　
　　苏文挨说了，还是笑嘻嘻的，把嘴一嘟撒着娇说：“哼，我就是要长不大，就是要当哥的小孩子！”
　　
　　叶森转身，不以为然地翘起了嘴角。
　　
　　门开，一个一身酒气，头发凌乱，上衣的扣子也扣错了好几个扣子的人半蹲着出现在门口。叶森皱紧眉头，弯□子去把那人脸上的头发扒拉开来。露出一张熟悉的脸，这人不是失踪了一个多月的郑哲还是谁。
　　
　　叶森用脚去踢了踢蹲在门口的醉汉，问：“怎么弄成这副鬼样子了？”可惜那醉汉不知是真醉了，还是睡着了，没有回应。
　　
　　叶森紧了紧拳头，叹了口气，弯□把人扶进了屋。苏文转过头来，远远闻到了郑哲身上那浓烈的酒味。马上用左手捏住了自己的鼻子，对叶森说：“哥，你怎么把这垃圾捡了回来呢？”
　　
　　叶森无奈地看了现在离之前那一脸纯净的孩子越来越远的苏文，说：“他是你的郑哥哥。”
　　
　　“噢！”苏文惊叫一声，跑过来围观他的郑哥哥。
　　
　　叶森好笑地看着他这一脸的惊奇或者说幸灾乐祸也不为过，不理他扶着郑哲往房间里走。苏文捏着鼻子跟在后面，看叶森扶着这“垃圾”进他们的房间，就有点紧张地叫着：“哥，他身上脏，会弄脏我们的床的。”
　　
　　“我扶他去浴室洗个澡，换了衣服再让他睡。你回去看你的电视，别跟来了，等下不小心水弄到你伤口上去，有你哭了。”叶森一边说着，一边继续半扶半扯着郑哲进了浴室，并用脚踢上了门。
　　
　　苏文瘪着嘴，突然生着闷气地一屁股坐在床沿上。嘴里嘀咕着：“哼，臭桃花眼居然要哥帮你洗澡，等你醒来就有你好看。”苏文为什么要生气，当然啦，在他心里哥只是他一个人的，只能帮他一个人洗澡，不论是过去，还是现在必须是他的。只是他迟钝得没意识到自己现在这种行为，跟吃醋相差无几。
　　
　　二十分钟之后，叶森一身水地抱着清理干净的郑哲出来。本来想把人放在床上，先让他睡醒再说。但苏文坐在床边嘟着嘴，一脸委屈地望着叶森。叶森没办法，只好把郑哲用被单一卷，向旁边的房间走去。
　　
　　虽然郑哲不知是醉意太深睡着的还是累而睡着的，叶森从他这一身狼狈看出了这人那藏在心里深深的悲伤，肯定是出事了，而且这事肯定是与他那个哥哥郑冲有关。所以等安顿好郑哲在隔壁房间上睡下之后，他回到房间很严肃地跟苏文说叫他不要再闹郑哲了。
　　
　　苏文虽然有些不甘心，但看到哥哥脸上那严肃的表情，只好点头答应。
　　
　　郑哲这一睡，就睡到了晚上八点多才起来。叶森看着他一脸颓废的表情，关心地问他没事吧。郑哲摇了摇头，问叶森有没东西吃，他饿死了。
　　
　　叶森把晚上剩下的饭热好，摆在桌子上并且帮郑哲盛了饭。郑哲接过饭碗，眼睛红了红，沉默了会儿就低头去狼吞虎咽地吃起来。
　　
　　郑哲一口气扒掉一大碗饭之后，有点后知觉地问：“你家小孩呢，怎么不见人啊？”
　　
　　“睡了。”叶森一边帮郑哲重新添了碗饭，一边答道。
　　
　　等郑哲吃饱了，叶森把碗筷都收了收了回厨房，洗好再出来。坐在郑哲身边，说：“说说吧，出了什么事？”
　　
　　郑哲用手抹了把脸，然后整只手掌把脸给盖住，却盖不住声音里的苦痛：“我和他彻底完了！”
　　
　　叶森不作声，因为他知道如果郑哲愿意说事情的始末，总是会说的。果然，不一会儿，郑哲说开始和叶森述说起他失踪的这些日子所经历的事。
　　
　　在大学开学的第二个周末，郑哲和他哥都被家里一通电话叫回了家。事情很简单，就是郑哲口中的那个男人出轨了，他的妈妈终于可能狠下心来与那男人离婚了。
　　
　　尽管郑哲表面上说得很轻松，但他心里也一定很难过吧，否则就不会无意识地流泪了。郑哲摸了把泪说：“靠，看我这高兴得。不过，就因为我太高兴了，所以控制不住把他给上了，所以我们完了。”
　　
　　叶森知道郑哲口中的那个他就是郑冲，他想过郑哲这番颓废与郑冲有关，却万万没有想到结果是这样。向来以他哥为天的郑哲，居然强上了他哥！
　　
　　郑哲说完这些，又重新用手盖住脸，紧剩下的是沉默。对于这些私人感情问题，叶森也帮不上忙，只有把一个安静的空间给了郑哲。说了声别想太多，就进了他和苏文的房间。
　　
　　留下客厅里的郑哲，再也忍不住痛哭了出来。以前再怎么单恋，虽然不能光明正大，总有个念想。这次，一切完了，真的完了。一想起那天醒来，郑冲那狠不得把他吃的的模样，那指着他叫他去死的毫不犹豫，郑哲就心胆俱裂。
　　
　　郑哲在叶森家停留了三天，之后就跟叶森借了三千块说要南下去闯一闯，也权当散散心。叶森知道郑哲留下来也必定是痛苦万分，所以就答应了他。只是再三叮嘱郑哲一人在外一定要小心，一定要随时联系，混不下去了，一定要回来，林林总总。
　　
　　郑哲接过叶森手中的银行卡，调笑着说：“森哥，你保姆这职位当久了，还真变得婆妈了。”转身，却泪已成行。
　　
　　郑哲他放不下，放不下离这城市不远的那个狠不得自己去死的人；也放不下这个从来把自己当成弟弟的森哥。但是又怎么样，命该如此，他还能反抗么？都到了这一步，已经回不去了。就在他假装喝醉把那人强了之后，一切的一切都已经远离正常的轨道。等待他郑哲的，只有远走或者才是救赎。
　　
　　苏文眼睛红红地站在叶森身边，在郑哲开门走出去那一刹那，忍不住叫道：“喂，桃花眼，一定要快点赚到钱回来啊，你还要给我当跑腿呢。”
　　
　　郑哲没转身，只是向身后挥挥手说：“得令，我的小祖宗。哥这次准给你赚大笔的钱，给你买吃不完的巧克力！”向前走，出了门，把门带上，倚靠着门泪雨滂沱……
　　
　　门内，苏文倚向他哥，红着眼说：“哥，桃花眼真可怜！”叶森不做声，因为郑哲的离开或者不是件坏事。
　　
　　郑哲的到来和离开对于叶森和苏文来说，就好像是一片平静的湖面突然投下一颗石子，在平静的湖面泛起层层涟漪。只是石子过后，湖面随即恢复原来的平静。
　　
　　苏文的手好得差不多了，上面的水泡已经穿了，有些地方长出了新皮。尽管没全好，叶森也把他赶回学校正常上课。只是每天总会等在苏文学校门口，等他家小孩子放学。那情景就如一个慈爱的家长，来接孩子放学那种温馨。
　　
　　这天叶森没去接苏文放学，只有打个电话叮嘱苏文一放学就乖乖回家。放下电话，叶森看着对面与郑哲一样面孔的人，说：“我们似乎并不熟悉到要一起坐在这回喝咖啡。”
　　
　　郑冲并不介意叶森这故意的疏远，只是不停地绞着双手，从那副黑镜框里透露出的焦急并不像假装，甚至连声音也有些颤抖：“叶森我知道小哲肯定来找过你，你告诉我他去哪了好么？”
　　
　　叶森并不领郑冲为郑哲的失踪而焦急的情，淡然说：“他不是你弟弟吗？就算人不见了，你应该去学校他系里面找的，我与他又不同一个系，怎么找人找到我这里来了？”
　　
　　郑冲更为焦急地说：“学校我去找过了，他们导师说他一个星期之前就退了学。你一定知道他在哪的吧，你告诉我好吗，我妈妈她很担心小哲的。”
　　
　　叶森冷眼看着对面这个郑哲爱了十多年的男孩，不以为然地问道：“你妈妈担心？那意思是你就不担心了？”
　　
　　郑冲听了微微一愣，然后白皙的脸上微微一红，有点好意思地推了推黑镜框说：“我……我当然也会担心了，他是我……是我弟弟嘛。”
　　
　　“你确定他只想做你的弟弟？”叶森不给他机会，直接地问道。
　　
　　郑冲又是一哽，这会儿沉默了下来。也不知道想到了什么，脸上出现有忍让的表情。
　　
　　“如果你没办法给他别的承诺，就不要再去惹他，这于你于他都是一件好事。他能离开就说明他已经在尝试放下过去，从现在开始，他也许会是一个崭新的他。他以后的生活，你就不要再渗上一脚了。”叶森说完，也不管郑冲到底有没将自己的话听进去，就起身离开。
　　
　　郑冲伸出右手想拉住离开的叶森，却到了半空又坠了下来。也许叶森说得不错，自己现在真的没办法接受小哲是自己弟弟以外的身份。就算找到小哲，那个固执的家伙也不肯跟自己回来吧。再说那天自己对他吼出了这么伤害他的话，他现在肯定很伤心吧。郑冲不知道为什么，一想到那天郑哲因自己那番话而苍白的脸色，尽管受害者是自己，却心如刀割。还是说自己这么急于否认与小哲发生关系，是怕受到小哲的影响么？郑冲一个头两个大，此时竟有说不出的迷惘。
　　
　　出了咖啡屋，叶森转身望向趴在桌子上不知想什么的郑冲，无声地摇摇头：这对双生子啊，真让人费解，一个这么着急地逃开，一个这么着急地追来。说他们之间只是兄弟关系，大概也没几个人相信吧。
　　
　　




32

32、番外双生情缘之郑哲的日记(上） ... 
 
 
作者有话要说：预祝五一快乐！
影墨人在外面，文更新会慢一点。
新坑古耽是之前的存稿，现在日更！欢乐路线的文，欢迎大家前往收藏点击。
古耽地址：http://www.jjwxc.net/backend/invite.php?inviteId=741367
 
　　离郑哲去南方已过了一个星期，一个星期前郑冲还为到处寻找自己的弟弟郑哲而着急，今天终于接到那个人的消息。是他亲自来的电话，电话里沉默了许久才说：“哥，对不起……我知道你没法接受那天那样的我，但是就算会让你讨厌我也要说我并不为那天而后悔过。所以哥，你不要再找我了，我现在很好……或者有一天我能忘了你……又或者哪天你能接受我，我就回去……否则我们还是不要见面为好！”
　　
　　郑哲走得坚决，躲得也坚决。边电话号码也换了，郑冲有很多话想说，却对着手机却不知从何说起。这个从小就以保护自己为己任的弟弟，对自己却是另类的感情，让他除了吃惊之外，更多的是难以接受，所以那天才会对着郑哲大吼大叫让他消失。可是当人真的消失的时候，他郑冲心里那种失落感又是由何处而发？
　　
　　郑冲回到宿舍，翻看起那天郑哲的同学交给他的属于郑哲的东西，好几本咖啡色的硬皮A4本就映入郑冲眼底。随便抽出一本来翻看，原来是郑哲的日记本，这么多年他居然不知道弟弟有写日记这个习惯，看来自己真的很不了解这位双生弟弟。
　　
　　XXX年XX月X日星期五天气：晴空真的没下雨
　　今天排骨精说要大家开始开日记，虽然我觉得写日记是一件很女孩子气的事情。但是排骨精说了写日记可以留住一些重要的人重要的事，我也想留住哥哥，所以就写了。我以后要让这些日记陪我和我哥到很久很多久，到底有多久我不知道，我只想很久很久。啊，日记要写些什么呢？我真的不会啊，要不我去偷看一下班里语文成绩最好的大胖？对，就这样，明天再写过。
　　
　　XXX年XX月X日星期六天气：还是没下雨
　　啊呀，昨天忘记今天是星期六不用去学校了。好吧 ，那就后天看了再写吧。
　　
　　XXX年XX月X日星期日天气：怎么老是不下雨啊，热死了
　　还是不会写。
　　
　　XXX年XX月X日星期一天气：终于下雨了哈哈哈
　　今天很倒没（霉），去偷大胖的日记被他发现了告诉排骨精。不过排骨精没有骂我，只是问我为什么要偷大胖的日记本。我就老实地告诉她，我不会写日记。排骨精告诉我写日记，就是要把平时见的人和见到的事或者自己最喜欢的人和事写到本子上就可以了。哦，原来这么简单，我最喜欢的是我哥，那我就写和我哥有关的事不就行了？不过，要写哥什么呢？写他昨晚上厕所忘记带纸巾还是写他煮饭把电饭锅给弄坏掉了呢？要不就写他都上小学三年级了，数学还是考不及格么？郑冲真是笨蛋一个，不过他是我哥，所以我很喜欢他呢。
　　
　　看到这里，郑冲吸了吸鼻子。想起了那年他和郑哲同时读小学三年级，从小比他聪明的郑哲数学考了个满分，而自己只考了四十九分。那时候郑哲天天冲他叫笨蛋，却不忘记给他补习。
　　
　　XXX年XX月X日星期二天气：怎么还是下雨啊
　　郑冲真是个大笨蛋，被人家欺负也不敢开声。我都不欺负他，居然敢去给别人欺负。再也不要理这个大笨蛋了，不过他被打成猪头的样子有点可怜。算了，这次就算了下次再给别人欺负去不开口的话，我就真的不理他了。今天把欺负郑冲的人打了个……那个叫什么流水啊？（落花流水）真的很高兴呢，看以后再也没人敢欺负我哥了吧。
　　
　　XXX年XX月X日星期五天气：雷雨
　　今天发生了一件让我更加痛恨那男人的事，那就是他不该明明知道哥生病还要惩罚他到屋外去跪着淋雨。都怪我干嘛考那么好，如果当初考差点就能跟哥一个初中了，也不会上下课不统一了。
　　今天的雨下得很大，闪电中不时带着几声轰天雷。一下课我就骑着自行车往家里赶，为什么啊？因为我想早点见到那个一个星期都没见过面的郑冲，我的双生哥哥。却在我刚推车进门那一刻，就看到那个男人指着我哥骂着什么，而我哥晕倒在地的情景。我看到这一幕，很生气，上前责问那男人我哥这是怎么回事。男人不吭声，转身回了屋。我妈才告诉我是哥学校找那男人去开家长会，哥期中考试有两科不及格落了那男人的面，所以那男人不顾雷雨天气也不管哥是不是感冒还没好就要惩罚哥跪在院子中间的空地上说是要让哥反省。我听完妈妈的话之后十分生气，却看到还倒在地上的郑冲心里更是着急。
　　后来是我和妈一起把哥送到医院的，医生说假如再送晚那么一会儿哥很可能会因此而得肺炎。我的怒火就更高了，更可恶的是那男人由始至终都没想过要关心一下哥。医生说哥要留院观察，我就让妈先守着哥，我回家给哥收拾点生活用品过来。
　　我回到家的时候，那男人却一副无事般地坐在厅里喝他的酒。见我回来，还一副见了鬼的样子，问我：“喂，那个没用鬼死了不吧？”
　　我上前与他理论，他却又在骂我妈和我哥说一个老一个没用什么之类的，那话要多难听就有多难听。我后来实在忍受不了，就上前与他动起手来。只是他一个一米七几的男人，又喝了酒力气大得很。我最后没如愿把他打趴下，还被他狠狠地揍了一顿，就连门牙也被他揍掉了一颗。但我不觉得痛，我更多的是不甘心！
　　再去到医院的时候，哥已经醒了过来不过还是很虚弱的样子。他看到我肿成猪头一样的脸和缺了的门牙大概是心急吧，连眼泪都出来了。我告诉他我是在回家的路上不小心连车带人掉沟里去了，所以才有了这副模样的。单纯如哥就信了，一脸心疼地拉着我的手要我去找医生处理脸上的伤。我看着比我妈哭得还要伤心的郑冲，我就决定一定要多找几份兼职赚钱来报个武术班，让别人再也不能欺负这个水做的哥哥！
　　……
　　
　　难怪后来郑哲要拼了命地赚钱，自己那时还误会他是上了初中就跟别家的坏小孩子一样被物质冲晕了头，只顾赚钱不把心放在学习上了呢？原来自己一直都不了解这个处处为他着想的弟弟。泪眼模糊之中，郑冲后悔不迭……
　　




33

33、番外双生情缘之郑哲的日记（下） ... 
 
 
作者有话要说：劳动节快乐哈！(～ o ～)Y

继续给新坑打个广告：古耽，穿越，生子文（不喜慎入）兔妖VS道士 继续走欢乐路线的文文《一穿穿穿到妖精国》目前日更中！

文案：在过去的二十三年，风扬的梦想很简单：在这个标新日异的城市拥有一套房子，有一份稳定的工作，娶一个贤惠的老婆，生两个小萝卜头。
没想到在他二十三岁这个生日这天，不但被第九任女朋友飞了，还穿了。
好吧，穿越也没什么，只要有美女他也没什么好计较的。谁能来告诉他这是怎么回事？眼前这个长得像包子一样脸的男子是他？还是妖精！
唉，我说，向来道士不是跟妖精不两立的吗？谁来告诉他，这天天追着自己跑的道士脑子是不是有问题啊？
好吧，爱就爱吧，平时在表妹的熏陶下男男最有爱，原来自己也是能接受的。
什么？身为小公兔自己还能生孩子？天啊，这是什么世界啊？


地址：http://www.jjwxc.net/backend/invite.php?inviteId=741367（喜欢请前往点击收藏）
 
　　XXX年XX月X日星期三天气：晴
　　我感觉我快要疯了，笨蛋郑冲你以为你自己是石头么为什么要替我挡下那些拳头却一声不吭？
　　今天那男人估计又喝醉了，一回到家就找我妈的麻烦。又旧借口重提，说我和郑冲不是他的亲生儿子，说不定是我妈当年偷人偷回来的种。妈每当这时候，只会知道在一边哭个不停。烦都烦死了，那男人有什么好干嘛不离了一了百了？那男人估计是一个在那里发酒疯觉得不过瘾，就开始对我妈又打又骂。虽然我看不起我妈那个遇事只会哭的性格，但她是真心疼我与哥的是个好妈妈我是知道的，所以我不能允许那男人在我看得见的地方这样欺负我妈。
　　该死的郑冲，他都不当你是儿子你干嘛还要帮他呢？当你挡在我面前任由他拳头往下揍的时候，为什么你嘴里还要叫着：“他是爸，小哲你不能这样。”可是为什么，那些拳头砸在你身上，我的心会如撕裂般了呢？
　　
　　……
　　
　　XXX年XX月X日星期一天气：晴
　　今天我真的很开心，因为郑冲那个笨蛋终于考上与我同一个高中了。虽然不能同一个班上，但也能同一个学校，以后我们可以一起上学一起回家了。
　　嗯，太高兴了，所以不知道要写些什么。算了，不写了，去收拾一下后天和郑冲一起坐火车去A市。啊，终于可以暂时脱离这个让人讨厌的家了！
　　
　　……
　　
　　XXX年XX月X日星期五天气：阴天
　　该死的，又做了那个梦。虽然书上说这个年龄是属于青春期，但为什么别人梦见的与我梦到的却不相同？我居然……我居然梦到了和郑冲那个笨蛋一起……做那些难以启齿的事来。就连今天看到郑冲，我都感觉到一种的心虚却又抑制不住要往他身边靠去。等到了他的身边，闻到他身上那干净的气息心跳的频率要比往常快，竟然有点口干舌燥的感觉，这是为什么？
　　
　　……
　　
　　XXX年XX月X日星期六天气：晴
　　今天我终于想通了一件事，那就是我爱上了郑冲那个大笨蛋！
　　我明知道他是我哥，这是不可以的！但是又能怎么办呢？我已经尝试着两个星期不回家，找借口躲开他，但是对他的念想就一日胜过一日。
　　
　　……
　　
　　XXX年XX月X日星期日天气：晴
　　不知不觉间日子就这么地过去了，转眼就到了拿大学通知书的日子。毫无悬念郑冲那个笨蛋是考不上A大的，不过B大离A大也不远。今天翻了下这些年写的日记，居然有五本这么多了，而且写的全部是有关郑冲的，原来我已经陷得这么深了么？只是那笨蛋现在居然一无所觉，还跟他那个什么同学天天粘在一起。天知道我有多恨，心有多痛！过年那时就因为不想看那俩人亲亲我我的，所以才不回去过年。笨蛋郑冲居然一个电话也没来，他就那么地放心我一个人在学校么？
　　
　　……
　　
　　XXX年XX月X日星期二天气：晴
　　妈妈终于肯狠下心来跟那男人离婚了，本来是件很高兴的事。至少郑冲他很高兴，一边和妈妈搬着家，一边在妈妈面前承诺会好好念书毕业找份好点的工作以，然后给妈妈娶个孝顺的儿媳妇。
　　哈哈……孝顺的儿媳妇他还真敢说！不知是不是就因为郑冲这一句话剌激到了我，我晚上在新迁进去的房间里借着三分酒气七分勇力把他给强了。
　　当我把他的衣服强行脱了下来，那白皙光滑的皮肤让我更加的口干舌燥。什么亲情常理，都被我抛在了脑后。我冲着他那饱满的双唇使劲地吮吸着，味道果然就是意料之中的美好。他在我身体之下不停地挣扎着，却因这些年一直埋头书本少有的锻炼造成他始终挣不脱我的控制。
　　他红着眼睛想怒骂我，却被我轻轻的一句“你叫啊，让我们的妈妈来看看她的两个宝贝儿子在这床上干的好事”他马上就焉了。
　　等我把双唇从他嘴上往下移去的时候，他终于忍不住哭泣低声求饶着：“不可以的，小哲，我是你哥啊，快放开我，别让自己错下去了！”
　　我从他胸前的两颗小红豆那抬起了同样通红的眼睛，坚决地说：“我已经回不了头了，哥，你就乖一点我不会弄痛你的。”
　　虽然是那样子说，但我也没多大把握毕竟这是我第一次实操现作，之前只是在看G片的时候看过俩男怎么做的。不过我也管不了那么多了，现在就好比箭在弦上不得不发的那种情况。
　　我怕一不小心真的给他挣脱开去，就近扯下那绑在床边挂蚊帐的绳子把他双手绑了起来。他口中低低地骂我是畜生或者连畜生都不如，我红着眼睛应他从爱上他那天开始我早就不成人形了。他冷笑着问我这样子配说爱吗，不配！
　　他句句如针似剌都能深深地穿过我身体扎进我的心里，心早就五内俱崩。我干脆拿过旁边的枕头巾把他的嘴也塞上了，这下子清静了。只要不看他那悲愤填膺的眼神，我能在心里对自己说这是我和哥你情我愿的互动。
　　当我低头用嘴含住他那器的时候，我感觉到他身体猛然一颤。我一边不停地吞吐着，一边偷偷地观察着他脸上的表情，其实他也想的是吧！要不然他那器怎么才被我含住吞吐没几下，就硬了也来呢？我很是高兴，更加卖力地去好好伺候他的那器，渐渐地他的前端开始滴出晶莹的水珠。我用舌头把那滴出来的莹珠卷进嘴里，发现有点咸而滑的感觉，此时我的身体更加的燥热。
　　我又用舌头在他的小腹上来回tian着，发现他那白皙的皮肤上居然起了一层粉红色。虽然此时我已有点控制不住想就这样往他的后门里面插去，但理智还是告诉我这是我爱的人，我不能这样子。我下床去找包里放着的KY，不用怀疑过年的时候就买了它，今天总算是用得上了。
　　他一见我下了床，先是一愣，然后反应过来从床上坐了起来。想往外跑，却经过我身边的时候被我用手一捞扔回了床上去。他还想挣扎着起来，被我压了回去，我有点不解地问他：“都情动了，还要跑哪去呢？你真是不乖啊！”我说着用手去碰了碰他那竖起来的那器，他使劲地用眼睛瞪着我，仿佛想把我的脸瞪出个洞来。
　　真可爱，他难道不知道他那带着水意的眼睛这么一瞪里面藏着多少媚态么？我把KY挖出来往他后门涂去，他又是用脚一蹬左右挪动着身子想躲开我的手，却不想他在我身xia这样子动来动去，把我惹得更是火急。
　　我连之前想好的一定要好好给他润滑的过程也忘记了，把那瓶KY往旁边一扔，就把自己扒个精光。当我那高昂的大物出现在他眼前，他忍不住白了脸哭得泪眼模糊。我却顾不上其它的了，提枪上阵……
　　以前我一直对于宿舍那帮他讨论的什么持久战之类的男人话题半信半疑，直到今天我才知道原来真的可以的。不知是第一次尝试到肉味，还是他里面的狭窄滚烫剌激了我，也不知道到底过了多久，我才停下了在他身上的律动。
　　食足的我想附身去给他一个吻，却发现他一脸苍白身子不停地发着抖脸上汗泪相交。这一刻我傻了眼，我知道我已以深深地伤害了自己最爱的人。我不知所措，只好把他手上的绳子解下来，这时才发现他的手已经被绳子磨出了血。我再往他后门看去，那里是红白相交。
　　明明是爱他，却把他伤得如此之重，我恨不得把自己经杀了。我上前想拥着他给他点安慰，却被他挣脱了，他眼中满满的是恨意，咬牙切齿地指着冲我吼：“滚！”
　　我想像以前惹他生气的时候那样子撒娇，让他原谅我：“哥，对不起，我错了，我不应该喝酒的。我不滚，滚了我会死的！”
　　他这次却不再买我的账，颤抖的手指直直指着我继续狠狠地吼：“那就去死吧！”
　　虽然是我伤了他，但他这般毫不犹豫地指着我叫我去死，还是让我凉了心。我心灰意冷地把自己的衣服穿上，转身回头即使挽回不了，还是说：“哥，对不起！”
　　他把床上的枕头用力的朝我丢过来，嘶声大叫着：“滚！”
　　我再深深看他一眼，才转身。我知道这一次应该是我最后一次看他了，以后肯定会连陌生人也不如吧。果然，在我走出房间那一刻，我听到他充满怨怒的声音在身后传来：“滚，以后不要再出现在我面前，不要再叫我哥，我们什么也不是了，什么都不是……”
　　我怔了怔，却笑了。就是料到了不是么？但为什么心还是这么的痛？我本想去看看我的妈妈，打开她房间的门才想起她这个月上夜班，这个时候是不在家的。也难怪我和他在房间里弄出这么大动静，也没见她闯进来。
　　完了，一切都结束了。以后再也没有什么兄弟情份，也没有所谓的暗恋之情了！这些日记当初就是为了他而写的，现在既然与他都完了，也没必要写下去了吧，真的结束了！
　　只是，哥，我能告诉你么？我是真的真的很爱你！我相信这天底下没人比我更爱你了，你能原谅我么？
　　
　　郑哲的日记这是最后一篇，本子上有些水印的痕迹这应该是他一边哭一边写的吧。郑冲闭上眼睛回想了一下，自己这个弟弟似乎从小就没在自己面前哭过，除了前不久对自己使强那一天哭了。到现在郑冲也已经记不清当初自己是愤怒多一点呢，还是不知所措多一点。他一直都知道自己的这个弟弟很喜欢粘自己，但从来没想过他会对自己在这样的一种感情。当初听到弟弟一边抱着自己啃，一边哭着说爱自己的时候，自己觉得那是件多不可思议的事啊！
　　
　　回想一下其实那天晚上之所以这么决绝地让郑哲滚，那是因为郑冲觉得自己很丢人，居然被郑哲这样用强的还能硬了起来！恼羞成怒说的就是如此吧，所以后来一觉醒来发现郑哲真的走了，才心急如焚地到外去寻人。
　　
　　只是啊，小哲你为什么要这样子呢？我们好好地做兄弟不是很好的么？为什么把彼此都推到这如此决裂的境地上来呢？泪再如雨下，无论再怎样努力一切都回不去了吧！小哲的出走，不就是摆明了他的立场么？要不让自己接受他，要么就彻底忘记了俩人之间的情纠。只是为什么一想到小哲可能在他乡找到一个可以替代自己来爱的人，心就如撕裂般疼痛呢？自己到底置小哲于何位置呢？郑冲觉得自己是时候应该好好想想了，想想这到底是郑哲让他着的魔，还是他郑冲自己心甘情愿着的魔……
　　
　　




34

34、哥离家出走了 ... 
 
 
作者有话要说：这章上周就存好的，但是发不了，现在发吧……希望继续支持！
 
　　叶森最近右眼的眼眉老是不受控制地跳着，总感觉会有什么不好之事要发生似的。虽然他不迷信，但从小到大只要右眼眉高频率地跳苏文总会给他整出点蛾子。这仿佛是叶森人生惯事其一，既然说到其一那肯定会有其二。让叶森觉得倒霉将至的第二物便是小学兼初中同学贺乐年，每次与之搭上边虽然不能说什么天灾人祸之类的事情发生，总能让人不能称之愉快就是了。
　　
　　比如说第一次见面是小学三年级那一年，上自习的铃声已经响过叶森正在认真的写着作业。突然一个阴影笼罩住他左手边的光线，他抬起头闯入眼前的是一个长得虎腰熊背的人一脸傻笑地望着他，那人并伸出手对他说：“你好，我是新调来的学生，我叫贺乐年。”
　　
　　向来不喜欢与陌生人打交道的叶森紧紧地皱着眉头，本想不理会这笑得像那对着阳光开得正盛的向日葵般的男生但想想请病假在家的同桌，还是好心地说：“同学，这座位是有人坐的。”可惜笑得像向日葵般的新生却没听到似的一屁股坐下，继续露牙见齿地说：“你好，我是新调来的学生，我叫贺乐年，很高兴认识你！”叶森干脆转过脸去不加以理会这个虎腰熊背却脑子浆糊的新同学，只是其后果是第二天病好的原同桌来上课发现自己的位置移了主记恨了叶森往后三年的小学生涯……
　　
　　这样的事贺乐年不少干，比如说带零食到课堂上吃被老师发现的时候就把剩下的塞进叶森抽屉里；又比如说去偷看女老师裙子底下的风光，笨拙地被老师一下子就揪出来反诬陷是叶森叫他如此这般做的；还比如放学去拦截低年级的学生搜走人家书包里的零食，一转手分给叶森吃害得第二天人家的家长找上门来说叶家的孩子学坏了……林林总总，反正只要有贺乐年在身边，总少不了出蛾子！
　　
　　这天，叶森刚下课就接到贺乐年的电话说他与安子慕将要来A市做个课题，让叶森准备迎接老同学的到来。叶森放下电话，用手扶额不禁感叹：自己身边怎么都是一群惹祸精呢！
　　
　　当天回到家的时候，苏文眼睛闪闪缩缩一副欲言又止的样子，并且还时不时无事献殷勤地跑到厨房高举他那正在康复的右手问要不要帮忙。终于在饭桌上叶森忍不住冷声说：“说吧，苏文你在学校又给我惹整出什么蛾子出来了！”
　　
　　苏文用筷子戳着碗里的米饭，扁着嘴抗议着：“喂，哥！你别老是认为我只会闯祸才行啊，我最近已经很乖了……只是……只是我们学校要开家长会，我不知要怎么跟你说，所以……”
　　
　　听说只是开家长会叶森松了口气，想到这苏文也许是小学那次自己开家长会回来时的态度吓怕了吧。于是脸色缓了下来，用手去揉揉苏文的小脑瓜说：“唉，不就是开个家长会么？怎么弄得一副即将大祸临头的样子，只要你不在学校里惹事哥是不会生气的。”
　　
　　苏文把脸埋进饭碗里，在叶森看不到的地方吐了吐舌头，心里说着：哼，你现在就说得这么轻松，等真到了家长会看到我的成绩和平时上课干的那些事你说不定会揍我呢！
　　
　　星期三叶森为了去苏文的家长会去找导师请了两节课假，走之前再三叮嘱苏文在家不准闹乱子。苏文一脸乖巧地送叶森出了门，门一关马上奔向电话机旁边拨了个号，通了就冲电话大喊着：“喂，安安你和你的熊表哥什么时候到啊？……要下午啊？能不能现在就到这里啊？……什么？哼，我才没犯事呢，我只是……只是太想你们了！唉，不管了，你赶紧叫你的熊表哥坐飞机过来吧……什么？中午的机票？那你就叫你国安的大表哥弄架直升飞机飞过来啊！……切，胆小鬼，我不管如果你不早点到我就不给你开门了！”
　　
　　挂上电话苏文倒在沙发上，揪着自己的头发两眼无光喃喃自语：“这次死定了，哥又要生气了，怎么办怎么办……”
　　
　　一个小时过去，苏文埋在沙发上继续搔头抓脑。
　　
　　两个小时过去的时候，苏文在客厅每个角落蹦哒着。
　　
　　三个小时过去的时候，苏文跑卧室把冬天里的棉裤从衣柜里翻了出来边往腿上套着，边自言自语地说着：“预防措施要做好，再大的棒子也不怕挨。耶！X X牌棉裤捣蛋小孩子必备武器，有了XX牌棉裤小屁屁不用愁！”
　　
　　四个小时过去，苏文守着个电话并且频频抬眼去望着大门方向顺便嘀咕着：“哎，怎么还不回来啊？穿这么厚热死了！”
　　
　　接着无聊的等待让苏文耐心全无，头一歪倒在沙发上睡了过去。等醒来的时候，现在已经到了下午三点多。苏文一个激灵手忙脚乱地从沙发上爬起来，跑到厨房和卧室没人！再跑出来到鞋柜前一瞧，叶森的鞋子并不在那里。轰，苏文呆了，哥为什么这么久还不回来？难道真生气了，不要自己了？
　　
　　这么一想，苏文眼睛都红了。跑到电话前拨了叶森的手机，电话那头全来移动小姐冰冷却不失礼的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。Sorry，the number you are calling……”
　　
　　“哥……”苏文哭嚎着，把电话扔了就往外跑。到了门外才想起到底应该去哪里找哥呢？想到自己的哥哥再一次将自己抛下，不知所措的苏文不禁悲从来，坐在门口倚着大门哭天呛地……
　　
　　叶森一下飞机就把手机开起来，想起家中那越来越不把自己放在眼中的苏文叶森不禁脑子疼痛。
　　
　　“咦？苏文这家伙在跟谁聊电话呢？都半个小时了还占线！”叶森无奈地叹了口气，自己这个“老妈子”什么时候才是到头啊！于是想了想改打给贺乐年，得知他们已到了楼下就把心放了下来。揉揉抽痛的太阳穴，心想苏文啊回去再跟你算账吧。
　　
　　“谁的电话啊？你怎么笑成这样子呢？”安子慕巴着贺乐年想抢他的手机看。
　　
　　贺乐年一闪开，把这越来越得尺进寸的小屁孩子推开一点说：“还有谁，我手机上的联系人不是被你去信息警告过了没事别乱打电话了么。现在除了两个哥和叶森找我，你说还会有人敢找么？”
　　
　　安子慕把嘴嘟得老高，抱怨着说：“哼，还不是你经常在外面给我招蜂收蝶引来那么些花花草草。大熊我跟你说你这辈子，不，下辈子下下辈子也只能是我安子慕的人，想和别人好？等下下下辈子吧。”
　　
　　贺乐年直接给安子慕一个轻弹脑门，好笑又好气地说道：“你这小子，感情你哥我是卖shen给你了啊。快走吧，刚才叶森打电话来说苏文一个人在家不放心让我俩快点上去。”
　　
　　“切，苏文就一个吃货加小哭包。老子比他大一岁大江南北哪没去过，哪像他啊娇贵得像盆摆在温室里的花儿一样。”
　　
　　“好了好了，就知道你这猴子会蹦Q了！不过啊，你若是有人家苏文一半听话我准去求神拜佛去！”
　　
　　……
　　
　　俩人吵吵闹闹进了电梯上了楼，刚出电梯老远就听到苏文的听嚎哭声。俩人相对视一眼，马上奔了过去看见苏文坐在地上抱着头失声痛哭。贺乐年马上蹲下去左右上下检查了一遍，发现苏文没伤口才松了口气。
　　
　　苏文本来很认真地嚎着的，一看到贺乐年那张大脸闯进泪眼模糊的视线中马上像考拉般缠上贺乐年的身子，边哭边嚎着：“呜呜……怎么办……怎么办……”
　　
　　贺乐年反手抱着苏文，大掌控制力度轻拍其后背放低声音哄道：“乖，文文乖。别哭，来告诉乐年哥你这是怎么了？谁欺负你了么？”
　　
　　安子慕看着从来没对自己如此“温柔”过的大熊，不禁吃味地扁扁嘴。在看到苏文还是一声不吭地往大熊衣服上抹着眼泪鼻涕的时候，安子慕再也忍不住上前扒开抱着的俩人并且恶声恶气地说：“哼，你俩抱得还真爽哈！小哭包你有事说事，不要老往我大熊衣服上抹眼泪鼻涕，他这衣服可是我挑给他的再这样子我可生气了。”
　　
　　苏文被安子慕这一相当于吼的话给吓愣了，好一会儿才反应过来。心里又想到自己的伤心事眼泪再一次如雨下，只是这次他边哭边说道：“呜……哥他……他生文文气了……他离家出走了……呜……不要文文了……”
　　




35

35、居然 ... 
 
 
作者有话要说：周末愉快！
 
　　贺乐年与安子慕在听完苏文断断续续的解释，俩人笑喷了！
　　
　　苏文肿着双眼，嘴噘得老高一副要喷火模样。贺乐年见状只好收敛了下面上的表情，对苏文说：“你哥他不是离家出走，他是被学校临时派去B市参加球赛去了。”
　　
　　“你骗我，如果哥只是去参加比赛他一定会打电话跟我说的！”苏文气愤地说着。
　　
　　“是真的，他今天早上就给我打了个电话让我与安安早点过来，他不放心你一个人在家。刚刚我们在楼下的时候，你哥又打来说你在跟人聊电话，家里电话打不进。要是还不信的话，来乐年哥给你电话，你自己打给他。”
　　
　　苏文噘着嘴向贺乐年伸出左手，意思就是信不过贺乐年的话要亲自打电话问过才信。贺乐年笑了笑，就把电话递给他。
　　
　　苏文快速接过电话，就低头按了一阵号码。
　　
　　“哥……”这一声苏文叫得那个千回万转，把旁观的俩人的鸡皮疙瘩都叫了出来。
　　
　　电话那头的叶森不知道跟苏文说了什么，苏文嘴巴一扁又一副要哭的样子。贺乐年见状就对苏文说：“那个文文啊，你的钥匙呢？来给乐年哥，哥来开门。你看，安安还提着行李呢。”
　　
　　苏文转过头看了他好一阵子，突然“啊”的一声大叫起来。不止吓到了面前的两表兄弟，还吓到了电话那头的叶森。只听到叶森在电话那头急忙忙地问怎么了？
　　
　　苏文脸红了红，才弱弱地说了句：“我……我忘记把钥匙拿出来了！哥，这可怎么办才好啊？”
　　
　　手机大老远都能听到叶森那边磨牙的声音，大概真要怒了。紧接着那边吼着：“苏文，你是猪么？多少次了啊？今早我出门之前不是特意跟你提过，出门一定要把钥匙带上的吗？你的耳朵里面到底都塞了些什么啊？又或者你的脑子里面整天装了些什么啊？”
　　
　　苏文泪就流下来了，抽泣地叫着：“哥……呜……对不起……”
　　
　　“呼……算了算了再骂你也没用，别哭了，我不在期间你要听你乐年哥的话知道么？现在把手机给你乐年哥，我有话跟他说。”叶森那边话气放缓了点。
　　
　　苏文一手擦着眼泪，应着说：“嗯，那……哥你要快点回来哦。”得到叶森那边的答应，苏文把手机递给贺乐年说：“乐年哥，我哥他要跟你说话。”
　　
　　贺乐年对着电话说了两三分钟之后收了线，对旁边的两个小孩说：“你俩听着，我现在去表哥那里拿备用钥匙，你们乖乖留在这里听到么？安安，你比文文年长你要照顾好他知道吗？”
　　
　　“咦？颀叔叔什么时候有我们家的钥匙啊？哦，乐年哥你放心去吧，文文哪里也不去就在这里等你回来。”这时的苏文又成了乖宝宝。
　　
　　贺乐年有一个大熊的身体，却长着一颗比纤维琉璃还要纤细的心，向来对于苏文这种乖宝宝不能免役。临走之前禁不住又将苏文夸奖了一翻，把安子慕痛贬了一翻。
　　
　　所以，当贺乐年从叶颀家取到备用钥匙回来的时候，安子慕与苏文小朋友已经互相掐着脖子在地上不知滚了多少圈！安子慕身上那白色运动装成了黑色装，苏文那白皙的脸上留了好几个巴掌印。
　　
　　所以，当贺乐年看到苏文脸上那巴掌印而安子慕脸上却没半点淤痕，怒了！坚决认为是苏文受了安子慕的欺负，揪着安子慕的耳朵把他从苏文身上揪了起来。只是贺乐年没有看到安子慕运动服下腰部那一带被苏文掐得青一块黑一块的，所以说小孩子么要打架不想被家长骂也是要讲究技术的！
　　
　　被揪着耳朵教训的安子慕一脸杀父仇人目瞪欲裂地怒视着苏文，让苏文心虚得不敢看他。
　　
　　进了门看到那躺在地上的电话筒，贺乐年终于明白为什么叶森打电话回来是占线的！贺乐年问苏文中午有没吃饭时，苏文很是委屈地说没有。
　　
　　贺乐年叹了口气，心里感叹：叶森啊叶森你就这么养孩子的么？都被你贯成一个衣来伸手饭来张口的小少爷了，哪天你不在就不怕饿死这孩子么？感叹完看沙发对面把嘴嘟得都老高的安子慕，唉，这猴子从小虽然皮了点还是贱娃好养活啊，才十四岁自己一人大江南北四处跑也能活着回来真不容易！
　　
　　感叹完的贺乐年走进厨房，还是弄点东西给苏文吃吧，否则叶森回来看这孩子出什么肯定得心疼死的。
　　
　　苏文见贺乐年走了之后，就蹭到安子慕身边讨好地说：“安安你别生气嘛，你看看你那巴掌也把我的脸打肿了么？”
　　
　　安子慕斜着眼扫了一下苏文那红肿的脸，接着又转过头去“哼”了一声，就是不理苏文，摆明着不要跟苏文讲和。
　　
　　苏文见安子慕不鸟自己，大眼睛转啊转就跑到书里去。不一会儿，手里抱着一大堆书出来。把这些书往桌子上一抛，说：“哪，安安这是你上次想要的那个军人系列的漫画，你要的话我送你好了，但是拿了之后可不准再生气了，也不准你告诉你表哥你身上那些淤青是我弄的哦。”
　　
　　安子慕眼睛一亮，又想到刚才大熊把自己批得一无是处硬生生地把视线拉离了那堆漫画书。嗯，好一个不为一堆漫画折腰！
　　
　　见安子慕对着喜欢的漫画书也无动于衷，知道这次他是真的生气了。苏文咬了咬下唇说：“安安，你不是说最喜欢这个的吗？你要怎么才不生气啊？……嗯，我哥已帮我订这个系列下个季度的书了，要不……要不我看完都送给你好吧？”
　　
　　下个季度？不就是到结局篇了么？安子慕这时再也忍不住了伸手把那十几本漫画搂进了怀里说：“哼，这可是你自己要送的那老子我就勉强地收了。”
　　
　　苏文眼睛紧紧地盯着安子慕怀里那些漫画，脸上无比心痛地说：“安安，其实如果你觉得勉强的话那就还我吧。”
　　
　　安子慕提高眼角，提高声音：“嗯？你说什么？我没听清楚，再说一遍。”
　　
　　苏文看安子慕又板着脸了，连忙笑道：“呵呵……不勉强不勉强，我觉得这书本来就应该给你的。”
　　
　　安子慕人心大悦就不计较苏文刚才把他的腰拧得青一块红一块了，也不计较被贺乐年训的那一顿了，打开漫画书就看得津津有味。
　　
　　苏文转着眼睛坐在旁边，心里想着：等哥回来要不跟哥说说，安安把哥买给我的漫画书骗走了？还是说抢走了？
　　
　　不知道被苏文算计了的安子慕同学正在一脸着迷地沉沦在那漫画书里面，才到贺乐年做好了饭菜催三请四才一脸不舍地把手里的漫画书放下。
　　
　　饭桌上看着相互给对方挟着菜的两小孩子，知道这俩孩子和好了就把心放下来了。
　　
　　白天里有贺乐年与安子慕陪伴苏文甚至都忘记他哥去外地的事，到了晚上睡觉的时候想起这事来心里不禁想得紧。抱起手机想给叶森打电话，拨过去却是关机了。叶森有一场球是晚上九点的，所以带队的老师要求比赛期间队员要把手机关掉以免影响到比赛。
　　
　　电话联系不上，苏文就更加睡不着了。左右翻滚了一阵子，就想到要不找安子慕过来说说话吧，累了也许就能睡着了。
　　
　　想到这苏文就往客房走去，当他推开客房的门呆住了！好一会儿才红着脸喃喃地说：“对……对不起，你……你们继续……“说完捧着一张红脸跑了出去。
　　
　　跑的过程中苏文听到贺乐年说：“唉，安安都叫你把门反锁了，你看，现在吓到那孩子了吧？”
　　
　　“切，都还没做全套呢怎么就吓到了呢。小哭包都初一的学生了也应该让他学学这有钱也买不到的文化课了。”安子慕说。
　　
　　听到这里，虽然一脸不解苏文还是加快了脚下的步伐远离这个奇怪的地方。
　　
　　而房间里，贺乐年翻身把身上那人抖了下来，转过头去不理他。安子慕又粘了上去，见贺乐年把脸偏到另一边去知道这熊大概又在害羞了。只得说：“好了好了，我去看看他还不行。”
　　
　　贺乐年挥着手怒道：“还磨蹭什么，还不去？”
　　
　　安子慕再脸皮厚地蹭了个吻，然后无比欠揍地扭着腰对着床上的贺乐年抛了个媚眼说：“那好吧，本爷先去处理点小孩子问题，熊哥哥你就在这床上等本爷处理完就来临xing你吧！”
　　
　　苏文跑回自己房间里一股脑地钻进了被窝，心还止不住砰砰砰地猛跳。这实在劲爆了，安安居然与乐年哥在接吻！
　　
　　




36

36、密谋 ... 
 
 
作者有话要说：今天是网络情节，祝亲爱们快乐！
 
　　夜色如水，在繁华的A市某个小区一个楼层里，King size大床上两个长相清秀的男孩子相挨着躺在一起，一个古灵精怪的样子，另一个则一脸的惘然不知的样子。
　　
　　许久那个惘然睁着大眼望天花的男孩子说：“安安，你和乐年哥的感情真好！都这么大了，他还给你晚安吻。”
　　
　　“噗”古灵精怪的男孩子笑了，然后说：“笨蛋苏文，我与大熊那可不是晚安吻啊，那是情人之间的吻。”
　　
　　苏文本来有点呆的表情此时因吃惊而更呆了，他抖着手指着那个脸不红气不喘地人说：“情人？你你你……”
　　
　　安子慕一把打开苏文那根白葱般的手指，一脸坦然地说：“我什么我，这很吃惊吗？”
　　
　　苏文咬了咬手指怕惹安子慕不高兴，却不又不住想把心里的话说出来，所以底气不足地说：“你和乐年哥都是男孩子，怎么能做情人呢？”
　　
　　安子慕一脸你是外星人的表情看着苏文，直到苏文都有点觉得自己是外星来的他才开口说：“喂！我说小哭包你装什么装啊，你今天给我那些耽美漫画里面不都是男的搞在一起的么？”
　　
　　谁知单纯宝宝苏文一脸吃惊地问道：“啊？什么叫耽美漫画啊？我给你那些么？我倒是看了，我就看他们画的插图挺精美的人物刻画得很生动，所以才叫我哥给我买的。至于内容是说什么我倒没注意看。”
　　
　　安子慕服了，没好气地说：“那你干嘛不叫你哥给你买几本插图的教材不更好么？”
　　
　　苏文不作声把脸拧到一边去，过了一会儿才小心翼翼地问：“那个……安安你和你表哥真是那种关系？”
　　
　　“靠，不都亲眼见到老子和那熊都亲在一起了吗，怎么还问哪。”安子慕被苏文一脸纯净的表情惹红了脸，虚了心。
　　
　　苏文被安子慕这一喷，喷得有点委屈但还是把心里话给问出来：“为什么啊？你们怎么就成了那种关系啊？”
　　
　　安子慕哽着张脸，不爽地说道：“什么叫那种关系啊哈，那种关系又怎么了又不会死人。再说不就是老子感觉到那熊太拿不出去见人了，出去会糟蹋别人的所以老子一个好心就收了他。至于那熊么，大概真没人要就投我怀抱来了。”
　　
　　安子慕说完等苏文还来不及开口，又说了：“小哭包你还有什么没问的，一次过老子如今心情好给你一个免费提问的机会。我可说了啊过了这村可没这店，你现在不问以后我可不理你的啊。”
　　
　　本来苏文还在一大堆问题想不通的，现在被安子慕这么一说倒是不知从哪里问起。所以，就放空目光思考着到底要问些什么好。
　　
　　房间一时之间就静了下来，只剩下两人不深不浅的呼吸声。
　　
　　隔了不知多久，安子慕突然坐起来紧紧地盯着苏文一脸了然地说：“哈哈，我知道其实小哭包你也是同是吧？你是爱着你哥的吧？”
　　
　　安子慕这话一出，苏文愣了愣然后不自在地把头拧到一边去说：“才……才没有咧。”
　　
　　得，明显的底气不足。想到隔壁那只熊说不定趁自己过来的空闲就跑去梦周公去，安子慕就很不爽。于是就留给苏文一句“哼，你就装吧，等你哥他被人勾走的时候看你哭去。”然后就溜了。
　　
　　苏文怕什么？就怕安子慕说的这句。其实刚才和安子慕说的丝毫没关心那些漫画的内容是苏文骗安子慕的，他不但看了，还一直很羡慕漫画里面那个学长对学弟深深的爱。只是苏文一直以为这只是漫画中虚构的情节，现实中两个男的在一起是不可能发生的。而今晚他看到乐年哥与安安亲在一起的时候，他心跳加速是因为激动。他甚至在逃跑那一瞬间想着若是自己与哥哥也这样的话，该多好啊。
　　
　　当然刚才安子慕问他是否爱哥的时候，苏文真想把心里话说出来，却又怕如果安子慕不小心说出去被哥知道的话，哥或者会讨厌自己会真的离开自己吧。所以，就再骗了一次安安。只是，文文除了会吃会哭之外一事无成，哥我真能爱你么？苏文突然觉得自己真的很没用！
　　
　　这边房间里的苏文自怨自艾，而在隔壁房间里的俩人则气喘吁吁……
　　
　　第二天，一脸食足的贺乐年看着苏文眼下两只深深的黑眼圈关怀地问苏文是不是没睡好。苏文没精打采地点了点头，然后径自走向沙发窝着。
　　
　　贺乐年想到昨晚自己与安子慕做那事时被苏文看到，就黑下脸来拉过埋头在漫画里的安子慕问：“你不是说已经解决了吗，怎么苏文现在这个样子？”
　　
　　安子慕扫了眼有气无力地窝在沙发上的苏文，然后说：“本来就是解决了，只是现在应该是有人发春了。”
　　
　　安子慕说完就留下一头雾水的贺乐年，屁颠颠地跑到苏文旁边却取笑苏文：“哟，我说小哭包你昨晚去国宝交流了？学得真是惟妙惟肖啊，都快赶上人真国宝了。”
　　
　　苏文抬起头来瞄了眼安子慕，张着嘴想说什么最终却没说又把头窝回沙发里。然后不到一分钟又把头抬起来，张了张嘴却还是没说话又把头窝回去。
　　
　　直到第三次，性子急的安子慕再也忍受不了一副小女人模样的苏文，抖着手臂上的鸡皮疙瘩说：“有事说事，别这副样子，不知道的人还以为是我欺负了你呢。”
　　
　　苏文这回坐了起来，先是看了看走进厨房去准备午饭的贺乐年有没出来，然后压低声音问：“那个……安安，你说要怎么……要怎么才能让我哥他喜欢……喜欢上我啊？”
　　
　　安子慕把眼角吊高，拉高声调问：“嗯，你不是说不喜欢他的么？”
　　
　　苏文马上扑上去把安子慕的嘴给捂住，瞪着大眼有点发怒地说：“你……小声点，我不想给其他人知道呢。”苏文说完这句话，就松开手坐在一边不作声了。
　　
　　直到安子慕再三保证不会说给别人知道，就算是大熊也不说时苏文才转过脸来重复问了一遍：“那你说，要怎么才能让我哥他喜欢上我？”
　　
　　于是安子慕这个狗头军师就开始给迷途小苏文出谋划策，如何进行有效地进行追哥计划。
　　
　　方案一：迂回方式，递情书上。上网盗版一封山无棱天地合才敢与君绝要多穷摇就有多穷摇的情书！
　　
　　此方案一出，苏文立即白着脸摇头：“不不不，这样子把哥当女人，哥会打我的。”
　　
　　方案二：直接式，大声说出你的爱。上前把人搂住就吼，我爱你，我狠爱狠爱你！
　　
　　苏文再次摇头，此时是红着脸：“不行，这……这太难开口了。”
　　
　　方案三：间接式，胃与心的间接关系。通常说要抓住一个男人的心，得先抓住男人的胃。所以，每天弄一大桌的好菜把人的胃养叼了，还怕他人不留下来！
　　
　　苏文对着手指，底气不足地说：“我……我不会。再说了，哥上回说过了，不准我再碰厨房里面的东西的。”
　　
　　方案四：gou引式。直接tuo光躺在床上摆各种撩ren姿态，但凡是男人都不会无动于衷的！
　　
　　苏文泄气，嘟着嘴说：“不行的，我每次要luo睡的时候哥他都会斥我身体还不穿多点，到最后他总会帮我找睡衣来套上的。”
　　
　　难道这是传说中的xing冷感？安子慕把眉毛都堆成座山了。好吧，不行就只有这样了。安子慕把眼珠子转啊转，附身双手拢在苏文耳边嘀咕好一阵子才离开。
　　
　　苏文听完，皱着眉头问：“安安，你刚才说的这个真的有用么？如果说，哥他知道后会不会讨厌我，把我赶走啊？”
　　
　　安子慕抬头望着了眼厨房方向，才拍拍胸口说：“放心，当初老子就是这样搞定那头熊的！信我吧，一定能搞定的！”
　　
　　“搞定什么？安子慕你该不会又想整出什么乱子吧？我告诉你啊，你别教坏了文文啊，要不然等着叶森回来揍你吧！”突然出现的贺乐年说。
　　
　　把沙发上挨在一起的安子慕与苏文吓了一大跳，直到确定刚才说的话没被贺乐年听了去，安子慕才装出一副十分夸张的样子，笑着说：“哈哈哈……开玩笑，就小哭包他现在这个程度还用得老子教吗，他早就坏了。”
　　
　　苏文一副乖巧得惘然不知的表情望着贺乐年，这小媳妇样真疼进了大熊那颗熊心里。当然接下来就是安子慕又挨了说呗！
　　
　　接下来几天，苏文除了去上课其它时间都和安子慕神神秘秘地躲在房间里面不出来。贺乐年虽然感到好奇，但见俩人没吵没闹也就由着他们去了。
　　
　　就在叶森比赛完毕要回来的前一天，安子慕就催着贺乐年去买到C城的飞机票。说是去C城看大表哥去，贺乐年尽管对他突如其来惦记上自己的大哥感到不解，经不住安子慕的死缠烂说只好由着他。
　　
　　只是在离开A市时，给叶森发了条信息让他回来留心点苏文，这几天这两个小鬼的行为实在太奇怪了。
　　
　　




37

37、番外之漫画 ... 
 
 
作者有话要说：呃，下一章咱记苏文给叶森来一个惊喜吧！希望亲爱的继续坚持，这文拖了很久但影墨绝对不坑！也欢迎大家到影墨的古耽去窜窜门。

 
　　某天A大英语系某节专业课尾声之时，叶森很不经意地收拾了下书包，很不经意地把一本名为《耽漫之XXX》掉在了正低头欣赏自己新鞋子的花莫的新鞋子鞋面上。
　　
　　然后很不经意地就引来了花莫那颤抖的声音，无比激动地叫道：“居然是XXX！”
　　
　　接着叶森从花莫手中抢过漫画，很不经意地说：“家里小孩子想学画插图，订了整个系列给他学学。”
　　
　　就有了，花莫星星眼地望着叶森问：“森哥，可否借小弟一看？”
　　
　　大概是被花莫这一荡气回肠叫哥叫得心软了，叶森沉默了会说：“想看可以，但你等会到我家去看。”
　　
　　于是花莫就被叶森一本书给骗了回家，当然回家的途中不忘了打个电话给还在学生会忙活着的某人报备了下。
　　
　　叶森在掏钥匙的时候，把漫画书递给花莫说：“拿着，你没多余的手拿它。”
　　
　　花莫一副谄媚的样子，对叶森弯了弯身子说：“哟，森哥您没空早说嘛，我花莫两只手早就空着呢。”
　　
　　开了门，进了屋。
　　
　　坐在沙发上看动画片的苏文拧过头来，说了声：“哥，你回来了？”完全把叶森身后的某只直接无视掉，转过头去继续看他的《海XX王》。
　　
　　某只也不介意，捧着刚从叶森手中近乎于抢过来的漫画书一屁股坐在苏文旁边的沙发上就埋头看了起来，且时不时看着看着就抖动两下肩膀。
　　
　　本来苏文很投入地看着他的动画片，只是看着看着发觉身边的人怪怪地，转过头来看才发现花莫一边看一边不停地笑着。一时好奇，就把头凑过去然后就被那些精美的插图给迷住了。
　　
　　两个人看一本书，让苏文很不过瘾。目不转睛地盯了十分投入的花莫一会儿，咬着唇想了想起身走到厨房里对正忙着的叶森说：“哥，花花他那本书好像很有趣的样子，我能不能问他借啊？”
　　
　　叶森当然知道苏文口中所谓的借，也就是与抢是同一个意思的。所以手不停活地说：“随便你，但别惹事就是了。”
　　
　　苏文凑过来给叶森一个拥抱，笑着说：“哥，你真好！”然后一蹦一跳地跑出了厨房，却没看到叶森那双黝黑的眼眸里闪动着不一样的因子。
　　
　　跑出客厅的苏文来到花莫面前直接把书抽走，丢下了句“花花，这书我先看”然后就以光的速度跑进书房里关上了门，并在里面反锁了。
　　
　　正看到精彩部份的花莫气得眼睛都红了，去厨房里面找叶森评理。叶森看了他好一会儿，才说：“不就迟一点再看么，等他看完我明天拿到学校给你。哦，对了刚才你家的楚篱学长来电话让你回学校，他有事找你。”
　　
　　于是，稀里糊涂被叶森利用了一把的花莫连叶森家的午饭也没等到，就被以“楚篱生气很严重的”为理由轰了出门去。
　　
　　把客“送”出门之后，叶森关上门，望向紧闭着的书房笑了。
　　
　　中午吃饭的时候，苏文咬着筷子半天还是忍不住说：“哥，跟你商量点事。”
　　
　　叶森头也不抬，仔细地扒着碗里鱼肉里面的小剌说：“说吧。”
　　
　　苏文听言笑嘻嘻地挨过去，缠上叶森没拿筷子的手摇晃着说：“哥，好哥哥，你也给我订花花今天看的那个系列的漫画好不好？”
　　
　　叶森提高音调问：“嗯，喜欢上了？”
　　
　　苏文用力地点着头，说：“嗯嗯，那里面的插图很精美，刻画得很形象。哥你就给我订了吧，我保证下次代数考试一定考个及格回来！”
　　
　　“哦？是了，你不说我还忘了。你给我说说你上个单元测试的时候代数考了多少分？”叶森问。
　　
　　苏文刚还十二分的热情，这会儿就像被泼了盆冰水马上就冰了凉了。
　　
　　同时叶森一个挑眉，说：“再说了，给你买书就你那性子能坐下来好好看么？”
　　
　　与叶森相处久了，苏文知道这是个转机，就马上应道：“哥，你信我，我一定很用力去学的。你就买给我吧，好么好么？”
　　
　　“行了行了，坐回去吃饭。”
　　
　　苏文咧着嘴嚷嚷：“哥你真好！”
　　
　　晚上，苏文正在浴室里五音跑到外国去地唱着“洗涮涮洗涮涮，我哥答应给我买漫画……”的时候，叶森却与别人通着电话。
　　
　　电话那头大嗓音传来：“怎么样？森哥我就说这个年纪的小孩子喜欢看这个吧？”
　　
　　叶森弯了弯嘴角，说：“嗯。”
　　
　　电话那头：“哈哈哈，森哥你就等着吧，等这漫画把你家小孩同化吧，我感觉这比其它那些乱七八糟的的泡妞方法要强上百陪，哦，不对是泡仔。反正就等着你家小孩跟你告白吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那个……森哥，是你把我现在的地址给那人的么？”电话那头声音低了许多。
　　
　　叶森按了按眉头说：“不是，那天郑冲到学校找我。一个不注意就让花莫那小子给爆了出来，对不住了小哲，他去找你了？”
　　
　　电话那头沉默了许久，才说：“嗯，他来了。靠，以前老子怎么贴他都不要，现在竟然跑来跟老子说喜欢上老子了，这真是TM的搞笑！”
　　
　　“哦，那你有何打算？”
　　
　　“唉，还能怎么办。你知道我向来对他免役不了的，特别那个傻瓜居然说要为了我放弃学业，真是的，没见过这么笨的人！傻瓜！我也许会回A城去吧，这说不定。看能不能把这个读书读坏了脑子人笨蛋弄回学校去再说吧。”
　　
　　“嗯，你自己看着办吧，只要别让自己有后悔的机会就得了。不说了，那家伙在里面泡了一段时间，再不把他揪出来又得感冒了。”叶森说完挂了电话，走向那半闭着的浴室推门进去果然不然看到那个还哼着唱着的人扯过毛巾把自己的那小半根给遮住。
　　
　　叶森抽了抽嘴角说：“没人对你那小牙签感兴趣大不可遮那么严实，还不赶紧冲了水穿衣服出来又想去打针吗？”
　　




38

38、到底成了没？（end) ... 
 
 
作者有话要说：凭空出来的小剧场：
某天想起曾经有的这么一出，安子慕给苏文打电话。
安子慕：“小哭包，你和你哥的事成了没？”
苏文脸红了半天，也沉默了半天才说：“还……还有考察中。”
安子慕：“你不都按我的剧本走的么？”
苏文：“按了，只是过程中出了点小问题。”
安子慕：“不是让你骗你哥喝下那瓶酒把他弄醉了，然后制造成俩人假的案发现场让他负责么？”
苏文：“可是醉的那个是我。”
安子慕：“……”
苏文：“不跟你说了，我哥他说了我再聊电话不学习考不上他就找别人去了！”
……
==============================================================================================
这是一篇冷得不能再冷的文，还有亲爱的支持，影墨十分感谢！
正文部分到底告一段落了，算是完结了，接下来是卷二影墨全给它整成番外（包括出柜）喜欢的亲们可以继续看下去。
写这篇文让影墨意识到没写大纲真是伤不起啊！

 
　　下午的时候，苏文按照安安说的换上叶森的一件衫衣，然后光着两条白花花的大腿跑到沙发上，抱着一瓶红酒在沙发上滚来滚去。突然想到昨天跟安安去商场选酒的时候，专柜的姐姐说：“小朋友，没成年不能喝酒哦。”安安大眼一瞪，哼了声说：“哼，谁说买了酒就自己喝啊。看到没，前面那个是我哥，我给我哥选的呢。”
　　
　　安安实在太聪明了，上去挑个好说话的哥哥拉一拉人家的手乱说两句，就有人帮他说话。想到这，苏文又往旁边滚了两圈。
　　
　　“叮咚”门铃响，苏文心肝抖了两抖还差点把抱在怀里的酒给当炸弹扔了出去。把酒放回小玻璃桌上，整了整身上皱了的衣服又跑到液晶显示屏那里照了照扒拉了两下乱了的头发，才跑去开门。
　　
　　当苏文眼媚如丝地闪着他那溜溜大眼，倚在门边上甜甜地叫着：“哥”。门外穿着M记红装的外派员被苏文这一出弄得愣了好一会儿，才找到了语言：“那个，小朋友真有礼貌！哥给你家送宅送来了，家里有大人在吗？”
　　
　　苏文一脸防备地把门砰地当人面给关上了，好一会儿从房间的床底下扒出一个月饼盒子从里面抽出一张红色的大元，再把盒子藏好才跑出去开门。把钱往送餐员身上一推，并且十分豪气地说：“给，不用找！”
　　
　　送餐员嘴角抽了抽，说：“不好意思，小朋友这餐费总共是165.8元。”
　　
　　“呀，真烦人。你给我乖乖等着，我给你拿钱去。”苏文把一百块抽了回来，砰的一声又把门给关上了。
　　
　　直等到门外的送餐员都有点不耐烦了，才看到苏文再次把门开一条缝。递过来的是166元，而且那孩子说了：“给，这回可总算没少了。至于那两毛钱么不用找了，就算给你的小费好了。”
　　
　　苏文说完，从送餐员手中抢过打包好的纸袋装食口砰的一声又把门关上了。送餐的M记员工在门外捏着手里那一把一块一块的零钱十分无语，唉，没遇到给小费给得好此“大方”的客人！
　　
　　苏文把东西放到餐桌上，然后看了看时间忍不住给叶森打个电话。
　　
　　“喂，哥。你怎么还没到啊？”
　　
　　“嗯，还要一些时间，从机场下二环这边塞车呢。”
　　
　　“哦哦哦，那哥你快点喔。”苏文放下电话，瞄了眼餐桌上的食物吞了吞口水。
　　
　　麦辣鸡腿汉堡那散发出来的香味实在诱人得过份，苏文十分幽怨地想着。
　　
　　十分钟之后，餐桌上出现一只白皙的小手，一盒麦辣鸡翅被顺手牵走了。
　　
　　再五分钟之后，餐桌上那几个麦旋风也消失了。
　　
　　然后是培根芝士双层牛堡、麦辣鸡腿汉堡、玉米杯……一样接着一样随着时间前进就跟着小手消失在餐桌上。
　　
　　当餐桌上只剩下一小纸袋薯条的时候，坐在地上的苏文已经打了个饱嗝。嗯，有点渴找水喝去，这孩子丝毫没意识到他之前叫M记宅送的初衷是给哥哥吃的。
　　
　　咦？没水了。苏文眼睛瞄到那瓶红酒的时候，再也管不了那么多了，找到那个开酒器把酒开了就当饮料往嘴里灌。
　　
　　直到灌了三大口才发觉这酒不好喝，味道怪怪的。只是此时的苏文已经满脸桃红，眼中水光闪闪，他已经醉了！
　　
　　当叶森几尘仆仆赶回到家，一开门看到那光着身子一只脚站在沙发护手，一只脚站在地上，手里拿着根薯条对着天花板大吼“对你爱爱爱不完”的人的时候，有点不淡定地怀疑自己是不是走错了门。
　　
　　但等那人转过脸来，娇媚地嘲他抛个媚眼千回百转地叫着“哥”的时候，他确定了不是他叶森走错门，而是他家孩子的精神似乎窜错了空间。
　　
　　叶森把手中的东西放在地上，大步走过去把人从上面扯下来，捡起扔在一边的衫衣给想给苏文穿上。谁知苏文却往后一移，躲了开去嘴里还嚷嚷着：“走开走开，我……我要勾……引我哥……”
　　闻到苏文身上那股酒味，叶森皱着眉不顾人挣扎把衣服给他tao上，冷声斥着：“你发什么神经呢，谁让你喝酒了啊？”
　　
　　苏文扯着叶森的胳膊低头凑近叶森身上闻了闻，然后傻笑着说：“呵呵……你是哥哥……呵呵……”
　　
　　叶森尝试着把像考拉一样的苏文从身上扯下来，却没想到苏文的酒品是如此的差。一个放喉就大哭，边哭还边嚎着：“哇哇……哥哥不喜欢我了……哇哦……”
　　
　　叶森只好由着他抱着，试着哄着：“好了好了，谁说哥不喜欢你啊？”
　　
　　“真的喜欢？”
　　
　　这人真的醉了？怎么感觉思路比没醉之前还清？“嗯”
　　
　　得到叶森的肯定苏文继续抱着叶森泪中带笑，然后抑止不住的狂喜：“哇哈哈……哈哈哈……哥他喜欢我的……哈哈哈……”。
　　
　　乱糟糟的小头颅在胸前磨来蹭去的，把叶森心底隐藏的那把火都快蹭得烧了起来，只好把人往沙发上一放，坐在一边喘大气。
　　
　　不到一分钟苏文又缠了上来，嘴里嚷嚷着：“哥，我爱你，我……很爱你……你不能跟别人……跑了……”。如果这孩子没喝醉的话，这么大气凌然的吼出来或者信服力会高一点。
　　
　　只是人醉了，所以叶森心中虽然欢喜，却总觉得不真实。按着额角把醉得一塌糊涂的人抱好，免得苏文这动来动去碰到前面的玻璃桌。想着是该把人拖进浴室用冷水淋醒，还是把人摔到床上由其发疯才好呢？
　　
　　叶森还没想好对策，唇上即触得一片柔软。低头一看，再也不舍得放开……
　　
　　苏文醒来的时候，天已大暗。透过床头灯看了眼四周，咦什么时候睡在这里的？一种酒喝百种人，每人醉酒时的神态不一，酒醒时的反应也各有差别。而我们的苏文是属于那种，一杯即倒，倒了即闹，闹完即睡，醒来即忘的人。
　　
　　“醒了就去洗刷一下自己，然后出来吃饭。”不知何时出现在房间门口的叶森突然出声，倒是把神游天外的苏文给吓了一跳之后把人的魂魄给拉回了现实。
　　
　　“哦”乖乖的应了声，跳下床跑进了浴室去。
　　
　　苏文洗了脸出来后总感觉到自己好像有什么事没做来着，但是具体是什么他却一时想不起。等到他坐下来看到饭桌上放着的那瓶红酒的时候，他想起了之前与安子慕合计的表白计划。一时激动之下，指着红酒结结巴巴地叫着：“哥……哥……那个……哥”。
　　
　　叶森很淡然地接道：“嗯，你哥我在这呢。”
　　
　　苏文突然就脸红耳赤，咬着嘴唇犹豫了下说：“哥，那个……我跟你说件事哈。”
　　
　　叶森一挑眉，说：“嗯，说吧。”
　　
　　苏文站上起来，往叶森身上一扑，把头埋在叶森颈窝里说：“哥，我喜欢你，哦不，我爱你！”
　　
　　想了想补充着道：“不，是和安安与乐年哥那种爱。哎，就是情人之间的爱。”
　　
　　叶森把人扯下来说：“嗯，知道了。等你代数与英语这两科学分脱离了那个鲜红的四十分再说吧。”表面上无所谓，其实叶森心里早就乐翻了，果然那些漫画真有潜移默化的作用啊！
　　
　　“哥！”
　　
　　“嗯？难道你想高中的时候被送回乡下去读，和我分开吗？”
　　
　　“知道了，但是哥如果我能直升高中的话，你就要答应做我的男朋友不得再去爱别人哦。”
　　
　　“嗯，等你考上再说吧。”
　　
　　于是一个眼眉带笑，一个忧愁万分。那个忧愁万分的人丝毫没感觉到那个眼眉带笑的人像极偷鸡成功的老狐狸！
　　这事到底成了没？唯有当事人知！只是这往后的生活啊，注定是精彩万分的！（end)
　　
　　




39

39、在一起 ... 
 
 
作者有话要说：有点少哈，有点对不住叶森了！
 
　　三年的时光说长不长，说短却也不算短，但足够让一个毛头初中生向一个渐为成熟的高中生成长。
　　
　　这三年简直就是苏文的血泪史，若是写成书都能写成一个系列文了。那些挑灯夜读的日子不提也罢，今天可是个好日子三年前哥答应过他只要能直升高中就会跟他在一起。这三年来的日日夜夜为高考奋斗的他，就是等待A大附属高中的录取通知书。这可不是一般的通知书，这是通往他苏文人生幸福道路上的一张通行证。
　　
　　于是，苏文回到家里十分自豪地把通知书摔到叶森的书桌上，然后一脸得意地望着前面的人。
　　
　　叶森按了按因看久了书而有点痛的双眼，瞄了下通知书然后说：“嗯，不错居然考上了。”
　　
　　苏文昂首等待着叶森的下文，却迟迟不见叶森有下文的意思，有点着急了红着眼说;“哥，你三年前说过的如果我直升了，你就会当我男……男朋友的，你难道想说话不算话么？”
　　
　　叶森抬眼看着苏文说：“我何时说过的话不算数了？”
　　
　　苏文一听就傻笑了起来，上前去搂着叶森的脖子不撒手说：“我不管，反正从今天起你叶森就是我苏文的人了。”
　　
　　“嗯？胆子大了不少啊，居然连哥也不叫了？”
　　
　　“哈哈，就不叫！哦，对了安安说要盖章哥才不会跑的，来吧哥我们来盖章吧。”说完苏文把嘴噘得老高，等待着他哥给他的章。
　　
　　要说感情这玩意，很多人碰到它都会明显地降低智商。这不，明显这么小孩子家的举动叶森居然一脸笑意地跟着苏文完着了。
　　
　　当被叶森吻得七零八落的苏文清醒过来后，忍不住抱着手机去跟安子慕去汇报成果去了。
　　
　　叶森站坐在书桌前紧盯着那笑得一脸傻意的苏文，脸上的表情也跟着柔软三分。
　　
　　晚上俩人前后洗了澡，叶森给苏文吹干头发催他上床睡觉。苏文却睁着大眼睛紧紧地盯着叶森，把叶森盯得很莫名。
　　
　　最后，忍不住把手盖上苏文的眼睛说：“大晚上还不睡，想干嘛呢？”
　　
　　苏文打开叶森的手，一个翻滚坐了起来，十分幽怨地说：“其实，哥你不爱我的是吧，你是因为怕我难过才哄我的是吧？”
　　
　　“我没事哄你干嘛？”叶森说。
　　
　　苏文一扁嘴，眼泪就掉下来了：“就是，要不都这么多天了，你怎么都不碰我。”
　　
　　等叶森消化完苏文口中所指的事实，不得不按了按额角十分无奈地说：“你这小脑子怎么就那么多稀奇古怪的想法呢，我不碰你是因为你还小。”
　　
　　“说谎，那为什么安安与乐年哥就能做那些事，到我们这里就不可以呢？”
　　
　　叶森看着又闹别扭的苏文知道此时如果不把人哄好，这人肯定又要钻牛角尖里去了。把人扯进怀里，顺着毛说：“我们不能跟他们比，我不想你后悔。”
　　
　　“你不是我，怎么知道我会后悔？就知道你是哄我的，我什么也不会你肯定是在嫌弃我，然后找别人去。”
　　
　　“如果不是把你当成心里最重要的人，我这些年值得为你又当爹又当娘的么？”叶森再次挑眉。
　　苏文听了这句，垂头不作声好一会儿肩膀开始抽了。
　　
　　叶森皱了皱眉，心里想果然不能说得太直白，这会儿这孩子该飞上天去吧。
　　
　　苏文笑着笑着，就飞扑过来搂住叶森眼带湿意地问：“哥，你是什么时候开始发现自己喜欢上我的啊？”
　　
　　叶森拧过头去，不想回答。
　　
　　苏文伸手把叶森的脸掰向自己，苦着张脸作出如果你不回答我就再哭给你看的样子。
　　
　　叶森深深地叹了口气，没辙了！谁让自己就爱上了这个小恶魔呢！
　　
　　“比你这个笨蛋要早，苏文你听着这话我只说一次。我叶森早已把你苏文放在心尖里面！从现在到你十八岁还有几年时间，这几年你苏文可以任意闹腾。但是等到十八岁的时候，如果那时你还确定把心放在我身上，那时就由不得你反悔你都得跟着我把这辈子过下去！”与其说是叶森的告白，还不如说是叶森在给彼此的机会。这苏文不但年纪还小，对感情的认知也还不全面。叶森最怕这孩子现在是因为依赖性过强，只想找一份暂时的安全感。等孩子长大了觉得自己够强大了，再也不需要人守在身边的时候就会后悔。
　　
　　听到这话，苏文笑了。紧接着，脸红红的对着手指说：“那……那哥……是不是……是不是到了十八岁你就会把我吃了？”
　　
　　叶森看着脸红耳赤的苏文，微不可见地咽了下唾液，把人扔到床上盖上被子说：“睡觉吧，明天不是要去叔叔家么。”
　　
　　关了灯，叶森心想：看来日后若是非必要尽量少让苏文跟那个安子慕接触才好，这还是那个单纯的孩子么？
　　
　　




40

40、后来 ... 
 
 
　　已以大四的叶森很忙，虽然退出了学校篮球队，但要忙着自己的毕业答辩以及论文之类的活计。最近筹备酒桩装修事宜，同时还要抽出空子来为偶尔出乱子的高中生苏文收手尾。
　　
　　这天，叶森与约好的装修师傅正在讨论酒桩大厅装横时手机响了起来。接起来是一把陌生的声音：“您好，请问是苏文的哥哥吗？”
　　
　　“是的。”叶森皱眉，这孩子又出蛾子了吧。
　　
　　电话那头说：“那就好了，您现在最好能抽空来一趟学校，您弟弟苏文今天在食堂与同学动手打架不但让学校食堂有所损失，最重要的是影响极大。”
　　
　　打架？这苏文胆子可是越来越大了啊，居然敢在大庭广众之下与人动手，到底所为何事？这叶森倒是十分好奇。
　　
　　加快速度把自己想要的装修效果说给师傅，再把让花莫家的楚篱帮忙画的装修稿交给师傅，才打车到苏文的高中去。
　　
　　去到学校直接被请到了校长办公室去，一进门就看到红着双眼的苏文嘴噘得老高地站在桌子旁边，另外还有一个与苏文年纪相防的男孩子一脸傲气地站在苏文旁边。
　　
　　年过五十的老校长一见叶森，就开始唠叨起事情的始末来。
　　
　　苏文同学与宁飞同学中午在三楼食堂为了争夺一块排骨，引发了一场战争。战斗过程中吓坏了胆小的女孩子无数；把分菜师傅的盘子的打成不成样子；食堂的玻璃碎了一地。旁边的同学劝架不成，最后还是动用了校内的保安。三个保安拉不住战斗中的俩人，只好出动六个保安才把俩人分别控制住。
　　
　　教高三语文的校长在讲述过程中免不了陈述、比拟、夸张等修辞手法灵活运用一翻，且陈述完始末一脸孩不乖家长有罪的眼神看着叶森。
　　
　　叶森对校长弓了弓身说：“对不住了，给您添麻烦了！管教不严是我们的错，既然犯了错就任由学校处置便是了。”
　　
　　校长炯炯双目一睁，理所当然地摸摸下巴说：“当众打架是件性质十分恶劣的事件，学校肯定要重重处置才行。只是，现在苏同学与宁同学俩人都有错，我们还是等宁同学家长来再说吧。”
　　也正在这时，门口传来了“不好意思”大伙寻声看去，一个一米八零有余身穿一身白色悠闲服的男子站在门口笑得一脸和煦。
　　
　　刚才还板着张脸的校长一见此人，就笑着迎上去说：“哎呀，是柯公子来了。怎么今天什么风把您吹过来了啊？”
　　
　　“是老子这阵风把他刮过来的。”站在苏文旁边的宁飞对于校长这一时一个脸实在是看不过眼出声呛道。
　　
　　看到校长脸色明显的变了，来人赶紧出声打圆场：“呵呵，校长您不要生气，飞飞他还小不懂事拂了您的好意，我在这里代他跟您道谦，希望校长不要见怪！”
　　
　　此时校长总算看出点眉目来，这柯公子与那宁飞是什么关系？
　　
　　很快来人就挑明了来意：“校长真是对不住了，宁飞他是我弟弟，所以……”
　　
　　“哦……那……那位是另一位当事人的家长。”校长此时竟觉得有点不知应该怎么处理这件事情才好。
　　
　　走到叶森面前自我介绍着：“您好，我是柯晨风，宁飞的哥哥。我弟他不懂事，希望您别怪他。”
　　
　　柯晨风？A大医学系的名人，KG医院的接班人？叶森伸手握住对方伸过来的右手说：“叶森，苏文的哥哥，苏文他也有错，这不能怪谁。”
　　
　　既然是熟人，事情好办多了。校长也顾及KG每年那一笔不斐的赞助费，因此答应不放大事件，对于食堂的损失就一人一半，口头对苏文与宁飞警告就了事。
　　
　　从校长办公室出来，宁飞一脸的不服气揪住苏文的衣服说：“还没分输赢呢，你手机号给我，我们改天再打过！”
　　
　　苏文梗着脖子边掏手机边叫着：“哼，打就打谁怕谁！”
　　
　　叶森黑着脸看着眼前俩小孩相互交换了手机号，揪过苏文就说：“你们给我收敛点，若是日后再弄出这类事被我知道你们就洗好屁股等着我的巴掌吧。”
　　
　　说完拖过苏文与后面跟上来的柯晨风打过招呼，就往外走。晚上回家，苏文被叶森关在书房里写了一篇《关于一块排骨引发的打架》半叙述半检讨的文章，才得以把这件事翻过去。
　　
　　正所谓不打不相识，就在打架事件的第二天苏文与宁飞同学建立了革命性的友谊。到了放学的时候，苏文已经勾肩搭背地邀宁飞与晨风大哥回家吃了一顿叶森的爱心晚餐。于是，这几人往后几十年的友情就此建立了。
　　
　　叶森最近忙着毕业设计与酒桩的装修，很多时候干脆放苏文到柯晨风与宁飞家去蹭饭。到了晚上自己忙完了，再坐地铁去接苏文回家。
　　
　　而柯晨风虽然还是大二学生，但因为家族事业也常常忙得没时间顾宁飞。到了跟爷爷到外地去学习的时候，柯晨风就把宁飞送到叶森家里去住上一些日子。
　　
　　XXX年XX月X日是个好日子，这天不但是叶森正式从A大毕业的日子，也是叶森所开的‘上善若水’酒桩拿到营业执照的日子。叶森拍完毕业照，连衣服也没来得及换就赶到城东的酒桩去准备第二天开业的事情。
　　
　　苏文叶森是顾不上了，干脆让他住柯晨风家里。
　　
　　酒桩装修的后期花莫与他家的楚篱学长常来搭搭手，帮忙布置一下装饰品之类的。而之前南下的郑哲三年前为了郑冲也重回到A城，在A城开了一家小型的蛋糕店。因为店小也没请人，老板员工都是郑哲一人干。郑冲不上课的时候就到郑哲的店帮忙，知道叶森要开酒桩的时候郑哲经常把自己的店丢给郑冲看，自己来叶森的酒桩帮忙。
　　
　　酒桩开业当天，这些同学朋友都来帮忙了。叔叔叶颀还让关霆轩送来了一张五十万的支票，说是酒桩开业起一年都得免费接待关氏集团的一切酒水场子。虽说这样，但叶森心知这叔叔是担心自己资金周转困难，又怕直接给钱会伤自己自尊才这样做的。创业各种用钱，所以叶森也没推辞就收了。
　　
　　酒桩营业之后的几个月虽然有点吃力，但三个月后营业额日益攀升，半年之后叶森总算把酒桩经营得有模有样了。赚钱之后就扩大酒桩规模，店员增加到之前的一陪。叶森以为事业有了起色，他总算能放下心来与苏文慢慢走下去。却不知这时发生在苏文身上的一件来，让他后怕了许久！也是这事让他与苏文的感情呈现在家长的面前，出了柜！
　　
