
	花开晚 By正派
	
	1
	斗法失败肉身崩裂，这些都在你我意料之中吧？不过当我的元神被卷入一股时空裂隙中，你又何必露出一副难以置信的表情？你大概以为这次我又像从前无数次那样准备好了肉身，附神过去修炼几年又会来找你吧？可你忘了我本就不是一个执着的人，和你纠缠千年已是我的极限。千年下来得你为我一声悲鸣也算值得。
	所以一切罢了吧，从此你的世界再无我谭酩这个人。
	一切合我预想的几乎一样，找了个看起来富贵的人家投生过去，一切就可以重新开始，但我俯身在那肉体内的胎婴身上后才发现这里的肉体竟和我元神不符！可是此时再想出去确是难了，不甘坐以待毙的我只好运用本就所剩无几的玄力努力改造这个胎婴，当一切终于搞定，我的灵智终于再也支撑不住沉沉睡去，元神开始本能的修炼起来。
	但愿一切别太糟糕吧。
	2
	当一个温热的身体带着熟悉的气息轻轻靠过来的时候，我忽然就醒了。
	然后在我还没搞明白怎么回事的时候，一股浓郁的奶香忽然袭来，接着一个硬挺温热的东西忽然挤进我的嘴里，几乎是本能的我立刻吸吮起来。
	甘甜的乳汁带着能量被我一口口吞咽进肚子，我有些想看看这个哺育的人是谁，可惜四肢我依然不能控制，就连眼睑都没力气张开，我只能依稀感到我已经不是个婴孩……难道这么些年，我这个肉体就是被这样喂大的？
	我还想在努力想些什么的时候，巨大的困顿再次袭来，唉，力量还是不够啊！我懊恼的嘀咕一句再次沉睡过去。这个让我感觉又安心又委屈的怀抱是谁的呢？
	3
 这次睡去没有多久我就醒来了，竟然还是被喂奶。
难道我每次只有在吃奶的时候才能醒来一会？
手脚不能动的我，只有用微微能控制的嘴舌开始探索这个世界。
早就忘了母亲奶头的滋味，没想到现在有人可以让我日日重温。
一边不客气的晡吮吞咽着奶水，一边用牙齿舌尖舔弄，环抱着我的双臂明显僵硬了一下。
  等到我心满意足不再吸吮只管一边含咬舔弄嘴中之物时，一边好笑的听着这人比平时粗了许多的的喘息声。
我虽然还目不能视，但我已经可以肯定这个天天哺育我的是个男人。
这是个什么样的世界？我有点期待起来了。
“主母来了!”通报声远远传来，抱我的人慌忙自我口中拽出被含咬半天的奶头，我不满的咬咬牙。感觉他慌乱的将我放好，又将自己拾到一番后跪在了地上。
 “少爷今天可好？”威严的声音带一丝关切，问着跪在地上的人，问话间一个温热的手指已经轻轻拂上我的眉骨。
这女人是谁？我微微皱眉，不习惯别人的碰触。
“回主母，少爷……少爷今天一切都好……”
他低声沉婉的回话让我彻底愣住，熟悉的气息，再加上这个我死也忘不掉的声音，难道竟然是他？！
	不，不，不可能，他怎么会来到这里？我在心底有些自嘲的冷笑，自己怎么还是没死心？那个人应该是高兴可以彻底摆脱我才对。
  原本描画我眉峰的指尖停顿了下来，她不满的轻哼一声。
“回主母！少爷今天……今天有些不一样。”
“哪里不一样？”急切的口气掩饰不住的激动，让我忽然明白这个女人是谁了。
   这样关心一个没有知觉的废物，只有当母亲的人吧？
“少爷……少爷今天吃过了奶，还……咬了我半天。”
然后是悉悉索索的解衣声，然后是一声轻呼：“这……这真是少爷咬的？”
	短暂的沉默后，一根指头不轻不重的点上我的脑门：“呵呵，这坏孩子。”
	“明帆，起来吧，地上凉。”
	原来这个人叫明帆……只是声音比较象而已吧，我为自己感到有些悲哀，都这个样了还是忘不了那个人，我还真是贱。
	温热的手指再次描画上我的嘴角，我无奈中努力撇嘴，我一个几千岁的老妖怪现在被一个女人当孩子抚摸，这感觉真怪异。
	“明帆，你大概要苦尽甘来了。”主母语调虽然没变，但其中掩饰不住的喜悦还是让人知道她此时心情多么好。
	“日后不要住到偏房了，就在着屋里好好照顾少爷吧，赵家不会亏待你。”
	“明帆明白。”低沉的声音中，多了一丝认命的味道。
	4
	日子开始稍微有了点变化，我神智清醒的时候越来越长，有几次半夜还可以睁开眼睛看到枕畔沉睡的人。
	他果然不是那个人。那个人永远一副冰冷高贵的模样，怎么可能有这种淡然恬静的表情？
	谈不上英俊的五官，组合在一起给人一种安心亲近的感觉，黑色的眉毛划出两道柔顺的弧度，应该是个温柔的人。
	我贪婪的看着他。
	雪白的内衣因为每夜临睡前的哺乳而微微凌乱的敞开着，两颗硕大柔软的乳房若隐若现，肌肤是健康漂亮的浅褐色。
	舔舔嘴唇，我忽然有些期待看到那双眼睛张开的样子了。
	白天，那位主母也专门抽时间过来陪我，遣退众人后，开始自言自语般的给我讲这个世界讲这个赵家。
	于是我明白这位主母果然是我这个肉身的母亲，她才高八斗位居高位，早年竟是不顾众议硬娶了我的父亲，当今皇帝的亲弟弟兰雅亲王---一个淡雅如兰的男人。她含辛茹苦生下我这个痴儿后，原本大旱两年的天朝忽然天降暴雨一解旱情，边界上一直虎视眈眈的蛮族也来朝拜称臣，好事竟是一件连着一件！于是皇帝在大宴群臣时玩笑般的说了句：“赵卿家的傻儿子还真是我朝祥瑞。”于是我娘立刻拿着稻草当令箭，硬是派人将我这个整日里一动不动的废物照顾的万般妥当。
	不但如此还给我找了个男妻----明帆。
	可怜明帆不过是他父母走投无路时卖入赵家的一个半大孩子，硬是因为一个江湖术士说他与我八字暗合，更是我命中大贵之人，于是卖身契变成了婚书；老子稀里糊涂有了个童养媳。
	再后来明帆误喝了给奶娘准备的草药，竟双乳肿胀产奶，疼痛难忍间只好偷偷给我喂奶缓解涨痛，没想几次下来被人撞见……
	我听到这里不由扑哧一声笑了出来。
	看着眼前这位精明的女强人忽然一副泪流满面的样子，我的心终是软了，启口轻喊了声：“母亲。”
	于是平时里连句废话都听不到的赵府忽然人声鼎沸起来。
	天下都知道赵府的祥瑞傻儿子忽然醒了。
5
	整日里不是被人拉着哭笑，就是被人扯着去这里去那里，见过皇上见过病美人般的爹爹，见了这个亲戚那个亲戚后，我有些怀念那些吃了睡，睡了吃的平淡日子。
	吃饭吞咽对我来说还是困难的事，于是虽然一直没见再见过明帆，但每天几碗按时端来散发着熟悉气味的温热奶水，让我知道他就在离我不远的地方。
   但见不到他，终是有些想念，于是老娘发现我的魂不守舍，拉了我的手慢慢问我怎么了。
我傻傻一笑有些口齿不清的说道：“明帆。”
老娘宠溺的点点我的脑门：“傻儿子，会想媳妇了！放心吧明帆跑不了，过几天正式成亲就可以看到他了。”
  原来，府里这么热闹是在给我和明帆准备婚礼，我高兴的一笑，口水掉了下来，更傻了。
 我知道自己现在在别人眼里也就是由一个不会动的傻子变成会动的傻子而已。
  神智清明后，玄力的恢复速度也在慢慢加快，但控制手脚和脸部表情的能力却恢复缓慢。虽然不明白这是什么，但我也不着急，毕竟做个傻子还是很自在的。
 而我娘手握重兵，我爹贵为皇弟这样的两人能在皇帝眼前如此平安，也和他们只有我这一个傻儿子无不关系吧？
  看这一世国泰民安，兄弟和睦，不出意外我大概可以过个逍遥，如此一来力量的事反到不宜让人知道了。
  6
	“儿子，一会不要笑不要说话不要吃东西，一切都要听礼官的，让你磕头就磕头，然后就带你娘子直接回新房不要出来……”美人爹爹不放心的一遍遍嘱咐我，我知道他是怕我露出一副傻样给他丢脸，其实他不知道我娘是巴不得别人知道我傻呢。
	大红喜服上描金画银，我端端正正站在爹娘跟前，板着面孔努力一副世家公子麽样，果然看下面那些小姑娘偷眼瞧我的麽样，我明白这副样子还是骗了不少人的。
	听得外面忽然炮声大作，新娘子在众人簇拥中进门了。
	我上前一把抓住新娘的手，熟悉的手感让我知道着就是明帆，于是后面的一切我都不管了，只管看着身边头戴盖头的明帆傻笑。
	7
	旁人自然不敢拿王爷的傻儿子取笑，于是我俩很顺利的被簇拥进了新房，夺过喜娘正准备给我的尺子，一下挑开挡在我面前的盖头，那张夜间看了数次的脸孔终于出现在我面前。
	光洁的面颊上是深色的皮肤也遮掩不住的两朵淡红，明显修剪过的眉细了弯了。
	举手托起他微垂的头，于是一双明亮又羞涩的眼睛映入我的眼底。
	我想对他笑一下，可偏偏什么表情也做不出来，于是就那么一副二呆子的傻样子看着他不动。
	喜娘一边笑着说：“少爷一会再看也不迟，赶快和新娘子喝交杯酒啊。”
	我心里哀叹：老子当然想动啊，可这手脚偏不听我使唤了啊！
	明帆轻叹一声，垂下眼角，轻轻扭头挣开我的手，拿起喜娘托着的酒杯，将其中一个塞进我手心，他自己也执起一杯，手臂缠上我的，一杯水酒就举到了我的嘴边。
	本能般的咽下他灌进我嘴里的酒，又傻呆的看他托着我的手喝进我手里杯中之物。
	交杯酒就这样喝完了。
	新娘收了酒杯笑嘻嘻的说着吉话，躬身退了出去，门‘乒’的一声关上了。
	水酒下肚一股热辣从腹中升起，我发现自己手脚竟又能动了，想到自己刚才那副呆样，定是让他难过了，想安慰他一句，脱口而出的竟是：“饿了……”
	我有些懊恼自己的笨嘴了，明明吃奶很熟练，为什么说话却说不好？我刚才是想问他饿不饿的……
	明帆微微一颤靠近我站了过来，伸出手摸上我的衣带轻轻解开，又躬身一件件脱下我的喜服仔细挂好，直到我身上只剩一件内衫后才将我牵到床前坐下，在我的注视下又慢慢脱下自己的衣裳……
	唔……我有些口干的舔舔嘴唇，其实什么事都不用自己动手也挺好。
	8
	我呆呆的看着明帆伸手落下床帐后拉开衣襟挺着一对颤巍巍的乳房靠近我……
	房内龙凤红烛高照，喜幛内红光飘渺中一个衣不遮体的妙人正要解我饥渴……
	我觉得我大概真傻了。
	唔，说明一下：是乐傻的。
	“少爷，吃奶……”低若蚊咛的声音恰在此时响起。
	眼睛偷偷来回瞟着那两颗淡红色散发着诱人香气奶头，我……我真是很努力在克制自己忽然兽化。
	大概看我没有动作，明帆双手托着一只乳房微微挺胸，于是那近在咫尺的果子挤进了我微张的嘴里……
  明帆双手轻轻挤动一下乳房，甘甜的奶水射了出来……
	 
	吞咽一口他强制推销进来的奶水，我一边吸吮，一边抬手摸上他的两颗乳房。
	奶水将原本应该柔软的球体涨的沉甸甸发硬，应该很不好受吧？怪不得明帆迫不及待的喂我。
	奶水多的来不及吞咽，我咬着乳头大口大口的吞咽，不同以往的强力吸吮让明帆大概不舒服，他轻声的哼了出来，却没有退开反而将乳头更往我嘴里送了一下。
	正埋头吧嗒吧嗒晡吮这一只，明帆忽然嗯嗯的扭动一下哑声说：“公子乖，换一个吃吧？”
	我被这个称呼惊得呆愕一下，就这么个功夫他已经迅速拽出我嘴里那只果子，换了另外一个塞我嘴里。
	手下湿滑一片，我才明白这个早就自动滴答奶液了。
	知道他肯定是涨的难受了，我认命的使劲吸吮吞咽，眼睛却盯着傍边那只被我刚才吸吮过度颜色赤红的奶头慢慢缩回原状。
	明帆双头不知何时已经揽住我的脖子，整个身子跨坐在我腿上，在吸干净另外一只，我有又开始吸吮他第一个乳房时，他开始细细呻吟起来，于是我一直努力压抑的小兽开始蠢蠢欲动了。
	明帆双手揽着我脖子，整个人软软的靠在我怀里声音低颤的挣动“公子……嗯，别吸了……没……没奶了。”
	他这扭动不要紧，我下面小兽可受不了这般挑逗啊。
	柔软下来的双乳几乎淹没我的脸，我有些难过的舔咬着嘴里的奶头，含糊不清的说：“别动，难受。”
	不是我不想就这样按倒他，然后这样那样。
	我只是不太想就这样和一个几乎没说过话的人上床。
	明帆毕竟还不是他。
	我还是做不到就这样背叛对他的爱。
	这样的我真是悲哀。
	9
	怀里的人果然不再扭动，我松了口气，可他下一刻的动作却让我抽了口冷气，差点呛到奶。
	明帆的手伸到我裤子里，温柔的抓住那只藏在草丛中喘息的小兽轻轻揉搓：“公子乖，我给你揉揉，一会就不难受了。”
	十指收拢又松开，我面色复杂的看着他低头双手温柔的侍候我的欲望，而他自己底裤下隆起的一块和那片晕湿却被无情冷落……
	大概是我坚持时间太久，他双手不但没弄出我的反而让我下面涨的更大，他抬头无奈的看我一眼，缓缓低下头张开了嘴。
	自己紫红色粗大在他尽力张开的嘴里进去，敏感的顶端柱身都被他灵活的舌头一一照顾。
	我的喘息粗了起来，这个人一直这么为我做吗？我何德何能？
	我猛的伸手抓住他的一头黑发将他按下，欲望因这一个突如其来的深喉而爆发出来，火热的种子直冲进他的食道进入胃里。
	他猛的挣开我的手，跪在床边扭头猛烈咳嗽，一对乳房如同两只淘气的鸽子，随着他的咳嗽在他胸前乱蹦起来。
	我目光危险的盯着他，欲望依然熊熊如火，仿佛刚才根本就未曾舒缓。
	如果一个人可以为我做到如此，那我心底的那些坚持是不是有些可笑？
	明帆咳嗽完，抬头满眼疑惑的看向我。
	而我亦盯着他。
	他的目光由不解慢慢转变为惊讶，续而是慌乱。
	我有种不好的预感。
	伸手抓住他，我问：“你怎么了？”
	“谭……酩。”他只说出着两个字。
	我不可置信的看着他，沧海桑田千年间，知道我本名的也只有那个人。
	10
	无数个想法可能在脑海中闪过，却都化为一声叹息。
	于是他的捂脸一声悲叫慌乱的往床下爬去。
	不及伸手的我眼睁睁的看着他一头栽下床。
	“子溪！”我心疼的一抽，这个让我痛了千年的名字脱口而出。
	终于拉住他，我紧紧的将他抱在怀里，巨大的喜悦几乎淹没了我。
	“为什么你会在这里？为什么？”
	子溪为什么会在这里？他又为什么会变成这个样子？这些问题其实已经不再重要，重要的是他现在在我的怀里，他现在……现在是我的妻子了！
	“子溪子溪……”我搂着他双手一下一下揉捏抚慰怀里人，当知道这是子溪，那原本一直压抑的欲望仿佛决堤一般狂泻而出。
	急切的吻上他的嘴，甘露般的甜美味道让我欲罢不能。
	而子溪也由开始的挣扎推拒变成迎合，舌尖被我逼迫的无处可躲，只能随我吸咬裹弄的挑逗。
	直到觉得怀里人要窒息过去，才放开他被我肆虐的嘴唇。
	热吻带着浓浓的欲望顺着他的脖颈蜿蜒而下一路留下红红紫紫的印记停留在他一颗挺翘的乳房上。
	舌尖舔遍浑圆的乳房，偏偏遗漏中间哪微微颤抖的浆果，被这样温柔刺激的双乳很快开始滴出奶汁，刚才被吸空的双乳竟然又涨满了奶液!
	子溪难受的喘息挺胸，紫红的果实挂着白色的奶汁一次次在我嘴边搽过，做着无言的请求。而我依然执拗的只舔吻那两团软肉，只有偶尔才用舌尖分别舔弄一下他两边深色的乳晕。
 “唔……”子溪双手插在我头发里，不满地轻轻哼着扭着，我这样的浅尝大概让他更是难过。
我双手按住他扭动的腰，抬头看向他：“子溪，告诉我，你要什么？”
“嗯……嗯……阿酩，吃我的奶……”羞涩的低语一说出口，子溪就面红耳赤的扭过头，但只要是心爱之人的要求大概就无法拒绝吧？
得到满意的答复，我没有再为难他，低头伸舌卷住那颗熟透的奶果，大力吸吮起来。
   香浓的奶水源源不绝的自奶尖处溢出，我不及吞咽的白色奶汁顺着嘴角流出滴落在他下身挺翘上，又沿着高挺的柱身滑落，消失在黑色的毛发中……
	手指悄悄追逐那淫靡的印迹抓住那只已经湿滑的肉柱，上下套弄，嘴里也没有闲着的叼着奶头大力吸吮，上下双重的快感让子溪无所适从的颤抖，明明害怕这样的快感却依然将自己全无保留的送到我手下嘴边让我恣意品尝猥玩。
	手指已经放开柱身，开始玩弄下面两粒鼓囊的囊袋。
	想起他刚才为我口交的淫靡麽样，我下腹更热，嘴里也调笑般的问：“子溪，刚才我这里的奶好不好吃？”
	子溪没回答我的调笑却一手托起另外一边被我故意冷落的圆乳凑到我嘴边：“谭酩……这边，这边也要……”
	下面的手指摸上他股间隐秘的褶皱，那里已经被他自己泌出的汁液浸湿，被我一碰立刻像朵胆小的海葵般收缩起来。
	这个动作没有意料中的抗拒，子溪只是皱眉轻声哼了一下就任我轻薄了。
	湿滑的触感让我一只手指轻易的伸了进去，里面湿热紧致的肠壁，让我口干舌燥起来。
	我张嘴放开已经被吸空的那只乳房，歪头含住另一只，涌奶的快感让他情不自禁的仰起头，那一头薄汗轻颦眉咬唇忍耐的模样，让我忽然升起一股施虐的欲望。
	我想看这个人被欲望支配失控的模样，我想听他哭喊，我想看他向我求饶……
	手指毫无预警的伸进他的体内，高热紧致的肠壁媚肉立刻缠上来。
	“啊！”子溪惊喘一声。
	不待他说话，我手指就按压着光滑的肠壁开始动了起来。
	“啊，啊……阿酩轻点，轻点……”子溪轻颤着低头抵上我的额头，低声央求。
	我低声一笑，看着他盈着泪光的眼睛，轻声说：“子溪，今天为我哭一次可好？”
	然后，在他惊愕一愣的当，我抽出手指，扶住自己挺立多时的坚挺，对准他下面没有完全开扩好的穴口挺腰冲了进去。
	我仿佛听到一声薄锦轻裂的声音，一股温热的东西顺着我没进去的半截缓缓流到我身下。
	子溪原本晕红的脸瞬间白了，豆大的汗水顺着他的额头滚落下来，他那原本精神的肉棒也软了下去。
	伸手摸着我俩结合处，他的穴口正紧紧含着我的大半个欲望，没有一丝缝隙。
	蘸起他流在我下身的东西，我笑着将手伸到他面前，柔声说：“子溪你看，这是你处子的血。”
	子溪飞快的看了一眼，即难堪的扭过脸。
	我却依然不放过他，伸手将鲜红的血液抹到他苍白颤抖的唇上，妖艳的颜色让我几乎浑身发抖。
	“阿酩……不要这样对我。”眼角滚落一颗晶莹的泪水，子溪说着话闭上眼睛。
	心，痛的一抽。
	双手将他往怀里一带，身子一压，他已经躺在了我身下，而随着这个动作，我下面已经全部进到了他的身体里。
	子溪痛的大口喘息，却一声也发不出来，只有紧的陷进我肉里的双手在无声传达他的疼痛。
	即使痛的说不出话，子溪依然没有要推开我，看的出他在尽量放松自己接纳着我。
	千年的苦恋溢满胸口，如今他柔顺的躺在我怀里，用身体包容着我，这一切幸福的就像一场梦。
	“子溪，我爱你……一直在爱你……”我在他耳边低声呓语，腰肢开始耸动，动作一下快过一下。
	11
	“阿酩……疼，好疼……阿酩……”初夜的疼痛让子溪开始低声哭泣，泪水糊了他头下的喜枕，可他下面依然大张着双腿，露出菊穴让我的欲望恣意抽动。
	“乖，一会就不疼了，一会就不疼了……”我嘴里诱哄着他，双手按着他劲瘦的腰，挺腰猛烈操干着他下面菊洞，力道大的结实的喜床都嘎嘎做响，子溪上身两颗柔软的双乳在激烈的上下乱颤中，将乳白色奶汁甩的四处星星点点。
	受到蛊惑般，我低头含住一只大力吸吮起来。
	没想到这个动作却让子溪菊穴猛烈收缩起来一下将我的性器紧绞住！突袭而来的快感几乎让我把持不住，松开嘴，我喘口粗气往着面色潮红双眼迷离的子溪，顺便平复一下喷射的欲望。
	 “阿酩……不要再吸了……”子溪心有心有余悸的偎向我，急促心跳连我都可以清晰度的感觉到。
	“那样很……舒服？”我眯起眼睛，凑近他耳边哑声问。
	“不！不……舒服……啊！”子溪的回答被我接下来的动作打断。
	嘴沿着他光滑的脖颈舔ǘ下，很快吸咬上另一边的鼓胀，甜美的奶汁立刻源源不断的流出，下身原本就还插在他身体里，这个时候也配合着嘴里吸吮的节奏开始更为有力的深入，转动、挤压、抽出、插入……粗长的巨物在他销魂的菊穴内搅动，扑哧扑哧的淫液溅动声在寂静的夜里清晰可闻。
	“子溪，子溪，你听到了吗？你下面的小嘴开始唱歌了……”
	我含糊下流的取笑，很快让子溪再次哭了出来，手臂缠上我他在我耳边抽泣着低声告饶：“阿酩……阿酩不要了，我……啊，受不住了……”
	同样是男人，他为什么就不明白这这个时候这种近乎撒娇般的软弱只会激起男人更强的的欲望呢？
	“再一会，一会就好……”我口是心非的安慰他，双手移到他下身，托起他的臀部拉近我又粗大一圈的欲望，子溪腰部抬起下面悬空着，菊洞大开的接受我下身快速的律动。
	清亮黏稠的肠液被热棒搅拌成细细的白色泡沫状沾在玫红色菊洞周围，淫靡冶艳。
	我不纯洁的想：这也算是操的他口吐白沫？
	 “啊……啊……阿酩……不要……不要……”子溪虽然在哭叫，可我清楚地感到一股股热流正自他后穴深处涌出，尽数浇在我正深深插在他体内的欲望顶端。
	而他胯间草丛中的肉棒也毫无预兆的射出了一股粘稠的白液。
	不给他喘息休息的空挡，我拉起他。
	坐姿让我的欲望更深的进到他身体内，满足的吐口气，我吻上子溪，下面同时开始耸动。
	高潮后的无力让子溪根本抗拒我，他只能犹如乘坐在一叶狂风巨浪中的小舟上，随着巨浪起伏翻滚，一会冲向云霄一会跌入深谷，生命已经不在他掌控中了……
	刚刚射过的欲望又挺立起来，在我的撞击下，如小船上的桅杆在大浪中来回摇摆！，红圆润的顶端正流出一股股透明粘稠的液体。
	子溪已经开始动情，我更是不遗余力的大力进攻侵犯他，大量爱淫在抽动间被带出流到胯间，又在肉体激烈撞击间四溅散去……
	这一次我是和子溪一起达到高潮的，我仰躺在大床上喘着粗气回味着高潮的甜美，而子溪正合不拢腿地趴在我身上微微颤抖。
	“子溪，你真棒。”我勾起他一缕黑发，低笑着。
	子溪无力的推了我一把，低声说了句什么。
	“什么？”我抬起头凑过去想听清他在说什么，没想这么个动作让我俩都抽了扣口气。
	原来，我的性器还在他体内，这一动又进去了些，那里正敏感的不得了，一点轻微的撩拨都受不得。
	“出去！”子溪羞恼的恨恨看我一眼，却不知满眼春潮中这放在平时凌厉的一眼这个时候却是说不出的风情。
	“别动！”我按住子溪苦笑，我终于明白子溪刚才说什么了，可这个时候让我出去……怎么可能！
	而我下身的变化自然没逃过子溪，他愕然的看着我：“你……你……。”
	我抱歉万分的冲他一笑，干脆得退出了他体内。
	在子溪刚松掉一口气时，却一把捞起将他无力的身体翻转过去变成趴伏在床上的姿势。
	察觉出我的意思，子溪又惊又怒的低声喊了句：“谭酩！”
	“乖，再来一遍就好……”我色急的双手提起他的腰，两个拇指微一用力分开他挺翘的肉臀，正往外泌着我刚刚灌注进去精液的淫靡菊洞立刻出现在眼前。
	没有片刻迟疑，我立刻将怒张的性器顶了上去，‘叽咕’一声脆响，全根没入。
	高热湿滑的菊洞贪婪地紧含着我，被挤出的白色的浊液缓缓沿着撑的光滑发薄的菊洞滑落到子溪会阴，汇成一股后隐入他被淫水打湿的毛从中……
	“谭酩！谭酩……”子溪带着一点点哭音低声颤叫着我的名字，说不出的无奈哀怨 对我却有着要命的勾引。
	粗大强壮的性器毫不留情的贯穿着他的菊洞，子溪上半身趴俯在软被中，臀部高高翘起，两条长腿大大张开，膝盖撑在床上，就这样承受我的进出，软掉的膝盖好几次撑不住的软下去，又被我捞着他的腰拽起……
	做了几个时辰他里面依然紧的让我喘不过气，无数张小嘴在里面对我的性器又吸又咬，麻痒销魂的滋味让我欲罢不能，每一次我的粗热尽数拔出时，他紧裹着我的鲜红媚肉就被带出菊穴，几乎缩不回去，在下一刻有随着我肉棒的猛然捣入，而被带进菊洞……
	巨大的快感同样让子溪哭叫不止，他双手胡乱的抓着所有能抓到的东西，不时仰起头哭喊着‘不要了’‘不要了’
	一个猛撞，深深挺进他的身体，我喘息着趴在他背上继续耸动，牡丹花下死做鬼也风流，我似乎可以理解这话的意思。
	子溪早就承受不住的趴在了床，我伸手扭过他的头，低头擒住他哭的干渴地嘴唇，深深地吻住。
	一被我吻住，子溪唇舌稍微躲闪了一下就立刻缠了上来，饥渴一般吞咽着我度过去的唾液。
	“子溪，死在我床上好不好？”我咬着他的耳朵，呼着热气，魔鬼般的诱惑他出卖灵魂。要咬这个人，从里到外都是我的。
	子溪张着迷离的双眼看着我，似乎好久才明白这话的意思，他嘴角扯出一个柔顺的苦笑哑声说到：“好啊，我们这次死在一起……不要再扔下我一个，到处找你好累……”
	子溪到底怎么找到我的？为什么那么坚强的人说好累？
	我紧紧拥着他，缓缓深深地挺动，我要把我的爱意全数浇给他……
	临近黎明，我才放过早就昏厥过去的子溪。
	整整一夜，他的菊洞都没有合拢过，那里一直不停的侍候我粗大的欲望，而我注进他体内的爱液也将他平坦的小腹撑起，仿佛怀胎显怀的妇人。他自己肉棒从失禁到最后连尿液都滴不出来软软的垂着，身下的床单早就因为湿透而被拽下扔到帐外地上……胸口两颗乳房也早被我吸干，过度吸咬而肿胀的如同两颗枣子的乳头也成了紫红色。
	我知道不该对初次承欢的他这样无尽的索取，可我宁可将他做坏也不想停下……
	他的欢愉他的痛苦只能由我带给他！
	牢牢地抱紧他，我终于不甘的昏睡过去。
	
	这一觉，我睡了一天，在夜里就醒来了，坐在床边的不是子溪，而是母亲。
	母亲手里端着茶碗，眼睛却一直望向窗外。
	我知道她有话对我说，所以自顾穿好衣裳等她的话。
	半响，母亲放下凉掉的茶，站起身只留下句‘我们赵家只需要傻子’就离开了。
	子溪就躺在偏房，虽然醒着却动不得。
	周围侍候的小厮一见我来，都捂嘴冲他暗笑。
	我视若无人的一把推开一边侍候他的人，盯着他高耸的胸部对子溪说：“我饿了。”
	子溪红着脸轻声遣退所有的人，才拉住我的手按在他胸口，那里涨的发硬……
	我脱去鞋，躺上床揽住他额头碰上他的额头，才轻声问：“很难受吗？”
	  子溪不好意思的用眼神躲闪我，摇摇头又微不可见的点点头。
	我低声笑他：“都是夫妻了，还有什么不好意思的？”
	拉开他有两团洇湿的亵衣，两颗淑乳立刻弹跳出来，我双手张开一边一只攀覆而上，拢着乳肉捻着乳尖猥亵的把玩，子溪轻哼着，恼怒的瞪我一眼，我这才讪讪的低下头吸住一只，甜美的乳汁仿佛含有媚药让我蠢蠢欲动，可子溪现在还起不的床地身体那里还禁得住？我微微挺腰在他大腿上难受的蹭着下面硬挺的野兽，不满的哼哼慢慢厮磨含在嘴里的乳尖。
	子溪手指狠狠扭了我手背一下，咬牙啐道：“你是禽兽吗？吃那么多也不怕撑到！”
	我松开嘴里的，探头含上另一边，嘴里含糊不清的说：“望夫人体谅，为夫我可是饿了几千年。”
	……
	子溪一顿，我俩都没再说话，空气仿佛在渐渐凝固，我原本兴致勃勃的欲望也渐渐消退平静下来，专心的为他吸空双乳后，我躺到他背后，双手从他腋下穿过，紧紧将他抱在怀里。
	吻吻他的耳尖，我还是轻声开口问道：“子溪，你为什么在这里？”有些话，确实该问问了。
	子溪背对我，沉默片刻才说：“想来就来了。”
	双手捏捏他的肥大的乳尖，我十分不满的轻哼：“什么叫想来就来?”
	子溪按着我做乱的手，没有再说话，直到他在我怀里轻轻颤动，我才发现子溪在无声的哭。
	看着他流泪，我瞬即就乱了方寸，连忙搂紧他又亲又哄：“好了好了，子溪你别哭了，我再也不问了……”
	我这一张嘴，子溪泪水流的更凶，他抬起手臂遮着脸哽咽道：“你真狠心啊……为什么就那样走了？你不是说过永远不放弃我么？可你竟然敢在我面前那样消失……”
	“对不起，对不起……我以为你真不想看到我”我除了吻着他低声道歉，实在不知道该说什么了，追了千年都没有回应的恋情在我放弃那刻有了结果……我该哭还是该笑？
	“你没有对不起我！是我……是我错了！”子溪猛的睁开眼睛急切地看向我“你知道吗？当看着你的元神消失在裂隙中的时候，我就已经死了！可笑我竟然那个时候才发现你有多重要。”
	他这个‘死’字一出口，我就感到一股钻心的疼！
	我错了吗？
	“我几乎用尽所有的力量才找到那条时空裂隙，又用了禁制引魂换魄才终于移魂在这个身体里。”
	他说的简单，我听的却心惊肉跳……引魂换魄那是禁制之法，修炼千年的金身毁灭不说，稍有不慎元神就魂飞湮灭……子溪竟为我做到如此！?
	
	情不自禁的轻吻他，我轻声说：“子溪，以后不要再干傻事了，我宁可自己死也不愿意看你受一点伤害。”
	“你……你说的好听！我现在还动弹不得！”子溪耳尖热了起来。
	“嗯嗯，是我孟浪了，以后会温柔点的……”我对着他的耳朵亲亲啄啄，很快那里就热的发烫起来。
	双手游弋在他曲线起伏的身躯，力道适中的为他按压僵硬酸软的肌肉，嘴也没闲着的在他脖颈上留下一个个草莓印。
	当我双手从他平坦的小腹下移，抓住下面毛从里那个瘫软的小家伙时，他才制住我又不老实的手。
	嘿嘿笑着，放过那里我手自然地又拢上他的乳房，恢复柔软的乳尖在指缝中受我仿佛不经意的挤压，一点点白色的奶汁溢了出来，滑到我手背上。
	看着那道白迹，我调笑他：“说起来……我还要感谢夫人这些年的哺育之恩。”
	谁想我这话让子溪又红了眼。
	他费力的扭过头，含怨带恨得看着我：“谭酩！你可知道当我千辛万苦的过来，发现你却是个不会动不会吃的傻子，我是什么心情吗？我简直恨死自己了！我们原本可以快乐恩爱到天荒地老，可一切却成了那个样子！我功力几乎已经尽失，而你是个活死人……谭酩，我做错了很多，老天惩罚我的却更多。”
	
	“我不知道你为什么会成那个样子，只好将仅剩的灵力化在奶水里，天天喂你，我想这样你终有一天会醒过来吧？到时候哪怕看我一眼，我也值得了。”
	啊啊啊，如此说来，如果不是子溪的灵气，我还不知道猴年马月才能醒……
	我是真的为自己当初草率的决定感到后悔了，如果不是子溪的坚持，如果不是子溪的痴情，我会错过多少啊！？
	我感激的拥吻着子溪，吸掉他脸庞的泪水，喃喃的说：“子溪，子溪谢谢你追我过来，我们幸好一切还不晚，幸好一切可以继续……”
	解开心结，我俩的甜蜜也没能腻歪多久，门外传来小厮恭敬的声音，原来是我那位父亲大人过来了。
	老爹站在门外有些气急败坏：“把他弄出来！在让他折腾还不出了人命？”
	我厚着脸皮帖上子溪痴缠，嚷嚷道：“我今天就睡这里！谁叫我也不走！”
	子溪红着脸推我一把，扭头不看我。
	最后是老爹带着人，破门而入，强行将我拉起来。
	手里拽着件子溪的贴身小衣，我先抱子溪大腿后抱床柱，再抱桌脚，最后抓着门框……末了看子溪又羞又气脸发白，我还掉了眼泪……
	这回赵家公子还是个情种的消息不经而走，本朝赵傻祥瑞名声更响了。
	
	唔唔，我的幸福来的虽然很晚，不过……一切还是值得的。
	
	《完》