

《腐男子日记》作者：睡死梦生
备注：
     这是一个宅男进化成腐男，再由腐男身份献身于耽美“事业”的故事。

☆、文 案

林志贤，一个平平凡凡普普通通的男人，如果硬要说林志贤有什麽特别，那就只有一个了──林志贤是一个腐男。
其实本来林志贤是一很普通的宅男而已，可惜在连续被两个腐女子以“你实在太受，只能配给小攻”的理由给甩了之後，林志贤由一开始的反腐变成了正腐，原因是与其和妹子作对反腐，倒不如深入敌营从而获得妹子的赏识。
然而林志贤却没有想到，一入腐门深似海，普通青年的林志贤同学从此一去不复返！
全身心地献给了有爱的耽美事业！





☆、01 又被甩了

十年前。
“对不起，我们分手吧。”
“为、为什麽？！是我哪里做得不好吗？你说，我改啊！”
“不是你做得不好，而是我们不适合。”
“我们哪里不适合了？别人不是都说我们很配吗？”
“那是别人。”
“那你说我们哪里不配！不适合啊！”
“你……真的要我说？”
“嗯！说！”
“你……太小受了！”
“小受？那是什麽？咦？喂！喂！你别跑啊！”
看著趁自己不主意而偷偷远去的熟悉身影，男孩不解地挠著後脑勺：小受，那是什麽玩意？骗人的吧？
……
十年後。
“对不起，我们分手吧。”
“……为什麽？”
“我们不适合。”
“……我们哪里不适合？”
“因为你太好了，我配不上你。”
“两个人在一起哪里有说谁配不上谁的？我们只要真心相爱就可以了，不是吗？”
“不是的！”看起来才刚步入社会没多久的年轻女人激动地对男人说道：“你出得了厅堂入得了厨房，甚至还能把家里打扫得干干净净，就连那一手厨艺也能比许多女人厉害！你……你这样……”
“我这样难道还不够好吗？”男人充满了困惑地看著眼前的年轻女人，实在是不明白自己明明都已经尽所能地把所有都做到最好了，可是为什麽眼前这个和自己相爱了一年的女人还是要和自己分手。
她不是也说自己做得很好吗？那为什麽还要分手呢？
闻言，年轻女人情绪就更是激动了，两眼甚至还散发出幽幽绿光：“不！不是不好！是太好了！这样贤惠的你实在不是我能配得上的！像你这样的男人应该要找一个更好的男人才对！”
“贤惠？我应该要找一个更好的男人？”看著在说完之後立刻捂住嘴巴一脸尴尬的年轻女人，男人无言地抽搐了一下嘴角：“你的意思该不会是想说我太像小受了，所以应该要找一个强大的小攻一起过日子吧？”
“你怎麽知道？”听著从男人嘴里说出来的小受、小攻这四个字眼，年轻女人立刻犹如见到知音似的，兴奋地捉著男人的手劈里啪啦地说：“我告诉你喔，小林，像你这样能够出得了厅堂入得了厨房十全十美的小受，应该要找个可以主外又强势的小攻才对，像我这样照顾不了你又要你帮忙照顾家庭的女人是配不上你的啦！不，应该说是全世界的女人都配不上你，能配得上你的就只有出色的小攻，我……”
听著年轻女人左一个小受右一个小攻，被女人称作为小林也是我们的主角林志贤同学，在深呼吸N次发现自己再也无法忍耐之後，终於忍无可忍地拍桌而起愤怒地看著年轻女人：“小茜！如果你想分手，如果你不想和我在一起就直说，我可以接受也可以承受！可是请你不要用这种荒唐的理由来跟我说分手！这种理由实在是太过分了！”
说完，林志贤头也不回地离开了咖啡厅。
看著林志贤生气离去地背影，被林志贤破口大骂的小茜托著下巴呵呵地笑了：“哎呀呀，小林同学果然怎麽看都怎麽像一个小受，就是连发脾气了也是那麽的受啊。喔呵呵呵呵，小林同学人不错，应该可以散买卖不散交情，到时候就再给小林同学找一个绝世小攻好了。像小林这样可爱又贤惠的小受，如果不找个小攻却找一个女人过一辈子，那可多浪费多可惜啊。喔呵呵呵呵~~”
咖啡厅里所有的人同情地看著时不时发出一连串可怕笑声的小茜，都以为她是因为和刚刚那个愤怒而去应该是男朋友的男人分手了，从而被刺激过精神出现问题了。
唉，好好的一个女孩子就这样疯了，现在的男人还真是太不负责任了！没想到刚才那个看起来挺忠厚老实的男人竟然会是一个负心汉，现在的人果然真是人不可貌相啊！（小林同学：负心你妹！被分手的人是我！受害者是我才对！）
─────
小受，小受，又是小受！
妈的！现在这个世界全都疯了，是不是？
现在的女人怎麽都那麽喜欢看男人搞GAY，又不是她们在搞GAY，她们那麽兴奋做什麽？！如果人类有一天绝种了，一定是那些叫腐女的女人害的！因为她们让男人都去搞Gay了，没有男人再会和女人在一起繁衍一下代了！
怒气冲冲地回到家里，看著失去了女主人味道的家，小林原本满腔的怒意顿时化为浓浓的悲伤。而且相比较第一次恋爱时分手的痛苦，这一次和小茜的恋情在正式分手之後，小林更多了一种深深的无奈。
第一次也就算了，毕竟大家都说初恋没结果，他还是可以看开一点的。可是怎麽他人生中的第二次恋爱，明明发展得很顺利也谈了快一年的时间了，可是到头来结果却还是和第一次一样落得分手下场？
而且……而且怎麽就是连分手的理由也和初恋的时候一样？
小林疲惫地躺在床上，愣愣地看著洁白的天花发起了呆。
分手了，他和小茜分手了，那这个十一黄金周他要怎麽过？
单身……好寂寞啊。
果然，腐女、耽美什麽的最讨厌了！
为什麽这个世界会有腐女这种生物呢？
……
十年前，当时的小林同志还是一个刚刚高中毕业，正向大学出发的十八年华普通青年。就像所有高中生一样，小林同学也不例外地在高二的时候偷尝禁果，在隔壁班找到了一个可爱甜美的女朋友。
不过有道是毕业就等於分手，小林同学自然也不例外了，只不过他的分手理由比较特别就是了。
在高考过後正当小林同学盘算著要如何跟女友度过这个漫长的暑假时，小林同学的女朋友就趁著回学校开散学礼的时候跟小林同学提出了分手，而分手的理由竟然是──小林同学太小受了。
当时年少无知甚至可以说是有点宅的小林同学当然不可能知道什麽是小受了，而因为这样的理由被分手的他自然是不可能轻易就接受女朋友提出的分手要求，所以小林同学曾经一再地试图想要找他的女朋友沟通。可是他的女朋友……呃，应该说是前女朋友却一再地避开他，令小林同学以为女朋友之所以要跟他分手，完全是因为他的女朋友喜欢上其他的男人了，根本就不是什麽小受不小受的问题。
直到有一天，小林同学终於明白了：他的前女朋友确实是喜欢上别的男人，可是却是两个相爱的男人，也就是俗称的GAY！
小林同学直到现在都依然记得那一天，当他好不容易在一家书店找到前女朋友的时候，却发现他的前女朋友却抱著一本封面是两个男人在Kiss的杂志！听著前女朋友指著那两个Kiss的男人和友人说哪个是小受哪个是小攻，小林同学再不明白的话就枉费他是一个宅男了！
作为一个宅男，小林同学自然会接触到拉拉、蕾丝这种和女人有关的事物，只要和女人有关的事情宅男基本上是不会错过的。而相对的既然知道这个世界会有拉拉和蕾丝，那麽小林同学又怎麽可能会不知道这个世界也有Gay、同志，那种喜欢男人的男人存在？
只不过知道归知道，小林同学并不了解就是了。可是只要一想起前女朋友分手时说自己是小受，小林同学便害怕地吞了吞口水一步步地往後退。
在拉拉里面有公有婆，那该不会在GAY里面，小受和小攻也就等於是这样的关系吧？！而女朋友说他是小受，该不会是把他想成是……还是说想要把他变成……
不要！
他才不要和男人这样那样！
不要！！
……
“不要！”
安静的房间里忽然地响起了一声惊叫，不知道什麽时候躺在床上睡著的林志贤满头冷汗地从床上坐了起来。
用力地抹了把脸，林志贤无力地用双手捂住脸哀叹：“靠！怎麽会梦到以前的事？！今天真他妈的倒霉！”
作家的话：
咳。。。
终於赶在12点前更新了
祝大大们星期天快乐喔！！！
今天是愚人节呢，嘿嘿~~~
所以鲜小受这是在刷我吗？好卡！！！！！！




☆、02 悲愤了！

没想到好好的竟然会梦到了十年前的恶梦，小林坐在床上双手交握额头枕在了手背上，无力直看著地上棕色的木板。梦到了十年前的事情，让小林想起了在知道第一任女友把自己幻想成一个GAY之後，那整整一个高三的漫长暑假他都没有出门，一直在致力研究何谓攻、何谓受的日子。
然而越是研究下去小林同学就越是害怕，尤其是当他终於弄明白了什麽是小攻、小受之後，原本还保留著美好回忆的初恋更是在小林同学的心里成为了一场可怕的恶梦，让小林同学即使是事隔十年之後，也依然对小受、小攻、Gay什麽的充满了抵触。没有一个男人会在知道自己的女朋友把自己幻想成是一个Gay，而且还是一个被其他男人压倒的Gay之後还能淡定如常，这就更别说小林同学当年还只不过是一个十八年华的孩子了。
也正是因为这样，所以小林同学才会在交到第二任的女朋友时，努力地把所有的事情做好，眼见小茜刚毕业要努力找工作而几乎忙到没有时间吃饭，小林同学……嗯，应该要说是小林同志了，都已经28岁了还叫小林同学就实在是太不适合了。
（呆子：当然，如果我说同志这两个字没有歧义，大家相信吗？摊手，你们不信，我也没办法滴~接著看下去吧。）
话说到小林同志在27年华的时候好不容易迎来了人生的第二次恋爱，而且第二任女朋友小茜才刚刚学校毕业没多久正忙著找工作，再加上现在又流行什麽男人要出得厅堂入得了厨房等等新好男人的条件，以结婚为前提谈恋爱绝对不是在耍流氓的小林同志，自然而然地就把所有的事情都包办了起来。
衣服，小林同志洗：虽然有洗衣机，但总是要有人把衣服挂起来的，不是吗？
饭，小林同志做：多年的宅经验，让小林同志的手艺非一般的强大，要知道宅一族都是不喜欢外出的，再加上宅一族的身体本来就不太好，所以为了不饿死又不让那些可以派送的油腻外卖伤害到自己的脆弱的胃，小林同志当然是要自己动手丰衣足食了。
家里卫生，小林同志干：作为一个男人而且还是一个传统的宅男，小林同志很理所当然的在遇到小茜之前是一个臭男人，可是在遇到了喜欢干净的小茜之後，小林同志便被爱干净的小茜女王调教得一个星期不大扫除一次就浑身不自在的干净男。
而且小林同志还完美的完成小茜的任何要求，四“得”也做到了完美，完完全全就是网上所说的完美男人！
……
不过说到这里，咱们就又不得不交代一下小林同志的身世背影了。
小林同志出生於一个传统的中国家庭，在家中排行老二。话说林家之所以会有小林同志的出生，并不是因为超生的关系而是刚好赶上了政府当年每隔几年就可以再生第二胎的政策。
因为林家一直都是一代单传，即使是在当年小林同志的爷爷奶奶那个没有计划生育的时代里，小林同志的爷爷奶奶拼了五次，结果也就只有那麽一个男丁也就是小林同志的爸爸，两个阿姨两个姑姑。而小林同志的爸爸妈妈也算争气，在第一胎的时候就怀了小林同志的哥哥，那时候小林同志的妈妈可风光了。
本来小林同志的爸爸妈妈是没打算生第二个也就是小林同志的，毕竟那个时候政府已经开始提倡优生优育，不过经不住老人家的期望，再加上小林妈妈也觉得如果第二胎能生个女娃儿就能凑够一个“好”字（呆子：一儿一女就是一个好字，虽然不明白为什麽大家都这麽说，不过从小听到大──PS：呆子有个弟弟，唯一明白的就是这是这是一个夸赞）。於是便在小林同志的哥哥大概四岁的时候小林同志的爸爸妈妈就又开始努力做人，不久的一年之後就有了小林同志的降生了。
一直以来都是一代单传的林家，因为小林同志降生而不再是一代单传了，可想而知那个时候的林家有多麽的热闹，小林同志的妈妈有多麽的风光。虽然生下来的不是她所期望的女娃儿，可是却是一个能让她向其他主妇炫耀、能让婆婆认可赞同的男娃，对於心里的那一点遗憾在被赞美、夸奖包围之下的小林同志妈妈就没有太过在意了。
於是呢，因为上面已经有一个乖巧听话又聪明的哥哥，所以被视为是上天恩赐的小林同志从小就在大人们的宠爱之下长大，并没有背负什麽大人们望子成龙的沈重期望。相反的，兴许是因为难得的二子，所以家里的大人尤其是在小林同志初中时相继去世已经年过半百的爷爷奶奶，更是天天对小林同志灌输什麽早结婚、早生孩子，好为林家开枝散叶的观念。（呆子：小林同志果然是一个男猪。【内涵喔，大家懂的，不过这不是生子文，这只是平凡的现代耽美文】）
不过还好小林同志还算争气，并没有因为大人的宠爱以及爷爷奶奶奇奇怪怪的观念而长大成为一个怪小孩、坏孩子，反而在好榜样的哥哥光环笼罩下努力学习，虽然没有哥哥聪明争气在长大之後成为一家公司的副总，但小林同志还是成为了一名出色的程序员。
在当时那个网络信息正在起步发展中的时代，最需要的就是小林同志这种大学出来的程序员。也正是因为这样小林同志才能在不靠家里人的关系，在毕业之後的三年贷款买下了一间位於市区中心的楼中楼。
按道理来说像小林同志这样的男人，应该会有很多女性喜欢才对，可是为什麽偏偏他28年来的人生就只有两次的恋爱呢？这就只能怪後来网络信息的发展实在是太快了，快到让很多人可以轻易地就从网络上接受到各种各样的知识，甚至是包括了让小林同志初恋无疾而终的耽美。
所以呢，为了不再重蹈覆辙，小林同志在挑选第二任女朋友的时候，所列出的条件就是──不喜欢上网只喜欢化妆打扮，而且还没有任何腐倾向的女性。可是在这种信息时代而且腐还没有严重扩散的时代，想要一个没有腐倾向的女性也许挺容易，可是要在这种信息时代找一个不喜欢上网的女性这可就有点困难了。
结果，小林同志这一找就找了足足十年的时间，而且小茜还是小林同志在观察了两、三年的时间，发现小茜是没有任何腐倾向外加不喜欢上网之後，才下定决心向小茜提出交往的。
可是让小林同志没有想到的是，他和小茜之间的结果竟然也会是和十年前的初恋一模一样！
……
一个也是这样、两个也是这样，现在的女人到底是怎麽了？
全都疯了吗？
男人全都去搞Gay了，对於她们来说难道真的那麽有趣、那麽美好吗？
第一次的初恋结果，小林同志还可以把它归咎为是初恋还没有长大，观念还没有稳定容易被外界影响；可是第二次的恋爱结果可就大大的，甚至是完全地出乎了小林同志的意料，怎麽说小茜也是一个正常的女孩子，怎麽就……
想到分手时小茜在提到小攻小受的话题时那两眼发光的模样，小林同志就那个咬牙切齿的恨啊！
这些女人是把他当什麽了？把男人都当成什麽了？！
实在是让人忍无可忍了！
时隔十年再一次被同一个理由被女朋友给甩了，悲愤的小林同志愤怒了决定要报复社会！
报复那些让他心灵受到伤害的腐女！
他，要加入反腐一族！
两眼闪过了愤怒的光芒，小林同志立刻冲到了电脑面前，打开电脑上了QQ把QQ的签名改成了──老子现在是反腐一族！坚决抵制一切腐行动！
随著小林同志的改了签名，很快的一些熟悉的友人就敲起了小林同志的QQ。
打开在挚友栏里名叫杰克正在闪动的QQ，小林同志不爽地敲下了自己的回答。
杰克：“嗨，朋友，你怎麽了？反腐？反什麽腐？反腐败吗？”
汤姆：“错！是反腐女一族！”
作家的话：
咳，很晚的更新。。。
不过还是更新了。。
偶顶锅盖闪了。。
祝大大们星期六过得快乐喔！！




☆、03 腐女其实很可爱

自小林充满了愤怒飞快地敲著键盘回应了杰克之後，杰克隔了很久一段时间都没有回复小林，直到小林花了差不多半个小时的时间去各大反腐组织的论坛、贴吧上注册了帐号之後，杰克才再一次回复了小林的QQ。
杰克：“抱歉啊，刚才去接了个电话。对了，小林，什麽是腐女？什麽又是反腐女？”
看著杰克的回复，小林同志心里那个羡慕嫉妒恨啊：这家夥真是好命，居然没有被腐女缠上！明明就长得一表人才一副绝世小攻的模样，怎麽居然就没有被腐女YY上呢？难道说国外没有腐女这种生物的？真好！
一边在电脑面前嘀咕，经过了半个小时疯狂地在各大反腐组织的论坛、贴吧上注册之後，小林明显是冷静了许多。慢吞吞地敲著键盘，小林给杰克解释了什麽叫做腐女。
汤姆：“腐女啊，其实就是……”
在洋洋洒洒地打了近十分锺的字之後，小林同志终於给杰克网友解释了他近十年来对於腐女的研究和认知。
杰克：“小林，你讨厌、歧视Gay？”
讨厌吗？
歧视吗？
想了一会儿，小林老实地在键盘上敲了起来：“讨厌倒不讨厌，而且也没有什麽歧视不歧视的。说实在话，我觉得喜欢上谁是自己个人的事情，和别人一点关系都没有，所以Gay这事情我觉得没什麽大不了的。”
杰克：“既然你又不是特别讨厌Gay，又不反对Gay，那你干嘛要反腐女啊？”
说起这事，想起了自己人生中唯二的两次恋爱，都是败在了同一个理由上，小林心里就来气：“我能不反吗？我告诉你，我今天被甩了！而且还是和十年前一样，都是同样的被那种烂理由给被甩的！”
又是几分锺过去了，杰克的回应才慢吞吞地出现在小林的QQ里：“咳咳……小林，你还真……可怜……（笑脸）我，咳……绝对没有在笑，真的没有在笑，真的！”
汤姆：“混蛋啊！你这没良心的！我失恋了你很开心是吧？！”
杰克：“咳，这不能怪我，谁叫你……噗，哈哈哈！！”
汤姆：“混蛋！”
看著杰克充满了笑意的文字，小林知道杰克此时应该是笑得趴在了桌上吧，谁叫他们认识了整整十年的时间呢？虽然这十年来他们从来没有在现实中见过面，但十年的网友足够小林和杰克在互联网上交换自己的相片，一起视频聊天玩游戏以及了解对方的品性。
而且真要算起来，小林和杰克的认识还要感谢小林的第一任女朋友。
当年小林同志因为第一任女朋友的刺激，而整个暑假都宅在了家里去哪都没有去，整天就是坐在电脑面前上网了解什麽是腐女，当然也不是真的整天就了解这种东西了。当时的小林同志还是一个处於喜好的网游、游戏的年龄，所以除了暑假的一小半的时间是去了解腐女的事情以外，小林是整天都沈迷在网游的世界当中。
用小林同志当年的话来说就是──失恋最好的疗伤办法就是沈迷在虚幻的世界里寻找肯定的自我。
不过这话事後被已经成为了机友的杰克批评为──每一个男人在年少轻狂的时候总有一颗装B的心。
咳，话说有点说远了，总的来说就是杰克是当年小林同志在沈迷网游的时候所认识的，而且还是那种在网游中同生共死、出相入对、生死与共的绝世好机友。从WOW再到一个个快餐网游再到现在的DOTA，小林和杰克之间的种种事情是外人不可理解的深厚啊。
而且正是因为在小林同志被第一任女朋友甩的时候认识的，所以成为了小林同志好机友的杰克同学，自然是事後知道了关於小林同志的事情了。不过因为当年小林同志对於腐女的愤怒还没有现在这麽深，所以杰克也就只知道小林同志是女朋友以小林同志太像小受而被甩的，完全不知道腐女是怎麽一回事。
想到网络另外一头的杰克笑得没心没肺的，小林心里一阵不爽。想起杰克俊帅的外表，小林同志心里暗暗决定：笑吧，笑吧，等你哪天要来中国玩了，我就把你介绍给小茜那个腐女子认识，看你到时候还能不能笑得出来。
被杰克笑得恼羞成怒的小林完全没有意识到，自己在想到杰克被腐女纠缠YY时会觉得腐女子很可爱！
大概是终於笑够了吧，杰克的QQ终於再一次地响了起来：“咳，其实我说这有什麽关系呢？中国不是有句老话叫旧的不去新的不来吗？女人嘛，像你这样有房有高收入的，怕会没有吗？何必为了一个女人而生气呢？而且你才28岁，那麽早结婚干嘛。”
小林坐在电脑前没好气地看著杰克这麽一大段没心没肺的安慰，气极而笑地敲著键盘：“杰克先生，你以为我是你？从初中开始就桃花不断、左拥右抱的，我真怀疑你的下半身怎麽直到现在都没有烂掉？至少也应该是要差不多阳痿了吧，都用了这麽久了。”
杰克：“喂喂，兄弟，我没得罪你吧，有你这样诅咒自己兄弟吗？”
汤姆：“呸，谁跟你这流氓是兄弟了？我可是三好年青、国家栋梁！”
杰克：“……我又怎麽变成流氓了？（无力的表情）”
汤姆：“你没听说过一句话吗？现在网络很流行的──不以结婚为前提而谈恋爱的人都是在耍流氓！”
杰克：“好吧，我真的没听说过。不过我和我的亲爱们可都是你情我愿的，我可没有耍流氓。而且……”
汤姆：“而且什麽？”
杰克：“而且我说你与其得罪腐女，倒不如融入到她们的世界。”
汤姆：“什麽？！你要我融入到那一群疯子的世界里？你傻了是不是？！”
杰克：“我问你，腐女都是什麽性别的人？”
汤姆：“这不是废话吗？还不都是女人！”
才刚刚把话送出去，小林就明白了杰克所想要表达的意思。
是啊，腐女都是女人，反腐的话不就等於是反女人了？反女人了，那倒头来他还是就等於是别想找到女朋友了？！
十年的相识让杰克即使没有看到小林此时的表情，也如同心有灵犀般的感应到小林此时心里所想的。只见杰克的QQ里跳出了这麽一段话：“明白了吧？在你眼中疯子般的腐女可都是女人，按你之前说腐女现在这麽多，你又怎麽知道你身边的人谁是腐女谁不是？你以前不也信誓旦旦地说你现在的女朋友不喜欢上网也不了解什麽是小受小攻吗？可是现在呢？万一哪里你反腐反著反著结果却不小心得罪了女人，万一那个女人还很有可能是你未来另外的一半，我看你到时候要怎麽哭。”
汤姆：“……”
无力地敲下一排省略号，小林同志不知道能说些什麽反驳杰克的话了。而杰克也没有让小林立刻就回复自己，而是任由小林坐在电脑前面发呆。
出神地看著杰克的那一段话，小林想了很久很久，最後只回复了杰克这麽一句话之後就下线了。
“让我想想吧。”
下Q之後，小林同志无力地躺在了椅子上发呆：他到底要不要反腐呢？反腐就等於是得罪妹子，可是不反腐嘛，他也许总有一天会被妹子逼疯的。
唉，好烦啊。
就在小林同志烦恼不已的时候，他那终日忙碌的哥哥给他打了个电话。
“哥，啥事啊？”接起了电话，小林有气没力地问。
“呵呵，怎麽了？听你的语气好像很累似的？”
起来从椅子趴回到床上，小林委屈了：“我失恋了啊！”
“……失恋了？没关系，旧的不去新的不来，小茜那女娃不珍惜你，总会有女孩子珍惜你的。”
“哥，你跟杰克说的话还真像。”听著和杰克差不多的话，小林终於笑了。
“你这孩子，你哥我可是有妻儿的人，被你嫂子听到你把我和杰克比在一起，你哥我准被你害死！” 十年的时间，和小林最亲近同样也很宠爱小林的哥哥又怎麽会不知道杰克的存在？
“嘿嘿~”小林得意地笑了。
“好了，不跟你瞎扯了，既然和小茜分手了，那你这个十一黄金周应该没节目吧？”
听到哥哥这麽一问，小林立刻精神来了：“没有！哥，你有什麽好节目？”
“我家里搞三天的烧烤派对，你过来玩吧。”
“噢耶！好啊！”小林立刻点头答应，原本的烦闷立刻被他抛在了脑後。
“那我等一会儿过来接你。”
“嗯！！我现在去收拾东西。”
连忙挂了哥哥的电话，小林兴奋地哼著小调收拾著行李，失恋的痛苦在烧烤派对的冲喜之下烟消云散，可想小林同志对这份爱情其实并不是太过认真。然而收拾著东西把腐女什麽的统统抛在了脑後的小林同志并不知道，这一次的烧烤派对让他充分地认识到了──腐女子其实是一种很可爱的存在。
作家的话：
腐女都是很可爱滴~~~
小林同志你就认命吧~~~
偶闪了~~
祝大大们过了个愉快的星期天！！
晚安咯！！




☆、04 成为腐男

刚刚把东西收拾好，小林哥哥的电话就来了。
“哥？你这麽快就到了？”
“还快啊？都已经一个两个小时了。”
小林看看时间，原来真的过去两个小时了：“哇塞！时间还得真快！”
“知道就好，快点下来吧，我就在你楼下了。”
“喔！”
挂掉电话提著一大堆的东西，小林就屁股颠颠地下楼去了。
……
来到了楼下，入眼的是停在公寓前的一辆BMW。看著靠在车门前的哥哥，小林一推开楼下的大门就迫不及待地向自己哥哥挥手：“哥哥！快点过来帮忙拿东西！”
小林的哥哥林志礼一脸无奈地看著仿佛搬家似的小林，一边向小林大步走去帮忙接过小林十分夸张的行礼，一边叹气：“小弟，你这是要搬家了吗？”
“嘿嘿~”小林尴尬地干笑著。
“难怪你说时间过得快，感情你是收拾东西收拾到忘我了？你这带的都是些什麽？一大包一大包的。小弟，你该不会是想长住我家吧？”小林的干笑并没有让林志礼因此而放过小林，反而还因此而落井下石夸张地闹著小林玩。
眼看自家哥哥不打算放过自己了，小林同志觉得如果不真如林志礼说的那样去做，那就实在是太对不起自己了：“嘛，既然哥哥你都这麽说了，那我不去你家长住就实在是太对不起我自己了。”
挑了挑眉，林志礼把小林的行李都搬到了车尾箱之後，慢悠悠地说道：“好啊，我无所谓的，只要你嫂子同意就好。”
“呃……”一说起林志礼的老婆也就是小林的嫂子，小林就没辙了：“哥~反正你不是都要搞几天的大餐吗？难道你就这麽残忍连收留我这个刚失恋的可怜家夥，过完这个充满了悲剧的十一黄金周就不行吗？”
林志礼的老婆怎麽说呢，人不是说不漂亮还挺美的，可惜就是有点贪又有点势利，虽说小林的嫂子是出身在有点富贵的人家里，甚至还有点可以说是林家高攀了对方。可正是因为这样林志礼的老婆可高傲了，总以为如果不是有她又怎麽可能会有现在的林志礼，整天就带著一副晚娘脸来对待林家的人，尤其是当她还给林志礼生了个儿子之後，整个人鼻子几乎都快要长到天上去了。
其实如果不是因为刚刚失恋了，不想整个漫长的十一黄金周都是自己一个人过，小林是说什麽也不愿意的到自家哥哥的家去整天对著那张晚娘脸。
看著在装可怜的小林，林家哥哥林志礼好笑地摸摸小亚的头，道：“放心吧，你嫂子和她的姐妹出去外国旅游了，要半个月之後才回来。”
“真的？！”闻言，小林可兴奋了，当下就手舞足蹈地欢呼了起来。
然而兴奋的小林却并没有注意到，他的哥哥在说完这话之後眼中一闪而逝的悲伤，看来真是应了那句话：家家有本难念的经。
当然，这些都不是现在在生活上十分粗心的小林可以知道的。
─────
在经过了两个小时的车程之後，小林终於跟著他的哥哥回到了林志礼位於隔壁城市的家。
看著和佣人一起站在门口等自己和哥哥回家的侄子，小林还没等车停稳就已经冲下了车向侄子跑去。用力地抱起已经五岁的小侄子，小林用力地在小侄子的嫩嫩的脸蛋上亲了亲：“唔啊！乖乖的，小勇士你又重了！”
虽然只有五岁，但不知道是不是因为遗传了林志礼的性子，小林的小侄子性子和林志礼一样，从小就板著一张脸很少有笑容而且还老爱小孩装大人。
用力地擦了擦脸上小林留下的口水，小林的小侄子林士杰板著一张可爱的小脸迫为严肃地说道：“小贤叔叔！勇士就勇士，请不要加个‘小’字可以吗？这样会显得很不威风。而且我已经长大了，请你不要再亲我的脸好吗？还有，我不是重了，我是长大了！”
“哇！哇！小杰啊，你这麽可爱，怎麽可以不亲呢？来，给叔叔再亲一个！”说著，小林就更加用力地嘟起嘴向小侄子亲去。
当然了，爱装大人的小鬼又怎麽可能不反抗呢？
两只小手用力地推拒著小林试图要亲过来的脸，林士杰气得哇哇大叫：“不要！我不要！不……要……啦！”
“好了，小弟，你就不要……”
“哇！好可爱喔！别扭受加流氓攻！”
“咳，小妹，你说错了，这两个都是受，受受不亲，你看清楚一点，那人怎麽可能会是受？”
就在林志礼哭笑不得地刚要开口阻止小林闹林士杰的时候，两道完全不打算掩饰自己企图的陌生声音打断了林志礼的话，也打断了小林对林士杰的打闹。
一听到受、攻这些字眼，小林立刻就浑身僵硬地愣在了原地，就连怀里的林士杰趁机溜走了也不知道。直到林志礼不解地上前拍拍小林的肩膀，低声唤了唤小林的名字之後，小林才立刻回过神尴尬地笑了笑：“没、没事。”
看到小林这个模样，完全不知道小林28年来两次恋爱都败在同一个理由上的林志礼，以为小林是想起了前女朋友小茜所以才会忽然晃神了，便明白地向小林笑了笑然後就指著那两个陌生的声音主人给小林认识：“没事就好，过去的就让他过去吧。来，我给你介绍一下，这是我公司的同事，是秘书室的打杂小妹。这位是小盈，这位是小芾。”
晃神而导致有点迟钝的小林被林志礼的话和眼神搞得有点莫名其妙，压根就接收不到自家哥哥的意识，不过有妹子不认识那可就对不起自己了。所以如今正处於单身的小林，在两位妹子面前反应十分的速度表现十分良好了自我介绍：“两位美女晚上好！如今正值花前圆月下，不知道两位可不可以赏个面，和在下一起去赏赏月呢？”
虽说眼前这两位妹子是腐女，可是看在是两位清秀的邻家小妹分上，小林自然是不可能会跟她们当场翻脸了，而且这里还是自家哥哥的地盘对方又是自家哥哥的手下？这就更别说之前杰克在网上跟他说过的那些事了──千得罪万得罪，可就是别得罪女人！
女人，可都是得罪不了的主儿啊。
小林夸张的搞笑让小盈和小芾忍不住扑哧一声地笑了起来。
“林总，你家的弟弟还真像你说的，一点都不像是搞工程设计的，挺像一个搞笑艺人。”
“就是啊，林总，你家的弟弟还是……呵呵……”
看著小盈说著说著那眼神笑得让自己有点毛毛的，小林忍不住地往自家哥哥身後躲，却没想到这样反而引来了小盈和小芾更加欢快的笑声。
“呃……”对於腐女存在著莫名恐惧感的小林，一时之间还真不知道能说些什麽了。
而就在这时候，林志礼看戏看够了终於站出来给自家弟弟解围了：“好了，好了，你们就别闹了，我弟弟可不懂你们那些腐世界，快回去烧烤吧，不怕东西都被那些‘蝗虫’给吃光了？”
“是是~”小盈和小芾这两妹子贼笑贼笑地手拉手走了。
而躲在林志礼哥哥身後的小林，却在听到自家哥哥嘴里竟然吐出“腐”这个字时完完全全地傻眼了：“哥……你……你竟然……”
“嗯？怎麽了？”转身看到小林好像见鬼似的表情，林志礼不解地把小林带到了小林住下的房间里，担心地摸摸小林的额头：“小弟，你这是怎麽了？”
“没、没事。”拉下林志礼的手，嘴上说著没事但下一秒小林却又劈里啪啦地说道：“哥，我坦白跟你说吧，其实是这样子的，我……”
良久，听完了小林的解释之後，这回就轮到林志礼傻眼了，直摇头叹气地说道：“小弟啊，你怎麽就这麽傻呢？竟然跟女人过不去？就算你很讨厌腐又怎麽样？可是你有没有想过‘堵’不如‘疏’。你这样对腐女防来防去又有什麽用呢？最後还不是搞到自己十年了才找到第二任的女朋友？就像杰克说的那样，与其因为这些事情而得罪女人，倒不如去接受这些事物？现在的网络这麽发达，什麽腐啊、耽美的早就已经成为了一种潮流，尤其是在网络上运用得就更为广泛，只要是会上网的都或多或少地会接触到一点。而且你不是一个宅男吗？找一个腐女做爱人，对於你来说不是更加方便吗？因为她们看的东西会比你更加和谐，在一些动漫的活动中她们会比你冲得更快，你们会有相同的追求，而且还不需要担心自己的和谐东西会被女友发现当成是变态。还有……”
越听自家哥哥一连串嘴不停地说著找个腐女的好处，小林的眼睛就瞪得越大。小林实在是不相信自己一向刚正不阿的哥哥，竟然也会有这样的有点猥琐有点流氓的一面？！
“怎麽？觉得哥哥说这样的话很不可思议？”看到小林瞪大了眼睛的模样，多年混迹商场的林志礼一眼就看出了小林的想法，笑了：“怎麽说你哥我都是一个男人，是男人就或多或少会对一些事情有需求的。而且我还是大公司的老总，你又不是不知道我公司是以网络、电子方面为主，自然是会知道这些事情了。”
虽然觉得很不可思议，可是一直把林志礼当偶像的小林，在得到了自家哥哥的开导之後，他很单纯地就决定了：“哥！我要当腐男！”
作家的话：
灵感来了，是挡也挡不住滴~~~
虽然昨天没有更新小林，不过偶会补更滴，放心吧（众：你信用低到最低谷了！）
咳咳~~~
晚安啦~~~




☆、05 多年好友原来是GAY！

说真的其实小林并不是一个很好拐的家夥，看他并没有很轻易就完全相信杰克的话就知道了，可是偏偏这一次拐他的却是他一直打从心底去崇拜的哥哥林志礼，所以嘛……
完全深信自家哥哥不会把自己往坑里推的小林，很容易地就从一名反腐普通青年变成了一个腐男子。
看著信誓旦旦地说著要成为腐男子的小林，林志礼心里忽然地闪过了一句话──“一入腐门深似海，从此男女不相爱。”
他该不会把弟弟推上了不归路吧？原本只是在寻自家弟弟玩笑的林志礼心里有点打鼓了，可是事情都已经发展到这个地步了，再加上林志礼也不希望自己的弟弟和那些腐女子作对。毕竟身为一个在跨国网络公司的副总，林志礼比小林更加明白腐女子的恐怖，当然也深深地体会到了腐女子和宅男是多麽的般配，看公司里的那些网络设计部的宅男和他秘书室的腐女子相处得有多好就知道了。
而且就那些话题……唉，不提也罢了，林志礼实在是没有想到，现在的女孩子竟然都那麽的放得开。
想到有一次无意间听到了公司里的总裁秘书，得意说著她自己家里的AV、GV比某网络工程师还多，林志礼就忍不住地有种无语望天的冲动。
现在这个世界的女人还真是……奇妙啊。
“哥，你在想什麽？”兴奋完了，正准备到花园去吃烧烤的小林发现自己的哥哥时儿皱眉、时儿无奈的模样，不由得好奇地问了。
听到小林的问题，林志礼反应过来地笑了笑算是结束了这个话题地说道：“没想什麽，我们去吃烧烤再，再不去的话东西估计就被那些大胃王给吃光了。”
看了看自家的哥哥，小林也没再追问下去。既然林志礼不说，小林便以为林志礼在想公司的事情，却没想到林志礼之所以没有告诉他，是因为林志礼心里所想的并不是他此时这个初级腐男可以承受的。
如果被刚刚洗脑的小林知道腐女是这麽彪悍的存在，估计小林会吓得这辈子都不会想跟女人谈感情了。
……
和哥哥一起走到了花园里，看著热火朝天的烧烤现场，早就饿得肚子呱呱叫的小林立刻大叫著冲进了围在烧烤炉边上的人群里，死挤硬挤地给自己挤出了一个位置正准备烧烤的时候才发现──顾著占位置的他，忘记了拿烧烤叉和肉了。
“小叔叔是笨蛋！”
正当小林同志犹豫著要不要离开这个好不容易才被自己挤出来的位置去拿烧烤东西的时候，一支烧烤叉和一盘已经烤好的食物递到了小林的面前。
转头看向说自己是笨蛋的小侄子林士杰，小林笑嘻嘻地伸手捏了捏小侄子嫩嫩的脸蛋：“呵呵，还是小士杰乖，知道给小叔叔留些好吃的。”
“不药泥饿啦！（不要捏我啦！）”老是爱装大人板著小脸的林士杰生气地瞪著一双又圆又大的眼睛看著小林，小手还用力地拍掉捏著自己的大手。
小林：“小士杰的脸这麽滑，不捏多可惜啊。”
林志礼：“小弟，你不要老是欺负小杰。”
腐女子们：“喔呵呵，好有爱的一个画面！！”
三道不同的声音同时响起，最响亮的莫过於一旁的几名挤在一起不知道在聊些什麽的女孩子了。
听到那仿佛三重奏般的笑声，虽说要成为，腐男子但其实还没有什麽心理准备的小林还是忍不住狠狠地打了个寒战。捏著小侄子的手也因此而放开了，就仿佛像是林士杰的脸上有毒似的，把林士杰弄得一脸的莫名其妙。
“咳，好了，你们就收敛收敛一下吧，别把小弟他吓到了。”眼看自家弟弟被自己的秘书们给吓著了，林志礼好笑地开口阻止了那群腐到几乎走火入魔的女人。
“呵呵，好嘛，好嘛，既然林总都这麽说了，我们一定不会欺负你家弟弟的。”那个之前跟小林有见过面，似乎应该是叫小盈的女孩子看著小林掩嘴偷笑。
看到这样的情况，虽然已经决定要接受腐女这种生物的存在了，可是小林还是有种无语望天的冲动。
这个世界还真是各种奇妙啊。
─────
深夜两点的时分。
洗了个澡的小林用毛巾一边擦著头发一边打开了电脑。
看著杰克的QQ在线上，看了看时间在今天晚上玩疯的小林还不太想睡觉，所以……
打开杰克的QQ，小林欢快地敲著键盘：“嗨，杰克，你猜我今天遇到了什麽人？”
好半晌之後，杰克的QQ才有反应：“你今天怎麽这麽晚睡觉？我以为你失恋了，今天晚上应该很早休息才对。”
汤姆：“嘿嘿，这你就不懂了吧？我告诉你，我今天晚上到我哥那里开烧烤派对了，我还在这里遇到很多腐女咧！”
杰克的QQ再一次沈默了半天之後才回答：“你不是很讨厌腐女吗？怎麽看你那贱样似乎很开心？”
汤姆：“NONO，我现在可一点都不讨厌腐女了，我甚至还决定要成为一名腐男子！我要用腐男子的身份打入到腐女的内部，从中找到我的真命天女！杰克，你知不知道，我今天晚上才发现，原来腐女是很可爱的！”
杰克：“……小林，你确定你没有在发烧？”
汤姆：“你才发烧！我清醒得很！我告诉你喔……”
原来，小林之所以这麽快就能接受腐女的存在，是因为在烧烤的时候小林尝到了被一群女人众星捧月的滋味。因为小林天生的小受样得到了一群腐女的青睐，在大家都喝得有点多开始胡言乱语的时候，一直都观察著小林的腐女们就趁机接近小林，和小林聊这聊那的，似乎隐约间在给小林介绍男人。
虽然在一开始的时候小林觉得这样子很恶心，可是从来都没有被一群女人包围过的滋味让小林忍了下来。然後聊著聊著，当小林聊到了某电影的男主角和死敌一起跳桥时的画面很基情，从而此发了一群女人的尖叫以及得到了一群女人崇拜的眼神之後，喝得有点多的小林顿时有种自己似乎是一个超级明星的感觉。
正是这样的感觉，让小林从一开始的排斥，到了现在完完全全地接受了腐女存在的心态。所以说男人绝大多数都是喜欢别人的夸奖和崇拜，尤其是当他目前喜欢的性向是女人的时候，没有什麽比得到女人的崇拜和夸奖更加让他们开心了。
就算没有视频，在网络另外一头的杰克也仿佛看到了小林此时得意洋洋的样子，不由得好笑地在键盘上打出了一句话：“就因为这样，所以你就决定要做腐男子了？”
“对！”小林用力地在键盘上敲出了一个对字，兴奋地跟杰克说道：“你不知道，我从来都没有被这麽多女人包围过！”
杰克：“瞧你这小样，不知道的还以为你是处男咧。”
汤姆：“你才处男！你全家都是处男！”
杰克：“是喔，那不知道是谁活了28岁才把自己的处男交出去呢？”
汤姆：“咳！不说这个，杰克，我问你，你有没有关於GAY啊同性恋的资料？”
杰克：“怎麽了？你要这些做什麽？”
汤姆：“知己知彼啊！既然要打入腐女的圈子里面，我当然是要把这些弄明白了，不然怎麽把腐女泡到手。快点说啦！你荷兰那边不是最早认同同性恋结婚的国家吗？那你那边应该有很多这方面的资料的！”
杰克：“其实不用这麽麻烦，你直接找个Gay问一下不就好了。”
汤姆：“说是这麽说，可是就算这年头大家比较能接受这方面的事情，但谁会那麽大方承认自己是Gay啊。”
杰克：“我。”
愣愣地看著杰克立刻的回应，电脑前面的小林同志傻眼了，下巴跌碎一地。
多年好友竟然是Gay，小林实在是不敢置信！
这怎麽可能？！
作家的话：
今天难得晴天了，可是我却睡得一点都不好！！
嗯嗯。。
洗澡去了。。
晚安！！！
希望大大们今天星期六过得愉快！！




☆、06 腐最幸福的生活

愣愣地看著QQ聊天框里面的一个“我”字，小林当场地傻眼了，他从来都没有想过一直以来和自己聊女人、聊各种宅事情、聊AV的好友，竟然会是一个GAY？！
这……实在是让小林怎麽也无法相信！
其实杰克这家夥是在开自己的玩笑吧？
抱著这样的想法，小林颤抖著双手在键盘上一个字一个字地敲了起来：“喂喂，杰克，你这是在寻我开心吗？以前你连腐女是什麽都不知道，甚至还要反过来问我，怎麽可能会是……是Gay呢？！你这家夥不带这麽耍人的！”
杰克：“小林，我没有骗你，我真的是一个Gay。”
看到杰克这麽一说，小林当场十分地激动了起来。不过不是因为开心而是被气的，气杰克竟然隐瞒了自己这麽多年，而且如果杰克是Gay的话，那过去杰克和自己聊女人、聊宅、聊AV的事情又算是什麽呢？
汤姆：“混蛋！Gay你妹啊！如果你是Gay的话，那以前你和我聊的那些又算什麽？！你这不是在耍我吗？！再给你一次机会！不要再闹了，再闹了我就要生气了！”
杰克：“小林，谁确定Gay就不能聊女人、聊AV的？”
小林一时被杰克给问住了。
是啊，谁规定Gay就不能聊女人、聊AV的？
可是……
汤姆：“可是Gay不是应该只对男人有兴趣，而对女人一点兴趣都没有吗？”
杰克：“难道没兴趣就不能聊不能看吗？欣赏总会有吧？”
汤姆：“欣赏你妹！AV有什麽好欣赏的！”
杰克：“是喔，AV没有什麽好欣赏喔。那不知道当年是谁硬是抓著我，美其名是欣赏‘优雅的动作片’，但实际上却是非要和我聊苍井老师，聊武滕兰，聊松岛枫，聊……”
汤姆：“混蛋！不聊了！！！！以後都不聊了！”
眼看著杰克一个个地细数著自己当年聊过的AV女优，小林忍不住老脸一红顿时恼羞成怒了。虽说当年自己确实是打著“欣赏优雅动作片”的名号，隔著整个网络捉著住杰克来陪他一起看AV，可是都已经事隔多年了，有必要把这事翻出来说吗？！
杰克：“嗯哼？不聊了？”
不甘心地撇撇嘴，小林气炸地在键盘上敲了：“还聊个屁啊！我都快要被你说成是猥琐的怪叔叔了！”
杰克：“难道你现在就不像是一个猥琐的怪叔叔吗？”
汤姆：“猥琐你妹！叔你妹！老子还年轻得很！”
杰克：“我记得……你哥哥已经有一个孩子了，而且那孩子也你叔叔了，所以你是一个叔叔这事不是很正常吗？再说了，就你收藏的那些东西，你敢说你一点都不猥琐？有本事拿你柜子里的那些裸体手板模型发誓？”
看著慢吞吞地出现在自己眼前的这一番话，小林顿时有种被什麽东西给堵住了喉咙的感觉，是完完全全地说不出话一句话来了。
直到好半晌之後，小林才从差点被杰克给气死的状态中恢复过来。
深深地呼吸了一口气，恢复过来的小林有气没力地在键盘上敲了：“杰克，你这家夥真是越来越懂得怎麽气死人了。”
杰克：“一般一般而已。”
汤姆：“你就一般一般吧！我鄙视你！歧视你！瞧不起你！”
坐在电脑前的小林狠狠地朝杰克的名字翻了个白眼，没好气地继续敲著键盘：“不说这个了，都把话题给扯开了。我问你，你为什麽一直都没有跟我说你是Gay这一件事。”
杰克：“说不说，和我们之间快十年的交情有影响吗？”
汤姆：“……是没有。”
杰克：“那不就得了。”
汤姆：“可是你明明就是一个Gay，但你以前却跟我说的你有女朋友，难道这些事情都是假的吗？其实那都是你的男朋友吧？”
杰克：“嗯……关於这个嘛。我可以告诉你这事我一点都没有骗你，因为我以前确实是有交过女朋友。”
汤姆：“……那你到底还是不是Gay啊？其实你是在耍我吧？”键盘敲著敲著，小林忽然灵光一闪地想到了一件事，於是又连忙地补充道：“对了，难道你该不会是因为被女人伤害过了，所以才会变成Gay的吧？可是这十年来我看你都没有出现过什麽不开心的情况啊。”
杰克：“呃……关於这个情况，小林你听有说过双性恋吗？”
汤姆：“双性恋？早就听过了。难道……你是？”
杰克：“是啊。所以我算是一个Gay，又算是一个性向正常的男人。”
汤姆：“双性恋啊？那就难怪你会跟我聊女人、聊宅、聊AV了。”
也许是因为之前就已经被杰克给狠狠地震惊过一次了吧，所以这一次小林倒显得挺淡定的。
杰克：“你不介意？”
汤姆：“介意什麽？我连腐女都能接受了，更何况只不过是双性恋而已？而且还是那句话，每个人有喜欢别人的权利，喜欢谁又不是其他人说了算的。你是双性恋也好，同性恋也好，直男也好，和我们之间的交情一点关系都没有，你依然是我认识的杰克，不是吗？”
杰克：“你能这麽说我就放心了。”
汤姆：“怎麽？你很怕我会鄙视你？讨厌你？歧视你？”
小林好奇了。
杰克：“是啊。不然你以为我当初怎麽没有告诉你，我知道中国的国情一直都很传统，不太能接受这些事情的。”
汤姆：“原来你也会有害怕的时候啊，难怪你一直都没有跟我说。不过你放心啦，你担心的事情那都是以前的事啦，现在的年轻人很多都已经接受了，毕竟现在网络这麽发达，很多资讯都可以从网上找到。而且就算真的有很多人是接受不了这件事情，但其实他们早就已经被网络给潜移默了化了，只不过他们不知道而已，所以你就歪担心啦。”
杰克：“是喔，说让我不担心，都不知道是谁在这之前还闹著要反腐呢？”
汤姆：“喂！喂！杰克，这是两回事，好吗？而且我之所以要反腐是因为女人的关系，又不是和这些有关系。”
杰克：“反正如果你真的反腐的话，最後所产生的结果不都是一样吗？”
汤姆：“……你妹的！混蛋！每次不堵得我无话可说你会死吗？”
杰克：“死倒不会，只是会觉得很难受而已。”
至此，小林同志被当场气死在了床上，从此於世长眠。
─────
咳，开玩笑的。
话说自从的小林决定要成为腐男之後，他就在第二天的时候到各大腐站、论坛注册了自己的ID，然後还加入到各大腐Q群里，甚至还在网络的游戏中卖萌卖腐，而这样的行为所造成的结果是绝对让人十分的羡慕嫉妒恨！
也不知道是不是因为小林的女人运终於来了，反正自从小林决定要成为腐男，由腐打入女人的世界从而找到自己的真命天女之後，小林的女人可真的好得是让人羡慕嫉妒恨啊！
尤其是是当小林的背後还有一个杰克做军师，以及为他提供了很多关於Gay的题材，让他有资本去跟腐女子聊天之後，小林的日子每一天可都过得十分的春风得意啊。
……
汤姆：“杰克，你知道吗？我今天跟一个妹子视频了！！一个很可爱的妹子喔！”
杰克：“……你又把我的爱情当成是故事告诉给别人知道了？”
汤姆：“咳，你放心吧，我没有把你的名字和你以前的情人名字说出来。”
杰克：“……”
汤姆：“乖，不要闹了，快点来跟哥哥说说你的爱情史吧。哥泡妞的本钱快说完了。”
杰克：“小林，我诅咒你。”
汤姆：“没关系，只要在诅咒我之前先把你的爱情史说一段给我听就行了。”
杰克：“掀桌子的表情”
坐在电脑前的小林看著杰克发出来的掀桌子的表情很是得意地笑了，最近这小日子过得还真幸福啊~
腐最幸福的生活是什麽？
就是你身边有一个Gay的朋友！
作家的话：
啦啦啦~~
更新啦~~
吃饭去了。。
祝大大们星期天过得快乐喔！！！




☆、07 一入腐门学似海

汤姆：“呼叫杰克……呼叫杰克……”
杰克：“……”
汤姆：“嘿嘿~嘿嘿~嘿嘿~”
看到杰克的QQ第一时间就有反应了，坐在电脑前面的小林同志好不得意地贼笑贼笑著。
杰克：“……”
汤姆：“乖，小杰克乖啊，快点跟叔叔说说你的爱情故事吧。”
杰克：“……”
汤姆：“杰克！快点给我说！不然我就虐死你！”
杰克：“……”
汤姆：“嘛嘛……好啦……好啦……快点跟我说啦，不要再发省略号了。”
杰克：“……”
汤姆：“混蛋啊！你这该不会是自动回复吧？！”
杰克：“……”
坐在电脑前面的小林同志原本一脸得意的小林同志，此时脸臭得比桌上那杯即溶咖啡还要黑。
混蛋杰克！竟然把省略号设成自动回复！哼哼！别让我捉到你，不然的话……哼哼！！虐死你！！
……
电脑的别外一头。
看著QQ里一段段的文字从一开始的得意到後来带著失望、被耍的恼怒，杰克叹了口气实在是不知道能说些什麽了。
小林这家夥口口声声地说著什麽借由腐来打入女人的世界，然後从而来找到自己的真命天女，可是到头来却反而把自己给赔了进去。每天来找自己问著关於Gay的种种事情，名义上是为了说泡妞，实际上却是为了满足自己的好奇，果真是应了那句话──一入腐门深似海。
小林这家夥走不出来了。
不过这样也好，只要小林对这事越来越好奇了，那麽他多年来的愿望才会有得以实现的一天。
腐男子吗？
呵呵~
……
就在杰克恶意不回小林，甚至还设置了自动回复是省略号耍了小林一把之後，被耍的小林同志此时又在做些什麽呢？
其实说真的小林同志也没有在做些什麽，他只不过是在──泡Q群而已。
怪叔叔一只：“唉唉~杯具啊，没天理啊~丧尽天良啊~”
大萝莉：“怎麽了，怪叔叔，发生什麽事了？你被爆菊了？”
怪叔叔一只，也就是找不到杰克聊天的小林同志没好气地在电脑前面翻了个白眼：“你才被爆菊，叔我是攻！怎麽可能会被人爆菊！”
大萝莉：“（鄙视表情）你这傲娇样的还攻？攻你妹去吧，在女人身上你都不可能是S，怎麽可能会在男人面前是攻？你这抖M的，装吧你。”
怪叔叔一只：“老女人，你可以再无下限一点的，群里昨天不是才来了只１5、6岁的小萝莉吗？你不怕教坏小孩啊！”
正宗小萝莉：“怪叔叔，你就装吧，不知道是谁昨晚还当著人家的面说什麽来著？双龙入洞？那是什麽？”
怪叔叔一只：“我什麽也没看到，所以我什麽都不知道。”
大萝莉：“哼，现在才说什麽都不知道？小萝莉，截图了没？”
正宗小萝莉：“早就截了！”
大萝莉：“那好！上证据！”
正宗小萝莉：“是！小的立刻就上！”
怪叔叔一只：“上了又怎麽样？有本来来爆我菊啊！”
怪阿姨：“哟！一上来就看到怪叔叔求爆菊了？姐妹们！听到没有！快点带人把怪叔叔的菊花给爆了！”
怪叔叔一只：“呃……小茜，你怎麽上来了，你不是说你今天要跑银行，没空上Q吗？”
没错，怪阿姨其实也就是小茜，小林同志第二任的女朋友，也就是让小林同志成为了腐男的间接原因。之所以会知道怪阿姨是小茜，这原因很简单，因为小茜是用原本和小林谈恋爱时的QQ加进群的，而且进群的时间比小林同志不知道早多少。
话说当初小林一开始是并没有注意小茜的存在，是小茜先注意到了小林的QQ号然後才进而主动找上门来的。
而且也正如当初小茜所想的那样，小林同志确实是一个很好说话的人，尤其是认同了腐女的存在之後，小林更是原谅了小茜，毕竟如果没有小茜间接的伤害，小林也不会意识到了自己老是拒绝腐女这种存在是不行的。
只是原谅归原谅，小林和小茜却并没有重新地走在了一起。而小林之所以原谅了小茜也并不是因为他是一个圣母的家夥，只不过是因为在分手了几天之後，也就是经过了那个让小林重新认识腐女这种生物存在的十一黄金周之後，小林才意识到了一件事，那就是其实他从来都没有真的爱上过小茜。
喜欢是有的，但还没有喜欢到上爱而已，所以小林有时候想想会觉得，分手了对於他和小茜来说都是一件好事，虽然分手的理由有点……
咳，不管怎麽说，反正现在的情况就是小林和小茜两个成为了好基友就是了，所以咱们还是把场景拉回到现在吧。
……
怪阿姨：“喔呵呵呵呵~不上来的话，又怎麽看得到你如此YD、饥渴地在求爆菊花呢？这就叫做天意！”
大萝莉：“姐妹们！别潜水了！快出来看啊！抖S怪阿姨VS抖M怪叔叔！！谁会被爆菊花！！！我赌怪叔叔被爆菊花！！”
正宗小萝莉：“我也赌怪叔叔被爆菊花！”
今年是2逼青年：“为什麽你们都赌怪叔叔被爆菊花呢？”
永远都是新来的：“哟！青年啊，你是新来的你不知道，怪叔叔的照片我们都看过了，是一个小受呢，而且还是抖M的，不被怪阿姨爆菊才怪！”
今年是2逼青年：“怪叔叔自爆了？！求真相！”
永远都是新来的：“（发图）呐，这就是怪叔叔的自爆照。受吧，你看，受吧！”
正被小茜打得节节败退的小林看到新来的把自己的照片发上Q了，不由得再一次泪留满目地後悔当初怎麽一时头脑发热就把自己给自爆呢？不然的话也就不会造成现在整个群里都一面倒地说他是小受了。
要知道在以前还没有自爆的时候，他在群里可是一强大的小攻！就是连知道自己身份的小茜，也因为苦无证据证明自己是小受（小茜：虽然我很腐，但我也很有道德，不会随便爆人照片的~）
其实当初之所以会发照片，是因为群里有几个妹子在说什麽中国十大名Gay很帅很攻很受怎麽怎麽样。那时候还没有真正打从心底成为一个腐男子的小林，心思还存著要泡妞的念头，再加上自觉自己样子还挺帅的，於是就在众人的起哄下自爆了。
结果却没有想到……
今年是2逼青年：“哇塞！没想到怪叔叔还挺受的！真难为他起个这麽猥琐的名字。”
永远都是新来的：“是吧？你也觉得吧？不过经过我们姐妹们一番的讨论之後，我们都一致的认为──每一个小受都有一颗不死的反攻心！怪叔叔正正就是这句话的代表了。看他反攻了N次怪阿姨都没有成功就知道了。”
今年是2逼青年：“嗯嗯。这话很有道理，我去跟我朋友交换消息！”
怪叔叔一只：“你们这些家夥！你们才是受！你们全家都是受！老子是攻！哪里是受了！”
大萝莉、正宗小萝莉、怪阿姨、今年是2逼青年、永远都是新来的，同时在QQ打出了一句话：“你哪里都像受！！”
怪叔叔一只：“你们……哼！我不跟你们这些别扭受聊天！我去找我的乖小受聊天！”
看著只留下这麽一句话之後就闪人的怪叔叔，群里顿时可热闹了，因为群里的人在小林的炫耀下，都知道他有一个Gay的朋友。然而小林并不知道的是，当他把这事说出来之後，虽然确实如他所愿地得到了一群女人的关注，却不知道那一群女人之所以关注他，是因为她们把小林和他的神秘Gay朋友给配对在一起了。
怪阿姨：“嘿嘿。怪叔叔又去找他的小攻求安慰了。”
大萝莉：“喔呵呵，那可不是。”
正宗小萝莉：“就说怪叔叔是受嘛~”
今年是2逼青年：“你们在说什麽呢？”
永远都是新来的：“新来的，我来给你普及、普及一下。其实事情是这样的……”
……
就在群里又再一次给小林和杰克搞配对的时候，此时的小林同志早就已经在杰克的安慰下，幸福地听著一个个关於Gay的爱情故事。
看著杰克给自己说著身边、以及他自己的爱情故事，小林不得不感叹：荷兰，真是一个幸福的国度啊！
作家的话：
二更君出现了~~~
喔呵呵呵呵~~~
偶闪！！！
晚安啦！！




☆、08 腐男子日记

星期一至五的生活时间表。
早上8点半：起床的时间。
早上9点正：带著早餐进公司，开始每一天的工作。
中午12点正：午休时间。吃饭、午休的时候都拿著MP4在看耽美小说，同时一边不断地在心里咆哮著要跟群里的那些腐女子分享，今天自己看的这一本小说实在是太雷，太极品了！或者是这本小说实在是太好看了等等。
下午2点正：下午上班时间。带著午休没有休息好，却因为小说的关系而充满了各种疲惫和激动的双眼开始下午的工作。
傍晚5点正：下班时间。兴高采烈地去菜市场买菜，同时路上一边YY著三三两两走在一起的男人。
晚上6点半：买完菜回家并煮好饭，坐在电脑前面看著各种耽美漫画、动漫，一边啃著自己的晚餐。
晚上7点半：吃完饭洗了澡坐在电脑前面，跟Q群里的腐女子们聊著各种腐和萌。
晚上10点半：和好基友杰克一起玩游戏并聊著各自的生活，以及向杰克打听各种有爱的事情。
凌晨1点正：结束了这一天充满了各种腐与萌的生活，上床带著无限YY进入了梦乡。
……
节假日的作息时间表。
中午12点半：起床。
中午1点正：坐在电脑前面看著各种腐和萌的漫画、动漫，一边享用著早餐和午餐。
下午2点正：和他的好基友杰克在游戏中进行各种基情。
傍晚5点正：不情不愿地离开电脑前面，到菜市场买菜顺便欣赏并YY身边的男路人。
晚上6点半：晚餐时间，依旧是坐在电脑前面看著各种腐和萌的漫画和动漫。
晚上7点半：吃完饭洗完澡之後和好基友杰克，在网游里面进行各种“相爱相杀”的行为，偶尔还会进行一下视频看看对方现在的模样。
凌晨2点55分：玩了一夜游戏的之後，带著杰克给自己说的各种关於有爱事情的YY进入梦乡。
……
以上，就是我林志贤在成为了腐男之後的整整一年的生活。
关於会成为宅男这一件事情，在一年之前我是想都没有想的，甚至在一年之前我对於腐这种事情还充满各种的恐惧和厌恶，因为正正就是腐让我人生中唯二的两段感情以一种莫名其妙的理由结束了。
第二次的恋情……嗯，不提也就罢了，毕竟怎麽说那段恋情我投入得也不太深刻，就算被小茜……嗯，小茜就是我第二任的女朋友，正是因为我第二段的恋情投入得并不深刻，所以後来觉得就算没有那样莫名其妙的理由，小茜和我总有一天也会分手的。
为什麽我会这麽想？
自从打入了女人的圈子之後，我就发现了女人是一种很奇妙的生物。在男朋友没有钱没有房没有车的时候，她们会说那是一种真爱，她们爱的不是男人的钱而是男人本身，可是当男朋友有了钱有了房有了车之後，在物质上得到了满足的她们就会开始在男朋友身上寻求别的东西，例如：安全感。
作为一个男人，我实在是不明白，女人要男朋友有钱有房有车这都算了，可是在有了这些之後又要男朋友整天陪在身边，不然就没有安全感什麽之类的！有时候甚至少陪一、两次，就疑神疑鬼的说男朋友不爱自己了，我说要有房有车有钱这可都是要靠双手赚回来的！
不去工作整天陪在女朋友身边，难道钱就会从天上掉下来吗？！
咳，话题有点扯远了。
反正就是因为以上经过我在女人堆中混迹一年之後得出来的总结，所以基於以上的总结我觉得就算没有那个莫名其妙的理由，我深深的相信我和小茜最终也会分手。
所以说，女人真的是一种很矛盾的生物。
咳咳，话题又扯开了。
我说到哪去了？
呃，对了，说到我为什麽会在一年前讨厌甚至是恐惧腐的原因，然後就第二段恋情不提也罢，对对，就是这里。
既然第二段恋情不提也罢，那相信大家也看得出问题是出在了第一段恋情上了吧？
很多人都说每个人人生中的第一段恋情，也就是所谓的初恋都是最难忘且美好的，可是对於我来说我人生中的第一场恋爱确实是很难忘，可是却一点都不美好！任由哪个男人在发现自己被分手的原因，竟然是因为女朋友喜欢把自己和别的男人配对在一起，相信谁也不会认为这是美好的回忆吧？
这正正就是为什麽我会在一年前……不，应该说是18到28岁的整整十年里都那麽讨厌腐的原因，因为正是这个所谓的腐害我人生中难得的两次恋爱都因此而结束得搞笑又十分的莫名。
这也是为什麽今天我会在这里的原因，因为如此这般讨厌腐的我竟然在一年之前成为了一名腐男，而今天刚好是我成为腐男的一周年纪念日。不知道是不是因为和女人在一起聊天聊多了，像我这样的一个大男人竟然也在意起这些所谓的纪念日。
嘛，不过想想成为腐男一周年的纪念日，还是挺值得纪念的，毕竟在这之前我可是一名十分讨厌且恐惧腐的宅男，而且在这整整一年的时间里面我可都是被妹子包围啊！
羡慕吧？嫉妒吧？恨吧？
不过告诉你们，一入腐门深似海，从此女人是路人啊！成为腐男之後的我，从此女人是过眼云烟，男男相恋才是真正的王道！
所以为了庆祝这个日子，我决定在这里写一篇网路日记，记载我这一年来成为腐男之後的心路历程。
嗯~这要从哪里开始说起好呢？
喔，对了，就先说说为什麽我会成为腐男吧。
这完全是因为我的一个好基友以及我最亲爱的哥哥所怂恿的，而虽然他们劝说的话语完全没有一丝的相同之处，可是他们最终都只是想要告诉我一件事，那就是――女人一点都不能惹，尤其是那些彪悍得几乎没有下限的腐女！
基於这样的理由，再想想现在的妹子都是那麽的强大且彪悍，全都是惹不得的主儿，而且我又真心的想要找个妹子结婚生个娃儿，所以我当下就决定了要成为腐男，像哥哥和基友的意思那样由腐男这个缺口打进女人的世界，从而可以得到妹子的欣赏。
不过……
虽然说是这麽说，可是当我在成为了腐男子的半年之後，我才发现――我貌似、好像、似乎、也许把自己给赔进去了。
当然！大家可不要误会了！
我绝对不可能伟大到献身於耽美事业，然後为妹子们提供各种的话题，我所谓的赔进去是我发现我从一开始的图谋不轨变成了真心的喜欢上了腐男子这个身份了。
从一开始觉得有腐男这个身份顶著，可以认识更多的妹子也不再需要掩饰自己宅男的种种BT收藏心态，到变成了现在在路上见到路人甲乙就忍不住YY的情况，我觉得我是由内到外地变成了一个腐男。
不过在这样发现之後，我其实也没有多大的反弹，反而有种“喔！原来如此”的感觉。而且在觉得自己真正地成为了一个腐男之後，不知道为什麽和群里的那些腐女们聊天的时候，我发现自己轻松了很多话题也大胆了很多，感觉就好象找到了好多好基友一样，不过同时这也让我发现了一件事，那就是――选妹子做女朋友要慎重啊！
不然万一你找到了一个腐妹子做女朋友，那你就很有可能会找到一个比你彪悍，收藏品比你强大，电脑里面的GV比你本本里面的AV还要多的女人做女朋友了！！！甚至到时候……咳，在动漫展里面，你会在旁人异样的眼神下抱著一个男性的人型抱枕啊！！！！！
而且还是裸体的男抱枕啊！！！
这是我群里一个妹子在漫展对她的男朋友的所作所为，所以在看清了这群女人的真面目之後，我虽然已经不再排斥腐了，可是我真心的不想要找一个腐妹子做老婆。
我可不想结婚之後，老婆会记挂著我的菊花啊！！
咳，今天就说到这里吧，有时间的话我会再上来继续写我的心路历程。
……
随著在键盘上敲下了这麽长长的一段话之後，小林同志按下了网页中的确定，接著……
屁股颠颠地打开QQ，这个之前才说腐妹子彪悍的家伙，现在却迫不及待地扎进腐妹子的堆中去了~
作家的话：
话说，这章的意思是为了给後面做铺设的，
还是想要找女朋友的小受，终於要和他网上多年的好基友――小攻在现实中见面了！！！
嗯嗯~~~~
这算是一个小总结也算是一个小番外，是小受的心理活动，就这样了。。
偶困了。。
睡觉去了。。
晚安~~~~




☆、09 网络另外一头的朋友

呃，之前说到哪里呢？
对了，说到不想找个腐妹子的老婆结婚，因为我害怕她会记挂著我的菊花。不过……一个妹子记挂著男人的菊花，这实在是太……
唉~
也许说来大家都不会相信，可是不得不承认的是，当你在一群腐妹子里扎堆了一段日子之後，你就会发现这个世界上真的会有妹子记挂著男人的菊花，腐妹子的世界那可是一个很彪悍的世界。
大家都常说男人变态起来没有下限，其实按我说腐起来的妹子才是真正的没有下限，她们啊……
……
正努力地敲著键盘的小林突然地发现隐身中的QQ响了，定睛一看原来是他的好基友杰克。停下手头上才写了那麽一点的日记，小林点开了杰克正在闪动的QQ头像，问：“怎麽了？终於忙完了？”
前段时间杰克跟小林说他的要忙工作没有时间陪小林下游戏去搞基，所以才会有了之前……应该说是维持到了现在的写网络日记的情况。没有了好基友陪伴的日子，对於小林同志来说是一件十分无聊的事情，而无聊的人自然是会想出些事情来打发时间，例如：写写网络日记。
看著聊天框左上角显示对方正在打字中，小林把才写了一点点的网络日记保存了起来，决定要专心地和已经好久没有聊过天的好基友杰克同志聊聊天。
杰克：“嗯，总算是忙完了吧。”
汤姆：“那这一回有多少的假可以放？”
杰克：“还没决定，可能有假放又可能没假放。”
汤姆：“……这算什麽？”
杰克：“不算什麽。好了，这事就先不说了，别说我了，说说你吧，你的网络日记写得怎麽样了？”
说起这事，小林可得意了。
不知道是不是因为腐男子很难得，又不知道是不是因为网路很缺少这种关於腐男子题材的网络日记，更不知道是不是腐妹子对於腐男子都相当的好奇，反正总之来说就是──当初只不过是想要用来打发时间的网络日记，结果最後却无心插聊聊成荫，竟然成为了网络上一篇十分吸引眼球的网络日记，害得小林不得不在红起来之後慌乱地把一些真实的人名，真实的地址什麽和真实有关的字眼给统统改掉，以免发生一些“如有雷同，纯属巧合”的事情，然後从而连累到了现实中的朋友、同伴就不好了。
不过虽说一开始没有心理准备的红让小林有点慌了手脚，可是在有了心理准备以及所有的事情都做好防备之後，小林心里剩下的就只有满满的得意。虽然在最初的时候小林写这些东西完全都没有想过红不红、出不出名之类的事情，但这并不妨碍小林的虚荣心不断地膨胀，要知道虚荣心可是每一个人都会有的。
得意地勾起了嘴角，坐在电脑前面的小林得意到几乎连身後无形的尾巴都要翘到天上去了。
汤姆：“我的日记？嘛嘛，还是老样子。”
杰克：“你就装吧你！别以为没有视频，我就看不到你现在那得意的小人样！”
汤姆：“嘿嘿~我没有得意，我真的没有在得意喔~”
杰克：“唉~瞧你这小样的，这点事情都让你得意成这样。对了，你群里的那些女人没有找你麻烦吧？”
因为一开始小林没有想过这日记会红，所以在用词上偶尔会不小心地出现一些和现实中的人物有关的词语，只要有心的话甚至还很有可能真的被人肉出来。毕竟现在这年头，爱上网的年青人无论好坏动不动都喜欢人肉一些好事、坏事，抑或者是出名的事情。
搞得一些只是想在网络上写写感想，表达一些好人好事的网友莫名其妙地就被人肉出来，真是在杰克的眼中就成了一种飞来横祸的事情了。
所以杰克在知道小林写网络日记的时候一开始是有点不太放心，可是偏偏小林这家夥是先斩後奏让杰克连个阻止的机会都没有，尤其是当知道了小林写的网络日记红了起来之後，杰克对於小林的情况就更加担心了。毕竟在国外这些事情，一旦给现实生活中的人带来困扰了，很容易会引起不必要的麻烦，国外是一个很注重名誉权的地方，而且小林在写这网络日记的时候，一开始并没有注明“如有雷同，纯属巧合”这些字样，虽然後来补上了不过杰克还是有点不放心，万一被有心人揪著这尾巴可就不好了。
汤姆：“没有，没有。群里的那些家夥比我彪悍多了，而且小茜那女人……唉……”
杰克：“她怎麽了？她是不是说你把她的名字写上去了？她……”
汤姆：“没有，没有，你别紧张，小茜她没有做你说的那些事情。她只是……”
杰克：“只是怎麽了？”
汤姆：“她只是太彪悍了，我十分怀疑群里的妹子都是被她给带坏的。”
杰克：“……她怎麽说？”
汤姆：“你知道吗？她居然在知道日记是我写的之後，她就跑到我家来跟我说我把妹子写得不够彪悍。”
杰克：“……不够彪悍……她是想怎麽样了？”
汤姆：“没想怎麽样，她只是说我应该把妹子再写得彪悍一些，这样才可以让那些男人知道有些事情不只是男人可以做，女人也可以做，让男人不要小瞧女人，要对女人好一点，不然就小心女人不给男人戴绿帽子，反而给男人找个男人来压得不能翻身。”
杰克：“……小林，你这前女友还真……”
汤姆：“彪悍，是吧，就是连我哥也这麽说，他说还好我没有真的和小茜结婚了，不然他可就要担心自己会不会在哪一天在床上发现自己的弟弟和一个男人上床。”
杰克：“呵呵，你哥还真是……”
汤姆：“猥琐？我也这麽觉得。话说自从和腐女混熟了之後，我才发现原来我哥没有我想像中的那麽……嗯，怎麽说呢……就是没有我想像中的那麽……”
杰克：“君子？”
汤姆：“对对！没错，就是君子，感觉我哥有点猥琐呢！用我小侄子的话来说就是怪叔叔！”
杰克：“呵~男人嘛，谁不是用下半身去思考呢？”
汤姆：“嗯~也是！对了，我跟你说我最近要放年假呢！”
杰克：“嗯？等等，我去接个电话。”
汤姆：“喔~”
看著没有回应的QQ，一时之间因为杰克去接电话而有点无聊的小林想了想，打开了迅雷看看决定看看CSI好了，反正自从把CSI下到电脑里面之後都没有时间看过，而且看样子杰克没有一、两个小时是不会回来的。
……
一个半小时之後，已经看完了一集正在看下一集CSI的小林终於收到了杰克的QQ。
杰克：“小林，还在不？你要放多少天年假了？”
汤姆：“三个月呢！嘿嘿，最近给公司做完一件大工程，给了我一个大红包让我直接放假去~羡慕吧，嫉妒吧，恨吧！”
杰克：“是挺羡慕的，因为我又要工作了。”
汤姆：“没假放啊？”
杰克：“是啊，而且还要出国工作。”
汤姆：“出国？那也不错啊，可以免费旅游。”
杰克：“……大哥，我那是去工作，不是去玩的。”
汤姆：“嘿嘿，这不是一样嘛~对了，你要去哪个国家工作？”
杰克：“中国，这麽说起来……我好像是要去你那个城市……嗯，我找找资料看看。”
看著杰克说要来中国而且是来自己的城市工作，原本还打算笑话杰克的小林不知道为什麽心脏“扑通扑通”地跳了起来，一种名为紧张的情绪渐渐浮上心头。
杰克，要来自己的城市？！
天啊！！！
不是吧？！
作家的话：
啊啊啊~~~
好久没有6点的时候发文了。。
虽然晚了一点。。
但总的来说还是在6点左右发文了。。
努力努力~~~~
希望大大们过了一个愉快的周末吧！！




☆、10 不是吧！一见锺情？！

就在小林震惊得不知该怎麽形容自己的心情时，去查找工作资料的杰克终於再一次敲响了小林的QQ。
杰克：“小林！真的耶！我真的要去你那城市工作喔！”
愣惭地看著杰克的话，小林久久不能反应。
在网上相识了整整十年的时间了，从一开始只不过是陌生网友的交流，到後来无所不谈的好基友，小林和杰克都从来都没有在现实中见过面，即使他们之间的基情已经好到了可以互相交换在网络上价值几十万的游戏账号，甚至还可以偶尔互打昂贵的国际长途电话。
本来小林一直以为他和杰克只能成为网络上的好基友，毕竟谁叫他们一个在中国一个在荷兰？两个相差了6、7个小时的国度，这怎麽可能有机会在现实中认识？可是一直以为的事情，在今天终於被打破了！
这实在是让小林不知道该如何反应。
直到一阵动听的音乐铃声响起，傻愣愣地小林才反应过来匆忙地伸手拿起电话，因为依然被杰克的事情而冲击，所以小林在拿到手机之後并没有向往常一样先是看来电是谁然後再接电话，而是直接就按了接听键接听电话。
带著点匆忙且烦躁的声音：“喂。”
“小林，怎麽不回QQ？吓傻了？”温柔中带著暖暖笑意的声音。
听到再熟悉不过的声音，小林愣住了傻傻地把手机从耳朵拿到跟前一看──正在和自己通话的不是别人，正正就是让自己傻了眼的杰克！
“呵呵，小林，不会又吓傻了吧？”
听著电话里传来阵阵的笑声，小林终於从震惊中回过神知道自己并不是在做梦，杰克真的是要来他的城市工作了！
连忙把手机放回到耳边，小林输人不输阵地反驳：“我才没有傻吓，我只是在想你什麽时候会到而已！”
“是吗？”电话里头传来了完全不相信的语气。
也许是想像到了电话另外一头的杰克在用什麽表情、什麽语气说出这两个字，小林忍不住地红了红脸结结巴巴地说道：“当、当然是、是真的了！”
“呵呵~既然你这麽说，那就是真的吧。”
“喂！！”被杰克嘲笑的小林恼羞成怒地冲手机低吼。
“呵呵~别生气，别生气，开个玩笑而已嘛。”
“哼！”虽然知道对方看不到，可是小林还是忍不住地冲手机翻了个白眼，接著才继续说道：“你还没有说你什麽时候会来。”
“嗯……大概还要一个星期的时间吧。”杰克在沈吟了半晌之後回答。
“是吗？一个星期之後啊。”听到杰克的回答，小林也沈吟了一下，然後摸著脑袋躺到床上说道：“我也是在一个星期之後开始放年假呢。”
“是吗？”闻言，杰克从手机中传来的声音中似乎充满了喜悦：“既然这样，那不如我到你家去住？”
听到杰克说要来自己家住，小林整个人吓得从床上弹了起来，不敢置信地瞪大了眼睛对手机吼道：“什麽？！！”
“怎麽？不行吗？”也许是因为小林的反应太过强烈了，让杰克的声音带上了点点的失望，不过却又在转眼的瞬间带著满满的笑意说道：“好了，开玩笑的，逗你而已。看你那紧张的样子，好像我不是要去你家住而是要占山为王一样。”
大哥，占山为王这词不是用在这里吧？！小林没好气地再一次冲手机翻了个白眼，可是开口却是同意了杰克之前的提议：“是，是，你在开玩笑，不过呢，我可不想开玩笑，既然你想来住了，那就住下来吧，反正我家还有一间客房。”
十年的相识，让小林可以很容易就分辨出杰克的语气是开玩笑还是认真的。别以为他就真的听不到那失望的叹气声，而且用得著这麽用力叹气吗？搞得他好像坏人一样，真是的，这杰克果然知道怎麽挑起自己的罪恶感啊！
不过……
嘿嘿……
走出房间来到了旁边的客房里，看著充满了女孩子气息的房间，小林脸上尽是满满的贼笑。明知道我根本就不会反对杰克你住进来，居然还敢恶意地捉住机会来捉弄我？君子报仇十年不晚，到时候杰克你就别想搬出这间客房！
为什麽小林这宅男家里会有这麽女孩子气息的房间？这不用问了当然就是他的前女友小茜的房间了。当初小茜搬走了之後，虽然属於小茜的东西小茜都搬走了，可是小茜布置下来的房间却是怎麽也不可能搬得走的，再加上小林这人又宅又懒，让他去收拾这房间根本就是一件不可能的事情。
所以这房间就一直维持著小茜走时的样子。
想到杰克那充满了男子气概的大男人搬进这充满了女孩子气的房间，又被杰克摆了一道的小林脸上可得意了。也就不再计较杰克在手机里头，那充满了得了便宜还卖乖的语气。
“喔？是吗？那实在是太好了，小林，你果然是我命中的福星啊！我实在是太感谢了！”
是啊，是啊！感谢我吧，等你搬进来了，看你还能得意多久感谢多久！
心里尽是得意地嘲笑，然而跟杰克聊天的声音却是已经可以变回往日的淡定了：“既然那麽感谢我，你打算怎麽交房租？”
“不是吧？！还要交房租？！”杰克夸张地叫了起来。
已经淡定下来的小林慢吞吞地回到了自己的房间里，躺在床上理直气壮地说道：“那当然了，不然你以为你可以白吃白住啊！想你堂堂跨国公司的总裁，你该不会真的要来我家白吃白住吧？！”
“呜呜~小林，我们多年基友，没想到你竟然这麽对我？！你实在是太让我伤心了！我……”
听著杰克那恶搞的哭腔，小林忍不住狠狠地打了个寒颤，连忙对著手机大叫：“喂喂！好了，不要再闹了，我都快要被你给雷死了！”
得意的笑声从手机中传来：“呵呵~”
再N次地冲手机翻个白眼，不想再闹的小林转移了话题：“对了，认真的问你，你怎麽不去住酒店要来我家？”
“住酒店寂寞啊！而且这次的工作都不知道要在那边待多久，有你在我干嘛要住酒店受罪啊！”杰克理所当然地回答。
是喔，五星级的帝皇酒店还住得寂寞，这寂寞不知道会羡慕嫉妒恨死多少人了。小林鄙视地心想道，嘴里说问了：“那寂寞的你要不要我来给你接机？”
“好啊！”杰克爽快地说好。
看看时间一个星期之後刚好是自己休假的开始，所以原本只是想闹著玩的小林也就改变了主意决定真的去接杰克的机：“那好，你来之前跟我说一声，我准备一下。”
“嗯！”
一声肯定的回应，宣布了一段跨国的情缘正式开始了。
─────
一个星期之後，一身休闲服的小林站在机场的出口处，不断地向机场出口处里面看去，一边还低头看著手表，嘴里嘀咕地念道：“怎麽还不出来呢？都十分锺了。”
为了接待杰克这位相交了十年却没有正式见过面的好基友，小林提前了半个小时来到了机场，却没想到飞机都落地十分锺了，却依然还看不到人影。直到小林以为杰克出了什麽问题的时候，杰克那熟悉到不能再熟悉的身影终於出现在出口处了！
然而……
愣愣地看著自信地向自己走过来的杰克，小林手无意识地捂住仿佛快要爆炸的心脏。
这……是怎麽回事？
为什麽……心，会跳得那麽快？
简直，就好像书中写的那些情节那样──男1对男2一见锺情了？！！
作家的话：
拉拉拉~~~
我很勤快地双更啦！！！
偶闪咯！！！
晚安！！！！




☆、11 充满粉色泡泡的同居生活

一、一见锺情？！
这……他……对……杰克？
不可能！
这怎麽可能？！
如果真要一见锺情的话，早在他和杰克第一次视频的时候就已经一见锺情了，怎麽可能会等到现在这个时候才来一见锺情？！
而且这不是重点！重点是他喜欢女的！
女的！
就算他是一个腐男，喜欢看男人和男人搞Gay又怎麽样？！可是这不代表他自己也喜欢搞Gay啊！
所以这绝对不是一见锺情，这一定是因为第一次见到相交多年的交友激动的心情！绝对不会是那种什麽莫名其妙的一见锺情！
绝对不是！
低著头给自己做好了催眠之後，小林才深吸一口气握紧拳头在心里给自己再次暗示了一次之後，才抬头向机场出口处看去，却没想到在抬头的瞬间看到了原本应该还和自己有一段距离的杰克，正笑得一脸灿烂地站在自己的面前。
“嗨，小林，我们终於见面了。”
听著不是隔著网络，也不是隔著的电话，熟悉得不能再熟悉的声音，小林原本被催眠已经渐渐冷静下来的心再一次不争气“扑通、扑通”地跳了出来。仿佛像是为了要掩饰自己的紧张一样，小林干巴巴地对杰克说道：“嗨什麽嗨！你不是说两点正会下飞机吗？！你看看现在都什麽时候了！还好意思跟我说嗨？！你知不知道等人很累的！”
说完，小林就後悔了自己的冲动，语气太冲了，而且明明就是自己提出要来接机的，再说自己现在也放假没事干，怎麽可以跟杰克说话这麽冲？平时在网络上就算了，因为在现实没有交流语气冲一点也没有什麽关系，毕竟没有人会当真，可是现在怎麽说他们都是在现实中见面啊，怎麽可以还用这样的语气呢？
越想小林就越有觉得自己仿佛像是一个千古罪人一样。
不过不知道是杰克天生就是一副好脾气呢，还是因为第一次见到相交了十年的网友，杰克并没有因为小林的话而生气，灿烂的笑容反而还因为小林的话而流露出一丝的宠溺。伸手轻轻地揉了揉小林的头，杰克带著宠溺地向小林说声抱歉：“对不起，因为行李出来慢了，所以才会拖这麽久才出来的。不好意思，今天晚上我请你吃饭？”
杰克不怒反而低声道歉的反应，让小林羞愧得几乎要挖个洞把自己给埋了。而且更是因为杰克充满了宠溺的举动，让小林本就因为紧张的心跳而粉红的脸转变成熟透的苹果。
感觉到自己的头顶似乎因为杰克的触碰而快要冒烟了，小林连忙伸手拍开杰克的手，用恼怒来掩饰自己的羞涩，瞪大了眼睛看向比自己高了足足半个头的杰克：“别以为你有190就可以随便拍别人的脑袋！你不知道随便拍别人的脑袋会很容易把别人的运气拍没吗？！”
该死的，以前不觉得，怎麽现在才发现190那麽高啊！他的身高在175左右，明明在平常的时候就已经算是鹤立鸡群了，怎麽和杰克比起来就差那麽多？！怎麽说大家都是中国人，怎麽这家夥就能长到190？难道说国外真的是一个巨人国？！随随便便养个娃儿都能养成巨人的？！
175对上190，气势严重受到危险啊！！
“是吗？”杰克闻言好奇地上下打量了一下小林，道：“会这样的吗？这就是你们中国人所谓的风水？不过我以前怎麽不知道你信这种东西的？你不是说自己是无神论吗？”
这当然不是中国人的风水了，这是我乱说的。小林在心里诽腹，当然他不可能会傻到再继续纠结在这话题上了，所以他很聪明的转移了话题：“什麽叫‘你们中国人’，你自己明明也是中国人，好不好？”
不过很显然，今天被从网络中走出来的杰克给吓得慌了手脚的小林，看来是注定说什麽错什麽的。
这不，刚一话落，杰克没有变脸，他就已经先自己变脸了。
“对……对不起，我不是有意……”小林垂著脑袋充满了愧疚地小声跟杰克道歉。
大手再一次搭在小林的脑袋上，杰克依然温柔地笑了：“没关系，我知道你不是有意的。”
不好意思地擦了擦鼻子，再一次得到杰克原谅的小林为自己无意的过错，以及因为莫名其妙的紧张而产生的慌乱尴尬不已，眼睛左看看右瞧瞧的就是不看直视杰克，也不知道要怎麽打破眼前这个有点尴尬的气氛。
还好杰克很快就打破了眼前尴尬的气氛：“小林，你家在哪里？我有点累了。”
听到杰克这麽一说，小林才终於反应过来地带杰克走出机场向自己的车走去。也就是在这个时候，小林才发现杰克的行李似乎……非常的多。不敢置信地瞪大了眼睛看著被杰克推著走的行李，小林无力地抚额呻吟：“难怪你会说行李出得慢，你怎麽带这麽多的行李啊？！女人也没有你带的行李多！”
说完，小林还比了比和他们擦肩而过的女士们。
对此，只见杰克耸耸肩膀，无所谓地说道：“那是因为我是来工作的，他们是去或来旅游的。”
没好气地翻了个白眼，小林鄙视地说道：“你说瞎说吧，工作需要带这麽多东西？我看你这是在搬家吧！怎麽，想在这里落地生根了？”
“是啊，那请问你愿不愿让我成为你家的长客？”杰克笑呵呵地反问。
无所谓地点了点头，小林贼笑贼笑地说道：“当然可以，只要你交生活费、房租，就可以了。”
杰克作心痛状，道：“OH My God！你居然这样对於你的好基友？！小林，你实在是太残忍了。”
小林依然还是那小人得志的模样：“嘿嘿。没有人愿意跟钱过不去的~啊！到了！”
说著说著，小林和杰克就来到了小林停车的地方。两人合力地把行李都放进了车子之後，便由小林开车回小林的家去了。
至於那初见时的紧张、慌乱，似乎随著两人在路上的打趣而渐渐地找回了过去十年的熟悉感。有些感情即使没有在真实中相遇，可是这并不代表那就不是真实存在的。
“对了，小林，你家是在几楼？”
“七楼。怎麽了？”
“……我记得，你说过你家没有电梯。”
“……那房子是哥哥帮我找的，说是为了要锻炼我，不让我老是待在家里没有锻炼身体，所以……那个，杰克，你要不要考虑搬去酒店？”
一时之间，聊得挺欢乐的两人，在想到要把身後那堆行李一层层的搬上七楼，不由得有种世界末日的感觉。
……
费了九牛二虎之力，在搬了半个小时之後，杰克和小林终於把所有的行李都搬进了小林的家，搬行李搬得满头大汗两人浑身发软无力地随意躺在地板上大口大口地喘著气。
“小林，你家……呼……还真高。”
“下次……下次……呼呼……如果你再搬这麽多行李来，你就给我去住酒店吧！”
“咳！”尴尬地干咳两声，杰克抹抹汗水从地上翻身坐了起来看向躺在地上挺尸的小林，问：“我睡哪个房间？”
用下巴指指靠阳台那边的房门，小林有气没力地说道：“那间。”
“喔。那我去看看房间布局怎麽样，要怎麽放行李。”说著，杰克就动身去看自己的房间了。然而当他打开门的瞬间……“Shit！这是什麽房间？！”
听到杰克的惊叫，小林这才想起了那充满了女孩子气息的粉红色房间，顿时有点後悔自己没有跟上去看杰克开门那一瞬间的表情，却又十分得意地躺在地上哈哈大笑了起来：“哈哈！杰克，这房间告诉你，这天下没有免费的午餐！”
“小林！你这混蛋！”
伴随著杰克充满了咬牙切齿的低吼，小林和杰克充满了粉色泡泡的同居生活──正式开始了！！
作家的话：
咳！！！求捉虫，。。。
这章偶米检查的。。。
今天有点懒了。。。
祝大大们星期天快乐喔！！！




☆、12 出事了？！

收拾了好行李，杰克靠著房门边上一脸无奈地看著依然躺在地上装死的小林，语气中带著点点报怨地说道：“你怎麽就给我这麽一间……特别的房间呢？”
就算他再怎麽不拘小节，可这房间横看竖看怎麽看都不是一个大男人该入住的房间！
懒洋洋地翻开重重的眼皮，小林如同老僧似的带著玄之用玄的语气说出了让杰克啼笑皆非的话：“特别的房间给特别的人，施主，这是你应得的。”
“是吗？是我应得的吗？”杰克挑挑眉一脸似笑非笑的表情看著小林，直把原本躺在地上装死的小林看得寒毛竖起。
感受到了自己的生命似乎受到了威胁，小林像只小野兽似的从地上立刻跳了起来，瞪著杰克先发制人地说道：“就算不是你应得的，我这里就只有这房间可以让你住，如果你不想住的话可以！有两条路你选择：1，睡客厅；2，搬出去酒店。”
看著一副“我很好相与，任君选择”的小林，杰克挑挑眉不说话地转身把行李里的衣服拿出来装进被贴了粉红色壁纸的衣柜里。
被杰克的反应弄得莫名其妙地小林站在原地摸摸脑袋，不知道滚到哪里去的良心终於滚回来了，忐忑不安地走到了房门前像个小贼似的贼头贼脑地看著正在收拾房间沉默不语的杰克。
这个……嗯……他是不是做得太过分了？
沉默地收拾著房间的杰克成功地把小林整颗良心勾引了出来，小林像个做了坏事一样的小孩对著手指站在房门前，不敢直视杰克的眼睛小声地说道：“要不……要不你去我的房间睡吧，我睡这房间好了。”
看著说话小声到连只蚊子都比不过的小林，杰克觉得如果不是自己的耳朵十分灵敏的话，估计他绝对会错过小林这充满了歉意的话。把最後一件衣服收进衣柜里，杰克双手抱胸靠著柜门冲小林灿烂地笑了笑，道：“算了，我就睡这里吧，没有理由让主人睡客房的。”
杰克这麽一说，小林顿时觉得自己仿佛被良心推进了悔过海里面差点没被後悔的海水给淹死。後悔不已的小林踢了踢脚尖，垂著脑袋背著双手别扭地对杰克扔下一句话之後就冲出了房门。
“我、我明天会开始帮你把房间弄正常的，我现在去买菜给你做饭吧，该是时候吃晚饭了，我想你也应该饿了！我现在就去买菜！”
靠著衣柜门站著的杰克眯著眼睛看著小林逃走的背影，脸上尽是狡猾的笑容然而从嘴里吐出的话却是温柔得让小林越发的内疚：“不用改了，其实想想就这样也没有什麽的，不用那麽麻烦了。”
回应杰克的却是小林关上大门的声音。
……
一口气从七楼冲到了一楼，小林靠著大楼的大门捂著心口在喘气，脑海里尽是杰克回应自己的话。
呜呜……做人果然不能做坏事，不然会有报应的！内疚死我了！
一脸内疚的小林摸摸塞在裤袋中的钱包，心想著今晚要给杰克煮一顿好的，算是欢迎宴也算是道歉宴，然後顺便买些男性化的壁纸回来等第二天给杰克装修一下房间。
想著想著，小林便慢吞吞地向附近的大型市场走了过去。
一直想著要给杰克弄什麽好吃的，要怎麽给杰克的房间装修的小林绝对想不到――他将要为这样的恶作剧而付出什麽样的代价！
―――――
“哟！我回来了！杰克！”在市场里逛了整整一个多小时的小林，抱著大包小包的东西回来了。
正坐在客厅里打开笔记本不知道在做些什麽的杰克，一看小林买回来的东西几乎把小林眼前的路都给挡掉了，连忙地上前帮小林接过一些东西：“你怎麽买这麽多东西回来了？”眼看小林买回来的东西里有些米黄色的壁纸，杰克了然地说道：“不是说不用弄了吗？而且我也说不准会住长久，怎麽这麽破费？”
摇了摇头，小林拿著两大袋的菜进厨房，一边说道：“就算你不住很久，我也总要把房间弄回来的。趁著刚好放假，顺便就把房间给弄回来也好。”
听到小林这麽一说，杰克也不说话了，不过他的眼神中充满了不以为意，因为在杰克的计画里，他本来就没有打算要睡在那房间里，他的目标可是小林的房间……嗯，正确一点来说应该是小林这个人才对。
所以那客房无论是不是粉红色，杰克迟早都会搬到小林睡的房间里头和小林同床共枕，只不过这计画如今因为小林的恶作剧而提前罢了。
听不到杰克的回应，小林以为杰克是被自己说服了，便不再想这事认真地在厨房里对著两大袋的菜大展身手。
……
因为喜欢做菜，所以虽然今天晚上做的菜很多，但小林还是很快地就完成了一大桌的菜。
看著满满一桌的美味佳肴，杰克闻了闻浓浓的菜香，举起大拇指夸奖著小林：“厉害啊！以前你说你的厨艺很高超，我是不太相信的，现在看来果真是名不虚传啊！”
得意地擦了擦鼻子，小林骄傲地说道：“那当然，也不看看我是谁。”
“得了，你这人果然是不能夸的，一夸都快要飞上天了。”杰克哭笑不得地看著好不骄傲得意的小林，拉著小林坐了下来同时拿出从荷兰带回来的红酒，给小林和自己倒了满满的一杯：“好菜配好酒，来！庆祝我们相识十年终於在现实中见面了，今晚我们就不醉无归！”
“好！不醉无归！”
和杰克一起举杯，小林同志在不知不觉间从此走上了一条不归路！
―――――
第二天。
头很疼的小林扶著嗡嗡叫的脑袋从床上坐了起来，然後正想下床去厕所的时候却发现自己一身赤裸地躺在床上？！
不！
这并不是重点！
重点是：赤裸裸的腰间上正搭著一条古铜色，修长且结实一看就知道充满了力量，让无数男人都羡慕嫉妒恨的手臂！
当然，这也不是重点。（众：滚！那什麽才是重点？！）
重点的重点是：这条手臂的主人是小林同志十年的好基友，昨天才正式在现实中见面从网路发展成现实好基友的杰克！！
不过……
这也不是重点。（众：……你妹的！再不说重点就抽死你！）
咳，重点的重点的重点是：杰克同学也是浑身赤裸地躺在床上，而且还是他的床上！
可是！（众：……这也不是重点？）
咳咳，对，这也不是重点。
重点的重点的重点的重点是：他们不单只是同样浑身赤裸地睡在同一张床上，而且还抱在了一起……当然，为了不再让大家等不下去，我就直接跟大家说明白小林同志死不让我说的重点是什麽吧。
那就是！！！
小林同志的菊花有点火辣辣的感觉！而且浑身也有种很酸软无力的感觉！就仿佛……仿佛像是做了一样！！
不……不是吧？！
他可不是Gay啊！他……他怎麽可能会和男人上床？！而且就算是要出柜了，怎麽看他也不可能是下面的那一个啊！咳，不对，这不是重点，重点是他怎麽可能会和自己相识十年的好基友上床？！
这怎麽可能？！
不敢置信地小林用力地摇著抱著自己的腰睡得好不香甜的杰克，瞪大了一双眼睛死死地看著杰克大喊：“你给我起来！给我起来！昨晚是怎麽一回事？！我……我……你……你……是不是……”
“唔……是、是……乖，别吵，昨晚你老是缠著我让我爱你，搞得我现在好累。别吵了，让我睡觉，再……睡一……会儿。”
听著杰克说得断断续续地话，小林整个人都石化了。
不是吧？！
真的做了？！
而且还是他勾引杰克的？！
天啊！
让他死了吧！！
作家的话：
喔喔喔！！
终於还了一章债了。。
我也知道我想要一个月之前把所有的债还完是不可能的。。
所以这个月就先把小林给还了先，
因为小林是短篇，这个月就可以完结了。。
为了还债，每天晚上我都会更新一章小林，（尽力）
不过我绝对会在这个月之前写完小林的！！
不过今天因为明天我要出去，所以就设置为第二天早上更新，这样我就可以知道鲜小受有没有把文给刷出来了。。
就这样了，
晚安（这是存稿喔~~~）
喔呵呵呵呵~~
有存稿，不容易（虽然这是为了还债滴~~嘿嘿~~）
拜拜！！




☆、13 同居不只，还要同床！

时间不知道过去了多久，就在小林差点就要从石化状态变为化石状态的时候，搂著小林睡觉的杰克终於舍得从香甜的睡梦中醒过来了。
打著呵欠从床上坐了起来，杰克歪著脑袋不解地看著石化状的小林，问：“你怎麽了？小林。”
从在石化状态转化石状态的过程中听到了杰克的声音，小林终於恢复了点点的理智，脖子僵硬地转头看向了正一脸莫名其妙地看著自己的杰克，一字一句阴森森地反问杰克：“我、怎、麽、了？杰、克，你、说、我、怎、麽、了？！”
虽然不知道小林是怎麽回一事，可是生死攸关的本能让杰克感觉到了自己现在的情况十分不妙。身体往後移了一点，杰克充满了戒备和谨慎地看著小林：“是啊，你怎麽了？小林，一大早起来脸色怎麽这麽难看？”
“我怎麽了？”再一次重复了杰克的话，只是这一回小林的反应比之前快多了，语速也显得正常多了，只是那语气依然还是让杰克觉得阴森森的就是了：“你居然问我怎麽了？！”
说著说著，小林就像是基因锁全开一样潜在的强大力量让他瞬间把杰克给推倒在床上，让杰克连反应的时间都没有，就死死地掐著杰克的脖子大喊大叫：“你还好意思问我怎麽了？！你这混蛋！居然第一天来就把我给……给……”
“上了”这两个字小林是怎麽也说不出口，不过就算小林不说被小林这麽一吓，杰克也终於完完全全地清醒了过来，不再是一脸糊里糊涂万分不解的样子了。
被小林推倒在床上的杰克顺从地躺在床上没有反抗，甚至还无辜地举起双手看著小林，道：“小林，你冷静点，事情不是你想的那样。”
“冷静？！你这样叫我怎麽冷静？！”小林瞪大了眼睛看著杰克，双手更是青筋突起地死死捉著杰克的脖子，大有杰克说得不对就立刻把他给掐死一样。
“咳咳！”眼看小林不能冷静下来听自己说话，杰克故意干咳了两声装成是被小林掐得很痛苦的样子，然後在小林以为他真的掐得太用力而慌乱地松手的瞬间，立刻翻身把小林压在了身下，而且还利用被子把小林包起来让小林无法反抗：“好了，好了，你先冷静下来听我说。”
眼见挣扎不开杰克的压制，小林恶狠狠地瞪著杰克：“说！不说清楚，你今天就给我滚回荷兰去！”
“小林，这不能怪我啊，是你自己身体不好，这也能怪在我头上？”一听到小林叫自己滚回荷兰，杰克立刻大叫无辜：“我昨晚可是很辛苦地照顾了你一个晚上耶！你却一大早起来要掐死我，小林，你也太忘恩负义了吧！”
听著听著，小林似乎终於从杰克的话语中听出了一点情况，於是便问了：“那你说，我们为什麽会……这样！”
顺著小林的视线看了看此时赤裸的两人，杰克没好气地说道：“还不是因为你，你明明酒量不好，还是喝那麽多，结果吐得到处都是，我昨晚收拾了好久才弄好。”
“可是你也可以给我穿衣服啊！”小林大声地反驳。
然而小林不反驳还好，结果这一反驳了，杰克的抱怨声就更大了：“你还说！我第一次给你洗了澡之後确实是有给你穿衣服，可是半夜的时候你自己拉肚子了！而且还边拉边吐！搞得我又要再给你洗一次澡！而且还不只一次是这样！搞了都快天亮了你才舍得睡觉！你说我昨晚容易吗？！”
“呃……”被杰克这麽一吼，小林顿时无言了也明白了，他的情况他自己清楚每次拉肚子都拉得菊花好像生痔疮了一样，不过就算是这样他还是有个疑惑：“我昨晚拉肚子？可是我明明把东西都煮得很熟，没问题啊！”
好像早知道小林会有这麽一问，杰克翻了翻白眼放开了小林翻身坐在床上说道：“我问过你哥啦！你哥说你的体质不能生冷一起吃，不然就会拉肚子，你还记不记得我们昨晚後来一边喝冷啤酒，一边吃西瓜的事？”
“啊！”经过杰克这麽一说，小林立刻就想起来了。於是原本的原告变成了被告，一脸尴尬地看著杰克：“这个……咳……”
看著尴尬的小林，杰克这个翻身成为原告的家夥可神气了：“现在知道原因了吧？不是我的错了吧？嗯……你是不是该对我作出什麽赔偿？”
被杰克说得几乎要挖个洞把自己给埋的小林，越听就越不是滋味最後还是忍不住十分不甘心地说道：“切，如果不是你搞得我全身酸痛，而且这里淤青了一块那里又红了一片，我又怎麽会乱想！”
小林这麽一说，这回就轮到杰克的眼神和语气变得阴森森了：“你以为是谁害的？如果不是你自己在浴室里发酒疯，搞得自己摔了一跤，我会搞得自己这麽狼狈来给你洗澡？！”
 於是……小林不再说话了，因为他发现自己越说越错，就是连问杰克为什麽要在自己房间睡觉的问题也问不出口了。
群里的妹子说得没错，孤男寡男两个人在一起喝酒，果然会出事的！
呜呜……
虽然很杯具，可是日子还是要过的。
然而因为小林昨晚死命拉肚子的表现，让杰克一点都不敢去上班决定在家里照顾小林，免得回到家的时候会看到小林在厕所里拉到脱水。至於小林原本他还想逞强说不用杰克照顾的，可是很显然的因为他昨晚实在太折腾了，结果今天就只能躺在床上做一个衣来张手饭来张口的太子爷。
就是连原本第二天帮杰克把房间给弄好的念头也没了。
於是杰克和小林同居的第三天。
“靠！你怎麽睡在我床上？！”
“嗯？喔，因为那个房间太粉红了，我睡不著，而且前晚在你床上睡过，我发现你的床比较好睡，所以我就过来睡觉了。本来想告诉你一声的，可是看你睡得这麽熟，我就没把你叫醒了。”
“你……”
这天，小林发誓要用最快的时间把杰克的房间装修好。
然而当两天之後，也就是杰克和小林同居的第五天。
“混蛋！你怎麽还睡在我床上？！！！”
“早啊，小林。虽然你昨晚把房间装修好了，可是不知道是不是睡习惯了你的床，昨晚我睡那房间的床睡不习惯，所以最後就还是跑到你这边睡觉了，反正你这双人床也挺大的，不要这麽小气啦！”
看著一脸流氓样的杰克，小林握住想要揍人的拳头，决定了──山不就我我就山，你这麽爱睡这里是吧？那我睡那房间就是了！
然而第六天的早上……
“你……你……”
“嘿嘿，小林啊，那个……不好意思，我发现我原来不是认错而是认人。不知道是不是因为抱著你睡觉会睡得特别香的关系，所以没有抱著你睡觉我睡不著，所以……”
狠狠地瞪著杰克假得要死的害羞表情，小林决定今天晚上要回自己的房间睡觉，而且锁门！！
可是……
同居的第七天早上。
“你怎麽进来的？！！”
“嗯？小林啊，我没有告诉你吗？开锁是我年少轻狂时学来的本领。”
小林无语望天地看著窗外的蓝天，实在是不明白什麽样的年少轻狂会需要运用到开锁的本领：“你不是堂堂跨国公司的老板吗？居然会开锁这种下三流的事情？！”
耸耸肩膀，杰克随意地说道：“我年轻的时候还不是跨国公司的老板。”
得！
所以是说他注定要在这段时间跟杰克“同床共枕”吗？！
看著眼中闪过了得意的杰克，小林拿被子盖住自己的脑袋无声地呻吟著，也──认命了。
不然还能怎麽办呢？！
作家的话：
求捉虫，米修改的。。。
犯懒了。。。。
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！




☆、14 告白了？纠结啊！

日子就这样在这种同居又同床的奇妙基情中一天天地过去了，从一开始的不情不愿你追我躲到最後的麻木，可以说小林如今已经完全地习惯了杰克的存在，甚至偶尔还会有一、两天因为杰克要去出差而没有和小林同床共枕，闹得那一、两天的时间小林竟然还失眠了！
所以说，习惯真的是一种很可怕的存在。
其实撇开这在一开始每天都要闹一闹，到了後来却已经变成了一种习惯的同床共枕不说，对於和杰克的同居其实小林是挺高兴的。
这该怎麽说呢？
对於一个喜欢宅在家里的超级宅男来说，有一个好基友每天都会定时买菜回来，不用小林出门而且晚上还可以一起上网玩游戏，不用隔著整个网路就算是视频、语音聊个天都要还要等延迟，这样的感觉是一种让人无法形容的喜悦。
然而伴随著这样无法形容的喜悦，小林的心却一天比一天不安，原因不为别的只因为――他是一个有血有肉有感情的人。
和杰克相处了一个多月之後，如果说小林还不明白为什麽杰克要天天往自己房间跑非要和自己同床共枕的话，那就真的枉费小林看了那麽多的耽美小说了。
……
看著完全没有动过一个字的日记，小林重重地叹了一口气，在网页中输入了一句“目前没有什麽新鲜事，所以日记就暂时停止”的话後，便关上了电脑一脸疲惫地倒在床上愣愣地望著天花。
怎麽回这样呢？
为什麽杰克会喜欢自己？
这不可能啊！
难道……
那原本已经被遗忘的“一见锺情”，随著小林的烦恼再一次地浮现在心头：该不会杰克也和自己一样，在那个时候对自己一见锺情了吧？！
想到当时自己心中那种从来没有过的紧张感，想到那仿佛快要爆炸似的心跳，小林的眼前再一次重现了杰克走出机场的画面，一时之间小林觉得自己是真的爱上了杰克那个家伙。
当脑海里浮现出了自己爱上杰克的念头时，小林狠狠地打了个寒颤，当下立刻连连摇头地否定自己的想法：呸呸！什麽叫和自己那个时候一样一见锺情？！我林志贤才没有对那烦人的家伙一见锺情！不可能！
为什麽这个世界有那麽多刚结婚没多久的夫妻离婚，那是因为他们都没有真正24小时完全在一起相处过的原因。爱情往往都会让人对婚姻充满了向往，可是当真的结婚了之後，爱情就不再是婚姻的一切，柴米油盐才是婚姻的本质。
为什麽自从和杰克同居了之後，小林直到现在才再一次想起在机场时那种一见锺情的感觉，是因为他的那种“心会跳”的感觉被生活给打败了。
别看杰克一副贵公子的模样，那只不过是表面而已，只要和杰克相处过了就会明白什麽叫做表里不一。离开了家的杰克是所有女性心目中结婚物件的不二人选，可是在家里的杰克却是让连小林这同为男人的人都鄙视的物件。
什麽翘起二郎腿、坐没坐相、躺没躺相、衣衫不整等等这都算了，小林自问自己也是这个模样，而且偏偏这些事情由杰克做起来还挺有一种另类的帅气，让小林常常感叹长得帅的人果然是不一样的。可是这些问题虽然可以用帅气来掩盖，但有些问题是杰克长得再怎麽帅也无法弥补的，例如什麽爱放屁啦，抠鼻子啦，戳脚趾啦，臭袜子、脏衣服随便扔啦等等什麽猥琐的事情，杰克在小林家里住了不到两天的时间全都原形毕露了。
这又如何让小林想起那个走出机场时，那让人脸红心跳的杰克？
而且正是因为杰克在家里是这番的模样，搞得休息在家的小林总有一种自己不是在放假而是在工作的感觉，而且这种工作还有一个专有名词――家庭主妇！
想到今天杰克临出门之前笑话自己越来越像家庭主妇，不如就索性跟他回荷兰直接嫁给他，名正言顺地做他的家庭主妇算了，小林这一整下来就有种不知道该如何是好的感觉。
虽然杰克话没有说清楚，可是小林很清楚地意识到，杰克这是在暗示自己，他快要把话给摊开来说了。
怎麽办？！
杰克要跟自己告白了吗？
那他要怎麽回应杰克的告白？
拒绝吗？
可是……可是他和杰克怎麽说都是十年的好基友啊，如果拒绝的话会不会很伤人啊？
接受吗？
那就更不可能啦！他喜欢的是女人！女人！怎麽可能会去接受杰克？！
该死的，他现在要怎麽办啊！
小林纠结地在床上打滚，却完全没有想到如果真的不喜欢，又怎麽需要纠结於回应与否，就算是朋友不喜欢就是不喜欢。小林这人在感情上本来就是分得很清清楚楚，如果今天是换了同窗的男同学、要好同性朋友，或者是公司里共同工作了几年的好同事跟他告白，小林第一个反应会是拒绝而不是如此这般的纠结。
因为他从来都不是一个不乾脆的人，尤其是在感情上，小林的宗旨一向都是：喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝对不勉强，因为勉强没有幸福。所以这样纠结的小林根本就没有察觉到，自己对於杰克的感情好就已经从好基友变成了好情人了。
而没有察觉到自己对杰克感情的小林，就这样一直在床上纠结来纠结去，直到後来纠结得累了、困了，便在充满了杰克和自己味道的床上缓缓地睡去了。即使是睡著了之後都眉头紧锁的小林，完全没有想到当他醒来的时候，将要面对人生的交叉点！
―――――
晚上6点多的时候。
安静的房间里传来了开门的声音，接著便是一阵东西被翻的声音吵醒了在睡梦中逃避现实的小林。
异样的声音让小林很快就完全地清醒了过来，侧耳听著门外的声音小林拿起了放在床头前的棒球棍小心翼翼地向紧闭的房门走去，然而没等他走到房门边上时原本紧闭的房门已经被打开了。
即使是背著光，小林还是可以很清楚地认出了那个熟悉的身影――杰克。
浑身没力地放下手中用来防身的武器，小林没好气地坐在床尾上看著门口的杰克抱怨：“干嘛搞得好像做贼一样，吓死人了！你……”说著说著，小林这才发现杰克身後拖著的行李箱，不敢置信地瞪大了眼睛问：“你要回去了？！”
点点头，杰克脸色有点阴沉地说道：“荷兰那边出了点问题，我必须立刻就赶回去。”
从来都没有看过杰克这样的脸色，小林有点不安地问了：“没事吧？”
杰克摇摇头没有回答小林的问题，只是放下了行李箱大步走到小林的面前，然後毫无预兆地弯下了腰……
一向都充满了阳光的双眼瞬间瞪到最大，小林一眨不眨地看著眼前放大的面容，完全说不出一句话，因为……任谁的嘴被人来个法式的深吻，看谁还能说得出一句话？
被吓傻的小林完全不能反应，就算是後来杰克放开了他，也依然傻傻地坐在床尾上，就是连後来杰克什麽时候走了都不知道。
直到小林的肚子饿得咕咕叫的时候，小林才从震惊中反应过来，当机的脑袋才慢慢地开始处理杰克在离开前跟他说的那一句话。
“小林，我爱你。从7年我们第一次视频的时候，我就已经深深地爱上你了。给我一个机会好吗？你不用现在就给我答案，大概一个月之後我就会回来，到时候你再告诉我答案好吗？不过……我希望你的答案不是拒绝。”
作家的话：
啊啊啊！！
更新了！！！
告白了告白了！！！
终於告白了！！
嘿嘿~~~
晚安啦！！
明天见！！！




☆、15 认命了！出柜吧！

……从七年前我们第一次视频的时候，我就已经深深地喜欢上你了。
……给我一个机会好吗？
……不过，我不希望你的回答会是拒绝。
……一个月之後，我会回来的。
……
今天是杰克离开之後的第一个星期天，也就是说杰克已经离开了将近五天的时间了（杰克离开的时候是星期二的晚上），而这五天的时间里小林一直都处於一种呆呆愣愣的状态，脑袋里终日当机唯一能做的就只有不断地重复著杰克离开时的那番话。
愣愣地躺在床上，小林傻傻地看向了窗外的蓝天，唯一的意识是──又天亮了。
是的，是又天亮了，自从杰克离开了之後，除了被杰克那一番告白而弄得烦躁不安之外，小林更是因为失去了枕边人而失眠了！连续几天的失眠让小林整个人都处於一种十分暴躁不安的状态，如果不是小林从来都没有吃安眠药的习惯，估计早就被送进医院而理由则是安眠药不小心吃多了。
烦躁地扒了扒头发，小林翻身从床上坐了起来，双手捂著脸无力地呻吟著：“怎麽会这样？！怎麽会这样？！”
无病呻吟地哀嚎了半晌，小林抬起因为失眠而充血的双眼，看向了这几天来一直都没有打开过的电脑。直到时间又过去了好几分锺之後，只见小林的眼中闪过了誓死如归的决然光芒，带著勇往直前绝不後退的气势──去开电脑了。
打开电脑，小林立刻就打开了QQ，然後……
别以为小林是去给杰克摊牌跟杰克说出自己的决定，就算给小林一百个胆子他这只鸵鸟也还是不会有勇气在这个时候去跟杰克说清楚的，这就更别说小林自己其实也不知道自己到底在想些什麽。
说真的，小林真的不知道自己到底在想些什麽。
他觉得自己应该要拒绝杰克的，因为他喜欢的是女人而不是男人，可是不知道为什麽每每当这个念头升起的时候，小林的心里却又多出了一个不情愿，结果总是会让原本想要拒绝杰克的小林顿时又犹豫了。
可是你说不拒绝嘛，可是偏偏小林又觉得自己明明喜欢的是女人又不是男人，不愿意拒绝杰克这又是为什麽呢？小林真的不知道自己在想些什麽，可是到底是真的不明白呢，还是假的不明白，这可就只有小林自己一个知道了。
在小林的理智角度来看，他思来想去觉得自己之所以不愿意拒绝，是因为他不愿意失去杰克这个多年的好朋友，他很害怕一旦拒绝了杰克就会永远地和他断绝联系，因为杰克曾经说过这个世界没有情人可以分手了之後还能做朋友的，同理如果是换成了朋友之间的告白也是一样的吧，小林是这样想的，至於那些所谓潜意识则完全地不在小林的思考范围了。
那麽既然小林还在犹豫不决而且又没有胆子去拒绝杰克，那他此时打开QQ又是为了什麽呢？
当然是找人倾诉了！
一直在闹失眠，被杰克的那一番告白缠得烦躁不安的小林深深的觉得，此时的自己如果不再找个人倾诉的话，分分锺很有可能就要自我毁灭了。
可是……
好不容易鼓起勇气决定上QQ找人倾诉了，可是小林却发现──QQ上的朋友多是多了，可是真正能聊得起这事的人却一个也没有。不是说QQ上的朋友不可信任，毕竟上面还有很多现实中的朋友、同学、同事、亲戚等等，可是他要聊的事情毕竟不是大多数人能接受的事情，这要如何让小林找人倾诉呢？
失望地趴在桌子上，小林如今有种想要拿把刀把自己一刀解决省得烦恼的冲动。而就在小林终於要忍无可忍地爆发时，QQ上的一个头像响了起来，让小林顿时眼前一亮仿佛看到了曙光一样。
不过当小林想要点开那个头像的时候，他却有点犹豫了──因为那个敲响自己QQ的不是别人，再是腐妹子群里的SM女王小茜妹子啊！
和小茜这家夥聊自己被杰克告白的事情，这……感觉总有点可怕。
是的，是可怕而不是过分。
和前女友聊自己被Gay告白，小林第一时间想到的不是向前女友示威的过分，而是想到了前女友的可怕，谁叫小林的前女友小茜是一个腐妹子？而且还是超级腐的那种SM女王呢？
可是就算再怎麽害怕，小林现在也无路可选了，谁叫唯一能正经点和自己谈起这事，而且绝不会把这事随便说出去的人，也就只有小茜一个人？虽然等事情过去之後可能会很麻烦，可是以後的事情以後再说吧，现在还是先处理现在的事情要紧！
於是，小林点开了正在摇晃的小茜头像，就见那SM女王果然很有气势地发了个SM甩鞭子的表情问自己。
小茜：“你这抖M去哪里了？怎麽这几天都没有上线？”
汤姆：“小茜……救命啊！（扑倒的表情）”
小茜：“靠！你干嘛？！一上来就这麽热情？最近没有被我SM了，所以想要捅你菊花了？”
汤姆：“唉，小茜，别闹了，说正经的，真的是找你救命的。”
小茜：“你怎麽了？小林。”
汤姆：“我被人告白了。”
小茜：“……那个杰克终於跟你告白了？”
汤姆：“？！！你怎麽知道谁跟我告白了？！”
小茜：“（撇嘴加鄙视的表情）就你这笨蛋不知道，全世界都知道了！当初我跟你交往的时候，你跟那个杰克在一起的时间，虽然不是在现实中，可是就算是这样你们在网络上的时间比和我在一起的时间还要多。而且……”
汤姆：“而且什麽？！”
小茜：“而且也就只有你看不出来，我和你一起跟杰克视频的时候，他看我的眼神明明就是看杀父仇人的眼神！他看你的眼神根本就是深情、迷恋、火辣辣的眼神！！我早就知道那家夥是喜欢你的！之前你跟我说，那家夥来你家里住，我就知道他一定会出手的。说吧，你失身了没有。”
看著小茜的话，小林一个没坐稳顿时跌坐在了地上傻眼了。原来就连小茜都知道了，就只有他一个不知道？！
天啊！
他……他还真是有够迟钝了！
小茜：“喂喂！小林，你还在麽？该不会是吓傻了吧？还是真的被我说中了，失身了？”
汤姆：“你才失身！我的菊花还好好的！没被爆！”
不知道为什麽，当小林看到小茜说当年她早就看出了杰克的心思时，小林心中的烦躁和不安顿时统统都消失无踪了，就好像堵塞的水管被什麽给通了一样畅通无阻，也有了心思跟小茜开玩笑了。
小茜：“哟，有心情开玩笑了？怎麽？被姐一说就想通了，决定要把菊花献出去了？”
汤姆：“哼，没准是我把他给推倒！”
小茜：“就你这小样的？还想推倒那个杰克？别傻了。”
汤姆：“（高傲的表情）”
小茜：“好了，不开玩笑了。小林，你真的决定要跟他在一起？这可不是闹著玩的，你该知道小说归小说，这路并不好走的。”
汤姆：“我知道。而且……我也还没有决定下来。我……还要再想想。”
小茜：“想吧想吧，反正无论你是什麽决定我都会无条件支持你的。当然，如果你决定了要和他在一起的话，请第一时间通知我，如果不是的话就不用通知我了。”
汤姆：“为什麽？”
小茜：“如果你们在一起了，我当然是要庆祝啊！如果不是的话，那麽杯具的事情你还通知我干嘛！不是我说，那杰克不只是三高人士，而且家里也不反对这事情，还是荷兰的一等公民，嫁过去就等於是移民，这种事情要是我，我是第一时间就答应了。”
汤姆：“小姐，你……”
小茜：“好啦，好啦，不聊啦，我知道你现在心烦，你就慢慢想吧。我下了啊！去工作了。”
汤姆：“嗯。”
结束了和小茜的对话，小林关上了QQ也关上了电脑，重新地躺回到床上──睡觉。
他现在要好好地睡一觉，然後……
……
半个月过去了。
看著离杰克回来的时间越来越近了，小林缓缓地勾起了嘴角：算了，认命了，出柜就出柜吧，谁叫他舍不得拒绝呢？
作家的话：
喔呵呵呵呵~~~~
偶闪！
祝大大们星期二快乐喔！
这是星期一晚上写的存稿。。嘿嘿




☆、16 算账！

自从在小茜那里知道了杰克原来真的早就对自己抱有著异样的心思之後，小林从一开始的慌乱、紧张、不知所措以及一点点不被的喜悦，变得冷静如常就仿佛像是从来没有被杰克告白一样。
不是小林在逃避而是在知道杰克那句“从七年前开始就已经喜欢上自己”的话并不是假话之後，小林原本激动莫名的心情顿时就冷却了下来，因为他想起了在这7年的时间里，也就是杰克亲口说暗恋自己已经七年的时间里，杰克身边来来去去的男男女女从来都不曾间断过。
如果杰克真的是喜欢自己的话，那又为什麽身边的男男女女从来都不曾间断过？这个问题当小林和小茜聊过之後，就不断地浮现在小林的心头上，不断地打击著那颗因为杰克的告白而充满了无法自欺欺人的喜悦的心。
於是告白的事情从一开始为了该如何拒绝，到底要不要拒绝这份恋情的这一个问题，变成了为什麽杰克说暗恋了自己七年，枕边的人却依然从不间断。
甚至到了後来，为了寻找答案，小林还亲身地去了市里有名的Gay吧一趟。其实在当初真正地陷入了对耽美的喜爱之後，小林也曾经有仗著自己是男人而光明正大地去过Gay吧一次，可是只一次之後小林就再也没有去过了。
因为小林发现三次元（指现实）果然和一次元（指小说、漫画）、二次元（指动漫、游戏）之间，有一段无论怎麽样都无法跨过的距离。
现实的残酷让小林从此不再踏入Gay吧了，因为高富帅并不是那麽容易就存在，耽美里面的那里什麽高富帅的小攻，妖孽中不带女气的小受是根本就不存在的！
不过虽然现实很残酷，但这并不能影响小林对於耽美的喜爱，毕竟作为一个曾经的宅男，小林在进入Gay吧之前就已经为自己做好了心理准备，所以虽然还是会有点失望，但也并未让小林失望到放弃整个耽美森林。
呃……话说远了。
话说当时的小林因为杰克枕边人从来不断的问题而再一次的陷入了困境，後来再一次经小茜女王的指点之後，他决定要再去Gay吧一次，因为正如小茜说的那样：“三次元和一、二次元永远都是不一样的，而且小林你又不是Gay，至少现在还不是，那麽你又怎麽可能真的明白Gay的世界是什麽样的？”
正是因为有了小茜这一番话，小林才决定要到Gay吧一次，因为正如小茜说的那样，他不是Gay又怎麽可能明白Gay的世界是什麽样的世界？
然後小林很大胆地去了Gay吧一次，和那里的陌生人聊了很久，然後……
小林这才真的发现了现实和幻想真的相差好远，但也和他自己预料之中的没有什麽两样，因为虽然他不是Gay，但小林却是一个货真价实的男人。
男人是一种在大多数时候，尤其是在性爱上依靠本能的动物，男人没有女人那种第一次不第一次的问题，在男人的眼中只有做与不做的问题，所以在男人的世界里是一个很放得开的世界。而且很多时候在男人的世界里，性并不是重要的，家人才是大多数男人在乎的事情。
所以很多时候，即使明知道自己是Gay，很多人依然都会选择父母期待的路，因为他们没有勇气，也因为……他们不能为了爱情而抛弃生养自己的父母。
现实中的Gay之所以能白头到老的人那麽少，不只是因为他们缺少勇气缺少环境，更是因为他们有抛不下的包袱。所以很多的Gay才会选择一夜情，才会选择放纵，才会……即使有喜欢的人也不敢表白。
半个月的时间小林几乎三两天头就跑去Gay吧找人聊天，在见识到了现实中的残酷之後，小林发现自己虽然弄明白了杰克的心理，但问题兜兜转转结果又回到了原点，那就是──他到底是要拒绝还是答应。
原本只是在意自己感受的小林，在见识到了Gay里的种种情况之後，他发现出柜不只是他一个人的问题，背後还有他的家人。
小林知道自己的家庭虽然看似很开放，但其实骨子的传统是怎麽也骗不了人的，想起自己那一对年迈且传统的父母，小林的心情就十分的沈重。而沈重的原因已经不需要多说了，因为如果决定要拒绝的话，又何来沈重的心情？
没错，在弄明白了杰克枕边人来来去去从不间断的原因之後（小林：原因是什麽？杰克管不住他的下半身咯~不然还能是什麽？高富帅又爱玩，这怎麽可能会忍得住呢？），小林虽然心情酸酸涩涩的，可是他知道自己已经没有理由再继续自欺欺人下去了，他──其实早在不知道什麽时候，就已经爱上了杰克也习惯了杰克陪伴在左右的生活，即使在这之前他和杰克是隔著整个网络。
感情这种事情很奇妙，谁也说不来到底是为什麽会喜欢，可是当它要来的时候却是谁也阻止不了，即使两人的相处是在网络从来不在现实当中也是一样。所以当小林认清了自己的感情之後，他的心情有那麽几天是很沈重的，因为他的父母，他那一对年迈且传统的父母。
但同样的小林也拒绝不了自己的心，他的心清楚地在诉说著要跟杰克在一起。
而就在小林在父母和杰克之间犹豫不决的时候，一个电话让小林下定了决心要和杰克在一起，那就是他哥哥林志礼的报喜电话──小林的嫂子又有了。
得知自己在十个月之後会多一个侄子或者是侄女，小林知道就算自己真的惹父母生气被父母赶出家门，上面也会有一个哥哥顶著。想起家庭生活美满又比自己孝顺多的哥哥，小林知道他的出柜会比很多人都幸福多了，因为他即使是有家庭的压力，可是依然有哥哥顶著，而杰克那方面他的父母……不，应该说是父父，本来就一点问题都没有。
所以……
想通的小林就只有一个问题而已，那就是等杰克回来说个明明白白。
─────
时间不多不少，刚刚好在杰克离开的一个月之後，杰克回来了。
看著推门进来的杰克，吃完饭坐在客厅里看电视的小林挑了挑眉，道：“回来了？”
小林的反应让杰克有点吓了一跳，因为杰克预想过很多小林的反应，有紧张的，有不知所措的等等全都是慌乱的情况，却唯独没有想过小林会在见到自己回来之後依然淡定如常的模样，这样的小林让杰克突然有种风雨欲来的感觉。
脸上堆起讨好的笑容，杰克从行李里拿出一包十分光鲜亮丽的礼物，走到小林的沙发边上坐下，道：“小林，来，这是我从荷兰带回来给你的礼物，你看看喜欢不？”
小林往包得严严实实的礼物瞄了两眼，也不伸手接过甚至还往边上移了移屁股，双手抱胸地看著因为自己的举动而换了脸色的杰克，道：“想要我收下你的礼物，可以是可以，不过你要先回答我的问题。”
“好！”杰克再肯定不过地点头。
挑眉地看著回答爽快的杰克，小林眼中飞快地闪过了一丝笑意：“从喜欢上我开始，你到底跟多少个人上过床！”
“……”小林的话让杰克顿时满头大汗，原本干爽的後背渐渐湿了起来，脸上原本坚定且带著讨好的笑容顿时僵在了那里：“小、小林，这个……为什麽要说这些呢？”
“因为我要算账！”小林一字一句地说道。
作家的话：
咳咳~~~
偶发了。。
偶闪了。。。
晚安~~~




☆、17 好吧，在一起吧！

“算、算账？！”一滴巨大的汗水缓缓从杰克的额头滑落，脸上本就僵硬的笑容此时已经变得石化了。
看著不只是笑容石化了，就是连身体都开始僵硬了，小林嘴角抽了抽最後还是没忍住地笑了出来：“噗……呵呵~看你这小样的，吓到了吧？”
“小、小林，你没有生气？不是真的要算账？”杰克小心翼翼地坐到小林的身边，试探性地伸手搂住小林的腰，发现小林只是在颤抖了一下之後并没有拒绝自己，原本还一脸紧张的杰克立刻流露出了喜色，连忙立刻向小林表白自己的心迹。
“小林，你不要生气，以前的事情已经过去了，我跟你在一起之後不会再和那些人走在一起了，而且跟你在一起我也不会到处去玩。我之所以会去玩，那都在你忙得没有时间上网的时候，而且那时候你不是Gay，而且对这方面的事情不冷不热，还很热衷去找女朋友。在你找到小茜做女朋友的时候，我曾经决定要放弃的，可是每一次当你响起我的QQ时，我……我发现我的放弃都是白费的，我根本就已经离不开你了。”
闻言，小林感动中却不忘嘲讽一下杰克，因为对於杰克枕边人从不间断这件事，小林心里还是觉得仿佛有条刺扎在心上：“是喔，说得那麽好听，可是不知道是谁一直以来枕边人从来不断呢？”
然而小林的讽刺听在杰克耳里却顿时变成了另外一种味道，要知道小林愿意接受自己的亲密，那自然就代表了小林会接受自己，而得到了肯定的杰克自然就不会再显得那麽的无措了，因为最担忧的时候都已经不需要再担忧了，那又有什麽好担心的？
只见杰克笑眯眯摸摸小林的脸，道：“怎麽了，小林，你这是在吃醋麽？”
脸上忍不住地红了红，小林没好气地拐了一杰克一记，瞪眼看著杰克说道：“你别想给我扯东扯西的！给我说清楚你那是怎麽一回事！”
鉴於小林现在处於恼羞成怒的情况当中，杰克也不闹了老老实实地把当初的情况跟小林说个明白：“每一次我想你想得难受的时候，我都会跑去Gay吧里玩，不过你放心，我都有做好安全的措施，每年都去做身体检查，一点问题都没有！而且……其实我本来也不是爱玩的人，我玩得最疯的时候是你……跟小茜在一起的时候。当你告诉我你找到了结婚的对象，交到了一个漂亮的女朋友的时候，我真的是连死了的心都有了。我喜欢你七年了，很喜欢很喜欢，从喜欢变成了爱，爱到你无法自拔，有时候我也很怀疑自己为什麽会隔著网络爱上你，可是爱就是爱了，我自己也不明白为什麽。”
杰克一声声地诉说著爱意，让小林缓缓地垂下了眼帘，挡住了那已经隐瞒不住的浓浓爱意。
看著略带害羞地垂下了脑袋的小林，杰克叹了叹气带著点沈重地说道：“你知道吗？我一直都不敢跟你告白，是因为我知道你不是这个圈子的人，而且我们又隔著整个网络，如果我们真的在现实中一起了，你就要放弃这里的一切和我去荷兰，我……我知道你是一个很爱家的人，我不认为你愿意为了我而放弃你的家人，所以本来我是打算要把这份心情一直埋在心底直到我死去，我都不会把这份感情说出来。”
“那你现在又说出来？而且还说什麽不给我拒绝的机会？”闻言，小林立刻抬起了头，眼睛直直地盯著杰克黝黑的双眼。
伸手把小林整个人都抱进了怀里，杰克埋怨地说道：“那不是我的错，是你给我机会、给我希望的。”
“怎麽可能？！”小林才不相信杰克的话。
“是真的！”
“才没有！我怎麽可能会……唔……”
似乎是小林的反驳刺激了杰克，令杰克当下就狠狠地压住杰克的脑袋吻了下去。直到把小林吻得快要无法呼吸的时候，杰克才放开的小林道：“是真的！是你自己给我机会的！是你告诉我，你跟小茜分手了，是你给我机会让我把你带进这个圈子里面的！这都是你的错！明明原本我都已经打算放弃了，你却在一年前在电脑里跟我说你跟小茜分手了，而且还要反腐。我本来以为你会因为这样而讨厌Gay，却没有想到你只不过是隔了一个晚上而已，你就又跟我说你要当腐男！你要去了解这个圈子，你要走进我的世界！你这不是在给我机会吗？！”
“我……”看著难得激动的杰克，小林傻眼了，他完全没有想到自己决定要当腐男这个志愿，竟然会把自己也给赔进这个圈子里面。
这，也未免太有点作弄人了吧？
看著被自己吻得水水嫩嫩的双唇，杰克忍不住地低头在小林的双唇上又亲了亲，然後才慢慢地继续说道：“当你说我成为腐男的时候，我就知道我的机会来了。我看著你一天天地陷入到这个世界里，看著你每天找我聊著关於Gay的种种，看著你并没有排斥这些事情反而还显得兴致勃勃的样子，我就知道我真的有机会了！”
“可是……可是我一直都喜欢女人啊！”看著口口声声说自己主动走进这个圈子，说自己给出机会的杰克，小林忍不住地反驳了。
然而对於小林的反驳，杰克却用最实践的办法表达了他的意思──又一个亲吻。
挑眉地看著被自己吻得昏头转向的小林，杰克得意地说道：“你这样还要说你喜欢的是女人吗？”
被杰克这麽一说，而且还有方才的实际行动，小林还能说些什麽呢？当然有道是输人不输阵，小林死要面子地说道：“我确实是喜欢女人！只不过我这一回喜欢的人是你而已！谁叫你是个男人？！”
“喔喔喔！！”听到小林这样的回答，杰克当场兴奋到抱起小林在原地转了两圈：“你终於肯说你喜欢我了？！”
一时好面子的小林这才反应过来意识到自己刚刚做了些什麽，当下涨红著脸撇过头不去看杰克那得意洋洋的脸。
温柔地把小林放回到地上，杰克拿起被小林放在了桌上的礼物，也不等小林亲手拆开了，自己三、两下手势就把包装给拆了。拿著那装著一枚样式朴素的白金戒指的盒子跪在小林的跟前，杰克深情地看著小林说道：“小林，即使你爱我，我也爱你，那……我们就在一起，好不好？”
看著红色盒子里样子朴素的白金戒指，再看看杰克早就带在了手上和盒子里的戒指样式一样的白金戒指，小林原本还装模作样抿得紧紧的嘴再也忍不住地缓缓向上勾了起来。
只是有些事情可不能这麽简单就算了，小林抿抿唇清了清嗓子，看著单膝跪在地上的杰克，道：“要我跟你在一起也可以，不过你要做到从此以後都不再出去玩，也不能到处勾三搭四，更不可以和以前那些乱七八糟的人有交流！”
对於小林这个要求，杰克很自信地看著小林，道：“你放心吧，自从一年前当我知道自己有机会的时候，我就已经有一年的时间没有去那些地方了，以前有过交往的人都早就已经被我忘得一干二净。因为从我开始计划著要如何追求你的时候，我就已经把我自己全身心地奉献给你，绝对无一丝的背叛。”
也许这只不过是杰克的甜言蜜语，又也许这是杰克的真心话，但无论怎麽样此时此刻的小林却被杰克这一番话而弄得满心的欢喜。
别扭地把手伸出去，小林口头上意思意思地说了杰克两句，行动上却表示了──他同意了和杰克走在一起。
“以前和你在一起的人真可怜，只不过是一年的时间就被你忘得一干二净了，真无情。不过为了不让你再危害人间，我就勉勉强强和你在一起吧。”
作家的话：
果然，还是不想写H啊。。
这章本来是要写H的。。
不过……
写不出来。。。
嗯~~~~
清水~~清水~~~
偶闪~~
祝大大们一个愉快的星期天喔！！




☆、18 林妈妈的电话

自从答应和杰克在一起之後，小林的生活……嗯，好吧，说实话那就是没有什麽变化！
澹话说你们想要什麽变化呢？
这可是生活，不是在小说啊！
生活可不就是那些柴米油盐酱醋茶，哪来那麽多小说里的风花雪月？
日子还不是该怎麽过就怎麽过？
以上，其实都是小林内心的咆哮。
好吧，其实小林同学在答应和杰克在一起之後，也曾经有幻想过自己的生活会变得像小说、漫画里面写的那样，偶尔有点浪漫又有点别扭，然後小攻会为了小受怎麽怎麽样，还要有如何宠爱小受的场景等等……
以上一切种种，当小林和杰克真的在一起之後，他才发现三次元永远都成为不了一、二次元的！！
泪！
只除了夜生活多了点18禁的色彩以外，小林和杰克的生活还是和杰克离开之前没有什麽两样。
每天小林都会为杰克的种种男人会有的习惯而抱怨，像个家庭主妇一样每天都会打电话问杰克晚上吃什麽，然後吩咐杰克买菜回来，然後就和往常一样两个人一起泡在家里上网玩游戏。
再然後……
当然就是成人的时间了。
不过呢，虽然日子还是和以前没有什麽分别，可是毕竟怎麽说两个人已经决定要在一起了，当然就少不了日常生活中因为激情而偶尔的脱轨了。
例子1：
“喂！你今天不是要开会吗？！怎麽还不起来！”
“唔……谁叫你一大早的时候就用这麽可爱的姿势来诱惑我？”
“滚！我只不过是伸个懒腰而已，怎麽会是诱……唔……”
例子2：
“喂喂喂！！这里是厨房！！你没有看见我在拿著菜刀吗？！你不知道你突然从後抱人会把人给吓到吗？万一……唔……”
“谁叫你穿著围裙的样子那麽可爱？害我都硬起来了。”
……一个小时之後。
“小林，不如你下次试试穿裸体围裙好不好？”
“滚！！”
例子3：
“……大哥，我今天刚大扫除完，你让我安安心心洗个舒服澡行不行？！”
“可是看著你被汗水浸湿的身体，看著你被衣服……”
“……要上就上了！你哪来那麽多废话！”
“小林，你害羞了。”
“滚！你再不做就给我滚出去！”
“小林，你欲求不满了。”
“……”
“哟！小林，你咬我？乖乖，咬得我好爽呢。”
……小林同志气绝身亡，惨败於不要脸的杰克同志手下。
例子4：
“混蛋！不做了！你说你今天白天的时候做了多少次了！还做？！你还是不是人啊！”
“可是小林，难得明天我休息耶，再做一次有什麽所谓嘛，反正明天我们可以睡晚一点再起床，而且你不觉得这样的机会很难得吗？我很少有休息的时候耶！”
“……做吧。”
“嘿嘿。”
例子5……（小林：“滚！你这无良作者还想写多少？！”）
咳，基於某些原因，我们就不再举例子了，还是说说小林和杰克之後的故事吧。
―――――
自从小林和杰克在一起之後，生活除了多了点18禁的色彩，小林和杰克的生活依然没有什麽变化，依然还是该干嘛就干嘛，生活中除了温馨更是多了点甜蜜。当然因为两人已经相识了十年的时间，所以即使再怎麽甜蜜再怎麽新婚燕尔，小林和杰克还是很快就进入了很多情侣後期都会经历的阶段――老夫老夫阶段。
两个人日子就样在平凡中带著点温馨的一天天过去了，一直到小林的年假已经过了两个月零十五天的时候，一通电话打破了小林和杰克平静的生活。
话说那天的情况是这样的。
“喂？妈，怎麽了？这麽有兴致打电话给我？”正在做饭的小林接起了电话。
“小林啊，你怎麽放假了都不回来家里？如果不是你哥跟我说你在放假，我和老头子都不知道你在放假！”小林妈妈中气十足地在电话那头吼了。
闻言，小林的脸上流露出尴尬的神色，很显然他知道他家母亲大人之所以会打电话来的原因了。因为小林当初之所以休息都没有告诉父母，是因为小林他哥把他跟小茜分手的事情告诉了爸妈，结果小林的父母当下就紧张地给小林这天介绍那个女孩，那天介绍这个女娃的，搞得小林好像有什麽病才会没有女人要似的，从而导致了小林躲了他父母好长的一段时间。
所以说，虽然小林的父母看起来很开明，但其实内在还是很传统的。
在和街坊邻居聊天的时候，嘴上说是孩子长大了婚事什麽的当然是由他们自己决定了，然而背地里却比谁都要著急小林这个已经28岁，明明有房有钱却依然没有交到女朋友的小儿子。
想起当初在知道自己跟小茜分手之後，父母那带著自己到处去介绍女孩子的场景，小林满头大汗地关掉火走到阳台上一边呼吸著新鲜空气，一边应付著自己的母亲大人：“妈，我不回去这不是因为有国外的朋友要来这边出差，我看他就一个人住酒店不好，所以就让他过来跟我一起住了，反正我这里有多一个房间。就是因为他来了，我要照顾他，所以不是这才没有跟你说我休息的事情麽，反正我也走不开。”
作为一个传统的中国人，对於外国人那可是有一种很特别的心理，那就是外国人什麽都是好的心理。因此一听到自己的儿子家里住著个外国人，而且还是自己儿子的朋友，传统的林妈妈当下也不生气了，和和气气地问了：“外国来的朋友？是什麽样的朋友？我怎麽不知道你有什麽外国朋友？不会是在骗我吧？”
虽然是充满了猜疑的话，可是小林还是听出了林妈妈高兴的语气。知道自己过关的小林摸摸汗，连忙向林妈妈解释道：“怎麽可能！我有多少朋友你不是知道吗？我这朋友是荷兰的华人，从小就被带到国外去了，现在还是一个跨国公司的老板，这次是来我们城市开分公司的。”
“跨国公司的老板？！”林妈妈那个震惊啊。
这可不是呢，虽然自己大儿子也是在一个跨国公司里工作，也做到了副总的位置，可是怎麽说都是跟别人打工，和自己做老板那可是两回啊！结果这麽一听到儿子跟一个跨国公司的老板住在一起，林妈妈自然要震惊一下了。
听出了林妈妈不敢置信的语气，小林紧张地说道：“妈，我没骗你，哥哥也认识的。”
“你哥也认识的？”原本还真怀疑小林在骗自己的林妈妈一听到小林哥哥也认识的，当下安心了不少：“既然是你哥认识的，那我也不问你了那外国朋友的事情了。 我问你啊，你什麽时候有空回来一下？”
一听到林妈妈这麽问了，小林当下就知道这通电话终於要进入正题了。
“没，我最近都没有空。”小林先是唯唯诺诺地说道，然後刚好看到推门回来的杰克，看著他把脱下的衣服随便扔，小林当下就找到藉口阻绝林妈妈还没有说白的目的了，不等林妈妈因为自己的拒绝而再一次河东狮吼，小林立刻说道：“你不知道，那外国人多混蛋，一点中国常识都没有！难伺候得要命，而且虽然他和我是中国人，可是他的习惯我和完全都不同，老是要人照顾他，不然那家伙就经常闹笑话。忙死了，我哪有时间回去喔。”
看著在听到自己的抱怨之後挑眉看著自己的杰克，小林无辜地向杰克笑了笑，指指电话意思是――他也是被逼的。
作家的话：
喔。。。
写完了。。
偶闪。。。
洗澡去。。。
晚安~~~




☆、19 坦白

听著小林精神百倍地数落著那个见不著影的外国人的坏话，林妈妈乐呵呵地笑了：“你这孩子，看你把那外国孩子说成什麽样了？”然而林妈妈虽说是被小林给哄得开心了，可是大话说过头的问题也来了：“不过，小林，按你这麽说，那孩子该不会生活有问题吧？”
开心过了，林妈妈自然要为自己的孩子著想了。
小林在家里一直都是被宠著的娃儿，就算独立搬出去住了几年，在林妈妈的心里小林依然还是那个什麽都不懂的天真麽儿。在林妈妈的印象中小林是一个连自己都照顾不好的人，这就更别说是去伺候别人了，林妈妈在担心小林会不会在那个什麽外国朋友那里吃亏了。
一听林妈妈这麽说，小林这边即使是知道林妈妈看不到也忍不住地连连摇头说道：“没有，没有，他那人啊就是被家里伺候惯了，刚出来自己一个人没有人跟著自然就什麽都不懂了。不过他这人很好很好学，一点脾气都没有（杰克：老婆大人，我这哪敢有脾气啊？！──小林：滚！），跟我学了很多东西，还帮我做家务，不错的。”
“是吗？”听到小林这麽说了，林妈妈也就安心了。而且被小林那个见不著影子的外国朋友这麽一闹，林妈妈也忘记了打电话的目的了，笑呵呵地说道：“行了，行了，知道你们厉害了，有空就带你的外国朋友回家吧，我够时间去买菜了，你爸他最近老是说想要吃虾，最近这时段哪有好虾吃的，害我每天都赶著早早去市场看看哪里有好虾卖，真是的。”
听著林妈妈在报怨著父亲的事情，小林像个鹦鹉似的林妈妈说什麽他就点头说什麽。
半晌，聊够的林妈妈终於挂了电话。
看著已经断掉的电话，小林倍感觉压力地躺到了沙发上，望著天花板直发呆。
“不要担心。”
小林这模样杰克又怎麽会不明白？背著林妈妈说自己只不过是个外国朋友，其实却是早就已经有一腿的同性情人，这样见不得光甚至就是连父母都不能说的恋情，杰克虽然不能体会但也能明白。
毕竟在这圈子里面，这样的事情他见了很多，就算再怎麽不能体会那种压力，他也是能够明白的。
把身体缓缓地蜷缩起来，小林缩在杰克的身边喃喃地说道：“杰克，你说万一妈妈她知道了我和你的事情，会怎麽办？”
杰克苦笑了：“还能怎麽办？”
是啊，还能怎麽办？
无论是小林还是杰克都很清楚，一旦小林家里人知道了小林出柜了，以中国人的传统又怎麽可能会轻易了事？
“……我不会说对不起的。”沈默了半晌，杰克绷紧著下巴看著小林。
没好气地白了杰克一眼，小林撇撇嘴，道：“你敢跟我道歉，我就杀了你，然後再自杀。”
既然已经决定要和杰克在一起了，小林自然就不会因为父母这一关而放弃，因为他早就已经想过这个问题了，只是……有时候做果然比想的难！
唉~
看著烦恼的小林，杰克笑了笑，道：“没事的，中国不是有句古话叫船到桥头自然直吗？会没事的。”
“希望吧。”小林沮丧地点了点头。
─────
汤姆：“小茜，我要完蛋了。”
小茜：“什麽？！怎麽了？难道你要跟杰克分手了？还是杰克变成渣攻不要你了？还是说你要搞NP，去哪里又拐了个小攻？”
小林满头黑线地看著飞快地打出一段话的小茜，原本有点苦闷的心情终於好了一点。
当初小茜可以说是间接促成了小林和杰克的人，所以小林很遵守诺言地在和杰克走在一起之後，跟小茜说了这个喜事。当然小林和杰克的情况也就小茜一个人知道而已，并不是所有出柜的Gay都像网络上那些名Gay一样，出柜出得那麽惊天动地的，也不是所有的家庭都能接受家里有一个Gay，小林家就是一个很好的例子了。
不过虽然小林和杰克的事情就只有小茜一个知道，但这就已经足以让小林见识到了腐女到底有多麽的疯狂。想起小茜在知道自己和杰克走在一起之後，连夜杀到家里非要看看自己怎麽和杰克相处，小林不得不承认原来他对腐女的认识还不够深刻。
因为──他之前所认识的都只不过是处於正常状态下的腐女而已。
但还好的是小茜虽然疯归疯，但嘴还是很牢的，该说的话她从来都不会多说，连群里那些要好的妹子小茜也没有说，正是因为这样所以小林才会那麽放心的跟小茜说起他和杰克的事情。
当然也正因为这样，从而让小林在某些时候把小茜给当成了知心姐姐，一如现在。
看著还在YY著他和杰克的事情的小茜，小林哭笑不得地慢吞吞地在键盘上敲了敲：“好了，YY够了吧，该回到现实了，小茜。”
小茜：“切，你真扫兴。说吧今天又怎麽了？居然趁著你家杰克出去工作的时候，大白天来找我聊天，我还真怀疑你是不是要去搞NP了。”
汤姆：“我要真是搞NP还没有这麽烦恼。我烦的是我父母那边。”
小茜：“……他们知道了？”
汤姆：“还没，不过我觉得他们又要给我介绍妹子。我跟你说过吧，当初和你分手之後，我爸妈给我介绍了很多妹子。”
小茜：“你家父母还真……传统啊，你才28岁，这麽快就急著给你找妹子，真是……”
汤姆：“食古不化麽？”
小茜：“这话可不是我说，是你说的喔。”
汤姆：“唉，你说，现在该怎麽办？”
小茜：“两条路。”
汤姆：“？”
小茜：“一：要不你就应付一下他们，等他们过了相亲的热之後，自然你就不用烦了。二：要不你就直接跟他们坦白算了。两条路，随便走，其实不用很烦的。”
汤姆：“你说得倒是容易。”
不过小林知道他确实只有这两条路可以走了。
小茜：“不然你想怎麽样？当然你还有第三条路的，我想不用我说你也知道是哪条路吧。”
汤姆：“我不会分手的。”
小茜：“那就是咯，那你就只有两条路可以走了。”
汤姆：“……那我走第二第路吧。”
小茜：“……真的？”
汤姆：“嗯。真的。我觉得与其应付过了这一关，然後得过且过地过下去，倒不如直接跟他们说清楚好了。而且这样拖拖拉拉的，反而更让他们担心我是不是有什麽问题，再说了火包不住纸，总有一天他们会知道的。”
小茜：“可是……你要真坦白了，後果很严重的。万一你被他们赶出来了，虽然你自己有房子有工作，可是也抵不过那些流言蜚语啊，万一闹到公司上去了，那……”
之前说得很轻松的小茜，在小林说了要坦白之後，反而为小林给担心了起来。
汤姆：“杰克他说过，一旦我真的跟家里闹翻了，他会带我出国，早在我答应他的第二天，他就拉著我去办移民了。”
小茜：“哇塞？！这麽有魄力？！”
汤姆：“是啊，而且也不知道他用什麽手段，移民已经批下来了。所以就算不坦白，我也要去坐移民牢了。”
小茜：“原来早就已经想好了啊？！害我还那麽担心你，真是白担心了！”
汤姆：“可是说真的，如果可以我真的……”
小茜：“放心吧，爱情可以战胜一切的！”
汤姆：“……你做梦去吧！我去买菜！”
小茜：“嘿嘿，7878，好一个贤妻喔~”
汤姆：“（白眼表情）闪！”
─────
是夜。
“杰克，我决定要跟父母坦白了。”
“无论你做什麽，我都会是你最坚实的後盾。”
“谢谢你。”
“哪里哪里，为了不跟你说对不起，我当然要努力努力了。”
“放心，我不会给你说对不起的机会。”
“呵呵~”
作家的话：
来了来了~~~~
哇UU~~~
祝大大们有一个愉快的星期一喔！！
闪！




☆、20 传统的家庭观念

对於一个传统的中国家庭来说，他的观念会是什麽？
无非就是把孩子平安养大，然後看著孩子结婚生孩子。所以一旦当孩子跳出了他们所期待的结果，那麽这个家庭就会……
─────
紧张地站在老家门口，小林看了看站在身边的杰克，在杰克充满了鼓励的眼神，深吸了一口气，缓缓地伸出打著钥匙的手打开了房门。
“我回来啦！”
大声地宣布向早就等候多时的父母宣布自己回家了，而今天是林妈妈打电话给小林的五天之後。
自从决定了要跟父母坦白之後，小林就已经盘算著日子要在什麽时候跟父母坦白，可是想归想但有些事情做起来还是让人充满了胆怯。所以虽然小林一直想著要怎麽跟父母坦白，可是因为心中的胆怯结果小林拖拖拉拉的，过了两天还没有决定要在什麽时候跟父母坦白。
不过这事本来就不算急，因为离正式的移民还有一段时间，所以小林还有一段时间可以考虑──这，是小林在接到林妈妈的电话跟小茜聊过之後，一直给自己找的借口，而杰克也从来都不会去催促小林，从而让小林有了明日复明日的想法。
然而很可惜的是，这样的想法在林妈妈的一通电话下──没了。
在林妈妈第一通电话打过来之後的第四天，也就是星期五的时候林妈妈再一次打电话来了，而这一次的内容除了是通知小林回家相亲以外，更是让小林把他的外国朋友带回家让林妈妈和林爸爸看一看。
一听林妈妈这麽一说，小林立刻就知道这肯定是林爸爸的意思，因为林妈妈从来不会过多地干涉自小林交了什麽朋友，只有林爸爸很在意小林交了些什麽样的朋友，每次小林有什麽要好的朋友，总是会让小林带回家里看一看才放心。
原本还以为可以拖到没办法再拖下去的时候才坦白的，没想到不等小林决定什麽时候坦白，老天爷就已经给小林决定了坦白的时间。
知道这一次不再有明日复明日的机会了，小林认命地带著杰克在第二天就往家里跑。
……
听到小林在门口的大喊大叫，林妈妈立刻走出了客厅去接小林。看著站在小林身边比小林还要高大而且还一表人才的杰克，林妈妈立刻笑得见牙不见眼地说道：“回来了，这就是你的外国朋友？看起来不错，真是个好孩子啊！”
妈，等你知道他拐了你家儿子之後，你就不会再认为他是个好孩子了。小林在心里嘀咕著，不由得想起了方才在回家的路上，街坊邻里看到他的时候一个个都使劲地夸杰克的场景，於是一向在街坊邻里眼中是个出色娃儿的小林嫉妒了。
一看这模样就知道林妈妈在知道自己家里住了个国外朋友之後，就到处说自己的儿子有多出色，交了个怎麽怎麽样出色的外国朋友之类的。
想到林妈妈那种夸别人家孩子说自己孩子不好的性格，小林原本就充满了嫉妒的脸在看到林妈妈夸杰克的时候就更加难看了。
可恶！
然而更让小林嫉妒的是，当杰克出现在客厅里的时候，林爸爸的那反应可真是……
“咦？这就是小贤你的外国朋友？”林爸爸看了看杰克两眼，然後立刻拿起放在桌上刚看完不久的财经报纸看了看，然後两眼发光地抬头看向了杰克，一脸赞赏地站了起来兴奋走到杰克的身边拍拍杰克的肩膀，道：“没想到我这个不成材的儿子竟然可以交上你这样的人物，真是……谢谢你对我家小贤的照顾啊，不知道我家小贤有没有给你带来什麽麻烦了？如果真给你带来麻烦了，还请你多多原谅啊！”
“爸！你怎麽可以这麽说！明明就是我在照顾这家夥，这家夥……嘶！”眼看林爸爸莫名其妙的一见面就使劲夸著杰克，小林羡慕嫉妒恨地大声反驳，要知道林爸爸可是从来都没有这样子夸著自己的说！结果却没有想到林爸爸不等他把话说完，就已经一巴掌拍在了小林的後脑勺上，痛得小林说不出话来。
“臭小子，你说什麽呢？！怎麽可以这麽没有礼貌，人家可是世界十大杰出青年，你怎麽可以这样子说话？一点礼貌都没有！”林爸爸瞪著小林吼了。
看著被林爸爸用力赏了一掌的小林，杰克满眼心疼地说道：“没事没事，我和小林认识很久了，我不会因为这样而生气，伯父您别紧张。而且确实是小林在照顾，我也就只是在工作上厉害一点而已，生活上可是个什麽都不会的人，不是小林在照顾我我可能就要出丑了。”
然而杰克不说还说，这话一说当下就害小林更受罪了，很显然杰克是一点都不明白中国式的传统家庭是一个什麽样的家庭──在别人面前，自己娃儿的孩子是不能夸的，就算自己娃儿真的很了不起。
所以林爸爸又再一次赏了小林一掌，只是这一次的掌风少了很多就是了，然後便带著杰克往沙发上坐，一脸笑容地说道：“小贤那家夥有多少能耐我知道的，你就别为他说话了，来来来，坐下来我们慢慢来聊一下。”
向有点被林爸爸弄得不知所措的杰克暗暗摇了摇头，小林摸著被林爸爸拍痛的脑袋坐到了杰克的另外一边，和林爸爸、杰克一起聊起了财经的话题，至於林妈妈则和所有传统的妇女一样，在小林进门之後就拿著小林和杰克的东西到客房和小林的房间去整理了。
看著聊得高兴的林爸爸，小林和杰克对看了一眼都觉得出现不是坦白的时候，总不能才刚进家门就被赶出去吧？
所以小林和杰克安然地在小林的老家度过了第一天，然後直到第二天……
愣愣地看著林妈妈不知道从哪里拿出来的相亲本，小林知道该是时候跟父母说清楚了。
深深地吸了一口气，小林看向了低头在看著相亲本认真挑选得仿佛像是他们才是要去相亲一样的林爸爸和林妈妈，准备开口了……然而就在张开嘴的瞬间，小林的手被杰克握住了。
“要不我来说吧？”杰克低声地问。
由外人来说，就算再怎麽样小林的父母也不会觉得是自己孩子的错，只会觉得是外人把自己的孩子给带坏了。
不过这样却不是一个办法，因为小林知道如果真要这样说了，那林爸爸和林妈妈只会一直认为自己的儿子是正常的，会以为他只不过是一时误入歧途而已。有些事情不能让外人来说，只能自己亲口把话说清楚。
所以小林向杰克摇了摇头，拒绝了杰克的好意。
看著依然在埋头看相亲本的父母，小林眼中闪过了悲伤，却以下一秒换上了坚定的光芒，道：“爸爸、妈妈，我不需要相亲本，我……我有爱人了。”
闻言，林爸爸和林妈妈都愣了一愣，然後傻了眼地看著小林齐声地说道：“你有爱人了？那你怎麽不早就说出来？！”
这样的话他们还找什麽女孩子给小林相亲呢？
错愕的林爸爸和林妈妈完全没有想到，在一秒他们听到了一个他们绝对不想听到的消息。
“不告诉你们，是因为我爱的人是一个男人。”
这一回林爸爸和林妈妈不只是错愕了，是完完全全地傻眼了。在刚听到小林说有爱人的时候，他们都在那瞬间想过小林的爱人会是一个什麽样的女孩子，完全没有想到自己的儿子爱人竟然会是一个男人？！
“你、你说、说什麽？！”
看著差点无法说话的林妈妈，小林抿了抿嘴，道：“我说，我爱的人，是一个男人。”
下一秒，林妈妈昏倒在林爸爸的身上。
作家的话：
呼，赶在12点前把这稿定时了。。
闪！




☆、21 离开

林妈妈的昏倒终於让被吓傻的林爸爸反应过来了，不过因为林妈妈的昏倒让林爸爸一时之间没有时间去理会小林这个混帐儿子。只是冷冷地看著小林说了句“你给我打电话叫你哥回来”之後，便扶著林妈妈回房间去了。
看著拒绝自己帮助的林爸爸，小林脸上没有一丝的表情，可是眼神却是道不尽的哀伤。
“没事的，有我在。”杰克上面轻轻地把小林拥抱在怀里。
“我知道。”
在杰克怀里点点头，小林忍不住地留下了两行的泪水。
我知道的，我真的知道的，如果不是你，如果我真的喜欢上一个男人，可是那个人却不是你的话，我绝对没有勇气去跟父母坦白，甚至还很有可能会像无数的同志一样，在最後选择了父母给自己找的对象结婚生子，然後就这样过完一辈子。
原本只是无声的哭泣，在杰克的安慰下再加自己的种种想法，小林忍不住地痛哭了起来。
……
晚上，接到了小林电话的小林哥哥林志礼匆匆忙忙地赶回到了老家，一进门看到就是面对面坐在客厅里的父母和小林，以及他很熟悉早经小林认识的──杰克。
想到小林在电话里只跟自己说向父母坦白自己出柜的事情，再看到杰克出现在这里，林志礼又怎麽会想不到这是怎麽一回事？
看著脸色难看的父母，林志礼小心翼翼地坐到了两方人中间的单人沙发上，清了清嗓子道：“爸、妈，你们先冷……”
然而话才刚刚说了个开头，就已经被林爸爸给打断了：“阿礼，你妈和你爸我现在都很冷静！”
如果不冷静的话，他们又怎麽可能会坐在这里，早就闹到满城风雨了！当然这只是林爸爸的心思而已，林妈妈她……此时依然还在抹泪啊，这怎麽看都怎麽不像是很冷静啊？这哪里冷静了？
林志礼叹了叹气，转头看向了小林和杰克：“你们……”
然而同样的小林这一边也不给他说话的机会，只见小林挺直著腰看著对面的父母说道：“哥哥，你不用说了，你知道我是什麽性格的人，如果不是认定的事情我是不可能会说出来的。”
小林这话不说还好，结果一说林爸爸忍了一个下午的气终於爆发了。
用力地拍了一下桌子，林爸爸气愤地指著小林的鼻子吼道：“什麽性格不性格的？！你现在有出息了，翅膀硬了，所以不懂父母的话了，是不是？！居然学那些不三不四的人去搞什麽同志，你都不怕得了一身病回来！？”
说著，又伸手指著杰克的鼻子大骂：“还有你！你这混帐的东西立刻给我滚出去，我家不欢迎你这种不三不四的人，还带坏我家的孩子都不知道你有没有什麽病，不是说什麽同志都是有爱滋病吗？你这家夥快点给我滚出我家，省得在这里留下什麽病！”
从小林当著杰克的面跟自己说爱人是个男人的时候，林爸爸就知道小林所谓的男爱人一定就是杰克这家夥。此时直到今天之前在林爸爸眼中还是有个有为青年的杰克，在今天顿时变成了一个带著绝症的不三不四的混帐。
虽然知道在老一辈的想法里同性恋就等於是爱滋病、吸毒什麽的，可是当这话从自己的父母嘴里说出来的时候，那种难以形容的心疼顿时自心里散开向整个身体蔓延。
自己也是一个同性恋啊，而且杰克还是自己的爱人，爸爸这麽说不也就等於是在骂自己吗？小林不敢置信地看著林爸爸，而林爸爸很显然在骂出口之後也想到了这个问题，可是老人家要面子说出去的话就等於是o出去的水，是怎麽也不可能收得回来的。
“小林……”看著小林脸上的悲痛，林妈妈不知道能说些什麽。在她的眼中她的儿子不应该是这样的，她的儿子应该娶个漂漂亮亮的媳妇儿，然後再给自己生个可爱的孙子，而不是跟一个男人而且还是一个外国男人过一辈子的：“你听妈妈的话，不要再跟这个杰克在一起了好不好？你乖乖听话，妈妈就不生你这一次的气了，好不好？”
看著含泪的林妈妈，小林死死地咬著唇用力地摇了摇头，却再也无法说出任何的话。
“你这混帐孩子！你说你像谁了？你妈妈都这麽哭著求你了，你怎麽还是非要跟一个男人在一起？！对，对了！我听说同性恋都是一种病！走！跟爸爸去医院，爸爸带你去看病！”眼看小林竟然连林妈妈的话都不听了，林爸爸被逼急了伸手想要扯过小林带他去医院看所谓的“同性恋病”。这回也不怕什麽家丑不能外扬而躲在家里谈之事了，只要能把自己儿子变正常管他什麽家丑不家丑的。
然而手才刚刚探出来，就已经被一旁没有说过话的杰克拦住了。看著向自己怒视的林爸爸，杰克光明正大地搂著小林的肩膀正视林爸爸和林妈妈，道：“伯父、伯母，我知道你们的思想传统，但同性恋不是病，这只不过是喜欢上的人是同性而已。我和小林真心相爱，又没有杀人放火，你们凭什麽阻止我们相爱？”
“你……”
被杰克堵得无话可说的林爸爸气得颤抖著手指看著杰克。
“就算找个女人结婚生孩子又怎麽样？现在这个社会离婚率那麽高，孩子生出来了往往一转眼变变成了单亲家庭。这样的结婚不结也罢，什麽男人要跟女人在一起才能长久，您看现在这个社会有多少夫妇是能长久的？就是连很多结婚十多年的夫妻，在这个社会也因为种种事情而离婚，你说这男人跟女人在一起就真的能长久吗？而且小林喜欢的人是我，你让他去娶别的女人，你觉得这样他真的会幸福吗？我爱小林，我一直都深爱著小林，我没有任何的家庭压力也有独立的经济能力，比起那些因为有钱而分开的男男女女，我可以承诺我会爱小林一辈子！这些，在这个社会上又有多少人能够做到！你们凭什麽因为你们觉得不好，就要把我和小林分开？你们有没有想过到底什麽才是小林真正想要的，到底什麽才是能让小林真正开心的！”杰克坦荡地看著林爸爸和林妈妈。
杰克这番话，不只是把小林的父母给震住了，就是连小林的哥哥也被说住了。
看著被杰克说得脸色一阵青一阵白的父母，小林恐怕他们会被杰克气得高血压，抿了抿嘴二话不说就带著杰克拿起早就已经收拾好的行李转身离开。
直到小林正要走出家门的时候，林爸爸才反应过来地追出来冲小林地背影急匆匆地大吼：“你敢走！你敢走出这门一步，你就永远都别想再回来了！”
离开的身影顿了顿，最後只留下一句话之後，就跟著杰克离开了。
“对不起。”
……
这就是中国式的传统家庭，父母总是会想要为孩子们安排好所有的一切，却从来没有想过孩子快不快乐，是不是真的需要这些。而一旦当孩子长大了学会了反抗，结果已经习惯了控制孩子一切的父母，就会逼得翅膀已经长硬的孩子离开那个永远不会背叛他们的家。
─────
看著小林充满了悲伤的背影，杰克上前紧紧搂著小林，深情地安慰：“没关系的，他们现在不能接受，总有一天可以接受的。你不要伤心，我……我现在就带你去荷兰，看看我的大爸爸和小爸爸，他们会和你的父母一样疼爱你的。”
作家的话：
祝大大们有一个愉快的星期二喔！！




☆、22 飞往荷兰

“哥……”
拿著电话坐在阳台上晒太阳的小林，语气十分沉重地跟电话里头的林志礼在聊天。然而说是说在聊天，可是电话才刚刚接通而已，小林就觉得气氛沉重到让他只除了说一声哥之外，根本就不知道能说些什麽。
而很显然电话那一头的心情，此时也和小林一模一样。
半晌，电话那头的林志礼似乎终於忍受不了这种沉重的气氛，开口了：“小林，你……不要担心，爸爸妈妈他们现在只不过是气在头上而已，等他们不气你再回来跟他们说声道歉，跟杰克分手了自然就没事了。”
就算知道林志礼在电话那头看不到，但小林还是在电话这头轻轻地摇了摇头。有了林志礼作开头，小林发现说话其实并没有那麽困难：“哥，我不会跟杰克分开的。”
“小林。”听到小林这麽说，林志礼的声音顿时高了一点，然而他只在喊了小林一声之後，便没有再说话了。
“哥哥……对不起。”电话那边没有了声音，这让小林十分的不安，然而却依然动摇不了他想跟杰克在一起的念头：“我……我是真的喜欢杰克的，是那种想跟在他一起过一辈子的喜欢，不是随随便便因为好奇才在一起的。”
听著小林急急忙忙的解释，林志礼突然地笑了：“呵呵，不要紧张。我知道，我其实是知道的。”
错愕地看了看电话，仿佛不相信前一刻还在劝自己离开杰克的哥哥，竟然会在下一秒笑得那麽的开心：“哥……你、你没事吧？”
“我没事，我好得很呢。”林志礼一反之前的严肃，轻笑地说道：“我知道你的性格，你从来都是那种决定了就不会反悔的人，而且杰克……怎麽说我也认识了他好几年的时间，在工作上也有合作过，我知道他是值得托付终身的人，只是……”
“只是？”听到这里，小林紧张地捉著电话。
“只是托付终身这个词只适合用在女人的身上，小林，你怎麽就把自己给赔进去呢？”林志礼带著点轻松的笑声中带著点点的苦涩。
虽说因为工作的关系，所以林志礼对於同性恋这种事情看得比较开，可是那是在看别人的情况下才看得比较开，如果当那个人换成了是自己的弟弟，那可就不一样了。然而听著小林一再地声明自己是跟杰克是认真的，清楚地了解小林是一个什麽样性格的人的林志礼最後还是放手了。
作为一个时刻关注网路和时尚的人来说，林志礼不是没有同性恋的朋友，相反的他身边因为工作的关系还常常有很多同性恋的人，正是因为看多了那种被父母拆散的同性情侣那种痛不欲生的结果，所以林志礼才会在再劝了小林一次之後，就没有再跟小林说些什麽了。
谁规定幸福就一定非要异性恋不可呢？想到自己现在的情况，林志礼衷心地对电话那头的小林说道：“小林，既然决定了，那就不要後悔，哥哥会一直站在你这边的。”
小林不明白为什麽哥哥的态度会转变得那麽快，可是想想当初也是哥哥跟自己说起那些关於腐女子的事情，小林也就当哥哥是对於这些事情能比一般人更加容易接受吧。没想到自己的出柜革命这麽快就得到了一个支持者，小林脸上这几天来一直阴沉的脸色终於变得阳光灿烂了：“哥哥！谢谢你！”
“谢什麽呢。做哥哥的，不支持你，还能怎麽做呢？”林志礼笑了：“对了，跟杰克说一声，如果他敢欺负你的话，我绝对会把他五马分尸！”
“知道！”笑呵呵地回答，小林的脸上是开心的也是幸福的。
没有什麽能比得到家人的支援更加幸福的事情了。
然而就在小林觉得幸福的瞬间，家里的电话却突然地响了起来。小林不解地跟林志礼说了一声之後，便跑去接起座机的电话了，然而电话的那一头却给他带来了一个沉重的消息。
原来是林爸爸和林妈妈找到了公司那里去了。
不死心的林爸爸和林妈妈打算先斩後奏地去小林的公司给小林请假，然後带他去看所谓同性恋的病，却没有想到小林早在几天之前就已经辞职了。在公司里知道了小林的辞职，两老都愣在了当场脸色难看到了极点，吓得那些年轻人都以为小林家发生了什麽事情连忙打电话给小林。
愣愣地挂上了电话小林正打算回家里去，因为两老被公司的人好心地送回家了，然而因为电话太大声的关系，林志礼在手机那头都把电话的内容给听进去了，连忙地跟打算和他挂电话的小林说道：“小林，父母那边的事情就由我来处理吧，你就跟著杰克过日子，现在这时候你还是不要刺激爸爸妈妈比较好。”
“嗯。”垂头丧气的小林点点头不再说话了。
知道小林的心情不好，林志礼笑说：“好了，不要伤心了，老人家嘛，思想当然是传统一点了，你就别想太多了。对了，你辞职是怎麽一回事？”
“我移民到荷兰去，所以要坐移民牢，杰克说要跟我到荷兰正式结婚，所以……我辞职了。”说起这事，小林原本有点不开心的脸上终於恢复了点点的笑容。
“是吗？结婚吗？”林志礼轻轻地重复了小林的话，然後顿了顿开心地笑了：“看来，杰克那家伙对你是来真的，那我就放心了。什麽时候的飞机？告诉我一声，我去给你送机。”
“可是爸爸妈妈那边……”小林迟疑了。
说起这事，林志礼自信地说道：“小林，你总不可能让他们现在就接受你和杰克的事情吧？你总要让他们有一个过度的时间。虽然这过度的时间绝对不会短到哪里去，但哪有做父母的会不关心自己的孩子？等你真的离开了，时间久了他们自然就会看开了，现在这情况按我说你去坐一下移民牢也不算是一件坏事。”
还是那一句话，对於自家的哥哥，小林从来都是有种盲目的信任，所以当林志礼这麽一说之後，小林也就不再纠结了。正如林志礼说的那样，要林爸爸和林妈妈现在就接受他和杰克的事情，那根本就是不可能的事情，离开一下反而会是一件好事。
―――――
就这样，小林在几天之後终於和杰克一起坐上了飞往荷兰的飞机。
看著渐渐变小的机场，小林想起了很多的事情，眼睛渐渐地湿润了起来。
“又不是见不到，现在网路这麽发达，一个视频就可以看到人啦。而且你想要回来的话，等半年之後我再跟你回来不是一样吗？SO，不要伤心了，看著你伤心，我心都疼死了，你的眼泪只可以在跟我做那样的事情时才可以流下的喔~”不知道是不是终於快要把人正式绑在身边了，杰克的语气可真是轻松得意到让人有种欠扁的感觉。
回头看著脸上青一块淤一块的，小林挑了挑眉笑了：“我看你不只是心疼，你现在是身心都很疼吧？怎麽样？我哥的拳头不假吧。”
“何止不假？简直比铁拳还要铁拳。”杰克捂著因为得意而疼的再次裂开的嘴角，语无伦次地看著小林。
因为杰克把小林拐跑了，而且还是拐到了荷兰那麽远的地方，所以林志礼在送机的时候狠狠地揍了杰克一顿，还放话如果杰克敢让小林哭的话，他就把小林带回中国让杰克一辈子都别想再见小林。
想到林志礼那放话的狠样，杰克摸摸自己的熊猫眼，心想：人都跟著我跑了还想带回中国？
没门！
小林这辈子都是我的了！
作家的话：
喔~~~~
下一章结婚！！！
偶闪！




☆、23 一下飞机就结婚！

飞机缓缓地飞向了碧蓝的天空，看著中国一点点地变小，小林收回了依依不舍的视线，转而看向了自上了飞机之後就一直在傻笑的杰克：“你没事吧？”
笑笑笑，有那麽好笑吗？
该不会是被哥哥揍傻了吧？
如此这麽想的小林伸手探向了杰克，却被杰克一把捉住拉到了身边深深地亲吻著，直到飞机传出了可以解除安全带的提示之後，杰克才放开被吻得缺氧外加晕头转向的小林。
“我怎麽会有事呢？我很好，这辈子从来没有这麽好过了。”杰克色眯眯的看著小林，手还缓缓地探向了小林的双腿之间。
小林危险地眯起眼睛看著落在自己双腿之间的手，然後一个用力地掐著那只万恶淫为先的手，直到把杰克掐得泪流满面地投降之後，小林才在空姐的不解下笑眯眯地盖著毯子睡觉去了。
连日来因为父母的事情，还有移民等等的事情，小林早就已经闹得身心疲惫了，可是因为父母的关系小林一直都紧张得睡不著觉，直到终於离开了这一片熟悉的土地之後，小林终於有种莫名的解脱和放松感。
而且在经过杰克这麽一闹之後，小林终於可以放下心安安稳稳地睡觉了。
看著窗外的天空，小林想起了关於杰克的种种事情。
……
杰克，是一个中国人，一个被外国夫夫领养的孤儿。
在刚刚和杰克相识的时候，小林是完全没有想到生活在国外的杰克竟然会是一个被领养的孤儿，而且还是一个出自中国的孤儿。
之所以会知道杰克的身世，是因为有一次小林过生日的时候和杰克聊起了关於生日的事情，也就是在那时候小林才知道杰克是一个孤儿，而且还是一个不知道自己生日的孤儿。
据杰克从他的大爸爸和小爸爸那里听来的情况，杰克是在婴儿的时候就被遗弃在福利院的门口。而刚好那时候中国很流行外国人到中国领养孩子的事情，再加上那时候中国十分的崇洋媚外，因此那些福利院的人也不看领养杰克的人是谁，在收了所谓的手续费之後就让杰克的大爸爸和小爸爸带走了。
不过虽然杰克的身世有点悲剧，可是很幸运的是他有一对很好的父父，让他衣食无忧而且还让他每天都过著幸福的生活，即使他的家庭是一个没有女性的家庭，可是杰克却从来不为此而伤心。
只有在聊到了自己被遗弃的事情时，杰克才会流露一点点的迷茫，没有哪个孩子会希望自己不知道自己的父母是谁。直到当杰克长大了，接触的事情多了，杰克才渐渐地把自己是一个孤儿的事情给遗忘，因为有时候就算是亲生的，也未必能活得像杰克这麽幸福。
想到那一对让杰克完全地忘记了自己是一个孤儿这一件事，想到那一对每每提起都让杰克赞不绝口的父父，小林满怀期待地睡去了。
不知道让杰克感觉到幸福的国度，让杰克忘记了自己是孤儿身份的父父，会是一对怎麽样的父父呢？
应该……会是很有趣的吧，不像自己的父母那样死板传统，听杰克说他的父父很爱凑热闹，也很容易跟年轻人打成一片，还有……
想著想著，小林就这样睡去了，而这一睡便是整整11个小时，把整个坐飞机的时间给睡了过去。
─────
“小林，小林，醒醒，我们到了。”
一阵阵温柔的呼唤，让小林依依不舍地从睡梦中醒了过来。看著不知道什麽时候降落到地上的飞机，小林不敢置信地看著杰克：“我们到了？”
“嗯，到了。”一边给小林解开安全带，杰克一边说道：“我看你睡得很熟，所以就没有叫你起来吃东西了。”
接过杰克拿下来的行李，小林在杰克的借力下从位置上站了起来动了动睡麻的身体：“没想到这一睡竟然睡了这麽久。”
“那是因为有我在你身边的关系嘛。”杰克流氓似的趁著其他人不注意的情况下，偷偷地在小林的脸颊上印了一个吻。
“你！”没好气地看著贼笑贼笑的杰克，小林踩著杰克的脚走出了座位，在杰克的痛呼下在空姐的服务下走下了飞机。
看著周围的白色人种，听著身边不同的语言，小林这才真正的意识到了──他现在并不是在中国，而是在荷兰。
真的，离开了。
就在小林站在机场出口百感交集的时候，一阵尖叫声从身後此起彼伏的传来，令小林不得不好奇地回头看过去。而这一看却让小林感动得有种不知道该如何是好的感觉──那个脸上依旧挂彩的男人，那个带著他离开了传统国度的男人，那个让他义无反顾离开了亲人深深地爱上的男人，正拿著一大束红玫瑰向自己走过来。
不知道该怎麽表达此时的心情，小林哭笑不得却又感动不已地看著杰克，大步地走到自己的跟前向自己单膝跪了下来，用著大家都听得懂的国际语言──英语，向自己求婚。
“我杰克。吉姆在这里，在大家见证下向你志贤。林求婚，无论发生什麽事情我都会爱你一生一世不离不弃，所以……请你嫁给我吧！小林！”
在这开放的国度，没有人会惊讶一对同性恋人当众的求婚，他们只会送上满满的祝福。尤其是当求婚的男子是一个帅哥，而被求婚的男子同样是一个帅哥的时候，大家除了祝福更是兴奋，遇到了美好的事情谁不兴奋谁不开心？
看著杰克不知道从哪里变出来的求婚戒指，小林看看手上的戒指哭笑不得的问道：“你那是求婚戒指，那我手上的这个是什麽？”
“情侣戒指。”杰克想也不想地回答。
捂著嘴感动不已地看著真挚地望著自己的杰克，小林眼湿湿地接过了杰克的玫瑰花，在大家的祝福下点头同意了杰克的求婚：“笨蛋！我答应你啦！”
得到了小林的同意，杰克连忙给小林套上了那枚求婚戒指，然後在路人们起哄要亲嘴的热闹下，现场给小林还了一个法式的深吻。看著怀里被吻得害羞到无法抬头的小林，杰克给众人挥了挥手带著小林在保镖的护卫下坐上了一辆被装饰成婚礼花车的林肯中。
直到坐在了林肯里面断绝了其他人好奇和祝福的眼神之後，小林才从害羞中反应过来傻了眼地看著同样被装饰得很喜庆的婚礼花车内部，傻愣愣地看向了杰克问：“这、这是怎麽一回事？有谁要结婚了吗？”
挑眉地看著似乎脑袋完全停止了转运的小林，杰克笑著给小林脱衣服：“还有谁要结婚？刚刚你不是答应了我的求婚吗？”
“可、可是……”还没有可是完，小林这才发现自己的衣服不知道在什麽时候已经被杰克脱到只剩下一件内裤了：“喂！？你、你在干什麽？！”
“给你换衣服啊。不换礼服的话，我们怎麽去结婚？”杰克十分无辜地看著小林。
结婚？
是了！要结婚了。
此时此刻小林才终於有一点自己答应了杰克求婚的真实感，可是……
“喂？！换礼服就换礼服，你干嘛脱我的内裤！换礼服没有要把内裤也换掉吧！喂！你……你摸那里干什麽？！喂！杰克，你……”
“有什麽关系嘛？反正离婚礼现场还有一段时间，我们慢慢来做点爱做的事情也不迟。乖，不要闹喔。”
“不知道谁在闹咧！你……唔……等……”
“不等了！我忍不住了！”
於是，在杰克一阵的兽吼之下，行使中的林肯里面顿时充满了粉红色的泡泡和一声声激情的呻吟。
作家的话：
喔喔喔。。。
终於要结婚了。。
祝大大们有一个愉快的星期六喔！！




☆、24 几年之後

装扮成婚车的林肯缓缓地驶进了一座绿林里，那里人声鼎沸到处都有著结婚时的装饰，让人一看就知道这里正在举办一场婚礼。
穿好了一身雪白的燕尾服，小林脸色红润地在杰克的搀扶下走下了林肯。
看著好不热闹的婚礼现场，被做得脸上热度完全冷却不下来的小林鄙视地看了杰克一眼，意味不明地哼了两声：“哼哼~好啊，果然是早有预谋啊，我就说你怎麽被哥哥揍了还这麽开心，原来是这麽一回事！哼哼！”
下了车，小林终於有了真的要和杰克结婚的真实感，求婚不只是一时的承诺，而是为了可以让自己没有理由反驳这一场的婚礼。
不过……
想到在人生最重要的时刻之前，竟然还跟杰克在车上……小林不由得有点生气了。对於由宅男演变成腐男的小林而已，结婚在小林的心目中一直都是无比神圣的存在，从一开始幻想著自己会和某动漫里的女神结婚，再由变成腐男之後幻想自己会和某BL里的小受走进礼堂，直到最後小林也有幻想过和杰克结婚的那一刻。
（插个题外话：话说小林同志一直到了现在还一直觉得自己是一个出色的小攻呐，他一直觉得如果不是遇上了杰克这种强势的小攻，他才不可能成为小茜嘴里的贤惠小受，他一直都认为自己是一个温柔小攻的说。）
所以啊，对於小林来说，结婚是一件很神圣的事情。
可是如今这麽一件神圣的事情，却败在了杰克的YD之中！！这让被杰克感动到的小林顿时有点埋怨起杰克的好色了。
揉著自己被做得完全直不起来的腰，小林生气地瞪著杰克：“你这家夥！既然是真的决定要和我结婚了，你为什麽还要在今天做……做……那档事情！”
杰克也知道小林对於结婚这种事情的在乎，所以眼看小林真的生气了，杰克连忙地安抚道：“小林不要生气不要生气喔，其实你想想这有什麽关系呢？我们在结婚的前一刻还在恩爱恩爱，这代表了我们情比金坚嘛。”
“喔~~”长长地喔了一声，然後小林笑眯眯地往杰克的胯下用力地踢了一脚，直把杰克踢得痛叫不已。看著捂著下身像只被踢了一脚的小狼噢噢叫的杰克，小林笑眯眯的脸色顿时变成了满满的怒意：“你还有理？情比金坚是这麽用的吗？不懂成语就别乱用！你这色魔！”
就在小林打算往杰克身上再补一脚的时候，两道笑得好不开心的声音顿时传进了小林的耳朵里，吓得小林连忙地收回快要落在杰克身上的脚，慌张地回头看向了声音传来的方向。
小林和杰克下车的地方是一个比较隐蔽却又可以看到全场的地方，所以小林这才会那麽大胆地落杰克的面子，要是换了平常小林可没有那麽大胆地落杰克的面子，要知道怎麽说杰克都是一个大公司的老板，在外面总要给杰克留一点面子的。
呃，好吧，说那麽多，实情其实是小林在外面落杰克的面子了，杰克每一次就会有借口在晚上把他的面子给找回来，所以说到头来结果倒霉的还是小林。
然而不等小林把声音的主人看清楚，杰克就已经从地上爬起来一脸尴尬地向声音的主人说道：“大爸爸，小爸爸，难得今天是我结婚的日子，你们就不要再笑我了。”
大爸爸？小爸爸？！
杰克的父父？！
听到杰克的话，小林所有的气焰顿时消失无踪，结结巴巴地看著缓缓向自己和杰克走来的两个两鬓有发白的中年人向自己走来：“两、两位伯、伯父、你、你们好！”
看著似乎被自己吓到的小林，杰克的大爸爸和小爸爸都笑呵呵地拍拍小林的肩膀，笑道：“放轻松一点，年轻人。难得能有人治得了杰克这混小子，我们可开心了。”
闻言，小林尴尬地摸了摸脑袋，心里还暗暗叫道：还好当年有努力跟杰克学习英文，不然这回就真是丢脸丢到国外去了。
“对了，小林，你怎麽还叫我们伯父，不是应该跟著杰克一起叫我们大爸爸和小爸爸麽？”
小爸爸笑呵呵地看著小林，那眼神简直就像是看媳妇一样。
大爸爸也跟著附和地点头：“是啊，该改口叫我们爸爸了吧？”
也许是因为小爸爸和大爸爸看媳妇的眼神太过明显了，又也许是因为小爸爸和小爸爸的话，更或者是因为小林还在纠结於之前的事情被大爸爸和小爸爸给看到了，小林的脸色红得和苹果没有什麽两样。
不过听到大爸爸和小爸爸对自己无疑是认同的话，小林心里是忍不住的喜悦，小小声的带著点害羞地看著大爸爸和小爸爸，道：“嗯，知道了，大爸爸，小爸爸。”
“呵呵~”
小林害羞地叫了两声，满足了大爸爸和小爸爸那种儿子找到媳妇的心理，乐呵呵地笑了。
看著小林和自己的父父相处甚欢，杰克脸上尽是满满的温柔笑容，上前搂住小林，杰克温柔地说道：“好了，招呼打过了，我们现在去进行婚礼吧。”
“就知道你这孩子猴急！”
在大爸爸和小爸爸的取笑下，小林向杰克同意地点了点头。然而随著跟杰克走到了婚礼主持人的面前时，小林还是忍不住地有点悲伤，因为这里全是杰克亲朋好友，他们都支持并赞成和祝福杰克跟自己结婚，可是自己的父母……除了哥哥以外，就没有人祝福他和杰克了。
似乎是看出了小林的悲伤，杰克笑著低头咬小林的耳朵：“不要伤心，除了哥哥以外，你还有小茜和那一群腐女嘛。你看，我让人给我们把结婚的过程拍下来了，到时候你就发给你哥哥还有你那些腐女朋友一起看吧，他们一定会很开心的。”
想到群里的那些腐女，想起自己在离开之前跟她们公开自己要到荷兰和杰克过日子时的情况，那几乎被刷爆的Q群，小林的脸上终於再一次展开了笑容，尤其是看到杰克脸上依然还没有消退的淤青，小林在主持人问他传统的结婚誓词时，小林看著杰克笑得比天上的太阳还要灿烂地说出了三个字。
“我愿意！”
─────
几年之後。
自从和杰克结婚之後，小林就一直生活在荷兰，好几年的时间都没有回到中国了。不是不能回去，而是小林怕回去之後会忍不住去看父母，然後又再一次气得父母半死。
不过还好现在的网络很发达，所以几乎每一个星期小林都会和哥哥视频一次。看看自己的哥哥，也看看自己的小侄子和侄女，更可以从哥哥那里了解到父母的情况，当然也顺便和群里那些仿佛饿了很久的狼女们聊聊天，了解一下中国的种种好的坏的事情。
说起小林的侄女，这就不得不说一起一件事，那就是小林的哥哥跟他老婆离婚了，原因是小林的嫂子外遇了。不过还好的是小林的侄女，并不是小林的嫂子外遇的结晶，虽然小林的嫂子已经外遇不只一年的时间了，不然的话这事情可就大条了。
也就是在知道哥哥离婚了之後，小林才发现自己对於哥哥的事情知道得很少，让小林在知道了哥哥离婚之後曾经後悔过怎麽当初就没有多一点关心哥哥的情况。不过还好的是小林的哥哥是一个很坚强的人，而且小林的哥哥其实早就已经知道了他老婆有外遇的事情，不过因为很爱所以才没有说出来，直到小林的嫂子主动提出离婚之後，小林的哥哥才放弃了这一段的婚姻。
这事後小林便增加了和哥哥一星期视频的次数，多到让杰克有点羡慕嫉妒恨呢。不过让小林放心的是，看来结束了这一段婚姻的哥哥，比以前看起来快乐多了，是因为不用再装作自己很幸福的样子吗？小林曾经有这样想过。
但有了爱人的小林知道有些事情，除非是当事人不然其实谁都说不清楚，所以小林除了关心很少会主动过问林志礼的感情事，除非是林志礼自己主动提起。
当然了，几年的时间除了小林的哥哥生活有变化以外，小林的父母心态也改变了很多，尤其是当小林的哥哥正式离婚之後，小林的父母更是觉得杰克当初跟他们说的话其实一点都没有错。
於是……
“小林，爸爸妈妈想看看你，你们什麽时候回来？”
──正文。完──
作家的话：
别心急，别心急。。
还有一个2000字的番外喔~~~
等2000字的番外出来了，这文才正式的完结呢。。
番外是以小攻的视角来写的。。
嗯嗯。。




☆、番外 杰克的日记（全文完）

杰克，是一个被外国人领养的中国孤儿。
他不知道自己的亲生父母是谁，而且关於他是一个孤儿的事情其实也是在他10岁懂事的时候，从他的父父那里知道的。
父父，一个很特别的词，因为领养杰克的两个人是一对同性恋人。
杰克的父父从来都没有隐瞒杰克任何事情，包括杰克是一个孤儿的这一件事，因为杰克的父父在杰克懂事开始，就把杰克当成是一个成年人来对待和尊重，很多关於杰克的事情都会首先寻问杰克的意思，徵求杰克的认同。
当然，其实这些都是外国人对於孩子的正常教育，所以虽然杰克是一个中国人，但他的内在却是一个十足十的外国人。
而且虽然家庭并没有女性的出现，可是杰克却比许多的孩子都过得幸福，因此在长大了之後明白了父父对自己的用心之後，杰克就再也没有动过回中国找回自己亲生父母的念头，甚至是连去自己出生的国家――中国去看一看的念头都没有。
一直到了当他在游戏中遇到了一个叫汤姆的人玩家之後。
……
说起游戏，其实杰克并不是那麽喜欢玩网路游戏，对於他来说他更喜欢在商场上和敌人斗智斗勇，而唯一一次去玩网游原因只不过是陪朋友去意思意思一下而已，却没有想到竟然会因此而遇到了自己命中的爱人。
在一开始的时候杰克遇到那个叫汤姆的男孩，是在美国版的WOW里面，而吸引杰克注意的是男孩的那个叫汤姆的名字。那时候家里经常有小鬼窜门，老是在家里看一对叫杰克和汤姆的老鼠和猫的动画，因此而让杰克注意到了这个在动画里面常常被杰克欺负的汤姆。
一时好奇的接近让杰克发现这个叫汤姆的男孩其实英文并不是那麽的好，就像很多人说的那样带著中国式的英语，中国式的英语在很多外国人的中眼都是那麽的有趣和可爱。
於是……这一份好奇心便一发不可收拾地持续了下去。
其实在一开始的时候，杰克并没有对那个叫汤姆的男孩有什麽异心，毕竟就算在父父的教育下杰克恋爱的对象并没有限制於男女的性别当中，但杰克还没有饥渴到会对一个远在中国的男孩发情，而且以杰克出色的外貌他更不需要担心这样的事情。
所以在一开始的时候杰克对汤姆真的只是单纯的好基友而已。
一直到了当他们做了好基友的第三年，当杰克和汤姆也就是那个远在中国小名叫小林的男孩视频时，杰克才明白什麽叫做一见锺情。
有时候一见锺情并不一定就是要在现实中不可的，视频也同样可以。
当发现了自己对小林的感情之後，杰克第一时间并不是去想怎麽把小林泡到手，而是在想怎麽断绝自己这个不切实际的念头，因为他在荷兰而小林在中国，可是无论杰克怎麽做，他都无法断掉自己对小林的心思。
於是他开始努力，开始发奋不再游戏人间。
然而当杰克真的有能耐把小林带回荷兰时候，小林却交到了一个叫小茜的女朋友。当小林告诉杰克他交了一个女朋友的时候，杰克顿时有种仿佛世界末日的感觉，也就是在那个时候他发了疯似的天天去泡酒吧找419，开始回到了那个年少轻狂的坠落日子。
可是这样的坠落杰克并没有持续多久，因为小林和他的女朋友小茜分手了，而且分手的理由还是因为和小林十年前的初恋分手时的理由一模一样。看著小林气愤地抱怨著腐女怎麽怎麽样，杰克紧张了、担心了，却没想到最後小林竟然主动地去接触关於Gay的事情，而且还一发不可收拾地沉迷在里面。
於是，杰克知道自己的机会来了。
在不断以自身和身边人的故事为诱利下，杰克把小林完完全全地带进了Gay的世界，即使小林并不察觉到这一件事。然後在时机成熟的一年之後，杰克来到了中国把如愿以偿的把小林给拐到手。
而今天，正是杰克和小林结婚几年之後，杰克再一次踏上中国的日子。
―――――
下了飞机，看著紧张得同手同脚的小林，杰克好笑地搂住小林笑了：“刚才你在飞机的时候不是说不紧张的吗？那你现在又是怎麽一回事了？”
“你就笑吧！再笑今天晚上就别想进房睡觉！”小林没好气地瞪了眼杰克。
看著在这几年的时间里被国外的生活同化了很多的小林，杰克满足地笑了：“我知道你舍不得的。”
“切，去你的，我怎麽可能……”小林的话还没有说完，就被早早等在飞机场出口处的林志礼给打断了。
“小林！这边！”
杰克和小林顺著声音看了过去，只见林志礼和视频里没有什麽两样，依旧还是那麽的出色。杰克还听小林说了，林志礼的前妻在吃回头草，不过结果嘛……看依旧单身的林志礼就知道了。
低头看著已经空掉的怀抱，只剩下行李陪在自己身边，杰克看向了神情激动地向林志礼跑去的小林。看著小林抱著他的侄子、侄女亲来亲去的，杰克觉得也许这一趟的中国之旅可以学自己的父父一样收养一个孩子。
一边带著两人的行李走过来，一边思考著要领养什麽孩子的杰克，忽然地听到了小林激动的惊呼。
“什麽？！爸爸妈妈他们……他们也来接机了？！”
听到小林的惊呼，杰克在反应过来之後，温柔地看著顿时十分不安的小林，上前在小林的耳边低语：“来了，不就代表了他们认同我们了，所以不要紧张，而且万事有我在。”
看著无意识地捉紧了自己衣服把自己当依靠的小林，得到了信任的杰克得意地向小林哥哥挑了挑眉：看吧。
被小林哥哥不甘心地瞪了一眼的杰克得意地扶著紧张的小林走出了飞机场，看到的便是等得心急而下了车的林爸爸和林妈妈。
“爸爸……妈妈……”
看著激动得抱著林爸爸和林妈妈痛哭，脸上的笑容不再带著一丝忧愁的小林，杰克看了看天空的W阳。
这一回，他终於可以实现当初在婚礼上对小林的承诺了。
我杰克。吉姆一定会让小林一辈子快快乐乐，永无忧愁！
――全文。完――
作家的话：
嗯。。。
完结了。。。。
後记：
这个短篇我总是写得很欢乐，可是在後半段有点写实的段落又让我有点伤心。
嘛，不过总体来说，这短篇我写得很开心。
其实这个短篇本来是应该在五月中旬的时候完结的，
可是因为我的拖拖拉拉，结果……
唉，所以说，人真的不能欠债啊啊，还起来真的很要命的，
噢，我想起了我那已经欠下一个月的小亚了。。
咳咳，算了，咱们不说这个话题，说说新计画吧。
接下来的一个月我都会更新小亚，然後计画新文顺便写点存稿再发出来。。
我要存稿啊啊啊。。
新文是一个同人文，是讲武林小说的人物穿越到动漫小说里面的故事，
大家可以慢慢猜猜是谁的喔~
咱们有一个月的时间可以慢慢来。。
嘿嘿~~~
