


1、第一章
 
　　丞相家的独生女儿，叫......公孙杏寻。她身子先天不足，会吃饭食起就吃药。病情一发作就会咳血不止。在深更半夜的时候，那尖厉的咳嗽声特别渗人。这把全家上上下下折腾得够呛。出了许多重金，请遍名医都不见好。后来某日，一个云游的苦行僧不请自来，也不开方子，单把病榻前的燕窝鸡汤尽数撤去：“荤腥煞人，小米粥茶泡饭素菜羹才是理。”临行，又回头说，若要好，不许伤情触怀，不许落泪亦不得见外人。
　　
　　众人听得此话，喜笑颜开道：“原以为要开个千金方，不曾想这病竟是奢靡过度所致。至于不见外人么――堂堂相府千金，深宅大院的，哪有甚么外人。至多吩咐下去都不叫打搅小姐便是。”渐渐的她的脸有了红润的血色，能够起来到花园里走动，不再终日缠绵床榻。
　　
　　府里人都偷偷的说，姑娘是富贵身子清贫命。不过谁也不敢声张。丞相膝下就这么一个女儿，寄予无限希冀，自小习的是君子之道，熟读典籍，文墨传彩。十六岁的年纪六十岁的性子。别家的姑娘都喜欢戴着优雅而神秘的幂篱出去游玩，惹得士大夫和贵公子纷纷侧目。只有她，独自枯坐一整天。煮茶、焚香、或铺纸挥毫或持卷研读，偶尔也操缦弦歌。竟不知寂寞为何物。
　　
　　这真真是杏林名门淑女的典范。为此，丞相和夫人都很是骄傲。有喜欢附会的事者和善于逢迎的人便大力宣传丞相独女多么的容止端雅才高八斗。于是，提亲的人前赴后继地涌向丞相府。婚姻无非是父母之命媒妁之言，她不关心这个。
　　
　　花苑里有一方水汽清冽的深潭，活泉长年汨汨不断，从不干涸从不浑浊，从而被认为是有灵性的物事。除了蒸制花露和点茶，一律不许在此取水。她最喜欢坐在这里发呆。渴了，就掬起一捧水来喝。水带着淡淡的香淡淡的甜，顺着喉咙滑入胃囊，心里每每生出奇异陶醉感。
　　
　　水面涟漪一圈又一圈的晃动，倒印着一个淡雅的身姿。那面庞，比花新鲜比月皎洁；那气派，比雪清冷比夜宁静；可那笑容，比阳光还温暖。他在水底下看呆了，眼睛瞪得铜铃一样大。他只是一条不满五百岁的小青龙。出生起就待在这清净的地方，不曾离开半步，其他神灵亦不曾入侵半步。他每天必做的事情，就是坐在水底百无聊赖地数着天空飘过几朵云彩，将会落下几滴雨。
　　
　　外面是淡墨青山，明澈流水的留下小镇。雨丝摇漾轻烟迷蒙的时候，寒凉的晚风就会染上草木的清新气味。可惜人间的盛况于他而言只是传说。唯一的安慰是，漫长而孤独的龙生里，开始有了新的期待。
　　
　　每次她出现在深潭岸边，他就在水底下摇头晃脑，兴奋得坐立不安。
　　
　　每次她离去，他总是追着浮出水面，然后又抹着眼泪慢慢地下沉。
　　
　　真是一条不怎么聪明的小傻龙呢。
　　
　　潋滟波光是他清澈眼眸，粼粼涟漪是他无措颤栗，她不过凡胎肉眼，全然不知情，一如既往地偶尔得空出来静坐。恐怕她要是知情，早就敬而远之明哲保身了。
　　
　　某日，她在岸边清洗盛放花露的青色小瓷瓶，玲珑的瓶身上描着花团锦簌的白色荼蘼。
　　
　　里面残留的花露顺着水纹荡漾开来，他正在“面壁思过”，忽然闻到馥郁浓烈的香气，吓了一大跳，嗖地一下子捂住鼻子惊恐地东躲西窜：那个，是什么？毒药吗？据说人类最喜欢往水里投毒。他越想越慌乱，但又不由自主地顺着那股香气游去。然后，他愕然发现她竟变得触手可及。
　　
　　她正暗自叹气，忽然哗啦一声巨响，水花四溅，还来不及惊呼就看见了更为惊人一幕：一条露出水面半截的青龙正好奇地眨着眼睛，还把头凑过来，左看右看上看下看。
　　
　　虽然经常在书里、在雕梁画柱上、在戏文里见过各种各样的龙，但从没见过活的。若是寻常女子，定然要发出惊天动地的叫声，但她饱读诗书，知道龙是祥瑞，所以也就这么一动不动地看着他。风吹走了丝帕都不曾发觉。
　　
　　从她眼里看见了庞然大物的自己，他才猛地回过神：呀！糟了！怎么可以在凡人面前现形！那好龙的叶公，就是这样被吓掉魂的。于是他又赶紧变作人身。他的人身是清秀的青衣公子。小青龙他自己也知道自己浸在水里实在太失礼，所以就赶紧爬上岸，抖抖衣袖整整仪容，恭恭敬敬地对她作揖：“仙子，小龙这厢有礼了。”他生下来就被养在这里，他除了修炼，就是看书。这个礼仪，是照顾他的老玄龟教他的，老玄龟说过，这是神仙的见面礼。
　　
　　老玄龟曾经答应要带他“出去走走”，只可惜说了那句话不久后就仙逝了，都没来得及教他凡人该怎么行见面礼――估计老玄龟也不会教他。老玄龟仙去前还要他发誓来着：外面很危险，为了你的小命，你得发誓你会乖乖呆在水底下绝不现世。
　　
　　他一个走神间，她已经站了起来，端庄地回礼，然后发问：“你是居住于此的龙神？”
　　
　　“我只是一条小龙，”他遗憾地纠正，“并不是什么龙神。”
　　
　　她一愣，那有什么分别呢？反正都是龙啊？龙不都是神明么。
　　
　　她写满不解的表情让他有些胆怯：“我不会降雨，但我会变些小法术。”话音刚落，光芒乍现。青衣公子变作了青色小龙，只有水蛇那么大，亲昵地在她手臂上，讨好的看着她，眼里扑闪着得意的神色。她平生最害怕的是蛇类动物。于是，在惊恐地盯着它看了片刻后，她发出了惊天动地的尖叫，接着就毫不客气地昏倒了。
　　
　　他没料到她如此反应激烈，吓了一大跳，以迅雷不及掩耳之势闪到她背后顶住她。他吹吹龙须很是不满地说：“喂！醒醒。你们凡人――还真没见识哪！一个小法术而已，至于那么激动么。”
　　
　　他话音未落，便见到了更为夸张的一幕：丫鬟们听见了小姐的尖叫声，一边大喊“姑娘姑娘”一边拿着棍子脸盆笤帚等武器以百米冲刺的速度飞奔而来。
　　
　　“这是什么状况？”隔着假山和浓密的草木枝叶，小龙眨巴着眼睛看着一群人手忙脚乱呼天抢地地横冲直撞，不是这个绊倒了那个，就是那个踩着了这个，甲叉着腰哎呦唉哟，乙抱着脚原地弹跳。于是他伸长了脖子眼睛瞪得更大，还时不时地裂开嘴巴忍俊不禁。
　　
　　丫鬟风绿肩上扛着的花锄，眼睛骨碌碌地转动，一边灵活地绕开那些娇生惯养的奴婢，一边猫着腰蹑手蹑脚地向前搜寻。很快她就发现了公孙杏寻的身影，于是悄悄压低了声音，试探性地喊了声：“姑娘？”
　　
　　他这才意识到，自己很有可能成为第一条被锄头锄死的龙。慌乱之中他想也不想，嗖地逃开。失去了支撑的薄荷又要倒地，没奈何他又冲回来顶着，眼睁睁看着那丫鬟越来越近，急得想热锅上的蚂蚁。
　　
　　就在丫鬟快要走来的时候，他终于脑袋开窍，灵光一现，重新变作翩若惊鸿的白袍美男子，然后顺势抱起她。其实是公孙杏寻顺势倒入小青龙的怀中。不过介于她已经不省人事，这完全应该视为意外。意外。
　　
　

2、第二章
 
　　“你......你快醒醒！拜托了！”他对怀中陷入昏睡状态的人好言相劝。哀声相求。但她丝毫不为所动，甚至连长长的睫毛都未曾颤抖过。他无奈极了，只好使了一个障眼法，预备就这样抱着她坐着等她醒来。
　　
　　难道他的龙身有这样可怕吗？好心逗她乐，她居然敢这样不给面子当场昏倒。想到这里，他没好气伸出手指地往公孙杏寻脸上狠狠地一戳。公孙杏寻的白豆腐一样的脸蛋，就好像橡皮糖般的充满了弹性。他于是越戳越开心。
　　
　　他乘机近距离端详她。
　　
　　她娥眉凤目，樱桃小口，粉鼻玲珑，鹅蛋脸白中透红柔媚清丽。一头乌油浓发，光可鉴人，一半结成堕马髻，一半如瀑布飞泻而下，惊心动魄地流淌在她娇怯的身段上。
　　
　　他不由得换了一个姿势抱紧了点，小心翼翼地生怕弄醒她――真是纠结啊――刚刚还想她早点醒来免得自己被她家丫鬟的锄头锄死来着。
　　
　　他暗中叹息：真是拿她没办法，不知如何才是好。
　　
　　他不由得开始回忆。他空旷虚无的生涯里，做的最多的事情就是回忆。只有在回忆里，才会觉得自己不是孤独的。那该死的冰凉的水底其实让他特别悲愤交加。
　　
　　他已经不记得自己是什么时候来到此地的。无论如何用力回想，记忆始终一片空白，为此他偷偷哭过好几回，因为怕老玄龟会毫不留情地嘿嘿嘿嘲笑，所以在老玄龟的面前，他从来都是一副无所谓的样子，实际上，简直太有所谓了。简直，太郁闷了啊。真的。
　　
　　可是，老玄龟也真的教会了自己很多。如果没有他陪伴，那过去的漫长岁月，还真无法想像会是怎样的无趣。
　　
　　哈。我真是优柔寡断。他说过的，没有他的的日子里，要学会坚强。要学会独立。精神有些恍惚的小青龙露出一个自嘲的笑容。然后有把目光投向怀中沉睡的女人。
　　
　　现在这样很让人安心呢
　　
　　但是......但是......都是梦幻泡影吧。
　　
　　想到这里，小白龙沮丧垂下头。
　　
　　为什么！她竟然睡的这样香甜。一点也不像是晕倒的人。而自己却在这里呆若木鸡地发愁。
　　
　　看着美丽的睡态，小白龙有些呆。
　　
　　老玄龟活着的时候，曾经给他讲过这么一个故事：
　　
　　很久很久以前......
　　
　　到底多久呢？
　　
　　不知道。
　　
　　总之就是很久以前。
　　
　　别插话。闭嘴。
　　
　　很久很久以前，九州往东十万八千里，有一个浪漫的国度。那里开满了芳香的紫色花朵以及金黄色的向日葵。一切都很美好。但是国王王后可忧愁了。因为他们一个孩子都没有。后来，一条鱼预言了王后将会生下女儿。后来王后真的如愿以偿。于是他们召开了盛大的宴会。但是，那个国王王后实在太小气了些，竟然漏了一个女巫师。你知道，女人发起火来是非常可怕的事。她对自己没有被邀请，作出了报复，她闯进宴会，尖叫着发出了她的诅咒：公主十五岁时将被纺锤扎死。
　　
　　那个国度的人不太聪明，竟然被吓住了。然后另一个仁慈但一样不太聪明的女巫师赶紧贡献自己的破解咒语：她只是沉睡百年，没有死。
　　
　　国王的做法则是把王宫里的纺锤全部毁灭掉。公主平安长大，非常美丽善良温柔智慧。
　　
　　不幸的事，往往源自粗心大意的办事效率。
　　
　　公主十五岁的一天，国王王后竟然不在家。于是贪玩的公主玩到楼梯间里去，还好奇的摸了一把那个纺锤。于是，咒语应验了。她可真是祸害无穷，整个王宫都得陪着她昏睡一百年。
　　
　　总之，就连烧得极其旺盛的炉火也都陷入沉睡。一切都被凝固被定格。
　　
　　王宫的四周长出蒺藜组成的篱笆，年复一年越长越高越长越茂密，最后整座宫殿都被遮得严严实实，这里从此成了神秘的传说：荆棘里面有个睡美人，还有无尽的荣耀和宝藏。
　　
　　这一百年里，很多王子劈荆斩棘想进去探险。结果都一命呜呼。
　　
　　当一百年期满的那天，公主的真命王子出现了。就连树桩和荆棘都自动为他让路。
　　
　　他很顺利地摸到公主的房间。 并且，很不礼貌地盯着她看。这还不算完，他还亲了公主。
　　
　　于是公主醒来。
　　
　　后来，后来她就嫁给了他。
　　
　　小青龙记得，自己听完了，严肃地思考片刻后，得出一个结论：我也想去探险，然后吻醒睡美人。
　　
　　老玄龟当时还黑着脸说，我不介意我在睡着的时候，让你吻吻看。
　　
　　老玄龟就是太紧张了，比他娘亲还紧张，严格限制他早恋，还命令他不能去人间探险，想想也不能。
　　
　　当然，他没娘亲。老玄龟说，你是石头里蹦出来的。
　　
　　他只有和老玄龟相依为命的份。不提也罢，一提起来，两样泪汪汪呢。
　　
　　可惜，他再怎么哭老玄龟也看不到啦。想到这里，小青龙无辜而惋惜的叹了一口气。眼前这个人还是赶紧想办法弄醒她吧。
　　
　　小青龙修长的手滑过公孙杏寻的白里透红的小脸蛋，将手指停留在她鲜红欲滴的樱桃小口上轻轻的摩挲。然后、然后忽然就红了脸。比晚霞还红。
　　
　　他鼓起勇气垂下眼睑倾身俯首，却在只剩下一个鼻尖的距离时，蓦然停顿。在这个关头犹豫起来，并不他不够勇敢，而是那个心脏不听指挥非要狂跳不已。他被迫停下来先平复紧张的情绪。
　　
　　长吁一口气后，他毫不犹豫地吻了上去，然后怀着偷袭成功的心情，小心翼翼地抬眼观察她。心里默数：一、二、......九、十。原本怕她醒来会挥过来一记老拳，时刻提防着准备逃开。结果她还依旧睡得好好的。老玄龟曾经嘲笑他：你又不是王子，吻不醒睡美人的。他很是不甘心，愤恨撅起嘴，赌气般的又吻上去。怕她还不醒，干脆咬了她一口、又一口。
　　
　　他仔细地品尝着：有点甜，有点香，有弹性，口感好。
　　
　　正当他越咬越欢，忽然看见一双清澈的眼睛，瞪得铜铃一样，里面盛满了惊讶和疑惑。
　　
　　啊哈！成功了！
　　
　　他满脸含笑，温柔地看着刚刚醒来的公孙杏寻。她本想愤怒一下，好歹男女授受不亲。但是看他眸波清澈，一袭青衣光辉流转神采奕奕，就再也没了生气的勇气。
　　
　　从没有人这样温柔亲切地待她，她强忍着泪流满面的莫名情绪，怔怔地看着他。
　　
　　他忽然生出宝物失而复得要喜极而泣的冲动。
　　
　　他把她抱紧了些，褪却顽皮的神色，小心翼翼地俯首亲吻她的额头，蜻蜓点水一般。
　　
　　“我叫孟章。”
　　
　　“我复姓公孙，名杏寻。”本来么，女孩子家家的名字是不可以随便告诉别人的，但是他只是一条龙，不能算人，而且自己刚刚晕倒了，他救了自己，所以告诉他......也无妨吧？
　　
　　正当他们四目相对脉脉无言之时，那些丫鬟猛然发现都已经过去很久，公孙杏寻竟然真的不见了踪迹，开始慌张了起来，就大声地呼喊了起来。
　　
　　于是她赶忙站起来应了一声。然后向他行了个万福礼：“我必须回去了。龙......孟章公子，后会有期。”她本想习惯性地喊他为龙王，但是猛然想起他认真地说过，他只是一条小龙，便生生改口成孟章公子。还真的很不习惯。
　　
　　丫鬟们听见了她的声音，已经走了过来。她见了，立刻抬脚迎了上去。
　　
　　“你不许走――”她人都走了他才挤出这么一句话，于是对着人家的背景崛起嘴来委屈得直跺脚。她这一走，还不知道会不会再来呢。她今天肯定被这吓到了。



3、第三章 
 
　　那日匆匆分别后，公孙杏寻果然一连好几天不再出现。小青龙天天半截人身半截龙身地靠在水岸边望眼欲穿。白天满怀希冀地浮出水面，晚上直到星斗阑干才泪眼娑婆地沉回潭底。
　　
　　其实就连他自己也不知道为什么见不到她就会伤心难过。这感情，仿佛是猫爪子在拼命地抓心挠肺。 他恨不能立刻揪出它，狠狠地教训――干什么非要往他伤口撒盐，让他这条孤苦伶仃的龙如此难受。
　　
　　不过好像也不对，他只是觉得心疼，却并不知道伤口在哪里。
　　
　　圆月皎皎，星斗璀璨，霜夜微凉，白光轻柔如雪。明亮的虫声越发清高寂寞。
　　
　　真是个好天气也。 
　　
　　小青龙又开始唉声叹气起来。死女人，不仅绝情绝义，还非常没有礼貌！居然头也不回地走掉了。好歹道个谢总是应该的吧？
　　
　　他恨恨地想，再不来就天天变成小青蛇吓晕你。再不来就天天咬你。
　　
　　正当这样想着的时候，忽然有只柔软的手倾情搭在他肩膀上。
　　
　　“谁？谁啊？”他心脏突突地跳动，明明很欣喜，却不敢回头看。
　　
　　“呵――”那人轻笑一声，并未作答。
　　
　　听见了那个人的笑声，他更恼怒了，反手抓住那个人的手，愤恨地回头。
　　
　　只见公孙杏寻满脸娇羞地靠了上来，嘴里怯怯的发嗲：“孟章公子。”
　　
　　见她这样，小青龙不由得鸡皮疙瘩掉了一地，一脸惊疑地王后退了退。但她也不介意，软软地靠在他身上，凑在他耳边呵气如兰。
　　
　　她犹自亲昵地磨蹭着，小青龙便以迅雷不及掩耳之势把她拖下水，一把搂住。然后也腻歪歪地说：“这么喜欢往人家身上靠......嗯？”说完还故意把尾音拖得老长，显得极其暧昧，却又故作为难地扭捏道：“那我就勇敢地牺牲一回吧。”
　　
　　说完，便禁锢一般地紧紧搂住她，看起来就是大灰狼抱着一只小白兔。怀里的人呼吸困难般的挣扎，但孟章不为所动，还一脸温柔地捏了捏她的脸蛋：“半夜到处跑，真是不乖啊。该罚。”
　　
　　她有种不好的预感，正准备逃走。但不等她反应过来，他便已经将她翻过来，往屁股上啪啪啪打了了好几下。
　　
　　屁股岂是说打就打的。不是所有的屁股都打得，特别是，老虎的屁股。
　　
　　何况这只老虎还是大名鼎鼎的西方神君。
　　
　　这绝对是一件羞耻的事。
　　
　　露出了毛茸茸的尖耳朵的“公孙杏寻”用力挣脱小青龙的怀抱，小青龙借机把他往前一扔，也不管前面是千丈之深的龙潭。
　　
　　萤光闪亮，就好像无数流星飞入水中。
　　
　　然后，一只严重白化病的妖娆的大老虎稳稳地站在水面上，冲他不悦地挠爪喷气。
　　
　　小青龙看了一眼，泄气了，往水岸边一靠，长长的乌油浓发如同成了精一般缠绕在身上，漂荡在水里。 
　　
　　他歪着头，很是疑惑地自言自语：“虎妖？”，一边说一边还随意地扬起尾巴拍拍它，那龙鳞比琉璃还晶莹剔透，比宝石还美丽坚硬，折射着青色的流彩光华。
　　
　　白虎看着这个一半人形一般半龙身的妖孽，也泄气了，直接在水面上趴了下来，慵懒地打了个滚。似乎对他很失望。
　　
　　小青龙见他竟然连一滴水珠也没有沾，于是不敢相信地又甩甩尾巴拍拍水面，故意往白虎身上溅水花。白虎看也懒得看他，哼了一声。
　　
　　那些水花总也浸不湿虎毛，都和珍珠似的滚落龙潭。
　　
　　傲娇的白虎站起来走向他，一边走一边就变成了白衣公子。小青龙一看，还挺有谪仙风范的，品格不坏，就人看起来特别清高傲气。估计是得道老妖。反正漫漫长夜也挺寂寞的。于是便指了指自己身边的位子，示意他一起。
　　
　　那白虎公子似乎很不喜欢水，在小青龙身边犹豫半天，最后还是不愿意浸泡在水里。在小青龙好奇的目光中，他笑了笑，挨着小青龙睡罗汉一般侧躺在水面上，用手支着头。但似乎这个姿势不怎么舒服，于是又干脆挪了挪位子，一头躺在小青龙的怀里，惬意地闭上眼睛，慢悠悠地说：“孟章神君呵，你怎么就成了这副德行。我真是替你悲哀呢。”
　　
　　“神君？”小青龙嗤之以鼻的笑了起来，“虎妖兄，我只是一条不满五百年的小青龙。”
　　
　　“虎妖？谁？”白虎公子很不高兴地睁开眼睛看了看小青龙，冷冰冰的语气能将空气冻结。
　　
　　小青龙修长的手指漫不经心地绞着头发，故作惊讶地看着他说：“这里难道还有第二只老虎？”
　　
　　白虎公子闻言半坐了起来，抿着嘴眯着眼一只手搭在小青龙胸前轻轻的不停地抓来抓去――大型猫科动物要发威了么？
　　
　　小青龙抓住了那只不安分的爪子，委屈地说：“你要把我当猎物扑杀掉么？可是人家确实不认的你哪！”
　　
　　刚刚还一副妖孽欠打的模样，这会子竟又变出一副乖小孩受欺负的可怜相来。他实在气结，只好缴械投降。
　　
　　白虎公子无奈地收回了自己的爪子，一脸你无可救药的表情。
　　
　　看来玄天上帝这厮当初下手太狠了点，把好好的孟章神君变成了笨龙蠢龙失忆龙，简直没法和他沟通。 但既然来了，铩羽而归这种丢脸的事情他是断然不会接受的。为了自个儿的名誉着想，他决定再努力一把。
　　
　　“你知道这世上有几条青龙吗？”白虎公子答非所问的说到。
　　
　　小青龙思考了片刻，老老实实地回答：“不知道。估计像我这样的，大概多如牛毛吧。”
　　
　　白虎公子终于失去风度，没好气敲了一记小青龙：“那你总知道自己叫什么名字吧！”
　　
　　“你干嘛打我！”小青龙不满地抗议，并拒绝回答问题，“就不告诉你。哼！”
　　
　　白虎公子被他逗得噗哧地笑出声来，乐不可支地看着他。
　　
　　他笑眯眯地用食指挑起小青龙的下巴：“即使变成了白痴也依旧如此讨人怜惜，难怪玄天上帝那般青睐你。”说完，便直接把小青龙当做人肉靠垫整个人半靠半躺依偎在他身上，然后对着虚空耀武扬威：“再不出来，我就欺负他给你看。不信就试试。”
　　
　　话音刚落，一道闪电击中了龙潭。天打雷劈之下，一片火树银花，那炫目的光华中站着个身着泥金银印盘虬缁衣威武庄严的天神，正怒气冲冲地看着他们。未及白虎公子开口，小青龙便抢先说道：“请高抬贵手放我们一马。”
　　
　　白虎公子和那天神听了，顿时一脸古怪地看向他。片刻后，白虎公子忍俊不禁，哈哈大笑起来：“你输了。他说的话，和当初的一模一样。”那天神暴怒，捏着拳头异常愤恨，不甘地说：“你！你要说的只有这一句话？”
　　
　　白虎公子站了起来，走到那天神身边不停地绕圈子，时不时地凑到他脖颈处嗅来嗅去，然后还伸出手试探性地搭搭他的肩膀。见他没有抗拒，便一把搂住，在他耳边呵着气说：“玄天上帝。你把你自己输给了我哦。”白虎公子爱怜地捏了捏玄天上帝粉扑扑地脸蛋。
　　
　　其实玄天上帝是气得涨红了脸。
　　
　　小青龙目瞪口呆地看着白虎捕猎猎物一般纠缠着那天神。关键是，那天神居然是玄天上帝。他还以为他这样的小龙，一辈子也见不到九天之上的众神之帝。
　　
　　白虎公子看见了小青龙傻乎乎的表情，计上心头，在玄天上帝耳边扯着嗓子说：“老――玄――龟，现身吧。你的小青龙可是很想念你的啊。”
　　
　　玄天上帝像是被踩了一脚般的怒吼：“我是玄武，不是乌龟！还有，我一点也不老！”
　　
　　“行了行了，你快解开封印。不然我就向全体天神宣告，你私自下凡近五百天并让我变成你顶着的丑恶行径。”
　　
　　老、老玄龟？小青龙顿时眼泪汪汪，就好像饿肚子的娃娃见到了出远门刚刚回到家的娘一般，呜呜地哭起来。
　　
　　白虎和玄武都已经变作本身。白虎看着智商等于孩童的青龙，满心窃喜：青龙平时极度臭美，现在这样可是千载难逢。以后有什么高难度的要求，就全指望这个把柄了。
　　
　　玄武见他认出了自己，复又变作人身走向他，伸出手说：“孟章神君，现出你的真身，我替你解开封印。”
　　
　　小青龙一动不动地看着他，只感觉到强大的神识压迫而来，汹涌澎湃，在这样的压力下，小青龙一点一点现出真身――不仅仅是人身便作龙身，这还不算是真身。他的真身是一条巨龙。巨型青龙。才不是什么不到五百年的小青龙。
　　
　　白虎依旧懒洋洋地趴在龙潭水面上，看着青辉乱舞中的小青龙一点点变成大青龙，连这个龙潭都装不下它。人形的玄天上帝只有青龙的龙头那样高。
　　
　　玄天上帝伸手抚摸青龙的额头，那里有块黑色的蛇鳞，是当初玄天上帝从自己身上取下来的。白虎看玄天上帝似乎不舍得拔掉那块封印，于是朝他催促性地吼了一声。
　　
　　他无法，叹息一声：“孟章，你们赢了。”接着手指一扣，那块黑色鳞片便脱落，掉在他的手心里。
　　
　　“现在陵光神君的封印也解开了。等下这里会非常热闹。我们还是先走吧。”说完变成人身，毫不客气地拉起玄天上帝腾云而去。
　　


4、第四章 

　　青龙看着玄天上帝和白虎公子远去的背影，咬牙切齿朝他们喊道：“监兵神君还真是爱护玄天上帝。虽然今天被你及时救走，但总有一天我要胖揍他一顿。你最好全天候守着他别被我逮到机会。”
　　
　　老天保佑那只白化病老虎早点把玄天上帝给收了。青龙心里叹息，千万别再来折磨我。
　　
　　朱雀......
　　
　　这一别就是五百年，想想都疯狂。
　　
　　丫鬟风绿和赵大娘守夜。转了一圈后返回。昏昏沉沉地走着，忽然愕然发现门自动开了，正要大喊起来，更惊人的一幕发生了：里面飞出来一只金碧辉煌的大鸟，直向南天而去。但随即冲上来一条巨大的青龙，困住了它。于是它们又落回人间。看方位，好像是落在了花苑里。
　　
　　于是吓得赶紧冲进公孙杏寻的房间。床，是空的。
　　
　　九天之上，水镜旁。
　　
　　监兵神君嘲讽道：“拜你所赐，这只山鸡也在人间待了很久。”
　　
　　玄天上帝说：“你那么着急拉我回来，这不，封印还没完全解开呢。”
　　
　　监兵神君闻言，顿时没好气地变成白虎扑倒玄天上帝，伸出舌头把玄天上帝舔得满脸口水。又示威性的用右足踩踩他的胸膛，那里正是心脏之所在。
　　
　　神侍们在一边忍俊不禁，却又不敢笑出来。
　　
　　玄天上帝心里哀叹一声，开口求饶：“其实你不提前去搞破坏，他们这会子说不定早就双宿双飞了。”
　　
　　但这只白虎鼻子里哼了一声，头一别，就是不理他。
　　
　　玄天上帝被镇压在地毯上，又难为情又着急地说：“你真的不知道为甚么我会忽然提前离开那里么？”
　　
　　监兵神君听了，虎躯一震，但还是不太相信他。他只好继续滔滔不绝：“你只知青龙封印一解朱雀也会同时现形，但你知其一不知其二――朱雀已经忘了过去的事，除非青龙让朱雀又看上了他，不然以朱雀的高傲，青龙这会子定然挨了朱雀一啄或者被抓了几爪子。”
　　
　　监兵神君这才变回人形把玄天上帝拉起来，“所以你想强行给朱雀灌注记忆片断？”
　　
　　玄天上帝点点头：“就是那鳞片。不过被你拉拉扯扯的已经弄丢了。”
　　
　　监兵神君愧疚地冲向水镜，果然，公孙杏寻已经变回了朱雀，但是偏偏不认得青龙。青龙拼命靠近朱雀，朱雀则毫不客气地又啄又抓。
　　
　　“那家伙现在肯定腹诽了你一万遍。”监兵神君笑吟吟地歪着头说道。 一脸幸灾乐祸。
　　
　　龙潭。
　　
　　青龙被朱雀欺负得节节败退，却又舍不得回击。于是心里诅咒：“玄天上帝！祝你被天天被白虎咬上几口踩上几脚！”大型猫科动物最喜欢对着自己的猎物又踩又咬。
　　
　　朱雀扑棱着翅膀，冷冰冰地下逐客令：“离我远点。起码保持三丈距离。”
　　
　　青龙这回彻底恼了，长吟一声，一拍尾巴把就把朱雀给卷了过来。
　　
　　鸟形不利于挣扎，朱雀变作了人身，左踢又打。
　　
　　青龙也赶紧变回人身，稳稳当当地用双臂囚住朱雀。
　　
　　“离我远点！”
　　
　　“你再说一句试试。”
　　
　　“滚开。”
　　
　　青龙愤恨得想咬人。于是，强行捧着朱雀的脸吻了下去。
　　
　　朱雀反抗不得，便狠狠地咬了下去，企图咬烂龙唇。
　　
　　青龙吃痛放开，看着因朱雀不甘屈辱而羞红的小脸，噗哧地笑了，朗声说到：“投降吧，朱雀！”
　　
　　朱雀嫌恶地一敛衣裳退开几步，沉声说：“毁我清白，该死！”
　　
　　青龙：“那就让我负责好了。”
　　
　　朱雀脸一红，背过身去：“谁要你负责。”
　　
　　“我的陵光神君，我不负责谁负责？”青龙疑惑地说。
　　
　　朱雀不答，一转身变回真身就要展翅向着南方飞去，但长长的美丽的尾羽却被人捉住了。不用回头看就知道是孟章神君青龙干的。
　　
　　“放开我的尾羽。”
　　
　　“不是我......”青龙早已现出真身，腾云而起，闻言委屈地反驳。
　　
　　朱雀认定了他是狡辩，也不再搭理。
　　
　　正当他们要离去，一声啼哭传来：“杏寻！吾儿！”
　　
　　朱雀回头，面对养了自己十几年的人间父母，柔声道：“我本火凤凰，又名朱雀。因故栖息贵府，多谢各位多年悉心照料。”说完，向丞相府众人欠身致敬。
　　
　　“可、可是......”丞相夫人泣不成声。他们夫妇二人曾找过天师算卦，说他们不仅命中无子，还连这个女儿也保不住，今日果然应验。
　　
　　朱雀低头沉思片刻，便拔下一根羽毛，落到丞相夫人怀中，变作了襁褓中的婴孩。
　　
　　看着众人疑惑的表情，朱雀补充道：“这是我真神的□，替我在人间尽孝――不用担心，已经封去神识，与普通人并无区别。”
　　
　　说完，便振羽而去。一旁的青龙赶紧跟上。
　　
　　监兵神君看着水镜，故意在玄天上帝耳边说：“亏我还变着法子让朱雀先天不足出不了门，因为不放心还变作老和尚上门提点，就是为了防止他们把朱雀嫁出去。现在看来，若不是我从中作梗，青龙朱雀说不定会早些重逢。”
　　
　　玄天上帝也叹了一口气，遗憾万分：“以后恐怕没甚么机会见孟章神君啦......”
　　
　　他只说了半句就感觉到有道火辣辣的目光射在自己的脸上。
　　
　　“你、你误会我了......啊、啊......”
　　
　　候在殿外的神侍们都紧紧紧地捂住耳朵――里面又传来了惊天动地的惨叫声，玄天上帝几乎天天都会被咬上几口。
　　
　　丞相府。
　　
　　众人揭开襁褓一看，顿时呆了：“男、男娃？”



5、尾声 
 
　　青帝站在第三十三重天的最高楼上俯瞰下界，时不时地季抚掌而笑。一旁的白帝也极为高兴。他们昔日的仙宠日久生情，竟发展成了三角恋，于是免不了好生一番争斗，你追我赶地大吵一架，三十六计都用上了，最后三大神兽消失得无影无踪，只余白虎独力支撑。
　　
　　这个猫科动物呢，懒洋洋的，才励精图治了二十天，一个月都不到呢，就意兴阑珊起来，后来干脆声称乏了，也态度坚决地撒手不管。神兽们都已经是神君上帝，位阶极高，不再是可以使唤的灵物。
　　
　　所以，五大天帝车轮战似得上阵挨个反复劝说无效，还碰了一鼻子灰后，也只能干着急――众神各司其职，不然就自己替他们一阵得了。
　　
　　天上一日人间一年。失去了镇守四方的神明，那东汉人间可谓是恶象环生魑魅横行，之后魏晋南北朝足足动乱了三百年。
　　
　　屈指一算，神州已是隋帝君临天下，四分五裂的局势终于结束。
　　
　　那四个家伙，现在正在度蜜月吧。