


1、第 1 章
 
　　调着杯里的咖啡，晕了一圈又一圈。
　　难得来一趟这么高雅的地方，整个人都提升了一个档次。
　　很实在的摸了摸腰包，我可是把整个家当都带出来了。
　　算了！这地方见面是我自己提的，作为他的粉丝我放血一次也不为过吧！
　　人要面子树要皮，只是对于我这个高二的学生来说，确实压力够大。
　　对！现在的压力比模拟考还大，准确的说模拟考完全无压力！
　　习惯性自嘲，落地窗外是清凉的流水，恍惚看见自己颓废的身影。
　　棕色的头发是刻意打理过的，耳钉也是异常地闪闪发亮，小外套大开，几乎上半身都露在空气中。
　　Gay不就喜欢性感的锁骨，迷人的红果，倒三角的曲线……我不知道我算不算gay，更不知道他。
　　我清楚地知道这次见面的目的，什么情调都是虚设，最重要的是最后一步。
　　直到他，确确实实地出现在我的面前，我忘了自己到底是在充当他的粉丝，还是床伴。
　　Deathlf是他的笔名，没脱口而出，是因为与生俱来对英语的抗拒让我无所适从，只换做一笑了之。
　　这样更是滑稽，像是两只老奸巨猾的狐狸在打官腔，相反的，我不会觉得我们在一笑泯恩仇。
　　他点了杯橙汁，很稀奇他喜欢喝这个，本以为大家都会追求一个境界，实质就是一张脸。
　　我以为他会比我更懂艺术，至少我同学都说我穿着比艺术家还艺术。
　　眼前这个人一件宽大的体恤儿，乌黑的短发柔顺亮丽，笑起来睫毛都在轻颤。
　　仿佛他画得是我的世界，而我却与他无关。
　　“你的小说我看过，跟你的形象满符合的。”他的话听起来像是在讽刺。
　　“你的画我很喜欢，但跟你本人却格格不入。”不善于言辞并不代表我会服输。
　　他倒是释然，“朋友也经常这么说，可凭着感觉画出来就成那样了。呵呵。”
　　想嗤笑终究不太礼貌，我喜欢他的画，因为符合我的小说，更符合我的心境。
　　“很喜欢你的《落成》，人世的贪恋，欲望，一开始的沉重基调，就预示着死亡，那种华丽的哀伤，让人深深回味。”我顿了一下，笑开了，看来我们都是恶趣味的人。
　　“你写的故事都是黑暗系，没想过转型吗？读者说不定会厌倦哦！”
　　“故事写出来是一种宣泄，我只给自己看。”
　　“你也没多大，怎么脑袋就装那么多消极的思想？”
　　“对这个世界希望抱得越大，失望就越大，不如早点有思想准备。”
　　……
　　总归下来，成了我的专访了，谁是谁的粉丝，已弄不清。
　　其实对于我这个语文考试都不会及格的人来说，业余写作到这个份上，也算是圆满了。
　　


2、第 2 章
 
　　吃过饭，果真花了一大笔，即使最后由我请客变为AA制。
　　回到家，已然天黑，空荡荡的房子就我们两个。
　　彼此心照不宣，洗漱完，一起躺在床上。
　　忘了是谁先吻了谁，然后一发不可收拾。
　　他熟练地在我身上摸索，一点点吻过去。
　　我紧闭着嘴不想发出声音，尽管几次忍不住轻微的呻吟。
　　灯光落下时，黑夜让人安心。
　　疯狂扯□上人的衣服，却引得他对我更加激动。
　　看不出他是个gay，唯独在床上，技巧和强势让我有撕心裂肺的快感。
　　我只是想找个人践踏自己，来证明我还没有死去。
　　碰巧这个人太温柔，至少比以前的要温柔得多。
　　他走得时候我醒了，可他不知道。
　　站在阁楼上向下望，背影渐行渐远，他突然回头，我蹲□躲起来。
　　仿佛又看见他在对我笑，但当我回去再看他时，背影已淡出千年。
　　一切归于平静，没有再见面，网上寥寥的交流早成习惯。
　　没有大悲大喜，依然写着自己的字，看着他的画，于清寂中怅然。
　　颓然的过活，却还未被这个世界淘汰，是意料之外的事。
　　三流的大学也是大学，逃离那个家，那座城终于实现。
　　第一次出门，体会到旅途的艰辛，直到拖着疲惫的身体躺上大学寝室的床，如此释然。
　　我喜欢开始，换上白纸重新做人，并非十恶不赦，而是新奇的眼光看这个表层的世界，也是能汲取短暂的美好。
　　相比他们阳光的笑，我心底浓重的阴影是你来我往的牵强附会。
　　社团招新是一个星期之后的事了，我许久未承受的激动，也从那次开始。
　　站在动漫社团的招新点前，踌躇不定，忐忑不安，我想表现的淡定从容，却更显得奇怪异常。
　　直到有人迫切地拉我过去，不善言辞的我别扭地填了张表，然后离去。
　　也许最近会有一个惊喜，挑起我兴趣的是展板上的那幅画，是他的。
　　第一次开会的时间如期而至，习惯独来独往的我刚出门就被室友齐盟拉住，说也报了名跟我一起去。
　　相对于我，他表现出了极大的欣喜，是漫迷该有的兴奋，于是我又做了一回忠实的听众。
　　到达时，指定的教室已坐满了人，最后甚至占了两个教室。
　　周围聊得异常火热，我显得格格不入，边听边卖笑，嘴角有些抽搐。
　　社长一出来，下面高分贝的尖叫时起时伏，女生的心理我总是搞不懂。
　　他背后的一个人开始写各负责人名字和联系方式，字体隽秀流畅。
　　各部长介绍了各个部门的情况，我也大致有了了解，最后一个是黑板上写字的人。
　　“我是cos部的部长，成九旭。我们部门是关于动漫角色的cosplay，每学期出1~2个舞台剧参加表演，以及不定期出外景。有兴趣的同学可以报名参加，每个人可以同时报几个部门，然后请各位同学上来自我介绍。”我就这么看着讲台上泰然自若的他，别有一番羡慕，deathlf，成久旭。
　　


3、第 3 章
 
　　他坐在第一排，而我坐在最后一排，仿佛隔了一光年的距离。
　　说实在话，我并没有再见他的心理准备，连上次也是碰巧他在那个城市而自找罪受。
　　扭扭捏捏上去几个女生，后面的人也直起腰板坦然了些，草草几句话了结，轮流的速度也快了很多。
　　成久旭时而在本子上记录一下，时而转过头来维持秩序，那故作严肃的表情，看得我想笑，幸好他没看见。
　　“别紧张！别紧张！”齐盟搭上我的肩膀，明明是自己紧张，却像是在安慰我。
　　撇开他的手，我也莫名其妙地腿软了，已轮到我们这大组的前面了。
　　来解救我们的是教学楼的门卫大叔，他催促赶快散会要关门，我看了看手机，原来已经22点了。
　　负责人们似乎已经习惯，请他再等几分钟，之后也是一拖再拖，终究在门卫大叔第三次催促下，散了会，正好轮到我们前排。
　　庆幸逃过这一劫，莫名有些失望，软在那里一动不动，还是被齐盟拉出来的。
　　我能清楚地听见成久旭的声音，依旧笑得很暖，如浴三月的春风。
　　谁会想到如此的你，是个gay，而且是个床上经验丰厚的gay。
　　想践踏他，想拉他一起腻死在世界的暗流里。
　　躺在床上翻来覆去的睡不着，直到来了一条短信，竟然是成久旭的！
　　号码是在开会时记下的，我也只记这一个，如期而至的短信让我莫名其妙。
　　难不成他看见我，认出我了？难不成想找我上床？脑里冒出奇怪的想法。
　　“上面的人还挺负责的，那么快就来核对资料了！”正擦着湿头发的齐盟翻了手机。
　　我打开一看，果然是填报信息的，看来还是想多了，他兴许早不记得我了。
　　经管系会计三班；季小凡；cos部，摄影部，声优部，游戏部。
　　检查一遍都填完了，点了确认发送，然后我的心跟着手机屏幕一起暗了下来。
　　第二天，一二节课下后，人一窝蜂的冲出去，朝三四节课的六楼奔上去。
　　十分钟一楼奔六楼多过瘾啊！最主要的是下楼的人很多，上下一堵僵持在原地动都动不了。
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，兴许就是说得这情景吧！
　　排课表的人绝对是拿这般壮观的景象，增加自己的成就感，果真吃钱吃多了找点乐子。
　　别人挤我，我也不甘示弱的挤别人，就这样一摞一摞地掉进一个人怀里。
　　很近，近得能看见他的睫毛，比第一次见面时更浓密，白皙的皮肤，护理的很好，细长的眼，充满蛊惑……我又想多了。
　　“部长好！”僵硬的笑迎上他打量的目光，除了别扭还是别扭。
　　他似是恍然大悟，我以为他会旧事重提，“好。”之后只是简单的应了一声。
　　太吵，像菜市场一样，以至于我听不清他接下来的话，肯定又是形式上的寒暄。
　　忘了是怎么告别的，似乎一切都理所当然，擦肩，错过，就成就了一个过客。
　　


4、第 4 章
 
　　这些天陆陆续续接到短信，都是社团的通知安排，头一次发现手机这么实用。
　　不知道是不是老天故意的，摄影部，声优部通知了上小课的时间，游戏部也计划了时间安排活动，就是cos部迟迟不来信息。
　　星期天没有课，一觉睡到十二点，本来还想继续睡，突然想到有事，立马草草收拾朝教学楼跑去。
　　因为周末教学楼空荡荡的，所以老远就听见教室上课的声音，走进一看，确实是通知的那间教室！
　　在门外踱来踱去，不知该不该进去，而且前门后门都关了，想轻手轻脚都难。
　　思来想去还是回去补觉吧，偏偏又撞上个迟到的人。
　　“怎么不进去？”成久旭朝里指了指。
　　奇怪他怎么来了，他不是cos部的吗？
　　我怯怯跟着他进了门，门被推开时，吱嘎一声特别突兀，所有的人都朝我们看。
　　他示意我在第一排落座，徒然一声惊吓得不敢动。
　　是前面讲课的学长，“第一天就迟到！还有纪律吗？”粉笔头被狠狠地扔下地。
　　接下来就是杀鸡儆猴，训话对着我们，却是给所有的人听，简而概之，迟到五次者，除名；三次不来者，除名。
　　批评完，还不忘叫我们坐下，我胆战心惊地摞到座位上，心想他有必要这么严肃吗？
　　成久旭却趴在桌子上闷笑起来，还不时看看我，似乎在说，台上的人真好笑。
　　我附和着拉起一个弧度，有点郁闷。
　　声优部长上官琼拽归拽，还是很有实力的，这是我在他跟我们介绍完广播剧这个东西得出的结论，广播剧的制作分很多流程，我倒是对里面的编剧挺感兴趣的。
　　接着叫我们上台自我介绍，听声线，我勒个去，又来！
　　没上次那么紧张，淡定地走上台，故作从容地介绍一番。
　　眼睛瞟到上官琼和成久旭交头接耳，看来他们关系蛮好。
　　“那货是只受！还是强受！”一个女生莫名地激动捂着笑大叫出声，然后群起呼应，笑成一片。
　　我莫名其妙地也干笑两下，回到座位上，以为是哪里出了问题引起笑话，红着脸想这次糗大了。
　　直到很长一段时间之后，我才了解有腐女，攻受这么一说。
　　听完，上官琼和成久旭一人在黑板上写了一段台词，叫我们试下语感。
　　本来觉得第一句雷人，看完第二句我更觉得出乎意料！
　　“哟！大爷好久没见你来了，你都干嘛去了？想死奴家了！”第一句如是说，底下一片哗然。
　　这个上官琼……太牛X了！怪不得能当上声优部长！真是语不惊人死不休啊！
　　“风华，你怎么不早点说爱我？你知道我也是爱你的啊！爱得撕心裂肺，痛彻心扉！爱得想把你一起拉入地狱！”第二句出自我写的《落成》，我不知道成久琼干嘛把这句搬出来，兴许真如他所说，他很喜欢这部小说，是那种纯粹的喜欢。
　　


5、第 5 章
 
　　两句选一句试音，一个个轮着来，我这边还是倒数最后一个。
　　女生们显得非常害羞，尖细的声音故意压低了都达不到，所谓蛊惑的效果，第二句也是平白无奇，公共环境难免放不开，这是上官琼说的。
　　男生的话，第一句完全没有感情，虽然部长这么评价，但女生们听了一个个照样激动，特别是轮到一个很害羞很内向很斯文的男生。
　　他叫白潇潇，声音很符合个人的性格，细细的，轻轻的，像声线还没定型的孩子。
　　我虽然也害羞但我还是会在公共的场合下露出成熟的一面，只被当做沉默寡言，害羞一词用在白潇潇身上是再贴切不过了。
　　他们都不许他选第二句，他轻易地妥协了，说到一半，教室里笑了一半，涨红了脸不想说了，却被上官琼的气场压迫，勉强完成任务。
　　一路过来，气氛非常高昂，我也笑了，非常和睦的场景。
　　理所当然，我拿了第二句试音，因为这感情基调，我自是最清楚不过了。
　　风华，你怎么不早点说爱我？凄凉的语调。
　　你知道我也是爱你的啊！激动带着笑。
　　爱得撕心裂肺，痛彻心扉！更加激动，转为苦笑。
　　中间顿了三秒，感情调整。
　　爱得想把你一起拉入地狱！冷漠中夹着嘲讽，讥笑。
　　全场戛然而止，瞬时气氛跟着这句话冷到极点。
　　拍手的是上官琼，接着一阵阵掌声袭来，我受宠若惊。
　　不知道成久旭看了我多久，那种望眼欲穿，明明是我的世界才有的伤，却在他的眼瞳中沦落成美。
　　可能他也很想说，我是一个很好的声优，只是一时忘形，措词不出而已。
　　上官琼只演示了第一句，但气场不小于我，那股妖媚劲儿，比女人还足，我生平算是看见稀奇事儿了。
　　至于广播剧后期的处理，就是成久旭教我们的，终于有用得着他的地儿了。
　　下课之后，一起朝食堂走去吃晚饭，两个一群三个一党的，我就落单了，又觉得不习惯了。
　　女生们还在讨论刚才的事，一脸的回味无穷，谁指了指前面，顿时闷笑起来。
　　前面是，白潇潇被成久旭缠上了，我故意擦肩而过，听到一句话脑袋炸开了花。
　　“你是不是同性恋？”那畜生就是这么□裸地问的！
　　还以为有多正经！果然是江山难改，本性难移啊！
　　风流如他，我早该了解！笑容，朝气什么的，都是吸引异性的烟雾弹罢了！
　　他真是个混球！走上岔道，我直接回了寝室。
　　网卡是昨天买的，笔记本一搬出来，手痒得很想发泄。
　　别人看来肯定奇怪，我一有情绪就往故事情节上添加悲伤的气氛，小说只是我的宣泄品。
　　点开博客，开始更新下一章，心里徒然就来了灵感。
　　强烈的代入感，让我手下愤恨的字健步如飞。
　　喜欢他的画就想占有他的人，是我太天真？还是太贪心？
　　我是否该学学他，只是纯粹的喜欢我的作品，无关本人。
　　


6、第 6 章 
 
　　还记得当初，我先提出的见面。
　　“你在A城？”
　　“恩。怎么了？”
　　“我们要不要见一面？”
　　“怎么突然想见面了？”
　　“你是不是gay？”
　　“我们在哪里见面？”
　　……
　　他没有直接回答他是gay，而是在床上给出了我答案。
　　想起先前他满脸□地问白潇潇，就像我问他一样，□裸搭讪的话语，让我心里莫名的堵。
　　主人公顺理成章的死去，是写完两章之后了，差不多两千字，天也暗了下来。
　　向来不虐待自己的肚子，晚饭还是要吃的，一个人去食堂随便吃了点，真所谓来去匆匆。
　　寝室里还是没人，坐回桌子旁，更新的小说章节有人留言。
　　沙发！嘿嘿！是deathlf的留言。
　　其实我的小说只在博客更新，一般就供路人消遣消遣，偶尔几个人加了好友来催文，也算看得起我。
　　可他也真对我矢志不移，错了，是对我的小说！每回都能自娱自乐地占到沙发。
　　你到底是有多怨念啊！又来了条留言。
　　噗嗤！我忍不住笑了。
　　我要报复社会。半开着玩笑回复。
　　聊着聊着，他就提到把我的《落成》出成广播剧的事。
　　今天我们社团声优部上课，遇见了一个好苗子，声线情感都很适合里面的男主，如果广播剧出出来，一定不会让你失望的！看得出来他很激动。
　　恩，好的，我期待你们的作品。算是允了。
　　这是他第一次提到自己身边的事，可他却从未考虑过我会出现在他的身边，一年前那个颓然的身影，从未被考虑过。
　　电话突然响了，是成久旭！如果这算得上一种极大的讽刺，我已经遍体鳞伤！
　　“小凡，最近部门会出一部广播剧，你是内定的男主配音哦！你去看看原版的小说叫《落成》，作者是凡夙。”亲耳听到别人提自己的笔名本该是莫名的满足，但电话那头是他，我的满足成了一个无底的黑洞。
　　寝室回来人的时候，我痴坐在电脑前不知过了多久。
　　“咦？你怎么比我先回来？难不成你没去开会啊？”是齐盟。
　　“我去上过声优部的课了。”我以为他指这个。
　　他进了厕所，“是cos部的会！那部长真懒，说了几句就叫别人交待了，自己拿个手机一直玩儿！”
　　“额。我没收到通知。”不知道该说什么，原来他是用手机上的，我果然还是再次被你遗忘了啊。
　　另外两个室友也跟着回来了，提了一堆东西。
　　“你们买的什么啊？”齐盟迎上去瞧了瞧。
　　“考会计证的资料书，他买一套，我买一套，不同版本的，你们就不用买了，直接看我们的。”说话的是何筑，戴了一副眼镜，俨然一个书呆子。
　　“你们有谁要勤工俭学吗？”另一个叫余启顾，进了学生会勤工部，听说是交错了报名表，歪打正着上面的人说设计的有个性就进去了。
　　学生会比社团严肃的多，要经过层层筛选，他现在还处于试用期。
　　“就是打扫教学楼，中午一次，晚自习后一次，分小中大教室，不同教室不同的工资……”余启顾熟练地给我们介绍了相关的一切，还分析了勤工俭学的好处，可以看出他做事蛮认真。
　　于是，我们三个都报了名，他说其实报名的人很多，尽力把我们黑幕进去，之后我们全寝的人都贼笑贼笑的。
　　


7、第 7 章
 
　　又到了社团开大会的时候，因为学校要举办迎新晚会，所以大家都有得忙了。
　　各部门的成员聚在一个角落开始分配任务，由于报了四个部门，不知道该往哪个部门去，最后选择了呆在声优部这边儿听会。
　　跟之前成久旭说的有点出入，部门是打算出剧，但是具体出什么还要看交上来的剧本质量，于是我们领到任务每个人写一个广播剧剧本出来，可以原创，可以改编。
　　我突然干劲儿十足！写东西是我的强项，一想到我要把自己的小说改成广播剧，就虚荣心暴涨！
　　小会都开得差不多的时候，齐盟走过来，满脸愁容。
　　“要交舞台剧剧本！我靠，那是什么东东？”他抓了抓脑袋。
　　其实，我也是第一次接触剧本这种东西，上次上官琼说剧本分为舞台剧剧本和广播剧剧本，两者大体上是一样的，但还是有差别。
　　笼统点，前者要表现视觉效果，后者要表现听觉效果。
　　因为我自己也没弄明白，所以不敢跟他妄言。
　　他马上又释然，“幸好成学长没说每个人都要交！”
　　成久旭确实和上官琼不一样，成久旭懒懒散散地倒也符合他本性，上官琼新官上任三把火，不烧死你也得吓死你！
　　在网上搜了很多广播剧剧本，来回看了几遍，大概的格式知道了点，便开始试图改编。
　　大一的课很多，晚上还要自习，于是改完后已经过了两个星期了。
　　想亲自交给上官琼，他指点的话，应该会进步很快吧。
　　“哦？剧本啊！剧本交给秦念！上次发的社团成员表有他的联系方式，他会帮你修改的！我最近忙事，没什么空，先挂了啊！”他在电话里匆匆说完就消失了。
　　到底忙什么呢？说来他上次都没通知我们去上课。
　　不管如何，我还是很信任这个上官琼的，比成久旭可靠的多。
　　约秦念见面是在社团办公室，绕了很久终于找到地方，却发现非常诡异的一幕。
　　Cos服我是见过，这件还是女仆装，背影很纤细，手上还拿了几个七彩的气球，待他回眸一笑时，生得不能用百媚来形容！这让我活活打了个冷颤。
　　那货不是齐盟吗？
　　他同时也看见了门口的我，大叫起来，“你别告诉班上同学啊！不然我要名声扫地了！”说完，就要脱。
　　旁边的几个都笑了，我也忍不住笑起来，很久之后，我才知道这叫伪娘，那时候，齐盟也晋级成为社团里的专用伪娘了。
　　秦念我是见过的，第一次上课的时候，他的声音被称为难得的腹黑攻音。
　　我走过去，跟他说了剧本的事，他爽快的答应了。
　　他又跟我说，他写了个舞台剧本，cos部长觉得可以叫他自己带团，在招人，想拉我进去。
　　这对我来说，无不是个意外的惊喜，于是我爽快的答应了。
　　喜欢写作，喜欢表演，心里淤积了太多的情感，一直想通过一个渠道宣泄出来。
　　


8、第 8 章
 
　　实际上，cos部出了两个团，另一个是部长自己写的剧本自己带的团，听说是个古装剧，我一直想见识见识。
　　晚自习下已经是21点了，火急火燎地赶到社团办公室开始排练，排了很久我才发现自己是个打酱油的！
　　+++++++++++++++++++++++++++（排练细节，转变）（上官琼谈恋爱，女生述）
　　齐盟依旧伪娘，是很霸气的御姐，他被我等几个打酱油的围攻，然后三招秒杀全场！
　　这本该是个很帅气的场面，可是齐盟也属于懒散的人，走路软绵绵的，这货能秒杀，太坑爹了！
　　于是，秦念走上了调教齐盟的艰辛路程！他也不愠不火，耐心十足。
　　如果是我的剧本被人糟蹋成这样子，我真就想杀人了！
　　相处久了，我知道秦念也是个人才，跟我们一样是大一，却已经能够独当一面了。
　　这要多亏齐盟那厮，每次拖时间归拖时间，还不许我提前走！
　　不过这样也挺好的，虽然只是个打酱油的，但是看见这个团队排练的样子，多半被欢乐占据。
　　+++++++++++++++++++++（一人承担，学长学姐没来指导）
　　再次接触成久旭，是他找我配音。
　　舞台剧上台演是一批人，配音是另一批人，总归是为了找到更合适的声音来突出台上人的品性和情感。
　　大一的课比较多，而且我差不多每天晚上都要去排练，所以帮不上你了，不好意思！一句话，我就是不想帮忙！
　　隔着电脑屏幕，发挥的比我预想中的要好。
　　他也真够自私的！明明是部长！就只照顾自己带的团，任我们团自生自灭！
　　听秦念说找过他几次，他都说有空就去看看，事实上就没见过他的影儿！
　　我已经对他仁至义尽了，直截了当的拒绝，比给人希望再让人失望来的宽容多了。
　　你们团配音制作好了吗？他突然来一句。
　　当！然！没！有！连基本的走台站位都审核没过！更别提之后的配音了！我打了n多感叹号来发泄自己的不满！
　　不是审核没过，而是压根儿没有负责人去审核，这是我们心知肚明的事！
　　我明天晚上有时间，我带人去看看，你星期六有时间过来配音吗？他说得委婉。
　　恩！果断答应了，算你懂规矩！顿时觉得自己蛮奸诈的。
　　接受了他发的剧本电子稿，扔在一边，乐呵了半天。
　　


9、第 9 章
 
　　没跟秦念提起那事，晚上我们继续放松地练习。
　　因为大部分都熟络了，都觉得差不多，三个星期如一日的保持过来已经很不错了。
　　直到成久旭过来，我们笑到一半，噎到肚子里。
　　我也被吓到了！他把社长，副社长，团支书全拖过来了！
　　真是不鸣则已，一鸣惊人啊！不过为什么这架势我觉得是冲着我来的！
　　果不其然他嚣张地望了我一眼，我别过头躲开。
　　秦念看见此情此景不仅不紧张而且很开心，叫我们重新开始排。
　　因为音效还没制作，所以我们自己念着台词做动作。
　　齐盟以他独有的步子走到台前，全团的人都不禁为他扶了一把汗！
　　啊哈~，出来吧你们几个，杀气那样暴露无遗的话躲起来也没有意义。
　　第一句台词念出，几个负责人忍不住笑了，跟我们第一次一样。
　　原因是齐盟的声音跟他的人一样懒散，啊哈语气词该有的嘲讽没出来，反倒像在打哈欠，后面的语句更是没有感情，甚至配上他平易近人的笑，像在演喜剧！
　　看来麻木的力量不可小觑！我们继续准备出场。
　　老大一下命令，我们就抽出刀冲上前包围住齐盟！
　　我皱起眉头，把刀放平在眼前，做攻击状，大喝一声，人间正道！浩气长存！
　　几个小兵都冲上去开始砍！各人先后连贯的下手！
　　齐盟左边一挥，右边一挥，然后捅向后面的人！
　　眼见他就朝我走来！我畏惧地做防守状开始后退！
　　突然，心下一横！龇牙咧齿挥起刀，如拼命的死士！
　　这个漏洞百出的动作，只被齐盟迅猛地轻轻一划！
　　我的酱油人生便结束了！原地躺尸直到第一幕完，然后诈尸下场。
　　几个指点江山的当即叫停，开始批斗我们。
　　“整体还算好，站位走台基本上没问题，只是齐盟你能给我打起点精神吗？刀的脸都被你丢完了！”社长说完，我们又笑了。
　　“打斗的场面，齐盟你的挥刀要更有力一些！”副社长也揭了齐盟的短。
　　“他死得不错，动作表情很到位，打酱油的能像他这么敬业就好了。”这话是团支书指着我说的，我顿时不知道该笑该哭。
　　接下来就是成久旭了，我们都望着他，他好像是要给我们示范一遍。
　　刀进入身体时，他明显一弓，捂着伤口带着身体在刀出来的时候飞了出去！然后狠狠地撞上地板！死得极其不甘！
　　“倒地就该这么倒！”他起身淡定地说。
　　靠！这货学过轻功吗？说飞就飞！还有你的脑袋还好吧？刚的声音震得我的心都抖了一下！
　　我们团的人都目瞪口呆，这个做示范的让我这个酱油党颜面何存啊！
　　送走了几位幕后黑手，我们开始了与地板的亲密接触！
　　直到脑袋晃晃悠悠的还没达到应有的效果时，我心里暗叹：成久旭！你牛了！
　　



10、第 10 章 
 
　　我是星期六下午三点过去的，因为没课上午都在睡觉吧，虽然对那厮有偏见，可还是不想遭他的白眼。
　　一路回想着剧本，《倾华章》是剧的名字，内容是截取的《落成》一段弑兄的情景。
　　又拿我的《落成》来说事，他也真够死心眼的！
　　而且他这么一挑出来，为什么我觉得这对兄弟就成同性恋了……
　　2-314，到了第二栋寝室楼的三楼，左右两边开始找314牌号。
　　因为是周末，大部分人都出去了，走廊空空的，也没什么声音。
　　正好在中间，我敲了敲门，没人应，里面却有OO@@的声音。
　　接着我又打电话，手机声是从里面传出来的，响了几声通了。
　　“成学长！我是季小凡，我在你寝室门口了，你在哪里呢？”一口气说完。
　　“……我这就给你开门……”门开的时候，他还是在笑，带了些尴尬。
　　进去之后，看见白潇潇煞白的脸，我猜到了什么，本该沉重的心情更加沉重。
　　“下次录音再叫你。”成久旭的话像救命稻草一般，白潇潇忙转过身走出门。
　　我告诫自己，他们只是在录音，只是！录音！
　　心想他应该对我说些什么吧，可从头到尾，他非常安分的一个屁都没放。
　　其实他也没必要跟我交代什么，暗淡的眼神，对着话筒又重新录了一遍。
　　“呵呵，感觉你今天特别入戏呢！”他笑得风轻云淡。
　　听起来怎么这么刺耳呢？真得不想再跟这个人有交集了！
　　这天晚上，我做了一个梦。
　　梦里看见成久旭□着身体抱着一个人正在跟他亲热，我叫住他！
　　我就是凡夙，那个一年前见过你的凡夙！
　　他不惊反笑，那种嘲弄的笑容是异常的讽刺！
　　那又怎么？难不成你是专门跑来找我负责的？
　　听完他的话，我像得了失心疯一样跑开……
　　也许，从他出现在我的世界里，我就彻底沦为gay了。
　　无关见面，无关寂寞。
　　他的画，就像我的人生，爬满了惨淡的忧伤而绽放出的灰色。
　　而那时，我就想占有他的人了。
　　很久之后，我上博客看见他更新的画。
　　名字叫对视，一如既往的冷色调。
　　来往的人群，穿梭的车辆，耀眼的霓虹，惨淡的天。
　　我看见雨淋湿了他的所有。
　　他耷拉着包，狼狈地侧目。
　　慵懒的往后仰着，头发贴着苍白的脸，空洞的眼神。
　　仿佛一具空壳，看着画外的我，我也正看着他。
　　忘了哪天开会，负责人说，迎新晚会取消了，于是我们的排练改为了一星期一次。
　　其实那时候已经是，学期中旬了。
　　天气变得很冷，刺骨的冷。
　　我开始想念家乡，后知后觉总让我觉得跟这个世界格格不入。
　　这个城市，水泥钢筋，尘土飞扬，连天都是昏暗的。
　　


11、第 11 章
 
　　很长时间没有活动了，所以社团在学校内准备举办一次漫画展览。
　　社团内每个人都要交一幅画，我叹了一口气。
　　脑袋里面有很多很多场景，但就是画不出来，因为我实在没有那天赋。
　　“小凡，要不你帮我画吧！”这是齐盟说的。
　　“让我写文还好，画画还是算了吧！”我早把纸扔到了一边。
　　看求助我无援，便拨打了热线电话。
　　“秦念啊！那个漫画，你帮我画吧！”不知道从什么时候起，齐盟的电话粥包得挺勤的。
　　“啊？可以不画！？你不早点说！我都给这个折腾快一个星期了！”他激动得拍着桌子。
　　我心底奇怪齐盟什么时候跟秦念这么熟了？
　　“刚才你听见了吧？可以不画！”齐盟挂了电话，向我得意地挥一挥手。
　　“你满意了吧。”我苦笑一声。
　　其实我很想画画，画出无数次脑袋里闪过的场景，但是我不行。
　　下意识便想到了deathlf，那个让我不知道如何对待的成久旭。
　　他会交一幅怎么样的画？一定又是我喜欢的。
　　可是我灼热的目光，他永远感受不到，一如我的世界，与他无关。
　　假如第一次，我看见那样的场面是偶然，那第二次，我是不是真得瞎了眼？
　　不知道学校竟然会有如此开放的事发生，两个大男人在楼梯间热吻算不算劲爆？
　　排练完回寝，已经是很晚了，碰巧看见成久旭和白潇潇，惊讶，而后是复杂的心情。
　　我不懂该进该退，他们挡住了我回寝的道路，我是该无视掉他们一直走？还是躲一躲？
　　有点畏惧！仿佛是我打扰了他们，尴尬的境地让我很是为难。
　　踌躇不定之间，我能清晰的听见楼道里急促的呼吸和灼烧的欲望。
　　我忍不住探出头来，看见白潇潇的脸一改往日的羞涩，通红的欲望是浓烈的酒气。
　　成久旭并未推拒，我顿时又感觉他卑鄙之极，真得很想上去打他一顿！
　　可是我不敢，不知为什么，对他，我总有一点畏惧，我不敢跟他正面冲突。
　　好吧！我无视你们，我回寝室！
　　没有看他们，我继续上楼，我尽量把步子放得很小声，又忍不住大踏步发泄我不满的情绪！结果我还是引起了他们的注意！
　　“小凡？”成久旭疑问中带着肯定，激情过后是施舍而来的平淡。
　　我没有理他，继续走，因为我不想回头，看他一脸平静的脸，像什么事都没有发生。
　　手突然被猛得往回扯，我连滑下几个楼梯，才知道，此刻的我是多么的无力！
　　他护住我的腰，我靠了他满怀，浑身不自觉打了个冷颤，用力摆脱他的束缚！
　　“你怎么了？”下一刻，逃离了怀抱，背脊却冷得发凉，有寒风刺骨的痛，无尽空虚穿膛而过，我依旧低着头。
　　


12、第 12 章
 
　　喉咙一阵发痒，让我忍不住咳出声。“咳…咳咳…”
　　他抚上我的额头，冰冰凉凉的，清醒如他，那个不清醒的人却成了我。
　　“你发烧了？”如此近的距离，我能看见他清晰的轮廓，他微皱着眉，像真得很担心我。
　　我看不懂他，看不懂刚才还沉醉欲望的他，更看不懂此刻他的表情，紧张？紧张我？真是笑话！
　　头顿时有些眩晕，不知道是想太多了，还是真得感冒烧糊涂了！“谢谢成学长关心，我没事。”我恭敬地答谢。
　　他指尖穿过我的黑发，我的视线清晰映照着他的眸，灯光顿时变得很刺眼，我微眯着眼，有些难受，仿佛整个身体都跟着抽搐起来。
　　白潇潇还在旁边，只是瘫软在了地上，他竟然睡着了，这让我苦笑不堪。
　　“成学长，你带白潇潇快回寝室吧，不然他会感冒的。”我随口一说，只是找一个离开的借口。
　　他的阴影投射在我的脸上，我有些恍然，想推开，却已来不及！
　　拥抱如潮水般侵袭了我的心，束缚地我无所适从，如同一场禁锢，只有纠缠至死的出路。
　　谁，覆我之唇，慰我半世哀伤。谁揽我之怀，融我半世冰霜。脑袋里突然回放起这么一句伤感的词句。
　　我忍不住湿润了眼眶，肩膀一耸一耸的，像受了天大的委屈一般。
　　“小凡…”他如同在轻唤一个故人，让我以为他此刻是记得我的。
　　心潮湿一片，这样就够了，不是吗？
　　还不等暖流彻底占据我的身体，我毅然决然地推开他，“谢谢你还记得我。”
　　说完才发现，我的声音有些嘶哑了。
　　我笑得很难看，但我已经强迫自己拉起嘴角最大的弧度。
　　他还是皱着眉，我不知道为什么他没有像第一次一样回我一个阳光般灿烂的笑。
　　也许，我不值得他施舍如此的大礼，他只是我的学长，我的陌路人，如此而已。
　　我决定走的时候，他没有再拉住我，身体晃了几下，幸好我没有在他眼前倒下。
　　回到寝室还没有缓过神来，便听见室友很激动地在谈论一件事。
　　“我上楼的时候竟然看见两个大男人抱在一起！有没有搞错？是两个男的啊！！这个世界太疯狂了！！”
　　我红着脸，假装没听见，他们问起，我说只是感冒了。
　　事后想起，幸而当时他们没见到我的脸，不然真得就玩儿完了！
　　但是一切似乎，无风不起浪，我还是中标了。
　　第二天，我们排练的时候，我竟然看见了成久旭？
　　我揉了揉眼睛，以为是我吃了晚饭补得觉还没醒。
　　齐盟比我先到，他看见我来，马上拉着我问：“你原来早就认识成学长啊？”
　　眼睛瞪得老大的我，第一反应就是成久旭把所有的事都告诉他们了！
　　这种事怎么能随便告诉别人？真是奇耻大辱！
　　


13、第 13 章
 
　　我接受众人灼热的目光，包括成久旭的！
　　“我怎么会认识他？”强词夺理地反驳一句，然后直接了当地将罪魁祸首拉出来私聊。
　　找到一个隐蔽的墙角，我放下他的手，反被他狠抓住，他整个身体将我压迫在那里让我动弹不得。
　　又是一次近距离接触，让我很不习惯。“怎么？有什么悄悄话要对我说？”他笑得轻浮，让我心底很不舒服。
　　我并不是一个口头服输的人，干脆不跟他武斗，“一个白潇潇还不够你玩儿？一定要拉我下水？”
　　有人说我说话很毒，不留余地，刺人心窝，但我从来没想过改掉，因为没有一个人能改变我。
　　我能感觉到成久旭的怒火，他手里传来的力道，足以捏红我的手腕！
　　“额！”他直接将我的手撞上墙，钳制住我的活动，而后空出一只手，捏起我的下巴，狠狠地咬下去。
　　很痛！想逃脱！可越是挣扎，手腕上传来的力道越强劲！似乎只差一点就会直接断掉！
　　疼痛让我在糜乱中保持些微的清醒，以致没有完全丧失理智！
　　有血的味道！我突然很兴奋，潜在的颓废被挖掘出来，这一刻，我想与他同归于尽！
　　我也开始咬他，确切地说是激烈地吻他！带着嗜血的气息！如一只肆无忌惮的猛兽！
　　对方似乎被我的反应搞懵了，反而放缓了动作，最终推开了发疯的我！
　　“疯子！”他愤怒地骂了一句，犹豫着还有什么话说，但还是走了。
　　“呵。”我冷笑。看着他的背影，我感到自己是多么的孤单，他没有回头，十分称职地充当着路人的角色。
　　沿着墙壁缓缓而下，我用仅有的双臂包裹着我那刻破碎的心，楼下是万家灯火，眼中有阑珊恍惚而过。
　　我不是一个幸福的人，因为我遇不见给我幸福的人，我更抓不住能让我幸福的人。
　　齐盟看出我跟成久旭吵架了，以为是我误会了什么，便将一五一十全告诉我，我才知道成久旭只跟他们说因为喜欢我的《落成》，我们以前见过一次面，仅此而已。
　　一切的解释，让人心安，又让人失落。我的《落成》，你感兴趣的，只是《落成》。
　　最近心情一直很低落，可就在这种时候，成久旭出现在我眼皮底下的次数变多了，但我没有再跟他打招呼。
　　白潇潇还是时不时跟他一起，但再也没有撞见过他们两亲昵的画面。
　　我本来打算退出社团，可如果只是一个成久旭，未免太小题大做了。
　　毕竟，我也有我的梦想，我想写剧本，我想配音，我想上台演出，这都是我目前所期待的。
　　于是，我刻意地去忘记一些事，忘记一些人。这并不代表我后悔了，我从来不会后悔。
　　


14、第 14 章
 
　　双周一次的例会又到了，齐盟一定要拉着我跟秦念一起坐，可他坐在前面，就在成久旭的附近，我便一个人坐在最后一排。
　　落单的感觉很难受，但我是一个很容易习惯的人。
　　其实社团例会一般没什么重要的事，这次主要就是把上次安排的画交上去。
　　全教室的人都来回传看着什么，我眼睛一亮，看见了一张，又黯淡了一下。
　　算了，不关我的事。我趴上了桌子，补觉。
　　“小凡？”是上官琼的声音。
　　实际上我一点也睡不着，睁开眼，我礼貌性地微笑。
　　“你的画呢？”他没有上课时候严肃，这让我放松了一下。
　　“对不起，学长，我不会画画。你布置的剧本我写好了，什么时候交给你？”我故意转移话题。
　　听到剧本的事，他也没凶我，直接叫我交给他。“你写过广播剧剧本？”他看了一眼，问我。
　　“没有。”我如实回答。
　　“噢。格式基本上正确，我到时候再看看内容怎么样。”他看着我认真地说。
　　“谢谢学长。”虽然是很中规中矩的对话，但我是打心底里尊敬上官琼的。
　　他本来打算走，却欲言又止。
　　“学长，还有什么事吗？”我笑着问。
　　上官琼一改为亲切和善的脸，我有些不太习惯。“你跟成久旭怎么了？”
　　“…”我沉默了半晌。很奇怪为什么那么多人关注我和他？
　　“别误会，我只是随便问问。他一般什么事都会跟我说，刚开学招新的时候，他老远就看见了你，说不相信你会来这里。”原来成久旭开始就认出了我！我心底一阵潮湿！
　　“他没跟我说这些。”我轻轻地说了一句，带着叹息和感动。
　　上官琼转过头看了眼成久旭，他正忙着收画，无暇光顾角落的我们。
　　“我不知道你们当初见面的时候发生了什么事，他似乎一直很介怀，所以从头到尾都装作不认识你。”那种事情谁不会介怀？
　　“他没跟你说起那事吗？”我心血来潮大胆地问。
　　上官琼皱起眉望着我，“我也奇怪，他为什么不跟我说。”
　　“那到底是什么事儿啊？”他也学着不正经地向我挤眉弄眼。
　　我结巴起来，“没…也没什么事…”
　　他突然搭上我的肩，阳光般的笑有如昨日的成久旭，“不管怎么样，他一直都把你当朋友。”
　　仅这一句，五味杂全的心情让我翻江倒海的难受。
　　我开始加入这个社团是因为什么？我到底一直在渴求什么？我对他到底是怎么样的想法？
　　一直不了解自己的我，这一刻，更加混乱。我到底想要什么？
　　这时候，我望向那个忙碌的身影，他大男孩的模样总是引人注目，对谁都是一贯的笑，总能暖人心窝，让人舒坦，顿时他的形象在我心里得到跨越式的提升。
　　也许是感受到我的目光，他往回一转，四目相对。
　　他的笑，彻底沦陷了我，不管是否改变了初衷，他始终还是他。
　　“对，我和他会一直都是朋友。”我也对成久旭微笑，话却是对他们两个，甚至是刻意对我自己说的。
　　一瞬间，我感觉自己这阵子过得太荒唐，但心暂时得以安定。原来这就是我想要的。
　　
