
================
书名：请勿张贴寻人启事
作者：无笙未歌

备注：
     【床下忠犬弱气床上黑心奸诈攻】和【床下冷淡禁欲床上娇羞主动受】的故事季容把顾西北的手机电脑换成自己的照片，把密码设置成自己的生日，手机里存满了顾西北的照片。  顾西北每次都把季容存的东西删除删除再删除，季容为此和顾西北吵，吵着吵着就不吵了，因为季容又拍了更有意思的照片。


☆、A先生，你扰民

　　1
　　顾西北在家门口发现了一张寻人启事，红色的大字特现眼：寻人启事。
　　上头写着：
　　你好，我是A幢A单元的住户，如果你见到一个褐发身高175左右，锁骨处有一红痣的男子请尽快联系我。
　　联系人：A先生。联系电话XXXXXXXXXXX
　　
　　顾西北没多想，直接撕了下来。
　　
　　2
　　第二天顾西北出门上班，又瞅见自家门口张贴着寻人启事，和昨天的一模一样。还用胶带纸粘了好几层。好像是故意不让人揭掉才加的。
　　顾西北黑了黑脸，拿起家中的锅铲，站着就开始刮那寻人启事。
　　
　　3
　　第三天，顾西北发现寻人启事又贴在自家门上，不同是，多加了几个字：
　　【请住户配合我一下，不要揭掉好吗，找到人后我会清理的】
　　顾西北吸了口气，当做没看到，继续揭通知。
　　
　　4
　　第四天，顾西北的家门口又出现了寻人启事，顾西北皱眉。
　　走到楼下，发现楼道口还贴着一大张道歉书。
　　
　　【亲爱的我错了！！！你回来吧，我好想你！！！】
　　落款：A幢Ａ单元Ａ先生。
　　
　　字是用各色的水彩笔涂，字体幼稚到不行。顾西北看着告示半天，回家拿了桶油漆，直接泼上去。
　　
　　５
　　顾西北收到了一个包裹，里面全是2个男人的照片。照片上的人□，满面桃红。顾西北颤抖着把包裹放到衣柜内。走到厨房内，默默磨刀。
　　
　　6
　　顾西北去物业投诉A幢A单元的A先生，理由是，他只在自己的家门口贴寻人启事。
　　物业管理员皱了皱眉，说道，这么点小事儿，你们私下解决。
　　顾西北冷哼一声，回到家中，走到厨房，继续磨刀。
　　
　　7
　　我生病了。
　　顾西北在寻人启事上看到这么一行字，皱了皱眉，这次连撕都懒得了，直接从家里拿了只马克笔涂掉。
　　
　　真生病了，好难受。
　　顾西北在第二天又看到了加上去的字，面不改色，继续涂掉。
　　
　　快死了快死了，真的！
　　顾西北习惯地拿起笔，刷刷几下，眼不见心不烦。
　　
　　8
　　顾西北又收到一个包裹，里头是一封保证书，顾西北将它翻开，纸上写了长长的一大段：
　　
　　1、以后再也不惹你生气了，再让你生气我就切JJ。
　　2、以后再也不硬给你烧菜了。
　　3、以后再也不敢在双休日做好几次了。
　　4、以后再也不把我的照片设置成你的电脑桌面了。
　　5、以后再也不把你高/潮的照片设置成手机桌面了。
　　……
　　顾西北一黑脸，没把那篇跟论文一样长的保证书看完就扔进了垃圾桶。
　　
　　9
　　顾西北今天听到楼下有人拿着喇叭喊：我老公不要我了！
　　接着就是女人哭声和吸鼻声。
　　
　　几日后。
　　
　　顾西北又听到有人拿着喇叭喊：我老公不要我了！
　　接着是肉麻的情话，顾西北拿了个花盆直接砸下去。
　　因为这次，是个男的在喊。
　　                        
作者有话要说：短篇短篇短篇……绝对不是手贱想开新坑。




☆、顾先生，莫拿刀

　　10
　　季容吃了10天的泡面，7天没睡好，5天没洗澡，3天没工作了。
　　理由只有一个，顾西北生气了，然后跑了。
　　
　　11
　　季容惹顾西北生气不是一次两次了，譬如顾西北在午睡的时候，自己总是不要脸地往他身上蹭。季容知道顾西北脸皮很薄，每次一害羞就用拳头伦他，虽然顾西北每次都严肃的强调：我那是生气。季容还是觉得，顾西北就是脸皮太薄。
　　
　　12
　　顾西北身上很香，季容总喜欢抱着他，就跟抱个香袋似得。不过每次不超过5分钟，顾西北就黑着脸要去厨房拿刀子了。
　　
　　13
　　季容把顾西北气走了，原因有两个，一是自己不下十次把顾西北的手机电脑换成自己的照片，把密码设置成自己的生日。顾西北嫌麻烦，每次都取消，季容又继续安上……
　　二是季容把顾西北的裸/照放了满手机，一打开相册，里头全是顾西北在不知情的时候被拍的照片。一次季容脑子一热在两人交缠的时候把顾西北的照片拍下来当桌面，然后顾西北在偶然中看到了，直接把季容的手机摔了。
　　
　　14
　　季容赶紧心疼的捡起手机，委屈道：这里头可都是我的宝贝！
　　顾西北气的脸铁青，进了屋子就收拾行李，开门时也不忘骂上一句：季容你就对着你的宝贝撸去吧，我不伺候了。
　　季容还没反应过来，顾西北就走了。
　　
　　15
　　季容晚上拿着手机从浴室走出，趴在床上，嗅了嗅顾西北的枕头，委屈的嘟囔：看不到真人，我连撸都撸不出来……
　　
　　16
　　季容在网上看到追回老婆的方法，说是对待强硬冷淡的人，只能用威胁。
　　季容沉默片刻，心想什么东西能威胁到顾西北呢？一向只有他威胁人的份。
　　
　　于是，就有了顾西北收到包裹的事件。顾西北生气，上面的两个男的他都认识，一个是季容，还有一个还用解释是谁吗？
　　
　　17
　　季容用了最老土的方法，他开始手画寻人启事，听说这么着，比较有诚意。
　　季容一次性画了十多张，每次再去顾西北门口。就发现被撕了，他只能贴了再贴，往上面不停地贴胶布。
　　18
　　季容很委屈，这次顾西北是真生气了。
　　季容什么都可以给顾西北，可是这次，顾西北什么也不要。
　　季容不怕给不起，只是害怕顾西北什么也不收。
　　
　　19
　　顾西北害怕狗，因为他小时候被咬过。
　　季容总喜欢从人家家里拿小狗吓唬顾西北，每次都是被顾西北一阵威胁，那样子真分辨不出到底是谁怕谁。
　　季容打算把顾西北从家里吓出来，拉了好几只哈士奇，可这几只哈士奇怎么骂都不肯叫，好不容易叫唤了几声，里头也一点反应也没有。
　　季容忘了一点，顾西北他不傻。
　　
　　20
　　季容在楼道口贴了一张很大的道歉书，深刻反思了自己的行为。
　　当他看到上面的油漆时，他就知道，顾西北这人，没那么好欺负。
　　
　　21
　　季容听说夫妻间吵架，写保证书最有用，于是他条条款款列了一大张纸，让快递小哥给顾西北送去。
　　隔天，季容看到了被拆封的包裹和保证书一起躺在自家门口。
　　                        
作者有话要说：因为有一个点击，所以作者又来更了。~（0__0)~




☆、我爱你，放下刀

　　22
　　顾西北在小区门口看到一个卖刀的，微笑着走上去，挑了一把最利的就走了。
　　季容看着顾西北上翘的嘴角，身上一阵恶寒。
　　
　　23
　　季容瞅见顾西北身边的一个男人，一直挽着顾西北。
　　季容心里咒骂着不准碰不准碰，那是我的。
　　最终还是没敢上去，因为顾西北手里还拿着刀呢。
　　
　　24
　　顾西北把自家彪壮又和姐夫吵架的姐姐领回家，总感到身后有毒辣的眼神一直盯着他看，回过头一看，又似乎没有，只是自己的错觉吧，顾西北心里头那么想着。
　　
　　25
　　没出来没出来没出来没出来……季容呆在顾西北家楼下守了3天，也没见先前的那个男人出来，季容气的也打算去出轨，这么一想更委屈了，根本找不到出轨的对象。
　　
　　26
　　顾西北没见到季容15天了，只是门口的寻人启事还是照样贴着，楼下还是照样喊我老公不要我了。顾西北趴在桌上，连气也生不起来了。
　　
　　27
　　季容可怜巴巴地在楼下望着顾西北，在被物业主管警告3次后强行没收了喇叭，季容心里难受，特别难受，饿的难受，困的难受。
　　
　　28
　　顾西北发下楼下已经两三天没有传来叫声，不免觉得有些奇怪，正想走出去看看季容是不是死了。一开门，就见到季容跟木头一样的杵在门口，就跟犯错的小孩一样。
　　季容问顾西北说，西北，你干嘛出轨。
　　
　　29
　　顾西北听了就野蛮的狠狠地踹了季容一脚，斯文地说道，谁出轨了，你别乱说。
　　季容不听顾西北的话，直往房里冲，在顾西北房内转了几圈，问道，西北，你出轨对象呢？
　　没问完，季容就见着顾西北往房外走，赶紧上前拉住劝阻，西北，你别冲动，这回又要拿刀啊？
　　
　　30
　　顾西北冲着季容笑了笑，笑的特别温柔，特别含蓄，特别少女，可是顾西北说，季容，我今天就废了你，省的你多想。
　　季容还没从顾西北的笑容中回过神来，就瞅见顾西北朝着他逼近，一个踉跄坐在了椅子上。
　　顾西北一般笑的特斯文，但他一笑，季容就觉得有大事要发生了，比如自己有血光之灾什么的。
　　
　　31
　　顾西北把手中的画笔架在季容脖子上，笑着对他说，季容，这要是刀，你可就完了。
　　季容眨了眨眼睛，干笑道，你怎么舍得。
　　顾西北摇摇头，说，我什么舍不得？说吧，你有几张照片？
　　季容反应过来了，合着顾西北是问那些照片啊，瞬间觉得主动权回到了自己身上的季容握住顾西北拿画笔的手，将他拉近身边。
　　问他，想要吗？
　　顾西北皱眉，答道，当然。
　　季容一脸奸计得逞，拉着顾西北就坐在自己腿上，说，你自己动，我就给你，好不好？
　　
　　32
　　顾西北听到这话心里一惊，随即就马上冷静下来，凑近季容说，这话，该我问你吧？
　　
　　33
　　季容不明白，只见顾西北走到床边就开始脱裤子，看到顾西北细白的大腿时，季容咽了口口水，特别响，顾西北听到的时候笑出了声。
　　
　　34
　　季容看着顾西北躺在床上，身上的长衬衣遮住了下.身，顾西北偏过头，不去看季容，一皱眉，就把手伸了下去，轻轻地抚摸着，过一会儿就出了一身的细汗，季容更是出了一身冷汗。听着顾西北轻声的呻吟，断断续续地不成样子，季容感觉自己的脸一定白里透红红里透紫，呼吸也跟着微微急促起来，结结巴巴地问，西北，你，你干什么呢。
　　
　　35
　　顾西北抬起头来看了季容一眼，眼里都是雾气和迷茫，随即就笑起来，把腿更加打开了一点，撩拨着季容，威胁他，想要吗？
　　季容殷勤地点了点头，感觉嗓子都嘶哑地说不出话来。
　　顾西北轻蔑一笑，冷哼了一声，想要就自己来拿啊。
　　
　　36
　　顾西北有些后悔，后悔不该为了几张照片引诱季容，现在自己这幅样子，同之前又有什么两样，顾西北很不服气，在这种事情上总是不如季容，季容说，因为自己太好面子，所以需要一个不要脸的人来扯平。
　　季容早就忍不住了，在顾西北身上快速地抽/动，顾西北死命磕着季容的手臂，咬着嘴唇不肯说话。季容也不强迫他，反正待会儿会叫出声来的。
　　
　　37
　　第二天，季容早早地去门口撕了寻人启事，往每家每户塞了一封感谢书，主要内容是，我老公回来了~感谢大家的帮助~
　　顾西北看着那波浪线就犯恶心，埋怨季容，明明你只往我家门口贴寻人启事。
　　季容笑嘻嘻地搂着顾西北，说，那波浪线就跟你似得，怎么弄都不肯叫出声来，昨天你眼泪都出来了还是呜呜咽咽的……
　　顾西北掐着季容的脖子，恶狠狠地说，不准提，再提我真废了你。
　　季容把头靠在顾西北的脖颈上，模糊不清地说：下次你再跑，我就在寻人启事上加上我和你的合照……
　　顾西北又踹了季容一脚，红脸骂道，你要是敢，我就一辈子和昨天一样，自己玩儿再把你铐在床头上干看着！
　　季容继续蹭了几下，轻声答道，嗯，下次拷着你玩。
　　可惜这句话，顾西北没听清。
　　
　　38
　　某夜，顾西北房内，传出诡异的声音。
　　
　　季容，松手，你干什么！
　　西北你不是想玩手铐吗？来试试看吧。
　　玩什么玩，你，你马上给我松开。
　　我怕你又出轨。
　　我没出轨！
　　证据。
　　……
　　你看你又没有证据。
　　……
　　我要检查，从、里、到、外。
　　……
　　……西北西北，你别哭啊……
　　……谁哭？唔……松开……别……
　　
　　                        
作者有话要说：     【正文完结，请坐等番外。】




☆、番外

　　（上篇）
　　1
　　寻人启事：
　　我老公不要我了，如果见到一个穿白衬衣脖子上有红印的男子请尽快联系我。当面酬谢。
　　联系人：A幢A单元A先生。 联系电话：XXXXXXXXXXXXX
　　
　　2
　　寻人启事：
　　我老公不要我了，如果见到一个穿水蓝色衬衣脖子上有红印的男子请尽快联系我。当面酬谢。
　　联系人：A幢A单元A先生。 联系电话：XXXXXXXXXXXXX
　　
　　3
　　寻人启事：
　　我老公不要我了，如果见到一个穿灰色衬衣脖子上有红印的男子请尽快联系我。当面酬谢。
　　联系人：A幢A单元A先生。 联系电话：XXXXXXXXXXXXX
　　
　　4
　　顾西北揭下所有的寻人启事，拍在桌子上，问季容，A先生，奖励呢？
　　
　　5
　　第二天，顾西北扛着腰间的酸痛，把寻人启事重新贴了回去。
　　
　　（下篇）
　　
　　1
　　顾西北最近作画总是没有灵感，季容兴冲冲地跑过来说要帮顾西北找灵感，顾西北声明道，季容，我一见着你，我的灵感就从摩天大楼上摔下了死了。
　　2
　　顾西北觉得最近家中蚊子多了不少，虽然让季容去买了杀虫剂，但依旧每天会被叮的一身包。顾西北对此很是不解，特地去医院检查了一下，医生意味深长地看了看他，告诉他，小伙子，你这不是被蚊子叮的啊，性/生活太频繁不好……Balabalaba
　　回到家后，顾西北往杯子里倒了好多辣椒水，端给季容喝，说是要杀虫。
　　3
　　季容说要给顾西北一个惊喜，于是顾西北一大早起来就看到一个特大的礼盒，顾西北黑了黑脸，到厕所接了一脸盆的冷水，直接泼上去。在里头的季容被吓得跳了起来，委屈的跟个小媳妇似得。
　　事后，顾西北被季容所谓暖身的破理由给折腾的半死不活。
　　4
　　顾西北是个画手，家里颜料有很多。季容每次往顾西北身上蹭的时候，就会留下颜料。顾西北不洗衣服，所以每次都是季容在那儿乐呵呵地洗衣服，顾西北说他像个保姆，季容就跟着傻笑。
　　季容觉得顾西北画画的时候特别撩人，顾西北手很细，卷起袖子画画的时候也特漂亮，季容脑子一热呼，就能毁了顾西北的一幅画。于是顾西北每次作画都挑季容上班的时候。
　　5
　　今天是季容生日，顾西北破天荒地准备给季容一个礼物，本是想作画一副，没料到画了一半，踢翻了颜料罐，整幅画就这么毁了，虽然顾西北也有想过，要不就把这画给季容说是围巾好了。不过脑内马上出现了季容一脸[你不要我了]的样子，只能活生生地把这个念头咽下去。
　　顾西北无奈，大晚上只能往脖子上挂条丝巾打个蝴蝶结，勉强地对季容说，怎么样，礼物，喜欢吗？
　　季容摇着尾巴就往顾西北身上扑，害羞地问，我可以要吗？
　　顾西北马上接话，不要拉倒。
　　季容赶紧死命抱着顾西北，跟只大尾巴狼似得乐呵呵地道谢，嘴里重复着，我要我要，什么都要。
　　
　　                        
作者有话要说：两天完结，才是短文！
Yoooooo~可以更之前的坑去了……

