


1、第一章 
 
　　民国十三年的北平显得特别热闹，政变的政变，下野的下野，驱逐的驱逐，不过两个月，大帅府就换了几任主人，不过这都是那些大人物的事情，底下的老百姓也搞不清楚谁是谁，动荡年代里，但求有口安生饭吃，便是天赐了。
　　
　　小玉仙儿是四喜班的彩旦，不同于青衣或者花旦，彩旦更像是马戏里的小丑，说得好听些便如同那衬着红花儿的绿叶，难听些便是个惹人发笑的陪衬罢了。小玉仙儿便是这么个陪衬。若是单论长相，小玉仙儿不是丑的，不过是不出众罢了，身段不如蝶衣，相貌不如雪仙儿，唱功不如绛云。在这姹紫嫣红的梨园，小玉仙儿平凡得只适合做个让人过目即忘的彩旦。
　　
　　小玉仙儿倒是有个好处，旁人比不得，那便是执拗，纵使天分差些，却凭着一股子韧劲硬是成了个四九城里数一数二的彩旦。小玉仙儿刚入门那会儿，便显露了几分执拗脾气，当然同样的，也显露出些许的天分不足。且不说绛云那般的一点就透，便是蝶衣和雪仙儿也几遍能上手的东西，到了小玉仙儿这儿没个三天根本没法儿通透。便是如此，常常遭些耻笑，每每如此，她也不泄气，整日介一个人琢磨，颇有些不琢磨出来就不成活的架势。于普通伶人身上这般敬业自是好事，可是她这儿的做法却是有些太过，他师傅每每说他性子太过执拗，将来是要出事的。师傅临死的时候，单把小玉仙儿叫到跟前，只跟他说了一句，人，不要和命争，你争不过。小玉仙儿心里想的却是，命可不是靠争着，才能过么，否则，还过个什么呢。
　　
　　小玉仙儿这个人，平时看上去似乎温温吞吞的，泯然众人，却是个极有主见的，凡是认定了的事，便是一往无前，绝不回头。他总觉得命是要靠自己挣的，他早年父母双亡，四处乞讨为生，直至某日在乡间遇到四喜班唱堂会，那时他便迷上了台上那种五彩缤纷，或许是因为他的人生太多灰色，见到那样艳丽色泽，仿佛让他一下子看到了另一个截然不同的世界。那一刻起，他便认定了这种人生。他资质一般，四喜班子那时也过是个走街串巷的野路子，班主并不想收他。他就一直跟着四喜班子的人走，马车在前面走，他就在后面踉跄跟着。开始班主也试过加快车速，甩开他，可是明明已经看不到人影，过个一天半天的，小小的身影总是会出现在眼前，好像一块甩不开的膏药。最后，班主终究是不忍心，同意收他，彼时满身伤痕疲惫的孩童郑重给班主叩了头后就因体力不支晕了过去。
　　
　　今儿是冯大帅府里边儿唱堂会，本来是轮不上四喜班这样的小班子的，原冯大帅是亲点的三庆班，不过今儿这一场堂会唱的时间有些长，只一个班子自是不够的，需得有人给串个场，也好让三庆班的角儿们喘口气，换个妆。这串场的戏，大戏班自是瞧不上眼的，不过也颇值得那些个小戏班儿抢破头了。四喜班能得着这么个机遇，还是因着三庆班的角儿玉堂春和四喜班的绛云有个结义的情分。
　　
　　且不说那边台上是怎样的才子佳人，小玉仙儿自打一进这大帅府的后花园就被这繁花似锦给迷了眼。甫一进这园子，小玉仙儿的眼前就仿佛是开了一道光，同样是花，同样是树，同样是那些个石头，却可以变成这样的景儿，往日那些个赏心悦目的唱词似乎就这样活了起来，“画廊金粉半零星，池馆苍苔一片青。踏草怕泥新绣袜，惜花疼煞小金铃。不到园林，怎知春色如许？”纵使如今已是秋光潋滟，这园子里仿佛是这天地间还藏着的一角春色。
　　
　　这边小玉仙儿正自沉迷在美景之中，不防迎头走来一行人。当先的人着一身银灰色军装，身姿英挺，面容肃穆，正是冯大帅的第一得力之人姜参谋长。四喜班的一群人忙让到一旁，微微弓身行礼。冯府的管家刘谦殷勤地在一旁为姜参谋长引路，看到四喜班一群人，皱了皱眉，呵斥道：“都是什么人，怎么乱闯到这儿来了？”
　　
　　为四喜班引路的小厮忙上前给总管打了千儿，笑道：“刘总管，这是四喜班的人，来唱堂会的。”
　　刘总管瞥了瞥四喜班的人，低声斥道：“怎么把人往这边带，冲撞了客人怎么办，还不快带着人往外围角门走。”
　　小厮点头应是，就让班主带着人退回去。
　　姜华见路被堵了，心里就有些膈应，随口问道：“我听说请的是三庆班的，怎么冒出来个四喜班呀？”
　　刘总管忙笑着回道：“参谋长，您有所不知，这是来给三庆班搭个场儿的。”
　　姜华疑惑道：“三庆班之外，就没别的有名班子了？怎么找了个小班子来？”
　　刘总管一听，心下有些惴惴，不知这姜参谋长怎么就突然关心起这些小事儿来了，莫不是恼了，小心翼翼回道：“这原是三庆班的玉堂春讨的一个情儿，这四喜班的绛云是他的契兄。”
　　姜华一听，脸上倒是浮出些许兴味来，“哦，玉堂春的契兄？有意思。”姜华看着面前众人，也不知哪个是绛云，目光在几人身上流连。
　　刘总管见姜华有些兴趣，变指着人群中一个着绛色长袍的说：“那便是绛云。”
　　被指名的人身形不动如山，只是小玉仙儿分明感觉到了耳边骤紧的呼吸声。
　　姜华倒也没有为难四喜班的人，也没搭理刘谦的自作聪明，自顾往前行去，心里却想着，叫绛云，便穿绛色的衣衫么，想着想着，嘴角便露出了不明意味的笑来。倒是刘谦有些摸不着头脑，这位参谋长是恼了还是没恼，是对那绛云上了心还是没那意思。一向善于揣度主子心思的刘谦有些糊涂了，只得匆匆吩咐小厮将四喜班赶紧带下去，追着姜华的步子离开。
　　
　　四喜班这边却是松了好大一口气。小厮也顾不得多话，生怕又撞上什么人，赶紧地带着四喜班的人往原路走，穿过外围，经过角门，直接进了后台准备的院子。
　　小玉仙儿还来不及细细观摩这帅府院落的不同之处，就被催着赶紧上妆，虽然离他的出场还有一段时间，却总得是做好了准备才好放心，经历了刚才那一出，班主可不想再出什么纰漏了。
　　接下来的一切倒是进行得有条不紊，这一旦上了妆，小玉仙儿的心思也就收回来了。无论是在园子里，还是在酒楼茶馆，只要是上了妆，小玉仙儿就是入了戏，旁的什么也入不了心了。他就是这么个有点呆的脾性。
　　
　　眼看着前头的戏唱得差不多了，班主催促着众人准备上场。前边刚唱完“麻姑献寿”，四喜班的曲目是“蟠桃会”，都是些热闹戏，倒也不是特别考校功夫。三庆班的人从前台退下来，正正与四喜班的人狭路相逢。三庆班这边众人只将四喜班视若无物，倒是玉堂春笑着与众人招呼了一番。四喜众人脸上有些讪讪。玉堂春与绛云对视一眼，眸光温柔如水，笑意淡淡。小玉仙儿早先也撞见过二人行事，心中自有计较，倒也并不惊讶。王府上的小厮见僵持在这儿，急忙过来催促，“这上边儿都等着呢，赶紧的，愣在这儿做什么？”班主讨好地说“是，这就过去。”说着就扯了扯绛云的袖子，绛云这才回过神来，低着头跟着众人往前行去。
　　
　　待到月上柳梢头时，四喜班的众人才回到自家的落脚地，小小的四合院。当其他人都忙着或洗漱收拾或畅谈白日在帅府见闻之时，一个小小身影从后院悄悄地溜了出去。
　　
　　淡淡月光落下，一树的桂花仿似多了一圈光晕，晚风拂过，淡香袭人。小玉仙儿怀揣着包裹急匆匆地赶路，一见到树下那令人安心的身影，心才平静了下来，如此明月暖香似乎是此刻才落进了心头。
　　程平静静地在树下等待，眼中没有一丝不耐，待到见到那个急匆匆的身影，才往前迎去。
　　“大哥，可是等久了吧。”
　　“没什么，我也才刚到呢。看你，跑得那么急，满头大汗的。”说着，程平就拿出一块干净的白帕子，帮小玉仙儿擦起汗来。
　　“多谢大哥。”小玉仙儿脸颊微红，也不知道是跑得太急，还是有些羞涩。
　　“自家兄弟，不必如此多礼。对了，小弟，你前日说，今日有事要同我说，不知是何事？”
　　小玉仙儿将手中的包裹塞到程平手上，低着头说：“我那日见大哥的鞋似乎不太合脚了，便托人买了一双。大哥试试，看可合脚？”
　　程平低头瞅瞅，自己脚上这双鞋是有些大的，原是父亲的旧物，穿着不过是为了个念想，不想却叫人误会了。他刚想解释，却见昏黄月光下的少年低着脑袋，耳朵有些红，似乎是有些紧张，便笑了笑说：“这感情好，正好过几日要同学生们去郊游呢。多谢了，小弟。”
　　小玉仙儿惊喜地太头，眼睛亮晶晶的，“要去郊游么？不知却是去哪里？”
　　程平揉了揉少年的头发，笑着与他细细讲述学校里的种种趣事。
　　月光下，两个身影在月桂树下相依相偎。
　　


2、第二章 
 
　　小玉仙儿听说程平出事的时候，正是在出场之前，这距离他和程平决裂已经3天了。这3天，小玉仙儿就像是一具没有灵魂的提线木偶，每日只当是身在戏中，也好忘却这红尘诸般苦楚。
　　3天前的晚上，小玉仙儿如同往常一般要准备上妆，却忽闻前头戏台上闹起来了。也不知道是发生了什么，姜参谋长发了疯似的带着人就要从戏台上将绛云劫走，一干师兄弟急忙往台上去帮忙。小玉仙儿就那么突兀地穿着白色的戏服脂粉未施地出现在台上，出现在程平面前。程平本是不喜来这等场所，今日是被同事硬拽过来，原不过是想应个景儿，哪知道竟然碰到光天化日之下抢人的兵匪，不过他自知势单力孤，也不好说什么，只是老实呆着，静观其变。可谁知，那个小小身影就这么出现在自己面前，让他不敢相信自己的眼睛。二人的目光，越过吵吵嚷嚷的众人，就这样胶着在一起。
　　事情的结果不过是如同世人所熟知的那般，民斗不过官罢了，绛云被带走了，而程平自那日以后也再没见过小玉仙儿，谁也没有主动找过对方。二人当初法门寺相识，不过是一个缘字，小玉仙儿本不是有意隐瞒身份，只是自打知道程平对伶人戏子的怨恨不屑之后，就再没有敢和他提起。说，怕有伤二人情分，再见不得他；不说，怕被他知道后，更是再见不得的。便是这样忐忑摇摆，直至那日，终是这样一个结果。
　　自打那日之后，小玉仙儿便似是失了个魂儿一般，旁人只道他是因师兄绛云忧思，却不知他是另有所苦。他本以为，程平二字除了刻在心里，这今生怕是再难出现在耳畔、口中。却不知会以这样的方式，再次听闻、念起。
　　小玉仙儿抓着师弟的胳膊问：“哪个程平，什么杀人？”
　　师弟奇怪地看了眼这个平日里泥人一般的师兄，不以为然道：“哦，听说有个小学教员叫程平的，竟然杀人劫财，真是不配为人师表，看报纸上的照片倒是长得人模狗样的。”
　　小玉仙儿一把抓过报纸，细细看起来。
　　师弟在一旁好奇地问：“莫不是师兄认识他？”
　　小玉仙儿抿唇不做声，神色肃穆，映入眼帘的似乎不是文字而是催命符。
　　“十八日傍晚5时刚过，北平大栅栏好记烧饼的郝大（三十五岁）及其妻琴娘（三十岁）看望烟袋斜街的住户郝大爷，发现门户大开，有苍蝇乱入，淡淡腥臭飘出，不由犯疑。二人进屋，发现郝大爷躺在地上，头部流血身亡，当即报警。探长田琛率部众前往查探。当时郝大爷头朝东横卧在会客厅的木制茶几前，被钝器乱击头部致死，故头部血肉模糊。经仵作验尸，初步断定死者死去24-25个小时，由此判断凶手行凶应是在十八日傍晚5时至6时左右。从尸体情况判断，郝大爷并未做任何反抗，脸部表情惊愕，身边的茶壶倾翻。郝大爷还未换上睡衣，身穿平日衣服。茶几上出了茶壶，还摆放着一些水果和两只茶盅，好像在等候什么来客。
　　郝大爷一家在此地居住多年，自从十五年前开始，郝大爷以放债收利息为生。五年前其子郝大及儿媳琴娘往大栅栏开烧饼铺子迁出，郝大爷孤身一人居住至今。现场有被凶手翻找物品的痕迹，里屋的衣柜和抽屉都被翻过。因郝大爷生前以放债为生，催讨手段严厉，为人尖刻，初步怀疑为仇杀。
　　警方细致紧张搜查后，发现郝大爷的账簿一本和借据一盒。经过核对，发现少了一张借据。警方初步怀疑借据的主人为嫌疑犯。出乎人意料的是，这张少了的借据的主人竟然是本市某小学的教员程平（二十七岁）。截至昨日傍晚，嫌疑犯程平已然被警方逮捕，本报将继续关注进一步的调查和审理。”
　　小玉仙儿看了一遍又一遍，心中仿似燃了一把火一般，他一遍遍确认“程平”二字，一面一厢情愿的告诉自己这只是重名。可是终究抵不过心中那一点惦记，竟然不顾此刻戏要开台，飞身奔出戏院。两个师弟拦也拦不住，只是一阵目瞪口呆。
　　小玉仙儿一路跑到桂花树下，却突然想起，这不过是两人相约之地，如今无论那被关押的是不是他，怕是都不会再来的。小玉仙儿定下神，想起程平也曾告诉过他他家的住址的。
　　宝钞胡同23号，程平的家，那里面住了他的妻子和儿子，小玉仙儿的脚步不知为何突然迈不出去了，这是他从来不曾踏足的地方，却是很熟悉的地方，曾经一遍遍听程平提起，这里的一花一木对他来说恐怕比主人都要熟悉了。
　　小玉仙儿对程平的感情是很复杂的，一见如故这个词说的就是他和程平。在法门寺菩提树下的初初相遇，就让他生出这千山万水就只为见你一面的感觉。可是那并不是爱情，因为他并不会嫉妒，他喜欢听程平和他讲家里的琐事，将妻子婉娟是如何的温柔美丽却又有些唠叨，讲儿子小宝是怎样的调皮捣蛋却又可爱活泼。可是那也不仅仅是友情，因为在他心目中程平很重，甚至比自己都重要，似乎为了他，可以抛弃自己的一切。他对程平更像是一种本能，如同飞蛾遇见了火光，便无法自制。
　　终究，小玉仙儿还是敲开了程家的大门，现在并不是拘泥自己感受的时候，他迫切地想知道，程平他，是好好的。
　　有人开门的一刹那，小玉仙儿几乎是屏住了呼吸，但是遗憾的是，开门的并不是程平。那是一个满面愁容的美丽少妇。小玉仙儿知道，这便是婉娟了。
　　婉娟连日来因为丈夫的事情烦恼不已，本以为门外是自家的亲戚来帮忙的，却不想是这样一个清秀少年。
　　婉娟疑惑道：“你是？”
　　小玉仙儿微笑着说：“您是嫂夫人吧。我是程大哥的朋友，今日得了瓶好酒，想要找他一同痛饮。”
　　婉娟一听，眼泪一下冒了出来“你程大哥，怕是不能同你饮酒了。”
　　小玉仙儿一见这情形，一颗心终是荡到谷底，苦笑着说：“嫂夫人，这话是怎么说的？程大哥出什么事了？”
　　婉娟此时已经泣不成声，似要将这连日来的委屈恐惧都哭将出来。
　　小玉仙儿见此不由扶额，他心中也是苦涩难当，却是没有立场也为他哭一哭的。可是他此时却不得不强打精神，为他谋划。
　　小玉仙儿将哭得似个泪人儿的婉娟扶进屋中。两人在厅中坐定，婉娟慢慢稳定情绪，便将这连日来发生的事情告诉了小玉仙儿。
　　原来那日程平见过他之后，回来的路上遭遇抢匪，随身带着的学生们为郊游上交的钱被劫了去。程平性子执拗，认定这是自己的错，便向郝大爷借了钱，说好一个月就还，利息是三分利。可是程平一个教书匠哪里有着许多银钱，连还利息都紧巴巴的。这日，程平去找郝大爷原是为了求他宽限的，谁知那天晚上他回来就是一脸呆滞，问他发生了什么也不肯说。婉娟自是不肯相信程平为钱杀人的，可是警察查出来了，街坊四邻的众说纷纭，连她自己的心也不定了。她不敢相信，却又似乎无可奈何。这些日子，往日里的亲戚朋友没有一个来过，人情冷暖，也是让她尝了个遍。
　　“这个冤家啊，这本来也不全在他的责任，他怎么就去借什么高利贷哟。”婉娟说着又不觉哭了起来。
　　小玉仙儿见她又哭起来，不由头疼，打小就不怎么接触女人，师兄弟几个哪个不是皮糙肉厚的，何时见过这么哭的，莫不是说女人还真是水做的？小玉仙儿不知如何安慰，只得尴尬起身道：“嫂夫人莫急，待我先去打探打探情况。我相信程大哥必是清白的。一定会没事的。”
　　说着，也不待那婉娟有什么反应，便逃也似的离开了。
　　
　　小玉仙儿离开程家后，便慢慢盘算着怎么证明程平的清白。他自然是相信程平不会杀人的，这一点甚至比婉娟还要坚定。只是目前，他急切地想看看程平，也不知道他在监狱里过得好不好。
　　
　　早听说警察署如同炼狱，进去的人都得脱一层皮。见到程平的时候，小玉仙儿几乎不敢相认，这还是那个温柔挺拔的青年么，这还是他的程大哥么？
　　狱卒恶声恶气地警告“快着点儿。这儿可不能久留。”
　　小玉仙儿点头应是，便将手里的两块大洋塞到狱卒手里，轻声道：“还望大哥多多关照。”
　　狱卒满意地转身走开了。
　　小玉仙儿蹲下身子，对着牢笼里的人喊了一声“程大哥”
　　


3、第三章
 
　　因着杀人犯的身份，程平还得着单间的优惠。小小的牢笼，狭小昏暗，唯有一点光从高墙上的小小窗口透进来，苍白脆弱得就像此时程平的脸色。
　　因为严刑，程平的眼睛有些模糊，已经看不清来人是谁。故而，当他听到那一声“程大哥”的时候，心思有那么一瞬恍惚，面上带出一丝茫然来。
　　小玉仙儿看到程平的样子，一颗心像是被人揪了一把，一丝丝的疼。他勉力微笑着说：“程大哥，是我，我是小玉啊。”
　　“小玉~”
　　“对啊，大哥，我是小玉。你看看我。”
　　程平眯了眯眼，待看清了来人，却转过身去，只将背对着小玉仙儿。
　　小玉仙儿见程平不愿见自己，心更是往下沉了沉。不管他怎么样苦苦相劝，程平没有再说话，也没有再见小玉仙儿。狱卒来催促，小玉仙儿不得不离去。离开前，他只是对程平说了一句“你放心。”
　　那蜷缩成一团的身躯微微一动，终究还是什么都没说。
　　送小玉仙儿踏出这人间炼狱，狱卒走回地牢，似乎从那黑黑的长长的甬道里传来一声叹息。
　　
　　回梨园的路上，小玉仙儿一直在盘算着自己认识的关系网，看哪些人能帮到程平。可是算来算去，似乎也没有什么人能够用的，小玉仙儿叹了口气，都怪自己太没用了，要是绛云或者蝶衣他们，一定会有办法的。最终，小玉仙儿还是走到了姜参谋长府邸的门口，他想，但凡绛云肯开口，参谋长一定会帮忙的。而姜华也是小玉仙儿所知道的唯一能帮到自己的人。
　　
　　出乎小玉仙儿意料的是，他并没有见到绛云，一连三天，他始终无法见到绛云的面，到了参谋府，家仆只是面无表情地回答绛云不在，不管他使多少银子，都是如此。到了第四天，小玉仙儿终于见到了绛云。这些天家仆的态度已经让小玉仙儿心里没了底，但只要一想到程平在狱中的样子，他就给自己说，绛云总要念几分师兄弟的情谊的。
　　
　　二人见面的地方是一处小小的花厅，墙上挂着一幅香山秋景的山水图，紧贴着墙面儿便是一张红木平头案，上置一块人脑大小的太湖石，屋子左右两边各置了两个红木高脚花盆架，架上两盆青花缠枝纹花卉纹圆底方盆装的兰草，正中间是一张红木雕花圆桌并配着两张雕花圆凳，桌上放着一盘时下的鲜果。有一人背对着门坐在凳上，虽着一身红衣，却透着一股凄凉。
　　
　　小玉仙儿见到这般场景，不知怎的，心里有些堵得慌。带他来的下人恭敬地向那红衣人说：“云少爷，我们爷说了，您今儿难得有往日朋友来探望，务必要玩儿个尽兴，但凡有什么要的，您就唤小的。”说完这话，来人就退了下去。
　　
　　绛云这才转过身来，叫了一声“师哥。”虽然二人向来不太亲近，到底是一起生活了十几年的，小玉仙儿乍一见这绛云的样子，确是吓了一跳，往日里那一张色如春晓之花的脸竟似乎一下子到了垂暮之时，苍白凄苦之意尽显。
　　小玉仙儿急忙走上前，拉着绛云的手说：“这是怎么回事？他待你不好么？”
　　绛云苦笑着说：“哪有什么好不好的？咱们这般的人，又有谁会稀罕？”
　　小玉仙儿疑惑道：“那他这么大的阵势把你抢来做什么？听班主说，他给了一大笔银钱，说是谢班主对你多年的照顾，我还以为他是对你有真心的。”
　　绛云拉着小玉仙儿坐下，说：“什么真心？不过玩物罢了。他啊，不过是气不过。还是别说我的事了，今儿师哥来找我，可是班子里出了什么事？”
　　小玉仙儿想起自己的本意，不由叹了口气，他将程平的事与绛云说了。
　　绛云无奈摇了摇头：“师哥，恐怕我也帮不了你什么忙的。”
　　小玉仙儿本以为绛云在那姜参谋面前总有几分脸面，如今看到这般光景，自然知道他是泥菩萨过江，不由愁满心绪，这下可怎么办才好。
　　绛云见小玉仙儿愁眉不展，便对他说：“师哥，你也别着急。姜华虽然是大帅面前的红人，可是毕竟是军方。我看你这事儿还是得要找司法的人才行。”
　　小玉仙儿苦着脸说：“这我也明白。可是，你也知道，我平日里并无什么朋友，班子里的人状况也都和我差不多，数来数去，我也就知道姜参谋长一人有着能力帮忙的。”
　　绛云一听他提起姜华，心里就不舒服，如今自己这般光景，难不成这师哥还想着要自己帮忙吗？一时面儿上也不由冷下来。可是心里又一想，自己还有事儿要求他帮忙，还真不能不管，他思索了片刻，对小玉仙儿说：“其实，只要你那位朋友是清白的，你倒是可以去找一个人。”
　　小玉仙儿一听这话里有话，急忙问道：“什么人？”
　　绛云让小玉仙儿附耳过来，小玉仙儿凑上前去，绛云对他如此这般的说了一会儿。小玉仙儿心里虽然没底，却也只能勉力一试了。
　　
　　绛云出现在玉堂春面前的时候，玉堂春先是大惊，继而大喜，继而惶恐，一张脸如同调色盘一般，变了又变，绛云见他这般，心中也是百味陈杂。惊讶过后，玉堂春忙将人迎进了院子，左右观望了一番，就将院子门关好。
　　玉堂春虽是名角儿，他这外宅倒是颇为低调朴素，进了院子门就是一块影壁，南侧有一间客房，东西两侧皆是厢房，北边是玉堂春自住的正房。院墙底下一排的花草，院子中间一棵西府海棠满树的果子透着一股子烟火热闹气儿。
　　二人进了正房，里头的装饰虽无姜府的华贵，却也舒适简洁。绛云一进屋子，就拿起桌上的茶杯喝了口茶，嘟哝着：“小春，你这口味什么时候换换呀，老是喝这绿茶，多没意思。”
　　玉堂春见他这般不在意的模样，倒是有些生气：“你这消失了好几天，到底发生了什么？”
　　绛云笑着说：“没什么，不过就是到姜参谋府上唱了两天戏。我今儿来，是想让你帮我个忙的。”
　　玉堂春见绛云不愿多谈，便也不好多问，只好接着话茬子：“什么事儿，你说便是。”
　　绛云手里把玩着杯子，淡淡说：“我师哥有个朋友被巡捕抓了，说是犯了案子。你看能不能找找吴律师？”
　　玉堂春道：“什么案子？若是小事，拿银子往巡捕房走一趟便是了。何必麻烦吴律师？”
　　“好像是杀人吧，挺严重的。不过我信得过师哥，既然他相信他朋友，我想必是冤枉的。我想吴律师向来是侠名在外，当年又帮过我们，若说还有人愿意帮忙的，恐怕也就只有他了”
　　“好，我明日便去找吴律师。”
　　“嗯，小春，等明日你去找过吴律师，咱们便离开京城，好不好？”
　　“小云，你怎么了，到底出了什么事？是不是姜参谋长？”
　　“小春，我不想再提起这个人，我只想问你，愿不愿跟我走？”
　　“若是你们二人又什么误会，咱们可以好好解释，若是他欺负了你，我就去找大帅和老夫人，他们定会帮我们的。他一个参谋长何苦为难咱们这些个伶人戏子。”
　　“小春，你不明白，他，他太可怕了，我怕。”
　　“他欺负你了是不是，你等着，我去找大帅，让他给你主持公道。”
　　这边，玉堂春费尽了口舌才让绛云打消了离开北京城的年头，那边儿小玉仙儿却也是如同那热锅上的蚂蚁，战战兢兢。
　　
　　原来绛云以帮忙为由求得小玉仙儿助他金蝉脱壳。两人假作一言不合，大打出手，绛云换了小玉仙儿的衣裳捂着脸就出了姜府，而小玉仙儿也是扮作绛云的模样，只做大发脾气，不准人进屋子。二人这一番瞒天过海，骗过了府里的一众耳目。
　　
　　可是纸总归是包不住火，这不，姜参谋长今儿个带了朋友回来，突然就起了兴儿了，让人唤那绛云过来唱个曲儿。这门外边传唤的人都来三趟了，小玉仙儿心知自己必须把局面拖住，给绛云足够的时间，此时的他根本没有想过绛云会不回来。
　　
　　小玉仙儿打小学戏，虽是唱的彩旦，但是旁的戏也是通的，日日琢磨着，倒从来没在旁人面前演过，如今也只能姑且一试了。他怕被人认出相貌来，想来想去，给自己画了个花脸扮关羽，打算唱一个华容道。
　　
　　姜华与刘通等人在水榭中饮酒，水中还有好些个残荷，一处小舟载着一个小小的人影从对岸过来，水面上河灯掩映，新月初升，端的是一派朦胧雅致。姜华得意地与人饮酒，想着绛云的婉转曲音。谁知舟中人一开腔就是铿锵的华容道，如同一块破石头砸坏了个青花，什么意境都没了。待到小舟临得近了，那一张大红脸硬是将这山水之色破坏殆尽。姜华心知，这是绛云故意气自己，只是在外人面前，他也不好发作。倒是刘通看出了点什么，又怕姜华面子上过不去，忙打趣说“果然是参谋长府里的人才唱的这般好，平日里听得都些风花雪月的文戏，也太腻歪，还是您有军人风范，这气势，才是咱爷们的戏嘛。”
　　场面算是圆过去了，几人接着喝酒。小舟也到了岸，有小厮上前将小玉仙儿扶了上来。小玉仙儿一看这派架势，便知道自己这戏唱得再好也不讨好了，不应景啊。可是，他也是骑虎难下了，且走一步算一步吧，只希望这装扮能瞒过去。
　　
　　小玉仙儿跟着来到水榭里，姜华便道：“过来”。小玉仙儿此时心中忐忑不已，不愿过去，却又不得不走过去，只得挪着小步慢慢靠近。
　　
　　姜华可没有那么好的耐性，一见他这般扭捏作态，就心中烦闷，一手将他拉到了腿上。这下，可是吓坏了小玉仙儿，他也顾不得其他了，一下子蹦了起来。姜华一看这般情形，什么好修养都没了，怒斥道：“别给脸不要脸。”
　　
　　小玉仙儿静默着不出声，低头站在一旁。刘通看这情势不对，便与几个同僚使了个眼色，一拍脑袋，做恍然状道：“参谋长，真是不好意思，我突然想起来，今儿还有桩公务未了，看来这酒今儿是喝不成了。”姜华此时也没了喝酒的心情，便说：“也罢，那就改日再饮，我这里也要处理些家事。”
　　


4、第四章 
 
　　漏夜时分，姜家大宅，灯火通明。
　　姜华的书房，此刻的气氛十分压抑，地上跪着一个人，正是一张大红脸的小玉仙儿，他此时的形容颇为惨淡，发髻散乱，衣衫不整，脸上的妆已然花了，成了红一块，白一块，却眼神清澈，神情坚毅，背挺得笔直，倒是让人有些不可逼视。
　　坐在桌前的姜华，神情愤怒，目光散乱，他将领口扯开一点，继续追问：“绛云在哪儿？”
　　小玉仙儿仍然就是沉默的样子，这场审讯从一开始，就注定了只是一个人的独角戏，他一个字也不会说。
　　“好，这是你自找的，来人哪”
　　门外的几个卫兵鱼贯而入，手上拿着各式刑具，姜华诡异地笑了一下“我就看看到底是你的嘴硬，还是我这些刑具硬。”
　　
　　天光微微亮起来，姜华此时已是筋疲力尽，对面跪着的人已经成了一滩烂泥，却仍然不肯说一个字，连姜华都不得不佩服他起来。他甚至开始诡异地庆幸，绛云不是他。
　　姜华无奈地令人将小玉仙儿关了起来，对于这个看似柔弱的戏子，他似乎有点无计可施了，派去三庆班的人也是无功而返。正当姜华到处搜索绛云的时候，玉堂春带着绛云早早地登了冯大帅的府门。
　　
　　姜华接到大帅的诏令的时候，还颇为疑惑，这么早，大帅会有什么要紧的事情呢答案在他踏进大帅府的大厅时就揭晓了。站在大帅身边的正是玉堂春和他找了一夜的绛云。胸腹之中陡然升起一股怒气，却碍于大帅在场而不得不强压下去，姜华只将那二人深深看了一眼。
　　冯大帅为人最是喜欢附庸风雅，自诩支持文艺界。经过大帅的和稀泥，姜华自然不得不暂时放过绛云和小玉仙儿，不过这放过之后，就难说了。
　　
　　小玉仙儿被人从姜府像一团破布似的丢了出来，姜华从马上下来，走到小玉仙儿身边，在他耳边轻轻说了一句什么，小玉仙儿一动也没有动，姜华冷哼一声就回了府。小玉仙儿因着受了一夜的皮肉之苦，此时已是接近极限，他想要动一动，这手脚却像是不是自己的似的，半分也动弹不得。早市的人们来来往往经过姜府，看到这一坨乌黑的东西，都会好奇地瞧上一瞧。不过，也仅此而已了，看看热闹，幸灾乐祸一下就得了，毕竟谁也不愿意惹上麻烦。
　　10月份的日头还是有些晒的，待到正午，小玉仙儿的身体渐渐散发出一股腥臭之味，那是汗液与血的混合，一两只苍蝇似乎是受了诱惑，飞到了小玉仙儿的身边，见他动也不动，竟是将他当做腐肉，叮了上去。
　　此时的小玉仙儿已经是神志不清，他似乎是身在市井，又似乎是身在戏台，好像看到了小时候那个追着戏班子跑的自己，又好像是那个被师兄弟捉弄的自己，最后定格在法门寺与程平的相遇，那天的阳光特别好，天特别蓝，想到程平，小玉仙儿的世界似乎一下子就真实清晰了起来。他不能死在这里，程平还没救出来。他的手指动了动，疼痛的感觉一下子回来了，血液似乎又开始在血管里流动。
　　小玉仙儿硬撑着回到四喜班的时候，大家正在庆祝绛云的平安归来。院子里很热闹，小玉仙儿不想破坏这种气氛，自己爬回了房间。躺在冰冷的床板上，看着窗外的白月光，小玉仙儿终于沉沉睡了过去，他要养好体力才行，明天，明天要去见吴律师，要去救程平。
　　
　　小玉仙儿没有想到他这一睡就睡过了3天，睡过了程平的审判，当他醒来的时候，程平已经被判了死刑。
　　那是一个特别晴朗的晴天，秋天嘛，总是天朗气清，就像是认识程平的那天一样。小玉仙儿抬起头，拿手挡着阳光，眼睛有一点疼呢，疼得眼泪都流下来了。小玉仙儿好像听到程平在唤他“小弟”，他不敢去看，只能想象着他还站在菩提树下那个温柔笑着。
　　小玉仙儿为程平在法门寺做了场法事，几乎花去了他所有的积蓄，他只希望程平下辈子能投个好胎，再不用似如今这般命如草芥。
　　小玉仙儿醒来后，玉堂春就同他说，吴律师因为工作繁忙，实在没空受理这个案子，虽然玉堂春帮忙找了旁的律师，不过事实证明凶手就是程平，他们也无能为力。小玉仙儿想的却是，他们都能够找到大帅从姜参谋手里抢人了，又怎么不能拖一拖呢，只要能够多拖一天，至少他还能够见他一面啊。要不是为了他们，他又怎么会连他最后一面都见不着。
　　
　　小玉仙儿收拾了下东西，便赶往程平住的小院，至少要帮他照顾一下妻儿，这也是他如今唯一能做的了。赶到程家的时候，小玉仙儿几乎不敢相信这是那个安静祥和的小院，那是程平带着淡淡笑意告诉他的那个家。小院的院门已经被砸坏了，走进小院，满目残破，他尝试着喊着“大嫂，小宝”，没有人应他，一个声音也没有，他从来没有想过安静是这么可怕，他无法想象，失去丈夫和父亲的一大一小能够去哪里。小玉仙儿的脑子飞快地转起来，他们在北京的亲戚有哪些，谁还会接济他们，不，这般残破，会不会是遭遇了什么，他强迫自己冷静，却发现可能性太多，而坏结果的几率远远超过好结果。
　　
　　正当小玉仙儿颓然坐在院中时，墙头伸出一颗小脑袋来。
　　“喂，你是谁，为什么在小宝儿家里？”
　　小玉仙儿听到一个清澈童音传来，扭头去看，竟是一个垂髫小童。
　　小玉仙儿似是想到什么，跑到墙下问那童子：“你可知道这家人去了哪里？”
　　小童歪了歪脑袋说：“你问这个做什么？”
　　小玉仙儿道：“我是这家主人的朋友，来看望他们，却发现家里变成这样，你知道是怎么回事吗？”
　　小童道：“嗯~那天晚上来了好多人，阿娘不准我去看，不过我听爹和娘说，宝儿的爹杀了人，又判了死刑，被族里除了名，这房子是族里的，族长要收回去，宝儿和他娘没地方住就只能回老家啦。”
　　“你知道他们去哪儿了吗？”
　　“很远很远的地方吧，反正以后我是看不到宝儿了。”
　　小玉仙儿知道在这里得不到更多的信息，便离开了小院，他想或许程家的族长能给他一个答案。
　　
　　程家，不算是一个大族，却也有着百年的历史，走进陈旧的大院，小玉仙儿似乎闻到了陈腐的味道。这些曾经的雕梁画栋经过雨雪风霜终究显现出了颓败之势，就如同现在这个坐在他面前的老人，没有那支手杖，他甚至不能自己站起来。多么可笑，就是这样一个老人，却能轻易决定旁人的命运。
　　“你来是为了程平。”老人的眼里透着阴霾。
　　“是，我只是想要知道，为什么你们容不下一队孤儿寡母，他们毕竟姓程，不是吗？”小玉仙儿直直看着族长的眼睛。
　　“在责问他人之前，年轻人，你可曾想过你的行为太过轻率了。”
　　“轻率？也好过见死不救，也好过残忍无情。”
　　“你可知道，轻率的行为往往是需要代价的，这代价也许是你来付，也许是旁人来付。”
　　“我不明白你在说什么？”
　　“如果不是你的轻率，程平或许不会死得那么早，如果不是你的轻率，程平的妻儿至少还有一处栖息之所。”
　　“这太可笑了。一直是我一个人在为他们努力奔波，而你们这同族之人只是冷眼旁观，甚至欺凌孤儿寡母，却反倒成了我的责任。”
　　“看来你还不知道，你的师弟不曾告诉你，为什么吴律师不肯接手这个案子，为什么审讯草草了事。正是你们得罪了那一位，他才会迁怒于你，迁怒于你心心念念要救的人，我们甚至不能保全程平的妻儿。”
　　“什么，这不可能，他怎么能为了这样的理由而草菅人命？”
　　“民不与官争。你们让他颜面扫地，他暂时动不了你们，自然要借机迁怒泄愤。连这点都参不透，有你这样的朋友，难怪程平会自身难保。好了，你要知道的都知道了，快离开吧，这里不欢迎你。下九流的戏子，还妄想可以左右生死，把自己当做救世主，真是笑话。”
　　从程家走出来，小玉仙儿浑身冰凉，他想过无数种可能，都没有想过这最荒唐最残忍的一种，他愧对程平，本不过是恨自己无能，如今却要恨自己多事了吗？原来每次试图对命运的抗争都会换来命运的嘲笑吗？小玉仙儿突然发现自己多年来的努力就像是一场笑话，原来，努力了这么久，他还是当年那个只能靠乞讨为生的小孩，生或死，都要看旁人高兴。
　　
　　

5、第五章 
 
　　小玉仙儿失踪了，发现这个事实的时候，绛云正在台上唱着白蛇传，今天他有机会演白娘子，而不用再演小青，大帅亲自包了场。
　　谁也不知道小玉仙儿去了哪，起初，大家也是惋惜了一阵，毕竟十几年的感情了，不过，也会渐渐习惯，毕竟并不缺唱彩旦的。
　　绛云的名气倒是越来越大，靠着玉堂春和大帅的抬举，稳坐四喜班的台柱之位，不过这人的心似乎也变大了，他很快不满足于四喜班这座小庙了，恰逢这时，与三庆班分量相当的和春班向他伸出了橄榄枝。绛云顺利成章地成了和春的台柱，却不知怎的与玉堂春打起了对台戏，二人离心的消息很快传遍京城。
　　令人震惊的消息一个紧接着一个，姜参谋与段大帅合谋，里应外合，逼走了冯大帅。民国十三年的北平注定了不平静。
　　吴律师和往常一样，下了班之后要去宴春楼喝一杯，听听花娘的曲子。今日的宴春楼也和往日一般热闹，衣冠革履的吴律师一踏进楼子，那刘大民就笑咪咪地迎了上去，活像是见着骨头的大黄。
　　“吴爷，您今儿还是老三样？”
　　吴律师满意地点点头，扔了一个银元给刘大民，话他是不愿意多说的，有身份的人，话都不多。
　　刘大民接着银元，就拿牙咬了咬，乐得跟什么似的，更加殷勤了几分。
　　吴律师仍旧是坐他的二楼厢房，荤素齐全，最要紧的是要初春来唱曲儿。
　　说起那初春可是近日来最红的花娘了，也不过就是来了一个月，名声就响遍了北京城，但凡来这宴春楼的，就没有不听初春的曲儿的。要说这曲儿吧，都是些寻常可见的，关键是这唱曲的人。有人说她是个年方二八的清秀小娘子，有人说她是个风韵诱人的少妇，众说纷纭，只因她唱曲儿有个规矩，必要于屏风之后的，只闻声，不见人。这等风雅之事岂不是比那些明着的更有趣些么。最是朦胧之处最显美态，兴许这揭了屏风，反倒不美了，因着这个，至今还没有人见过这初春的芳容。
　　吴律师与这初春倒是颇有些缘分，若说旁的人，初春那是只弹琴不唱曲的，倒是这吴律师不知怎么，颇得她的青睐，能得闻她开口唱曲。这日，初春进了屋子，坐在屏风之后未动弦却先开了口：“先生，今日心情不错。”
　　“哦，初春小姐怎么知道？”
　　“感觉。”
　　“小姐果然聪慧异于常人。莫非是心有灵犀？”
　　“最近人心惶惶，倒是先生还能稳坐钓鱼台，果然是有大智慧呢”
　　“呵呵，不管他哪个大帅坐镇，我这个京城第一的律师的位子都不会变，怕他作甚。”
　　“果然不愧是京城第一的大律师，有自信。不知今日，先生想听什么？”
　　“能有幸遇到小姐这样的知音，自然要听高山流水了。”
　　手指微动，琴音骤起，山水之意起于室内。
　　
　　吴大律师的好心情并没有维持很久，因为第二天，他就碰到了一个大麻烦，绛云被警察抓了，罪名是杀人，而死者正是玉堂春，罪案地点就是宴春楼背后的一处小院子，证人是宴春楼的小二刘大民和院子里的看门人黄妈，更要命的是，这个消息已经上了京城时报的头版头条。在吴宏达有机会动用自己的关系前，这件事就已经渐渐失去了掌控。
　　据黄妈的口供，那天晚上，玉堂春如往常一般来到小院，过了大概半个小时，绛云也进了房间，她似乎听到房间里有声音，接着就是绛云行色匆匆地离开了。后来，她发现玉堂春倒在地上，人事不省。
　　刘大民的口供是，那天晚上，他看到绛云急匆匆地从后头的小路走出来，经过宴春楼时还撞了他一下，当时他还掉了一只钱袋，上面绣着个云字，经证实是绛云之物。
　　吴律师号称京城第一自然不是浪得虚名，他将证人口供研究了几遍，觉得其中疑点颇多，虽然目前的证人口供还是对绛云不利，但是关键的凶器并未找到，他的直觉告诉他那将是扭转局面的一个点。
　　只是这次出事的当事人和被害者的名字，是吴律师绝不想在自己的案头看到的啊。看着窗外灰蒙蒙的天气，吴律师想起了与二人初初相视的时候。那个时候他吴宏达还只是一个初出茅庐的菜鸟，还是相信热忱和正义的时候。玉堂春那个时候还是个给人跑龙套的小戏子，得罪了戏班里当红的花旦，被陷害盗窃。他还记得那时小小的绛云一脸认真地跑来求他的恩师于大律师为玉堂春洗脱罪名。这种赔钱赚吆喝的买卖，恩师自然不会去做，也就是他那时凭着一股子天真接下了这案子。不过那也是他职业生涯中非常漂亮的一仗，也是从那天开始法律界开始出现吴宏达的名字。
　　吴律师相信绛云不会杀玉堂春的，他始终没有忘记当年小小的绛云和玉堂春相互扶持的场景，若是连他们都变了，他恐怕再也不会相信这人间还有真情了。
　　看到警察署的口供时，吴宏达明显愣了一下，绛云说那天可以证明他没有杀人的人事初春，可是初春明明和自己在一起。若是绛云说谎，他为什么要提到初春呢？带着这样的疑问，吴宏达与绛云在看守所见了面。
　　阴冷潮湿的看守所里，绛云似乎一下子黯淡了光芒，再不如往日的意气风发。他目光呆滞似乎还没有从玉堂春的死亡所带来的惊吓中走出来。
　　吴宏达温和地开口：“你能再将那天的事情详细地说一遍吗？越详细越好。”
　　绛云愣了一会儿才开口说话，他的声音还有发颤：“这些天，小春一直和我闹别扭，我一时生气，就和他说，再也不想看见他，我不该这样说的，我知道错了，我再也不说这样的话了，让他回来，好不好？”
　　看着绛云的期待的眼神，吴宏达心中很不好过，不过作为一名职业律师，他还是将要说的话说出了口“小云，小春已经死了，你要告诉那天晚上的事，我才能帮你，你明白吗？”
　　绛云好像没有听见吴宏达的话，自顾说着“我后悔了，那天我就是想要和你和好的啊，小春，可是你怎么倒在地上了呢。不，我不是故意的，我只是吓坏了，我不知道该怎么办。他可以作证的，我没有害你，小春，他可以作证的。”
　　绛云的情绪越来越激动，颠三倒四的叙述中，吴宏达还是听到关键的内容“谁，谁可以证明你没害玉堂春？”
　　“初春啊，初春可以证明的，他明明说了会帮我的。小春，小春，你要相信我哦，我真的不是有意的。”
　　“你怎么知道是初春？你见过初春？”
　　“初春，嘻嘻，初春不就是师哥嘛”
　　“哪个师哥？”
　　“玉师哥啊”
　　吴宏达见绛云的精神状况不好，知道自己再也问不出什么，就起身离开了看守所。如今看来，突破点还是要放在宴春楼和凶器上，至于初春，吴宏达自然是不相信，绛云看到的是初春，那就可能是一个和初春相似的人，就是那个玉师哥。
　　吴宏达没有想过在四喜班会遇到小玉仙儿。他本是想要找班主了解一下关于小玉仙儿的情况，却恰好看到一个小戏子送小玉仙儿离开。
　　“玉师哥，那你走好哦”
　　“好，你回去吧。”
　　那个被称作玉师哥的人一身青色长衫，身姿虽不如绛云、玉堂春一流，却也算是风流少年。吴宏达见他转身要走，急忙尾随了上去，他觉得这个人将会成为这桩案子的关键人物。
　　令吴宏达惊讶的是，小玉仙儿竟然进了宴春楼的后门，而且与楼里的人似乎是相识的。他紧跟着小玉仙儿进了楼里，刘大民笑着迎上来。
　　“吴爷”
　　“我今儿不吃饭，你不用招呼了。”
　　“我知道，您不是约了初春嘛，初春已经在楼上厢房等着您了。”
　　吴宏达面上虽然平静，心里却是吃了一惊，而更让他吃惊的是，在房间里等着他的那个人竟然就是小玉仙儿。难道小玉仙儿就是初春？
　　“我就是初春。”小玉仙儿的话为他解了惑。
　　
　　