

《重生之异兽猎人》作者：决绝


文案 

二十八岁那年，他被赶出家门，奸辱亲弟、虐待灵兽、气死亲父、谋夺财产这些罪名全被安在了他的头上。
反倒是那个他爱的人，林安烈，原本不过是一个私生子，却功成名就，成为了家族的继承人，得到了原本属于他的一切。
最后，他更是死在了林安烈的手上。
无尽的痛苦散去，他却发现自己回到了二十二岁，那个时候，他的灵兽和他亲密无间，那个时候，他还没有遇到林安烈。

重来一次，他绝不会让林安烈再将仇恨报复在自己和母亲身上！

重来一次，他要好好活着，他要守护好母亲，他更要完成自己上辈子的愿望，成为最强的异兽猎人！

本文升级流，主攻，1V1，HE，背景为未来世界。

内容标签：遥远星空 重生 异能

搜索关键字：主角：陈沐，周逸谨 ┃ 配角：刘真真,陈凯，原N，林安烈 ┃ 其它：重生，灵兽，异兽


    * 编辑评价：
      二十八岁那年，陈沐被林安烈陷害，丢掉了富贵的生活，失去了灵兽，落得一身罪名后被扔出了星云城，虽得到周逸谨的救助，却终究死在了林安烈的手上。无尽的痛苦散去，陈沐发现自己竟回到了二十二岁。那个时候林安烈还没出现，陈沐有着安逸的生活，亲人犹在，一切都还可以重来！这一世，他定要达成上辈子未完的心愿…… 被迫害致死的陈沐重生后，总是少不了复仇前的养精蓄锐。文中的他遭遇了最亲的两个人的背叛，重生后不动声色的为着将来的复仇锻炼，并且拉拢人心。但陈沐更多的是注意到了前世因为年少而忽略的母亲，多了份与母亲的互动，使得文章温馨了许多。作者对主角的把握相当到位，对二十八岁经历了生死的男人该有的沉寂与稳重拿捏得当。





　　1、陈沐 ...

　　这是一个只有一两百人的漂移小镇，在灵兽大陆上，这样的小镇有很多，有些是属于联盟的，有些却是私人的，这些小镇，都是提供给猎杀异兽的异兽猎人休憩补给用的。

　　说是小镇，其实是一个巨大的移动平台，拥有低级防护罩可以使人类避免被外面的辐射和各种有害物质伤害到，也能抵御一些低级异兽，而在遇到强大的异兽的时候，小镇就会快速离开，到那时候，到底怎么个结局也就没人能预料了，也因此，这些漂移小镇尽量都不会进入强大异兽的地盘。

　　陈沐已经在这里呆了十天了，如今身上连一个信用点也没有，十天前，他被执法队扔出了星云城，原本，他以为自己就算没死在辐射之下，也会被城外的异兽撕碎吞噬，没想到却被周逸谨带到了这里。

　　十多年前，他还是星云城两大家族之一，陈家的继承人的时候，周逸谨只是一个修理战车的修理工，整天脏兮兮地，看着他的时候有羡慕有嫉妒甚至还有一份厌恶。

　　如今，他是被灵兽抛弃被城市放逐的“贱民”，连自己的温饱都不能保证，周逸谨却是七级的异兽猎人，受人尊敬，看他的时候，眼里有着深深的怜悯。

　　说起来，这些年人人唾弃他厌恶他，没想到，周逸谨却会帮他，将他带到这个小镇之后，甚至还给了他一张信用卡，里面有足够他好好生活十年的信用点。

　　开始几天，他在这个小镇上过了难得的几天舒坦日子，可是就在第六天，一个星云城的猎人认出了他，然后，那张信用卡就被抢走了，到如今，他已经被饿了四天。

　　其实，当初刚被赶出陈家的时候，母亲的家族也暗自支援过他很多次，可惜，那些东西常常第二天就会被抢走，因为林安烈――现在是陈安烈，对他恨之入骨。后来母亲的家族也被陈安烈弄垮，他就再也没有得到过别人的资助，只靠着翻捡垃圾过活。

　　十年过去，当初风度翩翩的陈家少爷，如今已经满头白发面目可憎――无论是谁，在脸上布满辐射造成的黑斑以后，都不会好看。

　　说起来，周逸谨能认出他来，还真是让人惊讶，毕竟当初周逸谨好像离开了星云城，已经十多年没有见过了。

　　摸着自己因为被扔到城外没有防护而被辐射到最终坑坑洼洼的脸，陈沐向着垃圾堆走去，苦难的生活会磨平一切，当初他有轻微的洁癖，如今却只要是食物就能吞下肚，即使那是被别人丢弃的。

　　陈沐一直都不明白，林安烈为什么会那么恨自己，父亲和母亲虽然感情并不好，但是林安烈那个被他挂在嘴上的温柔母亲依旧是一个破坏别人家庭的女人，他怎么就能因为自己的母亲被父亲抛弃而来找陈家复仇？

　　而且，父亲被气死，自己被赶出陈家，他也该收手了吧？偏偏，林安烈不肯罢休，这些年一直派人羞辱自己不说，十天前更是对自己下了杀手。

　　自己这样的贱民废人，早就不能对他这个星云城的城主有任何一点危害了，为什么还不能放过自己？

　　其实，落到这个地步，陈沐早就不怕死了，可是母亲临终前的话还犹在耳边――“沐沐，一定要活下去！”

　　母亲为自己而死，他又怎么能让母亲失望？所以，也就只能这样苟延残喘了。

　　小镇上的垃圾堆里找不到任何事物，在这里，一切资源都是珍贵的，住的人大多贫寒，而不像星云城一样充满富人，也是，如果这里的人有钱，又怎么会住在随时会被异兽攻击的小镇上而不住到城里？

　　看来，又只能饿肚子了，却不知道周逸谨还会不会回来……不过，他救下自己，将自己带到这个远离星云城的小镇，还给自己一笔钱其实已经仁至义尽了，谁能想到，自己那么倒霉，会遇到星云城的猎人？

　　小镇的外面有的是食物，如今大部分人类的主食就是低级异兽，可是陈沐修为被废，而且连灵兽都没有，就算带了防辐射的装备，走出去有只有死路一条，而且，恐怕连全尸都留不下来。

　　饿着肚子，躺倒在小镇的一个角落里，然后，一个穿着脏乎乎的连衣裙，跟他以前在星云城见到的穿公主裙的小女孩完全不同的八九岁孩子给了他一块肉。

　　那是一块一级异兽蚂蚁兽的肉，粗糙而难以下咽，这样的东西，他以前看都不会看一眼，现在这个东西对他来说，却比那最鲜美的风异鸟的腿肉都要好吃珍贵。

　　在这个小镇上，大概没人能猎回风异鸟当食物，反倒是蚂蚁兽，作为数量最多的一级异兽，实力也不强，猎取容易。

　　在当年恶劣的环境之下，所有的动物都发生变异，而那些繁衍迅速的昆虫更是变异的厉害，据说，蚂蚁兽最初的原型蚂蚁不到指甲大，现在却有半人高了。

　　“谢谢你。”陈沐真诚地道谢，小女孩的这块肉，可能就是她的午餐，现在却给了自己。

　　“不用谢。”小女孩看他一眼，飞快地跑了。

　　狼吞虎咽地将肉塞进嘴里，突然，不知道从哪里飞来一脚，揣在陈沐的肚子上，那块才吞进嘴里的肉立刻混着血被吐了出来。

　　陈沐被摔在地上，咔擦一声，手臂上的骨头就断了，他抬头看去，踹他的人竟然是林安烈。

　　很多年没有见过了，如今的林安烈，跟当初完全不同，那时候他是无害的城里姑娘们养的口袋鼠，现在却是凶悍的巨鼠兽。

　　林安烈已经跟自己的灵兽合体，手上长出了爪子，头上也长出了猫耳朵，他这样是半兽化，说明他与灵兽的契合度达到中级，如果达到高级的话，就能完全兽化了。

　　林安烈的灵兽，跟自己的差不多，都属于猫灵兽，周逸谨的，却是狗灵兽――所有的灵兽，基本上都属于这两个类型。

　　陈沐抹了抹嘴角的血，他发现陈沐脸上有着伤痕，竟然有人能伤害他？虽然星云城不是什么大城，陈家在整个联盟也不过是小角色，但是林安烈应该不会不知好歹去得罪得罪不起的人……

　　哈，还管这个干什么？陈沐冷冷地看着林安烈，他恨不得吃了这个人的肉喝了这个人的血！

　　“混蛋！都是因为你！如果没有你的话……”林安烈眼里的怨毒让陈沐一惊，下一秒，他就被林安烈拎了起来，然后两人向着镇南跑去。

　　原本的陈沐，心心念念要成为异兽猎人，他努力和自己的灵兽培养感情，然后，在二十六岁的时候，就已经是四级的异兽猎人。

　　异兽和异兽猎人都被分为九级，人类如果能将自身体术修炼到一个级别，将自己的灵兽也进化到这个级别，最后再独自猎取一只这个级别的异兽，就能被称为是这个级别的异兽猎人。

　　可是现在，自己不过是一个废人，连一级异兽都能杀了自己。

　　陈沐被林安烈提着，飞快地来到镇南，然后，走出了小镇的能量罩。

　　能量罩外面的空气已经不像几百年以前那么污浊，但是辐射却比几百年以前更强，林安烈已经跟灵兽合体，大约也摸了防辐射油，所以毫不在意，陈沐却感觉到自己的皮肤一阵阵刺痛。

　　上次还有周逸群救了自己，这次却大概不能幸免于难了。

　　“林安烈，你到底想干什么！”一个愤怒的声音响起，陈沐一抬头，就看到了从镇子的方向跑来的周逸谨。

　　周逸谨没有跟灵兽合体，穿着一身铠甲手上还拿着一把激光枪。

　　“我就是想杀了他。”林安烈死死地看着周逸谨，然后将手里的人一抛，陈沐感到自己飞了出去，最后，落在地上，旁边，一只巨大的蜈蚣兽像自己咬来。

　　巨大的疼痛伴随着黑暗而来，耳边还回想着母亲的话，沐沐，一定要活下去！一定要活下去！要活下去！活下去！

　　2、星云城 ...

　　从2100年开始，人类的生存环境持续恶化，辐射、磁暴、地震、海啸、火山爆发、大气污染让人类几乎灭亡，无数人在灾难中死去，最后，不得不建立集合所有人的力量建立生存基地，而等生存基地最终建成，人类却无奈地发现，那些大自然里的生物，已经在可怕的环境下进化，成为变异物种，被人类称为异兽。

　　好在，人类也开始进化，甚至有一部分人获得了异能，然后，人类借着高科技与异兽征战多年，在这个被成为末日的时代里，人类数量不足当初的十分之一，高科技武器更是让环境进一步恶化。

　　而这个时候，有人发现，那些被带到生存基地的动物，特别是猫和狗，也开始进化了。

　　2501年，人类提出了灵兽计划，利用基因工程，培养了无数灵兽，灵兽能进阶，配合人类可以发挥出巨大的战力，如此一来，捕捉异兽就能解决粮食不足的问题。

　　2597年，华人联盟一位研究人员偶然间发现，只要改变人体内一条基因链，人类就能与灵兽合体，战力远超从前。

　　2612年，灵兽时代来临，每个公民都能在成年时领取一只灵兽，并且改变自身基因链，使自己的灵兽能与自身合体，人类与灵兽越亲密契合度越高，合体之后能发挥的战力也就越强，灵兽，成为人类不可分割的一部分，也是人类能与凶猛的异兽搏杀的基础。

　　因为人类获得了能与异兽抗衡的能力，从最初的生存基地衍生出去，人类开始建造一些城市，并且在城市中种植一些不曾变异的粮食，人类的生存状况逐渐好转。

　　3012年，华人大陆三级城市星云城陈家，一个年轻人猛然从床上跳了起来。

　　这是一个宽敞的房间，布置的非常温馨，墙上贴着战车的图片，还挂着一把激光枪，靠墙摆着一张木头书桌，上面是一台可折叠电脑，说起来，可折叠电脑在星云城家家都有，但是木头书桌却少见了，如今城市里虽然可以种植植物，但所有人都选择种粮食而不是种树，城外的话，有植物的地方就会有大批异兽，所以星云城周边数十里，是一棵植物都没有的，而那些有植物的地方，有强大的异兽不说，经历过末世还能活下来的植物，都有着各自的本事。

　　陈沐在床上静静地坐着，这里是他的房间，但是，已经十多年没有见过了，二十七岁，他认识了林安烈，并且很快，两人就开始热恋，只是，林安烈一直以两人身份相差太多为由要他保密两人的关系，那时候他听了只觉得心疼，更是将林安烈疼到了骨子里，后来想想，却是林安烈早就打好了算计他的主意。

　　他二十八岁生日前一天，林安烈缠着要来他家，他就将林安烈带了回来，后来，两人就在这个房间里颠鸾倒凤……

　　那天，林安烈一直叫着。

　　“哥哥不要！救命！你要弄死我了！”

　　“哥哥你放了我吧……”

　　“来人救救我，不要啊哥哥！”

　　他听着这些，其实觉得有些不适应，可是林安烈一直都喜欢这样，很多次都要求他强硬一点玩角色扮演，更喜欢叫他哥哥，所以，他也就按着他的指示做了下去，可是没想到，做到一半，房门被打开，本来应该已经出门的父亲站在门外，脸色铁青地看着他。

　　那时候的陈沐，还不知道林安烈是自己同父异母的亲弟弟，看到父亲，一瞬间的尴尬之后，只想向父亲说明自己的情感，可是，当他用被子盖住自己和林安烈的时候，才发现原本还很投入于性・爱之中的林安烈满脸泪水，咬破了自己的嘴唇和舌头，痛恨的目光盯着自己。

　　他一瞬间愣神，两人之间早就不是第一次，怎么会……直到父亲的一个巴掌打在他的脸上，骂他是畜牲，混蛋，竟然这样对待自己的亲弟弟。

　　从那天起，林安烈就变成了他的弟弟，之后的生活，对他来说就是噩梦，直到他被赶出家门。

　　“沐沐，你起床了吗？”母亲的声音在房里响起，那是通过门上的门铃装置传进来的，说起来，当年林安烈就是破坏了门铃装置，才让他们房里的声音传出，又用个人联系终端给父亲报了信，才让父亲赶上他奸辱亲弟的这一幕。

　　可是，现在是怎么回事？母亲不是早就死了吗？林安烈出现以后，原本风韵犹存的母亲瞬间老了，那时候家里太多的争吵，父亲对母亲和自己的怨恨达到顶点，最终，一直都心脏不好的母亲被气病……说起来，母亲的死，林安烈也是插了一手的，后来父亲没多久也中毒而死，林安烈说是自己谋害的，实际上，怕也是他出的手。

　　陈沐坐在床上，当年的一切记忆在他的脑海里翻滚，突然，“喵”的一声，一只漂亮的小白猫跳到了他的肩膀上。

　　“阿虎？”陈沐颤抖着伸出手抚摸肩膀上的小猫，小猫只有巴掌大小，他的手一过去，就伸出小小的舌头舔起来。

　　这是他的灵兽……陈沐一时间几乎就要落泪，如今，整个地球上的人，都会在十八岁的时候得到一只属于自己的灵兽，并且进行基因改造，阿虎就是他当初选定的灵兽，他跟阿虎的感情一直都很好，契合度也高，他才二十一岁，就已经能合体并且半兽化了，可是后来，他爱上林安烈以后，将阿虎交给了对方养着，林安烈表面上对阿虎千好万好，背地里却是各种折腾，当初父亲发现他们的事情以后，他大受打击颓废了很久，更是忽略了本就受到林安烈虐待的阿虎，后来，林安烈不知道用了什么法子，打断了阿虎的一条腿，还削去了他的一只耳朵，然后，阿虎就跑了，再也没有回来。

　　现在，阿虎却活生生地出现在自己面前。

　　陈沐又想到刚才母亲的声音，猛地一怔，看向手腕上的个人联系终端，那是一块如末世前的手表一样的微电脑，绑定个人DNA，里面存储着大量个人信息，还可以作为通讯使用，每个人在出生时就会得到一块，成年时进行一次更换，愿意付钱的话，还可以向联盟购买各种款式的。

　　终端上，一行黑色的日期无比清晰，3012年6月18日。

　　他被赶出家门那年，二十八岁，3018年4月25日。

　　如今，他二十二岁，不认识林安烈，还拥有阿虎，父母，更是还在人世。

　　3、二十二岁的人生 ...

　　陈沐努力回忆，自己二十二岁的生活是怎么样的，记忆已经模糊，他却清楚地知道，那些日子，每一天都非常幸福。

　　陈沐十八岁得到灵兽，进行基因改造之后，就在二级城市丰华城上了四年学，刚刚毕业，他学了管理和异兽猎杀，学管理是为将来接手陈家做准备，异兽猎杀却是他的爱好，现如今的地球上，异兽猎人可以说是所有男人向往的职业，陈沐也不例外。

　　如今，百分之九十的人类居住在城市里，还有百分之十的人居住在各个移动小镇上，却没有一个人是居住在野外的，因为外面恶劣的条件完全不适合人类居住，同样的，也不适合农业种植，几乎所有的植物都是含有毒素的，所以，如今所有的可食用蔬果都是在城市里利用专门的营养液培植的，如今华人大陆的四个一级城市，其中一个就是农业城市。

　　不过，就算有农业城市，培育的粮食蔬菜也不够所有人食用，于是，异兽就不可避免地成了人类的食物，大部分的平民，主食都是异兽的肉，无数的异兽猎人活跃在世界的各个角落，他们猎取异兽，获得异兽的肉还有它们身上其他值钱的东西，以此来维持生活，如今，异兽猎人是整个大陆上从业人数最多的职业。

　　外面的植物虽然携带大量辐射物质甚至有毒，但是异兽却不同，异兽身上虽然有着带毒的部位并且毒性远超植物，可是异兽的肉食无毒的，甚至于，很多异兽的肉还非常美味，

　　比如蜈蚣兽，它全身上下都有毒，可是，剖开那层硬壳，就能得到白嫩嫩的美味的肉，一头蜈蚣兽的肉量足够一家三口吃半个月了。

　　打开门，走下楼，陈沐就看到了坐在餐桌边的父母。

　　他们住的是一栋三层带地下室的楼房，地下室是车库，底楼是客厅、餐厅和厨房，二楼是父母的房间以及他们的书房，三楼大部分房间空着，只有一个房间陈沐住着。

　　在如今，城市里是寸土寸金的，而且，因为能量罩的缘故，房屋不能建的太高，这就造成了居高不下的房价，很多人一大家子，也只能住一个五十个平方左右的房子，好在如今的人们已经能最大限度地利用空间了，大部分人的卧室都只有一个走道加一张床的大小，床铺搭建的很高，床下就是书桌，各种柜子则见缝插针地在房间的各个地方出现，甚至于不少人都会踩着柜子爬上床――金属制材的东西总是非常牢固。

　　如今的母亲一头乌黑的秀发，脸上一丝皱纹也没有，也是，如今对于基因的研究已经非常深入，人类的平均寿命达到一百八十岁，他的母亲今年不过五十岁，自然一点都不老，可是他被赶出家门的那一年，母亲却迅速变老，后来，更是没了性命……

　　父亲一脸严肃，他面前的餐盘里的食物已经被吃完，看向他的时候，眼里有着不满。

　　陈沐控制着自己的表情露出笑容，心里却是苦涩万分，他的父亲，在他眼里一直是严肃认真的，他一直都以父亲为榜样，父亲也对他要求很高，可是后来林安烈出现了，他才发现了父亲的另一面。

　　那个时候，父亲跟母亲大吵，要将家产留一半给林安烈，父亲对他大声责骂，不相信他的解释，却对林安烈宠到了骨子里……

　　那个时候，他才知道，父亲的笑容，并不像他想象中那么少，对着林安烈，他可以笑一天，而自己这个儿子，恐怕比不上林安烈的一根手指头，因为，林安烈的母亲，才是他的真爱，偏偏，这个真爱在爷爷奶奶的干涉下不得不远走他乡。

　　林安烈的母亲，他在刚认识林安烈的时候听对方说起过，那时候只觉得是一个温柔坚强的女人，能独自抚养儿子长大，可后来听了母亲的话，又被林安烈害到那个地步，林安烈的母亲，在他看来简直就是一个蛇蝎心肠的偏执狂。

　　父亲和母亲虽然没有过要死要活的感情，但是相亲认识，婚后感情也不错，直到林安烈的母亲出现，那个时候，他都已经六岁了……

　　“毕业了，也不能就在家无所事事！连你母亲叫你，都没个反应？”陈沐的父亲陈凯皱着眉头看了陈沐一眼，放下了筷子。

　　“沐沐昨天才回家，今天睡晚一点也是正常的。”陈沐的母亲刘真真立刻开口。

　　“慈母多败儿！”陈凯放下筷子，转身就出了门。

　　“沐沐，别管你爸，来吃早饭吧。”刘真真在一瞬间的呆愣以后，立刻就开始招呼陈沐，陈沐坐了下来，早餐是一小碟蔬菜水果沙拉，一盆肉片，还有一碗玉米汤。

　　在如今这个社会，蔬菜水果简直就是奢侈品，这样的早餐已经很不错了。

　　“妈，我没事。”陈沐努力控制控制自己脸上的表情，让自己不至于失态。

　　说起来，在上辈子的这一天，他还是有点印象的，这天他睡过了头，被母亲叫起来以后，一下楼就被父亲呵斥了一顿，后来父亲走了，自己也没吃早饭就离开了，直接跑去做了注册，成为了一名异兽猎人，因为想要做给自己的父亲看，从这天起，他再也没拿父母的一分钱，靠着自己的努力成为一名四级异兽猎人，还买了一辆R-Z7系高级战车……

　　当初林安烈说他是靠着父母的纨绔子弟，他又怎么知道，自己为了能得到父亲的承认，付出了多大的努力？

　　吃完了上一世不曾吃的早餐，又和母亲说了点话，陈沐才收拾了东西出门，他没有像以前一样直奔猎人协会注册，而是带着阿虎在大街上走了起来。

　　星云城的一切，都是熟悉而美丽的，现在的星云城里，还没有林安烈的存在。

　　上辈子，林安烈是二十岁那年来到星云城的，之前一直住在移动小镇上，具体是哪个，陈沐却是不知道的。

　　他恨林安烈，非常非常恨，但是，恐怕还要再等六年，才能碰到林安烈……这辈子，他一定不能让林安烈抢走属于自己的一切！

　　星云城的大街上，所有人都是来去匆匆的，而很多人的肩上手里，都有着一只小猫或者小狗，那是他们的灵兽。

　　灵兽的存在让人类可以抵御异兽，当然，也有些人一辈子都不会离开城市，那么对于他们来说，灵兽跟宠物差不多，不过，不管如何，没有人会遗弃自己的灵兽，被自己的灵兽嫌弃的人，更实会受到所有人的鄙视，上辈子，阿虎就离他而去，灵兽协会的人可是将他这个虐待灵兽的人好好宣传了一番……

　　阿虎和他出生入死无数次，他怎么可能虐待它？到是林安烈，竟然连他的灵兽都不放过，为什么，林安烈会这么恨他？

　　4、猎人证 ...

　　陈沐几乎是无意识的，走到了当初与林安烈相遇的游泳馆，在如今这个水资源缺乏的社会，游泳是非常奢侈的，整个星云城，也只有这么一个游泳馆，当初，每次打猎归来，陈沐都会到这里享受一下，也是在这里，遇到了漂亮而“单纯”的林安烈。

　　末世过后，世界上的男人数量就一直多于女人，即使数百年过去了，男女比例还只有三比二，当初，在灾难面前，无数的孩子、老人还有女人去世了，等最终生存基地建立，男女比例达到了惊人的三十比一，那个时候，几乎每一个女人都是珍贵的，国家号召所有的女人生子为主，其他一切为辅，每个女人，只要还是健康的，那么生下孩子之后，如果再次排卵，就必须在半年里怀孕，如果自然受孕不行，国家会免费帮忙做试管婴儿，而且，所有的孩子，都由国家免费养育。

　　在那个年代，基本上每个女人的孩子都在十个以上，有些女人甚至于连结婚次数都在十次以上。

　　后来，几百年的发展，女人的数目慢慢增加，但是想要回到一比一的程度却很难，而且，几百年下来，因为男性人数过多，两个男人在一起的事情已经非常正常，最初的时候，两个女人要在一起必须接受试管婴儿生下孩子，而到了如今，也没有这样的要求了。

　　因为社会的原因，陈沐自然不介意有一个同性配偶，而子嗣，是可以找代孕的，甚至，如今已经有了新的延续生命的方法……

　　他一腔热情，将林安烈宠上了天，却被林安烈踩进了地狱。

　　甩了甩头，将林安烈甩出脑海，陈沐转身离开游泳馆，向着猎人协会而去，只要一注册，他就能凭借自己的学历成为一级异兽猎人，而有了猎人证，就能带着装备离开城市进行狩猎了。

　　其实，说是猎人证，也不过是个人终端又多了一条信息而已。

　　注册的速度很快，只要将个人终端与猎人协会的电脑进行连接就可以立刻注册完成，所以，等陈沐拿到猎人证的时候，还只有中午。

　　陈沐记得上辈子，自己连午饭都没吃就出了城，带的装备也不充分，最后只打败了一只蚂蚁兽就不得不回城了，不过，很多人第一次出去，连最低级的蚂蚁兽都是打不到的。

　　末世过后，纸币就已经被废除了，有一段时间所有人都是以物易物，后来，就有了信用点。

　　每个人的个人终端，都会记录在银行他有多少信用点，想要交易的时候，对接就可以了。

　　陈沐如今有两万五千多的信用点，陈凯对他的教导非常严格，更不会多给他钱花，所以这些信用点，除了一半是以前的生活费里攒下的以外，另外一半，是他打工赚的。

　　在城市里要找工作并不容易，如今服务行业严重缩减，是跟末世前全然不同的，国家甚至明文规定禁止雇佣保姆佣人之类，当然，有幼儿老人什么的需要照顾的话，可以带去福利院，那里有社工会免费帮忙碌的家长照顾孩子，也会收留孤儿和无人赡养的老人。

　　陈沐当初打工的地方，是一家高级餐厅，现如今，快餐店不少，高级餐厅却少见，去高级餐厅吃一顿，最便宜也要上千个信用点，而一份普通快餐只要二十个信用点，那时候，他就是在厨房里干杂活的，比如将脏的碗筷放入节水洗碗机，将肉和蔬菜处理好之类，每天晚上工作六个小时，做了一年，也只拿到了一万二的信用点，都不够有些人在餐厅奢侈一顿的。

　　两万多信用点，或许可以让一家三口省吃俭用过一年，但是要买装备就不够了，比如他后来买的R-Z7系高级战车，足足花了他积攒数年的五百万信用点，后续维护更是每年都要十多万信用点，再加上能量什么的……

　　现在的两万多信用点，连买一辆最便宜的二轮战车都不够。

　　不过，虽然不够买战车，却能租一辆，像上辈子一样傻傻走出城的事情，陈沐不想再做一次了，他租了一辆二轮战车，凭着自己的身份，倒是只交了一万的押金，然后，他就买了防辐射油，激光枪买不起，却能买一把战刀，陈沐选了一把长柄的，花了五千多的信用点。

　　护目镜、战靴等等，陈沐都选了好的，等全部买完，身上竟然只剩下一个零七个信用点。

　　找了一家快餐店，要了一份三十个信用点的豪华套餐，陈沐斯文地吃了起来，如今，食物的价格很高，三十个信用点的套餐，也不过是两块不同兽类的肉、一碗肉汤，汤里有着几小块蔬菜罢了。

　　吃饱喝足，陈沐就开着二轮战车向城外而去，星云城有着高高的城墙，城门却不大，门口有士兵守卫着，看过陈沐的个人终端，就让他出了城。

　　二轮战车比四轮的更灵活，却不易携带东西，也不能提供充足的防护，好在陈沐也不打算走远，只打算在附近找几头一级异兽练练手。

　　异兽的变异，并不是突然而然的，有一个过程，而在这个过程中，那些繁殖非常快的昆虫自然占了便宜，以前细小的昆虫，如今变异到人类那么高大，一级两级的异兽，大部分都是昆虫，好在，昆虫虽然数量多变异的更多，但是毕竟先天条件比不上那些强大的哺乳动物，所以迄今为止发现了最强大的昆虫变异兽也不过四级，那些最顶级的变异兽，基本上都是数量稀少但是实力强大的哺乳动物，比如当今为众人所知的九级变异兽，就有狮子兽老虎兽等等，他们的数量都非常之少，说起来，他们如果有昆虫的数量，那么人类是一个也活不下来的。

　　作为异兽猎人，实力很重要，但是经验同样重要，陈沐不是异能者，他如今更是只有二十二岁，实力并不强大，但是，他却有着前世一个四级异兽猎人的经验，那时候，他甚至就要晋级了，一切，却全被林安烈毁了。

　　有着以往的经验，陈沐要对付一些一级异兽自然不难，而他如今装备不够，又是第一次出门，也没打算去找更高级别的异兽的麻烦――在城市周围，基本上只会存在数量众多的一级异兽，一方面是一级异兽数量多繁殖快，另一方面，二三级的异兽都已经被出城回城的中级异兽猎人顺手干掉了，而四级或者四级以上的异兽出现在城市附近的话，城主会立刻派人前往剿灭。

　　陈沐一路上，看到了好几个看着战车的异兽猎人向着远方行去，捕猎一级异兽没什么赚头，大部分人都会去往里城市很远的地方捕猎更高级别的异兽，就算有些人实力不行，也会组团去捕猎二三级的异兽，那些异兽身上，除了肉，还会有很多有用的东西，运气好的话能换来不少信用点。

　　作者有话要说：前几章剧情发展慢，主要交代各种设定~

　　5、蚯蚓兽 ...

　　星云城城外，一眼望去全是黄沙，二轮战车开在路上，扬起一片片尘土。

　　在出城的时候，陈沐就已经和阿虎合体了，如果不进行战斗，跟灵兽的合体是可以一直维持着的，不过，这对灵兽和主人来说负担都很大。

　　跟灵兽合体，分为不兽化、半兽化和全兽化三种，不兽化的话，说明主人和灵兽亲密度不高契合度一般，合体可以让主人身体的各项素质都增加不少，也能适应野外的环境，但是攻击力一般。

　　半兽化，说明主人和灵兽的亲密度很高，契合度也很高，半兽化以后，身体各项素质明显增加，跳跃力、力量等加大数倍，还能拥有灵兽的利爪。

　　完全兽化，需要主人和灵兽亲密度契合度达到最高，一般来说，只要能达到完全兽化，就算只是一个普通人，也能有七级的实力。

　　如今的华人联盟，百分之六十五的人能合体却不能兽化，却只有万分之一的的人能做到完全兽化，其他的人，可是可以半兽化。

　　陈沐二十岁的时候，第一次成功地半兽化，天赋可以说是不错的了。

　　已经跟阿虎合体，身上也抹了防辐射油，但是野外的阳光和大风还是让人觉得难以忍受，陈沐将手指上尖利的爪子收到手心的软垫上，开着二轮战车离开大路，拐向左方。

　　沿路也有几个结队走路的猎取异兽的团队，都是一些业余的异兽猎人，他们之中很多人连半兽化都做不到，出来猎取异兽，完全就是为了生计。

　　如今这个年代，食物的价格居高不下，一个三口之家，一年再怎么节俭，也需要花去两万个信用点，这还是不算有什么意外支出的，而在城市里做一些杂工的话，一年顶多赚一万多点，根本不够养家，更何况，和多人家里都有老有小，即使有政府补助，生活也很困难，便有很多人在城市附近猎取一些低级异兽，异兽的肉能作为食物，身上有用的东西卖了，还能得到一些信用点。

　　陈沐上辈子也加入过团队，但是更多的时候还是独自一人，这时候，他也没打算加入团队。

　　沙地上，突然出现了一些植物，环境恶化大气和水资源都被污染以后，差不多所有的植物都带毒带辐射，不过即使这样，有植物就代表会有异兽。

　　陈沐降低速度，慢慢前进，果不其然，没多久，一只蚂蚁兽从远处跑了了过来，还举着一块植物。

　　蚂蚁兽不过半人高，是一种很容易猎取的一级异兽，而且繁殖迅速，在星云城附近，总共有着七个蚁穴存在，星云城城主不允许高级异兽猎人破坏这些蚁穴，而那些源源不断的出来找食的蚂蚁兽，就理所当然地成了低级异兽猎人的猎物。

　　陈沐停下战车，伸出利爪，飞快地向着蚂蚁兽跑去，蚂蚁兽也发现了他，立刻扔下举着的植物，迈开六条腿跑了起来。

　　蚂蚁兽的速度不慢，但是已经半兽化的陈沐速度更快，眼看逃脱不了，蚂蚁兽一个转身就用口器咬向了陈沐。

　　蚂蚁兽的上颚非常锋利，被咬到的话必然讨不了好，陈沐身形一动就跳开了，猫灵兽的特点就是行动敏捷，陈沐虽然因为长时间不曾捕猎有些生疏，但是要对付一只蚂蚁兽还绰绰有余，他跳开以后，飞快地移动到蚂蚁兽的侧面，一爪抓向蚂蚁兽胸腹的连接处，蚂蚁兽腹部很大，与胸部的连接处却很细小，陈沐合体以后的利爪一下子就将蚂蚁兽抓成了两半。

　　收拾好蚂蚁兽的尸体，陈沐估算了一下，蚂蚁兽并不值钱，这么一头蚂蚁兽不将肉取下的话大约能在猎人协会换到一千信用点，他这一趟，也不算白来。

　　将蚂蚁兽的尸体捆到双轮战车的后面，陈沐正想上车，突然觉得不远处的那从植株有些不对劲，那么大的一株植株，竟然没有老叶片。突然，陈沐想到了上辈子跟人组队猎取异兽时，一个老队员说过的话，蚯蚓兽攻击力低又天敌众多，一般不会来到地面上，钻洞时，也会选择在茂密的植株底部，它的洞口也就常常会被植株阻挡，运气好的话，拨开一丛植株，就能找到蚯蚓兽的洞穴，不过要把蚯蚓兽弄出来却不是很容易。

　　蚯蚓兽攻击力很低，但是全身都是肉，作为一级异兽，很多人都愿意捕杀，这也就造成了蚯蚓兽难得一见的情况，上辈子的陈沐，就不曾捕捉过蚯蚓兽，不过，蚯蚓兽的食物众多，同时，它喜欢吃腐叶，这一点，陈沐是知道的。

　　陈沐将蚂蚁兽的血液混合着植物叶片，放到了这从植株的旁边，然后开着二轮战车远离，将车停好以后，又偷偷潜伏了过来。

　　如今已是下午四点多，如今，六点的时候太阳会落山，一旦天黑，野外的温度会骤降，基本上所有人，都会在天黑以前回到城里，陈沐也不打算在外过夜，如果蚯蚓兽一个小时还没有出来，他就准备离开。

　　等待的时间本来就是漫长的，更何况为了不被蚯蚓兽怀疑，还需要隐藏身形，一动不动，如果陈沐还是上辈子的他，在这个年纪，一定会受不了，如今的陈沐，却一点都不缺乏耐心。

　　等了大半个小时，那株植株终于动了，然后，一个圆圆的脑袋探了出来。

　　蚯蚓兽的头上没有明显的嘴眼，它比陈沐的大腿还要粗，肉质鲜美不说，营养也好，很多人都乐意花大价钱买它的肉。

　　这么一头蚯蚓兽，怎么着也值七八千的信用点，抓到它的话，就能大赚一笔了！

　　陈沐看着那蚯蚓兽开始吃地上他准备好的食物，知道动手的时机到了。

　　一个跳跃从藏身处出来，两手就抓向蚯蚓兽，不过，陈沐却没想到，蚯蚓兽虽然没有甲壳来防御，身上却有一层粘液，他的左手一滑，刺进了旁边的沙地，倒是右手，抓到了蚯蚓兽的皮肉。

　　蚯蚓兽剧烈扭动起来，想要躲到地下，陈沐却不会放过它，陈沐的右手牢牢抓着对方，左手也刺进了对方身体，硬生生地，就将足有三四米长的蚯蚓兽拖了出来。

　　蚯蚓兽毕竟只是一级异兽，如果不是常年躲在地下，恐怕已经被人类和天敌捕杀干净了，陈沐既然已经将他引了出来，就不会让它逃掉！

　　这次，对于陈沐来说，算得上是满载而归，他开着战车回到城里，战车后面的猎物引来不少人的观看，毕竟，蚯蚓兽还是很少见的。

　　陈沐直接就去了猎人协会，两只异兽，除了从蚯蚓兽身上割下了十斤肉以外，全都卖了，一共换回来八千两百个信用点。

　　明天，应该去试试二级异兽……陈沐知道，自己想要买一辆四轮战车，靠着捕猎一级异兽是永远买不起的，而且，他也需要增强实力，以后林安烈再次出现时，他必须有足够的实力来抵抗父亲，最好，就是能早早地带着母亲离开父亲……

　　6、父母 ...

　　陈沐带着蚯蚓兽的肉回家的时候，父母都已经在家了，他的父亲，作为星云城两大家族之一的族长，掌管着星云城很大的一部分权力，平常总是不拘言笑，陈沐小的时候，对他非常崇拜，可以说，父亲就是他的偶像，因为这个，虽然他一向对管理事务没什么兴趣，却还是学了，那个时候，他就想着，等父亲年纪大了，自己就放弃异兽猎人的职业，接过父亲的担子……

　　林安烈的出现，却毁了这一切，而更让他崩溃的，是父亲的态度。

　　一直对他要求极高的父亲，对林安烈却可以万般宠爱，那个时候，他还没有被赶出家门，可是在自己家里，自己和母亲却好像是两个外人，母亲指责林安烈居心不良，父亲直接就打了她一个巴掌……

　　他的父亲，似乎不把他当儿子，心心念念，都只要那个林安烈。

　　不过，父亲也算是自作自受，林安烈为了能得到陈家的家产顺便除去自己，可是下了大本钱的，上辈子他在家里最后的日子，基本上连自由都没有，直到后来，有人说他谋杀了父亲……

　　就算父亲再怎么不公平，他也不会去谋杀父亲，那么，最后害死父亲的是谁？结果不言而喻。

　　父亲那么疼爱林安烈，林安烈却是来找陈家报仇的，林安烈恨自己夺走了对方的一切，更恨父亲抛弃他们母子……

　　“沐沐，怎么这么晚才回来？”刘真真迎了上来，看到陈沐身上的装备，还有淡淡的防辐射油的味道，又惊讶地问：“沐沐你去城外了？”

　　“妈，我在附近转了转。”陈沐看着自己母亲年轻美丽的容貌，突然想到自己从来没有仔细给母亲挑选过礼物，更没有去想过，母亲独自一人在家里的寂寞。

　　上辈子的他，太过天真单纯，一心想要得到父亲的承认，一门心思扑在自己的事业上，都没有好好陪过母亲，和父亲一样，他总是匆匆来去，如今想想，当初的母亲，一个人守着这个家，应该是很辛苦的吧？父亲与母亲关系不好，母亲几乎把所有的希望都放在自己身上，希望自己能做出一番事业，可是自己却让母亲失望了，后来，母亲让她的家族支援自己，还惹来了林安烈的报复……这辈子，他会努力，按上辈子的记忆，母亲对父亲感情并不深，只要他有了足够实力，就能带着母亲离开了，到时候，他也会让林安烈和父亲付出足够的代价。

　　“你打到异兽了？”刘真真惊喜地看着陈沐手里提着的肉：“你等一等，母亲这就去做来给你吃。”

　　“早就到饭点了，你先前也做了不受，这东西什么时候不能吃？”陈凯皱着眉头开口，之前刘真真要等着陈沐回来才开饭，就让他觉得不满了，一个二十几岁的小伙子，还要让人等了他才吃饭？

　　“这是沐沐第一次猎到的异兽，当然要做来尝尝。”

　　“出去一下午，多半只猎取了一级异兽，我们家，什么时候吃一级异兽的肉了？”陈凯不满地开口，又看向陈沐：“做人不能骄傲自满。”

　　如果是上辈子，父亲这样的态度肯定会让陈沐伤心，然后更努力地想要得到对方的肯定，现在的陈沐却不会了，但他还是应下了：“好的。”

　　他陈沐如今不过是一个刚毕业没有丝毫权势的年轻人，陈凯却是陈家的家主，就算要顶撞父亲，也要等自己有了足够的实力，不过，即使是现在，他也不想叫陈凯爸爸。

　　陈沐低下头，收敛了眼里的恨意。越是亲近的人背叛，越是难以接受，那时候，父亲和林安烈，都是他最亲近的人，他们的背叛，让陈沐几乎无法接受，后来流浪的那十年里，他恨林安烈，也恨自己的父亲，他很想问对方，自己和母亲到底算什么？父亲和母亲虽然是相亲认识，但也没人逼迫他们结婚，那个时候，父亲不是高高兴兴地娶了母亲的么？和父亲相亲的人数量众多，他却选择了母亲，对母亲也是有感情的吧？结果呢，却又招惹了林安烈的母亲，招惹了却又不敢反抗爷爷奶奶……

　　不出意外，以后林安烈出现的话，父亲一定会站在他的那边吧？陈沐眼睛一动，爷爷奶奶已经去世，等自己带着母亲离开陈家，他倒是很想毁了这个上辈子自己想要继承并将之发扬光大的家族。

　　刘真真看儿子这个样子，颇为不满地看了一眼陈凯，最终没有再做什么菜，只是将早就做好的饭菜端了上来。

　　土豆饼、煎肉、炒肉，还有一小碟凉拌菜和一碗番茄肉丝汤。

　　早上的时候心绪太乱，现在，陈沐却是静下心来品尝母亲的手艺了，十多年没有尝到过的味道，吃一口，就好像吃到了幸福。

　　在星云城流浪的那些年，他几乎没吃过什么饱饭，在这个食物非常珍贵的年代，会倒掉食物的人是很少的，那时候，他常常会去餐厅的后门，找那些客人剩下的东西吃。

　　重来一次，那样的生活，他决不再过！陈沐甚至觉得，现在林安烈出现在他面前的话，他会毫不犹豫地杀了对方，可惜，如今的林安烈，没人知道他在哪里。

　　连父亲这个陈家的家主都找不到人，更别说自己了。

　　吃过饭，陈沐就回了自己的房间上网，他知道今后会发生的很多事情，知道了这些，他以后的道路会非常通畅，比如说，未来几年在星云城会出现的异能者。

　　异能者实力强大，最初的那些灵兽，差不多就全是异能者的宠物，毕竟在末世，很多人连自己都养不活，更别说宠物了，到了如今，异能者的地位更是尊崇，基本上所有的九级异兽猎人，都是异能者，华人联盟的四个一级城市，其中一个就是专属于异能者的城市――觉醒之城，只是很可惜，异能者的数量一向很少。

　　在陈沐二十五岁的时候，星云城觉醒了一个异能者，那是一个二十出头的姑娘，在觉醒异能以前，她一直都很艰苦地独自抚养着弟弟妹妹，而等到她觉醒了火系异能，很快就被觉醒之城的人接走了，就连她的弟妹，也沾光去了那座城市。

　　或许，自己应该提前去接近她？据说她在觉醒以前的生活，过得可是很差的……陈沐想起了当年的事情，这个姑娘被带走的时候，他见过一面，后来他被赶出家门以后，又见过一面，那个时候，这个实力强大的异能者正因为妹妹的恋情暴躁万分，而她的妹妹，喜欢的竟然是林安烈。

　　不得不说，林安烈相貌好气质好，也会哄人，是一个很有魅力的男人，在他接掌了陈家以后，每年都会换好几个情人，而这个异能者的妹妹，却是一个让他倒霉了很久的女人，因为林安烈不愿意负责，这个异能者直接就烧了林安烈住的地方。

　　想到当初那个瘦瘦小小的女人，甩出大片的火焰，将林安烈的房子烧了不说，还追着他跑了好几条街……陈沐想要认识她的愿望更迫切了，这个女人，他欣赏的很，如果不是因为自己不再喜欢女人的话，他一定会去追求对方。

　　快速浏览着网页，林安烈有些懊恼地发现他连一个彩票中奖号都没有记起来，这种末世前就有的赌博项目如今也很风靡，可惜上辈子的他，完全不曾去注意这些，倒是有几场国家级搏击比赛的冠亚军他是记得的，可惜那些比赛，最早的也在半年后。

　　上辈子的他，生活幸福，人认识林安烈以前，一直都在努力猎取异兽，争取成为更高级别的异兽猎人，他知道什么时候会出新款的战车，却不知道最新的发明和流行，除了那个……

　　最终点开了一个异兽猎人的网站浏览起来，那些线条优美的战车和铠甲能吸引每一个异兽猎人，还有那个站在战车前面的英俊男人……

　　陈沐靠在椅子上，微微皱起了眉头，上辈子的林安烈，硬生生地把他掰弯了。

　　作者有话要说：主角是不会再跟林安烈在一起的~

　　7、救人 ...

　　接下来的日子，很平静，陈沐每天早出晚归，去外面猎取异兽，偶尔在餐桌上碰到自己的父亲，两人都静静的不说话。

　　不过，这些日子，陈沐常常会给母亲一些小礼物，母亲和父亲早就已经分房睡了，陈沐晚上的时候，也会去陪母亲聊聊天。

　　转眼，就过了一个月，陈沐这一天，照例早早地就起来了，如今他已经是二级猎人，这些天，他猎取了好几只二级异兽，如果不是三级异兽离城市很远的他，他一定会想办法去猎取三级异兽。

　　上辈子他死的时候，有四级的猎人证，但应该有五级异兽猎人的实力，那段时间，他原本应该去猎取五级异兽升级的，却被林安烈哄得一直呆在城里陪着他……

　　那个时候的他，还真是傻的可以，林安烈耍的那些手段，他一样都看不出来，就算偶尔觉得不对劲，也会帮林安烈找借口……

　　就像当初第一次注意到林安烈的时候，林安烈正在被人纠缠，给了他英雄救美的机会，现在想想，指不定那些纠缠林安烈的人都是他雇的或者他招惹的。

　　亲了亲睡在枕头边的阿虎，最近每天白天他和阿虎都是合体的，一天下来阿虎总是有些累，不过他如今对阿虎有着愧疚之情，自己不舍得卖更高级别的装备，却舍得给阿虎买最好的灵兽食物还有各种玩具之类，所以这些天阿虎虽然累，却也兴致高昂，甚至跟他的亲密度都增加了不少，也是，灵兽本就是因为战斗而被培育的，自然不会介意每天都有战斗。

　　阿虎“喵”了一声，伸出舌头舔了舔陈沐的脸，陈沐捧起它，将他放在了自己的肩膀上，灵兽智慧高实力强，只要他愿意，呆在主人的肩膀上是可以永远不掉下来的。

　　骑着租来的二轮战车来到城外，陈沐一停不停地向着远处开去，二轮战车不能再野外过夜，也只有防御惊人的四轮战车，才能载着人在野外过夜，所以陈沐想要猎取高级别的异兽，就必须尽量走远一点。

　　五级以上的异兽，基本上都远离城市，高级别的异兽猎人想要升级的话，必须要有四轮战车，有些强大的异兽猎人，还会买下或者雇佣一个移动小镇前往高级异兽聚集区，有着移动小镇的支援，要对付异兽就简单多了。

　　远远地，看到一辆四轮战车正往回开，陈沐有些羡慕地看了眼那辆改装过的四轮战车，这一个月，他赚了二十多万信用点，但是离四轮战车的距离还有些远，而且，那么多年没有猎杀异兽，他的技巧也需要磨练。

　　母亲前几天倒是给了他一百万信用点，他推辞不过收下了，却不想用。

　　二轮战车虽然不像四轮战车那样拥有强大的防御力，灵活性却是不错的，陈沐操控着车子走小道，没多久，就看到了一只一级的蝗虫兽。

　　蝗虫兽只要是植物，什么都吃，所以数量很多，之前陈沐就猎取过好几只，上辈子更是不知道猎取了多少，所以这次，他同样很轻松地将蝗兽杀死了，蝗虫兽是一级异兽，但是在一级异兽里面算是强大的，而且肉质也好，价格不低。

　　接下来的路上，陈沐又碰到了几只一级异兽，他选着价格高的杀了，毕竟他如今的二轮战车装载不了太多猎物。

　　“快跑，有黄蜂兽追来了！”陈沐正操控着二轮战车向着前面的一个山坡开去，山坡上突然冲下来三辆二轮战车，看到他的时候，还大喊起来。

　　陈沐想也不想，立刻掉头离开，黄蜂兽虽然只是二级异兽，但是它们都是群居的，而且，黄蜂兽的尾针又毒又利，被扎到的话，以他现在的水平必死无疑，而且，黄蜂会飞，对于只能走的人类来说，灵活性强了太多。

　　陈沐一边开车，一边拿出挂在车头上的头盔带上了，他很庆幸自己的装备不错，从头盔到护腕，他全部都装备上了，反倒是那几个喊他逃命的人，竟然连头盔都没带，不过黄蜂兽一般不会主动伤人，也不会出现在这个没有遮蔽物的地方，也不知道他们是怎么招惹的。

　　不过，租来的二轮战车，总是不如新买的好，陈沐觉得速度不够快。

　　“啊！”后面传来一声大喊，陈沐飞快地一转头，就看到那三辆车里的一辆熄火了，而后面飞上来的……

　　“我靠，只有两只黄蜂？”陈沐暴躁了，他看那三人这么着急，想着怎么也有一群黄蜂，没想到只有两只！

　　调转车头往回开，另外两人也下了车，全都拿了武器戒备着，看起来，这两人倒是情谊不错的，没有扔下那人跑了。

　　“要人吗？”陈沐看那几人挡住了两只黄蜂，立刻问道，在野外，抢夺异兽是不道德的，必须征求别人的同意。

　　“要！”那三人异口同声地喊道。

　　陈沐不再说话，当即冲了上去，黄蜂兽上辈子他一直小心翼翼地躲开，蜜蜂兽却遭遇过好几次，他当初加入过的一个队伍，为了找蜂蜜端了两个蜜蜂兽的巢穴，他这方面经验不少。

　　一群黄蜂兽他对付不了，两只却应该没问题。

　　黄蜂兽最厉害的就是尾针，尾针的价值也很大，对付黄蜂兽这样的猎物，用利爪不合适，所以陈沐挥起了那把长柄的战刀。

　　前段时间磨合了一个月，陈沐的灵活性和力量都增加了很多，那三人拦着黄蜂，他就到了黄蜂的身后，一刀砍向黄蜂腰部。

　　黄蜂警觉性很强，立刻躲过了，陈沐毫不犹豫地再次攻上去。这两只黄蜂都只有成人的手臂那么长，动作灵活，陈沐几刀下去，只砍伤了其中一只的翅膀。

　　两只黄蜂在他这里吃了亏，都开始着重进攻他，而陈沐，也摸到了一点规律，几分钟过去，一刀砍在了之前被砍伤翅膀的黄蜂的胸腹间，那只黄蜂挣扎了一下，掉了下来。

　　只有一只了，自然更好对方，很快，陈沐又收获了一只猎物。

　　“兄弟，这次多谢你了，没有你，我们大概就要交代在这里了。”那三个人都是年轻人，其中一个半兽化的看着最年长，另外两个却不能兽化，一个长着一张胖嘟嘟的圆脸，连身材都有点胖，另一个人则是尖脸，一头黑发有点长，遮住了半张脸。他们开的车子一个型号没有经过改装，应该也是租的。

　　“没事，这两只黄蜂兽有这个价值，我要这两根尾针。”陈沐开口，黄蜂兽的尾针价格不低，都能赶上一只普通二级异兽的价格了。

　　“兄弟，都是你杀的，应该全归你。”那个能半兽化的年轻人应该是他们的头，马上开口。

　　“黄蜂的肉质不好，我都放不下了。”陈沐指了指自己战车后面的猎物，黄蜂身上，也就两根尾针还算可以了。

　　“那就谢谢了。”那人不好意思地取下尾针给了陈沐，又将黄蜂捆到了车后。

　　“我们这次运气真不好，本来想出来杀几只一级异兽的，没想到会碰上黄蜂兽。”三人之中那个圆脸的开口。

　　“租来的车子就是不经用，紧要关头竟然熄火了，我一定要去讨要赔偿！”尖脸的年轻人也嘟哝个不停，声音软糯糯的，他看着不好相处，声音一出来，却让人觉得幼稚可爱……

　　这样的组合……陈沐突然觉得这两个还没有兽化的年轻人有些眼熟，十多年后，那时候他已经穷困潦倒，星云城出了两个六级的异兽猎人，一个胖一个瘦，都脾气暴躁难以接触却实力强大，似乎就是这两个人，不过，现在的他们可没有一点让人觉得难以接触的地方。

　　找几个手下也不错，还有，看来自己不能再用租的二轮战车了……陈沐摘下自己的头盔，决定跟对方套一套近乎。

　　作者有话要说：有实力，才有未来~

　　8、组队 ...

　　“你竟然这么年轻？兄弟你几岁？”那个胖乎乎的年轻人看到陈沐摘下了头盔，有些惊讶地开口，如今科技发展，研究院对于基因的研究已经非常深入，人类平均寿命达到一百八十岁，很多强者都能活两百多岁，所以，二十多岁，在很多人看来，真的非常年轻。

　　陈沐二十二岁从学校毕业成为异兽猎人，在上辈子一直都是被人称赞的，因为很多人三十多岁了还在学习。

　　“我叫陈沐，二十二，你们呢？还有，怎么会招惹了黄蜂兽的？”陈沐问道。

　　“我叫赵阳，他是我弟弟赵明，还有那个，是我们的堂哥赵天宇。”胖子指了指自己，又指了指那个尖脸的小伙子，最后，指了指那个半兽化的青年：“我和弟弟二十岁，刚刚高中毕业，家里没钱就不去上大学了，今天就缠着天宇哥出来猎异兽，这两只黄蜂兽不是我们招惹的，是它们找上我们的，冤死了！对了，天宇哥今年三十了，比你大好多，已经是二级异兽猎人了。”胖子话很多。

　　“你和弟弟都二十？”不是一个母亲生的？重来一次，陈沐觉得自己非常膈应弟弟这个称呼。

　　“哈哈，我们是双胞胎，看不出来吧？”胖子大笑起来：“异卵双胞，所以一点都不像。”

　　赵天宇收拾好了黄蜂兽，也走了过来，他看着陈沐的时候，倒是有点敬佩：“兄弟你这么小的年纪就这么厉害，刚才的手法也老道的很，比我高明多了。”

　　“我也不过是二级异兽猎人。”陈沐笑了起来，赵天宇能半兽化，刚才的黄蜂兽大多也是他挡下的，其实已经很不错了，如果没有赵阳赵明这两个拖油瓶的话，相信就算挡不住也是能逃脱的，不过，赵明赵阳毕竟没有像自己一样系统地学过猎取异兽的方法，又是第一次出城，这样的表现也很正常，而且，根据他曾经的记忆，这两个人的潜力是很好的。

　　“你真厉害，我们两年后，说不定还不能半兽化。”赵阳羡慕地开口。

　　“只要努力，肯定行的，我要回城了，你们回去吗？”陈沐不问，也知道他们一定会回去的，三辆二轮战车都报废了一辆了，不回去还能怎么办？说起来，黄蜂兽会飞，远比其他二级异兽难对付，上辈子如果这三个人也碰到了这样的情况的话，在报废了一辆二轮战车的情况下……

　　上辈子赵阳和赵明活下来了，还成为了赫赫有名的异兽猎人，赵天宇他却从未听到过，说不定，他这次，是救下了一个人。

　　战车的载重都是不错的，将熄火的二轮战车绑在其中一辆的后面由胖子赵阳开着，，赵天宇则带着赵明，四个人在天黑以前回到了星云城，去了一趟猎人协会，将猎物全都卖了，陈沐又跟三人约定了明天一起出去捕猎，就去了战车市场。

　　自从赵明租的二轮战车熄火以后，陈沐就想着自己要买一辆属于自己的战车，毕竟租来的二轮战车基本上都是异兽猎人退下来的二手车，性能不好，自己新买的却不一样。

　　他如今赚的钱不过二十几万，前几天母亲却转给了他一百万的信用点，上辈子，他用这笔钱买了一辆新的二轮战车，还改装了一番，后来赚到了钱，又把钱还给了母亲，这辈子，他原本不想用这笔钱，现在看来，却不得不用了，不过，他以后赚了钱，还是要还给母亲的，毕竟那可是母亲的私房钱，甚至有可能是母亲全部的财产。

　　他长这么大，父亲没给过他什么钱，基本上所有的零花钱生活费全是母亲给的，当然，他也不是会大手大脚花钱的人，所以即使钱不多，也能过得很好，上辈子，他一直以为父亲不给他钱是为了让他没有那些纨绔子弟的风气，他还傻傻地要干出一番自己的事业来给父亲看 ，结果呢？林安烈一出现，他要什么父亲就给买什么，从最新的限量版战车到最豪华的游戏机，他从来不知道父亲也会这么大手大脚地花钱，也不知道，父亲手里会有那么多的钱，结果，上亿的限量版战车都买得起的父亲，每个月五千的家庭开支还要拖好几天才给母亲……

　　上辈子，林安烈出现以后母亲的表现和她说的话，也能看出她跟父亲已经没什么感情了，完全是为了自己，她才依旧呆在这个家里……

　　如今他要离开陈家，父亲也绝对不会同意，虽然已经没有爷爷奶奶压着他了，但自己毕竟是父亲的“独子”，陈家那么多旁支，有的是想把父亲拉下马的人，父亲绝对不允许自己没有继承人，而他自己，如今也没有能和父亲抗衡的力量，如果不是不知道林安烈如今在哪个角落里的话，陈沐相信自己一定会找到对方让父亲放了自己和母亲，然后在慢慢报仇，陈家他不稀罕，上辈子林安烈想弄垮陈家，这辈子，他也想弄垮陈家。

　　战车的价格不便宜，好一点的二轮战车，都要五十万以上，上辈子他做了一个月的异兽猎人，一分钱都没有攒下，有了母亲支持的那一百万才买了好的装备开始赚钱，这辈子，他却已经赚了二十几万了。

　　一百二十几万，可以买一辆低级的四轮战车，可是那样的战车，还不如一辆性能优良的八九十万的二轮战车。

　　上辈子陈沐最后买下的R-Z7系高级战车，要到两年后才出厂，这一款的高级战车性能非常好，有一个备用系统不说，有足够的能源还能开启能抵挡六级以下异兽的防护罩，空间也大，车里能坐五个人高马大的男人不说，还能放下座椅睡觉，后面的车厢也大，而且在车顶上，还设计了可以放猎物的大柜子，避免了有些猎人团队出去狩猎但是猎物太多最后不得不放弃一些的结果。另外，这款战车还有很多体贴人的小功能，也让陈沐非常喜欢。

　　不过，如今Z7是没有的，Z6却有，Z6比起Z7，其实只是一些小地方的不同，比如Z7自带的小冰箱有两格可以调节两个不同的温度Z6却只有一格一样。

　　陈沐很喜欢R系列的战车，当然也想买这一款，不过R系列的战车虽然不比上辈子父亲买给林安烈的上亿的战车，却也要九百八十万信用点。

　　所以，陈沐选择了按揭，他相信自己，有了四轮战车，一定能猎取更多的猎物，而且，如今人们崇尚武力，每年一次的搏击大赛会吸引所有的人去看，自然也能下注，而他，正好知道每一次搏击大赛的前三名，五个月后的搏击大赛，第一名是一个没什么名气的中年男人，压他冠军的话，怎么也能大赚一笔。

　　以陈沐的身份，在星云城贷款买辆车子，自然不会有人为难，一个小时以后，他就开着属于自己的战车回家了，以后，只要每个月还款二十五万，三年以后，这辆战车就完全属于他了。

　　晚饭的时候，陈凯理所当然地就那辆战车批评了陈沐，还责怪了刘真真太过溺爱孩子，陈沐沉默着一句话也没说，对于陈凯，他真的觉得没什么好说的，当初林安烈上亿的战车说了一句就给买，自己却只得到一句批评。

　　吃完饭，帮着母亲收拾了桌子，陈沐就用个人终端联系了赵天宇，回来以后，他们已经交换了通讯号。

　　赵天宇除了通话键，还点开了视频键，陈沐就看到了抱着个两三岁的女孩子的赵天宇。

　　“陈兄弟，有事吗？”赵天宇问道。

　　“有事！我买了一辆四轮战车，明天你们不要租二轮战车了，跟我一块儿去吧，我们组队狩猎怎么样？遇到危险的异兽你那两个堂弟也能呆在车上。”

　　“有钱人啊兄弟，不过真要谢谢你了，四轮战车，我还没坐过呢！”赵天宇开口，一边说一边从女儿手里把自己的头发拽出来。

　　“不过，所有猎到的猎物，我七你们三。”陈沐又道，无条件地帮别人，只会让别人觉得自己好欺负，这样的事情陈沐当然不会做。

　　“没问题！那两小子要我带着当猎人，真是愁死我了，兄弟你愿意帮忙的话，就太感谢了。”赵天宇也知道，赵阳赵明两人都是没有一点经验的新人，陈沐愿意和他们组队，已经非常不错了，就算八二分也是可以的，如果不是他家里缺钱的话，他答应七三分都觉得不好意思。

　　“每个强大的异兽猎人，都有是新人的时候，我们明天见吧。”陈沐笑了笑。

　　“好，明天见，明天我给你带我媳妇的拿手好菜！”赵天宇高兴地开口，等挂了电话，立刻就打算去隔壁叔叔家。

　　“明天你还要带着你叔叔家的两个小子？要是出点什么事……”赵天宇的妻子担忧地开口，异兽猎人虽然赚钱却也危险，赵天宇曾经就被一只二级的螳螂兽划开了半个身子，如果不是碰到有人援手就没命了，昨天带着那两个小子，更是遇到了黄蜂兽……如果赵天宇出了事，他们家可怎么办？赵阳赵明的父亲还在，赵天宇的父亲年纪轻轻却已经死在了城外，如果赵天宇再出什么事请……

　　“老婆没事，有个人愿意和我组队，他有四轮战车，我们打不过跑就行了，那两小子待在车里，也出不了事。”赵天宇亲了女儿一口，又亲了老婆一口，然后敲开了隔壁的门。

　　作者有话要说：今天老公的弟弟订婚，二月二十九，最稀有的日子了，四年才有那么一天。

　　9、老鼠兽 ...

　　陈沐知道，林安烈是二十岁的时候来到星云城的，那个时候，自己二十六岁，林安烈，应该是查探了很多消息，最终才决定在游泳馆工作以便于接近自己的。那么，还有四年时间。

　　如果不是不知道来星云城以前林安烈住在哪里的话，陈沐相信自己连六天都不能等。

　　第二天天还没亮，陈沐就起来了，这个时候，父母都还没有醒，他给母亲留了一张字条，自己下厨做了一大份的水煮肉就离开了家里，他决定走远一点。

　　来到城门口的时候，赵天宇三人也已经到了，他们有四轮战车，所以不用惧怕城外温度零下辐射强大的自然环境，不等天亮，四人就出了城。

　　“好宽敞！好漂亮！这座椅是异兽皮的吧？坐起来好舒服！”赵阳兴奋地四处摸，赵天宇掐了他一下，他终于收敛了。

　　陈沐笑了笑，如今的赵阳和赵明，可没有十多年后的样子，他们出生一般，却很能凭借自己的努力成为六级异兽猎人，还是很不错的，四年的时间很短，他不知道自己能走到哪一步，那么，多几个帮手也是好的。

　　赵家三兄弟全都坐到了后排，在如今，不怎么熟悉的人，是不会坐到副驾驶位子上的，在野外，杀人抢车子抢猎物的事情并不少见，就算车子是注册过的，拿到黑市也可以卖了，所以一般人不会让别人上自己的车子，就算让别人上了，也会让对方坐后排，前后排之间可以完全封闭。

　　陈沐没有分开前后排，后面的人的惊叹也都听见了，如今，一两万的信用点，就能买一辆精致漂亮的小汽车，可是，那只能在城里开，城外的颠簸能让小汽车一下子熄火，战车却不同，就算二轮战车，也是特殊材质的，抗腐蚀抗氧化什么不用说，再颠簸的路也能开的很平稳，载重还特别强大。

　　四轮战车就更不用说了，很多人，一辈子也没机会乘坐四轮战车，就像很多人一辈子也没机会出城一样。

　　看到车后三人的兴奋，陈沐又想到了金盼儿，那个觉醒了火系异能的瘦小的女人，他没有手下，又不想被夫妻知道自己的行为，连私家侦探都不敢找，所以对于金盼儿的信息的搜寻，如今才有了一点眉目。

　　上辈子金盼儿觉醒的时候，他也了解过对方的资料，只知道她独自抚养一个弟弟一个妹妹，如今才知道更详细的情况，金盼儿的亲生父亲死在城外，母亲改嫁不要她，她就跟着爷爷奶奶生活，可是他的爷爷奶奶并不喜欢这个孙女，就将她送给了一户女子不能生育的家庭。

　　金盼儿的继父继母一直想要孩子，可是试管婴儿什么的做了无数次都不成功，收养金盼儿以后，就给她改名为盼儿，也不知道是不是这个名字取得好，很快，他们就有了一个儿子金仲林，后来，又生了一个女儿金姗姗。

　　有了三个子女，即使有政府的补贴，这个家庭还是过得非常拮据，更倒霉的，却是金盼儿的继母，在连生两个孩子以后就缠绵病榻，两年前更是已经去世了。

　　如今，家里全靠金盼儿的父亲支持，偏偏，他还喜欢赌博，就算国家补贴的粮食，也会拿去跟人赌博，金盼儿如今二十三岁，就已经开始跟着别人出城了。

　　陈沐想要拉拢金盼儿，非常非常想，可惜，如今没有合适的契机。

　　不到中午，就已经到了前些日子不曾到过的地方，这里，在末世以前应该是一个繁华的城镇，可是如今，很多房子都已经倒塌，看起来一片破败，到处都是报废的东西，所有的缝隙里都会长出植物，同样，这里也充满了危险，有不少异兽都会选择在这样的地方安营扎寨。

　　陈沐上辈子，曾经有一年时间都耗在这片废墟里，在这里打到了不少猎物，对这里，也是非常熟悉的。

　　“赵明赵阳，你们做好防护，等一下下车看着我们狩猎吧。”陈沐今天没打算进入废墟中心，他知道在这片废墟旁边有一窝老鼠兽，老鼠兽是三级魔兽，数量极多，在末世的时候，它们吞噬了很多人类，末世后就受到了绝对打击，如今老鼠兽的价格还是不错的，肉多不说，皮毛也好，他的战车，用的就是老鼠兽的皮。

　　这一窝老鼠藏得很隐秘，当初他是打伤了其中一只以后才无意中找到洞穴的，那时候，他是三级异兽猎人，耗了很久才杀完一窝十多只老鼠，后来，还进入洞穴抓捕了幼鼠，算是把巢穴的几个出口都找到了。

　　成年老鼠兽基本上都有上百斤，体型不小，洞穴开的也大，着我老鼠兽的窝是一个塌陷了的地下车库，共有三个出口。

　　陈沐带着赵天宇用石头和粘合剂封好了两个宽敞的出口，就将车子停在了那个狭窄的洞口，老鼠兽白天一般不出门窝在洞里睡觉，另外两个洞穴被封闭了，这个洞穴，却只能容许一只老鼠兽通过。

　　“我得到秘密情报，这里有一窝老鼠兽。”赵家三兄弟都下车了，陈沐笑眯眯地开口。

　　“老鼠兽？我只是二级猎人……”赵天宇惊讶地开口，刚才陈沐带他去封闭洞穴的时候什么也没说，现在听到真实情况，却差点被陈沐吓到。

　　“放心，我带着你们来，自然有对付的方法。”陈沐笑了笑，从车上拿出了一个人头大小的包裹，这是他想到这窝老鼠以后邮购的无烟燃烧弹，应该足够把这里的老鼠都逼出来了，他还指望着这群老鼠兽帮他升级成三级异兽猎人呢！

　　无烟燃烧弹，虽说是燃烧弹，其实只是一种消耗氧气的化学物质，它会在很短时间里和大量氧气产生化学作用，最后生成的物质也不会污染环境反而能成为肥料，很受欢迎。

　　陈沐和赵家三兄弟在洞口挖了一个大坑，挖出来的泥土又围着大坑压成一堵墙，然后将早就准备好的半人高的钢针放在底部，又在上面抹了一种能分解的神经毒素，最后，就将无烟燃烧弹扔进了洞里。

　　他们的动作很大，却没有一只老鼠兽出来，这种异兽生来就非常谨慎，听到外面的动静，他们会想办法挖开另外两个洞穴，却不会到这边来查看以免露出行踪。

　　“你们要不要去车上呆着？老鼠兽毕竟是三级异兽。”陈沐对着赵阳和赵明开口。

　　“我们留下来！”赵阳和赵明相视一眼，立刻开口，他们想要成为强大的异兽猎人，就不能胆怯，每年都有无数人在城外死去，却也有很多人成为强大的异兽猎人，他们希望自己是后者。

　　陈沐猎取过不少老鼠兽，对老鼠兽的了解并不少，有些异兽会主动挑衅人类，老鼠兽却绝对不会，不到万不得已，它们一定会避开人类，而如今，就到了万不得已的地步。

　　无烟燃烧弹让洞穴里没有了空气，没多久，一只老鼠兽就窜了出来，掉进了大坑，并且立刻被特制的毒药毒死，接着，第二只、第三只……

　　第五只老鼠兽紧跟着出来的时候，落在了第二只老鼠兽的尸体上，因为窒息，他还有点晕乎乎的，但还是小心地查看起周围的情况，结果，第六只老鼠兽却把它撞到了一边，被钢针刺进了皮肤……

　　大坑让七八只老鼠殒命，接下来的却不好对付了，好在洞口不大，老鼠出来的速度不快，后面的那些老鼠，又因为窒息而有些恍惚。

　　早就和阿虎合体的陈沐拿着他的长刀砍杀老鼠兽，长刀上抹了黄蜂兽的毒，毕竟神经毒素太过珍贵，他也只有一点点，全抹在钢针上了。

　　周天宇也不赖，他的灵兽应该是狗，一手拿着一把大刀，一手伸出爪子，就对上了一头老鼠兽。

　　赵阳和赵明没有上车，一起对上了一只老鼠兽，那只老鼠兽还有点晕眩，两人又配合默契，虽然被老鼠兽抓伤了一些，却也坚持住了。

　　陈沐记得这个洞穴里的老鼠兽有十几只，这次比起当初还少了几只，只有十一只，这十一只老鼠兽，全都被杀了。

　　陈沐身上的作战服被老鼠兽咬了几个洞，还留了血，好在他如今是合体状态，异兽身上带着的辐射能量对他伤害不大。

　　赵天宇也受伤了，他却先给伤势较轻的两兄弟抹了伤药，最后才是自己。

　　“我们这次，可是大收获！”看着这么多的老鼠兽，赵天宇兴奋了，三七分，他们每人能分到一只老鼠兽呢！

　　一只老鼠兽的价钱，赶上在城里做一年工了，他以前参加过建筑队，一年下来赚的钱不到两万信用点，一只老鼠兽却值两三万的信用点。

　　“我去洞里看看。”陈沐带上了氧气罩，上辈子他在洞里找到了一窝老鼠兽的幼仔，还是活的，科研机构用了两百万收走了，也正是有了这笔钱，他才买得起四轮战车，这次不知道有没有。

　　陈沐是从那个最大的洞口进去的，很快，就来到了熟悉的地方，可惜的是，如今的老鼠兽巢穴里，没有幼鼠。

　　不过，陈沐却发现了一个老鼠兽的仓库。

　　上辈子他的注意力全在幼鼠身上，没看到那个隐蔽的洞口，这次却发现了，这个洞口很小，他必须要爬着进去，而在他终于爬着进去以后，就看到了一个老鼠兽储存食物的仓库。

　　作者有话要说：以后不能固定一点更了，不过基本上是能保证日更的~

　　10、三个月 ...

　　老鼠兽，基本上什么都吃，所以，也会把很多杂七杂八的东西带回洞穴，陈沐看到的，就是一堆杂乱的东西，可是，他的心却跳的很快很快。

　　这里是地下停车场的一个角落，没有塌陷，地方很大，里面最多的是对人类毫无用处的植物，但也有不少异兽的皮毛，这些异兽，应该还有五六级的。

　　五六级的异兽的皮毛，这价值可一点不小！陈沐又翻捡了一会儿，还找出了几样有价值的植物的种子。

　　这些东西，怎么着也值几十万吧？都赶上一窝老鼠的价值了！陈沐手上的手电筒忍不住晃了晃，想了一下，他又退了出去，这些东西，他不打算给赵家三兄弟看到，还是等以后自己有空了，再来整理一遍吧。

　　老鼠兽的尸体已经被赵家三兄弟装到了车上，看到陈沐出来，赵阳立刻问道：“里面怎么样？”

　　“我想看看有没有老鼠兽的幼仔，结果没有。”陈沐笑了笑：“我们回去吧。”

　　“好！我迫不及待地想要回去了，晚上我爸妈肯定会高兴死！”赵阳乐呵呵地，今天这一趟，就算他分到的少，也是大收获了，跟着陈木，果然好处很多。

　　开着战车回到星云城，直接就去了猎人公会，陈沐和赵天宇凭着这些三级的老鼠兽，都升级成了三级猎人，赵阳和赵明连二级猎人都不是，却是没办法升级的。

　　个人终端里多了二十五万的信用点，陈沐笑地眼睛都弯了起来，他的眼睛很像母亲，双眼皮，笑的时候上面的眼睑会弯起来，好像两个半月。

　　林安烈的外貌综合了父母身上所有优秀的地方，非常英俊可爱，陈沐却不同，他除了一双眼睛很漂亮以外，基本上就是一张大众脸。

　　陈沐第二天的时候，没有和赵家三兄弟一起行动，而是独自去了一趟老鼠兽的洞穴，将那里彻底清理了一遍。

　　异兽的皮毛、各种植物的种子，甚至还有一些破碎的作战服二轮战车什么的，应该是被老鼠兽带回来磨牙的。

　　将所有有用的东西全部清理出来，陈沐全都装上了自己的战车，等回到城里的时候，天已经黑了。

　　装了满满一车的东西，陈沐直奔猎人公会，几个鉴定师出来估价，那些异兽皮毛很值钱不说，有几种植物的种子也很有研究价值，最后，竟然给出了五十万的高价。

　　陈木知道，这些东西如果拿到别的地方去卖，价格会更高，他却不想把时间浪费了。

　　接下来的日子，陈沐基本上每天都会带着赵家三兄弟去狩猎，他们在那片废墟里，猎取了很多好东西，对异兽猎人来说，经验和装备都是非常重要的，因为赚了钱的缘故，赵家三兄弟的装备变好了，实力也增强了。

　　这片废墟里，最强大的异兽也不过四级，上辈子陈沐又把这里探索的很清楚，所以，一直都没有遇到什么致命危险，不过，负伤是在所难免的。

　　每天日出晚归，陈沐整个人都结实了不少，赵家三兄弟也一样，其中，赵阳和赵明的变化最大，他们白天狩猎，晚上和自己的灵兽培养感情，又花大价钱买了不少灵兽喜欢的食物，竟然能半兽化了，虽然半兽化的程度不高。

　　如今自己的身体，正处于巅峰时刻，陈沐很快就找回了曾经的感觉，实力上涨的很快，一个月后，他就将母亲给他的一百万信用点还了回去。

　　“沐沐，你赚了这么多钱？”刘真真一脸惊讶地问道，随即脸上有了自豪的情绪。

　　“妈，我已经是三级猎人了。”陈沐笑着开口，他的母亲，一直都无条件地支持他，是他如今最重要的人了。

　　“才两个月，沐沐你就成为三级猎人了！”刘真真更自豪了，整个星云城，还没有哪家的孩子比陈沐更厉害的！

　　“妈，你儿子我厉害吧？晚上是不是要做点好吃的犒劳一下我？”今天陈沐没有出城，天天狩猎也是会累的，偶尔总要休息几天，曾经他一直是狩猎十天休息一天的，如今一个月才休息一天，却是想要更快地提升实力。

　　“真不愧是我的儿子！”刘真真看着眼前长大了的孩子，万分自豪。

　　“妈，我想问问，爸爸每天早出晚归的，到底做些什么？”陈沐问道，他的父亲，从来都不喜欢跟他说工作的事情，上辈子直到林安烈出现，他才知道父亲做着那么多的生意。

　　“陈家控制了星云城大部分的餐饮娱乐产业，你父亲还有一家服装厂，那些服装，据说在一级城市都很受欢迎。”刘真真了解的不少，毕竟她的丈夫，在结婚最初的时候有和她浓情蜜意过几年，直到后来那个女人出现……

　　公婆在的时候，还有公婆给她撑腰，可如今公婆不在了，为了沐沐，她只能忍着。

　　星云城掌管军队税收的是华人联盟派来的城主，商业却有六成被两大家族把持，三成被各个中小家族瓜分，还有一成，掌握在城主手里。

　　陈沐在很久以前，一直以为自己会继承父亲的一切，而在这之前，他可以做自己喜欢的，所以从来都没有去了解过陈家的一切，以至于到最后，孤立无援，这辈子，他却是不想去了解陈家了，一个商人家族，有钱又怎么样？只要成为七级异兽猎人，就连城主都要对他恭敬万分，更别说一个商人了，有时候，实力就是一切，不过，在实力提升以前，陈沐也不想被自己的父亲拦了路。

　　刘真真详细地说了陈凯手里的产业，她娘家在星云城的势力比不上陈凯，却也不差，所以她虽然一直呆在家里，有些事情却还是很清楚的。

　　母子两说完话，陈沐就开始帮着母亲做饭，陈家的产业不少，星云城的大部分消息，父亲都能知道，这一个认知让陈沐有些烦恼，或许，他应该出去闯荡几年？想到自己念书的那个二级城市，陈沐有些心动，只不过，现如今，还是提升实力最为重要，过上一两年，他倒是可以出去走走，上辈子他他也就在念书的时候离开过星云城，后来就一直没有离开过，又忙于狩猎异兽，弄到后来，二十八岁的他竟然还单纯地看不清林安烈的真面目。

　　抚摸着阿虎的毛发，将自己的脸埋在手上的那一团柔毛里感受对方的心跳，陈沐忍不住笑了起来，不管自己是因为什么原因才能重来一次，不得不说，重生真的很好。

　　时间总是过得很快，转眼就到了十一月，陈沐重生已经四个多月了，在星云城，他也有了几个可以信任的人，同时知道了一些暗地里的事情。这时候，他从一个黑市的消息贩子那里得到消息，金盼儿的父亲死了。

　　他的父亲死前，竟然还欠下了一大笔的债务，如今已经没有了父债子偿的说法，还是债主还是搬光了金盼儿家里的东西，现如今，金盼儿一无所有。

　　作者有话要说：我这人很容易打错字，欢迎抓虫~

　　这文最近更新不会太快，等我完结了下属，就主更这篇了，最近下属日更5000，这篇就不可能太多字了~

　　第11章 金盼儿

　　陈沐雇了人，陈家虽然在星云城实力雄厚，可是毕竟只是两大家族之一，另外一个家族，掌握了星云城电子、战车方面的王家同样不可小觑，陈沐雇的，就是王家的人。

　　金盼儿和弟妹靠着邻居的接济过了两天，终于决定出城去碰碰运气，她跟人借了防辐射油抹了，就跟着几个认识的人，第一次走向城外。

　　真是一个很厉害的女人。陈沐听着个人终端里传来的消息，笑了一笑，如今，他和赵家三兄弟正在城外狩猎，个人终端传来震动以后，他就走到了旁边接听。

　　“陈大哥，你的个人终端也是最普通的么，怎么不换一个？”赵阳如今和陈沐混得很熟，自然也知道他是陈凯的儿子，陈凯在星云城的新闻里总是出现，他的儿子，竟然也用最普通的个人终端？

　　“换来换去，还不是那点作用？就算多加个游戏什么的，我又不会去玩。”陈沐看了看手腕上的联络终端，银黑两色，很厚重的样子，看着还是不错的，可是，如今整个华人联盟，百分之九十的人都带一模一样的终端，自然被人嫌弃。

　　当初读书的时候，学校里多得是喜欢追求时尚的人，带什么样子的个人终端的都有，陈沐也想过换个外壳，但是，父亲从来不曾给他太多的钱。

　　其实上辈子，陈沐一直都觉得父亲的很多反应非常蹊跷，他既然这么不喜欢自己和母亲，又何必在一起生活这么多年？当初逼他离开林安烈的母亲的人，是爷爷奶奶，他却似乎同时厌弃了母亲，厌弃了也就罢了，如今离婚正常的很，在那么长的生命里，有些人会结几十次的婚，而父亲却一直和母亲住在一起。

　　他后来，虽然宠林安烈，几乎有求必应，却也没有听他的话将自己和母亲赶出门，直到他死去，林安烈给自己拟定了种种罪名，才最终把自己赶走了。

　　不过，这一切额，等林安烈再次出现，总会有答案的，而现在，他应该想办法去接触金盼儿。

　　城外的一切，都是不同的。

　　金盼儿看过很多关于异兽猎人的电视电影，那些美丽的女主，总会有一个强大的异兽猎人会爱护她保护她，可是看到的，和亲身经历的完全不同。

　　脚上穿着不合脚的借来的战靴，手里拿着借来的一把大刀，身上只抹了防辐射油而没有穿其他防护器具，金盼儿深一脚浅一脚地跟着几个中年人在城外搜索一级异兽。

　　很多女人，一辈子都不会来城外，可是金盼儿却不行，虽然有国家补助，可是国家的补助是不够他们吃饱的，偏偏房子又被父亲卖了，在房价极高的城市里，他们每个月都要付一笔巨额房租，她从早干到晚，一个月下来只够付房租，可是，弟妹的学费又该怎么办？

　　如果哪一天，他们连房租也付不起，大概就要被赶到移动小镇上了，在移动小镇上，连安全都不能完全保证。

　　无奈之下，金盼儿只能选择出城。

　　“你走快一点！”一个中年男人不耐烦地对金盼儿开口，金盼儿长的黑瘦，并不讨人喜欢，至于生活的苦……他们这些出来打一级异兽的普通人，哪一个生活不苦？

　　在星云城，没有房子，就必须努力干活，不然，随时可能会流落到移动小镇上。

　　“好。”金盼儿应下了，埋头赶路，不合脚的战靴限制了她的速度，她每一步都走得很辛苦，却有不得不咬牙坚持。

　　可是，她终究还是掉了队，要在天黑前有所收获的人，是不会等她这么一个只会拖后腿却要分猎物的女人的，扔下一句“早点回城”，就走的没了影子。

　　金盼儿独自站在一片黄沙里，看到挂在正空的太阳，开始往回走，天黑前没有回城的话，她恐怕会死在城外。

　　身边，偶尔会有二轮战车和四轮战车开过，金盼儿看都不看一眼，她不仅租不起二轮战车，而且不会开，这些对她来说毫无意义。

　　突然，一辆四轮战车停在了他旁边，一个年轻人从车窗里探出脑袋，他的头上，还顶着一只小白猫：“你一个人？要不要我带你回城？”

　　“要！”金盼儿立刻答应了，如她带着很多猎物，她会觉得对方看上了自己的猎物，如果她非常漂亮，她会觉得对方看上了自己的容貌，可是她又穷又难看，所以，她觉得对方是一个好人。

　　年轻人打开了副驾驶的门，金盼儿拖着快要没知觉的腿走了进去，才发现后排坐了三个男人，其中两个看着还比自己小。

　　“小姑娘，你怎么一个人出来了？如果不是陈大哥心好，你可要再走几个小时才能回城。”赵阳立刻搭话，陈沐带着他们狩猎，让他们两个一点经验都没有的人也收获不少，他就把陈沐当成了大好人。

　　“我想成为异兽猎人。”金盼儿开口，不过，只有她自己知道，什么异兽猎人，她一点也不想做，她只是为了能好好地活下去而已。

　　“你的装备不合身，看着也没经验，这样要打到异兽可不容易。”赵天宇开口，他一眼就能看出，这个瘦瘦的姑娘生活状况很不好。

　　“我……”金盼儿支吾了一下，不说话了，她可不想跟陌生人诉苦，而且，诉苦有用吗？不过是有钱人偶尔发善心，等回了城，他们就一点干系也没有了。

　　“如果你真的想成为异兽猎人，可以和我们一起行动，两个人是带，三个人也是带。”陈沐开口。

　　“陈大哥，我和明明如今可不是菜鸟了，我们也是二级异兽猎人了！”赵阳立刻开口。

　　“你几个月前，还是菜鸟呢！”陈沐笑着开口：“人家小姑娘也不容易，加入我们做后勤也是可以的，从我的份里分一份给她吧，而且，她走到脚都出血了还不停，看着就是很有毅力很有前途的。”

　　“这样也好。”陈沐都这么说了，赵家三兄弟当然不会反对，如今做主的，可是陈沐，而且，这也没损了他们的利益。

　　“你说真的？我答应！”金盼儿有些不可置信，这是天上掉馅饼吧？

　　“当然是真的。”陈沐继续笑，这么简单就拐到了一个未来的异能者，对他来说，也是天山掉馅饼的事，不过，重生本身，就是一个最大的馅饼吧？

　　第12章 一年后

　　接下来的日子，陈沐扮演了一个圣母的角色，和赵天宇这个菜鸟保姆一起带着三个菜鸟狩猎异兽。

　　金盼儿是一个很有毅力的女孩子，更重要的是，她受过很多苦，所以不怕苦，提着一把大刀就敢朝着和自己差不多大的异兽跑过去。

　　金盼儿一个姑娘都这样了，赵阳和赵明当然也不甘落后，三个菜鸟受了不少伤，遇到了不少事情，终于慢慢地成长起来了。

　　陈沐知道，自己独自一个人的话，或许赚的钱更多，但是，再多的钱，也不一定能换来一个异能者的好感，而且，要钱的话，很快就会有一个契机。

　　陈沐想过很多，他明白，自己曾经的那一世人，其实也有点坐井观天了，在星云城，他确实是很不错的少年才俊，可他这样的实力，放到二级城市，只能算中上，到一级城市，说不定别人看都不会看他一眼。

　　就好像他之前求学的那个二级城市，在那里，比他强大的人多了，可回到星云城，在年轻人里面，他却是数一数二的。

　　他还记得当初他看到金盼儿甩出火焰少了林安烈的房子，追着他到处跑的时候的情况，那些火焰，似乎可以燃烧一切，他知道就算自己在全盛时期，也是抵挡不住的，如果不是金盼儿不打算伤人性命，林安烈一定会被烧死。

　　异能者，在华人联盟并不少，而异能者的孩子，更容易是异能者，所以，大部分的异能者都集中在四个一级城市里的那个异能者居住的觉醒之城里，上辈子的陈沐，也就远远见过几个而已。

　　狩猎虽然赚的钱不多，但也足够花了，陈沐还攒下了不少，这时候，一个赚钱的契机到来了。

　　每年十二月份，华人联盟都会举办搏击赛，搏击赛可以和灵兽合体，可以使用非高科技武器，分为普通人和异能者两个部分，所有参加比赛的人，都不能超过五十岁。

　　这比赛，在四个一级城市里最大的综合城市里进行，足足进行一个月，然后，在一月一日，会决出最后的冠军。

　　这样大规模的比赛，自然会有人开赌盘，一开始联盟禁止，可是，再怎么禁止也禁不了全部，到后来，干脆联盟自己开了赌盘，最后赢的人赢到的钱税率高达40%。

　　陈沐把他的四轮战车抵押了，又拿出了所有的积蓄，总共凑了七百万，然后，根据以前知道的，分别压了几个人，都是最高赔率的。

　　一月二日，他账户里的钱变成了八千三百四十五万信用点。

　　陈沐将自己的四轮战车改装了一下，然后，这笔钱就再也不曾动用。

　　一年后，星云城往南的城市废墟里，五个人正在围攻一大一小两只暴牛兽，暴牛兽是六级异兽，实力强大，这头母暴牛兽却刚刚生产过，有些虚弱，不过也因为这个，它更加凶悍。

　　陈沐在十天前，正式成为五级猎人，赵天宇如今已经是四级猎人，就连金盼儿他们三个，也是三级猎人了，他们这个团队如今的实力在星云城已经很不错了，所以，在得到暴牛兽的消息的时候，才敢过来捕杀。

　　几个回合下来，母暴牛兽已经受了重伤，小暴牛兽更是已经被赵阳和赵明生擒。

　　见此情景，母暴牛兽愤怒地扬起头上的尖角，冲着金盼儿撞去，金盼儿身形小实力又一般，看来是被它当成突破口了。

　　金盼儿眉头一挑，想要闪避，陈沐就已经闪身过来巨大的刀自下而上，划开了母暴牛兽的脖子，顿时，母暴牛兽倒在地上血流如注。

　　“陈老大，你又救了我一次！”金盼儿感激地开口。

　　“刚才就算我不出手，你也不会有事的。”陈沐笑了笑，他用最大的耐心对这几个人，每个人都是有用处的，就像赵天宇，这样的老好人，在星云城人脉很广，这一年在他的支持下，已经在星云城经营起了一股小势力了。

　　虽然星云城这个三级城市今后不会是他的舞台，可是，他想要获得新生，就一定要将这里的事情了解了。

　　“死是死不了，可是一定会受伤的，我身上伤口够多了，在这样下去会嫁不出的！”金盼儿笑了起来，然后利落地上前和赵天宇两个人一起给暴牛兽分尸――暴牛兽体型太大，不分尸是带不回去的。

　　“盼儿，你不是想要嫁个有钱人过安稳日子吗？陈大哥就是有钱人啊，不如嫁给他吧！”赵阳凑了过来，小心翼翼装作不在意地开玩笑，他对金盼儿有那么一点意思，所有人都知道，虽然金盼儿岁数比他大。

　　“陈老大哪里看得上我？就算陈老大看得上我，他也不符合我的择偶要求。”金盼儿头也不回地开口，继续给暴牛兽剥皮，对于陈沐，她也有过幻想，但幻想归幻想，她很清楚陈沐对她没意思，既然如此，她也不会贴上去。

　　“你的择偶要求是怎么样的？不会很高很高吧？小心嫁不出去啊！”赵明继续问。

　　“我要求男方长的有安全感一点，又高又壮！陈老大这个斯斯文文的样子可不行！”金盼儿笑着回答。

　　“又高又壮？我怎么样？盼儿你不会喜欢我吧？”赵明的紧张劲儿，陈沐看的清清楚楚，都是年轻人啊！想当初，他不也是被爱情冲昏了头脑？

　　“我要的是肌肉，不是肥肉！”金盼儿立刻接嘴，她虽然大大咧咧的，但是赵明的意思也看出来了，可是，赵明在她眼里，就是一个小弟弟，跟她自己的弟弟差不多，实在会没感觉的，还不如就趁着这次的玩笑话拒绝了：“我的偶像是谢青，这辈子，我的目标是嫁给谢青。”

　　“金大姐，你想嫁给谢青？这是一辈子都不可能的，人家可是异能者呢！”赵明一阵气馁，对金盼儿的称呼又改回了原本的金大姐，谢青并不出名，他是一个力量型的异能者，他们会知道，也是因为之前偶然的相遇。

　　作为异兽猎人，危险是免不了的，那次他们也是在这个城市废墟里面，竟然不走运地遇到了毒蛇兽，那是半年前，他们的实力还没有如今这么强，金盼儿更是只是二级异兽猎人，毒蛇兽一甩尾巴，就把她打的摔倒了一边，然后，对方就咬了上来。

　　陈沐赶到救援，用长刀卡住了毒蛇兽的嘴，却被对方缠住了身体，险些窒息，就在这个时候，谢青出现了，力量型的异能者，抓住那条五级的毒蛇兽，直接就撕成了两半。

　　说起来，谢青身形高大，长相彪悍，但是因为那一脸的凶相，并不讨女性的喜欢，可是，再怎么样，谢青也是异能者。

　　“不可能就不可能，我想象一下都不行吧？”金盼儿凶巴巴地回头瞪了一眼赵阳，赵阳比她还小三岁，又没受过苦，脸上还带着一点稚嫩。

　　金盼儿自己也知道不可能，如果她是一个大美女，他跟谢青之间说不定还能发展一下，可是她的长相一般的很，人家一个异能者，怎么会喜欢一个大街上一抓一大把的女人？

　　“不一定，说不定盼儿真的能嫁给谢青。”陈沐记得，一年后，金盼儿就能觉醒异能了，说起来，这些日子对方偶尔会爆发偶尔会晕眩，也会觉醒异能以前的症状。

　　“哪能啊，要赶得上异能者的话，怎么着也要成为七级异兽猎人，到时候，我都是老太婆了。”金盼儿皱眉。

　　她自己长相一般，所以也不会去在乎别人的容貌，谢青虽然看起来凶恶了一点，但是心肠不错，更重要的是，这样忠厚老实又相貌一般的男人，放在家里最安全了！如果身边有这样的条件相当的男人，她一定会找楼下爱做红娘的大妈去说道说道，父母都不在了，她的婚事，要自己多操心才行啊！

　　陈沐笑了笑，本年前遇到谢青，说起来最有感触的是他，要是达到谢青的程度，林安烈算什么？那时候，就算是星云城的城主，也要对自己恭敬一点。异能……可惜，他应该是没办法觉醒异能的，上辈子生死关头遇到过不少，也没有一点觉醒异能的迹象。

　　“对了，跟大家说一声，我明天就要走了。”在二十六岁以前，他要到处走走看看，提升实力，到时候，他会让林安烈后悔的！

　　“陈老大，你真的要走？”陈沐早就说过要走的事情，可是大家都不愿意提及，这个猎人小队是陈沐组织起来的，现在，陈沐却要走。

　　“我要到处去看看，你们也不用太记挂，不是有联络终端吗？大不了每天都联系我。”一年半的相处，这些人也算是他最要好的朋友了。

　　“我一定会每天联系的！”赵阳虽然被拒绝了，却也没有唉声叹气。

　　“我等着！今天我们回去以后，就去星风大吃一顿吧，我请客，带上一些牛肉，这个味道可是很好的。”陈沐笑了起来。

　　第13章 离开星云城

　　星风是星云城最大的饭店，价格也是最高的，不过，如今陈沐有钱了，自然不差这一点。

　　他们带来的牛肉，被切成一小片一小片的，烤的嫩嫩地端了上来，另外，还有不少的特色菜，荤素各半。

　　除了给他们的这桌菜以外，包厢的一个角落里，阿虎和其他人的灵兽都呆在那里，那里有着灵兽喜爱的玩具和食物。

　　陈沐给每个人都倒了一杯葡萄酒：“我走了，这个小队却还是可以存在的，天宇，你不是已经存下能买一辆四轮战车的钱了吗？”

　　“这个小队当然不会散，我们等你回来。”赵天宇开口，看了看自己的两个弟弟和金盼儿。

　　金盼儿立刻将葡萄酒一饮而尽：“陈老大，我等你回来，没有你的话，我现在还不知道是什么样子呢！”金盼儿如今可以供养弟妹上学，可是如果没有陈沐，她怀疑自己能不能吃饱肚子。

　　“我一定会回来的，出去走走，也是为了提升实力见见世面。”陈沐笑了笑，他重生到现在，已经过了一年半，如今，又是十二月了，重生以后的第二场搏击赛，正在一级综合城市火热地展开，根据预算，今年他能有十个亿的入账。

　　过年后，他就二十四了，离二十六岁只有两年，这两年，他要出去走走。

　　“我们干杯，祝陈老大一路顺风！”金盼儿给自己的酒杯里倒了酒，举杯到。

　　将葡萄酒一饮而尽，陈沐笑着看向金盼儿：“盼儿，你可不要因为这个酒贵就想着法子多喝，喝多了可是会醉的。”

　　“能喝醉就好了，现在有谁还能做酒鬼？五千信用点一瓶子的酒啊，我不多喝点就亏了。”金盼儿盯着那个酒瓶，然后一个劲儿拣素菜吃，平常她都舍不得花钱买蔬菜。

　　陈沐吃了一口牛肉，看着金盼儿和赵阳抢东西吃，一直没什么存在感的赵明也落筷迅速……

　　吃晚饭，结了帐以后，陈沐叫住了赵天宇。

　　“陈老大。”赵天宇低声开口。

　　“天宇，我让你做的事情，你一定要做好，一个月后，我会转账一个亿给你。”一年多相处，陈沐也知道赵天宇是可信的，所以，他在星云城暗地里发展的势力，也就交给了对方。

　　“一个亿？”赵天宇倒抽了一口气，他不知道跟父亲关系不好的陈沐怎么会有这么多的钱，却没有问出来，不管钱是怎么来的，有了这一笔钱，他要发展势力也就更容易了。

　　“你有两年的时间，到时候，我一定要有一个可以覆盖整个星云城的消息网络。”他不要求赵天宇培养什么高手，只需要对方建立一个情报网络，免得他回来的时候双眼一抹黑。

　　“我会做到的！”赵天宇应下了，又问：“你什么时候走？”

　　“明天，会有一个移动小镇来到星云城附近，到时候，我就到这个小镇上去，跟着这个移动小镇到处走走。”移动小镇一般都不会固定在什么地方，所以，来到城市附近的时候，就会靠近了补充补给，甚至有些移动小镇，直接就停驻在城市不远的地方不动了。

　　要离开城市，完全是可以乘坐飞艇的，可是陈沐不希望自己的旅程就是从一个城市到另一个城市，所以，才选择了一个联盟控制的有固定轨迹的移动小镇，在移动小镇上面，他能看到各地的风光。

　　陈沐回家的时候，陈凯还没有回来，这一年，因为他的出色，陈凯倒是多放了一些目光在他身上，如果是以前的陈沐，一定欢喜不已，现在的陈沐，却只觉得讽刺，都是他的儿子，林安烈可以一无是处，自己却要万分出色才能换来他的目光。

　　“沐沐，妈妈已经给你收拾好行李了。”刘真真拿着一大包的东西，放到了客厅里。

　　“妈妈，不用带这么多……”陈沐接过了东西，果不其然，沉得很。

　　“怎么能不带？你以前是去上学，那边条件优越的很，可这次不一样，移动小镇上很多东西没地儿买，不多拿一点怎么行？”刘真真是支持儿子出去走走的，陈凯在星云城势力很大，可是到了一级城市的话，别人都不会多看他一眼，她的儿子那么厉害，窝在这个三级城市里可是委屈他了。

　　“行，我都带着。”陈沐笑着接过，多带点也好，当初他什么都没有，在那个移动小镇上，还要靠一个小姑娘省下一口吃的，现在可以过得舒服点为什么不过？

　　“你要出门？”陈凯走进了屋子，一眼就看到了那个巨大的包裹，前些天他去二级城市谈了生意，这些天也天天忙到很晚，像今天一样，晚上九点回家算是很早的。

　　“沐沐打算出去走走。”这一年陈沐和父亲之间关系冷淡，刘真真就代他回答了。

　　“走？走到哪里？弄一个狩猎小队还不够折腾？”陈凯皱眉。

　　“男孩子，总要去见见世面的。”刘真真不满了，原本，就算陈沐不提出来，等他三十岁了，她也会让对方出去走走开拓一些眼界以便于将来接管生意的。

　　“要去就去吧。”陈凯开口，没问自己儿子的打算，上楼回房了。

　　陈沐看着自己的父亲，觉得有点讽刺，自己儿子要出远门，都不知道问一声？

　　第二天，陈沐扛着那个大包袱，在赵家三兄弟和金盼儿的陪同下进了移动小镇，这个由联盟控制的移动小镇设施还算不错，陈沐直接就住到了专门给异兽猎人提供的小镇中心的旅馆里，他的战车也开来了，停在停车场。

　　说起来，要开着战车出门也是可以的，不过，有些强大的异兽，可以直接将战车毁掉，相比之下，还是移动小镇比较安全。

　　“你们回去吧。”赵天宇等人已经在移动小镇上呆了一天，如今天就要黑了，天一黑，移动小镇就会离开星云城，以后的日子，它白天停止，晚上就会前进。

　　“再呆一会儿吧。”金盼儿托着脑袋怏怏不乐，虽然赵天宇人很好以后做队长也不错，可是陈老大不再了，她想想就郁闷。

　　“天要黑了。”最终，还是赵天宇有理智，拉着三人上了他新买的战车，跟别人说是他攒钱买的，可事实上他攒下的钱只够首付，这辆战车，是陈沐赠送的。

　　移动小镇慢慢地动了起来，像一辆巨大的车子投进黑暗里，这些移动小镇，除了小型的私人小镇以外，都是由卫星控制轨道的，上网一查，就能知道哪个编号的小镇如今在哪里。

　　手上的联络终端震动了起来，陈沐一看，一下子有三个人呼叫他，母亲、金盼儿、赵明。

　　有人惦记的感觉真好。

　　第14章 异能研究院

　　漫天的黄沙，偶尔，会看到纠结的大团植物，陈沐开着自己的战车，在黄沙里前行，扬起一长串的尘烟。

　　离开星云城没多久，他就将自己的全部身家投进了搏击赛的赌盘里，在扣除大笔的税以后，还余下了十个亿多。

　　找了一座三级城市，转账一个亿给赵天宇，然后，陈沐就开始了自己的游历。

　　既然已经不缺钱了，他也不会惦记着要杀了异兽换钱，所以，往往就会去找跟自己实力相差不大的异兽挑战。

　　他受过很多的伤，曾经的那一世，他身上几乎没有疤痕，就算受了伤，进医院治疗一下，也不会留下伤疤，这辈子，因为很少进城市，身上倒是伤痕累累。

　　人类，确实是一种非常能适应环境的生物，从未出过城市的人，就算抹了防辐射油再和灵兽合体，也会被剧烈的阳光晒伤被辐射破坏皮肤，可是他如今，只要和阿虎合体，就完全可以适应野外的生活了，就算不和阿虎合体，一时半会儿，那恶劣的野外坏境也不能把他怎么样。

　　一年，流浪了整整一年，陈沐已经可以独自挑战七级异兽，也杀过一个较弱的七级异兽，如果他去华人联盟注册再加入军队的话，就能成为一个三级城市的守护者，可是，还是不够。

　　陈沐知道，普通人能达到七级异兽猎人的级别，已经是数一数二的了，大部分的普通的七级猎人，都是能完成完全兽化的，所以他想要继续提升实力，要么完成完全兽化，要么成为异能者，没有其他办法。

　　陈沐和阿虎的兽化，已经接近完全兽化了，这也是他能单挑七级异兽的原因，但是，他毕竟不是真正的完全兽化，所以那些强大的七级异兽，他依旧不敢招惹。

　　完全兽化，必须和自己的灵兽亲密度契合度达到最高，而想要达到最高，是需要时间的。

　　这几年里，他把阿虎当成心肝宝贝，阿虎也无比依赖他，可是，两人合体的时候，依旧不能心意相通，他的脸上出现了猫纹，长出了猫耳，变身以后的手脚，简直就是阿虎的放大版，可是，这并不是完全兽化，陈沐见过好几个能够完全兽化的人类，他们都是四五十岁的中年人，不管是灵兽还是本身都达到了巅峰，完全兽化以后，简直就是变成了自己灵兽的放大版，用野兽的躯体，不仅能完全适应野外的环境，与异兽搏斗也更加方便，还能免疫大部分异兽所携带的毒素和辐射。

　　想到这一切，又想到自己止步在七级异兽猎人的程度上无法前进的情况，陈沐就会想到周逸谨，上辈子的最后，周逸谨就是七级异兽猎人。

　　他对周逸谨印象不深，上辈子在星云城的时候，他的战车每个月都会去星云城最好的战车4S店做保养，周逸谨就是那里的修车技师，脾气很好，一开始总是很主动地帮他洗车换磨损的零件，后来却慢慢疏远他了，再后来，直接就离开了星云城。

　　相隔十多年，周逸谨再次出现，已经不是一个修车的技术人员了，而是一个七级的异兽猎人，而且看情况，林安烈跟他还有牵扯。

　　曾经和林安烈在一起的时候，对方从来没有提起过周逸谨，却不知那时候怎么会有那样的反应。

　　不过对于林安烈，他一直都是弄不明白的，比如对方的薄情寡义，对自己也就罢了，自己在星云城苟且偷生的那些日子，林安烈没少玩弄别人再抛弃别人，男人女人都有，其中就包括金盼儿的妹妹。

　　渐渐的，黄沙越来越少，一些被侵蚀了大半的水泥建筑一堆堆地出现，路也越来越不好走，陈沐握紧了方向盘，R系战车防震系统不错，可颠簸的路面依旧将他震得东倒西歪，也许明天，又要换过车胎，离开星云城一年多了，陈沐还是第一次独自离开城市和移动小镇这么久。

　　越接触这个世界，就越会觉得自己渺小，不管是异兽还是异兽猎人，都被分为九级，以前的他觉得九级已经是传说中的，现在才知道，在九级以上，还有十级。

　　能和灵兽合体完成全兽化的异能者，就能达到那个传说中的级别，而异兽，有一些九级异兽，能进化出异能，它们也就达到了十级，这个消息，还是陈沐偶尔间遇到两个异能者才知道的。

　　几百年前末世到来，海平面也缓慢上升，到后来，当初的中国沿海已经全都被海水淹没，而那些被淹没的城市，在这样几百年里，又逐渐露出的海面，而那两个异能者，就是在那里，遇到了一只九级的鲨鱼兽，被打伤不说，连战车都被毁了。

　　陈沐救了他们，将他们送到最近的城市，一路上忍受这些异能者的蔑视，却也得到了不少消息。

　　“异能者研究院……”战车停下，远处，是大片的盐碱地，因为在几百年里，这里一直都被海水所覆盖。

　　水泥的路面被晒干的海藻所覆盖，偶尔还能看到一些巨大的海洋异兽的骸骨。

　　陈沐不知道自己得到的消息是不是真的，他是一个谨慎的人，所以，在战车的后面，加装了一个录音装置，说起来，混久了的异兽猎人都知道，被别人救了，坐到别人的战车后面以后，就不要想歪主意也不要乱说话，那两个异能者却全然不懂，隔断了前后座，让声音和视线都无法传递以后，那两个人就肆无忌惮地交谈起来，果然是一直被保护的很好的异能者……曾经的他，也是这样的吧？

　　异能研究院……在末世最先开始的时候，沿海地区还不曾被毁，虽然这里人数很多可是土地肥沃，气候也还可以，再加上无数的塑料玻璃大棚，还没有像北方一些工业城市一样粮食短缺，偏偏，又因为地震以及大雪封路等等，南北被隔开各自为政。

　　那时候，异能者也只有零星的几个，南方最大的研究机构就捕捉了异能者进行研究，据说手段非常残忍，并且，研究出了一些东西。

　　说起来，这样的研究所，那时候在世界各地都有，那时的中国也有好几个，也因为这个原因，如今的两个一级城市――觉醒之城和探索之城关系依旧很差。

　　那么多的研究机构都对实力强大能适应恶劣的环境的异能者进行了研究，而江南沿海这个，却是唯一一个研究出了一点眉目的，据说，已经有办法让参加实验的死囚成为异能者，只不过，刚刚研究出一点眉目，一场地震，再加上突然上升的海平面，就将这家研究所埋进了有着无数海洋异兽的海底。

　　也因为灾情加重，异能者数量变多，在这之后，关于异能者的研究也就终止了，所以，在那个末世前的S市地下，说不定，就拥有最先进的关于异能的研究。

　　陈沐想要拥有异能，非常非常想，任何一个普通人，都会想要拥有异能的，在如今，就像刚刚结束的那场搏击赛，普通人的头名，是一个完全兽化的男人，他从小吃过无数苦，可是，他却打不过异能者搏击赛里面的任何一个……一百个参加异能者搏击赛的异能者，每一个都有八级异兽猎人的实力。

　　可是，最初的异能是怎么得来的无人知晓，如今大部分的异能者都是遗传，像金盼儿一样突然觉醒的，如今整个华人联盟不超过十个，而整个华人联盟，如今有好三万多的异能者，虽然这些异能者里面，大部分都只有七级异兽猎人的实力。

　　在半年前，金盼儿就已经觉醒了异能了，陈沐还记得，那天他的联络终端差点被打爆，最后，金盼儿用了整整两个小时的时间向他抒发自己的兴奋之情，他陈沐两世为人，这一年里，更是吃了无数的苦头，才刚刚踏进七级异兽猎人的门槛，而金盼儿如今，已经是八级异兽猎人。

　　人的一生，总要做几次重大的决策，有些时候，一旦胆小畏缩，就会止步不前。

　　一个七级异兽猎人，能让父亲忌惮，却不一定能凌驾在他之上，他想要赌一次，就算不能成为异能者，接受一次历练也是不错的。

　　那两个作为先锋的异能者，刚刚被他送到最近的城市，他们要前往一级城市汇报已知的一切，那么，后续的异能者至少还有三天才会到来，这三天里，他能不能有所收获？

　　第15章 巨龟兽

　　阿虎呆在战车的副驾驶位置上吃着一个灵兽罐头，陈沐目视前方，不知道自己该不该继续下去。

　　异能者研究院位于S市，而S市在末日以前，是华人大陆最繁华的城市之一，甚至于，周边的全是繁华地段。

　　陈沐知道，如今的S市，还只露出海面一部分，那两个异能者，就是前来探路的，只是，一来如今海平面迅速下降，二来，他也带了潜水装备，所以，才会想要试一试，可是，还没有到达S市，他就遇到了不小的麻烦。

　　如今的战车，都有卫星定位系统，所以陈沐不会迷路，可是这路况，却让人非常无奈。

　　末世持续几十年，在这期间，因为地震，大陆上的道路基本上都被毁了，可是末世之后，一些主干道就被清理了出来，战车更是更在非常颠簸的路面上行驶，所以除了一些大山里面，很少会有道路不通的情况出现，但是，沿海地区就不一样了。

　　开始还好，渐渐的，那些倒塌的房屋，断掉的大桥，还有崩裂的路面就给陈沐带来了不小的麻烦，他的战车，常常找不到前进的道路，这还不算，海水虽然退去了，可是江南沿海河流湖泊众多，也就还有不少海洋异兽逗留在河流里，偏偏，桥断了，想要前进就必须从水底经过，短短的半天时间，陈沐就遇到了好几只想要拿他做午餐的异兽，如果不是战车的坚固程度还是很可靠的，他大概就要被拖出来了，其实，陈沐还是幸运的，这些河流里，隐藏的海洋异兽为数众多，当初那两个异能者就是在越过一条河的时候被鲨鱼兽袭击，最后丢了战车慌忙逃窜的。

　　现在陈沐又遇到了大片的城市废墟，那些包裹着海藻的倒塌的大厦里，不知道还潜伏着多少异兽。

　　已经花了整整一天时间了，战车已经损坏大半，可是S市还远的很。

　　咬住了下嘴唇，陈沐觉得自己有些入魔了，不知道异能研究院的消息还好，一旦知道，他就再也放不下。

　　成为异能者，这是一个多大的诱惑？就算不曾重生，不想要报仇，这样的诱惑，也是让他难以拒绝的，没有一个男人会不想变强。

　　很小的时候，看到一个异兽猎人的宣传片，那时候陈沐就奶声奶气地告诉母亲，他要成为最强的异兽猎人，现在，机会就在眼前。

　　“就拼这一次了！”陈沐将隔壁座位上的阿虎抱了起来，头对头开始合体，再往前，他的战车已经不能前进，既然如此，不如就拼一下，和阿虎合体以后独自前进。

　　合体之后，陈沐的脸上出现纹路，眼睛与猫无异，手脚更是长出了爪子。

　　虽然还不能完全兽化适应野外的环境，可是陈沐离完全兽化只有一步之遥，所以也不会被恶劣的环境影响活动。

　　穿戴上潜水装备，将有用的东西放进一个巨大的防水防腐蚀背包背在背上，然后，就将自己的战车推进了旁边的湖泊。

　　在准备弃车的时候，陈沐就知道，必须毁了自己的这辆宝贝战车，不然，后续的觉醒之城的人到来，一定会发现这辆战车，而战车，和主人是绑定的。

　　在废墟里跳跃前进，与猫灵兽合体让陈沐的弹跳力非常惊人，如今海水退去不久，陈沐知道只要挑着晒干的地方前进就好，只可惜，那些河流不好对付，每次，陈沐都是飞快前进，尽量在异兽被吸引来以前过河，要是河里有水泥石块之类的露出水面，就从上面跳跃着前进。

　　这样的行进方法，倒是让陈沐的速度加快了很多。

　　第二天的中午，陈沐看到了S市。

　　海水还没有完全退去，但大部分建筑都已经露出水面，被腐蚀的建筑残骸可以让人想象末世的恐怖，不过，那些尸骨都已经进了海洋异兽的肚子，一点都没留下来。

　　异能研究院的具体位置，那两个异能者没有说出来，所以，陈沐只能自己寻找，不过能抓捕异能者进行研究的地方，必然非常牢固，也不可能在人员聚集处，还有有迹可循的。

　　陈沐在建筑物的废墟间跳跃前进，偶尔还会被跳出水面的海洋异兽袭击，不过他的实力如今并不差，这些生活在浅水区的海洋异兽级别又不高，倒也没有遭遇致命危险。

　　陈沐正在搜索的时候，一架私人飞艇停在了S市西北一处空旷的地方，二十几个身穿白色防辐射服的男男女女走下了飞艇。

　　现如今的作战服、防辐射服，都是非常贴身的，衣服和裤子之间能用拉链和腰带密封，为了能反射阳光，基本上都是白色。

　　“冯老，我们为什么不直接听到S市？”其中一个带着头盔的人问道。

　　“S市旁边，有一只可能超越十级的的鲸鱼兽，你们不怕目标太大的话，就开着飞艇过去好了。”一个没有穿防辐射服，反而穿着一身休闲服的男人开口，他被称为冯老，看起来却不过五六十岁。

　　“海水差不多就要退下了，我们赶快过去吧，也不要用战车了，这里的情况我们已经用卫星拍摄过，不适合开战车前进。”另一个没有穿防辐射服的中年男人开口，他是这些异能者里面第二个的没有穿防辐射服的人，在这二十几个人里，也就他和冯老不在意那些恶劣的环境，而且明显他们都没有和灵兽合体。

　　很多异能者生性高傲，所以也不屑于与灵兽合体，甚至觉得将自己动物化是非常愚蠢的，他们看不起那些靠与灵兽合体来获得力量的人，只信奉自身实力，而高等级的异能者，也确实能够不在意野外环境。

　　一行人飞快地前进，向着S市飞奔而去，而此时正在S市的陈沐，刚好遇到了大麻烦。

　　七级魔兽，巨龟兽！

　　陈沐怎么也没想到，他选来落脚的一块石头，竟然会是巨龟兽的背壳。

　　对于海洋异兽，人们了解的不多，可是像巨龟兽这样能够上岸的异兽，还是知道的。

　　巨龟兽虽然被划分到为七级异兽，可那是因为在陆地上它行动缓慢攻击力不高的缘故，事实上它有着八级异兽的实力。

　　陈沐一脚踩在他的背上，立刻就被巨龟兽一口咬在了腿上，危险的预感让他飞快逃开，却也被咬破了衣服，流下点点鲜血。

　　血液的味道，会引来很多异兽……陈沐不敢恋战，也明白自己打不破巨龟兽的防御，只能选择逃跑，可是，巨龟兽猛然间伸长脖子，却是将他背在背上的物资一口咬下。

　　陈沐背上的背包里，有着作战服、武器、食物，还有一些杂七杂八的工具，其中最珍贵的，是一把激光枪。

　　背包被巨龟兽一口咬开，物资散落一地，陈沐一咬牙，飞快地往前窜去，东西丢了，会让接下来的生活很难过，可是回过头去的话，他还不够巨龟兽的一顿饭。

　　那可是跟他的战车一样大小的巨龟兽，他的背壳，连激光枪都不一定能打破。

　　爬到一座高楼上，稍作歇息，腿上的伤口因为没有伤药而暴露在空气里，还沾染了海水，肿胀了起来，辐射又是无处不在的，又是伤口外面，立刻起了一层黑皮，这种辐射造成的皮肤病，去医院的话，会被要求割除再移植别处的皮肤。

　　真是倒霉！陈沐从战靴里摸出一管多种用处能防辐射也能治伤的油膏抹了上去，突然看着脚下精神一震。

　　脚下的这栋建筑物，被如今强腐蚀的海水浸泡了几百年，竟然没有倒塌，更重要的是，下面用似乎是用水泥浇灌的广场，竟然一点皲裂也没有，让海藻无处扎根。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　第16章 找到入口

　　异能者一行人已经接近S市，却在通过一条灌满了海水的大河时遇到了一只九级异兽。

　　说起来，陈沐的运气还是不错的，再加上他只有一个人，目标小动作又快，在近处的低级异兽会攻击他，那些离得远了的高级异兽，又不会把他这个只够塞牙缝的看在眼里，倒是让他有惊无险地到达了S市，这些异能者却不一样，二十几个人一起行动，目标大不说，总有个先后，那两个一身休闲装扮的人遇到河流都能直接飘过去，其他人却要从河底穿过，而那最后的两个人，就遭到了一只八级海洋异兽的攻击，八级异兽，对他们的威胁并不大，所以他们毫不犹豫地出手了，前面的几个异能者也出手帮忙，没几下，那只巨大的海蟹兽就被砍杀在了河里，却没想到，那蔓延的鲜血会引来海里的一只九级异兽。

　　九级海洋异兽，就算离开海水，也是实力强大的，冯老和另一个穿休闲服的人都是九级异兽猎人，当即不再赶路而是想办法快速射杀那头异兽，以免惊动S市附近的那头十级异兽。

　　高级别的异兽，生命力也异常顽强，二十几个人围攻，足足花了一个小时才最终将它杀死，当它轰然倒地的时候，冯老也顾不上血污，直接就敲开了这只九级异兽的脑袋，从里面拿出一颗晶莹剔透的珠子。

　　九级的异兽，会在脑袋里凝结出一颗无色透明的珠子，若是这异兽能再次晋级，珠子会增大一圈不说，还能带上属性。

　　对于异能者来说，这样的珠子并不能直接吸收，却能拿来补充异能，在异能用完的时候，只要有这么一颗珠子，就能让异能快速恢复。

　　这头九级异兽的珠子，就相当于冯老的一身异能了，在战斗中，可是占据了大便宜。

　　“下次轮到我。”见冯老已经挖出了珠子，另一个人开口。

　　“自然！”冯老愉悦地应下了，在这次的队伍里，他是主要负责人，所以战利品，也就由他先得。

　　将珠子收好，冯老手腕上的联络终端就响了起来。

　　“冯老，卫星监测显示S市有人活动，而且他现在正在异能研究院附近！”一个青年男子的声音传了出来。

　　“怎么可能？这次的事情，联盟已经全权交由觉醒之城处理了。”冯老皱起了眉头，第一反应就是探索之城那些研究狂人违反了合约。

　　“我们发现那个人影的时候对方正在和异兽战斗，立刻询问了其他城市，可是没有哪个城市派人前往。”

　　“那怎么会有人知道这次的消息的？”现如今知道这个消息的也就是各个城市上级，他们觉醒之城了解的多一些，可是这些出任务的人，才离开城市以前也是不知道原因的，冯老的脸色阴沉下来，莫非是出了内鬼？

　　觉醒之城的创建者里却有一个是从S市的异能者研究院里逃出来的带出了不少资料，所以别人不清楚，他和几个觉醒之城的高层却知道，在那个研究院里，有着一样至关重要的东西。

　　冯老这里的动静，让另一个带队者也走了过来，听到对面传来的话以后，脸上同样寒冰一片。

　　海水刚刚退去，这里差不多是全无人烟的，还有不少海洋异兽盘桓，怎么会有人误入？八成是有了内鬼或者其他城市的人抢先出手了。

　　他们觉醒之城，等那件东西等了几百年，怎么能落到别人手里？

　　“快速前进，彭天，你殿后！”冯老对着另一个九级异兽猎人开口，虽然同为九级，可是他的资历实力在对方之上。

　　“全速前进！”彭天用冰箭刺中了一个落后的队员，开口。

　　在异能者飞快赶往S市的时候，陈沐正在想办法找通道。

　　异能者研究院，看这里的情况，就能猜测出应该是在地下的，可是被海水泡了几百年，电梯什么的早就不能用了，楼梯又是没有的，面对那精钢制成虽然表面被腐蚀的有些坑坑洼洼却依然无比坚硬的大门，陈沐只能选择用笨办法，可是，他的力气不够大，爪子也抓不开这扇坚硬无比的大门。

　　冷静了一下，陈沐突然想到一点，曾经他二十五岁的时候，似乎并没有什么奇怪的事情发生，觉醒之城的异能者一直备受关注，在那一年却也没有什么奇怪的新闻出现……

　　不过，上辈子他偶然听人提起，海边出现了一只特别厉害的鲸鱼兽，占据了一个半岛，S市，在不了解的人看来，不就是一个半岛？

　　那鲸鱼兽，没有引来联盟的清理，不会是十级异兽吧？

　　陈沐一边想，一边继续四下查找，都已经到了这一步，他一定要坚持到最后，即使在最后可能会发现实验室里什么也没有。

　　当初的地震，还有几百年来海水的浸泡，终究是让这里出现了一些破绽，离开那扇大门，陈沐在楼房的后面发现了一个裂缝，裂缝里还灌满了海水，同时，有一只虾兽就卡在裂缝里，周围缠绕着海藻，明显还活着。长长的触须露在裂缝外面。

　　也许当初，这里只是一个很小的裂缝，被一只小虾兽当做了窝，后来却出不去了，于是虾兽的身体将裂缝撑得更大。

　　虾兽的外壳非常坚硬，陈沐的爪子抓在上面，只抓出了几道红痕，不过，陈沐也确定了，虾兽确实没办法动弹。

　　不能动就好办了，这头活了不知多少年的七级虾兽，被陈沐从眼睛入手弄死了，然后，他花了整整两个小时，终于将这个裂缝清理干净，海水什么的，都被舀了出去。

　　可以挤下三四个人的裂缝，竟然还没有弄通墙壁，陈沐从裂缝里爬出来，看着周围的环境思索，现在看来，这道裂缝就是突破口，说起来，当初的异能研究院，也不知道花了多少人力物力才建起来，这也侧面反应了异能者的强大。

　　凭自己的本事，要弄通墙壁必然要花很多时间，片刻后，陈沐就向着咬伤自己的巨龟兽跑去。

　　巨龟兽防御强，那口牙也不是好对付的，每走一步都会让地面微微震动，是陈沐迄今为止看到的体型最大的异兽了，可是它速度不快，只要不呆在它的攻击范围里，就基本上能保证自己的安全。

　　为了将巨龟兽引到目的地，陈沐又被咬了一口，那条原本就受伤的腿再次负伤，脚踝那里的骨头似乎都被咬碎了，滴滴答答掉落了不少血。

　　现如今，只要人没死，骨头什么都是能复原的，陈沐忍痛来到裂缝，挑了进去，然后就向巨龟兽投掷石块，并用从虾兽身上卸下来的肢节戳刺对方。

　　巨龟兽明显被陈沐激怒了，可它进不了裂缝，只能用两个短短的前肢扒拉这裂缝想要将裂缝弄大好把陈沐弄出来，并不时用短短的前肢往下伸，想要将陈沐捉出来。

　　躺在裂缝底部，伤口已经不流血了，陈沐处理好伤口，就发现裂缝的开口已经被巨龟兽弄得大了一点。

　　继续做着各种惹怒巨龟兽的事情，在某一次巨龟兽将爪子伸进裂缝的时候，甚至用自己的爪子抓开了对方的皮肉，流出不少血来，落在裂缝里，陈沐终于看到裂缝底部有了一丝空隙，很快，他就能进入异能者研究院了！

　　此时的陈沐，满心欢喜地等着进入裂缝，却不知道他的存在已经被发现了，更不知道，他先前杀死虾兽，如今又弄伤了巨龟兽，让这两只异兽的血液完全覆盖了自己流下的血，地面上又残留着一层强腐蚀的海水，后来才没有被异能者收集到血样，现如今每个公民出生的时候都会在资料库里留下血样和基因样本，个人终端也是通过基因绑定的，如果那些异能者得到他的血样，他的身份肯定立刻就会被发现。

　　第17章 天石

　　巨龟兽的力气，果然不容小视，那一丝的缝隙越来越大，陈沐双手用力一掰，就出来了一个足够进入的洞口，只是，陈沐一探头，浑浊的气味就扑面而来。

　　里面竟然没有进水，研究院的防御力可想而知，只是封闭了几百年，那污浊的空气却是会让人窒息的。

　　不过，即使如此，陈沐还是非常高兴，空气的问题好解决，进水的话，自己要找到有用的东西就难了，毕竟，海水具有强腐蚀性，文献资料精密仪器什么的，在海水的腐蚀下大概一样都留不下来。

　　如今野外的空气质量很差，这一年里，陈沐大部分的时间都在野外，所以不管是对每天温差将近五十摄氏度的气温还是浑浊的空气都有一定的免疫力，等了一会以后，就跳了进去。

　　下面是一个空旷的大厅，借着从缝隙那里透进来的光，陈沐看到四周有一些通道，这些通道原本应该都有门，现在却全部打开了，这也方便了陈沐，不过，最引人注意的，却是大厅中间的几具尸骨。陈沐进入S市以后，就没见过人类的尸骨，大概都被海洋异兽作为食物了，这里却有几具非常完整的。这些尸骨的身上都穿着白大褂，应该就是这里的研究人员，陈沐走进了，才发现在这五具尸骨的旁边有着一本厚厚的黑色笔记本。

　　翻开那本笔记，应该是其中一个研究人员的日记，陈沐也没时间细看，直接就塞进了怀里。

　　这里非常的安静，应该也没有什么危险，陈沐保持合体状态已经很久了，他明显觉得阿虎有些体力不支，当即解除了合体，小小的阿虎落在了他怀里，精神萎靡地“喵”了一声。

　　陈沐原本是带了阿虎的食物的，可是之前被巨龟兽咬下了那个大包，他后来去找的时候，也没有找到，现如今唯一的食物就是之前那只虾兽的肉，陈沐割下了一大块。

　　将虾兽有些透明的肉分成一片一片的，喂了阿虎一些，自己又生吃了一些，陈沐终于恢复了一些力气，同时他也庆幸，在那个包里他没有放什么能看出他身份的东西，这次跟觉醒之城的人抢夺东西，陈沐知道自己必须要小心再小心，所以买东西的时候带着头盔不说，还是用不记名信用卡付钱的，觉醒之城再强大，应该也查不出他的身份。

　　看到伤口，陈沐要是想到了血液的问题，看着从撬开的裂缝处滴落的混合着血液的海水，他又松了一口气。

　　恢复了一点体力，陈沐抱起阿虎开始探索这里的一切，跟阿虎解除了合体，陈沐的夜视能力也下降了，不过，他的潜水服里面还穿了作战服，衣服上就别了拇指大小的微型手电，陈沐打开了以后，进入了一个通道。

　　将所有的房间都查看了一遍，有着很多的研究设施，还有一些应该是宿舍的地方，可是所有的电脑都已经瘫痪，又没有别的记录，他找不到有价值的东西。

　　电脑看不到，可是……

　　陈沐拿出了那本日记本，这本日记很厚，日期标的很清楚，他直接就往后翻，然后终于看到了自己想看的。

　　“我们解剖了很多异能者，他们的基因链没有异常，基因里面却有一种奇怪的能量存在，高级的异能者，脑海里还能出现能量结晶，可是那些结晶里的能量只能被异能者吸收利用却不能增强异能也不能制造异能者。”

　　“政府派遣军队带回了一块强辐射的石头，在过程中足有上百人因为辐射而死亡，其中一个在死亡前，却获得了异能。”

　　“‘天石’能给人带来异能，却也能致人死亡，整整两年的研究，我们用天石试验，很多人当场死亡，也制造了数百个异能者，却只有两个活下来，一个还突破重重包围逃跑了，聚集起了大堆的异能者反抗政府，我们的研究院被迫解散，那些被抓来的异能者也不得不全部释放，可是，我们这些掌握了第一手资料的研究人员，却被政府困在了这里。”

　　“通过监视器，我们看到外面全是海水，S市已经沉入水底，所有没有撤离的人都死了，可是我们还活着，我们能怎么办？”

　　“监视器已经坏了，我们不能知道外面的情况，我们有独立的供电系统，还有氧气制备系统，所以我们还活着，可是食物已经不多了。”

　　“李娜疯了！她骗走了Y博士，竟然想要通过天石得到异能，像之前逃跑的那个人一样逃出这座牢笼，真可笑，几百个意志坚定身体强壮的军人，都只有两个最终成功，其中一个还自爆了，她分明就是找死，果然，天石的辐射让她暂时力大无穷，可是很快就只剩下一推焦黑的皮骨。”

　　“我们缺少食物，有人已经把主意打到别人身上了，在这做实验室里死过不少人，很多都被解剖了，到最后，也许就是我们自己。看多了死亡，我早就麻木了，可是吃人，还是无法接受，天石的能量很神秘，它的辐射也异常强大，很多人都把主意打到了它的身上，我很多次，都看到Y博士看着装了天石的箱子发呆却不敢打开。”

　　“Y博士吞下了天石，作为研究院的负责人，他也做了傻事，他疯了，杀了好多人，我们将他隔离，最后才发现，逃出来的人只有五个。”

　　“我们相约自杀，也许，人类会灭绝吧？那颗带来了强大辐射的小行星，一方面带来了变异，另一方面也带来了灭亡，牺牲了无数人才带回来的天石，最后竟然会葬身大海……”

　　匆匆翻过日记本，这本日记很厚，记录的东西却不多，陈沐没多久就翻完了，找到了一些有用的资料，陈沐也看到了前面那些令人发指的研究记录，可是，那个吞了天石的博士，已经被隔离了，以这里的墙壁的坚固度，绝不是他能打开的。

　　陈沐很快就找到了那扇牢牢关着的门，试探着一推，那扇门竟然动了，还诡异地朝着他的方向倒过来，他飞快地跳开，就看到整扇门落在地上，门后面，趴着一个巨大的怪物，那个怪物是人形，一点没有腐烂竟然像是还活着，让陈沐惊讶后退了好几步。

　　然后，一种微微刺痛的感觉就从皮肤上传来。

　　天石，应该是一种强辐射的石头，可能还是宇宙里的小行星带来的，被辐射到的人，要么死亡，要么觉醒成为异能者。

　　这里的墙壁，应该都是隔离辐射的，可是现在，天石就在眼前的怪物体内。

　　陈沐一眼望去，就看到了很多被破坏的门和各种设施，这个吞了天石的人，在最后的时刻，应该是异常彪悍的地冲破了好几扇隔离门，可是最终，还是死在了最后。

　　越靠近，身上越痛，等走到那怪物的旁边，一种发自内心的痛苦就从身体的各个方位传来，这块天石的辐射范围似乎并不大。

　　强烈的辐射让陈沐异常难受，趴在他肩上的阿虎尖利地叫了起来，舔着陈沐被辐射地焦黑一片的皮肤，陈沐一眼就看出，阿虎有对自己的担忧却没有难受的感觉，面对这样强大的辐射，灵兽竟然没有强烈的不适……

　　捧着阿虎进行了合体，陈沐好过了一点，然后伸出爪子，就从怪物的尸体里拿出了一颗小小的石头，这块石头不过拳头大小，握在手里却好像握着一块烧红的烙铁，陈沐找了一圈，却找不到能装石头的容具，在里面倒是有一个透明的玻璃罩，可惜已经被打碎了。那些尸体身上都穿了防辐射服，可是没有一个完整的头盔，衣服也成了碎片，用处不大，他干脆就脱了潜水服将天石包起来捆在身上。

　　陈沐感受到皮肤的刺痛，然后又看到自己的皮肤慢慢萎缩起来，如果是在几百年前，陈沐这么做的话，绝对会没命，可是如今，天石的辐射已经减小了一些，倒是没让他当场死亡。

　　这块石头，真的是一样诱惑力巨大的东西，即使知道自己有可能死亡，还是忍不住想要触碰。

　　陈沐拿到了石头，顾不上剧烈的疼痛，就想要离开这里，时间已经过去将近两天，那些异能者应该就要到了。

　　奋力一跃，陈沐的爪子抓住了裂缝的一条边，他刚刚爬出去，就感觉到巨龟兽的攻击力增强了，甚至有些疯狂，还嘶吼起来，这是他第一次听到巨龟兽的声音，也许，这块石头对于异兽的吸引力更大？

　　“冯老，这里有一只巨龟兽……下面有一条裂缝！”一个男人的声音响起，陈沐马上就看到了一个穿着作战服的男人站在几百米外的一处废墟上。

　　第18章 鲸鱼兽

　　陈沐皱起了眉头，他躲不过巨龟兽的攻击，想要跳出去逃跑很难，若是回到地下，那些异能者杀了巨龟兽以后，就能将他瓮中捉鳖，而最重要的一点是，天石的辐射很强，他现在觉得自己的战斗力已经下降了一半了。

　　那本日记没有全部看完，所以陈沐不知道辐射了多久就能得到异能……可是很明显，现在自己别说得到异能了，都被辐射地没了半条命，接下来，要么一举成功获得异能，要么就要死在这里了。

　　那个异能者的一声大喊，立刻把冯老彭天等人引了过来，冯老是水系异能者，攻击力并不高，但是在海洋附近，他的异能却是非常有用的，他一挥手，就控制了周围的海水向着还在扒拉裂缝的巨龟兽射去，硬生生地将这个庞然大物揭翻了。

　　彭天也不甘落后，无数冰箭刺在巨龟兽肚腹之上，顿时，那只巨龟兽就没有了性命。

　　巨龟兽一死，裂缝里的陈沐也就出现在了所有人面前，不过，此时的他因为辐射而皮肤焦黑，倒是没让那些异能者看出相貌来。

　　“天石在你手里？”冯老眼神一凝，就盯上了那个浑身焦黑的人，天石的辐射范围有限，可是他还是感觉到了。

　　陈沐不说话，二十几个异能者已经将他团团围住，现在他想逃也逃不掉了，不过，那个说话的人附近，倒是有一大片的空隙，可对方，也应该是最强的。

　　异能和生命比，还是生命重要，没了命，还谈什么异能？

　　“给你了！”陈沐将背上的包袱拿下，向冯老的右边扔去，然后朝着对方的方向跑路。

　　“哼！”陈沐的把戏，冯老也看出来了，可是天石可比这个小贼的命重要多了，等拿到天石，再去杀了对方也来得及，所以，他还是向着天石追去，而其他的异能者，也都将目光放在了天石上面，这个只能半兽化没有异能的人，根本没有被他们放在眼里。

　　就在这一瞬间，突然地动山摇，无数的海水冲了过来，陈沐刚刚逃离包围圈，就被海水冲到，那些异能者也不能幸免，这股海水应该是被控制了的，很快，又像时间倒带一样收了回去。

　　冯老和彭天两人灰头土脸，带来的二十个人只剩下七个，他恨恨地盯着远处的海面，即将到手的天石被那海水卷走，差不多要将他气疯了。

　　这海水是怎么出现的，别人不知道，冯老却很清楚，八成就是那只盘旋在S市周围的十级鲸鱼兽干的。

　　觉醒之城当初就怀疑，这只鲸鱼兽能晋级到十级是靠了天石这几百年里逸散的能量，这次寻找天石，觉醒之城认定的最大的对手就是这只鲸鱼兽，现在，对方也确实出手了。

　　到手的天石没有了，那个抢夺天石的人的背景也查不到了，这次觉醒之城付出十几个异能者的代价，难道要空手而归？

　　冯老和彭天对视一眼，脸色都异常难看。

　　凭借着水系异能活下来并且救出了离自己较近的七个异能者的冯老咬牙切齿地用联络终端连接了觉醒之城，而陈沐，却已经落尽了鲸鱼兽的肚子。

　　这头十级的鲸鱼兽，是末世以前就活着的，那时候它不过二十米长，九十吨重，可是末世过后，它选择了被淹没的S市作为住处，慢慢地，就越来越强，越来越大，到如今，已经有五十米长，三百多吨了，还成为了少见的十级异兽。

　　这次海平面下降，S市缓慢露出睡眠，它就不满起来，总觉得自己的宝物要被偷走了，鲸鱼兽是可以离开海水生活一段时间的，可是陆地上，根本没有足够它食用的食物，所以它不得不呆在水里，而等天石的气息一出现，它立刻就愤怒了，飞快地挪到了岸边，最后，更用自己达到十级以后获得的控制海水的能力将那自己要的东西卷了回来，吞进了肚子，至于那些附带的，它的胃，什么都能消化。

　　陈沐被海水一冲，立刻就要晕过去，可是想到自己的上辈子，母亲被害死，自己也最终凄惨死去，林安烈的脸在他脑海里一晃……他不能死，一定不能死！

　　说起来，他这个半吊子的七级异兽猎人，竟然想在觉醒之城的手底下抢东西……确实有些不自量力了，只是已经到了这个时候，陈沐也来不及去后悔自己之前托大的行为了，当前最要紧的，是要想办法活下来。

　　屏住呼吸，然后看向周围的情况，在他的左边，有一个穿着全套防辐射服的人正划拉着水，陈沐一伸手就抓住了对方，现在那人明显比他要厉害，他连在水里稳住身形都不行了！

　　那人被陈沐抓住，尖利的爪子已经刺进了肉里，一时间挣脱不开，只能带着陈沐一起在海水里挣扎，两人都感觉到，他们似乎被一个黑洞吸了进去。

　　真吸进去的话，一定会没命！陈沐和那个被他抓着的人都很明白这一点，一起想办法往外挣扎，突然，那人的手上出现了一个巨大的钩子，勾到了黑洞的外壁，陈沐顺势也把自己的爪子抓进了柔软的外壁。

　　两人缓了一下，海水一下子就过去了，抓着的墙壁剧烈蠕动了一下，归为平静。

　　“我靠，这是在鲸鱼兽的肚子里，还好没掉进胃里。”那个被陈沐抓着的人开口，又道：“兄弟，你放手行不，现在可没危险了。”

　　陈沐放开了对方，然后紧紧地抓着“墙壁”，“墙壁”又剧烈地动了一下，还流进了一些强腐蚀的液体，陈沐手上顿时鲜血直流。

　　“我们现在都在鲸鱼兽的肚子里了，想要出去可不容易，也不知道能不能活，人家一点唾液就能消化了我们。”那个拿着铁钩子的人看着陈沐鲜血淋漓的手开口。

　　“鲸鱼兽？”陈沐看看了手下的东西，应该就是异兽的肉，真不知道，这只异兽有多大……

　　“你到底是哪里的人，竟然能抢先拿到天石，不过运气不够好。”刘海的异能是控制金属，这也是他的铁钩子会突然出现的原因，刚才再跟陈沐说话以前，他就开始联络冯老了，可是，信号竟然一点都传不出去！所以他也只能找对方搭搭话了，如果能弄清楚对方的身份，又能逃出去的话……

　　陈沐不再说话，他差不多要抓不住鲸鱼兽的肉了，之前的辐射太过厉害，海水又具有强腐蚀，他身上被辐射的焦黑的皮肤又裂开了，而且，他的衣服已经破破烂烂不说，那块最普通的个人终端已经完全报废了。

　　看来，自己要成为这只鲸鱼兽的零食了，受了那么大的罪，异能没见到不说，竟然还要死的尸骨无存……

　　不行，如果自己这次死了，母亲一定没办法躲过林安烈的毒手，那个人，连宠爱他的父亲都能下毒手，母亲哪里能幸免？

　　一定要活下去！一定要活下去！

　　朦胧间，陈沐想起了上辈子临死前林安烈那怨毒的眼神，母亲一直以为，林安烈抢走属于自己的一切，就能放了自己，可那个人，是地地道道的偏执狂，怎么会那么容易放过自己，母亲让他答应一定要活着，倒是禁锢了他的行为，那时有一段时间，他都想抱着炸弹去跟林安烈玉石俱焚了。

　　如果自己现在死了，林安烈能轻松地得到一切不说，母亲的性命……

　　卡在喉咙里的东西让鲸鱼兽很不好受，它大力地吞咽了一下，又吃了一只被自己捕捉到的异兽，终于，那种异物的感觉没有了，可是，它吞下去的天石，也开始发威了，肚子里剧烈翻腾起来，如果不是它体型太大，经过几百年天石的能量又消散了大半，就这么直接吞了天石，再强大的异兽恐怕也会爆体而亡。

　　第19章 空气异能

　　刘海觉得自己倒霉透了，他曾经觉得，自己叫这么一个跟头发有关的名字是一件很倒霉的事情，可是再倒霉，也倒霉不过现在。

　　鲸鱼兽！那可是十级异兽，要杀自己这个八级异能者跟玩儿一样，当初自己怎么就觉得这次任务不错再三申请呢？如果能活着出去，别说叫刘海了，让他叫刘泪都行！

　　呆在鲸鱼兽的肚子里，看着那个跟自己一样卡在喉咙口的人，刘海恨得咬牙，他们这些参加任务的人，在来之前也是知道一些相关资料的，自然很清楚，就是因为这个人把天石在没有任何防护措施的情况下带了出来，他们才会惹来鲸鱼兽的攻击的！

　　不过，这个人的情况也很不好，刘海看到对方似乎已经昏迷，当下就凝聚起一把铁刀来，临死前拉上个垫背也不错！

　　可是，没等刘海有什么动作，他们呆的地方就剧烈收缩起来，然后，一大块的肉从鲸鱼兽口里吞进来，他立刻被带的往胃里冲去，铁钩子在鲸鱼兽的肉上面划拉出一个大口子，终于还是掉了下来，完了！死定了！刘海抓着那个混，昏迷的男人挡在前面，就算要被胃液消化，也要让这个人先消化。

　　那个被辐射的脸上焦黑的男人的脸就在自己面前，刘海知道，一旦到了鲸鱼兽的胃里，两人就再无幸存的可能，然后，他突然看到那个几近昏迷的半兽化的人，竟然张开了眼睛，同时在他的身周出现了一个气泡并慢慢变大，把他包裹在里面。

　　刘海一喜，也许是两人现在距离近的缘故，这个气泡并没有排斥他，在变大的过程里，将他也包裹住了。

　　外面是无边的黑暗，想想也知道一定是在鲸鱼兽的胃里了，可是这个气泡里却非常安全，刘海从防辐射服里拿出了照明设备，就看到了周边的情况，在气泡的外面，是翻滚的混合物，这些东西里面甚至还有跟他身上一样的防辐射服，想来，他的同伴也有好几个遇难了。

　　“真是好运，竟然觉醒了空气异能……”刘海嫉妒万分，然后看到那个人真正地昏了过去，再无一丝意识，在昏迷中，也和自己的灵兽解除了合体，这个气泡却依旧非常牢固，那个黑乎乎的人，灵兽却是一直可爱的小白猫，蹲在自己主人的胸口，弓起了背，戒备地看着他，还不时龇牙。

　　空气异能，那可是珍惜异能，几百年来，觉醒之城都只出现过两个，一个低级一个中级，就算都不是高级，这两人却都能杀人于无形，毕竟，只要控制着别人肺部的空气爆开，就能瞬间毁坏别人的身体，因为这个原因，这两个空气异能者一直都被别人排斥，那个中级的空间异能者，更是被一群高级异能者围攻而死。

　　刘海自己，拥有中级金属异能，也相当于八级的实力，在觉醒之城已经非常不错了，现如今，异能者的数量虽然增加了，质量却降低了，很多异能者都是低级，高级的却没几个，只是不知道，这个靠着天石觉醒了空气异能的人，到底是几级。

　　在气泡里呆着还是很安全的，因为这个气泡的缘故，刘海也不打算去为难那个害了自己的男人了，可是他才庆幸了一会儿，整个世界就翻江倒海起来，这个气泡更是一会儿倒向这边一会儿倒向哪边，好在，这个气泡的牢固程度很好，一直没有破，外面的东西也进不来，只不过，刘海却不得不跟对方摔成了一团，还被对方的那只灵兽抓了好几下。

　　陈沐醒来的时候，全身酸痛，好像被摔打了无数遍，同时肚子里翻江倒海，还没等他想明白，又被大力甩到了一边。

　　怎么回事？陈沐一睁开眼睛就看到了压在自己身下的那个异能者，还有那个好像跟自己血脉相连的气泡。

　　觉醒了异能了？！陈沐又惊又喜，下一秒，头突然倒了过来，脸朝下摔去，如果不是外壁非常柔软，他说不定会折了自己的脖子。

　　那个异能者手里有光源，倒是让陈沐弄明白了现状，明显是因为这只鲸鱼兽在翻滚不休，他才跟着四处摔的，当即，陈沐控制起自己的气泡来，现在，他一下子就明白了自己需要怎么做才能运用异能，当即让自己处在气泡中间，这样就再也不会四处摔了。

　　体力已经耗尽，身体在辐射过后又遭遇海水腐蚀以及摔打，到处崩裂，流出血水来，可是陈沐依旧很兴奋，他终于获得了异能，在，没有异能的时候，是很难想象拥有异能的感觉的，现在，陈沐觉得自己充满了力量，周围的空气，似乎都是他的一部分。

　　这个在他半昏迷的时候本能地弄出来的空气泡，里面的氧气，已经消耗的差不多了，陈沐运用异能，将鲸鱼兽肚子里的空气全部集中过来，顿时有种神清气爽的感觉。

　　“我们要怎么出去？”照旧被翻滚着到处摔的刘海出声问道，他现在很庆幸自己最初在打算杀了对方的时候没有被对方发现，现在，他可要靠这个人活了。

　　“我不知道。”陈沐也是一愣，空气的问题解决了，可是食物应该怎么办？另外，要怎么出去？难不成跟着排泄物？

　　说实话，陈沐倒是不在乎是从哪里出去的，能活着就很好了，可是这个装了两个人的气泡，能出去吗？

　　也许鲸鱼兽会肛裂？陈沐被自己的想法宓搅恕

　　刘海又被摔了好几次，突然大喊起来：“那是什么？”

　　陈沐顺着对方的目光看去，就看到了一块拳头大小的石头，靠近了空气泡。

　　天石？那块石头的样子让陈沐一眼认了出来，只是，天石好像小了一点。

　　眼看着天石就要再次没入那些混合物里，陈沐控制着气体将它包裹住了，自从通过天石得到了异能，他就对这块小石头充满了好感。

　　将天石带进气泡，陈沐又感觉到了辐射，不过，不知道为什么，他对这块天石竟然有了一点亲切感。

　　刘海也没有太大的异样，似乎，天石对异能者的辐射伤害并不大。

　　“天石到底是什么？”陈沐开口询问，他带出来的那个日记本已经被腐蚀了一些，也不知道里面有没有他想要知道的东西。

　　刘海被陈沐控制着飘在对方面前，他如今是靠着陈沐活下来的，自然不敢违抗对方：“天石其实是一块陨石，当初一颗小行星撞向地球，这颗小行星也不大，被大气层燃烧过以后，也就剩下直径两米的一块，然后，当时的国家就发了一颗导弹将它轰碎了，却没想，这颗小行星是有放射性物质组成的，于是，辐射开始席卷整个地球，所有人都被辐射到了，体质差的人很快就死去，却也有一些人因为辐射得到了异能，而天石，就是当初那个小行星的遗留物。”

　　在天石出现以前，末世就已经开始了，那时候虽然环境恶化，农业被破坏，但是大家勒紧了裤腰带，每顿少吃一点，还是可以过日子的，更何况很多玻璃大棚被建了起来，在里面种土豆什么的，产量很高，所以人们的生活并没有太大的变化，直到有一天，可怕的辐射席卷整个地球。

　　“原来如此……”关于末世，如今的书上都有说明原因，也提到了有一个拥有放射性物质的小行星撞击地球的事情，只是异能是由辐射产生的这一点却从未提到过，甚至于异能也提到的很少。

　　刘海看着对方手里的天石，恨不得立刻就去抢过来，这天石，可是好东西啊！

　　陈沐也能察觉到刘海的不善，之前对方的杀意，他也有所觉察，虽然那时候他似乎就要失去意识，可是警觉性还是存在的，更何况，阿虎会对对方有那么大的敌意，必然是因为对方对他们有威胁……不过，他对对方也没有什么善意，如果不是还没有出去的办法，他也不会留着对方。

　　天石被陈沐拿在手里以后，鲸鱼兽很快就停止了的翻滚的举动，陈沐看着手里的天石，这块石头看起来很不起眼，似乎一捏就能捏碎，但是，却能创造一个奇迹。

　　20、重见天日 ...

　　空气异能，当初会被很多人忌惮，不是没有理由的，拥有了这个异能，就能控制气体，而气体，是无处不在的。

　　像风系异能，只能控制空气的流动速度，就能用风刃伤人，用旋风大规模攻击等等，还能提高速度，到了中高级甚至能飞行，空气异能就更不用说了。

　　不过好在，当初的那两个空气异能者，能控制空气的范围都有限，所以并没有引起太大的恐慌，像空气异能这方面的消息，也只有觉醒之城内部知道，普通人大概都是从来不曾听说过的。

　　陈沐一开始，对于自己的异能还不能灵活应用，试了几次，却忍不住想要哈哈大笑，他的异能，可比金盼儿的火系异能厉害多了。

　　即使是在鲸鱼的肚子里，也有很多的气体存在，他将有害气体排斥在气泡以外，然后，就利用空气开始探路。

　　虽然因为有气泡存在不用担心沾染上秽物并且陈沐也不介意沾染上秽物，可是如果有办法的话，他更愿意顺着鲸鱼兽的喷气孔出去，毕竟这样直接就能到海面上，而他如今要控制着气托着自己飞行并不难。

　　可是，鲸鱼的出气孔……陈沐忍不住想要叹气。

　　陈沐在书上看到过鲸鱼的介绍，那是末世前最大的哺乳动物，用鼻孔呼吸，现在，通过空气传回来的情况，也说明了在鲸鱼的头上有一个封闭的呼吸孔，想必它需要呼吸的时候，是会打开的。

　　这个呼吸孔并不小，可是孔洞里长满了纤长坚硬纵横交错的毛发，应该是为了过滤掉有害物质，他们要从这里出去，不可能不惊动鲸鱼兽，而惊动鲸鱼兽的后果……陈沐想到了当初那让他毫无还手之力的水浪，以及鲸鱼兽十级的实力，他就算觉醒了异能，也会被对方一下子干掉，至于杀了鲸鱼兽……他如今正在对方体内，空气爆破什么的，还有鲸鱼兽临死前的反扑，很可能把自己的命也搭在这里了。

　　得到这样的结论，陈沐干脆死了从鼻孔出去的心思，并且开始考虑刘海的问题。

　　两世为人，陈沐还真的没有杀过人，毕竟如今也是法制社会，所以要立刻下手杀刘海，他还是有点下不去手的，他如今的脸倒还是黑乎乎的，可是他的异能……

　　“兄弟，怎么着我们也共患难了，我绝对不会把你的事情说出去的，你就带我出去吧！”刘海靠近了陈沐，对方是空气异能者，要杀他简单的很，他现在也不得不低头了：“大家都是异能者，你救我出去的话，我就为你卖命了，而且，我知道很多觉醒之城的事情。”刘海一边说，一边想着自己的退路，对方八成是别的城市派来的，那么自己这个觉醒之城的异能者，应该对对方还是有用的，毕　竟对方已经觉醒了空气异能，带一个人回去简单的很，而且，他发现对方有些单纯，如果是易地而处，自己早就杀了知道自己觉醒空气异能的人了，莫非，他不知道空气异能的事情？

　　陈沐没说话，虽然他上辈子是死在别人手里，可是真的要亲手杀人……不过毕竟人不为己天诛地灭，他没有能让刘海听命于自己的办法，也只能杀了对方。

　　刘海是聪明人，陈沐露出的杀气，怎么可能发现不了？当下控制着绑在手臂上的金属变成一把长剑刺了出去。

　　刘海的速度很快，毕竟从很早的时候开始，他就已经抱着自己活不了别人也别想活的想法了，原本还打算忽悠对方带自己出去在找退路，现在陈沐一露杀气，他就果断地动了手，不过他会动手，也有另外一个原因，就是天石。

　　刘海的父亲，在觉醒之城也是有点地位的，事实上这次参加任务的人，每一个都有后台，所以，他也就知道了一些别的事情，比如说，天石可以吃。

　　当初的小行星爆裂，碎片散落在很多地方，S市的天石是从很远的地方牺牲了不少人带回来的，跟天石一样的东西，其他地方自然也有。

　　末世时的外蒙古，就有一只草原狼吃下了一块天石碎片，顿时进化为十级异兽，喷出无数冰焰，屠杀了一个人类城市，因为它的族群在被过度捕猎以后只剩下了它一个。

　　这个例子，再加上鲸鱼兽吞吃天石的行为，让刘海也有了赌一赌的心思，如果吞下天石……

　　利剑刺向陈沐，却又有一只金属幻化的爪子抓向天石，刘海常年都会将两块无比坚硬的金属藏在胳膊上配合自己的异能使用，这两块金属的质量，比研究院的大门还要好。

　　陈沐并没有放松警惕，更何况在这个气泡里，所有的气体都是受到他的控制的，利剑和铁爪，在靠近的时候就被空气禁锢住了，不过，控制空气挡住了两件武器，陈沐也忍不住脱力。

　　“喵呜！”阿虎突然跳了起来，一口咬上了那只利爪……

　　陈沐愣了下，他看到阿虎又爆发出一声凄惨的猫叫，瞬间放开了那铁爪，蹦到自己的怀里蜷成一团。

　　所以说，崩牙了？阿虎不会以为那铁爪子是铝合金的吧？

　　灵兽也是会成长的，基本上主人四五十岁的时候，灵兽也达到巅峰期，而如今的阿虎，不过是一只小猫，属于幼年期，这也是他们没办法完全兽化的原因，合体的时候，阿虎的思维是处于休眠中的，平常它也就在解除合体的时候在家里也能在合金桌椅上挠出印子来，可是金属异能者带在身上的金属，可不是普通的合金，多半是千锤百炼过的，现在这么一下子，当然受不了。

　　说起来，和灵兽合体，也能算作异能的一种，就是将灵兽的基因转化到自己身上，陈沐合体以后拿之前研究院里的墙壁和门没辙，阿虎自然也咬不动这刘海专门带着的金属。

　　抱起阿虎，将刘海排斥出气泡，看着对方没入鲸鱼兽的胃液，陈沐闭上了眼睛。

　　这是他第一次杀人。

　　抱着阿虎，把玩着手里的天石，陈沐想着自己的未来，他拥有异能，又得到了天石，那么以后，必然要小心再小心，不然被觉醒之城的人知道是他拿走了天石，恐怕是会被追杀的。

　　怀里的阿虎惨兮兮地叫着，享受着陈沐的抚摸，又拿爪子去够天石，原本它一定会去咬，现在却不敢了。

　　“鲸鱼兽和那巨龟兽都对天石很有兴趣，你怎么没兴趣？”陈沐将天石放到了阿虎面前。

　　也许是被鲸鱼兽消化了一些的缘故，天石已经小了不少，放在陈沐的掌心，阿虎就用爪子拨来拨去的，却不敢拿嘴去咬了。

　　陈沐一手托着阿虎，一手托着天石，借着刘海之前留下的那照明用具，看到鲸鱼兽的胃部似乎收缩了起来，然后，那些黏糊糊的东西全都向着一个通道口涌去……

　　缩小了气泡，通过通道口，就是鲸鱼兽的肠道了，在肠道里又呆了许久，陈沐已经饿得头昏眼花的时候，终于，“噗”的一声，他掉到了海水里。

　　为了能顺利通过，气泡已经变得很小，不过离开鲸鱼兽以后，还是摇摇晃晃地向上浮去。

　　陈沐很庆幸，气泡是有隔绝气息的作用的，所以鲸鱼兽根本没有察觉到异样，一甩尾巴，就向着远处游走了。

　　气泡摇摇晃晃地，终于到了海面上，陈沐立刻就给自己弄了一个更大的气泡，然后控制气体在一只一级的海洋异兽体内自爆，接着将那条鱼的尸体弄回了气泡。

　　没有办法生火，也只能生吃了，陈沐和阿虎分了这只异兽的肉，填饱了肚子，才有空查看自己所在。

　　四周都是茫茫大海，要怎么才能回去？陈沐皱眉，更惨的是，手上的个人终端早就已经被腐蚀的坏掉了，他没办法联系母亲……

　　母亲每天都会给他发信息，他只要空了就会联络母亲，还有刚刚到达觉醒之城的金盼儿和在星云城占地盘的赵天宇，也都是常常会联系他的，现在，他的联络终端坏了……

　　个人终端质量很好，一般是不会坏的，坏了也会立刻更换新的，可是他的坏了不说，还没地儿更换……天知道陆地在哪里！

　　靠着太阳指路，向着西北方飘去，陈沐开始找路回家。

　　在陈沐不知道的海底，鲸鱼兽一口咬死了一只七级异兽，两三口吃了以后，又甩了甩尾巴，暗自感叹还是吃异兽好，前几天吃了那些两条腿的东西和自己喜欢的石头，就闹起肚子来了，最重要的是，还差点拉不出来！现在它后面还有点难受呢！

　　不过，要捕猎异兽，还是深海方便，至于那个自己呆了几百年都呆惯了的地方，以后偶尔回去看看就好了。

　　它又甩了甩尾巴，在海里畅游起来，前几天它从哪些两条腿的东西手里抢下石头以后，就感到自己好像被什么注视着，游了好几个日夜，现在这股感觉终于没有了，它的实力，也增强了一些，只不过，没有它预计的那么多。

　　不想了，它好像感觉到了同类的存在，要是是条母鲸鱼就好了！

　　作者有话要说：肛裂爆菊什么的……

　　*********************************

　　还有一个不好的消息，某绝明天不能更新了……

　　因为最近宅在家里带孩子有空，就被要求去考驾照，后天上午笔试，于是明天某绝要临时抱佛脚……

　　当初高中毕业，某绝被要求去考摩托车驾照，考是考出了，现在还不会开摩托车o(>n<)o，如今连汽车都没有，还要去考汽车驾照……那些交通标志神马的太可怕了！

　　21、林安烈 ...

　　在海上飘了没几天，陈沐就忍不住想要发疯了，强烈的日照和昼夜五十摄氏度以上的温差都是可以忍受的，可是身上被辐射和腐蚀弄伤的一层皮肤，再结了疤以后，却是让人难受地想要把皮剥下来，更重要的是，这里没有水可以洗澡。

　　空气里有水气，压缩水蒸气就能聚出水来，可是要洗澡实在是不够，往往压缩了几个小时，就只能喝几口。

　　陈沐觉得，自己已经在向野人发展了，就连身边的阿虎，雪白的毛也灰乎乎的脏的可怕。

　　更糟糕的是，他们不知道自己所处的方向，就算太阳能指路，也不知道会走到哪里。

　　在海上的第十天，陈沐的伤势终于好了大半，然后，他开始想办法加快速度。

　　空气异能，可攻可守，陈沐对异能分级什么的不了解，却觉得自己的异能实在是非常好用，琢磨了半天，他就学会了用空气托着自己飞行，只是，他不是风系异能者，所以飞行速度很慢。

　　在海面上摇摇晃晃地往前飞了一段，陈沐就爱上了这种感觉，想尽办法让自己飞的快一点，毕竟，飞翔应该是除了恐高症患者以外每一个人的梦想。可是他试验到一半，一群海鸟兽就乌压压地飞来，而且很显然，他成了他们的目标。

　　慌忙地升起空气护罩躲到睡下，看到那群海鸟兽在上空盘旋了一会儿，丢下不少排泄物以后离开了，陈沐趴在气泡里，最终还是飘在海面上用空气推动了气泡前进，一边努力开发自己的异能，一边忍受自己全身发痒浑身发臭的现状。

　　这些日子，阿虎一直都趴在陈沐的肩膀上，那块天石，则成了它的玩具，天天护在怀里，一开始它还只是拿爪子挠一挠，慢慢地，却开始啃了……

　　说起来，天石对于异兽的吸引力是非常大的，可是也只有八九级乃至更高级的异兽，才能清晰地感受到那种神奇的能量，而且，还要走近了，才能感觉到天石的不凡，那鲸鱼兽和海龟兽的反应之所以那么大，却是因为它们在很长一段时间里都受到过天石的影响。

　　阿虎一开始碰到天石的时候，就只有一种淡淡的喜欢，可随即，它就看到陈沐被天石的辐射弄伤，顿时对天石的好感下降了，所以面对天石一直都反应很淡，可是十多天朝夕相处，接触天石以后的感觉，却让阿虎放不下这块石头了，明明，好吃的东西都应该是能散发出香香的味道的，可是为什么，它就是觉得这块石头很好吃？

　　陈沐和阿虎在大海上飘着，寻找回家的路，另一边，华人联盟的北部，一辆战车飞快地在路上前进，这样的速度，除了逃命的时候，很少会有人开出来。

　　“我靠　！我刚买下一座移动小镇，竟然就出现了中央控制系统瘫痪的情况，逸逸你一定要帮我修好啊！不然我就亏大发了！”开着战车的青年一边飞驰，一边抱怨。

　　“移动小镇还没什么，最重要的，是小镇上的那些人吧？”车子的副驾驶位置上，那个被称为逸逸的人开口，他是一个二十来岁的年轻人，那张温和的脸上，满是担忧的神情，怀里还紧抱着一只工具箱。

　　“那当然！七十二个人呢！要不是因为他们，我用得着这么着急吗？”原N继续猛踩油门，档位更是挂到了最高，原本他还打算用飞艇的，可是调集飞艇花的时间太多，还不如开战车，所以直接开了战车接了自己的好友周逸谨都冲出了城市向着自己的私人小镇开去。

　　“你的私人小镇听得地方属于一般区域，可是就算不在危险区，那里也是有不少中级异兽的，你应该再接一个异兽猎人，小心！”周逸谨看着前方，刚刚原N绕过了一个大坑，而移动小镇依旧一点也看不到。

　　“我这不是来不及么！而且我也是一个六级异兽猎人，中级异兽还是能对付的，只要你能修好了移动小镇的中央控制系统，那些异兽就完全不是威胁了。”原N开口，不是他不想接，而是时间实在来不及。

　　“我会尽快的。”周逸谨从工具箱里拿出了几样工具握在手上，他是中央学院机械科的学生，平常操作能力一向很好，可是这样的紧急情况，还是第一次遇到。

　　这是一个私人移动小镇，地方不大，人数也少，曾经是属于一个八级异兽猎人的，因为这个异兽猎人常常呆在小镇上的缘故，小镇的安全很有保障，那个时候，能住在这个小镇上也是一种荣誉，可就在一个月前，这个八级异兽猎人将这座移动小镇卖给了一个才六级的异兽猎人。

　　移动小镇一转手，一些跟着移动小镇打猎的低级异兽猎人和一些有钱的人立刻就离开了，可也有一些人，是没办法离开的，比如林安烈。

　　半年前开始，母亲林静的身体就衰败起来，按道理，林静才五十岁，是不会这样的，可是年轻的时候，林静怀着孩子逃出星云城的时候伤了身子，生下孩子以后又一度疯癫跑出居住的移动小镇受到辐射，所以现在的林静，一张脸被辐射毁了不说，身体也非常差，林安烈的爷爷奶奶，为了自己的女儿花掉了所有的积蓄，一家人又哪里有钱搬离？

　　“那个该死的，移动小镇一坏，就把我们扔在了这里跑了！”林安烈的爷爷睁大了眼睛怒吼，他七十多岁了，不过看起来并不显老，毕竟如今的社会人人都有一百多岁的性命，此时，他气急败坏，咒骂着原N。

　　“我就说这个小混蛋不牢靠，仗着家里有钱买个移动小镇玩，哪里会顾忌我们的性命？”林安烈的奶奶恨得要死。

　　“静静情况不好，烈烈都被耽搁了，现在，难道还要给这个破烂地方陪葬？”林安烈的爷爷又道。

　　“我的静静啊！我的烈烈啊！”林安烈的奶奶抹眼泪，她到如今，还有着一副不错的样貌，正是遗传了她，林静模样非常漂亮，当初她和丈夫两人，为了女儿的将来，用一辈子的积蓄把女儿送到了星云城，没想到过了两年，林静会大着肚子跑回来，还说什么有人要害她，于是一家人离开了那个联盟控制的大型移动小镇，搬到了这个和星云城南北相隔几乎永远不会有交集的私人移动小镇上。

　　更惨的是，生下林安烈以后，林静有了严重的产后抑郁，精神一度崩溃，甚至跑出小镇受到了严重的辐射以至于容貌被毁。

　　没有了容貌，又被抛弃，林静就常常会歇斯底里，平时还好，顶多逮着别人哭诉，一旦受到刺激，就开始咒骂父母，打骂儿子。

　　现在一家人，恨死了那个抛弃林静的男人，在林静一边抹眼泪一边的诉说里，更恨那个男人的父母，竟然逼着林静打胎，就因为他们觉得林静配不上他们的儿子！静静哪里不好？那可是他们捧在手心里养大的女儿！凭什么说静静比不上那个男人的老婆？就说烈烈，本来应该是大家少爷，现在却要在这个小地方受苦。

　　“爷爷奶奶！快躲起来！有一群老鼠兽跑到小镇上了！”林安烈站在阳台上，看到远处的一幕，尖叫起来，他们都是普通人，就算有灵兽，可是连合体都很难坐到，基本上是把灵兽当宠物养的――如今人手一只的灵兽，也不能和最初能独自抵挡异兽的灵兽相比了。

　　从小在这个移动小镇上长大，母亲却说了很多星云城的繁华，对于那个地方，林安烈又爱又恨，明明自己应该是星云城的大少爷，享受衣来伸手饭来张口的美好生活，为什么却要在这里担心自己的生命，吃难以下咽的异兽肉？

　　林家人都匆忙躲好，小镇上其他的人也一样，可是老鼠兽的牙齿，并不是移动小镇上的建筑能抵挡的，更糟糕的是，林家人忙着躲起来的时候，林静突然发狂，大叫着“陈凯我爱你你怎么可以那么做”就冲了出去。

　　原N和周逸谨赶到的时候，看到的就是一副人间地狱，一对夫妇陷在老鼠兽的包围圈里，几只老鼠兽已经咬到了他们，而他们只顾回头大喊：“烈烈你快跑！”而一个漂亮的少年，正向着那些老鼠兽冲去。

　　原N连忙冲过去救人，周逸谨看了那个少年一眼，跑向了移动小镇的中央控制室，只要修复了中央控制系统，那么一切就都会结束。

　　22、周逸谨 ...

　　周逸谨是中央学院机械科的学生，刚刚修完了课程打算出来游历一下，就被原N带到了这个移动小镇上，他家庭幸福，从小就是泡在蜜罐子里长大的，和家人唯一的矛盾也不过是在选择大学的科目上有所冲突，就算这样，父母还是一如既往地疼爱他，所以，来到这里，看到的那些可怕的画面，对周逸谨的冲击非常之大。

　　他平静了一下，将那些异兽啃咬人类的画面赶出脑海，这才控制住自己颤抖的手，开始修理移动小镇的中央控制系统。

　　这次原N花了大价钱购买移动小镇，他也是知道的，现在却觉得对方这钱花的实在冤枉，这座移动小镇，差不多已经可以报废了，如果还想用，就必须将设备全部更新一遍，那个八级异兽猎人，应该也知道这座移动小镇快要报废了，才找了个冤大头卖掉的，不过，虽然已经濒临报废，有些地方修理一下，支撑一些日子还是可以的，更何况原N准备了最好的能源石。

　　将中央控制系统恢复，移动小镇上再次撑起防护罩，防御系统也指出了那些入侵的异兽所在，陈沐按下了激光发射键，通过移动小镇上方的攻击系统杀死了那些代表异兽的红点。

　　等他做完了一切，收拾好自己的工具箱走出移动小镇中央的控制室，就看到原N被那个漂亮的少年抓着，原N应该是怕伤害到地方，不敢用力，那个少年却是不敢不顾地咬向对方，而他们的身边，除了老鼠兽的尸骨以外，还有三具被啃食了大半的尸体。

　　肚破肠流的尸体，满地的血迹，其中一个女人还看向自己这边，那大睁的眼睛镶嵌在被啃了半边的脸上，直愣愣地盯着自己，周逸谨的脸色立刻白了，肚子里翻滚不休，直接就在原地蹲下呕吐起来。

　　“你放开我，你不要乱咬人！”原N此时也是陷入了困境，因为他实在摆脱不了这个似乎想要跟自己拼命的少年，明明以前这个年轻人看着是害羞乖巧的，现在竟然这么狠……原N看着自己被咬出血的手掌，心里发苦，他当初怎么就一时冲动买下了这个移动小镇？

　　“都是你这个混蛋！”林安烈痛恨地看着原N，如果不是他丢下了他们，母亲和爷爷奶奶怎么会去世？

　　“我已经尽快赶回来了……”原N现在也后悔死了，可是他怎么也没想到移动小镇竟然会突然坏了。

　　“杀人偿命，都是你害死了我妈妈！”林安烈心里的愤怒无法宣泄，母亲和爷爷奶奶死在自己面前，对他的打击太大了，他从小就知道自己命苦，还没出生就被父亲的父母厌弃，又被夺走了原本该属于自己的一切，可他没想到，母亲和疼爱他的爷爷奶奶竟然会……

　　“你理智一点！”原N不知道该说什么才好，受了大刺激的人是不可理喻的，他又不能伤了对方。

　　“砰”的一声，林安烈倒下了，将林安烈打倒的是镇上的另一个住户，这个中年人打倒林安烈以后，他谄媚地冲着原N笑了笑：“镇长，如果不是他妈妈跑出去，也不会有这事的，你看，镇上其他人都没事。”

　　“我知道了。”原N皱了皱眉头，这个人的话让他好受了一点，至少知道这三人的死亡跟自己无关了，可是他还是有些愧疚，这个孩子的亲人都去世了……他看起来岁数不大，顶多十八九吧？竟然没有父母了，这么一想，倒是觉得打晕这个少年的中年人脸上的笑容讨厌起来。

　　周逸谨蹲着歇了一会儿，情况好了一点，这时候，原N也走了过来：“逸逸你没事吧？”

　　“没事，有点难受。”周逸谨是第一次亲眼看到这样的惨状，有些吓到了，甚至觉得身上发冷，以前看异兽相关的电视电影，总觉得是假的，可现在，血腥的气味能清晰地闻到。

　　“你去我的房间休息一下吧，这个孩子也麻烦你照看一下。”原N看了一眼周逸谨，周逸谨如今也不过二十岁，跟被打晕的那个少年差不多大，都还是没经历过风雨的孩子……感叹着的原N却没想过，他自己如今也不过二十七。

　　“我会照顾好他的。”周逸谨觉得这个少年很可怜，年纪轻轻，就要亲眼看着家人死在自己面前。

　　原N抱着林安烈，将周逸谨带到了自己的房间，就出去处理事情了，说起来，这次的损失比想象中的轻，死的也就是林家的三个人，老鼠兽虽然破坏了一些门窗，可是大部分人都躲的很好。

　　林安烈醒来的时候，看到的就是华美的房间，他知道这里是镇长的住处。

　　其实之前被打昏以前，自己的做法很不理智吧？那样不仅不能帮母亲和爷爷奶奶报仇，还会给自己带来灾难，他应该再小心一点的。

　　如果有机会离开移动小镇，如果自己能夺回属于自己的一切，那么原N什么的，都不在话下，不，应该说，如果不是那些人逼走母亲还让母亲打胎，自己根本就不用呆在这个安全没保障的地方！

　　明明说了，会把母亲接回陈家，可是结果呢？

　　原N，还有那些陈家人，他一定要他们血债血偿！

　　“你好点了吗？”一个温和的声音响起，林安烈一转眼，就看到了一个跟自己差不多大的年轻人，衣着考究，温文有礼，一看就是从小住在城里的人，还记得昨天的那一瞥，原N是带了一个人回来，这个人，似乎是修理工？

　　不管他是做什么的，想要离开这里，就要取得他的好感，因为他不想去求原N。

　　周逸谨看着眼前的少年无声地流泪，紧咬着嘴唇抱着被子哭的伤心，一时间手足无措，然后下一秒，对方扑进了他的怀里。

　　接下来的日子，林安烈似乎是把周逸谨当成了自己的救赎，除了周逸谨，谁也不让近身，周逸谨可怜对方小小年纪没了亲人，也对他非常包容。

　　“明天就到津城了。”原N和周逸谨两人站在移动小镇的中央控制室里，此时的原N，脸色有点难看。

　　“在津城可以完全修复你的移动小镇，到时候就没我的事了。”周逸谨开口，津城是北方临近海边的一个二级城市，四天前，原N就是从这里带走了他，原本移动小镇到津城只有一天的路程，用战车开更是几个小时就行了，可是他们休整了两天才出发，一路上为了安全又减慢了速度，所以要到明天才能到达。

　　“逸逸，你最近跟那个林安烈，走的太近了，他怎么就缠上你了？”原N一开始对林安烈也有一份怜惜，甚至提出要给对方安排住进城市，可是林安烈什么都不答应，每天看自己的眼神都满是痛恨，他渐渐地也就对对方反感起来。

　　这次死了三个人，他也是有一定责任的，可是他已经尽力补救了，林安烈凭什么还是那副模样？那天，如果他们像别人一样早早地回家躲起来，锁好门，看好自己的女儿，哪里会出这样的事情？

　　“他毕竟死了家人，现在情绪不稳定。”那天的场面周逸谨也看到了，他这个外人都觉得难受，更别说林安烈了：“不过他也说了，他在星云城有亲戚，到时候我把他送去就好了。”

　　“他算是赖上你了，你的心肠也太好了！不过，这次你是来跟卫老爷子学战车改造的，怎么着也要学好了才走吧？”原N知道周逸谨心地不错，也就没有反对对方发善心的行为，不过，幸好周逸谨没有去学战斗相关而是学了机械，不然他这个性子，迟早会被人害死。

　　“嗯，我会在津城待一段时间再带他去星云城的。”周逸谨笑了笑，从窗户往外望，就能看到站在阴影里的林安烈，对方抿着嘴不知道在想什么，秀气的眉头紧皱着，白皙的脸上满是阴沉，周逸谨觉得对方的神情有些不对，但很快又想到了几天前的惨事，他应该是很难过的吧？

　　23、番外：曾经 ...

　　作者有话要说：上辈子周逸谨的番外~

　　站在游泳馆外面，周逸谨不相信自己看到的情况，林安烈怎么会跟别人卿卿我我地黏在一起？

　　他们一年多的感情，难道都是假的吗？就在昨天晚上，林安烈还抱着他说爱他，可今天，他竟然就跟别的男人搂在一起了……

　　周逸谨还记得第一次看到林安烈的情况，那时候，死了家人的少年万分伤心，让他也同情起来，后来就处处帮衬，结果，这个少年比想象中的坚强，很快，就收拾起了自己的悲伤，开始为自己将来的生活努力，那时候，他带着他，乘飞艇从津城赶往星云城，那时他还觉得对方是一个需要被照顾的弟弟直到两人在洪城停留时发生的一件事。

　　他一向不喜欢跟别人争什么，因为从小，不用争他就有所有自己想要的，这样的性格，在有些人看来，自然是懦弱的一种，那时他们跟着一个在飞艇站台拉客的女人住进了一家旅店，饭菜和房间各种糟糕不说，最后还收了比正常贵十倍的价格，他再好脾气，也会生气，想要报警，却被那个老板的儿子抓了起来，一直学机械的他，一点反抗能力都没有，直到林安烈拎着一把椅子将将那个男人砸倒在地。

　　那时的林安烈，跟之前在自己面前柔弱的样子完全不同。

　　到达了星云城，他原本想要继续自己的游历，他有一个梦想，就是在三十岁以前看遍这个世界，看遍各种不同的机械，也因此，父母给了他十年的自由，可是那天晚上，他和林安烈喝了一点点葡萄酒以后，不知道怎么回事，竟然滚在了一起。

　　虽然知道情况有些不对，可是林安烈身后的伤口，还是让他觉得非常愧疚，第二天，林安烈又无声地抱了他一整天不放手，他终于还是留了下来。

　　林安烈原本想找的亲戚却没找到，只能找了工作，把所有的钱都拿回来交给他，看着那个少年承担起一个家庭的责任，不知道为什么，他心里一动。

　　他们在星云城过的日子并不好，林安烈的工资，连房租都不够，他自然只能拿出钱来补贴，看到家里什么也没有，对方身上只有两套衣服，也就一样样添补起来。

　　他喜欢机械，星云城却没有什么能让他大展身手的地方，只能选择了一家战车改装店工作，他有一级城市的居民证，还有华人联盟最好的中央学院的博士学位，却不敢在这个三级城市拿出来，只能从头做起，每天干的活都很多，拿的钱却是有史以来最少的，可是他依旧觉得高兴。

　　他和林安烈之间的感情，也慢慢加深，林安烈是一个完美的情人，各种甜言蜜语不用说，所有的钱都会交给他，偶尔有外快，还会买一朵够他们一个月生活费的玫瑰送给他　，他会说对方浪费钱，却也高兴收到这样的花。

　　曾经有人买下999朵玫瑰送给他，被他丢进了垃圾桶，可是这朵花，却被他精心呵护了几天，最后还制成了干花，因为林安烈是拿出了自己所有的钱买给他的。

　　修车的时候，为了更精确一点，他常常不戴手套，手指上就总是有着乌黑的印子，林安烈却会像珍宝一样亲吻他的手，为他一点点洗干净，还会为他剪指甲，来到星云城以后，他甚至连自己的脚趾甲都没有剪过，因为每次还没有太长，林安烈就会帮他剪干净。

　　他偶尔提起一句，林安烈都会牢牢记在心里，有时候他半夜说了一句饿，对方还会爬起来去给他买宵夜。

　　父母虽然宠他，研究人员却是常常通宵达旦的，直到认识林安烈，他才感受到每天回家都有人等的感觉。

　　林安烈对他太好，所以他就沉溺在了这样的温柔里，林安烈不愿意做下面的那个，他也就一直迁就对方，甚至他想过，再过些日子，就带林安烈回探索之城见见父母。

　　可是现在是什么情况？

　　看着林安烈被人搂着进了一辆他熟悉的战车，周逸谨几乎要咬破了嘴唇。

　　这天晚上，他拒绝了林安烈的求欢，第二天，他就开始着手调查林安烈的事情。

　　他在林安烈身上装了监听设备，然后就听见了林安烈和那个陈沐之间的各种亲密话，那个陈沐他认识，在星云城没有几辆好车，陈沐却有一辆不错的战车，因为那辆战车，他跟对方聊过很多次，最后还成功地得到了对方战车的改造权，将对方的战车按自己的心意改造了……

　　陈沐的性子还不错，平常也不会像有些拥有战车的人一样对他们这些修理工一脸鄙夷，可是，陈沐现在却和林安烈在一起。

　　监听了整整三天，这三天，他也看到了林安烈很多跟以前不同的行为，他出轨了，毋庸置疑。

　　这三天，他也碰到了陈沐，眼里的情绪，大概一点都藏不住。

　　等到他的监听设备里，传来林安烈的呻吟的时候，他终于受不了了，第二天，他就直接找林安烈摊了牌，对方一开始还不承认，可是等他放出那一段段的录音，对方已经辩无可辩。

　　“逸逸，我也是为了我们能过上好日子，那个陈沐有很多钱……”林安烈的脸色变了又变。

　　“不管是什么原因，你出轨了！”周逸谨不知道，是什么时候，这个从移动小镇上出来的，会把所有的钱交给他的人已经变了，他这是什么意思？还爱着自己，却去骗陈沐的钱？还是根本就已经不爱自己了？

　　这一夜，周逸谨把林安烈关在了门外，他收拾了东西，打算第二天就离开这个城市，说起来，这里糟糕透了，各种娱乐设备少的不行不说，连合口味的菜都买不到！

　　静静地在床上坐了一夜，想到以前林安烈对于他修理战车的职业的轻视，周逸谨嘴角冷笑，林安烈，他难道以为他天天能吃蔬菜是因为他在游泳馆赚的那点钱？他以为一个能修理移动小镇的人也只是一个修理工？他二十岁，就能从中央学院毕业，拿到机械修理的博士学位，一方面是因为天赋，另一方面，却是因为家庭背景，他的父母、爷爷奶奶、外公外婆，都是探索之城的高级研究人员，就算研究并不赚钱，凭着历代积蓄，他们家也有钱买下一个三级城市，而陈沐，不过是一个三级城市的大商人的儿子……

　　想着想着，周逸谨又觉得心痛，对星云城和陈沐的百般挑剔，也不过是自己不甘心罢了，当初，他还觉得这里什么都好……

　　第二天，没有移动小镇在星云城附近，也没有飞艇离开星云城。周逸谨直接就花大价钱包了一艘飞艇，林安烈想不到他今天就会走，可他就是走了，在这里，他一天都不想多呆！

　　临走的时候，想了又想，他给陈沐发了一条匿名信息：“林安烈有别的情人，你最好清醒一点！”

　　回到探索之城的时候，已经是一个月以后了，周逸谨的心情也恢复了不少，就算没有爱情，他还有亲情。

　　周逸谨从小天赋就不错，几乎过目不忘，父母想让他继承他们的事业研究基因，他却更喜欢机械，可是即使如此，父母也依旧对他非常疼爱，他不过二十二岁，在父母眼里，还是个孩子，可是他再也不会像以前一样单纯了。

　　探索之城的研究员，刚刚完成了一个几乎可以和与灵兽合体相提并论的课题，父母忙的脚不沾地，倒也没有发现他的异状，这时的他，也想清楚当初的事情，也许他所谓的爱情，从头到尾就是一场骗局，两年的相处，他为林安烈付出了多少？而林安烈又付出了多少？他应该就是知道他一个月的工资什么都买不了，才会全部交给自己的，送个礼物献献殷勤，自己就洗衣做饭给他当了一年多的保姆，甚至处处贴钱，让他能把自己收拾地好看去勾引别人……

　　一开始就是自己太笨，就算可怜别人，给点钱也就罢了，何必做那么多？

　　在探索之城，有着能给自己完全发挥的舞台，没过几年，周逸谨就已经成了非常着名的机械师，甚至独自研究了一款与以往完全不同的战车，也研究出了不少的机械产品。

　　再次听到林安烈的消息，已经是十年后，原N来找他，并且大叫晦气，因为他一个出生一级城市的公子哥，竟然被一个三级城市的土老帽挑衅了。

　　他知道原N是说气话，很多人看不起下级城市的人，可是原N就算是对移动小镇上的人都很和气，自然不会看不起一个三级城市的人，而等他了解了情况，却呆在当场：“林安烈成了陈家的家主，不是陈沐吗？”

　　“这个我也不清楚。”原N也奇怪，当初那个移动小镇上的人，怎么就成了一个三级城市的大家族族长了。

　　“我去看看情况吧。”周逸谨开口，想了想，就让人去弄了一个七级异兽猎人的徽章，长到三十多岁，他也能和自己的异兽半合体，再配上各种自己研究的武器，装个七级异兽猎人应该是可以的，而七级异兽猎人，在星云城也算是很厉害的了。

　　他去找了林安烈，林安烈红着眼睛各种忏悔，好像当初的背叛，还有他那可怕的复仇都是假的。

　　他忍不住冷笑，当年的他会相信林安烈，现在的他，又怎么可能会相信眼前的男人？关于林安烈的调查他已经看过了，他没想到，林安烈竟然会那么残忍，诱惑自己的哥哥、毒死自己的父亲，父亲死后又勾结陈家的其他人赶走了自己哥哥，最后，还杀了陈沐的母亲。

　　“我已经将你做的事情告诉审查官了。”就算曾经喜欢眼前的这个人，周逸谨却不能接受对方的所作所为，而他自己不是神，不能主宰别人的生死，那么，把事情交给审查官就好，说起来，星云城的城主对于这个城市的事情了解的这么少，也该换换了。

　　林安烈脸色扭曲，上来就想动手，周逸谨身边的保镖却将对方拦了下来。

　　周逸谨离开林安烈的家，就听到有人说刚刚执法队将陈沐扔出城了，他带走了陈沐，附近除了星云城，却只有移动小镇可以落脚。

　　周逸谨不知道该怎么面对陈沐，曾经他忍不住讨厌对方，现在却觉得他很可悲。

　　接下来的日子，他一直在忙着林安烈的事情，各种证据都找全了，可是，原本被抓起来的林安烈却不见了。

　　他通过自己在林安烈身上装的定位系统找到对方，却没想到林安烈身边会有人保护他，最后只有他自己脱身追上了对方。

　　林安烈也许遗传了他母亲的疯狂，到了这个时候，还想着要杀了陈沐，他用机关枪对准了那蜈蚣兽，却被林安烈扑倒，等最终将蜈蚣兽杀死，陈沐也已经去世了。

　　手止不住地颤抖起来，林安烈接下来的攻击，都被他铠甲上的防御系统挡住了，最终，林安烈被赶来的人抓了起来。

　　自己当初，怎么会爱这么一个人？周逸谨收殓了陈沐，回到了探索之城，自此，再也没　有踏足星云城。

　　24、阿虎的异变 ...

　　陈沐在海上飘着的第二十三天，终于发现了阿虎啃天石的行为。

　　“你就不怕吃坏肚子？”已经彻底邋遢都已经放弃收拾自己的陈沐将阿虎提了起来，他看不清脸色一片脏污的脸上满是厉色，阿虎被陈沐吓了一跳，却依旧卷起尾巴抱着天石不放手，那块本就已经在鲸鱼兽肚子里小了一大圈的天石上，还留着阿虎的牙印。

　　“喵~”阿虎叫了一声，两只前爪差点就要抓不住天石，却依旧死抓着不放手。

　　“你吃了这个东西以后没事？”陈沐这时候，也看出阿虎对天石的喜爱了，可是这样的东西，吃了不会有事吧？当初鲸鱼兽都难受的打滚！他伸出手想去拿那块天石，可是阿虎立刻伸出一只前爪拍向陈沐的手，当然，这么一来，阿虎捧着的天石就掉了。

　　“喵喵喵！”阿虎死命挣扎起来，眼睛直往下面看，可惜的是，陈沐拎着它脖子上的皮，他怎么逗看不到下面的情况，急的四肢乱抓。

　　陈沐无奈，抱着阿虎坐下来，又把天石放到了对方面前，顿时，阿虎伸出舌头开始亲昵地舔他的手。

　　或许，天石真的对兽类很有用？陈沐想到了那条十级的鲸鱼兽，接下来的日子，虽然没有阻止阿虎去啃天石，却时时刻刻密切地关注着对方，不过还好，阿虎没办法一口吞下天石，天石也没有想象中那么脆弱，往往阿虎啃了很久，才留下一个淡淡的牙印，就好像它是在磨牙似的。

　　每次啃了天石，阿虎就会缩成一团睡一觉，渐渐地，陈沐发现阿虎似乎大了一些，也有劲了不少。也许，天石真的是可以给灵兽吃的？

　　这时的陈沐和阿虎却不知道，如果不是几百年下来天石的辐射减弱，阿虎啃得又少，幼年期的灵兽吃天石，绝对会被撑爆，或者因为辐射变成怪物。

　　第五十六天的时候，陈沐终于看到了陆地。

　　脚踏实地的感觉实在太好了，更何况，到了陆地山，周围就不会除了海水什么都没有了！

　　只是，S市处于华人联盟的南方沿海，这里却是华人联盟的北方沿海。

　　抱着重了不少的阿虎走上陆地，陈沐有些感慨，这一趟虽然几经生死，不过还真的没有白跑一趟。

　　一个月过去，阿虎的变化显而易见，它大了不少不说，爪子牙齿都锋利了很多，甚至能将天石咬碎，不过，再有一次它吃多了天石以后疼的在气泡里滚动了一天一夜以后，陈沐就没收了天石，每天只给它吃米粒大那么一粒。

　　看着还剩一小半的天石，跟与其他猫灵兽全然不同的阿虎，陈沐没胆子去城里，只能继续当野人，更何况，当初S市的那场混乱，可是死了不少异能者的，还丢了天石，如果觉醒之城还没有开始排查相关信息他就不叫陈沐！

　　他现在的模样，一进城，肯定会被怀疑，到时候他只有一个人，哪里能和国家机器作对？

　　不过，总算是到了陆地上了，能捕捉一些味道比较好的异兽，也能想办法生火烤东西吃，在海上天天吃生的，他都已经拉了一个月的肚子了，更可悲的是，还没有纸！于是他身上的衣服越来越少了。

　　捉了一只灰兔兽，又用最原始的钻木取火的法子生了火――空气异能控制了不少氧气集中在一起，摩擦了没几次，一个小火星就在氧气的助燃下点燃了柴火。

　　吃了烤兔，又聚集了水气喝水，陈沐还找了条小河洗了洗自己已经发臭的身体，虽然河水也被污染的有腐蚀性，但比海水好多了，陈沐也不在意。

　　因为身上的衣服早就成了一堆破烂，陈沐拿异兽皮裹了身体，原来的衣服做腰带捆在了身上，说实话，如今野外一个人也没有，赤身裸体也没有太大关系，可是下腹那东西随着运动晃悠总是让他缺乏安全感，所以干脆就捆了兽皮，也免得被哪只异兽抓了一爪子。

　　就算他这辈子不打算再相信爱情什么的，可是事关下半辈子的性福，还是要慎重对待。

　　接下来的日子，就是打猎过活了，陈沐很担心自己的母亲，这么久没联系，还不知道母亲会怎么想，可是，他又确实没办法进城，更没办法说清楚自己这些日子的去向。

　　阿虎这些日子，不是在吃东西就是昏昏欲睡，每天吃下一小块天石，然后睡觉，等陈沐烤肉的时候就会醒过来大吃一顿，吃的甚至比陈沐都多，于是，一个原本的小家伙在短短的时间里膨胀起来了。

　　就这样又过了一个月，阿虎终于吃完了天石，整个身体也大了好几圈，体重更是跟陈沐差不多了，陈沐看着它的样子，觉得都有点像末世前的老虎了，真不愧阿虎这个名字，只不过，就算是白虎身上也有纹路，阿虎却是浑身一根杂毛也没有。

　　“喵呜~”阿虎欢叫一声，在地上扭动起来，等扭完了，又舔了舔自己的前爪梳理毛发。

　　幻想什么，绝对是要不得的，老虎？这货根本就是一只发福严重的猫！这一切，在阿虎想要跳到陈沐头上的时候，被陈沐进一步肯定了。

　　一两百斤的分量顶在头上，就算脖子受得了，看起来也像是一个傻子。

　　阿虎被冷落了，它每次一扑陈沐，都会被陈沐慌忙躲开，扑了几次，它倒是想明白原因了，在原地转了几圈以后，又变回了小小的白猫。

　　然后，原地挑了几下以后，像　陈沐头上一扑……

　　陈沐这次没躲开，很可悲的没躲开，他根本没想到，阿虎变回了小时候的模样，却依旧是一百多斤的分量，如果不是他时刻注意着空气的变化，在阿虎落下的那一刻撑起了防护罩的话，肯定会扭了脖子！

　　“好吧，阿虎，我们要尽快回家了，已经三个多月了，再不回去母亲一定会担心死的。”头上顶着重量级的阿虎，陈沐开始寻找移动小镇，他如今连联络终端都没有，还是先找个移动小镇，探听一下消息的好，如果能伪造一下自己这三个月的经历就更好了！也免得以后被盘问露出破绽，还有就是自己的异能和阿虎的异常，暂时也不能暴露，活体实验在末世以后就一直存在，这也是能找到和灵兽合体的方法的原因，他可不希望自己和那些死刑犯一样成为研究材料。

　　说起来，陈沐也不是没想过打劫异兽猎人，可是末世时的弱肉强食抢劫杀人的频繁出现也让重新建立的华人联盟非常注意这一方面，被打劫的人只要拔下自己联络终端上的一个按钮，就能立刻开启摄像头和录音装置，并且连上网络，如果直接杀死个人终端的拥有人，个人终端也会有同样的反应，至于先毁掉个人联络终端……大部分人可都是把这个保护的很好的，而且离开城市较远的异兽猎人，哪个不是高手？

　　当然，陈沐如今有空气异能，绝对是能打劫成功的，可是基本上每个异兽猎人的装备，都是能显示自己的身份的，他拿了也用不了不说，联络终端也是绑定的，他不可能拿别人的联络终端联络母亲，所以就算抢了也是白抢。

　　陈沐心心念念想要隐藏自己，却不知道，有几架造价惊人战斗机在他当初从鲸鱼兽出来的那片海上方盘旋。如今气候恶劣，像直升机这样的小型飞机可能一阵狂风就能吹走，也抵御不了飞行异兽的攻击。

　　海上有着众多的海鸟兽，所以这些庞大的战斗机的外围已经有些破烂，战斗机上面的异能者也神情疲惫，但是每个人脸上都很凝重，有两个中年人相视一眼，穿上了最好的潜水服，带了氧气罐，跳进了海里，他们都是水系异能者，在海里行事最为方便。

　　“不知道能不能找到有线索的东西，不过，刘海的联络信号确实在这里出现了。”冯老开口，他的脸色很不好，这次任务失利，他在觉醒之城受到了处分不说，地位也下降了很多。

　　“哼。”另一个中年人冷哼一声，直盯着海面，他是刘海的父亲，高级金属异能者，也是觉醒之城异能战队的控制者，他想让自己的儿子历练一下，却没想到儿子会殒命在这次的任务里，所以，就算很有可能什么也找不到，他还是来了，那该死的鲸鱼兽，如果他达到十级，一定要跟对方拼命！

　　战斗机上面的其他人，有不少都是死亡的异能者的亲人，在觉醒之城，中级异能者并不多，这些人可是觉醒之城的未来，竟然被一只十级异兽吞噬了！

　　作者有话要说：大家的怨念太大了……OTZ

　　就当我之前没有说过陈沐CP吧~之后的发展怎么样还是要看情况的，大家没必要一直猜测~反正现在陈沐和周逸谨还没碰面，在解决林安烈以前，陈沐也不会去想什么情情爱爱的事情。

　　PS：这章怎么一直显示不出来啊啊啊啊啊啊

　　25、移动小镇 ...

　　一边奔跑，一边用空气感知周围的情况，很跨，陈沐就发现了南方有一座正在移动的移动小镇。

　　移动小镇，一般都是晚上移动白天静止的，大白天还在移动的小镇，倒是少见，陈沐想了一下，向着移动小镇跑去。

　　在移动小镇上，一般都是有有可以连上网络的中央电脑的，通过电脑，可以查看各地的信息，也有电话，可以通知母亲自己的消息，虽然现在大多人都用个人终端相互联络，但是移动小镇的中央控制室里，肯定是有电话存在的。

　　这明显是一座私人移动小镇，似乎是在做测试，陈沐想要偷偷上去，却又怕被发现，毕竟移动小镇上，总是会有很多监视设备的，更何况还有能量罩罩着。

　　不过，私人的移动小镇，要探听消息也方便一些，它可不会像联盟控制的移动小镇一样对电脑电话都有监控。

　　陈沐还在犹疑，然后就发现，这座移动小镇竟然开始测试攻击系统了，还是向外攻击，攻击目标就是附近的一丛灌木，这些灌木都长着长长的尖刺，刺上还有毒，也只有一种特殊的蜥蜴兽，才能以这种灌木的叶子为食。

　　向外攻击，防护罩当然会打开，陈沐就地一滚，就猫着身子进了移动小镇，可以庆幸的是，人类进入移动小镇并不会触发警报装置。

　　这个移动小镇上，竟然一个人也没有，陈沐躲进一户人家，什么有价值的东西也没发现，只能慢慢向中央控制室靠近，在中央控制室绝对是有人在的。

　　不过人少的话，说不定他就能控制这个移动小镇了，进入城市需要联络终端或者有合适的丢失联络终端的理由，所以他必须留在这里等别人来支援，移动小镇很长时间不回城市也是正常的，而赵天宇如今培养了不少势力，应该能多花点钱尽快找到自己。

　　打劫了路人不过能得到一些无用的装备和自己用不了的联络终端，打劫了移动小镇的话……

　　只是，不知道测试移动小镇的人，有几个，是什么实力？

　　空气！陈沐开始感知周围的空气，声音也是通过空气振动发出的，所以运用空气偷听什么的，实在是太方便了！

　　“现在的测试结果很不错。”移动小镇的中央控制室里，周逸谨站在控制台前面开口。

　　“总算没事了，我这次可是差不多花了能买一个半移动小镇的钱买了一个二手移动小镇，还受了一场大惊吓。”原N瘫在一边的椅子上有气无力地开口，他原本是因为身上钱不够，才选择买一个二手的，可现在修理一下的钱，跟当初买下的钱都差不多了，他自己的积蓄花完了不说，还跟自己大哥借了一个亿，也不知道要多久才　能还掉。

　　周逸谨刚刚控制移动小镇用最快的速度开了一段，又测试了转向系统还有防御和攻击系统，一切都很正常，经过一个月的修理，这座移动小镇已经完全恢复了：“你打算重新招人，不要以前的那些人了？”

　　“那些人也不会愿意来了吧？而且要维护移动小镇的日常运作，我宁愿多花钱雇几个低级异兽猎人。”原N已经对那些人没辙了，一开始还讨好自己，后来他为了修理移动小镇让他们在城里住了，那些人立刻就联合起来告了他，他虽然最后没什么事情，却也不得不给这些人一大笔遣散费。

　　真是想不明白，明明都跟他们谈好了，会补偿一部分损失，那些人怎么就贪得无厌？

　　从他这里拿了大笔的遣散费，他们倒是可以住进城里了，可是移动小镇上的居民要住到城里，他们真以为那么容易？恐怕过个一两年，他们手里的钱花完了，就会再被赶出来，而找工作什么的，移动小镇上长大的人基本上都没有受过太多教育，要在城里找到好工作可不容易。

　　从小生活在一级城市，原N很清楚上级城市对下级城市的居住着的歧视，在一级城市有些人生活的很不好，常常吃不饱，能继续住着也不过是因为他们有房子，可是，他们还是鄙视那些二级城市的有钱人，毫无理由的鄙视，那么，城市里的人鄙视移动小镇上的人，就更正常了，而这一切说到底，还是因为一级城市最安全，其他依次靠后，移动小镇的话，全世界每年都会有好几个移动小镇被异兽破坏，上面的居民被杀光，在一些异兽比较多的地方，比如非洲，就连三级城市都不安全，半年前，还有在那里还有一个三级城市被一群九级的狂狮兽攻破了，城市现在还被异兽占据着。

　　因为这个原因，这些从移动小镇上移居城里的人，不会城里的地头蛇欺负是不可能的。

　　“这样也好，也免得再发生上次的事情了。”周逸谨开口，这些天他一直忙着跟卫老爷子学习战车改造，都没空去关注林安烈，也不知道他和那些小镇上的居民都怎么样了，不过得到了原N的那一笔钱，想必他们暂时不会有什么问题。

　　“对了逸逸，你什么时候送那个林安烈去星云城？”那个林安烈是最麻烦的，毕竟家人全死光了，原N对他也有点可怜，只是这个林安烈不要自己给的钱，最后还是他让周逸谨转交才收了的。

　　“这要看我什么时候学完卫老的课程，不过快了。”周逸谨开口，他本来就打算四处走走，去哪里都没关系，能帮别人也就帮一下好了，都是顺手的事情。

　　“到时候我再给你一笔钱吧，看在他还安分的份上。”

　　那些移动小镇的居民联手告他，林安烈倒是没有参一脚，原N也就不介意多花点钱了。

　　“你最近外债很多吧？这次就免了。”周逸谨笑笑，输入了几个程序，移动小镇已经完全修好了，不过造作系统有些过时，他改改就好。

　　陈沐控制着周围的空气包裹着自己，蹲坐在地上，他没想到，自己竟然会在这里得到林安烈的消息。

　　这么多年下来，林安烈已经成了他心里的一根刺，就算他知道自己如今已经非常强大，要对付林安烈太过简单，可是，他还是拔不下这根刺。他常常想要一见到林安烈就杀了他，又觉得太便宜他了，关于林安烈的结局，他想了很多很多，却只能在脑中演练，现在，终于到时候了……

　　当初林安烈不曾说过自己来自哪里，怎么到的星云城，到了现在，他才知道，原来林安烈，是由周逸谨带进星云城的。

　　周逸谨……陈沐对他的感觉很复杂，当初周逸谨差不多帮他修了一年的战车，也帮他改造了战车，虽然不是朋友，却也是聊得来的人，周逸谨很少提及自己的情况，可他也知道他有一个一起来到星云城的情人，关系很好，那次周逸谨帮他改装了战车，他请对方吃饭，周逸谨还以要回家给情人做饭为由拒绝了，莫非，这个情人就是林安烈？

　　这样也就解释的通，为什么后来周逸谨会一副讨厌自己的样子，又突然离开星云城了，至于后来的出现，还不是公子哥儿的一次怜悯？

　　不过，却不知道周逸谨知不知道林安烈想要报仇的事情……应该是不知道的吧，要不然一开始也不会对自己很热情却从没有探听过什么，更没有刻意拉关系，而且，差不多在自己刚刚认识林安烈的时候，周逸谨就已经消失了。

　　可是，即使想到了这些，陈沐原先对周逸谨的好感，还是消失的一干二净了。

　　林安烈，林安烈……这辈子，他一定会让他付出应有的代价，或许，自己曾经尝过的那些，就该让他也尝一遍！

　　而现在，他倒是可以没有心理负担地打劫这个移动小镇了！陈沐早已将自己的脸用异兽的血液画花，就连阿虎，也被染了色，而且，他本身实力比中央控制室里的两个人要强不说，还是异能者，要打晕他们，不过一分钟的事情。

　　作者有话要说：按原来的大纲写的，反正现在还不到说感情的时候~

　　我当初就不该剧透……

　　关于评论，回一个评要半天，没办法一一回了，抱歉！

　　26、打劫 ...

　　一脚脚踩在空气上面，一点声音也没有，在周逸谨和原N还没有反应过来的时候，陈沐已经将靠的很近的两人打昏在地，至于两人的灵兽，都是灵兽狗，阿虎一掌一个就迅速解决了。

　　一打昏两人，陈沐就开始摘这两人的联络终端，联络终端常年戴在手上会不舒服，更会咱皮肤上留下一道印子，所以很多人在睡觉时都会卸下来的，陈沐很轻松就将两人的联络终端卸了下来。

　　“都是有钱人呐！”陈沐看了看手里这两个精巧的一看就是定制的联络终端，有点感慨，不过有钱人身上，说不定还有别的弯弯绕绕，比如能通知别人的定位蚂蚁之类，陈沐于是又开始脱这两人的衣服并且检查饰品。

　　周逸谨这张脸，陈沐是认得的，不过如今的周逸谨，比起印象里的可要稚嫩多了，另一个，却是陈沐不曾见过的，看着跟如今的自己差不多大。

　　脱陌生人的衣服的事情，陈沐还是第一次做，手上动作却丝毫不慢，很快，两人身上都只剩了一条短裤，饰品什么的，更是全被搜走了，就连头发里面，陈沐也查了一遍。

　　然后，陈沐很大方地穿上了周逸谨的衣服，又把自己用来捆兽皮的带子捆住了两人的手，又拿出自己身上带着的变异夜来香给两人吃了一点，这种变异的夜来香，能让人全身无力，就算七级异兽吃了都会任人宰割，两个实力不到七级的人类了。

　　而各种变异植物的作用，常常在外面行走的异兽猎人，基本上都知道一点，陈沐就知道有不少跟变异夜来香作用一样的东西，只不过这一个月里，他只看到了夜来香罢了。

　　处理好两个人，将他们远远地扔在角落里，陈沐戴上了一双放在一边的手套，这种手套贴紧皮肉，戴上了感觉起来也跟不戴一样，基本上是给修理人员准备的，这双大约就是周逸谨的，陈沐带着有些嫌小，不过为了不留指纹，接下来他要一直带着了。

　　拿起电话，拨通了母亲的联络号，等信号连接成功的声音响起来的时候，陈沐又是愧疚又是不安，虽然这次自己实力增加了，可是，也一定让母亲非常担心。

　　“喂……沐沐？”刘真真在自己的联络终端上看到对方的容貌，一下子就激动起来，虽然陈沐在脸上涂了不少东西，头发也长了，可是自己的儿子，再怎么样都是认得出来的。

　　可视电话里，刘真真的脸色很是憔悴，陈沐眼睛一酸：“妈，你还好吧？”

　　“沐沐，这三个月你到哪去了？”刘真真听到儿子的声音，脸上立刻有了笑容，可是再明媚的笑容也遮不住脸上的疲惫。

　　“妈，我没事，你现在怎么样？”陈沐开口，母亲是他最重要的人，让母亲这么担心，也算是他不孝了。

　　“我一切都好，沐沐，你是不是惹了什么麻烦？”陈沐的个人终端一直联系不上，现在又把自己弄得都看不出容貌来，刘真真立刻怀疑地问道。

　　“妈，我没事，你放心就好，我联系你也是为了让你安心，过不了多久我就能回来了。”陈沐立刻开口。

　　“沐沐，你没事就好。”刘真真动了动嘴角，异兽猎人这个职业死亡率很高，自从三个月前没办法联系陈沐以后，她每天晚上都梦见陈沐死在异兽的攻击之下，这些日子，她天天看新闻，每天拨陈沐的联络号几百次，可是一点消息也没有。

　　“妈，你跟爸爸离婚吧。”陈沐迟疑了一下，还是开口，林安烈已经出现了，林安烈恨父亲抛弃了他的母亲，是一定会报复父亲的，而他自己也要报复父亲和林安烈，母亲如果还是陈夫人的话……

　　“好！”刘真真一口答应。

　　“妈？”陈沐惊讶地开口。

　　“沐沐，你失踪了三个月，你爸爸还没发现。”刘真真的脸上有着一抹悲伤，陈凯不待见他们母子，她离开就好，原本，她占着陈夫人的位子，不过是不希望把属于自己儿子的东西拱手让给别人，这三个月陈沐音讯全无，她却只想带着儿子独自过活了，陈凯既然不想自己沾手他的家族，那么就让他一个人死拽着去吧！

　　陈沐沉默了，想想倒也正常，当初他念书的时候，母亲每天就算没有电话也会有信息，可父亲，从来不曾主动联系自己，这三个月想必也一样，自然不会发现自己的失踪。

　　现在林安烈已经出现了，就让他们父子两个去折腾吧！林安烈恨自己，其实更恨的是父亲，他倒要看看，父亲被自己宠爱的儿子背叛，会是怎么样的表情，而他自己，不介意多加一把火。

　　“他什么时候惦记过我了？”陈凯根本就没怎么把他当儿子。

　　“沐沐，我今天就去起草离婚协议书。”刘真真下定了决心，她三十年的青春耗在陈凯身上，怎么着也要从对方身上挖出点东西来，做了这么多年的家庭主妇，别人恐怕忘了，她曾经也是律师专业的高材生了吧？这些年，通过网络，她一直都有接一些不须要出面的案子，现如今城市之间往来麻烦，很多律师都是通过网络起草协议参加一些小型官司的辩护的。

　　“对了，妈，我失踪的事情，有多少人知道？”陈沐突然想到一点。

　　“我没有跟别人说过。”本来陈沐就在很远的地方，说了也没办法去找人，而且联络终端联系不上超过一个月就被认定为死亡，刘真真也就自欺欺人地一直瞒着，而且他也知道，陈凯虽然是族长，手底下却有无数想要上位的族人，一旦陈沐失踪的消息传出去，明天就会有无数人带着儿子来过继！

　　“这样也好，妈，这几天我暂时不能联系你了，你保重！”陈沐开口，现在那两个人都被打晕了，可过几个小时他们就会醒，到时候他不一定有时间联系母亲。

　　结束了和母亲的通话，周逸谨两人的呼吸频率和心跳一点都没变，陈沐又拨通了赵天宇的联络号。

　　“你是谁？”看到联络上出现的看不清面貌的人，赵天宇警觉地开口。

　　果然，也只有母亲能一眼认出自己，陈沐笑了笑：“是我。”

　　“陈老大？你没事太好了！这些天盼儿和那两小子都担心死了！”陈沐的声音赵天宇还是听得出的，他很想问问陈沐这些天都去哪儿了，可是他也知道，有些问题还是不问的好。

　　“我没事，不过我现在没有联络终端，不能进城，你找个信得过的人来接我。”陈沐还是相信赵天宇的，如果连队友都不能相信，那么也没必要一起去狩猎了，每一个异兽猎人，都会相信自己的队友。如果不是因为相信赵天宇，他也不会让赵天宇为自己办事，上亿的钱，他更不会随便给人。

　　“陈老大你在哪里？”陈沐一开始看着不过是一个阔少爷，相处下来，却能让人知道他的厉害，更别说他的实力了，就算金盼儿已经觉醒成了异能者，还对陈沐有着一份敬畏，赵天宇就更不用说了，所以这三个月，及时联系不上陈沐，他也一直尽心办事，还宽慰了金盼儿等人。

　　“我在津城附近。”陈沐看了看操作台，又报了坐标。

　　“陈老大，盼儿就在津城附近做任务，让她去接你行吗？”星云城到津城，实在太远了。

　　“可以，你联系一下盼儿吧，这里是一个私人移动小镇，让盼儿一个人来，我惹了点麻烦。”陈沐开口。

　　“我会告诉盼儿的。”赵天宇听到陈沐惹了麻烦，第一反应就是对方遇到了恶人……难不成是陈沐得罪了哪个公子哥儿？赵天宇一点也不觉得陈沐会主动招惹别人。

　　把事情交代清楚了，陈沐提起光着身子的两个人，就进了附近最豪华呃房间，将房间仔细检查了一遍，所有有疑点的东西全部扔掉，陈沐才安稳了下来，将厨房里的电子炉搬来，又拿了不少脱水蔬菜来做汤，天知道他都三个月没吃到蔬菜了！

　　原N体能好一点，率先醒来，一醒来就觉得浑身凉飕飕的，再抬眼一看，周逸谨光着身子趴在一边：“我靠！逸逸你你竟然窥觑我的美色！”刚喊完又觉得不对，控制酸软无力的脖子转过头，原N就看到了悠哉悠哉地泡了速溶咖啡喝的陈沐。

　　就算是速溶咖啡，价钱也不便宜啊！天知道，在粮食不足的现在整个华人联盟种植的咖啡树数量有没有一百棵？最近因为这个移动小镇负债无数的原N怨念了，随即又想到了正事：“逸逸你快醒醒！有个变态窥觑我们的美色。”

　　陈沐一口咖啡呛到了鼻子里，忍不住咳嗽起来，也许应该再把他们打晕？

　　27、遇敌 ...

　　原N的一声大喊，让周逸谨也醒了过来，看到自己的情况，立刻就黑了脸，同时，他也发现自己全身无力了。

　　“你到底是谁？有什么目的？”周逸谨立刻问道，长这么大，他还是第一次遇到这样的情况，对方到底是什么身份？能趁着他们检测移动小镇的时候出手，这个时候，移动小镇上可只有他和原N两个人！

　　“就是，竟然只给我们穿一条内裤，你就不能给一件外套么？这样有伤风化！”原N立刻喊起来，眼前的人实力不是自己能对付的，却不知道怎么会来打劫自己，实力强的人应该不缺钱吧？难道是有人想要对付自己和周逸谨？

　　“外套？”陈沐身上穿的就是周逸谨的外套：“你看看，左边袖子里有着电击棒，右边袖子里有着迷药，领口第二颗扣子捏碎就能让卫星得知你们的位置，还有些别的玩意儿……这衣服我敢给你们穿么？”拥有了空气异能，就能感知一些细微的动静，如果不是因为这个，扣子里的秘密他还发现不了。

　　陈沐说话的时候，改变了空气波动，所以他的声音完全不一样了，变得非常低沉。

　　“那些不过是防狼的！”原N开口，眼前这人不知道是什么目的，不过暂时他们的性命应该无碍，那就想办法多探听一点消息好了，而探听消息的事情，自然由他来，周逸谨还有别的事情要忙……

　　“我对你没兴趣。”陈沐开口，他现在衣服是整齐了，一张脸却弄得很可怕，头发在这三个月里更是长了不少，遮住大半张面孔，再配上低沉的声音，完全就是电视里大反派的模样。

　　“你对我没兴趣会把我脱得就剩一条内裤？”原N立刻反问。

　　“我要是对你有兴趣还会给你剩一条内裤？”陈沐也反问，又扯开嘴角笑了：“你再多嘴我就把你内裤脱了！”

　　“你还说你不是色狼？”原N脸色一变，却依旧开口，遛鸟算什么，反正都是男人，也算探探对方的底线了。

　　陈沐第一次碰到这样的人，被绑架了还能活蹦乱跳的，不过，他也不可能真的去脱他的内裤，不然，他这个色狼的名头可就坐实了！

　　拿出烤好的异兽肉，每人嘴里塞了一块，陈沐坐在一边开始等支援，说起来，阿虎如今重量改了，胃口也改了，就在刚才，直接吃了陈沐晚饭的三倍，然后继续去蹂躏那两只狗了。

　　原N和周逸谨的手脚都被绑住了，他们又手脚酸软，自然无法挣脱，吃了那块只够塞牙缝的肉以后，嘴巴倒是解放了。

　　“你怎么就只给我们吃这么一点，我们饿死了怎么办？还有，绑匪先生你的造型真别致，能把自己弄成这个样子也算高手了。”原N又开口，他刚才已经示意周逸谨不要开口了，周逸谨的父母是研究之城的顶级研究人员，自己却不过是研究之城商人的儿子，还没有继承权，这个绑匪多半是冲着周逸谨来的，那么周逸谨还是沉默为妙。

　　陈沐已经懒得跟他说话了，任由原N一个人问些问题，却不多说一句。

　　时间过得很慢，不管是对陈沐来说还是对原N和周逸谨来说，等到了晚上的时候，陈沐又开始做饭，他做的东西很简单，照例是烤的异兽肉和蔬菜汤，自己吃完一大份以后，又给被捆着的两人一人两小块异兽肉吃了，还喂了他们一些蔬菜水。

　　“绑匪先生，我要上厕所！”刚喝了水，原N又道，就在刚才，周逸谨已经给他打了眼色了。

　　陈沐倒是没想起来这回事，突然想到自己还要关着几人好几天，难道还要包办吃喝拉撒？

　　想了一想，不这样还真不行，他要是没看牢两人惹出什么事来，一定会后悔死。陈沐终于还是提着几人就去了附近的一间民房，他们原本呆的地方是镇长住的，东西齐全，而这间民房里却已经被收拾的什么也没有了，不过，厕所毕竟是带不走的。

　　解开了两人的绳子，就将两人分别关进了不同的厕所：“自己解决好，半小时以后我会进来。”

　　趁着这个时间，陈沐给阿虎喂了吃的，那两只狗灵兽，似乎并不习惯烤肉，可是饿得狠了也就吃了，抖着身子在阿虎嘴下叼了几口吃的。

　　陈沐又联系了一次赵天宇，得知金盼儿已经在往这里赶来，他用的是移动小镇的电话，这部电话会记录下联络人，可是一旦销毁，别人却是无法查询的，这是因为如今的通讯完全由卫星控制，卫星需要处理的数据太大，无法再做备份的原因。

　　等两人解决好，陈沐又给两人绑上，带了回去，自己却在这个房间里搜索起来，他可不能保证这个房间里没有通讯机或者别的能帮他们逃跑的东西。

　　“绑匪先生，你这可是拦路抢劫不要内裤只要钱！”原N看着陈沐把自己房间里有用的东西搜出来了一大堆，脸色有些变了，他们还打算趁对方不注意搜罗一点呢！

　　“什么？”陈沐手里抓着的战刀差点掉到地上，这把战刀应该是对方的珍藏，比他以前的好了不少。

　　“拦路抢劫，不要内裤只要钱。”原N强调。

　　“你再乱说的话，我就只要内裤不要钱了。”陈沐手一动，战刀直接扎在了原N两腿间，说实话，他是没打算对这两人做什么的，甚至想过要把这一个月来自己打到的异兽的皮毛给这两人做赔偿，这一个月阿虎食量大增，他几乎每天都要捕猎异兽，肉全都吃了，皮毛利爪还有一些有用的东西却是统一放在一个地方，可是现在，他真的有些恼了，甚至很想将这个人打一顿，怎么就有那么不要脸的男人？

　　那把离自己的命根子只有几厘米的战刀，比陈沐嘴上的威胁厉害多了，原N不敢再挑衅对方，却越来越疑惑自己的处境。

　　原本，他和周逸谨都以为对方是冲着两人的身份来的，决定打死也不说相关的事情，可现在一看，完全不对，这个人身上一点杀气也没有不说，还没有追问什么的意思。

　　如果是为了要钱，在这里什么都没有的情况下，怎么着也要让他们发个声喊个“救命”给家人听让家人转账吧？如果是为了劫色，也不至于到现在都没多看一眼两个裸体美男，总不会是为了抢这个移动小镇吧？移动小镇全都是注册了的，也只有傻子才会想到抢，眼前这个实力强大的劫匪明显不傻。

　　不会就是为了玩我们吧？这种一下子就能把自己打晕的人，吃饱了没事干过来玩捆绑？原N郁闷地不行，偏偏全身无力，看一眼身边的周逸谨，情况更糟，而且，自己对于光着身子的事情没感到有什么不对，周逸谨眼里却满是屈辱……原N知道周逸谨的性子，这一回，那个绑匪肯定被他恨到骨子里了，当然，自己也恨啊！当然，如果对方能把那战刀拔了的话，或许自己会稍微不恨一点。

　　原N躺在地上，尽量不移动自己，那战刀锋利的很，割到什么就惨了！

　　接下来的日子，陈沐利用卫星导航让移动小镇换了个地方呆，周逸谨做测试的地方毕竟离津城太近了，他不想让出城的异兽猎人发现疑点。

　　到如今，陈沐对自己的实力也有了信心，干脆就将移动小镇停在了一个八级异兽的地盘里，这只八级异兽，他在之前的一个月里遇到过，不过，因为八级异兽基本上国家都是记录在案的，他为了不暴露行踪并没有和对方战斗，可是即使如此，他也觉得自己是能对付的了这只异兽的。

　　告诉赵天宇，金盼儿来了以后就给马上联络自己，陈沐就开始熟悉自己的异能，他的空气异能，完全能控制的范围是半径十米，能探索的范围，却有几千米，只要熟悉了，他完全可以通过空气波动来感知远处的声音和动静，不过，跟人战斗的话，却只有十几米的攻击距离。

　　静静的坐在原N和周逸谨的对面，这两人身上如今多了条毯子，陈沐实在不想担上色狼的名头，而且，比起林安烈，这两人的容貌是完全不够看的，周逸谨还好一点，也算清秀佳人，原N的话……陈沐自信自己比对方都要英俊一点，这家伙一身肌肉再配上一张方脸，大部分的异兽猎人都是这个样子――在基因研究年年有进展的今天，难看的人几乎是没有的，而女人，更是个个漂亮，当整容毫无副作用，谁都会愿意去稍稍修饰自己的，不过，原N那张嘴倒是跟他的容貌不太相配。

　　到了夜里，整个移动小镇也就这间屋子里亮着灯，陈沐原本坐在椅子上假寐，突然却站了起来。

　　狼嚎，突如其来的狼嚎由远而近，津城虽然靠近北方，但是狼兽不是应该只有西北的草原才有么？而且，教科书上也提到过，在蒙古国有一头狼王，聚集了差不多所有的狼兽盘踞在大片的草原上，却是不会离开聚居地的。

　　移动小镇上的警报系统突然猛烈地响了起来，明显，是有特别强大的异兽来到了附近。

　　陈沐咬紧了嘴唇，这只异兽的气息，似乎只比当初的鲸鱼兽弱了一点。

　　28、奇怪的野人 ...

　　远处传来战斗的声音，这里是八级异兽苍鹰兽的地盘，可是苍鹰兽，几乎没坚持多久就没了声息。

　　陈沐知道，移动小镇的速度不够快，而且，防御系统也八级异兽都挡不住更别说更高级的了，当下抓起周逸谨和原N，将他们扔进了原N的战车后座，阿虎也早就感受到了那强大的威压，当下带着两只狗灵兽也冲进了战车，陈沐不管其他，开着战车就冲出了移动小镇。

　　如果只有自己一个人，凭着自己隐匿的本事，陈沐相信自己是躲得掉的，甚至，他有心去感受一下跟强大的异兽作战的感觉，也相信凭借异能自己不一定会输，可是一方面，他要隐藏自己，另一方面，他总不能扔下原N和周逸谨不管。

　　每一个异兽猎人，都是将生死看淡了的，可是也没有人会罔顾人命，毕竟，人类能从末世坚持下来，就是因为最后的团结。

　　末世之后，原本被废除的死刑又再次被提出，坏人是有，可是像林安烈这样肆无忌惮的，陈沐只见过他一个，说起来，如果不是星云城的城主不知道为什么百般偏袒林安烈，陈家又在星云城势力不小，林安烈可没办法过的那么舒服。

　　周逸谨和原N躺在战车的后座上，那股强大的威压他们也感觉到了，不过，这个绑匪没有扔下他们，倒是让他们很惊讶。

　　陈沐将车子的档位挂到了最高，油门更是踩到了底，速度飞快地想要离开这里，可是没等他开出多远，一头狼兽就拦在了车前。

　　那巨大的威压，说明这头狼兽至少是九级异兽，陈沐第一次面对九级异兽，却忍不住兴奋地颤抖。

　　异兽猎人想要变得强大，就一定要跟更高级别的异兽作战，眼前的狼兽，激起了他的战意。

　　落荒而逃就太没有面子了，他也许就该疯狂一次！陈沐从战车里出来，提着阿虎进行了合体。

　　自从阿虎吃了天石，陈沐就发现自己与阿虎的合体已经更进一步，合体之后，他身上甚至出现了毛发。

　　那头狼兽紧紧地盯着战车，在陈沐出现的时候，立刻戒备起来，陈沐也不多话，异兽是人类的敌人，该出手的时候，决不能手软！

　　陈沐与狼兽相比身形较小，动作灵活，狼兽的攻击力却远比他强，一次交锋下来，他不得不狼狈地滚到了一边，不过，这也是他不曾使用异能的缘故。

　　不过，就算使用异能可能会暴露身份，到了这时候，陈沐也不打算藏着了，狼兽是不可能不呼吸的，在陈沐控制下的空气被吸入，然后就瞬间爆裂。

　　狼兽发出一声凄惨的嚎叫，瞬间后退，却没有倒下，它的肺部虽然受了伤，可是异兽的内脏可不像人类那么脆弱，恢复力也好，并没有危及生命。

　　陈沐立刻追上，想要再次使用异能，可是狼兽速度太快，一直都跟他拉开了二十多米的距离。

　　“呜……”狼兽突然发出类似撒娇的声音，陈沐猛然站定，就发现狼兽的身边，不知道什么时候站了一个人。

　　那个人的装扮和他之前一个月的样子差不多，身上裹了兽皮，头发长长的，身高看着应该超过两米，眼睛里满是寒霜，恶狠狠地盯着陈沐，更让陈沐惊异的，却是这人一手一个提着周逸谨和原N。

　　怎么会有人跟异兽在一起？还有，周逸谨和原N，在这么短的时间里，怎么就落到了对方手里？

　　“妖……怪？”那个高大的男人嘴里蹦出两个字，陈沐一时间都没有听清，随即又皱起了眉头，什么妖怪？

　　“呜……”狼兽又叫了一声，蹭到这个男人身边，陈沐照准机会冲了上去，控制着空气在这个男人体内爆裂，这个男人倒退了几步，竟然和狼兽一样，只是受伤没有死去。

　　他看着陈沐冷哼一声，就跳到了狼兽背上，一人一狼的气势叠加以后，竟然超过了九级异兽的范围，不过，比起鲸鱼兽，还是弱了不少。

　　那狼兽瞬间战意盎然，朝着陈沐一口咬来，陈沐用气墙拦住了狼兽，却有被对方逼退几步。

　　那狼兽看着不能对付陈沐，突然转身就跑，陈沐的速度，却是赶不上对方的，他飞快追去，只能看到一个背影。

　　“喵呜”一声，阿虎突然解除了合体，追着狼兽跑去，灵兽是不能主动解除合体的，陈沐在一瞬间的惊讶以后，就明白这绝对是天石产生的作用。

　　阿虎一跑起来，就又变大了，不过，它就算变大了，跟狼兽还是不能比，不过阿虎虽然体型小，速度却很快，竟然追上了狼兽，一个跳跃，还抓住了对方的尾巴。

　　狼兽大吼一声，那坐在背上的大汉突然将一个人甩了下来，正好砸在阿虎身上，阿虎痛叫一声，转眼，那狼兽已经消失了。

　　陈沐走过去的时候，就看到周逸谨躺在地上恨恨地看着自己，一嘴的血，因为没有涂抹防辐射油的原因，身上已经起了斑。

　　“你把那个野人咬伤了？”气爆都没杀死对方，再加上对方的体型，陈沐肯定那人是肉体异能者，身体非常坚硬不说，力量应该也很大，这样的人周逸谨怎么可能咬的伤？

　　周逸谨张嘴一吐，吐出满口的血来，里面还混着两颗牙，之前，因为他实力比较弱，所以陈沐给他喂的夜来香不多，所以还有着力气，被那个野人抓到狼背上以后，他找准机会就一口咬下，只不过，他的牙齿还没对方的肌肉厉害，现在，他觉得自己的牙齿已经完全没有了知觉。

　　“没关系，去种一颗牙齿就行了。”周逸谨的眼神看着陈沐有些心虚，不由地摸了摸自己的脸，如果不是他打劫了移动小镇，周逸谨和那个嘴巴很坏的男人，应该早就回城了，怎么会碰到这样的事情？现在，那人还被野人掳走了……周逸谨一定恨死自己了！

　　周逸谨一时间说不出话来，他现在全身都痛，砸到阿虎身上，阿虎或许没什么事情，他却觉得自己断了一根骨头，不过即使如此，他还是硬撑着没吭声。

　　陈沐最先开始出现的时候，不管是原N还是他自己，都觉得陈沐是冲着他来的，毕竟，原N身上没什么能让人惦记的，所以，他一直都不曾开口，反倒是趁着对方不注意搜罗了一些小东西，甚至忍着难堪藏在了身上――对于一个精于机械的人来说，一个螺丝钉的作用也是巨大的，而原N一些刻意的话，也是在为他提供方便，可是没想到，还没等逃出来，他们就遇到了这样的事情。

　　原N被那个与异兽为伍的男人带走了，还不知道会遭遇什么……周逸谨一咬牙：“我求你救救原N。”

　　“你求我？”陈沐愣了愣，他记忆里的周逸谨，并不会求人，不过，当初他看到的周逸谨，应该只是一小面吧？他原本以为周逸谨只是一个小小的战车修理人员，可是之前从周逸谨手上摘下来的个人终端，恐怕他修一辈子战车都是买不到的，还有前几天的小动作，他通过空气，可以清晰地知道，周逸谨是怎么在在原N的掩护下卸下桌子、床脚上的东西的，甚至于，他上过几次厕所以后，厕所里的水龙头也少了部件。他那时候没有拆穿这两个人，因为他很快就会离开，而他们，什么东西都没做出来。

　　说起来，在发现如今的周逸谨远不止一个修理工那么简单，又跟林安烈有关系以后，陈沐就有点同病相怜了，上辈子的时候，周逸谨应该是跟自己一样，被林安烈骗了的吧？林安烈性格多变，又会讨好人，还长了一张漂亮的脸，他后来流浪的那十年里，可没少见他沾花惹草，偏偏，他还能让自己一直没事，金盼儿的妹妹被骗了，也只能烧了他的房子……

　　不过，周逸谨抽身的很早，他当初还收到过一条短信，跟他说林安烈有别的情人，那时候他猪油蒙了心不相信，现在想想，似乎就是周逸谨离开星云城那会儿发来的。

　　他们两个能算有缘么？竟然被同一个人骗了……

　　“我求你！再不去就来不及了！那辆战车是经过特殊改装的，应该追的上！”周逸谨又开口，原N的战车，在他这几天学习的时候，大大地改装了一番，性能很不错，他还在里面装了小型导弹，刚才如果不是实在没力气，他都想爬到前面用导弹轰了陈沐和那狼兽。

　　陈沐提着周逸谨回了战车，将对方扔到了后座，就踩下了油门，那狼兽前去的方向就是八级异兽苍鹰兽的巢穴。

　　可是，苍鹰兽的巢穴里，只有它巨大的尸体，脑袋已经被砸的稀巴烂。

　　相比于去救一个不认识的人，陈沐更愿意快点回家让母亲不要担心，而且，那个野人和狼兽一起，他要对付他们也不容哟，却不知道，那个野人到底是从哪里来的，竟然会合异兽在一块，而那狼兽，还让他骑到了背上。

　　战车掉头，开回移动小镇，陈沐就看到能量罩已经消失了，周围的防护栏塌了一块，一看就是暴力造成。

　　他带着周逸谨进去，开始销毁这两天自己流下痕迹的东西。

　　“你要走了？你到底是来干嘛的？”周逸谨咬紧了牙齿问道，他这辈子，从来没有受过这样的罪，还不知道自己受罪的原因。

　　陈沐也不回答，他总不能说自己就是想找个电话通知家人吧？

　　还没处理完，陈沐就感觉到了有人靠近，是金盼儿！想必原本在附近的金盼儿，被这里的情况惊动了吧？

　　29、觉醒之城的通缉 ...

　　陈沐感受到了金盼儿的到来，周逸谨却是发现不了的。

　　看到陈沐没有去救原N，周逸谨已经急得不行，可是他自己实在没这个本事，死死地盯着陈沐，他突然想到了一点：“你隐藏了容貌，身上还没有个人终端，不会是潜逃的罪犯吧？就算你一直隐藏，可是身形什么的我也记得清楚，还有你的异能和灵兽！如果你不怕暴露身份的话，最好就带我去救原N。”

　　虽然在一些私人移动小镇还有小型城市里，镇长或者城主是可以一手遮天的，但这不表示联盟会允许居民犯法，审查官，就是因此在存在的，说起来，在一级城市，基本上是没人触犯法律的，治安甚至比末世前还要好，可是移动小镇之类的就不一样了，每天都会发生强者杀死平民之类的事情，对这些情况，国家也会派遣警察抓捕，最后由审查官定罪，经历过末世，不管哪个国家，都清楚地知道，不遵守法律肆意妄为的人，对国家无益，这也是之前移动小镇上的人告了原N以后，原N不得不赔偿大笔的钱的原因。

　　陈沐不喜欢被人威胁，而且，要追上那个野人把原N救回来，可不是一件简单的事情，他现在，急着赶回星云城见母亲，前几天母亲决定离婚，他还不知道结果呢！

　　“除非你杀了我，不然我一定想办法查出你的身份，不过只要你能帮我救回原N，我们之间一笔勾销。”周逸谨又道，才说完，就忍不住咳出一口血来，又抿紧了嘴，只要一根头发，就能查出对方的身份，还有，眼前的人的身形轮廓，他的异能，还有他那可以变大的猫灵兽，都是线索！

　　陈沐懒得跟周逸谨废话，直接一个掌刀打在他脖子上，周逸谨来不及吭一声，就晕了过去。

　　周逸谨知道他的一些情况又有什么关系？只要搞定了联络终端的事情，他就能回星云城当一个乖宝宝了。

　　陈沐刚打晕周逸谨，金盼儿就走近了，他打开门出去，就看到了正在戒备地查看环境的金盼儿，如今的金盼儿样子和以前大不相同，脸上满是自信，穿一身红色的战甲，看起来漂亮了很多。

　　“盼儿！”陈沐开口。

　　“陈老大！”金盼儿认出了陈沐：“你发生什么事了？怎么这个样子？”

　　“联络终端丢了，进不了城。”陈沐开口。

　　如果只是丢了联络终端，要回城补办并不难，不过，金盼儿也不会去问这个：“陈老大，现在怎么办？刚才发生了什么事请？”

　　陈沐将刚才的情况说了一下，又问：“你来这里是为了做什么？”

　　“觉醒之城动员了不少人，寻找一个空气异能者，一旦找到线索就能得到一亿的悬赏，陈老大，你也知道我很缺钱，就出来碰碰运气了。”金盼儿开口，她是中级火系异能者，可是在觉醒之城一点根基也没有，所以很多消息，都是得不到的。

　　陈沐一惊，他自己的异能，应该就是空气异能，可是，觉醒之城怎么会那么快得到消息，还有，空气异能很少见？

　　“空气异能？我怎么没听过？”

　　“陈老大，空气异能是稀有异能的一种，现在连一个注册在案的都没有。”金盼儿回答。

　　陈沐倒没想到空气异能竟然是这么少见的，跟没想到，觉醒之城已经大张旗鼓地在找自己了，这么一来，他原本的想法就不能实行了，亏他还打算过些日子装作觉醒异能的样子渐渐暴露自己的实力……至于见过他的异能的人，除了刘涛就是周逸谨和原N，这么看，他似乎不能轻易放了周逸谨……

　　“我们先回城吧。”陈沐知道一定是刘涛留下了线索，不过，觉醒之城应该不知道他的容貌。

　　而对于金盼儿，陈沐还是相信的，要是真的一个人都不信，他就该当一辈子野人了，或许也能找只异兽当宠物？那只狼兽，真的很威风。

　　陈沐给昏迷的周逸谨套了一身简单的衣服，然后让金盼儿烧了他们住过的地方，毕竟他不能保证自己连头发都没掉过。

　　移动小镇的防御罩被破坏了，不过还能动，陈沐用了卫星定位，就开着移动小镇往回赶，津城离这里并不近，开了一天才到半路，然后，几辆战车就拦在了移动小镇前面。

　　陈沐停下移动小镇，金盼儿就立刻开口：“那些都是觉醒之城的人。”

　　陈沐已经将自己打理干净，金盼儿甚至给他理了发，看到是觉醒之城的人，他很自觉就退了一步站到金盼儿身后。

　　从一辆战车里，下来一个中年人，看到金盼儿身上的徽章，神色缓和了不少：“你也是觉醒之城的？怎么会在这里？”

　　“长官！我是打算来找空气异能者的，昨天看到那边有异动就赶了过去，然后就看到了这个移动小镇，这个小镇已经没有了防护罩，我打算护送他们回去。”金盼儿指着陈沐开口，中年人的实力跟她差不多，可是对方军衔比她高，金盼儿也只能称对方长官了。

　　每一个异能者都有军衔，不过军衔的高低，还是要看出身的。

　　“您也是觉醒之城的大人？”陈沐一脸兴奋和崇拜，点头哈腰。

　　“昨天发生的事情你知不知道？”那个人对上陈沐的时候一点耐心也没有。

　　“大人，昨天我们的移动小镇被人袭击了！是一个骑在狼兽身上的男人！他砸坏了我的移动小镇，还抓走了我的一个同伴！真是太倒霉了，他走了以后，又有一只异兽闯了进来，如果不是这位异能者大人的话，我就要倒霉了！”陈沐急忙开口。

　　经过金盼儿的火烧，原本修好的移动小镇，又变地破破烂烂的，那个中年人看了一眼，没有怀疑，说起来，昨天发生强大的能量波动以后，卫星就开始监视那块区域，可是最后看到的，只是一只驮着两个人的狼兽，而他们在附近，就被派来追捕那只狼兽和能控制狼兽的人了，觉醒之城的上层，甚至怀疑这次的事件跟那位空气异能者有关，想必，后续还会来一些强大的异能者。

　　这个移动小镇，卫星当然也拍到了，甚至给出了资料，是一个研究之城的小少爷买下的，刚买到，就惹了一身官司。

　　“卫星已经找到那头狼兽的位置，我们这次就要去捕捉它，作为异能者，你要接受征召。”那个中年人回过头对着金盼儿开口，金盼儿是中级异能者，也是不可多得的助力！

　　“可是……我收了钱的！”金盼儿立刻开口，又去看陈沐。

　　“大人！没有防护罩的移动小镇太不安全了！”陈沐立刻大声开口，让对面的人皱起了眉头。

　　可是，有多大能力就要担当多大责任，联盟在给了异能者诸多方便以后，也要求异能者保护普通人，如果现在他把这个移动小镇上的人留在了这里，回去以后大概就会被那些媒体之类的缠着，如果对方再出了事……中年人皱起了眉头。

　　“大人，我们还有一辆战车，是改装过的，要不让我们跟着你们走？我相信各位大人的能力，而且我也是六级异兽猎人！”陈沐又道，原N也是知道他的情况的人，他现在不得不救了。

　　说起来，原本陈沐是打算跟着金盼儿回城，扔下周逸谨就离开的，可是他没想到，觉醒之城竟然已经在找自己了，还有了确切的线索，既然如此，他就不得不插一脚了。

　　“镇上有几个人？”那人又问，让普通人跟着也无妨，他们的几辆战车里，普通人不少，除了几个强大的异兽猎人以外，还有几个后勤人员，这个小镇上的人就算弱一点，大不了战斗的时候不让他们靠近。

　　“我们只有两个，自带战车！”陈沐立刻开口，跟着这些异能者，也能试试自己的隐藏能力，不然以后被别人发现自己拥有空气异能，恐怕不用林安烈报复，就会被觉醒之城的人杀死了。

　　而且跟着他们跑了一趟再回去补办联络终端，想必也就没人会将他彻查一遍了。

　　说实话，陈沐并不觉得这些人能对付狼兽和那个野人，这群人里面只有两个人实力强一些，跟金盼儿差不多，却不是自己的对手，对上狼兽的话绝对讨不了好，也是，在津城这个二级城市附近，能有几个异能者？

　　“行，你们跟着。”中年人答应了，他们的战车原本就坐满了人，多一辆车子也不好，而且对方主动提出跟着，就算出了事他也不用担干系。

　　陈沐又谄媚地恭维了几句，然后回去将周逸谨扔进了战车，金盼儿则坐到了驾驶座位上，跟上了异能者部队。

　　30、原N的把柄 ...

　　陈沐坐在后座上，身边是脸上带血的周逸谨，想了想，他弄醒了对方。

　　“你是谁？”周逸谨问道，随即又看到了对方的装扮：“绑匪？”

　　“我带你去救原N，不过，你和他都不能泄露任何我的消息。”陈沐开口，这些前去找狼兽的异能者，应该都不够狼兽杀的，如果能把原N救下来，他想办法控制住这两人就行，如果他们真的出卖自己的话……每个人都是自私的，陈沐相信自己不介意再杀两个人。

　　“我答应！”周逸谨立刻回答，他有钱，可是再有钱也请不动这么强大的人，他虽然自己实力差，但也见识过不少高手，根据他的判断，眼前的绑匪至少是高级异能者，还能跟异兽进行几近完全的合体……这样的人物，他怎么没有听说过？

　　研究之城一直都跟觉醒之城不对付，两个城市在经费、民众支持率方面一直有比拼，自然也会去调查那些高级异能者，可是，他从来没见过眼前这个人的资料。

　　“你答应就好。”陈沐观察了一下，周逸谨的神色毫无异样，也就不再多说，拿出了从金盼儿那里得到的随身小药箱，给了对方。

　　周逸谨掉了两颗牙齿，断了一根肋骨，但是这样的伤势在如今并不严重，只不过，他暂时要过没有门牙说话时偶尔漏风的生活了，当然，一回到城市，只要一个小时的时间，他就能重新拥有两枚牙齿，形状和颜色任君挑选。

　　战车的行驶速度很快，狼兽又受了伤，在卫星的指引下，一天一夜以后，就已经靠近了对方。

　　这一天一夜里，车群停下了很多次，吃饭排泄，交换驾驶员，金盼儿作为唯一的女性很受欢迎，陈沐和周逸谨却和那些负责做饭打扫乃至于专职开车的后勤人员一样被忽视了，不过，他们也乐得被忽视。

　　周逸谨一直很配合陈沐，从未试图离开战车，当然，这也是他清楚那些人不是陈沐的对手的缘故，这些异能者佩戴的等级徽章最高也不过是中级异能者，可陈沐，应该是高级异能者。

　　“狼兽离我们很近了，准备战斗！”金盼儿暂时开通小队频道的联络终端里传出了声音，她看了陈沐一眼，就下了车，这一路上陈沐跟她说了狼兽的实力，等一下的战斗，她就要非常小心了。

　　战车停在一个隐蔽的山坳里，没人会想要走路回城，所以战车是绝对不能被战斗毁坏的。

　　异能者和强大的异兽猎人都下了车准备战斗，后勤人员则留守在这里，陈沐和周逸谨，当然也算是后勤人员之一。

　　“你留在这里，我要跟上去看看情况。”陈沐看着那些异能者和异兽猎人消失在视线里，开口，他能控制十米半径以内的空气，也能通过更远处的空气获得信息，要潜伏跟踪并不难，不过这场战斗有卫星监视这一点比较麻烦，还好，狼兽选择休息的地方是一片森林，茂密的植被连狼兽都能隐藏，自然也能隐藏他，甚至，陈沐觉得狼兽选择在这里休息，就是因为感受到了卫星的监视，异兽的感官敏锐，是人类不能比拟的。

　　周逸谨看了陈沐一眼，没有说话，他在威胁陈沐的时候，甚至想过对方会杀了自己，却没想到自己还能活下来不说，对方甚至答应了去救原N，如果原N没事，之前的屈辱，他会忍了，可是如果原N有事的话……周逸谨摸着趴在自己身上的两只狗灵兽，将一个机械师留在他自己改装的战车里，绝对是一件危险的事情。

　　陈沐当然知道周逸谨不会坐以待毙，他敢这么离开战车，却是因为他清楚，在原N还没救出来的情况下，周逸谨是不会做别的事情的，怎么说也多活了几年，周逸谨的心思，并不难猜。

　　在林中快速地穿梭，同时也要尽量隐藏身形，陈沐赶到的时候，狼兽和异能者的战斗已经开始了，异兽是人类的敌人，这是每个人从小受到的教育，所以看到狼兽，没人会手下留情，狼兽被无缘无故地攻击，前几天被击伤的怒火自然被挑起了，回击起来，而九级异兽的攻击，可不是能轻松对付的

　　这个队伍里算上金盼儿，也只有三个八级实力的异能者，又哪里是狼兽的对手，更何况金盼儿从陈沐这里得到过消息，并没有冲在前面，能伤到狼兽的人就更少了，有两个一开始就抢着立功的七级异兽猎人，甚至很快就被狼兽咬死当场。

　　陈沐看了一圈，却没有看到那个奇怪的野人，用空气查探也没有发现，直到狼兽第四次嚎叫起来，才感觉到有人接近。

　　这个野人出现的时候，身上扛了一只巨大的家猪兽，而家猪兽的上方，竟然坐着围了兽皮的原N，原N的脸色，还比前几天被他喂夜来香饿肚子的时候好了一些。

　　这个野人同样嚎叫一声，扔下野猪兽就站到了狼兽身边，他似乎特别地皮糙肉厚，冰系异能者的冰箭扎不破他的皮肤，火系异能者的火也只烧掉了他身上的兽皮和毛发，而他速度很快不说，力气更大，一个身材矮小的异能者被他抓住以后，直接就撕成了两半。

　　场面很血腥，陈沐从来都不知道，还会有这样肆无忌惮的杀戮，那个野人，莫非不把自己当人类了？

　　除金盼儿以外的两个男性中级异能者，更成了狼兽和野人的主要攻击对象，他们打开了联络终端，战斗的场面也会被送往觉醒之城的总部，看到这样的情况，陈沐更加不会上前，而是远远地躲到了一棵树上。

　　金盼儿毕竟是女孩子，异兽杀过不少，但是杀人却是从未杀过的，看到那个野人又抓住了一个跟自己一块儿吃过饭的异能者往地上一砸，直接砸死以后，转身就逃，她还没嫁人还没生孩子，可不想死在这里！

　　逃得人不止金盼儿一个，还有其他人，就连两个跟金盼儿同级别的异能者，在眼看打不过以后，也飞快地跑了，可是他们的速度，又怎么可能比得过狼兽？

　　陈沐在树间利用空气跳跃移动，很快截住了金盼儿，却没有阻止那个野人和狼兽追杀其他人，在野外，异能者再躲，也躲不过狼兽的追踪，他们这么一逃，分散了兵力不说，还把后背露给了敌人，陈沐不觉得这十来个人能躲得过。

　　果然，半小时后，浑身染血的狼兽和野人就站在了他的面前，而前来杀他的人，无一幸免，问到对方身上呛鼻的血腥味，金盼儿缩到了陈沐身后，而陈沐也皱起了眉头。

　　这个野人身上的兽皮被烧掉以后，就露出了全身的肌肉，跟他一比，不管是陈沐还是原N，就都成了白斩鸡，他打量了一下陈沐：“是……你。”陈沐的气息他记得很清楚。

　　“你还是可以交流的吧？”陈沐开口，对方没有杀了原N，应该还是能交流的，虽然刚才的行为非常血腥。

　　陈沐很清楚，如果不是他已经被觉醒之城的通缉，是不会选择接触这个野人的，不过现在，接触一下也不错，而且，硬碰硬的话绝对会两败俱伤，要是再被天山的卫星看到点什么，就更危险了。

　　“你说慢……一点。”野人又道。

　　“我要带走原N。”陈沐直接开口，他不能杀了这个野人，却也能伤了对方，想必对方也清楚这一点，才没有一上来就动手。

　　“我要……跟你们走。”这个野人想了想，突然开口。

　　“你跟我们走？”陈沐皱起了眉头，他不知道这个野人的来历，可是对方刚才杀人时的娴熟已经让他忌惮了。

　　“泰山！”一个声音突然响了起来，陈沐很熟悉这个声音，就是之前跟他拌了几天嘴的原N，不过，泰山？这个野人叫泰山？

　　然后，陈沐就看到原N从远处跑了过来，脸上还有着慌乱。

　　“嗯。”野人应了一声。

　　“这衣服……你是哪个绑匪？你来做什么？”原N突然看到了陈沐，把自己打理干净的陈沐跟之前已经完全不同，可是他依旧穿着周逸谨的衣服，原N当下气急败坏地开口。

　　“周逸谨让我来救你回去。”

　　“逸逸没事吧？”原N立刻问道。

　　“我，能跟……你们走吗？”这个叫泰山的野人嗓音很奇怪。

　　“泰山，你跟我们回去的话？小狼怎么办？”原N倒是自来熟，对于他能在短短两天里跟这个野人拉上关系的情况，陈沐倒是有点好奇。

　　“小狼可以在外面，只要它叫一声，我就能赶去。”野人说话倒是流利起来了。

　　“你没有身份，在联盟没有备案，要跟着我们走可不容易，”陈沐开口，“原N，我是来找你的，你是要留在这里继续被追杀还是跟我回去随你。”陈沐看到了原N对这个野人的熟稔。

　　“我当然要回去……”原N开口，野人的日子，过一天是新鲜，连着几天就让人受不了了，这两天泰山虽然拿一种草药给他抹了，可是他的皮肤依旧因为辐射而开裂。

　　“卫星已经监视了这里，这个野人和狼兽是重点监视目标，你可以跟我们回去，不过他不可以。”陈沐继续陈述事情，他很满意现在的情况，原N竟然在短短的两天里跟这个野人成了朋友，可算是让他拿到了一个大把柄，觉醒之城如今在通缉自己，可是这个杀了好些异能者还与异兽为伍的野人，想必他们也不会放过。

　　“卫星？”原N惊了一下，他没想到自己这辈子还能有这待遇。

　　三人的时间不多，那些人的联络终端是一定会记录下消息传回去的，金盼儿的联络终端倒是已经关闭了，原N稍微犹豫了一下，就做了决定：“我跟你们回去。”至于这个大家看不透的野人，也只能继续被卫星追踪了，他们没有一个人敢将这个目标明显的人带回城市。

　　“那就好，你让狼兽抓你一下。”陈沐开口，原N是绝不能毫发无损地回去的，他只能作为被金盼儿救下来的被狼兽抓着的人的身份回去。

　　野人泰山迟疑了一下，就让狼兽抓了原N两下，看起来皮开肉绽，不过没有伤到筋骨，抹了药一下子就能痊愈。

　　“痛死我了，小狼，泰山，可要委屈你们了，我以后一定会回来看你们的！”原N一边痛叫一边跳脚。

　　野人看了他一眼，突然开口：“我不叫泰山，你可以叫我……李军。”

　　“李军这名字太普通了，泰山不好听吗？我以前看过一本书就叫人猿泰山，那个泰山就是与兽为伍的。”原N被金盼儿扛到了肩上，还喋喋不休，李军直接骑上狼兽就离开了，还是往开阔地跑去。

　　“没想到短短两天，你就搭上了一个高手。”陈沐看着被娇笑的金盼儿扛着的原N，还真喜感。

　　“靠，娘的，他可比你好多了！”原N立刻开口。

　　陈沐直接打晕了对方，母亲可是他如今最重要的人了！

　　“陈老大，你先回去吧！”金盼儿开口，成为异能者以后，她以为自己已经很厉害了，以后也能帮陈老大，可是现在看看，陈老大竟然更厉害了……不过，她至少还能跑腿吧？

　　这个世界真可怕，怎么一个比一个厉害？

　　在陈沐悄悄地回去，进入周逸谨的战车以后，身上带伤的金盼儿就扛着“昏迷”的原N回来了。

　　31、回城 ...

　　前去的异能者和异兽猎人全都死亡的消息，通过联络终端已经传回来了，陈沐呆的战车停在角落里，别的战车上留守的人却已经聚在一起说开了，每个人都是非常担心，看到金盼儿飞快地跑来，自然立刻迎了上去。

　　金盼儿没有去管那些人，表情慌乱焦急，将伤口翻卷一身是血原N放到自己的战车后座上，就一边喊着“大家快逃”一边坐进了驾驶位，直接开着车子往津城跑。

　　其他的后勤人员自然也慌忙地坐回了车上并且开动了战车，为了能让异能者休息好，这些后勤人员都是由战车驾驶证的，倒不用担心回不去。

　　原N满身是血地被丢进来，周逸谨就立刻上前查看了，又问陈沐：“他怎么了？”周逸谨对那个野人的一点好感都欠奉，一看到原N的情况就觉得对方是受了苦。

　　“没事。”不过是为了弄点血起点效果，自己后来那一掌打的也不重，陈沐知道原N八成已经醒了。

　　“我是没事，”原N也张开了眼睛，“给我弄点水喝，流了这么多血，我需要补充水分。”原N的嘴唇发白，他受的伤的止一下血就没事了，可是那么多血也不是白流的。

　　周逸谨拿了水喂给原N，原N喝了水，又吃了止血的药，周逸谨还给他抹了药膏，倒是恢复过来了：“逸逸，这两天可难受死我了，以前听别人说辐射辐射的，我都没怎么在意，这两天我的皮肤被辐射地无比粗糙，要是我是女的就没脸见人了。”他一边说，一边搂住了自己的灵兽，要是他的小狗狗跟他一块儿被绑架了，他就用不着受这么多的苦了，合体以后人类对辐射的抵抗力就强多了，这次他没有灵兽在身边不说，连一罐防辐射油都没有，更惨的是还没有衣服！异兽的皮毛虽然能抵抗一部分的辐射，可完全比不上防辐射服的效果！

　　好吧，其实还有一点是值得庆幸的，绑匪至少没脱了他的内裤，而他的衣服，每一件都带防辐射效果，所以，总算没有酿成什么难以挽回的悲剧。

　　“那个野人没对你怎么样吧？”周逸谨又问。

　　“没有，他倒是没把我怎么样。”原N开口，那个野人，也就是让他说了一整天的大陆格局近代历史还有老百姓如今的生活情况而已。

　　“当然没把你怎么样，你不是跟他好得很么？”陈沐笑了笑：“我已经用手机拍下了刚才你们在一起的照片，现在正好做个交易，只要你们帮我掩饰好，我也就当这些照片不存在了。”如今的手机，功能很多，不少人觉得联络终端太小，于是都会选择买一个手机带着，上网不用说，玩游戏看电影都是很好的，照相的话，还能调远近焦距。

　　“你！”原N看着陈沐手上紫红色的小巧手机，一看就知道是女孩子的，当下对着前面的金盼儿大喊：“姑娘！你怎么就相信一个衣冠禽兽？”

　　金盼儿头也没回：“难道我还相信你？”陈老大做哪些事情，肯定是有原因的，金盼儿对陈沐，一直都有着莫名的信任，要是没有陈沐，她现在说不定已经饿死了！

　　“没天理！”原N看着手机上的照片，手机焦距可以调的很远，其中还有泰山扛着他的照片，更别说后来他们站在一起自己完好无损的照片了。

　　陈沐看他脸色变了又变，又放出一段录音，正是他们后来的谈话，里面原N的声音，可清楚地很。

　　“我已经答应你帮你保密了，没有这些也会保密的。”周逸谨直接开口，他没想到原N会跟那个野人有关系。

　　“我不保密能行吗？”原N有些怏怏不乐，原本，就算陈沐不拿出这些，他也觉得自己和对方有了共同秘密，自然不会出卖对方，可现在被威胁了，他反而不乐意了。

　　陈沐很满意现在的情况：“既然如此，我就是三个月前被你救下来的，因为受伤就一直住在你的移动小镇上，至于原本的那些人，你应该能搞定吧？”移动小镇上的人，基本上都会完全听从镇长的话的。

　　原N一愣……别人能搞定自己的移动小镇，他还真不行。

　　他根本没亏待那些人，因为之前出的事情还好吃好喝把他们供在了城里，给了不少钱，打算修好了移动小镇再接回来，可那些人呢？闷声不响地就告了他，让他不得不拿出了大笔的赔偿费不说，还都不愿意再住移动小镇了。

　　“怎么了？”陈沐突然想到，林安烈原来就是住在这个移动小镇上的，顿时脸色也不好起来。

　　“那些人都在城里，等我们回去的时候再看看吧，还有我买下那个移动小镇不久，跟镇上的人相处也少，想必我说你早被我带到了镇上，他们也不会怀疑更没有证据。”

　　原N买下这座移动小镇的时候，不少人就直接搬走了，一来是不相信他这个实力低微的镇长，二来想必是知道这个移动小镇的现状吧？不过也因为这个，原N的移动小镇东面那些较为高档的房子一直空着，移动小镇的医护室也一直没人，至于修理移动小镇的时候，移动小镇是停在城外找人修的，主要还是修理中央控制系统，那些修理人员可没进过民房。

　　现在每次一想到自己那时愚蠢的行为，原N就忍不住想要哀嚎，不过现在，倒是可以说陈沐是呆在那边的屋子里养伤的，还有……原N突然想到，狼兽要捕猎，卫星监视它也容易，可泰山就不一样了，自己不是有一个移动小镇么？泰山不能进城，但是可以进他的移动小镇啊！

　　这么一想，这个花了大价钱的移动小镇，倒也有点可取之处了，只是这时候的原N，还不知道，他的移动小镇，被李军弄坏了防御系统不说，还被陈沐扔在了半路，还不知道会有多少异兽上去肆虐呢！

　　“那就好，具体的我们再商量一下。”陈沐又道，等会儿一进城，他们大概就要被盘问了，还是先商量好再说。

　　三人研究了一套说辞，陈沐以往的身份又一点疑点也没有，倒是不用担心露陷，一商量好，原N就用周逸谨的联络终端联络了一个当初移动小镇上的老人，这个老人一百多岁了，一直独居，原N对他不错，他也知道感恩，之前小镇上的人去告原N，还是他提前通知了原N的，也没有上去掺一脚，不过，后来原N也给了他一大笔钱，因为对原来镇上的人有些心冷，更是不打算再联系了，倒是周逸谨，留了这个老人的联络号，不过原N用周逸谨的联络终端联络这个老人却不是因为自己没存下对方的联络号，而是因为，他的联络终端，已经被陈沐毁了，到时候他们两个得一起去补办，也就没那么显眼了。

　　一接通联络终端，那个头发灰白的老人的脸就显示在了不大的屏幕上：“闻老先生！”原N立刻开口。

　　“是镇长啊？出了什么事情，怎么过了这么多天还没回来？”对面的老人问道，原N去测试移动小镇，应该是会很快回来的。

　　“出了点事情，城里怎么样？”原N问道，要让这个老人做伪证，他有点不知道怎么开口。

　　“城里没事，不过那个林家的孩子，太让人生气了！”这个老人脸上闪过气愤的神色。

　　“林家的孩子……林安烈？”原N还记得对方，毕竟在自己的移动小镇里，对方的家人都去世了。

　　“是啊，我前天才知道，之前镇上的人想出来要去告您，就是他撺掇的，不然别人还不知道有这么一回事儿，他那个娘在城里住过，清醒的时候没少跟他念叨城里的事情……”这个老人皱着眉头说着，他一直独居，没跟那些人掺和在一起，所以这个消息知道的也晚。

　　原N和周逸谨都皱起了眉头，他们原本还觉得林安烈挺可怜的，却没想到他会搞出这样的事情，他本来就给了镇上的人压惊费了，他们一告，又要多给一笔钱，而且，那些人告他临阵脱逃，他还真是有理说不清，一出事情，他就已经联络周逸谨，然后飞快地去接了，也向附近的城市报告了，可是，这样的事情，城主一般都让镇长自行解决的，在津城他一个熟人也没有，找人送周逸谨来的速度，比他去接的速度还要慢。

　　而且，那时候移动小镇是在安全区域，老鼠兽都算附近最强大的了，就算一开始老鼠兽就进了小镇，只要躲好了，也能撑到他回来。

　　坐在一边的陈沐，听到林安烈的消息就竖起了耳朵，脸上也没了笑意。

　　“他不是不拿我的钱么？”原N觉得自己倒霉透了。

　　“镇长，他哪里是不拿你的钱，可是您让周先生转交，他不是就拿了么？就在前天，他已经投奔亲戚去了，走的时候那叫一个春风满面。”那个老人似乎很不喜欢林安烈。

　　“之前他不是还不肯一个人去么？”原N想到林安烈之前缠着周逸谨的情况，有些意外。

　　“他前天来跟我们说你已经跑了，而他自己，据说是星云城的亲戚有消息了。”闻老先生有些鄙夷，林家人每次看电视，都专门挑星云城的新闻看，这是镇上的人都知道的，说不定，就是林家那个姑娘的姘头有消息了。

　　原N又问了几句话，话题倒是从林安烈身上转开了，对于原N拜托的事情，更是一口答应，不过，同时也提出了想回到移动小镇上的愿望。

　　本来对移动小镇上的居民失望透顶的原N，对这个倒是一口答应下来，有人主动愿意到他的小镇上来，也是因为相信他。

　　给自己弄了个“不在场证明”，陈沐倒是轻松了不少，而与此同时，一艘飞艇正向着津城开来，在飞艇上，一个中年男人面色冷峻地拿着一块金属，这块金属上，四个字清晰无比――“空气异能”。

　　刘海是他的独子，他自然万分宠爱，也就专门找来了一块合适刘海的异能又坚硬非常的金属回来给儿子，这块金属，甚至比他自己随身带着的金属都要珍贵，这次刘海跟着一起出任务，大家也指望着刘海用这块金属来打开研究室的大门，却没想到，自己的儿子死了，只留下来这块金属，还有上面儿子临时死留下的线索……

　　自己的儿子，是死在鲸鱼兽的肚子里的，早已变成了海里的肥料，可是这块金属却没有被腐蚀完，留了下了，上面的线索，让他的滔天怒火换了一个发泄对象。

　　儿子临死前留下的线索，毫无疑问就是说明了，那个偷走天石的人，是一个空气异能者！

　　通过这块金属里面包着的定位仪找到这块金属，找到了罪魁祸首，而他，必然要用这快金属，来为儿子报仇！

　　中年男人的脸色越发冷冽，身边所有的金属制品，都颤抖起来，他站起身，就看到原本的那个金属座椅，已经完全消失，化作了合金地板的一部分。

　　32、离婚 ...

　　已经跟陈沐结成同盟，原N的话就多了起来，叽叽喳喳地说了一些野外生存的事情，又神神秘秘地开口：“逸逸，你觉得，当初末世的时候，有没有可能有人没有进入生存基地？”

　　“这怎么可能？就算有人能适应外面的环境，凭借几人之力，也抵挡不了异兽的吧？”周逸谨皱眉，立刻就明白，原N指的肯定就是那个野人，不过在他看来，那个野人的情况，或许跟陈沐相似，也或许，就是流浪在外面的罪犯。

　　现如今，进城需要核对身份，很多事情也都要用到联络终端，罪犯一旦被判刑，基本上就在城里没法呆了，所以很多人干脆就在还未抓住判刑的时候，直接逃到城外在野外生活。敢逃到野外的人，大多实力高强，这些人对辐射有一定的抵抗力，又能捕猎异兽为食，还会跟一些出城狩猎的异兽猎人做交易，在野外的生活倒也不难过。

　　“可是，那个泰山，似乎对末世前的信息非常了解，现在的事情却一点也不知道，甚至他还问我这个家伙怎么变得像野兽。”原N用眼睛瞄着陈沐。

　　陈沐心情很好，倒也不介意原N话里的不尊重：“我叫陈沐。”

　　“你的名字，倒不像是一个绑匪的，”原N开口，“泰山一直叫你妖怪，哈哈！”

　　陈沐不再说话，静静地听着原N说那个李军的事情，比如说，那个李军实力高强，对现在的社会却一点也不了解，比如说，那个李军连现在是几几年都不知道，比如说，那个李军跟狼兽的关系，就好像他跟他家小渊一样――小渊，就是原N的灵兽。

　　李军这样实力强大，还能让异兽听命的人，怎么着也不可能默默无闻，可是上辈子，陈沐从来没有听过这个名字。

　　上辈子，他二十八岁才被逐出家门，如今离二十六岁还有几个月，上辈子的这个时候，他的消息还是很灵通的，这样一个人物，怎么可能从未听说过？李军，莫不是跟自己一样的来路吧？

　　金盼儿开车的速度很快，可是这样集中精力开车时间一久就会很累，四个小时过去，她停下了战车休息，后面的战车也停了下来，分配罐头食品，解决生理问题，同时换人开车。

　　有不少人过来看情况，原N就病恹恹地歪在车后座上，他身上的伤口不是假的，现在还没有衣物遮掩，让这些人都倒抽一口冷气，直夸他运气好能活命。

　　陈沐给阿虎喂了从别人给的的灵兽食物，对于这种久违的灵兽食物，阿虎完全不像以前那么喜欢，不过为了不引人注目，陈沐也只能给它吃这个了，阿虎“喵喵”地撒娇，它如今，要吃大块的烤肉才觉得够劲，这种糊状的灵兽食物，只有那两只小狗才喜欢！

　　安抚好阿虎，偷偷给了它一块从自己的食物里省出来的罐头肉，陈沐就坐到了驾驶座上，金盼儿则坐到了副驾驶位子上，自从两人相遇以后，还没机会好好说话。

　　继续往津城赶路，战车的性能很好，只要不偏离道路，就没有任何问题，陈沐也就开始问起金盼儿最近的生活。

　　金盼儿立刻说了起来，陈沐离开星云城一年多快两年了，虽然之前一直都有联络，可是有些事情，通过联络器也说不清楚，而且，陈沐这次失踪，把她也吓坏了。

　　金盼儿在觉醒之城的生活一开始并不好，她虽然是异能者，弟弟妹妹却不是，两个小的总会受点歧视，那里的消费水平又高，所以她干脆就离开觉醒之城找活做，因为她是异能者的缘故，在一些二级三级城市很吃得开，赚钱也简单，倒是让她整天都往外跑了，不过，她去的最多的城市，还是星云城。

　　“前些日子赵天宇可是担心死了，偏偏他又不相信你真的死了，只能干着急。”金盼儿笑着说起陈沐失踪后的事情。

　　“现在总算没事了，对了，盼儿，用你的联络器接通我母亲吧。”陈沐开口，报出了母亲的联络号。

　　“沐沐！”一接通，刘真真的脸就出现在了小小的屏幕上，她的脸色和之前相比好了太多。

　　“妈，我没事了。”陈沐摸摸脸，上次和母亲通话的时候，他还做着伪装呢。

　　“没事就好，沐沐，你妈我跟你爸离婚了！”刘真真开口，脸上满是笑容，不离婚的时候不知道，一离婚，她立刻全身舒畅了，现在，她不用早上起来给那个相看两生厌的男人做早饭，也不用忍受对方挑剔她的晚饭，甚至于，她还砍了对方一顿，陈凯付出了一大笔钱不说，他们住的房子也归她了，在这个房价非常高的年代，这栋位于城市中心的三层小楼价值不可估量。

　　“这么快？”陈沐知道母亲一定会跟父亲离婚，却没想到会这么快。

　　“是啊，都离了三天了。”原本还为了儿子跟陈凯搭伙过日子，一有离婚的心思，却是忍不住立刻办妥了。

　　末世以后，因为女性数量少，法律也是偏向女性的，更何况她手里还掌握着陈凯出轨的证据，还有就是，法庭上法官查看了陈凯联络终端的联系记录，发现近两年的记录里，他从未联系过妻子儿子，立刻就将他定为了过错方，陈氏的企业是婚前财产，刘真真不不可能分到，可是陈凯账户里的个人资金却算是夫妻共同财产，百分之九十都判给了刘真真，还有其他一些陈凯婚后买下的不动产，也给了刘真真，这其中，也包括那栋他们一家住了二十几年的房子。

　　陈沐听着刘真真的诉说，一时间感慨万千，那栋房子，承载了他从小到大的记忆，可后来，他被赶出去不说，那里还成了林安烈养情人的地方，里面住的人换了又换，后来还被金盼儿放火烧了，现在倒好，他再也不用担心自己会被赶出家门了。

　　“妈，关于我的问题……”陈沐问道，他已经成年，不用宣判监护权，不过陈家的继承人他一点也不想做，曾经的他准备为了家族准备放弃爱好，还专门学了金融管理，可现在的他，一点也不想把自己的生命耗费在跟人勾心斗角上面――眼馋陈家的产业的人太多了，陈家的旁支不用说，就连星云城的城主，也眼馋的很，整天都想着揪陈家的错处呢，却不知道当初的林安烈，是怎么让城主站在他的一边的。

　　“沐沐，你父亲用你的继承权来威胁我，可是我还是坚持离婚，所以，你父亲起草了断绝父子关系的协议，因为联系不到你，我就代签了……”刘真真有一点犹豫。

　　“妈，咱们可不稀罕他那点小公司。”陈沐立刻笑道，他知道陈家的产业很值钱，可是，只要他打几只高级异兽，就一生吃喝不愁了，何必吃力不讨好，去拿那块无数苍蝇盯着的蛋糕？真要接下了陈家的担子，以后他一辈子就要呆在办公室里了，而且，他的父亲虽然是董事长，可手里只有百分之四十的股份，有个决策都要问过了那些叔伯才能实行，他可一点也不想去跟那些老狐狸打交道。

　　“就是，我儿子不稀罕他的破公司。”刘真真笑得神采飞扬。

　　跟母亲说过话以后，陈沐的心情好了很多，金盼儿收回自己的手，关闭了联络器，刚才的事情她都听到了，他一直都以为陈沐大家少爷的日子过得不错，没想到他的父亲竟然是这样一个人。

　　第二天凌晨的时候，战车对于遇到了原N的移动小镇，陈沐在这里停了下来，开车的都是后勤人员，一直赶路还要担心异兽对大家来说压力还是偏大了，还不如就开着移动小镇回城，虽然速度会慢一点，而且，这个移动小镇，总不能丢在这里吧？

　　没有人会反对这个提议，反正狼兽已经被远远地甩开，接下来的日子，也没必要一直紧绷着精神追求速度了。

　　金盼儿清理了跑来移动小镇上寻食的异兽，那些后勤人员就把战车开到了小镇上，然后，整个小镇慢慢地动了起来，速度也越来越快。

　　一到移动小镇上，金盼儿就收到了来自津城的通讯，一个中年男人严肃的脸出现在了她的联络终端上。

　　金盼儿认识这个人，对方是觉醒之城的高层，常常会在觉醒之城的内部新闻里出现，当下行了礼：“刘队长！”

　　刘秦天，觉醒之城异能战队的队长，拥有高级金属异能，金属异能也是稀有异能的一种，如今华人联盟注册在案的，只有五个，前不久，又变成了四个，因为刘秦天的儿子刘海去世了。

　　“把你遇到的情况，仔细地说一遍。”刘秦天神色冷，语气更冷，那个突然出现的能控制狼兽的人，会不会就是那个杀了儿子的空气异能者？

　　33、回家 ...

　　等陈沐等人进城的时候，感觉到整个津城都紧绷起来了，路边到处是巡逻的警察。刘秦天这次到津城来，带来了不少异能者不说，还有两百人的普通人组成的护卫队，津城城主为了接待这个大人物，可是花了大本钱的。

　　而原N的移动小镇一靠近津城，就被那两百个护卫队的成员接手了，所有移动小镇上的人，也被集合到了一起。这两百人还把整个移动小镇地毯式搜索了一边，而坐在一边的原N，看着被金盼儿烧掉的自己精心布置的房子，还有被狼兽弄坏的防御系统，以及这些人搜索时弄坏的东西，悲从中来。

　　虽然这两百人都是普通人，可是每个人身上的装备，却都是一等一的，而且，每个人的肩膀上都呆着灵兽，随时能进行合体。

　　陈沐看着他们的装备，对一级城市更好奇了，他两辈子下来，这么好的装备别说穿了，连见都没见过，大概都是一级城市才有的。

　　四个一级城市，上辈子他一个也没去过，这辈子，总要去见见世面，至于自己异能的事情，总会有办法解决的。

　　他们每个人都被单独盘问了一番，私下里，想来也会把他们的祖宗十八代也查一遍，陈沐倒是很庆幸，因为他的钱财来的蹊跷的原因，一直都不曾用自己联络终端绑定的账户来买东西，倒是不用担心会被查出行踪。

　　大部分人都会用联络终端绑定的个人账户来存钱购物，不过，黑市交易什么的就不行了，就算联盟管的严，其他国家也会插一脚，所以也是有不记名的信用卡存在的，网上更有各种可以不记名的账户可以随时转账，当初陈沐手里，就有着好几张不记名的信用卡，用来存着他赌博来的钱财。

　　果然，审问过后，他就和所有人一起，被好吃好喝招待起来了，连金盼儿也不例外。

　　“那些人要找的空气异能者就是你吧？”周逸谨坐到了陈沐地面，他们如今被安置在津城的一家酒店里，两个人一个房间，周逸谨和他一起住。

　　“我说不是你信吗？”陈沐开口，周逸谨心思慎密，这个结果恐怕早就猜出来了，反倒是原N，大约还不知道他用过的异能就是空气异能，毕竟，曾经那两个空气异能者，都已经死了百多年了。

　　“你做了什么事，觉醒之城会这么大张旗鼓地抓你？”一个消息就是一亿信用点，他听了都忍不住咂舌。

　　“我凭什么告诉你？”陈沐开口，天石这样的东西，只要是个人都会有贪念，而且这么些日子下来，他也知道了，周逸谨的父母都是研究之城鼎鼎有名的人物，上辈子，他就听过那两个名字。

　　周逸谨不再多说，却打定了主意要把这次觉醒之城的事情查清楚，还有，虽然他不会泄露陈沐的事情，但是对方之前的作出的事情，他也会好好算一算账。

　　与此同时，酒店顶楼的总统套房的打开了，一个中年人捧着一个记录器，恭敬地走了进去。

　　“这些人都查过了？”刘秦天站在巨大的屏幕面前，抚摸着手里的金属，问道。

　　“队长，所有人都查过了。”站在下首的中年人开口，手里的记录器里面有着所有人的资料。

　　刘秦天接过了那记录器，快速查看，翻到原N的资料的时候，冷哼了一声：“他是从那个野人手里救回来的？”

　　“是的，队长，”

　　刘秦天没有深究，一个商人的次子，实力不济，可没有值得怀疑的地方，要说这些人里面他最怀疑谁，无疑就是周逸谨。

　　周逸谨虽然不从事研究，但是他的父母都不简单，当初S市的研究所的资料，除了他们觉醒之城，应该就是研究之城掌握的最多了，如果那个能驱使狼兽的人就是盗取天石的人，而且还是研究之城派出的，那么之前的事情，或许就是他们在接头。

　　还有这个联络终端许久没有反应的的陈沐……

　　想了很久，刘秦天又苦涩一笑，这些日子，被他怀疑的人不计其数，可是仔细推敲之下，又一个都不成立。

　　研究之城，怎么可能让一个才二十岁的人做这件事？真要做这件事，又怎么可能留下这么大的破绽？还有那个驱使狼兽的人，恐怕也不是他要找的人，不然，怎么可能大张旗鼓地杀了那么多前去找麻烦的人，还暴露了容貌？

　　而且，又何必做那么多的麻烦事，那个原N，都已经债务缠身了……最后是陈沐，年纪轻轻实力不错，可是一个三级城市出来的人，连一级城市都没进过，这段时间的行踪也有人证明……

　　手上的记录器突然变形，爆出几点火花，良久，除了一些塑料，其他的金属全都汇聚在一起，变成了和刘秦天另一只手上的金属块一样的东西，上面空气异能四个字分外明显。

　　就算可能是假的，也要试过才知道！刘秦天将手里小号的金属块扔了出去，砸在金属的墙壁上，发出清脆的响声。

　　被关了十天，陈沐等人就被放了出来，出来以后的第一件事情，自然是补办联络终端。

　　原N郁闷地跟着陈沐一起去补办，他原本那个联络终端，可是花了不少钱才买的限量版，以前他从来没有发愁过钱，现在却体会了一把穷的感觉，无奈之下，只能跟陈沐一样，花钱补了一个最简单也最便宜的。

　　一拿到自己的联络终端，陈沐都没有跟原N和周逸谨告别，直接就去了飞艇场，登上了一艘往南飞的飞艇，金盼儿，却早就被那个刘队长带走了，作为异能者，享受着联盟最好的待遇，也要付出相应责任，这次对付野人的行动，金盼儿也要参加。

　　三个多月没沾手的联络终端，再戴到手上的感觉还真不错，陈沐上了飞艇，刚坐稳，就接通了母亲的联络号，接下来，他还要联络不少人。

　　两年没见的亲人朋友，还有他生活了二十几年的城市，他要回来了！

　　“靠，除了一个名字，那家伙什么信息也没透露。”原N跟周逸谨借了钱修自己的移动小镇，他以后还想让泰山到小镇上玩呢！

　　“他不透露就不透露吧，就算他换下了我的那身衣服，我也有法子找到他的行踪。”周逸谨笑了笑，他的衣服上有定位仪，另外，就是陈沐的身份号，已经被他背下来了。

　　补办联络终端的时候，免不了要输入身份号，陈沐输入的速度很快，可是他还是记得下的，有了身份号和名字，随便一查，就能查出陈沐的身份了。

　　陈沐一个城市一个城市地往家赶去，另外一个人，也在赶往星云城的路上。

　　林安烈，是在看到陈凯离婚的新闻以后，才迫不及待的赶往星云城的。

　　林静虽然疯癫，大部分的时间却是清醒的，她清醒的时候，就被抱着林安烈，说一些当初的事情。

　　比如说，自己当初是怎样才让陈凯看上自己的，比如说，当初的陈凯，是怎么许诺要娶她，怎么许诺要让她肚子里的孩子继承陈家的，比如说，后来陈凯是怎样绝情，为了家族企业放弃自己，还让自己去打胎的……

　　所以，林安烈恨陈凯的父母，恨陈凯的妻儿，最恨的，却是陈凯。

　　林安烈手里把玩着一只掌上电脑，上面，一行大字分外明显――整整两年对妻儿不闻不问，离婚时竟还与儿子断绝关系！

　　这是一篇关于星云城陈家族长与妻子对薄公堂的报道，在网络上引起的反响不少，很多女人都表示，这个男人简直渣到了极点，在如今这个婴儿一出生就要存脐带血验基因的年代，孩子是不是亲生的一下子就能知道，跟亲生儿子断绝关系，可不是一般人会做出来的。

　　不过，也确实是那个男人会做的事情，当初，他也是这么对自己的！林安烈冷冷地看着屏幕上陈凯的照片，突然，又露出一个单纯里带着妩媚的笑容。

　　坐在他身边的是一个中年女子，看到他掌上电脑上的报道，立刻声讨起陈凯来。

　　林安烈脸上也是义愤填膺的样子，大大地批判了一番陈凯的所作所为，还从自己的包里拿出了一瓶花茶递给对方：“姐姐，你也渴了吧？喝点水，听说女孩子都喜欢喝这个。”

　　女乘客笑着接了：“你这个孩子，怎么才这个年纪，就一个人出门？”

　　“我妈前不久去世了。”林安烈脸上满是悲伤。

　　“真是一个可怜孩子。”这个女乘客安慰起林安烈来，到了饭点的时候，还帮林安烈买了一份快餐：“姐姐也不能白喝你的花茶不是？”

　　林安烈一边笑着道谢，一边想着星云城的事情，陈凯，你不会是忘记了我的母亲，又爱上了别的女人吧？

　　34、母亲 ...

　　在野外非常危险，因而每一艘载客飞艇，质量都是很好的，还要找人护送，不过，就因为每一架载客飞艇都要耗费巨资，所以乘坐飞艇赶路，速度一贯是很慢的，价格还非常贵。

　　与载客飞艇相反，有一种载物飞艇，造价就非常便宜了，这种飞艇载货量大，速度快，而且在各个城市里，每天都有很多艘穿梭不停，而这种载货飞艇，上面一般只有两个轮班的司机，一旦遭遇飞行异兽的袭击或者龙卷风之类的袭击，就会选择迫降等待救援，或者干脆放弃货物逃跑。

　　说起来，如果不是陆地上异兽数量多，移动小镇又过不了山川河流，运送货物也不用靠飞艇。

　　乘坐载人飞艇到达津城南部的城市以后，陈沐就登上了一艘载物飞艇，他有六级异兽猎人的猎人证，倒是被那辆载物飞艇上的两个司机大力欢迎，陈沐也很满意，这样一来，自己回到星云城的时间，就能减少一半以上了。

　　载物飞艇的舒适度跟载人飞艇是没办法比的，不过，对前几个月不是在海上漂就是当野人的陈沐来说，已经非常不错了，最重要的，当然是速度快，载人飞艇可能要好几天才能凑够去下个城市的人，载物飞艇却基本上每天都有，陈沐花了十天，就已经走完了原本要走一个月的路程，路上也没有遇到意外，等星云城出现在眼前的时候，陈沐马上就接通的母亲的联络终端：“妈，我回来了！”

　　“在飞艇场？妈妈马上来接你？”刘真真容光焕发，看起来年轻了不少，说起来，在这个寿命普遍一百多的社会上，原本的刘真真算是早婚一族，有些人在她这个年纪，都还没有结婚，只要她愿意，一定能找到一个比陈凯好上百倍的丈夫。

　　“是啊，不过，是在三号入口。”陈沐笑了笑。

　　“沐沐，你下次还是要注意安全。”刘真真听到三号入口，立刻就知道陈沐是乘坐载物飞艇回来的，虽然对儿子有信心，可是她还是会担忧。

　　“妈，等以后，我就走二号入口。”陈沐看着慢慢变近的熟悉的城市，表情凝重起来，这一世，他一定不会再让母亲遭遇那样的事情。

　　“好，那妈就等着！”刘真真说话间，已经坐上了她刚买的红色小汽车，这种小汽车很受女孩子的欢迎，当然，也是不能开出城的。

　　挂断联络号，坐到了驾驶座上，刘真真脸上的笑容愈发灿烂，二号，是私人飞艇停靠的地方，自己的儿子这么说，虽然不一定能做到，也让她觉得高兴了。

　　她跟陈凯的婚姻生活，一片黑暗，而其中唯一的亮点，就是自己的儿子，踩下油门，刘真真看向了不远处，那是陈凯的新住处，原本是陈凯父母的房子，自从那两位老人去世以后，他就一辈子也没踏进去过，现在，为了面子，却住进了那栋比他们原本的家还好大，还要豪华的房子。

　　如果沐沐出息了的话，陈凯，不知道会不会后悔……

　　陈沐在飞艇场等了没多久，就看到母亲从一辆红色的小汽车里下来了，他一直都以为，每天呆在家里，总是穿着深色衣服的母亲会更喜欢冷色调，却没想到母亲会买一辆这么张扬的汽车。

　　“好久不见，美丽的小姐。”陈沐半鞠躬，握着母亲的手行了一个吻手礼，然后下一秒，刘真真的拳头就砸在了他的头上：“臭小子，还跟你妈来这套。”

　　“妈，你年轻了很多，走出去谁都会以为你是我姐姐的。”陈沐笑起来，母亲现在这么快乐，其实他更早一点，就应该让母亲离婚的。

　　“贫嘴。”刘真真看着眼前比自己高了一个头的儿子，眼里已经在眼眶里打转了，从很久以前，她就已经收回了放在陈凯身上的心，全心全意培养自己的儿子，前段时间没了儿子的消息，没人能想象她的恐惧，不过，也因为这个，她最终连陈凯的那些产业也不打算要了，只要儿子平安就好。

　　“不知道我又没有荣幸请您吃晚饭。”陈沐又道，刘真真含泪点头，挽住了儿子的胳膊。

　　刘真真载着陈沐去了星云城最好也最贵的餐厅莫水居，从地下车库出来，看着前面仿古的莫水居，刘真真心情大好：“我给你做了二十几年的饭了，难得你请客，可要大宰一顿了。”

　　“你想吃什么尽管点……”陈沐说到一半停了嘴――陈凯就站在餐厅门口。

　　“你回来了？”陈凯看着陈沐，问道，和刘真真离婚的时候，他也同时发现了没办法联系儿子的情况，他的第一反应，就是自己这个儿子怕是不知道死在哪里了，这也是他最终那么爽快地签订了父子关系断绝书的原因，却没想到，刘真真没有说谎或者神志不清，他的儿子还活着。早知道这样，他当初就不该签那份协议，以至于自己现在麻烦不断！

　　“我回来了。”陈沐觉得跟自己的父亲，真的没什么话好说，曾经他以为自己的父亲生来严肃，可是事实证明，他的父亲，根本就没把他当儿子看。

　　“你……”陈凯突然觉得无话可说，甚至于，这个儿子的样子，他都觉得有些陌生。

　　陈沐离开家两年了，他这两年，怎么就没有想起要联络一下这个儿子？

　　不等陈凯想更多，他身边的一个美貌女郎修长的胳膊就搂上了他的肩膀：“陈先生，这就是你的儿子吗？”

　　“您有事的话，我们就不打扰了。”陈沐看着那个女人跟陈凯举止亲密，当下露出一个得体的笑容开口。

　　“你明天来找我，我有话跟你说。”陈凯用命令的语气开口，却不打算把身边的女人介绍给陈沐。

　　“对不起，我明天还有事。”陈沐朝挽着自己的刘真真笑了笑，先一步进了餐厅，陈凯的语气，让他愤怒万分，都已经断绝父子关系了，他的这个父亲，还想支使自己？

　　星云城最大的餐厅已经不是两年前陈沐和赵天宇等人饯别时吃饭的那家了，而是莫水居，莫水居开业不到一年，在星云城名声却很大，这间古风的餐厅食物精美不说，气氛也好，很受有钱人的欢迎。

　　别人不知道，陈沐却清楚，这家莫水居就是自己的产业，记在自己名下，一开始，赵天宇还打算取名为水木居的，跟他名字一样，在向他请示的时候却被他否决了，最后，就有了莫水居。

　　虽然没有来过，陈沐却对莫水居很了解，一年前开业的时候他正在一块沙漠里跟蝎子兽搏斗，金盼儿天天拿这里的菜馋他，他原本的联络终端里，差不多有所有莫水居的菜肴的照片。

　　而在来的路上，陈沐也就已经联系了赵天宇，“订”了一个包厢。

　　陈沐带着刘真真进了那个位于顶楼的包厢以后，就点了一堆的东西，刘真真喜欢的蔬菜水果不会少，阿虎喜欢的肉类却更多，阿虎近来的好胃口，还真让人无奈的很，早在飞艇上，它就已经一直缠着要吃的了。

　　至于刘真真的灵兽，刘真真从来没打算当战斗人员，她的灵兽也是当宠物养的，放在家里根本就没有带出来。

　　“这么多东西吃的完吗？”陈沐还在观察母亲的神色，刘真真却开始皱眉了，陈沐颠的东西太多，吃不完浪费就不好了。

　　“我吃得下。”看到刘真真神色跟以往一样，完全没有因为刚才的事情伤心，陈沐也放下了心。

　　桌子的中间放着一个巨大的盘子和一只大碗，盘子里装的是蜜汁全鸡兽，碗里则是鸭兽炖蘑菇，旁边是一圈的小菜，压成宝塔状的蒿菜，红枣银耳汤，紫甘蓝炒包菜，肉末炒西兰花，茭白炒鸡杂，还有一些异兽肉做主料的菜，最后，则是一个水果拼盘，摆了满满一桌。

　　等服务员离开以后，陈沐就从全鸡兽上面取下了一只巨大的鸡腿，又盛了一碗蘑菇汤，然后，就将这两道巨大的菜端起来放到了地上，阿虎“喵”地欢叫了一声，跳到了装着全鸡兽的盘子里，它小小的身体上沾满了涂在全鸡兽上面的蜜汁，抱着一只鸡翅尖，凶狠地啃着，它的大小跟鸡腿差不多，这个样子，看起来非常可笑。

　　刘真真就忍不住笑了，笑过以后，又开始担心：“阿虎不会吃坏肚子吧？”

　　“不会的。”陈沐想了想，将自己这三个月的事情一点点说出来，他就算不相信别人，也不会不相信自己的母亲，至于泄露，这个专用的包厢隔音效果好不说，还没有任何监控设备――陈沐控制着这个包厢里所有的空气，也没有发现任何不该有的响动，而所有的监控录音设备，都是免不了会有人耳不能听见的滴答声的。

　　35、齐聚星云城 ...

　　撇开那些遭遇危险的经历，陈沐跟母亲说了自己这三个月发生的事情。

　　“沐沐，你没事就好。”不管是异能还是阿虎的变异，刘真真都不在乎，只要陈沐没事就好。

　　“我当然没事，妈，你儿子现在不是活蹦乱跳的吗？”陈沐笑了起来。

　　“活蹦乱跳？那你跳一个给我看看？”刘真真也笑了。

　　陈沐没想到，自己的母亲也会说笑，突然，他想到了之前在餐厅门口看到的事情：“妈，爸爸和那个女人……”

　　“你爸离婚了，没老婆没孩子，自然要快点弄两个出来。”这些日子，陈凯那里可热闹的很，陈家的旁支以他没继承人为理由闹腾，他也就不得不找了个女人回来，那个女人，在前几天就已经跟他结婚了，两人还去医院检查过，据说是为了做试管婴儿。

　　现如今，自然受孕的几率越来越低，试管婴儿也就成了大多数人的选择，陈凯的年纪虽然不算大，但要尽快怀孕也不容易，想要早点生一个儿子稳定家族内部的情况，还是试管婴儿最方便。

　　“行动还真是迅速……”陈沐想到那个娇媚的女人，皱了皱眉头，这个女人他认识，是他的二奶奶娘家的亲戚，陈沐的爷爷奶奶早死，爷爷的兄弟却很长命，上辈子，他的二奶奶就想把那个女人介绍给他，现在，这个女人倒是攀上了他的父亲。

　　“当然，据说，还是确定了怀孕以后结的婚。”试管婴儿也不一定是一次成功的。

　　陈沐夹了一筷子炒菜吃了，这么美味的食物，他已经很久没吃到了，却不知道，这次的林安烈，会选择用什么办法报仇，不过，以他的性格，必然是不会放过那些“占”了他和他母亲的位子的人的。

　　陈沐已经回到了星云城，林安烈却还在半路上，他比陈沐早走十几天，可是他一直都是乘坐载人飞艇的，速度自然就要比陈沐慢了，而他赶路的时候，当然不会忘了看星云城的新闻。

　　陈凯自从离婚以后，原本在别人眼里的好男人形象就一下子崩溃了，如今在星云城，他简直就是薄情的代名词，可是，陈凯的名声再差，也架不住他有钱，贴上去的女人不少，前些日子，陈凯就跟好几个女人传过绯闻，这次，更是直接就结婚了。

　　抚摸着掌上电脑的屏幕，林安烈想起了自己的母亲，本来是一个青春貌美的姑娘，最后却落得那样的下场，陈凯许诺了那么多，结果一样都没有实现。

　　陈凯他不是说过么？只有母亲才是他认定的妻子，只有自己才是他最爱的孩子……

　　陈沐和母亲吃过饭，就回了家，原本父亲在的时候，因为他不喜欢多余的东西，这个家里总是冷冰冰的，现在却不一样了，窗台上放了一些好养活的小盆景，家里多了舒适的沙发，还多了一暖色调的摆件，让整间屋子都温馨起来。

　　陈沐回了久违的房间，就接通了赵天宇的联络号。

　　“陈老大，饭菜怎么样？”赵天宇开口，如今在星云城，他的势力已经不小了，很多人喊他老大，不过，他一直都很清楚，这一切不是属于自己的。他也有亲信，这些亲信里面，自然会有不满于那位神秘的大老板的人鼓动他在这些产业里做手脚，可是他从来都没有做过，因为他感激对方的救命之恩，也因为他看不透陈沐。

　　这个年轻人比他还小，做事却老道，这两年他发展势力的时候没少遇到问题，可是只要问了陈沐，他就能想出办法来，而且，陈沐不在星云城，却对这里的发展了如指掌，生意能做得这么大，全靠陈沐，这还不算，陈沐这些年里拿出来的钱也有不少，在陈凯不待见这个儿子的情况下，他能拿出这么多钱，怎么能让自己相信他没有别的势力？

　　“东西不错，莫水居的本钱赚回来了么？”那样的装修，必然是花了大价钱的，还有房租，现在的房价，都已经贵到极点了，房租自然也不便宜。

　　“陈老大，上个月就已经把本钱赚回来了，如今公司的账户里有钱，我想问问要不要把莫水居所在的房子买下来？”如今小两口结婚买房子，能买个四十个平方一室一厅一卫一厨房子就已经很不错了，想把莫水居所在的房子全买下来，没有两三个亿绝对不可能，而公司账户里，恰恰就有这笔钱。

　　陈沐自然是知道赵天宇的情况的，虽然之前断了三个月的联系，可路上的这十天，他已经将这三个月的情况全都了解过了：“那就买下来吧。”这几年，他一直都有用不记名的账户参加赌博，天上掉下来的钱，自然也就不会珍惜，所以给赵天宇的时候给的非常大方，不过，赵天宇也算是有本事的，能在星云城这个差不多已经被瓜分了的城市里又分出一杯羹来。

　　“陈老大，这么一来，莫水居就是你手下最大的产业了。”赵天宇笑了起来，他拿陈沐给的钱收拢起一批人，干什么的都有，不过都是些小买卖，只有莫水居，是花了他最多的功夫的。

　　“好好经营莫水居吧，以后的纯利润，你拿百分之二十，你那两个弟弟每人百分之五，再给盼儿百分之十，其余的钱，就放进公司账户里。”陈沐之前一直是给赵天宇开工资的，不过工资再高，也比不上分成。

　　“陈老大！”赵天宇有些兴奋，莫水居每天的收入都是很可观的，百分之二十，这笔钱可不是小数目！

　　“你拿着就好，不过最重要的还是星云城的消息网络，一定要掌控好了。”陈沐最先开始的时候，就是想要赵天宇建立一个覆盖整个城市的消息网的，这么一来，他就能在最短的时间里知道星云城各处的情况了，赵天宇也没辜负他的期望，两年来，这个消息网络已经完全建成了，还控制了星云城一半的媒体，不过，在这个新闻全由网络传播的时代，媒体实在赚不了什么钱。

　　赵天宇平复了一下心情，又道：“陈老大，都两年没见你了，今天是你跟阿姨团圆的日子，我们不打扰，明天你可要来莫水居见见我们，赵阳这小子都有了女朋友了。”

　　赵阳这个小胖子有女朋友了？陈沐有点惊讶：“我之前倒是没听过这事。”

　　“谁知道呢，他突然就带了个女朋友回家。”赵天宇开口。

　　“我明天会去的，对了，今天在莫水居门口的事情，你应该拍了照的吧？明天就拿来做头版好了。”陈沐想到那两个人，心里一阵不舒服，原本他没管过这事，甚至于一直避开跟陈凯相关的新闻，可之前陈凯的反应，实在让他膈应的很。

　　“父子关系断绝，重见冷漠相对”，移动小镇的联网电视上，主持人滔滔不绝地描绘着莫水居门前的情况，画面里，陈凯冷冰冰地，身边站着一个娇俏的姑娘，而对面，则是他娴静雍容的前妻和跟他身边的姑娘差不多大的儿子。

　　原N坐在电视机前面，一边看一边爆粗口。

　　“骂人不好。”周逸谨开口，却也能理解原N的心情，那个被说得无比可怜被父亲不承认的人，真的就是那个剥他们的衣服的绑匪？

　　陈沐离开以后，他立刻就联系了父母，得知了觉醒之城做那么大的动作的原因，又查了陈沐的情况，当下将情况推断出了七八分。

　　那个被觉醒之城通缉的人，八成就是陈沐，他在海里，应该是走错了方向才来到北方的，这也能说明他为什么会想要抢劫他们的移动小镇。

　　不过，知道归知道，周逸谨却没有跟任何人说，天石这样的东西，可以让太多的人疯狂了。

　　“我心情不好啊！”原N皱眉，十几天过去，他的移动小镇已经修好了，而他，又欠下了一笔债务……还有就是那个野人李军，据说觉醒之城的异能者战队跟他打了一架，然后他带着狼兽逃回了北方那块被狼兽占据的领地，因为那里有着十级异兽，觉醒之城也就没办法追击了。

　　“对了，逸逸，你说觉醒之城的人，怎么那么容易就退走了？”原N突然想到一点，觉醒之城的人凶神恶煞的，他还以为他们不会善罢甘休，没想到竟然在跟泰山打了一架以后就飞快地离开了。

　　“大概是因为找错认了吧？”周逸谨笑了笑，那个陈沐，很可能手里有着天石，如果他能得到天石的话……

　　原本地球上的科技文明，就是因为天石拐了一个弯，那种神奇地东西，他也好奇得很。

　　“认错人了？怎么可能？卫星一直盯着呢。”原N转头。

　　“对了原N，你接下来有什么打算？”周逸谨问道。

　　“我打算做一个合格的镇长，增强实力。”还有那个泰山，实在是太让好奇了，如果不是自己没胆子去北方的狼族聚集地的话，他一定会开着移动小镇去看看的。

　　“我也要进行我的游历了，接下来我们就要分道扬镳了。”周逸谨开口，他打算去星云城看看，反正现在去哪里都是一样的。

　　“我们这么快就要分手了？”原N问道，却没有惊讶，周逸谨是技术人员，他是战斗人员，要在一起本来就是不可能的。

　　“不要说这么有歧义的话！”周逸谨皱眉，再看电视上星云城的新闻，已经变成了一个异兽猎人带回一头湖羊兽的新闻了，还夹带软广告――那个星云城的莫水居当众花大价钱买下了这头湖羊兽。

　　陈沐的实力，不弱于九级狼兽，却又回到一个三级城市，到底是为了什么？他难道不知道，中高级的空气异能，完全能模仿风系异能么？空气异能是掌控一定范围里的空气，风系异能却是能改变空气的运动速度，根据研究之城对于异能的研究，空气异能是能模仿低一级别的的风系异能的，不过，这个只有理论依据，而陈沐，想必是很乐意配合实践研究的。

　　36、莫水居 ...

　　周逸谨在关注星云城的新闻，陈沐却在关注津城的消息。

　　陈沐知道，他生长在三级城市，手里只有六级异兽猎人的猎人证，全凭运气才得到天石，一般情况下，是没人会怀疑他的，唯一能让人怀疑的，就是他没有联络终端，而且，进城的时候，需要联络终端来确定身份，他没有联络终端，到城门口，就会被带走盘问，再没有证人的情况下，被怀疑是一定的。

　　偏偏，在这样的情况下，他还在海上飘了两个月，后来又因为阿虎没有吃完天石的缘故，在野外逗留了一个月。

　　三个月时间，一直没有联络终端，要是在城里还算正常，在城外就完全不正常了，正是因为这个原因，他才想要先找人接自己，让信任的人带自己回城，伪造一下这三个月的经历，必要的时候，他甚至不介意让自己真的重伤。

　　可是没想到，阴差阳错之下，他直接就遇上了觉醒之城来的人，不过，从他们眼皮子底下走了一圈，却是让自己更安全了一点，灯下黑还是很有道理的。

　　在津城被软禁的那几天，他每时每刻都在担心，做好了鱼死网破的准备，却没想到，真的能走出来，等补办好联络终端，他就知道，自己暂时安全了，接下来的日子，觉醒之城一定会监视他，不过，只要他隐瞒好自己会空气异能的情况，就不会有事。

　　异能者战队的人来到津城，对于津城的百姓来说，是一件很荣耀的事情，因此，通过网络，能看到不少相关新闻。

　　陈沐看了一遍新闻，在知道异能者已经离开津城的情况以后，又放心不少不过，这些日子，他可不能露出一点马脚来，想了想，他又联系了金盼儿。

　　“陈老大！”金盼儿捂着自己的额头开口。

　　“你怎么了？”陈沐皱眉，不会是受伤了吧？

　　“哈哈，就是虚火太旺了，”金盼儿放下手，额头上一片的青春痘，“等回到觉醒之城，我就去美容院把他们全都扼杀掉！”她的表情有些狰狞，就算是不漂亮的女人，也是在乎自己的容貌的。

　　在金盼儿表示自己所在非常安全以后，陈沐问起了自己想知道的事情：“你在回觉醒之城的路上？那人怎么样了？”

　　“是的，那个能控制狼兽的人逃回了北方，我们也就要回去了，不过，这次他杀了不少异能者，在觉醒之城，可是比那个空气异能者更让人痛恨的存在，毕竟那个莫名其妙被通缉的空气异能者，很多人都不知道他被通缉的原因，甚至还有人同情他。”金盼儿开口。

　　陈沐又问了一些消息，才挂断联络终端，却没有说利润分成的事情，这样的事情，由赵天宇跟她说才更能拉拢人不是么？

　　第二天中午，陈沐穿了一身西服，去了莫水居，他很少穿西服，但不得不承认，这件母亲亲自挑选的西服，穿上以后让他立刻就成熟了很多。

　　湖羊，是末世前江南太湖流域的一种家畜，肉质很嫩，羊膻味也轻，味道比山羊好很多，湖羊兽的味道，自然也非常之好。

　　赵天宇手底下的一个异兽猎人团队猎到了六级异兽湖羊兽，他自然也就顺势弄成了新闻，并且让莫水居买下了湖羊兽，果然一买下，就有不少人打来电话订餐，想要尝一尝湖羊兽的肉了人。

　　这么好的赚钱机会，赵天宇当然不会放过，当下表示湖羊兽处理过后，会变成十八桌的湖羊宴，至于价格，那个，就要看各位吃客的了。

　　湖羊兽体积不小，分量也足，要分成十八桌简单的很，还能剩下四分之一，而剩下的，自然就是最好的。

　　现在，这些湖羊兽身上最好的部位，被整治成了一桌的美食，摆在了莫水居最大的包厢里。

　　陈沐赶到的时候，包厢里除了赵家三兄弟和挨着赵阳坐的一个小姑娘以外，还有三个陌生人，应该就是赵天宇这两年收拢的亲信手下，过来见见正主的。

　　“陈老大！”看到陈沐出现，赵家三兄弟都站了起来，其他人也跟着站了起来，不过很明显，那三个年轻男子都不怎么服气。

　　必要的时候，陈沐不介意做小伏低，可是现在上赶着接近这几人，反倒会让他们小看，所以坐下以后，他只跟赵天宇等人说话，却没有理会那三个人。

　　一桌子的饭菜很丰富，葱油羊肚，羊杂汤，红烧羊肉，烤羊肉，还有一些其他的招牌菜，不过所有人都没有动筷子，赵天宇几次想要介绍，却被陈沐岔开了话题，胖子赵阳和自己的女朋友坐在一起，原本整天叽叽喳喳的人，这会儿却变了个样子，跟陈沐打过招呼以后，就神情恍惚地坐在一边，而赵明，本来就沉默的他照旧坐在角落里，长长的头发挡着半张脸，看不到表情，那三个年轻人，更是一句话都没说。

　　“你就是赵大哥的老大？”那三个年轻人里面一个架着眼镜的男子开口，现如今，还要用到眼镜的情况很少，他如果不是眼睛先天不足，就是拿眼镜做装饰。

　　陈沐看了对方一眼，笑了笑：“应该是吧。”虽然这几个人眼里有着不服气，不过没有鲁莽行事，倒还算可以。

　　“陈老大，他就是肖然，对做生意很有一手，莫水居全都是他策划的，那个大块头则是韩青云，是五级异兽猎人，湖羊兽就是他带人猎取的，瘦瘦的则是田也，媒体这一块，是由他来管的。”赵天宇站起来介绍，这三个人都是他挖掘出来的，他们从未见过陈沐，一直对这位坐享其成的大老板没什么好感，他说多了，反而会起反效果……不过，以陈沐的本事，要让他们服气应该不难。

　　陈沐是看过这三个人的资料的，肖然非常会做生意，原本是住在二级城市的，可是惹了惹不起的人，虽然不至于有生命危险，在那里想要一展拳脚却难了，就搬来了星云城。韩青云则自小生活在移动小镇上，他的父母都是浑浑噩噩混日子的人，他却从小就胆大敢拼，而猎取异兽，有时候靠的就是一股子狠劲，慢慢地，竟然让他拼出了一块属于自己的天地，带着家人搬来了星云城。最后一个田也，倒是土生土长的星云城的人，他文笔不错，一开始一直在撰写新闻，后来，却让赵天宇发现了他策划方面的才能。

　　“我听赵大哥说过很多你们的事情，我们在星云城有如今的局面，你们功不可没。”已经冷过他们了，陈沐也不会再去抹杀他们的功劳，这两年，星云城的局面，确实是由他们打开的。

　　“陈老大，我们一直是对赵大哥负责的，从未与你共事过，我兄弟自然也就有点不服气，请见谅。”肖然笑着开口。

　　“这也是人之常情，以后我们共事的机会还是很多的。”陈沐也笑，当场立威什么的不可行，他总不能把他打一顿，不过接下来的日子，他一定会让他们承认自己的。

　　接下来的日子，陈沐接手了赵天宇的产业，但依旧很低调，倒不是怕觉醒之城的监视，毕竟这么点东西，是不会被觉醒之城看在眼里的，他这么做，完全是不想引起陈凯的注意。

　　当初为了能接手陈家的产业，陈沐学过管理，不过这么久过去，他早就已经忘了大半，可是忘归忘，有赵天宇帮忙，他还是很快接手了，而且他是知道未来十二年星云城的情况的，这两年在外面走动也长了见识，自然不会被人小看了，有些地方，甚至做得比赵天宇还要好。

　　肖然和田也还不能完全信任陈沐的时候，韩青云已经成了他的崇拜者，原因很简单，陈沐带着他去野外狩猎了。

　　陈沐虽然没有使用异能，可是进化后的阿虎再和他合体以后，他已经能完全发挥出七级异兽猎人的实力了，而韩青云只是五级异兽猎人，这两级，是有些人一辈子都跨越不了的。

　　陈沐没有带韩青云手下的异兽猎人，跟韩青云两个人出了城，回来的时候，那辆加大的战车就拖回来了一窝家猪兽，家猪兽只是五级异兽，韩青云也曾经猎取过，可是陈沐一爪子下去就了结一头成年家猪兽的情况，还是让他震惊了。

　　在野外，两人还打了一架，韩青云一开始斗志高昂，可是被揍趴下几次以后，也不得不服气了，而在他服气以后，就发现自己的灵兽已经叛变了，对着对方的灵兽时那狗腿的样子……

　　韩青云不知道的是，他跟在陈沐后面请对方教授狩猎技巧的样子，跟他的灵兽的模样差不多。

　　陈沐每天在星云城处理事务，偶尔出城打猎，并且享受母亲的关怀的时候，林安烈也已经来到了星云城。

　　莫水居招收服务员，当陈沐看到自己手里新员工的资料的时候，差点捏碎了那个记录器，上面，林安烈的半身像干净清爽，看起来，就是一个腼腆的漂亮少年。

　　下面是林安烈的资料，资料不多，可是他写的很认真，这也是肖然选择他的原因。

　　“明天就要面试了？”

　　“是的。”肖然看到陈沐盯着记录器上的少年，又道：“这个孩子长得不错，培训一下，应该会是一个很好的员工。”

　　“明天我很空，面试的时候就来观摩一下吧，也看看莫水居的经理是怎么挑人的。”陈沐放下了记录器。

　　“当然可以，我相信自己的眼光！”肖然很自信，他虽然觉得陈沐也不差，可是，对方还没有能让他彻底服气的地方，至于知遇之恩，给他这个机会的人，是赵天宇。

　　林安烈手里有着原N给的赔偿，倒是并不缺钱，他租了一个不大的房子，添置了一些东西，就开始打听陈凯的消息。

　　陈凯最近新闻不少，其中有一点，就是他的新婚妻子因为怀孕胃口不佳，所以每晚都由他陪着在莫水居用餐，两人的恩爱照，在网上很容易就能找到一大推，所以，林安烈直接就在莫水居投了简历，两天后，他就收到了面试通知。

　　林安烈选了干净简洁又廉价的衣服，剪短了头发，化妆也是一门神奇的技术，他稍稍修饰了眉毛眼睛，就让自己遗传自母亲的妩媚消失了。

　　面试的时候，陈沐就坐在旁边的房间里，两间屋子之间的玻璃，能从里面看到外面却不能从外面看到里面。

　　来面试的林安烈，跟他的记忆里完全不同，他记忆里的林安烈，漂亮到精致，如今的林安烈，看起来只是一个没怎么见过世面的清秀少年，不过，脸上的笑容恰到好处，回答问题的时候也很大方，本来就只是应征服务员的，肖然当场就让他通过了。

　　陈沐紧紧地握着自己的拳头，他恨不得冲出去杀了对方，可是残余的理智还是让他坐在座位上一动不动，等林安烈最终离开的时候，他突然觉得曾经的自己很傻。

　　整了整衣服，陈沐站了起来，这个上辈子让他家破人亡的男人，这辈子的目标不知道会是谁……他记得，父亲的新妻子，是最喜欢来莫水居摆阔的。

　　作者有话要说：明天不能更新了，因为编辑定于愚人节入V，俺要攒入V的三章~

　　37. 一个月

　　自从林安烈来了莫水居，陈沐花在这里的时间就多了起来，至少，每天晚上，他都会来这里看看情况。

　　莫水居一共六层，再往上则有一个小阁楼，这个阁楼不大，不过六十个平方，好好布置一下，却也是一个不错的住处，这里原本一直空着，如今却被陈沐布置起来了，麻雀虽小，五脏俱全。

　　呆在阁楼的客厅里，对面的墙上的显示器连着莫水居所有的监控设备，陈沐可以选择观看。

　　眼前的监视器里，一对夫妇正在用餐，正是陈凯和他的新婚妻子宋雯。

　　陈凯虽然已经五十多岁，但是保养的很好，离婚以后，应该又做过相关的容貌保养，看起来比以前还要年轻，也就三十多岁的样子，分明就是一个风度翩翩的贵公子，宋雯烫了卷发，高高盘起，颊边又留下几缕，既露出了修长的脖子又不失妩媚，她长的很漂亮，本身又年轻，眉目流转间竟是风情，跟陈凯坐在一起，倒是相配的很。

　　陈沐上辈子跟宋雯也有过接触，不过这么久过去，连对方的名字都记不清了，现在，他的手里倒是有着宋雯具体的资料。

　　宋雯是陈凯二叔妻子的侄女，今年二十九岁，是一个幼儿教师，她小的时候，家里条件不错，可是十多年前，她的奶奶生了绝症，拖垮了一家人，她的爷爷逞强出城猎取异兽，又偏偏被异兽咬掉了一条腿，如果不是宋雯父母工作不错，他们可能就要欠下大笔债务了。所以，宋雯家里虽然不至于太过贫穷，境况却也不太好，她又爱慕虚荣，所以陈凯一离婚，就开始主动接触对方。

　　宋雯怀孕以后，免不了会有一些妊娠反应，她也就乐得对陈凯撒娇要求福利，正因为这个，他们近来一直在莫水居的情侣小隔间用餐。

　　莫水居的情侣隔间不大，仿真的木栅栏和藤蔓将一个个小世界隔开，虽然没有门，可是比大厅里安静多了，气氛也好，桌子中间的那朵玫瑰，还是真的，如果有人喜欢，随时可以拿它献给对面的情人，至于价格么……鲜花虽贵，对于来这里吃饭的人来说却算不得什么。

　　“老公，今天去医院做检查，孩子一切都好，不过，医生建议我买点营养品。”宋雯亲昵地对着陈凯开口，要说感情，他们两人之间肯定是没有的，不过各取所需罢了，不过就算是各取所需，宋雯也很清楚，该怎样得到自己想要的一切。

　　“要买点什么？”陈凯问道，虽然知道眼前的女人是冲着自己的钱来得，不过再怎么说也是一个美女，还是一个会讨好自己的美女，以前的时候，因为种种原因，他虽然不喜欢刘真真却也没有在外面沾花惹草，现在一离婚，倒是觉得自己年轻了许多，似乎又回到了当初意气风发的年纪。

　　“当然要看看才知道，老公，你等等陪我去买好不好？”宋雯弯起了嘴角，手则覆在了陈凯的大腿上，过一会儿，又用手指在对方大腿的内侧画起圆圈来。

　　“我等一下有事要忙，恐怕去不了了。”宋雯的小动作陈凯很享受，可是他之前就已经约了客户。

　　“怎么又不能多陪陪我？”宋雯用手指戳着陈凯的腿，适当地撒娇，同时心下暗笑，她要的就是这个去不了。

　　“我把钱给你你自己去买行不行？”

　　“好吧，除了营养品，还有婴儿房也要布置了，我想上网挑点好的让他们送货过来。”宋雯又道。

　　“这张卡里有一百万信用点，你把婴儿房布置一下吧。”陈凯开口，虽然和刘真真离婚让他的账户里的钱没了百分之九十，可是陈家的那些公司还是他的，他并不缺钱。

　　“用不了这么多的。”宋雯接过信用卡，对着陈凯笑得娇俏，布置婴儿房，虽然按顶级的来布置一百万还嫌少，可是精打细算一点，两万信用点足够了，再添置一些需要的婴儿用品，在怎么着也花不了五万信用点，至于营养品，她根本就不打算买，几句话下来，倒是让自己有了上百万的存款。

　　“希望没有打扰到您，你们点的餐到了。”一个清秀的年轻侍者端着托盘过来，里面是两个小巧的烤肉披萨，点缀着一些蔬菜。

　　“我要的炖鱼和汤什么时候好？”宋雯问道。

　　“请您稍等，很快就好了，”侍者礼貌地回答，又恭维了一句，“炖鱼是最适合您这样美丽的小姐了。”

　　宋雯笑了笑，点了餐桌上的一个按钮，那是给侍者小费的按钮，等一下结账的时候，这个也会算进去，反正不是她付钱，她是不会小气的。

　　“谢谢。”侍者脸上升起两团红晕，露出了一个腼腆的笑容。

　　宋雯继续和陈凯浓情蜜意，另一面，陈沐看着监视器里的画面露出笑容，果不其然，上菜的人就是林安烈，虽然听不到几人的声音，可是林安烈的那个作态……上辈子的他，一开始认识林安烈的时候，只以为对方是一个不谙世事的男孩，哪能想到，比自己小了不少的人心机会那么深？

　　林安烈确实是一个沉得住气的人，在莫水居安安分分地当了一个月的服务员，却没有其他的动作，不过，在宋雯和陈凯面前，倒是已经混了一个脸熟。

　　一个月的时间，陈沐也让肖然正式认可了他，却不是因为他在管理上有什么独到的地方，而是因为韩青云整天缠着他出城狩猎，而他如今一股子的怒火无处发泄，倒也不介意出城虐一虐那些异兽，于是每天都能满载而归，莫水居能省下一大笔买异兽肉的钱不说，他的实力也得到了众人的认可，如今这个社会，钱权虽然重要，可是有了实力，钱财权势就是手到擒来的了。

　　陈沐一向起得很早，可是刘真真总是起得比他更早，他下楼的时候，刘真真就已经做好了早饭，虽然是简单的粥和煎肉，却非常的温馨。

　　“妈，你以后不用这么早起来。”陈沐开口，他近来一直被韩青云缠着出城狩猎，赵家三兄弟也都跟着，倒是不得不早起了，可是母亲不一样，女人想要美丽，就该多睡睡美容觉――金盼儿可是常常把这句话挂在嘴上的，虽然她常常不像是一个女人。

　　“起得早精神也好，而且我最近在当社工呢。”离婚以后，刘真真反而成了富婆，偶尔在网上接几个案子赚点外快也不费什么精力，她就干脆做起了志愿社工，每天免费去福利院帮忙照看孩子，这种活计她以前也想过要做，陈凯却嫌丢人，现在，她倒是可以随自己的心意了。

　　福利院里，有着家里人照顾不不过来的老人孩子，还有一些孤儿，有专职的社工照顾，而像她这样的志愿社工，只要做一些轻松的活计，陪陪老人孩子就好了，这样的生活能让人身心愉悦。

　　陈沐一边喝粥，一边开口：“这样也好，妈你放松一下心情，以后就找一个更好的，气死那个人。”

　　“你乱说什么，还那个人，陈凯怎么着也是你爸。”刘真真笑道，她厌恶陈凯，恨不得陈沐改了姓，可是这么一来，陈沐的档案上必然会有不好的一笔，还不如让所有薄情寡义的名声都让陈凯担着。

　　“好吧，我不说了，妈，今天我们会去东边的大废墟里掏麻雀蛋，明天早上咱们就吃煎蛋吧，我要外焦里嫩的。”天上的异兽对于人类来说一直都是比较麻烦的，不过，这些异兽不可能一辈子在天上，它们的巢穴也不可能在天上，就让人类有办法对付他们了。

　　“就你爱吃半生的蛋黄。”刘真真看着陈沐飞快地吃了早饭，开始收拾东西。

　　陈沐告别母亲，开着自己的战车来到城门口，就看到了韩青云和赵家三兄弟，他们的身边也停着一辆战车。

　　“陈老大！”韩青云头一个跑上来，他一向崇拜实力强大的人，比如陈沐。

　　“快出城吧，东边的大废墟可不近。”陈沐一边说话，一边到了城门口验证身份出城，在这里有一个检测装置，没有接收到联络终端发出的信号，是不会让他们出城的。

　　星云城所在的位置，就是末世前的杭州以南，末世前，这里人口密集建筑也多，到如今却全部成了废墟，那些城市，甚至成了异兽的乐园，不过，也正因为曾经这里是人口密集的地方，如今没有什么凶狠的异兽存在，要知道，华人联盟的南方，曾经有着茂密的雨林的地方，如今就连九级异兽猎人，也是不敢去的。

　　这次陈沐等人去的地方，就是末世前的一个市区，如今那里有着不少的异兽盘踞，而在这个市区的西面，更是有无数飞行异兽筑巢，麻雀兽就是数量最多的一种。

　　麻雀兽数量多，级别也不高，只要有枪械，打起来并不难，麻雀兽的蛋，更是人们喜欢的食品。

　　赵阳和赵明以前一直都是焦不离孟孟不离焦的，如今却一直躲着对方，赵天宇和赵明上了韩青云的战车以后，赵阳就迅速地爬上了陈沐的战车。

　　“你和赵明闹什么矛盾？”对于这两兄弟的异状，陈沐也奇怪地很。

　　“陈老大，你就别问了。”胖子赵阳恹恹地，就连那胖嘟嘟的身体都瘦下来了，虽然是异卵双胞胎，不过这一瘦，倒也有几分相像了。

　　“我瞧着，不会是你做了什么对不起赵明的是吧？”赵明性格内向，一贯很听赵阳的话，现在赵阳这个模样，似乎是有点愧疚心虚地赵明避之唯恐不及的。

　　“没这回事！”赵阳的声音一下子变大，几乎就要跳起来，接下去不管陈沐再说什么，他都不吭声了。

　　陈沐也不再多话，人家两兄弟的事情，他没兴趣插手，不过，这两人这个样子，不会是赵阳抢了赵明的女朋友吧？可这些日子跟在赵阳的小姑娘，样子一般还只会要钱花，怎么着也不会是让两兄弟都动心的女人。

　　远远地，那些麻雀兽看到战车靠近，就全都飞了起来，乌压压地一片，这些麻雀兽长的不大，只有成人的脑袋大小，攻击力也低，可胜在数量众多，一般的异兽猎人，都不会去惹他们，可是陈沐一行人，如今实力也算不错，对付一群二级异兽还是有把握的。

　　说起来，在末世以前，这些麻雀兽还是很多昆虫的天敌，可是辐射变异的时候，那些繁殖快适应性强的昆虫变异的幅度却比有些动物大多了，现在麻雀兽大小比大部分的昆虫异兽都要小，就像有些蜘蛛，如今都能捕猎飞行异兽为食了。

　　赵家三兄弟用枪械对付靠近的麻雀兽，韩青云甩着一把大刀用麻雀兽兽锻炼刀技，陈沐则直奔这些麻雀兽的巢穴，那些拳头大小的异兽蛋，味道可好的很。

　　麻雀兽级别不高，但也是有脑子的，知道惹不起这些人，当下一哄而散，蛋没了可以再生，如果命都没了的话……

　　陈沐一行人收拢了大堆麻雀兽的尸体和蛋，也算是大获丰收了，陈沐一直都没有使用异能，但是身边的空气，还是能带来一些信息，比如那个一直隐藏在暗中的人。

　　可是，既然那人早就呆在那里了，看到他们没有站出来也没有恶意，他就当不知道好了。

　　38.林安烈的接近

　　陈沐出了门，刘真真就收拾了桌子，然后拎了一个皮包往外走，因为陈沐中午不回来，她是会在福利院呆一整天的。

　　福利院离得不远，刘真真也就没有开车，虽然常常会有人好奇地看着她，可是她没有在意，真要在意别人的眼光的话，也就过的太累了。

　　就要走到福利院的时候，刘真真突然看到路边坐着一个年纪不大的少年，胳膊上有着血迹，安安静静地，不知道在想什么。

　　“你没事吧？”有一个路过的老人问道。

　　“我没事。”那个少年恍然回神，对着老人露出一个笑容。

　　“小伙子，身体要紧，赶快去医院吧。”老人又道。

　　“不用了。”这个少年又笑了笑，向着福利院的方向走去，正好走到了刘真真的身边。

　　刘真真并不是喜欢惹事的人，可是这个少年一头黑色短发，清清爽爽的，一看就不是那些喜欢打架的小混混，胳膊上的伤口，看着也不是打架打出来的而是擦伤，整块皮都掉了，当下开口：“你还是去医院包扎一下的好。”

　　“没事的，大姐，”那个少年脸红了红，“我刚工作……”

　　“没钱是吧？”刘真真笑起来，这个年纪的孩子，连工作的都少，大多还由父母养着，这个少年知道自己赚钱，也很不错了。

　　“大姐……”少年低下了头，脸上更红了。

　　“你看样子都不到二十吧？比我儿子还小了不少，叫我阿姨就好，前面就是福利院，阿姨带你去那里包扎一下伤口。”刘真真笑起来。

　　“谢谢阿姨。”少年抬头看了看刘真真，立刻低下了头，没受伤的手局促地扯着自己的衣摆。

　　刘真真将少年带去福利院，这里总有些孩子会受个伤之类的，也就备有一些简单的药物，刘真真用药水洗了这个少年胳膊上的伤口，又用特制的薄膜贴了上去，看着少年咬着嘴唇一脸忍痛的模样，又问：“你叫什么名字？怎么擦伤了这么一大片？”

　　“我让一辆车子呢，一个不小心就摔倒了，对了，阿姨，我叫林安烈。”少年露出了感激的笑容。

　　陈沐，是到了第四天，才知道林安烈跟自己的母亲有接触的事情的，知道这个消息的时候，原本平复了不少的心情瞬间恶劣起来，陈沐甚至有一种冲出去杀了林安烈的想法，这辈子母亲已经跟陈凯离婚，他也跟那个男人断绝了父子关系，林安烈，竟然还找上了他们……

　　握紧了拳头，从莫水居的顶楼往下走。陈沐知道，林安烈就在员工休息室里……

　　“好久不见。”一个熟悉的声音，陈沐一抬眼，就看到了穿着一身牛仔服的周逸谨。

　　“你怎么来了？”陈沐皱起了眉头，口气不太好，心情不好的时候，总是会迁怒的。

　　“这个城市也不是你的吧？”周逸谨双手抱胸，眼前的陈沐眼睛里满是戾气，直觉告诉他还是不要惹的好，可是怒火还是冒了出来，从第一次见面开始，这个人给了他多少难堪？

　　也许是有人转移了注意力，陈沐总算平静下来，上辈子林安烈敢动手杀人，是因为星云城城主若有若无的支持，如今的他，应该还不敢做这样的事情，他只要提前提醒母亲就好。

　　“我只是有点惊讶而已，你莫不是追着我来的吧？”陈沐调笑着开口，眼前穿着黑色牛仔服，勾勒出一副好身材的周逸谨是他从未见过的，记忆里的周逸谨一直都是穿着修理店的蓝色工作服的，上面还免不了有黑色的油渍，之前见到的周逸谨……咳咳，这个家伙瘦嶙嶙的，缺乏锻炼，跟个白斩鸡似的，白斩鸡这个形容词不错，他的皮肤真的挺白的。

　　“我是恒丰车城请来的高级技师，”周逸谨上下打量了陈沐一会儿，“你还是不要太过自视甚高的好，眼睛长在头上的就是青蛙了。”

　　恒丰车城，是星云城最大的卖车的地方，也是与陈家并列的王家最赚钱的产业，上辈子的周逸谨在恒丰车城的一个连锁修理店修车，这次竟然是高级技师了。

　　“高级技师？不错啊，什么时候帮我改造下战车吧。”陈沐突然想起周逸谨的本事来了，他改造过的战车，用起来真的不错，既然要用到对方，他也就不介意对方口角上占点上风了。

　　周逸谨这次是在津城学过战车改造以后，被卫老爷子推荐来的，只说是卫老爷子的徒弟，就得了一个高级技师的职位，王家又在莫水居订了席面欢迎他，会这么快看到陈沐，倒是让他有些惊讶的，不过，本来就是冲着陈沐来的，有能接近对方的方法也不错：“你有空把战车开过来吧，我帮你看看。”

　　“就这么定了，后会有期！”陈沐看到林安烈进了大厅，转身上了楼，母亲那里该怎么说，他还要好好想想。

　　周逸谨皱了皱眉头，进了一个包厢。

　　晚上陈沐回家的时候，就敲响了刘真真的房门，穿着家居服的刘真真一手拿着织了一半的围巾，一手打开了门：“沐沐，有事么？”

　　“有事啊，妈，我有个事情跟你说。”陈沐手里拿着一个记录器开口。

　　“什么事？”刘真真坐到了沙发上，一边织围巾一边问，她刚刚跟福利院的一位大妈学了织围巾，打算织一个给陈沐，织围巾的材料是一种异兽的毛纺成的毛线，带上以后很暖和。

　　“妈，你知道林静吗？”陈沐知道母亲是知道这个人的，可是重生的事情，还有那些仇恨，自己一个人知道就行了，他不想跟母亲提起。

　　“林静？我知道，你父亲当初想要踹了我以后娶的女人。”刘真真平淡的开口，最初的陈凯，真的很不错，可是林静出现以后，他就变了。

　　“林静生了一个儿子，如今到了星云城，正在莫水居干活。”陈沐拿出记录器给刘真真看，上面，林安烈的照片非常清晰。

　　“他是林静的儿子？”刘真真的脸冷了下来。

　　“妈你见过他？”

　　“见过，前几天遇到的，这几天他也去福利院帮忙了。”刘真真淡淡地开口，有人帮助自己，人们会怀疑别人别有用心，可是自己帮助别人的话，却不会觉得对方是想要接近自己，所以，这几天她对林安烈挺好的，甚至还做了点心带给这个父母双亡的孩子，却没想到，他是林静的孩子。

　　刘真真很恨林静，这个女人，毁了她原本的幸福，不过，倒也让他看清了陈凯的真面目，看起来是一个正经的人，却没有一点家庭责任感。

　　“妈，我觉得他来者不善，当年的事情，你能告诉我吗？”

　　“当年的事情……也有二十年了吧……”刘真真和陈凯刚结婚的时候，生活还是很幸福，虽然是相亲认识，可是陈凯相了那么多人才最终决定娶刘真真，对她也是有感情，可是，有感情又怎么样？夫妻七年，陈凯喜欢上了外面的一个小姑娘。

　　林静是移动小镇出来的，原本在移动小镇，被父母宠着，享受公主般的生活，可等她孤身一人来到星云城，立刻就发现，这个世界不是围着自己转的，她找不到好工作又没有钱，想要过得好太难了……

　　她在一家理发店工作，那时的陈凯，每天早上都会去洗头吹头发，一来二去，也就认识了……

　　“林静的事情，我一开始并不知道，等我知道的时候，事情也已经闹大了，而且，真不知道林静是用了什么方法，让你爸特别相信她，有一天，他气哼哼地回来，说要带你去做亲子鉴定，可真可笑，当初结婚一年没怀孕，我们是一起去做的试管婴儿，孩子生下来的时候也存了基因，他竟然怀疑这样的事情……”刘真真想到那时候的自己，是被气得浑身发抖的：“那时候你还小，我和你爸关起门来大吵了一架，然后他就带走了你的头发，后来结果出来了，你当然就是你爸的儿子，可你爸，还是口口声声说我跟别的男人有染，我那时也怒了，带着你回了娘家，之后你爸寄来离婚协议书，我也就签了字，可第二天，你爷爷奶奶找上门来，说你爸是被别人骗了，那个女人他们已经解决了，让我跟他们回家，那时候我还在气头上，没有回去，可过了几天，你爸亲自来接了，还拿我父母的生意作威胁，我想着你毕竟是陈家的继承人，你爷爷奶奶也喜欢你，就跟他回家了，而且，跟谁过日子不是过？大不了我不把他当人。”

　　二十年前的事情给她的打击挺大的，刘真真知道，那一次以后，她对陈凯就没什么感情了，这二十年，不过就是搭伙过日子，其实，这二十年里，如果陈凯再有别的女人的话，她一定会坚决地离婚，可陈凯自那次以后，倒是修身养性了。

　　刘真真没有见过林静，可是林静的事情，却在公婆那里听到过不少，这个女人很聪明，能把陈凯一个经历过不少风雨的男人骗到，编造了自己出轨的事情还能让陈凯相信……

　　“我记得，你爷爷奶奶说，他们已经让林静去打胎了，却没想到，她最终能把孩子生下来，这个林安烈……”刘真真想到林安烈那张怎么看怎么单纯无辜的脸，有些无奈，“那个林安烈是故意接近我的？我都已经跟陈凯离婚了，他还接近我做什么？”要接近也该去接近宋雯吧？

　　“他这些天，也天天给父亲和宋雯端盘子。”陈沐开口。

　　“沐沐，我以后我提防着他，你也小心一点，我可不信他妈能教出一个出淤泥而不染的。”刘真真想到当初陈凯嘴里的林静，不也是一个出生一般的单纯姑娘么？

　　“妈，你也小心一点。”陈沐起身离开。

　　三级城市的城主，一般都是七级或者八级异兽猎人来担任，五年一届，不过，没什么大错也没什么突出贡献的话，一般都会连任，星云城的城主夏明，如今已经做了六年的城主。

　　城主府的地下室里，夏明脸上带笑，看着眼前一大堆的异兽身上的珍贵材料，脸上满是笑意。

　　“城主大人，这次可是能赚一大笔了！”夏明身边的中年男人开口，他的脸星云城的人都不陌生，就是跟陈凯齐名的星云城王家的家主王立功。

　　“这次我们付出的价格如何？”夏明看着那些珍贵的异兽皮毛，还有异兽的利爪，少见的植物……这些东西运到一级或者二级城市，产生的利润是非常惊人的。

　　“猎人公会的收购价格已经很低了，我们的收购价格，不到猎人公会的十五分之一，不过，那些人求着我们呢，就算再低也会答应的，照例，这些钱都换成了生活用品。”

　　“能压倒这个价格已经不错了，那些人都是虎狼之辈，再压价让他们活不了了的话，出来拼命就不好了。”夏明笑了起来，就算转手卖到猎人公会，都是十五倍的利润，他们只要稍稍加工一下，就是几十倍的利润了，而且，他们要的东西，他算是的上好的货物的价格，给的却是差的，还有一批是二手货，收购价格其实也是一个玩笑，这虽然不是无本的生意，却也是能让人疯狂的了。

　　“利润如此之好，而且那些人手里还有更好的东西，如果……”王立功的眼睛闪着光。

　　“陈家的事情，你再注意一点，最好能联系上陈凯的那个新婚妻子。”夏明开口，他如果能控制整个星云城，那么，凭着这生意赚的钱，以后在家族里也有说话权了，那些人看不起他这个旁系族人，以后他一定要让他们后悔！

　　39.白蚁兽

　　密密麻麻的胳膊大小却长着六只长脚的白蚁从城市废墟的一个洞穴里爬出来，发出沙沙的声音，已经和阿虎半合体的陈沐挥动着一把刀，斩杀了不少，可是后续的白蚁源源不断。

　　“我靠，这里怎么会有白蚁的巢穴？我们这次可是到了大霉了！”韩青云已经跟自己的狗灵兽合体了，一只手拿着一把大刀，另一只手则直接上爪子，白蚁虽然是一级魔兽，可是一窝白蚁的数量……

　　据说迄今为止发现的最大的白蚁兽的巢穴里爬出了一百多万只白蚁兽，后来国家不得不动用高科技武器才灭了整个巢穴，现在这个蚁穴里，就算只有几万只白蚁兽，也让他们够呛了。

　　陈沐无奈地一次次挥动手里的刀，刀一直都是异兽猎人最喜欢的武器，他也不例外，可是这么挥舞下去，等这些想要咬死自己的白蚁兽被杀完，他的胳膊也该废掉了。

　　但是，除了挥动手里的刀，也没有其他办法，他的异能不能用，就算本身的实力，也要压制着，毕竟他在猎人协会的资料是六级异兽猎人，可实际上和阿虎合体以后，他已经是超过七级的异兽猎人了，要冲进去杀死蚁后并不难。

　　昨天晚上跟母亲谈过话以后，一大早，陈沐就打算来这片最近一直捕猎的废墟里找些异兽练练手，却没想到，赵阳会一个不小心陷进白蚁的巢穴，更惨的是，他慌乱之下甩出的一个小型爆破弹，正好炸死了蚁后的老公之一，一只公的白蚁兽……

　　然后，漫天遍野的兵蚁就冲着他们冲过来了，他们身边带着的高科技武器，没多久就扔完了，只让泛滥的白蚁兽稍稍停顿了一下，他们的战车又离得远，白蚁兽还偏偏从各个地方爬出来，无奈之下，也只能挥刀子砍了。

　　陈沐知道自己要跑是绝对能跑掉的，可是赵阳和赵明却不行，他们如今和赵天宇一样是四级异兽猎人，可最近状态非常不好，实力也就大打折扣，被白蚁兽分开包圆了。

　　上辈子在星云城生活了那么久，怎么就不知道这里有白蚁兽的巢穴？发现了这种东西，应该马上就去向城主汇报，然后由联盟派人剿灭的，如果金盼儿在这里，几把火一烧就行了，异能者那么受推崇不是没有理由的。

　　“我们聚在一起！分散了只会被各个击破！”陈沐大喊，向着离自己最近的赵天宇靠近。

　　“白蚁兽暂时伤不了我们，可这么下去一定会脱力的！”赵天宇动了动因为合体展现在脑袋上的猫耳朵，几滴汗就顺着脸颊流了下来。

　　“会有办法走出去的。”陈沐开口，他老早就觉得周围有人，不然，他和阿虎合体爆发一下也是可以的，可是周围有人的话……

　　却不知道那些人到底是干什么的，这些天他们一直在这个废墟里狩猎，很多次都碰到了藏匿的人类，不过，这些人从未出现跟他们打过招呼，藏得又隐秘，最差的也有七级异兽猎人的实力。

　　“哥！”赵明的一声尖叫吸引了其余几人的注意力，陈沐一转头，就看到赵明跌倒在了地上，还压死了一只白蚁兽――他身上的铠甲质量还是不错的，而他的战刀，则插在一只蛇兽的七寸上，这是一只白色的蛇兽，级别应该不高，多半是打算趁机偷袭的，不过，它偷袭的对象，不是赵明而是赵阳。

　　“明明你没事吧？”赵阳惊叫起来，一刀子砍下了蛇兽的脑袋，拔下赵明的战刀，双手挥舞，将赵明身边的白蚁兽杀了不少。

　　“我没事。”赵明爬了起来，拔下了背上的备用战刀挥砍起来。

　　“明明，跟我背靠背！”之前一直躲着赵明的胖子赵阳，这时候也顾不得别的了。

　　“哥！”赵明低低地开口，背靠着赵阳，开始砍杀起周围的异兽来，他是个谨慎的人，一只带着头盔，刚才摔了一跤虽然有不少白蚁兽冲过来，却没能咬伤他。

　　“大家围成一圈，背靠着向战车移动，我已经向城里报警了，很快会有人过来的。”陈沐带着赵天宇到了赵阳赵明的身边，韩青云也过来了，他们聚在一起，倒是轻松了很多，而且，这样的情况，城里应该是要派出队伍来救他们的。

　　陈沐等人在废墟里抵御一边抵御白蚁一边移动，而星云城，他们发出的信息已经被接收到了。

　　夏明的脸色有点难看：“有人在星云-F区废墟遇到大群白蚁兽求救？”

　　“是的城主，我们要不要派出战车营救？”汇报的穿着军装的男人开口。

　　“你傻了？”夏明冷笑。

　　“城主……”

　　“那帮人交换的货物运走了吗？”

　　“城主，应该没有。”

　　“你通知他们，让他们解决那些白蚁兽。”夏明知道那些人一定会出手，他们绝对不想暴露那批千辛万苦换来的东西的。

　　陈沐又一刀子下去，两只白蚁兽被分尸，他们现在已经不复最初的慌乱，找了一栋废墟的角落倚着，这里地形不错，蚂蚁兽只能从正面过来，只要有一个人在前面挡着就行了。

　　陈沐一边砍杀白蚁兽，一边想着这些白蚁兽的价值，少不得，以后一段时间莫水居要推出白蚁套餐了，突然，那个一直藏在一边的人突然靠近：“需要帮忙吗？”

　　陈沐抬头，不假思索地回答：“当然要！”同时不着痕迹地将对方看了一个遍，听声音是个女的，可眼前这人皮肤黝黑又粗糙，头发短短的，身上穿着男人穿的铠甲，虽然不算难看，但是不出声还真不能看出她是个女的。

　　这女的实力非常好，没有和灵兽合体，一刀子下去一片的蚂蚁就被砍了，速度也很快，她要是再强大一点，倒是有点像那个野人李军了。

　　看了一会儿，清出一片区域来，她又扔出了几个燃烧弹，顿时那些白蚁仓皇逃窜起来。

　　“我们的战车在那里！”陈沐指着一个方向开口，手臂微微颤抖，看着一副体力不支的样子，对方看了他一眼，却没理会，反而冲着白蚁兽的巢穴去了。

　　“你们快跑。”对方的身影都窜出老远了，声音才传回来。

　　“大姐，多谢了！”韩青云大吼一声，当先冲着战车跑起来，陈沐分明看到那个女孩的腿抖了抖，这个女孩子虽然彪悍的很，可是看起来年纪不大，韩青云一个三十几岁的大男人叫对方大姐也好意思？

　　陈沐垫后，看着前面的人跑的飞快，踢开了脚边的几只白蚁，擒贼先擒王，白蚁兽这种异兽，先杀了蚁后才是正道，那个女人应该就是去杀蚁后的，可是，她到底是谁？

　　刚才对方出现的一瞬间，也许是前段时间自己没了联络终端的缘故，他敏锐地发现对方手上的联络终端是假的，空气异能让他对自己周围的一切都异常敏锐，对方手上的联络终端却没有发出一般的联络终端会发出的机械的声音……

　　没有联络终端的人，除了不小心损坏的，就是潜逃在外的罪犯了，那个二十来岁的彪悍女人是罪犯？

　　看到停在废墟外面的战车，赵阳似乎又别扭起来了，赵明撩开遮住半张脸的头发，露出一双不大的眼睛，瞪了赵阳一眼，转身进了陈沐的战车，“砰”地一声甩上了门。

　　“陈大哥，我们快点回去吧，再不回去就天黑了。”赵明很少说话，声音却很好听。

　　“我们是该快点回去。”陈沐发动了车子，回去地晚了，就错过林安烈的好戏了，这几天，大概是陈凯有些忙，有时候宋雯会一个人来吃饭，林安烈每次都能搭上话，他还真是生冷不忌！

　　“小明，你和你哥到底是怎么回事？”陈沐对这两兄弟的情况好奇地很。

　　“陈大哥……”赵明沉默了一会儿，突然开口：“我跟我哥说我喜欢他。”

　　“这……他怎么说？”陈沐一时间不知道该说什么才好，突然想起上辈子，已经是六级异兽猎人的赵阳和赵明一直形影不离，从未分开……女朋友什么，他从来没听说过。

　　“他第二天花钱雇了个女朋友。”他看不过那个女人一直花赵阳的钱却在赵阳喝醉的时候一句关心的话都没有，就问了他，结果她倒是干脆的很，直接说自己就是赵阳雇的，拿他的钱才装装样子……

　　陈沐闭了嘴，感情问题，别人最好还是不要乱掺和的好。

　　赵明也不是爱说话的人，接下来的时间里，车子里静的只有发动机的声音。

　　作者有话要说：三章写完~

　　40、疑点 ...

　　回到星云城的时候，天已经黑了，可是不管是路上还是城里，都没看到应该要去剿灭白蚁兽的人。

　　韩青云愤愤不平，陈沐却觉得有点蹊跷，废墟里藏着的不止那个出现在他们面前的彪悍女人，那些人到底是谁？

　　空着手回家，陈沐先去了厨房，给自己弄了点吃的以后将冰柜里大块的异兽肉放进了烤箱，然后上楼上网，看着星云城城主做出的关于星云城财政收入的汇报……

　　星云城虽然是三级城市，可是财政收入当真不差，如今的城主夏明，在陈沐的记忆里，又连任了好几届，上辈子直到他死，对方还稳稳地坐着星云城城主的位子。

　　很多人觉得这个城主当得很好，因为星云城税收不高，公用设施却不错，每年的税收，也不会莫名其妙地少了，可是陈沐一想到夏明后来对林安烈的支持，就恨得要死。

　　杀人是犯法的，上辈子林安烈害死他的父母，就算做的隐秘，又把不少责任推在了他身上，如果没有夏明照看着，又怎么能逍遥法外？

　　他还记得，那天早上他发现父亲去世，当下报了警，结果林安烈面对执法队的人一点不怕不睡，还反咬一口，然后，执法队的人就直接收缴了他的联络终端将他赶出了家门……

　　林安烈那个时候，应该就已经有城主做后台了，不过，上辈子的自己，还真是太过单纯。

　　夏明帮林安烈，是不是为了能最终控制整个星云城？可是，在他有能力成为二级城市的城主的时候，他还要求留在星云城，到底是为了什么？

　　这几天一直选择在那片废墟狩猎，就是因为自己对那些藏在暗处的人的好奇，现在，要不要去查探一下？

　　突然，原本呆在陈沐腿上的阿虎跳到了地上，抖抖身子，迅速变大了，这些天，陈沐都已经习惯了阿虎的体重了，不过一直都很小心地不让别人发现，阿虎也很清楚这一点，这些日子都不会让别人接近自己，也知道，只有在家里，才能变回真正的样子。

　　当初一吃完天石，阿虎就变大了很多，实力也增加了一些，而这些天，阿虎一直都在慢慢长大。

　　膨胀版的大猫蹭了蹭陈沐，又在地上打起滚来，可怜兮兮地“喵呜”着。

　　“又饿了？”今天早上他给阿虎喂了大块的烤肉，应该有一二十斤，可是一天过去，阿虎绝对饿了。

　　用手抓了一把阿虎的毛，陈沐看了看时间，那些烤肉应该已经好了，当下带着阿虎去了厨房。

　　阿虎兴奋地撕咬爪子下的肉，兴奋地哼哼，突然鼻子里冒出了一点火星。

　　“阿虎？”陈沐伸出手去摸阿虎的鼻子，阿虎顿时打了一个喷嚏，一小丛火花冒了出来，把陈沐的手烫了一下。

　　阿虎，竟然也能拥有异能？陈沐缩回手，非常高兴，开始逗着阿虎运用异能，可是逗了半天，阿虎连火星都冒不出来了，有时候哼唧半天只在鼻子里冒出一点烟。

　　“算了，咱们去睡觉吧！”陈沐无奈地开口。

　　“喵呜！”阿虎直立起身子朝着陈沐一扑，嘴里冒出了火花。

　　一股焦味传来，陈沐连忙拿手去拍自己的脑袋，却已经来不及了……

　　“沐沐，你怎么把头发剃光了？这脑袋……”刘真真在吃早餐的时候看到陈沐，一脸惊讶，陈沐的头发，已经接近光头了。

　　摸了摸自己光溜溜的脑袋，陈沐很无奈，在秃子和光头之间，他最终选择了光头，把没被烧掉的头发也用刀子刮了：“妈，我已经邮购了两个假发了。”

　　昨天晚上他就定了假发，今天应该能收到了，不过，阿虎它怎么就总是能把一件好事弄得让人哭笑不得？

　　不过，阿虎的异能他还要好好引发一下，如果一直只能喷火星的话，还真是一点用处也没有。

　　“这两天先戴假发，我帮你去买个生发洗剂回来，以后每天多洗几次，头发就能快点长出来了。”刘真真掩着嘴笑，儿子光头的样子，她已经二十几年没见过了，至于二十几年前，那时候陈凯的发型，可是全部由她设计的，别说光头了，爱心头冲天辫都有过。

　　陈沐无奈，还好假发很快送到了，他戴了假发，又让刘真真拿剪刀修饰了一下方才出门。

　　刚到城门口，就看到韩青云已经等在那里了，赵天宇也坐在车子里。

　　“昨天那样打了一场，今天全身都酸痛，”赵天宇伸着胳膊苦笑，“我可是被拖来的，至于那两个小的，恐怕还起不来呢。”

　　“今天再怎么样也要起来，那些白蚁兽总不能白白浪费了！”韩青云一想到那些被他们砍死的都能堆成小山的白蚁就兴奋，这些可都是肉啊！想想自己小的时候，有时候都不能吃饱！

　　“那就出发吧。”陈沐开口，却怀疑那些白蚁兽会不会还在原地。

　　战车开的很快，没多久就到了那片废墟，白蚁兽的尸体少了不少，但也留下了很多，还有很多单只的白蚁兽到处跑。

　　不过，这么多的白蚁兽尸体，是不可能不引来其他异兽的，陈沐看着那些啃食白蚁兽尸体的各种异兽，不觉得自己和韩青云能抢下多少，至于赵天宇，他昨天差点脱力，这会儿只能帮忙看战车了。

　　“这里已经成了低级异兽的猎食场了，看来，昨天那个小姑娘已经杀了蚁后。”白蚁这样的种群，一旦蚁王蚁后都被杀了，也就很难再聚拢了。

　　“杀蚁后？我昨天怎么就没想到？我们两个一起出手，肯定能杀了蚁后的。”韩青云恍然大悟。

　　难不成他昨天连这个都没想到？陈沐有些无奈：“我们两个都出手了，赵大哥他们怎么办？一个不小心……”

　　“这倒也是……”韩青云想到后来撤退的时候，都是陈沐挡着一波又一波的白蚁兽的，当下点头称是。

　　“我们去猎一些落单的白蚁吧，再去它们的巢穴看看，这些尸体放了一天，都有些坏了。”陈沐开口，昨天如果不是暗处有人，他早就去白蚁兽的巢穴杀了蚁后了，还有白蚁蛋，那可是平常想吃都吃不到的美味！据说末世前人类会用一种只有两厘米长的树蚁的蛋凉拌了吃，却不知道现在的白蚁蛋会有多大，也许可以让母亲做水煮蛋沾果酱吃？

　　“快点搬，快点搬！”陈沐和韩青云才杀了没几只蚂蚁兽，突然听到几声怪模怪样的喊叫，叫了几声，又换了词：“大小姐，大小姐！”

　　“八哥兽？我们发了！”韩青云大叫一声。

　　站在不远处一棵长在废墟里的大树上的八哥兽在树上跳了两下：“八哥兽，八哥兽！”

　　那是一只比麻雀兽大不了多少的飞行异兽，玉白色的尖嘴上部长着一簇黑毛，鸟爪则是橙黄色的，身上除了胸部有一点白毛以外，通体漆黑，却是是少见的八哥兽。

　　八哥兽，是难得的会有人愿意饲养的异兽，很多富人都不介意买一只攻击力不大但是能说话的异兽回家养着，二级异兽八哥兽就是一个好选择，抓到以后调|教一下再安装两个脚环，就不用担心它再攻击人了，不过，飞行异兽打死容易活捉难，要抓到八哥兽可不容易。

　　陈沐抬头看那只八哥兽，对方正啄着一只白蚁兽的尸体，偶尔看他们一眼，眼珠子咕噜噜的转，看起来非常灵活可爱。

　　“你能捉到它的话，才能发财。”除非用异能，不然自己要活捉这只八哥兽都是做不到的，更别说韩青云了。

　　“唉！要是我们带了**就好了。”韩青云很郁闷，下次可不一定能碰到八哥兽了。

　　“别多想了，我们接着干活。”陈沐一边开口，一边想着八哥兽喊的那几句话，快点搬？大小姐？

　　八哥兽虽然聪明，但只听一遍也是记不住的，这么说这两个词它这些日子听了不少？至于后面那句八哥兽，想必所有第一次看到它的人，都会像韩青云一样喊一句八哥兽的。

　　杀了不少白蚁兽，搬回了战车，陈沐和韩青云全副武装，爬进了白蚁兽的巢穴。

　　这个巢穴洞口已经被暴力破坏过了，要进去并不难，一路上，陈沐还杀了两只乱窜的老鼠兽。

　　白蚁兽的巢穴里面很大，毕竟蚁后的体型是非常巨大的，还四通八达，连着很多小居室，可是，这些小居室里，竟然空荡荡的，偶尔才会有几个被弄碎的白蚁蛋。

　　“不会是昨天那个大姐带走了白蚁蛋吧？可她一个人带的走那么多吗？”韩青云郁闷地嚷嚷，手里的电筒到处晃，却只能看到空荡荡的泥洞，还有一些白蚁兽到处爬，这些白蚁兽没了领头人，对于不是他们食物的陈沐和韩青云也没了兴趣。

　　眼前的情况，肯定不会是异兽所为，而且，那巨大的蚁后连一点骨头都没留下来，必然是被人带走了：“说不定她还有同伴，谁让我们没本事杀了蚁后？”陈沐一边说，一边在这些放置白蚁蛋的地洞里转了一圈，捡了十来个白蚁蛋被漏下的蚂蚁蛋收在怀里。

　　韩青云见状，也连忙捡了起来，连一些有破损的也没放弃，据说白蚁兽的蛋比普通的蚂蚁蛋好吃多了！

　　他们这次花的时间不多，回去的时候，刚好赶上吃晚饭，因为有着白蚁蛋这样的美味，陈沐直接接了母亲去莫水居――那里的大厨手艺可不是普通人赶得上的。

　　煎的炸的，蒸的煮的，白蚁兽的肉和白蚁蛋都被处理好了，还有前几天猎取的麻雀兽，也钝了几只，又用麻雀兽的蛋剪了荷包蛋，再加上新鲜蔬菜和水果，一桌子菜美味异常不说，分量也足。

　　不过，包厢里的人也不少，除了赵家三兄弟、韩青云、田也和肖然以外，赵天宇的妻子和儿女也来了，这些菜肯定是能吃完的。

　　刘真真认识赵天宇和赵阳赵明，却不认识其他人，陈沐做了介绍，韩青云就当先吃了起来。

　　刘真真一边吃，一边逗赵天宇的两个孩子，赵天宇的女儿已经八岁了，他的儿子却只有两岁多，正是好玩的年纪，刘真真一边逗他说话一边给他喂点吃的，还不忘和赵天宇的妻子交流育儿经。

　　“赵大哥，一看你儿女双全的样子，我就羡慕。”韩青云两三口吃下一个白蚁蛋，白蚁蛋带点甜味，非常鲜美，水煮了什么都不加就很好吃。

　　“我怎么看不出你羡慕？你这个样子，分明是想把好吃的全吃了！”田也抢不过韩青云，眼见最后一个水煮蛋被他吞了，顿时气愤起来。

　　韩青云看着空空的碗，有些赧然，但也不愿意被人说，当下装作一脸凶狠的样子：“这些可是你大哥我辛辛苦苦找回来的！”

　　“不是捡漏子捡的吗？”田也有些心疼，他刚才就该下手狠一点的！要知道白蚁是联盟重点打击的异兽之一，几百年过去，已经很难找到了，白蚁蛋自然也稀罕，说不定这辈子就吃这一次了。

　　至于是韩青云带回来的这点，韩青云的战车还是跟他要钱买的呢！

　　“就算今天我是去捡漏子了，昨天我也是拼了命的！”韩青云用手拎了一只炖麻雀回来啃。

　　“你难道不知道，炖麻雀是给女人补身子的吗？”放了少见的药材炖的麻雀，韩青云这个吃法真的太浪费了，要知道莫水居打出的广告就是麻雀汤养身美容，每一个爱美的女性都该吃并且最适合孕产妇。

　　韩青云扒拉着麻雀兽的腿僵住了。

　　“好些炖麻雀呢，我们哪里吃的完？你多吃些就好了。”刘真真看着韩青云大口吃东西，自己胃口都好了不少。

　　“奶奶，蛋蛋好吃！”赵天宇的儿子用勺子挖碗里的白蚁蛋吃，奶声奶气地开口，他们这些妇女儿童，倒是有特别待遇的，最好的东西早就单独给了他们一份。

　　“那壮壮就多吃一点，白蚁蛋这样的东西太少见了。”刘真真一边柔声开口一边用手帕给对方擦嘴，一转眼，陈沐都已经二十六了，她都到了做奶奶的岁数了，却不知道什么时候才能抱孙子。

　　肖然身上传来几声滴滴声，他拿出联络器看了看，又去翻手机，脸色古怪起来。

　　“怎么了？”田也看到肖然的情况，立刻问道。

　　“有人出售白蚁蛋，不过价格很贵。”肖然开口，陈沐和韩青云带回来的白蚁蛋他们都自己吃了，现在，他不得不花大价钱去买了，不买还不行，想要把莫水居从“星云城第一餐厅”的位置上拉下来的餐厅可多得很。

　　“卖白蚁蛋的人是谁？”陈沐问道，那个没有联络终端的女人应该是昨天晚上拿走蚂蚁蛋的，现在就有人卖了？

　　“王立功，王家家主，按他发布的消息来说，他手里有一大批白蚁蛋，高价出售，星云城的份额还不多，大多是要送到一级城市的。”肖然在手机上按了几下，立刻买下了大半的白蚁蛋，加工一下，他可以卖的更贵！

　　不过，刚才韩青云两三口就吃下那么多信用点，他和田也一样心疼了。

　　41、跟踪 ...

　　陈沐和刘真真在莫水居吃饭，自然是避着林安烈的，下属要避开老板很难，老板要避开下属却简单的很。

　　乘坐专门的电梯直接去了地下车库的隔间，坐上了车子，刘真真就夸起赵天宇的孩子了。

　　“小姑娘真乖巧，都知道给弟弟夹菜了，壮壮也可爱的很，一开始还叫我阿姨呢。”

　　“妈，你本来就年轻，他叫你阿姨没差！”陈沐立刻恭维，对于女人，说对方年轻是绝对没错的。

　　“滑头！你妈我都到了抱孙子的年纪了！”刘真真立刻开口，目光炯炯，直直地看着陈沐。

　　“妈……”陈沐撇嘴，上辈子这个年纪，他妈一直拉着他相亲来着，可是见过一面以后，他妈又把那些姑娘一个个否决了，刚怀了他弟弟的宋雯就是他的相亲对象之一。

　　不过，这辈子他跟父亲断绝了关系，应该不会那么走俏了。

　　“沐沐，你什么时候让你妈抱孙子？”刘真真问道。

　　“至少再等两年，妈，你儿子要先立业再成家！”陈沐作出大义凛然的样子，不过立业什么都是虚的，他这么说，只是因为两年后研究之城公布的那个研究结果。

　　那个研究结果，震惊了整个世界，为人类生命的延续做出了巨大贡献，也让一直被觉醒之城压着的研究之城能再次和觉醒之城平起平坐。

　　细胞基因重组培养胚胎！体外胚胎培植！

　　早在末世前1996年，就有一只没有经过精、卵结合的绵羊多利诞生，这是羊，是通过克隆出现的。

　　克隆技术能让人类繁殖，可是克隆的基因是不稳定的，而研究之城在两年后拿出的研究结果，却远远的超过了克隆，在如今这个男性精子活力退化女性受孕率降低，大部分人都要依靠试管婴儿才能有一个孩子的时代，这个研究，可以说是保证了全人类的繁衍。

　　分别从两个人类身上提取细胞，再从中提取染色体组合，重组成一个新的细胞进行培育，最终得到胚胎，同时，又花费巨资建造了体外胚胎培植器，完全模仿子宫，能完美地培育婴儿。

　　那时候他还是陈家的继承人，那些深奥的专业词汇没看懂，却也知道结果，只要有两个人类的细胞，就能培育一个拥有两人血脉的孩子，不管这两个人是男是女，研究之城研究了上百年，才终于完善了所有的步骤，最终向全世界公布结果。

　　那时候他还爱着林安烈，想着以后一定要努力赚够能培育一个婴儿的钱，然后拥有一个留着他们两人血脉的孩子……

　　“两年就两年，先让你轻松两年吧！不过，等以后有了妻子孩子，你可不能不负责任。”刘真真看着陈沐在那里作怪，一把扯下了陈沐的假发，光头的儿子她恨不得拍照留念啊！

　　“妈！”陈沐撇嘴：“你儿子光头的话会找不到媳妇的！”

　　“没关系，我儿子光头也很帅，而且一天过去，这头发都已经长出一小截了。”刘真真探过身子给正在开车的陈沐又戴好了假发。

　　陈沐知道，自从自己说了林安烈的事情，母亲的心情就一直不好，不过，现在可开心不少了。

　　回到家里，看着母亲进房间睡了，陈沐拿出了自己分别买来的各种装备，从头盔到作战服一应俱全，全是最普通的不说，还是能把全身都遮起来的。

　　他戴上另一个遮住大半个脸的假发，穿上增高的战靴，又用特制的油彩将脸画花，然后穿上全套作战服。

　　隐藏在废墟里的人，到底是谁？想到显然说白蚁蛋明天才能送到，陈沐觉得自己一定要去那里看看。

　　穿着严严实实的作战服，陈沐来到了东城门口。

　　隐藏在暗处，陈沐远远地看着城门口的情况，半夜的城门口，是非常安静的，只有巡逻的人偶尔走动的声音，陈沐运用异能，查看周围的情况。

　　几辆加大载货战车开近了，上面王家的标志非常清晰，陈沐摸了摸站在肩膀上的阿虎，进行了合体。

　　跟阿虎合体以后，陈沐的动作更加轻盈，再加上空气异能，简直就能做到悄无声息。

　　趁着巡逻的人的注意力在巡逻车上的时候，陈沐借着黑暗滚到了最后一辆战车的下面。

　　没有联络终端的人经过城门会响起警报，他有联络终端，却不会引起警报，还能秘密出城。

　　王家的战车队伍跟巡逻员说了几句话，很快就被放行，这样的战车晚上竟然能这么轻松地出城，陈沐不相信他们会跟城主没关系，如果王家跟城主绑在一起的话……也怪不得城主要对陈家出手了，或许，还有别的原因……

　　战车开到了城外，再呆在车底就不行了，在路面颠簸的城外，碰到什么尖石头就惨了。

　　而且，很多战车到了城外，都是会开启防护罩的。

　　离开战车，陈沐飞快地跑起来，没入了黑暗里，白天的时候，他在附近的一丛植物里藏了一辆二轮战车，战车已经锁好，就算别人发现了也开不走。

　　开着二轮战车向着废墟赶去，跟阿虎合体以后，他的夜视能力变得非常之强，路又是这几天开熟了的，虽然没有紧跟着那个战车队伍，却也飞快地赶到了那片废墟。

　　用异能查看环境，在废墟里穿行了很久，陈沐终于找到了那个战车队伍。

　　末世前，这里是一个繁华的城市，末世以后，这里则是埋藏着众多危险的异兽的乐园。

　　可是现在，在这片废墟里，竟然有两帮人在做交易。

　　这里是一个没有塌陷的地下停车场，外面的那条路在搬开一些巨大的石块以后，就能通行了，这条可以通行的道路，还有一些巨大的植株遮掩在上面。

　　静静地埋伏在废墟里，陈沐用异能听着他们的对话，那些人，没有一个是简单的，当初得到了异能，他觉得自己非常厉害了，可现在，却不得不说，山外有山人外有人。

　　几乎要和周围的环境融合在一起，陈沐隐藏好自己，按下翻滚的心绪，直到一切收场，直到太阳再次升起。

　　呆在自己租的房间里，林安烈皱着眉头看着摆在一边的食盒，盒子里放着几十个饺子，是他自己做的。

　　刘真真已经连着两天没去福利院了，原本他已经成功接近了对方，刘真真甚至还开玩笑要请他回家吃饭，可这两天，刘真真突然消失了，他虽然知道对方住在什么地方，可总不能找上门去吧？

　　提着食盒出门，向着福利院走去，刘真真不去，他这个“喜欢那里气氛愿意天天去帮忙”的人却不能不去，一旦他半途而废，以后想要再接近刘真真就难了。

　　他的母亲，当初还怀着孩子，可就是因为刘真真，母亲被逼着离开父亲，就因为刘真真已经生下了陈家的继承人，陈凯的父母，也觉得自己是多余的……

　　凭什么，他还没有出生，就被决定了这样的命运？凭什么，陈凯玩弄了母亲，就可以拍拍屁股离开，而他们一家人，却要躲到那个私人移动小镇上，最后，还活生生被异兽咬死？

　　他恨陈凯，也恨那些逼迫母亲的人，可惜的是，陈凯的父母已经去世了，不过母亲说了，他们最宠爱陈沐不是么？如果他有机会，一定会让这些人都不好过！

　　林安烈给福利院的孩子分饺子，听着这里的社工大娘夸自己是个好孩子，害羞地笑笑，然后就看到几天没来的刘真真出现了。

　　“阿姨！”林安烈站了起来，一脸喜悦。

　　“是小烈啊，”刘真真控制好自己的表情，露出慈祥的笑容，又转过头去看福利院的院长：“我这两天身体不舒服，所以没有过来。”

　　“阿姨你怎么了？”林安烈立刻问道。

　　“也没什么，有点小感冒。”刘真真笑笑，这几天，她一直躲着林安烈，顺便平静心情，而就在今天早上，发现陈沐不在房间里的时候，下定了决心。

　　不管林安烈有什么居心，躲着总不是办法，她都五十来岁的人了，难道还要靠儿子保护？

　　林安烈或许聪慧，可要在她早有提防的情况下做点什么，也是不容易的。

　　刘真真拿出了作为两天没来的赔罪用的小点心分给众人，福利院里，充满了欢笑声。

　　42、城主的秘密 ...

　　太阳从东方升起的时候，王家的战车队伍就开出了这片废墟，然后，一个身高应该有两米五的男人走了出来，他没有穿作战服，只穿了一身普通的衣服，原本应该很宽松的休闲服，被他身上膨胀起的大块的肌肉撑得鼓鼓的，这种体型，已经不是健美，而是恐怖了。

　　陈沐看着对方抬起大块的建筑废墟堵住原本的道路，那一块块比他整个人都大上十数倍的建筑废墟，他拿的轻轻松松，好像这些不是钢筋水泥而是泡沫板。

　　而在这个铁塔一般的男人堵住了道路以后，又有一个风系异能者，吹动着狂风让卷起风沙，掩盖了这里所有的痕迹。

　　直到他们所有人都退进了地下车库，陈沐方才起身离开。

　　昨晚上的事情，让他太过震惊，现在还能清晰地记起他们说过的每一句话，那些他用异能听到的话，组合起来，就成了一个惊天的秘密。

　　王立功的那张脸，在黑暗里忽明忽暗，而另一帮人的领头人，就是前几天跟他打了个照面最后杀了白蚁兽蚁后的彪悍女人，被他们称为大小姐。

　　那时，穿着一身黑色的作战服从领头的战车里出来，王立功就摘下了头盔，虽然是夜里，但是这里的警戒工作做得很好，所以点了灯，他的脸在灯光下也就分外清晰。

　　“大小姐，你要的东西已经带来了。”

　　“那就交换吧。”被称为大小姐的女人开口，身后的人抬出一个个箱子来，里面码的整整齐齐的，全都是白蚁兽的蛋。

　　“倒是让大小姐发了一笔财。”王立功身后的人，也抬出了一箱箱的东西，还有一些是装在袋子里的，那个大小姐一一打开查看，各种生活用品、脱水蔬菜、调料、各种衣服，还有一些一看就是二手的防辐射服之类。

　　两帮人马做了交换，王立功又笑了：“大小姐，你不是想要机械修理方面的人才么？现在我们城里就有两个，只要大小姐能拿出足够的诚意……”

　　“你可不要随便找个人搪塞我。”

　　“当然不会，这两个人都是有真本事的，现在在我手下的车城里做高级技工，只要大小姐想要，我会想办法的。”

　　“需要什么？”那个女人沉默了一下，开口。

　　“八级异兽的晶核，一颗晶核一个人，我手底下有两个。”

　　那女人沉吟了一下，道：“八级异兽的晶核我身边没有，只能下次交易的时候带来了。”

　　“那就等大小姐下次到来了，代我向冥王问好。”王立功开口，他们出城的时候已是深夜，这时候天已经亮了，他笑嘻嘻地上了自己的战车。

　　陈沐看清楚了整次交易，凭着自己的异能，倒是没有被那些四处巡逻的人看到，慢慢地离开现场，找到了自己的二轮战车，陈沐给韩青云打了电话让他来接自己。

　　昨晚的事情，总算让他知道上辈子林安烈为什么敢有恃无恐地在城里对父母下杀手了。

　　联盟刚刚建立的时候，就对幸存下来的人下了保证，一定会保护好他们，在城里一定不能让那些末世时道德败坏的事情发生，一旦有人作恶，那么乱世用重典，全都处死。

　　几百年过去，当初的刑罚已经减轻，可是杀人还是死罪，这也是他忍住没有对林安烈下手的原因。

　　得知林安烈接近母亲的那次，他都已经忍不住要出手了，如果不是后来碰到了周逸谨，说不定，就要成为那个大小姐的手下之一了，那些人，应该就是潜逃的罪犯。

　　在城里杀人是死罪，他就算悄悄地用自己的异能杀了林安烈，也必然会马上引来执法队的人，一旦查明林安烈的死因，那么他的异能就可能会被暴露，这也是他不敢铤而走险杀了林安烈的原因。

　　可是，联盟对于城里的治安再重视，也免不了会有人犯法，每年，都会有不少人在杀人犯法以后，逃出城外，因为他们的联络终端很快就会被锁定，他们就再也没办法回城了。

　　这些人里，很多人都没办法在城外活下去，但也有一些实力强大的人活下来了，这些人，甚至聚集在了一起，悄悄地生活在环境恶劣的野外，“大小姐”和她的手下，不是逃出城的罪犯，就是罪犯的家人孩子。

　　正因为他们没办法进城，才需要那些生活用品，乃至脱水蔬菜之类。

　　那个大小姐实力高强，手下的人数不多，但各个都是高手，他们又常年生活在野外，必然是能打倒很多异兽，像之前提到的八级异兽的晶核，在一级城市有价无市，还有各种异兽身上的材料，只换一些生活用品，想想都知道能赚多少钱。

　　就好像白蚁蛋，王立功定的价格是八千信用点一个，那么多的白蚁蛋，怎么说也有几万枚，他拿来交换的东西却都是便宜的，在城里几万信用点就能买到。

　　这简直就是无本的生意，只不过要担一点风险，可是，当整个星云城都被控制以后，就完全不用担心暴露了。

　　所以在上辈子，林安烈敢那么肆无忌惮，应该就是因为有城主做后台！

　　夏明作为星云城的城主，竟然敢和没有联盟身份的做交易，一旦被发现，绝对会被判刑。

　　如果夏明仅仅只是用这么方法赚钱，陈沐绝不会插手，可是上辈子，明显就是夏明想要控制陈家，才在林安烈被陈凯认回以后，纵容林安烈做了那么多的事情的。

　　收集证据向更高级的城市举报乃至发到网上？在不暴露自己的情况下要这么做并不容易……自己动手报仇？要杀死一个城主不被人发现，基本上是不可能的。

　　不过……陈沐突然想到了那两个被王立功拿来换异兽晶核的高级技工，貌似，周逸谨就是他们刚刚招收到的高级技工之一？

　　而上辈子的这个时候，也确实有一个王家的高级技工在跟着车队外出捕猎的时候死亡，那是一个能改造战车的高级技工，当时的他刚刚买了属于自己的战车，正想攒钱进行改造，就得到了这个技工遇难的消息，还郁闷了很久，后来，他的战车倒是由周逸谨改造了……

　　夏明和王立功，难道这么这么大胆？还敢把活生生的人当成货物卖出去？不过，没有实力的技工，到了城外，也确实只有任人宰割的份了，王立功说有两个高级技工，不会是周逸谨还有那个上辈子就在这个时间段“死亡”的高级技工吧？

　　星云城处在平原上，周围是大片大片的沙地还有变异的植物动物，更少不了末世前的废墟，可谁会想到，有一群没有身份的人，正躲在这里？

　　还有王立功嘴里的冥王……陈沐从来没有听过这个名字，可看王立功的样子，他却是一个出名的人……自己的身份还是太低，就像是那些关于异能的事情，他能了解的，也只是谁都能知道的那些，冥王到底是谁？

　　不过……陈沐突然想到了之前看到的那个风系异能，他能清晰的感受到，对方是操控了空气的速度，而他，在一定的范围里，也是能做到这一点的，只是，单论操控空气速度，他却做不到像那个风系异能者一样，恐怕他能弄出来的风，比那个异能者会差不少。

　　找个地方，卸掉了自己为了以往万一的伪装，没多久，陈沐就等到了韩青云等人。

　　“妈，你又去了福利院？”知道母亲又跟林安烈有接触，陈沐皱起了眉头。

　　“难不成因为我还要避着他？”刘真真开口：“他就算会演戏又如何，现在又骗不了我。”

　　“我怕他有什么歹毒的心思。”陈沐皱眉。

　　“能有什么歹毒的心思？难不成他还敢在大庭广众之下对我出手？在星云城，我有人脉有地位，他又有什么？倒是你，你昨晚去了哪里？”虽然离了婚，可是自己在星云城，还是有一定的地位的，认识的人也多，而林安烈，不过是一个刚刚来到这个城市的少年，刘真真并不觉得林安烈能伤害自己，倒是陈沐，虽然给她留了信息，可三更半夜的失踪也不是一件小事。

　　“妈……”陈沐迟疑了一下，将自己昨晚在那片废墟看到的事情说了，又道：“那个夏明，应该是想控制陈家的。”

　　刘真真一直紧握着拳头，等陈沐说完，一拳头砸在了他的身上：“你怎么敢去做那么危险的事情？”

　　“妈！”陈沐挨了刘真真几拳，还要想办法运用空气拦着刘真真的拳头，免得她伤到了自己的手。

　　“陈家现在跟你有什么关系？以后陈家的一切，就是宋雯肚子里的孩子的，你又何必再管？如果你担心，大不了我们换个城市住！”刘真真一想到陈凯就生气。

　　“妈，是我想错了地方。”陈沐连连道歉，却也放下了心，夏明要的是陈家的产业，有了陈家的产业也就方便他神不知鬼不觉地收罗了东西送出城了，可如今林安烈没有和陈凯相认，他怎么着也不会支持林安烈。

　　现在的林安烈，没钱没权，连实力都没有，要伤害自己的母亲，还是做不到的。

　　而且，看如今林安烈的情况，重心还是放在陈凯和宋雯那边的，看他们狗咬狗也是乐事！

　　“你放心，你妈我会小心的，你担心我，还不如担心担心自己。”刘真真端了晚饭出来。

　　陈沐飞快地吃饭，等吃好饭，他就打算让赵天宇加派人手盯着林安烈，还有，他要联系一下周逸谨。

　　赵天宇虽然不知道陈沐为什么会那么看重一个莫水居的普通服务员，却还是找了人一天二十四小时盯着林安烈，又按陈沐的吩咐，派了人保护刘真真，并且在福利院安插了人手。

　　第二天，陈沐没有出城狩猎，反而是将自己好好打理了一下，然后开着自己新买的骚包战车去了恒丰车城总部。

　　陈沐是莫水居真正的主人这一点，知道的也就那么几个，大部分人，都以为莫水居是二级城市的人开的，毕竟莫水居的总经理肖然就是二级城市来的人，而陈沐，大部分人在听到他的名字以后，都会惋惜地摇摇头，这个跟自己父亲断绝了父子关系失去继承权的青年，以后肯定会后悔的。

　　陈沐是官方注册的六级异兽猎人，可是六级异兽猎人在三级城市虽然少见，也是有十来个的，陈家却只有一个。

　　陈沐倚在自己的战车上，接通了周逸谨的联络终端，他知道，如果周逸谨就是王立功打算“卖”掉的高级技工之一，那么一定会有人监视他，自己还是要小心一点的。

　　“要改造战车？”周逸谨从恒丰车城的大门口出来，他身上穿着工作服，头发有点乱，手上还有一些油污，看到陈沐的战车的时候，倒是眼睛一亮。

　　陈沐的战车不是星云城最好的，却也能进前十。这些日子有不少人找他改造战车，可是要求一大堆，他完全不能按自己的心意来改，偏偏，他这次被冯老推荐来，只是作为冯老的徒弟却没有拿出他以前的学历资料，很多客户，还是不信任他的。

　　不过，陈沐的车子，他应该是能按心意改的吧？

　　“当然！不过，周美人，我们先谈一下改造方案吧！我请你吃饭。”陈沐打开了副驾驶的门。

　　周逸谨拿出一块毛巾擦手，云淡风轻：“不用谈，我来给你改就行，包你满意，这几天我又有了个新点子。”

　　“好啊！”陈沐爽快地答应，又问：“莫水居怎么样？”

　　“很好。”绝对要狠宰一顿，竟然敢在自己恒丰的门口用调戏的口吻叫自己美人……周逸谨看得很清楚，附近自己认识也应该认识自己的少说有十个人，这些人大多面露惊讶，既然如此，他的名誉损失费，就从等会儿的饭菜里扣好了，来到这里以后天天吃工作餐，现在换换口味吃点白蚁蛋什么的也不错

　　43 “光头”之仇

　　陈沐和周逸谨要了一个小包厢，然后，周逸谨就开始毫不客气地点菜，莫水居刚刚推出的白蚁蛋三吃当然不能放过，还有一些高级异兽的肉也是要尝一尝的。

　　陈沐看了看，这桌子菜虽然数量不多，价格却贵，没有五万信用点拿不下，周逸谨分明是把最贵的全点了一遍，里面好几样还是他前段时间打到的少见的异兽。

　　如果请客的是别人，必然会心疼，陈沐就不会了，赚到的钱反正是会落到自己口袋里的。

　　“你今天怎么奇奇怪怪的？”周逸谨点了菜，皱着眉头询问，刚才的陈沐一副花花公子的样子，应该也是故意的，可到底是为什么？

　　“你为什么会来星云城？”自从当初收缴周逸谨的联络终端和衣服，发现众多机关以后，陈沐就知道对方身份不一般了，上辈子的周逸谨，按他自己的说法是陪着情人来的，这次又是为什么才会来星云城？

　　“我是为了这个来的。”周逸谨开口，在桌子上比划了“天石”两个字，这个包厢里装了监视器，而他是避开了监视器比划的。

　　周逸谨能知道天石，也就说明了自己的猜测是对的，他确实有些来头，天石这样的东西，陈凯夏明这样三级城市数一数二的人物都不能知道，周逸谨却能知道，他的身份绝对不简单：“我没有这个。”

　　“也是，虽然你实力很强，却抢不过那个东西。”鲸鱼兽，那可是十级异兽，十级跟九级是根本没办法比的，周逸谨点了点头。

　　陈沐也不打算解释什么，又问：“你应该不是普通人家出来的吧，可如今怎么这样的打扮？”现在的周逸谨手上的联络终端是最普通的不说，衣服穿得也普通，现在这身工作服更是和当初那些好面料连个纽扣都有玄机的衣服没办法比。

　　“穿着不算什么吧？而且我要出来历练，总不能跟以前一样。”读万卷书不如行万里路，不管是长辈还是他自己，都很清楚，他要继续提升的话，必然要出来走走，拿出自己的学历经历，他只会被高高供起，现在就不同了，说起来，如今的工作也给了他很多启发，有些没有系统学习过更高深的机械知识的那些修理人员有时候却能用匪夷所思的方法修好一辆车子。

　　“所以，你现在就是一点背景也没有的？怪不得会有人把主意打到你的头上。”陈沐开口，周逸谨知道他的事情，包括天石，他也没有必要再瞒着这些，而且，周逸谨是连天石的消息都能知道的，说不定也能知道“冥王”的消息。

　　“有人把主意打到我头上？”周逸谨奇怪地问道，他在星云城，没有什么能让别人打主意的地方吧？

　　陈沐刚想说自己昨晚的见闻，包厢的门口的铃声却响了，侍者端了菜进来。

　　一道道的菜在桌前摆开，陈沐按了小费按钮，侍者出去以后，又按了不要打扰的牌子。

　　“打我的主意的人除了你还能有谁？”周逸谨看了陈沐一眼，用小勺子挖了蚂蚁蛋来吃，现在正是中午，对于忙了一个早上的人来说，确实饿得很了。

　　“王立功。”陈沐开口，将昨晚的事情全都说了。

　　周逸谨的脸色越来越差，等陈沐说完，已经皱起了眉头：“他们的胆子怎么这么大？竟然敢跟冥王做交易！”

　　“冥王到底是谁？”陈沐问道。

　　“冥王是幽冥城的城主，至于幽冥城，在联盟建立之初就存在了……”末世的时候，整个社会一片混乱，自然也有很多人组织了武装力量试图建立自己的势力，可最终，人类想要活下去就一定要团结，所以到了最后，就算是相互间有着深仇大恨的研究人员和异能者，也联合了起来，一起建造四个生存基地，可是，并不是所有人都愿意这么做的。

　　那时候有好些异能者，组织了一大批的人，一直不愿意成为联盟的一部分，而他们的首领，就自称为冥王。

　　第一任冥王的父母，受到了当权者的迫害，在末世里被夺走了粮食活活饿死，他的妻子，又在当时联盟聚集居民的动乱里丧生，所以，他非常痛恨联盟，宁愿住在野外也不愿意进入生存基地，而在他的身边，聚集了一大批的人，有些人跟他有着同样的经历，也有些人，觉得人类应该适应野外的生存条件而不是躲进生存基地，于是，有不少人和他一起，一直在野外流浪。

　　等联盟慢慢恢复，开始建立各个城市来缓解生存基地的人口压力的时候幽冥城也建立了，不过，没有人知道，传说中的幽冥城在哪里，也没人知道，当初的这些人，到底活下来了多少。

　　不过可以确定的是，幽冥城一直存在，那里的人不依靠灵兽就能拥有强大的战力，跟异兽争夺着生存资源。

　　周逸谨在研究之城，看过不少当初的资料，他的父母，也曾经想要知道那些适应了野外的环境的人会过着怎样的生活，没想到，这个三级城市的城主，竟然敢跟冥王做交易。

　　“末世由2100年正式开始，生存基地建立也有七八百年了，这么多年过去，那些人竟然还能在野外生存？”陈沐有些惊讶，幽冥城的消息，他是从来没有听说过的，不过说起来，那些从小就生活在野外的人拥有的身体素质，应该不是他能比的吧？就像前天晚上看到的那些人，每一个都有过人之处不说，也完全不在意野外的辐射。

　　“现在幽冥城的人，除了当初的那批人以外，还有一些是如今逃到城外的罪犯，你可能不知道，有些人在犯罪以后，趁着执法人员没有反应过来，会立刻带着妻儿逃走，就在二十多年前，觉醒之城就有一个高级异能者带着妻子儿子逃走了，后来就加入了幽冥城，还在觉醒之城外面埋伏，将出城的仇人杀死了。”周逸谨开口，当初这件事情闹得很大。

　　说起来，周逸谨对冥王和幽冥城并没有什么恶感，在今天以前，他一直以为这些人离自己很远，相比之下，反倒是当初抢劫了自己的陈沐还更“穷凶极恶”一点。

　　“他们打算把你‘卖’给冥王，你有什么打算？”陈沐又问，如果周逸谨愿意将计就计然后取得夏明跟幽冥城做交易的证据就好了！

　　原本，他约周逸谨出来，就是希望对方能配合他取得夏明跟城外的罪犯做交易的证据的，现在知道那些人的身份更不简单，那么要扳倒夏明也就更容易了，想必，联盟的高层对于幽冥城这个不受控制的势力已经恨到了骨子里了，还有人敢支援他们……夏明的下场很容易就能想象。

　　由他自己出面的话，等证据收集好了，不知道该给谁不说，自己的异能也免不了要暴露了，周逸谨却不同，而且，那些人需要技术人员，肯定也会好好待他的。

　　“你跟我说这些，我应该问问你有什么打算吧？”周逸谨戒备地问道，陈沐不至于那么好心吧？

　　“我跟星云城的城主有仇。”陈沐想到上辈子的事情，脸色难看起来。

　　“你凭什么让我帮你。”周逸谨皱起了眉头，他一点也不想掺和幽冥城的事情，至于王立功和夏明，他以后会让他们好看的。

　　“你应该是一个好人吧？还有，我刚才可是救了你一回。”他上辈子在星云城不是没有朋友，可是却没几个人敢帮他，这也是他这辈子不愿意再跟他们接触的原因，最后，倒是周逸谨救了他，虽然最后他还是被林安烈杀了，但是周逸谨的情却不能不承。流浪了十年以后，再微小的帮助也能让他铭记，还有那个在移动小镇上将午餐让给他的小姑娘，这辈子他一定会千倍报之！

　　前段时间最初见到周逸谨的时候，也是他这辈子第一次得到林安烈的消息的时候，几乎有点愤世嫉俗，现在天天看林安烈“表演”，倒是平静了下来，也能客观地看待上辈子的事情了。

　　“我不是好人！”周逸谨虽然感激对方告诉自己这个消息让自己免于被幽冥城的人抓走，可是也不想被对方利用，当下自顾自吃起了桌上的午餐，而且，他没把陈沐的事情说出来还帮忙隐瞒，也是救了他吧。

　　不过，他不能去做卧底，也是能把这情况告诉爷爷奶奶的，到时候，可以换一个人前来查探不是么？

　　“你能躲掉，可不代表别人能躲，那个和你一起工作的高级技工骆齐有父母妻儿，一旦他被幽冥城的人带走，他的家人又该怎么办？”上辈子骆齐的家人得到了一笔恒丰车城赔偿的钱，可是再多的钱，也不一定能抚平他们的伤痛。

　　周逸谨沉默了，骆齐是一个很好相处的人，谈话的时候，常常说着说着就说到自己的两个孩子身上了，如果他的孩子没有了父亲……

　　他们想要高级技工，那么自己的生命一定是无碍的，还有陈沐在一边潜伏――他对陈沐的实力还是有信心的，这么一来，去走一趟也没什么关系。

　　而且，夏明和王立功竟然这么胆大妄为，现在就敢把活生生的人卖了，以后还不知道会做些什么。

　　“我能答应你的要求，不过，还有一个条件。”周逸谨知道，自己有了提防，弄些小物件，就算陈沐不能来救他，他也能联系父母，生命是完全不用担心的。

　　“什么条件？”陈沐问道，周逸谨的眼神让他有了不好的预感。

　　“给我打一顿出气吧？我专程来这个城市，就是因为特别想打你一顿！”难得这个人有求于自己，当然要找准机会出出气，此时不打更待何时？

　　“没问题。”就两人这身体素质，周逸谨打自己？就算他的手伤了自己也不会有事的，陈沐对自己的身体素质很有信心。

　　陈沐这么端坐着一副随便打的样子，倒是让周逸谨不知道该怎么下手，想了想，他还是决定给对方一点面子并且尽量不惹怒对方，于是一拳头砸到了陈沐的肚子上。

　　可是，根据物理公式，打人的人和被打的人承受的力是一样的，而他的拳头，不见得有陈沐的身体结实。

　　周逸谨甩了甩自己被反震的酸痛的拳头，想要拎起旁边的椅子。

　　不过，这椅子虽然是用不太重的合金制成的，甩起来还挺费力，指不定打在对方身上还会反震到自己身上……

　　“就你这力气，再怎么打我也不会有事。”陈沐第一次觉得，周逸谨还是很有趣的，看他的样子，就是从来没有打过架的，要是他，有这样的机会，就算拎不起椅子，也会把碗啊盘子什么的砸到对方身上。

　　周逸谨脸黑了，他不是不想惹怒了对方，才没有直接上巴掌么？当初被对方喂了要还脱了衣服的时候，他最想做的事情就是抡对方几个巴掌。

　　不过，周逸谨的目光放到了陈沐打理的非常好的头发上，抓住头发一拔……

　　周逸谨看着那被轻轻松松扯下来的头发，怔了怔，然后就忍不住大笑了起来。

　　“你笑够了没有？”这顶假发质量很好，发型也不错，被这么一扯，可就扯坏了，不过，扯坏了不是最糟的，在周逸谨面前出丑……陈沐很无奈。

　　“哈哈，我，我，没想到，哈！你竟然是秃子！”周逸谨看到那光溜溜的脑袋就想笑，如今这社会可没几个秃子！

　　“我不是秃子，你没看到头发都长出来了吗？”陈沐的头上已经长出了短短的一茬头发。

　　周逸谨一边笑，一边很干脆地将假发扯碎，不能打对方一顿，让对方出出丑也是好的！

　　陈沐摸了摸自己的光头，琢磨着要不要马上让人去买假发，不过，为了能让周逸谨安安分分地去卧底，出个丑也没关系，不是么？

　　“你还要不要吃饭？”陈沐毫不客气地吃起来，他还没吃饭呢。

　　“哈哈，咳咳，要。”周逸谨坐下来吃饭，不时看一眼陈沐，然后就笑起来。

　　陈沐突然觉得老了，上辈子的自己在这个年纪，应该也是这样情绪外露的吧？不过这“光头”之仇，等会儿总要想个办法讨回来。

　　44、交易...

　　吃过了午饭，周逸谨就整整衣服打开了门，又回头去看没了假发的陈沐：“这次吃饭是你请客吧？这会儿该去结账了。”

　　陈沐大方地出门，完全没在乎自己的头发，他这个坦然的态度，倒是让所有遇到的人都没有对他的发型过多地注目，这个年代在发型上塑造个性的年轻人多得很，都有人把自己的头发弄成鸟巢了，光头也很正常不是么？

　　陈沐去服务台刷卡结账，顺手要了一枝玫瑰，一转身，就塞进了周逸谨工作服胸口的口袋里。

　　周逸谨脸色变了变，扯出玫瑰就扔到了陈沐的身上，然后立刻出门上了一辆在莫水居门口接客的出租车。

　　陈沐接住了玫瑰，就看到了穿着服务员服装的林安烈，他小跑着过来，脸上挂着真挚的笑容：“先生，您没事吧？”

　　“我的事情要你管？”陈沐板起了脸：“你是来看我笑话的？莫水居的服务员都是这素质？”他将手里的玫瑰扔到了林安烈的脸上，嘲讽地看着对方，看到林安烈的眼神闪了一下，低下头开始道歉。

　　林安烈这个人最不能受气，别人一旦给他难堪，他必然百倍报之，如今自己这么做，他必然会将自己恨到了骨子里。陈沐双手抱胸，嚷嚷着要找经理来开除这个不懂事的服务员，林安烈能忍，他却不想忍了，这会儿加一把火，也能让林安烈知道权势的好处，想必，他是会加快动作的。

　　不过，就算看守地再牢，也会有纰漏，让母亲带着外婆去二级旅游城市修养上一个月也不错。

　　因为周逸谨火气正大的缘故，陈沐下午去改造战车的时候他没给一个好脸色，陈沐倒是不在意，拉了一个恒丰车城的工作人员打探这里的消息，美其名曰为了追求周逸谨。

　　这个工作人员虽然不明白追求周逸谨跟恒丰车城的保安配置之类的有什么关系，可是陈沐转账给他的钱是他半年的工资，他也就乐呵呵地全说了，还奉送了一些领导八卦和员工之间的爱恨情仇。

　　关于周逸谨，他说的就更仔细了，连周逸谨平常爱吃啥都说了。

　　还真是人才！陈沐非常满意，决定下次来一定要再跟对方聊一聊。

　　晚上的时候，照例去了莫水居的顶楼，他到的时候，赵天宇等人居然全部都在，平常总是低着头的赵明，还睁大了眼睛看着他。

　　而对面的墙壁上，则定格着他从包厢里出来的时候的画面，周逸谨正在前面得意地笑。

　　“怎么了？”陈沐问道，这个房子小，现在呆了这么多人还真是挤得很。

　　“陈老大，你今天不愿意去狩猎，原来是为了约会啊！”韩青云大声开口。

　　想也是为了这事，陈沐笑道：“我也到了该考虑结婚的岁数了。”

　　“真没想到阁下的口味是这样的，我还以为阁下喜欢那个乖乖巧巧服务员呢，没想到最后愣是把他给骂哭了。”肖然坐在沙发上开口，陈沐一直在关注林安烈，他也知道一点，没想到……

　　“我自认口味不差。”林安烈那心肠，说不定全是黑的。

　　“陈老大，你的头发……”赵天宇倒是不在意陈沐喜欢的人是谁，反倒是陈沐的头发更让他好奇一点，具肖然说，是他们玩情调连头发都弄没了，这该是怎样的情调？

　　“偶尔换个发型，你们还有疑问吗？”陈沐开口。

　　“陈老大，你找了个有本事改造战车的人还真不错，以后战车保养什么的都不用花钱了。”韩青云一直想要改造自己的战车，可是手里头没钱，这会儿已经在想着要怎么巴结周逸谨了。

　　“我今天请客，去掉零头花了五万信用点。”陈沐淡定地开口。

　　韩青云立刻不说话了，他自小过的是苦日子，这种一顿饭是五万信用点的事情，想都不敢想。

　　陈沐在墙上敲了几下，屏幕上的画面就从自己的光头换到了大厅里，而林安烈正穿梭着端菜，脸上露出笑容，下午被客户骂哭的事情，好像一点都没有被他放在眼里。

　　“陈老大，这个人有什么问题？”其他人不知道，赵天宇却是安排了监视林安烈的人的。

　　监视器里的林安烈正在跟一个客人说笑，那个客人看着林安烈的眼神不怀好意，陈沐又笑了笑开口：“到时候就知道了。”

　　这个晚上，宋雯没有来莫水居吃晚饭，此时的她，正面临一个巨大的选择。

　　王家虽然基本不涉足餐饮行业，但是在星云城也有一家咖啡馆存在，有时候要谈生意什么的，还是自己的地盘最保险。

　　此时，咖啡馆的一个包厢里，两个人高马大的保镖站在门口，而宋雯，正坐在王家的家主面前。

　　宋雯将自己照顾的很好，怀孕以后，依旧明艳照人，宽松的衣服也遮住了微微凸起的小腹。

　　她是一个现实的女人，感情不可靠，钱才是最重要的，所以她讨好陈凯，就是为了对方手里的钱，而且，她看起来爱花钱，可是陈凯永远也想不到，跟他结婚这几个月下来，她已经攒下了三百万信用点，又要到了一套小房子，她不会做对不起陈凯的事情，这么一来，就算陈凯要离婚，她也能分到一半财产，一生无忧，当然，她不会让陈凯跟自己离婚的，陈凯不喜欢自己又如何，陈家的产业，以后必须是属于自己肚子里的孩子的！

　　“王先生找我是为了什么？”宋雯笑了笑，用小勺子挖着蛋糕吃，却没有理会手边的咖啡，这虽然是贵东西，不过对孩子不好，她忌口。

　　“谈一样生意。”王立功看着眼前的女人，觉得自己有些失算了，他以为宋雯就是一个虚荣无知的女人，眼前的女子或许贪慕钱财，却并不无知，这时候还能保持镇定的女人肯定不简单。

　　“我能做什么生意？我这种没本事的女人，靠的就是男人，王先生要谈也该跟我老公谈吧？”宋雯会来这里，是一个还算不错的女性朋友约的，结果，却碰到了王立功，这个朋友，看来以后要绝交了

　　“宋小姐觉得，是做老板的女人好，还是自己做老板好？”王立功说的直接，他跟陈凯本来就是竞争对手，就算宋雯去跟对方说了什么，他也不会介意。如果不是陈凯一向防范的好的话，他们早就对对方下手了。

　　“我这种女人，哪里做得来老板？王先生说的好笑。”宋雯早就按了联络终端上的警报按钮，通知了陈凯，不过，陈凯虽然有时候会被她迷住，却并没有将他放在最重要的位置，今天又有重要的会议，不见得能赶过来，至于报警，她现在好好地，报了警让警察来看她这个陈凯的新婚妻子跟王立功一起喝咖啡么？至于反抗……她还想让自己肚子里的孩子继承陈家呢。

　　“陈凯什么性格你也知道，现在你们新婚，他或许还对你不错，等以后，你难道要落得个跟刘真真一样的下场？”王立功有些后悔，早知道刘真真不是跟陈凯一条心的，他早就联系对方了，现在倒是来不及了。

　　至于眼前的这个女人，他本来以为哄一哄吓一吓就能让她对陈凯下手，现在看来，也不容易，这次谈话大约也是会不欢而散的。

　　“王先生不觉得过了么？别人的妻子过的怎么样跟王先生有什么关系？”宋雯将蛋糕吃完了，本来就到餐点了，她可不想饿到自己的孩子，而且，王立功再怎么样，也不会在食物里动手脚。

　　“宋小姐既然不愿意，我也就不多说，今天这顿算我请的，宋小姐还想吃什么尽管点。”王立功起身离开。

　　宋雯看着他们走了，却还是绷紧着身体，这地方谁知道有没有摄像头？想到之前的情况，还有那两个凶神恶煞的保镖……她现在还觉得胆寒。

　　拎着包出门，到了大街上以后，宋雯立刻联络了陈凯，可是联络终端却打不通，路上的路灯照的整条路清晰非常，宋雯忍住眼泪，开着自己的小车往家赶。

　　陈凯的反应在她的意料之内，在得知陈凯的离婚原因的时候，她就知道对方不可能对自己有多好，不过，她求的不过是钱财而已。

　　至于跟王立功做交易，她可不是傻的，陈凯一旦出事，她和孩子还能有什么？如果是二十年后，她倒是要好好考虑一下这交易。

　　宋雯回家以后，就大哭了一场，等陈沐回家的时候，看到的就是一个又憔悴又委屈的小妻子，顿时，对方连着拨几十个电话带来的不悦顿时消散了。

　　宋雯哭诉一番，最后在陈凯怀里抽噎着睡了，而陈凯的脸色，却异常难看。

　　同样脸色难看的，却还有一个人，就是在自己租的房子里做点心的林安烈。

　　他早上不用工作，所以每天早上都会去福利院，就在今天早上，他向那些小鬼许诺了明天会带美味的点心去。

　　本来他心情不错，不管是接近宋雯和陈凯还是接近刘真真，都有了进展，可是今天在众人面前被陈沐大骂，却让他明白了，现在的他不过是一个没有权势没有钱财的小人物，而陈凯，却是这个城市数一数二的，就连已经跟他断绝了父子关系的陈沐，都有着能挥霍一辈子的钱财。

　　同样是陈凯的儿子，凭什么自己一样也没有？

　　也许，应该早点让陈凯知道自己的存在，不过，陈凯连当初捧在手心里的继承人都可以放弃，自己又算什么？那么，是要利用对方的愧疚还是别的？又要怎样，才能让陈凯付出抛弃他们母子的代价？

　　45、交易 ...

　　陈沐给自己安排了旅游团，刘真真虽然奇怪，却还是照做了，第二天就收拾了东西带着母亲和一个小外甥女奔向旅游城市，据说，旅游城市是有着未变异植物构成的植物园的，星云城一贯没什么植物存在，最多的就是盆景，植物园的模样，不看网上的照片的话，很多人连想象都没办法想象。

　　幽冥城和城主的交易，陈沐一直都以为怎么着也也要过好些天才能进行，没想到才过了三天，一直没有联系他的周逸谨就主动发来了信息。

　　“明天要出城对新进货的战车进行检验？”陈沐可没兴趣信息对发，当下接通了对发的联络号。

　　“是的。”周逸谨的脸出现在联络终端上。

　　“应该不至于第一次就让你们‘死亡’，不过也快了，”陈沐想了想，“我以后都会跟着你。”

　　“明天早上九点出发。”周逸谨一说完，就挂断了电话。

　　“陈老大，你跟在联络谁？”韩青云问道，如今他们一群人正在打一只湖羊兽，打到一半，陈沐却突然脱离了战圈，好在湖羊兽作为植食异兽，虽然牙齿带毒什么的不可避免，但是攻击力却不高，没了陈沐，他和赵天宇等人对上它也不危险，甚至他还有空关注陈沐。

　　陈沐飞快地跑过去，长长的战刀直接扎进了湖羊兽的嘴，他之前没什么动作，一方面是为了让赵天宇等人历练一下，另一方面，就是为了湖羊皮的完整，对于湖羊兽来说，这张皮比他一身的肉贵多了。

　　用高级异兽的皮可以制作防辐射服，防辐射不说，防御力也是非常高的。

　　“厉害！”韩青云眼光热切地看着几乎已经完全兽化，只要愿意就能将自己的手完全变成锋利的爪子的陈沐，湖羊兽他打过，这么轻松还把皮保持的这么完整却是第一次。

　　“明天开始，我不参加狩猎了。”陈沐开口。

　　“为什么？作为异兽猎人，野外才是我们的战场，异兽才是我们的伴侣！”韩青云喊了一句最近热门的电影《与兽共舞》的台词。

　　“那你敢跟异兽结婚么？”陈沐笑问。

　　“这是比喻……”韩青云拿一块毛巾擦着自己的作战服：“老婆么，还是香香软软的女人好，最好还要胖一点的，抱起来舒服，当然，还要是顾家的，会照顾人的，不整天撒娇的，不任性的……”

　　“你喜欢这样的女人？”陈沐看着韩青云的样子，完全是在描绘梦中情人吧？不过除了外貌，其他要求还蛮高的。

　　“当然喜欢！”韩青云斩钉截铁，又道：“陈老大，我觉得你还是不要喜欢男人的好，孩子多可爱，男人没办法生孩子啊！”

　　“不是有代孕么。”赵明冷冷地开口，现在不仅有精子库，还有卵子库，代孕也不少见，只要有钱，总能有后代的。

　　也许是赵明很少跟自己说话的缘故，韩青云一时有些愣。

　　“我也喜欢男人。”赵明又开口说了一句，这会儿连赵天宇也愣了。

　　陈沐知道这些日子赵明肯定憋着一股子的气，就连他都觉得别扭，本来形影不离的两兄弟如今跟陌生人一样。

　　“好了，今天也不早了，回城吧。”陈沐开口，赵明这次在赵天宇面前这么说，等一下赵家恐怕要闹翻天了，按赵天宇的说法，昨天晚上赵阳把自己雇的女朋友带回了家，还挺得赵家二老的喜爱，赵家二老甚至跟赵天宇是赵明不会说话不讨女人喜欢让他帮忙介绍对象……这下子，还不知道那两个老人会怎么样。

　　恒丰车城刚刚组装了一批新战车，数量很多，战车这种东西跟普通的车子不同，需要全部测试过才能卖出，还要有测试后的数据，毕竟战车一旦出了问题，恐怕直接就会让驾驶者没命了，同时，根据各地的不同情况，战车还需要改造一些地方才行。

　　一大早，恒丰车城的战车就汇聚起来了，周逸谨琢磨着要不要再给陈沐发个信息，就看到和他一起去做测试的骆齐走了过来。

　　“小周，这次出城要花不少时间，你可别忘了带饭。”骆齐看到周逸谨还没准备什么，立刻开口，他很喜欢周逸谨，虽然对方年纪小，但是懂得却多，很多地方，他还要请教这个比自己小的年轻人。

　　“要带饭？”周逸谨还真不知道这点。

　　“你现在去食堂买点吃的吧，我老婆做几样菜，等等分你一半。”骆齐晃了晃手里的大饭盒。

　　“那就谢谢骆大哥了。”周逸谨道了谢，去食堂买了几个大馅薄皮的包子，这会儿馒头比包子贵，皮厚的包子才讨人喜欢。

　　等大家都准备好了，周逸谨和骆齐分别上了一辆战车，然后，一行几十辆战车就开到了城外，这次是周逸谨第一次给战车做测试，不过事情进展地很顺利，因为出城工作有一定危险的缘故，还得到了一笔额外的奖金。

　　不过这一趟，对于周逸谨来说，印象最深的是骆齐分给他的几个菜，都是很普通的家常菜，肉丝炒青菜之类，味道却很好。

　　骆齐拿了奖金很高兴，在周逸谨身边喋喋不休：“我打算晚上买几个胡萝卜西红柿回家加菜，还有我那两个调皮的孩子，最喜欢吃桔子，到时候就买几个给他们解馋。”

　　“大嫂的厨艺好得很，骆大哥也该给大嫂买点东西。”周逸谨也提议。

　　“给她买东西，她一定会说我浪费，不过等会儿多买几个桔子，让她尝尝也是好的，”骆齐笑眯眯的，“你大嫂还会腌桔子皮，晒干腌过的桔子皮当零嘴很不错。”

　　周逸谨吃过小包装的九制陈皮，当下也来了兴趣：“大嫂做的菜好吃的很，不知道这又是什么味道。”

　　“到时候我给你带一点，”骆齐立刻开口，又说，“你还年轻，现在要记得攒点钱，奖金什么的，就存着买房好了。”

　　“我正存着呢。”周逸谨笑笑，他并不是个爱花钱的人。

　　“存着就好，今天要不要去我家吃饭？”骆齐又问。

　　“骆大哥，虽然很想去尝尝大嫂的手艺，不过我今天约了人了。”周逸谨回绝，今天，陈沐应该是一直都跟着自己的，他刚回城，就发信息约了他吃饭。

　　“是上次那个大少爷陈沐？听说他还挺不错的，就怕他不是真心的。”骆齐是认识陈沐的，前不久陈凯离婚的新闻闹得很大，他自然也看过。

　　周逸谨愣了愣，明白过来，大约身边的这些人，都觉得陈沐跟自己有关系了，可是，这关系根本不是他们想的这样！

　　陈沐开了战车到恒丰的门口，就看到周逸谨板着一张脸出来了。

　　“今天去哪里吃饭？”陈沐又问。

　　“随便。”知道陈沐不差钱，周逸谨也就没有了宰对方一顿的心思，也是，这样的强者，怎么会没钱？

　　“那我带你去一个地方吧。”陈沐开口，最安全的地方，绝对就是莫水居顶楼的那个房子，还能让大厨做几个拿手菜，昨天打到的湖羊兽，他还想要尝一尝呢。

　　小小的房子东西却多，母亲去旅游城市以后，陈沐就把这里当住处了，沙发上还扔着他刚脱下来没多久的作战服。

　　“莫水居还有这样的地方？”周逸谨有些惊讶。

　　“莫水居的所有人是我。”陈沐用联络器向肖然点菜，等菜好了他自己会去端。

　　周逸谨想了一下：“我记得莫水居是在你离开星云城以后开出来的。”陈沐的资料他仔细地看过。

　　“我不能找别人开？”陈沐开口，打开了墙上的监视器。

　　“林安烈？”周逸谨看到画面上的人，有些惊讶，上次他离开的早，恰好没看到陈沐骂人。

　　“怎么了？觉得他是个可怜人？”陈沐嘲讽地问道，当初第一次碰到周逸谨的时候，对方正打算送林安烈来星云城，又是一个被骗的……要不是自己打劫了他，周逸谨这会儿还被骗着呢。

　　“是很倒霉，不过他心机也太深了。”周逸谨说起当初的事情，从一开始看到林安烈的遭遇到后来在陈沐离开以后那些小镇上的居民揭发的林安烈的“罪状”的事情，那些人固然都是墙头草，可林安烈的做饭，也太过阴险。

　　如果林安烈是光明正大地去告原N，他不会觉得对方有错，可是这种背后阴人的做法却让他难以接受。

　　陈沐听着周逸谨说的话，有些事情他原本并不知道。

　　林安烈确实很倒霉，年纪轻轻就死了所有的家人，也许正是因为这个原因，他偏激地想要报仇，可是他报仇的方法，也太过分了。

　　“他是陈凯的儿子。”

　　“陈凯？”周逸谨听到陈沐突然冒出来的一句话，一时间没反应过来。

　　“前不久跟我母亲离婚的那个男人。”陈沐又道。

　　“林安烈是陈凯的私生子？”稍微想了下，周逸谨就明白过来。

　　“我去楼下端菜。”陈沐离开了这个房间，菜已经全部做好了。

　　周逸谨看向监视器，陈沐和林安烈还真没什么相像的地方，平心而论，林安烈好看多了。

　　这里的设备他一看就能弄明白，按了几个按钮，监视的画面就随着林安烈的行动变换起来。

　　“小安，等一下我来接你下班怎么样？”一个客人拉住了刚上完菜的林安烈，还捏住了他的手。

　　“啊？我……”林安烈原本想笑着回绝了，突然瞥到陈凯走了进来，当下一脸焦急地想要抽回手，一时间红了脸。

　　“你说好不好？”这个客人看着林安烈红红的脸蛋，心里更是痒痒的，他一直都指明要这个清秀的服务员上菜，给的小费也足，到底是什么意思，对方应该很明白了。

　　“先生，对不起……”林安烈抽回了手，尖利的指甲又刮到了对方的手心。

　　“你怎么回事？”那客人站了起来，非常不满。

　　“我不是故意的。”林安烈道歉，又不小心撞到了旁边的椅子，直接摔在了地上。

　　“算了，你走吧。”那客人自认晦气，挥手让林安烈离开，林安烈一时有点急，转身跑开，差点就要撞上宋雯，他惊叫一声，止住脚步往旁边倒，宋雯没有被撞上，自己却磕在了旁边的桌子上，又摔在了地上。

　　整个大厅里，顿时闹成了一团。

　　周逸谨皱着眉头看着监视器，也许是旁观者清吧，他刚刚知道陈凯是林安烈的父亲，又看到了林安烈几次动作的不协调，立刻就猜到林安烈是在演戏，那个客人虽然冒失，可是在莫水居这样的地方，他也不会真的逼迫一个服务员，接下来的一切，又太巧合了。

　　“戏演得不错。”陈沐拎着一个食盒进来，也看到了这一幕。

　　“他想干嘛？”周逸谨不明白林安烈为什么要来这么一出，像莫水居这样的地方，一个服务员来了这么一出，怕是做不下去了。

　　“谁知道呢？说不定就是为了在陈凯面前露露脸。”下次相认的时候，就是一个早就认出父亲却一直默默关注默默仰慕的孩子了吧？

　　陈沐看到莫水居的工作人员已经出来，带走了摔倒在地的林安烈，同时开始收拾桌椅，宋雯双手抱着肚子脸色不太好，陈凯则正在安慰他，不过，两人都没有为难林安烈的意思。

　　将食盒打开，里面是番茄炒蛋、莴笋丝炒肉丝、油豆腐嵌肉末、爆炒羊杂还有蘑菇菠菜汤，主食则是羊肉面，大锅的红烧羊肉炖的非常香，拿来煮面味道更是足得很。

　　“听说你喜欢吃面食。”其实这些菜，都是按他打听的周逸谨的口味做的，既然要让对方帮忙做事，怎么着也要奉承一下。

　　两人都是大男人，吃得多，陈沐的胃口更大，等周逸谨吃好了，他又把剩下的菜全吃了，不过，他吃的再多，也没有阿虎多，看他吃得欢，阿虎急的不行。

　　这间屋子里陈沐专门装了个烤箱，也会把异兽肉带来，这会儿就给阿虎烤了肉。

　　“它要吃这么多？”周逸谨兴致盎然地看着阿虎。

　　“你不是知道它真正的体型么？”阿虎现在每天吃下的肉都赶上自己的体重了，陈沐也震惊得很，小小的阿虎扑在一大块的肉上面吃看起来也碍眼，摸摸阿虎的脑袋，就让他恢复了体型。

　　“它真正的体型也不是太大，吃这么多不合常理。”周逸谨看到阿虎在吃掉很大的一块异兽肉以后还是意犹未尽的样子，觉得有些不对劲。

　　陈沐又给了阿虎一块，阿虎又飞快地吃完了。

　　“你的灵兽怎么会变成这个样子？”周逸谨问道，他的灵兽是狗，从来都不会要吃烤肉，在恒丰车城工作以后，他就放到灵兽托管处了，反正像他这样不打算当异兽猎人的人来说，灵兽基本都是当宠物养的。

　　陈沐也觉得最近的阿虎有些不对，偶尔会喷火就不用说了，有时候还会没精神，常常呆在家里昏昏欲睡不想动弹，这些天他不出城的话，都不会带着阿虎：“他吃了天石。”

　　“天石不是被鲸鱼兽吃了，是被你的灵兽吃了？”周逸谨跳了起来。

　　“怎么了？”看到周逸谨惊讶的样子，陈沐皱起了眉头。

　　“我一向是研究机械的，对生物不太了解，不过阿虎的的状况，明显是因为能量不足，天石的资料我也查过一些，吃了天石的异兽，往往会去捕杀八级或者九级的异兽，然后吃掉它们脑子里的能量晶石。”

　　陈沐的立刻想到了当初李军和狼兽出现的时候，那只脑袋被打碎的八级苍鹰兽，那只狼兽，难道也吃了天石？不过，现在最重要的，还是阿虎：“我应该去弄一些晶核给阿虎吃？”八级异兽的晶核有价无市，他想弄到可不容易。

　　“那些幽冥城的人，不是拿了八级异兽的晶核来换两个技术人员么？”周逸谨对于自己被卖的事情也憋屈的很，如果陈沐没有发现这件事，他是不是就要被卖到幽冥城了？那两颗晶石，自然不能让王立功和夏明得到。

　　陈沐精神摸了摸跳到自己腿上的阿虎，上辈子他没有保护好阿虎，这辈子一定不能再留下遗憾了。

　　“就这么定了。”自己去打八级异兽，肯定会被卫星锁定，这次抢劫的话，倒是让苦主都不能声张的黑吃黑，陈沐一时间也有了兴趣。

　　46、交易 ...

　　“那两个技术人员的底子都查过了？”夏明看着王立功问道，就在昨天，幽冥城的人已经传来了消息，他们带来了三颗八级异兽的晶核，除了两个技术人员以外，还想换几辆战车。

　　对于那些一直生活在野外的人来说，战车的重要性不言而喻，而对夏明来说，那三颗八级异兽晶核的重要性却也是不言而喻的。

　　八级异兽并不多见，一般都是住在远离人烟的地方的，人类想要对付八级异兽，怎么着也要集结了大批的人才行，所以，这晶核也就非常珍贵。

　　不过八级异兽的晶核再珍贵，那些高级异能者手里还是有的，可是能补充能量的晶核，没有人会嫌多，这些异能者最喜欢的礼物，还就是这晶核。

　　“这两个技术人员都没什么背景，出了事，赔点钱就行了，不过，新来的那个技术人员跟陈凯的儿子走的有些近。”王立功一直找人观察着这两人。

　　“陈凯的儿子……那个和他断绝了关系的陈沐？”夏明对于陈凯还是很了解的，这么些年来他没少拉拢陈凯，可陈凯一直没理会，到现在，他已经没有什么耐心了。

　　只要有了八级异兽的晶核，讨得了觉醒之城的大人的欢心，以后他要在星云城做点什么事情，也就不会束手束脚了。

　　“就是这个陈沐，不过，他跟陈凯已经没了关系，如今也不过是一个中级异兽猎人，似乎对一个技术人员有点兴趣。”王立功鄙视陈凯的作为，也鄙视陈凯的那个儿子，毕业以后不急着进入陈家的家族企业不说，竟然跑去做异兽猎人，在野外搏命赚点钱哪里比得上在家里做生意赚钱？

　　“他也翻不出什么花样来，后天就按说好的来吧。”夏明没有在乎陈沐，一个小小的异兽猎人怎么着也翻不出花样来。

　　“是！”王立功开口。

　　“那三颗八级异兽的晶核，一定要保护好了。”这可是自己要坐稳星云城城主的保证。

　　夏明想到自己在一级城市时遭遇的那一切，他总有一天会回去的，到时候，他一定会让家族里的人对自己刮目相看。

　　周逸谨接到通知的时候，正和骆齐一起吃饭，骆齐把妻子腌制的陈皮带来了，切成丝的陈皮腌的很爽口，配着烤肉吃非常不错。

　　“后天又要出城了。”周逸谨撇了撇嘴，这半个月来，他们三天两头地出城，他倒是没什么，不过天天跟着的陈沐就受罪了，虽然他一直不喜欢陈沐，却也不得不承认这些天陈沐的做法让他放下了心。

　　“出城好啊，虽然累一点，可是能攒下不少钱，要是天天能出城，过两年我就能攒够给儿子买房子的钱了。”骆齐大口吃着烤肉，间或喝几口蔬菜汤。

　　周逸谨也吃了不少东西，他不确定明天是不是王立功动手的日子，却知道王立功一旦动手，星云城就要变天了。

　　他跟陈沐商议的，是在两方刚刚交易好，他和骆齐还没有离开星云城范围的时候动手，等陈沐抢下了那三颗晶核给阿虎吃了，就回过头来救他们，毕竟他们如果被带去幽冥城的话，再要逃出来就不可能了。

　　晚上的时候，陈沐照例来接了周逸谨，他今天的情绪很不稳定，因为林安烈大概已经跟陈凯相认了。

　　跟踪林安烈的人传回来了详细的消息。

　　半个多月前林安烈在莫水居的大厅闹了那么一出，他就被肖然开除了，然后，他一边天天去福利院，一边找工作，却一直没有找到新的工作，五天前，到了交房租的日子交不出房租，就被屋主赶了出来，他似乎分文没有了，这五天都没吃什么东西，一直在流浪，就在今天，拖着大包小包的林安烈在迷迷糊糊地出现在了陈凯飞驰的汽车前面，就算如今的汽车都装了红外线防撞，因为陈凯开车的速度很快，他还是被撞出去倒在地上擦伤了。

　　然后，陈凯就将他送去了医院，在之后的事情，倒是打探不到了。

　　“今天阿虎的情况有没有好转？”周逸谨问道，因为阿虎的缘故，他们晚上一起吃饭的时候也会聊聊天，陈沐常常会问他一些问题，他都答了，他也会问陈沐关于天石和变异方面的事情，陈沐也没有遮掩，关系倒是好了不少。

　　“老样子。”陈沐开口。

　　“你今天有没有出城狩猎？”

　　“没有。”

　　“今天还是去莫水居吃饭？”

　　“是。”

　　“你摆脸色给谁看？”陈沐一直板着脸，周逸谨也不悦起来。

　　陈沐深吸了一口气：“我只是不想说话……”

　　“又怎么了？”周逸谨问道。

　　“林安烈故意被陈凯撞了。”陈沐开口，上辈子陈凯觉得是自己强迫了林安烈，厌弃自己的同时对林安烈万分愧疚，这次他又差点撞到林安烈，应该也是愧疚的，而林安烈之前受“苦”，也跟他有点关系，还为了不撞到他的新妻子不惜自己摔倒受伤……

　　陈凯在愧疚的同时，恐怕还会认为林安烈单纯善良……这个人，一起生活了二十几年的儿子说不要就不要，却对一个一心复仇的私生子掏心掏肺。

　　“你这人还真奇怪的很，都跟他们没关系了，还整天关注着，不是给自己添堵么？”周逸谨有些不能理解陈沐的做法，如果是他，这辈子都不会再去理会陈凯。

　　“你说得对。”如果没有上辈子的记忆，他也会这么做的，可是那些记忆太过鲜明，有好几次，他都想要去杀了林安烈或者血洗城主府。

　　这会儿，陈沐倒是有些感激周逸谨了，周逸谨是唯一一个能说这些事情的人，说一说，自己的心情也好了很多。

　　车头一转，陈沐就把周逸谨带回了家，母亲不在，这些日子他都不想回到这间带给他很多痛苦和回忆的房子，不过有别人在就不一样了。

　　在莫水居跟周逸谨聊天，还要担心赵天宇他们来找什么的，在家里，就安静多了，也能调节一下心情，或许，还能让周逸谨尝尝自己的手艺？

　　陈沐的心情终于变好，陈凯却是又兴奋又愧疚。

　　在车子撞到人的时候，陈凯的第一个反应就是一定是王立功找茬，派了人制造新闻让自己没脸。

　　近几年来，王家隐隐有压过陈家的苗头，之前离婚的事情更是让陈家内部有些不稳定，再出点什么事的话，陈家恐怕就要被王家吞了！

　　可是等下了车，看到那张熟悉的脸，陈凯倒是打消了自己的怀疑，对于林安烈这个莫水居的侍者，他印象很好，就是宋雯也常常在他面前说这个侍者很不错，半个多月前的是，他也是感激对方的，这个侍者如果没有后来摔到一边，说不定宋雯就要被带倒了，宋雯的肚子里，还有着他的儿子呢！

　　和司机一起把昏迷的林安烈抬上车，陈凯就看到林安烈微微睁开了眼睛：“爸爸……”

　　爸爸？这孩子应该是想家了吧？陈凯看着对方的样子，莫名地觉得亲切，不对……

　　这张没有血色却干干净净的脸，竟然跟林静有六七分相像，这鼻子眉毛，又跟自己一样。

　　那时候林静失踪了，会不会是她没有打掉肚子里的孩子？又或者，是王立功或者别的人知道了当初的事情？

　　不管怎么样，还是先送医院的好，只要验一下DNA，也就能知道这是不是自己的儿子了，陈凯握紧了自己的手，林静娇嗔的样子好像还历历在目。

　　儿子……他和林静的孩子……

　　他这辈子，最爱的女人就是林静，林静肚子里的孩子，也跟陈沐和宋雯肚子里的孩子不同，那是他们爱的结晶，而不是一个用试管培育的婴儿。

　　他和林静，也算是日久生情，那时的林静身体不好，他照顾了对方几次，渐渐地，也就有了情愫，后来，更是一发不可收拾。

　　林静是一个温柔的女人，以他为天，在林静那里，他总是最舒心的，他又无意间发现刘真真的心思不在自己身上，也就更喜欢林静了，可是后来……

　　那时候父母还在，他不得不放弃林静，可现在，总不能连自己的儿子也放弃了。

　　“这个孩子撞得不严重，不过已经饿了好几天了，身体虚弱的很，身上还有旧伤口，有些感染了，也要处理一下。”

　　“饿了好几天？”陈沐皱眉，又问，“血液的对比怎么样？”

　　“陈先生提供的两管血液，DNA对比结果是至亲，应该就是父子。”

　　父子……陈凯一时间有些迷茫，如果这个孩子早一些出现，他就不用娶宋雯并且再做一个试管婴儿了，可现在……

　　想到宋雯的柔情蜜意，想到在宋雯身上重新找到的年轻的感觉，又想到自己这个受了很多苦的儿子和林静对自己的爱慕，陈凯叹了口气。

　　宋雯是他合法的妻子，她肚子里的孩子也是陈家所有人认定的继承人，他们不缺什么，反倒是这个自己亏欠了的儿子，什么都没有，以后他一定要对他好一些，还有林静，他不可能再跟宋雯离婚娶她，可是他一定会补偿她。

　　“老公，你没事吧？”听到陈凯在医院的消息，宋雯就立刻找人打听了，她跟陈家沾亲带故，又会笼络人，很快就知道受伤的不是陈凯，可就算不是陈凯，在陈凯一直不回家的情况下，她也是要去看看的。

　　“我没事。”陈凯看着宋雯因为怀孕而变得丰满的身体和微微凸起的小腹，有些不知道该怎么说林安烈的事情才好，又想到当年林静的温柔小意，当下说起了林安烈的事情。

　　那个自己映象不错的服务员，竟然是陈凯的儿子？

　　宋雯听完陈凯的话，只觉得荒唐，又觉得陈凯这人太过不靠谱，有钱有势的男人在外面养女人的不少，让养的女人生下孩子的却不多，要认回孩子的更是少之又少，有个私生子名声也就坏掉了！

　　而且，看陈凯的样子，私生子不用说，这个私生子的母亲也是个让他上心的……

　　看来，她真的应该早作打算，就算那个瘦瘦小小的私生子真的是个好人，以后也可能会变，她不能让别人挡了自己的路！

　　林安烈一醒，就要出院，等陈凯过去的时候，看到的就是眼角含泪的少年倔强地咬着嘴唇。

　　“你身体不好，还是在医院里多呆几天好。”陈凯看着跟林静相像的脸，神色不由自主地柔和起来。

　　“可是，可是……我身上没钱……”林安烈咬着嘴唇，强忍眼泪。

　　“傻孩子，你是我的儿子，怎么会没钱？”陈凯一时间愧疚万分，他这些年锦衣玉食，儿子却在外面受着苦，丢了工作，竟然还会饿肚子。

　　林安烈愣在当场，突然大哭起来：“爸爸……爸爸……妈妈没了……”

　　“你妈妈怎么会没了？”陈凯惊讶地问道，林静比他还小十来岁，怎么会那么早就没了？

　　“妈妈……”林安烈哭诉起来，他儿时的生活过的还可以，虽然母亲不能做事，爷爷奶奶却还健旺，可这会儿，他却是挑着可怜的说，一边说，一边抹眼泪。

　　陈凯越来越愧疚，门外的宋雯，脸色却越来越差。

　　宋雯是专门让人送了养身的汤来，打算端给林安烈做做样子，却没想到他们已经哭上了。

　　陈凯对刘真真那么绝情，对那个林静却很好，说不定，就是因为父母的阻挠，又在最浓情蜜意的时候分开……有些说法还是很正确的，对于男人来说，得不到的就是最好的，他为之付出了很多的女人总比为他付出了很多的女人珍贵。

　　她已经是陈凯的妻子了，端架子不可行，可是……

　　端着汤去了厕所，在脸上擦了点不明显的粉底，脸色立刻苍白了，宋雯又刻意在唇上涂了大红的唇彩，然后提着汤敲了病房的门。

　　“老公，你和这孩子也不要太伤心了，现在养好身体要紧。”将汤放到床头柜上，宋雯微微捂着肚子坐了下来。

　　陈凯还没有察觉什么，林安烈先开口了：“谢谢……宋小姐，啊不对，太太你没事吧？脸色不太好。”

　　“我没事，孩子你也不用叫我太太，你愿意的话，叫我一声阿姨吧。”宋雯露出一个柔和的微笑，深色的口红更衬得脸色苍白，又像是她在掩饰一样。

　　“阿姨！”林安烈又哭了。

　　宋雯看着陈凯安慰那个没比自己小多少的人，也连忙上前安慰，这时候，陈凯也发现了她的“不适”。

　　“我送你回家吧。”陈凯还是很喜欢宋雯的，如今天色也晚了，他还要回家睡觉。

　　“老公你就再陪陪小安吧，我没事的。”宋雯推辞，突然脸色一变。

　　“你怎么了？”陈凯连忙问道。

　　“肚子有点涨。”宋雯犹豫过后，还是开口。

　　最后，陈凯坚持送宋雯回家了，走出病房的时候，宋雯回头看了林安烈一眼――我们的战争，开始了。

　　47、交易 ...

　　幽冥城，是一个大部分民众都没有听过的词，却是李哲心的家。

　　末世刚刚结束的时候，幽冥城也辉煌过一段时间，那个时候，人类全都逃向了生存基地，一个个的大城市空无一人，那些不愿意进入生存基地的人，可以选择很好的住处，还有足够的生活用品，那时候的异兽也没有如今这么强大，在食物和住处都有保证的情况下，生活还是可以的。

　　可是随着时间的推移，房屋倒塌，能用的生活用品越来越少，那些净水器也渐渐失去了作用。

　　当初选择在野外生存的人里面，也是有几个技术人员的，可是在没有什么设备的情况下，要将技术传承下去却不容易，而且，几百年过去，当初的那些没有被带去生存基地的汽车机器之类，也已经不能用了，住在城市里的人在这几百年里发展科技，他们却停滞不前，甚至科技水平还倒退了。

　　近百年来，幽冥城又加入了一些实力并不强大的人，这么一来，生活就更艰难了……

　　李哲心坐在地洞里，等着天黑，身后则是她带来的手下，现在的幽冥城，人数赶不上当初不说，实力也下降了，他们要活下去，只有两条路，要么投降，要么发展。

　　他们辛辛苦苦积攒的珍贵材料，只能换一些普通的生活用品，也武器也换不到……李哲心知道这很不公平，可是再不公平也要换，不然，他们要怎么生活？

　　“大小姐，吃饭了！”李勇烤好了大块的异兽肉，用一把刀切开了，然后装在一个大瓷碗里递给了李哲心。

　　“李勇哥，谢谢。”李哲心接了碗，他们每次来星云城交易，都会住在这里，所以这里还是有着不少生活用品的。

　　“大小姐，交易什么时候开始？是不是天一黑我就去搬石头？”李勇问道，他可以说是整个幽冥城力气最大的人了，李哲心的个子赶上男人了，可站在他身边，只到了李勇的咯吱窝。

　　“不用了，这次交易的内容不一样，到时候我们一交易好就开着战车离开。”这次的交易内容里，还包括着战车，那可是战车！

　　李哲心一想到战车就激动，有了战车，也就有了一个相对安全的地方，还记得十二年前，所有人一起迁徙的时候，遭到异兽的攻击，他们这些孩子根本没地方躲，如果不是父亲背着她的话，她恐怕也会被那些被血腥味引来的各种异兽撕成碎片，如果那时候有一辆战车，他们这些孩子，是不是就能躲在战车里，而不是在外面成为累赘？

　　吃了烤肉，李哲心就从背包里拿出一包脱水蔬菜煮了汤，又往里面放了一种植物的嫩枝，在野外生活了这么多年，他们也找到了几种能吃的植物。

　　人类不可能不摄入维生素，为了找到能吃的植物，当初幽冥城的那些人，可也是尝百草了。

　　将汤分了喝了，李哲心坐了下来，等着星云城的消息。

　　幽冥城的人，一开始是到一些城市附近等待出城的异兽猎人，然后要么打劫要么交换的，可是这样做得到的东西少不说，还很危险，华人联盟的上层一直都想要彻底铲除幽冥城，一旦幽冥城的人分散，就可能被各个击破，所以她的父亲成为幽冥城的城主以后，就约束手下不再分散行动，而是想办法找合伙人。

　　他们一开始是跟一个移动小镇的镇长做交易，可是一个镇长能提供的东西太少了，这时候，星云城的城主却找上门来，虽然做交易他们会亏很多，可是至少，幽冥城的人也可以活下来了。

　　“大小姐，有了技术人员，那我们当初捡回来的那些报废的战车什么的，是不是也能用了？”李勇坐在李哲心的身边，他是李哲心的义兄，可是对李哲心一样很尊敬，这个义妹是靠自己的努力赢得了幽冥城的人的认可的。

　　“有了技术人员，我们的生活就会好很多，所以，我们连八级异兽的晶核也拿出来了。”幽冥城异能者也不少，八级异兽的晶核也很有用，关键时刻，这就是一条命！而且，要在联盟的管制之下猎取八级异兽也不容易，现在，他们却拿出了三颗，就为了技术人员还有一些必要的工具以及能用的战车。

　　“大小姐，你真的要嫁给换来的技术人员？”李勇迟疑了很久，终于问道，他是冥王的义子，也知道一些别人不知道的事情，比如说，为了更好的控制那些技术人员，冥王想到了招赘，让其中一人成为自己的女婿。

　　有人的地方就有争斗，在幽冥城，也有着跟冥王作对的人，如今的冥王是从城市里逃出来的，幽冥城更多的人却是末世之初就在野外生存的人，免不了会有人不满于让一个后来者成为冥王的事情。

　　“我要嫁，别人还不一定会娶。”李哲心开口，在幽冥城，她长的算不错的了，可是跟城里那些千娇百媚的姑娘一比，她有算得了什么？不过，既然父亲有这样的打算，她还是要努力一下的。

　　她是冥王的女儿，还是冥王唯一的孩子，从小跟男孩子一样长大，实力更是不输于男人，她很清楚，幽冥城是一副巨大的单子，想要担起这付担子，就一定要付出点什么。

　　今天是周逸谨要出城的日子，一大早，陈沐就全副武装出了城，等王家的车队出城的时候，他也就悄悄地跟了上去。

　　这次出城的战车，比前几次少，不过五辆，出城找了一个宽阔的地方，就开始做各种测试。

　　陈沐倚着自己的二轮战车，离得远远的，只靠空气的波动追逐他们，阿虎则躺在他挂在胸前的包里，根据周逸谨的资料，吃下晶核以后，阿虎的能量就应该够了，按阿虎如今的情况，说不定还能开发出火系异能。

　　九级的异兽是拥有异能的，阿虎是灵兽，没想到也能拥有异能……

　　星云城位于平原上，本来这里有着很多肥沃的土地，现在却全都成了沙漠，纵横的河流大多也干涸了。

　　应该，就是今天了。

　　看到做测试的地方越来越偏，陈沐叹了口气，说不出自己心里是兴奋还是担心。

　　而同样心里头七上八下的，还有周逸谨。

　　看到测试战车的地方跟以往的地方不一样了，他立刻就警觉起来，恐怕今天，他和骆齐就要被“卖”了。

　　如果不是陈沐早一步得到了消息，恐怕他以后就再也回不了家了，帮他得到相应的证据，也算扯平。

　　舔了舔自己固定在嘴里的金属制品，周逸谨放松了心情，和骆齐一起讨论起这几辆战车的数据来，到中午的时候，还拿出自己昨晚特地让陈沐亲手做的几样蔬菜和骆齐分着吃了。

　　吃完饭，周逸谨和骆齐就呆在战车里聊起了天，说到一半的时候，他突然觉得天旋地转，连按一下联络器的时间都没有，就晕了过去。

　　陈沐看了看那几辆战车开去的方向，跟着去了那片废墟，然后，就再一次看到了那个大小姐。

　　王立功也是做了伪装呆在战车里的，一手交钱一手交货，交易一下子就完成了，毕竟讨价还价什么的，在前几天就已经完成了。

　　王立功留下了四辆战车，五个人，除了周逸谨和洛奇以外，另外三个都是司机，恐怕是被他放弃了的。

　　毕竟，遭遇强大的异兽，连车子都放弃了四辆，不可能正好就死了两个技术人员。

　　三颗晶核被装在一个金属盒子里交给了王立功，看到这几颗晶石，王立功的手差点颤抖起来。

　　收好了东西，李哲心又让李勇在王立功要开回去的那辆战车上砸了几拳，既没有伤到战车，也造成了看起来绝不会是人类造成的痕迹。

　　“下次合作愉快！”王立功笑着道别，上了自己的战车，却不知道已经被别人盯上了。

　　陈沐也算弄明白了，王立功也是上辈子将自己害的家破人亡的人之一，而如今，他不介意断掉夏明的一条臂膀，反正，如今这车子里已经全是夏明和王立功的心腹了。

　　不过，战车是有影像记录功能的，他们这些人也都戴着联络终端……

　　开着二轮战车跟了王立功一段，在看到他们进入一条比较狭小的道路，又放慢了速度以后，陈沐就从怀里抱出了阿虎。

　　虽然阿虎最近有些精神不济，不过战斗还是可以的，而且，它还越来越聪明了，看了陈沐的手势以后，立刻将自己变大，朝着王立功的车子追去，它速度很快，没多久就追到了那辆车子，然后纵身一跃跳到了车子上面。

　　突然出现的不知名异兽跳到了自己的车上，偏偏这辆车还被故意损坏过……王立功当下准备战斗。

　　阿虎如今虽然异能还没能开发出来，整体素质却已经上升了不少，一爪子下去，战车前面的玻璃就碎了，这辆战车也停了下来。

　　陈沐在这条道路旁边的植物岩石上跳跃前进，有了空气异能的帮忙，他每次都能跳很远，又很快能找到安全隐秘的地方落地，很快，也追上了前面的战车，而此时，战车里的人已经跳出来了，正和阿虎进行战斗。

　　整个星云城，官方登记的最强大的人就是夏明，他是七级异兽猎人，身负保护星云城的职责，而他的手下，实力自然是比不上他的。

　　王立功本身没什么实力，他带的四个人实力也不算太强――两个五级、一个四级，一个三级。

　　阿虎要一起对付四个人，虽然有些吃力却也可以支撑，陈沐赶到的时候，就看到其中最弱的那个已经被阿虎咬断了一条腿。

　　隐藏在路边的一丛植物里，然后控制了空气，开始制造空气墙帮助阿虎战斗。

　　有了陈沐的帮助，阿虎自然大发神威，很快，这几个人就全都死在了阿虎的爪下。

　　王立功坐在车子里，他已经接通了夏明的联络号，现如今，他惊惧万分，而联络器另一边的夏明，也是说不出的愤怒，可是，他要找人救援已经来不及了。

　　“城主……求你照顾好我的家人！”王立功知道自己已经不能幸免了，这只异兽长得不大，可是实力却强。

　　星云城的附近，不应该出现这么强大的异兽……王立功不知道哪里出错了，明明自己就要走向辉煌，却被一只异兽毁了一切！

　　在那异兽一爪子抓碎战车的车窗玻璃的时候，王立功按下了战车的自爆系统，“咔吧”一声，他闭上了眼睛，却没有被爆炸炸的粉碎，反而在阿虎的一爪子下，尸首分离。

　　阿虎一口咬住了那个装着异兽晶核的铁盒，精神一震，然后跃到了一边，陈沐也飞快的后退，他刚退出没多远，那战车就被炸成了碎片，有几块飞向他的碎片，堪堪被他的异能挡住了。

　　“阿虎！”远离了爆炸现场，陈沐立刻叫了一声，阿虎立刻窜到了他身边。

　　此时的阿虎身上有着不少血迹，精神却是前所未有的兴奋，将铁盒放到了陈沐手里以后，立刻就要去舔陈沐的脸。

　　陈沐慌忙躲开，看到阿虎大发神威咬死了几个人以后，恐怕很长一段时间，他都对阿虎的舌头有心理阴影了，现在阿虎嘴角还有着血迹，想要侵犯他的脸是决不允许的！

　　陈沐躲开了，阿虎竟然也不在意，反而是围着铁盒子兴奋地跳动，好几次爪子都要抓碎这盒子了，抬头看看陈沐，又忍了下来。

　　阿虎的感觉，应该是很敏锐的，陈沐稍微一想，就知道它是在垂涎盒子里的晶核，可是，因为自己没有发话，就不敢动作……

　　陈沐恨不得立刻将阿虎抱在怀里揉几下，可是现在时间紧急，他还要去救周逸谨，当下上前打开了盒子，拿出一个晶核放在手里递向了阿虎。

　　阿虎舌头一卷，就将晶核卷进了嘴里，发出了一具大叫声――“喵呜”。

　　这么响亮的猫叫听着挺奇怪，陈沐却只是专注地看着阿虎的变化，让他失望的是，阿虎根本不像以前吃天石的时候一样昏昏沉沉地睡过去或者别的，除了两眼发光，精神大涨，顺便盯着自己手里的另外两块晶核撒娇打滚以外，没有其他的变化……

　　“我可不敢给你多吃！”陈沐拍了拍阿虎的脑袋，一旦周逸谨被带到幽冥城，他要救下他就难了，现在，必须要尽快赶上去救人了！

　　等救下他们，这些人和周逸谨录下的声音，就都是星云城有人跟幽冥城联系做交易的证据了，一旦这样的证据出现，顺藤摸瓜，夏明是肯定会被发现的。

　　周逸谨在身上放了定位系统，陈沐手里的手机能查看到对方的方位，他当下开着自己的二轮战车追了上去。

　　本来，陈沐以为那些人会在废墟呆一天，等第二天晚上才走，没想到那些人一拿到战车就开着开始赶路了，也是，本来他们开一些陈旧报废战车不得不躲着人所以晚上走，现在有新的战车，完全可以伪装成一个车队赶路。

　　四轮战车的速度很快，灵活性却没有二轮战车好，有些地方开不过去，只能绕圈，陈沐却是走直线，向着那个车队飞速靠近。

　　陈沐飞快的赶路，周逸谨却已经脸色铁青了。

　　王立功给他们用的迷药，见效快，持续的时间却不长，被车子癫了半天，他就醒了，而等他一醒来，就发现自己遇到了第一次碰到陈沐的时候的情况――他被剥光了。

　　跟上次一样，好歹给他留了一条内裤遮羞，而车子里，还有四个人跟他一样的待遇，除了骆齐以外，就是几个相熟的司机。

　　“没想到你看着瘦瘦小小一点力气也没有，却是第一个醒的。”李勇看到周逸谨醒了，有些惊讶。

　　交易之前，王立功就知道决不能让这些被卖了的人再回来，所以交“货”的时候，也说了注意事项。

　　听说技术人员身上可能会有定位的东西，李勇当下就把几个人全都剥光了，衣服和联络终端都一把火烧了。

　　这几个人里面，其余四个看着年纪都大了，跟他家大小姐不相配，他自然也就把更多的目光放到了周逸谨身上，在鄙视了一番周逸谨的身材以后，他就开始琢磨以后要怎么锻炼这个人了。

　　“你们是什么人？”周逸谨一看就知道对方绝对是幽冥城的人，不过他嘴里藏着的机械除了定位以外，还有一个录音功能，录音也是证据不是么？

　　“我是李勇。”李勇虽然不聪明，可是李哲心交代了先别乱说，他也就不会乱说。

　　他们呆的这辆战车，是箱式战车，如今，后面的密封车厢里，除了各种维修工具意外，就是他们这五个人，倒是不挤，可是温度却很低，周逸谨觉得自己所有的汗毛都已经竖了起来。

　　选了一个角落做了，又从大堆的工具里翻出了一张异兽皮裹住身体，周逸谨开始打探消息，可是问了不少问题，眼前的大个子却什么都不说，他只能作罢。

　　周逸谨不再多问了，却不知道李勇对他的印象已经好了不少――一个这种时候还很冷静的人，总还是不那么让人看低的。

　　“这是什么地方？冻死我了！”骆齐这时候也醒了，反倒是那三个司机，怎么着也该比他们两个技术人员强壮一些，却没有醒。

　　周逸谨心思一转，立刻就知道这几人吸入的迷药分量肯定是比自己要多。

　　“骆大哥，我们被绑架了。”周逸谨开口，扯了一张兽皮给对方，这里有不少处理过的兽皮，应该是这些幽冥城的人用来保暖的。

　　“绑架？”骆齐有点反应不过来，自己有什么地方值得被绑架？

　　“我们是在恒丰车城的车子上晕过去的，这次的事情，免不了跟恒丰车城有关系。”分明就是王立功把自己卖了，周逸谨有些无奈。

　　“是的，当时……”骆齐的脸色越来越差。

　　“这次的事情，确实跟恒丰车城有关系。”车厢跟前面车头连接处的门被打开了，李哲心弯腰走进了车厢。

　　48、救人 ...

　　李哲心看起来很像男人，声音却很清脆，她进到车厢里以后，就把目光放到了周逸谨和骆齐身上，这两个人，可是他们拿异兽晶核换来的！

　　周逸谨看着李勇的态度，就知道对方肯定是主事的人：“我们有什么地方值得你们绑架？恒丰车城这又是什么意思？”

　　“是啊！为什么要绑架我们？”骆齐也反映过来了，他不过是一个高级技师，虽然在星云城也算受人尊敬，可是家里却没什么钱，绑架他能有什么好处？

　　李哲心在地上坐了下来：“反正你们也回不去了……我们是幽冥城的人，我叫李哲心，大家合作愉快！”

　　周逸谨暗道得来全不费工夫，李哲心的这句话，被录了下来不说，骆齐听到后也能成为证人了，骆齐却很茫然：“幽冥城？”

　　骆齐跟周逸谨不同，今年已经四十多岁的他从未离开过星云城，能最终成为高级技师，也是因为有一个很不错的师傅自己也肯钻研的缘故，他是一点一点地从修理师爬上来的，为了能进步，一有空就拿着记录器研究网上发出来的案例。

　　他本身出生就一般，如今又要养着老婆孩子又要还房贷，日子过得并不宽裕，怎么还有人要绑架他？另外，幽冥城又是什么？

　　“幽冥城就是你们以后要住的地方，我只能说，你们再也回不去了。”李哲心开口，他们幽冥城收集了很多报废的战车之类，还有那些死在异兽嘴下的异兽猎人身上的铠甲武器，可是这些东西里面能用的却很少，她身上这件男式的作战服，已经是保存的非常好的了。

　　“联盟没有幽冥城这个地方，你们身上又没有联络终端，所以，以后我们也要成为没有身份的人了？”周逸谨与其说是问对方，还不如说是说给骆齐听，另外，那三个司机看着也要醒了。

　　“你们是逃出城的罪犯？”骆齐也看到了李勇空空的手腕，顿时惊叫起来：“我们没做过坏事吧？”他家里还有老人孩子，如果他不能再回去的话。

　　“我们需要你们的才能，只要你们愿意为我们做事，我们以后肯定会给你们最好的待遇，也绝不会伤害到你们。”李哲心看着眼前的两个人，评估起来，年轻的那个，虽然可能知识掌握的没有年纪大得多，可是更冷静，应该也更值得拉拢。

　　躺在地上的三个司机这时候也醒了，李哲心拿了几块兽皮给他们：“王立功已经把你们卖给了我们，以后，你们最好听话一点，不然……哼！”

　　一根粗大的铁条被李哲心捏在手里，捏出好几个形状来，而她身上的杀气，更是让骆齐和三个司机呼吸一窒，周逸谨倒是见过大场面的，又知道对方用得上自己，没有太多的慌乱。

　　李哲心恩威并施地说过话以后，就离开了这个车厢，李勇继续坐着监视着几人，周逸谨看了看李勇暴涨的肌肉，露出来的手上满是粗黑的毛发，上面还有厚厚的老茧，知道自己这几个人是觉得打不过他的，所以，现在只要等陈沐来救自己就行了。

　　如果陈沐没有来的话……

　　周逸谨舔了舔上腭的机械，这里的装置，能让陈沐知道自己的位置，也能让别人知道。

　　骆齐裹着兽皮，坐在周逸谨的身边，坐了一会儿，突然跳起来向车厢里对着的那些工具跑去，可才跑到一半，就被李勇拎了起来，然后放回了周逸谨身边。

　　“我答应了阿英买香蕉回去的，还有那两孩子想吃的零食，我也打算偷偷买了给他个惊喜……”骆齐喃喃自语，被城市外面的罪犯抓了，他还有活路吗？

　　“大爷，求求你放了我吧！反正我也不知道什么，而且，我肯定什么都不会说的！”一个司机求起了李勇，他一出声，其他两人也跟着哭叫起来，野外什么都没有，难道他们也要当野人？谁家里没有老的小的？

　　而且，那么恶劣的环境，眼前的大个子能适应，他们又怎么适应的了？

　　“王立功，王立功……”骆齐知道自己恐怕已经回不去了，立刻恨起了那个将他们卖了的人，他为恒丰车城工作了十几年了，他们却是这么对他的？

　　“你们都给我安静一点！”那三个司机的哭喊李勇一点没看在眼里，看到他们有些过了，抓起其中一个就卸下他的两只手：“谁再吵，我就杀了他！”

　　整个车厢里顿时安静了下来，就连那个被卸了两条手臂痛的满地打滚的人，也不再嚎叫。

　　车子颠簸着前进，虽然防震功能不错，车厢里的人却还容易七倒八歪，突然，车厢里有了水声，那个一个缩在角落里的司机，没憋住，尿了。

　　“求求你不要杀我，不要杀我！”这个男人岁数也不小了，这时候却惊慌地哭叫起来，脸上更是一片惨白，刚才李勇和恐吓，还是很有作用的。

　　李勇脸色变了变，敲了几下车厢的门，李哲心打开车门就进来了，看到那个男人还在喃喃自语地求饶，露出不屑的神情：“孬种！”

　　不过，就算这个男人是孬种，城市里的人，总是懂一些他们不懂的东西的，李哲心也不会真的在这时候就杀了他。

　　“停车休整一些，也吃点东西。”李哲心拿出几套衣服扔到了地上，开口，她之前没有给他们衣服穿，也不过是为了给个下马威。

　　这时候已经是下午了，周逸谨穿了衣服下车，因为穿的是最普通的家常衣服，虽然在出城以前涂过防辐射油了，炙热的阳光和无处不在的辐射还是让他觉得有些不适。

　　幽冥城的人生了火烤肉，三三两两的聊天，完全没有把他们几个放在眼里，周逸谨也不在意，找了个空地就坐下来。

　　骆齐坐在周逸谨身边，他非常地迷茫，他以为自己这辈子也就这样了，赚钱养家，攒钱给儿子买个房子让他娶媳妇，给女儿找个好人家嫁了，等自己岁数大了，就带带孙子，运气好的话，还能带带重孙子，可现在，自己竟然都不能回家了：“小周，我们以后要怎么办？”

　　“骆大哥，会没事的。”周逸谨开口。

　　幽冥城的人都擅长烤肉，一片片的烤肉烤好以后，就放进从末世前的废墟里找到的瓷碗里。

　　李哲心烤好了一碗，沉默了一下，端着烤肉就来到了周逸谨面前：“给。”

　　“给我的？”周逸谨有些惊讶。

　　“我烤给你的。”李哲心开口，她从小就被父亲当男孩子养大，本身实力又强，虽然幽冥城缺少女人，却没有人敢追求她，到现在，还不知道要怎么让一个男人对自己产生好感。

　　李哲心那点子意思太过明显，周逸谨也看出来了，一时间不知道该怎么反应才好。

　　“砰！”的一声，李哲心弯下腰，将瓷碗重重地砸在周逸谨面前，那瓷碗顿时碎裂开，她的脸色变了变，大声开口：“给你的！你吃不吃？”

　　“我吃！”好汉不吃眼前亏，不过，这个女孩子这样的相貌这样的性子，要嫁出去难了！

　　周逸谨还没碰到那烤肉，李哲心已经一脚下去连肉带碗全都踢掉了：“肉里有碎片。”

　　还不是因为你把碗给砸碎了？周逸谨还来不及说什么，就看到这位大小姐已经回去板着脸继续烤肉了，过了一会儿，李勇就给他们送来了一大盆肉，五个人的分量。

　　这个大个子的手艺，可没有那个大小姐好。周逸谨尽量多吃一点，等一下还不知道会发生怎样的事情呢。

　　骆齐和其他人原本是吃不下的，这会儿看周逸谨吃了，倒也吃了几口，等他们刚刚吃完，就听到那个大小姐大叫了一声“敌袭”，然后，一道白影从远处飞快地靠近。

　　陈沐开着二轮战车，日夜兼程追了很久，才终于靠近了幽冥城的人，同时很高兴地发现，幽冥城的人停下来休整了。

　　可是，幽冥城的人虽然停下来了，选的位置却非常好，四周没有植物也没有能阻碍视线的东西，一眼望去，能看清很远的地方，他要靠近，肯定会被发现。

　　不过，幽冥城的人会跟夏明做交易，应该就是离星云城不远的，如果很快就到了幽冥城的话，他难道还要到那个实力不能估量的冥王手里抢人？

　　摸了摸阿虎，已经变小了的阿虎立刻蹭了上来，又是舔他的手又是“喵喵”地撒娇，目标直指他怀里的晶核。

　　“等救出了周逸谨，这两颗就全是你的了！”陈沐拍了拍阿虎的脑袋。

　　拿出假发给自己带上，又脱了作战服，将里面的衣服反穿，最后戴上面具，陈沐拍了拍阿虎的背，阿虎立刻就兴奋地冲了出去。

　　陈沐提了一把大刀，跟在阿虎后面，准备抢人。

　　李哲心没有灵兽，可是她也是拥有异能的，她的异能是肉体强化，增强身体各个方面的素质，再加上系统的训练，实力不可小觑，在看到一头从未见过的异兽出现以后，她立刻就组织了人保护周逸谨等人，自己带着一个火系异能者一个土系异能者冲了上去。

　　李勇握着拳咬紧了唇，可是他在战斗中不够灵活，也只能听大小姐的吩咐保护好周逸谨等人了。

　　阿虎一靠近，就一蹬腿，扑向了李哲心，李哲心连忙躲开，手上的大刀自下而上划向阿虎的肚腹――很多异兽的弱点，就在腹部。

　　阿虎正在半空里，躲闪不开，爪子向着刀子一挥，拍在刀侧，就借着那股力落到了一边，呲了呲牙，“喵呜”一声，再度扑了上去。

　　“是猫异兽？”李哲心叫了一声，这时候，陈沐已经跑近了。

　　看到有人出现，李哲心就知道事情不简单，可是她如今已经被阿虎缠上了，只能小心应对。

　　陈沐的目的是救人，自然不会跟人缠斗，组成气墙拦住了那条火龙，又用空气托着自己跑过一大片的地刺，很快就靠近了那几辆战车。

　　李勇已经将几个人扔进了战车，和另外三人一起守在战车前面，陈沐还没靠近，那个一直不怎么说话的风系异能者就甩出了风刃。

　　陈沐是认识这个风系异能者的，自然早有准备，当下控制身前的空气将几道风刃打到了一边。

　　“他也是风系异能者，拦住他！”那个风系异能者开口，空气异能在某些方面很像风系异能，对于不知道的人来说，很容易认错。

　　陈沐实力比这几个人强，可是架不住对方人多，一时间没办法靠近战车。

　　而战车里，周逸谨却已经开始行动了。

　　从后面车厢里找出了工具，周逸谨和骆齐就开始合作了一起捣鼓战车，他们没有钥匙，但是作为一个能改造战车的人，要把战车开起来并不难。

　　战车发动的声音立刻就引起了李勇的注意，他当下离开了围攻陈沐的战圈，来到战车侧面，双手抓住战车一翻。

　　陈沐被几人缠上，离战车的距离又远，不在自己的异能范围里，只能眼睁睁地看着李勇大喝一声将战车揭翻，这辆箱式战车，比普通的四轮战车大很多，里面东西还不少，重量可想而知，可是李勇的力气，实在是大。

　　车子翻到，周逸谨和另外几人也滚成了一团，其中一个司机顿时哭天抢地起来。

　　李勇弄翻了战车，打开上面的车门就把周逸谨扯了出来抓在手里，他是力量系的异能者，这里没有趁手的工具，在不能拿对他们来说非常珍贵的战车砸陈沐的情况下，看着这两个价值极高的人才是正事。

　　“你到底是什么人？”在那个火系异能者和土系异能者的帮助下，李哲心终于拦住了阿虎，问道。

　　陈沐没有说话，如今的情况下，他不得不暴露自己的异能了。

　　一瞬间，跟陈沐交手的人都感觉到自己无法呼吸了，陈沐趁着这个时机，来到了箱式战车旁边，李勇能弄翻战车靠自己的力气，陈沐却能运用异能将战车翻回来。

　　李勇手里还抓着周逸谨，要拦住陈沐很难，陈沐也顾忌着周逸谨没有跟他动手，只用一堵气墙拦住了对方。

　　战车被翻了过来，陈沐喊了一声“快走”，就拦住了几个幽冥城的人。

　　那辆战车很快再次发动，飞快地窜了出去，李勇怒火冲天，却无可奈何，他现在最重要的事情，是保护好手里剩下的这个技术人员。

　　看着那辆战车开远，陈沐所有的注意力，就放到了周逸谨身上，周逸谨倒是识相的很，被李勇抓着，非常顺从。

　　“喵呜！”阿虎突然大叫一声，陈沐一看，才发现李哲心已经伤到了阿虎，阿虎的背上被划出一道伤口。

　　控制着李勇吸入的空气自爆，陈沐不再留手，本来，他顾忌着幽冥城的实力不想杀人，现在却由不得他了，不过，终究还是没用全力。

　　李勇捂着胸口倒退几步，口鼻出血，坐到在地，陈沐飞快前进，抓住周逸谨就脱离了战场，身后凝聚出一堵堵的气墙，将追击的人拦在了身后。

　　阿虎看到陈沐离开，也不恋战，几次跳跃就逃出了李哲心的攻击范围，得意地“喵呜”一声，追着陈沐而去。

　　整个战斗过程虽然你来我往，用的时间却不多，李哲心看着自己辛苦换来的技术人员被劫走，李勇又受了重伤，脸上仿佛笼罩了一片寒霜：“快点追！再去联络星云城的人，问问这到底是怎么回事！”那人目标明确，就是为了救人，那肯定是星云城方面出了问题！

　　跳上自己的二轮战车，让周逸谨坐在前面，陈沐发动车子，专门挑着四轮战车开不过去的小路来走，阿虎速度快，紧跟其后，很快，就甩开了幽冥城的人。

　　“停车！”看到已经到了安全地带，周逸谨叫了一声，李勇的力气太大，他被对方从战车里扯出来又提着跟陈沐打了一架，后来陈沐还是把他从李勇那里扯回来的……

　　他不是一样东西，他是人，现在，他的胳膊肯定脱臼了，说不定骨头都断了！做一个毫无战力的人，还真是让人憋闷，如果他也有强大的实力……

　　该死的陈沐！上次断了骨头没了两颗牙齿，这次他又受伤了！

　　49、惊人的发展 ...

　　高大的变异树木上，开着娇艳的花，底下则是一人高的灌木，陈沐停了车，将周逸谨放下来：“你怎么了？”

　　“脱臼了。”周逸谨捂着胳膊，咬牙切齿，那个李勇的力气，还真是大得很，却不知道，他干嘛非要把自己从车子里拖出来，怎么就不拖走骆齐，如果是骆齐被陈沐救下而自己开着战车离开，陈沐要找到自己就简单了，可现在，却不知道骆齐在哪里……

　　陈沐帮周逸谨检查了一遍，又接好了对方的胳膊，看到周逸谨眼睛冒火，一时间有些讪讪的：“抱歉，我没注意到你受伤了。”

　　用那只没受伤的手从陈沐带着的药箱里翻出几样自己用得上的药，几口吃了，周逸谨又问：“骆齐他们会不会被幽冥城的人追上？”

　　之前的战斗里，陈沐将那辆被那个大个子弄翻的战车翻了回来，后来也不知道是谁发动战车跑了，在野外，一辆孤零零的战车几个没什么实力的人，还不知道会出点什么事。

　　“幽冥城的人似乎不怎么会摆弄这些战车，开的不快，我弄个二轮战车都能追上，那几个人是恒丰车城的司机，怎么着也不至于逃不掉把，就是不知道他们有没有办法找到人救援。”陈沐是把这次的交易看在眼里的，那几个幽冥城的人明显不太会折腾这些崭新的战车，也是，在以前或许会有异兽猎人贪图暴利和他们交易，却绝对不敢把战车这样的东西也给对方。

　　陈沐一边跟周逸谨说话，一边给阿虎的伤口也上了药，阿虎却好像对自己的伤口一点也不在意，只是蹭着陈沐的手，拿脑袋去拱他怀里装了能量晶核的铁盒子。

　　“那辆战车后面的车厢里有不少设备，战车上应该也有联络设备，只要骆齐不傻，肯定能联系到别人。”周逸谨听到这个，也放下了一半的心，只要骆齐他们没有闯进高级异兽的领地，应该就不会有什么危险，毕竟幽冥城的人是不会真的杀了他们的。

　　事实上就算是高级异兽，也很少会袭击移动的战车，很多次的教训已经让它们明白了，这种铁盒子难对付不说，里头可能还会有强大的两腿怪物，还是不要招惹的好。

　　“我们现在需要找一个地方休息，快要晚上了，等一下温度会降很多。”陈沐开口，他们离星云城有两天的路程，今天必须要露宿野外了。

　　野外昼夜温差很大，陈沐不在乎，周逸谨却不行，在没有四轮战车的情况下，晚上住的地方，还非得好好选一选。

　　拍了拍阿虎的脑袋，让对方变小，陈沐带着它和周逸谨在附近转了一圈，很快就找到了一个末世前留下的废墟，这里盘踞着一只五级的蛇兽，直接就被阿虎咬死了，因为蛇兽什么都吃的缘故，这片废墟里没有其他的异兽，陈沐带着周逸谨选了一幢没有完全倒塌的房子住了进去。

　　末世前的江南，最不缺的就是人，废墟也多，这处废墟原本应该是一个小村庄，而他们选的房子，也许是村里里有钱人建的别墅，不过几百年过去，除了一些瓷器什么的，这房子里也没有别的能用的东西了。

　　周逸谨这次受伤，全是因为自己，陈沐清楚这一点，这时候自然不会再让周逸谨干活，他利落地打扫了地方，又从二轮战车上拿出了一个睡袋，这种睡袋**，看起来就像是一件宽大的连身衣，带一个帽子，就算穿上了也能活动，是加能源保持温度的，当初有了这个计划，他就买了最好的二轮战车和东西齐全的野外生存包，现在倒是都能用上。

　　温度降得很快，周逸谨也不硬撑，早早地裹上了睡袋，巨大的睡袋衬得他露在外面的脑袋很小。

　　陈沐笑了笑，拿出那个野外生存包继续翻，倒是翻出不少合用的东西，里面甚至还有一个能煮热汤的罐头，罐头里则塞了一些小东西，陈沐看着那巨大的蛇兽，的尸体，割了一些肉炖汤，其余的则烤了起来，他和周逸谨吃的不多，可阿虎那胃口，不知道一条蛇兽够不够吃。

　　想到阿虎，陈沐立刻拿出了那两颗八级异兽的晶核：“阿虎已经吃过一颗晶核了，能不能再吃一颗？”

　　“我只知道异兽有时候需要吞食晶核来补充能量以便完成进化，又怎么知道它要吃多少？”那些异兽都是能自己判断的，阿虎的话……

　　看着巨大的阿虎在陈沐脚边撒娇打滚，周逸谨有些怀疑，它能知道自己该吃多少吗？

　　“再吃一颗看看吧。”阿虎的样子太过可怜，陈沐拿了一颗就放进了它嘴里，阿虎一口吞了，继续撒娇打滚，眼睛都不带离开陈沐手里的盒子的。

　　“喵呜！喵呜！”阿虎左前肢离地挥舞，拍到陈沐腿上，尾巴竟然还摇了起来……

　　“它是在学那些被他收服的狗灵兽？”陈沐有些无奈，但是看到阿虎的身上还有血迹，被幽冥城的人划出的刀口在它雪白的身体上分外明显，阿虎之前吃了一颗晶核一点异样也没有，刚才吃了一颗也没事……陈沐心一软，就没太坚持，阿虎一爪子下去弄翻了他手里的铁盒子，瞄了他一眼以后，飞快地将晶核吃了。

　　在确定陈沐身上没有晶核以后，阿虎立刻优雅地趴到了火堆边上，开始清理自己的毛发，还用自己的前爪洗了几次脸。

　　“阿虎好样的！”周逸谨笑着开口，将睡袋的温度又调高了一点，然后向着陈沐问道：“你有没有手机，我要看看最新的情况，联系几个人。”

　　“有。”陈沐掏出一个巴掌大的手机来，现如今的手机其实跟掌上电脑已经不分彼此了，在个人联络终端联网的情况下，只要能上网就能给别人发信息发语音。

　　陈沐继续烤肉，周逸谨则开始摆弄手机，一连上网，登录自己的账号，数十条信息就跳了出来。

　　差不多全是是堂哥发来的，他在之前就联络了堂哥，让堂哥每天给自己打个电话，一旦没有联络信号，过几天就按着定位仪来找他，按理，堂哥是不至于一连发几十条信息的。

　　“逸谨，我查了星云城的消息，怎么有新闻说你遇难了？”

　　……

　　“逸谨，有人在网上开了一个千里逃亡的帖子，似乎跟你有关！”

　　……

　　“尽快联系我，等明天还没有消息，我就去找你！”

　　千里逃亡？不会是骆齐弄出来的吧？周逸谨立刻给堂哥发了信息，他已经没事了，堂哥没必要再跑一趟。

　　“明哥，我已经没事了，千里逃亡是怎么回事？”

　　“就在一个小时前，有一个人在最大的论坛海角发了一个帖子，附带视频，说了自己的遭遇，现在已经有很多人向着星云城赶去了。”周逸明很快回了信息，还附带一个网址，周逸谨点进去，就看到了醒目的标题――“有人能救救我们吗？我们被人出卖，在野外被追杀，最近的城市要走两天！”

　　下面就是一段视频，视频里呼救的人，正是骆齐。

　　说起来，骆齐虽然实力不行，没见过大场面，可他毕竟是四十多岁的人了，人生经历比起周逸谨丰富多了。

　　在陈沐的帮助下，他开着箱式战车离开了战圈，立刻就找了一个还算镇定的司机，开了最大的档位，向着一个方向逃去，而他自己，就开始折腾战车上的设备。

　　战车都是自带电脑功能的，不过王立功却已经把这个功能损坏了，好在后面车厢里有工具，骆齐拿工具修了半天，也就修好了这东西，连上了网络。

　　他给家人发了信息，却没有回应，这时候的骆齐当然不会知道，因为王立功的死亡，他的家人和所有出城的人的家人都已经被带去了警局，在警局里，是不能跟外面联络的。

　　骆齐只觉得特别惊慌，毕竟他只是一个普通的老百姓，斗不过王立功，除非，干脆一点把事情弄大！

　　所以，和其他三人商量以后，他立刻就在网络上发了那个帖子，文字加视频，将他们的情况说的很清楚。

　　到最后，还有人用技术将他的喇叭共享了。

　　“我们没有食物了，这里很危险，我们不敢下车狩猎，可是车子里别说吃的了，连水都没有！”

　　“我们不知道那些自称来自幽冥城的人是不是还在追我们，我们不敢回生活了半辈子的城市，不知道该怎么办才好！”

　　“爸爸妈妈，你们在哪里，我联系不到你们！”

　　……

　　骆齐和三个司机的话通过喇叭传给了所有在网上关注他们网友，有无数的人安慰他们，也将这个消息告知了更多的人。

　　“事情闹大了。”周逸谨抬头，抿了抿嘴唇。

　　“什么意思？”陈沐正在烤肉上撒调料，听到周逸谨的话，问道。

　　“你自己看吧。”周逸谨已经不知道该说什么好了，按陈沐的计划，原本就是要把这件事情闹大的，只有闹大到夏明不能控制了，才会有人来制裁他，可是谁会想到，他们还没出手，骆齐就把这事闹的这么大了？

　　现在的情况，他们一回去，就会被围观的！

　　陈沐接过手机，看到上面的内容，调大了音量，一个男人的声音带着哭腔正在诉说：“现在到了晚上了，我们不敢睡，甚至不敢停下来，可是车灯的亮光会不会引来异兽？阿海在开车，骆大哥维修设备，也要想办法节省能源，我们很害怕，会不会开到一半，就没有能源了？”

　　“阿海撞死了一只蚱蜢兽，我们不敢下车捡它的尸体，车子开出了一段，后面传来野兽的叫声，那只蚱蜢兽的尸体，应该是引来了别的异兽。”

　　“这是我这辈子第一次在野外过夜，以前看电视看记录片的时候不觉得，现在却无比地害怕……”

　　手机里的声音非常煽情，没想到那三个司机里，还有这样的人才,这个声音……陈沐还觉得有点熟悉：“你听过这个声音的吧？我怎么觉得耳熟？”

　　“他是卖战车的销售人员，出了名的口才好，这次是为了奖金才跟着出城的，我记得，你就是从他那里打听到了不少事情。”周逸谨开口，陈沐每次来他们车城这家伙都会上去搭话，陈沐也会大方的给钱，于是连自己上几次厕所都能被八卦出来！

　　“原来是他……”陈沐记得那个爱钱的人，没想到这次他为了奖金，还遭遇了这样的危险：“我们恐怕暂时不能回城了。”

　　“夏明应该已经急死了，现在的星云城，已经乱成一团了吧？你现在应该让自己的手下行动起来。”周逸谨开口。

　　“我马上联系他们！”陈沐拿出了联络终端联系了赵天宇，等把事情交代好了，蛇肉也已经全部烤好了。

　　周逸谨捧了罐头喝汤，陈沐拿了烤肉要给阿虎，却发现阿虎已经在火堆旁边睡着了。

　　“阿虎，阿虎，阿虎！”一向浅眠的阿虎竟然没有反应，陈沐走过去，才发现阿虎身上的体温高的吓人。

　　早就该知道，阿虎是不懂节制的，吃了两颗能量晶石，不会有事吧？

　　“周逸谨，阿虎怎么了你知道吗？”陈沐有些急了，阿虎呼吸什么的都正常，可这样高的体温……

　　“我看看。”周逸谨也看出不对来了，当下笨拙地上前检查阿虎，从睡袋里伸出一只手去摸阿虎，这样高的体温，明显不正常。

　　“你知道原因吗？是不是吃多了能量晶核？”陈沐皱起了眉头，他那时候就不该让阿虎多吃！

　　“我帮你查查，再问问人。”周逸谨抢过手机开始联络自己的爷爷，论知识丰富，恐怕没几个人比得过他了，不过，阿虎应该不至于有什么危险，会不会是因为进化？

　　50、野外生存 ...

　　阿虎当然没事，周逸谨查了不少资料，又拐弯抹角地问了自己的爷爷，得出了结论：“它是摄入能量过多，自动休眠开始进化了。”

　　进化？陈沐有些无语，却也知道，自己怕是不得不在外面多呆几天了。

　　阿虎如今倒下了什么时候会醒不知道不说，骆齐把事情弄得这么大，周逸谨自然也就不能悄悄回城了，而他，总不能把周逸谨就扔在这里吧？毕竟如果不是自己要找证据，周逸谨也用不着以身犯险。

　　周逸谨缩在睡袋里，歪着头睡着了，今天一天又是受惊吓又是受伤，好不容易安稳下来还要操心阿虎这只假老虎的事情，他累得很了。

　　陈沐靠着阿虎坐在火堆边，身边的阿虎全身滚烫，对面的周逸谨将自己缩成了一团，用一根树枝拨弄前面的火堆，从找来的枯枝里选了没毒的树枝扔进火堆了。

　　他也累了，毕竟之前一直追着幽冥城的人，不能睡觉不说，还一直神经紧绷，可现在看着身边睡（昏？）的正香的一人一猫，突然觉得整个人平静下来了。

　　如今骆齐把事情闹大了，夏明想要脱罪很难，林安烈以后也没有了城主的支持，自己想要报仇就简单多了。

　　虽然在幽冥城的人面前暴露了自己的空气异能，可是幽冥城的人不可能联系上觉醒之城的人，就算联系上了，自己的容貌也没有暴露，倒是不用担心。

　　杂七杂八想了不少事情，又用联络终端把需要联络的人全部联络了一遍，给了母亲诸多保证，陈沐终于放下了心，开始拿出手机看最新情况。

　　骆齐把事情闹得很大，现在星云城的消息也被人爆出来了，比如说，王立功突然失踪了，比如说，他们一行人包括王立功都被安上了“死亡”的标签。

　　这个晚上，大约有很多人都是一夜未眠的，陈沐用手里的手机上网，一抬头，突然看到了火堆边上的肉堆。

　　他一开始给阿虎烤了很多的蛇肉，结果阿虎昏迷了不能吃，现在，这些烤的粗糙的食物恐怕要成为他们今后几天的口粮了――他总不能扔下周逸谨和阿虎去打猎或者带着周逸谨扔下阿虎去打猎啊！

　　从包里拿出脱水蔬菜煮汤，又把昨天烤了的蛇肉割掉外面焦了的部分热了热，等周逸谨醒的时候，陈沐的早餐已经做完了。

　　从睡袋里钻出来，吃了东西，周逸谨觉得好受多了，可是，他一个从来没在野外生存过的人，这样大大咧咧地吃烤肉……

　　他拉肚子了。

　　如今科技进步，虽然不治之症依然存在，可是拉肚子什么的，吃点药就能好了，可现在是在野外，陈沐带的东西再充分，也不可能连治拉肚子的药都带了。

　　拉肚子拉到脱水，唯一值得庆幸的是陈沐可以把他控制的空气里面的水汽凝聚出来，周逸谨也就不必喝用净水粉末净化的水了，真要喝这玩意儿，他恐怕会更虚脱。

　　“我从来不知道，我也有这么倒霉的时候。”周逸谨气息奄奄地躺在阿虎身边，身体不舒服还在其次，丢人才是最重要的，虽然他是到隔壁去拉的，可是空气异能者能通过空气查看周围的环境！

　　“这很正常，就算是异兽猎人，也没几个能适应野外的生活的。”陈沐开口，在没有接触天石得到异能以前，他也是不能在野外这样生活的，那时候他就算晚上不进城，也会躲在战车里吃安全的食物喝城里带出来的干净的水，也就是得到异能以后，他过了很久的野人生活，才算是对野外的环境完全适应了。

　　“我以前也是做过一些训练的，应该比那些半路出家的一级异兽猎人厉害。”周逸谨很无奈，当初堂哥说他怎么着也有二级异兽猎人的实力了，可现在……他怎么觉得自己一点本事也没有？

　　“我像你这么大的时候，还没有你厉害，不过，你以后还是不要整天呆在车间里了，要不要跟我一起出城打猎？”陈沐记得，自己上辈子最后一次见周逸谨的时候，对方已经是七级异兽猎人了，这么说来，他还是很有潜力的，以后有机会，一定要好好训练一下他！

　　“我以后，一定要好好锻炼一下！”周逸谨也发狠了，凭什么自己要这么弱？就连那个幽冥城的女人，都比他强大多了！

　　“想要成为异兽猎人，自己的身体跟灵兽同样重要，不过战斗经验还有装备也是很重要的，你身体素质需要提升，但最重要的还是战斗经验。”陈沐开口，周逸谨只有二十岁，他二十岁的时候，还在上学，上辈子的他二十二岁的时候，也就周逸谨这个水平。

　　“等我好了，你的作战服给我穿，我们一起去打猎！”周逸谨咬牙切齿。

　　“好。”陈沐笑了笑，又递给对方一杯热水，现在的周逸谨，怎么就那么像阿虎炸毛的时候？

　　末世前的H市，地处江南沿海，是Z省的省城，非常的繁华，可是末世刚刚开始，就因为城市里粮食不足，大量外来者返乡，以至于这里荒废了下来。

　　在末世初期，原本值钱的东西开始一文不值，所有的粮食却价格昂贵，就像在这座城市里，本来房价一直居高不下，末世一开始，很多房子却空了下来。后来生存基地一建立，这里更是完全荒废了。

　　可是这样繁华的城市，就算荒废了，也是有着不少物资存在的，它又地处江南沿海，差点就要被海水淹没，离四个生存基地的距离又远……因为种种原因，幽冥城的总部，就位于H市的废墟里。

　　最初幽冥城的人，在这个被抛弃了的城市里，找到了无数的生活用品，这里虽然没有足够的粮食，油盐酱醋却不缺，发电机什么的也能用，生活并不难过，可是现在，城市里却找不出几样能用的东西了。

　　因为地面上辐射强，又有无数的异兽，幽冥城的人是住在地下的，当初人数多的时候，整个城市的地下车库就被整理出来并挖了隧道连通，可现在，幽冥城的人数越来越少，只剩下一千多人了。

　　幽冥城虽然会招收一些从华人联盟潜逃的罪犯，可是曾经就有这样的罪犯出卖过幽冥城，以至于他们这些人不得不四处迁徙，直到十二年前，他们才重新回到这个城市。

　　如今幽冥城的城主李穆松，是十二年前接过了城主之位的，他不是土生土长的幽冥城的人，而是潜逃在外的“罪犯”，就因为这个原因，虽然他为幽冥城付出了很多，却一直都没有得到所有人的支持，

　　宽阔的地下室里，总共坐着五个人，除了李穆松这个城主以外，还有四个幽冥城的长老，李哲心和李勇则跪在地上。

　　他们没追上那些技术人员，还丢了一辆战车，最后只能回来请罪，李哲心跪在地上，担下了所有的职责，她不能让父亲因为这件事而被那些反对的人赶下城主的位置。

　　“真是城主的好女儿，白白丢了三颗八级异兽的晶核不说，现在幽冥城也大难临头了。”大长老阴阳怪气地开口。

　　“请城主责罚！”李哲心跪在地上，她派了人去找夏明的人探听消息，当然也知道了王立功身死那几个逃掉的人又把事情闹大的情况。

　　他们幽冥城，虽然没办法得到一些高科技的设备，可是消息还是灵通的，有那么几个异兽猎人，为了巨额的利润一直都在和他们做交易，星云城的城主更是一直都和他们有合作，可现在，没有人敢再接触他们了。

　　“我们现在最要紧的，是想办法躲过这场劫难。”李穆松开口，他的女儿，一直都是他的骄傲，他因为一份恩情接下了幽冥城的担子，却也让自己的家人受了苦。

　　“还能怎么躲？本来幽冥城知道的没几个人，这次却是所有人都知道了！那些人怎么会不抓着机会对付我们？”大长老一肚子的火气，自从二十五年前，李穆松加入幽冥城以后，他二把手的位置就让了人，真不知道老城主怎么会这么看中一个觉醒之城的逃犯，最后连城主的位子都给了他。

　　李哲心跪在地上没有动，她很清楚，如今幽冥城的人生活有多么地难过，那些实力强大的男人还好，可是女人和孩子……

　　前几天他们带着那几辆完好的战车回来，李勇的妻子魏娜就兴奋地上前摸了摸车身，她如今怀着身孕，希望能在战车里进行生育。毕竟在没有保护措施的情况下生孩子，一尸两命的概率太高了，就算母亲身体健壮，刚刚出生的孩子……

　　他们的新生儿，本来就因为辐射的缘故常常有缺陷，偏偏刚出生的孩子，因为对这个世界恶劣环境、巨大的昼夜温差的不适应，还有很高的死亡率……魏娜想要在战车里生产，而有这样想法的人，可不止她一个。

　　那些新生的婴儿、实力不强的女人，是很难适应野外生活的，幽冥城的人数越来越少，跟这些不无关系，最初创建幽冥城的人，应该也没有想到，环境会越来越恶劣，而且，不是每个人都能适应野外的环境的。

　　“不管怎么样都要拼一拼，现在的当务之急就是想办法隐藏好自己。”李穆松开口，他们是没办法抵挡住联盟的进攻的，还是以躲为主。

　　“藏到哪里去？十二年前费劲千辛万苦才从北方来到这里，难道现在还要再来个长征？”大长老又道。

　　“城主，大长老，这次的事情错在我，是我说漏了城里的事情！”李哲心的腿已经跪麻了，却依旧一动不动，跟着她去的人都是父亲的得力手下，总不能让他们被责罚。

　　“哼，仗着自己是城主的女儿，就以为我们没办法罚你？”四长老凉凉地来了一句，这句话可比大长老咄咄逼人的话狠多了，这下李穆松想要保自己的女儿都不行了。

　　“就是，幽冥城容不下你这座大佛！”大长老接话。

　　“大长老！你说的是什么话，这次的事情也是始料未及的，谁能想到会出这样的事情？”三长老听了大长老的话，皱起了眉头。

　　“等一下就去通知所有人，明天迁徙！李哲心办事不利，革除所有职位！”李穆松脸色铁青，站了起来，斩钉截铁地说了处置方法。

　　哲心是他的女儿，难道他还要把她赶出去让她一个人面对强大的异兽乃至于联盟的人不成？

　　“哼。”大长老看了将背挺直的李哲心一眼，当先离开。

　　打猎的感觉是怎么样的？

　　昏迷的阿虎被裹了起来捆在二轮战车上，陈沐推着车子，周逸谨深一脚浅一脚地跟在后面。

　　时间已经过去五天了，早在四天前，一个移动小镇就循着骆齐提供的坐标接到了那几个没水喝没肉吃的男人，联盟也派了审查官和特警去了星云城，现在整个华人联盟，最热门的事情，就是有人跟那些潜逃在外的罪犯做交易，硬生生地把技术人员都卖了的事情，甚至于很多人都觉得自己死不见尸的家人可能根本没死，而是被那些幽冥城的人抓了！

　　事情闹得这么大，自然也有人寻找周逸谨这个失踪的人和陈沐这个救人的人，两人商量过后，就决定了暂时不进城，当然，他们如今就是想进城都没办法进――阿虎到现在，还是一点反应都没有。

　　在野外的这五天，过的日子跟城里是不能比的，周逸谨脚上都磨出了血泡，这两天找低级异兽来练手又受了伤，虽然晚上休息的时候会叫痛，白天在外面走的时候，却没喊过一声苦。

　　“有一只飞蛾兽，你应该能对付吧？”在异兽还没有靠近的时候，陈沐就早早地发现了。

　　“我能！”飞蛾兽是二级异兽，虽然有翅膀，飞的却不高，防御也低，如果不是翅膀上的粉末带毒的话，恐怕只会被分在一级异兽里面。

　　周逸谨穿着全套的作战服，向着飞蛾兽靠近，他的动作很小心，就是担心惊动了飞蛾兽。

　　可是，周逸谨还没有靠近，一道黑色的身影就飞快地掠过，然后，飞蛾兽就成了一只鸟类异兽的食物，那只捕捉了周逸谨的猎物的鸟类异兽是一只八哥兽，它站在一根枝桠上啄着飞蛾兽脆弱的腹部，间或还扯着嗓子喊几句――“快点走！”

　　“八哥兽？”周逸谨有些惊讶。

　　那只八哥兽明显也注意到他了，大叫了一声：“八哥兽！”

　　“我好像认识它，”陈沐走进了，“不过它说的话变了，上次它还说大小姐来着。”

　　“嘎嘎！大小姐！”八哥兽在枝桠上探头往下看，又道：“大长老！”

　　“这家伙都成精了。”陈沐很喜欢这只能说人话的异兽，不过，上次它说话让他发现了幽冥城的人，这次的话，大长老是什么东西？除了在小说里，他还没见过这样的称呼。

　　“这只八哥兽看着真有趣，比那些家养的精神多了。”周逸谨开口，他是见过那些从小调|教好的八哥兽鹦鹉兽的，可是这只看起来最聪明活泼，那滴溜溜的转的眼珠子瞅人的时候，似乎还带着得意和狡黠。

　　“我们再去找个练手的异兽吧。”陈沐开口，推没发动的战车的活真不是人干的，更何况车子上还有着阿虎和各种物资，不过，周逸谨徒步赶路已经连着两天了，应该不比他好受。

　　“行！”手脚都有点不受控制了，可是周逸谨还是当先朝着前方走去。

　　用战刀砍掉一些挡路的植物，浑身上下酸疼万分，周逸谨才走出没多远，就觉得有些不对劲了。

　　“这里有问题。”周逸谨回头对着陈沐开口，地上已经看不出什么了，可是原本是大片的灌木的地方如今只有沙尘，明显不对劲。

　　陈沐走上前看了看，又弄开沙子看了看：“下面有车辙印和人的脚步，好像是大部队迁徙，难道是幽冥城的人？”这样大部队的行迹，又有风系异能者用沙尘掩盖，很像是幽冥城的手笔。

　　“人数看着挺多的……不过不关我们的事。”周逸谨想要换个方向走。

　　“不对，还真跟我们有关，有人围上来了。”陈沐苦笑，他一直观察着周围，可没想到会有人弄出这么大的一个包围圈来包围他们！

　　51、幽冥城 ...

　　识时务者为俊杰，陈沐知道，自己绝对是俊杰里的俊杰，所以这会儿，他乖乖坐到了那个给他很大威胁的幽冥城的城主面前。

　　这是在一辆战车里，李穆松坐在陈沐对面，周逸谨还有李勇和李哲心则坐在一边。

　　李穆松看着眼前的两个人，松了一口气。

　　幽冥城的生活越来越艰难，不过，他们还是有着独到之处的，比如说，世世代代是幽冥城二长老的魏家，拥有的异能就是查探，方圆几公里以内的情景，能清晰地展现在他的脑海里。

　　三天前，开始有联盟的人搜索那片废墟，他们也就不得不离开，因为要躲过卫星，他们又只能晚上赶路白天休息，而今天，他们就是在这里扎营，又无意间遇到了陈沐和周逸谨，并组织了人围上去。

　　“不知道城主想要做什么？”陈沐看着这些人不说话，当先问道，他之前不是不想逃，可是阿虎昏迷着，周逸谨实力不够，他又能怎么逃？

　　“阁下抢走了我们的人，坏了我们的事，把我们逼到这个程度，你以为我想做什么？”陈沐和周逸谨还有阿虎的样子一被二长老说出来，他们的身份也就被李勇说穿了，正因为这个原因，他们才会包围他们。

　　不过，眼前的年轻人也不简单，明明他们的包围圈还没有收缩多少，对方就发现了他们，当时他心惊的很，就怕幽冥城的行踪被对方泄露，没想到对方却提出一个要求――他们不泄露幽冥城的行踪，幽冥城的人也不能伤害他们。

　　“难不成城主还想拼个鱼死网破？”陈沐笑笑，幽冥城有不少强者，可是这样的傻事，对方应该不至于做。

　　“不，我们不想跟一个空气异能者为敌。”李穆松开口，跟这个人为敌绝对是蠢事，真要生死决战的话，他们不一定能杀了他。

　　周逸谨坐在一边的角落里，站在他身边死死地看着他的人就是当初把他扯得脱臼的李勇：“我们可以帮你们躲过联盟的监视，同样，你们不能伤害我们，也不能泄露任何我们的消息给别人。”人在屋檐下不得不低头，他们现在反正不能回城，帮帮这些人也是可以的。

　　“就这么决定了！”李穆松开口：“两位就暂且跟我的儿女一块儿住吧。”跟李勇李哲心一起住，是监视也是诚意，连他的儿女都放在对方身边了，他自然不会再有别的心思。

　　李穆松向幽冥城其他的人介绍了陈沐和周逸谨，这一行为自然也引来了大长老的不满，可是李穆松毕竟已经当了十多年的城主了，他坚持的话，大长老也没有办法反对，只能恨恨的看了陈沐一眼。

　　陈沐朝着李勇笑笑，接过了周逸谨，他们想要躲过联盟的追踪，他是一点办法也没有的，如今也只能靠周逸谨了。

　　“你们跟我来，以后你们跟我一起住。”李勇开口，他本来对周逸谨感觉不错，现在却不一样了，因为这几个研究人员，他们不得不再次进行迁徙，这次迁徙，还不知道会死多少人，特别是魏娜，肚子里还有他的孩子，路上一个不留神的话……他一定会保护好自己的妻儿！

　　如今天还没黑，幽冥城的人是在一座森林里扎营的，茂密的植物可以让卫星无法找到他们的行踪，却也表示这里会有很多的异兽，在女人孩子围在一起睡觉的时候，外围巡逻的男人一直都在跟异兽搏斗。

　　陈沐和周逸谨来到一个火堆边上，这个火堆边躺了不少人，有老有少，还有几个受了伤的男人，全都躺在地上睡觉，唯一醒着的是一个三十来岁的女人，她正在给一个脏兮兮的孩子喂奶，这个孩子看着已经不小了，应该已经过了喝母乳的年纪，可是在野外，对于孩子来说，最安全的食物只有母乳。

　　陈沐和周逸谨坐到了火堆边上，李勇就提着一把大刀离开了，远处异兽的嚎叫不时传来，身边的人都想没看到一样睡得很熟。

　　身边的周逸谨脸色不太好，陈沐问道：“你要不要也休息一下？今天晚上可不能睡觉了。”

　　“我稍微休息一下。”周逸谨开口，直接就躺在了地上，以前的他绝对不会做这样的事情，可是现在……他第一次知道，有人过着这样的生活，跟这些幽冥城的人一比，最贫困的移动小镇上的人，都像是生活在天堂里，至少，那些人就算不干活，也不至于饿死，可这些人呢，他们时时面临死亡的威胁，食不果腹衣不蔽体。

　　周逸谨根本没有睡着，他休息了一会儿，就听到有不少人的脚步声靠近，他睁开眼睛，就看到了那个高大的大小姐正居高临下地看着他，她那身男士的作战服上面，则有着不少血迹。

　　李哲心看到周逸谨和陈沐，一句话也没说，直接坐在火堆边上处理异兽的肉。

　　“大小姐，现在我们也算是客人了，分个猎物给我们吧。”陈沐开口，这次他们打来的异兽很多都是昆虫异兽，数量多但是肉少，他和周逸谨，应该也要一只才能吃饱。

　　李哲心没说话，扔了一只猎物给陈沐，她们幽冥城的人什么都缺，就是没缺过异兽肉。

　　陈沐的二轮战车上存了不少干净的水，将异兽肉和水一起放在罐子里炖汤，然后又拿了一半放在火上烤。

　　“你的水，是干净的？”李哲心突然问道。

　　“是的，怎么了？”末世前，水资源就已经被严重污染了，如今更严重，不过，幽冥城应该有净化水源的办法吧？

　　“能分一些给我吗？”干净的水！在幽冥城，这也是奢侈品，虽然他们有净水的方法，可是却不能完全去除有害物质。

　　陈沐不缺水，既然拿了李哲心的猎物，也不介意给她点水。

　　一瓶子的水，李哲心拿到以后，就分给了几个带着孩子的妇女，这些女人都带着锅子，用这水煮了肉汤给孩子吃。

　　周逸谨捧着罐子吃炖肉，自从他拉肚子以后，陈沐就再也不给他吃烤肉了，可现在，他觉得自己还比不上一个孩子。

　　“我是不是很没用？”周逸谨看着一个大肚子的女人大口地吃烤肉，坐到了陈沐身边。

　　陈沐受到的冲击并不比周逸谨小，他上辈子确实受过苦，可是他三十八岁被扔出城的时候，都没办法适应野外的生活，可幽冥城的这些人，即使是孩子也能在恶劣的环境下生存：“照你这么说，恐怕生活在城市里的人没几个有用的。”

　　“我原先还念念不忘你之前给我的屈辱，现在想想，那算什么？这些孩子可都在死亡线上挣扎！”周逸谨将自己的罐头递给了旁边那个大肚子的女人。

　　“谢谢。”这个女人皮肤跟李哲心一样粗糙，笑起来却很好看。

　　陈沐把自己烤好的肉切开，从里面取了干净的给周逸谨：“吃饱了才有力气。”

　　“我突然觉得你还算不错。”周逸谨接过肉啃起来，刚见面的时候陈沐的所作所为很恶劣，可这几天，他也对他有所改观了，毕竟，陈沐一直把他照顾的很好。

　　“要不要以身相许？”陈沐笑问。

　　周逸谨转过头阴森一笑。

　　晚上众人赶路，陈沐推着二轮战车既要让阿虎睡得舒适又要跑得快，周逸谨则坐在一辆战车的顶上修理二轮战车。

　　幽冥城的人捡了不少破烂回来，一直没舍得扔，周逸谨现在要做的，就是废物改造。

　　身上裹了厚厚的衣服，周逸谨冷的一直打颤，可是手上的动作却一停都没停，一样样的零件被他拼装起来，凑出一辆辆的二轮战车，至于那个睡袋，则被他送给了李哲心。

　　李哲心当时深深地看了他一眼，就把最小的两个孩子塞进了睡袋抱在怀里跑着赶路，他们的战车不多，除了前不久买到的几辆，有的就是偶尔捡到的还能用的，说起来，要不是如今的战车用的能源很持久，还能用太阳能充能，恐怕他们所有人都要徒步前进。

　　陈沐早就看到了周逸谨在车顶上被大风吹着瑟瑟发抖的样子，想了想，把阿虎从二轮战车的背上卸了下来，抱着阿虎就跳到了周逸谨所在的车顶上。

　　“你怎么上来了？”周逸谨问道，刚说完话就紧紧地闭上了嘴，真的是太冷了，说话的功夫都能冷的牙酸。

　　“给你送温暖。”陈沐将阿虎放到了周逸谨身边，现在的阿虎，虽然不像一开始一样全身冒热气了，可是总还是非常温暖的。

　　“车呢？”

　　“李勇开着。”陈沐坐在车顶上，可以清楚地看到李勇开着他的车子冲到前面开路去了。

　　“嗯。”用鼻子嗯了一声，周逸谨往阿虎身边靠靠，开始折腾一个发动机。

　　李勇冲到了前面，没多久又回来了，开着二轮战车跟在陈沐呆的战车旁边，从身上拿出一个罐子扔给了陈沐：“谢谢！”

　　周逸谨认出了这是之前给了那个孕妇的罐头，又想到李穆松是把他们托付给了李勇和李哲心，那个孕妇，应该和他关系不浅。

　　“不用。”见陈沐看着自己，周逸谨又挤出两个字，在晚上说话还真是受罪，如果可以的话，他希望能用鼻子哼哼来代替说话。

　　下半夜的时候，到了半夜，周逸谨修好了一辆二轮战车，还折腾出来一个扰乱卫星信号的小玩意儿，虽然作用不大，总比没有好。

　　这成品自然也交给了负责看着他们的李哲心。

　　李哲心把二轮战车和东西托别人带给了父亲，突然问道：“你们是什么关系？他为什么跑来救你？”

　　周逸谨抿着嘴考虑怎么说最节省字数，就见陈沐从车顶上往下探出了头：“逸逸是我的情人，他出城的时候我跟着呢，没想到会出那样的事情，最后只能舍命救人了。”

　　“你说你跟着他，还不如说你跟着王立功，不然王立功怎么死的？”李哲心冷冷地开口，然后不说话了。

　　她本来就下定了决心要嫁一个技术人员，也选定了周逸谨，可没想到后来出了那么多的事情……周逸谨愿意把自己的睡袋给孩子，良心不错，可惜，自己明显没戏了。

　　周逸谨爬上车顶，夜里工作费眼睛不说，寒冷也降低了行动力，他不打算再做了，有时间还不如好好休息一下，明天敞开了做。

　　陈沐的调戏，他以前没放在心上，觉得是对方膈应自己，可现在……

　　“我，睡。”用一个毛巾擦掉了满手的油腻，又用一大块布把手裹得严严实实的，周逸谨躺到了阿虎身边，战车里的空间都是留给老弱病残的，他怎么着也不能去抢，至于洗手……这会儿所有的水差不多都结冰了。

　　“我抱你吧。”这天气就算自己也冷得很，周逸谨真要这么睡了，恐怕非得生一场大病不可！

　　“嗯！”周逸谨用鼻子哼哼，也不逞强，后半夜可是最冷的。

　　幽冥城的人赶路也算快的――在没有战车的情况下，陈沐坐在陈顶上，倚靠着阿虎，抱着周逸谨，看着下面那些人靠自己的双脚赶路，还要对付源源不断的前来袭击的异兽。

　　怀里的周逸谨睡得并不安稳，在野外生活了不到十天，他的脸上就有了裂痕，再不复以前的光滑，至于阿虎……它看起来就是睡过头了。

　　天还没有亮的时候，二长老的儿子就已经选定了一块一地驻扎，李勇带了人去清理异兽，李哲心则开始照顾那些老弱，让他们有一个休息的地方。

　　到了这个时候，就算是跟李穆松很不对付的大长老，也没有拖后腿，在幽冥城，有多大的能力就承担多少责任，李穆松和几个长老也是要去清理附近强大的异兽的。

　　陈沐一动，周逸谨就醒了，从车顶上爬下来，这次周逸谨没有挤到全是女人孩子的火边，而是找了一块空地，把所有的零件之类拿了出来，有几辆几近报废的四轮战车需要改装，这可是一项大工程。

　　“这些人活的很辛苦，可是他们很努力地活着。”李穆松走到了陈沐身边。

　　陈沐笑了笑，继续煮肉汤，这是他煮的第四锅了，每次煮好一锅，李哲心就会突然出现在他身边，这时候，陈沐就会把肉汤给对方，让对方去分给那些孩子：“你想说什么？”

　　“你愿意留下来吗？”李穆松曾经是觉醒之城的居民，二十多年前，他逃出了那个城市，被幽冥城上一任的城主救了。

　　他是高级异能者，当初在觉醒之城，也不是什么小人物，自然知道空气异能者的珍贵，陈沐接受他们的威胁，之前又杀了王立功并伪装自己，恐怕也不是什么良民。

　　“不愿意。”陈沐直接开口，他不是好人，可是在自己力所能及的情况下，也是愿意帮别人的，但是幽冥城……他有亲人有朋友，难道还要抛弃一切留在这里？

　　“我觉得，你跟那个孩子都是挺不错的人，就算你不愿意留下来，以后，可不可以想办法给这些人一条活路？”李穆松知道要让陈沐留下来不可能，叹了口气，又道。

　　“你想怎么样？”

　　“跟我们做交易。”

　　跟幽冥城的交易能带来怎样的暴利陈沐很清楚，可是：“我一直不明白，你们过得这么苦，为什么不愿意向联盟投诚？”

　　李穆松脸色一变：“就算投诚了……比如我，就有一个仇人在联盟身居高位，到时候恐怕死无葬身之地，而其他人，也是怕的。”有些仇恨，是越结越深的，幽冥城的人，又怎么能相信联盟不会伤害他们？

　　52、猛犸兽 ...

　　夏明面无表情地看着桌上的电脑，上面放出来的，正是王立功临死前通过联络终端传来的画面，最后，则是王立功的那句“求你照顾好我的家人”的呐喊。

　　这段视频，他没有交给前来查探的人，一旦交出去，他的秘密，可就不一定能保住了……

　　其实，就算没有交出去，恐怕，他跟幽冥城做交易的事情也瞒不下去了。

　　夏明握紧了拳头，其实幽冥城，现在甚至已经不为民众所知了，那些从末世时就离开生存基地去外面生存的人，可以说是无辜的，很久以前，幽冥城的人就想过要回到联盟，毕竟最初的那些恩怨已经随着时间的流逝而消散，对于后来的人而言，还是生存最为重要，可是，当初联盟的上层，害怕幽冥城拥有的巨大力量，假装要迎接他们回城，实际上却是将他们引入了埋伏圈……

　　后来，又出了不少事情，比如逃出城的罪犯出卖幽冥城之类，所以，幽冥城的人数，一直都是不升反降的，甚至于连绝顶强者的数量，也越来越少了。

　　入境的联盟上层，有一批人对幽冥城的存在可有可无，也有一批人，为了避免幽冥城可能会有的报复，想要先下手为强，可是，不管是哪一批人，恐怕都是不能容忍一个城主跟外人“私通”的。

　　原本，星云城差不多已经在他的控制之中，可是短短的几天，一切都变了。

　　他本来以为，在星云城，也就陈沐手里的势力没有被他掌握，可这些天，莫水居却掺杂了进来，甚至就因为那个莫水居背后的人，他和王立功做的一些事情，已经被暴露出来了。

　　他是应该坐以待毙，还是鱼死网破？

　　黑夜里赶路，因为视线不好，常常会跌倒在地，更重要的是，异兽的侵扰从来都不曾停止过，在外围保护老弱的那些战士，大部分人都受了伤，好在幽冥城的人自身免疫力很强，不至于有生命危险。

　　跟着幽冥城的人走了三天，陈沐就成了所有孩子最喜欢的那个，因为他常常能拿出很多好吃的东西，至于周逸谨……每一个孩子都被家长耳提面命了很久很久，坚决不能打扰周先生的工作！

　　由此可见，周逸谨大约是所有大人最喜欢的那个了。

　　又到了白天，周逸谨从陈沐的怀抱里醒来，看到的就是已经冒出了短短的胡子，头发也已经成为板寸的陈沐。

　　几天下来，他都已经习惯在陈沐怀里入睡了，不过，到底不是在平整的床上，就算穿得多，也可能像豌豆公主一样被咯得慌。

　　“我现在非常怀念城市里的一切，这会儿我大概已经馊了。”周逸谨开口，幽冥城的人，除了孩子，都是适应性超强的怪物，野外的水一碰到周逸谨的皮肤就让他的皮肤变红了，而他们可以面不改色的拿来洗澡。

　　而陈沐，在经历过天石的“历练”，几乎脱了一张皮以后，也有了一身强悍的皮肉，连海水都没问题，更别说淡水了。

　　“还成，比当初的我好多了。”陈沐开口，短短几天，周逸谨就已经变了很多，对于从小就住在城市里的人来说，野外的环境根本是不能适应的，周逸谨能做到这样，都赶上很多中级异兽猎人了，不过，不能洗澡的后果……

　　“如果不是你弄出来的水作用很多的话，我一定要洗个头！”周逸谨抓着自己的头发，他的头发不算长，可是这么些天，已经油的发亮了，他恨不得把头皮都抓下来却不敢洗头，如果拿那些只放了净化粉末的水来洗头，说不定他就要脱发了。

　　陈沐笑笑，他知道，周逸谨也就这么说说而已，他如果真的弄出干净的水来给对方洗头，恐怕还会被对方说一顿：“我去做早饭，李哲心弄来的一种植物的根茎味道挺好的，我煮了给你当早饭。”人类不能只吃肉，植物是必须的，不然便秘还是轻的。

　　“多煮点。”幽冥城的普通民众都很单纯，只要对他们好一点，他们就会加倍地对你好，所以周逸谨对于陈沐当厨师的行为，是非常肯定的。

　　一个巨大的锅子里，煮着异兽的肉和植物的根茎，不少人都围在锅子边上，就等着这锅东西煮熟。

　　魏娜挨着火堆坐着，拿着针线改衣服，将大人长袖衣服的两个袖筒剪下来，缝起来就是一条小孩子的裤子，还有肚兜什么的也要做，至于外套，小孩子刚出生的时候是要用防辐射服裹起来的。

　　“娜娜，小孩子的裤子可以做长一点，到时候直接拉到胳膊底下，才能护着肚子。”一个女人抱着孩子坐在魏娜身边，她怀里的孩子，则眼巴巴地看着陈沐煮的东西，这些天，他们一直吃陈沐做的饭菜，对于孩子来说，给吃的的都是好人。

　　“陈叔叔！小伟想吃煎肉饼。”煎肉饼，是将一种异兽的肉剁碎了，拌入一种植物晒干碾碎的粉末做成饼状煎一下制成的，又香又软。

　　“等肉汤做好了，叔叔就煎一些肉饼给小伟晚上吃怎么样？”陈沐还是挺喜欢小孩子的，当然，那些太过任性无理稍有不从就大吵大闹的除外，而幽冥城的孩子，没有一个会有这样的性格。

　　陈沐分了肉汤，又连着一块烤肉端给了周逸谨，而周逸谨，又在折腾各种零件了。

　　这些日子沿途赶路的时候，一旦发现有被损坏的战车之类，幽冥城的人就会捡回来交给周逸谨，周逸谨不用做什么特别的东西，就算做出个拖车来，也是不错的，至少那些体弱的女人不用徒步走一个晚上了。

　　擦了擦油腻的手，周逸谨就要伸手去拿吃的。

　　“这么脏的手你也敢拿东西吃？”陈沐把汤碗给了对方，烤肉却拿在自己手里，递到了对方嘴边。

　　周逸谨睡了一觉，早就饿了，咬了一口烤肉，又喝了一口肉汤，一边嚼着嘴里的东西，一边开口：“你又不是不知道，油污是最难洗的。”

　　这种边吃嚼东西边说话的不雅行为，他以前是绝对不会做的，可现在周围全是这样的人，他也免不了被同化了，而且，总要生活安定了才能讲究起来，在吃穿都窘迫的时候，谁会想去“优雅”？

　　陈沐拿着烤肉递给对方，周逸谨飞快地吃东西的样子，很像一只小仓鼠，仓鼠其实也是灵兽的一种，可是除了一些一辈子不打算出城的女孩子，没人会选择这种体型小也没什么实力的异兽：“既然如此，我喂你吃吧！”

　　“本大爷就允你伺候本大爷吃饭了！”周逸谨飞快地嚼着嘴里的东西，努力往下咽。

　　“就你，还大爷？”陈沐笑笑，又问：“原N现在的移动小镇在哪里？”

　　上次李穆松跟他提了帮助幽冥城的事情以后，陈沐马上就想到了原N的那个移动小镇。

　　华人联盟对私人移动小镇管的很严，一般人就算有钱也是绝对买不到的，这也是原N当初急冲冲地买下那个移动小镇却没有好好检查一下的原因。

　　听了李穆松的话，陈沐立刻就想到了移动小镇，移动小镇虽然小，挤一下却是能让幽冥城的所有人都住进去的，而且，幽冥城的人除了生活用品以外，食物可以自给自足，这也是一大优势。

　　“原N已经在往南方赶了，不过移动小镇的速度，跟战车是没办法比的。”周逸谨开口，巧得很，因为原N想要去接那个李军，所以一直都没有招收人员，如今的移动小镇上，就只有他和那位给陈沐做了伪证的老人两个人。

　　“现在一说到移动小镇，李穆松就会眼红，他巴不得那移动小镇能开出四轮战车的速度来，最好明天就让他们全部进移动小镇。”原N的事情，李穆松也是知道的，幽冥城的人想要生存下去，决不能再这样在野外流浪了，有一个他们控制的移动小镇，这是一件多么让人向往的事情？

　　这个消息由李穆松告诉几个长老的时候，每一个人都兴奋异常，倒是没有什么歪念，他们很清楚，躲在移动小镇里生存可以，要是真的抢夺了移动小镇的话，联盟一个**下来，恐怕就死无葬身之地了。

　　“原N的移动小镇可以暂时让他们住着，可是最重要的，还是他们的身份问题，我们总不能让原N担着窝藏罪犯的名头吧。”周逸谨又道，他已经在联系堂哥了，华人联盟的上层，觉醒之城的人忌惮幽冥城的人，研究之城却一直想接纳幽冥城的人，毕竟，这些能适应野外环境的人的基因，是非常值得研究的。

　　陈沐也想过这个问题，幽冥城的人瞒得了一时瞒不了一世，近几年可能不会有问题，可是以后呢？

　　“你难不成有办法？”

　　“我联系了我堂哥，他说，幽冥城的人如果愿意，可以拥有一个身份，当然，从联盟潜逃的罪犯，他们的基因在联盟里有记录，就没办法得到身份证明了。”周逸谨开口，他们这些日子都在幽冥城的人的监视里，可是像他这样的技术人员，想要联系家人他们又怎么发现的了？这几天，他一直都跟堂哥有联络，一方面是让家人放心，另一方面，就是希望有一个双赢的局面。

　　看周逸谨已经吃饱了，陈沐三两口把对方没吃完的肉吞下肚子，就回到了火堆边当厨师烤肉，偶尔转过头，就能看到周逸谨埋头干活的样子，对方没有在意那些零件上的油污，每次做成一样东西，就会开心的笑笑，甚至不知道自己的脸上也黑了一块。

　　如果这辈子要找一个人过一辈子，像周逸谨这样的倒是不错。

　　跟幽冥城的人一起走了好几天，通过空气异能，陈沐也知道了不少消息，而其中最劲爆的，无疑就是李哲心对周逸谨有那么一点意思的事情，像周逸谨这样细皮嫩肉的配上李哲心……怎么都有种鲜花插在牛粪上的感觉，当然，鲜花指的是周逸谨。

　　从小经历辐射的女人，拥有的皮肤是很可怕的，再加上这个女人还从来不把自己当女人……两个人站在一起，李哲心比周逸谨还要强壮一些！

　　身边的人都已经睡熟了，陈沐不怎么困，就自顾自煎着小伟要吃的煎肉饼，突然，二长老的长子尖利地叫了起来：“有敌袭！”

　　所有人都惊醒了，二长老晚上探路，他的儿子却是白天守护的，这会儿他大叫出声，毫无疑问，是有了危险。

　　其他人还有点迷茫，陈沐却已经发现了对方所指的敌人――一只猛犸兽！

　　猛犸兽，也被称为巨象兽，是陆地上最强大的异兽之一，基本上成年的猛犸兽都有九级的实力，而且，猛犸兽习惯于集体行动……一群九级异兽，这是什么概念？所以现如今陆地上，最不能招惹的异兽，除去那些十级异兽，就是猛犸兽了，而现在，竟然有一只猛犸兽朝着他们冲来！

　　落单的猛犸兽很少见，但也不是没有，陈沐不知道这只猛犸兽是怎么来到这里的，却能感受到对方的暴躁，这样一只暴躁的九级异兽，用脚趾头想想也是来者不善的！

　　陈沐从来不曾帮幽冥城的人抵挡异兽的袭击，甚至于他和周逸谨吃的食物，都是李哲心带来的，可是现在……

　　如果是别的九级异兽，陈沐或许愿意看看李穆松这个九级高手的本事，可是猛犸兽不一样，猛犸兽的牙，那可是能让无数人疯狂的东西！

　　早在两百年前，就有人发现了，猛犸兽在变异以后，它的牙不像以前一样只能作为装饰品，而是有了解毒的功效，有了一根象牙，以后就再也不用害怕中毒了！

　　象牙的价格一路飙高，可是人类却很难得到象牙，毕竟，这是九级异兽身上的东西，这种九级异兽，还是群居的！

　　“巨象兽！”陈沐还没有动作，就看到一个身影飞快地冲向了那只猛犸兽，正是幽冥城的大长老，而是李穆松，没有理会猛犸兽，反而开始组织其他人躲避。

　　此时的猛犸兽，已经遇上了幽冥城一个外围的男人，那个男人，直接就被九级异兽踩成了一滩血泥。

　　“大家聚在一起！孩子们上战车！有战斗力的呆在外围！一定要保护好女人孩子！”李哲心大声喊叫，配合自己的父亲把所有刚刚醒来的人聚到一起，今天的情况，和十二年前何其相像？只不过当初遇到的是大群的异兽，这次却是一只强大的异兽，十二年前，虽然那些异兽被杀光了，他们却也死了不少人，这次呢？

　　猛犸兽的出现，惊动了不少隐藏在这个森林里的异兽，在猛犸兽仰天嘶吼了几声以后，这些异兽，开始冲击起幽冥城的营地来。

　　大长老也有九级的实力，可是对上猛犸兽，却完全处在下风，人类的九级异能者，一直都是比九级异兽弱一点的。

　　大长老是火系异能者，剧烈的火烧向猛犸兽，却只在对方厚实的皮肤上留下几道印子，没有伤及皮肉不说，反而让对方更加狂暴。

　　九级的异兽，也是能拥有异能的，这只猛犸兽的异能，似乎就是控制植物，地上的变异植物疯长起来，长着毒刺的藤蔓抽向大长老，大长老控制着火焰焚烧这些藤蔓，却烧之不尽。

　　猛犸兽长鼻高高翘起，突然冲向了大长老，那尖利的长牙让大长老立刻避让起来，可随即，猛犸兽粗长的鼻子就抽到了大长老的身上。

　　猛犸兽足有五米高，它的鼻子都有大长老整个人的大小了，大长老用火遁拦截了一部分力量，可是被这么一抽，还是吐出一口血来，没有了战力。

　　猛犸兽的鼻子被大火烧到，痛苦地嘶吼了一声，控制着植物纠缠住那个敢伤了自己的人，然后飞快的冲了上去，它要把敢挑衅自己的生物踩成泥状！

　　猛犸兽的冲击却被一堵无形的墙拦住了，陈沐来到了猛犸兽和大长老之间，对面的猛犸兽红着眼睛，喘着粗气，在所有人还没有察觉的时候，陈沐已经控制了对方吸入的空气。

　　气爆！猛犸兽一个不查，那粗大的鼻子就已经被炸开，崩裂出鲜血来，这根鼻子，恐怕已经不能再用了。

　　猛犸兽的眼睛里似乎能滴出血来，发出一声嘶吼，竟然屏住了呼吸，开始用它的大脚朝着陈沐踩去，同时，无数飞舞的植物开始缠向陈沐。

　　陈沐一时间无可奈何，他的空气是没办法破开猛犸兽的防御的，除非是从内部，所以，他只能躲，可是就算凭着异能可以更好地感知自己身边的情况，陈沐还是好几次差点被植物绊倒。

　　突然，一个人扛着一根巨大的树木从猛犸兽的背后冲来，巨大的撞击让猛犸兽踉跄上前，走了几步以后，倒在了地上。

　　一股火焰从旁边的大长老手里涌出，直接就烧向猛犸兽的眼睛。

　　陈沐也抓住了机会，在猛犸兽呼吸的时候，用被他控制的空气爆破了对方的肺。

　　庞然大物轰然倒地。

　　作者有话要说：捂脸，俺好喜欢大象的说，也恨偷猎的人……可是想找个在中国南方有的九级异兽不容易啊！只能让象兄出场了。

　　53、获救 ...

　　巨象兽在地上抽搐，陈沐用手里的刀子砍断了几根在最后关头缠上他的枝条，看到自己被划破的手上，伤口已经变成了黑色。

　　大长老倒在地上，他全身上下都被枝条缠住了，现在整个人都有些发黑，各种不同植物的毒素聚合，想想就能就能知道他的情况有多糟糕。

　　说起来，在野外，最难缠的就是拥有植物操控异能，如今的觉醒之城，也已经没有植物操控系的异能者存在了。

　　人类由血脉遗传的异能，似乎在一点点淡化，末世时出现的很多神奇的异能，都已经消失了。

　　陈沐用长刀砍断了大长老身上纠缠的枝条，就看到李穆松跑了过来，在刚才，就是他扛着一棵巨树撞向了猛犸兽的后面，将猛犸兽撞到，如果没有他这么一击，恐怕陈沐如今还疲于应付那些纠缠的树枝。

　　“猛犸兽的牙可以解毒。”陈沐开口，突然觉得旁边的猛犸兽挺可怜的，那根巨大的木头如今还扎在猛犸兽的后面……应该是被爆菊了吧？不过李穆松，这力气，都超过李勇了，如果不是他们长得一点不像，陈沐是绝不会相信他们没有血缘关系的。

　　李穆松二十多年前，才逃出觉醒之城，当然知道象牙可以解毒，他拿出一把小刀弄了些粉末就塞进了大长老的嘴里，又道：“你带他快点回去，有大群异兽袭击营地！我去跑一圈，等等会追上你的。”

　　陈沐一惊，扛起大长老就跑向营地，李穆松却扛起了那只巨大的猛犸兽向着远处跑去，这里的动静太大，很可能已经被卫星捕捉到了，他必须要引开那些人的注意力才行，至于陈沐和大长老两人，这里植被茂密，两个人很轻易就能隐藏好。

　　李穆松顶着巨大的猛犸兽的样子有些可笑，却也让人感叹他的力气，陈沐借着树木隐藏身形，回到营地的时候，看到的就是一片狼藉，好在，剩下的异兽都已经不恋战了，一些强大的异兽更是飞快地逃窜，想必猛犸兽临死时的哀嚎让它们也怕了。

　　幽冥城的人，很多都带伤了，陈沐皱着眉头看了一圈，却没看到周逸谨。

　　“大长老！”有人有人迎了上来。

　　“你照顾好他。”陈沐将昏迷的大长老给了那人，他记得对方是大长老的晚辈，这些天没少给他脸色看。

　　李哲心喊叫着，组织人员给伤员包扎，又组织别人清理残留的异兽，转身看到陈沐，立刻开口：“陈沐！周逸谨受了伤，在里面！”她的身上全是血液，还有不少绿色的粘液，看起来宛若凶神。

　　“多谢！”外面有不少异兽尸体，也有人类的尸体乃至断肢，但是异兽差不多已经全死了，唯一活着的几只也已经被人围了起来，已经用不着陈沐，他的异能一动，已经查探到了周逸谨所在，当下跑了过去。

　　周逸谨脸色苍白，躺在地上，魏娜正在帮他包扎大腿上伤口，他的手也焦了，不知道是做了什么。

　　“你怎么也去逞强？”看到周逸谨没有大碍，陈沐皱了皱眉头开口，那些幽冥城的人，难道不应该保护好周逸谨么？

　　陈沐的药箱就放在周逸谨身边，已经空了，他自己则拿了一罐防辐射油往手上抹，防辐射油的作用有很多，除了防辐射以外，也能治疗伤口，周逸谨的手似乎是烫伤，抹点油也能缓解一下。

　　“我没想到会这样，前几天我从一辆损坏的战车里弄出了一个个人导弹，昨天修好了，之前就拿出来试了试……咳咳，没想到会有飞行异兽。”那只乌鸦兽很直接地就向着他的大腿根部啄去，他的大腿受了伤，就用导弹打对方，那乌鸦兽倒是因为距离近被导弹打到了，情急之下，他自己却也不慎烧伤了手，毕竟个人导弹虽然小，却也不适合拿在手上使用。

　　伤亡很快就统计出来了，猛犸兽踩死了两人，又有三人被其他异兽咬死，受伤的就更多了，有些人受伤比较重，还不知道能不能撑下去。

　　整个营地里弥漫着一股悲伤的气息，有人小声抽泣，却没有人抱怨生活不公，他们已经习惯了这样的生活。

　　陈沐生火做饭，凝聚干净的水给伤员喝，在身体体抗力下降的时候一个不慎就会因为恶劣的环境丧命。

　　这几天总是跟他要好吃的东西的小伟沉默地坐在火堆边上，手上还有血迹。

　　“小伟，是不是受伤了？”陈沐问道。

　　“小伟没受伤，不过爸爸受伤了。”

　　陈沐沉默了，他刚才就看到小伟的母亲在照顾一个断了腿的中年男人，断肢在城里不算严重，只要原本的肢体还在，就能接好，就算原来的肢体已经没有了，也有机械腿可以装，可是在野外……幽冥城缺胳膊断腿的人不少，他们的日子并不好过。

　　这些人过的很苦，要是拍成纪录片绝对能让无数人为之流泪，可是陈沐想要帮他们却很难，因为他没有权势。

　　原本的他以为实力很重要，现在却知道，想要肆无忌惮，权势也是重要的。

　　他现在实力很强，还不是如同丧家之犬一样躲着觉醒之城的人？

　　将烤肉切成一小块一小块的，陈沐用一根叉子叉了喂给周逸谨吃，他的手受了伤，现在成了幽冥城的一级保护人员，就连那些断了手的，都劝他什么也别动先养好手伤要紧。

　　怪不得，李哲心敢说他们一定会对技术人员好。

　　周逸谨吃了肉，心情有些沉重，当初他生活在一级城市里，同龄人里，大多生活的很好，却可能因为父母没有给买一个更好看的联络终端而觉得自己过得不好，那时原N有一个喜欢的女孩子，平时看着挺安静温柔，玩虚拟游戏却喜欢一掷千金，原N一开始觉得花点钱没关系，常常支援，有一次却看到这个姑娘嫌弃自己的父母赚的钱少不能让自己过好生活，这时候才知道，她的父母赚的钱一半已经给这个姑娘了，她却嫌少，那时的原N心情差了几天，后来主动退散。

　　跟这些幽冥城的人一比，他们有什么资格说自己过得苦？

　　天刚黑的时候，李穆松回来了，他一回来，就组织所有人转移，等大部队走动起来以后，他就找到了陈沐和周逸谨。

　　猛犸兽的一根牙，放到了陈沐面前，而猛犸兽的晶核，则放到了周逸谨面前。

　　“真的有办法让我们回到联盟吗？”

　　“有！”周逸谨点头。

　　陈沐和这些幽冥城的人不知道，周逸谨却是知道的，如今研究之城和觉醒之城的权力争夺战，已经进入了白热化阶段

　　末世的时候，异能者的威力非常巨大，所以在生存基地建立之初，是异能者抵挡煮了源源不断的异兽袭击，也因此，那时的联盟，差不多是被异能者控制的，异能者的低位凌驾再说有人之上，那段时间，就算异能者什么都不做，也能享受最好的食物喝住宿条件。后来，生存基地建立，异兽被能量墙挡在外面，可是异能者的低位已经奠定，一直都是联盟最顶端的存在。

　　可这些年，各种高科技武器被研发，灵兽的出现又让普通人也能拥有强大的实力，异能者也就渐渐没有了当初的地位，觉醒之城要继续保持自己的地位很难，在这样的情况下，跟觉醒之城有着深仇大恨的幽冥城，他们自然会继续抵制，不让这些人回归联盟，毕竟这些人一旦被其他势力拉拢，觉醒之城的生活就不会很好过了。

　　研究之城，被觉醒之城压了几百年，现在却已经蠢蠢欲动了，周逸谨本来从来没管过这些，近来却跟自己的堂哥打听了不少，而他的堂哥，对幽冥城的人，也很有兴趣，研究之城缺的，就是顶级高手。

　　就算陈沐……如果陈沐愿意投靠觉醒之城，想必城主也会帮他挡下觉醒之城的人的。

　　周逸谨被保护的很好，非常好，什么都不用做不说，吃的都是陈沐送到嘴边的，可是……

　　“我想上厕所……”

　　“我扶你去。”

　　“你滚！”

　　“我的腿没问题，不想滚。”

　　“你给我出去！”

　　“我本来就打算出去的……我去哪个马桶给你，刚才我拿战刀做了个。”走到门口了，又转头：“你不用这么害羞吧？都抱着睡了好几天了，要不要我帮忙脱裤子。”

　　“你狠！”周逸谨随手抓起旁边的螺丝刀扔出去，然后捂着自己的手跳起来，烫伤这玩意儿，让人真心难受。

　　陈沐一向都不怎么跟人说笑，却特别喜欢逗周逸谨，对方被气得满脸通红的样子，还真是可爱的很。

　　一行人又东躲**了几天，幽冥城的人，终于等来了原N的移动小镇。

　　移动小镇要登记以后，才能购买移动小镇特有的能源，跟有些国家不同，华人联盟大多的移动小镇都是国有的，私人的数量很少，移动小镇的许可证，联盟已经二十年不曾颁发了，原N虽然在这个移动小镇上亏了不少钱，可是能得到一个移动小镇，还是很不错的。

　　可是现在，他的移动小镇，却完全不是他能控制的了，一尊大神开着飞艇到了他的移动小镇上，直接征用了这个移动小镇，而他这个镇长，每天要做的时候就是吃饭睡觉跟杨伯聊天――杨伯就是当初唯一一个没有抛弃他的移动小镇原住民，还给陈沐做了伪证。

　　所以，陈沐和李穆松当先踏上这个移动小镇的时候，看到的就是一个跟周逸谨很像气质却决然不同男人。

　　“你们好，我是周逸明，研究之城城主助理。”说到助理两个字的时候，周逸明的语气，有点咬牙切齿？

　　在这几天，又有一个青年男人，因为伤势过重而去世，可是有一个安全的地方可以住下来的时候，所有人都兴奋起来。

　　原N的移动小镇，限住人口是一千人，可是一千人住着，绝对是很宽敞的，整个幽冥城现在才一千两百四十八人，住到移动小镇里，一点也不挤。

　　移动小镇在路过水源的时候会收集水资源进行净化，周逸明更是早早地就在移动小镇里储存了足够的水分，还有很多的蔬菜甚至于水果。

　　小伟在移动小镇的大街上飞奔，他洗了澡，看起来精神多了，手里拿着一根香蕉，这还是他第一次吃到香蕉，似乎能甜到心里。

　　李勇陪着魏娜在路边散步，魏娜再过个把月应该就要生了，如果不是她的身体素质不错，又有几辆战车给他们这些行动不便的人乘坐，恐怕她早就坚持不下来了，现在，她终于有一个安定的地方来期待肚子里的孩子降生。

　　幽冥城的普通民众非常愉快，李穆松和几个长老却时时精神紧绷。

　　这是一间不大但是非常明亮的房间，大长老正躺在其中的一张床上，而李穆松，则站在一边。

　　“你就不怕他们出卖你？真到了那个时候，恐怕你是最惨的一个。”大长老张虎一边说话一边抽气，他身上不少骨头都断了，如果不是他实力比较强，早就撑不下去了。

　　“也许你不清楚联盟的格局，那个周逸明是研究之城的人，也许我们对他很有用。”李穆松站在床边，居高临下地看着张虎，从加入幽冥城开始，他跟张虎之间的争斗就没有停止过，现在这样好好说话的情况，从来没有出现过。

　　“反正都已经到了这里了，以后就听天由命了，哼！真不知道，当初老城主为什么会选你，明明我做的更好！”张虎躺在床上狠狠地瞪着李穆松。

　　“你记得老城主死之前发生的事情吗？”

　　“当然记得，那时候我们正在迁徙，被大群的异兽攻击了，我为了挡住异兽受了重伤，你却躲在后面护着自己的女儿！”

　　“我是呆在后面，可是我将孩子们组织起来藏好，又护住了那些女人，把男人组织起来抵挡异兽攻击，”李穆松顿了顿又道，“老城主想要的继承人，不是一个有危险就冲到前面的人，而是一个能主持大局的人。”

　　“我操！”张虎差点从床上跳起来，又“哎呦”一声倒下了，躺在床上咬着牙生气――就在前几天遇到猛犸兽的时候，他还迫不及待地冲了出去！

　　“不过，你这样的人，也是幽冥城不可缺的。”李穆松突然对大长老笑了笑，然后转身离开了。

　　“李穆松你个混蛋！”背后，大长老的声音是受伤以来最中气十足的。

　　大长老的这句话，听到的当然不是李穆松一个人，在不远处的镇长卧室里，周逸谨和周逸明也听到了。

　　自从周逸明来到这个移动小镇上，原N就被赶出了镇长办公室，面对周逸谨的这个堂哥，原N非常识相，点头哈腰地交出了所有的权力，就怕周逸明一个不高兴把自己给宰了，要知道，周逸明的大名，在研究之城是第二个响亮的，至于第一个，当然就是城主大人。

　　周逸谨站在一边，周逸明却坐在床上，明明坐在床上应该是一个轻松随意的动作，周逸明却能坐出庄严肃穆的感觉来，好像他屁股底下的不是原N弄的动漫床单，而是古代的太师椅。

　　“我仔细分析了一遍，收留幽冥城的人，利大于弊，所以你不用担心，不过，我希望你能说动陈沐成为我们的人。”周逸明手里拿着的是一个记录器，刚才上面显示的是幽冥城的利弊对比，现在显示的，却是陈沐的资料，上面，甚至还有阿虎一爪子抓死王立功的图片和模糊的猛犸兽的图片，那只猛犸兽的鼻子已经爆裂。

　　“大哥，陈沐的事情……”

　　“一定要争取到陈沐，我决不允许他加入觉醒之城，如果你做不到，我绝对会采取特殊手段。”比如，把陈沐的消息透露给刘秦天，比如，抓捕陈沐的母亲。

　　“大哥！”周逸谨的脸色难看起来。

　　周逸明脸色不变，虽然周逸谨什么都没说，可是他不是傻的，从陈沐灵兽的异常到一些细节，小心求证大胆假设，有理由相信，那个陈沐就是刘秦天一直在找的空气异能者。

　　“如果大哥一意孤行的话，我倒是不介意把一些东西交给城主，想必他是很想看到我硬盘里的东西的。”周逸谨那张跟周逸明很相像的脸上露出了一个狡猾的笑容。

　　“一个三级城市走了狗屎运的人，也值得你惦记！”周逸明的脸上闪过一丝狼狈，又很快严肃起来。

　　“大哥，你是最疼我的，这件事就依我吧。”周逸谨笑笑，别的不说，这些天，陈沐真的对他很好，他当然承这份情。

　　“你应该也是知道的，一年以后就是全球争霸赛，这次北美有一个植物系异能者出战，非洲有一个精神系异能者，而我们，却没有稳胜的把握。”

　　“别说稳胜了，恐怕连支撑都不容易吧？”周逸谨有些无奈，全球争霸赛是团队赛，还要求参赛人员四十岁以下，现在的华人联盟，可找不出十个年轻强者来。

　　“所以，这个陈沐一定要争取！”周逸明再次强调。

　　“因为城主大人很想赢？”周逸谨笑了，他别的不知道，自家堂哥跟城主的事情，却最清楚了，父母整天忙研究，他小时候几乎整天都是跟在堂哥后面的。

　　周逸明阴阴地看向自己的弟弟，耳朵却红了。

　　54、回去 ...

　　原N觉得，自从自己买下了这个移动小镇，霉运就一直找上自己，现在，这个小镇上有一群人在狂欢，就是没他的份，不过，总算还有个难兄难弟。

　　“兄弟，你的异兽，这体型，还真是巨大，不对，庞大。”原N开口，身边的陈沐正在给阿虎梳理毛发，在野外的这些天，阿虎的白毛已经全部变黑了，要清理可是一项大工程。

　　陈沐的心情不太好，自从来到这个移动小镇上，他就知道自己面临一个选择了，在之前，周逸谨就说过自己的大哥的时候，而现在周逸谨那个大哥，对他的态度可不好，更重要的却是，对方话里话外，暗示了自己他已经知道天石的事情了。

　　“嗯，它是胖了点。”陈沐的回答有些敷衍，他相信周逸谨没有泄露自己的消息，可是就算他不泄露，通过一些异常对方也是能判断的，阿虎的异状更是明晃晃地摆着。

　　原N有些无语，胖能胖到这个程度吗？阿虎都能压死自己的灵兽一百次了！“兄弟，我明显觉得周大哥对你有些不善，逸逸又对你太好，你说，周大哥会不会把你毁尸灭迹挫骨扬灰？”周逸明的恐怖，在研究之城无人不知无人不晓，就算那横行研究之城的碧海四少，见了周逸明连屁都不敢放一个，呃，不巧的是，他大哥就是碧海四少里面的第四少……

　　没有一个男人会不喜欢变强，陈沐也不例外，可是有时候，在权势面前，强者也不得不低头。

　　周逸明的意思陈沐很清楚，无非就是让他加入研究之城。

　　研究之城和觉醒之城，说起来没有好坏之分，觉醒异能以后，陈沐甚至对觉醒之城更有归属感，可上次从金盼儿那里得知觉醒之城的现状以后，他就有些不满了，之后跟觉醒之城的人相处，更是让他感受到了那些异能者对普通人的鄙视，异能者已经高高在上数百年，就算毫无作为，他们也能拿到巨额的补贴，异能又是通过血脉传承的，如今的觉醒之城，差不多已经被一些异能世家所把持，当初的李穆松，就是失手打死一个世家少爷，最后才无奈之下逃离觉醒之城的，这事情在二十年前闹得很大，周逸谨在不曾接触幽冥城的时候就提起过，得知李穆松的姓名以后，更是确定了对方的身份。

　　研究之城倒是比觉醒之城好一些，毕竟研究员的儿子不一定也擅长研究，可那些高层之间的弯弯绕绕，还是没人知道的。

　　但是，四个一级城市，实际上就是分为两派，一派是觉醒之城和综合城市，另一派就是研究之城和农业城市，他现在已经得罪了觉醒之城的上层，也只能选另一方了。

　　“你说，研究之城是个怎么样的地方？”陈沐端正了坐姿，问道。

　　有人跟自己说话，原N立刻精神了，滔滔不绝起来。

　　接下来的时间，周逸明和李穆松签订了协议，然后，有一批联络终端就被送到了这个移动小镇上，不过，虽然有联络终端，可是这些人却不能进城，他们跟城里截然不同的容貌太过引人注意。

　　张虎和其他受伤的人，早就在进入这个移动小镇的时候就由周逸明带来的人重新包扎了伤口，对此，周逸明是很满意的，毕竟血样已经收集了十份以上。

　　有付出才有得到，越是担负着巨大责任的人，越是不能随心所欲，不管做什么事情，总要衡量一番利弊得失。

　　研究之城位于北方，那里也是研究之城的势力范围，原N的移动小镇，自然也向着北方移去。

　　来到移动小镇上的第五天，陈沐去找了周逸明。

　　把自己的筹码全部摆出来，慢慢地跟对方谈条件……

　　最后，双方都有了一个满意的结果。

　　“等阿虎醒了，我就要离开了。”陈沐开口，阿虎这些天偶尔已经能抽几下四肢，体温也变正常了，想必很快就会醒来。

　　周逸谨挨着阿虎坐在地毯上，骆齐的事情虽然已经了结了，他要回星云城却很难：“嗯。”

　　“这次，还要多谢你帮忙。”陈沐笑了笑，周逸谨录下的录音没有白费，至少王立功跟幽冥城的交易已经不能抵赖，夏明也被牵扯到了，不过他却够狠，在后来，他把王立功临死前的视频放到了网上，自己却消失了，不知道是不是逃到了野外，或者靠着别人潜藏在城市里。

　　如果他是逃到了城外的话，如今幽冥城不复存在，他一个人想在野外生活下去可不容易。

　　陈沐恨夏明，当初如果没有夏明的支持，林安烈是不会那么肆无忌惮的，可是他最恨的还是林安烈和自己的父亲，他们只要稍微清醒一点，念旧情一点，上辈子的悲剧就不可能发生。

　　“我还要谢谢你照顾我，却不知道，以后有没有机会再见了。”周逸谨笑笑，突然有些怅然若失，跟陈沐相处了前后两个多月，突然要分开，竟然有些不习惯。

　　“想必是有机会的，听说半年后就要赛前培训了？”陈沐笑笑。

　　“赛前培训？你跟我哥谈过了？”周逸谨很快反应过来，这个结果对他来说是最好的。

　　“我总不能一辈子把自己的异能藏着掖着。”陈沐开口，只有放开了自己，才能取得真正的进步，之前在星云城他跟韩青云他们一起打猎，韩青云他们得到了很大的提高，而他几乎没有丝毫进步，最多就是更能隐藏自己了，可是隐藏的久了，反而放不开手脚，一个放不开手脚的异兽猎人，是不能站到最顶端的。

　　末世时的那些被众人敬仰的异能者，那个不是经历过无数生死决战，最终一步步踏上神坛的？

　　星云城作为一个三级城市，在华人联盟一直默默无闻，可最近，却大大地出了一次风头。

　　几乎没几个人不知道骆齐千里逃亡的事情的，甚至综合城市的一位大导演已经在筹措拍一部纪录片，里面会采用骆齐等人在野外拍摄的一些录像再加上一定特效，真人真事。

　　不过，那个在最初就没有逃出来的技术人员的事情，虽然在最初引起了一些猜测，后来却再也没人提起了，想必这个根本没把他算在内的纪录片一播出，大家就会忘了有这么一个人的。

　　骆齐回到星云城的时候是如何与妻儿抱头痛哭并且被人警告不能再提起周逸谨的事情不必细说，星云城现在可是彻底乱成了一团。

　　王立功倒下了，夏明的势力被清洗，整个星云城立刻多出了无数能被争夺的资源，所有有能力的人，都忍不住掺了一脚。

　　不过，新派来的城主也是有本事的，自然不能允许在自己的城市里一家独大，所以，本该受益最多的陈凯，倒是没捞到多少油水，跟他不同的是，赵天宇的势力，膨胀了好几倍，甚至已经跟当初的王家相差无几了。

　　城主看重，自然不能恃宠而骄，赵天宇手底下最会跟人套交情的肖然这几天天天带了好东西去城主府跟城主哥俩好。

　　他们是一个新兴的势力，虽然没有深厚的根基，却有着一股子冲劲，所有的产业，都是一片欣欣向荣。

　　赵天宇在跟陈沐联系，飞快地发展手底下的势力的同时，自然不会忘了提防陈家的人突然发难，肖然甚至想好了很多的应对措施，可谁也没想到的是，陈凯特别沉得住气，一直都没动手。

　　陈凯当然不会动手，现在，家里的事情占用了他太多的时间，他都没有精力去关注别的了。

　　林安烈和宋雯的战争，一开始当然是在地下的。

　　他们两人都清楚，跟对方斗没什么意思，与其跟另一人交恶让陈凯厌恶，还不如讨好陈凯，以便获得陈凯的支持。

　　林安烈还没有出院，宋雯就从陈凯那里得知了林安烈的身世。

　　拜服了一下林静的本事，又暗自取笑了林静的自视甚高，宋雯就开始充当解语花，各种温柔，忍着好笑叫了林静几声姐姐，又撺掇陈凯将林安烈认回来，最后，摸着肚子说肚子里的孩子有个哥哥的各种好处，顺便从陈凯那里挖出了一笔钱，等转过身，立刻就去联系了陈凯的二叔，这位在陈家地位不低额的长辈，肯定会希望自己侄女肚子里的孩子，一个可以从小洗脑年龄小好控制的人成为陈家的下一任家主的，至于那个林安烈，就算是陈凯的儿子又如何，连陈沐这个大儿子都可以不认，一个私生子凭什么回家族？

　　如果陈凯脑子不清楚真的想要把林安烈认回来的话，肯定会被所有陈家的人集体抵制。

　　不过，宋雯没想到的是，陈凯还真的脑子不清楚了。

　　越跟自己这个从小没享受过父爱的孩子相处，陈凯就越觉得愧疚，自己的这个孩子，短短的二十年间受了太多的苦，却还对自己这个不称职的父亲崇拜爱戴，相比之下，自己养了二十几年的儿子，却将自己视若路人，相比于陈沐，烈烈实在是一个惹人疼的孩子。

　　“爸爸……妈妈去世了，不过她以前就说过，她不后悔爱上您，更不后悔生下我，她后悔的是，没能让我享受到父爱，没能给我你的姓……”林安烈或说这句话的时候没有哭，咬着嘴唇一脸倔强，可是慢慢地，泪水却在眼眶里汇聚，他眨着眼睛，想把眼泪眨回去，顿时睫毛上都挂了泪珠，可那些眼泪，终究落了下来。

　　没忍住眼泪的儿子扑到了自己身上，陈凯也觉得自己的心完全软了下来，林安烈很像林静，而林静，是他最爱的女人……

　　本来他还想要先让林安烈以亲戚的身份住到自己家，可听了这话，感受到怀里的孩子一抖一抖地抽泣，立刻就决定让林安烈认祖归宗，冠上自己的姓氏。

　　陈凯的提议，当然不能通过，他是陈家的家主，一举一动关乎整个家族，有些事情，可是完全不能随性而为的。

　　他想把林安烈认回来，被反驳了不说，这个消息还被有心人放了出去，于是星云城的报纸在报导骆齐的逃亡生活的同时，又给他匀出了不少版面，他负心人的身份，算是坐实了。

　　这个有心人，当然就是宋雯。

　　她把林安烈的消息放了出去，又“无意间”被别人拍到了自己黯然神伤脸色苍白的照片，立刻就引来的无数人的同情，同时，在照片刚被拍到没有刊登的时候，她就已经向着陈凯道歉了，只说自己不小心，至于脸色苍白――她身体一直不好，要吃不少补品才能修养好，这不是对方早就知道的么？这次受了惊吓，她还想喝点燕窝安神补胎呢，不过，燕窝的价格……

　　陈凯本来是很有钱的，自己的工资，自己各种投资收入，自己的分红，还有从父母那里继承来的财产……可是跟刘真真离婚，他的财产立刻就缩水了一半，如果不是其中很多财产都是婚前的，恐怕缩水的更多，而剩下的财产，很不巧，大多都是不动产，于是，他手里的流动资金就不多了。

　　现如今，林安烈出现了，对于这个儿子的愧疚让他大方地给儿子买了不少东西，可回头看到宋雯理解的眼神，他又觉得自己愧对这个为自己怀着孩子的女人，于是，他也就不吝啬于为自己的妻子买东西了，甚至，还将自己名下的一套房子送给了自己的妻子。

　　再多的钱，也挡不住两个人的“压榨”，很快，陈凯就发现自己没钱了。

　　可是，自己的妻子体贴地劝他给林安烈买新潮的战车，林安烈感激地劝他给未出世的弟弟建一个游乐场……

　　陈凯又甜蜜又痛苦，天堂地狱两重天，整天想着法子往自己口袋里捞钱，自然没钱财也没精力再去收购王家的产业，于是，在星云城经济大动荡的时候，他没有抓好机会，反而让以前一直默默无闻的赵天宇，登上了星云城所有新闻的头版，在成为星云城最有钱的男人的同时，还成为星云城的新好男人典范。

　　陈沐，就在这个时候，抱着娇小的阿虎，回到了星云城。

　　他这次回来，是从飞艇场的二号入口出来的，乘坐的，是周逸明的私人飞艇。

　　自从他答应成为研究之城的一员，周逸明对他的态度就有了翻天覆地的变化，这次，更是连自己的座驾都让他乘坐了。

　　在两天前，昏睡了一个月的阿虎终于醒了，它醒来的第一件事，不是实验刚刚掌控的火系异能，也不是向着陈凯撒娇，而是循着香味冲到隔壁，将给自己开小灶做了一桌子好吃的东西的周逸明面前所有的美味一扫而空。

　　于是，陈沐和原N有幸看到一向冷漠面瘫的周逸明发飙……

　　周逸明发飙的时候，没有大吵大闹更没有大喊大叫，他只是从身上拿出了一根带着长长的针头的针筒，两根手指捏着当飞镖扎向阿虎，然后，那个不知道是用什么制材做成又带小机关的针筒，就从阿虎身上抽出半管子血来。

　　阿虎实力见长的同时脾气更是见长，当下朝着周逸明龇牙咧嘴地恐吓起来，周逸明露出一个跟周逸谨差不多的阳光笑容，下一秒，还在展示自己锋利的牙齿顺便鼻子喷火的阿虎，就倒在了地上，呼呼大睡。

　　周逸明拔下了针管，那连着针头足有二十厘米长的金属针筒不知道被他藏到了身体哪个地方，只是，阿虎再次醒来以后，每次见到周逸明，就开始绕道了。

　　周逸明这次抽了不少血回去，只有陈沐幸免于难，不是他不想抽，而是陈沐坚决制止了。

　　虽然知道研究之城不会轻易拿别人的细胞培育孩子，更清楚两年以后他们对于“造人”管制地有多严格，可是一想到用任意两人的细胞就能培育一个孩子，陈沐就不敢把自己的血液交出去，这一管子血充分利用能造出多少人来？所有知道研究之城两年后的发明的人，恐怕都会觉得什么“一滴精十滴血”完全就是放屁，有些人试管婴儿做了几百遍都失败，可是一滴血里，却有无数活跃的细胞。

　　“抱歉，不过，我大哥一直都想研究出让人类进化的办法，异能虽好，可血脉的传承会让异能越来越弱，如果能从根本上出发，让人类从出生还是，就拥有最好的基因……”周逸谨没有继续说下去，他跟父母以及堂哥不同，他们主攻基因学，他却专精机械，隔行如隔山，很多东西他都弄不明白。

　　“我知道。”陈沐开口，两年后研究之城的成果让整个世界为之沸腾，之后他们又提出了基因调试假设，想要通过一开始两个细胞染色体结合的时候对基因进行调试，让后代拥有双方最好的基因，不过这个假设，直到他最后身死，也没有成功。

　　再次抱着阿虎回到星云城，看到熟悉的地方，心情已经截然不同。

　　55、挖个坑 ...

　　觉醒之城，原本是末世时最先建好的生存基地，虽然最先建的有些地方比不上后来的，可也是最宏伟大气的。

　　巍峨的城墙，巨大的石块垒成的房屋，再配上各种现代化的设施，本来应该不伦不类的配置。，看起来又恰到好处。

　　每个城市，巨大的防护罩都是半圆的，这也就造成了房屋由外而内慢慢变高的情形，而城市的中心最高的大厦，则高达五十层。

　　觉醒之城居住的，当然不会全是异能者，甚至，普通人的数量远远大于异能者，不过这些普通人，都是没有机会获得内城的居住权的，而内城，则是围绕着最高的大厦建造，占地四千亩。

　　刘秦天在觉醒之城的内城，拥有一栋小型的别墅，五十层的大厦里，还有一层是他的办公室，在觉醒之城，他也算是跺跺脚就能引来地震的人物，而现在，他却在自己的办公室里大发雷霆。

　　“那个老匹夫，什么叫为了联盟的利益不要跟研究之城翻脸？他的儿子没死，就说风凉话是不是？”办公室里所有的金属制品，都已经被他折腾的变形。

　　几个站在下首的属下一句话也不敢说。

　　“周逸明，周逸明，又栽在他头上了！”刘秦天咬着牙开口，就在两个小时以前，觉醒之城的城主将他叫去，给他看了一份研究之城发来的信函，大致内容就是那个幸存的空气异能者是觉醒之城的人，希望他不再追究，毕竟，他的儿子确实是死在鲸鱼兽的肚子里的。

　　自己的儿子是死在鲸鱼兽肚子里的没错，那块他日夜带着的金属上就有鲸鱼兽胃液腐蚀留下的微小的痕迹，可是作为一个空气异能者，怎么就不能救下自己的儿子？还不是怕觉醒之城的力量大过研究之城？

　　“他想让我放手？哼！”刘秦天跺了跺脚，那些金属又还原成家具，只是原本那些精密的仪器，却已经不能用了。

　　刘秦天是高级金属异能者，他的妻子是一位中级水系异能者，年轻的时候，两人做试管婴儿，千辛万苦才终于有了一个儿子，儿子也争气，继承了他的金属异能，不像有些人生了十来个孩子都没有一个能继承自己的异能的，可是现在，那些没孩子继承自己异能的人，却可以嘲笑他没有儿子了！

　　末世后，不管是精子还是卵子，活性都大大降低，很多人每个月都去做试管婴儿，做了几十年都没能做成功，刘秦天就是运气比较差的，试管婴儿做过上百次，最终生下来的，却只有刘海一个。

　　好容易儿子长大了，却没了，这些日子，他又在做试管婴儿了，但迄今为止，无一成功。

　　研究之城让自己绝后，那么，自己也不会让他们好过，空气异能者？想参加一年后的全球争霸赛？做梦！刘秦天冷笑一声，转身出门。

　　周逸明和研究之城将天石的事情揽了过来，而陈沐，则开始发展自己在星云城的权势。

　　陈家的事情，陈沐自然不会不知道，就在前几天，陈凯给自己未出世的孩子建的游乐园刚刚落成，陈沐和刘真真说起这件事情的时候，刘真真撇嘴嘲笑：“作秀呢？我大肚子的时候，他忙着在家族企业里巩固地位，面都见不上几次，现在倒是当上慈父了。”

　　陈沐也是自嘲，上辈子他以为自己在陈凯心里怎么着都有一定的地位，现在想想，自己和母亲加起来，在陈凯眼里，恐怕都比不上宋雯或者林安烈的一根手指头。

　　对于不喜欢的人，恐怕会越看越讨厌吧？更何况，母亲一向都不愿意讨好陈凯……

　　倒是如今的宋雯，很有些本事，现在甚至能跟林安烈斗个旗鼓相当。

　　离开星云城已经两个多月了，如今走在星云城的大街上，很多商铺招牌上都有了莫水居的图标，陈沐没有回家，母亲如今还在旅游城市，很快就会启程前去研究之城，就连母亲的家族，也开始卖掉在星云城的产业，打算去研究之城发展。

　　陈沐对于星云城，没有太多的留恋，不过，没有看到林安烈的结局，他是不会离开的。

　　“宋小姐，介意跟我见个面吗？”按动联络终端，一条署名陈沐的信息就发了出去。

　　“当然不介意，我是长辈，这次就由我请客如何？”宋雯很快就回了信息，一个小时以后，两人就坐在了莫水居的包厢里。

　　宋雯的肚子已经非常明显了，她穿了一件宽松的孕妇裙，没有化妆，看起来不如以前明艳，却有了一种让人想要亲近的气质，大约是怀了孩子的缘故。

　　上辈子跟宋雯相亲的时候是怎么样的场景陈沐已经忘了，现在的宋雯，跟上辈子的宋雯大概也不一样了。

　　“陈沐，你也算是我的晚辈了，愿意的话，就叫我一声阿姨吧。”宋雯亲切地开口。

　　“宋小姐，我跟陈凯已经没关系呃，所以，阿姨什么的我也就不叫了，”陈凯直奔主题，“你想知道林安烈的事情吗？”

　　宋雯收起了脸上亲切的表情：“陈先生对陈家的产业也有想法？”她咬重了两个“陈”字。

　　“不，我没有，也不需要。”陈沐将一块记录板放在桌子上，手指轻点，莫水居的营业执照就显示出来了，所有人不是众所周知的赵天宇，而是陈沐。

　　原本，这些产业是记在赵天宇名下的，可是陈沐这次回来，却全都拿了回来，毕竟，他现在不用再隐藏什么了。

　　宋雯深吸了一口气，看向陈沐的目光也变了，突然有些后悔选错了人，不过，像陈沐这样隐藏的这么深的人，恐怕也看不上自己，这么一想，宋雯倒是放开了：“林安烈到底是怎么回事？”

　　宋雯眼里闪过的敬佩陈沐当然也看到了，面上不显，心里却是苦笑，如果没有重来一次，他又怎么能做到这一步？

　　“林安烈，是回来报仇的。”手指继续在记录器上轻点，林安烈的资料被显示了出来，而林安烈的想法，也在后面提到了。

　　“这怎么可能？想要对付陈凯？他脑子有病吗？”宋雯有些不可思议，如果她是林安烈，就应该努力讨好陈凯以便于多捞点钱，还报仇？他也太可笑了吧？

　　“他脑子本来就有病。”陈沐开口，林安烈把自己和林静摆在无辜受害人的位置上，却不想想，林静不愿意的话，难道陈凯还强了她不成？

　　而且，林安烈本来就是林静做了好几次试管婴儿才怀上的。

　　自从母亲跟自己说了当初的事情以后，陈沐就派人去查了当年的事情，陈凯会无缘无故怀疑母亲跟别的女人有染，肯定有一定的原因，而等他查完，却发现这分明是一个拙劣的计谋，都不知道，陈凯怎么会这么好骗。

　　当初的林静，有一个追求者，这个追求者恰好就是一个医生，林静对他撒了几次娇，他就在陈凯偶尔去医院的时候，说起了刘真真的“风流事”，还说刘真真当初做试管婴儿的时候，换了精子。

　　而陈凯，恰好就“无意”听到了这话。

　　不过，这个男人虽然说了别人的坏话，又没有正常程序就帮林静做了试管婴儿，可是他胆子小，在当初的事情发生之后就去了另外一个三级城市探亲，等他回来的时候，林静已经离开星云城了。

　　当初的事情没有人去仔细探查，所以这个人过的一直不错，直到几天前陈沐的人找到他……

　　宋雯仔仔细细地将记录器上的信息看了好几遍，等放下的时候，已经是一个小时以后了。

　　“你想怎么做？”

　　宋雯问的是你想怎么做，让陈沐对她又高看了一眼：“我们一起挖个坑，让林安烈跳吧。”

　　林安烈最近的生活很幸福，从小到大，他从来没有过过这样的生活。

　　出入有豪车，各色水果摆在他身边任他取用，衣服全都是全棉的――现如今，皮毛什么的不稀奇，棉花却种的少了，全棉的衣服，可是人人向往的，这么看来，他几乎是一下子就从星云城底层跳到了顶端。

　　可是，现在过得越幸福，就越加衬托了他以前的不幸福。

　　如果当初陈凯能顶住父母的压力，娶了他的母亲，那么，他从小就能锦衣玉食，又何必朝不保夕？还有爷爷奶奶，也不用死在那些老鼠兽嘴下。

　　林安烈知道陈凯想要给他换姓，让自己姓陈，能继承陈家的产业，可是他还真不稀罕“陈”这个姓，在他心里，他永远都姓林，他的爷爷奶奶，也不是陈凯那狠毒的父母！

　　拿着陈凯的信用卡，在星云城最大的商城里买衣服，一件件试过，一口气买下十几套，林安烈突然看到了一个眼熟的人，自己的“哥哥”，陈沐。

　　原本在移动小镇上的时候，林安烈就想过无数报复的方法，那时候，他就想着，一定要毒死那个抛弃了母亲的男人，一定要打死那两个逼着母亲打胎的人，更要让那个撺掇陈凯父母逼迫母亲的女人死在自己手里，而这个占据着应该是自己的位置的人，他会让他一无所有。

　　可是，他没想到，刘真真竟然会跟陈凯离婚，当初不离婚，现在倒是离了……他花了不少功夫接近刘真真，在离开莫水居的时候，甚至想过要让刘真真收留自己，可是，刘真真竟然没给他接近的机会……

　　不过，婚是离了，陈沐还不是能过好日子，当初在莫水居，还能把自己羞辱一顿！

　　自己是陈凯的儿子的事情如今无人不知，要接近陈沐倒是不容易了……林安烈视线一扫，却看到陈沐跟一个男人举止亲密，那个男人，他也不陌生，就是如今接受了王立功产业的赵天宇。

　　上次陈沐纠缠的，还是别的男人，这次倒是让他攀上了一个好的！林安烈脸上带笑，刷卡付钱，又让人送货回家。

　　“陈老大，你这个样子，我怎么就觉得背上发麻？”赵天宇凑到陈沐耳边开口，陈沐给他选衣服，他真的消受不起啊！

　　陈沐笑眯眯地瞄了他一眼：“我这是要犒赏一下手下爱将啊！”

　　“陈老大……”周天宇苦笑，要说犒赏自己，前些日子陈沐给的股份就已经非常之多了，他推辞了很多次都没推掉，而这次，分明就是找茬吧？

　　赵明和赵阳的事情他是不该掺和，现在想想都后悔死了，弄得这两兄弟一个消沉一个消失……可是，他跟妻子恩爱的很，怎么就选他来演这场戏？

　　“天宇啊！”陈沐拍了拍赵天宇的肩膀，语重心长：“不选你我还能选谁？其他人都是单身，一个不小心爱上我就不好了。”其实爱上自己倒不太可能，可是爱上林安烈就不一定了，如今林安烈可没做过什么坏事，身世惨长得漂亮惹人怜爱，很多男人就吃这一套，比如上辈子的自己，每次想起这事，他就忍不住想要自抽两个耳光，事实上，上辈子被赶出家门的时候，他没少抽自己耳光。

　　赵天宇则不同，他跟妻子感情好得很，又听自己的话，怎么着也不会反过来帮林安烈。

　　赵天宇无语，接过了陈沐手上的衣服去试衣间试，他一开始还推脱来着，可是陈沐直接找到了他的妻子，一直都对陈沐感恩戴德的妻子立刻就让他友情出演……

　　陈沐在试衣间外面等赵天宇，不少目光都放在他的身上，他摸了摸自己下巴上的胡茬子，对赵天宇也有些抱歉，恐怕过了今天，他新好男人的名头就没了！

　　不过，想必嫂子是很高兴了，近来想要勾搭赵天宇的女人太多了，作为一个男人，又不能去打女人……所以她巴不得让赵天宇传出断袖的名头，呃，如果有男人勾搭赵天宇的话，恐怕赵天宇会立刻把对方打趴下的！

　　“大哥？”一个怯怯的声音在陈沐身边响起，陈沐一扭头，就看到了林安烈。

　　“哟，是陈凯的私生子啊！”陈沐的脸上满是厌恶。

　　“大哥……”林安烈一副被打击到的样子，顿了顿，又道：“大哥，我们上次见过的……”

　　“是啊，果然是私生子，连个服务员都做不好，跟你母亲都是一路货色，你还是不要叫我哥的好，我没有你这样的弟弟。”陈沐话里的恶意，谁都听得出来。

　　林安烈的眼里流出眼泪来，扭过头，正好对上刚出门的赵天宇的眼睛，又飞快地转过头擦眼泪：“我，我只是想……”

　　看到林安烈又是说一半不说了，陈沐嗤笑：“你想什么跟我有什么关系？”

　　林安烈的肩膀一动一动的，很快，地面上还有了几滴水珠，一看就是眼泪。

　　“我们走吧。”陈沐的脸色不好，回头对赵天宇开口。

　　“啊？好！”赵天宇应了。

　　一坐到车子里，陈沐就冷下了脸，林安烈刚才的表现，他怎么看怎么恶心。

　　上辈子的他，怎么就对林安烈心生怜悯？

　　“陈老大，我接下来是不是应该等着林安烈上门？”赵天宇问道。

　　“当然，我对你不好，你就去找温柔善良的他吧。”陈沐笑起来，自己其实没什么好纠结的，林安烈本来就是这样的人，这回，让他自食恶果就好。

　　林安烈晚上回到陈家的时候，就看到自己的父亲一脸和蔼，让他明天去公司里实习。

　　这个建议是宋雯提出来的，美其名曰让林安烈历练一下，以后也好接手产业，对于宋雯的这个提议，陈凯当然双手赞成，同时更加喜爱宋雯的体贴，又去拿了两个镯子给宋雯做补偿，相比起来，当初一口咬定了只有自己儿子才是陈家继承人，后来又分走大笔财产的刘真真，就太过可恶了，完全不像宋雯一样不爱钱。

　　转过身，宋雯就把陈凯作为补偿而送她的镯子收好了，这镯子可是陈家祖传的，这样子的工艺，怎么着也能卖百万以上。

　　到底谁爱钱，一目了然，不过男人的两只眼睛，有时候都是瞎的。

　　林安烈进入了陈氏的产业，当然会有人不满，陈凯的二叔当众表示这样没学历没本事的人只配扫厕所，陈凯大怒，又有人阴阳怪气地说了几句，他直接就让林安烈当了自己的私人助理，至于这个职位，还是昨天一个商业上的朋友友情提出的。

　　林安烈做陈凯的私人助理，能接触所有陈氏的机密不说，还非常轻松，想来就来想走就走，当然，也就给他创造了条件去见赵天宇。

　　陈沐如今已经没有什么耐心了，母亲已经前往研究之城，星云城的势力已经发展到最好――就算想再进一步，城主也不会同意，在这样的情况下，他自然希望林安烈的事情能快一点解决。

　　于是，几次巧遇之后，赵天宇就对林安烈“动心”了，另一面，陈沐和赵家大嫂一起蹲在窃听器前面听实况转播――“动心”可以，甜言蜜语什么的坚决杜绝，那可是老婆专有的！

　　56、往下跳 ...

　　二级旅游城市很漂亮，可是再怎么样，也是比不过一级城市的。

　　刘振这坐着私人飞艇，进入了从未来过的一级城市，然后，就看到一辆豪华的轿车前，站了一个英俊的年轻人。

　　“刘真真女士？”

　　“是我，请问……”

　　“我是周逸明，是陈沐让我来接你的。”周逸明拉开车门，这辆车不是战车，有些性能却比普通战车还要好。

　　路边的景色飞快地退去，研究之城里，常常能看到一些稀奇古怪的东西，刘真真一时间目不暇接，可很快，车子就开进了一个种满树木的公园，在错落的林间，一栋栋三层小楼若隐若现。

　　车子在其中一栋楼前停下，周逸明高傲又不失礼貌：“刘女士，这里就是你以后住的地方了，产权属于陈沐。”

　　一年前，自己还在三级城市，独自守着一栋房子，跟一个陌生人一样的丈夫一起生活，现在，却在一级城市有了全新的住处……

　　是不是，自己也能过上新的生活了？

　　星云城陈凯的别墅里，林安烈将自己打理干净，选了一身合体但不奢华的衣服，赵天宇，约了他两小时以后去莫水居吃饭。

　　这些日子，他跟赵天宇有了飞速的发展，赵天宇对他很好，不过，有时候，对他还是不信任的，也是，虽然赵天宇的产业和陈凯的产业大多不同，可竞争也是有的，在如今的城主的操纵下，更是有些水火不容的样子。

　　宋雯挺着小肚子，在卧室里做孕妇体操，明明是很简单的一套体操，她却能做的妖娆撩人。

　　大了肚子，很多人会觉得自己不好看了，殊不知，这样的想法本身就会让自己魅力下降。其实有的时候，怀着身孕的女人更能引起亲近的男人的注意力，只要能好好展现自己就行，很多男人，就喜欢探究怀孕的女人身体的变化的。

　　陈凯就是其中的一个，于是孕妇体操做着做着，就变成男女双打了。

　　宋雯很爱惜肚子里的孩子，不过孕中期是不必禁欲的，相反，适当的“运动”反而能让胎儿有安全感，陈凯已经是五十多岁的人了，自然不可能做过量的“运动”，连适当都不一定能达到。

　　等陈凯运动过后躺在了床上，宋雯立刻夸奖起林安烈来：“老公，烈烈今天给我买了一套青黛的首饰，还真是体贴人。”

　　“青黛的首饰？”陈凯愣了一会儿才反应过来，青黛的首饰一向是非常昂贵的，可是他没有收到相关的账单。

　　宋雯把床边的盒子拿了出来，里面，一套嵌着红宝石的铂金首饰分外美丽，却也眼熟，这套首饰不就是前几天赵天宇花重金买下的么？现在怎么会在宋雯手里？

　　陈凯脸色微微一变，却不动声色。

　　自从王立功倒台以后，赵天宇就成为星云城炙手可热的人物了，不过，对于这个突然崛起的赵天宇，陈凯却一点好感都欠奉。

　　他无数次后悔自己没有抓紧机会，就算新任城主要培养一个能和他对抗的势力，他也该趁此机会从这次的事件里大捞一笔，可没想到一个不留神，就让赵天宇捡了便宜。

　　这个赵天宇，在几年前还是一个一无所有靠猎取异兽赚钱的低级猎人，现在，却能和自己平起平坐了，陈凯怎么想怎么别扭，在一些场合看到赵天宇年轻的人，受到无数人追捧的时候，他更是觉得反感。

　　可是，赵天宇买下的首饰，怎么会出现在自己家里，这个人，难道还想打陈家的主意？

　　在陈凯疑惑的时候，赵天宇已经带着林安烈进了莫水居的包厢，还点了一堆最贵的菜。

　　“天宇哥，你这两天在忙什么，都没空来见我？”林安烈问道，不过，虽然赵天宇没有来见他，通过网络，两人却聊了很多，他对赵天宇的好感也越来越多，这个男人看起来有些冷漠难亲近，可每一句话，都能说到他的心坎里。

　　“最近事情很多的，还有一笔生意……”赵天宇露出苦恼的神色。

　　“是我父亲手里的那笔？”林安烈问道。

　　“安烈……”赵天宇欲言又止。

　　“天宇哥，你昨天晚上说了以后，我就去找了资料，当然知道这笔生意是在我父亲手里，”林安烈咬了咬牙，“天宇哥，我从父亲那里拿了客户的资料……你也知道，我最爱你了！”

　　“安烈……”赵天宇又止说了两个字。

　　林安烈拿出一个小小的U盘来给了赵天宇：“天宇哥，这个给你！”

　　“这怎么行？”赵天宇干巴巴地开口。

　　“怎么不行了？”林安烈撅嘴，又道：“天宇哥，为什么每次见面，你都这么冷漠，跟网上完全不一样！明明你都跟我说，我是你的小心肝了！”

　　赵天宇看到对方撒娇，觉得自己就好像是碰到了毛虫兽一样，浑身起鸡皮疙瘩氧的难受，一口气憋在肚子里吐不出来，他甚至很想抓住陈沐用力摇一摇，问一句――“你到底是怎么在网上败坏我的名声的啊！”

　　没错，拿了赵天宇的实名联络号跟林安烈聊天的，就是陈沐，不过，他用了“妻子在旁边”或者“在工作”等原因，没有用视频语音，一直用文字来聊。

　　“安烈……有些话，我就是说不出口……”赵天宇觉得自己没辙了。

　　“天宇哥……”林安烈有些不满地撒娇。

　　赵天宇停了停，将那个U盘推了回去：“烈烈，对不起，我以前对你有些疑惑，我以为……你毕竟是陈凯的儿子……”

　　“天宇哥？”林安烈一脸不解。

　　“有些事情你不用知道，把这个U盘拿好了，这个客户对我不重要。”

　　“可是天宇哥，你不是说你现在缺钱么？”

　　“我再缺钱，也不能害了你。”赵天宇的声音没什么起伏。

　　“这样……天宇哥，你有什么事的话，一定要跟我说啊！”

　　“我会的……”赵天宇开口，这时候，手上的联络器突然响了起来，他一低头，就看到了妻子的通讯，当下开口：“我有急事要先走了，你也知道，我刚发展起来，捣乱的人太多了。”

　　林安烈有些不满，可是想到之前在网上赵天宇说的那些麻烦事，还是理解地放人了。

　　等赵天宇离开这个包厢，林安烈脸上天真不谙世事的神情就完全消失了，他靠后坐在椅子上，想着接下来的对策。

　　他相信赵天宇对自己是有意思的，甚至还很喜欢自己，毕竟，赵天宇这些日子为他花的钱不是假的，不过，对方肯定更在意自己手里的钱财，所以，才会怀疑自己的目的，甚至拿一个客户的消息试探自己，所以，才会把他当众买下的首饰送给自己。

　　赵天宇难道以为，自己跟他在一起，会不去关注他的动静么？

　　口口声声为了自己好，封锁两人的消息，却又把贵重并且被众人所知的首饰送给自己……林安烈冷冷一笑，如果不是他想要对付陈凯，用得上赵天宇，又想让陈沐吃个大亏……他用得着这么讨好他么？

　　不过，这次自己把陈凯客户的消息给赵天宇，想必也能让他相信自己了，以后再多向哭诉一下自己母亲的苦……

　　要成为陈家的继承人很难，可是有赵天宇的支持就不一样了，要对付陈凯也不容易，他如今一点头绪都没有……毕竟，他想让陈凯死，却也不想自己陪着死。

　　林安烈晚上回家的时候，就看到陈凯神色冰冷地等着自己。

　　“烈烈，爸爸对你好不好？”

　　“当然好了，爸爸是对我最好的。”

　　“那你为什么要这么做？”陈凯问道，然后，把那套首饰扔到了林安烈面前。

　　还说什么想要补偿自己，还不是最看重自己？怪不得当初能为了继承家族让母亲打胎，林安烈不由冷笑，脸上却是惊讶无知的样子：“爸爸，我做了什么？”

　　“这个首饰你是怎么来的？”陈凯问道。

　　“是赵天宇给的，我不喜欢，就给阿姨了。”

　　“赵天宇怎么会给你首饰？”

　　“他说他喜欢我，不过我不喜欢他。”林安烈一脸不解地看向陈凯，好像在奇怪对方为什么这么问。

　　林安烈这样的反应，倒是让陈凯问不下去了，想想也是，那么明显的东西，赵天宇会送给林安烈……明显就是不安好心。

　　陈凯不再怀疑林安烈，却不会想到，转过身，林安烈就跟“赵天宇”说了自己的父亲有多么可恶，无端端地怀疑自己，又向对方诉苦，说因为对方的那套首饰，自己受了冤枉。

　　陈沐住在赵天宇家里，拿了赵天宇的联络终端跟林安烈说话，看到林安烈字里行间对陈凯的不满，自然打蛇随棍上，又教了林安烈不少商业上的事情。

　　林安烈是陈凯的私人助理，能接触陈凯那些最机密的文件，自然也有更多下手的机会。

　　自从他上次将资料U盘交给赵天宇，赵天宇对他就更亲近了，很多话也不再藏着掖着，而且，对他更加真心实意……林安烈将陈凯电脑里的东西拷贝了一份，如果不是赵天宇提供的软件，他还拿不出里面的资料。

　　这些资料，可不是跟上次一样，简单的客户资料，与其说是资料，还不如说是罪证。

　　做生意，总免不了踩在法律的边缘线上，有些事情，没人发现就永远没事，一旦被人发现……更何况，陈凯最近需要花钱的地方太多，自然免不了动些歪心思，他虽然是公司的董事长，却没权利私自拿公司的钱……

　　57、填上土 ...

　　宋雯冷冷地看着手里林安烈的资料，用另一只手抚摸自己的肚子，又想起了早上的事情。

　　林安烈和陈凯两人相对坐着吃她准备的早餐，却完全无视了她，好像她不是这个家里的人一样。

　　上次陈凯拿着那套首饰去质问林安烈以后，跟林安烈的感情反倒好了，竟然回过头来埋怨她不该多说话伤了他们父子的感情！

　　还有自己肚子里的孩子……

　　宋雯知道自己手段不差，可是她这样的手段用出来，陈凯却不愿意陪她一起上医院做检查，就因为林安烈在工作上有不懂的地方要问他。

　　还有昨天晚上，肚子里的孩子动了，她自然借着这个讨陈凯的欢心，可陈凯摸着她的肚子，竟然说“要是个女孩就好了”！

　　原本，她对于陈沐的提议还是有些疑虑的，她只想对付林安烈，却是打定了主意抱紧陈凯的大腿的，可是现在，陈凯明显更重视林安烈。

　　如今她是用美貌拴住了陈凯，可是等自己年老色衰，陈凯会不会一脚踢开自己？而这么一来，她肚子里的孩子，也没有太多的保障了吧？

　　刘真真离婚的时候能拿到大笔的财产，因为那时候陈凯有钱，可是现在呢？如今的陈凯，哪里还有钱？她虽然已经攒下了不少，可是让她就这么离开，还是不甘愿的。

　　而且，本来没注意，等她仔细观察自己的继子的时候，却发现了对方眼里偶尔闪过的狠戾和疯狂。

　　和这样一个人长久地住在一起，可能连自己和孩子的生命都没有保障！

　　也许，她真的可以按陈沐说的，推一把林安烈，这么做，自己至少能得到一大笔的钱，以后的生活也有了保障。

　　她并不是什么好人，不然也不会选择嫁给陈凯，甚至同意先做试管婴儿在结婚，她只是很清楚，自己想要的生活是怎么样的。

　　赵家的客厅里，陈沐和赵家大嫂坐在一起，一起讨论林安烈的问题。

　　赵家大嫂黄欣是一个温柔的女人，本来对林安烈并没有什么恶感，可是看了陈沐和林安烈的聊天记录……她突然觉得这两个人都不是好东西……

　　不过，她是能理解陈沐的，陈凯对林安烈比对他还好，谁会甘心？

　　“陈老大，你怎么就让天宇把那套红宝石首饰给林安烈了？”黄欣有些不解，这不是让林安烈怀疑么？

　　“你以为，林安烈会相信赵天宇就这么爱上他对他掏心掏肺了？”陈沐开口，林安烈疑心重，没那么容易就相信赵天宇。

　　“赵天宇本来就没有喜欢他。”黄欣开口，一边给儿子打毛衣。

　　“当然，赵天宇要是看上他，绝对是脑子抽筋了。”陈沐立刻开口，得罪谁也不能得罪女人！

　　“我觉得这个林安烈真是奇怪的很，现在他全靠陈凯才能过好日子，怎么会想要对付陈凯？”黄欣非常不理解。

　　“他还想接手陈凯的产业呢。”陈沐上辈子就奇怪，林安烈是怎么能处理好陈家的生意的，现在想想，恐怕全靠城主兜着，陈凯那时候没有跟母亲离婚，更没有娶宋雯，手里闲钱也多，够他花一辈子了。

　　陈沐和黄欣思虑着要怎么对付林安烈，遥远的北方，却发生了一件大事。

　　原N的移动小镇越来越靠近北方，天气也越来越冷，可是移动小镇上的人，却都无比开心。

　　最初的时候，这些人还会怀疑研究之城图谋不轨，可是时间长了，一直没什么事情发生，反而他们的生活越来越好，又有一些医生来到移动小镇上，他们也就没有了这样的想法。

　　李勇一脸焦急，揉着跪在地上的魏娜的腰，一个小时以前，魏娜开始了阵痛，现在，已经越来越痛了。

　　城市里的姑娘可以做试管婴儿，还有各种各样的保胎方法，最后，更是可以选择剖腹产，可是幽冥城的人，一直都是需要自然怀孕，自然生产的，这也就使孩子越来越少了。

　　魏娜是二长老的女儿，李勇是城主的养子，他们的孩子，一直都很受关注，以前魏娜希望能在战车里生产，却没想到，她生孩子的时候，会有一个更加安定的环境。

　　魏娜身体很好，怀孕的时候做的运动也多，阵痛开始以后，没多久就剧烈起来，不到两个小时，羊水就破了，产门也开到最大。

　　一个生过孩子的女人和一个刚到移动小镇上不久的女医生给魏娜接生，不过半个小时，一个小小孩子就被生了出来。

　　“是个小女孩！”李哲心凑过去看，她一直在旁观，也许是因为他们都见识过大场面，生孩子也就不恐怖了，魏娜除了阵痛最厉害的时候对李勇撒了撒娇以外，一声都没吭，等孩子一落地，她就坐了起来，跟李哲心凑在一起看孩子。

　　“生了？”李勇总算反应过来，随即一屁股坐在了地上，魏娜的生产很顺利，可是从魏娜怀孕开始就有的焦虑这会儿全散了，他反倒有些无所适从，更何况，他从来没有见过魏娜流这么多的血。

　　“产妇怎么坐起来了？快躺下休息！”那个研究之城的女医生看到乱糟糟的一团，怒喝起来，研究之城的姑娘生完孩子，都是各种娇贵，可现在……产妇甚至想要下地洗澡！

　　“洗澡可以，你自己别下地，还要淋浴。”她只好喋喋不休地跟着产妇。

　　淋浴是一种奢侈的享受，等自己和孩子都洗干净了，魏娜抱着孩子哭起来，她的母亲，就是在生第三个孩子的时候去世的，母亲去世，她的妹妹也就没能活下来，他们在野外的时候，哪里能洗澡？哪里有干净的水可以洗澡？

　　李哲心看了一会儿孩子，走出门，就看到了自己的父亲和原N站在一起，神情可怖。

　　“爸，你怎么了？”李哲心惊讶地上前。

　　“没事……”李穆松沉默了一会儿，又看向原N：“你说的是真的？有一个跟狼兽在一起的男人？说他叫李军？”

　　“李军？爸爸！”李哲心几乎要跳起来，从小，父亲就告诉她，她有一个哥哥叫李军，可是，哥哥不是……

　　李穆松捏紧了拳头，二十多年前，他的弟弟被人陷害，去做一个有去无回的任务最终身死，他愤怒之下，砸了当时觉醒之城的任务领取处，将那几个因为嫉妒而陷害弟弟的人全都打断了腿，这时候，却又发现弟弟的女友已经跟另一个人在一起了，对方正是掌控了三分之一的觉醒之城的黎家继承人，甚至于，就是他挑动了那些人对付自己的弟弟。那时候他年轻气盛，马上找对方打了一架，最后，却不小心杀了对方，只能带着妻子和刚满一岁的儿子逃出了城。

　　那是他的第一个孩子，还是自然怀孕的，他期待这个孩子，从他还在肚子里的时候就开始期待，然后，这个孩子来到了世界上，软软的小小的，慢慢的，会笑了，会咿呀咿呀地叫了，会翻身了，能坐了……

　　逃出城的时候，已经会叫爸爸了。

　　小小的孩子，不明白为什么要离开熟悉的地方，可是依旧乖巧地依偎在母亲的怀里。

　　他们逃了出来，觉醒之城的追杀却没有停过，无奈之下，他逃向北方，因为觉醒之城在北方的势力并不强大。

　　可是，觉醒之城不再追杀他，黎家却不会轻易放手，到最后，他们甚至你追我赶去了被狼兽盘踞的草原上。

　　在那里，他和黎家的人经历了一场大战，身受重伤，好不容易逃出来，却发现妻子和儿子呆着的战车已经被异兽破坏。

　　他的妻子虽然也是异能者，却是低级的治疗异能，在战斗中只是累赘，所以他让妻子留在战车里，可没想到，最后迎接他的，是昏迷不醒的妻子和成为一坨废品的战车，儿子却已经消失不见。

　　后来，还是幽冥城当时的城主救了他。

　　他和妻子后来又生了李哲心，可是那个消失的孩子，还是他们心里的一根刺，十五年前，妻子去世的时候，还念叨着儿子的名字，可现在，这个孩子竟然有消息了？

　　李军……他的儿子就叫这个名字，那时候他的妻子给孩子做了很多衣服，还会亲手绣上歪歪斜斜的李军两个字，那个人，会是自己的儿子么？

　　李穆松身上不自觉地散发出来的杀气让原N仍不住倒退两步，刚才，魏娜在屋子里生孩子，他就和李穆松在外面聊天，因为移动小镇一直在向北行进，他也就想起了李军，当下拿来向李穆松炫耀――你们幽冥城的人在野外生活了几百年都没能收服什么异兽，人家却能收服狼兽！

　　原N说的夸张，差点就把李军形容成三头六臂的了，直到发现李穆松的神色越来越可怕。

　　“你们应该没仇吧？”原N小心翼翼地问道，他知道李穆松的身份，因为觉得都得罪了觉醒之城的人，所以完全没隐瞒李军的信息。

　　“他，可能是我的儿子。”李穆松一时间想要落泪，原N这个他有些看不上的“纨绔”也变得分外可爱。

　　李穆松为了儿子恨不得离开移动小镇去闯一闯狼兽的地盘，在星云城，陈凯却因为自己的儿子被送上了法庭。

　　林安烈原本没有那么急，他还打算等一等，等陈凯将自己认定为继承人了，或者有一个好机会再出手，可是宋雯却步步紧逼。

　　在陈凯就要回家的时候，宋雯跟他撕破了脸面，挺着肚子站在他面前：“你说，我现在要是摔一跤，你爸会怎么想？”

　　在他努力做好自己的工作的时候，宋雯笑眯眯地递给他一张打印出来的字条――“好好工作，将来这些都是你弟弟的。”

　　他辛辛苦苦地亲手做了打算给陈凯吃的点心，宋雯却慢悠悠地晃进厨房，手一抖，大把的辣椒粉就撒了上去：“烈烈，你爸不吃辣的，这个……”

　　诸如此类，让林安烈的怒火越来越盛，恨不得立刻就杀了宋雯，可是，他还是惜命的。

　　宋雯的这些动作，虽然让林安烈生气，却也没有让他爆发，陈凯的二叔却能处处踩着他的痛脚，甚至于言语之间，称呼他的母亲都是用“贱女人”的。

　　不管是家里还是工作的地方都不顺心，“赵天宇”又一直煽风点火，林安烈来了一招狠招，直接就把陈凯的罪证公布在了网上。

　　陈凯虽然有一些偷税漏税的行为，但是情节不严重，只是这样的事情，很快就能摆平，城主也不会因为这个原因去动一个根深蒂固的家族族长，可是陈凯私自拿走了公司的钱。

　　陈凯的二叔当下将陈凯告上了法庭，陈凯在不得不用一些股份赔偿损失的时候，也失去了董事长的位置。

　　没有了权力的陈凯，脾气变得暴躁，对家人也没有了原本的耐心。

　　“现在又不是不能过日子了，你放宽心就好。”宋雯泡了一杯茶给陈凯。

　　“是不是你动的手脚？”陈凯突然愤怒起来，站起身就给了宋雯一巴掌，宋雯手里的茶杯摔在地上，裂成了好几半。

　　“跟我有什么关系？”宋雯捂着自己的脸，竖起了眉毛，陈凯手里原本有陈氏百分之四十一的股份，这次为了息事宁人，却拿出了百分之二十，而这百分之二十，她分到了一半。

　　有陈氏百分之十的股份，总比一点都拿不到好。

　　而且，这么多的股份，单凭分红，她以后就能过的很好，全家都能过得很好。

　　“我不信！”自己明显是被算计了，那些资料不是一般人能拿到的，而烈烈的话也有道理，宋雯跟自己的二叔过从亲密……

　　“你爱信不信！”挨了巴掌，宋雯算是死心了。

　　三天后，陈凯和宋雯离婚，离婚第二天，宋雯就离开了星云城，带着陈凯赔的钱。

　　宋雯的离开，陈沐当然是知道的，也佩服对方能这么明智地抽身，当然，这也是他默许的，如果宋雯是一个贪婪的女人的话，他可不会这么爽快地让对方离开。

　　在陈凯落寞的时候，林安烈却“出事”了，当一个人拿着林安烈签名按指纹的借据上门了。

　　“这是怎么回事？”陈凯面对儿子的泪水，有些无力地问道。

　　“爸爸，我也不知道，我被他们骗了！我没想去赌钱的……对不起……”林安烈默默流泪，对方是他找来的，签了合同，从陈凯这里拿出钱来，最后也会落到他的手上。

　　宋雯这个女人聪明，拿了钱就走了，他没办法让她好看，陈凯却还是可以报复的。

　　等他有了钱，还有赵天宇的支持，自然能把陈凯踩在脚下，当然，在这之前，他也要先让陈凯一无所有。

　　陈凯安慰哭泣的儿子，他现在只有这个孩子陪伴了。

　　在和宋雯结婚的时候，他专门去做了面部美容，让自己年轻了不少，可如今，他看起来跟那些六七十岁的平民一样苍老。

　　陈凯帮林安烈还了“债”，就开始了两人的生活，他是不会打理钱的，以前从来没有注意过商品的价格，林安烈却不同，所以，林安烈掌握了财政大权，在陈凯自己都不知道的情况下，他的财产每一天都在缩水。

　　陈沐看着这一幕幕的场景，突然就没了兴趣，就算他不出手，陈凯和林安烈，都最终会走向灭亡。

　　一个月后，林安烈将陈凯告上了法庭，罪名是强・奸。

　　被告席上的陈凯不可置信地看着自己曾经无比疼爱的孩子，一句话也说不出来。

　　之前林安烈充满恨意的话在他耳边一遍遍回响，他到底哪里做错了？

　　之前的问题可以用钱解决，现在却不行了，陈凯如今，也没钱来摆平这件事。

　　陈凯入狱之后，陈沐去看了他，手里拿着一个记录器，上面有林静当初做的事情，也有最近林安烈做的事情。

　　58、前往北方 ...

　　陈凯安静地翻着手里的记录器，自从他被赶下董事长的位子，自从自己的二叔成为了陈家的家主，他还是第一次这么平静，平静地能听到自己的心跳。

　　记录器里的资料非常详细，还附了很多照片，每看一点，都让他的心跳停跳一拍。

　　他的大儿子，那个被他忽视，觉得不过是四肢发达的大儿子，原来也有这样的本事，能把连他都不知道的事情查的清清楚楚。

　　他真的是眼瞎了吧？近在咫尺的真相，都没有看到，更从未注意到陈沐的动向……他从来都不知道，自己的儿子，已经成长成一个足以和自己比肩的人。

　　其实在认识林静以前，他和刘真真的婚姻生活还是不错的，那时的刘真真也不像后来一样对他只是面子工程……

　　他喜欢林静，非常喜欢，林静的每一句话，都能说到他的心坎里，不管他有事吗问题，都能对她诉说，她非常地温柔，会给他做饭，会给他打毛衣，就像是把他当成了全世界，所以，他不知不觉地，就爱上了对方。

　　可是现在，却得知这一切都是假的。

　　林静对他的爱情是假的，他以为自然孕育的两人的孩子也是假的，林安烈，竟然是林静找了自己的情人违反法律做的试管婴儿……

　　那个时候，如果不是林静意外怀孕，他也不会去告诉父母要离婚再娶……如果林静一直安安分分……

　　还有刘真真，他那时无意间听到的闲话，又因为林静的几句挑拨而觉得对方对自己不忠，现在想想，还真是好笑，他自己出轨，难不成就以为所有人都会偷腥？

　　不过，这一切，都比不上林安烈的所作所为来的让他难受。

　　跟宋雯离婚以后，他以为，自己的后半辈子就是跟这个儿子在一起了，他手里还有陈氏的不少股份以及房产，只要不乱花，光分红就能过富足的生活，可是，林安烈在外面“欠”下了大笔的债务让他偿还不说，还转移了他所有能转移的财产。

　　不过，这一切都不算什么，如果他恨自己没有保护好他们母子，那也正常，当初他许诺了会娶林静，最后却屈服了……可是，自己的儿子，为什么会恨到用这样的方法来报复？

　　他还记得两天前醒来的时候，看到躺在自己身边的儿子时的震惊，然后没多久，警察就破门而入。

　　他记不清那个夜晚发生了什么，醒来时看到身边伤痕累累的儿子，只觉得头皮发麻，现在倒好，判刑十五年……

　　联盟不可能白养一群人，在监狱里，也是要干活的，陈凯每天早上都会和一群人一起去处理异兽的尸体，将各个部位分开洗净冷冻，或者处理异兽的皮毛。

　　生活很规律，也不用再像以前一样惦记着那么多东西，他反而胖了，也学会了无视周围或嘲讽或满是恶意的眼神，在这个监狱里，他曾经的身份，是最高的。

　　等以后出狱，他想去找宋雯，看看那个一面都没见过的孩子，也想去找刘真真，如今的陈沐，到底有了怎样的出息。

　　不过，陈凯却没有想到，他最先见到的不是宋雯更不是刘真真，而是林安烈。

　　林安烈是作为诈骗犯进入监狱的，就住在他斜对面的囚室里，于是，他不得不每天面对一个仇恨自己的人。

　　不过，林安烈恨他这个父亲，有时候却也不得不讨好他，被送进监狱的林安烈已经身无分文，他虽然没了大半的产业，手里到底还握着陈氏百分之五的股份，那些钱被送进来，他也能花大价钱让狱警给自己买些东西改善生活，而林安烈，需要这些东西。

　　也许是巧合？林安烈的刑期跟他一样长，不过跟他不同的是，林安烈会讨好人，在监狱里有一群人同情这个少年，有时候，他想不理会对方都不行。

　　每当夜深人静，陈凯就会后悔地睡不着，如果当初没有和林静在以前，他现在是不是会过的很好？有一个温柔的妻子，一个聪明的孩子……

　　而不是像现在一样，吃最差的，穿最差的，还要被自己无比疼宠的孩子抢走付了双倍价钱买来的衣物。

　　陈凯一边处理着手上的猎物，一边远远地看着林安烈撒娇让别人帮忙干活，等出狱以后，他这个没有了青春的儿子还能做什么？他自己，又能做什么？

　　如果一切可以重来……

　　周逸明对自己的重视，陈沐很清楚地看到了，在得到他要前往研究之城的消息的时候，周逸明立刻就派来了一架私人飞艇。

　　“私人飞艇啊！我这辈子不知道还没有没机会坐。”韩青云羡慕地看着那架飞艇，银色的机身，优美的弧度……他决定把自己对战车的热爱分一半给飞艇！

　　肖然抱着肩膀远远的站着，他现在已经很佩服陈沐了，对于陈沐的离开，竟然有些不舍。

　　“陈老大，你这次离开，很久都不会回来了吧？”赵天宇问道，虽然陈沐之前联合自己的妻子将他摆了一道，不过对于陈沐，他也是真心敬仰的。

　　“嗯，我这次要在研究之城呆很久，不过，你们有机会的话，可以来看我。”陈沐开口，又看向一边一直沉默的赵阳，曾经的小胖子，现在还真是瘦的可以。

　　赵明喜欢男人的事情被赵天宇告知了赵家父母，于是，在他和幽冥城的人在一起的时候，赵明离家出走了，离开的时候，还把自己所有的积蓄都留了下了。

　　陈沐不知道该怎么评价赵明的事情，不过，赵阳和赵明明显都对对方有意思，却弄成了现在的模样。

　　“赵阳，你要跟我一起去研究之城吗？”

　　“陈老大？”赵阳有些不解。

　　“我昨天晚上想了很久，赵明明显是离开星云城闯荡去了，你要不要也去闯一闯？”顺便还能散散心，陈沐还想托周逸明在军队给赵阳留了个位子，赵阳现在是半死不活的样子，等去军队呆上几个月，就绝对精神了，在那地方可不会有时间让他悲春伤秋。

　　“我去！”赵阳立刻开口。

　　“阳阳？”赵天宇倒是有些急了：“你这样走了，叔叔非得打死我不可！”

　　“不会的大哥，爸妈也劝我出去走走，你要知道，我身上的肉越少，他们就越急。”赵阳难得地笑了笑。

　　“算了，就留我一个在这里做牛做马吧。”赵天宇挥了挥手。

　　陈沐带着赵阳进了私人飞艇，看着星云城慢慢变小，最终再也看不见，一时间竟然觉得浑身轻松。

　　林安烈被他送进监狱了，也许两人这辈子再也没有机会见面，上辈子的悲剧，也不会再次发生。

　　在研究之城，他可以拥有全新的生活，就连母亲，也许都能再找到一个珍惜她的男人。

　　“陈老大，研究之城是怎么样的？”赵阳原本一直看着窗外，这时候回头问道。

　　重生没多久，陈沐就碰到了赵家三兄弟，之后一起捕猎一起组建自己的势力，相处了好几年，赵阳和赵明已经被他当成弟弟来看了：“研究之城我也没去过，不过你阿姨发来不少图片视频，那里还是很漂亮的。”

　　四个一级城市，都是限制居住人口的，不会像有些三级城市一样全都住人了一点绿化也没有。

　　赵阳又问了不少问题，陈沐自然也说了自己对他未来的想法，对于进军队，赵阳倒是一点抵触也没有。

　　飞艇开得很稳，说了一会儿，赵阳就迷迷糊糊地歪在沙发上睡着了，陈沐也脱了鞋子躺到另一只沙发上，然后，林安烈入狱前痛恨的眼神就仿佛在他眼前晃动，他竟然觉得有些快意。

　　陈凯一入狱，林安烈就想要拿回当初让陈凯付的“赌债”，不过，他不会想到，那些钱他再也不能拿回来了，然后，“赵天宇”也突然翻脸不认人了，这还不算，陈凯的二叔竟然拿出了一些视频照片，将他告上了法庭。

　　这些证据有真有假，如果陈凯还在，要护住他不难，可是陈凯已经入狱，赵天宇对这情况视而不见不说，还落井下石，于是，没多久，他就被送进了监狱。

　　林安烈会有这样的结局，自然跟陈沐不无关系，上辈子林安烈有城主撑腰，让他生不如死，这次林安烈没有了后台，却被他送进了监狱。

　　以后，星云城的一切，就跟自己无关了！

　　陈沐看着私人飞艇天花板上华丽的吊灯，心情豁然开朗，他以后的舞台，绝不会只是一个三级城市！

　　自从知道李军的消息，李穆松就一直坐立不安，在最危急的时候，都不会慌乱的他，竟然在短短的几天里熬出了黑眼圈。

　　“爸爸，你休息一下吧……”李哲心说不出自己是什么感觉，因为父亲只有自己一个女儿，她从小就当自己是一个男孩子，可现在，她可能要有一个哥哥了……

　　“哲心，我从来都不知道，你哥哥还活着，他又是怎么长到这么大的？”李穆松揉着自己的眉心，开口。

　　“哥哥应该是吉人自有天相吧，爸爸，我们很快就要靠近研究之城了，到时候真的不会有事吗？”李哲心还是有些担忧，现在，他们大部分的人都有了联络终端，也就说明他们有了身份，可是能够进城……他们所有人都觉得惶恐不安。

　　“应该不会有事的，我们幽冥城的人，就算没有异能也不是弱者，这样一股力量，研究之城的高层应该不会笨的放弃。”李穆松开口，他们幽冥城的大部分人，就要进入研究之城了，按周逸明的说法，他们都会成为军人。

　　不过，别人可以进城，自己恐怕一辈子都不能进城了，他当初逃出觉醒之城，已经被全世界通缉了，拿他的基因根本没办法申请联络终端。

　　“这样就好。”李哲心点点头，她问这话，一方面是真的有所担忧，另一方面，却是想要转移话题，一直跟父亲聊天的话，父亲会把他那个哥哥的一切都再说一遍，而那一切，大多就是他哥哥怎么哭闹怎么撒娇怎么学说话……听了几遍以后，她脑海里勾勒出的哥哥就是一个比魏娜的孩子再大点的奶娃娃！

　　“城主，有人来接我们了！”李勇的声音在外面响起，如今他的女儿已经满月了，跟以外幽冥城皮肤粗糙黑红的孩子不一样，这个孩子被照管的白白嫩嫩的，说不出的可爱，所有幽冥城十岁以下的男孩子都表示过要娶她的愿望，至于十岁以上的，则都觉得自己生的太早了……

　　于是，一向爱护孩子的李勇，忍不住动用暴力来**一群精力旺盛的皮小子，每天都要从自己女儿的床边扔出去一打“小男人”，女儿才刚刚出生，他就开始发愁女儿的终生大事了，恨不得女儿一辈子不出嫁。

　　当然，这个念头他刚跟魏娜一说，就被魏娜赏了一顿拳头，一向身体健康的魏娜在医生的照顾下恢复的很好，不过那个研究之城的女医生也向魏娜灌输了不少奇奇怪怪的知识，于是，宣称自己有些产后抑郁的魏娜在用没什么力道的拳头打了他一顿以后，捂着自己的拳头呼痛，又指责他有了孩子忘了老婆，让他在一大一小两个女人之间疲于奔命，痛并快乐着。

　　偶尔，他的岳丈，幽冥城的二长老悠闲地逛过来看女儿，还会嫌弃他皮糙肉厚，自己的女儿怎么掐都没点反应……

　　“接我们去研究之城？”李哲心打开门问道，她对城市是非常好奇的，这些天，那个研究之城的女医生沈琳也跟她成了朋友，她这个从来不曾在意自己容貌把自己当男人的人也开始保养自己的皮肤了，每天都会偷偷用沈琳给她的化妆品在自己脸上比划几下，还会做面膜什么的。

　　原本就美貌如花皮肤白嫩的人这么做不会有什么效果，她却不一样了，一个多月下来，她明显觉得自己皮肤光滑了不少，被沈琳拉着一打扮，还有了女孩子的样子，如今不少原本把她当哥们当老大的幽冥城的小伙子，竟然看到她就脸红了，当然，这些人都是被沈琳称为没见过女人的男人的，谁让幽冥城男多女少能娶上老婆的没几个？

　　当然，女儿的这些变化，也没逃过惦记着儿子的李穆松的眼睛，于是，发愁自己女儿的终生大事的人，又多了一个。

　　“是的，来接的还是熟人，就是那个陈沐。”李勇开口，他对陈沐是非常敬佩的，幽冥城的人，最敬重的就是强者。

　　李哲心点了点头，她对陈沐倒是没有什么好感，当初她因为周逸谨一颗少女心蠢蠢欲动，结果，人家两个大男人粘一块儿……好吧，在幽冥城，这样的人也不少见，沈琳说了，女人就要珍惜自己，她以后肯定能找个更好的！

　　陈沐一到研究之城，还没好好看一看这个城市，只和母亲一起吃了一顿饭，就被周逸明赶来接人，理由是他之前在星云城浪费了太多的时间，不过，他倒不讨厌这个任务，前些日子整天用甜言蜜语诱拐林安烈，他恶心地都要吐了，能看到周逸谨倒是不错，周逸谨大部分的情绪都放在脸上，比林安烈好相处多了，而且，接下来的日子，他就能随心所欲地跟异兽战斗，动用自己的异能了！

　　幽冥城的人很多，所以开战车来接人不现实，周逸明直接就调动了一个军用移动小镇。

　　军用移动小镇，可比原N这个破移动小镇好多了，速度快地方也大，陈沐和周逸明的几个心腹开着移动小镇一靠近，就看到周逸谨和原N站在移动小镇门口等着。

　　“好久不见。”陈沐这些日子一直都没跟周逸谨联系，说不出是什么心理，也许只是因为不想提到林安烈。

　　“是很久没见。”周逸谨皱眉，这些日子他一直窝在原N的移动小镇上向那些幽冥城的人介绍研究之城的一切，要把一群野人教育好还真不是一件容易的事情，他这些日子忙的连觉也睡不好。

　　“你大哥让我来接人，还有李军的事情也要处理，研究之城参赛人员的训练，就定在北方狼兽的地盘。”陈沐开口。

　　大半年以后，就是全球争霸赛，而半年以后，华人联盟会通过一场比赛选拔参赛人员，研究之城到时候能有十个参赛名额，现在，这十个人就要进行赛前训练。

　　参加训练的都是最精英的人，自然不能让他们有所折损，所以配备了最全的安全保障，周逸谨，就是内定的后勤总管，到时候还会有一个移动小镇随行，很不巧，就是原N的移动小镇。

　　“我已经接到通知了。”周逸谨开口。

　　“我也接到通知了……这是我的移动小镇啊！”原N呐喊，不过，也许能再见到那个“泰山”，倒也不错。

　　59、比赛 ...

　　越往北，天气也就越冷。

　　如今原N的移动小镇上，没剩几个人了，幽冥城的人大部分都前往研究之城接受军事化训练，而赵阳也在那一批人里。

　　跟幽冥城的人一起进入军队，赵阳以后的日子可想而知，要知道幽冥城的人，不论男女老少，每个人都是非常强壮不怕吃苦的，就赵阳这实力这身体，连野外的环境都不能适应，恐怕连个十岁孩子都不如。

　　不过，幽冥城大部分人进入研究之城，却还有几个人留了下了，李穆松、李哲心，一个早年逃出城的罪犯，现在年纪大了，决定就在这个移动小镇上安家了，还有四个实力高强的年轻人，都是没有家室的。

　　李勇一家三口原本也想留下来，可是被李穆松严词拒绝了，李勇是他加入幽冥城以后收的义子，异能是力量系的，跟他有些像，很长一段时间，他都把自己对儿子李军的感情寄托在了这个孩子身上，感情也是很深的，自然不愿意在他们一家涉险，更何况，虽然可以呆在移动小镇里，可是一个不到两个月的孩子，在远离人烟的地方要被照顾的很好几乎是不可能的，所以，李穆松坚持让他们去了研究之城。

　　这次的训练，研究之城当然也派了不少人，除了后勤以外，还有六个高手，都是三十岁上下的年轻人，四男两女。

　　研究之城派来的后勤，都是默默做事完全听从周逸谨的吩咐的，这六个人却有些高高在上，看向陈沐等人的目光更是不善，也就对周逸谨还算和善了，想想也正常，都是自认为天之骄子的人物，被要求服从另外一个人，当然会有所不满。

　　不过，周逸明的意思很明白，以后是让他带队的，除了这六个人和陈沐以外，还要从幽冥城选出三个人。

　　陈沐也问过周逸明，为什么会让自己带队，周逸明倒是光棍：“这些人，肯定只服比自己强大的，而且，我手里的六个人都是从小进行严酷的训练没学过阴谋诡计的，虽然你也不太懂，总比他们好一点。”

　　“这次的训练，你怎么也参加？”周逸明的安排陈沐大多能理解，可是周逸谨也去……他难道不知道周逸谨的实力只能称为三脚猫吗？

　　“我要给你们改装武器，而且，一年后的全球争霸赛是团队比赛，有可能也需要技术人员参与。”全球争霸赛每年的比赛项目都不同，但是团队赛，有时候是离不了技术人员的。

　　“你也参加？”陈沐惊讶地叫道，又看向一边，他这次来的时候，把周逸谨留在星云城的灵兽也带来了，这只黄灰色的小狗这会儿正被看起来小很多的阿虎欺负，小小的阿虎挥挥前爪，这小狗就巴结地开始摇尾巴打滚给阿虎取乐……

　　“小宝！”自己的灵兽的表现太丢人了，周逸谨觉得脸上发烧，不过，想到阿虎真正的体型，他又觉得很正常。

　　他家小宝一顿才吃半个灵兽罐头，阿虎一顿吃十个人的分量，这绝对是不能比的。

　　“你确定要参加的话，接下来可要听我的。”陈沐看着周逸谨提着自己的灵兽走回来，开口。

　　“这没问题，不过，我到现在还不能半兽化，你知道的……”周逸谨有些无奈，让他把一堆零件弄成有用的东西不难，不过战斗……跟周围的大部分人一样，灵兽这玩意儿他一直是当宠物养的，他们家大大小小的灵兽七八个，全都是蹲在家里攒脂肪的。

　　他这次出来历练，如果不是出门的时间长，也不会带上自己的小宝。

　　“着多练练就行了，你的灵兽，是叫小宝吧？”陈沐忍不住想笑：“小宝看着跟你关系不错，多练几次就行了，可惜天石已经没有了，不然说不定你还能拥有异能。”

　　“异能我不奢望了，有自保的能力就好。”周逸谨揉了揉怀里的小宝。

　　休息了一天，第二天白天，陈沐就让移动小镇停在了一片草原上，叫了那几个研究之城的高手，又带上幽冥城的人和周逸谨，准备出城。

　　“等等，我也去！”一个穿了一身白色低领医生服的女人跑过来，她背上背着一个很大的箱子，跟她的身形有些不称，不过相信所有人都不会注意到这一点的，因为就连对女人没什么兴趣的陈沐，也把目光放到了她的胸部上――这分明就是大凶器！

　　沈琳胸前的两团肉随着她的奔跑上下晃动，不过，好在现今咨询发达，所有人都是久经考验的，不会因为这么一点小诱惑而心神荡漾，不对！

　　陈沐听到旁边有吸鼻涕的声音，一转头，就看到四个幽冥城的青年男子全都一副神魂颠倒的样子，其中一个鼻子下面还出现了红色液体……

　　唯一一个把所有的目光放在沈琳背上的箱子上的人――李哲心，这时候已经接过了沈琳手里的东西，回头看到这四人的样子，又听到研究之城的人从鼻子里发出轻哼，甚至还有一个女声非常不屑地说了一句“乡巴佬”。

　　李哲心立刻就怒了，一脚踢向那个流鼻血的男人，李哲心这一脚，直接踹在了对方的胸口，好在没怎么用力，那男人不过晃了晃，他也尴尬的很，伸出一只黑色粗糙的手擦鼻血，沈琳从身上摸出一块手帕递给他，他接了，一抬头又看到沈琳深深的沟，鼻血流的更凶了。

　　“卖弄风骚。”刚才那个女声再次开口，周逸明这次派来的人是四男两女，两个女性一个长相很平凡，另一个却是美女，这话就是那美女说出来的。

　　“我看你是嫉妒吧？飞艇场？”沈琳娇媚一笑，还抛了个媚眼过去，她浑身上下充满了成熟风情，就算模样没有对方好看，但是皮肤身材什么不是对方能比的。

　　被沈琳抢嘴，对方明显有些愤怒，她身边的两个男人立刻哄起他来，还顺便瞪了一眼沈琳，她才一甩头上了一辆战车，然后，那两个男人立刻跟了上去。

　　“你也去？”陈沐开口询问，他没打算管女孩子之间的比较，不过，那个长的漂亮的女性留在团队里恐怕会破坏团队**。

　　“是啊，我刚才向周先生汇报了情况，他就让我跟来了，顺便照顾周家小弟弟。”沈琳又朝着周逸谨抛了个媚眼，周逸谨没怎么样，那个拿着他的手帕捂着鼻子胸前还有一个脚印的青年，却是看直了眼。

　　“让她也去。”周逸谨脸一扭，开口，沈琳跟他一样出生不差，还是这一代沈家唯一的女儿，不过从小就有些离经叛道，只服气周逸明一个人，幸好，他身为周逸明的弟弟，从没被对方蹂躏……不过，沈琳既然这么说了，那么他大哥肯定是有了这样的指令的。

　　“各自找车，出发吧。”陈沐开口，然后就看到那个看到沈琳就流鼻血的青年拉着另一个人上了最后面的一辆战车，躲得远远地。

　　年轻人，没冲劲是娶不到老婆的！

　　他们配备的战车性能都不错，开出来三辆，第一辆被研究之城的那六个人占据了，第三辆做了四个幽冥城的，陈沐周逸谨还有李哲心和沈琳就进了第二辆。

　　陈沐一上车，就打开了队伍频道：“这次往北走，顺便探路。”

　　“往北走可以，陈沐，我们来比赛怎么样？看谁猎取的猎物多。”一个男声在队伍频道里响起，正是研究之城六个人里面的领头人安平志。

　　“可以。”要让他们服气，不拿出点本事来是不可能的，陈沐当即应战。

　　陈沐的声音一响起，前面那辆战车就猛然加速还拐了个弯，扬起一片烟尘。

　　“一定要让他们好看！”坐在副驾驶位置上的周逸谨立刻开口。

　　“当然！”陈沐笑了笑，这六个人实力都不错，不过明显没见过什么血，特别是那两个女的，纵使有八级的实力，在野外生存却绝对比不过一个六级的经验丰富的异兽猎人，怪不得周逸明会让他来当这个队长。

　　不过，研究之城不是觉醒之城，要找到六个中级异能者也算不容易了，全球争霸赛还限制了年龄……

　　那些研究之城的情况如何陈沐不知道，他只知道，自己的异能，用来找猎物再好不过，而且，空气异能配上知道情况的异能者早有防备要赢很难，可是碰到异兽的话，简直就是无往不利，另外，幽冥城的人，没有一个是弱者，就像那个刚被李哲心踹了一脚的年轻人，他是大长老的次子，火系中级异能者，身体还非常强壮。

　　很快，他们就碰到了几只不错的猎物，陈沐还没出手，那几个幽冥城的人就已经将异兽分尸了，手法利落。

　　陈沐一直都关注着周围的情况，已经跟小宝合体的周逸谨也参加了战斗，其实周逸谨的进步很快，跟着幽冥城的人在一起好几个月了，他从来没停止过锻炼，按陈沐的估计，应该是能跟三级异兽猎人打个平手的。

　　如今移动小镇上不缺吃的，所以陈沐根本没打算捕猎低级异兽，不过，周逸谨想要训练，就一定要对付低级异兽。

　　一只灰兔兽在半人高的草地里奔跑，周逸谨几个跳跃，就挡在了它的面前，灰兔兽猛然跳起，后腿蹬向周逸谨，却被对方一个弯腰躲过了，手里的斧头一挥，灰兔兽的肚腹上就被划拉出一道伤口，它转身逃去，不过到了这个时候，已经逃不掉了……

　　跟着幽冥城的人过苦日子，绝对是最能锻炼人的一种方式，周逸谨如今已经能很快地处理异兽了，这只灰兔兽就直接被他开膛破肚扔掉了内脏，然后将有用的部分放进了战车上方的冰柜里。

　　灰兔兽跟其他人猎取的中级异兽不能比，却是他亲手猎取的，他相信这只异兽的味道绝对是最好的！

　　陈沐看到周逸谨有些自得的模样笑了笑，又道：“该吃午饭了。”

　　“到车上，我去做饭。”沈琳立刻开口，在野外做饭可能会引来其他异兽，血腥味也一样，大部分的异兽猎人捕猎完会马上换地方，像周逸谨这样敢在原地处理猎物的，绝对是有所依仗！

　　“在外面做吧，把东西搬下来我们野餐。”这里附近没有九级异兽，至于八级，引来了才好，他们一群人要对付一个八级异兽肯定是没问题的。

　　“行！我看好你！”沈琳当下开始搬东西，不过她才拿了个锅子下来，张炎――大长老的次子就已经飞快地搬完了其他东西，他在摆弄了几下电烤箱以后，在烤箱下面用异能生了火……

　　沈琳嘴角抽搐，李哲心还算了解好友的这些装备，当下将张炎扯到了一边，李穆松和大长老一只各种争斗，她和有点傻乎乎的张炎关系却不错，实在不希望这孩子被沈琳剥皮拆骨了――沈琳最自豪的就是自己的厨艺，最爱护的，就是自己的厨具！

　　虽然烤箱质量不错，但是火异能……

　　沈琳摸了摸自己的烤箱：“既然你嫌自己力气太多，等会儿就一直给我生火吧。”

　　这次做饭，沈琳拿了另一个电磁炉炒菜，张炎却被要求一直使用火异能炖一锅红烧肉，炖到锅子都变形了，还不许停下来……

　　众人吃完了沈琳做的午饭，各个意犹未尽。

　　“莫水居的大厨，也就这个水平了。”周逸谨摸了摸自己的肚子，沈琳做的饭一般人是吃不上的，这次倒是吃了个够。

　　李哲心和另外三个幽冥城的人频频把目光投向张炎，从他那里传来红烧肉的香味，不过，张炎脸上全是汗珠，明显有些撑不住了，而且，他还没吃饭。

　　“肉好了，可以停了。”沈琳终于发话了，她的话一说完，张炎就坐倒在了地上。

　　“你还真听话。”沈琳弯腰拍了拍张炎的头，她这一弯腰，两团东西就好像要被挤了出来，张炎吸了吸鼻子，那股红烧肉的香味总算压下了呼之欲出的鼻血。

　　“吃饭吧。”沈琳将手里的一个大盒子给了对方，里面是她之前留下的菜肴，她又用汤勺舀了两大块红烧肉放到盒子里，温柔一笑。

　　鼻血终于还是没忍住……不知道是不是为了补血，张炎这顿吃的东西是自己平时的两倍……再加上异能耗尽，下午的时候，他只能躺在战车里了。

　　天快黑的时候，啃着之前张炎炖的红烧肉填肚子的和周逸谨窝在战车后座，将驾驶员的位子让给了沈琳，这姑娘竟然也有战车驾照。

　　陈沐啃着一块红烧肉，也许是炖的久了的缘故，很入味，味道非常之好，而对面的周逸谨，正吃的满嘴酱油。

　　看到陈沐不吃了看着自己，周逸谨当下有些窘迫：“我还没有这么饿过！”

　　“你跑了一下午，当然会饿。”陈沐看到周逸谨拿筷子的手都有点抖了，倒也佩服对方的毅力，不过，明天他大概会浑身酸痛，不知道还能不能继续出来训练。

　　“嗯。”周逸谨点头，红烧肉这样全是肉的菜他一般不喜欢吃，现在却觉得味道好极了，甚至恨不得全是肥肉。

　　“喵呜！”阿虎开始扒拉陈沐的裤子，抬头可怜兮兮地看着陈沐，不用想就知道，它肯定是讨要吃的。

　　陈沐本身倒是不太饿，而且等回了移动小镇，他们还会吃晚饭的，当下把自己的盘子放在了地上，于是，很快又多了一个嘴角全是酱油的，阿虎那样子，看起来比周逸谨还饿，都能吃出一股子凶相来了。

　　“到了。”车子停了下来，沈琳打开了前后座的隔断：“你们谈情说爱谈的怎么样了？”

　　“很不错。”陈沐开口，拉着周逸谨就下了车，他倒要看看那几个研究之城的人都猎到了什么东西。

　　八级异兽不是遍地都有的，不过他们也猎到了一只七级异兽，还有其他不少猎物。

　　周逸谨低着头跟在陈沐后面，拿一块手帕擦嘴，手帕是沈琳友情提供的，等擦完了自己的嘴，他又抱起阿虎开始擦，洁白的手帕上已经全是酱油。

　　说到抱阿虎，周逸谨今天第一次抱的时候被阿虎的体重震惊了，不过随即，他就向陈沐申请了抱阿虎的任务，整天抱着百八十斤的东西，也是一种训练。

　　因为周逸谨抱着阿虎，他的小宝就占据了他肩膀的位置，能居高临下地看着自己的“老大”，这只狗灵兽诚惶诚恐。

　　才走到门口，陈沐就看到了那六个异能者，一直将自己打理的很好的六个人，这会儿竟有些狼狈，看到他以后，脸色就不太好，看到他身后更加狼狈似乎都有点走不稳的周逸谨和捂着肚子的张炎，脸色又变好了。

　　陈沐笑了笑：“现在来比比？谁输了就听谁的怎么样？”

　　“好！”安平志立刻答应，他不相信自己会比不上陈沐，他可是少见的冰系异能者！

　　60章。训练

　　今天的一天，对于安平志来说是挫败的。

　　他们六个人，都是研究之城苦心培养的，全球争霸赛十年举办一次，而他们几个人，从十年前，就被定为下一次研究之城的选手了，不过，作为研究之城的选手，想要代表联盟出战还是很难的。

　　全球争霸赛，是各个国家之间的比赛，却也是联盟内部的比赛，联盟四个一级城市，可都是对这次比赛的名额虎视眈眈的，联盟可以参加全球争霸赛的选手是十个，而四个一级城市每个可以推荐十个选手，二级城市每个可以推荐两个选手，一级城市每个可以推荐一个选手。

　　不过，基本上最后获胜的，都是一级城市的选手。

　　安平志等人，从小就被严格培养，他们吃的是营养师配置的营养餐，穿的是专门定做的衣服，每天从早到晚的时间，都被严格安排。

　　他们也不是没杀过异兽，在一年前，他们就被带倒一只八级异兽的地盘，跟那只异兽进行了一场大战，只花了一个小时，他们就将那只八级异兽杀死了。

　　可是，像今天一样，开着一辆战车出来找猎物捕猎，他们还是第一次。

　　他们六个人的目标，是全球争霸赛，平常当然不会去捕猎异兽，今天在离开队伍以后，却发现要找到异兽并不容易。

　　好不容易碰上异兽了，那些低级异兽，又不是他们看得上的，不过，他们后来的运气倒是不错，碰到了两只六级的角鹿兽。

　　两只角鹿兽当然挡不住六个中级异能者，可是在他们跟角鹿兽战斗的时候，却有三只蒙獒兽袭击了他们，蒙獒兽可是七级异兽，又是突然来袭，再加上熟悉地形，让他们很是狼狈，而在他们反击的时候，这几只蒙獒兽又飞快地退走，还顺手带走了一只角鹿兽。

　　他们后来，又猎取了两只六级异兽，可是心里的挫败感却挥之不去。

　　李哲心带了除张炎以外的三个人去两辆战车上卸货物，陈沐的车子在前面，可是里头都是陈沐找来给周逸谨练手的低级异兽，就连沈琳，都出手对付了一只草原鼠。

　　在北方，老鼠和兔子是最多的哺乳类异兽，至于那些蝗虫兽之类，他们都不会有什么兴趣。

　　“这些就是阁下的猎物？”安平志觉得好笑，这些异兽他们碰到了不少，连停车都觉得浪费时间。

　　“当然不是。”陈沐开口，李哲心已经从战车里拽出了一只蒙獒兽。

　　看到蒙獒兽，安平志的脸色变得有些难看，这只藏獒，甚至比他们遇到的几只还要强壮一些，紧接着，又有几只六级的山羊兽之类被几人从冰柜里拿出来，这些食草异兽速度很快，说是六级也名至实归。

　　几个研究之城的人看到地上越来越多的异兽，知道他们是输了，那个长的最漂亮的女异能者嘴一撇：“你们人多。”

　　“是啊，人多。”陈沐冷冷一笑，飞奔上前，挥拳揍向最前面的安平志。

　　末世过后，有一段时间是全民皆兵的，一些有用的拳脚功夫自然也被翻了出来让大家练习。

　　陈沐十八岁离开星云城去二级城市鄱阳城学习，那时候他学的就是捕猎和管理，整整四年，换了好几个老师，拳脚功夫自然也学了不少，还加入了当时的实战社团。

　　不过，就因为他曾经离开星云城四年，本身又不是个热络的，回去以后，在星云城也就没了特别要好的朋友，而学校里的朋友，上辈子他还是常常联系的，直到突然出现变故，这辈子，因为时间太久的缘故，学校里的一切他都记不清了，那些同学，也只有在他们联系自己的时候才会回话，渐渐地也就更淡了。

　　陈沐的拳脚功夫学的不错，但是绝对比不上安平志，可是，在室内拳打脚踢跟在野外与异兽生死相搏的感觉是完全不同的。

　　那些拳脚功夫他已经忘的差不多了，可是实战磨练出来的身手，却是印刻在骨子里的。

　　空气异能配合拳脚功夫，安志平立刻就被压制了，他当然不依，当下发出了几道冰箭，又用冰墙拦住了陈沐的攻击，冰系异能的攻击力还是很强的！

　　陈沐并不托大，他知道自己要把六个人一起打趴下不可能，但是落一下他们的首领的面子却是可以的，没一会儿，安平志就被他一脚踢了出去，嘴角流出血来。

　　“你怎么可以偷袭？”安平志的脸因为愤怒已经涨红了，却没有叫一句痛，他从小接受的训练并不是假的。

　　“我站在你对面，这样攻上来还叫偷袭？你以为异兽和敌人要跟你打架还会先打个招呼？”陈沐开口，又看向其他几个非常愤怒的人：“我和李哲心联手，打你们五个如何？这样我们的人数就不多了吧？”

　　“行！”这五人相视一眼，也算知道了抢占先机的重要性，当下抢先攻了上来。

　　陈沐要对付三个男人，还是没问题的，毕竟这些人缺少实战又太过“正派”，面对连撩阴手都能用上的陈沐基本没有胜算，另外两个女人，自然就交给李哲心了。

　　这几个异能者相互配合的还是很不错的，半个小时过去，陈沐才把最后一个打到在地，反倒是李哲心，在他之前就把那两个女性异能者打倒了，都是女人，她可不会手下留情，那个长的挺漂亮的风系异能者，甚至还被她在脸上打了一拳。

　　“带上他们，去吃饭。”陈沐将自己身上的衣服理了下，开口。

　　过来看热闹的后勤人员立刻就上前去扶那几个异能者，可是连同两个女性在内，都拒绝了别人的搀扶，自己爬了起来，向着移动小镇的食堂走去。

　　倒还不是没救了，陈沐笑了笑，抱起了周逸谨怀里的阿虎，刚才他们战斗一开始，周逸谨就坐在地上开始看热闹了，坐在他左边的是张炎，坐在他右边的则是沈琳，三人坐下休息以后，沈琳还提供了一小盘卤汁牛筋做零嘴，这种牛筋很有嚼劲又很入味，当零食很不错，不过全身没力气的周逸谨，在陈沐战斗结束的时候，才嚼完了第二根。

　　至于张炎，在沈琳问了一句味道怎么样以后，连道好吃，还直接吞了几个……于是沈琳不许他再吃了。

　　“你现在怎么样了？”陈沐拿了个牛筋扔进嘴里，问道。

　　周逸谨没了分量极重的阿虎压着，立刻站了起来：“我觉得自己可以飘着走了。”

　　“多练几天就好，我一开始出城狩猎的时候，也受过不少苦，还没你厉害。”陈沐笑了笑。

　　周逸谨是看过陈沐资料的，当下怀疑：“怎么可能，你当初才多久就成为六级异兽猎人了？”

　　“哈。”陈沐干笑，上辈子他到二十八岁，实力也就接近五级而已，周逸谨现在才二十岁……他这个年纪还在学校里上学呢。

　　晚餐非常丰盛，之前后勤人员带来了很多易于保存的冷冻蔬菜和脱水蔬菜，于是一桌子食物，都是营养平衡的。

　　安志平几人没觉得食物有多好，不过他们中午因为吃得不太好，所以饿得很了，吃了不少，可是，他的吃得再猛，也比不上李哲心等人。

　　李哲心下筷的速度很快，吃得又多，主食是白米饭，她还是第一次吃，更是吃了一碗又一碗。

　　安平志几人不敢小看李哲心，看到她这样的吃相也不敢多话，但是各个面露惊奇。

　　“从明天开始，你们就听我的，跟他们一起参加训练。”陈沐开口，顺手把几盘周逸谨看的眼馋的素菜端到他面前，现在的周逸谨，大概都没什么力气站起来朝远处伸筷子了。

　　“好。”安平志技不如人，也已经服气了。

　　“明天，所有人都带上自己的异兽，你们几个的异兽，也要带上。”陈沐回头去看李哲心。

　　“啊？那个玩意儿……”李哲心有些不愿意，她的猫灵兽还是幼兽，看起来实在太弱小了，至于合体……他们幽冥城的人，都只相信自己的实力。

　　“为什么要带灵兽？作为异能者，又哪里需要再去融合灵兽的基因？”安平志也有些不解，差不多所有的异能者，都是不把自己的灵兽放在眼里的。

　　如果不是灵兽协会的存在，早就把自己的灵兽扔了。

　　“跟灵兽合体，你们的实力有所提升吗？”陈沐问道。

　　“应该会有吧？不过要跟灵兽培养感情什么的太花时间了，用这段时间锻炼自己，也是能提升实力的。”安平志开口。

　　“离联盟的选拔赛只有半年时间了，你们不可能从中级异能者提升为高级异能者，但是要完成半兽化却绰绰有余，”陈沐站了起来，“就这么定了，明天早上，所有人都带着灵兽集合。”

　　吃完了晚饭，陈沐和周逸谨回了他们的住处，他们住的地方是一套二居室，两个带卫生间的卧室，还有厨房客厅。

　　如今时间还早，但是周逸谨累的很了，洗了个澡就去睡了，陈沐就呆在自己的房间里看安志平几人的资料。

　　这六个人的身份都很简单，这些资料，大多是跟他们的异能有关。

　　安志平，冰系异能者；许林，火系异能者；程成林，重力异能者；甄豪杰，风系异能者。

　　安若遥，水系异能者；薛美丽，速度异能者。

　　六个人，安若瑶和薛美丽是女性，不过，薛美丽一些都很平凡，安若瑶却长得非常漂亮，还是安志平的妹妹，四个男性异能者里面，程成林和甄豪杰都对她有意思。

　　这几个人里面，最不受陈沐待见的，就是安若瑶和她的两个追求者，不过看资料，这个姑娘却是个好强的，平常有些表现比几个男性还要好，更是一直都在各方面压着薛美丽，唯一的缺点，大概就是有些目中无人。

　　也许，沈琳是可以调教好她的，陈沐想到那个也是刚刚认识的沈琳，这个被周逸明委以重任的女人可不简单。

　　第二天一大早，所有人就聚集在了移动小镇的镇口，这个晚上，移动小镇又往北前进了一段，说起来这次周逸明还真的很大胆，竟然敢让他们进入狼兽的地盘里狩猎，要知道，自从那只十级狼兽盘踞在了曾经的蒙古草原上，那里就差不多成了禁地了。

　　周逸谨今天连走楼梯都吃力，这会儿却依旧站的笔直，一点异样也没有露出来。

　　三辆战车开向草原，这里的草长得很高，还有不少灌木，不像南方一样大多是沙地，战车前进有些不方便，异兽也更容易躲藏。

　　“所有人都下车，跟异兽合体，接下来的战斗，不能使用异能。”异能可不是无穷尽的，一旦用完，就要靠自己的双手来对敌了。

　　安平志等人跟自己的灵兽都很陌生，跟几个幽冥城刚刚拿到灵兽的人一样不能完成半兽化。

　　不过，就算是安平志等人，也是从小接受格斗训练的，没有了异能，他们依旧强大。

　　一群人拉开了距离，在一米多高的草地里前进，常常能遇到老鼠兽还有灰兔兽，有时候一遇到还是一窝，蝗虫兽蚱蜢兽蚯蚓兽蚂蚁兽之类，更是数不胜数。

　　不能使用异能，就连幽冥城的人都有些不习惯，跟这些低级异兽战斗的时候，常常会很狼狈，安若瑶甚至因为一只昆虫异兽体内绿色的汁液溅到了自己身上而放声尖叫，被随行的沈琳嘲讽了一番，这个背着医药箱因为要在草地里前行而把自己裹紧了的女医生，竟然可以半兽化，实力比起不能用异能的安若瑶来还要好很多。

　　“沈琳是家族唯一的继承人，虽然是个女的，不过家族从小对她的要求就特别高。”他们这些大家族的孩子，小的时候都是学过拳脚功夫的，他也学过几年，不过，沈琳因为要继承家族，一直都在用功学习，他的话，有周逸明这个万能大哥在前面顶着，父母对他要求不高，也就放任他沉迷于机械了。

　　早知道如今还要把以前学的拾起来，他小时候就跟着大哥好好学了……现在怎么着也不会比沈琳差。

　　“她挺不错的，让她跟安若瑶一个队更是正确的选择。”陈沐分了组，每三个一组，安志平他们六个再加上幽冥城五个以及沈琳，正好十二个人四组，至于他自己和周逸谨，就远远地跟在后面了。四个组相隔都挺远的，要不是陈沐有空气异能，也听不到那里的动静。

　　周逸谨没听清陈沐的话，他运气不好，踩到了一只蛇兽，作战服帮他挡住了蛇兽的一次攻击，但是要打死蛇兽却也不容易。

　　陈沐远远地看着，他知道这个颜色的蛇兽是带剧毒的，但是不打算帮忙，周逸谨需要磨练，以他现在的进度，十年后恐怕还不只是七级异兽猎人。

　　以前他眼界小，就像井底的青蛙一样，以为七级异兽猎人就是高手了，现在却觉得七级异兽猎人根本不算什么了。

　　蛇兽，最低级的也是五级异兽，现在周逸谨踩到的这条，应该能算是六级异兽了。

　　周逸谨能捕猎三四级的兔子老鼠，这样的蛇兽却对付不了，足有他大腿粗的蛇兽，很快就缠上了他，越缠越紧不说，还狠狠地咬向他的手臂……

　　“啪”的一声，蛇兽的头滚到了地上。

　　周逸谨坐倒在地大口呼吸起来，陈沐将缠在他身上的蛇兽拿了下来，砍成几段放进了一个布袋子，蛇兽的味道很不错，可以当午饭烤了吃。

　　接下来整整一个月时间，他们都在进行训练，移动小镇前进了那么久，也已经靠近了狼兽的地盘，不过，他们如今实力不够，可不敢闯进狼兽的地盘，只敢在附近徘徊――成群结队的狼兽可不是好玩的。

　　一个月的时间，安平志等人也彻底服气了，更对幽冥城的人刮目相看――这些人对野外的适应能力他们恐怕一辈子也比不上了。

　　出乎陈沐的意料，原本他以为安若瑶会觉得辛苦，更觉得安若瑶这样的女孩子不合适群体，可没想到，安若瑶几次三番被沈琳刺激，竟然发了狠，虽然每天一看到沈琳就横鼻子竖眼出言挑衅，实力增长的却不错，身上再有什么污垢，也毫不在意了。

　　相反，程成林和甄豪杰的表现却一般，这两人从小被宠着，在陈沐要求他们自己做饭吃不能用异能进行狩猎以后，总有些消极怠工。

　　“我合体以后，是不是很奇怪？”周逸谨摸了摸自己脑袋上的耳朵，手上的爪子闪着寒光。

　　“不会，很好看。”陈沐忍不住想要摸摸对方的脑袋，一个月时间，大部分人都已经能和自己的灵兽半兽化了，毕竟他们每个人的身体素质都很好，又有各种高级的灵兽食可以用来跟灵兽培养感情。

　　周逸谨，则是所有人里面最先完成半兽化的，爪子之类，早就能出现了，不过，直到昨天他才能给自己身上附上皮肤，这会儿自己的手已经有些毛茸茸的了，一对耳朵更是翘的很高。

　　周逸谨控制着自己的皮肤在自己和小宝之间转换，看起来挺怪模怪样的。

　　陈沐终于忍不住揪住了对方耳朵一阵揉搓，周逸谨这幅样子，怎么那么像他的灵兽？至于现在的表情，就像小宝被阿虎压迫的时候的模样了！

　　被陈沐揉捏耳朵，周逸谨有些不舒服，却没反对，这一个月来全靠陈沐的照顾他才能进步地这么快，对陈沐的恶感已经没了不说，某些肢体接触他也已经习惯了。

　　“我们去吃饭吧。”陈沐笑了笑，放下手。

　　“行！”周逸谨解除了合体，小宝就软绵绵地出现在了他的脑袋上，一个不留神，开始往下掉。

　　一把抓住小宝抱在怀里，陈沐揉了几下他的耳朵，却觉得没有长在周逸谨脑袋上的好摸。

　　“陈沐！陈沐！”原N的声音在外面出现，还用力拍起门来：“有一只狼兽在小镇外面到处转，怎么办啊！”

　　狼兽？陈沐立刻打开了门冲出去，他们不是还没有进入狼兽的领地么？

　　作者有话要说：李军快要出现了~

　　61章。李军

　　狼兽，基本上都是八级异兽，不过，狼兽更令人害怕的，不是它的级别，而是它们行动起来往往成群结队。

　　一只八级异兽不可怕，但是一群八级异兽……更别说，狼兽里面还出了一只十级的狼王。

　　末世之前，世界上狼的数量就不多了，末世以后，如果没有十级狼王的出现，恐怕狼兽也占据不了那么宽广的猎食场。

　　陈沐飞快地跑到移动小镇的边缘，就看到李穆松拿着一个望远镜看着远方。

　　陈沐以前只见过一次狼兽，就是和李军并肩作战的那只，现在他接了后勤递过来的望远镜，视线捕捉到镇外的那只狼兽，觉得根本不能跟李军的那只比。

　　“狼兽……”李穆松放下了望远镜，有些激动：“是跟李军在一起的那只吗？”

　　“当然不是。”眼前的这只，看着高傲的很，可是远没有跟在李军身边的那只那么高大。

　　“移动小镇的防护罩只能抵挡七级以及七级一下的异兽，那只狼兽应该有八级吧？”原N也跑了来，直盯着外面的狼兽，当初他很喜欢小狼，那是因为他相信小狼不会伤害自己，而现在……他可不希望自己的移动小镇再被一只狼兽袭击！

　　“如果他引来别的狼兽就不好了，最好还是快点杀了它。”陈沐和李穆松对视一眼，都做了决定，如果狼兽嚎叫几声，引来大部队的狼群的话……要知道狼兽对人类可不友好。

　　他们离开移动小镇，在草地里匍匐前进，很快，就能看到若隐若现的狼兽的身形了，可是，狼兽也感觉到了有人靠近，当下飞快地逃离。

　　陈沐的手在地上一撑，双脚借力，立刻跃了出去，在空气异能的帮助下，身形轻盈地往前跑去，跟他相反，李穆松每一脚都踩的很实，可是他的速度，却一点也不比陈沐慢……

　　狼兽的速度很快，但是快不过跟阿虎合体的陈沐，很快，陈沐就来到了狼兽身侧，一刀砍向狼兽的背部，没有了空气阻力的一刀，快如闪电。

　　李穆松也随后赶到，直接一拳砸向狼兽的头，他们不能让它发出声音来。

　　陈沐如今的实力在九级，李穆松也是九级高手，两人联手，狼兽立刻就没了声息，带着狼兽的尸体回到移动小镇上，陈沐立刻开口：“往南开，不能被其他狼兽发现了！”

　　末世刚结束的时候，为了曾经属于蒙古国内蒙古的大片草场，联盟没少派人来跟狼兽战斗，可是每次都在对地形熟悉又神出鬼没的狼兽爪下败北，更因为这样，被那只十级狼兽惦记上了，以后只要有人出现在狼兽的领地并被它们发现，结对会群起而攻之，就连李穆松当初，也只敢在狼兽的领地外围躲避觉醒之城的追杀。

　　“没事吧？”周逸谨问道。

　　“没事，不过很可惜，狼兽的肉不太好吃。”现在在镇口等着的人，就算是安平志，脸色都不太好看，他不能再给他们压力了。

　　“狼兽的皮可是好东西，八级异兽的皮，大多都能制成上好的防辐射服，可是狼兽的皮，却是其中的佼佼者，而且，狼兽还是最难捕猎的。”沈琳看着那只巨大的狼兽，眼冒精光。

　　“我们回去吧，好好睡一觉，明天应该就没事了。”陈沐拍了拍周逸谨的肩膀，现在天已经黑了。

　　跟周逸谨一起回了住处，周逸谨马上就接通了周逸明的联络终端。

　　“狼兽？单独的？这些年，我们一直用卫星关注狼兽的领地，除非是被逐出种群的，一般不会单独出没，这似乎是那狼王的主意……”周逸明一脸严肃，微微皱起了眉头：“十级狼兽的智慧……你们小心一点，遇到危险就开战车逃跑，那移动小镇，大不了我赔原N一个。”

　　让这些人去北方训练，周逸明是有着自己的盘算的，那个与狼兽为伍的野人，如果能拉拢的话……

　　研究之城，虽然如今有了陈沐，可也不一定比得过觉醒之城，更别说美洲非洲那些国家了，特别是非洲，末世来临的时候，因为他们的异兽最多，所以他们遭受的损失也最惨重，可同样，在生存基地建立起来以后，那里的人也是个体力量数一数二的。

　　有了陈沐，再有一个李军的话……而且，阿虎吃了天石以后产生的变异值得研究，李军能驯服狼兽的本事……如果他们能驯服一些高等级的狼兽，那人类，也能更好地在地球上生存了吧？毕竟，要在外星找到一个合适居住的星球实在太难了。

　　不过，可能会跟狼兽碰上，小谨的安危……

　　断开了跟周逸谨的联络，周逸明整理了衣服，去了隔壁的房间，研究之城的城主，应该就在那里“工作”。

　　“明明，今天怎么有空来看我？”一个长着娃娃脸，看起来最多二十出头的年轻人□的上身，正在一架机器上锻炼跑步，看到周逸明，眼里闪过光亮。

　　“你今天的事情做完了？”周逸明看到桌子上整齐的文件，有些无语。

　　“我要是做完了，它们就不会好好地在上面了，明明，你就帮我做了吧！”娃娃脸青年跑步的速度非常快，只能看到双腿的虚影。

　　周逸明原本也不指望对方能做完：“幽冥城的那些人怎么样了？”

　　“幽冥城的人挺安分的，四个长老，二长老三长老不管事全听李穆松的，大长老脾气火爆但是没什么心思，倒是那个四长老，要小心一点，如果不能给他想要的，那么就要防着他从别人那里得到想要的了。”他这些日子一直跟幽冥城的人混在一起，那些人可是他将来的手下，决不能疏忽了。

　　不过，那些人还真不错，他很久没有打得这么痛快过了。

　　“我会注意的。”周逸明点了点头。

　　“明明……你今天连你的神器都没有拿出来，是不是有求于我？我要求不高，你亲我一下，上刀山下火海怎么都行！”周逸明刚想着要怎么开口，那张娃娃脸却却突然出现在他面前，同时，一双咸猪手落在了自己的屁股上。

　　“哼！”特殊制材还未逢敌手的大针筒扎向那只手。

　　“哎呦！明明你就不能换一招用用么？”

　　站在高大的狼兽背上，李军眺望远方。

　　狼兽不允许背叛，可偏偏，竟然有一只狼兽敢挑衅王者的威严，甚至想要抢夺王者的所有物，他们，当然不会轻易放过它。

　　没错，是他们，有时候，李军觉得，自己跟这些狼兽，才是一个种群的。

　　李军上辈子，并不叫这个名字，他出生在2082年，二十岁的时候成为一名军人，可是，整个世界也在那个时期气候突变，粮食紧缺，各地暴乱频繁。

　　他是一名军人，可是在军粮都拨不下来的情况下，他们也很难再履行自己的职责了。

　　他参军的第三年，他们排长带着所有人驻扎到了一个村庄，他们**叛乱，修建大棚种植粮食……生活难得地稳定了，虽然吃不饱，但总算不必饿死，可就在这个时候，他们排长接到了一个命令，带着大部分人离开了这个村子，只留下了他们没几个人。

　　他不知道排长是去做什么了，只知道如今，这里成了他的地盘。

　　有大棚就代表有粮食，自然也有很多逃难来的人祈求他们的收留，他和其他的战士，收留了不少人，艰难地维持着这个小小的基地的运砖，可是，他们手里的几杆枪，在一开始还能有所威慑，后来却完全没有作用了。

　　他们努力积攒一些粮食，避免在冬天的时候粮食耗尽，可是总有那么一些人，不能忍受他们掌握仓库的钥匙，更以为他们手里有粮食无数。

　　那个夜晚，一群男人联合起来，杀死了他的几个战友，夺得了一仓库的粮食，却不知道，那个仓库里，真的没多少东西。

　　在这场暴乱里，他没有被杀死，而是和其他三人一起跑了出去，他们走了很远的路，看到所有能吃的都会拿来吃掉，但是瘟疫又找上了他们。

　　他发烧，拉肚子，短短两天，就连走路都觉得困难了，他最后是自杀的，再活着，只能拖累自己的战友，所以他跳进了一条河。

　　河水从自己身上的每一处地方挤入身体，呼吸是人类的本能，可是每次一呼吸，就让自己离死亡近了一步……

　　再次醒来，他竟然成了一个刚会走路的婴儿，被一只幼狼来回拨弄。，如果

　　他小的时候，很多次都差点死去，这个世界似乎不是地球，因为就连一只螳螂，都能把他砍成两半。

　　如果那只幼狼对他没有好感，如果母狼不愿意庇护他，恐怕，他还没有长大，就会死在各种野兽的手里，如果他真的只是一个一岁的孩子，那样的辛苦，也肯定坚持不下去。

　　渐渐地，他也能捕杀猎物了，可是，他很多次想要寻找人类的踪迹，却发现自己根本走不出这片广袤的草原，而在这里，也潜藏着无数危险。

　　很长一段时间，他都以为人类已经灭绝了，连昆虫都这么厉害，人类还有活路吗？

　　可是人类已经灭绝了的话，自己又是怎么来的？他儿时的衣服上，有着“李军”两个字，而狼兽的地盘里，偶尔也能找到一些人类的铠甲。

　　原本，他也没发现自己有什么不同，可是随着年龄越来越大，他身体的各方面素质也越来越强，他觉得自己简直已经不是人类了。

　　自己变强了，可是这个世界的危险，他也算有了足够的了解，所以他一直都在磨练自己，十五岁的时候，也第一次有了出去寻找同类的想法，可是一直照顾他的母狼，却阻止了他，那次，他被母狼咬的全身伤痕累累的，如果不是从小一起长大的小狼一直在帮他舔伤口，他恐怕会撑不下去。

　　那次以后，他的目标就放在打败母狼上了，可是就算他日夜苦练，要打败母狼却很难，直到两年前，他和小狼被母狼赶出了母狼的领地。

　　他和小狼在草原上呆了很久，在这片草原上，狼兽是食物链的顶端，而让他惊讶的是，小狼的母亲，照顾他的母狼，竟然是所有狼兽公认的王。

　　在这属于狼群的宽广的土地上，他和小狼的生活的很不错，不过，他终究还是很向往人类社会，人类，应该还没有灭绝吧？

　　他一直往南走，最后的结果却让他失望，他已经跟不上时代了不说，对于那些人来说，他已经是一个异类。

　　“呜无？”李军拍了拍小狼的脑袋，用鼻子哼出一个声音来，跟狼群生活在一起，语言完全没有运用的必要，这么些年下来，他已经学会了狼的语言，跟小狼有一套独特的交流方法，至于他的语言，想必小狼是绝对学不会的。

　　而小狼这个名字，李军知道没什么技术含量，可是那时候他刚有意识，被一只还在吃奶的狼欺负，自然不会为这只狼取什么意义深刻的名字。

　　“嗷呜！”高大威猛的狼兽嚎叫了一声，向着一个方向跑去。

　　小狼如今的体型越来越大了，应该跟那个东西有关……李军摸了摸小狼的脑袋，知道它肯定是找到对方的下落了，说起来，那只狼连小狼都打不过，竟然敢打小狼母亲的主意……果然是活腻了。

　　小狼的速度很快，没多久，就离开了狼群的地盘，天也变黑了。

　　每吸进一口气，都好像冷到了心里，李军坐在小狼的背上，随着小狼的奔跑颠动，突然，远远地看到了一个亮着灯光的城镇。

　　当初被他抓来的那个男人说过，那是移动小镇，在狼群领地外面出现的移动小镇……

　　“如果我们惹了狼兽，它们倾巢而出的话……”周逸谨趴在沙发上毫无睡意，沈琳坐在一边，刚才她大胆地评鉴狼兽的皮毛，现在却一直跟周逸明保持联络，眉头紧皱。

　　“当初听原N和你的话，我想着要收服那个李军，现在想想，倒是有些冒险。”周逸明的目光转向周逸谨，自己的弟弟如果在草原上出了什么事情的话……

　　“大哥，现在不是没事么？”周逸谨开口。

　　“我已经让齐炙开着飞艇过来了。”周逸明沉默了一下，开口。

　　“大哥！”“老大！”周逸谨和沈琳同时惊呼。

　　“齐炙？”陈沐倒是没听过这个名字。

　　“齐炙，是研究之城的城主。”周逸谨一脸纠结地开口。

　　“研究之城的城主，到这里来有什么用？”陈沐皱眉。

　　“你也太孤陋寡闻了吧？难道不知道要当一级城市的城主，至少也要是九级高手么？如果没有这个规定，城主早就不是齐炙而是我了！”周逸明的声音通过了无数数据信号传过来，里面的愤怒和怨念却分毫不减。

　　陈沐无奈，这个他当然知道，可是如今移动小镇上，李穆松也是九级高手……他还想问问，手上的联络器却发出了警报声，有危险接近？

　　陈沐和周逸谨外面，就看到大部分的人都聚集在了望台上，他们刚想上前，就看到李穆松从上面跳了下来：“那是我儿子！”

　　“爸！”李哲心也从上面跳了下来，有些担忧地开口。

　　“我要出去。”李穆松有些坚持，虽然那只狼兽看起来实力强大，可是那个站在狼兽背上的男人，很像自己年轻的时候。

　　“是李军！”原N从上面探出头来，他还没本事往下跳。

　　62心动

　　“我们一起去看看。”陈沐开口。

　　巨大的狼兽坐在移动小镇的广场上，安平志等人戒备地围成一圈盯着他，而阿虎，带着自己的跟班小宝，在众人的脚边跑来跑去，对着狼兽龇牙咧嘴。

　　因为还有后勤之类在，怕阿虎一个不小心就被联络终端之类的暴露了，陈沐不许它露出本来面目，于是，就只能看到一只圆滚滚的小猫对着狼兽挑衅，而狼兽，竟然也好脾气地没有理会。

　　李军坐在移动小镇的会议室里，这里装修的非常好，而在他的对面，李穆松一脸的激动，脸上还有着一个巨大的红印子，应该是被人狠狠地砸了一拳。

　　出城去见李军的有三个人，除了陈沐和李穆松以外，原N也去了，因为他跟李军很熟。

　　结果，李穆松因为心情激动而跑在了最前面，被一直戒备着的李军狠狠地揍了一拳。

　　“你说你是我的父亲？”李军看着对面的男人，问道，这个男人眉目间确实跟自己很像，可是父亲……

　　他有记忆以来，就是吃着狼兽捕猎来的猎物长大的，父亲这个词汇，还真是遥远的很，倒是上辈子，他有一对非常疼爱他的父母，可惜末世来临，他的父母都没有撑过去。

　　“二十六年前，我带着你妈逃亡，就是在这附近被人伏击……”李穆松眼里差不多要流出眼泪来：“我回去的时候，你妈昏迷了，你也不见了。”

　　“我……等我再想想可以吗？”要叫一个陌生人父亲，还是不容易的，可是想到之前李穆松被他打了一拳竟然还一脸欣慰，这一路都没把眼神从自己身上移开，李军竟然觉得有些不好意思。

　　当年的事情，他也有自己的猜测，那个真正的李军，也许在被狼兽捉走以后，没几天就死了，毕竟，一个才一岁的孩子，又怎么能忍受那样恶劣的生活环境？他有记忆的时候，身上有不少幼狼爪子留下的抓痕不说，还有点上吐下泻……

　　“没关系，我们慢慢来，你慢慢想。”李穆松立刻开口，脸上满是激动，同时挤出了一个笑容。

　　李军沉默了，转头去看最为熟悉的原N，原N倒是没纠结他们的父子关系，反而兴致勃勃：“泰山！你不是想看看人类社会么？要不要我带你去看看我的移动小镇？”

　　“好。”李军立刻答应了，李穆松李哲心的目光，让他有些避之不及。

　　走出会议室，远远地就看到了狼兽在甩着脑袋，而在它的脑袋上，竟然有一个白色的胖团子。

　　“阿虎！回来！”跟着走出会议室的陈沐看到这一幕，立刻开口呼叫。

　　“喵呜！”阿虎轻盈地从狼兽脑袋上跳下来，向着陈沐跑去，跑了一段，又回过头舔了舔趴在一边的小宝，然后和小宝一起慢慢走向陈沐，而小宝的腿，竟然有点瘸，

　　来到陈沐身边，阿虎立刻愤怒地朝狼兽龇牙，又回去舔小宝，最后可怜兮兮地叫了几声，意思很明确，狼兽欺负了小宝。

　　周逸谨把小宝抱了起来，倒是没有去追究那只狼兽的责任，阿虎的性子他知道，小宝肯定是在阿虎挑衅狼兽的时候被殃及到了：“李军，我大哥想要见见你，你愿不愿意？”

　　李军看了看原N，点了点头。

　　陈沐对李军很好奇，想来，除了太过激动的李穆松，所有人都是有所疑虑的，如果李军真的是李穆松的儿子，那么那时候才一岁的他又是怎么活下来的，就算活下来了，他为什么又会说话？

　　一个一岁的孩子，会说的话应该没几句吧？真的一直在野外生活跟狼兽生活在一起的话，他恐怕就和那些狼人一样，四肢着地生活习性与狼无异了。

　　“我小的时候，有一个师父，他跟我一样，莫名其妙地得到了狼兽的认可，不过，他早就去世了。”李军知道自己身上有很多值得怀疑的地方，立刻给出了解释，而对于周逸明的提议，他没有想太久就同意了。

　　人类果然不适合独居，二十几年寂寞孤独的日子让他都要疯了，如果不是因为这个原因，他当初也不会拼着暴露的危险“养”着原N说话。

　　对于一个军人来说，国家重于一切，所以参加全国争霸赛什么的，他是一定会同意的。

　　不过，小狼是他从小一起长大的朋友，他却要保证朋友的安全：“我明天会让小狼回去。”

　　“你和狼兽在一起，实力不是会有所提升吗？”陈沐问道，李军实力比不上李穆松，但比八级的李哲心高，应该也有九级的实力，而那只狼兽，同样是九级的。

　　“我一个人也很厉害。”李军开口，当初从原N的嘴里，他得到了不少资料，也知道了现代社会的现状，异兽是所有人类的敌人，而跟异兽做朋友的，恐怕只有他一个。

　　“如果你愿意的话，可以让你的狼兽呆在移动小镇上，我们会保证它的安全的，而且，这个移动小镇，也困不住他不是吗？”周逸明开口，他今天心情很好，危险没有了不说，还能让研究之城得到一个高手。

　　李军还是相信周逸明的，这些人实力远比他强，要对付他很简单，没必要再骗他，而小狼……上次他南下找寻人类的踪迹都坚持跟了，这次要让它回去恐怕也是不肯的：“好，我有事的时候，就让原N照顾它吧。”

　　“没问题。”周逸明立刻答应了。

　　“周大哥！”原N对于对方不经自己同意就给自己安排任务的事情有些不满，虽然他也很喜欢小狼，如果小狼愿意让他骑一下的话……

　　“我已经给你的账户里打了一亿的信用点。”周逸明温柔地笑了笑。

　　“我绝对会完成任务的！”原N立刻笑眯了眼，要知道他最近连网游都舍不得打了，因为没钱。

　　“对了，齐炙刚才发来信息，他已经快到了，不要产生什么误会才好。”周逸明指的是那只狼兽，这样的异兽被齐炙碰上的话，他肯定会兴奋死的！

　　那个战斗狂！

　　齐炙从飞艇上下来的时候，确实一眼就看到了狼兽，虽然看场面就知道这只狼兽八成是周逸明念念不忘的李军的那只，可是还是很想制造一个误会冲上去，要知道，他还没机会跟九级的狼兽过招呢！

　　“城主大人。”周逸谨笑眯眯地等在飞艇门口，齐炙乘坐的飞艇是小型的，所以能在移动小镇上停靠，不过，越是小型的，科技含量越高，对防御的要求也越高，所以这么一架飞艇，价格恐怕比那些大型的还贵上百倍。

　　齐炙没几个怕的人，就连周逸明，也是不怕的，可是，他就是怕周逸谨。

　　要知道，惹了周逸明没事，好好哄一下就好，哄不过来了，最多被对方扎几针，基本上，被扎了以后，周逸明还会关注一下他的身体情况，而且，怎么说呢，拿针筒还是他专门做来给周逸明的，又有什么好怕的？

　　可周逸谨就不一样了，一旦惹了周逸谨他在回去告状……周逸明会发火不说，肯定还会冷战。

　　打是亲骂是爱，冷战最麻烦，他不介意周逸明训斥自己几句，但是绝对受不了周逸明不理自己！

　　说起来，他的追妻之路还真是磨难重重，明明周逸明的家人都接受他了，周逸明却一直不松口，他都已经三十六了，快奔四了，到现在还是处，早知道，在十年前被套牢以前，就该去开个荤。

　　“是小谨啊，好久不见，又长高了。”齐炙笑眯眯的，周逸谨如今快二十一了，周逸明却已经有三十岁，年纪相差的挺多，所以周逸明都把这弟弟当儿子看了，十年前刚刚认识周逸明的时候，十岁的周逸谨，就已经是一个超大号电灯泡了，而十年来，却有越来越亮的趋势。

　　“城主？”陈沐有些惊讶地看着齐炙，对方看起来都不到三十岁，实在是太过年轻。

　　“你是陈沐吧？什么时候我们切磋一下？”陈沐的空气异能暂且不说，在没有异能的时候，他就已经是七级异兽猎人了，这可是靠苦练得来的，这样的对手，齐炙最为喜欢。

　　“荣幸之至！”陈沐欣然应战，跟高手过招，可是提升自己实力的好办法。

　　越接触这个世界的高层，就越觉得自己渺小，就像齐炙，这么年轻，是九级高手不说，还是研究之城的城主，可他呢？上辈子的他，连全球争霸赛都只看到个结果。

　　重来一次，这个世界真的是变了很多，比如，上辈子他就从来没听说过有李军这个人，狼兽也一直是神秘异常而不是呆在移动小镇中心跟阿虎抢食物的。

　　“要切磋，也要等回去再说，”周逸谨把一个手机递给齐炙，“我哥的电话。”

　　回去的路上，周逸谨靠近了陈沐：“没什么好惊讶的，齐炙也就那张脸不显老，都已经三十六了。”

　　“我想什么你怎么都知道？”陈沐的手搭在了周逸谨的肩膀上。

　　“看你的脸色就知道。”周逸谨皱了皱眉头，终于没把那只挺重的手拍下来。

　　“唉，小谨，你要是能早点解决终生大事，我的事情也就有望了。”齐炙突然转过了脑袋。

　　“这可不一定，说不定我哥对你根本没意思。”

　　“那是绝对不可能的，我家明明最喜欢的就是我了！”齐炙立刻反驳。

　　“他最讨厌的应该也是你吧？”周逸谨嗤笑，自己的哥哥的心思，他是最清楚的，可是周逸明心里有心结，就希望齐炙最终能打动他，说起来，如果齐炙不是十年如一日地对自家大哥好，他们一家人，也是不会同意这件事的。

　　齐炙立刻有些怏怏不乐，自从自己收罗了好材料给周逸谨弄了一个针筒，那针筒扎的最多的人就是自己了。

　　周逸明在跟齐炙斗嘴，陈沐却没听他们的对话，刚才齐炙明显是在调戏他和周逸谨，而周逸谨，竟然没反驳这一点，而且，之前沈琳也多有暗示，周逸谨同样没有特别的反应，不会是对自己有好感吧？

　　他当初做了那么多恶劣的事情，原N不追究正常，可是比较古板的周逸谨不追究……说起来，周逸谨还真不错，这辈子要跟一个知根知底的人相伴过一辈子的话，周逸谨最合适了。

　　呃……看周逸明的样子，在研究之城地位挺高，不知道到时候“生”孩子能不能弄到个名额再便宜点？

　　想到这里，陈沐突然觉得有些好笑，他上前一步又把自己的胳膊架到了周逸谨肩膀上，居高临下地看向对方，宽松的衬衣里面，原本白皙的肌肤已经有些变黑，还有了一些肌肉，不过，看起来还真诱人。

　　原本还没感觉，现在想想，自己真的是禁欲很久了。

　　林安烈的事情解决了，心里似乎豁然开朗，虽然要再像个毛头小子一样谈恋爱不容易，可是也没必要委屈自己一辈子孤独一人。

　　“大冬天的跑来北方，现在又往南走。”原N坐在李军身边，郁闷地望天。

　　“现在的四季，好像没什么分别。”李军考虑了一下开口，现在的世界，好像分不出什么四季了，他过了很久很久，才从太阳的位置看出了点玄机，稍微弄明白一些时间。

　　“确实，其实我很高兴能回去，就要过年了啊！”原N想到自己父母和哥哥过年会给的压岁钱，立刻就兴奋了，虽然都这么大了还要压岁钱比较难看，可是他家，就他最穷了，于是每次过年，父母和哥哥都会接济他一点。

　　“压岁钱……”李军想到了自己的父母，他去参军的时候，父母给他塞了不少钱，可是后来因为粮食缺少而出现的暴乱络绎不绝，他的父母，也没能撑下去。

　　而现在，就跟在不远处的李穆松听到原N的话，一副若有所思的样子，李军知道等过年的时候，自己肯定是能收到压岁钱的。

　　研究之城在大肆扩张，收拢强者，这样的情况，当然瞒不了其他三个一级城市。

　　觉醒之城的城主，是四个一级城市里年纪最大的了，大部分的公务，也已经交给副城主负责，而现在，在他位于顶楼的办公室里，刘秦天暴跳如雷。

　　“既然已经知道那人的下落，既然知道他们跟幽冥城有所勾结，那为什么不提出抗议？”

　　“刘队长，”老城主笑眯眯的，“如果你能在全球争霸赛选手的选拔赛上赢了对方，要弄点伤亡还不简单？”联盟的安慰要顾及，联盟的面子要保住，觉醒之城的名头，又不能落了。

　　“可是我的儿子……”刘秦天咬牙，他的儿子，原本在这十个名额里也占了个位子。

　　“觉醒之城，并不是只有你的儿子是强者，下面有些人，你也该提拔一下了。”觉醒之城的权力全集中在几大世家手里，虽然他也是世家的人，可是长此以往，觉醒之城的未来堪忧。

　　刘秦天皱了皱眉头，虽然空气异能者不好对付，幽冥城的人也很有本事，可是觉醒之城，从末世开始就集中了联盟的最强者，他就不信，觉醒之城还比不上一个研究之城

　　63、追求

　　陈沐的生日在三月，联盟还过农历的年，所以过年没多久，他就该满二十七岁了，上辈子二十七岁的时候，他认识了林安烈，这辈子么……

　　坐在电脑面前，陈沐一眼严肃地打开了一个网页，往下拉。

　　“SS提问：男人要怎么追求另一个男人？

　　答案1：兄弟，你是跟我一样觉得自己生错了性别的吧？追求男人，就要快狠准！现在这世道，出手不够快就等着残羹剩饭，出手不够狠就等着两手空空，出手不够准就等着后悔半生！附件：《追男秘籍一千本》

　　答案2：直接上，直接上，上上上！

　　答案3：有意愿交友么亲？网上联络号XXXXX。

　　答案4：这还问，绝对低情商，随便一搜就有了。

　　……”

　　手指轻点下载附件。

　　说起来，当初主动的人是林安烈，给他治围巾洗衣服做饭……不过，要他织围巾的话……这辈子都别想了。

　　厚厚的一堆资料，被放进了记录器，不过，大多都是不合用的，比如色诱之类的……

　　最终还是全删了，他就不信，自己还不能脱离单身了。

　　如今的移动小镇上，配备的后勤人员非常充分，而且，各个都是个中好手，就像沈琳。

　　所以，做饭的也是手艺超群的大厨，靠着他们捕猎来的猎物还有之前从研究之城带来的食材，每次吃饭的时候，都能做出一大桌美味来，比沈琳做的还要美味并且符合营养学。

　　陈沐还是很喜欢这些食物的，可是这天，他打了招呼没去食堂吃饭。

　　“再过几天就到研究之城了，你是不是有什么不愿意的？”周逸谨想到这些天陈沐的异样，问道，怎么说陈沐对他也是不错的，这些天帮他提升实力的时候更是不遗余力，

　　“没什么不愿意，”毕竟他是肯定要站队的，觉醒之城不可能，也就只能是研究之城了，“你这是关心我？”

　　“是啊，你中午不打算去食堂吃饭？”周逸谨又问。

　　“我做饭给你吃怎么样？”

　　“你做的饭，没有大厨做的好吃。”周逸谨直接开口，陈沐的厨艺还能将就，但是跟大厨或者沈琳是绝对没法比的。

　　“你不想尝尝你自己捕猎到的异兽？”周逸谨猎取的异兽级别低味道一般，如今还被扔在冰库里。

　　“你是不是有什么要求？”周逸谨怀疑地看向陈沐，当初陈沐对他好一点，是为了让他去收集幽冥城和王立功勾结的证据，这次的话……也许是想要问研究之城的消息？

　　“我没什么要求，”陈沐拍了拍对方的肩膀，“你猎到的兔子最多，给你做个全兔宴吧。”

　　兔子的肺灌水洗净，沿着肺管剪开，用水煮过再捞起来切块红烧。

　　兔子的肠子洗净，用盐擦洗去异味，再在肠子里塞进切小拌好佐料的兔心兔肝兔肉，因为里面塞得满满的，煮熟以后可以切成圆片，直接吃原汁原味，沾酱吃更加美味。

　　兔子肉一份红烧，一份用高压锅焖熟白切，再用青椒爆炒兔肉丝。

　　蔬菜当然也是不能少的，比起研究之城带来的，一些幽冥城的人在野外采集的更新鲜，陈沐也炒了两道。

　　“虽然没有大厨做的好吃，但是真的很不错！”周逸谨吃的很满意，不过，这顿饭一看就知道要做很多准备，陈沐不可能真的无所求吧？

　　“你喜欢就好。”陈沐斟酌了一下，又道：“你家里有几个人？我现在就认识一个周逸明。”

　　“我爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆都在，另外就是你知道的我堂哥了。”这个问题倒是自己能答的，周逸谨正襟危坐。

　　“按你的说法，你应该有一个大伯吧？”陈沐觉得有些奇怪。

　　“我大伯已经去世了。”都已经死了三十年了。

　　“原来如此，你父母有什么喜好没？”陈沐没去纠结周逸明的父母，这跟自己没关系，不过周逸谨的父母么……

　　“我妈喜欢解剖，我爸喜欢尸体。”周逸谨阴森一笑，他小的时候就是觉得实验室太恐怖了，才决定去研究机械的，他的父母倒也不是整天弄解剖什么的，可是总有那么些时候要挥舞刀子。

　　“很古怪的喜好……”研究人员哪……如果把自己送上门去，他们肯定会很高兴，当然，不是送上门当儿婿而是洗干净了送上手术台。

　　“你问的不够专业，我跟你仔细说说研究之城的情况吧。”周逸谨放松下来，端起了手边的茶杯，李军那里肯定有原N扫盲，陈沐这里，自己也该说个明白。

　　隔着一片狼藉的饭桌，周逸谨给陈沐上了一节常识课。

　　现在的移动小镇，是不分昼夜全速前进的，所以没多久，就来到了研究之城。

　　除了李穆松和另一个老人，所有人都是能进研究之城的，早上打算进城的时候，李穆松站在路边，目光复杂地看着李军。

　　这些日子，陈沐变着法儿讨好周逸谨，而李穆松，则是变着法儿讨好李军，很难想象，他一个四五十岁的大男人，把李军可能用到的东西全都整理好了不说，小到盛饭大到照顾狼兽，全都包了。

　　李军站在李穆松身边，李穆松的那些感情，他也感受到了，这些日子，更是没少听李穆松感叹他儿时的事情。

　　大部分的父母，都是把孩子放在自己前面的。李军沉默了一会儿，走到了李穆松面前：“爸爸。”

　　“军军！”李穆松想要抱抱自己的儿子，可是眼前的，已经不是那个趴在地板上懒得爬于是笑着舔地板的孩子，而是一个比自己还要高大的年轻人，最终，他只是拍了拍他的肩膀。

　　陈沐瞥了李军一眼，虽然李军之前没少受苦，可是有这么一个父亲，还真不错。

　　李穆松的妻子已经去世了，如果不是对方不能进城的话，他倒是不介意把自己的母亲介绍给对方。

　　“后天我来接你，去见见我哥。”周逸谨打开齐炙的车门，一边转头对陈沐开口。

　　“好。”陈沐应了，这两天，他可要好好陪陪母亲。

　　刘真真在研究之城过的很不错，这是一个可以让人自由幻想的城市，不管看到什么都很正常，甚至，那个在大街上拿着个扳手钻汽车底的也许就是这款车子的设计者，当然，也有可能是找茬打算弄坏你车子的。

　　刘真真的文凭在研究之城不够看，可是她不缺钱，跟以前一样，只在网上接点胆子也不错，等有空了，就可以逛逛附近的公园，这里的景色，都不比那个二级旅游城市差了。

　　周逸明给她安排的房子，甚至还带一个小花园，她这些天弄来了一些西红柿黄瓜之类的蔬菜的种子种了，不管能不能结果，找个事情来做也不错。

　　陈沐到家的时候，她正在拖地板，一边拖地板，一边跟着音响里传出来的音乐扭动身体，这样就能一边做家务一边运动保持身形，效果非常好。

　　“妈！”陈沐叫了一声，就看到刘真真飞快地扔掉拖把，站直身体：“你怎么回来了？”

　　当初在移动小镇上，被要求尽量不联系外面，陈沐也就没有每天跟刘真真通电话，刚才，又是自己按指纹进门的……

　　“妈，你还盼着我晚点回来么？”

　　“没这事！”刘真真脸上的尴尬一闪而逝，捡起拖把：“我天天盼着你早点回来。”

　　“妈，你刚才真有活力！”陈沐由衷地夸奖。

　　“死小子！”刘真真把拖把一扔，脸上一红，就要去教训某个目无尊长的。

　　“老妈饶命！这次我给你带了好东西呢！”陈沐跳到院子里，那里放着一个很大的包裹。

　　“多半是异兽肉，这有神马好稀罕的？”刘真真毫不在意。

　　“还真不是异兽肉。”陈沐把那个包裹打开，里面是一些能吃的野外植物，现如今，知道这些植物能吃的，除了幽冥城的人，也就他们几个了，不过，以后想必大家都会知道的，因为周逸明得到这个消息以后，就让他们打包了一大堆，他这些还是从那个大包裹里拿出来的，给母亲尝尝鲜。

　　陈沐亲手下厨给母亲做饭，周逸谨却沉浸在全家的关怀里。

　　虽然家人总是忙着各种各样的事情，周逸谨当初在研究之城上大学的时候，一两个月没见家人正常的很，可是像这次一样分开一年，还是第一次。

　　慢慢地说着自己这段时间的经历，一边吃着家人递来的各种小吃，家的感觉，还真好。

　　“那个陈沐，也太可恶了！”周家老爸第一个发表意见。

　　“他的做法很正常，毕竟那时候觉醒之城在通缉他呢。”周逸明已经把陈沐的所作所为包装过以后说出来了，就怕家人先入为主，没想到父母还是有意见。

　　“看在后来你落到幽冥城的人手里他救了你的份上，我就不计较了。”周家老爸继续开口。

　　周逸谨动了动嘴唇，没敢说陈沐早就知道这事了结果顺水推舟，看在陈沐对他不错的份上，也就不在家人面前降低他的印象分了。

　　对于陈沐来说，研究之城非常新奇，但是对于周逸谨来说，这里的一切，他熟的不能再熟。

　　一大早，周逸谨就开着自己黑色的汽车来到了陈沐的家，正好赶上对方吃早饭。

　　家里只有两个人，吃的也简单，陈沐三两口解决自己的份，就坐到了副驾驶位上。

　　“还要去接李军和李哲心。”周逸谨开口，按周逸明的想法，今天就要弄出个章程来，所以要让所有人一起去城主府聚一聚。

　　在研究之城，作为城主的齐炙一向都只负责对外事务，而内务，完全是由周逸明负责的。

　　“我们现在预备的参赛人员有安平志等六人，幽冥城四人，还有你们三人和小谨，当然，小谨参不参赛是要看情况的，如果跟上一届一样团队比赛，带着一个机械师好处多多。”周逸明开口，又说了不少比赛的相关内容。

　　“我们是肯定愿意参赛的，不过，接下来的训练怎么办？”陈沐问道，他还想要帮周逸谨提升一点实力。

　　“接下来，齐炙会指导你们训练，虽然你们的实力可能比他强，但是相互学习也是可以的，”周逸明开口，“他会带你们去野外特训，也会带你们在城里学习，这一切就要看他的打算了，同时，他也会淘汰掉一些人。”

　　“没问题。”陈沐看了看李军和李哲心，当即答应。

　　“那我们来签一些协议吧，还有一些资料要给你们看。”安平志他们知道所有相关的消息对手的情况，这些人却是不清楚的，而且，李军和陈沐的情况也很特殊。

　　看起来事情不多，可是走出城主办公室的时候，已经快要晚上了，他们的午饭吃的是和周逸明一样的工作餐，还好味道不错。

　　“对了，为什么今天一天都没看到城主？”陈沐对齐炙还是很好奇的。

　　“他去觉醒之城了。”齐炙昨天就前往觉醒之城了，周逸谨知道大哥这次可是来了个豪赌，这次联盟的选拔赛，研究之城能大放光彩还好，若是研究之城不能压过觉醒之城，恐怕……

　　“放宽心，我请你吃饭如何？”陈沐将胳膊架到了周逸谨肩膀，环住对方，这个姿势他是最喜欢的，跟抱着周逸谨一样。

　　周逸谨已经习惯陈沐的这个动作了，不过地点不一样，他立刻甩脱了对方的手：“大庭广众之下不要动手动脚。”

　　“那我私底下再动手动脚吧。”陈沐笑了笑，抢先坐了驾驶座。

　　“我要去钻石年代吃饭。”周逸谨开口。

　　“行！”陈沐打开导航，开始向着目的地开去，很快，钻石年代四个大字就出现在了他面前。

　　“先生，请出示您的会员卡。”走进钻石年代，就看到服务员一脸得体的微笑。

　　会员制的餐厅？恐怕不够身份的都拿不到那张会员卡，陈沐知道周逸谨肯定是故意的，当下笑起来：“我没有怎么办？”

　　“先生，我们餐厅只有会员或者会员带领的人才能进入。”服务员脸上的微笑一点都没变，敢走进来的，各个都是非富即贵，所以每一个服务人员都是高素质的。

　　陈沐转过身，刚想让周逸谨出示会员卡，就听到一个声音在叫自己的名字。

　　“陈沐，你是陈沐吧？”门口的年轻人有些惊讶地看着陈沐。

　　“你是……”陈沐觉得对方有些眼熟，但是却记不起来。

　　“我是温林涛，和你大学一个寝室的。”那人看到陈沐一脸疑惑，当即拉下了脸。

　　温林涛这名字陈沐已经忘了，不过对方一说，他倒是记起了这个人，当初一个寝室八个人，这个人就是其中最活跃的，因为他在一级城市有亲戚，家里又有钱，常常大手大脚地请人吃饭，他身边，也因此围了不少人，陈沐却不在其列。

　　倒不是陈沐不合群，而是陈凯给的生活费太少，二级城市的物价又高，那样的花销他负担不起，白吃又不好意思，而且，他当时学两个专业又要打工，确实忙得很。

　　“好久不见。”陈沐笑了笑，这辈子他重来的时候，已经不在学校了，上辈子他死亡的时候三十八岁，毕业也已经十六年，再加上这辈子的，足有二十来年了，要记起地方还真不容易。

　　“好久不见，你怎么不来参加同学会？”温林涛脸露歧视：“我都忘了，你家在三级城市，出行不便。”当初，差不多所有人都是奉承他的，就是这个陈沐，好像没把他放在眼里，不过是一个三级城市的！

　　陈沐一时间不知道说什么才好，温林涛又道：“你这次是来研究之城旅游的？要吃饭就应该打听好，根本就不该来这里的，一般人，都拿不到这里的会员卡。”

　　“林涛，我们快点进去，别跟别人废话了。”温林涛身边的一个中年女子开口，温林涛看模样只想显摆一下，这个女人，却完全是不屑了。

　　陈沐知道上一级城市的人，总是会看不起低级城市的人的，可是这样的状况……

　　“就是，何必听别人将废话，我们早点进去的好。”陈沐还没说什么，周逸谨将一张卡片扔到了服务员手里。

　　“两位先生，请跟我来，我带您去您的包厢。”服务员将那张卡片双手奉给周逸谨，还鞠了一躬。

　　“他的包厢？那张卡不是钻石年代的会员卡吧？”温林涛开口。

　　“先生，那是我们的钻石卡，一共只发出去了十张。”另一个服务员迎向了温林涛和他身边的中年女人。

　　温林涛沉默了，突然又想到了什么，看向陈沐和周逸谨，刚好看到，陈沐笑眯眯地凑到周逸谨耳边，他的脸上立刻露出了了然的表情。

　　真是狗屎运，攀上了大树了！

　　“你刚才是在帮我出头？”陈沐凑到周逸谨耳边开口。

　　周逸谨皱眉，他心高气傲，最不能接受被轻视，而刚才，陈沐已经不单单是被轻视，而是被鄙视蔑视了：“你还真是好脾气。”

　　“我只是觉得，每个人的看法都要在意的话，我早就该死了！”温林涛的反应很正常，而且，上辈子在星云城流浪的那十年，他什么没见过？要是连别人的轻视都受不了，还是早点撞墙的好。

　　“说的你有多沧桑似的！”周逸谨甩了甩手里的钻石卡：“齐炙讨好我给的卡，能进他的专属包厢，这可是城主级别的享受，便宜你了！”

　　“齐炙跟你哥……”陈沐觉得这两人有些不对劲，齐炙明显对周逸谨一般般，没必要刻意讨好不是？倒是齐炙和周逸明……

　　“他们是一对。”周逸谨开口，如果不是他哥有心结，齐炙早就抱得美人归了。

　　齐炙和周逸明是一对？还真不错！

　　进入可以用晶莹剔透来形容的包厢，陈沐问道：“小谨，你对同□人怎么看？”

　　作者有话要说：各位：只要在百度搜索“2012世界末日”，你的电脑显示器页面将会震动，出现地震山摇的状况，然后会有一张“船票”飘然而出 ，请你参与“拯救地球”！

　　都去参加一下吧~末世太可怕了~

　　64、 异能觉醒

　　周逸谨听到陈沐的问题，立刻皱起了眉头：“同性婚姻早就合法了，你不会还有偏见吧？你觉得我哥不对？”现在这样的人还真少见，周逸谨看向陈沐，眼里满是恼怒。

　　“没这回事，”陈沐无奈，“我的意思是，我喜欢男人。”

　　“这有什么关系？”周逸谨拍了拍陈沐的肩膀，突然觉得有点不对劲。

　　这个包厢很大，色调是暗红的，地板、桌椅全是实木，大气古朴，至于为什么古朴……实木地板和家具，可都是末世前的“专利”。

　　这个包厢因为只有他们两个人而显得空荡荡的，旁边有暗红的沙发，手边是精致的点菜板，只要他们不希望，绝对不会有人来打扰他们。

　　“你想吃点什么？”将自己的手从陈沐肩膀上拿下来，周逸谨捧着点菜板换了个位子坐，顺便把这里的环境仔细打量了很多遍，就是不看陈沐。

　　他一直都没想太多，别人的打趣也没当一回事，很久以来也有人追他，但大多都是女孩子，他怎么也不会想到，一开始还完全无视他的陈沐……

　　“你喜欢吃什么我就想吃什么。”陈沐知道周逸谨已经明白自己的意思了，再多问一句，自己就能得到答案了，可是，看周逸谨的表现，能问出来的答案绝不是自己想要的，既然如此，就先不问，总不能连饭都没吃就不欢而散吧？

　　周逸谨开始点菜，除了自己喜欢吃的，又点了几个陈沐喜欢的，等一点完，又有些后悔，真是跟陈沐在一起混得久了，连陈沐想吃什么都记住了。

　　这家伙分明不是个好东西！周逸谨越看对面的人，越觉得贼眉鼠眼，自己怎么就没发现这人的心思，如果发现了……他下意识地抓紧点菜板，看到板子亮了起来，又马上住了手。

　　一时间两人都不说话，陈沐靠在了桌子上，一手撑着脑袋，看着周逸谨的表情变了又变，突然觉得挺可爱的。

　　“刚才那人是谁？”被陈沐看的久了，周逸谨也有些不习惯，继续找话题，那个叫温林涛的，真是不长脑子，在一级城市还敢看不起人……

　　“我当初的同学，刚才你那么来一出，他大概会气死。”上学时的事情，还真是远的很，那时候他还是有几个朋友的，不过这辈子他一直没怎么联系。

　　“谁让他这么没眼色的。”周逸谨按了按开门键，饭菜已经送来了。

　　吃完饭以后，周逸谨走的特别快，抢占了驾驶位：“我送你回去！”

　　“行，你要送就你送。”陈沐毫不在意。

　　汽车慢慢停下，陈沐突然拉过周逸谨，照准对方的嘴狠狠地吻了上去，顺便伸出舌头舔了几下，然后飞快地拉开车门下车：“再见！”

　　身后的车子飞快地掉头，以前所未有的速度离开了，相信肯定能拿到罚单。

　　陈沐转身进门，刚才那个吻的感觉不错，可惜的是周逸谨的牙关咬得太紧，当然，如果有回应就更好了。

　　这次周逸谨明白了自己的心思，接下来的日子肯定会躲着自己，既然如此，干脆就趁机占点便宜好了，陈沐笑笑，他选最后的时间下手，就是为了让对方没办法躲。

　　周逸谨飞快地开车回家，家里照例一个人也没有，快步走进自己的房间，他立刻把自己扔进了床里。

　　还没人敢这么对他！周逸谨想着该用什么办法对付对付，突然头一晕，只能抱着脑袋埋进被子里，不会是副作用吧？

　　齐炙到了五天后才回来，他一回来，就把陈沐等人全部叫了去，陈沐这才见到之前一直没办法联系的周逸谨，想必，周逸谨是把他的联络号拉黑了。

　　五天没见，周逸谨的脸色竟然差了很多，不过他一直躲着陈沐，倒是让陈沐没办法去问问，总不会是因为那个吻就吃不下睡不着了吧？不过，虽然这么想，陈沐也知道不太可能，都是大男人，还不至于会这样。

　　不过，陈沐没机会跟周逸谨搭话，阿虎却一直抢占了周逸谨的怀抱，不知道为什么，阿虎如今特别粘周逸谨，恨不得对方二十四小时抱着自己，这一点，引来了小宝的不满，不过迫于阿虎的淫威，它只能可怜兮兮地“汪汪”几声，让主人不要忘了自己，每当这时候，阿虎就会跳到它身边，用一只前爪压住对方，再舔对方一脸口水。

　　阿虎的体重……于是每次被阿虎压着怎么挣扎也没用最后被舔的一脸口水以后，小宝就会安分几天。

　　齐炙给陈沐等人做的训练，也是研究之城训练特种兵的，体能训练所有人都能通过，不过一些高科技武器的熟悉和团队合作却不太理想，高科技武器对于李军等人来说太难掌握，而团队合作，却是因为那几个研究之城的异能者的自作主张。

　　安平志还是服从安排的，可是安若瑶和其他几人，却有些不乐意。

　　安若瑶处处争强，表现是很好的，可是让她配合几个幽冥城的人，她却不肯了，而程成林和甄豪杰，表现连安若瑶也比不上，这两个人对于如今要做的事情，完全是抵触的。

　　跟他们相反，幽冥城的人懂的很好，学习却非常认真，对于过惯了朝不保夕的生活的人来说，只要有一个安定的地方可以居住就足够了。

　　陈沐学的很用心，不过大部分的时间，他是用来看异能相关的资料的，虽然有了异能，可是他还没有系统运用过，总要多了解才行。

　　转眼，大半个月就过去了，再过两天就要过年，齐炙也终于给所有人放了假，中午吃完饭，大家都坐到了操场上休息，终于不用像之前一样一分钟也不许浪费训练的时候精确到秒了。

　　“小谨，你最近状态怎么这么差？”齐炙坐到了周逸谨身边，皱着眉头看着对付，周逸谨虽然实力比不上任何一个人，但是技术人员，有他这样的实力已经不错了，更何况对于高科技武器他掌握的很好，就算实力不行，装备也能弥补，但是最近，周逸谨精神恍惚，整个人都瘦了下来，非常不对劲。

　　“我也不知道是为什么，没生病啊，睡到好吃得下，就是不知道为什么常常会头痛。”周已经揉着自己的脑袋开口。

　　“头痛？要不要去大医院看看？”陈沐走上前，刚才他们说话的时候他离得挺远，不过空气异能么，用来偷听最合适了，谁让声音可以通过空气传播？

　　“不用！”周逸谨说完，站了起来，却突然头晕目眩，恶心想吐。

　　看着干呕的周逸谨，在旁边看联络终端的薛美丽口出惊人：“这是怀孕的症状。”

　　男人不可能怀孕，就算男人能怀孕，也不可能亲一下就能怀上。

　　“你开什么玩笑？”周逸谨瞪向薛美丽，然后，他的脑袋上，突然颤颤巍巍地开出了一朵红色的小花，跟火焰似的，非常美丽，也很眼熟，在他们清晨训练的地方，这种小花开出了一大片，那时候齐炙一边指着这种小花一边啃牛肉：“这种花叫雪中血，在温度零下的时候才会开放，看起来很小，其实却带剧毒，所以说，任何人都不能小看这种东西……”等他说完了，周逸谨还从他那里打劫了一半的牛肉拿来啃。

　　清晨气温低，他们也是在野外，这种小花开了一地很正常，现在是在室内，温度高，开出来就很奇怪了，而且，周逸谨的头上，没有脏到有泥有水吧？

　　陈沐和齐炙相视一眼，万分震惊，周逸谨却还不知道自己的情况，在一边干呕。

　　“小谨，你这样的情况持续多久了？”陈沐抓住了周逸谨的手臂，看着他顶着一朵小花摇头晃脑，按着自己的太阳穴不够，还敲了两下。

　　“差不多一个月了。”周逸谨把胳膊从陈沐那里抽出来，没说具体时间，第一次头晕，好像就是陈沐亲了他以后……

　　“这玩意儿连花粉都有毒，上午我们带着面罩呢，现在可是毫无防护的，我怎么看怎么恐怖。”齐炙在给周逸谨拍了几张照留念以后，指着对方的脑袋开口。

　　陈沐一个风刃，将那朵花连同几缕头发从周逸谨脑袋上劈下来，周逸谨刚觉得自己脑袋一凉想要抗议，就看到了飘落的花，突然之间，觉得这花好像跟自己有联系一样……

　　“好家伙！竟然觉醒了异能！”齐炙一巴掌拍到周逸谨肩膀上。

　　周逸谨，晕了……跟激动什么的无关，觉醒异能的时候，晕眩和呕吐都是正常的，因为身体内部的变化，还会因为能量不足而变得虚弱。

　　“我们家，从来没有出过异能者，现在，自然觉醒的异能者也越来越少了，小谨怎么会突然觉醒异能，还是少见的植物系异能？”周逸明说这话的时候，眼睛直直地看着陈沐。

　　“我也不知道！”自己要是知道原因就好了，这么快就整出一个异能者来，还不用像他当初一样被天石辐射的脱掉一层皮，多好的法子？

　　“要不要抽一管血验一下？我自己都觉得这个异能来的莫名其妙。”周逸谨一边往嘴里塞东西一边开口，手背上还插着针头吊水，里面全是营养药剂，谁让他晕倒是因为营养不良？

　　怪不得，最近自己好像总是吃不饱……偏偏又是在训练基地，每人的饭菜分配好了，就是那么多！周逸谨啃着一大盆的烤肉，他现在，是跟当初的阿虎一个模样啊！

　　“行！总要查个明白，”周逸明开口，“基本上异能的觉醒期要好几个月乃至几年，你花的时间也太短了，所以才会这么虚弱……这样突然觉醒的异能，总归有一定的原因。”

　　“对了，小谨，当初李穆松给你的那颗猛犸兽的晶核呢？”说到植物系异能，陈沐一下子就想到了当初那只差点把他捆绑了并且确实把大长老捆绑了的猛犸兽。

　　那时候李穆松有求于他们，就把猛犸兽的象牙给了他，而把猛犸兽的晶核给了周逸谨。

　　八级异兽的晶核，可以给任何一个异能者补充异能，可是九级异兽的晶核，却只能给同样属性的异能者补充异能，因此虽然这颗晶核很珍贵，但是还真没什么用，周逸谨拿了以后，他也一直没问过去处。

　　“我一直戴在身上，那时候在野外环境很糟糕，不过这颗晶核放在身边，就能好过很多。”植物系的晶核，总是让人有亲切感，周逸谨扯出里面的衬衫，这件衣服有一个带拉链的袋子，他一打开，就掏出一颗珠子来，不过，这颗珠子明显暗淡无光，跟当初完全不同了。

　　“历史上被杀的九级异兽很多，想要通过这些晶核获得异能的人也很多，不过，从来没人成功过，”周逸明接过了那颗晶核，“我看过相关的研究资料，异兽晶核里的能量要引出来，必须要用异能，不然，里面的能量是非常稳定的，而植物系异能者，如今只有北美那一个。”

　　“北美的那个植物系高级异能者，可是我们的劲敌，毕竟如果在丛林里……没想到我们自己也有了一个植物系异能者，不过很可惜，你觉醒的只是中级异能。”周逸明虽然说着可惜，脸上却满是笑意，觉醒异能好处多多，实力不用说，以后周逸谨的寿命都会长很多。

　　“喵呜！”周逸谨刚想说什么，原本趴在病床边的阿虎突然纵身一跃，直接咬住了周逸明手里那颗已经非常暗淡的珠子，“卡擦”一声，嚼碎了吞下肚。

　　小宝看着自家老大满足地吃东西，当下凑了上去，阿虎倒是讲义气，竟然吐出了一小块在地上，然后龇牙咧嘴地恐吓周围的那些人，好似大家都想抢似的，背上的毛全都刺起来了。

　　“阿虎，越来越聪明了。”周逸明看到研究材料没了有些愤怒，可是看到阿虎的表现，又若有所思起来。

　　周逸谨觉醒异能，会不会跟阿虎有关系？灵兽一向是比较聪明的，可是绝对没有阿虎这么聪明，而且，这只白猫还可以变得那么大。

　　周逸明的话刚说完，阿虎立刻没了刚才的气势，它害怕地看着周逸明，大概是这时候才反应过来，自己从这个大魔头手里抢了东西了……

　　阿虎一贯都是最怕周逸明的，这会儿一步步往后挪，突然跳到了周逸谨的怀里：“喵呜……”

　　阿虎这么一蹦，周逸谨因为已经有些习惯的缘故没事，金属的病床也很牢固，可是周逸谨手里捧着的食物……

　　白猫立刻变成了花猫。

　　“汪汪！”小宝已经吃完了东西，于是跳上病床跟阿虎争宠，阿虎心情不好，尾巴一扫，就把它扫到了地上。

　　周逸明眉毛一挑：“各位，该回家过年了。”

　　陈沐把扑在周逸谨怀里寻找安全感的阿虎拎出来出门，有点不明白为什么呆了这么久还没见到周逸谨的父母，不过在周逸明的瞪视里，没敢再问。

　　陈沐没有马上回家，都要过年了，总要给母亲买个礼物，他直接去了研究之城最大的卖场。

　　刘真真基本上不用香水之类的东西，衣服也喜欢简洁的，不过，偶尔也会戴首饰，所以，陈沐是直奔首饰柜台的。

　　各种各样精美的首饰被摆在柜台里，绝对的真货，陈沐看了一圈，挑中了一只颜色较淡的玉镯子，一百多万的信用点花了出去，这样的玉镯，品质并不是最好的，也许在末世前价格只有千分之一，可是现在，玉矿什么的基本上不再开采了，玉器在星云城，甚至是没得卖的。

　　刘真真首饰不少，但玉器却是没有的，买个玉镯子送给她倒也不错。

　　陈沐到家的时候，已经是晚上的，农历二十九的夜晚，整个研究之城都灯火通明，还有一些模拟烟花的彩灯在夜空里一闪一闪的，刘真真住的别墅里，也非常亮堂，院子里甚至还有火花。

　　等陈沐开近了，才看到是刘真真在院子里支了个电烤炉烤肉，不过，重点不在刘真真烤肉这事上，而是在刘真真身边的那个男人身上。

　　他妈身边，怎么会有一个男人在递东西？陈沐一时间，有了深深的危机感。

　　“沐沐，你回来了？我还以为你又不能跟我一起过年了！”刘真真看到陈沐的车子，立刻跑上前来。

　　“妈，熬到今天总算放假了。”陈沐对着刘真真笑了笑，又去看那个男人，样子长得不错，岁数应该跟刘真真差不多，气质也很好……

　　他不是没想过给刘真真找个伴，也打过李穆松的主意，可是等刘真真真的有了一个伴，却不可避免地失落。

　　原本属于他一个人的母亲，现在又有一个男人要来分享了，也许，母亲结婚以后，还会把这个男人看的比自己还重。

　　“你好，你就是陈沐吧？”这个男人友好地微笑。

　　“妈，这位是？”陈沐问自己的母亲，感受到对方的善意，他倒是放下了心，母亲总会有自己的生活，他常常不在家里，也该有别人陪陪她，只不过，还是有点不好受。

　　“他叫梁瑞，你妈的朋友。”刘真真介绍到，倒是没什么扭捏的表情。

　　“你好，梁先生。”陈沐向对方点头，这时候也发现了，这个姓梁的是个彻底的普通人。

　　“你不介意的话，叫我一句叔叔吧。”梁瑞用手扶了扶自己的眼睛，看起来有点紧张。

　　“梁叔叔。”陈沐笑了笑，他们现在住的这个小区，全是研究之城的重要人物住的，李军就住在后面的一个别墅里，所以整个小区装满监视器也会调查所有进出的人员，保安更是数量质量两手抓，这个梁瑞能进来，周逸明又没有通知他，应该祖宗十八代全被查过了，不过，等一会，这些资料他也要看看才行。

　　他的母亲，可不是随便一个人都能染指的！

　　作者有话要说：炸毛的阿虎：“不许抢我给小宝的东西！”

　　毛色不对，见谅~

　　65、除夕夜

　　梁瑞不是什么大人物，全部资料加起来也不多，他是研究之城土生土长的，父亲是一家大公司的董事长，他则是公司的总经理，就是一个普普通通的中年男人。

　　不过，这个梁瑞的家庭关系却有点复杂。他的父亲有两个儿子，他是长子，从小表现良好，现在也差不多是他全权掌控着公司，他的弟弟却是个彻底的纨绔子弟，这样也不错长子继承家业幼子得到一大笔财产的事情很常见。

　　梁瑞的父亲，也是打算把公司交给梁瑞，再给他弟弟一笔钱的，偏偏梁瑞今年五十二岁，结过一次婚了，却没有孩子，反倒是弟弟有一子一女，现在梁家大部分的人，都默认以后公司要交给梁瑞弟弟的儿子的事实，唯一可惜的是，这个已经二十岁的年轻人，同样是一个不务正业的，才十八岁就已经离开学校，到处混日子了。

　　没有孩子……难不成还打算让自己的母亲再给他生一个？陈沐看着资料，知道梁瑞对于自己弟弟的那个儿子是非常不满的，可是他要生孩子的话，就该像当初的陈沐一样，去找一个宋雯一样的年轻姑娘，而不是来找自己的母亲。

　　“喵呜！”阿虎突然一口咬上陈沐的裤子，那条质量不错的防辐射服上面，立刻出现了两个洞。

　　陈沐揉揉阿虎的脑袋，他知道阿虎是想变大了，果然他还没揉完，阿虎就立刻窜高了，哼哼唧唧撒娇的时候，鼻子里还会冒烟。

　　自从当初阿虎醒了，就完全掌控的火系异能，根据陈沐的观察，它比金盼儿还要强一点，都快赶上幽冥城的大长老了。

　　这一点，陈沐一直没说出去，更没有说，在合体以后，自己可以掌握两种异能的事情，所以前些日子他跟齐炙讨要异能相关资料的时候，就只能用“知己知彼”的理由把所有异能的资料都要了来。

　　火系异能……空气异能在逃命隐藏偷窥上面独树一帜，可是别人有所防备的话，却也能避免中招，可是有火系异能配合空气异能……

　　氧气加火焰，这威力可不是一加一这么简单。

　　不过……用手给阿虎梳理毛发，陈沐又想到了周逸谨的异能，他知道，周逸谨的异能，八成跟阿虎有关，难道，阿虎还没有把天石消化掉？

　　摸了摸阿虎的肚子，阿虎一个翻滚把肚子露了出来，舒服地“喵喵”叫着。

　　第二天就是除夕夜了，现在很多人都喜欢模仿末世前，所以，在最混乱的年代里被忽视的过年过节，又流行起来。

　　昨天晚上吃完晚饭，梁瑞就告辞离开了，可是第二天陈沐下楼吃早餐的时候，他竟然又来了，他的母亲也没有意外，甚至端出了一份梁瑞的早餐。

　　“沐沐，你今天没事吧？”刘真真笑着问道。

　　“我今天没事，休息四天，初四才会继续。”陈沐开口。

　　梁瑞一直在听母子两的对话，当即开口：“沐沐做的是什么工作？怎么这么忙？要不要换一个？”

　　“不能换。”陈沐笑了笑，不过对于被一个不太熟的人叫“沐沐”这一点，还是觉得有点怪。

　　“沐沐，那你今天晚上想吃什么？”刘真真瞪了梁瑞一眼。

　　“妈，等会儿我们一起去买吧。”陈沐立刻提议。

　　“两个人过年会不会有点冷清？”梁瑞问道，在一星期以前，他就邀请刘真真去自己家过年了，可是刘真真一直都没有同意。

　　“怎么会？至少不是一个人过年。”刘真真立刻开口，虽然她挺喜欢梁瑞的，可是要去梁瑞家过年……他们还没有到这个地步。

　　早饭后，梁瑞就被一个电话叫回了家，而陈沐陪着刘真真去逛商场。

　　大年三十的商场，有多么热闹可想而知，陈沐带着自己的母亲，在人堆里挤进挤出，倒是买下了不少好东西，有时候，有异能还是非常方便的。

　　大年夜的晚上，整个研究之城被闪烁的灯光照耀的非常漂亮，刘真真歪在沙发上跟梁瑞发信息，之前吃年夜饭的时候，她已经跟陈沐说了自己跟梁瑞的事情。

　　刘真真跟梁瑞会认识完全是一个巧合，她每天都会去附近走走锻炼身体，那天无意间捡到了一只被烫伤的灵兽，就专门抱了去灵兽医院，最后，因为灵兽基因对比还没出来，她又把这只灵兽带回了家。

　　被烫伤的灵兽，在刘真真的照顾下恢复了，而灵兽的主人，也找了上来，正是梁瑞。

　　刘真真年纪不小了，当然不会去做指责梁瑞之类的事情，她只是在把灵兽交还以后，顺便给灵兽保护协会打了个电话。

　　灵兽保护协会是民间组织，并不能对灵兽的主人做实质性的处罚，但是他们却能利用舆论，所以第二天，梁瑞不得不焦头烂额地应付领受保护协会的人，好歹没让他们把事情闹大，同时，对那个把自己的灵兽烫伤的弟媳妇，更加不待见了。

　　他的弟弟，本来虽然无能了一点，却不至于没脑子，可是自从娶了这个二级城市的只有一张脸能看的女人，却完全变了。

　　被灵兽协会骚扰过，梁瑞很快就想明白到底是哪个人扯出的事情了，他倒是没想计较，可是第二天，却又碰到了逛街的时候不小心扭断了高跟鞋的刘真真。

　　母亲跟梁瑞之间的事情，陈沐不打算插手，不过，总有种亲人要被抢走了的感觉。

　　拿出自己的联络器翻起来，给所有关系还不错的人都发了一个“新年快乐”，也收获了不少祝福，陈沐最后看向那个被漏下的联络号――周逸谨。

　　他已经说不清以前对周逸谨是什么感觉了，只知道，在林安烈的事情了结，再次看到周逸谨以后，他对对方的感觉，就一点点变了。

　　现在再回想，一直以来相处的细节历历在目，好像一点一点的，对方就走进了自己心里，不过很明显，周逸谨对自己还称不上喜欢。

　　“新年快乐！”想了一会儿，陈沐给对方发了信息。

　　“新年快乐！”

　　没想到周逸谨会回，陈沐立刻又问：“你在做什么？”

　　“看联欢晚会。”

　　“今年的节目怎么样？你是和家人一起看的？”

　　“今年的节目，还有改编自骆齐千里逃亡的……我哥被齐炙叫走了，我爸妈吃完饭就去赶研究报告了，最近他们挺忙的。”

　　“你不会是一个人过年吧？”陈沐惊讶了，按周逸谨的说法，他的父母家人都对他很好，不过，大年夜还要工作，也太忙了吧？

　　“是啊，现在我就一个人了。”周逸谨发出信息，突然觉得自己挺倒霉的，本来，父母都有一天的年假，结果昨天他异能觉醒，父母只好提前请了年假，还有爷爷奶奶也是，最后的结果就是，今天家里非常冷清。

　　周逸明倒是想让他一起出去吃饭，可是当电灯泡，想想就知道不道德，正有些郁闷，陈沐的信息又发来了：“要不要我去陪你？”

　　这要怎么回？周逸谨皱了皱眉头，把联络终端扔在了一边。

　　昨天觉醒了异能以后，他就没睡过觉，周逸明给他弄来了不少种子，在病房里他没动手，今天早上回家以后，他已经让自己的房间布满植物了。

　　红花绿叶，漂亮的很，现在他的房间根本跟野外一个样，当初和幽冥城的人一起迁徙，就是像如今一样在树林里睡觉，选一些安全的植物遮蔽，那时候，陈沐总是抱着他……

　　陈沐那天遮遮掩掩的告白过后，他不是没想过这个问题，对于同性婚姻他并不排斥，更何况，父母如今在研究什么他还是清楚的，就算如今的程度还不能公告出去，可是要“生”个孩子，已经没有问题了，要知道，早在几十年前，这个项目就进行过试验了。

　　他对陈沐也不排斥，就是觉得怪怪的，如果两人在一起了，以后又会是怎么样的？陈沐能做到跟齐炙一样，十年如一日吗？

　　控制着一颗种子发芽开花，很快就看到一朵黄色的郁金香在手掌中绽开，非常的美丽。

　　植物系异能非常珍贵，不仅仅是在战斗方面，更重要的，却是在农业方面，拥有一个植物系的异能者，这个国家的农业也就能得到很大的进步，研究之城和农业城市本来就是合作者，他的异能也就更加宝贵。

　　不过……

　　“我觉得，你更需要金属异能。”一个声音响起，周逸谨一抬头，就看到陈沐趴在床沿上，从一些变异的爬山虎里探出脑袋，他的脑袋上，还蹲着一只白色的肥猫，而他家的窗户，已经被融化掉了。

　　“我也更喜欢金属异能，不过，你应该先告诉我，你是怎么进来的吧？”将手里的郁金香插在床头红色的玫瑰堆里，周逸谨问道。

　　“我跟你哥要了密码。”陈沐爬了进来，除了密码以外，他的异能也出力颇多，要半夜偷袭什么的，空气异能还真的很好用。

　　“他倒是不怕你有异心。”

　　“他应该是知道的，我就是有异心，小谨，把你后面的那一大把花送给我怎么样？”陈沐指着那一大把玫瑰笑道。

　　“你不怕被刺到？”植物系异能，是能控制一定范围里的植物的，顿时，那些玫瑰都朝着陈沐飞了过去。

　　控制着空气减缓速度，又收拢好所有的玫瑰，玩浪漫的话，就该用它们摆出一个爱心或者控制花瓣缓缓飘落来个落英缤纷。

　　追求别人，就要厚脸皮一点，陈沐毫不犹豫地选择了后者。

　　作为男人，这样天时地利的环境……不去站点便宜都对不住自己！

　　所以，随着花瓣飘落，陈沐直接把对方压倒了。

　　周逸谨竟然没有挣扎。

　　有些时候，意志一定要坚定一点，一旦稍有犹疑，就会万劫不复。

　　也许是突然出现的陈沐有那么一点打动人心，也许是太过寂寞所以想要一个拥抱，也许是那些飘落的花瓣遮挡了目光……最有可能的，却是突然明白了自己的心意。

　　大哥问过他为什么要帮陈沐，当初觉得是报恩，现在想想，或许真的是对他有好感了。

　　一失足成千古恨，周逸谨一个没注意，陈沐已经解开了他的衬衫。

　　是一脚踹开再用爬满房间的变异爬山虎把对方捆起来，还是好好地享受一次？

　　周逸谨两样一起选了，毕竟，没有一个男人会喜欢被压，除了纯零。

　　于是，**变成了一场战斗，陈沐同样不喜欢被压，所以，在那些爬山虎缠上来的时候，他立刻就控制异能开始砍断那些枝叶。

　　周逸谨的异能掌握的不够熟练，可是架不住这屋子里植物多，地方又小，陈沐根本没地方躲。

　　避无可避，也只能用绝招了，陈沐拍了拍阿虎的脑袋，早就对共同战斗了如指掌的阿虎，马上喷出火焰来，顿时，房间里的植物被烧毁了大半，整个房间里的设施……

　　“陈沐！”周逸谨看着自己的衣柜连同上面的植物被烧毁，刚想弄出一朵变异夜来香来让从陈沐尝尝被迷的四肢无力的感觉，就再一次被压倒了。

　　一口咬住对方的嘴唇，几乎想要把整张嘴吞下去，然后舌头伸了出去……

　　紧紧地抱住对方，四肢交缠，周逸谨没有反抗，陈沐当然很乐意继续做下去。

　　虽然他没有追过人，可是床上的事情还是很了解的，要怎么寻找敏感带更清楚，没一会儿，周逸谨身上的衣服，就已经被他脱光了。

　　可是，好事总是一波三折的，陈沐的动作突然僵住了：“有人来了。”

　　已经情动的周逸谨一时没反应过来，不过很快就反应过来：“快点让开！”

　　心情很不好的周逸明，刚刚走进自家院子，就看到了三楼那扇被火熏黑了的窗户，还能看到不少被火烧焦的植物挂在上面。

　　想到之前听到的消息，周逸明立刻接通了齐炙的联络号，然后飞快得向楼上跑去。

　　作者有话要说：今天去学车了，于是更得比较晚~

　　************

　　发“我失恋了”给10086，你会发现……

　　某绝试了下，移动竟然会安慰人了……跟百度一样有才。

　　66、 内鬼

　　“是谁来了？”周逸谨一边整理衣服，一边问道，可是刚才的战斗，他的衣服已经被扯坏了，他的衣柜……也在刚才阿虎喷的火里，灰飞烟灭了。

　　“你大哥。”陈沐感受到周逸明已经跑上楼了，可是他的衣服，同样不能穿了，周逸谨控制的那些变异爬山虎在吸附上他的衣服以后，立刻就让他的衣服成了碎片。

　　只穿着裤子，就连裤子，下面的裤腿也已经变成乞丐装了，陈沐和周逸谨面面相觑。

　　“小谨！”周逸明踹开门，就看到了让自己百味陈杂的一幕。

　　他现在，最正确的做法是说一句“我什么也没看见”然后关门离开，可是这样做的话，就太便宜陈沐了！

　　之前周逸谨的反应，也让他知道自己的弟弟对陈沐有好感，但是，就算有好感，也该谈个十年八年的恋爱再有点实质性进展，怎么可以……更何况，这样的场面，看着就像是陈沐想要强迫……

　　亏得之前陈沐跟他要家里的密码的时候他以为陈沐就是为了来陪陪自己的弟弟，没想到……哼！

　　“大哥……”周逸谨迟疑地开口。

　　“陈沐！你这是什么意思？”周逸明根本没去看周逸谨，而是望向陈沐。

　　“我们交流了一下感情。”周逸谨的气势很逼人，陈沐也不愿意示弱。

　　“交流感情？我看你是来挑衅的吧？我家现在都变成什么样子了？”周逸明看着一片焦黑的房子和痞子样的陈沐，气的几乎要冒火。

　　“这是小谨的房间，跟你无关！”

　　“小谨是我的弟弟！”

　　“小谨是我的爱人！”陈沐笑着说完，就被周逸谨拉到了一边，顺手掐了一把。

　　“小谨！”周逸明怒了，自家弟弟这是什么反应？竟然没有反对。

　　“大哥，你怎么这么早就回来了？”周逸谨立刻转移话题，他可不想自家大哥跟陈沐对上，同时，他又哀悼了一下齐炙，他都打定主意不做这两人之间的灯泡了，齐炙竟然还没拿下自己的哥哥。

　　“出了点事情……”周逸明猛然反应过来，看着被烧得一片狼藉的房间，马上问道：“火系异能，这是怎么回事？”

　　“阿虎的异能。”陈沐直接开口，差点就能得偿所愿了，周逸明回来的还真不是时候，不过，毕竟是周逸谨的大哥，他还是要给点面子的。

　　“阿虎会火系异能？”周逸明立刻反应过来：“那你们合体以后，你能不能用火系异能？”

　　“能！”陈沐没想到这么快就会暴露，不过周逸明没有恶意，迟早也是要说的，总不能让周逸明对己方的实力没有一个正确的估计。

　　狠狠地瞪了陈沐一眼，暗自发誓以后一定要看牢了自己的弟弟，周逸明的语气缓和了下来，以陈沐如今的实力，他们可不能得罪了，更何况……

　　“这样就好，这次的比赛里，你就是我们的杀手锏了，这件事情，决不能让其他人知道。”

　　“杀手锏难道不该是小谨吗？”突然出现的植物系异能者，这可不是说着玩的，如果战斗地点在野外，周逸谨能发挥出来的战力绝对惊人。

　　“小谨异能觉醒的事情，被觉醒之城的人知道了，甚至，就连北美那边都已经知道了。”周逸明的脸色很不好，周逸谨觉醒异能不过一天多，消息竟然就已经传了出去，而且，知道周逸谨异能觉醒的也就那么几个人，都是他们非常倚重信任的，在这些人里面出了内鬼，他的气愤可想而知。

　　今天，齐炙在钻石年代定了餐请他吃饭，结果吃到一半的时候，北美的那个老头子竟然打电话来“恭喜”他们得到了一个植物系异能者，这么一来，他哪里还有心情吃饭？

　　“这么快？有怀疑对象吗？”陈沐皱起了眉头，他们原本打算让周逸谨一直隐藏着，没想到这么快就暴露了。

　　“这一天多里，接触小谨的也就那么几个人，你也知道。”周逸明皱起了眉头。

　　“明明！出了什么事情？”齐炙的声音出现，然后，他就立刻出现在了窗口，站在窗沿上，齐炙的脸上露出了佩服的表情：“陈沐啊，你下手可真快！”

　　是你下手太慢了！陈沐很想调侃一下齐炙，可是周逸明还在一边虎视眈眈，他可不能让这个刚刚捉奸在床的大哥更加愤怒了。

　　“齐炙！”周逸明怒了。

　　“好吧，现在是不是应该就这个房间的状况来个探讨？”齐炙也看出了这个房间的异样，他们几个人里面，应该没人会火系异能吧？

　　最终，四个人坐到了客厅的沙发上说话，陈沐和周逸谨，也穿上了周逸明的衣服。

　　“就要天亮了，我去做饭。”齐炙看到东方的光芒，立刻开口，为了讨好周逸明，他可是学了厨艺的！既然学了，自然要展示出来，多说几句，让周逸明知道自己的好。

　　“我去帮忙！”陈沐觉得自己很有必要拉拢一个同盟。

　　“行！”齐炙立刻答应了，等到了厨房没多久，两人的角色又调换过来。

　　“你难道不能尝一尝味道再考虑接下来的步骤吗？”齐炙没有做菜的天分不说，还自认是大厨放调料那动作无比潇洒，不过，在洒出一大勺盐的时候，他有考虑过菜的分量吗？菜鸟就应该开小火慢慢放盐，一边放一边尝！

　　齐炙挥挥手，主动去打下手，他知道自己做的难吃，可是这么难吃的东西周逸明还会全部吃掉给一句“不错”的评价，他很得意很自豪。

　　一直都不明白，周逸明为什么明明对自己有情义，却怎么都不肯接受自己。

　　齐炙炒的鸡蛋被陈沐扔了，他揉了面团，用鸡肉和粉嫩的荠菜调了陷，做了八个面饼，煎的金黄，然后又做了一个鸡蛋汤，炒了两个青菜，后来，因为齐炙一再表示自己胃口很大，又剁了点白菜肉馅包了饺子，他昨晚就跟母亲一起做了饺子，现在做起来轻车熟路。

　　“没想到你这么贤惠，这手艺虽然跟沈琳没法比，但也不错了。”齐炙非常佩服。

　　“要抓住一个人的心，就要先抓住他的胃，学点手艺没错。”陈沐对于齐炙的手艺很鄙视。

　　前段时间，他跟齐炙还有李军没少切磋，因为不能用杀招的缘故，他多半只能躲着对方的攻击，如今能看到齐炙吃瘪也很不错。

　　“就算抓住了，前方还有重重障碍等着你。”齐炙一巴掌拍到陈沐肩膀上，他是高级异能者，异能是风，风系异能，跟空气异能很相似，但是远不如空气异能，所以对于陈沐，他各种嫉妒，今天看到陈沐跟周逸谨的情况，就更嫉妒了。

　　他齐炙风度翩翩英俊潇洒，怎么看都比陈沐厉害，怎么就没有对方的好人品？今天晚上好不容易能拉拉小手调戏一下了，偏偏还有个北美的老头来搅局。

　　“我们结盟吧！”陈沐笑了笑。

　　齐炙马上点头。男人的友谊，有时候来得快去的也快。

　　早餐端上桌，周逸明倒是对陈沐的态度好了点，这么色香味俱全的早餐，一看就知道不是齐炙做的。

　　不过，吃过了晚饭，周逸明还是把陈沐请出了门。虽然早就有准备，早就知道陈沐和周逸谨之间不简单，但是真的到了这一天，还是有点不能接受。

　　大年初一，穿着一身明显不太合身的衣服回家，感觉到母亲异样的目光，陈沐尴尬了。

　　“沐沐也长大了！”刘真真一脸感叹。

　　“妈，你起得这么早？”

　　“不早了，倒是你回来的挺晚的，”刘真真慢慢地吃着饺子，“吃了没？”

　　“已经吃过了。”

　　“你梁叔叔请我们吃午饭，你去吗？”刘真真又问，梁瑞虽然不出色，但是跟陈凯一比，却好太多了，她也不觉得自己有多好，所以，单单找一个伴的话，梁瑞很不错。

　　“我去。”陈沐看出刘真真是想去的，当然不会扫兴。

　　梁瑞也是有钻石年代的会员卡的，对于一个研究之城土生土长又还算有钱的人来说，要拿到一张卡并不难。

　　钻石年代的大厅被灯光照耀的非常美丽，梁瑞带他们来到一个四人座的小桌子旁边，陈沐和刘真真就坐到了一边，他则坐到了另一边。

　　“你们要吃点什么？尽管点。”梁瑞很喜欢刘真真，在知道过完年陈沐又要连续工作以后，就打算把他约出来一起吃顿饭。

　　陈沐拿过菜单，却发现跟上次看到的不一样，就随便点了几个，都是刘真真喜欢的。

　　吃了些东西，梁瑞开口：“沐沐，我想娶你的母亲为妻，希望能征得你的同意。”

　　梁瑞的样子有些紧张，陈沐并不喜欢他，但是他不喜欢没用，要刘真真不喜欢才行，偏偏，刘真真还算喜欢。

　　“你要求婚的话，应该向着我的母亲求才对。”

　　这就是同意了，梁瑞脸上满是笑意，刚要说点什么，却看到一个人走近，当即皱起了眉头。

　　“这不是大哥么？难道这就是大哥看上的女人？还真是没眼光。”那个女人看到梁瑞，立刻嘲讽起来。

　　这是一个三十来岁的女人，岁月虽然在她脸上留下了一些痕迹，但是却不减她的风韵，整个人看起来妩媚多情，非常漂亮。

　　“弟妹，你这是什么意思？”梁瑞板起了脸，他可不希望自己的婚事被这个女人搅合了。

　　“一对三级城市来的母子，做母亲勾引男人，做儿子的也勾引男人，还真是一丘之貉。”这个女人看向陈沐和刘真真，一脸不屑。

　　陈沐这时候倒是认出来了，这个女人，正是当初跟温林涛在一起的女人，不过，她说自己他不在意，她说自己的母亲，却让他愤怒了：“这是哪里来的野鸡，嘴巴该用盐酸洗洗了！”

　　“伶牙俐齿，”这个女人的脸扭曲了一下，又恢复正常，“我可是你的长辈，想要进梁家的门可没这么容易。”

　　作者有话要说：晚上有事，不能接着写了，抱歉~

　　67、午饭

　　温月嫁进梁家已经二十年了，她出身低，一嫁进来就被看低，如果不是模样好看笼络住了自己的丈夫，恐怕早就下堂了，而在她婚后，最让她难受的，就是她的大嫂。

　　温月年轻漂亮但是身份低学历低，她的大嫂却完全相反，这个女人家境好有本事，还是梁瑞的父亲去求来的，在梁家，更是没人敢得罪她。

　　两人同是梁家的媳妇，但是待遇完全不同，所以一开始，温月就不喜欢自己的大嫂，暗中较劲，不过，她忌惮自己的大嫂，偶尔却也有优越感，梁瑞娶这个妻子完全就是听从父亲的吩咐，对对方没有太多的感情，而她却是受尽丈夫的宠爱的。

　　随着时间的推移，她的优越感也越来越强，因为她的大嫂一直都没有孩子，她却相继生下一子一女。

　　接着，更让她满意的事情发生的，她的大嫂有了另外的爱人，跟梁瑞离婚了。

　　梁瑞已经四十来岁，跟妻子离婚以后似乎不愿再娶，这么一来，是不是将来梁家的一切，都会归她的儿子所有？

　　温月这些年过的都是很舒服的，作为梁家的“女主人”，她还隔三岔五地会在家里举办宴会什么的，前不久，她的儿子也进入梁氏企业了，她也就更满意了。

　　可她没想到，就在这个时候，梁瑞又谈了个女友。

　　温月在梁瑞再次恋爱的时候，就有了危机感，如果梁瑞有了个孩子……就算梁瑞现在年纪大了点，可是他工作到七八十岁绝对没问题，到时候，他的儿子也就出息了，这样一来，自己的丈夫和儿子还能得到什么？

　　她的丈夫诸事不管，她的儿子又没什么用，如果她不好好打算一下，难道一家人都要去喝西北风吗？

　　梁瑞在梁家，是说自己的女友在这个城市有房产儿子也出息的，可是今天一看……

　　哼，前几天她和侄子来这里吃饭就碰上这个年轻人了，回去以后，还专门去查了这个叫陈沐的人的资料，自然，这个女人的资料她也是知道的。

　　三级城市出来的一对母子，儿子还跟父亲断绝了父子关系，指不定就是这个女人在外面勾三搭四惹恼了丈夫……

　　这两人在研究之城没根基，能买个房子说不定就是因为攀上了哪棵大树……这么想着，温月也就直接点破了。

　　可没想到，这个陈沐还敢还嘴！

　　他们母子两个以为梁家的门是那么好进的么？

　　温月的话再次说完，陈沐就直接望向梁瑞，刚才他气不过还了嘴，现在想想，这样没脑子的女人，又何必跟她计较？更重要的，是梁瑞的反应才对。

　　如果梁瑞连一个女人都对付不了，不能保护好自己的母亲，他是绝对不会把母亲交给他的！

　　“温月！”梁瑞知道自己的这个弟妹不着调，可是在这样的地方，这样的时候说出这样的话来……“你这个样子，算什么长辈？你最好给我安分一点！”

　　“我哪里不安分了？倒是这个女人，还不知道是怎么样才会跟她老公离婚的呢。”温月眼神一利，梁瑞这个人，总是一副老好人的样子，这还是第一次用这样的语气跟她说话，不过也因此，她杠上了！

　　刘真真离婚的原因，早就告诉梁瑞了，梁瑞也查过当初的事情，早就知道具体情况了，至于陈沐，虽然不知道对方在做什么工作，但绝不会是像温月说的这样：“真真比你好太多了，我都觉得，我弟弟这辈子做的最错的事情，就是娶了你这个女人。”没有自知之明不说，还喜欢自作聪明。

　　“梁瑞！”温月也直呼梁瑞的名字了，声音更是拔高了不少。

　　“陈沐，你也来这里吃饭？”一个声音突然插了进来，一个人也同时快步跑近。

　　一见到来人，温月脸上扭曲的表情立刻变得温柔起来：“这不是原二少爷吗？”

　　走进的人正是原N，他穿着一身休闲装，嘴里叼了一根烟，身后则跟着李军。

　　李军和李哲心是去移动小镇上和李穆松一起过年的，不过李穆松过度的照顾让他有些不适，大年初一原N给自己小镇上的居民拜完年，他就跟着出来了。

　　原N前些日子穷的差不多要天天啃肉吃，可是一个月前回到研究之城以后，有父母和大哥的“关照”，他立刻就有钱了，这次过年前，他还参加了不少酒会，常常有些长辈给红包，让他拿钱拿到手发酸，再加上昨晚的压岁钱什么的，让他立刻决定要带李军来钻石年代败一顿，也让这个野人看看上流社会的气质风度尝尝顶级美味，却没想到，在听到一个响亮的声音回过头看热闹的时候，竟然会看到陈沐。

　　“陈沐，这位就是阿姨吧？”原N立刻就看到了坐在陈沐身边的刘真真，他没少听陈沐说起自己的母亲。

　　“原N，李军，”陈沐站了起来，“这位是我的母亲。”他介绍了刘真真，却没有介绍梁瑞，至于温月，这人是谁？

　　“阿姨，我订了一个大包厢，要不要一起去吃饭？”原N看着这里的场面，觉得有些不对劲，但还是发出了邀请，毕竟他终于有钱了。

　　“好啊，我们一起去吃吧。”陈沐站了起来，刘真真也站了起来。

　　“真真！”梁瑞拉住了刘真真的手。

　　“原二少爷。”温月来到了原N对面。

　　“要不一起去？”原N问道，梁瑞和温月一起点头，陈沐却很无语。

　　不大的包厢里，放着一张至少能坐十人的桌子，自从进了包厢，温月就一直缠着原N说话，自从年前在宴会上看到了这个原家的二少爷，她就打算把自己的女儿嫁给对方，虽然女儿才十七岁，不过十七岁，也是女孩子最漂亮的时候不是？原家的事业，做的可比梁家大不少，可惜的是，原家大少爷已经结婚了。

　　原N没理会温月，一样样地向李军介绍菜肴，看到李军对哪个感兴趣了，就立刻点了。

　　梁瑞则是在和刘真真说话，又是道歉又是讲笑话。

　　梁瑞是喜欢刘真真的，他的第一个妻子是父亲定下的，并没有太多感情，不过是在一起过日子罢了，妻子要跟他离婚，他也没太多的感觉。

　　这么些年了，他一直没有再娶的心思，他的父亲催过他很多次，都被他拒绝了，也不想再听父亲的安排随便娶一个，可是这些日子，他却真的想跟刘真真在一起过一辈子。

　　他喜欢刘真真，所以虽然知道对方出身三级城市，虽然知道对方有孩子离过婚，他却一点都没在意，可是如今的情况，却让他知道，自己小看了对方。

　　也是，能在那样的地方拥有一栋带花园的别墅的女人，又怎么会简单？

　　看着温月在哪里讨好原N，梁瑞觉得，自己或许应该硬气一点了。

　　他是不介意将梁氏交到自己侄子手里的，也想好好地教导自己的侄子，可是自己随便说一句，温月这个女人就会跳出来护着儿子，也不想想，他真的不喜欢对方的话，又怎么会去教导教训？

　　偏偏，他的父亲年轻的时候还挺英明，现在年纪大了，把财产牢牢地抓住不说，对孙子也看的极重，如今全家，最宝贝的，就是温月的儿子了，可那孩子都二十岁了，却什么事情都办不成。

　　他虽然是梁氏的总经理，可是事事要通过父亲这个董事长不说，还有弟弟一家要养，这个温月，还总是惹出不少事情来要他擦屁股，到如今，连她娘家的人，惹了事，也要他出力了。

　　如果能卸下梁家的担子……反正这些东西，到最后也不是自己的，刘真真早就说过，孩子有陈沐一个就够了。

　　“陈沐，我说齐炙把你们也压榨的太狠了吧？”受不了温月的骚扰，原N端了个酒杯挤到陈沐和李军中间，过年才这么几天假，真分明就是压榨，偏偏，李军还不觉得有什么不对。

　　“没事。”陈沐看了看刘真真和梁瑞，现在看情况，母亲挺喜欢梁瑞的，梁瑞……实在不行，她会是母亲坚强的后盾。

　　“齐炙？原二少爷说的不会是城主大人吧？”温月小心翼翼地问道，她全副注意力都放在原N身上，自然不会再有**份地去指着刘真真和陈沐，可是，刚才她听到了什么？

　　“怎么了？”原N问道。

　　“没，没事……”温月扯出了一个难看的笑容。

　　这顿饭，大概只有原N和李军吃的不错，不过，原N本来就只给李军点了菜……

　　吃完饭一起出来的时候，温月完全没了任何气焰，她一脸讨好对着陈沐笑，夸奖刘真真的衣服，一出钻石年代的大门，就突然没了踪影。

　　陈沐看着温月踩着一双超高跟飞快扭着身子离开，拐弯的时候还扭了脚，都不知道该怎么给对方一点教训了。

　　“妈，对梁瑞，你到底是怎么想的？”回家以后，陈沐就问了刘真真。

　　“沐沐，你有自己的事业，不能总陪着我，我也想找个人说说话，”刘真真脸上有了微笑，“你妈已经这个年纪了，也没有什么要求，对我好就行。”

　　梁瑞对她还是很不错的，而且，他也有责任感，不像陈凯一样，根本不把自己的家庭当回事，还不会在意她的想法。

　　梁瑞不是个完美的人，可是她自己也不完美不是？

　　“妈，对不起……”想到接下来一年的时间，大概没空陪母亲，陈沐满是歉意，这个城市对母亲来说是完全陌生的，她一个人呆在这个陌生的地方，总不能连个说话的人都没有。

　　“没事，不过，梁瑞的那个弟妹，还真是一个惹人厌恶的人。”陈沐受不了有人说自己的母亲，她当然也受不了有人指责自己的儿子。

　　“我去让对方得点教训！”陈沐开口，要知道那个温月的资料很简单，有时候，把一些资料公布出去就能让对方身败名裂了，这些人，多多少少都做过一些见不得人的事情，这么一想，那个梁瑞还算是个干净的。

　　“不用了，”刘真真开口阻止，“如果你梁叔叔有心，肯定会给我一个交代的，如果他连一个弟媳妇也压不住，我还不乐意嫁给他呢。”

　　母亲的幸福，是须要母亲自己去寻找的，陈沐给了母亲一个拥抱，他会是母亲永远的支持者。

　　晚上的时候，陈沐就接到了周逸谨的电话。

　　“内鬼找到了？”陈沐有点不可置信，能把这样的消息在这么短的时间里传出去的内鬼，怎么可能这么轻易地就被抓到？

　　“我也觉得很惊讶。”周逸谨很无力，事实真的很“惊人”。

　　作者有话要说：某绝有罪，下午上网找夏天穿的哺乳衣，结果，就没有码字……

　　果然，逛街时女人的天性，虽然我逛的购物网……

　　68 周逸明的秘密

　　程成林和甄豪杰，都是安若瑶的追求者，可是安若瑶有本事又长的漂亮，家境也好，对于他们两个一直都看不上。

　　渐渐的，他们两个本来应该是情敌的人，竟然成了同盟，共同进退。

　　从陈沐给他们做教练以来，因为不满和对幽冥城的人的敌视，他们就有些懈怠，这次齐炙让他们做集训，他们差不多也是落在最后的，不过，就因为这样，一旦有空，他们就免不了聚在一起探讨一下失败的爱情和事业。

　　年前的集训结束以前，齐炙就已经懒得理这两人了，他们自己也清楚，恐怕这次不能成为选手了，在这个时候，就打算给自己的女神拍些照做留念。

　　齐炙保密措施做得很好，集训的时候连联络终端都是收缴的，可是那天放假前在训练场里，却已经把他们的东西送回去了，也让大家能联系下家人。

　　程成林和甄豪杰，就趁着这个机会，偷拍了不少安若瑶不穿作战服的照片，他们两人的眼里只有披散了长发的安若瑶，自然不会发现，其中几张照片，正好记录了周逸谨脑袋上开花的一幕。

　　那张照片里，周逸谨只有一个背影，但是在高分辨率的照片里，那朵花再清晰不过。

　　这是一间空旷的房间，而巨大的墙壁，直接就是一个显示屏，如今显示屏上，有着安若瑶放大的照片，不施粉黛，但也美丽动人，她似乎刚洗了澡，正在整理自己**的长发，不过，重点却不在她身上，就在她背后，照片的角落里，周逸谨头上的花将开不开。

　　“这照片，是怎么流传出去的？”陈沐看着周逸明墙壁上照片，很无语，这样的照片有很多张，倒是把那朵花开放的情况全都拍到了，在这个明显温暖的地方盛开这样一朵花，肯定是有植物系异能者。

　　“程成林和甄豪杰拍摄的角度不同，所以他们后来就去程成林的家里交换照片，后来，程成林的弟弟去哥哥房里玩电脑，恰逢网友问他哥之前干嘛去了，他就说泡妞，还把照片发了出去……”这个所谓的网友，身份当然不简单。

　　周逸明真不知道该怎么说程成林，警惕心也太差了！

　　“还真是阴差阳错……”陈沐很无奈，突然想到一件事，当初他能得到天石的消息，就是因为觉醒之城的那两个异能者一点警觉心也没有在他车子的后座里谈论天石的消息，才让他最后捡了便宜的。

　　这些人从小被培养，实力都不差，有时候，还就栽在这些小事上了，恐怕，现在觉醒之城的高层还不知道他们丢失天石的真正原因吧？就算那两人反应过来了，也不敢说出去的。

　　“今天中午我正在吃饭呢，就收到北美那边发来的邮件，一打开就是一堆安若瑶的照片！”周逸明气的浑身难受，又没吃好饭，于是，昨晚上大年夜才被迁怒的齐炙，年初一的中午又被迁怒了。

　　“真欠虐，我觉得那个老头子就是故意的，我刚跟我家明明开始吃饭呢，他就来搅局了！”齐炙恨恨地开口。

　　“你还有闲心在这里说这个？程成林和甄豪杰两人怎么处理你想好了？”周逸明瞪了齐炙一眼。

　　“还能怎么样？反正这次他们决不能参赛了。”齐炙无奈，除了这个，他又能做什么？这次他们也不是故意的，而且，这两家人还是他需要拉拢的！

　　不过，刚刚还一脸无奈，转眼齐炙就变得贼兮兮的：“明明啊，前不久可是有人跟我大献殷勤，我都没理她，心里只有你一个！”

　　“是谁这么没眼光？”周逸明的脸色更难看了。

　　“就是这个，她对别人不假辞色，不过还特意做了宵夜给我吃……”齐炙指着墙上安若瑶的照片坦白，虽然对周逸明来说，他坦白从宽以后只会针孔万千，但是抗拒从严的话……恐怕就从此无缘了。

　　周逸明有多小心眼，他是最清楚的。

　　“你以后远着她一点！”周逸明手指一动，墙上的照片就变成了嘴里又是血又是肉的老虎兽，当然，这还不是重点，重点是老虎兽的前爪下，一个男人满脸痛苦，而那前爪，正按在这男人腹部以下。

　　还真是够震撼的照片，真不知道周逸明是从哪里找出来的，在场所有的男人都□一冷。

　　老虎兽威武！都会寻找男人的弱点了！齐炙知道自己幸亏是早早坦白了，不然，可能就跟图上这男人一样了。

　　周逸明一直都不愿意回应他，但是对他真的很好，如果不是周逸明，他可能十年前就没命了，也是周逸明用尽了手段，才让他坐上城主的位子并且能坐稳的，不然哪个城主能跟他一样轻松，想去战斗就去战斗？不过，他就是不明白，周逸明为什么一再拒绝自己，偏偏又处处在意自己。

　　周逸明和齐炙之间的事情，还真是有些奇怪，相比之下，周逸谨就好多了，不过，偏偏有一个奇怪的周逸明在一边“虎视眈眈”。

　　陈沐邀请周逸谨吃晚饭，周逸谨还没回答，周逸明就插话了：“不如我们四个一起去吃吧。”

　　“好啊！一起吃热闹！”齐炙立刻赞同。

　　热闹是热闹，但是互为电灯泡！

　　“你哥和齐炙之间到底怎么回事？”受到齐炙的嘱托，等周逸明处理研究之城的事务去了，陈沐就问了周逸谨。

　　周逸谨看了看陈沐，又看了看一脸期待的齐炙：“我哥说了，决不能告诉齐炙这件事！”

　　“不能告诉齐炙，能告诉我吗？”陈沐又问。

　　“陈沐你知不知道，我们研究之城如今最大的研究项目？”周逸谨突然问道。

　　“这我就不清楚了。”应该就是关于用细胞培养胚胎和体外胚胎培育吧？

　　“在很久以前，我们就打算找出一种人类新的繁殖方式……”周逸谨慢慢说着，这些在研究之城的高层不算秘密，华人联盟的其他城市也是知道的，不过那些人都觉得他们研究这个不会有结果，又有谁知道，其实实验差不多已经成功了？

　　“这个实验，不会跟周逸明有关吧？”陈沐看到原N的脸色越来越难看，问道。

　　“三十年前，研究院做过违禁实验，不过当初的实验体，只存活了一个。”

　　“周逸明不是你堂哥吗？怎么可能是实验品？”周家人就算要做实验，用死囚就好了，怎么可能用自家人的基因来做？

　　“我大伯在三十年前就去世了，对外说我哥是大伯的遗腹子，其实……”他的爷爷，用大伯的染色体和另外一名死囚的染色体，培养了好几个胚胎，最终，他的大哥出世了。

　　三十年前，技术终究不够成熟，虽然他的大哥长大了并且与常人无异，不过基因却有些不稳定，不仅不能和女性有后代，就算以后这个实验完全成功了，他的基因也不可能再与别人的基因结合培养胚胎。

　　周逸明十五岁的时候，自己发现了这个秘密，看到了研究档案，然后，整个人就变了很多。

　　“这算什么事？不就是基因不稳定吗？按他这想法，那些有病的人都不用活了？”齐炙愤怒地站了起来。

　　“齐大哥，其实这事吧，我爷爷早就让我告诉你了，可是我大哥一直拦着。”自从周家人认可了齐炙，他就被委派了这个任务，可是，他一时半会儿，还真不敢说，他的大哥别的都好，就在这事情上，特别别扭。

　　“现在怎么办？”齐炙问道，周逸明有时候确实看着有难言之隐，可以前他就以为对方是别扭，那里会想到是这样的问题？

　　“你好好安慰吧，等我大哥有克服自卑的一天。”周逸谨开口，还能怎么样？贸贸然去跟自家大哥说起这事，只会让大哥愤怒。

　　其实，到底是怎么来的又有什么关系？不管怎么样，大哥都是他最敬爱的大哥，都是周家的一份子，那个有本事管好一个城市还不撇下研究的绝顶聪明的人！

　　“也只能这样了……”齐炙头痛地抓头，想到以前的点点滴滴，想到周逸明忙的瘦了十几斤，才最终把那些窥觑城主之位想要杀了他的人都赶出研究之城，想到这些年周逸明为了他都没时间做研究但却不阻止自己去跟异兽搏斗挑战其他强者……

　　“齐大哥，你做的很好了，我哥已经软化很多了不是？”如果他家大哥不软化，他硬盘里也就没有可以威胁对方的东西了。

　　等周逸谨处理完研究之城的事务，骂走了几个公务人员，终于赶在饭点前出现在了三人面前，然后，就看到齐炙在他那个特制的跑步机上跑的飞快，他的脸上，顿时不满起来，任谁在解答了一圈诸如“为什么番茄又涨价了”、“城东的排污管道要不要修”、“那个叫XX的法官突然多了一笔巨大财产要不要去查查”之类的问题以后，看到那个原本应该被轰炸的人这会儿在一个机器上挥霍体力，都会有所不满的。

　　“齐炙！快停下！”周逸谨突然开口。

　　“啊？”齐炙回头，突然“砰”的一下，那个跑步机发出了一些火花，报废了。

　　“我想告诉你，你这个跑法这机器要崩溃了。”周逸谨无奈。

　　被飞散的火花在裤腿上烫了几个洞的齐炙很无奈，他现在穿的可不是作战服，而是周逸谨专门给他买的给城主撑门面的衣服，这下惨了。

　　“所有的损失，从你的工资里面扣。”周逸明笑眯眯地开口。

　　“我下个月的工资还剩多少？”齐炙可怜兮兮地回头。

　　“你还欠我不少钱。”周逸明的嘴翘地更高了。

　　这次的晚饭，也许是没人打扰的缘故，周逸明吃的不错，原N倒是心事重重没吃好，不过，周逸明只当他是受不了自己没钱的事实，最后还给了他不少零花钱。

　　齐炙拿着那张信用卡苦笑，虽然他的工资卡为表衷心所以上交周逸明了，可是他偶尔出城狩猎什么的，可是能赚不少外快的，他还真不在意这点钱。

　　陈沐和周逸谨分别回家的时候，已经有点晚了，他们这次，因为陈沐强烈反对的缘故，没去钻石年代吃饭，而是找了一个私房菜馆，等吃完了，他还给母亲打包了两只脆皮麻雀。

　　把麻雀撑开以后刷了特制的调料按特别的方法烤，烤的外面的皮都脆了，里面的肉却很嫩，咬在一起，万分美味。

　　这种脆皮麻雀还附带的肉末酱和面饼，肉末酱是用肉末、鸡蛋、榨菜炒香炒碎，最后加入特制的豆瓣酱和葱做成的，又香又有味道，面饼则薄薄的，在面饼上放上肉末酱，加入麻雀肉，一起吃味道很好，也可以用面饼裹着味道香浓的麻雀皮吃，然后用麻雀肉蘸酱吃，当然，按不同的口味，还能配上生菜黄瓜之类，都是能让人吃的咬下舌头来的。

　　拎着美味打开家门，陈沐却无奈地看到了一个不速之客。

　　他为什么要打包两份脆皮麻雀？现在恐怕要便宜这个家伙了。

　　“梁叔叔。”陈沐放下东西打招呼。

　　“沐沐你吃饭了吗？要不要给你也做一份？”刘真真从厨房里探出头来。

　　“妈，我吃过了，你也不用做太多，我带了些东西回来。”陈沐笑了笑。

　　“买了什么？接到你的信息，你妈还特意空着一半肚子呢。”刘真真住了手，端出了一碗汤面。

　　梁瑞就着脆皮麻雀吃完了汤面，刘真真也把自己的一份吃完了，满足地摸自己的肚子：“天天这么吃我肯定会胖死。”

　　“还是胖一点好看。”梁瑞立刻回答，胖了抱起来也舒服。

　　“梁叔叔怎么带了这么多东西来？”陈沐指了指地上的两个大号行李箱，这个梁瑞，不会这么快就打算登堂入室吧？

　　“我正要说呢，”梁瑞笑起来，他刚来这里，刘真真听说他没吃晚饭，就进厨房忙活去了，他都没来得及说，“真真，现在我离开梁家了，你愿不愿意收留我？”

　　“你离开梁家了？”刘真真惊讶地问道，在梁氏工作了几十年了，梁瑞真的放得下？

　　“是啊，以后梁氏就跟我没关系了，我这些年也攒下了养老钱，以后我们一起生活，早上一块儿起床，中午一块儿吃饭，晚上一起去溜溜灵兽怎么样？”

　　作者有话要说：梁瑞要入赘鸟~

　　69、四个月...

　　昨天，梁瑞回家以后，他的父亲就已经在等着他了，第一句，问的就是刘真真的身份。

　　梁瑞想想也清楚，温月不会善罢甘休的，就算原N是陈沐的好友，就算陈沐有城主做后台，可是一对三级城市来的母子，又是怎么走到这一步的？这个问题，有太多的文章可以做了。

　　“爸，真真没什么见不得人的身份。”看到自己的父亲的表情，还有父亲身边的自己的侄子，梁瑞只觉得一股子怒气没出发。

　　“你说，她和她的儿子，有什么地方值得城主拉拢？”梁瑞的父亲早就开始关注刘真真，本来觉得儿子这么久不愿意结婚，现在肯结婚了女方差点就差点，可是现在……如果那个女人真的是个有手段的，他的儿子还不被吃的骨头都不剩？

　　“爸！”梁瑞知道，陈沐是有些本事的，可是他却说不出陈沐是做什么的。

　　“你可以和她来往，要娶她也没关系，跟城主拉上关系对我们有好处，不过，你先签一个协议吧。”梁瑞的父亲拿出了一份协议，纸质协议如今已经很少见了。

　　以后梁氏的一切，全部归属于梁麟？梁瑞说不出自己是什么感觉，他没有孩子，早就把自己的侄子当成了继承人，可是这个侄子，做事不靠谱不说，还没担当，更是不许他说一句……当然，最重要的不是这些，他的父亲年轻的时候很英明，等老了，却把所有的心思放在后辈上了，简直把梁麟宠上了天。

　　梁麟才十八岁，就说不要上学了要去公司学习，他父亲答应了。

　　梁麟在公司正事没怎么做，却把下属做的策划署上自己的名字，他训斥了，还跑到父亲那里说他苛责，他本以为父亲会教训一下梁瑞，没想到，父亲竟然觉得，这些事情，就该是下属做的。

　　梁麟在公司里基本上都是混日子，前段时间和他那个表哥一起去谈生意，最后亏了三千万，还把所有的责任推到了手底下的业务员上面……

　　这样的事情，发生的太多了，可是他的父亲，却还是觉得自己的孙子不错，甚至觉得是自己给梁麟下绊子，每次听到父亲话里隐射出这样的意思，他就觉得很无力。

　　现在这个协议，简直就是完全否定了他之前的努力。

　　梁瑞沉默了一下，直接签了。

　　从下他就被教导要好好地把梁氏发扬光大，他弟弟却能肆意玩耍，他羡慕自己的弟弟，可是他的弟弟呢？却跟别人说恨死了那个占有了梁家的一切的哥哥。

　　他因为梁氏的利益，娶一个完全没感情的妻子，妻子还不愿意要孩子，可是弟弟夫妻两个呢？当面背后没少嘲笑。

　　再留在梁家，真的没有什么意义。

　　梁瑞在梁氏当了这么多年总经理，手里自然不会没钱，单单他的工资就不少，还有父亲给的一部分分红，而这些钱，又被他拿来做投资了，虽然投资也失败过，可大多还是成功的，他手里的钱，足够他舒舒服服地过几百年，而且各种保险他也全买了，根本不用担心老来无所依。

　　晚上的时候，梁瑞就提着自己的行李离开了梁家，他不担心自己的父亲，虽然父亲已经九十岁，但身体还算硬朗，而且，他们这些有钱人，几乎都会给自己交上足够的保险，就算出了点事情，也能舒舒服服地过日子，而且，真要到了那一步，他也不会撒手不管。

　　刘真真和梁瑞之间相处的不错，陈沐也就放下了心，如今梁家的一切已经跟梁瑞无关，他倒是对梁瑞好感大增，可是，齐炙给的假期太短了。

　　收拾包袱，继续训练，只不过这次少了两个人，多了一个人，多的那个，却是匆匆赶来的李勇，魏娜生了孩子，现在已经基本恢复正常了，李勇也就放下了心。

　　安若瑶也知道了曝光的原因，开始训练以后，脸色一直很差，更是对所有的男人都不假辞色，也只有面对齐炙的似乎，表情稍微缓和一些。

　　不过，齐炙如今正纠结怎么让周逸明放下心结，当然也就对她退避三舍了，这么一来，又让安若瑶本来就坏的脾气更坏了。

　　安平志和其他几个研究之城的异能者，倒是一直都很安分，当然，这也跟安平志一次次向陈沐挑战却从来没有成功过有很大的关系。

　　时间过得很快，每天都在挥洒汗水，倒是让原本蠢蠢欲动的感情都被压了下来，陈沐觉得自己就算要找个跟周逸谨单独相处的机会都很难，更别说做一些身体上交流了，有时候，他都觉得那是因为齐炙嫉妒……训练时间足足有四个月，也就是说，他整整四个月见不到周逸明了。

　　“全球争霸赛的开始时间是9月1日，我们联盟的选拔赛，定在6月1日，这次研究之城的参赛选手，是陈沐、李军、李哲心、安平志、许林、薛美丽、张炎、李勇、周逸谨，还有我。”齐炙开口，最后一个选手人选，却是让所有人都惊讶了，不过，齐炙还没到四十岁，倒是符合参赛要求的。

　　“城主，我的表现哪里比薛美丽差了？为什么选手里面没有我？”安若瑶寒着一张脸，直直地看向齐炙。

　　“你的团队合作不行，而另外几个被刷下的幽冥城的人，则是对各种高科技武器不够了解。”幽冥城的人，有些在以前连字都认不全，这次虽然集中训练了这么久，可是很多进度依旧赶不上其他人，至于安若瑶，她虽然很努力实力也不差，但是脾气太坏，整个队伍里基本上没有喜欢她的人，一起合作的时候，表现太差了。

　　“那城主你呢？作为城主，你怎么能参加这种生死不论的比赛？”安若瑶还是盯着齐炙。

　　“我这是为国争光，而且，这里比我强的人虽然也有，但大部分人，都是比不上我的吧？”齐炙双手抱胸：“更何况，就算没有我，研究之城不也是好好的？”齐炙说的倒是实话，这四个月他一直都没回去，研究之城照样好好的。

　　安若瑶不说话了，看了齐炙一眼，转身离开。

　　6月1日就要比赛，5月28日就要出发前往觉醒之城，结果，齐炙到了5月25日才给他们放假，放假的那天，还拍了拍陈沐的肩膀：“好男儿先立业再成家。”

　　肯定是这四个月没见周逸明来探班才报复社会！陈沐觉得齐炙真的是活该，本来齐炙后来就不必盯着他们训练了，可是他偏偏要来个以退为进让周逸明知道他的好处……这下，失望了吧？

　　“齐大哥，刚刚我跟我哥通了电话，他非常非常生气！”周逸谨走上前，一脸同情地看向齐炙。

　　“他……”齐炙想问问周逸明是为什么生气，一抬头，就看到周逸明正站在远处的大门口。

　　“明明！”齐炙立刻跑了上去。

　　“你倒是厉害，就要去参加世界级比赛了啊？”周逸明板着一张脸，以前，都是齐炙围着他转，一开始身边没了齐炙的踪影的时候，他还真是想得很，可是齐炙跑了，研究之城却还在，以前一些对外的事务还有齐炙顶着，现在却全靠他一个人，觉醒之城频频找茬，其他国家三番四次地试探……

　　等好不容易忙完了，却发现齐炙已经很久没找自己了，这还不算，在他没联系对方的情况下，对方竟然也没有联系他……这次，还得到了这样一个消息。

　　刚才他进来的时候碰到了安若瑶，周逸谨也已经把情况告诉了他，这次齐炙总不会是为了安若瑶的安全，才自己顶上的吧？虽然知道这样的想法不应该，可是，周逸明还是忍不住想歪，又或者，齐炙就是想要躲开自己？

　　“明明，我这不是找不到合适的选手吗？”齐炙不知道要怎么说才好，他觉得周逸明对他有些冷淡，想要周逸明关注自己，周逸明为了这次的比赛付出了这么多，他也希望最后能赢。

　　“以前只有安平志他们六个的时候你都没想过要自己下场，现在倒是变了？”周逸明怒不可遏。

　　“明明，我只是觉得你很看重这场比赛……”齐炙解释了，却说不出更多。

　　周逸明等了一会儿，终于开口：“算了，随你便，反正我也不是你什么人。”

　　“你怎么就不是我什么人了？你是我最爱的人！”齐炙大声喊道，突然，不少闪光灯亮了起来。

　　陈沐拉着周逸谨走到旁边，看着齐炙被包伟伟，看着周逸明冷着一张脸走出包围圈，他们两个人都是研究之城数一数二的名人，不过，基本上所有人都知道，周逸明才是最不能惹的那个。

　　“齐炙竟然忘了，他约了媒体要说这次参赛的事情的……城主的感情一直被研究之城的民众所关注，我大哥的名头，也不弱，恐怕还会把参赛队员的新闻都压过了。”周逸谨站在陈沐身边，虽然现在看起来自己的大哥气的不轻，不过齐炙最会缠人，他的大哥又是真心喜欢齐炙的，这次的事情，说不定反而会成为一个契机。

　　“要是能压过就好了。”陈沐一边跟周逸谨聊天，一边跟母亲发信息，他刚刚才拿到自己的联络终端，之前都没办法联系别人，四个月过去了，都不知道母亲有没有受委屈，那个梁瑞是不是够安分。

　　一想到自己的名字照片被暴露之后会发生的事情……按他的记忆来看，上辈子可是有很多人关注这次的比赛的，可惜的是很多都不外泄，在三级城市又拿不到太多的资料，他又“沉迷”于“爱情”之中，于是只知道大致的情况和结果，不过，那时候最后胜出去非洲参加比赛的，是觉醒之城的人。

　　“基本上是不可能的，我们这些人是研究之城的‘武器’，已经藏了这么久了，总要拿出来现现。”周逸谨开口。

　　“你说，我回家以后，迎接我的会是怎么样的阵仗？”周逸谨安平志他们家学渊源一点问题也没有，李军他们无亲无故也没关系，就只有他，梁瑞那一家子的亲戚，想想就觉得麻烦，还好，当初梁瑞当机立断，算是不想跟他们来往了。

　　“节哀！”周逸谨开口，又道：“今天我跟你回家。”

　　“好！”这句话听着真是顺耳，自己完全不介意对方多说几遍，不过：“你不陪家人？”

　　“研究如今到了关键时刻，他们请不出假来，我也不想成为齐炙取得我大哥原谅的阻碍。”之前得到的幽冥城的人身上的基因，倒是在试验里帮了大忙，那些强悍的细胞，能让人更好地寻找让两种基因融合的方法。

　　“在回家以前，我还要去接个人。”陈沐看着联络器开口，四个月没联系别人，他之前也提过自己的情况，不过即使如此，他还是收到了不少信息，其中就有被他扔到军营的赵阳。

　　赵阳在军营呆了半年多了，跟他在一起的人，还是幽冥城的那些怪物，这半年，他算是吃够了苦头，后来倒是习惯了，也跟上了进度，可是一直出不了军营，要联系家人还要申请，并且在监督下联系，所以，他特别特别想出来放放风。

　　陈沐自然不会连赵阳的这个小要求都不满足。

　　赵阳一开始是一个胖子，后来又瘦了，这会儿，却变成了一个全是肌肉的肌肉男，他也稳重了很多，跟幽冥城的人在一起，真的很能锻炼人。

　　“赵老大，军营里那些人，就算是女的，都彪悍的很！我算是佩服死了！”赵阳对于能出来这事，非常兴奋，更崇拜那些幽冥城的人，虽然有时候傻了点，但足够厉害。

　　“佩服的话，就再努力一点。”陈沐开口，去看副驾驶座，周逸谨正笑着给人发信息，他也喜欢现在难得的自由和放松，这四个月，他受到的训练可以说是最多的，现在，就算没有异能，他也能单挑六级异兽了。

　　车子里的气氛很好，可是，这一切在陈沐来到自家门口的时候，全都没了。

　　“消息还传的真快。”梁家的所有人，还有他那个叫温林涛的同学，都等在他家门口，跟其他人的一脸热情不同，梁瑞满脸惊讶，刘真真则皱着眉头。

　　陈沐总算知道，为什么母亲突然不跟自己发信息了。

　　70、得瑟的原N

　　陈沐这次只有三天休息时间，根本不想在这些人身上浪费，而且，如今梁氏已经跟梁瑞无关，他们再怎么上门，也得不到实际的好处不是？

　　梁家人现在都有点气喘，今天，梁老爷子照例在家休养，老友却打电话来，告诉他有大新闻，让他去看，他打开电视，就看到了上面播放的齐炙和周逸明的新闻。

　　原来，城主真的是喜欢男人的。梁老爷子没觉得奇怪，可是紧接着，齐炙就把话题转移到了这次的参赛选手身上。

　　陈沐？陈沐！梁老爷子震惊了，也是，一个三级城市的人，要在一个一级城市立足，一定要有足够的实力，这个陈沐如果实力很强的话，一切也就说得通了，反倒是以前的那个想法……确实有点不靠谱，这个陈沐的样子，还比不上梁麟。

　　一个强者的价值，梁老爷子当然不会不清楚，陈沐这次要是真的出名了，对梁家的好处可是很多的，到时候若是他对梁家有所不满的话，对梁家带来的坏处也不少，他权衡再三，带着全家人到了刘真真的住处，就连温林涛也带来了，毕竟是陈沐的同学，应该也是有交情的。

　　“妈，梁叔叔，我要请同事吃饭，你们一起去吧。”陈沐理都没理那些梁家人，只是对着梁瑞开口。

　　梁瑞立刻点头，又转向自己的父亲：“爸，您先回去吧。”

　　梁老爷子当然看得出陈沐的不欢迎，当下说了些鼓励的话，可是陈沐连车子都没下，顿时尴尬起来，带着其他人离开了。

　　“爷爷，他明显就是找理由赶走我们，凭什么这么横？我们又不靠他什么！”梁麟一回家，就板起了脸，这四个月，他虽然没做出什么事来，梁氏却还好好的，让他对于以前梁瑞的指责非常不满，而且，没有了梁瑞压着，他现在的生活真的是非常舒服的。

　　“梁氏不用靠他，但也不能得罪他。”梁老爷子斥责道，这也是他之前只是热情而不是谄媚的原因，陈沐确实厉害，但是他们梁氏也不弱。

　　“我想他应该也厉害不到哪里去，又不是觉醒之城的参赛选手……咱门城没有足够的异能者，才会把他也拉上去凑数吧？”温林涛开口，陈沐绝不会是异能者，他要是异能者，陈凯会跟他断绝父子关系？

　　“我们就等着看看吧。”梁老爷子想了一下，点了头，没人对研究之城的人能赢这事抱有幻想，连城主都出手撑门面了，只希望不要输得太厉害。

　　梁老爷子做了决定，又交代梁麟要把梁氏守好了，却不知道一个转身，梁麟就和温林涛一起去了附近的娱乐场所，他最近看上了那里的一个男人，可惜已经花了很多钱了，却还没有弄到手。

　　陈沐带着四个人去了之前去过的私房菜馆，这顿饭吃的不错，就连胃口最小的刘真真都吃下了很多，赵阳这个大胃王就更不用说了。

　　“军营里吃的东西太可怕了，现在总算吃上一顿好的，我都不明白，那些跟我一起训练的人，怎么会觉得那些东西好吃？”赵阳这半年过的非常难受，毕竟由奢入俭难，别的不说，被莫水居的美食养叼了胃口的他，对于大锅饭实在不适应。

　　“有的吃就好了。”陈沐开口，幽冥城的这些人吃的是什么东西他最清楚不过。

　　“沐沐，之前的事情对不起了。”梁瑞开口，本来四个月一点消息都没有，他对陈沐都已经有了意见，可是今天突然看到新闻，却是知道了陈沐消失的原因，当下一点意见也没有了，只觉得抱歉。

　　“没事，梁叔叔。”梁家人也不过是有点趋炎附势，这样的人什么时候少了？而且家人也不是自己能选择的，梁瑞能选择离开梁家跟刘真真住在一起，已经很不错了，而且，陈沐相信刘真真会处理好一切的，他的母亲并不弱，更何况他会是母亲坚强的后盾。

　　“沐沐，这次你离开，要多长时间？”刘真真看着四个月没见的儿子，似乎又健壮不少，如果天天在他面前，恐怕她都察觉不出变化吧？

　　“不清楚，如果通过了选拔赛，可能直接就会去非洲参加全球争霸赛。”比赛场地是抽签决定的，这次就抽到了非洲。

　　“陈老大！你成为研究之城的选手了？”赵阳惊讶地问道，他根本不知道这件事！

　　“是啊，我运气好，”陈沐笑了笑，转过头去看一直沉默的周逸谨，“你怎么不多吃点？”

　　“我吃的不少了。”周逸谨笑笑。

　　看着周逸谨的笑容，陈沐心里有些痒痒的，但是看周逸谨的表情，似乎又有些不悦。

　　周逸明给陈沐的这套别墅，房间挺多的，当晚刘真真就收拾出两个房间来招待赵阳和周逸谨。

　　躺在自己的床上，打开窗户，通过空气，陈沐可以感觉到周逸谨一直没睡，想了想，从窗户爬了出去，很快，就进了周逸谨的房间。

　　“你今天是不是不开心？”

　　“是的，”周逸谨从床上坐起来，虽然房间里没开灯，但是借着窗外传来的灯光，也是能看清对方的，“你不想让你母亲知道我们之间的事情？”

　　陈沐一愣，才想起自己之前介绍的时候，只说了周逸谨是自己同事，不过，周逸谨这么说，是不是就代表――“你的意思是，同意成为到我的男友了？”

　　“我什么时候反对过了？”

　　周逸谨话一说完，陈沐就压了上去，一口吸住了对方的嘴，他知道母亲希望自己能娶一个女人，生几个孩子，原本想要等研究之城的研究项目出来再告诉母亲，现在倒觉得有些对不住周逸谨了。

　　陈沐的力气很大，牢牢地抓住周逸谨，在对方身上啃咬，周逸谨一脚踹过去，却没踹开，然后，从他身上长出不少藤蔓来，把陈沐甩开了。

　　“动静不要太大，引来别人就不好了。”陈沐一把抱住对方：“这次去比赛，还不知道情况会怎么样，我们等比赛结束了就结婚怎么样？”

　　“你这个样子就算求婚？”

　　“到时候我去买玫瑰堆成心形，再去买个钻戒，还有气球什么的……”

　　“电视连续剧里，这样的情节已经用烂了！”

　　……

　　接下来两天时间，陈沐基本没出门，白天陪母亲，晚上偷偷摸摸摸到周逸谨的房间里吃点豆腐，等到了28号的上午，齐炙就发来了集合的消息。

　　周逸谨一到那里，就被一对中年夫妻拉住了手，陈沐看着对方跟周逸谨相似的容貌，就猜出了对方的身份，也是，自己的独子要去参加可能有生命危险的比赛，他们不可能不来看看。

　　三人说了几句话，那两人就飞快地离开了。

　　“你父母还真忙。”

　　“没办法，不过等忙完这些，他们应该就空下来了。”刚才周逸谨就得到了研究即将成功的消息。

　　“空下来就好，到时候我去你家提亲。”

　　“这倒不必，我会去你家提亲的！”周逸谨开口，看到父母的身影已经看不到了，然后，齐炙就春光满面地出现在了那里，向着大家走来。

　　“你哥和齐炙，看起来有结果了。”陈沐也看到了齐炙，对方现在差不多就是在告知所有人――我心情好，我心情非常好。

　　周逸谨点头。

　　这次的参赛队伍，除了十个参赛人员以外，当然也会带上后勤部队，沈琳不出意外就在里面，前面四个月他们训练的时候，她就是全程跟进的，如果不是她在，张炎也不会超常发挥，很多东西，他学的比李勇和李哲心都好。

　　不过，让陈沐惊讶的是，原N竟然也跟来了，沈琳基本上啥都会一点，原N的话……好吧，他还是有一把力气的，如今正在搬着众人的行李。

　　这次的比赛，觉醒之城是主办方，这个城市是第一个建造的生存基地，用料十足，还建了一个巨大的广场，当时想要用来练兵，现在却用来举办各种比赛了。

　　陈沐等人到达觉醒之城的时候，就看到刘秦天等在门口，他跟齐炙说话，目光却频频落在陈沐身上。

　　陈沐自然能感觉到对方的恶意，也知道对方痛恨自己的原因，不过，他还真不觉得自己当初做错了，他那时对于杀人还有所抗拒，刘海如果是另外的选择，他也许就不会让对方死亡了，现在也不知道会是怎样的情况，毕竟，最初的时候在鲸鱼兽嘴里，他如果没有抓住刘海，恐怕来不及等异能觉醒就会死去。

　　当然，要是现在的他遇到当时的情况，第一时间就会让对方死亡，也不会允许对方留下什么暗记，说起来，怪就要怪当初的他没见过什么世面，才留下一个破绽。

　　齐炙三两下就把刘秦天的话挡了回去，然后带着自己的人去了早就安排好的住处。

　　“两个人一个套房，具体安排去看表格，”齐炙拍了拍陈沐的肩膀，“我可是给你开后门了！”

　　“谢谢。”不用想就知道自己和周逸谨大约被安排到一个套房里了。

　　“夜晚总是很美妙的，要好好体会，现在可没人来抓奸了！”齐炙一想到自己这两天的经历，就忍不住想要笑起来，这一路要忍着自己笑忍得脸都酸了。

　　那天他摆脱媒体以后，就去找了周逸明，两人大吵了一架，却是把所有的事情都说开了，那时候他抱着周逸明诉说对方对他的忽视，说自己是想让对方惦记才不联系对方的，周逸明则指责他招蜂引蝶……这事情还真冤枉！

　　到最后，还是他心一横，把对方抱上了床，不过也因此，让他发现了一个秘密。

　　靠！原来自己早就破处了！

　　不过说起来……

　　齐炙突然一把抓住了周逸谨：“当初在那个饭店，是不是你搞的鬼？”他以前还以为是坐春梦做的有水平，现在才知道，那根本不是春梦！

　　“我哥的命令……”周逸谨也不知道该说什么好，他们两个滚床单了，他哥还让他去篡改监控把自己进入离开齐炙房间监控掐掉，他对这个不在行好不好！知道庆幸的是齐炙更不在行，看了监控却一点怀疑也没有，却不知道这次……总不会是大哥自己说的吧？

　　“你哥还想瞒着，却不想想……”齐炙突然停下了自己的话，周逸明屁股山有胎记这事儿，自己一个人知道就好了！

　　他得意洋洋地转身离开。

　　“我哥下次见面的时候，肯定会给他好看的。”周逸谨若有所思，齐炙做给自己大哥的针筒很给力啊！不过，恐怕又要自食恶果了。

　　陈沐心不在焉地点头，要是自己也能得瑟一下，哈，没人打扰的夜晚真的很不错不是吗？

　　作者有话要说：五一劳动节，结果懈怠了……

　　第 71 章

　　三个一级城市的参赛选手，在觉醒之城受到的待遇都不错，那些二级城市三级城市的选手，待遇就很一般了，而且，也没人觉得他们会表现出众。

　　全球争霸赛是团体赛，联盟需要出十个人，早在一开始，这十个人的队伍，就只会是四个一级城市的参赛队伍的其中一个，毕竟，合作是非常重要的，没有特殊原因，基本上不会拆散原有的团队。

　　当然，虽然这么说，不过基本上所有人都认为，这次前去参加比赛的，必然是觉醒之城的队伍，毕竟觉醒之城是异能者的城市，这里的人也是最强大的。

　　至于那些二级城市以及三级城市的选手，不过是为了让顺应民众要求增加的，就因为这个原因，比赛一开始，是一对一的搏击赛。

　　这次比赛，一部分对外公开，还有一部分却是秘密进行的，陈沐等人对一开始上电视的公开赛都没有放在心上，那所谓的公开赛，基本上就是为了淘汰掉那些除一级城市以外的城市的选手。

　　齐炙对于参赛队员的安全很上心，陈沐等人吃的东西，都是沈琳和几个后勤一块做的，味道不错，吃完晚饭，陈沐就满脸笑意地跟着周逸谨回了房间。

　　这意思，只要是男人基本上都知道，刚关上房门，两人就搂在了一起，陈沐先下手为强，将周逸谨按到了墙上，吻了起来。

　　被挤在墙边，周逸谨几乎没有反抗的余地，干脆就享受起来，同时在地方亲吻自己的脖子锁骨的时候，轻咬对方的脸颊耳朵，偶尔还伸出舌头舔一下。

　　门铃突然响起的时候，两人都已经情动，对于这个煞风景的声音，还真是万分痛恨。

　　收拾了衣服，又看了看周逸谨身上有无不妥，陈沐前去开门，他们刚才的动作挺激烈，不过都是大男人，皮糙肉厚，要靠亲吻之类弄出痕迹来也不容易，虽然两人都气息不稳，但是吻痕之类还是看不到的。

　　陈沐去开门，周逸谨却转身进了房间。

　　“陈老大！”门一开，韩青云就喊了起来。

　　“是你？”以前忙着训练，陈沐已经很久没有联系他们了，前两天倒是联系了赵天宇，可是赵天宇完全没说韩青云也要参赛的事情。

　　“陈老大！赵阳说了你的事，我就想着要给你一个惊喜，”他拍了拍自己的胸膛，“我已经是七级异兽猎人了！”

　　“进步的还真快！”陈沐有些惊讶。

　　“运气好，这些日子竟然打到了两只七级异兽，”韩青云在自己头上抓了几下，“其实并不是我一个人打的。”

　　“就算不是你一个人打的，不过看得出来你实力确实增加了不少。”如今赵天宇掌控了一半的星云城，手里不缺钱了，自然也舍得花钱培养人才，有了好的装备武器，又有了好的条件，韩青云完全可以在野外呆些日子跟异兽战斗，实力自然也就增强了，在陈沐连一天空闲也没有的日子里，韩青云的待遇其实也一样，实力增长的自然也就快了，不过，这个七级异兽猎人的徽章……应该真的是有点水分的。

　　“陈老大，尼克真厉害，竟然能成为一级城市的参赛选手……”韩青云一脸的崇拜，开始说起星云城的事情，陈沐一边听，一边拿眼睛瞄周逸谨的房门，十几分钟过去，周逸谨就打开门出来了，他的头发有点湿，应该是洗了澡，然后，他就气定神闲地在客厅的一个角落里上网。

　　“最近，陈凯和林安烈怎么样？”陈沐对于生意上的事情兴趣不大，倒是想知道这两人的情况。

　　“都挺不好的，一方面赵大哥压着，另一方面，陈家如今的掌权人就怕他们会出来蹦Q，没少在上面花力气，星云城最大的两个势力都对他们没好感，他们能过好日子才怪。”韩青云对这两人都看不上，陈凯两次抛妻弃子就不用说了，林安烈对自己的父亲都这么恶毒……

　　韩青云这时候又说起陈家的事情，顺便描述起自己战斗的英勇。

　　如果自己有空的话，一定是愿意跟韩青云好好聊聊的，可是现在的情况……陈沐觉得韩青云还真是聒噪地厉害。

　　“陈老大，我请你们去吃宵夜吧！附近有一个夜市，东西很好吃。”韩青云大有再接着说下去的兴致。

　　“青云啊，我们这次赶过来挺急的，已经打算早点睡了。”陈沐已经有点忍无可忍，虽然周逸谨挺平静地在上网，但是，他可平静不了，要是今天再黄了，他难道还要忍到比赛结束？

　　“陈老大，我疏忽了，那我先走了。”韩青云有些愧疚地开口。

　　“没事，明天我去找你。”陈沐知道韩青云早起的习惯，以前没少一大早叫自己去狩猎，他可不希望对方一大早来敲自己的门。

　　等韩青云走了，陈沐直接在大门上挂了请勿打扰的牌子。

　　“你还想继续？”周逸谨似笑非笑地开口。

　　“当然！”

　　这次终于没人打扰了，相拥着纠缠了一会儿，衣服就一件件离开了身体。

　　周逸谨的皮肤很光滑，看起来消瘦，但结实有力，毕竟这些日子的训练不是白做的，从脖子开始吻，用牙齿轻咬胸前的凸起，压下对方的双手以后，在舔过腋窝。

　　这些地方，都是极少别人碰触的，周逸谨偶尔身子一颤，但是眼睛却睁得大大的，直直地看着对方。

　　这是陈沐第一次这么细致地挑逗一具身体，他几乎用上了所有自己知道的方法，渐渐地，阵地开始向下转移。

　　不管是谁，肚子和大腿，绝对是最白的，周逸谨的手脸黑了不少，这里却依旧白皙，而在白皙的皮肤衬托之下，肚脐以下的腹线上那些黑色的卷曲的毛发看起来分外性感。

　　周逸谨身上如今只剩下一条四角裤，硬硬的男性象征紧贴在腹部，陈沐靠过去的时候，还能闻到沐浴露的味道。

　　直接扯掉那碍事的布料，陈沐略一迟疑，就吻上那根火热。

　　这是他第一次做这种事，但是并不排斥，这里没有什么异味，倒是有薄荷的味道，他不明白周逸谨为什么会喜欢薄荷味的沐浴露，那种东西他只觉得洗到身上凉凉的，但是今天，他突然就爱上了这个味道。

　　周逸谨一直没有出声，这时候却是往旁边让了让：“脏……”

　　“你不是洗了么？”陈沐握住根部，直接含住了。

　　早就知道会有这么一天，陈沐早就准备了全套的东西，之后的一切发展的都很顺利，被开拓好的洞口湿润而柔软，当他进入的时候，都忍不住轻哼起来。

　　紧紧地压着对方的腿，一次次深入……

　　周逸谨突然一手拍到了他的脸上：“嗯哼……你这是什么表情！”

　　陈沐原本紧绷着表情享受着，这时候忍不住笑起来，压下去吻住了对方的唇：“这时候你还有空关注我的表情？是不是我不够卖力？你总不能指望我这时候还关注自己的表情吧？”

　　周逸谨脸一红，他刚才，是觉得陈沐太过面无表情了，现在想想，自己的表情，说不定还是凶狠万分的。

　　“你起来！”被紧紧地压着，身后一阵酸麻疼痛，周逸谨直接去推陈沐的头。

　　“行！”陈沐将对方抱起来，自己坐到了床上，周逸谨却坐在了他怀里，抓着对方的腰上下移动，同时还能亲吻对方。

　　周逸谨抱住陈沐的脑袋，突然低头，一口咬住了对方的肩膀。

　　等最终结束的时候，陈沐的肩膀也已经见血了。

　　“牙齿真利！”陈沐想要去抱周逸谨，对方却立刻下了床：“难道就不该让你也尝尝疼痛的味道？”

　　虽然身后有着撕裂的疼痛，但是那种粘腻的感觉更让人不适，周逸谨直接就去了浴室，刚才的情|事，他并没有多大的快|感，终究是第一次，进入以后，一直都是酸酸涨涨的，也许顶到了前列腺，在隐隐的快|感里，还有忍不住的尿意。

　　不过，也算不错了，如今同性婚姻合法，同性性教育资料也不少，根据他看的那些资料来看，第一次能这样已经很不错了。

　　陈沐当然是紧随其后的，看着周逸谨洗澡，他的手又在对方身上移动起来，刚才他很小心，对方并没有受伤，但肯定不好受，他到没有再做一次的想法，不过，对方还没有发泄不是么？

　　一边用手在对方的火热上上下移动，不时用拇指按揉上面的小孔，一边也抓着对方的手在自己的欲|望上运动，等自己手里的东西突然一跳，喷射出不少粘液以后，他也在对方的手里再次到达了高|潮……

　　用浴巾把两人都洗干净，倒在了床上，陈沐直接把周逸谨抱到了怀里：“我们早点睡吧，免得明天齐炙来砸门。”

　　周逸谨一把将对方推开：“你的手臂太硬了。”

　　“要不你抱我吧。”陈沐将对方的胳膊搁到自己脖子下面，整个人半压到对方身上，想怎么摸就能怎么摸，感觉还真不错。

　　齐炙第二天，很体贴地没来砸门，甚至在餐厅里看到吃早餐的两人的时候，还表示了自己的惊讶：“我以为你们今天起不来了，至少，应该有一个起不来了吧？”

　　“我没你这么禽兽。”真要做的太厉害了，周逸谨以后肯再做么？这事情要细水长流！而且，也只有齐炙有那么厚的皮，周逸明再怎么扎都没事。

　　“你不会是本事不够吧？不过没关系，男人第一次，总会……嘻嘻，快一点的。”齐炙一脸经验十足的模样。

　　自己的经验，绝对在对方之上！陈沐暗自吐槽，周逸谨却先看不过眼了：“齐大哥是指那一次吗？看起来我要去看看那段换下的监控的时间。”

　　齐炙脸色一阵红一阵白的，最终定格到了青色，尴尬地笑笑：“你们慢慢吃，我还有事，先走了。”

　　周逸谨这算是护着自己吧？陈沐三两口吃完东西：“我们出去逛逛怎么样？”

　　“好啊。”要明天才开始比赛，今天也没什么事，去看看场地什么的也不错。

　　陈沐笑容满面，先是和周逸谨去比赛场地转了一圈，然后，又去找了韩青云。

　　他们住的是套房，虽然说起来要两人一间，但是非常宽敞，韩青云住的，却只是单人宿舍，总共不过二十个平方，一个卧室一个厕所。

　　不过，条件虽然不好，还会被人看不起，韩青云却非常兴奋，突然，又想到了一点：“陈老大，你知不知道，金盼儿有了对象了，打算再过些日子就结婚！”

　　韩青云前些日子见到了金盼儿，他一向崇拜强者，自己也崇拜金盼儿。

　　“这可要恭喜她了。”陈沐突然想到了当初金盼儿看上一个力量型异能者的情况，不知道这次的对象是不是那个人高马大的谢青。

　　已经好久没有联系金盼儿了，那次分别以后，因为怕连累对方，他就没让金盼儿再次跟自己联络。

　　当初遇到谢青的时候，真的觉得高不可攀，现在却完全颠倒了，说起来，那时候，赵阳还喜欢金盼儿来着，现在，他恐怕早就没了当初的情愫了吧？看起来，倒还是在发愁弟弟的感情。

　　陈沐昨天晚上过的不错，今天一整天也都笑容满面，刘秦天却完全不同，昨天晚上，他辗转反侧，一直都不能入眠，今天，脸上就没有过铁青以外的颜色。

　　“那件事情，准备好了吗？”

　　“队长，已经准备好了，到时候一定万无一失。”

　　“这样就好，陈沐……我一定要让他付出代价！”

　　作者有话要说：希望不要被发黄牌……之前一个月里，旧文刚刚收到两张黄牌！

　　大家都要低调啊！

　　72、阴谋

　　第二天就要比赛，这天夜里，陈沐自然没能占到什么便宜，对于明天的比赛，周逸谨的压力，是最大的。

　　虽然植物系异能者的消息早已暴露，齐炙也说过他可以用异能，但是如果可以的话，他还是希望能试试自己的本事，偏偏，其他人就算不是从小训练也接受过好几年的训练了，只有他，最近一年才开始努力。

　　“你放宽心就好。”陈沐安慰对方，并且搂了过去，他很喜欢周逸谨的身体。

　　背对着陈沐，周逸谨闭上眼睛，明天的比赛让他有压力，陈沐的行为也让他难受，是陈沐先说喜欢，说要在一起的，也是陈沐说要结婚的，但是，他却不能在对方那里感觉到太多的情意，而且这么久以来，陈沐还没有说过“爱”。

　　今天，还有昨天晚上，陈沐和韩青云说话聊天的时候，他就好像完全不能插入，而陈沐，也没有解释更多的意思。

　　感觉，更像是欲求不满找个炮友或者就找个人大伙过日子。

　　可是，他以前或许对陈沐感觉一般，现在却不一样了，他以为要一个人过年的时候，陈沐突然出现在窗口，不可否认，那时候，他突然就心动了。

　　紧贴在一起，所以陈沐的心跳完全能感受到，周逸谨一个翻滚到了床的另一边，直到两人在一起了，他才发现，自己已经习惯了陈沐的体温陈沐的拥抱……

　　比赛名单，虽说是抽签，但其实就是内定的，第一场的比赛，四个一级城市的选手，根本没有碰到一起，对战的都是其他城市的选手。

　　陈沐的选手，是一个二级城市的七级异兽猎人，这个年纪到达七级，已经很不容易了，更何况，对方还是一个女人。

　　在这样的比赛里，对女人手下留情完全是不可取的，陈沐一脸冷汗地看着对方招招攻向自己腹部以下，抢身上前看，一个让自己身周的空气形成风卷，对方很快就被扫下了擂台，狠狠地看了陈沐一眼，转身走了。

　　一级城市掌握的资源当然比其他城市多，一级城市的选手也更加强大，很多二级城市的人被打下擂台，眼神大部分都跟陈沐的对手一样，这些人基本上都已经年近四十，努力很久才成为一个高级别的异兽猎人，可是异能者一使用异能，他们就被击下了擂台。

　　自己上午的比赛打完了，陈沐直接就去了周逸谨所在的擂台上，一到那里，就皱起了眉头。

　　周逸谨已经能够半兽化了，如今已经和阿虎合体，可是他的对手，已经接近全兽化，偏偏，周逸谨还没有用异能。

　　植物系异能的强大陈沐是了解过的，周逸谨如果用异能，必然能击败对方，可是，周逸谨硬抗了很多下的攻击，却没有用异能，又被对方踹了一脚，他落在了擂台边缘，微微蹲□子，一个借力就冲向了对方。

　　“这个研究之城的选手，怎么这么弱，连异能都没有怎么就能成为参赛选手了？”台下有人发出疑问，陈沐却只是紧紧地盯着台上，这次，周逸谨的爪子抓破了对方的手臂，可是他也被对手甩向台下，就在那个选手以为自己能赢了的时候，一根粗壮的藤蔓从擂台上破土而出，周逸谨身上也长出一根藤蔓，两者相缠，周逸谨又回到了擂台上。

　　“再来！”周逸谨的脸上有着不少血迹，眼里却是满满的斗志。

　　“我认输！”他的对手原本伏在地上，这时候却站了起来，解除了和灵兽的合体，脸上身上的兽纹毛发很快就全部消失了。

　　“植物系异能者！稀有的植物系异能者！”有人叫了起来，陈沐当机立断，跳上擂台带走了周逸谨，不过，今天这么一来，周逸谨大概就要出名了。

　　“你怎么受了这么严重的伤还不住手？”捏紧了周逸谨的手，陈沐有点生气，如今看周逸谨的情况，就知道他受了不轻的伤。

　　“我想试试自己的实力。”周逸谨开口，以前他从来没有这样战斗过，不过，这么打了一架，虽然受了伤，可是全身畅快。

　　“下午还有比赛，我带你去买点药。”陈沐开口，周逸谨的心情他能理解。

　　“好。”周逸谨皱了皱眉头，觉得自己身上没什么地方不痛的，可是他刚答应，陈沐的联络终端却响了起来。

　　“陈老大！不对劲啊！我突然联系不上金盼儿了！”韩青云的声音传了出来。

　　陈沐不和金盼儿联系，金盼儿倒是找上他了，还问了不少关于陈沐的消息，昨天两人说好了，今天结果一出来他就通知对方，可是，突然就联系不到金盼儿了。

　　“会不会是她有事情？”陈沐忙问。

　　“要是她有事会掐断联络吧？现在是根本接不通……”韩青云有些迟疑。

　　“你联系一下她的亲人朋友。”金盼儿还有弟弟妹妹，还有未婚夫，总有一个能联系上，问问是怎么回事就好。

　　韩青云终止了通话，可没多久，陈沐的联络终端又响了起来，一个陌生的联络号在上面闪烁。

　　“喂，请问……”

　　“你就是陈沐吧？金盼儿在我们手里。”一个低沉的声音打断了陈沐的话。

　　“你是谁？有什么目的？”陈沐问道，眼前立刻就浮起了刘秦天痛恨的眼神，在觉醒之城绑架一个中级火系异能者，也只有刘秦天能做到吧？而且，他也没得罪过其他人。

　　“你不用知道我是谁，不过，两小时以内，你最好赶来觉醒之城北方D5区。”对方一说完，就挂断了电话。

　　两个小时，时间非常紧，陈沐立刻拨了韩青云的联络号：“现在情况怎么样？”

　　“一个人都联系不到，接都接不通！”韩青云也着急起来，联络终端可以调到静音，可是却不能关机，当然也就不会接不通。

　　“小谨，你先去上药，把这件事告诉齐炙，我有事要离开一下。”陈沐握了一下周逸谨的手，当下跑出了比赛场，飞快地拦住了路边一个骑二轮战车的人，扔给了对方一张卡：“密码是六个1。”

　　那张卡是他平常买东西用的，里面有三十多万信用点，买下这辆二轮战车肯定够了。

　　“喂！你！”年纪不小的中年人拿着自己手里的卡还没反应过来，就发现自己已经被对方从车子上面扔了下来，也不知是怎么回事，根本没有受伤，轻飘飘地落地了，然后，他的车子就呼啸着离开了他的视线，开的那么快，他会收到很多罚单的！

　　看着陈沐飞快地离开，周逸谨转身就去找了齐炙，就算是在城外，这样的事情，让上头的老大去处理也是应该的。

　　一边向着齐炙所在走去，他一边还托自己在觉醒之城的好友开一辆四轮战车到比赛场地的门口，这个朋友，也是他在学校的同学，这位同学的爱好就是改装战车，手里应该有不少改装过的四轮战车。

　　开着二轮战车，陈沐很快就出了城，通过导航系统，向着D5区前进，那些人敢把地点交代清楚，是有点有恃无恐了，又或者，已经有天罗地网在等着自己。

　　觉醒之城周围，被清空了很大一块地方，寸草不留，连一只一级异兽都找不到，而在这座城市，也没有需要以猎取异兽为生的低级异兽猎人。

　　D5区却已经在这片安全范围以外，这里是大片的废墟，在末世前，就是一个繁华的城市。

　　陈沐一进入这里，对方就开始指挥他在废墟里穿梭，他一边前进，一边紧盯着联络终端，很快，他手上的联络终端就没有了信号，还好，他身上齐炙交给他的联络器还能运作并且已经被他打开，而周逸谨之前给他的定位仪，也没有被影响，对方，应该是屏蔽了卫星信号。

　　很快，就到了一间破旧的屋子，就在屋子中间，躺着四个人，两男一女，除了金盼儿他们姐妹三个以外，还有一个年轻男人，他们身边是被摔坏的联络器。

　　竟然一个人也没有？陈沐仔细地感知周围的情况，却什么也感觉不到，而地上的几个人，也确实是金盼儿无疑，也确实全都呼吸平稳，似乎处于昏迷中。

　　到底是谁？如果是刘秦天的话……可别告诉他忙了这么多就是为了让他来回奔波！

　　陈沐迟疑了一下，靠近金盼儿，在她身上检查了一下以后，就给她喂了一点象牙粉末，当初得到了不少象牙，他最不缺的就是这个。

　　金盼儿很快就醒了：“陈老大？怎么回事？”

　　“我也想知道是怎么回事。”陈沐一刻不敢放松。

　　作者有话要说：大姨妈来了……状态不好

　　73、脱险

　　不管是定时炸弹还是毒药还是其他的，陈沐都有设想，他能控制自己周围空气，早就保证自己只吸入安全的空气，也时刻关注周围的情况，可是一点异样也没有。

　　“把这个粉末给他们吃了，他们已经就没事了。”陈沐嘴里也含了不少粉末，这时候，还是小心一些为好。

　　金盼儿点头，去给其他几人喂了药，果然，都是很快就醒了。

　　“姐。”金盼儿的弟妹都是一脸惊恐，又是咳嗽又是呼吸困难，野外的环境，他们都不太适应。

　　那个陌生的男人倒是很镇定，挡在了金盼儿面前，一副保护着的姿态：“你是什么人？我们怎么会到城外来的？”

　　“这是我以前的老大。”金盼儿拉住了男友的手，这个男人很温和，对她也很好，还是第一个追她的男人，所以很快，两人就确定了男女朋友关系。

　　“我们快点离开这里吧。”陈沐开口，这个地方给人的感觉就非常不对劲。

　　“那就快点走吧。”金盼儿让男友背着自己的弟弟，自己背了妹妹，向着外面走去。

　　陈沐殿后，才走出没几步，就觉得不对，突然，无数利箭从前方传来，整块土地震动了一下，十几个人突然从地下跃了出来，陈沐这才发现，就在他们前面，埋着一个巨大的箱子，而这些人，都躲在箱子里。

　　他们一离开箱子，就远远地将陈沐围了起来，并不靠近，空气异能者最大的破绽就是有控制范围。这些人身上都背了远程武器，甚至有机关枪，向着几人射来。

　　陈沐看了看那些箱子，都是隔音的，恐怕这些人里还有隐匿方面的异能者。

　　用空气凝聚了一个巨大的防护罩，罩住几人，陈沐立刻和阿虎合体了，这些伏击的人，人高马大，虽然穿着防辐射服和头盔看不出面貌，但似乎不是华人联盟的人。

　　“我们往东走。”陈沐捏碎了怀里的警报装置，撑着护罩冲向东面，金盼儿等人紧随其后。

　　那些人当然不可能轻易让陈沐逃脱，一个手榴弹突然在陈沐身前炸开，巨大的火焰窜高，陈沐飞快地排斥掉自己控制范围里的氧气，那绚烂的火焰才最终熄灭。

　　异能虽然好用，但是用的多了却会用完，翻出一把手枪，陈沐向对方射击，找的全是作战服的薄弱处。

　　这些人之中，有那么几个拖住了陈沐，其他几个却和灵兽合体，又用处了各自的招数。

　　“灵兽蜥蜴！”当那只巨大的蜥蜴爬近的时候，陈沐一惊，大部分人使用的都是猫灵兽和狗灵兽，但还是有很多奇怪的灵兽存在的，蜥蜴就是其中之一。

　　这只伏地爬行的大蜥蜴，应该不算蜥蜴，而是一个人，跟蜥蜴合体，却能完全兽化的人。

　　蜥蜴的爬行速度很快，屏住了呼吸，这样，陈沐想要控制对方吸入的空气爆裂就做不到了。

　　金盼儿立刻甩出了火系异能，在陈沐的帮助下威势更甚，可是蜥蜴身上却突然出现无数水箭，威力不大，却能灭火，他一击不中，立刻后退，换了其他人屏息进攻。

　　除了蜥蜴以外，其他人也各显神通，陈沐和金盼儿挡的非常费劲，金盼儿的丈夫是水系异能者，异能等级却是低级，实在帮不了什么忙，只能负责照顾好金盼儿的弟妹。

　　陈沐拿着枪开枪，他来的匆忙，没带什么武器，那辆二轮战车上倒是有一把刀，可是那刀质量一般，所以他根本没有拿来用。

　　“陈老大，他们应该是国际上的杀手！”金盼儿开口，这些人配合默契有章法，而且各个都有绝招，看着能和国际上的一个杀手团伙对上号。

　　“我们只要撑住，很快就有人来救我们了。”陈沐看了金盼儿一眼，这次金盼儿也是受了无妄之灾。

　　能控制一定范围里的空气，也就说明这一定范围里的情况都是在自己掌握之中的，陈沐突然觉得背后一凉，一道冰箭就扎进了自己的身体，还好他发现的早，并没有伤到要害。

　　“王奇！”金盼儿惊呼，不敢相信自己的眼睛，她的未婚夫在这样的情况下攻击了陈沐不说，还劫持了她的弟弟。

　　王奇动作迅速，没能杀了陈沐也不在意，劫持了金盼儿的弟弟就往那些杀手那里退去：“你们最好别过来，要不然我一个失手……”

　　王奇之前身上什么武器也没有，现在手里握着的，是一把冰刀，金盼儿咬着嘴唇看着那把冰刀，她从来都不知道王奇的异能是冰系。

　　王奇的冰箭上带着毒药，陈沐有些庆幸自己之前就含服了象牙的粉末，不过说起来，王奇的冰箭能伤到他，完全是因为他今天身上并没有穿作战服的缘故。

　　“王奇，你……”金盼儿想要破口大骂，可是看到自己的弟弟在对方掌控之下，却硬生生地忍住了。

　　“是谁派你来的？”陈沐问道。

　　“这你不用知道。”王奇笑了笑，他今天的任务，一个是偷袭陈沐，还有一个，就是让金盼儿痛心，而要让这个女人痛心，最简单的做法就是在她的弟妹身上动手脚。

　　眼看着自己就要退到那些杀手附近，王奇笑了笑，手里的冰刀抹向金盼儿弟弟的脖子……

　　“噗！”金盼儿的弟弟脖子上出现一道血痕，却不是致命的伤，一直被王奇劫持手足酸软的他，一屁股坐倒在地，身上被溅满了温热的血液，而那个一直照顾他刚才却要杀他的姐夫，这时候已经被一枪击中了心脏。

　　远远地，一辆四轮战车飞快地开近，车窗被打开，上面还架着一把枪，向着那些攻击陈沐的人射击，又近了一些，金盼儿的弟弟身周的植物突然开始疯长，很快，他就被密密麻麻的植物围了起来。

　　周逸谨全副武装，拿着一把**坐在副驾驶位置上，驾驶座上坐着的人，更是武装到了牙齿，他们都没有离开战车，直接就加速向着那些袭击的人冲去。

　　那些杀手飞快地躲藏好，坐在车里毕竟视线不好，周逸谨在窗户上一撑，就跳出了四轮战车，然后，这辆车子的车窗立刻关上了。

　　这是一辆巨大的四轮战车，看起来张牙舞爪的，上面还装了很多武器，这样的车子，有些地方让人无语，看起来，它就是一个移动的火药库。

　　那辆车子横冲直撞，还不是从车子的各个方向射出小型导弹来，这辆车速度快，制材好，竟然一直都没有受到创伤，而周逸谨一下车，附近的植物就疯狂起来，这十几个袭击者里面有好几个都是八级高手，但是大部分实力却只有七级，这些植物给他们带来了很大的麻烦，陈沐当下把金盼儿的妹妹扔到了她弟弟所在的地方，无数的植物把她也为了起来，金盼儿看顾着自己的弟弟妹妹，陈沐也就有了自由，当下跟周逸谨配合起来，往往周逸谨捆住一个人，陈沐就已经飞快的靠近，或者用异能，或者直接用自己抢到的大刀结果了对方。

　　这些人都是高手，也都很明智，死了几人以后，就向着四面八方跑去，没多久就消失在了废墟里。

　　“你怎么这么快就赶到了？”陈沐迎上周逸谨，如果刚才金盼儿的弟弟真的死了的话……到底是他连累的，恐怕他以后永远没办法面对金盼儿了。

　　“我不快点赶到能行吗？”周逸谨开口，幸好，他一直都让陈沐带着定位仪。

　　“现在安全了吧？”从那辆战车里发出一个声音。

　　“已经安全了，如果你不想下车的话也没关系。”周逸谨知道对方的心思，他的这个朋友实力一般，最珍惜的就是自己的命。

　　“那我不下车了，等一会你们全都坐后座吧，这车子很宽敞。”徐墨白开口，刚才血腥的场面还真惊人，周逸谨以前看着文文弱弱的，现在能面不改色地杀人不说，竟然还玩捆绑系……

　　将金盼儿的弟弟妹妹放开了，金盼儿的弟弟受了伤动弹不了，她的妹妹却突然跳起来，“啊”地尖叫起来，用脚去踹地上王奇的尸体。

　　“珊珊！”金盼儿拉住了自己的妹妹。

　　“姐！”金珊珊扑到了金盼儿怀里，她大概永远也不会告诉姐姐，这个叫王奇的人，是怎么跟她说最爱的是她，是怎么诱惑自己的，那时候她也有些动摇，幸好，没有做对不起姐姐的事情，也没有让自己后悔一生。

　　金盼儿只以为妹妹为自己伤心，紧紧地抱着自己的妹妹，陈沐也抱起了地上金盼儿的弟弟：“我们上车吧。”

　　周逸谨站在一边，突然觉得有点不对劲：“小心！”

　　陈沐这时候也察觉出不对劲来了，他们脚下的陆地竟然好似凝结成了一片！

　　无数的金属地刺从地上钻出，全都是冲着陈沐去的，陈沐运用空气托着自己闪避，跟阿虎合体以后，他的动作灵巧了很多，一时半会儿倒是没有受伤。

　　在陈沐终于躲开一个带刺的金属网的时候，不少藤蔓延伸开来，为他挡住了一片子弹，这时候，众人才发现，一个穿着一身金属铠甲的人就在不远处。

　　“后会有期。”一个低沉的声音响起，那个人突然就原地消失了。

　　“他躲在金属里，”陈沐开口，“我们快走！”

　　他们上了车，虽然徐墨白说这车子宽敞，但后座坐五个人还是太过挤了，经历一场大战，虽然因为最后消失的那个人心里还有不少疙瘩，陈沐还是放松了不少，一把把周逸谨抱在了怀里：“我们一起坐吧。”

　　刚才周逸谨突然到来的时候，他觉得心里一暖，有个人愿意为自己涉险的感觉真的很好，如果将来自己落魄了，周逸谨会不会还不离不弃？

　　“嗯。”周逸谨应了一声，解除了合体，突然呕吐起来。

　　“你怎么了？”周逸谨明显有点不对劲，陈沐连忙问道。

　　“有点不舒服，”周逸谨知道自己大约是受伤了，早上战斗时的伤就没处理，这次又把异能差不多用尽了，不知道下午的比赛还能不能撑得住，“我们快点回去吧，再不回去就赶不上比赛了。”

　　比赛！陈沐也知道，自己一个迟疑，可能就赶不上比赛了，到时候，可是算自动放弃的。

　　拿出联络器通知齐炙自己已经脱险，顺便被齐炙埋怨了一顿――他已经到了城外了，不过陈沐既然没事，他也就要快点回城安排比赛事宜了。

　　一行人飞快地前进，不得不说，徐墨白的车技还是不错的，这车子速度也快，不过，陈沐估计这车子的耗能应该都能赶上移动小镇了，还真是大手笔！

　　赶回比赛场地的时候，比赛差不多已经开始了，握了一下周逸谨的手，陈沐就跳上了自己的擂台，他没有回头，所以也没看到周逸谨皱起的眉头。

　　陈沐这次的对手，又是一个七级异兽猎人，他这次心情不好，出手狠辣，没两下就把对方打落了擂台，跑去周逸谨的擂台，却得知周逸谨的对手一上台就认输，周逸谨也已经离开了。

　　作者有话要说：两人之间那点事，说通了就好了~

　　74、吃醋

　　这次的事件，陈沐不用猜都知道是刘秦天做的，不过，刘秦天应该没想到，他身上带着周逸谨制作的定位仪，也不会想到，在那么短的时间里，周逸谨就能赶到。

　　如果周逸谨没有赶到，他能逃出来，金盼儿也许也能逃出来，金盼儿的弟弟妹妹却逃不掉了，不仅如此，他大概也赶不上比赛了，说不定，前来救他的研究之城的人，也赶不上比赛了。

　　最后出现的那个人，必然就是刘秦天，如果周逸谨没有出现，在他被围攻又因为金盼儿弟弟死亡的时候他跳出来偷袭……那些杀手最高级的也不过是八级，刘秦天却是九级异能者，陈沐不敢保证在那个时候自己还能活着。

　　这次，还多亏了周逸谨……想到周逸谨受了伤，陈沐就想去看看，可是才走到半路，他就碰上了金盼儿和沈琳。

　　出了这样的事情，陈沐当然不敢再让金盼儿呆在觉醒之城了，齐炙也知道这情况，早就让沈琳在这里等着，带走了金盼儿几人。

　　“陈老大！”金盼儿强忍着伤痛，已经确定了结婚关系的男友的背叛对她的打击还是很大的，而且，昨天还笑着跟她商量结婚的事情的人，今天就那么死在了野外……

　　“你弟弟妹妹怎么样了？”金盼儿的弟弟妹妹都是普通人，在野外呆了一段时间，皮肤都被辐射伤害了不少，身上还有伤，不过情况应该都不严重。

　　“他们都没事了，陈大哥，对不起，这次给你带来了麻烦。”

　　“应该说是我连累了你。”陈沐不知道该说点什么，如果没有自己，金盼儿也不会这样。

　　“陈老大，这次也是我识人不清，不过以后就好了，我也是研究之城的人了！”金盼儿笑了笑，开口。

　　“这事情办妥了吗？”金盼儿能成为研究之城的人倒是不错，现在的情况，他也不敢再让金盼儿留在这里了。

　　“我们就是来跟你说这事的，城主晚上打算去跟觉醒之城的城主聊聊天，想要找你了解一下情况。”沈琳开口，他们研究之城也不是好惹的，现在分明是觉醒之城有错，他们可以正大光明地找上门去。

　　“行！”陈沐开口，这次的事情，确实需要详细地跟齐炙说一下。

　　齐炙对于这次发生的事情，非常气愤，隐隐又有些得意，出了这么一桩事情，觉醒之城原本在天石问题上占理的事情可就变得没理了，还找了国外的杀手……等一会儿他可就能为研究之城争取更大的利益了。

　　等陈沐从齐炙那里离开的时候，已经是晚饭时间了，飞快地往卧室赶去，陈沐打算请周逸谨到外面吃饭。

　　之前在擂台上就受了伤，后来去追陈沐打了一架，把异能用完了不说，伤势也加重了，周逸谨上台比赛的时候，都觉得自己快站不住了，可是植物系异能的名头太响亮，一个中午的时间，周逸谨上午比赛的录像就已经被无数人看过了，这个一开始死命跟人战斗后来还用异能取胜的人……

　　周逸谨早上的对手比较强大，下午的对手却只是一个六级的异兽猎人，一看到周逸谨上台，就直接认输了，还一脸愤愤不平：“异能者……想要用我们磨练技巧？我可没那么笨！”

　　听到这话，周逸谨原本应该生气的，现在却只觉得好笑，不过，能好好休息一下也好，至于他的伤，要是被医疗队的人知道，恐怕齐炙周逸明也就知道了，他可不想被一群人声讨。

　　不过，医疗队的人带走了徐墨白还有金盼儿等人……周逸谨当下拨了徐墨白的联络号：“帮我弄点伤药来，要最好的。”

　　接了电话的徐墨白，只能在医疗队队员面前撒泼打滚说自己不舒服，硬是要来了不少伤药。

　　一想到之前发生的事情，徐墨白就觉得浑身难受，他是综合城市的人，当初跟周逸谨一个学校，没少被打击到，毕业了，他就带着大笔的钱来到了这个城市，一边帮别人改装战车，一边自己折腾属于自己的“天下第一”的战车，今天上午接到周逸谨的电话，还以为是小事，把自己武装好就开着战车来了，决定带这个老同学去城外兜兜风让他看看自己的战车有多好，谁会想到，竟然碰上一场那么惊人的战斗。

　　徐墨白温文尔雅风度翩翩，最重要的是，他这人大方，可是，他愿意无私地贡献自己所有的身外之物，却无比珍惜自己的小命，平常去城外试验自己的战车都要把自己里三层外三层还雇了人开着别的战车跟在后面的人……

　　“周逸谨，你可把我害苦了！一定要赔精神损失费啊，这样的事情多来几次，我肯定会心脏病发的！”天知道，那时候他是怎么撑下来的，世界如此美好江山如此多娇人生最是重要，那会儿的情况，一个不小心他可就没命了！

　　“你不是是金钱如粪土吗？”周逸谨脸一红，他也觉得有点对不住对方，可是那会儿，他只能想起这个人了，没办法，徐墨白每次跟他联系，都会提到自己速度性能天下第一的战车。

　　“有了粪土，才有那么多美味的植物……当然，我还真不在乎钱，听说研究之城战车研究院新开发出了一个发动机，改天弄一个给我吧！还有那个KB合金，给我一吨怎么样？”

　　“这两样暂时都只能军用！”周逸谨也知道这两样东西，他自己当初也垂涎来着，不过周逸明对他还是很大方的，他觉醒了空气异能以后，立刻就用这两样加些其他东西作奖励了，不过要给别人的话……

　　“啊？”徐墨白失望起来。

　　“如果你愿意跟着我去研究之城，我肯定把你要的给你，还附带个人金属风暴。”周逸谨马上开口，那个金属风暴，装在战车前面最合适，无数金属碎片夹杂着火光飞射出去……按原N的话说，简直就是神挡杀神佛挡杀佛啊！

　　“成交！”徐墨白眼睛都绿了，说起来他毕业的时候还想过成为一名伟大的研究员来着，后来阴差阳错才定居觉醒之城，现在去圆当初的梦想也不迟。

　　周逸谨吃了伤药，好过了很多：“我还没吃午饭你，你叫点东西来吃？”

　　“我也没吃！被吓的都不饿了，我可是普通人！”徐墨白拿出联络器叫外卖，这里很多都是脾气暴躁的高手，他都不想出门了，还是叫外卖方便。徐墨白一边点了一堆自己喜欢吃的菜，一边嫉妒地看周逸谨，这家伙以前成绩好不说，现在竟然还觉醒了异能，这还让不让人活？

　　躺在床上等外卖，周逸谨看着那个折腾自己的电脑的人，问道：“你说，喜欢一个人是什么感觉？”

　　“你喜欢别人了？你现在也太年轻了一点，小伙子，早恋不好。”徐墨白语重心长地开口。

　　“早恋？我记得你在当初上学的时候就教过好几个女朋友！”

　　“我只是觉得，你太嫩了……莫非你有喜欢的人了。”徐墨白理了理自己的头发，虽然怕死了一点，但是他真的是一个绝顶好情人啊！周逸谨就不一样了，当初也不是没人看上他，偏偏他没什么感觉，那个高一个年级的学长送了一束玫瑰，还被他扔垃圾桶了，那时候他和原N一致认为，周逸谨是年纪太小了还没开窍，说起来，自己都二十七了，周逸谨似乎才二十一？

　　“算是吧。”周逸谨皱眉，陈沐按道理应该已经比赛完了，现在没有回来不说，连个电话都没有。

　　他怎么就喜欢这么一个人？陈沐没少折腾他，一开始他都把对方恨到骨子里了，后面怎么就又喜欢上了？

　　除夕夜的时候，他第一次动心，但在很久以前，他就对他有好感了，大约是在城外那些相依为命的日子弄出来，那时候的陈沐对他照顾的很好，他有时候还觉得别扭，现在倒是觉得他不够在乎自己了……

　　果然，关系一变，要求也就变了。

　　“你喜欢的是你急得要死带我去救的那个人？我没觉得他有什么好的。”徐墨白对于周逸谨喜欢男人这一点倒是不纠结，不过他对陈沐没什么好感，看看，都没关心一下受伤的情人。

　　“我也没觉得他有什么好的，不过，有他陪着的感觉很好。”周逸谨还真说不出陈沐有什么好的，也没觉得陈沐有多热情，总觉得对方就是想要找个人暖床，可是就算这样，之前陈沐抱他的时候，他也没拒绝，总比拒绝了然后对方找上别人好吧？

　　“不管怎么样，喜欢就喜欢了，你可以选择好好调教一下，”徐墨白开口，把一个记录器扔给了周逸谨，“多参谋参谋，里面很多经典案例。”

　　好吧，都是教导夫妻之间该怎么相处的，不一样的性格，还有不一样的应对方法，比如说，对于有大男子主意的人，就要哄着，你直接叫他去洗碗他绝对不洗，可是如果你柔柔地说自己身体不舒服撒个娇让他帮忙再说说自己有多么崇拜他的话……

　　徐墨白叫的外卖基本上都是素菜，他毫不犹豫地刷了周逸谨的卡。

　　看着一桌子低热量的东西，周逸谨突然觉得没胃口，他现在，非常希望能大吃一顿，要有很多肉才行！果然，胃口和运动量也是挂钩的，以前他还没参加训练的时候，一般喜欢吃素菜，可现在，顿顿无肉不欢，要是不吃肉，都觉得吃不饱。

　　不过，现在受了伤，还是将就着吃点好了，周逸谨毫不客气地开吃，到最后将所有的东西一扫而空才罢休，徐墨白看的都有些楞了：“你什么时候这么能吃了？”

　　“运动量大了，自然吃得多。”觉醒异能以后吃的就更多了。

　　吃晚饭，周逸谨又躺回了床上，有些昏昏欲睡了，昨晚上就没睡好，今天又累了一天，他现在只想好好睡一觉。

　　“你进去一点，我也躺躺。”徐墨白看了看天色，都快天黑了，白天得罪的那个人明显就是金属异能者，这么一推测，对方是谁也就清楚了，得罪了这样的人，他哪里还敢回家？既然决定去研究之城了，现在就跟着周逸谨好了。

　　“你去睡沙发。”周逸谨一躲。

　　“有什么关系，这床大得很，让我睡沙发你好意思么？”徐墨白在床外躺下了：“你就不想知道你喜欢的那人看到这样的场面的情况？”男人么，就要刺激刺激。

　　周逸谨不说话了，他还真想知道陈沐的反应，到现在这么久了还没接到电话……他不会是跟韩青云金盼儿这些朋友出去聚会了吧？

　　陈沐回家的时候，就发现房间里静悄悄的，一个人也没有，突然又看到关着的另一间卧室门，搬来以后两天，两人都是在自己的卧室睡的，这次周逸谨不会呆在自己的卧室里吧？生气了？

　　陈沐也有点心虚，之前看到周逸谨来救他的时候，他真的很感动，但后来事情太多，又想到周逸谨能照顾好自己……

　　才走到房门口，陈沐就脸上一寒，房间里有两个人的呼吸，更重要的是，靠的很近！

　　飞快地打开房门，就看到了躺在床上的两人，周逸谨躺在里面，另一个躺在外面的陌生人已经被惊醒，扭头看他。

　　衣着整齐，没有发生什么不该发生的事情，可是陈沐还是觉得一肚子的火没处发，他现在恨不得直接把那个陌生的男人揍成猪头，可理智又让他住了手。

　　看到里侧的周逸谨还在睡觉，平稳的呼吸心跳说明他还没醒，陈沐握紧了拳头，狠狠地瞪了一眼那个陌生人。

　　直接用异能让睡在床外侧的男人说不出话来，轻轻地提着他出了门，再轻轻地关上门，陈沐直接将对方扔到了自己房间的地板上：“你是谁？”

　　“喂！我中午刚救了你！”徐墨白跌倒在地，觉得自己的屁股都震碎了。

　　“是你？”陈沐记起了那个把自己藏在作战服里的男人。

　　“你是野蛮人啊？”徐墨白很郁闷，他的胳膊青了，身上也痛。

　　“你怎么到这里来了？”沈琳应该会安排他的吧？

　　“难道我还不能来？你总不能仗着周逸谨喜欢你就不许他有个朋友吧？”徐墨白看出来了，陈沐应该也是喜欢周逸谨的，可是这种做派，可真让他看不惯。

　　听徐墨白说周逸谨喜欢自己，陈沐心里一喜，脸上却没表现出来：“你留在这里别乱走。”

　　离开自己的卧室，将门反锁，里面还传来徐墨白的声音：“你这个家伙，独裁者！周逸谨真是眼瞎了才会喜欢你！”

　　他不是还喜欢自己么？陈沐转身进了周逸谨的房间，白天的时候，那些帮自己挡下攻击的植物非常可爱，最可爱的，却是这个躺在床上的人。

　　爬到床边躺下，肚子还饿着，可是感受着身边的人平稳的呼吸熟悉的气味，却突然想睡觉。

　　陈沐是半夜的时候突然醒来的，因为身边传来的呻吟，伸手一摸，却摸到了一手的汗，周逸谨的体温，明显不对劲！

　　作者有话要说：今天回不了评论了，OTZ

　　75、释然

　　飞快地抱着周逸谨，陈沐直奔沈琳所在的房间，也被他们称为医护室的地方。

　　“你这是怎么照看的？”受伤了也就罢了，还乱吃药！沈琳把周逸谨全身检查了一边，有些内出血和疲劳过度，肋骨上也有裂痕，这样的伤对于他们这些人来说不算很重，乖乖地看医生，吃点药营养液里泡一泡就没事了，偏偏，现在的周逸谨，虽然吃过药了，却明显不对症……

　　“我也不知道，吃晚饭那会儿他还好好的。”陈沐皱起了眉头，他也不知道怎么会这样了，从城外回来的时候周逸谨不是说没事么？如果受伤了下午为什么不去看医生？

　　“算了，你们男人就喜欢硬撑，当初有个傻瓜，还撑到站着昏迷……”沈琳无奈，她说的那个傻瓜就是张炎，当初训练的时候，张炎拼了命赶进度，又一次严重透支，要不是后来她察觉到不对，就对以后实力的提升有很大影响了。

　　“给他换上这衣服，再泡到营养液里。”沈琳拿出了一套衣服，营养液里除了营养药剂以外还有各种调配好的药物，是最快捷的治疗方法了，明天早上，大家还有一场比赛。

　　周逸谨身上很烫，脸都烧红了，陈沐来不及心痛，将他抱到隔间里急急忙忙地换衣服，才发现他身上有着不少淤青，大块大块的，布满整个胸腹。

　　今天上午比赛的时候，他就受了不少伤……陈沐突然想到，周逸谨急着来找自己，大概是没时间再去看看医生的……他带着伤来救了自己，又扛下了不少攻击……

　　说不出自己心里是什么滋味，不过，陈沐还是很快给周逸谨换好了衣服，将他放到营养液里的时候，周逸谨睁开了眼睛：“陈沐？”

　　“是我。”陈沐将周逸谨的头放到凹槽里，头部是垫高的，这样就不会被营养液浸到了。

　　望出来全都是迷迷糊糊的，脑子也拐不过弯来：“你回来的怎么这么晚？”

　　“对不起。”陈沐低头亲了一下周逸谨，他回来的时候，就该查看周逸谨的情况的，那时候一方面是吃醋，另一方面是周逸谨睡得很好，所以他都没想到要看看对方的情况。

　　“没关系。”周逸谨动了动，睁着眼睛开口，估计是习惯性的回答。

　　“别忙着亲热了，你看着他，营养液要泡两小时，到时候就给他吃这个。”沈琳拿出一些药和一张单子递给陈沐，三更半夜的，她还要睡觉呢，而且真要留在这里，可就打扰他们了。

　　周逸谨很快就睡着了，陈沐一边看着营养液的温度，一边看着时间没敢睡，就怕周逸谨出状况，不过，躺在营养液里的周逸谨，倒是出奇的安分。

　　可是到了时间把周逸谨捞出来的时候，他却“哇”的一下吐了，大堆的呕吐物全落在了陈沐身上。

　　“对不起。”周逸谨也睁开了眼睛，拿手去擦，却将这一切弄的更糟了。

　　“你吃了多少东西？”陈沐很无奈，原本他一直饿着肚子，打算等周逸谨睡了去弄点吃的，这么一来，可一点胃口也没有了，同时也觉得奇怪，周逸谨怎么就吃了这么多东西？

　　“没多少，”周逸谨开口，这时候才发现所处的地方有些不对，“这里是哪里？”

　　“你受伤了。”陈沐把周逸谨扶到浴室，洗干净了再换上病号服，连自己也换上了，又给周逸谨喂了药，按沈琳的说法，再睡一觉就没事了。

　　周逸谨一直迷迷糊糊地，却一点也不反抗，喂药给他也乖乖吃了，陈沐做的很顺手，等最后两人挤在病床上的时候，周逸谨突然蹭到了他的怀里：“我爱你。”

　　陈沐一时间有些呆了，他对周逸谨说过喜欢，可真的没说过爱，一直以来，不知道为什么，他总觉得这个字很难说出口。

　　他以为自己一个大男人，对于这些甜言蜜语情情爱爱的话是不在意的，可是周逸谨说出这三个字，却让他心跳加快，呼吸都有些不平稳了。

　　“你在跟我说？”低头去亲周逸谨，对方身上的温度已经退下了，整个人凉凉的，还有一股营养液的味道。

　　“嗯，陈沐……”周逸谨又挥手将他的脑袋打掉，直接就睡了。

　　陈沐觉得自己心里头有一股子兴奋劲儿没出发，他很想出去找齐炙打一架，可是看看怀里的人，又紧了紧抱着对方的手。

　　他两辈子以来，其实是没有经历过真正的恋爱的，上辈子林安烈主动追他，就连上床都是林安烈主动的，他那时候一直被林安烈伺候的很好，林安烈会说各种各样的甜言蜜语，他就回一个我也是，两人相处的久了，他也就认定了对方，却不想，后来一切都是假的。

　　这辈子，他早就发现自己只喜欢男人了，也只是打算等解决了林安烈的事情就找一个性子好的一起搭伙过日子，那会儿他对未来的伴侣的要求，其实跟对那些专业保姆或者护理员的要求差不多。

　　可偏偏情况出现了偏差，也许是上辈子的缘故，他很难对陌生的人产生好感，就连赵天宇金盼儿，他可以在他们面前扮演一个完美的人，他可以信任他们，却很难让他们走进自己的生活，他更喜欢一个人去做一些事情，可周逸谨不一样。

　　上辈子他对周逸谨就很有好感，那时候的他忙着作出一番成就给父亲看，本身又有些清高，跟星云城那些同样的富家子弟合不来，偏偏他上学又是在二级城市上的，那些同学也没一个是星云城的，所以那时候，他差不多一个朋友也没有。

　　作为异兽猎人，他也会跟人合作，可是知道他的身份的，总会希望他拿出一些好装备，也觉得他是大少爷就该大方一点，不知道他的身份的，一开始对他不错，等知道了他的身份，又觉得他这样的大少爷跟他们一起干活抢猎物**道。

　　那时在星云城，他也算是天之骄子，年纪又轻，巴结谄媚的看不上，对他不友好的不稀罕，也就常常独来独往了，说起来，那时候愿意和他聊天的周逸谨，还是很得他的喜欢的，可是这份喜欢持续的时间太短，没多久，周逸谨就消失了，消失前还对他很不友好，他也就把他扔到了脑后，而后来，他能聊天的，也就林安烈一个。

　　再后来那十年里，他被困在星云城，那时候这个城市，差不多全在城主的掌控之下了，他以为自己会没尊严地过下去，他以为自己最终会死亡葬生之地，却不想林安烈把他扔出城之后，周逸谨会救了他。

　　人会有雏鸟情节，不过，对于最后一个帮自己，对于一个最后关头想要救自己的人，总会感激的。

　　重生以后，他就想过要好好报答周逸谨，那时候他还想着，等周逸谨来星云城了，就给他找个好工作，却不想后来阴差阳错的第一次会面，却知道了周逸谨和林安烈的关系。

　　有一瞬间，他是非常气愤，甚至有一种被背叛了的感觉，那时候又因为天石的事情精神紧绷，对周逸谨很不友好，后来想想，甚至觉得心虚。

　　没等他心虚完，又要周逸谨帮忙了……

　　“你为什么会……爱我？”亲着怀里的人，陈沐有些愧疚，周逸谨帮林安烈也是人道主义，并没有对不起他的地方，那时候他怎么就把气出在他身上了？

　　站在周逸谨的角度想想，遇上自己就一直没好事，能看上自己，还真是自己的福气。

　　周逸谨睡得很熟，自然没能回答陈沐的话，看着怀里安静的人，陈沐有一种一直亲下去的想法，可是又怕吵醒了对方，只能轻轻地搂着对方。

　　他以前，从来不觉得周逸谨不能照顾好自己，现在想想，还真是大错特错，前后加起来，自己比对方大上几十岁，有时候还真的要好好看着对方，上辈子自己这个年纪，还在上大学，然后对父亲的漠视气愤不平想着要做出点什么来，哪里跟周逸谨一样遇到这么多事情？

　　周逸谨是被热醒的，睁开眼睛，才发现陈沐抱着自己，这个人，总算是回来了！

　　不对，天都亮了！而且这里也不是他的房间。

　　“你醒醒……”周逸谨伸手，刚要去推对面的人，就发现对方睁开了眼睛。

　　“你感觉怎么样了？”陈沐坐起来，撩起周逸谨的衣服查看，昨天那些可怕的淤青，可让他不好受了很久。

　　“流氓！”周逸谨直接打掉了陈沐的手，警惕地朝四周看起来。

　　“没人，你别担心。”陈沐看过了周逸谨的身体，看到上面的淤青都没了，体温也正常了，这才放下心，突然又想起来，早上九点，他们还要参加比赛：“我去给你找套衣服，你有没有什么想吃的，现在感觉怎么样？”

　　“我没事了。”周逸谨感觉挺好的，看到周围的情况，才模模糊糊地想起昨晚上自己吐了陈沐一身的事情，顿时有些脸红。

　　陈沐顿时心里痒痒，抱住对方就在对方脸上亲了几口，突然一个念头冒出来：“我爱你。”

　　“你说什么？”周逸谨惊讶地问道。

　　“没什么，我们快收拾一下东西吧，我带你去吃早餐，我连昨天的午饭都没吃了，你吃的也吐完了。”刚才说的实话一气呵成，现在却开不了口了，陈沐当下严肃地开始安排今天的事情。

　　“你昨天没吃饭？”周逸谨有些惊讶，昨天的时候，他绝对陈沐对自己一点也不关心，现在想想，那时候陈沐应该有很多事情要做。

　　说起来，陈沐对他一直不错，之前和幽冥城的人一起呆在野外的时候，要不是陈沐把他照顾的很好，他早就撑不下去了，如今他能有这样的实力，差不多也全靠陈沐，就说他的异能吧，他一点也不相信这异能是自己觉醒的，多半跟陈沐或者阿虎有关。

　　“那时候被齐炙叫走了，等我回去的时候，就看到你睡着了……对了，你怎么就跟别人一张床了？”说到这个，陈沐还是醋意难忍，甚至比昨天一开始看到的时候还要酸，这会儿变陈醋了？

　　“我那时候迷迷糊糊的，”周逸谨自然看出陈沐的不满来了，突然很想笑，他那会儿就想看看陈沐到底会不会吃醋来着，“我们去吃早饭吧。”

　　“行！我现在都能吃下一头牛兽了。”陈沐带上了周逸谨的药，昨天自己拿弄脏的衣服就扔在这里算了。

　　出门的时候，碰到了金盼儿的弟弟妹妹，看到陈沐和周逸谨，他们又是崇拜又是害怕，轻声打了个招呼，躲到一边了。

　　回房间以后，陈沐才想起来徐墨白还被自己关着，不过那卧室连着厕所，想必对方也没事。

　　果然，打开门的时候，就看到徐墨白四仰八叉地睡在陈沐的床上。

　　陈沐突然有些后悔自己一开始的决定，现在，这个家伙把他们两个人的床都睡了一遍……

　　找了衣服，也没吵醒徐墨白，两人就在周逸谨的房间换好了衣服，周逸谨又拿出一些小装备给陈沐，看着这些东西，陈沐觉得心里一暖。

　　“你自己也要小心一点，待会儿早点用异能把对手赶下台就好，再受伤就麻烦了……”陈沐一边念叨，一边带着周逸谨去吃东西，走到角落里的时候，周逸谨用手一拉，把陈沐拉了过来：“你之前说你爱我？”

　　“嗯。”陈沐应了。

　　“我也爱你。”周逸谨严肃地开口，然后转身走在了陈沐前面。

　　前些日子，他发现自己爱陈沐，陈沐却好似对他可有可无，这让他有些无奈也有些伤心，那时候他想了很多，又不自觉地退让，甚至于让陈沐轻轻松松就把自己压倒了，现在想想，却突然很后悔。

　　陈沐没把两人的事情告诉他妈，大不了他去说！陈沐没注意到他的异状，大不了他说出来再把他教训一顿！何必委屈自己？还担心陈沐不喜欢自己什么的……陈沐要是真的敢有外心，他绝对会好好教训他一顿！

　　还有那晚上的事情，他可是难受了很久，等以后，两人就手底下见真章好了！

　　76      赛事

　　早餐的时候，两个都已经饿了一天的人，当然显示出了他们的好胃口，沈琳一边给他们添菜，一边喋喋不休，嘱咐周逸谨要好好照顾自己的身体，张炎在角落里眼巴巴地看着她，她一开始似乎毫无感觉，等从周逸谨面前离开的时候，却给了他满满一勺的红烧肉。

　　“陈老大！”金盼儿带着弟弟妹妹进来，她现在又变回了以前开朗的样子。

　　“坐我们这里吧，”陈沐笑着打招呼，又指了指周逸谨，“这是你大嫂。”

　　“大嫂好！”金盼儿笑着看着周逸谨，之前周逸谨的植物系异能，可是让她佩服得很，不过，现在她这位“大嫂”的脸色可不好。

　　周逸谨很想把眼前的早餐扔到陈沐的头上，不过，这样做就有种自己自己撒娇的意味……

　　周逸谨微微一笑：“你知道的，他就喜欢占占口头上的便宜。”

　　金盼儿有一瞬间的愣神，然后就看向陈沐。

　　“小谨你厉害！”齐炙端着一份早餐挤到了周逸谨旁边，他们坐的桌子，每边坐三人，他一坐下，人数立刻就满了。

　　陈沐有一种无法辩解的感觉，不过，只要晚上确实不吃亏，这时候还真的没有辩解的必要：“昨晚上你去找觉醒之城的人，结果怎么样了？”

　　齐炙刚才还在上下打量陈沐，这时候立刻得意洋洋起来：“哈！我还是很厉害的，你不知道，这次争取到的利益不小，就算最后的参赛队伍是觉醒之城的，我们也能出几个队员，特别是小谨和你，基本上已经内定为参赛队员了，要知道，北美那个植物系异能者也是联盟上层心里的一根刺。”

　　“我跟觉醒之城的人合不来……”陈沐并不觉得他们会输给觉醒之城，齐炙带队他能接受，队伍里的人也是一起参加过训练的，可要是觉醒之城的人带队，一个不小心队长是刘秦天的人的话，他和周逸谨，肯定会成为炮灰。

　　“所以，你们就要加油了！今天上午的比赛对手都不强，一方面是淘汰那些弱小的一方面是在公众面前做做样子，等明天，就是这次真正的比赛了，到时候，四个一级城市四个队伍，二级城市和三级城市的高手凑一个队伍，要去野外完成一个任务，任务是随机的，本来我是有权知道的，偏偏如今我是参赛队员，有些事情就不知道了，不过，觉醒之城虽然厉害，联盟毕竟是联盟，他们也不能一家独大。”

　　“到时候，我会尽全力的。”觉醒之城的人的参赛资料陈沐看过，大多都是八级的异能者，他就不信，自己还赢不了他们。

　　周逸谨安平志等人没能参赛没关系，他们本身就只是想要为国争光而已，他却不一样，如果他不能在全球争霸赛上露露脸，以后要过安稳日子可不容易，而且，他一个平头百姓，要想和周逸谨站在一起，只是有点实力也是没用的。

　　“喵呜！”陈沐还在想着比赛的事情，突然听到阿虎的叫声，还非常响亮，他飞快地站起来，就看到阿虎扑到了自己身上，它背上的毛全都竖了起来，一股愤怒的样子。

　　“怎么了？”陈沐问随后而来的后勤人员，昨天他很忙，去齐炙那里以后，就把阿虎交给了后勤，让后勤给阿虎喂食照顾阿虎，从训练的时候开始，阿虎就常常是后勤照顾的，它对此也不反感，反而成了所有灵兽的老大，可现在的情况，明显不对劲。

　　这个后勤是一个中年男人，当下说了原委：“我们也不知道具体情况，今天给灵兽喂食的时候，阿虎就打翻了所有灵兽的食物，还有，专门给它准备的烤肉，它也没吃。”

　　陈沐立刻就听出不对来了，阿虎一向都是听话的，还越来越通人性，怎么可能莫名其妙做出这样的事情来？和齐炙对视一眼，两人都有了猜测，不会是他们的灵兽的食物被动了手脚吧？

　　“喵呜！”阿虎被陈沐抱在怀里，开始撕咬陈沐的衣领。

　　“我们去看看。”周逸谨飞快地出了门，他的小宝还在那里呢！

　　到了灵兽住的屋子，就看到不少灵兽挤在角落里不敢动，地上，各种昂贵的灵兽食物被撒了一地。

　　看到阿虎出现，那些灵兽似乎找到了主心骨，全都跑了过来，阿虎从陈沐怀里跳下去，叫了几声，然后就愤怒地看着那些食物龇牙。

　　沈琳这时候也已经被叫来了，她仔细地检查了这些食物，最后脸色有些难看：“这些食物都被动过手脚了，不过具体加了点什么我不知道，吃了以后会怎么样我也不知道。”

　　周逸谨和赶来的参赛队员，都把自己的灵兽抱了起来，对于他们来说，灵兽的作用其实并不大，可是真要在合体的时候出了什么状况的话……

　　齐炙的脸色很难看：“这些东西是哪里来的？”

　　齐炙想要好好查查这事，可是时间不等人，上午的比赛就要开始了，无奈之下，只能先去参加比赛。

　　抱着阿虎走向比赛场地，和周逸谨分开的时候，陈沐又回头嘱咐起来，昨天周逸谨突然生病，可把他吓了一跳。

　　周逸谨听了一会儿嘱咐，突然伸手托住陈沐的下巴在他嘴上亲了一下：“我知道了，你安心去比赛吧！”

　　陈沐摸了摸自己的嘴巴，没想到周逸谨还能调戏人，等回头的时候，就看到李军冷冷地看着自己。

　　李军这人存在感很低，话也很少，陈沐跟他接触不多，这时候倒是不觉尴尬，转身走向自己的擂台，倒是李军，在原地挺了好一会儿，才快步前去参加比赛。

　　陈沐一上擂台，就有些佩服刘秦天的本事了，他的对手，实力虽然不到九级，但也差不了多少了。

　　这个人的年纪看起来不大，出手却老辣，拥有中级冰系异能，跟自己的灵兽合体程度也很高。

　　用异能维持一堵气墙挡住对方的冰锥，同时用空气组成利刃攻击，陈沐不知道该说什么才好，对方那样的经验那样的实力，怎么会只是一个三级城市的参赛选手？

　　陈沐的对手一直都没说过话，跟灵兽合体以后的利爪几次都差点抓到陈沐，他每次靠近陈沐，都会在自己身上附上一层坚冰并且屏住呼吸，陈沐一时半半会儿，还真的拿他没办法。

　　又一次躲过地上刺起的冰刺陈沐直接就压缩了自己能控制的范围里的空气，主动攻向了对方，他和阿虎在这半年的训练里，已经能完成完全兽化了，不过他一直都是用半兽化跟人战斗的，这时候，却控制着自己的手臂，伸出了锋利的爪子。

　　因为压缩了空气的缘故，陈沐附近的空间非常不稳定，这显然让对手吃了不少的亏，他的手臂被陈沐划伤以后，突然完全兽化了！

　　对方的灵兽也是猫灵兽，完全兽化以后的模样，就好像是放大版的猫，不过，到底还是有人类的模样的。

　　对方轻盈地跳跃，在不大的擂台上游走，遇到陈沐的攻击，要么躲避，要么硬抗，硬抗下的同时，还会对陈沐发动致命的攻击。

　　虽然对方很强大，可是现在的情况和昨天不同，昨天围攻的人很多，还有很多现代化武器，配合也很好，所以能把他牢牢拖住，可是现在不同，如今实在擂台上，地方比较小，对方就算强大，实力也比不上自己，陈沐如果愿意，可以很快地解决对方。

　　想必，今天早上，刘秦天是想对阿虎动手脚的吧？如果在合体的时候出了问题，他就很难再应对这样一个高手了，冰系异能远程攻击的能力还是很强大的。

　　不过，现在阿虎没有中招，他手里还有两张牌――阿虎的异能以及完全兽化，在这样的情况下，用对方来磨练一下技巧也是不错的。

　　台上的两人你来我往，台下的观众直呼过瘾，可暗地里，却有不少人皱起了眉头。

　　觉醒之城的中心大厦顶层，也就是第五十层，有一个宽广的会议室，如今，正有三个人呆在这个会议室里，两男一女。

　　“那个用冰系异能的小子，应该不是真正的参赛选手吧？”其中年纪最大，穿着一身蓝色宽袖汉服的男人开口，他白须白发，却精神饱满红光满面。

　　“真正的参赛选手，根本不会异能，只是一个普通的六级异兽猎人，看现在的情况，肯定是被掉包了。”穿着黑衣的女人开口。

　　最后剩下的那个男人脸色变了又变，最后定格为一脸凄苦。

　　“怎么，城主大人觉得丢脸了？”黑衣女人又道。

　　“唉！我都不知道这刘秦天到底是为了算计那个陈沐还是算计觉醒之城了，这次这人，他应该是花了不少代价才找来的吧？看现在的情况，恐怕又要偷鸡不成蚀把米了，而且还会连累上我……那个研究之城的臭小子不好对付啊！”觉醒之城的城主，一个穿着一身白色休闲服的男人开口，他看着年纪也不小了，可比其他两人却要年轻。

　　“那个齐炙再不好对付，也不过是一个九级的孩子，可这个陈沐却不简单了。”身穿汉服的老人开口。

　　“确实，他看着还有余力，实力至少有九级，说不定……”黑衣女子眼里有着跃跃欲试的神采。

　　“这次齐炙那个小子，还真是做了不少好事，不，应该说是那个周逸明做的，把幽冥城的人招安了不说，连李穆松也找回来了，这次的参赛队伍里，那个李军就是他的儿子，还有陈沐和周逸谨……我们都老了。”觉醒之城的城主感叹着。

　　“你还老了，那我们两个怎么办？”黑衣女子开口，他们可比这个家伙大不少呢。

　　“小叶啊，既然你现在是觉醒之城的城主，就要做好了这个工作。”汉服老人最后开口，他们原本都已经不问世事了，可之前觉醒之城的城主，实在太不像话，就在五年前，被称为小叶的人重新掌权，可在这样的情况下，很多人都是不认同他的，比如刘秦天，就从来没有把他的话当一回事，不过，不吃老人言吃亏在眼前，刘秦天也讨不了好。

　　天石被一个三级城市的人拿走，他们三个也很愤怒，可是，愤怒过后，也不得不感叹一句缘分，说起来，就算陈沐那时候没有去拿天石，天石最终也会落进那守株待兔的鲸鱼兽嘴里……刘海的死，就更不能怪罪陈沐了，毕竟，那时候死在鲸鱼兽肚子里的，不知刘海一个人，可其他人的家人，也没有像刘秦天一样不理智地报仇，他有本事，就该去找鲸鱼兽单挑！结果呢？他连找陈沐单挑的勇气都没有。

　　陈沐最终把对手打到台下的时候，觉得浑身舒畅，因为知道阿虎的厉害，以前齐炙跟他战斗的时候，都是不许他跟阿虎合体的，又不能用空气异能里杀伤力大的招数，打起来束手束脚的，这次却完全不同，简直打的畅快淋漓。

　　被打落擂台的人，很快就被别人抬走了，陈沐则一眼看到了周逸谨，这次他遇到了麻烦，周逸谨的对手却很简单，一上台就想激的周逸谨不用异能，对于这样实力不强又想投机取巧的人，周逸谨自然不会客气，直接催发了一根树藤就把对方打落台下，这会儿，他已经在陈沐的台下呆了很久了。

　　“恭喜。”周逸谨几步上前，开口。

　　“现在还不是说着句话的时候。”陈沐拉住了对方的手，这一行为倒是没人觉得奇怪的，现在的同性恋人还是很多的。

　　下午的时候，陈沐就知道了他的对手的事情，那个冰系异能者，并不是原本的参赛者，他是做了整容手术以后混进来的，而原本的参赛者，已经失踪了。

　　这件事情该由觉醒之城来调查，当然不用陈沐操心，不过齐炙却很得意，他又能争取到一些利益了。

　　陈沐和周逸谨回房的时候，才想起来，徐墨白貌似一直都留在他们的房间里。

　　果然，一打开门，就看到了吃的很欢的徐墨白，他叫外卖弄来了一桌子素菜不说，还勾搭了一个小美女作陪，而看到陈沐和周逸谨，这个小美女――金盼儿的妹妹立刻就低着头红着脸跑了。

　　“今天，有人在灵兽的食物里下毒……你倒是吃得很欢。”陈沐笑眯眯的，看得出来，眼前这人怕死的很。

　　徐墨白愣住了，吃也不是吐也不是。

　　作者有话要说：好晚了……今天又学了半天车，简直可以热死人！

　　(快捷键:←)

　　77、任务...

　　最终，徐墨白被沈琳带走了，在别人谈恋爱的时候当电灯泡，是很不明智的选择，至于为什么是被沈琳带走的……本来好好的徐墨白在陈沐说了那话以后，就开始怀疑自己会不会中毒了……

　　事情已经说开了，这个晚上，当然要好好享受一下，更何况，周逸谨还憋着一股气想要“上位”。

　　不过，毕竟是别人的地方，不好闹得太大，偏偏，空气异能在小范围里最好使，而植物系异能，要到空旷的地方才能发挥足够的威力。

　　等周逸谨的藤蔓覆盖了大半间屋子的时候，他就被陈沐压倒了。

　　“小谨……”陈沐闻着周逸谨身上的味道，不知道是不是他用异能开了不少花的缘故，对方的身上似乎有一股香味，如今有毒的植物很多，带迷药**效果的也不少，周逸谨却不会对陈沐用，不是舍不得，而是对一个空气异能者玩这个，吃亏的肯定是自己。

　　“要做就快点！”周逸谨伸手去解对方的衣服，既然打不过，就好好享受好了，不是都说，习惯了就好了吗？

　　如今这方面的情趣用品很多，别的不说，做润滑的是必备的，等陈沐最终进去的时候，已经开拓的很好了。

　　肢体交缠，相互拥吻，上次的时候因为是第一次，总是小心翼翼的，这次却动作激烈。

　　上次的时候，周逸谨只觉得又痛又麻，这次却有了不一样的感觉。

　　“上次做的时候我激动了一点，你都没有射，这次，可不能这样了。”陈沐一边缓缓地进出，一边用手摩擦对方的□，对方身体里的热度让人沉迷，外面紧紧地“抓”着他，里面又无比柔软……

　　“嗯……”周逸谨没说话，双重的刺激让人难耐，没多久，他就到达了顶点。

　　陈沐加快了速度，终于闷哼一声，伏在了周逸谨的身上，两人的身上，不可避免地沾染上黏糊糊的液体。

　　“起来……”周逸谨伸手去推陈沐，粘腻的感觉，奇怪的味道，让他觉得不适。

　　“让我再抱抱，今晚我们这么睡好不好？”

　　“你开什么玩笑？”

　　“你别扭了，再扭就掉出来，床单上全是这些的话收拾起来就麻烦了……”

　　“你以为现在床单上就没有这些了？”周逸谨不理会还试图动几下以后硬起来然后再来一场的陈沐，直接去了浴室，可是洗完澡……

　　“你让我放在里面睡好不好？”又热又硬的东西刺在自己下腹上，到底是什么意思，不用想就能知道。放在里面睡？是开玩笑吧？周逸谨很想把对方踢下床，可是在拥抱亲吻里，再加上自己也有反映了，终于还是让对方得逞了。

　　“你不是说只是放在里面睡吗？现在为什么又动了？”

　　“我换个位子，舒服一点。”陈沐趴在周逸谨身上，一边亲吻对方的脖子，一边轻轻地动。

　　“你要做……就快点！”周逸谨无力了，这样子挑逗，基本上没人受得了，而且，他真的很想睡，可是这样子又怎么睡得了？

　　总共五个队伍，两个是精锐，两个配合的不错练习很久了，最后一个，却是一些基本没见过几面，实力也一般的人拼凑的。

　　齐炙是研究之城的队伍的代表，跟其他四人一起上台抽取属于自己的任务，四个一级城市的对于的队长都是早就定了的，二三级城市的人组成的十人队伍，却是在打了一架以后，才选出了一个队长，陈沐看了一眼那个队伍，没一个是自己认识的，在昨天，韩青云就被一个农业城市的异能者打落擂台了，一级城市，就算找不到中级异能者，也能找到低级异能者来培养，能半兽化的低级异能者，就绝不是七级异兽猎人能抗衡的了。

　　“小伙子，加油！”负责派发任务的是一个年纪不小的黑衣女子，在齐炙上台的时候，笑着开口。

　　“我会的！”齐炙点头回答， 表情严肃，这人的身份，他还是知道的。

　　齐炙抽到任务回来的时候，脸上满是笑意，非常高兴的样子。

　　“这次没人动手脚？还是你运气不错抽到好任务了？”陈沐问道。

　　“我还没看过任务。”齐炙顿时尴尬了，他那么高兴，纯粹是因为受到了前辈高人的赏识，他看向手里刻字的铁板，然后就无语了。

　　“什么任务？”其他人也围了过来，看过以后，所有人都不知道该说什么才好。

　　“任务C：去城北找一只猿猴兽，安抚它，让它乖乖进城，绝对不能劫持它。”

　　“这任务也太简洁了，而且，猿猴兽怎么可能乖乖进城？”安平志看向李军，跟异兽打交道还关系不错的，也就李军一个人了。

　　“任务时间都只有一天，晚上八点还没完成就算失败，我们还是快点出发吧。”齐炙抬头看了一眼，农业城市的队伍已经出发了，他们也不能慢了。

　　觉醒之城的北方有大片的领土，要在这样的地方找到一只异兽可不容易，而且，这只异兽要是被驯养了的，那么要带它回城还有点头绪，若是这只异兽一只呆在野外……

　　“不知道别人的任务是怎么样的，”周逸谨皱着眉头，“我就不觉得，这样不一样的任务能测试出一个队伍的战斗力。”

　　“小谨，”齐炙突然严肃起来，“其实，昨天晚上，到底谁参赛，就已经定下来了。”

　　“已经定下来了？”所有人都惊讶起来。

　　“这次的参赛人员，是由第二先生定的。”本来，差不多是内定了觉醒之城的队伍参赛，他那时候培养安平志等人，也只是希望他们有几个高手，反倒是周逸明不甘心，做了那么多事情，到最后，他也想要拼一下了，所以亲自上场，却不想，最后真的能走大运。

　　“第二先生！”陈沐惊讶起来，本来的他不知道这个名字，如今却是知道的，虽然给普通民众的资料里，高手只分为九级，可事实上，却是有十级高手存在的，华人联盟，就有五个十级高手，其中两个已经不理世事，还在为了联盟奔波的三个里面，第二先生就是最强大的那个。

　　“今天分派任务的，是冰凤女士。”那可是十级高手，所以，齐炙才回那么激动，至于最后一位十级高手叶唯……这些年两人没少在会议上扯皮，他当初的崇敬之情，早就消磨完了。

　　“我刚才怎么就没有多看几眼？”安平志很后悔很后悔，同是冰系异能者，这可是他的偶像！可惜，刚才他并不知道这一点。

　　十级高手……总有一天，他也要成为十级高手！陈沐深吸了一口气，只觉得心潮澎湃。

　　“第二先生很看好你们，不过，到时候我们的队伍还是会换掉几个人的，我也不会去参加全球争霸赛。”齐炙开口，他毕竟也是一个一级城市的城主，不可能到时候还是参赛队员，至于换掉几个选手，这事也正常，觉醒之城的参赛队伍里，可是有着好几个高手的，这次的全球争霸赛不是一个城市的事情，而是整个联盟的事情，肯定要选择最优秀的选手。

　　研究之城，如果没有陈沐和幽冥城的人的加入，绝对不可能有这样的结果的，齐炙已经很满意了，想必，以后觉醒之城的人，也不敢再小看他们了。

　　这次，不像上次的擂台赛有诸多限制，陈沐等人能带上的装备都带上了，周逸谨甚至拿出来探测异兽所在的探测仪，不过，里面标志着低级异兽的绿点很多，却没有代表高级异兽的红点。

　　“我们这个队伍，缺少一位侦查员，”周逸谨开口，“觉醒之城的唐九，侦查方面比的上幽冥城的二长老。”他们的队伍不弱，但还是有缺点的，主战人员已经足够了，辅助人员却不够，比如说，他们就没有医疗人员。

　　“我们的不足之处不少，不过，现在最重要的，却是这个任务。”齐炙也知道这个队伍的不足，不过，在半年以前，这个队伍还没影呢，现在能赢过觉醒之城，已经很不错了，说起来，第二先生眼光还是很不错的。

　　“有一只高级异兽逃往北方了！”陈沐看着那个仪器开口，仪器的探测范围比他用异能探测的范围还要大，他也就乐的节省异能，现在，有一个红点在出现过后，又逃开了。

　　“追！”所有人的想法一样。

　　那只异兽，果然就是猿猴兽，想必，这也是发任务的人料到了的，猿猴兽的速度很快，但是战车的速度也不慢，不过，猿猴兽在看到这样的情况以后，就开始往那些废墟、树林里走去。

　　战车的性能很好，很颠簸的路上也能开，不是密林的地方，也能冲过去，但是猿猴兽似乎也知道这一点，去的都是战车都开不过去的地方，陈沐等人想都没想，就下车追逐起来。

　　猿猴兽在树林间飘荡前行，动作灵活，却有人比它还要厉害……野外，特别是树林里，可以说是植物系异能者的天下，周逸谨一招手，就有树枝藤蔓缠住他送他前行，看起来比一边跑一边吱吱叫的猿猴兽潇洒了一万倍。

　　真不愧是自己的爱人！陈沐暗自惊叹，配合着周逸谨对猿猴兽进行合围，以速度见长的速度系异能者薛美丽，更是已经跑到了猿猴兽的前面。

　　似乎是知道自己逃不了了，猿猴兽突然很光棍地跳到地上坐了下来。

　　猿猴兽可是八级异兽，所有人都不敢放松，可是在他们小心翼翼的时候，猿猴兽竟然从身上扯出一个小包裹，拿出了一块木板。

　　这个小包裹它放在胸前，又与他毛色相近，之前一路追击，竟然没人发现，不过，这会儿也没人在意那个包裹了，因为木板上有着一行龙飞凤舞的字――“我饿了，要给我好吃的！”

　　“这字写得不错，”齐炙回头，“猿猴兽爱吃什么？”

　　水果还是肉食，这是一个问题，另外就是，现在快中午了，要是回城去找吃的，肯定来不及。

　　可是，这只猿猴兽肯定是被人驯养的，这样高智商的异兽，从小开始培养，确实可以和人类友好相处，比如眼前的猿猴兽，虽然也是异兽，但是身上一点杀气也没有，更重要的是，那个发福的样子……这只猿猴兽可没有异兽该有的矫健！

　　78、比赛结束

　　“弄这个任务，到底是想让我们干嘛的？”安平志问道，他和李军李勇打回来了不少异兽，而李哲心和薛美丽找可以吃的植物去了，还没回来。

　　“让我们认识一下自己的不足之处，在磨练一下我们吧。”周逸谨开口，他们这个队伍确实在很多方面还有不足，而且，心高气傲总是难免的。

　　陈沐麻利地处理手里的猎物，抽筋剥皮，安平志等人厨艺都不行，李军李哲心等人倒是还会烤肉，不过说起来，却是他的厨艺最好，所以，只能能者多劳了：“我说，你们问出来那只猿猴兽想吃什么了吗？”

　　“能问出什么来？虽然它通人性，但是油盐不进，而且那块牌子，应该是别人写好了让它带着的，这猴子如果真的会写字，我就拜它当师傅！”齐炙抱怨起来，他刚才一直试图跟对方沟通，不过，猿猴兽仰着脑袋一声不吭不说，还常常轻蔑地看他一眼，让他怒火中烧。

　　“要不让阿虎去说道说道？”别人不能沟通，阿虎应该行吧？陈沐原本不想让阿虎出马，可是这种时候任务失败的话……

　　“你还不快点？”齐炙立刻开口。

　　陈沐立刻解除了合体，阿虎就落到了他怀里，周逸谨走过来，也解除了合体：“你小心一点，别让阿虎太引人注目。”

　　“多谢老婆关心！”陈沐笑起来，凑过去就亲了周逸谨一口，他们两个的关系，队伍里的人都知道，毕竟除夕夜确定关系到现在都四个多月了，训练的时候，大家都是能看出点什么来的。

　　“你才是老婆！”周逸谨伸手推人，突然怀里的小宝凄厉地叫了一声，一低头，才看到阿虎正在咬小宝，只见它从陈沐的怀里探出头，一只爪子扒拉着小宝，一口咬住了对方的脖子。

　　“阿虎！”陈沐立刻抱开自己不安分的灵兽，周逸谨却已经寒了脸：“都不是好东西！”

　　“你不是很喜欢么？”陈沐微微一笑，不知道是不是映衬着他的这句话，小宝从周逸谨怀里探出头，向着阿虎讨好的叫――它一贯都是这么讨好阿虎的。

　　“我不管你了。”周逸谨放开抓着小宝的手，就看到自己的灵兽投敌了，阿虎“喵呜”一声，也窜到了地上，舔了小宝好几下。

　　小宝立刻没了气愤之情，小声地叫着，陈沐突然很想说一声阿虎威武。

　　陈沐用简单的语言加动作给阿虎交代了任务，小小的阿虎，立刻昂首挺胸，身后跟着小宝，向着猿猴兽走去。

　　这只猿猴兽很肥，这会儿正坐在一张毯子上面，吃着薛美丽贡献的一袋子核桃，它很喜欢这个事物，不过这样的核桃要让它吃饱怎么着也要一麻袋。

　　猿猴兽屁股下面的毯子是属于安平志的，安平志喜欢舒适的生活，才会在自己的座位上铺上一条精美的毛毯，不过现在，这条毛毯已经不属于他了。

　　阿虎走到猿猴兽身边，本来一直很闲适，不时用鄙视的眼神看着那些为它烤肉的人的猿猴兽，突然挺直了背。

　　“喵呜，喵……”阿虎带着小宝坐到了毯子上，直直地看着猿猴兽，竟然有一种严肃的感觉。

　　两只动物嘀嘀咕咕的，让在场的十个人有一种流汗的感觉，然后，更让他们觉得没用的事情发生了，那只一直在鄙视他们的猿猴兽，竟然抱起阿虎和小宝放在了自己腿上，然后，那块写着字的铁板被它拿起来看了看，就竖在了自己面前。

　　这个意思是……这会儿要东西吃的，从一个变成三个了？

　　“你的灵兽，同流合污了。”安平志正在不停地使用冰系异能。

　　他们的队伍里，有两个火系异能者，却没有水系异能者，只能用车上带的水来洗猎物，同时，安平志使用冰系异能来制造冰，许林再用火系异能加热――一切都是为了水！

　　李军很快处理好一只猎物，架在火上烤了起来，虽然他对那些调味品不熟悉，不过，也许猿猴兽就喜欢吃原汁原味的呢？

　　李勇将一只已经被洗干净的飞行异兽用一种无毒的植物的叶子裹起来，再在外面裹上一层泥放进火堆里烧，这种烧法很受幽冥城的人的喜欢。

　　陈沐也在烤肉，一边烤一边往上刷酱汁，幸好，因为打算在外面吃午饭的缘故，他们带了足够的调味品。

　　周逸谨和齐炙则在处理异兽的内脏，还弄了个大锅子熬骨头汤，这里浓郁的香味，能传出老远，不过，所有循着香味找过来的异兽，都成了锅子里的食物。

　　最后的成品，时候五花八样的，各种各样的异兽肉不用说，他们带出来的能吃的东西也摆上了，还有李哲心和薛美丽弄来的能吃的植物果实之类。

　　猿猴兽之前一直是不屑一顾的样子，这时候却突然咧开了嘴，然后慢吞吞地一样一样全都尝了一遍，最后，先吃掉了那些李哲心找来的果实，然后，一边吃各种口味的异兽肉一边和浓郁的汤，爆炒的肠子和滑嫩煎肝味道也不错。

　　对这些食物感兴趣的，当然不止猿猴兽，阿虎在一堆美食里打滚，趁着别人的注意力在猿猴兽身上的时候，吃下了不少东西，也只有小宝，对这些兴致缺缺，不过，周逸谨在一堆食物里还放了灵兽食物，所以它也吃的很欢。

　　猿猴兽虽然开始吃东西了，但是吃的很慢，陈沐等人也不能逼着，一旦问它什么问题，它又理也不理。

　　吃了很久，阿虎突然跳到了猿猴兽的身上：“喵呜！”

　　猿猴兽抹了抹嘴巴，又摸出了一块牌子：“我要睡觉了，抬我回去吧！”

　　齐炙几乎要跳起来，这就算完成任务了？不过，现在要赶快了，天色都擦黑了，再晚一点，他们就算回去了也超时了！

　　猿猴兽老神在在地任由别人抬着，最后躺在了一辆战车的后座，向着觉醒之城赶去。

　　不知道别人的任务是什么，他们的任务，完成的有点轻松，但也有点憋屈，不过，等回到广场上的时候，陈沐等人却发现，别人都没有回来，不过，半小时以后，觉醒之城的队伍就回来了，陈沐等人抬着一只呼呼大睡的猿猴兽，他们却扛着很多麻袋。

　　齐炙看着这些人脸色糟糕，问道：“请问你们的任务是？”

　　觉醒之城的人脸色都很差很差，良久，那个队长才开口：“觉醒之城的西方出现了一群跳蚤兽，带回一千只跳蚤兽的尸体。”

　　跳蚤兽，单论实力，连一级异兽都算不上，可是，它隐藏起来容易，跳的还特别高！

　　据说，在末世前有人做过实验，跳蚤的弹跳力天下第一，加速度更不是其他生物能比的，模式后，它们也进化了，但是大小只有成人拳头大小，不过，虽然小了点，一跳，却能蹦到一些跳的低的飞行异兽身上。

　　一千只跳蚤兽……想必，今天他们上蹿下跳了一整天，陈沐等人突然觉得，那只猿猴兽还是很可爱的。

　　“这些天杀的跳蚤兽！”觉醒之城的队伍里，有一个女性队员对跳蚤兽的尸体退避三舍，不用想，肯定是怕极了这种异兽，要知道，跳蚤兽虽然小，但兽多力量大，很多跳蚤兽围上一头异兽的话，那头异兽很可能会被吸干了血液。

　　“看来，这次只有两个队伍完成了任务。”一个穿着汉服的人出现在台上，齐炙和觉醒之城的人全都神情激动，那只一只再装大爷的猿猴兽，却一蹦而起，跳到了对方身边，叽叽喳喳地叫着，一边还手舞足蹈，这只猿猴兽在末世前应该是猴子，这会儿虽然发胖了，但是动作依旧灵活。

　　第二摸了摸猿猴兽的脑袋，原本，他以为自己的这只宠物是最难搞定的，毕竟他给对方的任务是使劲刁难，除非对方把它伺候好了再用武力胁迫软硬兼施，其实它是不会愿意回城的，可是，这只猿猴兽，偏偏就被收服了，还第一个回来了。

　　猫灵兽……第二远远地看向陈沐头上的灵兽，那只灵兽也不简单。

　　他自称第二，但本名却不叫这个，之所以有这个名字，不过是因为当初心高气傲，但又一次次败在那个人的手里罢了。

　　“他就是第二先生？”陈沐轻声开口，台上的这个人，压迫力非常非常强，跟当初的鲸鱼兽有的一比。

　　“是的。”齐炙开口，第二，可是他的偶像，虽然只是第二而已。

　　第二的目光在陈沐身上停留了一会儿，才道：“这次全球争霸赛的参赛人员已经定下了，接下来，就是各队的训练了，这次的参赛队伍的队长，由陈沐担任。”

　　“我？”陈沐惊了一下，随机恢复正常，齐炙既然不参加比赛，那么也只有周逸谨当队长他还能服气――大不了晚上讨回来，别人的话，总会不服气的，不过现在自己当队长，倒是不错。

　　“其他的事情，我会通知各个城市的城主。”第二一说完，就离开了，倒是陈沐，承受了那些觉醒之城的人利刃般的目光，陈沐是空气异能者的事情，大部分人都知道，但是，一个三级城市靠天石获得异能的人，又怎么能让这些从小就自觉高人一等的人服气？

　　不过，就算不服气，他们也没辙，因为第二天，齐炙和陈沐等人就会回研究之城，甚至于，他们之中的强者，那几个被选中了能参加全球争霸赛的人，也会跟着去。

　　第 79 章

　　姜俊宏，异能查探，八级，能感知很大范围里的风吹草动，狙击枪手。

　　杜仲，水系异能，八级，会开战车、飞艇等差不多所有的交通工具，方向感极强。

　　余佳，医疗异能，八级，同时有中医西医行医资格证，擅长外科手术。

　　高媛媛，防御系异能者，八级，能撑起防护罩抵挡所有九级以下的攻击，撑住九级高手的一定攻击，擅长食物料理。

　　陈沐看着手里的资料，暗自佩服，这几个人如果好好利用了，一定能取得绝好的效果，不过，原本他没有想到，觉醒之城派来的四个人，竟然差不多全是辅助系的，不过，他们确实缺少这样的人，比如说高媛媛，她虽然是女性，但是这样的异能，在面对大群低级异兽的时候，是最好用的。

　　不过，觉醒之城出了四个参赛队员，他们也就只能再出六个了，不过，他们如今的队伍里，有些人的能力确实重复了，比如李军和李哲心，异能完全一样，实力却相差很多，有了李军存在，李哲心完全没了参赛的必要，又比如张炎和许林，两人都是火系异能者……另外就是李勇了，李勇力大无穷，战斗力不弱，但是他对于现代的武器了解很少，本身性子又直……

　　“我们的队伍，是临时凑起来的，虽然很强，但是合作方面并不好。”齐炙开口，虽然集训了这么久，可是毕竟缺少辅助队员。

　　“我们减到哪些人？”陈沐问道，按他的想法，火系异能用的一般般的许林该剪掉，李哲心和李勇也不用留了，他们不缺攻击方面的人。

　　“许林、李哲心还有李勇。”齐炙开口，虽然像薛美丽，攻击力很差，可是速度异能者，在某些方面还是很有用的，张炎虽然面对女人的时候傻了点，不过攻击力却很强，还有安平志，是他训练的几个异能者里面最有出息的了，各方面表现都不错，而且因为出生世家的缘故，阴谋诡计什么的，很玩得开。

　　“我也这么觉得。”陈沐开口，很快，就写好了研究之城参赛人员的资料，别的不说，他们队伍里有两个九级……想必在国际上也不算弱了。

　　陈沐，队长，空气异能者，九级，善于隐藏查探。

　　周逸谨，植物系异能者，八级，机械博士，能改装修理大部分的机械。

　　李军，综合性异能者，九级，身体各方面素质远超常人，善于野外生存和藏匿。

　　安平志，冰系异能者，八级，擅长环境侦查。

　　薛美丽，速度异能者，八级，擅长隐匿与查探。

　　张炎，火系异能者，八级，擅长野外生存，攻击力强。

　　参赛人员的名单定下了，许林和李哲心等人也没什么不满的，许林跟张炎没少比赛，每次都是他输，至于李哲心和李勇，他们参加比赛原本就只是为了让幽冥城的人生活的好一点。

　　“以后，这个队伍就交给你了，要是有人抱怨不放假没人性，那也是该你来解决的事情了。”齐炙拍了拍陈沐的肩膀，无比欢畅，接下来的日子，他就可以和周逸明过二人世界了，至于全球争霸赛，上一届的比赛他就参加了，如今他年纪大了，还是不要凑热闹了为好，更何况，他的位置，完全可以由李军顶上，相反，他要是去比赛了，说不定还会被人嘲笑联盟没人了。

　　陈沐记得，自己就曾经说过假期太少……不过确实很少不是么？他母亲被拐走了他都不知道！

　　“全球争霸赛定在八月八日，我们八月一日出发，现在开始有几天假期，六月十日开始训练。”安排好了觉醒之城的人的住处，陈沐开口。

　　人员都安排好了，接下来，当然就是回家了，这次从觉醒之城回来，多了金盼儿等三人，陈沐自然也是要把他们带回家的，另外，就是周逸谨了。

　　陈沐知道，刘真真希望他能娶一个妻子生一个孩子，但是，如果他觉得跟周逸谨在一起才能幸福的话，想必刘真真也是不会反对的。

　　“盼儿，你们去我家住怎么样？现在家里冷清的很，多几个人也热闹一点。”陈沐对金盼儿开口。

　　“那就要麻烦陈大哥了！”几天下来，金盼儿的心情也调试好了，对于这个决定，当然不会反对。

　　“一点也不麻烦，你愿意就好。”陈沐开口，却看到周逸谨正向着门口走去，当下几步上前，拉住了对方的手：“你家里有人吗？没人的话，就跟我一起回去吧。”

　　“我去干什么？”周逸谨回头，虽然很想告诉刘真真自己跟陈沐的关系，但是真要摊牌的话，他还是觉得有点别扭。

　　“去见见咱妈，我也该向她介绍一下你了。”

　　“咱妈？”周逸谨抱胸看向陈沐：“你上次不是还想着等全球争霸赛结束了再说我们的事情么？”

　　“上次是上次，现在情况不一样了。”陈沐本来没关注过，现在却看出来了，周逸谨分明是五分欣喜五分别扭。

　　“我爸妈也想见见你。”周逸谨开口，他早就跟父母说了自己和陈沐的事情，父母都没有反对，甚至想象着帮他弄出一对龙凤胎来……男性的染色体是XY的，所以既可以要男孩，也能要女孩，如果是两个女人，染色体都是XX，恐怕就只能要女孩了，他们这些研究人员还说说笑过，以后就不用担心女性变少了，要知道当初末世结束，女性剩下没多少，可是把所有人都吓坏了。

　　女性天生有母性，末世时很多女人，就是为了把粮食省给自己的孩子才饿死的，而在那个暴乱的年代，女性因为身体素质上的弱势，常常也不能抢到足够的生存物资……

　　陈沐一呆，突然有点心虚，周逸谨除了实力比他差一点，什么都比他强，周家的人，不会集体讨伐他吧？或许这会儿就该去问问齐炙，不知道他是怎么获得周家人的认同的。

　　陈沐在路上联系了自己的母亲，说了自己有朋友要借助的事情，刘真真很高兴地表达了自己的欢迎之情，等陈沐回家的时候，就看到自己的母亲已经等在门外了。

　　因为当初不可避免地有些不相信别人不愿意深交，陈沐在星云城的时候，很少把朋友带回家，刘真真跟金盼儿也不过几面之缘，不过即使如此，刘真真还是很喜欢这个姑娘的，凭着自己的努力养活一家人，真的很不错了。

　　“菜我都买回来了。”刘真真招呼大家喝茶的时候，梁瑞提着大包小包回来了，今天有客人，总不能用冰箱里的东西大家吧？

　　刘真真上前接过东西，然后和梁瑞一起去厨房做菜，陈沐想要进去帮忙，却被推了出来，他刚被推出来，就看到周逸谨站在门口，一脸严肃，可是那在他手里开出来又被他反复揉捏变成一堆汁液的东西，却能说明他的不平静。

　　“好了，我们都去等着吃饭吧，我妈也不会让你帮忙的。”陈沐拉着对方到外面的沙发上坐下。

　　周逸谨很紧张，脸上也就没了笑意，陈沐逗了好一会儿都没见对方有什么反应，一回头，却看到金盼儿的妹妹金珊珊一次次地瞄着周逸谨。

　　金珊珊这个人，他是很有印象的，上辈子后来那些年份，林安烈一直都勾搭了不少男男女女，不过，唯一让他吃瘪的就是这个金珊珊了，在他抛弃了金珊珊以后，金盼儿可是把他好好收拾了一顿。

　　不过，虽然如此，金珊珊当初因为林安烈神魂颠倒的情形陈沐还是看在眼里的，现在，金珊珊不会看上了周逸谨了吧？真要说起来，周逸谨可比林安烈优秀太多了。

　　陈沐的心里有了危机感，自然也就开始关注金珊珊，然后没一会儿，一截有刺的藤蔓就缠在了他的腿上……

　　“老婆大人！我真没歪心，我只是想知道她为什么老是看你，是不是在窥觑我的男人？”声音是靠空气传播的，陈沐要让自己的声音只被周逸谨听到当然没问题，所以，借着茶杯的掩饰，他说了一堆话表达自己的吃醋之情，周逸谨不敢反驳，只能收回藤蔓，脸上却有点红了。

　　金珊珊似乎是做了很久的心理建设，终于小声地出口了：“周先生，我问你个问题可以吗？”她抬头去看周逸谨，觉得他的脸色比刚才好很多了。

　　“你要问点什么？”周逸谨缓和了脸色，不过如今证明了陈沐说的是对的……他的脸更烫了。

　　“徐大哥他住哪里？就，就是徐墨白。”前几天和研究之城的人在一起，她都不敢跟那些整天忙着的人说话，她的姐姐跟沈琳搞好了关系，可是她却不敢，后来，倒是徐墨白跟她说了不少话，而且……金珊珊脸上一红。

　　“徐墨白？他以后会成为研究之城的研究人员，恐怕过几天就会分配住处了，到时候你问他就好，要我把他的联络号发给你吗？”脸上的热度退下去了，周逸谨还朝小姑娘笑了笑。

　　“不用了！”金珊珊连忙拒绝，扭捏了一下，才道：“他的联络号我知道，就是下了飞艇以后联系不上了……”

　　“他现在也许不能随便联络别人。”周逸谨开口，徐墨白自认受女孩子欢迎也不是吹得，没想到才两天，就勾搭上一个小美女了，也许是生活的比较好的缘故，金珊珊比金盼儿漂亮多了。

　　金珊珊点头，缩进了角落里，倒是金盼儿忧心忡忡起来：“这个徐墨白……”

　　“徐墨白为人不错，就是有点花心，想要让他专一可要点手段。”周逸谨给出了中肯的意见，他也不怕金珊珊在徐墨白的哄骗下把这评价说出来，徐墨白是怎么样的人，同学几年，大家都很清楚。不过这时候，他倒是忘了之前的紧张，看向旁边脸色绯红的金珊珊，他坐直了身体，有什么好紧张的？他一点都不比别人差！

　　陈沐帮着刘真真把饭菜端出来，看到刘真真和梁瑞之间默契的配合，突然有些感慨，虽然梁瑞的家人不怎么样，可是他愿意跟刘真真一起过平静的日子，这样就很不错了，毕竟，他的母亲年纪不小了，想找个完美的男人几乎是不可能的，有一个真心爱她她也喜欢的男人就已足够。

　　饭菜很丰盛，刘真真又很喜欢金盼儿等人，气氛很融洽，而之前就来做过客的周逸谨，刘真真更是连他的口味都清楚了，那几道周逸谨喜欢的菜，刻意放到了他面前。

　　吃过晚饭，金盼儿就带着弟弟妹妹去外面走走，看得出来，她有一肚子的话想要问金珊珊，陈沐也知道，当初金盼儿的父母不管事，她几乎就是把弟弟妹妹当儿子女儿养的，现在女儿要恋爱了，心里头肯定不舒服。

　　金盼儿离开了，梁瑞很主动地去洗碗了，天时地利人和，正好是摊牌的时机。

　　陈沐坐到刘真真身边：“妈，我有事情想跟你说。”

　　“什么事？”刘真真削着梨子，削好了就切开放在盘子里，梁瑞以前也攒下了不少身家，如今更是在做一些投资，他又不像陈凯不愿把钱放家里，反而除了做投资的钱其他的都交给了刘真真，再加上之前离婚分到的财产和陈沐给的钱，现在刘真真手头很宽裕，水果什么的更是每天都能吃。

　　“我有了想要相伴一生的人……”

　　“周逸谨？”刘真真打断了陈沐的话，然后笑眯眯地看向坐在一边竖起耳朵关注这次事件的周逸谨，周逸谨立刻有一种手脚没处放的感觉。

　　“妈……”陈沐有些惊讶。

　　“虽然你们保密工作做得很好，可是你妈天天帮你收拾屋子，你这个人不喜欢叠被子，那些天床上的被子却叠的整整齐齐的好像从没动过……这么着，我儿子是睡到哪里去了？”刘真真淡定地开始给一只苹果削皮，那几天其实她心里很不好受，原本她还想着可以有一个媳妇聊天说话一起逛街，结果这个媳妇变成了男的……想跟周逸谨聊最新流行的服饰什么的可指望不上了。

　　最初的时候，她也挺不满的，可后来想想，只要自己的儿子过的高兴，又有什么关系，至于传承之类……陈家的这个姓，她还不想传下去来着，而且，就算想抱孙子，多做做工作弄个代孕也是可以的，他们并不缺钱。

　　陈沐没想到，自己的被子会出卖了自己，不过，事情得到完美的解决，还是很不错的：“妈，你怎么没跟我说？”

　　“小年轻不好意思，我也没必要让你们脸红不是？”刘真真意有所指地看向周逸谨的脸：“不过，家里房间不够，这次我可没安排小谨的房间，只能委屈你们挤一下了。”

　　这回，连陈沐都忍不住脸红了。

　　在客厅呆了很久，金盼儿等人都回来了而且回房了，周逸谨还磨蹭着不想去陈沐的房间。

　　“你想在这里坐到天亮？”陈沐拉住了周逸谨的手，以前总归有所顾忌，这次却什么事情都没了，这样一个美好的夜晚，要是他还不好好把握，那就太笨了！

　　“去就去。”周逸谨起身，一个藤蔓缠向陈沐，却被对方的风刃割断了，陈沐握着那截断了的藤蔓：“动静太大，我妈肯定会出来看情况的，还有金盼儿他们……”

　　周逸谨暂时认命了，也许，他该去问问周逸明，有没有什么好用的药物让对方全身无力。

　　这个夜晚，对已陈沐来说当然是很美好的，就连周逸谨，因为已经有些习惯了的缘故，感觉不错。

　　第二天的时候，周逸谨差点没脸出门，不过最后，还是收拾好自己出了门，然后，就接到了周逸明的电话，请他喝陈沐吃午饭。

　　跟陈沐一起去了钻石年代，有些腰酸的周逸谨就看到了捂着腰的周逸明，他的大哥，也许比他还要惨。

　　人比人，气死人，但气死那个不如人的人的同时，总会让另一个人高兴一些，周逸谨顿时平衡了。

　　周逸明昨晚上确实过得很惨，本来，齐炙除了那次无意识地，就只得手过一次，这次比赛期间，又一直看到陈沐和周逸谨秀恩爱……回来以后，肯定会好好折腾一回的。

　　齐炙找陈沐，是为了把上头交下来的任务告诉对方，还有就是接下来的训练事宜，也需要一块儿参详参详。

　　“你昨晚睡在陈沐家？”陈沐等人的谈话周逸明不打算插手，就叫住了自己的弟弟。

　　“是的。”周逸谨还有着一点别扭的感觉。

　　“吃亏了吧？”周逸明有些恨铁不成钢，他自己实力一般，永远也不可能拥有异能，因为一直没回应齐炙的感情又有点愧疚，恐怕反攻无望，周逸谨却不同了，周逸谨如今是少见的植物系异能者，怎么能就这么认命了？

　　“大哥，有没有什么……”周逸谨按着手里的联络器，发信息，空气异能者不好对付啊，谁知道陈沐是不是在偷听？

　　咳咳，好吧，都在一个房间里，也不算偷听。

　　周逸明接到信息，心领神会，手指轻点，一条信息也发了出去：“明天你来拿。”如果周逸谨使用过后情况良好……他一直帮齐炙干着城主的伙计，也该有点奖励吧？

　　在这个包厢里，两个不同的“联盟”各自谈着事情，而在钻石年代的另一个包厢里，一个年轻人醉醺醺地，拿着一支笔在一份协议上签下了自己的名字，又按上了指印。

　　夏明觉得自己很倒霉，本来，他在星云城经营多年，又搭上了幽冥城的这条线，光明的前途正等着自己，结果，就在成功的前一刻，他从云端跌落。

　　得知王立功的死讯的时候，夏明气的发狂，在骆奇他们把事情弄大的时候，他知道自己完了。

　　还好，他还有钱，夏明几乎是当机立断，花大价钱让几个整容医生给自己做了全身整容，把自己从一个中年大叔弄成了俊秀的少年，然后，又花大价钱买了别人的联络终端，来到了研究之城。

　　之所以选择这个城市，却是因为他的家族正在综合城市，那里太过危险，而觉醒之城要定居不容易，农业城市又被管理的井井有条……还是研究之城，既有阴暗面能藏身，又有可以翻盘的机会……

　　他变成了一个俊美的青年，手上的联络终端是别人的，怕有人顺着这个线索找到自己也不敢久用只能扔了，要在研究之城活下去当然不容易，幸好，他手里信用卡不少，并不缺钱，可是，住的地方，却只能是不要求身份验证的红灯区。

　　在红灯区，到处是迎来送往的人，夏明也免不了被人调戏，他恨这样的生活，偏偏又无力改变。

　　如果，有机会，给他一个有用的身份……

　　有时候，手里有钱，就能做很多事情，就算如今的科技很发达，也避免不了犯罪，夏明策划过很多次，想要杀死一个单独生活的普通人，再取代对方，只要以后不去检验DNA，就永远不会被人发现。

　　很快，夏明就锁定了一个目标，那个年轻人是一个从事皮肉生意的人，独自居住，没有亲戚朋友却有一小间父母留下的房子。

　　夏明先花钱给自己整容，弄成了对方的模样，然后在一个夜晚，偷偷地成了另外一个人。

　　变换了身份以后，为了不让别人发现，夏明不得不继续从事对方的职业，同时努力和对方那只一直被忽视的灵兽培养感情。

　　他恨不得杀死自己的那些“客人”，却又不得不虚与蛇尾，就在这个时候，他遇到了梁麟，一个钱多人傻的年轻人。

　　将协议放到自己怀里，夏明，不，他现在已经不是夏明了，冷冷一笑，离开了钻石年代，就在他刚走出去没多久，陈沐和周逸谨一起离开。

　　作者有话要说：作者爆发了！

　　话说，大家给点动力，说不定明天能更一万来着~

　　80 梁家出事

　　周逸谨的父母非常忙，这次虽然有好几天的假期，但是只跟周逸谨约好了，6月8日请陈沐全家吃饭。

　　跟周逸明和齐炙分开以后，陈沐就带着周逸谨去了城北的大型游乐场，虽然这里是游乐场，但并不是只有小孩子才会来玩，相反，很多有钱人都会选择在这里放松一下。

　　各种各样的玩乐设施，数量繁多，有不少人在上面尖叫，这样大型的游乐场，在三级城市是没有的，陈沐原本也不关注这个，可是今天早上，刘真真却让他带着周逸谨来这里约会，还说这里感觉不错。

　　呃……对于刘真真梁瑞这样的普通人来说，感觉可能真的很好。

　　陈沐和周逸谨坐在海盗船上，对面一个小姑娘吓的尖叫，然后把头埋在男友的怀里，她的男友虽然也有些怕，但更享受女友投怀送抱的感觉，可是……陈沐和周逸谨面面相觑，就算现在海盗船从天上掉下来他们都不会怕，更别说在如今做好了安全措施的情况下了，陈沐以前训练异能用空气异能联系躲闪的时候，没少让自己各种扭曲头上脚下到处跳，而周逸谨，李军算什么人猿泰山，能抓着藤蔓在树林间飞跃前进的周逸谨，那才是真正的人猿泰山！而这样两个人，玩海盗船，只觉得郁闷。

　　还有蹦极……齐炙当初就曾经在一个悬崖边上让他们联系，那个悬崖高的很，他们都是一点防护措施都没有就被齐炙往下扔的，陈沐运用异能制造空气阻力让自己悄无声息地安然落地，而周逸谨，只要手里有植物的种子或者悬崖上有植物，就绝对摔不死，而他身上的植物种子……前几天陈沐亲他的时候，在他嘴里都发现了一颗，以前在嘴里藏联络器，这会儿开始藏自己的“武器”了，至于头发里面什么的，就更不用说了。

　　绑了安全带，什么也不想，一头栽下去，再被拉上来，再栽下去……

　　“说不定可以弄些这样的训练项目，摔多了，大家就淡定了，也就不会紧张了。”跟有些人脸色惨白的情况不同，周逸谨还挺喜欢这样的活动，这会儿脸色红润。

　　“恐怕没这个机会了，等十号，齐炙就会派飞艇把我们所有人送到非洲，接下来的日子，我们都要在非洲野外生存。”陈沐的手架在周逸谨的肩膀上，他很喜欢这个动作，那只手随时能吃豆腐不说，还有种把周逸谨搂在自己怀里的感觉。

　　“不是八月才开始比赛吗？”周逸谨皱眉，非洲可不是华人联盟的所在的亚洲，那里在末世前还有着大片的原始森林，变异的动物非常多，那里的野外可比亚洲的野外可怕多了，就说华人联盟的范围里吧，也就北方狼兽盘踞的地方和南方当初的原始丛林危险一点，其他地方，以为末世前剧增的人口，动物数量较少，并不危险，当然，这个不危险也是对应他们来说的，一个普通人的话，运气不好一只昆虫兽就能要了他的命。

　　可是非洲……要知道，就在没多久以前，非洲大路上还有一个三级城市被狂狮兽攻陷了。

　　“提前去适应一下，以往的全球争霸赛，死的人可没少过。”陈沐开口，而且，也只有面临了危险，才能让一个团队迅速地成长起来。

　　在游乐场玩了一圈，除了鬼屋黑漆漆的一片让他们借着黑暗的掩护亲昵了一下以外，其他的游乐设施对于陈沐来说都很无趣，还有那些饿了许久放到台山捉对厮杀给别人看的异兽比赛……四级以下的异兽，对于他们来说级别太低了，这样的场景，也只有那些都没有出过城的人，才会兴奋地大喊大叫加油助威。

　　不过，他们虽然不可能去投入地玩，但是手拉着手漫步在这个城市，还是能看到很多各色各样的风景的，陈沐还是第一次仔细地去看这个城市，一级城市，和三级城市是完全不同的，这里的人忙碌而又体面，绝不会出现脸上脏兮兮的孩子和一头乱发衣服上沾满油污的老人。

　　周逸谨是在这里长大的，可是大部分的时间都在学习中度过，他的父母，也不会像普通人家的父母一样带着孩子逛街买衣服，看着各种奇怪的店铺，倒也觉得新鲜的很。

　　他们一般都穿作战服，都是研究之城提供的最顶尖的，可是，偶尔买几休闲的衣服也不错，陈沐给周逸谨买了一身红色的样式有些奇怪的衣服，穿在他的身上，映衬着他的皮肤，让周逸谨看起来又年轻了几岁，看起来不过是一个七十八岁的少年，周逸谨挑了一件西装给陈沐，陈沐身上就有一种历经沧桑的气质，穿上这衣服，倒是让病人估摸不出实际年龄来――给自己局部整容的人实在太多了。

　　“已经有人觉得你是诱拐青少年的踏入歧途的怪大叔了。”周逸谨看着面不改色地挑选情趣用品的陈沐，强作镇定，他还是第一次知道，润滑剂有这么多的味道牌子，还有那些珠子小棍子……看过说明书以后，周逸谨立刻扔掉了手里的东西，要是陈沐敢买这些，他一定会让他好看！

　　“我不会买这些的，我对自己的‘实力’有自信。”陈沐意有所指，选购了十几罐各色各样的润滑剂，慢慢用，总会用完的。

　　“又是一个仗着有钱就玩弄别人的纨绔子弟。”陈沐听到不远处有人窃窃私语，一个高大的年轻男人和身边稍小一点的男人正对他们评头论足，看样子，这两个年轻人也是一对，不过，仇富什么的，永远都是存在的，陈沐记得，自己上辈子落魄的时候，是不介意用最大的恶意去揣度那些衣冠楚楚开着昂贵的轿车的人的。

　　不过，这话倒是应了周逸谨先前说过的……既然周逸谨和其他人都这么看他了，他晚上就不客气了！

　　等陈沐带着周逸谨回去的时候，已经快要半夜了，他以为刘真真和梁瑞已经已经睡了，却没想到，那栋别墅里灯火通明。

　　陈沐一进门，就看到前几天才让他膈应了的梁家人一个不落地坐在客厅里，温月拿着一块手帕，正在角落里抹眼泪，看起来我见犹怜，而上次似乎对他有些不服气的梁瑞的侄子，这会儿脸色惨白一脸绝望。

　　梁麟没想到，自己非常喜欢的那个漂亮男人，竟然会骗着自己签下财产转移的协议。

　　四个多月前，梁瑞离开梁家，他就成了梁家的主人，虽然他本事很一般，但是梁氏已经步入正轨，倒也没出什么大错，然后在三个月前，他碰到了秦玉。秦玉虽然在凤鸣阁坐台，却不像有些人一样只在乎他能出多少钱，完全相反，秦玉就像是他的红颜知己一样，会帮他排解苦闷的心情，会帮他解决一些他不知道该怎么办的公司上的问题，甚至，就是因为有秦玉的存在，他也谈到了几样不错的生意，让原本对于梁瑞的离开心有疑虑的梁老爷子相信了自己的决定是正确的，也不再事事看管着，而是让他自己放手做了。

　　一切都在向着美好的方向前进，就算梁瑞如今的那个继子实力强大，但是在强大，也不过是一个靠与异兽搏命的过日子的人，又哪里比得上他有钱有势活的自在？

　　可是，这样美好的生活，却在今天完全破灭了！

　　秦玉不过是一个做皮肉生意的，长的漂亮又有能力才讨得了他的欢心，可这样一个人，到底是怎么样才能有本事弄到迷幻药，还让他签了财产转移协议又第一时间转移了财产的？梁麟白着一张脸，心里好像打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

　　陈沐在梁瑞三言两语的解说之下，也了解了事情原委。

　　梁老爷子一直不肯放权给梁瑞，对这个优秀的儿子防备万分，却在没多久以后，就把自己名下一半的股份给了自己的孙子，就怕这孙子手里没权压不住手下人，而现在，梁麟手里梁氏的股份，都因为一份梁麟自己都不知道怎么签署了的协议，成了别人的东西。

　　“那人给麟儿吃了药！那是欺骗协议，是不符合法律的！”温月在一边嚷嚷，她从来都没有关注过法律里面都写了啥，这句话，也是梁老爷子之前说过的：“怎么可以这样！我的麟儿都被他害成什么样子了！一定要把他抓起来！”

　　“一般这样的协议，都需要双方当事人到场，怎么可能这么快就转移了财产了？”陈沐问道，股份转移协议，还是梁氏这样的大企业百分之二十多的股份，怎么可能双方当事人没有到场就这么生效了？如果这份协议只转让了梁麟账户里的钱才说得过去。

　　“我也不知道是怎么回事……”梁麟开口，前几天，他还觉得自己爷爷不该去讨好陈沐，现在却把陈沐当成了救命稻草：“你不是认识城主吗？你让他去查查到底是怎么回事吧！”

　　“城主又不是我的属下，怎么可能我想让他帮忙就能让他帮忙？”梁麟带点命令的语气让陈沐有些不满。

　　“陈沐，我们手里的股份少了一半，一个不留神，梁氏就要易主了，就算我老头子求求你了。”梁老爷子一脸悲戚，梁氏是他一点点发展起来的，没想到临老，却要易主……这样的打击他承受不起。

　　梁家也认识不少有权有势的人，可是那个秦玉，买下了梁氏的不少散股，加上梁麟手里的百分之二十五，一下子就成了梁氏最大的股东，要知道，他手里如今也就只有百分之二十五的股份了，如今，他要么和秦玉一样开始收购散股，要么就要把秦玉手上的股份拿回来！

　　“梁家的事情本来和我无关，看在梁叔叔的份上，我会帮你去问问。”陈沐想要早早打发了他们，明天他跟齐炙提一下就好，如果那个秦玉真的做了违法的事情，那么梁家的东西肯定会得回的，要是一切合乎法律，城主也没办法不是？

　　陈沐也不怕他们缠上自己，他帮一次已经仁至义尽，以后可不会再帮忙了，而这次……他怎么着也要顾及一下梁瑞和自己的母亲。

　　梁家人离开了，刘真真却脸色难看，梁瑞一边哄着刘真真，一边向陈沐道歉，今天的事情想想也知道是梁麟被骗了，可是这也跟他不长脑子有关系，那个秦玉有这样的手段，明显不简单，却不知道，梁氏的股份还能不能要回来。

　　毕竟是自己工作了几十年的地方，更花费了无数心血在上面，梁瑞不希望梁氏真的易主。

　　“梁叔叔，你不用跟我道歉，你和母亲过的开心就好。”陈沐看得出来，梁瑞和刘真真的感情还是不错的。

　　“别的我不说，你孝敬你爸也是应该的，可我就纳闷了，那个温月凭什么就觉得你的东西都该留给她儿子？”刘真真脸色难看地开口，别的不说，刚才陈沐没回来以前，她和梁瑞推脱了一下这桩事，想要让梁家人另寻出路，可是温月竟然话里话外表示，如果陈沐解决不了这事，就要梁瑞拿钱出来把股份买回来了，这叫什么事儿？

　　“真真，你也知道他脑子不清楚，以后我们的东西，都是小沐的。”梁瑞立刻表忠心。

　　“梁叔叔，妈，你们有钱就尽管花，我可不缺钱。”陈沐开口，有了实力，自然而然也就有钱了，现在他手里杂七杂八的财产加起来，肯定是远远超过梁瑞的。

　　“除了沐沐，你还要努力赚钱，怎么着，也要帮我肚子里的孩子买好房子！”刘真真突然扔下了一颗重磅炸弹。

　　“什么？真真？”梁瑞傻眼了。

　　“我今天不舒服，用试纸测了才知道，原来是怀孕了。”刘真真也觉得很无奈，她根本没想过要和梁瑞有孩子，所以从来没打算去做试管婴儿，不过鉴于如今大部分人都不能自然怀孕，陈沐也是做的试管婴儿，她一点也没觉得自己能怀孕，结果，今天陈沐和周逸谨离开以后她各种不适，又想到自己好久没来月事了……

　　她都五十岁了，可以说是高龄产妇，不过如今科技发达了，只要已经怀上了，一般都能平安生产，她年纪大点，大不了到时候就剖腹，再在营养液里泡几天就没事了，而且，如今人类平均寿命延长了，四五十岁才结婚生孩子的不在少数，她努力一点，顺产也不是没可能。

　　本来是没打算要孩子的，可是既然已经怀上了，刘真真也不舍得打掉，他本来想着给梁瑞一个惊喜，又有点不知道该怎么面对陈沐，却不想，梁家人竟然上门了。

　　梁瑞其实是很喜欢孩子的，梁麟小的时候，他就没少抱，可是他每次一抱梁麟或者逗逗梁麟，温月就好像他要抢了他的儿子一样一脸戒备，一旦梁麟对他友好一点，更是会暗地里叫梁麟远离他。他和前妻一直没孩子，多半是因为前妻不想要，后来年纪大了，他也就歇了要孩子的心思，可没想到，如今他都年过半百了，竟然会有一个属于自己的孩子！一时间，梁瑞欣喜万分，甚至都有种自己就要晕倒的感觉。

　　陈沐也很惊讶，甚至还有点嫉妒，以后，母亲就不是他一个人的了。

　　不过，母亲又有了一个孩子，倒是让他舒了一口气，以后，就算他出了什么事……当然，他肯定是不会有事的。

　　“梁叔叔，母亲有了孩子，你可要护好了他，不能让别人冲撞了。”陈沐很快就想到了之前的事情。

　　“我会保护好真真的！”梁瑞恨不得把刘真真供起来。

　　一家人围着刘真真探讨孕妇注意事项，都顾不上天色已晚，可就在这个时候，梁瑞的联络终端又响了起来。

　　梁瑞接通了那个熟悉的联络号，然后立刻就变了脸色。

　　梁老爷子晕倒了，已经被送往医院，因为秦玉转手就把手里的股份卖给了别人，卖的那个人，还是跟着梁老爷子一起创建梁氏的元老的儿子姜明，当初那位元老为梁氏付出了很多，梁老爷子也就给了对方百分之五的股份，如今再加上秦玉卖给对方的股份……梁氏已经易主了！姜明和梁瑞差不多是一块儿长大的，以前跟梁瑞一起，配合的也不错，可是梁麟却跟他不对盘，因为梁麟一直觉得公司是自己的，看不惯姜明的某些作风。

　　可现在，姜明是梁氏的主人了，梁麟在公司，只是他的手下了。

　　梁瑞和姜明关系不错，也知道姜明本事不差，却没想到，姜明会来这么一手，不过，他这么做，应该也是有原因的，那个原因，肯定就是梁麟！

　　梁瑞离开的时候，就跟自己的父亲说过梁麟的不足，劝自己的父亲劝着点梁麟，不过很明显，他的父亲没把他的话放在心里。

　　梁瑞去医院看自己的父亲了，刘真真回房睡觉，陈沐也和周逸谨回了房。

　　“要不要联系一下我大哥？”周逸谨有点佩服那个秦玉，短短的不到一天的时间里，秦玉做了这么多的事情，明显早有谋划神通广大，说不定，他就是和姜明串通好了的。

　　“大半夜的，不用了，要是现在打扰了他们的一刻，齐炙肯定会找我拼命。”陈沐开了个玩笑，现在已经后半夜了，没多久就要天亮，事情已经到了这个地步，不差这几个小时。

　　不过，这个秦玉，看起来还真的不简单。

　　第二天的时候，陈沐找了周逸明，最后得到的消息，却让人更加佩服那个秦玉，他竟然已经离开研究之城了！

　　对秦玉恨之入骨的人有，对他钦佩万分的人也有，夏明，现在应该叫秦玉了，他却很佩服自己的这一手，他跟幽冥城交易了很久，根本不缺钱，手里不记名的账户里的资产总额加起来，说不定还能赶上梁氏的资产，可是他现在不敢联系别人，只靠钱的话，很多事情做不了。

　　他将梁氏的股份交易给姜明，最后得到的，却是一个移动小镇，要知道，这可不是随便能买到的东西！

　　他本身有着七级的实力，再熟悉一段时间，就能完全恢复，又有了一个移动小镇，他完全可以当一个土皇帝，如果能再联系上幽冥城的人，得到一些异兽晶核，联系上觉醒之城的上层……想要再次崛起，想要让家族的那些人对自己刮目相看，想要将那些人踩在脚底，只靠一个小小的梁氏肯定不行，而且梁氏的股份在他手里，总归是一个祸害，还不如早点交易出去，毕竟，没有什么东西会比自己的命还重要。

　　此时的夏明，现在还不知道，幽冥城已经归附觉醒之城了，更不知道，他联系觉醒之城原本和他做过交易的人以后，会有一个那样的机会等着自己。

　　梁家的事情，就连周逸明也是没办法的，因为梁麟没办法证明自己被下了药，而秦玉，更是已经离开了这座城市，要知道，如今最麻烦，就是跨越城市打官司了。

　　而且不说这个，梁老爷子在联系旧部打算抵制新上任的董事长的时候，却发现她的旧部，全都已经对他怨声载道，而这一切的罪魁祸首，就是他疼爱的孙子。

　　虽然梁氏易主了，但是梁老爷子手里毕竟还有百分之二十五的股份，他也知道，梁瑞在梁氏经营了数十年，是有着自己的根基的，就想让自己的长子回来继承家业，可是梁瑞，却怎么都不肯了，就在这个时候，梁老爷子又得知了刘真真怀孕的消息……

　　两个儿子，他更看重的，当然是梁瑞，若不是梁瑞没有儿子……现在想想，却后悔万分，可是，大势已去，他就算想要重新上场争斗也不可能了，难道他真的要安安分分呆在家里靠着这点股份吃分红？

　　梁瑞在得知自己的父亲没大碍以后，就诸事不管陪着刘真真安胎了，温月却不甘心，三天两头上门哭诉，陈沐避之不及，干脆住到了周逸谨家里，反正没过几天，他们就要离开这个城市甚至于这个国家了。

　　等比赛完了回来，应该还能赶上母亲的生产，却不知道母亲肚子里的孩子，到底是男孩还是女孩。

　　时间过得很快，一眨眼，就到了要见周逸谨的父母的日子，陈沐刻意打扮了一下自己，这种时候穿着随意，不一定会被看轻，但一定会被认为不认真，没有一对父母，会愿意看到自己孩子的另一半不重视自己的孩子。

　　周逸谨的父母，都充满了学术气息，很温和，话不多。

　　见这样一对父母，陈沐是一点压力也没有的，可关键是，他见得，不仅仅是这对父母。

　　大大的一张圆桌四周，坐满了人，除了周逸谨的父母以外，还有他的爷爷奶奶外公外婆，另外，就是周逸明和齐炙了。

　　陈沐坐在周逸谨的身边，一脸笑容，却有种被三堂会审的感觉，对这些人的每一句话，都要认真听，仔细想，除非有人问自己，不然就尽量少说话，这种时候，肯定是多说多错的。

　　看着周逸谨和周逸明跟所有人相处融洽，陈沐心有戚戚地跟齐炙对视一眼，顺便给了对方一个敬佩的眼神，齐炙真乃能人也，听说，十年前可是他自己找上周家人说明自己的心意的，那会儿，恐怕阵仗比现在还可怕！

　　陈沐精神紧绷，周家人却还算满意，不过，这跟周逸谨一直在说陈沐的好话不无关系。自己的孩子既然已经认定了，那么再反对又有什么用？如果陈沐真的敢对不起自己的孩子，那么他们一定会加倍讨回来！

　　晚上的时候，陈沐照例睡在周家，抱着怀里的周逸谨，他凑到了对方耳边：“谢谢。”

　　“你谢我做什么？”

　　“你没把当初我扒光你衣服的事情告诉你的父母吧？那时候你受伤了，我也没好好帮你治伤……”陈沐有些不好意思。

　　“我要是说了，你能这么容易过关？”说到当初的事情，周逸谨也有些不满了。

　　“对不起。”陈沐在周逸谨嘴上亲了一口。

　　“你要是觉得对不起我，那就让我在上面吧！”周逸谨有些紧张，周逸明给他的那瓶子药，就放在枕头下面。

　　“没问题，”陈沐一把抱住了周逸谨，伸手一摸，就摸到了枕头下面的东西，“这是什么？”

　　“没什么！”周逸谨连忙开口。

　　“这好像是周逸明给你的吧？”之前他一直都精神紧绷，这引发的后果就是他一直都把异能运用到了极致，观察着每个人的表情，倾听每个人说的话，这么一来，周逸明和周逸谨之间的小动作，自然也没逃过他的眼睛。

　　周逸谨不会做伤害自己的事情，那么……

　　“是我大哥给我的。”周逸谨伸手去抓瓶子，陈沐却把瓶子收了回来。

　　一不做二不休！成败在此一举！周逸谨挥出一截带刺的藤蔓，就打碎了那个陈沐握在手里的瓶子，同时屏住了呼吸，一些净化空气的植物也在他身上长出。

　　周逸明提供的这药是液体，同时能挥发，据说，只要接触了，就可以让人欲火难耐浑身无力，按周逸明的提议，应该趁陈沐睡着了再用药，可是一来陈沐很警觉，就算睡着了，他有动作的话也会醒来，之前有几次他半夜醒了翻身，陈沐都会在此把他搂回怀里，二来，这样子趁人之危，要是陈沐生气了就不好了，还不如就光明正大地搏一搏，虽然陈沐的异能是空气，但是现在是他握着瓶子，一打碎……让他中药还是很有机会的！

　　“我们，就来试试药效如何吧。”陈沐抱住了周逸谨，如果不是早有防备，刚才那些液体肯定会落在自己的手上，可现在，被他的气墙一挡，又全都推了回去。

　　手上一软，周逸谨忍不住想要咒骂，这该死的药效怎么这么好！可是不等他在多想，陈沐已经压了上来，自己也忍不住迎了上去，鼻子里闻到一股香甜的气味，这时候周逸谨也反应过来了，净化空气的植物什么的，那里有空气异能厉害？

　　这样的药水，对付齐炙或许很好用，自家大哥只要放在针筒里扎对付一下就好了，可是对付陈沐……

　　大哥，你是真心想帮我么？又一次忍不住抱紧陈沐的时候，周逸谨迷迷糊糊地想到。

　　作者有话要说：快八千了！写了一下午啊~

　　没到一万，不过，争取明天也写这么多！

　　81、非洲草原

　　梁家的事情，因为秦玉的失踪，已经很难再追究，就算梁家人再怎么不情愿，他们也没办法做更多，而且，姜明也是个有本事的，早就已经在梁氏培养心向着自己的员工了，梁老爷子也折腾不出什么来。

　　温月和梁麟一心想让陈沐帮忙把股份弄出来，可是梁老爷子总算明白过来，一心拦着，总算没让温月去刘真真的住处撒泼打滚，他话里话外，还希望梁瑞能回来，他手里的股份，也想交给梁瑞而不是梁麟，可有时候，事情已经过去了，就不能再回头。

　　去见周家父母的那天晚上，陈沐和周逸谨算是疯狂了一把，陈沐不是二十来岁的年轻人了，以前总归有些克制，又顾着周逸谨，不可能太过过火，可这天晚上，主动的是周逸谨，这就不一样了。

　　拥有强大的实力，也不一定每一方面都强大，陈沐自认还算厉害，第二天依旧觉得昨晚上太过疯狂有些过了，而周逸谨，直接就下不了床了，甚至，第一次都没见血的后面，昨晚上都破皮了！

　　周逸谨觉得，自己现在需要治疗肛裂止血消炎的痔疮膏！

　　“小谨，我来看看你，陈沐说你不太舒服。”周逸明走进房间，就看到自己的弟弟窝在床上不动弹。

　　周家人昨晚上齐聚了，可是一方面实验到了紧要关头，很多数据都需要随时记录，另一方面，他们都掌控着最重要的机密，在研究院的时候还好，一出来免不了就配备一长串的保镖，在外面呆的也不舒服，所以，今天天一亮就离开了，不过他们离开的时候，就算已经吃了陈沐刻意早起做的早餐，脸色还是很不好，虽然这栋楼的隔音做的不错，可是昨晚上陈沐在这里，他们都会忍不住去关注周逸谨房里的动静的，偏偏，那动静还不小！

　　自家儿子被人占便宜了……想要周家人心情好可不容易，所以，他们对于早起的陈沐和齐炙都没有好脸色。

　　“大哥！”周逸谨声音沙哑，有些愤怒地开口。

　　“啊？”周逸明也知道，八成是那药闯祸了，其实，这药原本就是给齐炙量身定做的，现在想想，还真的不合适周逸谨。

　　自家弟弟，出去几天就被拐走了，周逸明心里一肚子火气，可是又有点无可奈何，现在，更是心虚的很，他虽然也有那么一点让周逸谨先试试的想法，但真的没有把自己弟弟送上门去的意思……

　　“大哥，你这药先给我用了，虽然我没成功，可是齐大哥说不定早有防备了。”周逸谨开口，他知道自己大哥还不至于故意整自己，可是自己吃了个大亏……还是很郁闷的。

　　这次，真的是丢脸丢大了！爸爸妈妈爷爷奶奶大概都心里有数了！

　　明明就是因为家人在，才想着压倒陈沐的，结果……自己平常脑子挺好使的啊，昨晚上怎么就失去了一贯的冷静？拼一把什么的想法真是要不得的，特别是在这个方面。

　　周逸明听到弟弟的话，倒是一愣，一大早，陈沐和齐炙就混一块儿了，要是齐炙打听了消息早有防备的话……以往他能把齐炙压着打可都是对方放水！不过，做下面的就做下面的，虽然有时候非常不甘心，可有时候想想齐炙的好处，却还是甜蜜的，就说自己的弟弟，如果真的非常坚定，他就不信陈沐还能压上去！

　　陈沐今天很早就起床了，确切的说，是他昨晚上根本没睡。

　　好不容易把周逸谨弄趴下了，却发现家里其他人已经开始起床了……一咬牙，陈沐干脆就洗漱一番，下厨做菜好让周家人消消火，以后，他还指望着周家人能给他弄一个聪明伶俐天下第一的孩子出来呢！

　　陈沐的手艺不错，至少比齐炙好多了，因为齐炙也打着讨好“丈人丈母娘”的主意，两人倒是配合默契地弄出了一桌子的菜，不过，等周家人离开以后，公事私事可就要一块儿谈一谈了。

　　陈沐问了那几个觉醒之城的人的现状，齐炙斥责了陈沐只顾过蜜月不顾工作的现实，陈沐又反问你这些天都做了啥，最终，发现自己也什么都没做的齐炙哑口无言。

　　公事谈完，就是私事了。

　　两人都坚决不说自己这方的细节――自己的宝贝的反应只能让自己知道，却又想知道对方是怎么哄人的怎么解决对方的别扭的……再次不欢而散。

　　不过，想到周逸明友情贡献的**，又想到昨夜的疯狂和周逸谨后来眉头紧皱的睡颜……陈沐觉得有必要提醒一下齐炙：“你最好小心一点，你家那位，可不是好糊弄的，你难道不关心他最近都在研究些什么吗？”

　　周逸明虽然大部分的时间都在城主办公室里，可是做实验还是他的爱好，陈沐相信，这样的东西，他是没脸让别人帮忙做的，那么……

　　齐炙立刻反应过来，总算弄明白陈沐昨晚上为什么那么不克制了，看来，他们的同盟，还是很有必要继续下去的，另外，周逸明的实验室里那个很崇拜自己的中年大妈，也可以好好交流一下……说起来，在研究之城崇拜年轻的城主的人真的很多，周逸明的实验室里的十来个人里，一半崇拜周逸明，另一半也是崇拜他的，可是大姑娘小伙子的他不敢勾搭，也只有中年的大妈可以讨好一下以便于获得周逸明的消息，没办法，爱人吃醋的话，遭殃的可是自己！

　　看到陈沐拿了个罐子熬粥，已经有了目标的齐炙也依样画葫芦弄了一个，大清早还是吃清淡一点好，而且，昨晚都干了些啥，大家心知肚明。

　　虽然齐炙厨艺糟糕，但是熬粥还是会的，只要跟着陈沐放食材，分清主次不要乱放就好。

　　时间总是过得很快，一转眼，六月十号就到了，陈沐跟刘真真和梁瑞告别，然后，就踏上了前往非洲的大型飞艇。

　　这次，其实算起来是非法入侵，原本周逸谨不明白齐炙为什么要弄这么大的一架飞艇，可是等上了飞艇，才觉得太有必要了。

　　李军和他的那只狼兽，竟然一块儿窝在飞艇后面。虽然狼兽是趴在地上的，可也要占去很大的位置。

　　“虽然这次是在无人区降落的，不过，你就不怕狼兽引来什么问题？那里虽然也有狼兽，可是品种是不一样的。”一只强大的异兽凭空落在非洲，恐怕那里的异兽领地会需要重新划分吧？

　　“这只狼兽，可是和阿虎一样的，我们联盟的秘密武器，我和齐炙商量了好久，才决定早点把他送去非洲的。”陈沐开口，有一只异兽帮忙，以后的任务可是会轻松不少的。

　　如今的地球，人类总数不到一亿，而大部分的人，一辈子都不会离开城市，所以那些广袤的土地，是无数异兽的地盘。

　　如果一块面积达到五十万平方公里的土地上，一座城市也没有，这块区域，就会被称为无人区。华人联盟所在的地方，一共有两块无人区，一块是北方狼兽盘踞的地方，另一块却在南方，那里，末世前是原始丛林。

　　而在非洲，这样的无人区是最多的。

　　曾经的非洲草原，如今就是异兽的猎场，人类完全没办法征服那些地方，甚至于，那些异兽，还会攻击人类的城市，占据更广阔的土地。

　　末世前，虽然狮子、豹子是凶猛的猎食动物，但总有很多人可以拍摄到它们的生活，而现在，那里却是所有人的禁地，就算是最顶尖的十级高手，也不敢轻易入内，因为一个不小心，就可能受到无数九级异兽的围攻，说不定，还能遇到十级异兽。

　　当然，非洲草原再危险，也不过大海，末世前人类已经开始开采海底的石油还有各种海洋资源，末世以后，海底的世界，只能靠被飞艇投入海中的摄像头拍摄到一部分。

　　陈沐虽然是如今参赛队伍里的队长，但是这样一支队伍，里面有着联盟的未来，当然不可能轻易就让他们去无人区涉险，所以，在所有人上了飞艇以后，就看到了两个能让所有不到十级的高手心情激动的人。

　　“第二先生！冰凤女士！”陈沐和齐炙恭敬地开口，说起来，这次会冒着很大的危险去非洲训练，跟第二先生的暗示不无关系。

　　有两个十级高手，一群精英，还有很多高科技武器，他们在非洲，应该是可以活下去的！

　　“我们出发吧。”第二笑眯眯地开口，自从达到十级以后，他就好像打开了一扇神奇的门，十级高手大多隐退，都是为了探索门里的东西，一度，他也曾经为此疯狂，甚至于死死纠缠那个人，最后，还是对方把他带去了一个地方，才让他清醒过来。

　　其实，所有人都应该庆幸的，庆幸有那个人的存在，如果没有那个人　，说不定又有一个末世会降临在地球上，到时候，就不知道人类能不能活下来了，也许，这次人类可以向外星发展？

　　人类的适应能力有多么强大，第二很清楚。

　　“这次的比赛，我们只许胜不许败。”看着下面的十个人，第二开口，语气不容质疑，这次的全球争霸赛，还关乎着一个条约，联盟希望这个条约能签订，其他国家，却不怎么情愿。

　　那些人太过短视，虽然这么是提前引爆了一个炸弹，但是，这个炸弹放着不管，威力只会越来越大。

　　“是！”不管是陈沐等人，还是觉醒之城的人，都立刻点头答应，如果是陈沐在上面慷慨激昂，他们或许会有点不服，可是现在，在上面说话的人，是他们的偶像！

　　“你们之中，也许就有我们的接班人，等以后，你们就会明白我们的用意了。”第二开口，那个人提出的想法，他完善以后制定的计划，在很多人看来也许是不合时宜的，可是这也是为了这个世界，那些潜藏的威胁，不能因为大家看不到就选择忽视！

　　站得高看得远，这一点陈沐体会很深，如果他还是当初的那个三级城市的人，那么，永远都不可能接触这些。

　　就好像上辈子，他对全球争霸赛只有一个模糊的印象，最后得知联盟迎了，却迎的很惨烈，那时候，北美和欧盟还联合起来坑了联盟一把，具体是什么他不清楚，可是有一段时间，联盟高层天天都和那些人在打嘴仗。

　　飞艇最终降落在一片无人区的边缘，这块无人区里，有狮群的领地，也有花豹和鳄鱼之类危险的生物存在，基本上，草原上能有的危险动物，这里全都有，不过这里和有些无人区比起来，却也有一个优点，那就是这里没有十级的异兽。

　　放下三辆战车和他们一共十二个人再加上一只狼兽以后，飞艇就离开了，陈沐指挥着所有人查看那些战车上的物资，然后分配了队伍。

　　他和周逸谨，还有张炎和李军一辆战车，冰凤女士和高媛媛、薛美丽、杜仲一辆战车，而第二先生，则和姜俊宏、余佳、安平志一辆战车。

　　这样一来，三辆战车的实力都差不多――陈沐和李军联手，再加上一头狼兽，也能跟十级高手对战了。

　　他们接下来的任务，就是在这片危险的无人区活下来。

　　一人高的草能遮掩住他们的身形，因为小狼收敛了自己的气息，也因为低级异兽智力低下，那些昆虫异兽前仆后继地朝着他们扑来，当然，里面大多是以草为食的异兽，会这么过来，应该也是因为这里的动静大了。

　　才将物资检查好，地上就已经有了一堆昆虫异兽的尸体，负责查探的姜俊宏对小狼很害怕，但还是认真履行了自己的职责：“有一群鬣狗兽向着这里过来了，应该是被血腥味吸引过来的！”

　　“我们赶快离开！”陈沐开口，第二先生和冰凤女士虽然也在，但是他们却把指挥权给了他。

　　他们刚刚降落在这里，现在，还不适合马上进行一场大战。

　　研究之城最新研制成功的战车，有些方面还采取徐墨白的建议加固了，当然是非常坚硬牢固的，只在茂密的草地上横冲直撞的话一点破损也不会有，三个开车的人都开得很快，没一会儿，就远离了降落点。

　　冰凤女士选择的队员里，只有杜仲一个男性，所以三个女性都呆在后座，说起来，她会选择杜仲，就是因为杜仲擅长开车。

　　因为有冰凤这个十级高手的存在，车子里一开始很沉默，但是过了一会儿，高媛媛还是忍不住了：“那只狼兽，怎么会跟你们在一起？”她看着薛美丽，很明显，那只狼兽跟研究之城的人关系不浅。

　　那可是狼兽！也有人弄到过刚出生的狼兽饲养，可是骨子里的凶性，让它们不愿屈服，狼和狗的区别，在末世前就已经很清楚了，那只跟着他们一块儿来的狼兽，身上气息，可是跟那些会驯养的异兽完全不同的！

　　其实，奇怪的人，不止他一个，杜仲姜俊宏还有余佳也是很惊讶的，如果不是有第二和冰凤在，他们早就问出口了。

　　“那只狼兽，是李军的伙伴。”薛美丽开口，这也没什么好隐瞒的，等过几天，所有人都会知道的，而且，以后在一个队伍里，他们就要共同进退了，其他队员的情况，也该了解一点。

　　“怪不得……”高媛媛愣了一会儿，才有些不甘心地开口，“有空气异能者和植物系异能者不算，竟然还有人能让狼兽听话……”他们觉醒之城，竟然在第二先生眼里比不过研究城市！

　　这样的疑问，也有人问安平志，也只有陈沐的车子里，四个人都是熟悉的。

　　陈沐和周逸谨不想分开，另外两个队员选张炎和李军，却是因为他们的特殊性，这两个人连战车都开得马虎，还总有一肚子的问题，总不能让他们去祸害别人。

　　一望无垠的草原非常壮观，再加上成群结队跑过的斑马兽群，就更加壮观了，那些马儿跑过的时候，大地都似乎震动起来了，看着这样的景象，人类会不可避免地觉得自己很渺小。

　　飞扬的尘土，快速跑过的异兽群……自己就好像只是一颗小小的石头，在这块大草原上毫不显眼，宽敞的战车，跟那些巨大的异兽一比，也显得无比渺小，一时之间，陈沐斗志激昂，几乎想要离开战车大吼一声。

　　“如果马群向着我们跑来，车子会不会被踩坏？我觉得我们离开战车更灵活。”张炎很破坏气氛地开口。

　　“兄弟，要对科技有自信！”周逸谨控制着战车来了个灵活的360度转弯，开始报战车的参数：“这辆战车的承重有……底座是……上面还有防护罩……”

　　气氛完全没有了……

　　82、鬣狗兽

　　昆虫异兽，永远都是数量最多的异兽，但是实力却不强，战车一路开过去都能压死不少，陈沐等人的目标是活下去，当然也不会主动去挑衅那些强大的群居异兽，当然，落单的异兽，恐怕就会成为他们的腹中餐了。

　　陈沐知道，他们现在先要找一个落脚点，露天席地的话……如果真的有一群斑马兽羚羊兽什么的从他们呆的地方跑过去的话……或者，有一群鬣狗兽对他们的战车感兴趣的话……就算周逸谨对这三辆战车的牢固程度很自信，他也是不乐意隔着窗户和外面的异兽对视的。

　　而且，那些高级异兽连三级城市都能攻陷了，他们这几辆战车……

　　交代了姜俊宏用异能寻找合适的落脚点，陈沐又让李军骑着狼兽去四周查看情况，异兽的地盘分割什么的，还是异兽更能了解。

　　狼兽的速度很快，他们因为不熟悉地形的缘故开得较慢，狼兽就没有这个顾忌了。

　　渐渐地，气温越来越低，天也暗了下来，陈沐皱起了眉头，如果再找不到合适的地方，他们晚上可能就要分出一半的人守夜了，而且，就算有人守夜，其他人应该也是睡不好的，还可能遇到各种危险。

　　“嗷呜！”突然，狼兽的声音响彻天空，同时，姜俊宏的声音也从对讲机里发了出来：“李军骑着狼兽跑过来了！不对，后面跟着一群鬣狗兽！”

　　鬣狗兽？陈沐立刻离开了战车，这种异兽级别不高，大部分是七级，最强大的头儿却是八级的。不过，虽然它们级别不高，却敢在落单的狂狮兽嘴里抢吃的，在草原上，它们可以说是一群臭名昭着的强盗。

　　就算是九级的异兽，面对一群鬣狗兽也只有放弃猎物的份，如果现在有一群鬣狗兽向这里跑来，那么，他们就要经历一场艰巨的战斗了！

　　余佳是医疗异能者，姜俊宏的异能是查探，两人留在车里不用出来，第二和冰凤也没有战斗的意思，陈沐就让高媛媛撑起防护罩，护住那三辆战车和车里的人，其他人全都下了车准备战斗。

　　“李军已经靠近了，鬣狗兽大约有七八十只。”姜俊宏将查探到的情况告知众人，然后，不用他说，就已经能看到狼兽的身影了。

　　鬣狗兽不大，如今天色已黑，借着夜色和草丛的掩护，它们可以很好地隐藏，同时，它们也很懂战略，位置一直在变，却能保证发起进攻的那几只，绝对是状态最好的，而一旦一击不中，则立刻换一只上前。

　　“我和周逸谨主攻，薛美丽和杜仲包抄到鬣狗兽后面，张炎和安志平呆在两边，今天，要杀就要杀个干净！”陈沐现在看出来了，李军就是为了把这些鬣狗引来，八成是想要全灭他们，他是个稳重的人，想要这么做肯定有他的理由。

　　草原，简直就是周逸谨的战场，他控制着那些花草疯长，缠住了五只鬣狗兽，还不等那五只跟他们一样高的鬣狗兽挣脱，各种武器就招呼到了行动不便的鬣狗兽身上，有两只当场毙命，其他三只倒是挣脱了束缚，向着远处跑去。

　　初战大利，所有人都围了上去，高科技的武器还有异能一起朝着那些鬣狗招呼。

　　陈沐和周逸谨配合地很好，每次周逸谨才缠住一只，陈沐立刻就会杀了对方，鬣狗兽级别不低，周逸谨一开始能缠住四只是因为对方没防备，现在，他要靠对方不留神才能缠住一只，同时，他身边的植物，也纠缠在一起变成了一堵植物围成的墙。

　　陈沐已经和阿虎合体半兽化，一个跳跃，就能按住一头鬣狗兽，爪子扎进对方的身体，一用力，就能直接把对方分成两半，同时，异能也不马虎，一但身边的范围里有鬣狗兽，他就会在最短的时间里控制着对方肺部的空气自爆，鬣狗兽不是人类，不知道怎么防备他的异能，倒是便宜了他。

　　李军和小狼也不含糊，小狼明显对这种动物没好感，没一会儿，就能咬死一只，李军力大无穷身体各方面的素质都好，战斗力也丝毫不弱。

　　其他人的表现，却没有这么好了，安平志用冰锥和冰刺杀死了一只鬣狗兽，自己却也被另一只咬中了肩膀，张炎的火系异能更是显眼，吸引了不少鬣狗兽围住他，一旦他手里的异能停下，就会马上攻击――这还是因为鬣狗兽害怕火焰的缘故。

　　每个人都是各展神通，可毕竟是第一次合作战斗，配合地不太好薛美丽和杜仲已经绕到了鬣狗兽的后面，可是还是让二十来只鬣狗兽逃走了，其他的那些，倒是全部死在了当场。

　　陈沐已经看到了，这次逃走了二十来只，完全是因为配合的缘故，杜仲在几只鬣狗兽冲向薛美丽的时候，虽然帮忙了，却挑错了对象，让薛美丽施展不开，最终被对方逃走，却是因为杜仲不了解薛美丽的实力和能力的缘故。

　　陈沐说了在刚才的情况下最好的合作方法，却也听取了其他人的意见，毕竟对于觉醒之城的人，他了解到的资料只是书面上的。

　　不过，虽然逃走了不少，可是领头的鬣狗兽却死了，挖出那颗带血的晶核，阿虎就兴奋起来，这只领头的鬣狗兽是死在陈沐和周逸谨的合击之下的，陈沐也就拿了这颗晶核。

　　“你为什么把这些东西引来了？”一边擦掉身上的血迹，陈沐一边问道，这场战斗他们赢了，可是除了他和周逸谨，其他人都受了伤，就连李军，也因为鬣狗兽特别仇视他所以前仆后继的缘故被鬣狗兽的爪子抓伤了肩膀。

　　“这些鬣狗兽住的地方很好。”李军到处转了圈，附近基本没有什么山，也只有这些鬣狗兽住的地方最合适落脚。

　　“原来如此。”陈沐笑了笑，他还是相信李军的眼光的，他们这些人里面，还是李军野外生存的经验最多，要知道，他可是独自一人在外面生活了二十几年！

　　陈沐等人开着战车，跟着狼兽前往鬣狗兽的巢穴，没多久，就看到了一座山，这座山不大，上面长满了树木杂草，陈沐虽然遮掩过，但还能看出来有异兽活动的痕迹。

　　“在那边有一个洞，里面有着几十只鬣狗兽，有些就是刚才逃掉的。”姜俊宏指着一个地方开口。

　　“我们下车。”陈沐开口，能住这么多鬣狗兽的巢穴，肯定不小，说不定连战车都放得下，如果有两个出口，就更好了。

　　鬣狗兽没有留两个出口，但是在解决完了那些鬣狗兽以后，陈沐还是忍不住感叹，这么好的地方，竟然是一群野狗的住处……

　　这座山的山腹里有一个很大的洞，还有一些鬣狗兽挖出来的小洞，在后面，甚至还有一个通风口。

　　不过，山洞洞口不大，战车却是开不进来的，但同时，因为通风口并不小，他们完全可以从通风口出去的。

　　“把这里打扫干净战车就藏在外面，反正没有生命气息的战车是不会引起异兽的注意的。”陈沐用空气漂浮着鬣狗兽的尸体堆在一起，让张炎一把火烧了，又让杜仲用水系异能把这里全都洗了一遍，至于残留的气味和焚烧产生的可怕味道，都被陈沐控制着空气通过通风口弄出去了。

　　这些鬣狗兽的洞穴里，还有七八只小狗，也被他们杀了，却没有人打算用它们做食物，鬣狗兽的肉难吃程度是出名的，狂狮兽在咬死鬣狗兽以后，也不会去吃它们的肉。陈沐等人，宁愿吃昆虫异兽的肉，也不想吃又酸又涩的鬣狗兽的肉。

　　高媛媛的手艺不赖，没一会儿，就弄出了几道菜，味道还很不错，今天好几个人都受了伤，余佳作为治疗系异能者，就安排了照顾伤员的工作。

　　他的手上亮起一团绿色的光，然后，伤者的伤口，就以肉眼所见的速度愈合了，他那个大大的背包里，更是有着各种各样的治疗器械和药物。

　　洞穴里很宽敞，一人支一个帐篷也是可行的，因为洞口比较小的缘故，小狼进不来只能睡在洞口，就更安全了，不过，陈沐还是安排了人值夜，他和周逸谨先值夜四小时，然后，高媛媛还有姜俊宏就再起来值夜四小时，他们两个没有参加战斗也没有受伤，姜俊宏又是查探异能者，值夜很合适。

　　来到这片草原以后，第二先生和冰凤女士就没有说过什么话，可越是这样的态度，越是让所有人想要做到最好。

　　通风口被堵上了，所以陈沐和周逸谨，是去洞穴外面的战车里值夜的。

　　在城市里，看不到纯粹的夜空，当然也不可能感受到如今的气温。

　　“好怀念当初的时候，你那会儿可没现在厉害，还躲在我怀里取暖来着。”那些和幽冥城的人一块儿北上的日子，说起来还真的很辛苦，不过，那时候他天天能抱着周逸谨睡觉，怎么就没有好好珍惜呢？

　　想到那时候的情况，周逸谨也有些感慨，那时候，他可没想到，自己会喜欢上陈沐：“现在我可不怕冷了。”

　　“就算你不怕冷，应该也不介意我给你一个拥抱吧？”

　　“当然不介意！”周逸谨背靠着陈沐，坐到了他的怀里，双手相交。

　　“你睡一下吧，我会看着情况的。”陈沐开口，今天打了一架，周逸谨应该累了，好好睡一觉才好，说起来，前天晚上跟周逸谨狂欢以后，他就没敢再碰对方，不过即使如此，周逸谨还没有完全恢复，昨天晚上的时候，他还帮他上了药。

　　“好。”周逸谨也没拒绝，能窝在陈沐怀里睡觉也不错。

　　战车的后座上并不宽敞，但是躺一个人还是可以的，周逸谨听着陈沐的心跳，很快就进入了梦乡。

　　时不时有昆虫异兽从这里路过，偶尔，也会有一些兔子老鼠跑过，就算是夜晚，也少不了各种声音。

　　“喵呜！”阿虎在战车外面转圈，它原本是和小宝一起呆在战车前座的，可是它不安分，愣是跑下车朝着小狼威胁，最后因为两只的身形相差太大，就又回来了，转了几圈，它看准了时机跳进车子，和小宝一起挤在驾驶座上，扭来扭去打扰着小宝，小宝只能轻声叫着往边上挪――它很想睡觉！

　　就在晚饭后，陈沐把那颗鬣狗兽的晶核给了阿虎，这会儿，它有着发泄不完的精力。

　　陈沐忍不住笑了笑，抱着怀里的周逸谨，就觉得外面一点也不冷，今天的战斗只是开始，不过接下来，这个原本属于鬣狗兽的领地，就是他们的地盘了。

　　这块无人区的边缘，成群结队的七级异兽可以称王，可是到了草原中心……

　　那里，可是有着能使用异能的九级异兽的！

　　作者有话要说：某绝今天应该挺给力的~

　　83草原生活

　　非洲草原，有着各式各样的异兽，他们一到达这里，就找到了一个合适的据点，倒是让之后的行动轻松了很多。

　　队伍一般是一起出动的，最初的时候，他们不敢太过深入这片无人区，只在周围狩猎一些植食异兽，比如斑马兽、羚羊兽、野牛兽之类的，虽然这些是植食异兽，但也有七级或者八级的实力，到了第五天的时候，他们甚至遇到了一只九级的长颈兽。

　　长颈兽体型巨大，就算是狂狮兽，也远比他小，它的脚力也很大，若是被它一脚踢到，就算是狂狮兽也要受伤，一般，没有聚集七八只狂狮兽，它们也不会去打强壮的长颈兽的主意。

　　三辆战车停在不远处，就看到高大的长颈兽悠闲地吃着树顶的嫩叶，恐怕一个人站着，还没有它的腿高。

　　“希望它能成为我们今天的晚餐。”陈沐开口，他们昨天的晚餐，是一只八级的野牛，那只野牛落单了，最后，被队伍里的几个辅助系异能者杀死了，陈沐和李军还有小狼都没有出手，而今天，不到最后，他也不想出手。

　　“这只长颈兽的异能会是什么？”陈沐转身问道。

　　“要试了才知道，不过植食的九级异兽，有很多都是植物系异能者的。”周逸谨眼睛很亮，当初，就是因为猛犸兽的晶核，他才最终能获得植物系异能的，现在，还不能确定对方的异能，他就已经有所窥觑了。

　　陈沐分配了一下，就让除了他和李军以外的所有人都上场了，长颈兽不好对付，更何况还是有异能的长颈兽，就是第一天的时候被他们全灭的鬣狗兽群，也不敢对长颈兽出手，不过，鬣狗兽数量多没目标，长颈兽却只有一只目标明确，对于他们来说，还是长颈兽更好对付。

　　因为本身实力强大的缘故，长颈兽对于靠近的人类并不设防，依旧悠哉地吃草，直到张炎用出了火系异能试探，它才暴怒了，一脚踢出去，将张炎踢得老远，等张炎落地的时候，还吐出一口血来。

　　“你觉得他们能对付得了这只长颈兽吗？”这些日子一直没说过什么话的第二先生突然下了车，来到陈沐身边。

　　“长颈兽是植食异兽，攻击力到底没有肉食异兽那么强，他们八个人，如果好好配合，再加上各种装备，肯定是能杀了对方的，不过……”人类比所有的动物都聪明，也会利用工具，这也是在地球上异兽肆虐的情况下还能活的很好的原因，不过才一会儿，就有一人负伤，后面的情况应该有点悬。

　　“不过，他们还不能发挥自己全部的力量，就像是高媛媛，她虽然是防御系异能者，但是她的防御护罩不一定只能用来给自己防御，在长颈兽攻击的时候，她完全可以用自己的护罩撞上去……”第二开始说起一样样的战斗方法，他说的声音听起来并不响亮，却传的非常远，看着不远处的战况，陈沐就知道，所有人都是听到了第二的话的――在长颈兽朝着安平志踢去的时候，高媛媛就放出一个护罩挡在了长颈兽的脚前，虽然这个八级的护罩很快就破碎了，可是安平志却也已经逃开。

　　第二说了很多，场上的配合也越来越好，长颈兽挨了几下攻击，不忿起来，终于用出了异能，还真的是植物系异能。

　　看得出，长颈兽很少用异能，它不像狂狮兽要辛苦捕猎才能获得食物，对他来说，这个草原上到处都有食物，这异能，它也只在面对一些不长眼的猎食者的时候才会用，比如前几天，它就用疯长的植物缠住一只惹了它的猎豹，后来还踢了一脚。

　　周逸谨的异能，用的久熟练很多，无数的枝条相互纠缠，两个同系别的异能者都开始争夺植物的控制权，原本，周逸谨的异能比对方要弱，不过长颈兽对异能的不熟练，又有其他队员打扰，倒是斗了个旗鼓相当。

　　异能快要用完，可是长颈兽却还神采奕奕，其他人的攻击也常常突破不了它的防御，周逸谨只能要紧牙关撑着。

　　有什么办法，可以对付长颈兽？周逸谨看着眼前纠缠在一起的植物，每次他想要发动攻击，都会被对付挡下来，而只要他一个不慎，植物的控制权就会落到对付的手上。

　　前几天，在床事上因为他想要拼一把的缘故，最后损失惨重，可这个时候，再不拼一把就没机会了。

　　突然，放弃了自己能控制的所有植物，让长颈兽获得了控制权，然后在这一瞬对付愣神的时候，周逸谨甩出一根自己唯一控制的藤蔓，借着旁边的大树，在植物的帮助下到了长颈兽的背上。

　　周逸谨靠近长颈兽的时候，当然也引起了长颈兽的注意，可是高媛媛为他加持的护罩，却让他拦住了长颈兽的一次异能攻击，等到达长颈兽的背上，用了作战服上的吸附功能，向着长颈兽的脖子爬去。

　　尖利的爪子刺在自己的脖子上，长颈兽果然不敢擅动，更不敢随意攻击，毕竟一个攻击过去，周逸谨可以躲开，它的脖子却躲不开，而且，配合着周逸谨，其他人的攻击更加多了，它一脚一个，还觉得自己的脚不够用，不过，这会儿没人拦着他的异能了，他倒是用异能捆住了好几个四处乱窜的小家伙，刚想将他们一脚踩死，却觉得一阵晕眩。

　　植物系异能者，基本上也都是用药的行家，周逸谨就收集了不少有毒的植物，这会儿，毒药正顺着被他抓开的伤口，通过血液进入长颈兽的身体……

　　“九级异兽的晶核！可惜，只有你能用！”陈沐挖出了长颈兽脑中的晶核，递给了周逸谨，他们打到的晶核，基本上是平均分配的同时考虑个人需要的，这会儿，这颗植物系的晶核，也只有周逸谨才能用，而这些天来打到的八级异兽的无属性晶核，这会儿差不多人手一颗了。

　　陈沐也想囤一颗晶核，可最终受不了阿虎的刻意卖萌撒娇打滚还是贡献了出去。

　　周逸谨接了晶核，刚碰到，就觉得亲切万分，他知道自己当初的异能要不是跟陈沐有关就是跟阿虎有关，这会儿，倒是希望这块异能能帮自己升级。不过，中级跟高级相差太多，无数人花费了几十年也不能从一个中级异能者进化为高级异能者，他的异能本来就来的蹊跷，想要进化，应该也是不容易的。

　　杀死了长颈兽，因为大部分人都受了伤需要休养的缘故，他们休整了一天，同时，吃了一顿好料――这可是九级异兽的肉！而且，长颈兽的肉质很不错，经过高媛媛的处理，就更美味了。

　　从长颈兽开始，众人的配合越来越默契，同时，对这块危险的大陆，也有了不少了解。

　　没多久，一个多月就过去了，离正式的比赛，已经不到一个月了，这些日子，他们配合着杀了不少异兽，也几乎尝过了这块无人区大部分异兽的味道，甚至于，阿虎还收养了两只小猎豹。

　　那是杀了长颈兽的第三天，众人出去寻找异兽磨练的时候，突然听到小狼的叫声，不像是往常遇到了猛兽的嚎叫，倒像是碰到了什么玩具之后愉悦的叫，然后，一贯爱凑热闹的阿虎就跳下了战车跑了去，没多久，它却拖着一只比自己还要大一点的猎豹幼崽回来了，小狼嘴里叼着另一只，最后，这两只幼崽都被放进了陈沐的车子里。

　　“肉食异兽，还是凶猛的猎食者，基本上是没办法驯养的。”两只猎豹兽的幼崽都没有睁开眼睛，周逸谨已经在拿车里保存好的乳制品喂它们，陈沐却觉得有些悬，如果养出感情了这两只小东西再反咬一口……

　　“小狼不是跟李军感情很好吗？等养大了，我一只你一只当坐骑多好？”周逸谨兴致勃勃。

　　自己和周逸谨，骑着巨大的猎豹兽一块儿出去打猎……这个设想很不错，陈沐点头同意，看着正在擦拭小猎豹的周逸谨，觉得对方身上似乎弥漫着母性的光辉。

　　“而且，真的不能驯养的话，就送给大哥做实验好了。”这些年，不管是哪个国家，都会捕捉异兽做实验的，周逸谨虽然挺喜欢这两只幼崽的，但它们要是不听主人的话，那么留着也没有必要。

　　陈沐笑起来，母性什么的，果然只是幻想而已，也是，猎豹兽幼崽的大小就已经比阿虎还大一点了，要说可爱还是各种灵兽更可爱，而且，人类要是可怜异兽的幼崽，那只会让人类的生存空间越来越小。

　　其实，如果在末世前，人类就能意识到环境恶化的后果，然后不去开发那些原始丛林，环境也不会恶化到这个程度，天石虽然是造成强大的辐射的罪魁祸首，也造就了异能的出现，可是要不是天石的出现让人类也获得了异能，情况肯定会比现在糟糕――在天石出现以前，植物和动物差不多都要因为恶劣的环境灭绝了，真要这么着，人类就要饿死了。

　　发现了两只猎豹兽的幼崽，当然不可能不去查探一下，陈沐跟李军来到那里，就看到了一只死亡的猎豹和另一只已经饿死的幼崽。

　　猎豹是怎么死的陈沐没兴趣知道，不过一只死亡的九级魔兽，身上可是有不少有用的东西的。

　　“这只猎豹兽是被踹死的，伤口跟张炎的那个差不多，说不定就是没颜色地惹上了那只长颈兽的结果。”余佳是医疗异能者，不过他更喜欢玩手术刀，这会儿正在解剖那只猎豹兽，猎豹兽的晶核是水系的，倒是便宜了杜仲。

　　不管猎豹兽是怎么死的，两只还活着的幼崽已经成了他们这个小队的一份子，见识过狼兽小狼的本事，队伍里面，即使是高媛媛这个胆子比较小的姑娘，也眼红的很。

　　一个月过去，猎豹兽的幼崽已经睁开了眼睛不说，还会走了，它们对所有的人类都不怎么友好，却很听阿虎的话，同时还乐意讨好小狼，不过，小狼对这两个小家伙不怎么友好，常常用爪子一拨，就把两个小家伙扔远了，不过，对他来说是小家伙的猎豹兽，跟阿虎站在一起，已经是庞然大物了。

　　陈沐感觉的出来，阿虎对此很不满，可是他还不想让阿虎暴露，只能委屈它了，为此，陈沐不得不拿出自己能得到的所有晶核来讨好阿虎，周逸谨也有情贡献了几颗。

　　得到了晶核，阿虎倒是消停了，不过虽然体型小，它却依然是两只猎豹兽幼崽和所有灵兽的老大，那得意劲儿……也只有小宝，才能偶尔不听它的话对着干了，当然，大部分时候，小宝都是最狗腿的那只。

　　“陈沐，”这天晚上，照例是陈沐和周逸谨值夜，第二先生突然离开那个洞穴，叫住了他，“我有事情要跟你说。”

　　“第二先生。”陈沐对这个老人很恭敬，第二虽然实力很强，但是平易近人，这些日子，指点了他们很多。

　　“坐吧。”第二坐在了地上，指着对面开口，等陈沐坐下了，又问：“你在海上呆过吧，能说说那时的感觉吗？”

　　陈沐愣了愣：“我确实在海上呆过，不过没有什么特别的感觉。”那时候他是飘在海面上的，又弄了一个巨大的空气泡，也算是隔绝了自己的气息，倒是没有传说中凶恶地海洋异兽来打他的主意。

　　“空气异能，确实很好用，也因为这个异能，你没有见识到海底的情况吧……”第二叹了口气，他还记得那天，心高气傲的他被那个人扔到好不容易露出海面的海南岛上，那里虽然没有了海水，却依旧是海洋异兽的领地，那些强大的海洋异兽，就算他是十级高手也是要避其锋芒的：“陆地上因为人类的存在，异兽到底还是被压制的，那些繁殖过快的异兽，国家也会组织了力量前去剿灭，可是海洋里却不同了，如今人类再也不能探测海洋，之前海平面上升更是让海洋里的异兽数量增多，在厮杀的过程中，它们的实力也不断变强……不过，它们大部分，都是不能离开海洋的，原本对人类的影响倒是不大，偏偏，海平面回落，大片的陆地露出海面，却也让海洋异兽的领地变少了……”

　　陈沐的脸色凝重起来，他想起了自己当初前往S市时遇到的情况，还有那只可以直接攻击到陆地上的鲸鱼兽。

　　“现在，所有重新从海底露出的地面上，还没有人类敢居住，而且，也没有国家敢开发那些地方。海洋异兽很珍贵，很多异兽猎人，都前往这些露出海面的地方，想要猎取一些少见的异兽赚钱，但是迄今为止，已经有很多强大的异兽猎人死在那里了。当然，仅仅如此也就罢了，顶多能让人类生存的地方少一些，可是偏偏，海里有一只超越十级的海洋异兽，是一头大白鲨。”

　　超越十级？！陈沐震惊万分，却没有打断第二的话，超越十级，若是他有一天可以达到这个级别……

　　“同是九级异兽，其实实力相差还是很大的，十级的话，十级初阶和十级高阶相差也是很大的，但是超越十级，却是可以让所有人都仰望的高度。到了那个级别，海洋和陆地，对它来说已经没有什么区别了，现在，还没什么人去关注海洋，可是很多人都知道，一旦海洋生物登陆陆地，人类，就完了。”

　　“就算他们的生存面积减少了……陆地的话……”陈沐有些迟疑，海里和陆地可是完全不同的，就算有些海洋异兽会顺着河流来到内陆，但那也是在水里。

　　“水系异能可以席卷海水上岸，九级的海洋异兽大部分都是水系异能，而有些海洋生物，比如龟类、蟹类、虾类，又是离开海洋以后可以活很久的。”第二开口，以前他也觉得这是无稽之谈，可是多方观察以后，却发现这可能是事实，而且，那只超越了十级的鲨鱼兽，智力已经不弱于人类了，它自然也会有野心……

　　野心，这在以前，一直是只有人类才有的，可现在，一只异兽有了野心，所以它想要灭绝人类，听起来还真好笑，不过，那只大白鲨仇恨人类，应该跟它自己的经历有关，这只大白鲨在末世前就已经存在，一直以来似乎都非常厌恶人类。

　　“我们这些十级高手，在发现这个情况以后，就推测过接下来的情况，根据我们的推测，最多再过十年，那只鲨鱼兽就会动手，现如今它就在想办法统一整片海洋，等它集结了足够的力量，那么人类就危险了，而且，异兽的适应能力很强大，连末世都挺过了，要在陆地上活下去也不难，毕竟，陆地上的江河湖海都是存在的。”

　　陈沐觉得自己听到的有些匪夷所思，像联盟北部的狼兽一样，盘踞一块地方作为自己的领地的异兽很常见，可是这只超越十级的异兽……

　　“它真的会进攻到陆地上？”

　　“很多人都不信这个消息，可是，你也许不知道，那些岛屿上，在海水退去以后，盘踞了无数海洋异兽，其中有些已经进化，就算没有那只大白鲨的存在，它们也是可以到陆地上生活的。”第二开口，就在不久前，联盟已经派人前去海边剿灭那些留在陆地上的海洋异兽，可是，如今敢进入海里的人，还真的没几个，就像当初，刘秦天为了自己的儿子花费巨资进入海底很多人就不赞同，好在，他是在鲸鱼兽的粪便里找东西，十级异兽的粪便，总是威慑住了很多异兽，那里又靠近陆地，高级异兽不多。

　　“第二先生，你跟我说这些事为了什么？”陈沐又问，这样的大事，可不是他能解决的。

　　“华人联盟主张先下手为强，可是，北美和欧洲方面不同意，最后的结果是，靠全球争霸赛来定输赢。”第二开口，如果不是因为这个原因，陈沐拿到天石，阿虎表现诡异，他们是一定会追根究底的。

　　作者有话要说：祝所有的妈妈母亲节快乐~当然先要祝我自己，我家的那只小胖纸，亲他一口以示庆祝都能涂我一脸口水……

　　84. 鳄鱼兽

　　海底的情况，有点耸人听闻，不过，现在最要紧的，还是近在眼前的全球争霸赛。

　　第二自从找陈沐说了一次话以后，就没有再说更多，不过，对所有人的要求却更高了，陈沐也严格要求自己，如果那些海洋异兽真的登陆……末世前海洋面积就是陆地面积的两倍多，末世时海平面上升，让陆地面积只占了全球面积的百分之二十，可想而知，那里该有多少异兽！陈沐突然觉得自己当初真的很幸运，竟然在海面上飘了一个月也没遇到危险，当然，他的异能是功不可没的，能隔绝气息不说，还让他不至于沉入海底。

　　不过……第二把这件事情告诉他，却没有告诉别人，是不是还有别的原因？

　　不管第二是有什么原因，遇到危及全人类的危险，陈沐还是希望能出一把力的，毕竟这样的灾难降临的时候，就需要所有人一起自救，这一点在之前末世来临的时候已经被验证过一次了。

　　离比赛还有二十天，再过十五天，就会有人来接他们，离开这块无人区，陈沐却不想继续在区域外面转圈了，所以这天一大早，三辆战车就飞快地向着无人区的中心开去。

　　在非洲草原，狂狮兽也许不是最强大的异兽，但是狮群绝对是最不能惹得，这些日子以来，他们跟金钱豹战斗过，杀过一只落单的猛犸兽，更是猎取了很多植食异兽，却从来不敢去招惹狂狮兽，可是现在，陈沐打算跟狂狮兽战斗一回，因为全球争霸赛的任务，可能就跟狂狮兽有关，这一点，在那天晚上第二先生后来说的话里也有暗示。

　　这块无人区里，共有三个狮群，陈沐他们打算对付的，就是那个最小的狮群，这些情报，还是小狼探听来的，也许是捕猎和被捕猎太过常见，常常能看到牛群或角马群无视不远处的猎食者，而吃饱了了的狂狮兽，也不会随便攻击别人，这就给小狼带来了方便，这些日子，它常常独自行动，把周围的情况弄得很清楚。

　　阿虎倒是完全不同，这些天有时候连陈沐他们去狩猎也不跟着，就是为了留在洞穴里照顾那两只猎豹兽――它完全把自己当成了两只幼崽的监护人，这些日子把那两只远比他大的幼崽伺候的很好。

　　这次全员出动，阿虎和猎豹兽的幼崽也不能留在洞穴里了，这会儿，他们正挤在陈沐的战车的后座里，这次张炎做了副驾驶位置，李军和周逸谨坐在后面，小声地讨论两只猎豹兽的幼崽，让陈沐有些不忿，可是，要把车子交给张炎或者李军来开，他又不放心，真遇到什么危险的话，这两个人可没办法开车躲过。

　　“不远处就是狮群的领地了。”李军开口，他和小狼自有一套交流方法，对此周逸谨非常羡慕，正在努力学习猎豹的语言，而每次看到他的这个行为，阿虎就会非常鄙视，矜持地坐在一边斜眼看他，而这种行为，又会让近来胆子越来越大的小宝愤怒不已，为了自己的主人，小宝就会挑衅阿虎，然后，再被阿虎压着咬几口，不过，估计咬的一点都不厉害，所以，小宝才会一次次地冲上前挑衅。

　　这个狮群有十只狮子，都是刚刚成年的，十只狮子里面有三只雄狮，连脖子上的毛都没有长全，跟雌狮长的很像，也因为这个，它们还没有为了繁殖权而进行战斗。不过，虽然都是刚成年的，它们的实力却不差，不然，也不可能生活的非常滋润，毕竟在这片草原上，植食异兽也不弱小，它们要捕食一些大型异兽，往往还要所有狂狮兽一起努力。

　　十只九级狂狮兽，就算在九级异兽里，它们因为未成年的缘故只能算是初阶，但也不比一群实力大多只有八级的人差。

　　所以，这次的战斗，异常惨烈。

　　十对十，差不多所有人都把自己全部的实力发挥出来了，陈沐也将异能用到了极致，李军更是挥舞着大刀，跟一头雄狮拼杀……

　　“我们赢了！赢了！”当最后一只狂狮兽在刚刚逃脱安平志的冰冻又被张炎的火焰烧死以后，高媛媛哭着喊了起来。

　　她一直都是作为辅助者从不参加战斗的，可是今天，她跟自己的灵兽合体了，然后一边要躲避狮子的攻击，一边要给面临危险的人撑起防护罩，几乎没多久，她就用完了异能，要不是有晶核补充异能，她就要倒下了。

　　其他人也很高兴，这次的战斗，差不多每个人都受伤了，陈沐和周逸谨也不例外，虽然他的异能很好用，可是在狂狮兽和他拉开了距离，用异能攻击他的时候，他也是很难应对的。

　　一把抱住周逸谨转了个圈，然后在周逸谨抗议的声音里放下对方，陈沐找了药膏来给对方上药，周逸谨这次，一开始就用异能绊住了两只雌狮，各种攻击手段层出不穷，最终杀死了其中一只，却被另一只咬伤了肩膀，抓伤了肚腹。

　　死亡的狮群的气味，可是威慑很多想要占便宜的异兽，也就是说，这里暂且安全了，虽然狂狮兽的味道很不好，不过，所有人一处理好自己的伤口，就兴致勃勃地开始弄烤肉，在华人联盟，末世前的时候，野生的大型猛兽比如老虎就灭绝的差不多了，动物园里倒是有，可是在当时食物缺乏的情况下，根本不可能还养着那些动物，一些无害的还有可能被放走，狮子老虎却只能在笼子里等死，这也就造成了在华人联盟没有狂狮兽这样强大的异兽的结果，他们如今能杀死狂狮兽还能吃到他的肉，就算老了，也能抱着孙子说这个传奇故事了。

　　“你们的表现不错，等你们能猎取十头鳄鱼兽的时候，就能提前离开这里了。”第二突然开口，他这会儿手里正拿着一块烤好的狂狮兽的肝嚼着――他主动表示，自己嚼不动狂狮兽的肉了，还是吃点好嚼的比较好。

　　“鳄鱼兽？”安平志惊讶得问道，一边把手里的一罐汤递了过去，这是一罐鸟蛋蔬菜汤，鸟蛋是前几天他们掏来的，为了这几颗鸟蛋，安平志猝不及防之时甚至被啄下了了大把头发，要不是他躲得快，还不单单就是一把头发这么简单。

　　安平志对第二一直很崇拜，当然也就不遗余力地讨好，这些日子可是把对方伺候的很舒服的。

　　“是的，鳄鱼兽，在非洲草原，狂狮兽很强大，那是因为它们成群结队，还出了一只十级的狂狮兽，可是鳄鱼兽却是完全不比狂狮兽弱的，有时候，它们还能咬死去河边喝水的狮子。”第二开口，鳄鱼兽皮糙肉厚，可以躲到水下，这才是最难对付的，而且，若是海洋异兽沿河而上……总有那么一天，他们要面对比鳄鱼兽还强大的海洋异兽。

　　如今的人类，再不是末世前站在食物链顶端的了，现在，人类也是食物链的一个环节，每年死在城外的异兽猎人不计其数，每年被异兽攻占的移动小镇也不少，唯一值得庆幸的，就是联盟所处的地方相对安全，不像在非洲，连三级城市就能被异兽攻占。

　　“我们肯定能争取到提前回去！”陈沐坚定地开口，如果提前回去，他们应该还能休息两天，要是真的要等十几天后回去，恐怕第一时间，他们就会被送去参加比赛了，这会儿，一个多月过去了，也不知道母亲的肚子大点了没有，还有周逸谨，在野外，他最多也就能抱抱对方亲亲对方，现在最想做的，就是把他压倒了。

　　陈沐虽然有自信，可是靠近河边，看到鳄鱼兽一口咬死一头喝水的羚羊的时候，还是觉得棘手。

　　这条河很大，在这块无人区，应该是最大的水源了，一眼望去，有不少的鳄鱼兽在河面上露出了两个鼻孔。

　　陈沐借着掩护前进，控制着一只在岸边的鳄鱼兽吸入的空气自爆了，可是那只鳄鱼兽全身一扭，愤怒地用尾巴击打地面，然后跳进了河里，却似乎没有大碍。

　　在陈沐做试验的时候，安平志也将一个冰锥击打在了鳄鱼兽的皮肤上，结果，似乎连划痕也没留下。

　　“这防御……”高媛媛艳羡不已，她的防护罩如果可以有这么强，那么她就要大笑三声了。

　　“你们之前遇到的狂狮兽，异能多种多样，可是这种鳄鱼兽，没有什么外在的异能，身体各方面的素质却和李军一样全都增强了，基本上，它们只要成年了，就只会是老死的。”第二开口，老死，对于异兽来说几乎是不可能的，可是鳄鱼兽只要小时候没有夭折，就一定不会被别的异兽杀死。

　　“怪不得，鳄鱼兽的皮制成的作战服是价格最高的。”周逸谨眼睛都亮了。

　　“打到十只鳄鱼兽，又有几天来赶工，就够你们每人一身铠甲了，鳄鱼兽的防御力，可是能赶上一些十级异兽的。”第二笑眯眯地开口。

　　“拼了！”相视一眼，几乎所有人都同一时间开口。

　　用冰冰冻河面、用火烧烤河面、抽走河面上的空气……各种各样的方法层出不穷，所有人通力合作，在一天后，一只被弄上岸的鳄鱼兽在张嘴的时候被无数攻击击中，倒下了，可是虽然它死了，身上的皮却没有丝毫破损。

　　有一就有二，他们转换地点，对付每一只离开河流的鳄鱼兽，过了四天，就又杀死了八只。

　　这四天，他们没睡好，也没吃好，但是每打到一只，就离他们的目标近了一步，所以没人会抱怨。

　　离成功只有一步之遥，可是如今，他们这些两条腿的生物，已经成了所有鳄鱼兽提防的目标，它们就算上岸也选空旷的地方，尾巴还不会离开河流，一旦有风吹草动，一转身就跳进河里。

　　鳄鱼兽是很不错的对手，陈沐一直都希望能找一只来畅快淋漓地打一场，而如今……

　　“你要去干什么？”周逸谨拉住了离开战车的陈沐，他们这些天都住在当初狮群住的地方，这里的气味还没有散去，基本上没有什么危险的异兽到来。

　　今天晚上，他们两个不用值夜，一块儿挤在战车后座睡觉，周逸谨本来睡得不错，可是陈沐一动，他就醒了，这几天陈沐眼里的战意，他也看到了，可是，他不希望陈沐涉险，那些鳄鱼兽，可不是好对付的。

　　“我去练练手。”

　　“你就不怕出事？”周逸谨皱眉，这可不是说着玩的。

　　“我是九级，鳄鱼兽也是九级，我就不信我对付不了他，而且我还有阿虎，你知道的。”陈沐开口。

　　周逸谨当然知道阿虎的情况，甚至他和自己的大哥还为阿虎的异能做过测试，可是，阿虎虽然吃了天石，实力却只有九级初阶，连小狼都比不上：“我也去。”

　　陈沐想了想，周逸谨如果呆在岸边的树上，不会有事不说，应该还是一个不小的助力，当下点头答应。

　　两人离开营地，原本在帐篷里闭着眼睛的第二睁开了眼睛，微微一笑，又翻了个身睡了。

　　陈沐和周逸谨离开营地，守夜的安平志和余佳都露出了暧昧的表情，他们是一对的事情只要是个人都能看出来，这会儿，大概是找个地方约会去了。

　　来到河边，陈沐就看到了几只鳄鱼兽转身进入河里，夜晚气温很低，河流都结冰了，可是对于鳄鱼兽来说，这些小小的冰完全不是障碍。

　　抱住周逸谨亲了一口，让他呆在树上注意自己的情况，一旦有事就把自己用藤蔓拉起来，然后，陈沐走到了河面上。

　　确实是走，河面的冰层还是能承受他的重量的。

　　陈沐走了没几步，就一个跳跃，同时用空气托住了自己，而在他的下方，一只鳄鱼兽破冰而出，巨大的嘴巴一咬一合，要是落在这张嘴里，恐怕立刻就会被分成两段。

　　他只有一个人，鳄鱼兽自然不会见面就跑，就这一会儿工夫，周围又出来两只，这些鳄鱼兽体型巨大，陈沐不到一百六十斤的分量，恐怕一口就能吞下。

　　不过，它们能留在水里，陈沐也能飘在空中，高级的空气异能，是能托着自己飘在空中的，不过，在空中速度不快行动不便，如果不是鳄鱼兽这样的异兽，恐怕是会成为靶子的。

　　不过，看到自己没办法攻击到陈沐，这些鳄鱼兽全都沉入了水底，这么一来，倒是让陈沐的异能完全不能攻击到它们了。

　　拍了拍怀里的阿虎，原本小巧的阿虎立刻变大，嘴巴一张，巨大的火焰就向着河面喷去，陈沐用空气融入火焰，在氧气的助威下，飘在水面上的冰块立刻融化，甚至有些地方的水都被烧开了，无数的水蒸气飘到空中，一只鳄鱼兽的背部也露了出来，它正在逃往下游。

　　陈沐一个跳跃，和阿虎一起，跳到了鳄鱼兽的背上，同时弄出了一个巨大的气泡。

　　有阿虎助威，四周一片滚烫，倒是没有其他鳄鱼兽靠近，不过，阿虎没有直接烧烤他们选定的鳄鱼兽，要是烤坏了最珍贵的皮就不好了。

　　陈沐一拳拳击在鳄鱼兽的头上，可是鳄鱼兽明显不把这攻击当回事，在发现阿虎并不对付自己的时候，它在河水里翻滚，试图让陈沐离开它的背部。

　　陈沐牢牢地依附在鳄鱼兽的背上，慢慢地朝着鳄鱼兽的头部移去，现在鳄鱼兽在水里，他没办法用空气异能，但是如果气泡覆盖在对方头上，他就不信鳄鱼兽还能不呼吸。

　　果然，鳄鱼兽是不能忍着不呼吸的，陈沐占据着好位置，连连发动对方肺部的空气自爆，可是，他却忘了，这会儿的气泡很小，那样的空气震荡，难受的不只是鳄鱼兽而已。

　　多用一些异能稳定自己和阿虎身边的空气，陈沐只恨自己没有三头六臂，又要攻击又要防御还要辅助阿虎，考验的可不仅仅是异能。

　　鳄鱼兽外面的防御几乎天下第一，身体里虽然同样不差却也比不上外面，可是陈沐直接用空气，接二连三地攻击对方内部，终于让鳄鱼兽受不了地翻滚起来，陈沐本来就一心多用，这时候一时不查，就被鳄鱼兽甩了下来，鳄鱼兽鼻孔里流出血液，愈发狂暴，一口就朝陈沐咬去。

　　在水里，可不比陆地上方便，陈沐一时间躲闪不开，阿虎又在身边，只能抓住阿虎一甩，借着水泡里的空气甩出水面，自己身体一缩，滚进了对方嘴里。

　　带入水底的空气因为送走阿虎而所剩无几，鳄鱼兽的嘴又太大，陈沐简直能直接滚进对方胃里，不过，现在的情况和当初在鲸鱼兽的肚子里不同，那时候他刚刚得到异能，又深受重伤，几乎没有还击的力气，现在的话……

　　避开对方的牙齿，陈沐拿起一把刀就砍起周围的软肉来，鳄鱼兽已经后悔不迭，但是实在甩不掉陈沐，终于支撑不住翻滚到了河面上。

　　周逸谨等在河边，早就无比心焦，看着翻滚着泡沫的河面和向着四周逃亡的鳄鱼兽，觉得心都快要跳出胸膛了，等终于有了动静，他直觉地将藤蔓甩出去的时候，却发现扯回来的不是陈沐而是阿虎！

　　**的阿虎变小了蹲在树枝上，周逸谨没空关注，所有的注意力都留在河面上。

　　当那只鳄鱼兽翻滚出睡眠的时候，周逸谨脸色大变，恨不得跳进河里，可是想到自己的实力和河里那些露出鼻孔的鳄鱼兽，却不敢多动，就怕帮忙不成，反倒连累了人。

　　原本，没有了阿虎的助威，周围的鳄鱼兽又开始靠近，可是这只狂暴的鳄鱼兽在扭动间，却没让同类靠近，最后，它终于不动了，露出半个脑袋，慢慢向着河边游去。

　　这只鳄鱼兽，明显不对劲……借着作战服上面的灯光，周逸谨可以看到这只鳄鱼兽鼻孔里流出的血液，突然心里一动，甩出藤蔓缠住鳄鱼兽，果然没有反抗。

　　等最终，这只鳄鱼兽来到岸边的时候，嘴巴张开，陈沐一身的血，用手撑开那张巨大的嘴，爬了出来。

　　他身上**，还沾满血迹。

　　周逸谨从树上跃下来，一下子抱住了陈沐，主动亲向对方，陈沐飞快地躲开：“我这个样子你还亲的下去啊？”

　　“回去，让杜仲给你弄点水洗洗吧。”周逸谨开口，现在的陈沐要是敢下水，绝对会被追杀的，不对，就算他不下水也可能被追杀：“快跑，后面有鳄鱼兽追上来了！”

　　在陈沐的后方，很多只鳄鱼兽集结在一起，正在向着岸边爬来。

　　陈沐拖起地上的鳄鱼兽，就向着营地跑去，如果没有意外的话，鳄鱼兽是不会离开河流太远的，不过，这鳄鱼兽还真沉！

　　作者有话要说：下章就回去了~

　　85. 比赛开始

　　陈沐和周逸谨回到营地的时候，动作自然是不小的，值夜的人第一眼就看到了那只巨大的鳄鱼兽，当下，所有人都起来了。

　　“明天就可以回去了。”陈沐笑起来，不过，他身上的味道还真怪，这鳄鱼兽，明显不是会刷牙的，这味道，一般人可受不了，恐怕他以后很长一段时间，都要刷了牙才敢舌吻了，心理阴影这回事儿……

　　这个结果，让大部分人都是高兴地，不过，在杜仲用水龙把陈沐洗干净以后，陈沐直接就被周逸谨扯着拽进了战车。

　　“哟！兄弟，好好庆祝，来车震吧！”姜俊宏大声开口。

　　陈沐虽然很想真的来一场车震，可是周逸谨绝对是不愿意的，他拿了最能让人感受到疼痛的伤药，一点点地给陈沐上，还算陈沐有先见之明，早就在嘴里含了猛犸兽的牙的粉末，要不然，可不单单是受伤了。

　　被鳄鱼兽的牙齿刮伤的伤口、被鳄鱼兽的唾液腐蚀的皮肤，在周逸谨的手里全都附上了一层伤药。

　　“如果余佳用异能，会更快一点。”陈沐咬牙切齿，他怎么就觉得，周逸谨是故意慢慢上药还上这些好得快却能折腾人的药物的？

　　周逸谨抬头，突然笑了笑：“你现在洗干净了？”

　　“呃？”

　　陈沐被压倒在了战车后座，然后，周逸谨的双手抵在了他胸口，唇齿相依……虽然周逸谨这样热情似火的献吻让他很享受，可是，体位还是让人有点纠结的！

　　不过，更让人纠结的却是，他们也只能亲一亲了。

　　第二天的时候，他们就踏上了开来的飞艇，十头鳄鱼兽的尸体可不是小东西，随行而来的还有好几个科研人员，他们拿着电锯，然后在鳄鱼兽身上划了几道线，让安平志先冻上，再让张炎快速融化，最后，就上锯子，把鳄鱼兽锯开了。

　　“十张鳄鱼皮！节省一点，可以做几十套作战服了！”为首的老头一脸猥琐笑意，一边看着那些人拿着电锯锯鳄鱼兽的尸体，一边对着周逸谨开口，明显，他是认识周逸谨的。

　　“毛教授，能做几十套？”周逸谨笑问，第二明明说，一头鳄鱼兽做一套作战服来着，这是拿他们开玩笑？要训练他们可以明说，何必如此？

　　“是啊，你可不要以为鳄鱼兽肚子上的皮没用，那里的皮也是很牢固的，我算了算，四十套是绝对没问题的。”毛教授开口，他还是往少了说的，鳄鱼皮啊！就算边边角角，弄成联络终端的腕带也是能卖大钱的。

　　“姓陈的小子，历练一下也是好的。”第二笑眯眯地上前，昨天晚上的情况他很满意，如果这次的全球争霸赛能赢，以后的一切，就能按他的计划开始了。

　　周逸谨瞪了一眼陈沐，这事还真的不能怪第二，毕竟是陈沐自己想要去跟鳄鱼兽打架的，可是昨天晚上的情况，一个不小心被一群鳄鱼兽围攻的话，陈沐就活不了了！

　　如果可以，他希望陈沐一辈子都不涉险。

　　来到飞艇上，每个人都松了一口气，在草原上的时候紧绷的神经一下子就放松了，陈沐拉着周逸谨靠在座椅上：“你放宽心就好，我没那么容易出事。”

　　“你倒是试试看，要是我在水里不冒头，周围一圈鳄鱼兽，你有什么感觉？”周逸谨反问。

　　“对不起，不过你也要对我有信心。”陈沐抱着对方，作为异兽猎人就不可能不遇到危险，如果以后，人类真的和海洋异兽开战的话……

　　“我会相信你的。”周逸谨顿了顿，开口。

　　陈沐等人一回到研究之城，就被安排了住处，等到晚饭的时候，他和周逸谨通过了一些检查，才穿回休闲服回了家。

　　搬来研究之城以后，他能在家里住的时间就很少了，陈沐也知道，把自己的母亲一个人留在这里不好，还好，如今有梁瑞陪着，母亲的肚子里，还有了一个孩子，想必，母亲是会开心许多的。

　　刘真真的身材一直都保持的不错，现在，如果仔细看的话，却能看得出腹部微微的凸起了，大儿子已经这个年纪了还怀孕，刘真真有些尴尬，也一直穿着宽松的衣服遮掩。

　　“妈，是男孩还是女孩？”如今大多是做试管婴儿的，孩子还没在肚子里扎根就知道男女了，可是刘真真是自然怀孕的，那么男女也要等孩子稍微大点才看得出。

　　“是个女孩子。”刘真真摸着肚子很高兴，陈沐是个男孩，她少了很多乐趣，现在有个女孩子，她就能帮她扎头发绑辫子，也能买很多衣服把她打扮的漂漂亮亮的，等长大了，女孩子也不会跟男孩子一样整天往外跑，就算长到二十岁，也能跟自己撒娇，然后母女两手挽着手去逛街。

　　就要有一个妹妹了，感觉还真奇妙，陈沐小时候，一直都想要一个需要自己保护的妹妹，可这会儿迟了二十来年就有点怪了，不过，母亲能有人陪着总是好的：“有个妹妹最好，我的妹妹，肯定是最漂亮的。”

　　刘真真最近最喜欢有人夸自己这个肚子里还没影儿的孩子，这会儿立刻喜笑颜开，不过，陈沐要去参加危险的比赛，她还是有些担心的，这些担心，表现在她之后几天里一次次地唠叨里，终于，8月2日这一天，他们出发前往非洲威斯城。

　　威斯城是非洲最大的城市，位于非洲北部，以威斯城为中心向着周围散发开去，这一片区域集中了非洲百分之八十的城市，正因为这个原因，在非洲，威斯城是最安全的，而最边缘处的三级城市和一些移动小镇则是最危险了，几乎所有人，都想尽办法要住到中心区，这就造成了，威斯城集中了非洲百分之九十的财富，物价也是全球最高的，无数人在这里一掷千金，却有更多的人在远处的三级城市，为了几个信用点拼命。

　　陈沐等人被安排在了威斯城接待外宾的大楼里，占据了两层楼，共有十个房间，算上后勤，参赛队员又是两人一间的住，陈沐如今是队长，想都不想就利用职权把周逸谨安排在了自己的房间里，唯一一个可以独自一人住一个房间的，只有第二先生。

　　全球争霸赛这样的事关国力的比赛，还关系重大，自然会有分量足够的人压阵，而第二，在国际上也是有着不小的名头的。

　　七个参赛队伍――华人队、西亚队、欧洲队、北美队、南美队、非洲队、澳洲队，很快就相继到来，当初末世来临，所有人一起为了活下去奋斗，也就没人在计较国籍的不同了，以至于最终各个生存基地建立以后，基本上一个洲就拧成了一股线，也只有亚洲，面积太大，最终形成了两个政权，就是西亚联盟和华人联盟。

　　陈沐和其他队员都在看别的国家的参赛队伍的资料，别的国家当然也在看他们的资料，毕竟，华人联盟在国际上地位不低，而且，在北美队将他们拥有的植物系异能者大肆宣传的时候，华人联盟，竟然也有了一位植物系异能者，还多了一个空气异能者！

　　怀特就是北美联盟大肆宣传的植物系异能者，也是北美队的队长，可是现在，他却毕恭毕敬地站在他们的队伍里那个满头金发的娇小女孩面前，这个女孩在资料上，是一个医疗系异能者，可是看现在的情况，明显没有那么简单。

　　“怀特，你能确定，华人联盟没有隐藏的力量了吗？”金发女孩的声音很好听，笑容也很甜，通过她娇小的身材、不够深邃的脸蛋，还有细腻的皮肤，看得出她是一个混血儿。

　　怀特是一个高大的男人，可是现在却低眉顺眼的：“应该没有了，他们之中最需要注意的，也就四个人，陈沐、周逸谨、姜俊宏。”

　　“你得到的消息没错？那个姜俊宏是高级查探异能者？”

　　“消息应该没错，虽然他们一直在遮掩，但是消息还是传回来了。”怀特开口，那些人藏得很好，可是总有蛛丝马迹露出来。

　　“这样就好，一个比你差点的植物系异能者，一个九级的空气异能者，还有一个九级的查探异能者，这次想要赢不容易。”

　　“有莉娜大人在，一定能赢的！”怀特立刻开口。

　　“我不过是一个辅助系异能者，又能做什么？”金发女孩笑了笑，眨了眨眼睛。

　　比赛前，各个队伍当然不可避免地有接触，陈沐就被欧洲队的一个性感女郎缠上了，末世时，由于海平面上升，欧洲损失惨重，最后，终于还是和俄罗斯一起建立了欧洲联盟，可是在一切重来以后，欧洲联盟连华人联盟都比不上了，如今，最强大的，也一直争锋相对的，也就是北美联盟和华人联盟了。

　　“达令，我请你吃茶点怎么样？”一句不太正宗的中文响起，欧洲联盟的这个性感女郎是一个火系异能者，性格也同样热情，她长相也许不出众，棕色的长发也不惹人注目，可是她的身材前凸后翘，不是一般人能比的，就连沈琳都要甘拜下风，每次一出现就能惹来大部分男人的注目，可这些人里，却不包括陈沐，不过，不知道怎么回事，她偏偏就缠上了陈沐。

　　“抱歉，我没空，”陈沐有礼貌地拒绝，“我想，应该有不少人等着姑娘的邀约。”

　　“我想要约你啊。”对方坐到了陈沐对面，抛了一个媚眼。

　　“我有伴了。”陈沐知道，周逸谨虽然表现的云淡风轻，但私底下恐怕就快炸了。

　　“我不在乎。”

　　“我在乎！”周逸谨一巴掌拍到了桌子上，怒视对方：“你到底想干嘛？”

　　不得不说，看到周逸谨为自己吃醋，陈沐是暗自高兴地，可是很快，他就没办法高兴了。

　　“亲爱的周，当初我那么喜欢你，你说你喜欢小家碧玉，现在，我来看看怎么样的叫小家碧玉。”琳达甩了甩头发，笑眯眯的看着周逸谨，当初她去华人联盟留学，在那个学校里备受追捧，可是偏偏看上了这个比自己小的，可是，她才上去表白，就被对方拒绝了，现在难得能重逢，当然要表达一下自己的郁闷之情。

　　“小家碧玉？”陈沐觉得自己倒霉透顶，这种大逆转的剧情……

　　周逸谨脸一红，他早就把对方忘得差不多了，又怎么会想到自己会在这里碰上？“你想怎么样？”

　　“这样吧，你们请我吃茶点好不好？我要最贵的。”琳达说的中文腔调不对，听起来却非常好听。

　　琳达当然不可能只是来看前情敌顺便捉弄陈沐周逸谨的，等他们从茶餐厅回来的时候，手里就多了一个小小的硬盘。

　　“预言系异能者？”第二看着硬盘里的资料，脸色变了又变，可是，欧洲联盟和华人联盟一贯是井水不犯河水的，这会儿怎么会把北美的资料交给他们？

　　“预言系？有这样的异能？”陈沐看向电脑屏幕，上面有一张照片，就是北美的那个混血女孩的。

　　“有。你的空气异能很不错，但总也有防备的方法，特别是对十级高手来说，一段时间不呼吸完全没关系，而只要靠近了你，十级的攻击力量就肯定能让你当场死亡，可是预言系异能者就不同了，低级的预言系异能者只能感知几秒后的情况，可就算这样，他们也能躲掉致命的攻击，而高阶……末世之初，印度出了一个预言系异能者，那时正是异能者刚刚出现的时候，那个女人靠着这个异能，聚拢了几十万的人信仰她，觉得她就是女神，而她做的也不错，带着她的信徒迁徙到合适的地方，种植食物填饱肚子，她总能说出合适种植的东西……她的异能说起来，也不单单是预言，而是对未来的一种的觉知，每次在危险来临以前，她都能提前知道。”

　　“她后来怎么样了？”陈沐皱起了眉头问道，那时候的异能者……

　　“被政府用大炮轰死了，”第二叹了口气，“那时候，虽然已经因为末世饿死了无数人，可是政府还是有着很多武器的，他们觉得这个女人是邪教首领，所以突然下达命令轰炸那块区域，原本，那里是可以建成人类的第一个生存基地的，结果成了一片废墟。”

　　“也许她没死。”陈沐敏锐地察觉到了什么。

　　“是的，没人能证明她死了，不过，那次以后，这个女人确实消失了，她消失的时候还怀着身孕。”第二开口，现在想想，可能这个女人，是被北美的人带走了，说起来，那时候无数人想要拉拢这个女人又畏惧于她，因为她带来的利益很大，她能聚拢那么多愿意为她而死的信徒这一点，又让当权者害怕。

　　或许，正因为有了一个这样的异能者，所以北美联盟觉得他们不会有事，才坚持不相信海洋里情况……可是，这个女孩的异能绝对比不上当初的那个女人，又哪里能知道十年后的情况？

　　“既然对方有预言系异能者，那么我们是不是要从长计议？”这样一个也许可以预知他们的行动，就算不能预知他们的行动，也能找到最佳方案帮助自己的队员的人……陈沐微微皱眉。

　　“你觉得，欧洲联盟的人为什么会把这个资料给你？”

　　“因为我们不比北美联盟差？”

　　时间过得很快，不管是认命了打算垫底的，隔岸观火准备捡便宜的，还是摩拳擦掌要争第一的，都迎来了比赛的日子。

　　任务很简单，只有短短的一行字，可是要完成，却很难很难。

　　任务只有一个，所有队伍的都一样，可是完成的方法，却要各显神通了，最后，也只有一个队伍能最终完成。

　　“收复索玛城！”

　　索玛城，位于非洲大陆东部，沿海，不过如今海平面下降，离海就远多了，却有点远离非洲的城市群了，而现在，那里已经成了狂狮兽的地盘，当初这个三级城市里的人，一个都没有活下来。

　　那里盘踞着一个狂狮兽群，狮群里应该还有一只十级的狮兽，收复又怎么可能这么简单？这次的比赛地点定在非洲，不会是被拉来做苦力了吧？

　　作者有话要说：这悲催的日子，我老公儿子全感冒了……

　　86、阿虎的爱情

　　这次的全球争霸赛，也许是任务太坑人的缘故，没有太多的限制，只要有本事，就算带着导弹也可以，不过，如今国际公约规定了不能使用杀伤力过大的导弹，大肆破坏环境更是死罪，而且，是收复索玛城而不是轰掉索玛城，所以，想必是没人会带的。

　　而那些小型的武器，有时候还没有异能厉害。

　　陈沐一行人两辆战车，开向了野外，他们原本也想多开几辆，可是第二反对――一旦力量分散，就可能被分开包圆，而且，这两辆战车都是加高加宽的，能开崎岖的路程不说，还能装很多东西，两辆足够了。

　　陈沐、周逸谨、薛美丽、余佳和安平志一辆车，李军、张炎、姜俊宏、高媛媛和杜仲一辆车，实力也算平均分配了。

　　这次回研究之城，第二确实让人加班加点，给他们所有人做了一身鳄鱼皮的作战服，还有各种各样的小装置也没少给，战车里更是装了无数东西，力求让他们任务顺利。可是，遇到这样的任务……想要顺利还真不容易！

　　任务期间，会有卫星跟踪每个队伍，他们不能跟其他人接触，更不能得到额外的帮助，可是，之前训练完成，李军就已经把小狼留在了非洲，用飞艇运到了非洲的城市群外围，只要他们开出一段，就能偶遇一头愿意听命于李军的狼兽。

　　稀有异能里，就有一种异能是迷惑，迷惑异能者可以迷惑一些异兽，虽然历史上最强大的迷惑异能者能迷惑的最强大的异兽也只是老鼠兽，还有时间限制，但是李军就是有本事让狼兽听话，那些人又能怎么办？

　　看到小狼的时候，阿虎比李军还要兴奋，却不是因为那只威武的狼兽，而是因为狼兽脚下的那两只已经能跑能跳甚至能逮个兔子的猎豹兽幼崽。

　　比赛前，也是各个国家相互关注的高峰期，如果两只猎豹兽在研究之城露面，说不定消息就传出去了，所以最后，这两只被阿虎当“儿子”养的猎豹兽，最终也被留在了草原上。

　　那两只猎豹兽很听阿虎的话，一副孝子模样，可是长得飞快地幼崽，如今已经在体型上把阿虎甩出一大截了，所以，大家看到的就是，高达威猛的小狼冲着李军撒娇，李军站的笔直安抚自己的伙伴，而两只猎豹兽对着阿虎撒娇，阿虎很努力地想要威严一点却被推着翻个了身……

　　“喵呜！”阿虎怒了，两只小小的猎豹兽也不敢动了。

　　这次的战车挺宽敞，可是要让两只猎豹兽幼崽呆在车里也是呆不下的，所以，周逸谨干脆就在他们的车的车顶上做了个窝让他们呆着，但是猎豹兽对于离开脚下的大地很排斥，根本不像当初一样愿意到战车上面，不过有阿虎在，最终还是乖乖地去了车顶，附带保姆阿虎和跟班小宝，当然，这个跟班是独属于阿虎的。

　　猎豹兽作为九级魔兽，当然也有着自己的骄傲，一开始它们很歧视力量弱小的小宝，但是被阿虎教训过以后，却完全不敢对小宝不敬了。

　　陈沐有明显的感觉，自从吃了天石，阿虎就越来越聪明了，以前他和阿虎相处的时候，阿虎跟普通的灵兽一样只能理解一些简单的意思，要配合战斗，必须要一次次地合作才行，而如今，只要他一个眼神，阿虎就能明白他的意思，而且，它都能听懂一些简单的话了。

　　“再这么下去，阿虎就要把我的小宝拐走了。”周逸谨想得却是另外一个方面，他怎么就觉得，阿虎在小宝的心里，比自己这个主人还有地位？瞧瞧，阿虎才稍微表示了一下，小宝就凑上去了，都没回头看看自己这个主人。

　　“说不定，它看上小宝了。”陈沐笑着开口，阿虎可没少护着小宝。

　　周逸谨脸色变了又变：“种族不同，性别相同……”小宝一看就是被阿虎压榨的！这才是重点！

　　“没事，只要它们真心相爱就好了，前些日子我妈在看的连续剧《我的外星男友》，不就是种族不同性别相同的吗？里面有一句台词很经典――种族不是距离性别不是障碍……”陈沐继续开口，那会儿刘真真还拉着梁瑞一起看，吃饭的时候，更是对外星人的那对棒打鸳鸯的父母大肆批评，最后来了一句让所有人无比窘迫的话――“你们说以后小妹的婚事我要不要插手？棒打鸳鸯不好，可是她要是看上一个人品不好的……”

　　真的是想太多了！小妹同志――如今还在她肚子里没有拳头大的小姑娘要找对象这事太遥远了！所以说，多愁善感的孕妇是惹不起的，以前的刘真真，可不会因为这种狗血电视剧落泪。也难为梁瑞了，一边要哄着老婆保持好心情，一边还要忍受肥皂剧的摧残。

　　周逸谨听了陈沐的话，越来越不是滋味，小宝怎么看着就要步自己的后路了？

　　“阿虎的本事很厉害，不过，这次阿虎出了风头的话，以后日子就不好过了。”不管怎么样，周逸谨还是很喜欢阿虎的，可是如今，关注全球争霸赛的人很多，一旦阿虎的异状被发现……

　　以前联盟没有对陈沐和阿虎有所深究，那是因为全球争霸赛近在眼前，但是现在……到时候，免不了有一群人跳出来，打着全人类的旗帜要求这要求那，华人联盟早就研究过阿虎的血液，和异能者一样不能查探，所以不会多做什么，可是其他国家却不一定了。

　　“如果这次全球争霸赛我们赢了，他们恐怕就自顾不暇了，如果他们真的敢出手……那就是我实力不够！”陈沐想到了第二，到了第二那个高度，基本上就没人敢惹了，现在不是末世时，那些国家是不可能有一些过激的行为的。

　　他现在是九级，但是绝不会永远都是九级的！

　　索玛城并不近，开战车也要两天时间，当天晚上，陈沐等人就选了一个安全的地方驻扎，如今，不单单要完成任务，还要注意避免被其他国家的参赛队员偷袭――这可是被允许的。

　　姜俊宏作为查探异能者，作战很少轮到，但是值夜却是很容易轮到的。

　　天色将黑，陈沐等人猎取了两只小型异兽，做了一顿大餐，配着带来的土豆罐头还有酸菜吃了不少，然后，陈沐就叫了安平志、高媛媛和李军守上半夜，周逸谨、姜俊宏还有自己守下半夜――如果真的有人偷袭，肯定会选后半夜。

　　作为高级异兽猎人，肯定是要在野外过夜的，而要在野外过夜，就要有随时都能因为一点响动醒来的本事，可是，如果太过敏感，就会因为失眠而精神不济。

　　上辈子的时候，陈沐就因为这个原因，专门去查过资料，最后，他选择了一个猎人前辈的方法，通过训练，可以快速地进入深度睡眠状态，却又能很快醒来，每天只要睡四个小时就已足够。

　　陈沐醒来的时候，正好是凌晨一点，现在醒了，他们就要守夜到凌晨五点叫醒其他人。

　　“队长，我有事情要告诉你。”姜俊宏突然开口。

　　“什么事情？”陈沐问道，姜俊宏的能力他很欣赏，很多次，都是因为姜俊宏发现了远处的危险，他们才选道离开的。

　　“我的查探异能不是登记里的中级，而是高级。”姜俊宏开口，高级查探异能，也是很少见的，他当初因为想要藏拙，才隐藏了自己，不过，第二先生应该是是知道的，就在比赛前，第二专门找了他。

　　高级的查探异能……陈沐想到了幽冥城的二长老，历代的二长老都姓魏，二长老的家人都会被所有人保护，就是因为代代相传的查探异能，也正是靠着这个异能，幽冥城在人数越来越少的情况下，依旧能躲的很好，并且在危险的野外生存下来。

　　“你为什么到了现在才说？”陈沐问道。

　　“陈沐，你也知道，觉醒之城在某些方面很混乱，就说金盼儿的事情吧，我也略有耳闻。”姜俊宏开口，他一贯都是明哲保身的，他的家族很一般，父亲作为中级查探异能者，一直都是辅助系的，并不怎么出色，他要是事事强出头，肯定会成为某些人的眼中钉肉中刺，就说那个刘海吧，以前性格就很不好，在觉醒之城得罪了不少人，他死的时候，刘秦天暴跳如雷，私底下可不知道有多少人拍手庆祝，他如果一开始就展露头角，以如今联盟上百年没出过高级查探异能者的情况来看，恐怕生活就没有那么平静了，事实上，就算他没有暴露，可能他的能力也被一些人知道了，不然第二先生也不会来找他。

　　“刘秦天？”陈沐皱眉，刘秦天的事情，还真的很麻烦，他不喜欢刘秦天，可是要对付他也是不容易的，刘秦天在觉醒之城的势力可一点也不小。

　　“前些日子在觉醒之城休假的时候，我联系了家人，听说，刘秦天离开了联盟，已经有两个月了，现在，还没人知道他去了哪里。”姜俊宏开口，会把刘秦天的消息告诉陈沐，也算间接表忠心了。

　　两个月，也就是说，他们当初在觉醒之城参加过比赛以后，刘秦天就离开联盟了？陈沐想到了之前的见面和刺杀，刘秦天连金盼儿的弟妹都不放过，明显已经太过执着了，也许，他还会在这次的任务里插一手？

　　周逸谨一直听着两人的对话，自然也听到了刘秦天的消息，原本，他对刘秦天还是有一点同情的，中年丧子的感觉肯定很不好，可是刘秦天对陈沐的连番动作、对金盼儿的做法却让他很不满：“我们完全不知道这个消息，你又是怎么知道的？”

　　周逸明很早就开始观察刘秦天了，可是刘秦天的动向却一点都不知道。

　　“很不好意思，虽然我们两家住得不近，但也不远，我爸现在很少出城战斗了，就常常会在觉醒之城的内城练练自己的异能，他还挺喜欢八卦的。”姜俊宏摸了摸自己的鼻子，自从刘秦天对金盼儿和陈沐下手以后，就被觉醒之城的城主禁足了，按道理他应该在家里，可是如今他家却完全没有他这个人，反倒是他的妻子，常常拿着一些录音给别人打电话。

　　这样的异能，要是喜欢八卦的话，确实无往不利，陈沐突然有些同情住在觉醒之城内城的人……他和周逸谨的一些小情趣什么的？难道现在他应该庆幸自己没有忍不住然后在野外就把周逸谨办了吗？

　　当然，最重要的不是这一点，刘秦天已经消失两个月，会有什么动作没人知道，他需要加强戒备！

　　就要天亮的时候，陈沐出去了一趟，很快，就带回来一只羚羊兽。

　　如果只有他们这几个人，羚羊兽绝对吃不完，可是阿虎和两只猎豹都是大胃口，就算它们还吃不完，还有小狼这个扫底的，当然，小狼吃过剩饭以后，往往还要再去捕猎，它和阿虎不一样，相对而言，还是更喜欢血淋淋的生肉。

　　处理羚羊兽的时候，陈沐顺手就把羚羊兽的肝脏扔给了小狼，他们现在不会花太多时间在做饭上，所以内脏也就不处理了，而小狼，最喜欢的就是内脏，食肉动物吃内脏，是可以增强夜视能力的。

　　因为姜俊宏的消息，也因为欧洲联盟带来的关于北美那个预言者的消息，陈沐一直都很警觉，可是，根本就没有出现什么危险情况，出发的第三天，他们来到了索玛城的外围。

　　这里可以看到不少的车辆残骸，里面有不少是战车，更多的却是普通车辆。末世已经过去几百年，环境又非常恶劣，所以末世前的东西，早就已经风化的差不多了，这些普通车辆自然不可能是末世前的产物，所以，必然是在狂狮兽攻破城市的时候，一些人开着家里的车子逃命的产物。

　　索玛城的事情，陈沐也详细了解过，狂狮兽群在一个夜晚毫无预兆地攻城，又有一些别的异兽跟在后面捡便宜，所有实力还可以的人都被咬死了，而那些普通人，一逃出城就面对危险的野外世界，又哪里活得下去？有些昆虫异兽，都是能砸开脆弱的车门，把里面的人拖出来的，更别说那些高级异兽了。

　　如今的索玛城，那些房屋什么的都保存的可以，但已经是狂狮兽的巢穴了，非洲联盟也有过热血的异兽猎人，可是这些人就算集结在一起，也打不过拥有一只十级异兽的狂狮兽群。

　　非洲因为非常危险，所以非洲联盟不乏高手，十级高手也有三个，可是其中一个位高权重不会出手，另外两个的异能一般，就算联手也不一定能对付得了上百只九级狂狮兽和一只十级狂狮兽，也正是因为这个，他们才会死马当活马医，趁着这个机会，定了这么一个任务。

　　“有人过来了，一辆战车，五个人，”姜俊宏开口，过了一会儿，又道，“是非洲联盟的人。”

　　“非洲联盟的人大白天找过啦干嘛？”张炎一边从自己的包袱里掏吃的，一边问道。

　　“非洲联盟这次所有的参赛队员异能都是攻击的，很明显，他们不打算赢，但是打算找人合作收复索玛城。”周逸谨开口，非洲联盟的人会这样想很正常，如今人类能活动的地方也就是城市，一个国家的城市面积也就是这个国家的领地，没人会愿意自己国家的领地被一群异兽所占领的。

　　他们所料不差，非洲联盟的人很友好，一上来就问了愿不愿意合作。

　　“我们愿意合作，可是你们为什么只有五个人？”陈沐问道，这次的任务不是单单一个队伍能完成的，想必所有的队伍都会选择跟其他队伍合作，当然，也有队伍压根就没打算来做这个任务。

　　“如果你们愿意合作的话，我就把其他人叫来。”为首的人想了想，开口，他会说中文，因为非洲联盟早有准备，他们在比赛前一直在评估华人联盟和北美联盟的实力，想要寻求一个实力强大的队伍合作，自然做了两手准备，可最近，多方面评估下来，他们更愿意跟华人联盟的人合作了。

　　“行！”虽然非洲联盟的人全是攻击异能者，但是合作只有好处没有坏处，如今的情况，非洲联盟的人做前锋也是应该的。

　　在一点也不了解城里的情况的时候，没人会贸贸然进去，所以陈沐等人选择了在外围呆一夜。

　　非洲联盟的人非常自觉，主动帮陈沐等人捉来了活的异兽不说，他们的战车也停在了较远的地方。

　　“我们对付过一群九级狂狮兽，可是现在数量多了不说，还有一只十级的，难道真的要去送死？”刚接到任务的时候，还没人对这个任务表示质疑，可是事到临头，还是有人担忧了，高媛媛一边做饭，一边询问，她承认，她就是一个胆小的人，女孩子，胆子本来就小不是吗？

　　“收复那个城市，不一定非要杀死那些狂狮兽。”陈沐开口，这次不管怎么样，都要去拼一拼，他记得上辈子，华人联盟就赢了，虽然赢得惨烈那也是赢，总不会这次就不成了，不过，上辈子既然华人联盟赢了，为什么海洋异兽的威胁又没有公布？难道真像小道消息说的一样，联盟虽然赢了，却赢得蹊跷，所以其他人不承认是联盟赢了？又或者，就跟联盟公布的消息一样，联盟被摆了一道？

　　陈沐也知道，自己重生，还有李军的出现，必然让这个世界跟上辈子不同，可是，他并不觉得，自己连这样的事情都能蝴蝶，如果上辈子的任务也是这个，那么必然有着完成任务的办法。

　　高媛媛没有得到想要的消息，只能怏怏不乐地坐在一边，那可是十级异兽！又不像上次一样有十级高手护航……她真的不想死在这个地方，她连男朋友都没有交过呢！可是，这又是事关整个联盟的脸面的……

　　躺在战车上面，，用手摸着趴在旁边的猎豹兽的皮毛，看着灰蒙蒙的天空，陈沐的眉头皱了起来。

　　“怎么，你对自己没自信？”周逸谨握着那颗长颈兽的晶核，抱着阿虎，顺着对方的毛，他的灵兽小宝趴在肩膀上“汪汪”地叫着，似乎是吃醋了，却不知道是吃阿虎的醋还是吃周逸谨的醋。

　　“如果这次真的有什么危险，你记得呆在后面。”陈沐抱住周逸谨，通过空气把这话送到周逸谨的耳朵里，这算是徇私了，可是，他真的不希望周逸谨受伤或者……

　　周逸谨沉默了很久：“好。”他答应陈沐，是给对方一个安心，可是，生为联盟的人，总要为联盟做点事的，海洋异兽的事情，第二页告诉他了，这时候他总不能退缩吧？

　　他知道陈沐是为他好，所以他答应，可真到了那个时候，他一定会跟陈沐共同进退，不单单是为了联盟，更是为了自己爱的人。

　　87、食人狮

　　已经和非洲队结盟，也就要开始寻找对付狂狮兽的办法了，几乎所有人人，都认同了各个击破这个办法。

　　虽然狂狮兽如今呆在索玛城里面，可是它们还要吃东西，那么就不可能不出城捕猎，出城的时候，也不可能一群狂狮兽全都出来，它们只要等着狮群一只只出来，然后逐个猎杀就好了。

　　“先去，看看里面的，情况。”非洲队的队长，那个会中文的男人在第二天，就疙疙瘩瘩地向陈沐提出了请求。

　　对方的眼神有点奇怪，要想隐忍着什么，陈沐想了想就答应了，确实应该去看看城里的情况。

　　要查探的话，当然是姜俊宏最合适，他也主动要求了这一任务，想了想，陈沐让薛美丽也跟去了，作为速度异能者，薛美丽行动间悄无声息，逃命速度也快，虽然攻击力一般，但是绝不会拖累别人。

　　两人离开以后，陈沐就让李军和小狼去查看周围的环境，像西亚队和澳洲队，一听到任务是什么，就已经表示会放弃了，也许他们这会儿还在威斯城附近转圈体验野外生活，可是，北美队是一定会参加比赛的，南美一贯和北美关系良好，恐怕也会帮忙，再加上一个态度暧昧的非洲队……

　　除了查清楚城里的情况，还要把城外的情况也查清楚，这样，才能知己知彼百战百胜。

　　李军回来的较早，小狼对气味很敏感，可是，却完全没有发现别人的踪迹，陈沐想了下，那个预言异能者可以选择最安全的地方，要被他们发现，确实不容易。

　　薛美丽和姜俊宏回来的时候，已近夜晚，两人回来时的状况也不一样，姜俊宏竟然是被薛美丽背回来的。

　　“俊宏，艳福不浅啊？不过，你也太没用了吧？连个女人都比不过？”余佳笑问，可等姜俊宏走近了，别人才察觉出不对来，姜俊宏惨白的脸色一看就知道状况很不好。

　　“发生了什么事？你们被发现了？”陈沐立刻问道。

　　“没有，队长，他突然就这样了，我只能把他背回来。”薛美丽很郁闷，虽然自己长相一般性格一般，但也是地地道道的女人，竟然要背着一个大男人回来……这感觉一点都不好，就算她没福气被英雄救美，就算以她的姿色，救了英雄恐怕也算不上“美”，可是背着一个大男人走这么远的路，她还是很亏的！

　　“异能透支？”陈沐看向正在给姜俊宏做检查的余佳。

　　“他的身体挺好的，应该是受刺激了。”余佳皱起了眉头，姜俊宏他还是很熟悉的，以前看到什么不好的画面，他都很淡定，就说之前面对一千只跳蚤兽的时候，姜俊宏也是很无所谓地指挥所有人去扑杀那些一蹦几十米高的跳蚤的，可现在，怎么会受到这样的刺激？

　　“呕！”姜俊宏一下子吐了出来，脸色也稍微好看了一点，他深深地呼吸了几次，这才开口：“队长，那些狂狮兽，是食人狮。”

　　“食人狮？”食人狮在末世前就存在，领地被人类侵占，生存面积变小，然后和人类比邻而，有些狮子就会选择以人类为食，对于狮子这样的猛兽来说，人类身上没有很难撕扯开的皮毛，肉质又嫩，可以说是最美味的食物了，一旦有狮子吃过人类，它们就会把人类当做最美味的食物。

　　如今的情况下，人类以异兽为食，而异兽反抗之下杀死人类为食，喜欢吃人类的异兽并不少见，曾经在华人联盟，就有一群喜欢，以人类为食的老鼠兽，它们潜伏到城市附近，以那些刚刚出城的低级异兽猎人为食，引起了轩然大波，后来，联盟费了很多功夫才将它们全歼，如今城里的狮群是食人狮也正常，攻下一个城市，吃过人类以后……

　　“是的，食人狮……”姜俊宏又吐了起来：“吃人的异兽我见过不少，甚至我还通过查探异能，看到异兽吃人的场面，可是像今天这样的，我还真没见过，要形容的话，只能用惨绝人寰四个字了。”

　　一想到之前的情况，姜俊宏觉得自己浑身无力。

　　拥有查探异能，就免不了从小接受一些不想接受到的讯息，比如，儿时父母在隔壁房间里脱光了“打架”的场面，比如，隔壁的小哥哥表面上对他的玩具不屑一顾回家后撒泼打滚要父母买的场面，比如，他的外公外婆人前和和美美人后互相咒骂的场面……

　　小的时候，他不知道自己无意间看到的东西，是不能跟任何人说的，他那时候懵懵懂懂，说了自己“看”到的场面，然后被别人训斥的事情没少发生，因为他的异能要跟他绝交的人也不在少数，渐渐地，他也就和他的父亲一样成为了一个沉默的人，就算“看”到什么，也只会跟对方分享，而他的高级查探异能，也是他的父亲让他瞒下来的。

　　他们生活在觉醒之城的内城，没少“看”到那些表面光鲜的人背后的龌龊，也没少“看”到一些见不得人的事情，甚至，他们有时候还知道，有些人受到的冤屈，可是，不管他们“看”到了什么，他们都不能说，一旦说了，他们也就没办法在这个城市立足了，没人会喜欢一个随时能窥探到自己的的人。

　　不过，就算这样，姜俊宏还是喜欢自己的异能的，就好像他的父亲，虽然对自己的捕猎队伍里的每个人都看不惯，但是依旧笑呵呵地和他们一起去捕猎，看一些稀奇古怪的八卦，回来以后就能儿子聊聊天，然后在老婆洗澡的时候偷看一下，在老婆给自己准备惊喜的时候一边偷笑一边设想要怎么表达自己的惊讶之情，甚至，还能鄙视一下隔壁床技差持久力低下的某个大人物……

　　可今天，姜俊宏却希望自己没有这样的能力，就在之前，这个异能给他带来的所有的负面情绪，在一瞬间爆发了，就因为这个原因，他那时候觉得自己站都站不住了。

　　不过，虽然如此，被一个女人背回来，还是有一点意外的。

　　他们一大早就出发悄悄地进城，因为有着查探系异能，还是高级的，他和薛美丽靠近的时候没有被其他人发现，然后，他就看到了一个可怕的场面。

　　那是一个空旷的房子，以前应该是体育场，现在，那里的环境脏乱差，一些男男女女浑身□地挤在一起，足足有上千人。

　　体育馆的外面，有好几只狂狮兽在玩耍，应该也是看守，然后，有些狂狮兽路过，会给里面的投掷一些昆虫异兽的尸体――狂狮兽本身，是不愿意吃昆虫异兽的。

　　每次有食物投掷进来，那些人就会撕开异兽的尸体，生吃起来，而最让人害怕的，却是其中一个人因为生病而倒下，就在他倒下没多久，就被一只狂狮兽咬住拖了出去……

　　那里的人，每个人的表情都是麻木的，那里的场面更是让人害怕，而最惊人的，却是狮群的智慧，它们这么做，算是在豢养人类吧？

　　除了狮群豢养人类，可怕的吃人场面以外，还让姜俊宏感到恶心的，就是那些被豢养的人力发生的事情，不知道是不是狮群也拥有智慧的缘故，所有被养着的人类，全都赤身，然后，它们似乎不是每头狮子都吃人的，于是，各种各样的犯罪就在那一千人里上演了，这些人大多都是强壮的男人，很明显，孩子和女人大部分都没有撑下来……

　　“不知道，它们在吃完那些人以后，会不会寻找下一个城市作为目标……”姜俊宏一说完，就看到其他人的脸色全都变了，高媛媛和薛美丽这两个女生，更是几欲作呕。

　　“一定要杀了它们！”那个非洲队的队长已经泪流满面，这个时候，坚定地开口，在之前，他一边情绪激动地向自己的队员翻译姜俊宏的话，一边一次次地用自己的拳头击打地面，如今手上已经满是血迹。

　　“会杀了它们的！”陈沐开口，一只以人类为食的十级异兽，他都不明白，非洲联盟为什么不早点杀了它。

　　不过，相对于华人联盟和北美联盟，要面对最多最凶猛的异兽非洲联盟，确实是过的很不好的，也难怪，他们会顶着所有人的压力把这个任务作为全球争霸赛的任务，又把自己国家的队伍定位在了炮灰上面――这些非洲队的人都是高攻高防的，没有一个是辅助系。

　　在参战前，第二没少提醒陈沐，要小心非洲的那个精神系异能者，可是现在，这个据说很厉害的精神系异能者，根本就没有参战，非洲联盟……还真是无赖！

　　周逸谨的脸色也不好看，他从小生活在研究之城，生活安逸，连社会的阴暗面都没怎么接触，更别说这些了，听到这样的情况，只觉得恐怖。

　　就算可能会打草惊蛇，第二天看到出城捕猎还顺道要死了一些昆虫异兽打算带回去的狮子，两队人马还是出手了，如今每个人的肚子里都有着一股火气，不发出来指挥憋坏自己。

　　连着一个星期，陈沐等人杀死了五只狂狮兽，自从第一天他们杀死一直以后，后来出城狩猎的狂狮兽就开始成群结队了，会杀死五只，还是因为他们后来杀死了一个拥有四只狂狮兽的队伍的缘故，不过自此以后，出来捕猎的狂狮兽就十只一个队伍了。、

　　又要快速地杀死狂狮兽，又要在它们的援兵没有到来前逃脱，这也是很不容易的，因此，好几次，陈沐等人都放过了遇到的狮群。

　　“下毒行得通吗？里面还有上百头狮子，想要杀了他们可不容易。”高媛媛开口，自从得到食人狮的消息，她就更害怕了，最近晚上睡觉都尽量往薛美丽身上靠。

　　“虽然如今毒药不少，可是像狂狮兽这样的九级异兽，警惕性很强，不是自己猎到的食物都不会去吃，要让它们中毒很难，就算真的中毒了，毒药又不是瘟疫还能传染？”周逸谨开口，还真是无奈的很，除了等待机会，他们做不了更多了。

　　这天晚上，陈沐不用守夜，天色又早，就牵了周逸谨的手离开了营地，这些日子所有人的神经都很紧张，就怕狂狮兽杀上门来，周逸谨的脸色也差了不少，他有时候看着都心疼，唯一无忧无虑的，就是那些灵兽了，每次看到阿虎和猎豹兽的互动，大家的脸上才会露出笑容来。

　　两个人谁也没说话，静静地牵着手前进，如今，那些非洲队的人，摆明了已经豁出命去了，这让他们也担忧起来，像高媛媛一样担心自己的性命的人不在少数。

　　“你来了？”陈沐和周逸谨走到一个小山坡附近的时候，一个声音突然响起。

　　“你是谁？”陈沐和周逸谨第一时间和自己的灵兽合体了，然后全身戒备起来。

　　“你们不用担心什么，我没有什么攻击力。”少女的声音很甜，说的是英文，中文和英文作为如今使用范围最广的语言，陈沐和周逸谨都是听得懂的：“我在这里等了你们一天就，就因为怕那个姜俊宏发现我，还真的很讨厌，不过，他的异能不能听到别人说话，这会儿他也应该有自知之明不会窥探你们的，我在这里跟你们说话，想必他是不知道的。”

　　陈沐这时候，通过异能，已经知道声音的来处了，就在他们面前不远处的地下，藏着一个人，他们没有选择固定的营地，可是对方却说已经在这里等了他们很久了，等的还是他们……

　　陈沐和周逸谨对视一眼，脑海里都浮现出了一个人的资料――莉娜！北美的预言系异能者！

　　“你们知道我吧？虽然他们把我藏得很好，可是既然要用我，总要给我自由的，而我有了自由，也就能把消息传出去了。”莉娜躺在金属的棺材形状的装置里，开口，她是一天前，让怀特把她埋在这里的。

　　“莉娜小姐？”

　　“是的，”莉娜答应了，“我来这里，是想问你们，想不想要取得胜利。”

　　“当然想要，这不用多说不是吗？”陈沐立刻回答，他不知道这个莉娜到底是为了什么，可是莉娜的异能虽然厉害，但是不擅长战斗，如今他已经靠近了对方，随时都能把对方置于死地，所以也就不用怕了。

　　“我可以告诉你们，你们会赢的，”少女的声音通过器械传出，有些失真也有些悠远，“我的异能告诉我，虽然城里的生物很强大，但是还是有对付的方法的，而且，你们也很强大……每次我特别想要知道一个答案，异能就会告诉我。”

　　“所以你来这里，就是为了告诉我我们能赢？”这算什么意思？

　　“后天半夜，是最合适的日子了，你们能赢的。”莉娜开口，她说不清楚自己到底是想做什么，不过是按着自己的心意来罢了。

　　“我们凭什么相信你？”陈沐反问，北美队可是他们的对手，他们又怎么可能去相信被北美队当成秘密武器的一个女人？

　　“姐姐说了，危险来自海洋，那时候我也不明白是为什么，可是如今，我也隐隐感觉到了，不过，我告诉他们，机遇来自海洋，我花了很多功夫，才让他们完全相信，率先对海洋生物开战时不可行的，海洋生物的入侵可以带来很大的机遇。”

　　“他们不是说，拥有了预言系异能者就能拥有天下吗？我偏偏要让他们什么都得不到。”

　　“姐姐让我好好活下去，可是我已经不想活了，你们看，这里这么开阔，可以自由地奔跑，自由地飞翔，死在这里很好是不是？”

　　莉娜闭上眼睛，眼前又浮现出实验室的情况，那里，有着一大片一大片的纯白。

　　她后来才知道，她们的祖先，凭借提前发现危险的异能，躲过了那颗炸弹，却没办法救下自己的信徒自己的爱人，然后，就被北美秘密带走了。

　　她生下了一个女儿以后，就离开了人世，如果她的女儿能遗传她的异能，那么一切都会变得美好，偏偏，她的女儿没有遗传她的异能，而北美方面，又对这种神奇的异能势在必得，因为在当时有一个传说，得预言异能者得天下。

　　她的女儿，在发现不能遗传异能的时候，被带进了实验室，自此，她活着，就是为了产出一颗颗的卵子。

　　一个个的试管婴儿，在她的肚子里，或者别人的肚子里孕育成长，还是没有能遗传异能的……

　　一代又一代，他们出生在实验室，死亡在实验室，后来，因为人数过多的缘故，一旦十五岁还没有觉醒异能，就会被销毁。

　　注射“安定”药，在睡梦里死亡，最后，就被推进焚化炉。

　　她最初不知道，那些跟自己有着血缘关系的哥哥姐姐消失以后是去哪里了，后来才明白，身边的哥哥姐姐，最终的归宿，都是那个焚化炉，他们在那里变为飞灰，再不可见。

　　她和姐姐，是幸运的，因为她们都觉醒了几百年没人觉醒的预言异能，而她们也是不幸的，因为她们是连体婴儿，她们头部相连，是只能同进同出的怪物，而要做手术的话，她们之中，只能活一个，毕竟，大脑是人身上最神秘的部位，而异能者的大脑，更是不能多动。

　　她们的异能，在五岁的时候就被发现了然后，就有各种各样的问题来问她们，那时候她们知道的不多，用尽了全力去感知，然后给对方结果，她性格外向，姐姐性格内向，所以跟对方交流的人，一直都是她，可是只有她自己知道，姐姐的异能远比她强，也许，那些人觉得，她才是拥有异能的人吧？所以最后……

　　她和姐姐，不可能永远于幕后，而她们拥有这样神奇的异能，那些人也就不像以往对待试验品一样对待她们，甚至，他们希望她们的异能可以带来更大的利益，而这样的利益，明显不是一个脑袋相连的怪物可以做到的，所以，那些人就想让她们恢复正常。

　　可是，要恢复正常，活下来的，就只有一个人。

　　虽然她和姐姐几乎同时出生，虽然姐姐性格内向，但是一直以来，都是姐姐在照顾她，开导她，她在黑夜里哭泣的时候，也是姐姐的安慰让她平静下来。

　　她在得知了那个决定以后，就想要牺牲自己成全姐姐，她希望姐姐能有一个完美的人生，所以，她告诉了那些人事实――姐姐的异能远远强于她。

　　可是，她又怎么会知道，那些人不相信她的话，而姐姐跟她想得是一样的，所以，姐姐隐瞒了自己的异能，用通讯板，在她睡着的时候，告诉了那些人自己是没有异能的。

　　做手术的前一天晚上，她以为自己要死了，所以缠着姐姐撒娇，姐姐一直在安慰她，一直在纵容她，给她讲故事，虽然，那个故事是她们一起看到的。

　　那个晚上，姐姐好几次都告诉她：“莉娜，危险来自于海洋，人类可能因此而消失，你要记住这一点。”

　　那时候她不耐烦地闭着眼睛应声，觉得自己都要死了，又何必再去记这个？

　　在麻药里失去知觉，然后，在脑袋的疼痛里醒来。

　　姐姐已经去世了，留下的一具尸体，还是不完整的，是啊，要让她保持完整，姐姐就不得不不完整了。

　　那些人希望她交很多的男朋友，那些人希望她能生下遗传了她的异能的孩子，她却不甘心，姐姐在的时候，她能对自己的生活认命，姐姐去世了，她却不甘于这样活着，她开始仇视身边的一切，她甚至想要让人类毁灭，可是，姐姐的日记本的最后写了――“你要好好活着，替我去看这个美丽的世界。”

　　姐姐，我想毁灭这个世界，姐姐，我觉得这个世界一点都不美丽，姐姐，我一点也不想再活下去了……

　　姐姐，我不会自杀，但是，如果是别人杀了我的话……

　　88、莉娜的死局

　　陈沐和周逸谨遇到这样的事情，再也没心情继续逛了，那个莉娜的几句话，却让他们有一种所有的行动都在别人掌握中的感觉，这种感觉，可是一点都不好的。

　　“你相信她的话吗？”周逸谨想着对方最后说的那几句话，很明显，那个莉娜能预测到海洋异兽带来的危险，但是却没有说出来，还有她嘴里的姐姐又是怎么回事？

　　“我信。”陈沐开口，那个莉娜最后说的三段话说明了很多问题，虽然不知道那个莉娜这么做的原因，但是那个莉娜明显跟北美联盟有仇。

　　真不明白，北美联盟有多衰，才会被自己精心培养的人背叛，只是，不是说之前北美联盟很多正确的决定，都是在这个莉娜的帮助下做的吗？所以他们才会这么信任她。

　　“队长，还真是好兴致，都这种时候了，还有空去谈情说爱哪？”姜俊宏看到陈沐和周逸谨回来了，立刻开口。

　　“小姜，坦白从宽抗拒从严，你是不是用异能偷看了？”余佳立刻接口，如今的气氛太过凝重，还是活跃一下为好。

　　“冤枉啊，我绝对没有偷看！”姜俊宏立刻喊冤，这两个人最多亲个嘴儿，有什么好看的，他什么没看过啊？就连群P都是小意思。

　　周逸谨和陈沐一起瞪了姜俊宏一眼，姜俊宏觉得更冤了，他却不知道，陈沐和周逸谨瞪他，不是因为他偷看，而是因为他不偷看。

　　一个人就这么大大咧咧地躺在姜俊宏的观察范围里，姜俊宏竟然完全没有发现！

　　不过，既然已经听到了莉娜的话，也相信了，陈沐就开始为了后天半夜的事情养精蓄锐，第二天的时候，就带着两个队伍远离了索玛城，暂停捕猎。

　　而在他们离开以后，怀特来到了昨晚陈沐和周逸谨呆过的地方，先把自己昨晚控制着长大的植物弄掉，然后，就从地底下挖出了那个金属的棺材。

　　“莉娜大人，你没事吧？”

　　金发女孩笑得弯了眼睛：“当然没事了，你不相信我的异能吗？”

　　“我当然相信莉娜大人。”怀特抬头，对上金发少女的视线，又立刻低下了头，他怕对方看出了他炙热的眼神。

　　如果……如果莉娜大人没有那样的使命，他是不是可以……

　　莉娜摸着自己快要齐腰的长发，抬头看天，虽然天空灰蒙蒙的，可是无比的广阔，以前她和姐姐相连的时候，她们不能拥有这样的头发，也不能看到这样的天空，可是，那时候她们非常幸福，可如今呢？

　　她原本，觉得人类已经没救了，海洋异兽带来的危险，因为姐姐的那句话，因为时间的过去，她越来越清晰，很长时间里，她都认为那是不能避免的命运，而且，她也乐意看到世界被毁灭，就在比赛前，她还打定了主意，一方面要让北美联盟输，另一方面，则要让华人联盟对于海洋异兽的提案没办法通过，可是真的来参加比赛了，她却看到了变数。

　　围绕着那个华人联盟的空气异能者陈沐，周逸谨、李军还有那只猫灵兽和被李军控制的狼兽……

　　也许，这个世界并不能因为她的想法而走上绝路，也许，这次北美联盟，需要输的一败涂地，来祭奠姐姐，还有她……

　　“我们为什么不出手了？你们不打算完成任务了吗？”已经到了莉娜说了的那天，这天，陈沐又约束着所有人休息，这让非洲联盟的那个队长很生气。

　　“我答应了会去完成任务就一定会去。”陈沐能理解对方的焦急，却不喜欢这人的不镇定。

　　“如果你们不去，我就自己去！”这个人很坚持，拳头握的紧紧地。

　　“你为什么这么着急？你难道不知道，现在去只会送死吗？”周逸谨问道，他早就觉得，这个非洲联盟的人在某些方面表现很奇怪了，他对于收复索玛城特别积极，即使这很可能代表着他自己的死亡。

　　这个人沉默了一会儿，才开口：“我的姐姐，在那里。”他指着索玛城的方向。

　　陈沐也沉默了，根据当初姜俊宏的述说，这个人的姐姐，基本上是不可能活下来的，如今还能活着的那些人，多半都是以前有着一定实力的人：“今天半夜，我们进攻。”

　　对面的人突然就流出眼泪来，嘴巴动了动，等泪水已经划过脸颊落到地上的时候，他郑重地开口：“谢谢，我愿意用我的生命来感谢你们的帮助。”

　　“你不用谢我们，我们只是为了完成任务。”这样郑重地好像宣誓的道谢，反而让陈沐有些不好意思接受。

　　天色变黑，陈沐等人驱车向着索玛城前进，等接近的时候，才看到漫天的光彩，那些绚烂的颜色，却是用异能交战造成的，是掠夺生命的颜色。

　　“这是什么情况？”所有人都惊讶起来。

　　“这是什么情况？”北美队的一个队员也大叫起来，他刚刚叫完，就被一只狂狮兽咬中了身体，然后，在心跳骤停的那一刻，立刻爆炸，炸光了那头咬死他的狂狮兽的牙齿。

　　“莉娜大人，怎么会这样？”怀特控制着大片的植物，同时用异兽晶核补充自己的异能，牢牢的护住身后的金发女孩，可是看着自己的队员一个个死去，南美的人和欧洲的人也在狂狮兽的攻击下一个个死去，还是嘶吼起来。

　　莉娜笑起来，战斗的场面很残酷，她却完全不在意：“怀特，今天晚上是唯一的能完成任务的日子啊，你要知道，那头十级的狂狮兽，今天傍晚刚刚生产完。”

　　“莉娜大人！”怀特替身后的女孩拦下了一只狂狮兽的攻击，他们所有人，都非常信任莉娜，莉娜说今天要出手，所有人都觉得会是一场轻松的战斗，可是现在，虽然狂狮兽死的差不多了，可他们的人，更是没剩几个了。

　　“怀特，你不用保护我。”莉娜看着不远处已经发狂的十级狂狮兽，她特别交代，不要杀死它的孩子，这样，它就一直有弱点。

　　她早就估算过己方的力量了，他们是打不过狮群的，不过，他们却能重创狮群，这么一来，晚来一步的华人联盟，就能取得最终胜利。

　　死了所有人，为别人做嫁衣裳，同时，还死了未来的精锐，那些人，会很伤心很后悔的吧？虽然不能看着那块大陆被海洋异兽所占领，但是只要想象那些人将来会被他们一直看不起并且讨厌的华人联盟压着，她就觉得高兴。

　　站在一张藤蔓编织的网上，被怀特保护的好好的，莉娜脸上露出甜美的笑容，牢牢的抱着怀里的铁箱子，她的手里，还有一样秘密武器。

　　渐渐地，周围的人一个个死亡，也只有拥有高级植物系异能的怀特还在坚持，那只在刚生产完，就被偷袭的暴怒的十级狂狮兽向着怀特走来。

　　“莉娜大人，你快点跑……”怀特的话还没说完，就看到自己心爱的女人已经和灵兽半合体，金色的长发间长出一对猫耳，脸上也有了兽纹，然后纵身一跃，向着那只十级狂狮兽跳去。

　　九级十级的异兽，虽然有异能，但是用的都不多，就像狂狮兽，往往还是喜欢用自己的牙齿来对付一切敌人。

　　娇小的女孩，长长的头发飘在身后，眼看着就要落进那巨大的沾染了不少鲜血的嘴里……

　　“NO！”怀特大叫一声，用尽了自己的全力甩出无数藤蔓接住了对方，自己却被一头狂狮兽发出的冰弹击中了身体。

　　莉娜躺在藤蔓上，没有劫后余生的喜悦，突然想起自己以前在实验室见到的生下了小狗的狗灵兽，那时候，她看着那只母狗把小狗从头到尾舔的很干净，连屁股都不放过，偏偏漏了一只前爪，于是抓心挠肺的难受，甚至想要按着母狗把那只前爪舔一下，而她现在，就有这样难受的感觉。

　　“我爱你！”怀特看着围过来的好几只狂狮兽，知道自己活不了了，向着其中一只冲去，他们身上都绑着炸弹，这时候，能炸死一只是一只。

　　“哦。”莉娜应了一声，看着怀特在一阵爆炸声里消失，心里突然一空，离开实验室以后，这个怀特一直都很照顾她。

　　莉娜一回头，就看到那只十级狂狮兽跳了起来，她笑了笑，把手上的提箱扔进了对方嘴里，然后等着那只狂狮兽咬死自己――因为它们身上的炸弹，其他狂狮兽不会咬人了，可是十级的狂狮兽，根本就不怕这个炸弹。

　　莉娜以为自己会死，可是，因为怀特的死亡，托着她的植物瞬间散落，她立刻就掉在了地上。

　　莉娜任由自己摔倒，她并不觉得痛，这点疼痛，又哪里比得上当初手术完结以后自己脑袋上的痛？那时候她一再喊痛，他们给她打了很多麻药，可是她还是好痛好痛……

　　她躺在地上，看着那些跑近的狂狮兽，闭上了眼睛。

　　陈沐等人赶到的时候，看到的就是在场中发狂的巨大的十级狂狮兽，而一些九级的狮子，则在一边撕咬一些人类的尸体泄愤。

　　血腥的气息冲天而起，整个城市，看起来就好像是一个地狱。

　　不过，那些狂狮兽的尸体，说明了这里的情况，而那只十级狂狮兽，似乎也受了重伤……

　　擒贼先擒王，这是所有人第一时间想到的，只要那只十级狂狮兽死了，其他的，也就不足为虑了。

　　防护罩罩在狂狮兽的嘴上，暂时阻止了它发出异能，藤蔓缠住了它的四肢，火球和冰锥拦截了那些靠近的九级狂狮兽……

　　在这个时候，一定要快，陈沐似乎是在第一时间完成了完全兽化，然后，冲向了狂狮兽的脸面，一边发动异能连连破坏狂狮兽的内脏，一边抓向了狂狮兽的眼睛。

　　十级异兽，跟九级异兽完全不能比，但是这只狂狮兽刚刚生产完，之前，也是因为它要生产了，才没有去清理周围的那些人，又被之前的人的自杀式攻击弄伤了，最后，更是吞下了莉娜的一箱化学药剂，防备不及的情况下，一只眼睛立刻就被陈沐抓瞎了。

　　可是，十级跟九级，根本就不在一个级别上，第二之前就告诉过他们，十级最大的特征，就是拥有异能领域。

　　九级高手或者异兽，实力都可能变得很强，单论力量，甚至可能超越十级，但是他们不能拥有异能领域，就永远不能被称为十级高手。

　　第二说过：“十级的异能领域，需要消耗很强大的力量才能发动，但是一旦发动，处于这个领域里的不到十级的人，就会发现自己完全不能有异动了，这种感觉是说不出的，总之到了那个时候，你就会发现，自己没办法使用异能，全身都被禁锢起来，好像完全被别人控制了。”

　　陈沐现在，就有这种感觉。

　　这只十级狂狮兽的异能是风，现在，陈沐没办法使用异能，浑身好像被禁锢住，无数风刃却飞向他，要不是身上鳄鱼皮的作战服，他恐怕已经被分成无数份！很明显，对方使用了异能领域。

　　因为生产而消耗了大量的力量，所以狂狮兽本来并不想使用异能领域，而它的手下――在非洲草原上，从来都不缺少狮子。

　　可是，自己的左眼被弄瞎的一瞬间，它还是暴怒了，剩下的那只右眼紧紧地盯着陈沐――它要把这个人碎尸万段！

　　有那么一瞬间，陈沐真的觉得自己会死，可是，他要活着！他一定会活着！他还要看着妹妹出生，他还要和周逸谨一起变老，养大他们的孩子！

　　陈沐的身上，突然泛起一层火焰，那些已经靠近了的风刃，还有他身上的鳄鱼皮作战服，都化为了灰烬，熊熊火光里，一只白色的大猫若隐若现。

　　89、失踪

　　在狂狮兽的领域里，终于觉得不能承受的时候，陈沐选择了和阿虎完全兽化。

　　阿虎自从吃了天石以后，体型变大，攻击力也增强，可是，如今在火光里的大猫，却比变大的阿虎还要大一点，而且，在兽化的时候，人是占据主导地位的，灵兽的思维会陷入睡眠中，同时人类的特性也依旧存在。

　　可是，和阿虎完全兽化以后，一瞬间爆发出来的力量让陈沐震惊，原本以为会一败涂地，谁曾想，柳暗花明又一村？

　　他用不了自己的空气异能，但是完全兽化以后，他却能使用阿虎的异能，那些怒放的火焰，竟然帮他挡住了所有的风刃，毕竟，十级异兽虽然有领域，但是异能攻击却不一定比九级的强。

　　狂狮兽看到陈沐的状态，愤怒地吼了一声，当下朝着陈沐跑来，各种攻击落在它身上，但是它透支力量支起了领域，也就不再怕这些了。

　　陈沐知道，虽然和阿虎完全兽化以后，不知道为何能在狂狮兽的领域里使用火系异能，但是他和狂狮兽的力量，还是差了太多，可是，虽然相差不少，他却渴望一战，冥冥中，似乎就要摸到什么了……

　　不过，陈沐还是选择了转身逃跑――就算要打，也不该来硬碰硬的！狂狮兽看到他逃跑，怒吼一声跟在后面，无数道风刃落在他身上，顿时血珠到处飞溅，狂狮兽正想追上前面这人碎尸万段，却又听到后面传来一些小小的，但是在它听来非常清晰的声音，一转眼，就看到自己的生下的一只幼崽，被一个两腿无毛怪抱在手里，转身朝着相反的方向跑了。

　　狂狮兽一愣，冲了出去，可是那人的动作却分外灵敏，速度竟然不在它之下！它是一只雌狮，生育是与生俱来的本能，可是成为十级异兽几百年，这才是第二次生育，自然将自己的孩子看的极重，在追杀仇人和抢回孩子之间，它选择了抢回孩子。

　　一时间压力全消，陈沐一回头，就看到薛美丽抱着狂狮兽的幼崽向着城外跑去，她是速度系异能者，单论速度队伍里面无人能比，陈沐就算可以让自己没有空气阻力，跑起来速度依旧没她快！现在的情况，把狂狮兽引走确实是一个好主意，就算以后它来寻仇，在它的小弟都死光了的情况下要对付它也容易不少，而且，它一离开，他们要“收复索玛城”就简单多了。可是尽管这只十级异兽跑了，危险还是近在眼前的――周围残留着不少九级狂狮兽，有跟队员们纠缠在一起的，也有想要逃跑的，还有二十来只。

　　陈沐一下子扑在一头九级狂狮兽背上，一口咬向地方的脖子，同时引动了对方体内的空气自爆，没多久，那只狂狮兽就倒地不起了，他杀起来轻松，别人却未必，而且，九级异兽，也已经有一定的智慧了。

　　非洲队的几人，在刚才陈沐等人对上十级狂狮兽的时候就已经和周围的狮子打起来了，早已损失了两人，现在，又死了两个，而陈沐的队伍里，杜仲也已经受了重伤。

　　杜仲是水系异能者，跟姜俊宏余佳一样作为辅助队员不用冲在前面，可是之前姜俊宏发现了狂狮兽的幼崽，却是他和周逸谨掩护着薛美丽抓到对方的，看护幼崽的狮子不少，周逸谨都被咬伤了腰部，更不用说他了。

　　高媛媛撑起防护罩，余佳用异能治疗杜仲，还有其他的队员，受了重伤的，都会被抛到这里治疗，非洲队死亡的四人，还是因为没办法再救了。

　　这里是一片修罗场，到处都是尸体，这样的场面，应该是会害怕的，可是真到了生死存亡的时刻，反倒没人怕了，每个人都只有一个想法――杀光他们！

　　这里聚集了不少人，自然也有人靠近，周逸谨配合着高媛媛，建筑起防御工事，可是，在两只狂狮兽发起冲击的时候，那些植物被撕开，防护罩被敲破了。

　　高媛媛一时间有些怔愣，顶着一个防护罩就冲了出去，后面余佳、杜仲、姜俊宏这些她早就熟悉的队员，还有那两个认识没多久她有些看不惯的三大五粗的非洲队的人，都在后面，相比于她，那些人全无攻击力！

　　“啊！”女人的尖叫响起，顶在身前的半圆的防护罩破碎，可就在那一刻，又有一个防护罩出现在了她身前，更加凝实，九级狂狮兽的利爪，竟然没办法突破！

　　高媛媛披头散发，发出尖叫，在预想中的死亡没有到来的时候，突然一个愣神，觉得浑身脱力，然后，那个新出现的防护罩像肥皂泡一样一触就破。

　　周逸谨一边跟一只用异能帮助安平志捆住一只狂狮兽，一边甩出一根藤蔓，就把高媛媛拉了回来：“快撑起防护罩！”

　　“啊！”高媛媛又叫了一声，重新撑起了防护罩，同时拿出一颗异兽晶核补充力量，她竟然突破了！她竟然突破了！以后，她就是九级高手了，到一百岁都不带满脸皱纹的！

　　这时候，在看到在防护罩外面想要突破进来就被周逸谨用藤蔓缠住，然后被陈沐烧成焦炭的狂狮兽，她又觉得恶心害怕了。

　　作为一个女性，被冰凤特别照顾，被第二特别指点，被放在这个队伍里，就是因为她有潜力，就是因为她的外公，也是十级异能者之一，那个觉醒之城的城主。她的母亲，到如今还只是八级高手，被第二斥责为娇生惯养没有经历过危险，然后，她就成为了这个队伍的一员，现在，她真的突破了！

　　小狼也跟着入城了，它和狂狮兽实力差不多，但是如今的狂狮兽，不少都受了伤，倒是便宜了它，一下子就杀死了两只，还有李军、张炎等人，实力也不差。

　　二三十只狂狮兽，很快，就被杀死了，陈沐刚要解除兽化，周逸谨却突然扔了一套作战服过来，他飞快的变成半兽化，套上这套衣服，然后一屁股坐在了满是血污的地面上――本来，这就是周逸谨的作战服，已经沾满了血迹，再多沾一点也看不出来了。

　　在被那只十级狂狮兽威逼的时候，有那么一瞬间他觉得自己摸到了一扇门，可是后来狂狮兽被薛美丽引走，也就让他再也无法感知，可是，那时候他虽然有可能会突破，但也有可能会死亡，如果他死了，在十级狂狮兽的肆虐之下，其他人又该怎么办？

　　不过，莉娜算计的还真厉害！这一地残破的尸体，连陈沐都有点无法接受。

　　统计伤亡，因为陈沐脱身以后连连杀死狂狮兽，也因为高媛媛的突破，他们后来竟然没有再死人，也就是说，只有非洲队死亡了四人。

　　陈沐等人收拾起地上的尸体来，同为人类，而且这些人里面不乏天之骄子，就这么碎成几块死在一起还真不好看。

　　“陈沐！”周逸谨上前几步，来到了陈沐身边，十级异兽的可怕他知道，刚才他真的很害怕，幸好陈沐没事。

　　“没事就好，现在也只等薛美丽回来了。”陈沐开口，那个时候的情况他不清楚，不过薛美丽能这么果断还是很不错的，那只十级狂狮兽虽然厉害，却已经是强弩之末，只要薛美丽不被追上就不会有事，而薛美丽的速度，他是有自信的。

　　如今的周逸谨，把作战服脱下来给了他，自己穿着一身白色的衬衣衬裤，身上又缠绕着不少植物，在这战场的衬托下，说不出的干净，陈沐甚至有一种吻住对方的冲动，可是情况危急，他还是忍住了。

　　“她不会有事吧？是我让她这么做的。”周逸谨握紧了拳头，不知道为什么，总有种不好的预感，可是那时候姜俊宏发现了幼崽，他做主力和杜仲一起对付了周围的狂狮兽的情况下，让薛美丽引走十级异兽是最好的选择，毕竟，不管是他还是别人，速度都比薛美丽要慢。

　　“她不会有事的，”陈沐开口，如果薛美丽有事，周逸谨一定会自责，可是他们是一个队伍，在这样的情况下做这样的选择很正常，“你放宽心就好。”

　　“嗯。”周逸谨应下了，抬头望去，就看到刚刚升起的太阳，希望薛美丽可以早点回来。

　　陈沐带了人打扫战场，挖下狂狮兽的晶核，非洲队的人却在队长的带领下按着姜俊宏的指引寻找幸存者，没多久，一些纸裹着破破烂烂的衣服的人，就一蜂窝跑了来，非洲队的几人声嘶力竭地开口嘶吼，却完全没有效果，这些人趴在狂狮兽的尸体上，用拳头砸，用嘴巴咬，发泄他们的情绪。

　　场面很混乱，也很悲哀，那个非洲队的队长站在人堆里，本来还想维持秩序，这时候却突然哭了起来，他哭的很大声，就像一个孩子一样，张大了嘴巴，大声地嚎叫，眼泪顺着面颊流下来，他用手扯着一个女人的手，那个女人却一再向着狂狮兽扑去，嘴里发出不明意义的叫声，叫着叫着，甚至回头去咬那个队长。

　　“你怎么了？”周逸谨问道，用的是非洲联盟的语言。

　　“那是他的姐姐。”一个队员指着那个女人开口，他的脸上也有着泪水，这样的场面，还真的很凄惨。

　　“他的姐姐……”周逸谨沉默了，不用想就知道这个女人过的很苦很苦，而且，在差不多只剩下男人的情况下，一个女人要活下来就更不容易了。

　　“他的姐夫也是一个高手，当初看到挡不住了，就护着妻子女儿活了下来，想办法联系外面找人救援，他们没想到一直没人来救……”这个队员也哭起来：“他的姐姐呆在一个角落里，那里还有他姐夫刻下的字……他姐夫前不久为了护住她和女儿被打伤，后来就被狂狮兽叼走了，她的女儿也……她后来就疯了，不过疯了以后，反而没人惹她了，我们也是从别人那里知道这个情况的。”

　　“他姐夫倒是不错。”周逸谨开口，这里活下来的男人不少，看年纪都不小了，想必有妻儿的不少，可是他们的妻儿又在哪里？

　　一下子多了几百个人，不过这些人想吃的食物只有狂狮兽的尸体，倒是让陈沐等人不用烧大锅饭来喂饱他们。

　　一个上午，在混乱里过去了，陈沐也联系了威斯城的人，表示自己的任务已经做完，回复很快就来了，下午，就会有人来接他们。

　　可是，虽然有了这样的准信，大家却依旧眉头紧皱――薛美丽还没有回来。

　　“我出城去找找。”姜俊宏开口，虽然以前他把薛美丽当路人，但后来，薛美丽对他也有一背之恩，他如果开着战车的话，是可以提前发现危险的，找人也方便。

　　“我也去吧！”周逸谨开口，不管怎么样，他们总不能不管薛美丽的死活，而且，毕竟是他让薛美丽引走狂狮兽的……

　　“干脆大家都去吧，”陈沐开口，又看向那个一直在安抚自己的姐姐的非洲队队长，“救援很快就到，你们没问题吧？”

　　“我们没问题！”虽然知道可能会遇到危险，他还是开口，可是跟他不同，那些幸存者却拦着陈沐等人，跪在地上磕头，就是不想让他们离开，不过，陈沐等人可不是他们拦得住的。

　　坐在战车里，向着远处开去，姜俊宏硬是跟陈沐周逸谨一起挤到了一辆战车的后座上，陈沐知道他有话要说，等车子一开动，就看向了他。

　　“我在打扫战场的时候捡到了这个。”姜俊宏拿出一个塑料袋，里面装着一个还带着血肉的圆溜溜的金属物体。

　　“这是什么？”“体内炸弹？”陈沐和周逸谨同时开口。

　　周逸谨看了看另外两人，才道：“这是一种在一百多年前发明的装置，可以放在人体内，有遥控，一旦这人背叛，就能很快打开，流出里面的毒药，让这人瞬间死亡，不过，虽然叫这个为炸弹，其实它不是炸弹，而是一种致死的药物。”这样一个随时能让人死去的东西，对于被装置的人来说，也确实可以被称为炸弹。

　　“它被打开过？”陈沐看到了上面的小孔。

　　“是的，不过这样的东西，早就被禁止了，一般人，也不会让这样的东西被放在自己体内的吧？”周逸谨开口，这样的东西在体内，要一点感觉也没有不可能，可是……

　　“是北美那个叫莉娜的女人体内的，还没有到达战场的时候，我就看到了她的死亡，后来被狂狮兽撕碎了……我检查她的尸体的时候发现了这个。”姜俊宏开口，他们来的晚了，他也就看到了对方的死亡，不过，那个女人不会就是因为这个，才去寻死把机会给他们的吧？

　　“你有没有留下证据证明这个是从那个女人体内取出的？”陈沐突然想到，这个东西足够让北美吃个大亏了。

　　“有证据！我一到现场，就开始用联络终端拍照了，我们没死人，我是从尸体里把这个挖出来的，而且我还留下了那个女人的一些血液，应该可以验DNA。”姜俊宏开口，辅助人员就该做好辅助人员的功课，他当然会考虑方方面面的。

　　陈沐等人沿着狂狮兽留下的踪迹追去，一路向着海边而行，走到一半的时候，却看到了那只十级狂狮兽的尸体。

　　“十级异兽，怎么可能就这么死了？”陈沐马上下了车，那只十级的狂狮兽，是被利器杀死的。

　　“按照伤口来看，是很多利器同时扎在了它的身上，一瞬间致死的，不过，这只狂狮兽有很重的内伤，被人从内部破坏，本身已经实力下降很多，而且如果它没死的话，这种破坏还会继续。”余佳立刻上前查看，作为医疗异能者，有时候还兼职法医。

　　陈沐突然有一种不好的预感，这只狂狮兽虽然已经经过连番大战受了重伤，可是要杀了它还是不容易的，而这样的手段，无数金属地刺……刘秦天？

　　陈沐坐回车子，看向姜俊宏。

　　“他失踪了这么久了，作为异能者，就算是用跑的，也许也能跑到这里了……”姜俊宏摸摸鼻子，因为板块运动，欧亚非三块大陆联系的越来越紧密，刘秦天如果潜逃出境，确实很可能已经到达这里了。

　　“如果真的是他的话……薛美丽……”周逸谨脸色难看，刘秦天就只会这样的手段吗？

　　“加快速度！”陈沐开口，地上的狂狮兽已经被杀，晶核也没有了，却不见薛美丽的踪影，不过，如果真的是刘秦天搞鬼的话，他一定就等在前面！

　　作者有话要说：下章……嘻嘻

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　话说，今天是某绝的生日，可惜昨天某绝表哥订婚，各种忙碌，生日就被提前到上礼拜过了……(>_

　　90.  坠崖

　　要继续追踪，就一定要查找踪迹，而带走薛美丽的人，明显也是愿意制造一些踪迹的，不过……

　　“陈沐，你知道移动小镇的原理吗？”周逸谨看着地上的痕迹，脸色一变。

　　“不清楚，不过，移动小镇的出现，一开始是为了让远离城市的异兽猎人有一个补给站吧？”现在，很多移动小镇还是作为补给站存在的，还有作为运输器材存在的或者依附着城市，单纯为了缓解城市人口压力的。

　　“移动小镇最初出现的时候，比现在体积小，那时候原本是想制造一种体积大，什么地方都能开的战车的，就算到了现在，有些地方战车开不过去，移动小镇却还是能开过去的。”移动小镇下面的机械装置可不是轮子这么简单，只要装备够好，它是能伸出机械臂爬山，缩回地下的轮子渡河的！

　　“这个印子是移动小镇造成的？”陈沐也看出问题来了，虽然这个他们追踪的印子跟一般的移动小镇留下的不同。

　　“刘秦天一个人跑来非洲不可能，开着战车也困难，不过如果他有一个小型移动小镇，又带足了能源的话，也就难怪了！”周逸谨开口。

　　没人继续说话，薛美丽虽然一直都是非常安静没有存在感的，但是毕竟是他们的队员，即使前面有陷阱，他们也要去救。

　　午后的阳光分外炽热，痕迹一直都有，那些一大片一大片向着一个方向歪倒的青草帮他们指引了方向，可是，战车开出了这么远……

　　“队长，再开下去，就要到海边了。”索玛城本就是靠海而建，再过去就是悬崖，这些年海平面一直下降，也就让悬崖越来越深，姜俊宏看着手里的资料，那拍击悬崖的海浪可不是盖的！

　　“还没有发现吗？”陈沐问道，姜俊宏的异能应该是能提前发现情况的。

　　姜俊宏摇了摇头，脸色又突然凝重起来：“前面就有一个移动小镇！”

　　夏明将那个昏迷的女人绑好，突然有些后悔来到这里，刘秦天在以前还是很不错的，有野心有魅力，可是现在，怎么就像是疯了？

　　在研究之城大干一场，得到了一个移动小镇以后，夏明就开始为自己的将来做打算，这个时候，他却遇到了刘秦天。

　　当初在星云城，通过跟幽冥城的交易得到钱财以后，夏明就没少给研究之城的上层送礼，那时候，刘秦天对他毫不在意，收了礼，却转身把他忘了，可现在，刘秦天却有求于他。

　　夏明当然不会放过这个几乎，他当下提了不少条件，然后开着移动小镇，跟着刘秦天一路来到这里，可是，在知道刘秦天想要对付的人以后，他却担心起来。

　　陈沐这人他知道，以前他是星云城的城主的时候，陈沐和他爸陈凯就是他的眼中钉，他也去查过陈沐，觉得他是一个天资不错的异兽猎人，可惜后来，他就因为和幽冥城的交易暴露而成为丧家之犬……后来，被梁麟包养的时候，他又从梁麟那里得到了不少关于陈沐的消息，在梁麟的嘴里，陈沐就是一个只有蛮力的武夫，他却觉得这个陈沐不简单，而且，根据他查到的消息，这个陈沐大概是有九级实力的，还是这次联盟参赛队伍的队长……

　　刘秦天不过是一个九级高手，他自己只有七级，他们两个人想要对付联盟的参赛队伍，队员至少都有八级，这不是开玩笑么？可惜刘秦天并不怎么搭理他，他想劝的话，还没开口，刘秦天就能一个巴掌甩过来……现在，陈沐那些人，应该就要追来了吧？那个队伍里，可是有不少不能惹的人！

　　“怎么，你想逃？”刘秦天来到夏明的背后，冷冷地开口。

　　“刘先生，你也知道，我只有七级，帮不上什么忙。”夏明讨好的笑笑，他在全身整容以后，有了一副好样貌，在研究之城的时候也已经学会要怎么利用这副容貌了，这会儿看起来，还真有点诱人，可是刘秦天，又怎么可能把这点小诱惑看在眼里？

　　“谁说你帮不上忙？”刘秦天突然冷冷一笑：“我这几天，突然想到了一些事情，你想不想知道是谁把你害到这个地步的？”他看不起夏明，一个三级城市的城主，跟幽冥城勾勾搭搭也就罢了，事情还做得这么不地道，要不是他太过贪心，也不会落到这个地步。

　　“是谁？”夏明脸色阴郁，那个杀死王立功的人一直是他心里的一根刺。

　　刘秦天笑起来，翻出一个人的资料扔给夏明：“这个人你认识吗？研究之城周逸明的弟弟周逸谨，陈沐的同□人。”

　　夏明一听到周逸谨的名字，心里就是一冷。

　　当初的事情，他回想了无数此，骆齐的名字每天都要被他念叨几遍，那个某明奇妙消失的周逸谨，自然也记得清楚，原来，这就是王立功被杀，他的事情暴露的原因？

　　“还有幽冥城，你前些日子还惦记着要联系幽冥城的人？”刘秦天裂开嘴笑起来，虽然看不上这个夏明，可是他也是时刻关注着对方的，夏明的动静，他也不可能不知道：“你难道不知道，幽冥城的人，已经归顺研究之城了吗？”

　　夏明的脸色愈加难看，慢慢往下翻，就看到了李哲心等人的资料，别人他不清楚，李哲心却是知道的，这个“大小姐”，竟然还代表研究之城参赛了？

　　周逸谨将他害到这个地步，他绝对不会放过他！夏明将记录器砸在了地上，他知道，自己如果不跟着刘秦天，就再也没有翻身的机会了！周逸谨、陈沐还有梁家的人……夏明握紧了自己的手。

　　移动小镇停在悬崖边上，刘秦天手里握着那颗十级异兽的晶核，还真是老天祝他，竟然在这里，得到一个这么好的机会。

　　他已经来这里有些日子了，之前城里的情况也了解一些，陈沐等人刚刚经历一场大战，必然实力有损，而他又机缘巧合之下，得到这颗十级异兽的晶核。

　　八级晶核运用最普遍，只要有异能的人就能用，九级晶核只有同系别的人能用，而十级晶核，一旦用异能引爆，就能暂时获得领域，宛若晋级十级，他如今年纪不小了，这辈子恐怕都不能晋级，现在拼死杀死陈沐，也算是够了本！反正，刘家已经绝后了……

　　“刘秦天？”陈沐从车上下来，就看到了眼熟的人，甚至就连刘秦天后面的那人都是眼熟的，把梁家的股份骗走了一半的那人，竟然跟刘秦天在一起？而失踪的薛美丽，却被捆绑的严严实实的，被刘秦天拽在手里。

　　“陈沐，你不想让他死的话，就一个人过来吧！”刘秦天一把抓起了薛美丽，这个女人虽然速度快，可是攻击力实在一般，要抓住一点都不难。

　　“陈沐！”周逸谨叫了一声，咬紧了嘴唇。

　　“相信我。”陈沐笑了笑，大步上前。

　　刘秦天把薛美丽扔给夏明，夏明立刻带着薛美丽进了移动小镇，陈沐身形一闪就要去追夏明，可是一些金属地刺飞快出现，马上就把他拦下了。

　　“陈沐，今天不是你死就是我亡！”刘秦天冷冷一笑，引爆了手里的狂狮兽晶核。

　　用他的异能引爆的晶核，生成了一个夹带着金属的风系领域，陈沐想都没想，就跟阿虎完全兽化，顶住了这股压力，他们的作战服都是可以在兽化状态下使用的，上次他是突然之间反应不及才会最终裸奔，这次却护住了自己的衣服。

　　刘秦天脸色一变，他倒是没想到，陈沐竟然会完全兽化，而且还不怕领域，难道他已经达到十级了吗？

　　陈沐也没想到，刘秦天会有这一手。和阿虎合体以后，他虽然不至于跟平常一样不能用异能，可是级别带来的压力还是有的，他并不好受。

　　刘秦天速度很快，在这个他引发的领域里，他行动自如，现在要做的，就是速战速决，杀了陈沐！

　　金属异能在很多方面，并不比空气异能弱，单论攻击力，甚至比空气异能还要强，更何况，这个战场还是刘秦天布置的，没一会儿，陈沐就被金属利刃划伤了脸颊，身上周逸谨的作战服也被划开了很多。

　　顶着十级领域的压力，躲过刘秦天的攻击，偏偏在这个领域里空气又不好控制，陈沐只能用绚烂的火焰来攻击。

　　金属导热性好，刘秦天也被烫伤了，可是他如今已经豁出去了，自然不会在意这点小伤，反倒是陈沐，毕竟惜命，不愿意以伤换伤，倒是处在了被动里，被刘秦天追着打。

　　又是之前跟十级狂狮兽打斗时感受到的玄妙的感觉，周围的空气，好像都有了生命……陈沐一边躲避刘秦天的攻击，一边努力感受这样的感觉，手臂，或者说“前肢”上又受了几次伤。

　　周逸谨等人站在远处，不敢多动，陈沐和刘秦天正在战斗，可是不远处，夏明手里的刀子，还架在薛美丽的脖子上。

　　夏明看着周逸谨紧张的样子，心里隐隐得意，但又紧张害怕，虽然刘秦天如今占据上风，可是就算陈沐死了，还有其他人虎视眈眈，那个李军还有周逸谨等人，都不是好惹的，到时候已经力竭的刘秦天，还对付的了别人吗？

　　可是，在刘秦天的监视下，他逃不掉，就算逃掉了，恐怕以后也过不了好日子了，如果投敌……身份不暴露他也骗过梁家的股份，要是暴露了，恐怕就完全没有活路了！

　　周逸谨看着场中的陈沐，原本，刘秦天一直占据上风，陈沐一再受伤，他几次想要不顾薛美丽的性命出手，但到底还是因为陈沐最后的那句话忍住了，突然，场中的陈沐站在了原地闭上了眼睛！

　　周逸谨身边常用的缠绕藤蔓四处飞舞，几乎就要向着他们战斗的地方缠去，可下一秒，形势却完全逆转了。

　　在陈沐的身边，似乎出现了一个小型的领域！

　　“他突破了！十级！这是十级！”高媛媛喊了起来，她小时候亲眼看着自己的爷爷突破，似乎就是这样的！

　　“十级？”周逸谨心里一喜，陈沐到达了十级，刘秦天也就不能把他怎么样了！

　　周逸谨等人高兴万分，夏明却是脸色一变，他恐怕没有活路了！

　　反正要死了，还不如就给自己报了仇！

　　“周逸谨，你要不要她的命？”夏明的声音响了起来。

　　“你想干什么？”

　　“你过来，只准你一个人！”夏明开口，虽然这法子刘秦天已经用过一次了，但是好用的办法，多用几次也没关系不是吗？

　　周逸谨一个沉吟，慢慢上前，只要其他人离移动小镇比较远，可是只要等陈沐赢了……

　　“你最好快一点！”夏明手里的刀子划破了薛美丽的脖子。

　　“住手！”周逸谨立刻开口，喊住了对方，同时加快了速度，他不能让薛美丽死在这里。

　　夏明手里握着一个遥控，这个移动小镇毕竟是他的，他当初就在上面弄了一些小装置，本来以为，自己的身份不暴露就绝不会用，可是现在，恐怕不能不用了！

　　不过，自己一个七级的，拉着两个八级的高手一块死，也算回本了！

　　那几乎是一瞬间发生的事情，夏明按了手里的遥控，移动小镇上发生爆炸，同时向着悬崖开去，周逸谨要飞快地退走已经来不及了，毕竟他跟薛美丽不一样，植物系异能者在速度上丝毫没有优势，而且还有薛美丽……

　　藤蔓飞出，打开夏明缠住了薛美丽，周逸谨用力一甩，就把昏迷的薛美丽甩出了移动小镇。

　　“小谨！”陈沐大喊，他晋级以后，对于刘秦天那个冒牌的领域就不再害怕，可是要杀死刘秦天，还不是一时半会儿的能做到的，可是陈沐没想到，周逸谨竟然会遇到危险！

　　薛美丽被甩出移动小镇，可是小镇外面没有什么可以借力的地方，周逸谨想要借力出来很困难，那藤蔓在放开薛美丽以后，就要无力地垂下……

　　陈沐一把抓住了周逸谨的藤蔓，十级的力量他不熟悉，可是刚才，他似乎突破了极限！

　　一根藤蔓，连着两个人，陈沐一用力，就把周逸谨拉了出来，可是周逸谨还没落到地面上，一把金属刀就甩向了他，划过他的脸，血花四溅。

　　那把刀落到了悬崖下，那里是海洋。

　　“跟我一起死吧！”刘秦天眼看着胸前的十级异兽晶核就要支撑不住，冲上前就抓住了陈沐――晶核一旦碎开，他就只能死在陈沐手里了！

　　金属的利刃刺穿了陈沐的身体，刘秦天拖着他就跳下了悬崖，空气异能他研究的非常透彻，当然知道即使落海陈沐也有活路，下落的时候，还不忘扯着那藤蔓，试图把周逸谨也拖下来。

　　陈沐眼前一片黑白，可是刘秦天的的动作还是发现了，周逸谨还未落地，一拉之下，肯定也会掉下悬崖！控制着上方的空气，在一瞬间就切断了藤蔓，可是才这么一会儿，海面就已经在身下！

　　他不要死！他一定要活下去！

　　陈沐的情况，周逸谨一直是看着的，他一落地，就来到了悬崖边，控制着植物疯长，可是那些植物还没能长多少，陈沐就已经落到了海里，溅起一片水花。

　　周逸谨呆在原地，也许下一秒，陈沐就能从海里浮上来，就像他以前说的一样，一个大水泡浮在水面上，里面做什么都可以，也许还能试着做点少儿不宜的事情……

　　可是，海浪一次次拍打悬崖，却没有一丝陈沐的踪迹。

　　“周逸谨！”姜俊宏拉住了周逸谨，他和陈沐的关系，他们所有人都知道，现在，周逸谨应该是最难受的那个！

　　“没事，他不会死的。”周逸谨头一晕，看到沿着悬崖生长的植物再也没办法生长――他的异能已经耗尽了。

　　几辆战车从远处开来，非洲队的队员下了车，他们是来接人的。

　　周逸谨坐在地上，地面上还洒着陈沐的血液，他愣了愣，突然想起来，以前他父母特别忙，都没空来看看他的时候，陈沐说过，等他的家人研究出成果来了，就帮他俩“生”两个孩子，忙死他们……

　　除了根本没参加比赛的中亚队和澳洲队以外，华人队是损失最少的队伍，也是最后获胜的队伍，北美不服，冷笑着表示要不是他们的队员背叛，根本不会发生这样的事情，而他们的队员为什么背叛，为什么用三个队伍的生命来为华人队铺路？

　　听到这样的问题，姜俊宏立刻就拿出了那个沾染着莉娜的血迹的“炸弹”，他们其实还是幸运的，如果那时候高媛媛没有爆发，如果薛美丽没有引走狂狮兽让陈沐空出手来，一旦他这个辅助人员死亡，华人联盟就要被倒打一耙了！

　　这样的东西，自然让北美受到了质疑，最后，如第二所希望的，抵制海洋异兽的合约签订了。

　　周逸谨一直都是任由双方交涉的，等协议最终签订的时候，却叫住了北美的人，那个叫莉娜的女人最后跟他们说的两句话，想必北美的人也是想知道的。

　　那几句话周逸谨一说出来，北美的人就脸色大变，他却在陈沐掉下悬崖以后，第一次勾起了嘴角，莉娜已经死了，不过，想必这两句话，她是希望能被北美的人听到的，而陈沐……

　　各个国家，都要沿海建立观察站，时刻注意海洋异兽的情况，向民众公布海洋异兽的危害，鼓励民众强身健体，鼓励民间异兽猎人猎取海洋异兽，同时，研发相关的武器，组织军队乘坐飞艇收复近处的海岛……

　　这么多的事情，必然会有所慌乱，可是在各个国家上层一力推行的的情况下，却实施的很不错。

　　这次全球争霸赛，华人联盟赢的很出彩，十级狂狮兽都死在了他们的手下，更是让他们的声望再上一层楼，而在全球争霸赛结束后的第二个月，研究之城又让这个世界震惊了一回，他们的研究成果公布了，只要有两个人的细胞基因，就能培育出这两人的后代，不管这两人是男是女，并且，体外胚胎培育，也是一项重大的研究成果，也许有那么一天，女性再也不用承担生育的职责，不论男女，只要提供两个细胞，就能拥有一个属于他们的孩子。

　　这样的研究成果，给人类的繁衍提供了保障，但也有很多人提出，胎教和母亲子宫的温暖对孩子来说至关重要，这样一个用机器培育的婴儿，会不会变得非常冷漠？而女性不用再承担生育的职责，会不会因此退化完全没有生育能力？这个世界演变到最后，会不会出现越来越多的双性人？同时，这样的繁衍方法，有没有可能出现“偷基因”的行为？如果某一天一个名人或者高手无意间受伤流血，血液又被别人得到，会不会九个月后，就有无数他的后代出现，而那些嗷嗷待哺的婴儿，作为他的孩子，要不要他来养育？

　　这样林林总总的质疑，也让华人联盟下定了不把研究成果外传的决心，所有想要通过这项技术得到一个孩子的人，都必须双方一起到场，证明两人没办法通过正常渠道生育才行。不过即使如此，也需要签订很多协议，付出一大笔的资产，并且其中一人留在实验室陪伴胎儿才行。

　　欧阳琪是一个刚结婚没多久的女人，她的伴侣跟她一样是一名女性，原本，她们都想好了要去精子库选择一枚精子为家族孕育一个孩子，可是研究之城的成果一发布，她们就忍不住了，火速结婚不说，还想尽办法来到了这个实验室，培育了属于她们的孩子。

　　她们两人的染色体都是XX，孩子当然也是一个小小的女婴，她看着她一点点地变化，心也一点点地柔软，只要醒着，就愿意陪伴在自己的孩子身边，隔着器械跟孩子聊天，通过器械把自己的心跳传给孩子倾听，即使这个孩子还不能听到外面的声音。

　　来实验室，已经三个月了，欧阳琪当然也了解了这里的情况，这里有很多跟她一样的人，这些人里有男有女，甚至还有一个已经七十来岁的老人，所有人都精心照顾着自己的宝宝，这些人的伴侣也常常会来看他们，可是有一个人，她从来没见过他的。

　　那是一个很年轻的男人，在所有的人里，恐怕是最年轻的那个，他还一次培育了两个孩子，常常坐在培育箱旁边跟孩子说话，却从来没见过他的伴侣，而且，他的孩子比他们所有人的都要大一圈，似乎是第一个来“生”孩子的？可是他们现在在这里的人，每个人都有身份有背景，都在第一时间得到了名额，又怎么可能有人比他们还快？那时候，研究之城还没有发布结果吧？

　　周逸谨坐在培育箱旁边，透过玻璃，可以看到里面闭着眼睛的孩子，这是一对龙凤胎，他回到研究之城以后，特地让自己的父母用他和陈沐的基因培育的。

　　陈沐最后洒在悬崖边上的血液，红的刺目……

　　周逸谨一开始，是相信陈沐还活着的，只要活着，陈沐就一定会回来，可是一个月过去了，两个月过去了，三个月过去了……如今已经整整半年，陈沐却一点消息也没有。

　　他想过很多，每次一想到陈沐是为了救自己才掉下去的，就觉得心痛，可是到最后，还是得不到一点陈沐的消息，最初的那些日子，他常常乘着飞艇去悬崖边，可后来，周逸明把他带回了研究之城，可是即使如此，那个悬崖上被他装满了摄像头和各种红外线装置，只要没有暴力破坏，他在自己的手机上，就能观察那个悬崖直到死。

　　“你怎么总是一个人在这里？你的伴侣呢？”这里大部分的人，都有一个同性恋人，所以欧阳琪上前的时候，问的是伴侣而不是妻子。

　　“我在等他回来。”周逸谨勾了勾嘴角，如果陈沐真的……那么他会代替他好好活下去，他会照顾好他们的孩子，还有陈沐刚刚出世的妹妹，连带陈沐的份一起活下去，不过恐怕从此以后，他再也不会喜欢上别人了，原本，他就不是一个会去主动爱人的。

　　“他去哪里了？”欧阳琪有一种不好的预感，可是，要双方都到场，才能培育一个孩子的吧？

　　“我也不知道，也许在印度洋，也许飘到了太平洋里？”周逸谨将听心跳的仪器按在自己胸前，他在的时候，孩子们可以听到他的心跳，他不在的时候，设备也会模拟他的心跳，可惜，两个孩子都听不到陈沐的心跳了，还有刘真真刚刚生下的女孩，当初陈沐没少提起这个还没出生的妹妹，还说过要给妹妹买很多东西，可如今，那些东西只能由他来买了……

　　手边的手机屏幕上，那个悬崖下面，依旧只有海浪翻腾，偶尔会有一些海洋异兽露出水面，每次有一点动静，他都会忍不住跳起来。

　　欧阳琪尴尬地笑起来，突然想起来，最近联盟组织了很多人对抗海洋异兽……怪不得，研究人员对这个青年特别照顾……

　　作者有话要说：跳崖不死和落海不死，是主角的专利……

　　七千多字，算加更了的说

　　91、大白鲨

　　无尽的海水好像就要把自己淹没，陈沐一直在挣扎，并且不断地攻击那个紧紧缠着自己的人，最终，昏昏沉沉地没了知觉，最后的出现在脑海里的画面，竟然是曾经那个穿着修理工的衣服，给他做战车保养的周逸谨。

　　他觉得自己就要被烤焦了，一睁眼，就看到了头顶刺耳的阳光，身上却是湿乎乎的，那些被风刃割开的伤口因为海水的腐蚀疼的要命，特别是脸上，刘秦天那会儿在他脸上划了一刀，又被海水侵泡了许久，他不会毁容吧？那不成以后还要去做整容？

　　不过，为什么自己好像是飘在水面上的？

　　陈沐一转头，就看到了在海水里滑动四肢，严肃地朝着前方游去的变大的阿虎，而自己的身下，竟然是一只海洋异兽！

　　“呃，啊……”嗓子干涩的厉害，陈沐这才发现，自己发不出声音来，不过，这点动静已经足够引来阿虎的关注了。

　　“喵！喵呜……”阿虎兴奋地叫起来，游到了陈沐身边，前肢趴在了陈沐身下的海洋异兽的背上，这只异兽淬不及防，往下沉了一下，于是，陈沐又受到了一次海水的洗礼，身上的伤口更痛了，而比较倒霉的是，他竟然不能使用异能，明显是异能使用过度的后遗症。

　　“喵呜！”阿虎围着陈沐游了几圈，陈沐没办法开口，倒是观察了一□下的异兽，竟然是一只海豚兽，他看过末世前的资料，不过，身下的这只异兽，比末世前的海豚大太多了！

　　只记得昏迷前，自己掉下了悬崖，可是这里是哪里？陈沐一眼望去，只看到茫茫的大海，一点陆地的影子也看不到。

　　不过，能活着就好了，以前就在海上飘过一个月，大不了再飘一个月！陈沐看到海豚兽对阿虎那狗腿听话的样子，对阿虎的本事更佩服了。

　　脑海里还有些迷迷糊糊地，陈沐想了很多，自己的母亲，全球争霸赛的结局，自己要是就这么死了重活一次值不值得之类，想得最多的，却是周逸谨。

　　周逸谨是眼睁睁地看着他掉下来的，现在一定很难受吧？可惜……陈沐看了看自己身上的装备，手腕上的联络终端的表带是鳄鱼皮做的，还戴在上面，可是联络终端却已经坏了……这已经是第二次了，又要在海上飘了，又不能联系家人了！

　　只希望能快点回去！

　　陈沐身上的作战服是周逸谨的，里头上面东西也没有，更别说能快速恢复异能的八级异兽晶核了，身下的海豚兽倒是一只八级异兽，可是现在全靠这头异兽驮着自己，也许还是它救了自己，陈沐还真的不愿意对这样一只海洋异兽下手，只能慢慢恢复自己的异能了。

　　陈沐口干舌燥，说不出话来，可是他醒了，阿虎却很高兴，过了一会儿，就叼着一只水母兽爬上了海豚兽的背，示意陈沐吃。

　　在这个时候，哪里还有胃口吃东西？可是阿虎已经叼着水母兽放到了自己嘴边，陈沐还是张开了嘴，水母兽的味道并不好，带着一股子海水的味道，可是这只不大的水母兽，竟然入口即化，让他好过了一点。

　　躺在海洋异兽的背上晒太阳，看着太阳一点一点地落下……

　　不对！他们怎么在往东南方向走？阿虎不会是带错路，结果让他离悬崖越来越了吧？要是现在往回走，不知道周逸谨还会不会在悬崖上头等着自己！

　　陈沐想要往回走，可是游了一天，阿虎和海豚兽都需要休息，他也只能作罢。

　　晚上的时候，阿虎担当了一回苦力，不知道为什么，那些强大的海洋异兽似乎都无视了阿虎，而阿虎在落到海里以后，竟然还能捕鱼回来喂养他和海豚兽，要拿猫儿天生会捕鱼这点来说，也太牵强了。

　　自从吃了天石以后，阿虎的变化陈沐都看在眼里，普通异兽吃了天石不爆体而亡都能晋级为十级异兽，他知道，阿虎必然也是不简单的，虽然论其战斗力来阿虎不过八级，但是它能得到异兽的好感，越来越聪明……总有一些地方，它是产生了变化的，不然，那颗块头很大，几百年来通过辐射就造就了一只十级鲸鱼兽的天石和无数异兽晶核，阿虎不就白吃了？

　　这个夜晚，他们漂浮在海上过夜，阿虎蜷缩在陈沐怀里，陈沐却努力恢复异能，顺便回想落海后的情景。

　　悬崖下面的海水很深，他被刘秦天缠着，在海水里挣扎，值得庆幸的是，那颗十级异兽晶核的能量已经用完，刘秦天完全不是他的对手，最后，他在挣脱以后，却因为精疲力尽而昏迷过去……

　　人类和异兽合体以后，一直是人类主导的，异兽没办法主动解除合体，可现在的情况来看，阿虎主动解除了合体……阿虎将来，不知道会成长到怎么样的地步……不过，不管阿虎变成了什么样子，它也是他的灵兽，他最好的战斗伙伴。

　　第二天太阳升起的时候，陈沐恢复了一些异能，他已经晋级，对空气的掌握更加得心应手，能控制的空气范围也更大，想要节省异能，自然也更简单了。在自己的身体周围制造一个小气泡，隔绝自己身上和异兽完全不一样的气味，然后，陈沐就指挥着阿虎向着西北方向赶路。

　　阿虎并不被异兽所排斥，它还挺喜欢在水里游的，陈沐自然也就没让阿虎躲进气泡里，可他没想到，没什么异兽来找他，却会有最麻烦的异兽来找阿虎。

　　大白鲨！

　　陈沐从第二那里听说过大白鲨，可是这只十一级的海洋异兽，对他来说还是太遥远了，他甚至觉得，要遇上也该十年以后，而有十年的时间来积蓄实力，到时候他是怎么样的情况还没人知道呢！

　　哪会想到，阴差阳错，才这么几天，就让他看到了这只可怕的家伙！

　　这只大白鲨，确实是可怕的，巨大的身形和利齿不用说，还没有靠近，它的威压就已经让陈沐身下的海豚兽不敢动弹，阿虎尖叫一声，跳到了陈沐怀里，陈沐咬紧牙关挺着，这样的气势，远胜当初的鲸鱼兽，如果对方愿意，是顷刻间就能致他于死地的吧？

　　刘秦天几次三番暗算他他没死，掉下悬崖落进海里都没死，难道现在，就要死在这只大白鲨的手里？

　　“人类？”一个声音在脑海里响起，陈沐一愣，就看到了大白鲨冰冷的眼神。

　　“你会说话？”陈沐几乎就要跳起来。

　　“不是说话，是……精神力！很久很久，我吃过你们，养过你们，知道意思。”一个声音断断续续地在陈沐脑海里响起。

　　“你想干什么？”

　　“我，吃了你，要小东西。”大白鲨盯着陈沐。

　　“小东西？”陈沐看向怀里的阿虎，它指的应该是阿虎吧？难道是阿虎把他引来了。

　　“小东西，过来，我把他们都吃了！”大白鲨又道，明显不是跟陈沐说的。

　　阿虎浑身一颤，干脆变小了缩进陈沐怀里。

　　“小，小，很小。”大白鲨迟疑了一会儿，似乎是觉得阿虎太小了，也是，陈沐身下的海豚兽它大概都能一口吞了，阿虎现在躲在陈沐怀里缩成一团，有多小可想而知。

　　“你要阿虎做什么？”虽然这只大白鲨能交流这一点让陈沐很震惊，可是，对方明显只有小孩子的智商。

　　“变强大，活下去，进步！”大白鲨直白地开口。

　　“阿虎可以让你进化？”陈沐一惊，突然想到了当初的周逸谨，还有各种异兽灵兽粘着阿虎的情况，如果阿虎可以让人进化的话，就难怪了。

　　“进化？进化！活下去。”大白鲨又道。

　　这只大白鲨进化，就是为了活下去？陈沐突然觉得自己好像是在跟一个孩子交流，而且，这个孩子还知无不言言无不尽。

　　“那你为什么要吃我？”

　　“你要吃我，我吃了你，吃光你们！呃，不好吃！”大白鲨立刻开口。

　　“我不吃你！而且我不好吃的话你为什么还要吃？”这种时候，逞英雄是要不得的！

　　“你要吃我，你们都要吃我，我要吃光你们！”

　　陈沐突然觉得，第二口中那只知道韬光养晦知道收拢手下知道计划着进攻这个大陆的邪恶的大白鲨，肯定不是眼前的这一只！

　　“我跟阿虎在一起，你想要阿虎跟着你就不能吃了我，你要是不吃我，我肯定也不会吃你的！”

　　“你要是，吃我怎么办？”大白鲨沉入水底，过一会儿又浮了上来。

　　“你那么大，我这么小，肯定吃不了你，到时候你可以把我一口吃了。”陈沐立刻表示，如今的情况，还是保命要紧！

　　大白鲨看了陈沐好一会儿，一道水箭向着陈沐飞去，那道水箭非常大，速度也快，陈沐发动的领域都拦不住，就在他以为自己会被刺穿的时候，水箭却突然变成了一滩海水，浇在了他面前：“你们，太小了，你把小东西给我。”

　　“我不会给你的！”陈沐立刻拒绝，刚才的情况也让他了解了，相对于大白鲨来说他和阿虎太小，恐怕，他没有什么能把他们分开的办法，又实在想要阿虎不愿意伤害阿虎……恐怕，在躲过这条大白鲨以前，他跟阿虎都不能分开了！

　　大白鲨想了一会儿，才道：“跟我来。”

　　陈沐和阿虎一起点头，陈沐一愣，摸了摸阿虎的脑袋：“你听得懂？你能这么说话吗？”精神力竟然这么厉害？陈沐回想起非洲那个没能遇到的精神力异能者的资料，确实，精神系异能者是能用精神力发布一些简单的命令的，还能制造幻象什么的……

　　阿虎耷拉下脑袋，意思很清楚，它还不能说话。

　　大白鲨的命令，海豚兽应该也听懂了，因此乖乖地跟在了大白鲨的后面，他们一路向南，前面的大白鲨还屡屡传来“慢慢慢”的精神波，让海豚兽几乎是拼了命地游动，阿虎似乎觉得有些对不住海豚兽，示意陈沐抱着它靠近海豚兽――这会儿不管是阿虎还是陈沐，都不敢离开对方，要是大白鲨看到阿虎没跟陈沐在一块儿，一口把陈沐吃了可就冤了，虽然陈沐进过鲸鱼兽的肚子，还进过鳄鱼兽的肚子，可是他不敢保证自己进了大白鲨的肚子还能活下来。

　　这一游，就是整整七天，中间要不是大白鲨也要猎食，食量还很大，恐怕海豚兽就要累死了，不过，不知道是因为长期处在大白鲨的威压下还是因为阿虎的作用，它竟然晋级了！从八级异兽进化成了九级异兽，异能也出来了，速度系的！实用得很！

　　对于这个结果，大白鲨倒是很满意，还特地看了海豚兽好一会儿：“好，好，很好。”

　　一路往南，然后又开始向北，气温变了又变，陈沐脸上的伤口都结疤又掉下来，生成了一道狰狞的疤痕了，大白鲨终于停了下来。

　　这是一片海域，大白鲨沉入水底就不见了，海豚兽却依旧浮在水面上，陈沐摸着自己脸上和身上的疤痕，想着该怎么回去，想着周逸谨看到他会说点什么，突然又想到，周逸谨会不会嫌他难看……

　　这次怎么就没有天石了呢？想当初，天石可是让他脱了一层皮，全身变得又白又嫩的……好吧，还是没有周逸谨白，那时候的周逸谨活脱脱一个小白脸白斩鸡。

　　陈沐等在原地，突然，一头巨大的鲸鱼兽向着这里冲来，冲到一半看到他们，马上转头往旁边冲，可是已经来不及了，后面的一头鲸鱼兽已经追上了它！

　　前面的鲸鱼兽有点眼熟，气息就更熟了！陈沐试图弱化自己，要是让对方认出来是自己抢了它的天石，它恐怕会把自己一口吞了还附带阿虎！不过，这两只鲸鱼兽为什么会你追我赶的在这里打架？

　　陈沐疑惑的时候，大白鲨又浮了上来，它恶狠狠地盯着两只鲸鱼兽，也许是它的恶意太过明显，两只鲸鱼兽立刻分开，停了下来，毕恭毕敬地。

　　这几天相处下来，陈沐早就知道，这只鲨鱼兽虽然开了灵智会说话，但毕竟实力强大又是野兽，用不到阴谋诡计，所以单纯的就像是一个孩子，问什么答什么，都不带骗人的，当下询问：“他们，干嘛？”说的久了，他都染上对方的语言习惯了！

　　“做・爱！就剩它们两了，男的，不能生孩子。”大白鲨嫉妒地开口。

　　陈沐相信，它的语言是跟人类学的了，还做・爱来着！不过，这两只鲸鱼兽都是雄性的话……好吧，他理解，现在全球说不定都只剩这么两只了！

　　“你也想要。”

　　“我，女的，我要个男的，没了！”大白鲨似乎是想起的伤心事，两道水箭越过陈沐射向那两只鲸鱼兽。

　　“你的意思是说，没有其他的大白鲨了？”陈沐有种五雷轰顶的感觉，不要告诉他，这只大白鲨想要侵略到陆地上就是因为找不到同类欲求不满！

　　“被你们，吃了！”大白鲨愤怒地翻滚，海豚兽被它弄出来的水浪瞬间揭翻，陈沐和阿虎所在的气泡，也漂出老远。

　　陈沐无奈，抱紧了阿虎，任由气泡上下翻滚，发情发了几百年都找不到同类的大白鲨的心情，他能理解，任谁禁欲几百年都会憋出点毛病来的，他身上的伤才刚好，就想周逸谨了。

　　不过，现在的情况却也难办，很明显，这只大白鲨是见过人类捕猎鲨鱼的，也许还是末世前见到的，所以它恨人类，这样的恨意，可不是一时半会儿就能缓解的！

　　“到下面。”大白鲨折腾了很久，似乎消了气，对着陈沐开口，它也算明白了，它看上的小东西非要跟这个家伙黏在一起……大不了，等以后晋级了，再把他们都吃了好了！

　　“怎么下去？我们要活在上面的！”陈沐忙道，要呼吸就要有气泡，有了一个大气泡，又怎么沉到水里？

　　大白鲨看了陈沐一眼，掂量了一下，突然甩起尾巴，一巴掌把陈沐拍到了水底，压着陈沐沉了下去。

　　92、克隆 ...

　　陈沐紧紧地抓着一个珊瑚枝，并且试图把自己所在的气泡卡在上面，毕竟，一个不小心浮上去的话……大白鲨的那一尾巴可是把他抽的晕头转向的！

　　说起来，要不是他，一般人还真的不能长时间呆在水底，而让大白鲨去水面上的话……这只年纪颇大的母异兽也许已经到了更年期，很多地方非常固执己见并且暴躁，偏偏，它又是有问必答的……

　　抱着阿虎，呆在珊瑚枝上，这丛很大的珊瑚枝就长在大白鲨的巢穴旁边，对于大白鲨的这个巢穴，陈沐一开始看到的时候，非常惊讶，海洋异兽特别是鱼类一般是没有巢穴的，谁能想到，这只大白鲨竟然还会弄出一个花俏的巢穴来？不过，所有的花俏都在海底，上面却没有一个盖头，也是，在海底不用遮风挡雨，而那些海洋异兽，基本上都是不敢去惹这位霸主的。

　　第二当初说的，有些地方还是正确的，比如说这只大白鲨，确实是在聚拢那些九级乃至十级的海洋异兽，而且，在陈沐的询问里，它也承认，自己常常会运用自己的水系异能去陆地上抓人，并且打算把陆地上的人类全都杀了。

　　谈到这个的时候，它还很高兴，那些两条腿的生物虽然不好吃，但却是它眼里最大的敌人，似乎对它来说，只有杀光了人类才能安心，才会再也没人来吃它了。

　　不过，它聚拢那些高级异兽，一方面是想找个机会去大路上杀人，另一方面，却是为了让这些都非常稀有的高级异兽能聚在一起找到同类然后有个伴，虽然每次它们找到伴以后，它都会更加愤怒，因为它找了几百年，都没能找到另一只大白鲨，而它又非常非常想要一个伴侣。

　　在海底，能交流的就只有大白鲨，陈沐也愿意跟对方说话，试图给对方洗脑，可是这项工作简直不是人能做的，估计，最好的办法就是给对方一只雄性大白鲨！

　　“吃饭了吃饭了。”大白鲨的声音响起来，陈沐就看到那两只鲸鱼兽带来了很多猎物，如今已经过去好几天了，这只大白鲨在陈沐坚持不懈的骚扰下竟然也喜欢上了说话，如今，还在教自己的得力手下兼出气对象学说话。

　　陈沐没动弹，安安静静地呆在气泡里，也许是越高级的异兽越能明白阿虎的价值，这只大白鲨对阿虎非常友好，所以当然也就不会饿死他，果然，没一会儿，那只跟着他们来的海豚兽就送来了猎物。

　　这些高等级的海洋异兽似乎都有了一个协议，不捕猎八级以及八级以上实力的异兽，所以这些猎物的级别都很低，不过，它们这么做，确实是让海洋异兽的实力提升了。

　　拿到猎物，阿虎的火系异能体现出效果来了，陈沐让阿虎控制着火势烤了鱼，两人一块儿吃了，这些海洋异兽的味道还是不错的，可是架不住天天吃还没有调料去腥。陈沐觉得自己嘴里一股子的鱼腥味，阿虎吃了东西，也有些怏怏不乐，它最喜欢的，是那些做工精细的美食，而不是自己烤出来的，也许焦了也许糊了的东西。

　　“你看，我们两条腿的，也不是一定要吃你的对不对？我在这里这么久了，也没对你怎么样。”陈沐吃完了饭，继续跟大白鲨聊天，如今这只大白鲨似乎已经知道自己怕是找到同类了，所以只希望能增强实力活久一点，如今就在想方设法再进一步，估计，在它晋级到十二级以前，陈沐还是安全的……只要他抱着阿虎老老实实地充当“太阳”让大白鲨进行“光合作用”一点点变大变强就行。

　　“不久，才一点点时间。”大白鲨戒备地看了陈沐一眼，时间一天天过去，这个两条腿的怪物越来越强大了！

　　想也知道，这只大白鲨已经活了几百年了，几天时间必然是不看在眼里的，可是就这样耗着，自己被对方看得死紧，难道要等阿虎让大白鲨晋级了然后把自己一口吃了或者等自己晋级了从这里逃出去？陈沐无奈，这也太玄了！说不定等出去的时候，周逸谨连孙子都有了！说不定他还会抱着孙子讲讲年轻时的事迹，然后说起自己……这绝不是他想要的结果！他还要回去跟周逸谨生孩子呢！

　　可是陈沐再怎么想回去也是逃不了的，这里有一只十一级的大白鲨不说，其他的十级九级异兽不计其数，虽然因为食物的关系它们是轮流呆在这里的，常住人口只有那两只鲸鱼兽，以及最近新加入的海豚兽，但是以陈沐现在刚刚达到十级的实力，那两只鲸鱼兽里面随便出来一头都能咬死他，而且海洋是水系异能的天下，他从哪里去找空气来攻击防御？也只能忍着了！

　　陈沐时常要求去海面上换气，也试图到处走走，可是大白鲨却不让他离开自己的视线，而且，原本它还到处游去寻找那些高级异兽，联络起来，现在这些工作都分派了下去，反而每天拉着阿虎试图晋级，按它的说法，就是为了能活下去，活久一点，然后，找机会杀光那些陆地上的生物，让它们占据整个星球。

　　大白鲨的水系异能陈沐见识过，它完全可以引动无数的海水，裹挟着众多的海洋异兽冲上陆地，陆地上总有低洼的地方，总有河流，它们这样一点点的占据……如果人类真的灭绝了，也许这些海洋异兽，就能进化成统治地球的智慧生物了！

　　真是一个让人厌恶的假设！

　　陈沐还在试图说服大白鲨与人类和解的时候，一只九级异兽到来了，当下，大白鲨一尾巴抽向陈沐，陈沐被打出老远，空间的震荡甚至让他吐出一口血来。

　　“到底是怎么了？”抱着阿虎，抓了一把乱糟糟的头发，嘴里满是腥咸的味道，陈沐问道。

　　“你们在杀我们！”大白鲨把陈沐所在的气泡咬在嘴里，用精神力表示。

　　上下都是尖利的牙齿，陈沐也猜到了情况，多半是第二的提议被通过了，于是各个国家都开始抵制海洋异兽，避免海洋异兽进化。

　　大白鲨上下动着自己的牙，陈沐有一种瞬间就会被咬死的感觉，难道，他就要死在这里了？不过，他的气泡也只有大白鲨的一颗牙那么大……因为落在大白鲨的嘴里，陈沐知道大白鲨是看不见自己的，索性悄悄地离开了气泡藏进了大白鲨无法咬合的牙缝里。

　　虽然这里食物残渣有很多，一看就很恶心，可是自己闻不到味道，就当没看见吧！

　　大白鲨很快发现了这个结果，却没办法把陈沐弄出来，只能愤怒地大喊：“你给我出来！你给我出来！我要吃了你！”

　　“你要吃我，我为什么要出来？”陈沐捉摸着要不要跟阿虎合体了把脚下大白鲨的牙肉抓烂，想了想，还是放弃了这个想法。

　　愤怒的大白鲨控制着水流在自己的牙齿附近来回冲刷，可是谁让它的牙齿稀了点，以至于陈沐找到一个这么好的地方藏身呢？水流虽然急，却没能冲到陈沐，就算有冲到他的，他如今毕竟也是十级高手了！

　　大白鲨无奈，也不敢对着自己的嘴巴攻击，要去找别人来把陈沐弄下来的话……实在是太没面子了！

　　“你出来，我不杀你，我本来就不想吃你。”大白鲨终于妥协了，人类也不止这么一个，去吃别人就好了！而且，它一开始，就没打算要吃了陈沐的，以后，恐怕也对把陈沐吃进嘴里这事有阴影了。

　　陈沐几乎就要问“要是我出来你又杀了我该怎么办”了，突然想到，如今这只大白鲨还很单纯，虽然在捕猎的时候会用计谋，但是对于语言，还是想到什么就说什么的，所以，它应该根本没想过要等自己出去再杀了自己的事情，自己一说，反倒是教会了对方言而无信，这，其实是跟教孩子一个道理的。

　　离开大白鲨的牙缝，到了水面上换了气，陈沐就迎来了那只自己觉得熟悉的鲸鱼兽，直接把他驼到了背上。

　　“你以后，呆在它背上。”大白鲨得意洋洋。

　　“你就不怕我爬到它的出气孔里？”陈沐对着这只鲸鱼兽还是有点别扭的，说起来，他还是喜欢那只海豚兽。

　　陈沐的话一说出口，鲸鱼兽就把他从背上甩了下来，看起来，经过这么些日子，这只鲸鱼兽也能听懂一些人话了。

　　陈沐最后，如愿以偿地坐到了海豚兽的背上。

　　由大白鲨领头，一群异兽向着一个方向游去，陈沐想要从大白鲨那里打听出什么，可是如今的大白鲨，已经不是当初那只有问必答的大白鲨了，它现在已经学会了沉默，所以，等陈沐见到一个岛屿，上面还有人类的时候，才明白过来。

　　那个岛上的人类，还有那些低级的海洋异兽，全都被杀了，陈沐没有被允许靠近那个海岛，只能远远地看着鲸鱼兽引动海水冲击整个岛屿，就像海啸一样，也许比海啸还要严重，然后，那个岛上就只有光秃秃的陆地了，空气里传来了人类的呼救声，可是那些声音，很快就消失了……

　　陈沐知道，自己并不是那些忧国忧民的人，更没有什么伟大的情操，可是眼看着自己的同类就这么死亡，心里还真的非常不好受，遇到大白鲨以后，因为对方幼稚的语言，因为对方的行为，也因为自己跟对方巨大的实力差距，他虽然想着要让大白鲨跟人类和解，却没有付诸太多的行动，现在想来，事情决不能就这样任由它发展下去！一旦海洋异兽登陆，那么自己的家人朋友又该怎么办？

　　“你们生活在水里不好吗？为什么一定要到陆地上去，至于捕猎，你难道就不吃那些鱼类了吗？为什么人类就不能吃？”

　　“我可以吃，你们不能吃！”大白鲨很坚持。

　　“你到底想干嘛？你杀光了那些人类，自己的同类又要死多少？人类里面，还是有不少强者的。”

　　“强者？全都吃了！”

　　这简直是没办法交流！

　　接下来的日子，又恢复到一开始的情况，陈沐每天能做的，也不过就是一遍遍地给大白鲨洗脑，想办法让它对人类改观，同时观察海里的情况，统计海洋生物的强者数量。

　　陈沐是秘密地进行统计的，不过，却也得到了一个值得欣慰的消息，就像那两只鲸鱼兽，它们跟着大白鲨不过是因为大白鲨强大的实力，可对于大白鲨的霸道，却也是有着不满的，至于杀光人类这事，它们也没有强大的执念，反而更想过以前逍遥自在的生活，而其他的高级异兽，其实想法都差不多。

　　在一片海藻上写字，然后让海藻随水漂去，也在石头上刻字，把石头用海藻裹起来，陈沐希望能把这里的消息传出去，可惜因为大白鲨的存在，所有的低级异兽都闻风而逃了，用海藻什么的传消息，又太过渺茫。

　　通过海水的明暗，在一块石头上记下日子，一天，两天……一个月，两个月……很快，竟然过去了八个月，不过，也许是上次大白鲨发威引起的后果，人类并没有再大肆捕杀海洋异兽，或者，捕杀了也没留下什么痕迹，所以大白鲨大部分的时间都是留在自己的窝里的，陈沐倒是没看到什么大冲突，他每天要做的事情，除了增强实力，就是把这里的消息传出去。

　　也许人类真的是一种适应性很强的生物，陈沐在水里泡久了，竟然习惯了海水的腐蚀性，有胆子用海水洗澡了，可是再怎么洗，如今也是野人一个，好在鳄鱼皮的作战服够牢固，他才免了裸奔的危险。

　　用海藻把已经到了肩膀上的头发捆起来，突然看到一只小小的乌龟突然从身边爬过，陈沐一个激灵，从珊瑚上跃下，轻巧地将那只乌龟抓了起来，有那么多高级异兽在，这么小的乌龟绝不可能靠近，就算靠近，任何生命体都会被那些海洋异兽所发现，那么……

　　果然，这是一只机械龟。

　　就在半个月前，一只八级的海龟兽靠近了这里，陈沐当时就在这只海龟兽的背上留下了字，海龟兽是难得的会浮出海面的海洋异兽，那个巨大的用红珊瑚嵌上去“SOS”应该也够清晰，而海龟兽一旦被人类捕获，那么上面他刻下的小字也就能被人类发现了。

　　而之所以能在海龟兽身上刻字，却是因为陈沐揽下了布置大白鲨的巢穴的活计，他还在巢穴里布置了很多美奂美轮的“SOS”形状，让大白鲨也认可了这个“形状”，自然，也就能打着美化海洋的幌子，到处刻字了。

　　除了这只海龟兽以外，其实还有不少虾类蟹类被刻了字，可是也只有那只海龟兽，最容易被其他人发现了！也只有这只海龟兽，背上刻得信息最为详尽了！

　　这只机械乌龟的里面，果然有着一个通讯装置，陈沐要求去海面上换气，大白鲨也习惯了他的这个行为，只让那只海豚兽监视他。

　　到了海面上，陈沐就惊喜地发现，信号接通了！

　　“喂喂喂？有人吗？”

　　“你是陈沐？”那边传来一个男声，听声音年纪已经不小了。

　　“是的！”

　　一次交流过去，陈沐也算舒了一口气，他说了这里的情况，也说了自己的想法，如果可能，他用不了多久就能离开了！

　　研究之城中心，那个巨大的研究室，如今成为了全世界的焦点的地方，周逸谨正看着培育箱里的两个孩子，这两个胎儿都已经六个月了，头脸都很清晰，就是头部和身体不成比例，对于周逸谨的声音，他们可以做出一些微小的反应。

　　看着自己的孩子一点点长大，这种感觉是非常微妙的，现在，周逸谨恨不得一天二十四小时地陪着他们，可是有些事情，还是不能避免的。

　　“这次又是要干嘛？”周逸谨询问那个把他带来的研究员，也就是他的爷爷，就在半个月前，爷爷给了他一些最好的资料，让他做一只抗摔抗压的机械乌龟，还要带定位系统里头放个联络器的，现在又要做什么？

　　“他们这次竟然想要克隆一个大白鲨，应该也不算克隆，他们送来了一只母的大白鲨的活细胞想要让我们克隆，不过正好我们还有末世前的遗存下来的一只公的大白鲨的基因标本――你也知道，那会儿动物异变，只要能拿到手的动物基因我们都留了一些，这次给他们多克隆几个没问题，还能连雄的一块儿培育了，就是培育用的机械……”培育人类的培育箱他们有不少，不过大白鲨的么，就要重新弄了，周家爷爷对这个任务跃跃欲试。

　　“他们怎么会想要培育大白鲨？”周逸谨皱起了眉头：“还怕敌人不够强大吗？”

　　“反正是幼崽，最多也就九级，按我们的想法，加入末世前的大白鲨基因的话，估计培育出来的只有七级……也许他们想要分化海洋势力？谁知道呢，这次的命令直接下发给我，连城主都不知道。”周爷爷对此很得意，另外，找点事情给自己的孙子做，也省的他整天惦记着陈沐那个小子，这才半年多过去，都瘦了多少了？

　　“行！我会跟研究人员一起做的。”周逸谨点头答应了。

　　93培育

　　给陈沐去海面上换气的时间不可能很长，所以只来得及说了自己的想法，大白鲨不可能放弃攻击人类，但是它更重视繁衍，在自己的繁衍只能依靠人类的时候，它又怎么敢再攻击人类？当然，更重要的是，他非常非常想要回去。

　　等沉入水底的时候，陈沐才想起来，他忘了问问家人的情况，也不知道周逸谨现在知不知道自己还活着……更不知道，母亲生下了他的小妹没有……

　　看着手里的机械乌龟，陈沐突然看到了内测的几个字“ZYJ&CM”，这个，不就是周逸谨和陈沐么？当初在大年夜两人确定关系以后，没多久他们就被齐炙抓着去训练了，那些日子两人相处不多，偶尔能相处，周逸谨也要折腾不少机械，那时候他就让周逸谨弄出一个自己的符号来，放到特别研制的机械上做记号，那时候他给出的符号就是“CM&ZYJ”，周逸谨不服，后来又把两人的位置换了个位置。

　　这只小乌龟，是周逸谨做出来的？陈沐越看越觉得这小乌龟可爱，恨不得抱着睡，可是，他如今还没胆子放开阿虎，而且，这只小乌龟，还有别的作用。

　　不过，这小乌龟是周逸谨做的，这么说，上次他的消息传出去，他们就通知周逸谨了？也是，他跟周逸谨的关系，大部分人都是知道的！这么一想，陈沐更是迫切地想要回去。

　　华人联盟南方岛屿海南岛，这个岛屿在末世时海平面上升的时候被淹没了，但是从几十年前开始，又一点点露出了海面，如今，这里的中心建起了一栋大楼。

　　第二是乘着飞艇来到这里的，这个岛屿上，生活着很多蟹类虾类的海洋异兽，也有海龟之类，还有不少海藻，经历过末世的植物生命力都特别强大，在海水退去以后，这些海藻依旧覆盖着很多地方，那些低洼能积水的地方，更是长满了海藻，不过，不管是海藻还是海洋异兽，都不会靠近中间的那栋楼。

　　一进门，第二就看到了一只海龟正趴在自己崇敬的那人身边：“先生，你这次的大白鲨的活细胞是怎么弄到的？里面的基因非常强悍，不会就是那只十一级的大白鲨的吧？”

　　“就是那只大白鲨的。”坐在海龟身边的男人看起来和第二差不多大小，看到第二，微微笑了笑。

　　“先生你是怎么弄到的？你可不能以身犯险！”第二的嗓音提高了。

　　“第二，你总说你对我有多恭敬，可是也只有你，才敢对我这么说话了。”

　　“先生！”第二一脸的坚持，只有他知道，眼前这人虽然强大，寿命却不多了。

　　“这次大白鲨的活细胞，不是我弄来的，而是别人弄到的。”张黎，也是华人联盟如今的最强者，堪堪就要进入十一级的大门，可是人类的寿命太短，他恐怕再也没机会达到十一级了。

　　“有人能弄到大白鲨的活细胞？”还是口腔活细胞！第二从研究院得到这个消息的时候，震惊的不行。

　　“是啊，不过，现在他所处的地方有点危险，有些事情，还是不要传出去为好，研究院那里就要你看着了。”张黎开口，他这些年，一直都在想办法控制海洋局势，自然也就驯养了一些海洋异兽，其中大部分都是海龟兽，这种异兽相比于其他海洋异兽更聪明，从它们一出壳就开始培养，它们也就会亲近他了，前些日子其中一只背着一壳的字回来，可是把他震惊了！

　　陈沐他也听第二说起过，不过既然所有人都以为陈沐死了，陈沐如今又在那么危险的地方，他的事情还是不要泄露出去为好，自从那只大白鲨高调地露了面，可是有不少国家盯着这事呢！还不如就让他一力扛下。

　　第二闻言苦笑，陈沐出事以后，周逸谨还没怎么样，周家人对他也照常，可是他们的眼神总是让他别扭：“先生，研究院那边说了，他们保存了末世前的东西基因，里面就有那时的雄性大白鲨的活细胞，他们说了，单单克隆那只大白鲨可能会出现基因崩溃，还有可能会给人类再制造一个劲敌，问你能不能加入那只雄性大白鲨的基因，就像如今培育人类一样……”

　　“有这样的事情？”张黎一惊，却又不得不承认，这是比原先的情况还要好的：“既然如此，就让他们这么办吧，不过变异的大白鲨和没变异的大白鲨也能结合？”

　　“那些疯子，有什么是他们做不了的？据说变异后，基因变得并不多，最主要的是细胞里多了一种物质，这样的话，只要选用海里那只大白鲨的细胞质来培育就好。”第二开口，对于男人跟男人也能生孩子这事，他还真的觉得挺神奇的，眼前这人要是哪一天不在了……也许他能弄出一个属于两人的孩子来？这种想法还真的很诱人！怪不得如今有无数人跟那些明星或者强者求基因！

　　“这样就好，那只大白鲨已经能跟人做交流了，到时候要做交易也方便。”虽然一力促成了人类跟海洋异兽的敌对，可是张黎也明白，人类也许根本不是海洋异兽的对手，如果可以和平解决……

　　那些大白鲨，是从人类实验室里出来的，在它们身上装上自毁装置，再给生殖系统做点手脚的话……不要怪他太阴毒，他是人类，总是要为人类着想的。

　　“那只大白鲨可以跟人类交流了？这样高的智慧……”第二的手一抖，这个消息要是传出去，那些高层会不顾一切地向海洋投放核弹氢弹的！智慧生物最忌惮的，绝对是同为智慧生物的生物。

　　“高智慧，一旦再有野心……可惜我不能突破，不然一定要去找它拼命。”

　　第二无言，这人有这样的想法，还真不奇怪，他转移了话题：“对了，先生，现在研究之城那边想要存下一些强者的基因，你要不要也存一点？”

　　“他们想的倒是多……我的异能又不像金属异能一样会消失……”张黎是重力异能者，虽然能控制重力的人不多，但绝不止他一个。

　　“那个刘秦天在医院里还冻着他的脐带血以及基因备份，他的妻子不久前就拿了这些去做了一个孩子……你说他脑子怎么就那么不清楚？只要他稍微缓缓，以后想要几个孩子就有几个孩子，偏偏就那么想不开。”第二也有些郁闷，刘秦天他们都很看好，也是有希望到达十级的人，以前虽然会犯一些小错却也在他们的容忍范围里，哪想到……

　　“不说刘秦天的，我的基因拿去没问题，不过与其放着很多年后弄出个孩子来，还不如就在我的眼皮子地下弄，让他们给我培育个孩子吧，相信你能帮我照顾好。”张黎开口，他年轻的时候追求力量，错过了爱自己自己也爱的人，临到老来却孤单一人，有时候，也会想要一个孩子……可那时候来自海洋的威胁被他发现了，也就没心思再想这些了，如今寿命将尽临近死亡，却突然想要一个像自己的孩子。

　　“我会的！”第二有些不敢置信：“可是另一半？”

　　“随便你，你给我找一个吧。”张黎倒是不在乎这个。

　　第二看着张黎拿出一个针管抽了自己的血液放进冷藏盒，突然觉得心虚。

　　他原本是想借着研究之城的事情骗到张黎的基因，却没想到，最后真的能得偿所愿，当年刚刚踏入十级，他作为天之骄子任性张狂甚至想要找眼前这人，结果吃了一个大亏，却也牢牢地记住了这人，这些年全都学着对方，为了对方的目标四处奔波，一开始是崇拜恭敬，到后来，却也不知道是怎样的感情了……

　　如今两人的身份年纪，注定了以后什么都不会变，但是一个孩子，却能让他寄托很多……不对，也许他应该跟那个周逸谨一样一次两个。

　　等第二离开，张黎就在那只机械乌龟身上装好能源，然后让自己身边龟壳坑坑洼洼的海龟带着这只机械乌龟去送给陈沐，大白鲨的活细胞，是陈沐通过这只机械乌龟带出来的，却不知道他为什么要刻意写个条子让他把机械乌龟送回去……

　　也许还有别的东西要送出来？也许那人想拿这个机械乌龟把玩？

　　陈沐再次看到那只机械乌龟的时候，会心一笑，可惜让他失望的是，没有什么周逸谨的消息送来，不过，等他回去，他应该就能看到自己朝思暮想的那个人了吧？

　　说起来，大白鲨的体细胞要取，得还真麻烦，他是主动承担了清理大白鲨的牙齿的工作，才能取到那里的细胞的，可是一出来，却觉得自己身上一股子腐肉味！

　　这些日子，也许是大白鲨的发情期，它总是很暴躁，对陈沐更是不友好，若不是陈沐也已经达到了十级，恐怕早就被他一尾巴抽死了！不过，陈沐难受，那两只鲸鱼兽却舒服了，因为陈沐帮他们分担了不少“攻击”的缘故，他们对陈沐好了不少，还允许陈沐点餐了。

　　既然如此……

　　很长一段时间，陈沐和阿虎天天吃海蚌，虽然蚌壳的存在可以让食物多样化――炒的煮的各种做法，但是阿虎对这种不怎么好嚼的贝类的厌恶却也在这些日子里达到了顶点，同时，陈沐也搜罗了几百颗又大又圆的珍珠，这些珍珠有白有黑还有能在晚上发光的，非常漂亮！

　　原本，陈沐是想把这些珠子带回去送人的，可是天有不测风云，不巧被大白鲨发现了……

　　那两只鲸鱼兽又恨上陈沐了，因为它们如今每天都要一刻不停地给大白鲨带回来蚌壳，连亲热一下的时间都没有了，它们也在发情期！

　　等大白鲨把自己的巢穴用不知道加入了什么辐射物质能发出光亮的夜明珠装点起来的时候，陈沐再一次去海面换气的时候得到了大白鲨幼崽已经培育成功的消息，此时，又已经过去半年。

　　“研究员！研究员！研究员人呢？我孙子这是怎么了？”一个中年妇女尖利的声音响彻整个胎儿培育基地，欧阳琪一回头，就看到了那个坐在培育箱旁边的尴尬的青年。

　　欧阳琪的孩子已经出世了，是一个可爱的女孩，如今已经满月，他们这一批人，是第一批参加实验的，所以所有的孩子，都要满两个月才能出去，当然也有例外的，比如她当初注意到的那个年轻人，叫周逸谨的，他的两个孩子都快三个月了，还是留在这里，现在，那两个负责他们这里的研究员，就抱着他的孩子逗弄。

　　那些研究人员，对他和他的孩子还真的特别关爱，不过他知道原因，却也没觉得有什么不对，这个年轻人的伴侣肯定是一位强者，为国捐躯以后，大家肯定会多照顾他一点的，但是有些人却不这么想，比如刚才大叫的那个中年妇女。

　　这里管的很严，要想来这里培育一个孩子，要花大价钱不说，名额也很难弄到，但是如今第一批孩子已经出世，技术也更加成熟，一次可以培育的孩子更多，所以第二批前来培育孩子的人里，就有那么几个暴发户。

　　一个研究员把孩子还给了周逸谨，走过去一看，才发现根本没有什么问题，这个培育箱里的胎儿才两个月，身体都看不清，大大的脑袋上黑乎乎的眼珠子――这是因为眼皮还没长：“出了什么问题？”

　　“这些脐带就这么缠着没关系？”中年妇女问道。

　　“当然没关系，现在孩子还小……我建议你多看看我们的宣传资料，上面有胎儿每一周可能出现的情况变化的范围，还有，我们是研究人员，不是医护人员，我们已经为您选择最健康的胚胎培育了。”这个研究员是个女的，当下争锋相对，这里基本上没人喜欢这个中年妇女，这里除了她们两个研究员以外，还有医护人员，都是经过培训的专业人员，能照顾孩子也能照顾大人。

　　在研究院培育孩子，留下双亲的其中一人陪伴孩子，然后每天可以有一小时的时间让别人来探视，其他人都是伴侣前来探视，他们却是这个女人前来，每次来了，不是给那个留在这里的男青年挑刺就是埋怨这里的情况，这嘴巴大的，也算是把她家的那点子情况全抖落出来了，说起来简单又有戏剧性，也就是这女人给一对男***做代孕生了孩子，却仗着自己是孩子的母亲愣是赖到了对方家里，那人无奈又不缺钱，干脆就花钱养着她，后来他儿子长大了，却又爱上另一个男人，于是她开始百般阻挠，如今又心疼在这里培育一个孩子要花的钱。

　　“所以说，要找代孕，也要找个口碑好的，而且决不能要代孕者的孩子，就该去卵子公司买一个！”还帮周逸谨抱着孩子的研究员当下开口，她们都挺喜欢周逸谨，人家的家世背景不用说，对孩子也温柔，要是她们能嫁一个这样的老公就好了！

　　周逸谨笑了笑没答话，就看到那边的中年女人已经跟过去的研究员吵起来了，理由就是她们厚此薄彼。

　　“我们是研究员，可不是保姆，用不着伺候你，你说我厚此薄彼，我倒是觉得我对你们所有人都是一样的。”研究员抱胸。

　　“哟，怎么没看到你们帮别的人抱孩子？”中年妇女嘲讽地开口。

　　“要别人帮忙抱孩子？这里的医护人员可有不少。”

　　“那是一个级别的吗？凭什么那个死了男人的小子的孩子你们抱，我的孙子就没人管管？我们可是给了钱的，而且，那小子都不知道是什么来路！”这女人更加不依不饶，这里的人，基本上每一个拎出去都是大有来头的，也就是这个年轻人，都没人来看过他！

　　有时候对一个人有偏见了，就会看不下去他的好，这女人每天也就来一个小时，打听了不少周逸谨的八卦，知道的也没多少，只觉得周逸谨仗着国家的补助一次培育两个孩子还不用付钱，实在是太过讨厌。

　　周逸谨原本不想理会这里的事情，听到她说出“死了男人”几个字，却是脸色大变，说什么都行，就是说这句不行！

　　陈沐一直没消息，但是他相信陈沐还活着，他应该还活着吧？

　　“把她带出去！以后不许她再进来！”

　　“是！”研究员很高兴地应声，回过头去：“这位大婶，很抱歉，周少是我们这里的高级研究员，你的话，就算给了钱也没这身份。”

　　中年妇女一脸惨白，却又看到那个一开始在媒体上出现过的这个项目的负责人，研究之城研究院的院长走到了周逸谨身边，接过了一个孩子，带着周逸谨离开了，她怎么就没听儿子的话，竟然在这里惹了人呢？

　　“爷爷，又出了什么事？”周逸谨抱着自己的孩子，问道。

　　“就是那个大白鲨，弄出了两条活的，上头让你给它们安自毁装置。”周家爷爷开口，他最喜欢指使孙子做事了！

　　作者有话要说：陈沐马上就能回来了

　　陈沐一直没消息，但是他相信陈沐还活着，他应该还活着吧？

　　“把她带出去！以后不许她再进来！”

　　“是！”研究员很高兴地应声，回过头去：“这位大婶，很抱歉，周少是我们这里的高级研究员，你的话，就算给了钱也没这身份。”

　　中年妇女一脸惨白，却又看到那个一开始在媒体上出现过的这个项目的负责人，研究之城研究院的院长走到了周逸谨身边，接过了一个孩子，带着周逸谨离开了，她怎么就没听儿子的话，竟然在这里惹了人呢？

　　“爷爷，又出了什么事？”周逸谨抱着自己的孩子，问道。

　　“就是那个大白鲨，弄出了两条活的，上头让你给它们安自毁装置。”周家爷爷开口，他最喜欢指使孙子做事了！

　　94离开海洋

　　用人类的细胞培育胎儿这个项目，一开始就是用动物做研究的，所以用异兽的细胞来培育异兽，这对研究院的研究员来说并不难。

　　上面送来的雌性大白鲨的活细胞，还有末世前收藏的雄性大白鲨的细胞，两者相结合以后，研究员一共培育了上百个胚胎，不过胚胎存活了没错，大白鲨的胚胎在母体的生存环境如何没人知道，所以在弄了不少培育箱以后，最后存活的只有两条，还都是公的。

　　周逸谨跟着自己的爷爷，通过很多道铁门，最终来到了一个宽阔的实验室，实验室里还有着一个人呢，正是第二。

　　“那头十一级的大白鲨，除非是对环境有很大破坏的大型炸弹才有可能炸死，所以你们从来没想过使用科技力量，这次怎么就想出来要培育几只小的大白鲨？”周逸谨的爷爷疑惑地问道，对于第二的做法很奇怪。

　　“周院长，这次的具体原因，我也不知道，不过，也许是想要用大白鲨的繁殖来威胁那只大白鲨？”大白鲨的繁殖如果要依靠人类，为了物种的延续，它也就不敢侵略陆地了吧？

　　“这两只大白鲨刚出生我就做过结扎手术了，所以是不能让雌性鲨鱼怀孕的，现在，自毁装置要装在哪里“装在脑部，那头海里的大白鲨我们不能拿它怎么办，这两只大白鲨，总不能让他们成为又一个祸害，也只有早早地在脑部装好炸弹，才能安心地放归大海。”第二叹了口气，旁边水箱里两只大白鲨的幼崽正在游动，因为父系基因是没有经过变异的的缘故，它们一只七级一只六级，以后就算有所成长，应该也会止步于九级。

　　周逸谨看着要安装的炸弹，检查了一番，这两个装置跟当初北美的预言异能者莉娜体内的炸弹差不多，有遥控装置，以后只要愿意，他们就能，马上杀死这两只大白鲨。

　　往水箱里放入麻醉剂，拿出两只大白鲨进行开颅手术……两个小时以后，一切就完工了，这两只大白鲨只要再养两天就没事了。

　　周逸谨换下衣服，想要去看自己的孩子，那对龙凤胎已经三个月了，一逗就笑，比最初的时候可爱多了，要知道刚出生的孩子，可是不知道笑的，就算偶尔咧嘴，也是在睡梦里。

　　“周院长，还有一件事情要麻烦你。”似乎是下定了决心，第二突然开口。

　　“第二先生，还有什么任务吗？”周家爷爷问道。

　　“也不是任务，而是希望你能帮我培育两个孩子，都是男孩好了，”第二从手里拿出两个冷藏盒，“这里有双方的血液。”

　　“第二先生，你也知道，虽然我可以给你开后门，但是双方的身份还是要登记的，不然要是这血液是你偷偷弄来的……最近有人袭击一个女明星，就为了她的细胞，她还在网上抗议我们来着。”周家爷爷精神一震，一脸八卦，第二啊！这可是第二啊！十级高手，一身不婚，想给他生孩子的人都能绕地球排一圈而，他谁也看不上，结果临到老来，竟然想要孩子了？

　　第二不知该怎么回答才好，想了想，才憋出了两个字：“张黎。”

　　？”已经培育了大白鲨，却又怕它们不受控制，还真是麻烦的很。

　　“张黎？没听过……不对，张黎！？”周家爷爷几乎要跳起来了，这两人……怎么会是这两个人？

　　“我们是不希望我们的异能消失。”第二义正言辞地开口。

　　你们要是只是不希望你们的异能消失的话，你用得着这么遮遮掩掩还一副不好意思的样子吗？“这样的话，我们可是要打电话向那位先生确认的。”

　　“没问题，要是没有他的同意，我又怎么可能拿得到他的血液？”第二平静下来。

　　“这样就好。”周家爷爷点头，不管是第二还是张黎，都是联盟数一数二的高手，这样的行为，确实也是为联盟做贡献了。

　　“我们出去吧，小谨，你那两个孩子我还没见过呢，抱来给我看看把。”第二笑眯眯地开口。

　　“他们就在外面，这会儿应该已经要吃了。”周逸谨已经换好了衣服，陈沐的事情，该怪的人已经跟陈沐一起掉进海里了，他以后只要带着孩子好好地过日子就好。

　　两个孩子都非常可爱，足月产的，营养也充分，他们一离开培育箱就能睁开眼睛了，不过，从一开始整天睡觉醒了也呆呆木木看不清这个世界的新生儿长到如今喜欢到处看的三个月婴儿，他们越来越可爱了。

　　“这两个孩子还真有活力。”第二抱着那个男孩，笑着开口，因为怕有人偷偷装卸培育箱偷技术，所以所有的培育箱都放在一个大厅里，只用玻璃隔开，这两个孩子出生以后，作为第一对出世的孩子，在大厅里很受欢迎，很多人都会抱抱他们，以至于他们根本不怕生，可是毕竟男女性格不一样，女孩子面对不熟的人不怎么愿意笑，至于男孩子，这会儿正被第二逗得哈哈大笑。

　　“是很可爱，你不知道，他们可乖了，两个人躺床上的时候也不哭，就依依呀呀地甩胳膊甩腿。”周家爷爷也喜欢这两个孩子，很想甚至取好了了名字，一个叫周天华一个叫周天乐，结果周逸谨赞同了这两个名字，却把哥哥的姓改了，真是的！陈天华根本没有周天华好听！

　　“天华和天乐是很乖，不过小谨，刚才有人对你出言不逊？”周逸明走了进来，他自己染色体存在缺陷，基因随时可能崩溃，所以并不能拥有自己的孩子，就把周逸谨的孩子疼到了骨子里，想到刚才听到的小心，心里一阵不舒服。

　　自己的这个弟弟刚从非洲回来的时候，所有人都陪着他，就怕他心里难受，一开始培育这两个孩子的时候，大家也都陪着，可后来研究成果发布，所有人就忙了起来，刘真真的月份也大了，等后来第一批的人进来培育孩子时，刘真真因为自己也要生产，生产完以后，作为大龄产妇又要多休养一段时间，所以没能来。而研究之城在国际上大出风头，他和齐炙还有周家其他人都忙得要命，他天天打电话关心对方，却很难抽时间来看看，就算来了，也只坐坐就走，等孩子出生，来看的人倒是多了，却大多是去周逸谨的房间而不是培育大厅里的，倒是让别人以为他一直孤单一人了。

　　“也没什么事，她说别的也没关系，可提到陈沐就不好了。”周逸谨开口，一年过去，他也缓过来了，可是还是愿意相信陈沐还活着，以前陈沐不是说过他很厉害么？

　　“你放宽心，对了，要不要回家去？”周逸明问道，孩子已经三个月了，最近他也忙完了，还是让周逸谨离开这里为好，他还找了同月份生孩子的女人买母乳，发誓要给两个孩子最好的。

　　“陈沐他妈也提过这事，哥哥你最近忙的很，我住到那儿也没关系。”周逸谨也知道如今的情况，研究之城拿出了这样的研究成果，必然引来多方窥觑，前些时候周逸明每天要接待其他国家其他城市来的人，每天能睡觉的时间都只有四个小时。

　　“住到别人家里……好吧，怎么说也是陈沐的孩子，刘真真的孩子都七个月了，经验也多一点，我和齐炙常来看你就好。”周逸明叹了口气。

　　周逸谨搬到刘真真的住处的时候，陈沐终于得到了肯定的结果，当知道会被送来的大白鲨竟然是两只雄性的时候，他几乎要跳起来――这实在是最好的结果了！

　　虽然这两只雄性大白鲨，也有一半基因来自那只凶恶的十一级大白鲨，但是海洋异兽，可不会在乎这个！如今一次来两只雄性大白鲨，它连后宫都有了，想必也不会在意自己了吧？他就不信用大白鲨来换自己，对方还会不肯换！

　　在海里呆了一年，陈沐已经完全是野人的模样了，还是一个相貌可怕的野人，那些跟刘秦天战斗时的伤口，因为没有好好处理，全都长成了蜈蚣模样的疤痕，连脸上都有，他都琢磨着，等回到陆地上，先要做了整容，再去看周逸谨。

　　“你想不想要同类？”陈沐又找上了大白鲨，最近这头大白鲨正在给自己起名字，可惜想了一个月了都没想出来一个好的，当然，对于陈沐来说一个月很久很久，可是对于它来说，一个月时间短的很。

　　“当然想，被你们吃光了！”大白鲨恶狠狠地开口。

　　“那要是我们给你一只大白鲨，你愿不愿意不攻击陆地？”

　　“我要从你们那里全部抢回来。”

　　“这可不行，你要是去抢，我们肯定会先杀掉它的。”

　　“这样，你多给我几只，我就不吃光你们。”大白鲨想了很久，才开口，它已经几百年没见过同类了，它特别想要同类的陪伴，而延续这个种族，更是它的本能。

　　“你真是一只可爱的大白鲨。”陈沐开口。

　　“可爱……你不是说我要姓白吗？叫白可爱怎么样？”大白鲨听到可爱这个词，突然就打心眼里喜欢。

　　“还是叫白可可吧，好听又好记。”陈沐愣了愣。

　　“那你以后就叫我白可可，你让鲸一和鲸二出去找蚌壳，我还要这些珠子！”大白鲨的注意力突然回到了身边的夜明珠上面。

　　陈沐一愣，那两天鲸鱼如今最讨厌的事情就是抓蚌壳，偏偏这事还是它惹出来的……虽然都是十级，二对一，他还是要避开锋芒的啊！

　　张黎找了一架飞艇，前往陈沐带着的探测仪指示的海域，这架飞艇很大，里面有着两个大型水箱，水箱里，两头大白鲨的幼崽正在游动。

　　看到头顶上的飞艇，水里的大白鲨立刻就愤怒了，它浮到水面上，一道水箭就从它嘴里射出，向着高空射去，飞艇的驾驶员是老手，立刻控制着飞艇往上开，可是飞艇的速度赶不上水箭，眼看着水箭就要射到飞艇上了！

　　张黎立刻动用了重力领域，这道水箭射的很高，已经有点后继无力了，他的领域一用出，就缓缓地停下，最终掉了下去。

　　“人类！吃了你们！”大白鲨的精神波传出去，张黎立刻听到了这个声音，果然，这只十一级的异兽，已经有智慧了，这么看来，陈沐说的没错。

　　“白可可！”陈沐这时候才浮了上来，立刻叫住了大白鲨。

　　“是你找来的？坏人！”大白鲨一尾巴抽向陈沐，已经到了海面上，陈沐也不像之前一样不敢招惹这只大白鲨，当下用出了自己的领域挡下了大部分的攻击，可是即使如此，还是被打出了一段。

　　“大白鲨，我是来跟你做交易的。”张黎开口，拿着一只大水箱沿着飞艇放了下去。

　　“我叫白可可……”大白鲨的话突然顿住了，它也看到了那只水箱里的大白鲨。在水面上扑腾，大白鲨愤怒起来：“给我，给我，给我！这是我的！我要！”

　　“我是来跟你做交易的，”张黎一点不敢放松，“你先放了陈沐。”

　　“陈沐？这个人？你把小东西留下，你自己走！”大白鲨立刻反应过来，它对陈沐没感觉，他的目的，一直都是陈沐怀里的阿虎。

　　陈沐直接就跟阿虎合体了，他也发现了，他跟阿虎合体以后，阿虎的作用就很难被人发现了，当初那只狂狮兽，就没有发现阿虎的作用。

　　“小东西呢？”大白鲨一尾巴就要抽向陈沐，以前陈沐也跟阿虎合体过，最后都被它**地解除合体了。

　　“你放了陈沐，我就把这只大白鲨扔下来。”

　　大白鲨想了很久，它想要晋级就是因为它是世界上最后一只大白鲨了，而现在，又有另一只大白鲨出现了！“好！”

　　沿着飞艇上放下的绳索往上爬，下面的大白鲨弄得整一片海域都成了漩涡。

　　等踏上飞艇的时候，陈沐有一种再世为人的感觉，在海里呆了一年多，吃了一年多没盐的海鲜，城里的一切都对他充满了诱惑力。

　　张黎看到大白鲨的幼崽对它确实有诱惑力，也放下了一半的心，在陈沐来到飞艇上的时候，立刻放了手里的绳索，这个水箱在掉到半路的时候，立刻就被大片的海水接住了。

　　这只大白鲨的幼崽，让白可可心花怒放，它在海水里跳动，用自己的领域控制了海水迅速平静，然后静静地看着这只幼崽在水里游动。

　　“白可可，你愿意放弃侵略大陆的计划吗？我们这里还有一只幼崽。”陈沐从飞艇上探出脑袋，他的声音被空气异能传的很远。

　　“还有？我要！我不吃你们了！”大白鲨说不出的高兴，恐怕这时候不管跟它提什么要求，他都是同意的。

　　“你答应了就好。”陈沐直接将另一只大白鲨幼崽放了下去，反正这两只幼崽的脑海里都放了炸弹，一旦对方反悔，他们就能直接杀了它们。

　　“我答应了，我答应了！”白可可看着身边的两只雄性大白鲨，咧开了嘴，露出一口白生生的尖利的牙，几百年来，今天是它最高兴的一天了！

　　飞艇往回开，陈沐拿了一把刀割断了自己的头发，也跟张黎互相介绍了一下，如果是以前的他，见到张黎肯定激动万分，可是现在却没有太多的感觉了，这些日子，十一级的异兽都没少用尾巴抽他！

　　“这个法子是我想的，可是会不会让你们的努力毁于一旦？”陈沐知道第二等人一直在努力说动人类跟海洋异兽对立，避免海洋异兽做大，可现在，却是跟海洋异兽妥协了。

　　“没事，现在各个国家都已经意识到海洋异兽的威胁了，有压力就有动力，人类的潜力是无限的，说不定什么时候，人类里面，也就有十一级的高手了，而且，今天的情景我已经录下来了，一头有智慧的大白鲨，会让他们有所警觉的。”张黎开口，他对陈沐的观感很好，年纪轻轻就已经达到十级不说，能在大白鲨的眼皮子底下做这么多，也算不错了。

　　“他们会不会有什么过激的行为？”陈沐又问。

　　他们当然会想做一些过激的事，但是我不会同意的。”张黎气势逼人，他已经打算等回去以后，就和其他几个高手一起压着各国的上层不能向海洋投放炸弹了，事实上，就算投放了也不一定有用，海洋的深度和广度都能减弱炸弹的威力。

　　事情既然已经解决，陈沐想做的第一件事情就是联络周逸谨和自己的母亲，可是他手里之前的张黎送来的联络器，是只能和张黎联系的。

　　“请问，有没有手机或者联络器？”

　　“你要和家人联系吧？”张黎突然觉得自己准备不充分，因为怕这里的事情外传，连司机都不准戴联络终端，现在只有他自己的联络器可以通讯了，当下就要摘下自己的联络终端。

　　可是刚刚摘下，联络终端就响了起来，他歉意地对着陈沐笑了笑，接通了那个有些陌生的联络号：“什么？我跟第二的胎儿培育好了？”

　　95重逢

　　张黎有一种被五雷轰顶的感觉，什么叫他和第二的胚胎培育成功了？

　　他确实愿意培育两个孩子，所以前几天研究院打电话来问他的时候，他很快就点头确认了，可是，那时候没这么说啊！

　　“张先生，第二先生拿了您和他的细胞找我们培育胚胎的，前几天的时候，我已经找您确认过了。”对面研究员的声音传来，那张脸看着年纪也不小了，可不知道为什么，张黎就觉得对方满脸的戏谑。

　　“当时没有说使用第二的基因…………”张黎开口，他对第二印象很好，连自己的孩子都愿意托付给第二，可是第二用两人的基因培育孩子，他怎么就觉得这么别扭？

　　活了两百年了，张黎对很多事情都看的通透，第二对自己的那点子感情当然也知道，可是算起了两人相差七八十岁，他大限已到，从来就没有准备考虑过，现在…………

　　“抱歉，是我的失误，没有把事情说清楚。”须发半白，穿着白大褂的研究员立刻开始道歉。

　　“没事…………现在孩子怎么样了？”张黎叹了口气，这是第二的决定，也不能怪研究人员。

　　“一共为两位培育了一百个胚胎，都是男性，不过培育过程中又五十二个胚胎停育，同时，还有三十六个胚胎表现不太好，如今健康的胚胎有十二个，按照第二先生的说法，是选择最好的两个放进培育箱。”研究员说起来，做试管婴儿的时候，还是可能出现各种各样的状况，在试管培育的时候胚胎死亡，他们的成功率就更低了，而在成功的胚胎里，一般会选择最健康的胚胎放进培育箱或者应父母的要求放进女性子宫。

　　“有十二个健康的胚胎？只选两个？”张黎问道，虽然他也知道，一开始的胚胎严格意义上不能算是他的孩子，就像是做试管婴儿，总有很多失败的，就算成功了不少为了安全起见也只会在母体里放入一到两个胚胎，但是…………

　　“张先生，如果你要全部选择的话，也是可以的。”周家爷爷几乎憋不住要笑了，原本张黎被说的就像是神一样，可是如今两次通话，他怎么就觉得这么有趣？当然，身边第二的脸色更加有趣，他偷瞄了几眼，觉得自己的童心都回来了！对了，跟张黎一样，他才八十多岁，还真的是很年轻的！就算第二，都能做他爷爷了！强者的命，就是够长！

　　张黎愣住了，要是全选了，一次十二个孩子…………他都能培养出一支部队了！一想到十二个孩子管他叫爸的情况，他就头大。

　　“张先生如果还不能确定的话，可以来我们这里一趟，孩子被放入培育箱的时候，父母是可以观看的，当然，如今的胚胎还看不出什么。”周家爷爷开口，他最想见的，是张黎和第二碰面的场景，为此，他还叫了周逸谨等人前来观看，可惜，其他人忙得很，最后只有周逸谨被拉来了。

　　“好吧，我很快就到。”张黎挂断了通讯，陈沐的家也在研究之城，现在就去那里吧！

　　“小谨，你们都要记得关机，进了胚胎培育室就不能接电话了，辐射对胚胎有影响，虽然不能完全避免，但是少一点好一点。”周家爷爷看着第二迅速地关掉联络器，笑眯眯地开口，呃，估计眼前这位，巴不得一辈子不开联络器，可是，那个人就要来了啊！

　　“他要来，肯定要先找飞艇去接他，没那么快的…………”第二喃喃自语，一个劲地来回走，好几次想离开，记起那几个胚胎，又停了下来。

　　张黎说过话以后，有点恍惚，但还是马上把联络器给了陈沐，陈沐顺手按了周逸谨的联络号，却提示无法接通，他眉头一皱，又马上按了刘真真的联络号。

　　“喂？”刘真真抱着孩子，顺手接通了手上的联络器，然后就看到了日夜牵挂的儿子！虽然陈沐脸上有了疤，虽然陈沐的打扮跟野人一样，但是那是她的儿子！

　　她一呆，突然一屁股坐倒在地上，大哭起来，而她这一哭，她怀里的孩子也大哭起来。

　　梁瑞听到宝贝老婆和宝贝女儿的哭声，拿着个铲子心急火燎地跑出来，然后就听到了自己老婆一连串的骂声：“你这个臭小子，你知不知道我们多惦记你？你脑子坏了是不是？还一直不联系我们！你这个混蛋！你这个脑子有毛病的！”

　　陈沐第一次听到自己的母亲骂人，来来回回就那么几句，却让他觉得心酸，声音也哽咽起来：“妈…………妈…………”

　　“乌龟王八蛋！这都第二次了，你是不是不把你妈吓死不甘心啊！”把女儿丢给梁瑞，刘真真大吼起来。

　　母亲的暴怒让梁瑞怀里的孩子愣了愣，随即看到了母亲跳脚的样子，顿时裂开嘴笑起来，露出两颗小小的白牙。

　　“妈…………”陈沐突然想到，自己是乌龟王八蛋的话，自己的母亲…………好吧，现在他更想知道的是，为什么母亲不知道自己没事了？

　　“臭小子！你没事就好了，没事就好了…………”刘真真终于平静了一点。

　　“妈，你不知道我没事的事？”

　　“我怎么可能知道，连小谨都不知道…………”刘真真想到一直不开心的周逸谨，很想把自己的儿子揪出来揍一顿，这臭小子，连自己的孩子出世都没看到！

　　“小谨没事吧？”陈沐知道肯定是哪里出问题了。

　　“小谨带着…………小谨去研究院了。”刘真真突然不想告诉陈沐两个孩子的事情了，让他又惊又喜去吧！

　　被自己的母亲抓住喋喋不休地念了半天，两人都舍不得挂断通讯，等到飞艇停到研究之城研究院附近的特质停车场的时候，陈沐已经知道了自己妹妹出生的时间出生时的体重和如今已经能独自坐着玩游戏的情况了。

　　“你要求哪里？”张黎问道，刚才陈沐跟人通讯的时候，他避开了，现在才回来。

　　“去研究院。”既然周逸谨还不知道自己安全了的事情，还是让他知道自己无碍才好，陈沐也顾不得自己身上的一股子鱼腥味了。

　　在飞艇上跟阿虎解除了合体，总算有一个跟他一样难闻的伴了！

　　“好。”张黎开口，带着陈沐上了车，直接就开往研究院。

　　陈沐一直没来得及处理自己糟糕的穿着，所以，就算打着张黎的名号，也进不了研究院，被带走用洗了一遍，为了掩盖那浓重的鱼腥味，还喷了不少消毒药水，依旧牢固但是看起来邹巴巴非常恶心的鳄鱼皮作战服变成了研究院统一的白大褂，虽然对方贡献了一条裤子，但是那宽松的长裤还是给了陈沐一种空荡荡的感觉。

　　阿虎蹲在陈沐的头上，可怜兮兮地叫着，自从上了飞艇，他就再跟陈沐要吃的了，可是现在这种时候，就算快要饿死了，也要先见了周逸谨再死！

　　“你是玩行为艺术吧？还真有钱，这乞丐装的料子挺好的，”送陈沐出门的时候，带着老花镜的看门人笑嘻嘻的，长长的胡子一翘一翘，“我当年…………”

　　“抱歉，我赶时间！”要不是一扇扇的金属门乃至于塑料门把前往研究院内部的路牢牢地隔开了，他都恨不得用异能加速跑着去。

　　一间办公室里，第二正来来回回的走着，那副纠结的样子，让周逸谨都就觉得他挺可怜的，不过，更重要的还是自己怀里的小娃娃。

　　三个月的孩子，随时随地都想把自己的手塞进嘴巴里，周逸谨知道，对方是在用嘴巴探索这个世界，虽然这说法挺怪，但是他确实没有阻止这个行为，只是在孩子拿了什么脏东西以后，会先给他洗手。

　　两个孩子，就算有人帮他照顾，他也累的够呛，常常晚上这个刚醒，那一个也被吵醒了，他都恨不得多长出几只手来，后来，他确实多长出几只手了，用藤蔓缠绕出两个摇篮，暂时帮把手，他就有时间给孩子弄吃的也能帮忙换尿布了。

　　这么久的时间过去，他的异能有熟练不少，稍稍有点动静，就能马上用出来了。

　　第二在角落里转圈，周家爷爷抱着自己的宝贝曾孙女逗着，周逸谨被儿子用胖的手背上关节的地方都是坑的小手拍脸，然后马上就被糊了一脸的口水…………

　　门被打开了，第二跳了起来：“先生…………”

　　“小谨！”陈沐身形一闪，从张黎的身边走到了周逸谨面前，周逸谨瘦了不少，还有，这个被他抱着的臭小子是哪家的？不会是张黎和第二的吧？就是这两个家伙，竟然没把他的消息告诉小谨！

　　陈沐？”周逸谨看着眼前这个有着一头狗啃的头发，脸上有着一条狰狞的疤痕的青年，有种不可置信的感觉。

　　虽然他依旧每天关注那个悬崖，虽然他听不得别人说陈沐死了，虽然他说服自己陈沐还活着，虽然，他无数次幻想跟对方重逢的情景，但是…………

　　“小谨，我还活着！”陈沐想要去抱对方，周逸谨怀里这个孩子却成了障碍，这让他不满起来。

　　“你真是陈沐？”周逸谨还是有点不可置信。

　　“他就是陈沐。”张黎连忙开口，也有点不好意思了，他因为保密的考虑没通知陈沐的亲人，想在看来，完全没必要的。

　　“混蛋！”陈沐直直地瞪着陈沐。

　　“对不起！”陈沐连忙道歉。

　　“对不起…………”周逸谨用一只手捂着了眼睛，他以为陈沐死了，他以为陈沐为了就自己死了…………辗转反侧，梦里都是陈沐一脸血掉落悬崖的情景…………

　　“我没事了，我没事了…………”陈沐从侧面搂住了周逸谨，周逸谨怀里的孩子突然一巴掌拍到他脸上，他也是一脸的口水。

　　“你让开！儿子，他身上都是消毒水，爸爸带你去洗手。”周逸谨连忙挣脱陈沐的手--对方身上的味道可真不好闻！

　　自己被嫌弃了？不过，儿子！？

　　他一年没回来，周逸谨有儿子了？陈沐一时间反应不过来。

　　“这小子是你儿子？”陈沐急了，反射性地问道。

　　一直压抑着的悲伤在这一刻爆发了，愤怒也涌了上来，这一年来的生活有多辛苦只有自己知道，周逸谨把怀里的孩子扔给陈沐：“管好你儿子！”他现在只想找个地方发泄一下！

　　陈沐刚才的话一说完，也想到了这一点了，这孩子不会是自己的吧，果然！

　　一把接住自己的儿子，陈沐恨不得连亲上几百下，可是自己身上的味道，连自己都受不了！

　　“小谨，小谨！”看着周逸谨跑出了大门，陈沐连忙追上去。

　　“姓陈的臭小子！接好你的女儿！”周家爷爷也把怀里的女婴扔了出去，以陈沐如今的实力，不会连个孩子都接不住的！

　　一手一个孩子，女娃娃被这么一抛，还有点想哭了，陈沐当下手足无措，用了异能在身前做出个气墙来，就怕一个不小心把孩子摔了，又怕跑的慢了没追上周逸谨。

　　剩下的三个男人看了一场好戏，然后面面相觑，他们似乎还有事情要解决？

　　小心翼翼地晃着怀里的孩子，还不敢用力打了，就怕晃坏了孩子，陈沐站在周逸谨的研究员宿舍门前当雕塑。

　　他到底没追上周逸谨，在这个到处要指纹要密码的地方，还是周逸谨的妈妈好心，才把他带到这里的，至于路上面对丈母娘的各种质问有多拘谨难受，就不要多说了。

　　“小谨，孩子会饿的。”陈沐可怜巴巴地开口，拍了拍门，周逸谨虽然在里面，但是他敢用两个孩子发誓，对方肯定用探头看着外面！

　　“小谨！你跟我回家吧！”

　　“小谨，真的对不起！”

　　…………

　　陈沐说着甜言蜜语，阿虎也蹲在他肩膀上喵喵叫着，引来不少人的围观。

　　周逸谨终于忍不住了，打开门就把陈沐拉了进来，然后抱过了妹妹，用藤蔓把哥哥托了起来：“你去洗干净！一股子的怪味！”

　　“遵命！”陈沐立刻开口。

　　周逸谨洗了两个孩子的手，叫了外卖，还不等陈沐出来，阿虎就扑上去大吃起来，好似已经饿了好几天，周逸谨无奈，又多叫了一些。

　　“嗯咕！”陈沐一出来，就听到自己的孩子发出声音，当下就扑过去亲了好几口，除了孩子以外，连周逸谨也亲了。

　　吃了一年海鲜，陈沐的吃相跟阿虎一模一样，等吃完了，才开始跟周逸谨说起这一年的事情。

　　虽然在聊天的时候，连个孩子肚子饿了或者尿了各种打断，但是这样的电灯泡，也是甜蜜的电灯泡，而且异能这种东西，真的是好东西，更是带孩子的好帮手，陈沐也能用气墙托着自己的儿子，这孩子趴在气墙上，一边笑一边流口水。

　　妹妹缠着周逸谨要抱，哥哥一个人躺在床上依依呀呀还不时蹬腿，陈沐突然有种非常安心的感觉，这就是家吧？

　　“对了，我当初拿到你做的小乌龟，我还以为你知道我的事情。”陈沐拿出了那只机械乌龟。

　　“这只确实是我做的，可是我根本不知道它是用来做什么的。”周逸谨把孩子交给陈沐抱着，自己接过了那只乌龟，一打开，里面就掉出来一颗浑圆的珠子。

　　“这是夜明珠，我偷偷藏下的，给你玩吧，喜不喜欢？”

　　周逸谨瞪了陈沐一眼，拿出一件防辐射服把珠子包了起来：“这样的东西，要化验过了才行，要是有什么辐射，后悔死你！”

　　陈沐尴尬地笑笑，亲了亲女儿的脸蛋，脑袋前后仰引女儿发笑，他刚才差点忘了，这里有两个孩子呢!

　　不过，真不愧是他的孩子，一点都不怕他！

　　说了好一会儿的话，陈沐才带着周逸谨和两个孩子回了家，等他把自己打理好了，马上就向周逸谨求婚，这是必须的！刚才他还隐隐听到有研究员说什么周逸谨的伴侣回来了某某某没机会了或者某某某伤心了…………周逸谨跟他孩子都生了，就该是他的人！

　　等回了家，亲眼见到了刘真真，又免不了被对方用眼泪攻击一番。

　　等最后收拾好，回到房间，陈沐打算做点什么少儿不宜的事情的时候 ，却无奈的发现，有两个连少儿级别都不到的“无齿之徒”对他虎视眈眈，在孩子清澈的目光里，他终于没敢把魔爪伸向身边的周逸谨。

　　陈沐的房间很大，在以前，他基本没什么机会睡，所以很空旷，现在却放满了东西，各种色彩鲜艳的摆设，很多婴儿的衣服更是仍的到处都是，他以前都不知道，周逸谨还会这么邋遢。

　　“收拾好了，没多久就乱了，而且也没空收拾，就这么着呗。”周逸谨无奈，自从有了孩子，这栋别墅就不曾井井有条过，刘真真以前还会每天收拾房间，她大肚子的时候梁瑞也会收拾，可是他们的女儿--梁悦出生以后，他们就没人有时间收拾屋子了，而等他住到这里…………

　　三个孩子绝对能把三个大人折腾的邋遢万分！

　　“辛苦你了。”陈沐在房间里来回走，一边学着哄孩子睡觉，一边跟周逸谨说话，一年多的时间，有太多的话要说了。

　　96 十二个！

　　周爷爷还是有些郁闷的，本来想要看第二的好戏，结果自己的宝贝孙子心心念念的那个人出现了，结果，还白给别人看了一场戏……

　　不过，陈沐能回来就好了，他再也不用给周逸谨找事情做，就因为怕他一个人呆着太伤心。

　　不过，看着陈沐和周逸谨跑出去，他有点不淡定了，看戏也不能只看一半啊。

　　“啊哈？陈沐没事啊？不过周逸谨这段时间难受的很了，恐怕这次会大发雷霆，我们要不要出去看看热闹？”第二的眼神到处乱瞄，就是不看张黎。

　　“去看看吧。”周家爷爷还是放心不下孙子，当下跟出了门，第二一个箭步跟在他后面，好似被猫追着的老鼠，张黎叹了口气，一来自己的心思还没弄清楚，二来陈沐的事情也是他疏忽了，便也跟了上去。

　　他如今已经两百来岁，父母去世已经将近一百年，唯一的姐姐死了也八十多年了，又没有子孙后代，几乎都忘了家人会担忧这事了。

　　陈沐追周逸谨，很快就追丢了，周家爷爷急的转圈，当下找人去叫自己的儿媳妇，陈沐这小子让自己孙子难受了，不管是什么原因都要受点教训，而他的儿媳妇么，嘻嘻，在他们这一家子沉默寡言的研究员里头，可是难得的伶牙俐齿！嗯，当然他也是不逞多让的，可是年纪大了，太出风头也不好不是？他如今是院长了，需要端庄一点给别人做榜样！

　　周家爷爷崇拜地看着自己的儿媳妇明里暗里地讽刺陈沐，并且将周逸谨的辛苦夹杂在话里全都说出来，暗暗竖起大拇指，可是当自己孙子的房门被打开，陈沐登堂入室，他顿时没了气焰。

　　小谨你怎么就这么轻易就原谅别人了？这个陈沐就算这一年辛苦了一点，回来就能做上现成爸爸，美死他！

　　“对了，我差点就忘了两位的事情，”周家爷爷笑容满面地看向两个华人联盟的最强者，“两位到底打算培育几个胚胎？虽然十二个数量有点多，但是这是两位的后代，我们肯定会竭尽全力的！”

　　第二一时无言，话题难道不该是为什么要用他的基因来配合张黎的基因吗？为什么转移到那十二个胚胎上去了？

　　“这十二个胚胎都很健康？”张黎问道，原本他有一肚子的话，还琢磨着要不要压一下第二，可是看到小青年的那点子风花雪月，却突然不想说了，而且，胚胎都已经培育好了，难不成都不要了？

　　“都很健康，两位的细胞虽然有些退化，但是细胞质里面异能者独有的物质却把染色体保护的很好。”周家爷爷有些嫉妒地看着两个人，都是比他老很多的，可看起来都比他年轻！

　　“十二个孩子，会不会都长得一样？”张黎又问，要是十二个一模一样的……似乎还都是男孩？

　　“这是不可能的，双胞胎长得像，是因为他们是同卵并且同一颗精子，在发育过程中分化的，龙凤胎或者异卵双胞胎，就长得像普通兄妹一样并不相似，而这些胚胎，你们可以想象成全是异卵双胞胎。”周家爷爷解释起来，十二个男孩真要长一个样，绝对乱套！不过，这个张黎一看就是对养育孩子的情况不了解的人啊！

　　“十二个孩子太多了，一开始不是说好了么？只要两个！”第二终于忍不住插话了，一面对张黎，他的强者风度怎么就全都没了？

　　“那其他几个就不要了？”张黎反问。

　　“你看周逸谨，照顾两个孩子都要用上异能还累的不行，十二个的话，轮着喂奶都要几个小时！”第二想想了一下十二个孩子到处爬的情景，这么一来，他家里不用买床了，直接在房间的地上铺上被子吧！

　　“找几个人帮忙吧。”张黎没照顾过孩子，甚至没怎么接触过孩子，大手一挥，就决定了要培养十二个，第二只觉得脑中一阵晕眩，他以后的日子要怎么过？

　　不过往好处想想，这一群孩子走出去跟人打架，那可是稳赢的！

　　周家爷爷死命忍住一肚子的笑意，张黎现在答应的爽快，以后……

　　不过，这也是为国家做贡献了，十二个有潜力成为十级高手的人哪！要知道如今国外想要申请培育孩子的，来的都是那些国家的高手，就为了把自己的基因传下去，本来上头的人还担心本国的强者不肯这么做，现在好了，一次十二个！

　　第二和张黎看着研究人员把孩子分批放进培育箱，十二个胚胎一共用了六个培育箱，然后，就带着培育箱去了大厅。

　　有新加入的人员，大家都围过来打听，当然，也有那么一两个认出了第二，恨不得第二看不见自己，后来么……

　　十二个！？

　　“我国十级高手第二先生携其秘密情人，一次培育十二个孩子！”异能者官网首页的标题不要太醒目，那些认出了第二又不小心认出了张黎的人不要太激动！

　　觉醒之城的城主评论道：怪不得两个人都不结婚哪！

　　异能者官网上一片腥风血雨，很多年轻人因为自己偶像的行为捶胸顿足泪流满面――这是高兴的！陈沐和周逸谨却还在享受自己的温馨时刻。

　　聊到半夜，孩子都睡了，他们两个却还是一点睡意也没有，而且这么久没见面，两人都免不了有点想那个……

　　“小谨，你知不知道，当初在S市抢夺天石的那条鲸鱼兽，遇上克星了！”陈沐一边把手伸进周逸谨的衣服里摸索起来，一边开口。

　　“哦？大白鲨？”周逸谨问道，一开始有些别扭，很快却也不甘示弱起来，两只手伸进了陈沐的衣服里，当他摸到那些疤痕的时候，顿了顿，然后更加热情。

　　“不是，是另一只鲸鱼兽，当然关键是，这两只都是公的！”陈沐一个翻身压到对方身上，啃咬起对方的脖子来，紧贴的身体中间硬着的东西让两人都对对方的心思心知肚明。

　　“这不是很正常吗？那只鲸鱼兽要强？”周逸谨扒掉了陈沐的衣服，一遍遍抚摸着对方身上的疤痕，刚开始见到陈沐的时候，他是生气的，这一年来他辗转反侧，可是直到陈沐站在他面前，他才知道对方没事，可是现在，想想陈沐一个人呆在海里的情况，又忍不住心疼了。

　　“也许是那只鲸鱼兽技巧好，它们每次打了一架以后，就会做我们现在做的事情……”陈沐有些憋不住了，一只手早早地伸到了周逸谨身后做拓宽，这会儿，已经打算长驱直入了。

　　精神紧绷着过了一年多，一个人都没见过，光看到两只鲸鱼兽搅基了，他都觉得自己要憋坏了，如今心爱的人躺在怀里，不做点什么都对不起自己。

　　“色狼！”周逸谨没有反抗，一年的思念，一年的悲伤，他以为自己再也见不到陈沐了，现在，他紧紧地抱着陈沐，希望陈沐能让自己感受到他的存在。

　　小小的甬道被撑开，被填满，明明因为一年没做又没有好好拓宽而疼痛，他却觉得幸福，闭上眼睛，一直以来强忍的眼泪从眼角滑落。

　　不想让别人担心，一次次告诉自己陈沐还活着，所以他一直不哭，现在却忍不住了，一口咬住陈沐的肩膀，无声哭泣。

　　阿虎带着小宝蹲在门外，喵呜，主人一碰到那个人就不理自己了……算了，还是带着小宝和那两个大个子去玩吧！

　　久别重逢，第一次当然会激烈一点，陈沐抱着周逸谨滑腻的身体，因为太兴奋太激烈的原因很快一泄如注。

　　在周逸谨身上亲吻，很快就再次兴奋起来，而周逸谨那两只到处乱摸的手，更是在四处点火，这样的情况下，梅开二度还是很容易的。

　　因为做过一次的缘故，这次很轻易地进入对方的身体，又热又紧的感觉好像是上了天堂……

　　可是，想要做久一点，还要问别人同意不同意，而这个别人，自然就是那两个奶娃娃。

　　周逸谨趴在床上，陈沐正在用力的时候，孩子醒了，三个月的孩子，在床上扭动了一会儿以后，就闭着眼睛哼唧起来，这么一来，另一个也醒了。

　　“你放开我，我去泡奶粉。”周逸谨去掰陈沐紧扣在他腰上的手。

　　“三个月的孩子，反正不懂什么……”陈沐抱起周逸谨，打着一边做一边让周逸谨泡奶粉喂孩子的主意，紧紧相连，来到了桌子边上。

　　周逸谨轻哼一声，能感知陈沐的存在，对他来说也是很好的，三个月的孩子，确实也不记事……他脸一红，飞快地开始泡奶粉。

　　陈沐不敢擅动，就怕周逸谨拿着的开水烫到自己，无意间一回头，却对上安静看着这边的哥哥的目光……

　　周逸谨给孩子喂好奶，用摇篮摇着两个孩子入睡以后，就回过头来看看陈沐，同时忍不住闷笑起来。

　　刚才陈沐突然离开他的身体，就用异能把床单卷了过来，然后遮住自己趴到了床上……因为孩子怕了？

　　“我会有心里阴影的！”陈沐一把揭开了床单抱住周逸谨。

　　“一开始不是还说什么三个月孩子不懂什么？”

　　“他看到我们的**不好吧？”那会儿他被吓了一跳好不好，原本孩子扭着身体哭着，可是没睁眼啊！

　　“不过是个孩子，就说那些吃奶的孩子吧，长大了谁还记得自己吃奶的事情？”相比于陈沐，周逸谨淡定多了，两个孩子要照顾，洗澡洗到一半跑出来换尿布的事情他遇到过很多次了，脸皮都厚了。

　　“那我们再来一次？”

　　“都要天亮了，睡吧！”周逸谨躺到了床上，这一年来，他常常做噩梦睡不好觉，孩子出生以后就更加睡不好了，可是今天，应该能好好睡一觉了吧？

　　陈沐是被孩子吵醒的，身边的周逸谨却还睡得很熟，他轻轻地起来，用异能弄了一个屏障隔绝声音，然后开始给孩子换尿布，按着昨天周逸谨的做法给孩子洗屁股，这一拉就是两个孩子一块儿拉，味道先不说，洗屁股免不了手忙脚乱的。

　　好不容易弄干净了两个孩子，他们却在看了陈沐一会儿以后哭了起来。陈沐庆幸自己早有远见，不然周逸谨早就被吵醒了。

　　又按着自己昨天看到的情况给孩子泡了奶粉，然后一手一个抱着哄起来，两个孩子总算安分了。

　　楼下已经有了声响，是梁瑞在做早餐，陈沐抱着孩子下楼的时候，就看到了一桌子丰盛的食物。

　　“梁叔叔。”陈沐打了招呼。

　　“沐沐啊，你醒了？”梁瑞解下围巾，在桌子边弄香蕉泥，他的女儿梁悦已经开始吃辅食了，香蕉泥就是她的最爱，当然，因为还小的缘故，也吃不了几口。

　　“嗯！两个孩子放在这里？”陈沐指了指旁边的一张布置的五彩缤纷的床。

　　“是的，这个哥哥不闹人，你让他躺着逗逗他就好，这个妹妹么，你就要抱着了。”梁瑞开口，陈沐笨手笨脚地放下自己的儿子，拿了个拨浪鼓逗他，一手抱着妹妹，两个孩子看了一会儿，都笑起来。

　　陈沐原本相等周逸谨起床，可是去看了几次，他都睡得很好，就没有打扰，快中午的时候，他正拿了个背带把妹妹背在胸前并且用异能托着哥哥的时候，周逸谨才出现在了楼梯上：“陈沐？”

　　“你醒了？”陈沐回头，看到周逸谨只穿着睡衣，脖子上还有着吻痕，明白过来，怕是周逸谨以为他不在。

　　“我去换衣服。”周逸谨转身上楼，陈沐马上追了上去，他刚才怎么就忙着逗孩子没用异能关注周逸谨？他醒来的时候一个人都不在，会不会很担心？

　　周逸谨换了衣服，转过头看有些担心的陈沐：“我没事，不过是一时反应不过来。”

　　“我已经回来了，以后会好好陪着你的，下午我们去一趟医院怎么样？”

　　“你还有哪里不舒服？”周逸谨皱起了眉头。

　　“我不就是全身是疤觉得难看么？”陈沐无奈，如今这社会大部分人都长得不错，像他这样全身是疤的基本没处找。

　　想陈沐这样的整形，做起来很简单，做好了一星期也能恢复，鉴于他超强的恢复力，两天就没事了。

　　“第二和张黎竟然一次培育了十二个孩子！”陈沐无比佩服，这会儿照顾两个孩子，他就手忙脚乱的，还有阿虎在一边添乱！

　　这个阿虎，如今有点精力充沛没处发泄的感觉，整天上串下跳的，当然，也可能是因为好不容易离开了海洋太过兴奋，好在，它虽然吵闹，却在面对两个孩子的动作很轻。

　　当初在非洲弄到了两只猎豹兽，周逸谨当然也带回来了，可是因为他没空照顾，就连带小宝一起托付给了周逸明，陈沐回来的第一天，周逸谨就把它们全送了回来，如今见到阿虎这个老大，两只已经成年的猎豹兽各种谄媚讨好，也不知道是真的没忘记阿虎，还是因为知道阿虎的好处。

　　“很惊人！”周逸谨开口，一边扔出了一张请帖：“薛美丽和姜俊宏要结婚了，听说你回来了，邀请你当伴郎。”

　　“你呢？”陈沐问道，他回来以后，跟所有熟悉的人都报了平安，然后一听到他回来的事情，薛美丽和姜俊宏这对恋爱一年的小情侣就决定了要结婚，那次在悬崖边，薛美丽被救回来了，可是陈沐却掉下了悬崖，他们对陈沐和周逸谨都是很感激的。

　　“我要带两个孩子！”周逸谨指了指一边睡得正熟的两个孩子，他本来也是伴郎，可是想到孩子，还是拒绝了。

　　薛美丽长相一般，眉毛很粗，肤质也不好，但那跟他不爱打理自己有着很大的关系，如今做新娘了，好好地打扮起来，大红的旗袍更是凸显了她的好身材，竟然异常美丽，让所有人都很惊艳――前后对比太强烈了！

　　陈沐作为伴郎，站在姜俊宏身边，眼神却仍不住飘向角落里的周逸谨，跟他一样这么做的人很多，没办法，周逸谨的造型太拉风了！

　　无数藤蔓纠结在那个角落里，结成了一张床，上面铺了层被子，被子上躺了两个胖乎乎的小娃娃，几朵鲜花还在孩子的上方一开一合的，让两个孩子兴奋地手舞足蹈……

　　“异能实在是太好用了！怪不得还有人敢一次培育十二个孩子！”很多人交流着信息。

　　又说到十二个孩子上面去了……陈沐突然觉得以前不为人知如今赫赫有名的第二和张黎挺可怜的。

　　才这么想着，陈沐就看到了那两个被众人惦记着的人。

　　有这样两个大人物光临，就算是伴郎，也是允许开小差的。

　　“陈沐，我是有事想要求你。”第二的第一句话，就让陈沐愣了一下，就算自己如今也已经达到了十级，可是在很多方面都比不上第二，更别说还有张黎的存在……第二又有哪里需要求他？

　　作者有话要说：十二个孩子……真的很恐怖！

　　比光荣妈妈还厉害，两个光荣爸爸~

　　97匆忙的求婚

　　“你是说，想要阿虎帮他晋级？”陈沐惊讶地问道，阿虎能帮人升级，这一点他是知道的，可是他从未跟人提起过，那么张黎和第二，又怎么会知道？

　　“是的。”第二点头，阿虎的事情他是从研究院得知的而且到了如今，阿虎的存在，已经吸引了很多人了。

　　“到底是怎么回事？”陈沐问道，他以为只有异兽才能感知阿虎的不同，可是现在，第二却告诉他知道这件事情的不止一个人了。

　　“说起来，也是联盟的疏忽……”

　　当初周逸明抽了阿虎的血液带回去以后做了研究，但是并没有得到什么有用的信息，只是阿虎的血液细胞里，有着跟异能者一样的物质而已。

　　因为当时正好对于细胞培育胎儿的研究正到了紧要关头，所以研究员也就放下了对阿虎和幽冥城的人的细胞研究，直到最近，才又重新拿起。

　　而就是如今，一个研究员无意中发现，阿虎的细胞有着微弱的辐射，而这个辐射，跟以前留下的天石的辐射资料非常相似甚至于一样！

　　天石是可以带来进化的，但是它的辐射太过强烈，容易让人在还没有进化的时候就死亡，那阿虎呢？

　　“这一年来，几乎所有的国家都打着研究院里的资料的主意，大家对研究院里关于胚胎培育的项目看管很严，可是这些血液检测却没有太多的关注，所以消息泄露了。”第二有些不好意思的开口，这事情暂时没几个人知道，他和张黎压着消息，就连周逸谨的爷爷不知道具体情况，毕竟那是国家上层在无意之中截获了消息的，可是，他们截获了一条消息，却可能有更多条消息已经被送出去了，还不知道，其他国家会做出什么事情来！

　　“什么？有多少人知道这件事？”陈沐站了起来，这样的事情，第二应该在第一时间发生的时候就告诉他的！

　　阿虎是他的战友，同生共死的战斗伙伴！

　　“联盟上层已经知道了，不过我已经帮你压下来了，还有其他国家，我也联络过了，我这个老不死的别的不说，在国际上还是有点影响力的。”张黎有些尴尬地开口。

　　“就算你在国际上有影响力，就算你余威犹存，可是那么多窥觑的人，防的过来吗？”没有异能的想要得到异能，有了异能的人想要变得更加强大，陈沐的脸上好似结了冰霜，原本因为参加姜俊宏的婚而偷偷策划着自己的婚礼的他，现在却不得不开始担忧自己的将来。

　　原本想好的浪漫求婚烛光晚餐豪华婚礼，全都没有用武之地了吧？因为不管怎么样，他都不会把阿虎交出去！

　　“抱歉。”张黎和第二一起道歉。

　　陈沐知道，这事跟张黎和第二无关，甚至他之前话还说的有点重了：“这事跟你们无关……要是没有泄露出去，什么都好说，可是现在……你们的意思是让阿虎跟你们在一起？”陈沐想到了一开始这两人所说的打算，这两个人其实也是为了帮他，却在一开始就用了请求的口气，可以说是非常尊重他的。

　　“是的，”第二开口，“研究院如今也已经有了后续成果出来，阿虎的身上会有这样的辐射产生，是因为它没有完全消化掉天石，当初刚吃下天石的时候，它身上的辐射应该是最强的，你能达到九级应该也跟这个有关，周逸谨也是因此被激发出异能的，可是到了现在，已经有些弱了，据我们估计，最多再过两年，阿虎就能完全消化天石，再也没有这样的功效了，而张黎的命，根据我们的估计也只有两年了，如果这两年里没有再次突破的话……”第二承认，他提出这样的要求，一方面是为了陈沐好，更多的却是因为私心，也因此，他一开始就用了一个“求”字。

　　阿虎的不同，他在非洲的时候就已经有了直观的感受，阿虎的潜力很高，至少是能成为十级高手的，不过，动物的进化需要的时间远比人类多，所以才一直没有表现出来。

　　就算自己一直在进步，就算自己已经达到十级，还是没办法跟国家机器相比……陈沐知道，事情的严重性绝不止第二和张黎说的，阿虎可以让人进化，在如今这个有十一级的异兽却没有十一级的人类高手的地球上，哪个十级高手不想达到十一级？哪个国家不想有十一级的高手坐镇？

　　现在，所有的国家组织还隐瞒着这个消息，可是这不可能一直瞒着！

　　张黎和第二这样急冲冲地来找他，除了帮他解决问题以外，何尝不是为了早一步得到阿虎？也许，这还是联盟上层的要求，就像是那十二个孩子，最终被允许培养，也许完全是为了联盟的利益。

　　“我答应了，不过阿虎被你们带走了，可是我们的安全怎么保证？”陈沐问道，一个刘秦天就能让他险些丧命，更别说不止一个的十级高手和国家机器了！

　　“我们原本就是想让你们也一起离开的，我在农业之城，有一个庄园，能邀请你们前去度假吗？”张黎开口。

　　“希望那里能住下足够的人。”陈沐牵动自己脸部的肌肉弯了弯嘴角，这也算是利益交换，不过，总有一天，他要让这个世界上再无人能小看他，就像那只大白鲨，有本事让整个人类社会忌惮。

　　跟第二分手以后，陈沐就回到了婚礼现场，姜俊宏和薛美丽正在敬酒，而周逸谨，依旧很引人注目地坐在角落里。

　　这里的环境很不错，姜俊宏不缺钱，所以婚礼现场布置的非常美丽，甚至还订了不少鲜花，火红的玫瑰映衬的中间的百合更加洁白。

　　陈沐突然想起了自己早有的打算，直接“偷”了一束玫瑰，就来到了周逸谨的面前。

　　“我爱你，做我的伴侣好吗？”两枚一模一样，只有里面的刻字不同的戒指放在盒子里，被陈沐托在掌心，他单膝跪地，诚恳地开口。

　　“好。”周逸谨开口，顿了顿，脸刷的红了。

　　“陈老大，你是来抢我的风头的吧？”姜俊宏一巴掌拍在陈沐肩膀上，竟然还拿他的东西借花献佛！

　　“我这不是觉得这里氛围太好了吗？”陈沐笑了笑，突然抱住周逸谨亲了一口，然后用异能卷起了两个孩子：“我们恐怕要提前退场了！”话才说完，就带着周逸谨出了门。

　　不远处的高媛媛蹬着超过十厘米的高跟鞋缓缓走来，看到这一幕，愤怒地一跺脚，直接把高跟鞋的脚后跟给跺掉了，然后更加懊恼，她就不该穿这该死的鞋来，要不是这双鞋，她也不会没看成热闹，现在又出丑了！

　　她怎么就不是风系异能者？这个异能可是让自己身姿妙曼保持平衡健步如飞的利器啊！

　　其他人也惊讶地看着这一幕，很快，却收到了陈沐群发的信息：“兄弟们，我们蜜月旅行去了，不要惦记啊！”

　　“才回来几天，又走了？”看着这条信息，大部分人都叹了一口气，恐怕，又出什么事情了。

　　农业之城，华人联盟最漂亮的城市，跟其他城市人满为患的情况不同，这个城市人类数量很少，在防护罩里面，到处都是绿色，一大半的城市都用来无土培养植物供给整个联盟。

　　大排的玻璃器皿里，装满了营养液，各种植物在营养液里生长，这里的空间被充分利用，分成了好几层来种植，为了避免光照不足，还会增加人工光源。

　　而除了无土培植的地方，还有一个小小的民聚集地，这里住的大部分人，都是从综合城市的农学院毕业的，或者他们的孩子。

　　综合城市的农学院，是无数人想要考进去的学院，一旦考了进去，就能一辈子呆在农业城市，要知道这里的环境是整个联盟最好的，而这里的人的平均寿命，也是整个联盟最高的。

　　当然，在农业之城最吸引人的地方，是农业之城的北面的大片土地。那里的泥土是末世前留下的干净的不带辐射的土壤，如今，这些泥土的周围竖起了高高的围墙，里面种了很多东西，有些甚至是整个地球上就剩一两棵的树木。

　　一辆加长的战车开进农业城市，就引来了无数人好奇的目光，要获得农业之城的通行证可不容易，要知道，无数人都豁出命去想要住在这里，让自己和孩子有一个最好的环境呢！

　　“这辆车子，竟然开进绿源了！”一个老大爷开口，一脸的艳羡。

　　“那扇大门，好几年没有打开过了吧？不知道这辆战车里的人是什么来头。”另外一人开口，打定了主意要去问问自己的姑婆，他的姑婆，可是绿源的维护人员！

　　很多人表示了惊讶，而战车里的人，惊讶之情并不亚于外面的人。

　　巨大的战车开进那扇大门，然后就看到一条宽阔的石板路，而在路边，黝黑的泥土上长着无数没有变异的植物。

　　刘真真打开了窗户，外面的空气让人浑身一震，她怀里的梁悦更是兴奋地挥舞着肉嘟嘟的小手。

　　“这里的空气真好，能住在这里，对身体大有好处。”梁瑞一脸惊叹地看着外面。

　　“是啊，悦悦能住在这里，恐怕不用化妆品都能长得水灵灵的。”刘真真笑着看了看陈沐，又亲了亲怀里的女儿。

　　她知道，陈沐对于又要她搬家的事情是有些愧疚的，可是能来这样的地方，他们心甘情愿。

　　“我似乎是注定了在哪里都住不长。”陈沐逗着怀里的儿子，也许是小孩子都喜欢呆在摇动的地方，这两个孩子对于枯燥的旅程非常喜欢。

　　“就当度蜜月吧，”周逸谨开口，“顺便还能好好照顾孩子，我看了不少末世前的，小孩子一到三岁的时候，就该到处跑接触大自然。”

　　如今周逸谨俨然一个教育学家，他看了不少的，男孩女孩还是用不一样的教育方法。

　　在姜俊宏的婚礼上陈沐求婚以后，两人就去领了证，以后可算是合法同了，可是时间紧得很，婚礼是没希望了，不过可以等两年以后补办，到时候，也许两个孩子都能当花童了！

　　“是这样吗？等以后我的孩子出世了，也让他们来这里跑跑。”第二开口。

　　“十二个孩子一起跑，你追的动吗？”周逸谨也已经知道了事情的原委，这会儿心情一点都不好，他知道自己的异能多半是阿虎带来的，也知道阿虎的不同，所以一直什么都不说，可没想到……

　　“怎么着也是为国家做贡献，据说，会安排两个育儿专家过来。”第二无奈地开口，张黎把养孩子这事看的太简单了，他后来跟对方说话，才知道这个华人联盟的最强者连小孩子多大会说话多大会走都不知道，更不知道小孩子是不会自己吃东西上厕所的！

　　“这样就好。”一个人管三个，希望他们吃得消，呃，年纪大了，多运动运动活动活动筋骨也是好的。

　　“前面就是我的住处了。”张黎一直在观察车上的三个孩子，这时候指着远处开口，这辆战车的司机，也是国家安排给他的管家，专门帮他打理这里的住处，可惜他基本不住在这里，大部分时间都是呆在海南岛上的。

　　那是一栋在大树环绕下的别墅，相比之下，在研究之城的那个别墅周围花大价钱维护的几棵树完全不够看。

　　“这里很漂亮。”陈沐开口，虽然是迫不得已之下前来避祸，但是这样的世外桃源，住起来可舒服的很。

　　“这样的住处不止一处，可是连第二都没有，如果你能达到我的高度，那么肯定能得到一个更漂亮的地方。”张黎笑眯眯地开口。

　　“我会的！”陈沐开口，虽然达到十级，但是他对领域的用法并不清楚，可接下来的日子里，有张黎这个高手在身边，他完全可以多提提问题！

　　这里的环境，他们这些人喜欢，阿虎小宝这些灵兽也喜欢，比较倒霉的是两只猎豹兽，怕破坏了这里大家人都不认识的植物，它们被禁足了，只能在院子里逛逛，而它们可怜兮兮的样子，惹得那只第二养的猿猴兽**道地做出大笑的动作。

　　“很热闹。”张黎突然很有感触，虽然他也看出来小孩子不好照顾了，可是有一群孩子在的话，会很热闹的吧？他以前一个人住在海南岛上，总还是寂寞的。

　　“当然！”陈沐看着阿虎变大，压着小宝长大嘴巴吓唬对方，忍不住会心一笑。

　　在这里的生活是平静而美好的，不过只呆了两天，第二就离开了这里，他要去看着那些培育箱里的孩子。

　　临走之前，他找到了陈沐，说了很多话，说当年的自己，也说当年的张黎。

　　他知道张黎命不久矣也不怎么在乎自己的命，可是他却希望张黎能活下去，就算晋级到十一级是很渺茫的，可是至少也有一个希望不是？

　　陈沐对张黎，不管怎么样还是有好感的，当初要不是张黎养着的海龟，他恐怕现在还在海里为大白鲨做牛做马，所以，他也很希望张黎能够突破。

　　阿虎很聪明，而且越来越聪明了，很多事情只要陈沐说了它就能理解，所以接下来的日子，一直跟着张黎。

　　作为新手爸爸，总会手忙脚乱了，周逸谨最初的时候，孩子打一个嗝都忍不住要上网问专家，孩子打个喷嚏会急的跳起来，孩子大便不好就更担心了，如今却已经在三个月的焦急以后淡定了，各种担忧的人换成了陈沐。

　　“小谨，儿子后脑勺的头发少怎么办？”

　　――“那是睡席子他还乱动蹭掉的！全秃了你再找我！”就少那么几根头发陈沐也能注意到，不会是数过了吧？

　　“小谨，女儿的屁股怎么是青的？”

　　――“没事！天生的！反正没人打她！”

　　“小谨！不好了！你儿子拉的大便里怎么有一粒粒的白色物体？要不要找地方化验？”

　　――“那是奶瓣！你儿子吃多了！”

　　“小谨！你女儿怎么不要吃奶了？”

　　――“你喂的太多了！她肯定消化不良了！还有，这也是你儿子你女儿！”

　　“行！再问一句，我儿子啥时候会叫爸爸？”

　　周逸谨把自己手里的零件扔到地上：“你妹妹会叫了么？”他最近正在试图研究一个家用机器人。

　　“不会，确实，可以拿她作参照，我的孩子肯定比梁瑞的孩子厉害！”陈沐得意洋洋的开口。

　　“我觉得我有必要告诉你，”周逸谨笑了笑，“你妈就在你后面。”

　　“惨了，我又忙着用异能带孩子忘了眼观六路耳听八方了！”陈沐无奈地回头面对刘真真的笑脸。看到他，梁悦一边笑一边拍着手要他抱。

　　陈沐一下子就被这个妹妹打动了：“还是悦悦最聪明，都会拍手了！”他的孩子，逗起来还不好玩啊！

　　作者有话要说：这文不多了，快要完结了，呃，不过番外什么的应该不少

　　98 感情问题

　　张黎的地方，别的不说，新鲜的蔬菜是绝不会少的，众人几乎是换着花样在吃，更让人高兴的，却是张黎的那个管家，有着一手好厨艺。

　　刘真真抽空，就在院子里开辟了一小块菜地，不过，要等她种的菜成熟能吃，恐怕还要好些时候。

　　梁悦已经能吃点简单的东西了，刘真真常常给她弄些五颜六色的糊糊吃，遇到她喜欢的，她就恨不得刘真真把东西倒到她嘴里，遇到她不喜欢的，她就死命拍打伸过来的勺子，脾气大的很。

　　有了结婚证，合法同居，可是两个大灯泡太过明亮，陈沐晚上能得逞的日子少之又少，而且温饱思那啥……以前在海底都没怎么样，如今生活太安逸，他却恨不得整天把周逸谨搂在怀里，就因为这个原因，周逸明来看他们的时候，他非常的热情，笑得无比灿烂。

　　“大哥，你怎么来了？”自己的这个哥哥有多忙周逸谨很清楚，既然这么忙，怎么可能带着大包小包过来一副常住的模样？

　　“我不能来吗？第二邀请了我的。”周逸明笑了笑，不知道为什么，却让人觉得很阴森。

　　“当然能来，有人能来看看我们，我们高兴的很。”陈沐连忙开口，这会儿周逸明就抱着他那粘人的女儿，女儿也喜欢他，再把儿子交给张黎感受感受带孩子的感觉，他和周逸谨是不是就能过会儿二人世界了？

　　他要求真不高，晚上四个人一个房间不能避免，那么白天让他们真正地度次蜜月总可以吧？

　　“这样就好。”周逸明看了陈沐一眼，之前陈沐刚回来的时候，他也见过，那会儿还是齐炙陪他去看的，现在……

　　周逸明和周逸谨一起抱着孩子，去附近走了一圈，陈沐没有插一脚，他很清楚，周逸明应该是有话想跟周逸谨说。

　　晚上的时候，哄睡了孩子，周逸谨趴到了陈沐身上。

　　陈沐精神一震，就要亲过去，却被周逸谨捂住了嘴。

　　“怎么了？”孩子第一觉怎么着也要睡两三个小时，以前他就没少趁这个时间偷腥，今儿个怎么了？

　　“我哥跟齐炙出问题了。”周逸谨无奈地开口，其实那真不是什么大问题，可他哥，太缺乏安全感了。

　　“凭齐炙狗腿的样子，他们能出什么事？”齐炙对周逸明的感情大家都看在沿路，他们两个应该不会出问题吧？

　　“我哥，发现了齐炙藏着一大笔私房钱，问又问不出什么来，就火了，跟齐炙大吵一架，偏偏齐炙还说了一句‘关你什么事’？”周逸明跟他说了很多，但是总结起来就是这么一句话，周逸谨觉得挺好笑的。

　　陈沐一屁股翻身坐起，差点让周逸谨从他身上掉下去：“小谨，我要坦白一下，我虽然一直没做啥，但是手里头还真有不少钱，其中不少都是存在不记名账户里的……”

　　“你有多少钱不用交代给我，”周逸谨打断了陈沐的话，“我不缺钱。”要是他手里头的钱只够温饱，他肯定会压榨陈沐所有的资产，可是一直以来，他都没缺过钱。

　　“你哥应该也不缺钱吧？”

　　“我哥比我有钱多了，不过，我觉得他最大的可能是受不了齐炙瞒着他，你说齐炙吧，吃饱了没事干所以藏私房钱？”周逸谨无奈，齐炙藏就藏吧，少一点大概也是没关系的，偏偏那么大的一笔钱，周逸明东想西想，肯定想歪。

　　“他们吵架的时候，齐炙就该忍一下，这么多年都忍过来了，这次怎么就不忍了？更何况你哥也不是胡搅蛮缠的，说开了应该就没事了。”陈沐开口，这两人真是没事找事！要不是这里没办法联系外头，他早就找齐炙秀秀周逸谨的乖巧了！

　　“明天我们出去，到外面用联络器联系一下齐炙。”这块被称为绿源的地方，是屏蔽联络信号的。

　　“好！”顺便还能好好逛一逛这里！

　　第二天一大早，陈沐就用要和周逸谨过二人世界的理由把两个孩子托给别人，离开了这里，当然，这也许并不只是理由。

　　两人这次没有开战车，而是骑了两辆自行车，这种不需要能源也不会污染环境的车辆很受农业之城的人的喜欢。

　　骑车向着绿源的门口而去，两人没有多说什么，但就是觉得无比温馨。

　　“两个小伙子，等一等！”一个女声响起，陈沐和周逸谨停下车子，就看到了一个年纪不小的老人从大堆的绿色植物里钻出来。

　　“阿姨，有事吗？”周逸谨笑了笑，看对方的样子，就知道是绿源的维护人员，能做这份工作，也就说明了这个老人深得农业之城上层的信任。

　　“没什么大事，你们是住在那边的人吧？”老太太指了指远处。

　　“是的。”周逸谨回答了。

　　“这些日子，你们每人出门，我也不好意思去打扰，这些野菜就送给你们吧。”老人笑了笑，拿出一个草编的筐子，里面放着好些陈沐见都没见过的野菜。

　　“谢谢阿姨。”周逸谨接了，却想起来他们还要出去。

　　“你把这东西放在路上就好了，回来的时候再拿，反正这里也没别人。”这老人指了指石板铺成的路，这里总共也没几个人，而且都来这里了，谁会偷野菜？

　　“行！”周逸谨笑了笑，然后看着那个老人又去弄了片大叶子盖在筐子上面遮阳。

　　“两个小伙子真有礼貌，”老人指了指不远处的房子，“我就住在那里，以后还想吃的话就找我。”

　　“好，到时候就打扰了。”陈沐感受得到，对方完全是好意。

　　离开绿源以后，两人就骑着车子四处逛着，最后找了个安静的地方，拨通了齐炙的联络终端。

　　“陈沐！明明在你们那里吗？我从昨天找到了今天都没找到。”

　　“他在我们这里，”周逸谨接口，“你跟我哥怎么了？”

　　“我不就是想要攒点钱，给他建个实验室哄哄他么，怎么就生气了？”齐炙也承认，前天晚上他口气不太好，没办法，他累了一天回家，却被周逸明这样质问，而且周逸明是偷偷去翻找他的东西才能发现这笔钱的……这不就是说明周逸明不信任他？

　　后来吵着吵着，周逸明又说起了以前，他跟哪个对他有意思的人发了信息什么的，拜托，那时候他根本不知道对方对自己有意思！不过，周逸明又怎么会知道？很明显，他又偷偷去查了！

　　齐炙知道周逸明一直都缺乏安全感，所以让两人的事情拖了这么久，也知道周逸明爱他，才会这么紧张自己想要牢牢地抓住自己，可是周逸明的不信任还是让他有些难以接受，所以，有点重的话就这么脱口而出了。

　　“你很倒霉。”听齐炙讲完原委，陈沐评价道。

　　“你说什么呢！”周逸谨白了他一眼，虽然这次是自己的哥哥的错，可是毕竟是自己的哥哥不是？而且周逸明应该也是很伤心并且理亏的，不然今天也不会痛快地答应帮他带孩子――这么做不就是让他们有机会出来联络齐炙么？

　　“我这不是觉得自己运气挺好的么？”还是周逸谨最好，安安稳稳地过日子，陈沐觉得自己越来越爱对方了，当然，要是周逸谨不要把两个孩子放在他前头，他就更高兴了。

　　“你们两个就不要打情骂俏了，我马上过来，应该傍晚就能到，你们在外面等等我吧。”齐炙连忙开口，周逸明拿的是第二给的通行证，可他没有这玩儿，还是要靠别人才能进得去。

　　一整天……虽然很乐意一整天跟周逸谨在外面逛，但是孩子……

　　“我们在外面等你，你尽量快点。”周逸谨开口，三四个月的孩子，可不会像一岁三个月一样认人，而且他们不像刘真真一样母乳，想必周逸明他们会把孩子照顾的很好的。

　　“谢谢了！”齐炙那里传来发动汽车的声音，想必不用他们提醒，他就会尽快赶来的。

　　因为如今能吃的植物太少的缘故，如今人类的饮食结构也发生了巨大的变化，基本上，都是以肉食为主食的，可是农业之城，却完全不一样，这里的食物，肉食所占的比例远远低于其他地区。

　　这还是两人结婚以后第一次单独相处，当然，他们结婚也没多久。买了两个煎饼，夹上生菜煎肉，一口一口地啃着，说些没营养的话，一切都非常的美好和谐。

　　这是一个安静的城市，不像其他城市一样快节奏，慢悠悠的逛街的事情，也只有在这个城市里才能做得理所当然。

　　牵着周逸谨的手，用手指在对方手心里比划着“我爱你”三个字，看到周逸谨没反应，又失望起来。

　　“不就是那三个字么？”周逸谨回头，淡淡地开口，眼里却有着浓浓的喜色。

　　以前的时候，因为有着这样那样的原因，他和陈沐，几乎没有过恋爱的感觉，可是现在，他就觉得无比高兴，想要牵着对方的手一直走下去，永远不放开。

　　“你也在我手心里写一遍怎么样？”陈沐立刻得意起来，打蛇随棍上。

　　“有什么好写的？”

　　“你就写写吧。”

　　到最后，不管有没有说这两个字，或者写这两个字，他们都是幸福的。

　　中午的时候，陈沐找了一家店，特意交代了每道菜的分量要少，然后一口气点了十道菜，各种少见的蔬菜被组合起来，有时候还添上异兽肉调味，味道非常好，两人吃到最后什么都没剩。

　　“小谨，下午你想做啥？”

　　“怎么了？”看着陈沐别有所指的表情，周逸谨问道。

　　“我们去开房吧！”

　　齐炙一路上一点停顿也没有，急匆匆地赶到农业之城，为了赶时间还乘了专机，于是，刚到达这里，就看到了农业之城的几个领导人，他们很高兴地欢迎他这个研究之城的城主前来。

　　在以前，华人联盟四个一级城市，虽然联盟的上层都住在综合城市，但是觉醒之城才是隐隐的老大，觉醒之城的城主，几乎可以和联盟的最高领导平起平坐，可如今，研究之城却把觉醒之城压下了一头。

　　陈沐和周逸谨接到齐炙的电话，才把齐炙从人堆里拉出来，在一堆衣冠楚楚文质彬彬的农业之城的领导人面前，齐炙这个穿着一身休闲服，一张隔夜面孔，头发连梳都没梳过的人实在是丢了研究之城的面子，当然，陈沐和周逸谨表现也很糟糕，他们最终还是还是去开了房，后来又补眠，被齐炙的电话叫醒以后，免不了手忙脚乱的。

　　“你说我怎么就这么倒霉？”齐炙觉得自己很冤。

　　“你哪里倒霉了？”周逸谨问道，要不是齐炙一直求着，他哥还不会跟对方结婚呢！

　　“我不倒霉……我就是有点冤。”齐炙也知道，周逸明对他是一心一意的，各种各样的事情没少为他做，现在回头想想，周逸明也是因为在乎自己才这么做的，只要自己无愧于心，他爱看就让他看吧！

　　周逸明如今缺乏安全感，怕自己离开他，可是等两人都老了，他就不信周逸明还会翻他的联络终端查他的通讯，当然，也有可能等周逸明须发皆白了，还会偷偷地翻他的东西，颤颤巍巍地考虑他有没有跟其他的老头老太走的近了……

　　算了，就当情趣好了……

　　“我哥不见得是不信任你，也许他是太自卑所以不信任自己，你没发现么，你对我儿子友好一点，他都会很愧疚。”周逸谨知道，自己的哥哥外在的表现很强硬，但是内心却细腻无比，恐怕还记挂着自己不能给齐炙留下后代的事情，可是，他又不能容忍一个有着齐炙和其他人的基因的孩子，就算这个基因的贡献者没人知道是谁也一样。

　　“我完全没发现……”齐炙一愣，他对周逸明很关心，可是这一点还真没发现。

　　“你以后就什么都别瞒着我哥吧，等日子久了，他就会放下一切了。”周逸谨开口，说起来，因为陈沐一开始反应很淡，他也曾疑神疑鬼过，可是日子久了，看着陈沐有些动作只会在自己面前做，有些话只会跟自己说，也就安定了。

　　三个人回去的时候，当然也是骑车回去的。

　　陈沐和周逸谨大方地让了一辆自行车给齐炙，然后两人骑另一辆，齐炙急着见周逸明，恨不得扛着车子跑回去了，可是最终还是选择了带着一筐子野菜骑回去，自行车愣是被他骑出了战车的速度，脚蹬到最后根本没剩下什么，跟以前被他报废的跑步机一样，这辆自行车也英勇捐躯了。

　　陈沐和周逸谨当然不愿意自己也满头大汗的，所以两人换着骑，陈沐还一边用异能消减空气阻力，那叫一个悠闲自在！

　　周逸明看到齐炙的时候，到没有像齐炙原本想的一样暴跳如雷不理自己，他看了齐炙一会儿才开口：“对不起。”

　　昨天晚上他就有点后悔了，可是还是打算过两天回去，现在看到齐炙风尘仆仆地赶到，顿时心软了。

　　不管齐炙做了什么，只要没有爱上别人，只要没有出轨，那么他会一直爱他，不然，怕就是玉石俱焚了！

　　“我也要说对不起，我那时候不该跟你吵的，还有，我攒钱本来就是为了给你一个惊喜，你以前不是说想要扩建自己的实验室么？还有，城主这工作拖累了我们两个人我还想着干脆辞职了然后我去捕猎你做你喜欢的研究呢！”齐炙一把抱住了对方。

　　“现在的小年轻，怎么全都喜欢在我这个老人家面前卿卿我我的？”张黎笑眯眯地开口，却也能看出来脸色不太好，也是，陈沐的儿子托付给了他，他今天带了整整一天，怕是体会到带孩子的苦了，再想想即将到来的十二个孩子……

　　看到陈沐和周逸谨有些幸灾乐祸的表情，张黎严肃地开口：“我又申请了四个育儿专家！”

　　总共六个育儿专家，还有他和第二，他就不信搞不定一群孩子！

　　作者有话要说：今天好倒霉，被人骗着买了个基本没牌子的手机，还不能换……

　　抱歉，连评论都没回……

　　99 被求婚

　　他们带回来的野菜被交给了张黎的管家，听到陈沐和周逸谨的遭遇，他笑了笑：“这些野菜肯定是没问题的，那人我认识，老太太在这里住了几十年了，无儿无女的。”

　　这样就好，陈沐和刘真真下厨，按着管家的说法，将那些野菜炒的抄拌的拌，还有一种植物的根茎，就拿了肉炖起来。

　　饭菜味道很好，吃的最凶的当然是齐炙这个饿了一天的人，吃的最多的，却毫无疑问的是阿虎。

　　阿虎有管家特意烤制的异兽肉，蹲在桌子边上，吃的很欢，顺便还向陈沐撒撒娇，要些桌子上的菜来吃，它是荤素不忌的，不过更钟爱肉食。

　　刘真真特地给女儿煮了两种蔬菜，捣成泥，然后用一个软勺子舀了喂给她。梁悦吃了两口，就不肯吃了，一直盯着自己父亲手里的筷子。

　　梁瑞用筷子夹了一点蔬菜喂给她，她立刻兴奋地吃完了，然后继续盯着筷子，似乎，勺子里的蔬菜泥和筷子夹起来的蔬菜泥是不一样的。

　　张黎笑眯眯地看着这一幕，突然看向陈沐：“我可能要离开一趟。”

　　“有什么事情吗？”陈沐问道。

　　“我早就觉得自己有可能会突破了，可是总是摸不到那个点，最近一直带着阿虎，我的感觉就更好了，不过想要突破，似乎需要一个契机。”从末世开始，无数人都卡在十级到十一级这个关口上，他也不例外，而突破，总要在有压力的时候才能成功。

　　“确实如此，不过，第二应该会希望你在孩子出生以前回来。”陈沐知道张黎是打算带走阿虎，才征求自己的意见的，虽然他不怎么愿意让阿虎离开自己，但是张黎突破了是只有好处没有坏处的。

　　抱起了地上缩小的阿虎，陈沐叹了口气，也只有等两年后，阿虎身上的气息散干净了，阿虎才能永远跟他在一起。

　　“喵呜……”阿虎舔了舔陈沐的手，这里的人都知道它会变大，所以他如今非常地随心所欲，跟小宝和灵兽在一起玩的时候就变小，去折腾两只猎豹兽还有猿猴兽的时候就变大，一点压力也没有。

　　“阿虎跟我一起去，你要不要去？”张黎又问。

　　“我？我不去。”陈沐看了看睡在旁边小床里的两个孩子，他如今做了父亲，可不能像以前一样随心所欲了！

　　“如果有机会，你和周逸谨也该出去走走，你们两个，都还有更进一步的空间。”张黎开口。

　　张黎离开的时候跟第二联络了，他们的孩子还有不到八个月的时间就能出世，然后，他带着阿虎，离开了这里。

　　张黎的离开对所有人的影响都不大，而在张黎离开没多久以后，已经翘班了好些日子的齐炙和周逸明也离开了，原本周逸明因为太过喜爱弟弟的儿子想要再留些日子，但齐炙明显不乐意过分居的生活，两人用一个晚上的时间商量过后，最终还是离开了。

　　陈沐的儿子是个活泼的还不怕生，很容易就能跟别人相处友好，这些日子常常粘着愿意抱着他到处走还纵容他一些小毛病的周逸明，周逸明离开以前，两人更是依依惜别，当然，才五个月的孩子，对于父母以外的人，恐怕转头就能忘了。

　　陈沐的女儿性格完全相反，整天粘着周逸谨，要不就是刘真真，陈沐都得排第三，其他人一抱就哭，周逸明哄了她很久都没能换来她的垂青，只能转身去抱哥哥。

　　他们住的地方人太少，有空的时候，陈沐也会带着周逸谨和两个孩子去外面转转，每次看到花花绿绿的商店，两个孩子就特别兴奋，他们还常常会碰到那个送他们野菜的老婆婆，这个老婆婆非常喜欢孩子，更难得的是，她竟然很受陈沐的女儿的喜爱，每次她一逗，小女婴就能笑起来。

　　没有阿虎在，陈沐也相信自己的实力和联盟的防护力，所以并不认为自己会出事，可是在发现人群里有着一个九级实力的外国人的时候，他就知道自己大意了。

　　不过，恐怕华人联盟上层也有人在打阿虎的主意吧？不然这样的别国高手，又怎么可能出现在通行证很难获得的农业之城？

　　陈沐已经达到了十级，九级的高手并不被他放在眼里，但有孩子在，他也不会大意，虽然很想知道地方来这里的目的，但他没有多做说明，只是带着周逸谨回了张黎的别墅。

　　不过，他不找对方，对方却是来找他的，过了两天，他肚子离开绿源的时候，又碰到了对方。

　　“你是谁？”陈沐问道。

　　“陈沐？”那人的中文很不地道，看到陈沐，怪声怪气地叫了一声，这应该是一个白人和黑人的混血儿，是一名女性，长得非常漂亮，当然最重要的，是她实力高强。

　　“是的，”陈沐在海洋里的时候，没少被大白鲨强大的精神力所骚扰，这时候也很快发现了对方身上澎湃的精神力，“精神能力者？”

　　“你，知道？”对面的女人问道。

　　“感受的到。”大白鲨实力高强，精神力更是强到可以跟人类交流，第二也说过，十一级，应该跟精神力有关，所以陈沐很关注这一点。

　　“我，找你，有事。”

　　“什么事？”陈沐冷冷地看着对方，绿源的防护措施很好，但是他还是害怕周逸谨等人会受到伤害，这时候突然觉得自己不应该就那么痛快地让张黎带着阿虎离开了。

　　“我，要嫁给你。”对面的女人说出了一句让陈沐不知该怎么办才好的话。

　　“嫁给我？”陈沐睁大了眼睛，两世为人，还没人跟他求过婚呢！应该也不是求婚，这个女人说这话，就像是在说我要吃饭了一样淡定。

　　“是的，”那人点头应承，“我要生一个最强的孩子，当然，你不娶我的话，给我一些你的基因也好，我会好好教育我们的孩子，以后也会让他认你这个父亲，你不会吃亏的。”

　　陈沐突然想起了周逸谨说过的，在研究之城的研究成果发布以后，有人向那些高手或者名人讨要细胞的事情，却没想到，自己也会有这么一天：“你是非洲联盟的那个精神系异能者吧？你还是回去吧，这事是不可能的。”

　　“为什么，不可能？”那人又问：“我可以做你的情人，我不漂亮吗？”

　　“我已经有爱人了。”陈沐开口，他讨厌背叛痛恨背叛，别说现在他深深地爱着周逸谨，就算他不爱周逸谨，已经在一起了也绝不会背叛。

　　“那你，给我一些你的细胞？早知道当初我就去参加比赛了，说不定我能拿到你的细胞。”她前一句是用中文说的，后一句用的却是英语。

　　“你就算拿到了我的细胞，研究院也不会帮你做孩子！”要不是对方是个女人又没有展现恶意，他早就一巴掌抽过去了，现在他就有这种冲动。

　　“所以，我想嫁给你。”话题又回到了最初。

　　陈沐飞快的用出了十级的领域，将对方罩在自己的领域里，然后趁着对方不防备打晕了她。

　　“出来！”陈沐就不信，这里没有监视的人！

　　“陈先生。”一个中年男子点头哈腰地出现，应该是隐匿异能者，身体状况很差，异能却很厉害，明明只有八级，陈沐之前却也只是隐隐感觉到了他的存在。

　　“这是什么意思？”陈沐把女人扔在了地上，他要不是个弯的，可能还会怜香惜玉一下，可是他确实是个弯的。

　　“这个……陈先生，联盟一直都没有精神方面的异能者，而张先生又对精神力很推崇。”这个中年人权衡了一下，说了实话。

　　这个意思是，要让他当种马？陈沐有种一拳把眼前这个男人打趴下的冲动：“你最好不要让她再出现在我面前。”

　　“陈先生……”

　　“你难希望我以后对联盟的事情都视而不见吗？”陈沐笑了笑。

　　一个十级的空气异能者，总比不一定能出现的精神系异能者来的重要，陈沐这一发火，立刻让对方唯唯诺诺地开始道歉，然后抱起地上的女人，就飞快地离开了。

　　非洲联盟的这个女性异能者，崇尚强者，人又有些认死理，所以在得知她的想法以后，联盟就提供了一些便利，反正她已经到了华人联盟，孩子么，总要跟着父亲。

　　憋了一肚子火，原本以为是打着阿虎的主意的人，至少也该是来找茬的，可没想奥，最后竟然是一个来求子的……

　　坦白从宽抗拒从严，回家以后，陈沐就向周逸谨坦白了自己的艳遇，然后，换来的是全家人的取笑。

　　陈沐原本以为，这只是一次小插曲，没想到过了半个月，带着周逸谨还有孩子出门的时候，竟然再次碰到了对方。

　　“你怎么还在这里？”陈沐口气很不好。

　　“我就想得到你的一点细胞而已。”对方的中文已经进步了很多，理直气壮地开口，又看向陈沐怀里的孩子：“这是你的儿子？精神力很高，要是你跟我生的，恐怕会更厉害！”

　　“我永远也不会跟你生孩子的。”陈沐开口。

　　“那么你的儿子怎么样？我打算追求你的儿子，他继承了你的基因，应该也很厉害是不是？”对方的目光直直地看着陈沐怀里的孩子，就好像再看一块美味的蛋糕。

　　“抱歉，我的儿子不可能跟一个老婆婆成为伴侣的，我也不愿意让你成为我的媳妇。”周逸谨也有些火了，原本还看着陈沐的笑话，可现在情况完全不同了，这个女人，竟然敢打自己的儿子的主意！

　　“可惜北美的怀特死了，你又只有八级，”那个女人看向周逸谨，一副打算考虑考虑的样子，“植物系异能者也很好。”

　　陈沐第二次打晕了她，要不是怕发生什么国际纠纷，他都想杀了这个女人，打自己的男人的主意不说，连自己的儿子的主意都打！

　　“竟然被一个女人看不起。”周逸谨觉得，自己或许有必要也跟阿虎多接触接触，之前得到了九级异兽长颈鹿兽的晶核，他已经隐隐觉得自己就要突破了。

　　现在他只有八级，整整低了陈沐两级……以前他以为陈沐出事了，对自己的实力也就不在乎了，可如今情况不同，陈沐说不定还能突破十一级，这样的话，说不定陈沐还年轻的时候，他就白发苍苍了！

　　“关键不是这个！”陈沐很想说明自己的郁闷之情，可是想到自己才是最先受到窥觑的，当下不敢多说。

　　“嗯？”周逸谨看了他一眼。

　　“这个女人实在是太可恶了！”陈沐试图找出上次那人的气息，却发现完全没有对方的存在，也许联盟也拿这个女人没办法了？

　　时间过得很快，小小的孩子渐渐地长大了，圆滚滚的两个孩子学会了翻身，会坐起来，而梁悦，更是能自己走路了。

　　等陈沐的儿子突然从床中间往外爬，突然要掉到床下的时候，周逸谨一急，远远地甩出了藤蔓接着孩子，速度比平常快了很多，竟然突破到了九级。

　　“也许，等张黎面对十二个孩子的时候，他就能突破到十一级了。”陈沐突然想起了一直没什么消息的第二。

　　自从陈天华会爬以后，逮着机会就要往外爬，偶尔摔一跤，就会看看周围有没有人，然后确定自己要不要哭，相对而言，周天乐就矜持多了，她和自己的哥哥同一时期会坐的，可是哥哥八个月到处爬了，她却依旧不动如山地坐着，玩一些色彩鲜艳的摇铃，然后看着自己的哥哥爬的太远被抱回来。

　　陈天乐不但喜欢乱动，还因为常常有人亲他的缘故，他逮谁亲谁，最初他老是亲自己的妹妹，可是他常常出手过重，会把周天乐弄哭了，后来他就学乖了，专门去亲已经会走路的姑姑，梁悦安安静静的，脾气也好，被他抱住脑袋张着嘴巴很不标准地亲的一脸口水也不哭，腼腆的笑笑，然后再乖乖地坐着让自己的侄子扯自己身上所有的亮晶晶的东西，当然，有时候陈天华这个小魔王心血来潮去扯自己姑姑头上的发卡的话，一下子就能把小姑娘弄哭，梁悦一哭，就会喊着“宝宝打，宝宝打”然后去找自己的爸爸或者妈妈告状。

　　然后被留在原地的陈天华，要是得手了就开始把玩发卡或者塞嘴里用自己的四颗小牙试试软硬度，要是没得手，就看看周围有没有人来确定要不要哭……

　　陈天华会爬了，九个月的时候，就能拉着小床的栏杆自己站起来了，可是陈天乐依旧乖乖坐着，偶尔扯着嗓子“啊”、“啊”几声。

　　陈天华十个月的时候，有一次对刘真真脖子上的项链有了浓厚的兴趣，扯着不放，一抢就哭，原本在远处捏着一颗颗陈沐亲手做的小馒头塞嘴里的周天乐突然爬了过来，一巴掌打在自己哥哥的脸上：“宝宝打！”

　　虽然咬字不清晰，虽然这句话有点让人无语，可是周天乐，会说话了，而且爬的也无比稳当，绝不会像自己的哥哥刚开始爬的时候一样一个不留神就摔一跤脸面着地。

　　“乐乐！叫爸爸，叫爸爸。”自从周天乐说了一句自己的姑姑常常说的话，陈沐和周逸谨就开始追着她叫爸爸，天天叫时时叫。

　　“你们就不怕她以为自己叫爸爸？”张黎走进自己家的时候，就看到陈沐一遍遍地搭积木，然后他的女儿去拿最高的那块，而他的儿子则一把把积木推倒。

　　等积木倒了，两个孩子就看着陈沐，然后陈沐乖乖地继续搭，顺便一次次地重复：“爸爸，爸爸，爸爸爸爸爸爸。”都能唱出来了！

　　见到张黎，也许是比较新鲜的缘故，周天华突然开口了：“爸爸爸爸爸。”音调有高有低的，最后一个第四声更是响亮。

　　“还好，不是叫爸爸……”陈沐嫉妒地看了张黎一眼，继续叫自己的女儿：“爸爸！”

　　“爸爸。”周天华叫了一声，淡定地开始玩玩具了。

　　作者有话要说：小包子是萌物~

　　100张黎突破

　　张黎回来了，可是并没有突破，他这样的高度，想要经历生死之战已经很难了，在外面转了一圈，找一些十级异兽切磋了一下，几次摸到了十一级的边，却还是没能突破。

　　“那你现在打算怎么办？”陈沐抱着阿虎，好久没看到阿虎，他还真是想得很，阿虎也很高兴能见到陈沐，“喵喵”地撒着娇，虽然张黎把它照顾的很好，它的实力也因为跟异兽的战斗变强了，可是还是主人最好了！

　　“都过去半年了，可是也没有什么进展，我就回来了。”张黎开口，他知道，他现在去和大白鲨打一架，才有突破的机会，可是最大的可能，却是死在那里。

　　如果是以前，他必然会去拼一场，可现在却不想了，那只大白鲨也不过是寂寞的想要找同类陪着的异兽而已，他没必要跟对方拼命，而他……竟然希望能死在这里而不是死在外面，也想看看自己的孩子和第二。

　　“你要不要去找那头大白鲨试试？”陈沐问道，如果可以的话，感受一下大白鲨的气势，对第二的突破是很有好处的。

　　在海里呆了一年多，陈沐自问对那头大白鲨也是了解的，一边情况下它挺好商量，也许说道一下，就愿意指点指点张黎。

　　“大白鲨？”张黎叹了口气，微微皱起眉头。

　　“可以和它交流一下，不要进行生死之战就好，你要不要再去让研究院给它克隆个小鲨鱼？”陈沐问道。

　　“这倒是个好办法，我也想去一趟研究院。”张黎开口，他的孩子已经是七个月的胎儿了，他很想去看看。

　　“祝你好运。”陈沐笑了笑开口，突然发现自己的儿子火大地叫起来，他几步走过去，就看到这个孩子咬牙切齿地扯着自己鞋子上的装饰物，有种不扯下来不罢休的意思，一边扯还一边火大地叫着。

　　这样的情况，不是自己能处理的……陈沐无奈地看着自己的儿子终于把装饰物扯下来了，然后像打了胜仗一样开始进攻另一只鞋。

　　就在几天前，他想扯下他们床头放遥控的东西，扯了一个小时都不带转移注意力的，那叫一个执拗，周逸谨怕他伤到了手指抱开了，结果他立刻大哭起来，后来，还是他把东西弄松了让他扯下来，他才终于去乖乖睡觉了，现在，不就是一双鞋吗，让他慢慢扯吧！

　　他摸着怀里的阿虎，现在应该去弄点好吃的犒劳一下阿虎，还有小宝，最近一直惦记着阿虎呢！

　　晚上吃饭的时候，陈沐一直在得瑟――周天乐率先叫他爸爸了！然后，他继续开始管自己的女儿叫爸爸，试图让自己的女儿再叫自己一声爸爸。

　　周天乐坐在自己的餐椅上好奇地看着桌子上的食物，完全没理他，在周逸谨给她喂了几勺子菜粥以后，她笑眯眯地看向坐在一边的周逸谨：“爸爸，抱！”

　　陈沐伤心了，只能转身去抱儿子，陈天乐张大了嘴巴要吃的，看到陈沐夹了一块肉放进自己嘴里，立刻火了，“啊呜”一口咬向陈沐的嘴――这孩子已经长牙了！

　　张黎第二天就离开了，周天乐在学会了叫爸爸以后，每天都把这个词放在嘴边，不过比较让人郁闷的是，她管很多人都叫爸爸，比如说，梁悦叫了梁瑞一句爸爸以后，她也会乐呵呵地跟着叫一句。

　　“我们应该让她学会分辨。”陈沐无奈了，之前因为想要让她学说话，所有人都教她说爸爸，这不，出问题了！

　　不过，十个月的孩子，总还是懂一些东西了，学了几天，她就知道爸爸只指陈沐和周逸谨两个人了，更知道只要她大叫一声爸爸，就会有两个人跑来，然后，她爱上了这项活动，有事没事都大叫几次，也不知道是不是被她带动了，就连陈天乐，也慢慢地学会叫人了。

　　然后，陈沐和周逸谨又发现了两个问题，都是爸爸，他们两个都分不清了！

　　“陈沐，让两个孩子叫我爸爸，叫你父亲怎么样？”周逸谨躺在陈沐身上，用手指划过对方的胸膛，轻轻地吻着对方的腹线。

　　“叫父亲会不会不够亲近？就不能叫你爹地叫我爸爸吗？”周逸谨主动的挑逗陈沐很享受，不过，还是叫自己爸爸好啊！

　　“叫爹地的要只是天乐还好，天华以后一个大小伙子，难道还黏糊糊地叫我爹地？”周逸谨伸出舌头舔起来，舌头在陈沐的肚脐附近打转。

　　“可是……”陈沐再次开口想要反对，可是他的话没来得及说完，因为周逸谨做了一件非常大胆的事情。

　　这是周逸谨第一次亲吻他的下腹，更是含住了他的昂扬，湿热的感觉让陈沐忍无可忍，可周逸谨的舌头滑过他顶端的小口的时候，他又怎么会再去计较一个称呼？

　　疯狂了一个晚上，陈沐重新开始教两个孩子叫父亲，可是父亲这个词可不像爸爸一样好叫，孩子都能说些简单的话表达自己的意思了，还没能学会。

　　色令智昏，这句话果然没错。

　　“对两个孩子，小谨付出的比你多多了，你虽然也喜欢两个孩子，可总做不到和小谨一样，毕竟小谨才是那个一直陪着两个孩子的人，就像梁瑞，他没有经历过十月怀胎，就算同样把悦悦宠上了天，却常常不能理解悦悦的一些小心思。”刘真真笑着开口，梁悦的小心思，也只有她最清楚，梁悦小的时候，她光听哭声就知道梁悦是想要抱还是想要吃。

　　“我知道。”陈沐也知道周逸谨对两个孩子的用心，就像晚上，两个孩子有了动静，他是因为太过警觉而醒来，周逸谨却是本能反应。

　　“而且教育孩子，总要一个人扮白脸一个人扮红脸，要不然你那两个孩子你都制不住他们！”刘真真开始教授经验，梁悦有时候也会有些过分的要求，都是她板着脸拒绝的，没办法，梁瑞只要女儿要了，就什么都能答应下来。

　　“妈妈，妈妈。”梁悦小步走过来，她是个谨慎的，走路走得慢，但是非常稳当。

　　“怎么了？”刘真真问道。

　　“妈妈，回房，悦悦吃奶奶！”梁悦如今正是奶瘾大的时候，看到自己妈妈就要吃几口，不过她也知道一些事情了，比如吃奶，就要回房才能吃。

　　“小家伙！”刘真真抱起了女儿，转身看到陈沐戏谑的眼神，当下板起了脸：“你不要以为你没有这样的日子，当初还不知道是谁，吃不够奶，嚷着要我再去买一个，我还留着你那时候的照片呢！”

　　“妈！”陈沐立刻脸红了，末世前据说奶粉盛行，可是末世后很长时间里完全没有了这种东西，所以所有人都是母乳的，那时候的女性生的孩子多，大孩子和小孩子一起吃奶的事情比比皆是。

　　不过，母乳确实是有好处的，孩子抵抗力也强，不容易夭折，翻翻末世前国家的卫生部的文献，也全都是要求母乳两到四年的，不过大部分人都做不到罢了，可等末世后，在环境的逼迫下，倒是大部分人都做到了，女人背负着养育孩子繁衍种族的职责，这也是很少有女性异兽猎人的原因。

　　“现在倒是脸红了，说不定我还要去给小谨看看你那时候各色各样的视频。”刘真真施施然地留下一句话，抱着女儿回房了，陈沐是两岁的时候离乳的，当时小小的男孩子，一边说“我是大孩子了不吃奶了”，一边眼巴巴地看着她，最后乖乖地一个人去睡了，还让她挺失落的。

　　按理，等孩子过了一岁半，奶瘾没了，就能引导着离乳了，跟孩子好好讲道理就行，可是这会儿的梁悦身体不好，多半还要多吃些日子才行。

　　陈天华十一个月的时候，自己扶着墙站了起来，一步一步走起来，后来，干脆放了手，一步一步跑起来，过了好一会儿，他似乎意识到了什么，一屁股坐倒在地，哭了起来。

　　陈沐是看着这一切发生的，立刻就因为儿子会走的事情乐了起来，却不想自此以后，灾难开始了！陈天华学会走路以后，就专拣难走的地方走，他们不得不时刻照看着，小孩子精力无限，每天都要到处跑，要不是陈沐实力不差，还有异能可以用，说不定都要累趴下！

　　而在陈天华会走没多久以后，周天乐也会走了，两个孩子，渐渐地也都会叫人了，他们过了周岁没多久，张黎和第二就带着他们的十二个孩子回来了。

　　两个父亲，再加上六个育儿专家，浩浩荡荡地一行人进了绿源，基本上每个人的状态都很好笑，张黎一手抱着一个襁褓，第二胸前兜着一个孩子，拿了奶瓶给一个育儿专家怀里的孩子喂奶，两个高手，都全然没有了高手的气质。

　　十二个孩子，襁褓上都标了号，就怕弄混了，看起来还真的很壮观。

　　“陈沐，”第二苦笑了下，“我恐怕要努力工作了，十二个孩子，开销太大了！”别的都不贵，奶粉实在是太贵了！

　　如今的奶粉，基本上都是人奶加一些豆类植物什么的制成的，毕竟在这个人类都不一定能吃上蔬菜的年代，就算能克隆出末世前的牛羊，也没有草来给它们吃，绿源倒是有足够的植物，但这些东西都是末世前保留下来的，有很强的研究价值，总不能全用来养牛了，真要这样养出一头牛来，恐怕牛奶比人奶都值钱了！

　　不过，习惯了母乳，如今大部分的女性，都能富余很多母乳，拿吸奶器吸出以后冻起来，会有人上门购买。

　　“加油！”陈沐鼓励到，他已经可以预想张黎和第二以后悲催的生活了！

　　十二个孩子啊！轮着哭泣吃喝拉撒绝对能折腾一个晚上！

　　十二个孩子时分开呆的，一个育儿专家负责两个，而张黎和第二是总负责人，哪里缺人手跑哪里，而基本上，人手一只都是缺的。

　　一个孩子哭了，另一个可能也就哭了，刚出生的孩子还不能很好地控制自己的拉撒，一天大便十来次都是有的，往往这个孩子刚换好了尿布，另一个孩子又要换了！

　　陈天华和周天乐对小孩子很喜欢，常常要去看弟弟们，陈沐和周逸谨去了，免不了也要帮忙，帮的多了，陈沐更能理解当初周逸谨一个人带孩子的辛苦了，恐怕每一个晚上能睡好的！

　　最初的时候，新生儿都不分日夜，张黎和第二几乎是逮着所有的机会睡觉，而往往才睡了一小会儿，就又被孩子的哭声吵醒了。

　　这还不算，孩子要是一直健健康康的倒也没事，小孩子还总有各种问题，今天这个鼻塞了明天那个红屁股了……原本孩子能从母体带出足够的体抗力持续到六个月，可是这样培育的孩子却没有这部分抵抗力，免不了生病，就说陈沐的两个孩子，也都感冒过好几次，还好不严重，挺挺也就挺过去了，而孩子的抵抗力，也在一次次的生病里建了起来――在不吃要药的情况下。

　　六个育儿专家，明显不够了，在得知自己向研究院要求的雌性大白鲨培育成功的时候，张黎直接又申请了六个育儿专家，然后对上第二暗沉的目光。

　　张黎大限已至，最近常常力不从心，要是能突破，那么在异能的刺激下细胞重生，怎么着还有几十年的性命，可要是不能突破……

　　“我要走了。”

　　“我知道。”第二开口，这个结果他早就预料到了，成功了皆大欢喜，要是没成功……至少还有十二个孩子让自己忙的没空多想。

　　“我和你一起去吧，怎么着，我也跟白可可有那么点交情。”陈沐抱着怀里的阿虎开口，张黎死了对他没好处，而张黎突破对他的好处却是非常多的，而且，怎么着也相处了这么久了，有感情了。

　　“谢谢你，不过到时候，你呆在飞艇上就好。”张黎感激地开口，没有回绝，他不想让第二看到自己的死亡，可是真的出了什么事的话，他是希望能有人给自己收尸的。

　　“那当然，我就打着跟去观摩观摩的主意。”陈沐笑了笑，亲了一口怀里的儿子，跟家人在一起的生活是幸福的，他连一天都舍不得分开，而孩子如今知道一些事情了，可是最有趣的时候。

　　被陈沐亲了，陈天华立刻回亲了一口，然后不乐意看着大人在这里讲话，一直往外扭动着身体：“去！去！”

　　“好嘞，儿子，我们去玩去！”陈沐让自己儿子坐到自己肩膀上，往外跑去，有异能在，也不怕摔了！

　　陈天华骑在陈沐的脖子上，乐的哈哈大笑，隐隐的，似乎有一些看不见的东西在他周围跳动。

　　飞艇在波涛汹涌的大海上开过，来到当初白可可呆着的地方，陈沐等人就感受到了一股强大的气息靠近。

　　白可可挺好商量，听说跟一个人打一架就能再获得一只同类，马上答应了，那两只雄性大白鲨它照顾了很久，如今已经长大了不少，它觉得怎么的每一天都非常幸福。

　　张黎和白可可的战斗，注重的并不是身体的碰撞，而是领域的碰撞，两股强大的气势，裹挟着无数的海水，一次次地激烈碰撞，张黎的异能是重力，倒是能减轻自己身周的重力站在海面上的。

　　自己的同类还在飞艇上，所以白可可一直克制着自己，不杀了对面的人，这样一来，战斗持续的时间就长了，一直持续了一天多，张黎突然大喝了一声，突破了！

　　陈沐一直呆在飞艇上，下面水幕翻腾，他看不清战斗情景，不过那种碰撞的气势才是最让人激动的，直到听到张黎的大喝，感受到那股较弱的气势突然变强，陈沐才知道，张黎突破了。

　　在张黎突破的瞬间，白可可突然愤怒了，那股杀意连陈沐都感受到了，陈沐一惊，立刻将飞艇上的雌性大白鲨幼崽扔了下去，白可可用一股水流卷走了大白鲨幼崽，同时一股强大的气势冲向张黎，只把张黎击出了好远，这才甩了甩尾巴离开了。

　　“刚才惊险的很……”张黎受了重伤，在陈沐的帮助下一上飞艇，才说了这么一句话就昏迷了，陈沐也猜得到原因，白可可必然是因为张黎的突破才动了杀心，不过好在，还有那只大白鲨的幼崽在，不然张黎就算突破了，恐怕也活不了了，大白鲨达到十一级已经上百年，实力可不是刚达到十一级又精疲力尽的张黎能比得上的。

　　十一级，十一级……陈沐看着这场战斗，感受到这激烈的战斗场景，只觉得自己全身的血液都沸腾了！却不知道，自己要什么时候才能达到这个高度……

　　不过当务之急，还是尽快带着张黎回去，之前因为两个高手的战斗所以联络器不能正常使用，这会儿恐怕所有人都急了！

　　作者有话要说： 世界卫生组织啥的，都建议母乳到2至4岁，因为母乳永远是最适合孩子的食品，还会随着孩子的长大改变成分来适应孩子的需求。

　　有朋友拿富余的母乳来做母乳皂什么的，甚至冰箱里一抽屉的奶用来浇花，太强大了……奶牛啊！更强的是，这姑娘月子里没什么奶，都是后来追上来的。

　　101珠宝生意

　　陈沐把张黎放进了放满营养液的医疗舱，然后就拨通了第二的联络终端，可是竟然无法拨通，陈沐也没深究，立刻拨了周逸谨的联络号，刚接通，就被对方接通了。

　　“陈沐，你没事吧？”周逸谨焦急的脸出现在联络终端上。

　　“我没事。”

　　“那张黎……”周逸谨立刻问道，又迟疑起来。

　　“他也没事！”

　　“这样就好，第二关了联络终端，你们走了以后，就一直忙着照顾所有的孩子，不睡觉也不吃东西，再这么下去，恐怕就撑不住了！”周逸谨也看出来了，第二自从张黎离开以后，就一直紧绷着神经，他虽然实力强大，但是这样的状态一直下去也会对身体有所损伤。

　　“怪不得接通不了，你告诉他一声，张黎突破了，我们尽快回来。”陈沐开口。

　　“好。”周逸谨立刻挂断了联络，他要先去通知第二。

　　陈沐开着车子，车后载着装着张黎的医疗舱，张黎的情况已经有人检查过了，主要是脱力，也受了点伤，虽然这伤并不轻，但是如今张黎突破了，全身细胞正在重生，在他能变得更强大更长寿的同时，这点伤也算不了什么了。

　　一下车，陈沐就被好些人围了起来。

　　“张黎呢？”第二一把抓住了陈沐，往他后面看去，却没有想见的人的踪影。

　　“他在后面。”

　　“他怎么会在后面？”第二脸色大变：“不是没事吗？”

　　陈沐觉得张黎都要把自己的肩膀抓碎了：“他受了伤，现在在医疗箱里。”

　　第二这才放开了陈沐，打开了车后的门，一眼就看到了闭着眼睛躺着的张黎，他看了一会儿，突然就晕了过去。

　　病人一下子就变成了两个，还好如今他们的孩子有足够的人手照顾。

　　第二自然是没什么事情的，不过是长期精神紧绷休息不足营养不良罢了，想必从很久以前，他就开始担心张黎了。

　　安顿好了两人，陈沐才跟其他人说起了这次的经历，顺便抱着自己的儿子女儿挨个亲了一遍，陈天华和周天乐好些日子没看到陈沐了，都对他挺热情，让陈沐有点受宠若惊。

　　第二天，张黎和第二都收拾好了出现在客厅了，也许是没了压在肩膀上的那座大山的缘故，两人的神情都很轻松，举止也亲密不少，张黎甚至给第二夹了菜：“家喜，我记得这是你喜欢吃的。”

　　“家喜？”除了张黎和第二，所有人都看向第二，第二的名字是叫家喜？

　　“你们不知道家喜的名字？”张黎笑了起来。

　　第二狠狠地踩了张黎一脚，对方肯定是故意的！“我原名叫金家喜。”

　　这名字……所有人都有种想笑的感觉。

　　“虽然这名字挺一般的，但也能说明我父母当年的喜悦……我从小就喜欢争第一，却没想到那会儿会败在张黎手里，就觉得自己永远只能做第二……不过，我这名字慢慢地变得不为人知，应该也是别人觉得我这名字挺土，我会不喜欢，所以才没人叫了。”第二带点怀念地开口。

　　“常见的名字不一定不好，就像我们天乐，估计叫这名字的人数都数不过来，不过只要她能天天快乐就好。”周逸谨接口。

　　“天乐！”小天乐大声叫了一声，然后一手握着勺子，眼睛盯着看了好一会儿，估摸着位置对了，就一口咬上去，凶狠地吃起来。

　　至于一直在猛吃的陈天华就更不用说了，他已经吃的身上一塌糊涂了。

　　张黎晋级到十一级的消息，很快就传了出去，有一个十一级高手存在，就算他们想要保密，联盟也会帮忙宣传的。

　　现如今，张黎简直已经成了整个联盟的偶像，普通民众第一次知道九级以上还有十级，而他们的国家，出了一个十一级的高手，实打实的世界第一！

　　张黎晋级以后，整天带着阿虎的人就成了周逸谨，陈沐已经突破了十级，有可能还能突破十一级，要是他再不努力，就不能两人一起慢慢变老了――一个级别的差距，寿命可是会相差很多的。

　　阿虎对周逸谨很黏糊，恨不得整天和周逸谨在一起，完全不像当初跟张黎在一起的时候一样拽拽的不怎么搭理张黎。

　　阿虎这么跟着自己的主人，小宝当然会不乐意，无奈之下，周逸谨只能一个肩膀上蹲一只，偏偏抱孩子的时候，两个孩子还都喜欢去扯那两只灵兽的腿，让周逸谨顾得了这头顾不了那头。

　　而就在这个时候，周逸明再次出现在绿源。

　　“大哥，你又跟齐炙吵架了？”周逸谨看向自己的哥哥。

　　感受到弟弟打量自己的目光，周逸明眉毛一挑：“我是会常常跟人吵架的人吗？”

　　确实，周逸明一般不跟齐炙吵架，因为大部分的时候，齐炙都是对他言听计从的：“大哥，有事吗？”

　　“也没什么事，就是想问问，这是你的东西？”周逸明拿出一个盒子，一打开，就露出了里面硕大的珍珠。

　　周逸谨一愣，才记起来这是陈沐带回来的，那时候他们久别重逢，有说不完的话，又怕这东西伤害到孩子，就放进防辐射的盒子里了，后来……他似乎就那么忘了。

　　“这颗珍珠怎么了？”

　　“这可是好东西！”周逸明立刻开口：“要不是前几天我无意中去你那儿，还发现不了这样的好东西！”

　　“它有什么作用？”陈沐这时候也出来，最初的时候看到那些硕大的珍珠，他就觉得非常漂亮，想要带一些回家，可后来他所有的珍藏被白可可抢了不说，白可可还指挥了两只鲸鱼兽带回了更多的珍珠把自己的家装点了一番，他东藏西藏也就带回了一颗。

　　“研究院研究过这颗珍珠的辐射和成分了，最后得出的结论是，这颗珍珠散发出来的辐射对人类有益，有延年益寿的功效，本身的材质也很特别，美容养颜的功效比末世前强了很多不说，里面所含的各种微量元素还能激发人体潜能，当然，能激发的也就是孩子而已，同时长期佩戴也有潜移默化的作用，不过相比之下效果较差。”

　　“也就是说，这珍珠值很多钱？”陈沐问道。

　　“当然！爱美的女人很多，愿意讨好女人的男人也多，而愿意为孩子付出望子成龙望女成凤的人，就更多了！”其实周逸谨倒是觉得，那个激发潜能的作用才是最吸引人的，他们经过研究也发现了，这种珍珠虽然不是异兽晶核，却和异兽晶核有那么一点点相像，也许，就是从七级异兽的体内取出来的。

　　这样的能激发人体潜能的东西，还是在不损伤身体的情况下激发，只要想想就能知道有多值钱！

　　“白可可手里，怎么着也有上万颗颗。”陈沐摸了摸自己的下巴。

　　“这些珍珠，是从七级异兽的体内取出的吧？”周逸明又问。

　　“应该是的，一般的珍珠白可可看不上，八级异兽它又是不捕猎的，所以多半都是七级异兽体内取出的，一开始它杀了那些海蚌兽取珍珠，后来它就干脆逼着海蚌兽把珍珠吐出来了，还圈养了不少，以便以后能获得源源不断的珍珠。”陈沐开口，白可可还挺懂重复利用的道理，不过，它要是真的杀了所有的海蚌兽，说不定海蚌兽就要绝种了，他陈沐当初只想要那么几颗珍珠送人，而白可可，是想用珍珠铺满自己的的“床”！它那个体型……

　　“那头大白鲨还真聪明……”周逸明想象了一下上万颗珍珠堆在一起的场面，这些会发光的珍珠，看起来就很美好很诱人！

　　“是啊，而且珍珠不止我带回来的白色的，还有少量黑色的和彩色的……”

　　周逸明眼神一亮：“你有办法弄些回来吗？这样的东西，你自己的孩子身上就该多挂几颗。”

　　“白可可……除了大白鲨，它似乎还喜欢各种漂亮的东西。”也许爱美真的是女人的天性，白可可也是雌性不是？

　　“能用一车子彩色玻璃球换一颗珍珠吗？嗯，玻璃球里还能放一些发光的东西。”周逸谨突然开口，这样对人有好处的东西，他希望自己的两个孩子能睡在上面！

　　好主意！陈沐抱住周逸谨亲了一口，然后在一边玩的陈天华和周天乐立刻不乐意了，抓着陈沐的裤腿扯他，在他们看来，陈沐和周逸谨就只能抱他们不能抱别人。

　　周逸谨被陈沐这么亲了一口，自己的孩子又不乐意地要他抱，当下红了脸，抱起地上的天乐，突然想到了什么：“大哥，你怎么会想到要去我的宿舍的？”

　　周逸明一愣，拇指在食指上掐啊掐的：“我帮你整理房间。”

　　“可是……”周逸谨看向对方的手：“大哥，一般你心虚的时候才会这样。”

　　周逸明的脸也红了，该死的齐炙，明明是去研究院定制实验用品的，结果等的久了就在他身上黏黏糊糊的，研究院里到处都是探头，他就带着对方去了周逸谨的住处……

　　各色各样的玻璃球，有大有小，有些玻璃球里面还放了荧光橡胶制成的大白鲨灌了水，看起来活灵活现的，光照以后，晚上还能发出微光。

　　除了这些以外，还有一些漂亮的摆件，都是陈沐按着白可可的喜好找人定做的，相处一年多，白可可又跟个孩子一样，它喜欢什么陈沐都摸清楚了。

　　“我觉得，我是去骗小孩子。”陈沐看着自己的儿子抱着玻璃球不放手，自己的女儿霸占了一个会发出五彩的光的屏风，无奈地开口。

　　这样五颜六色有些还亮晶晶的东西，果然是孩子的最爱，白可可的审美观，跟他的儿子女儿没多大差别。

　　“你不是去骗小孩子，你是要为了你的孩子的将来而奋斗，当然，表面看来，你是要去做珠宝生意了。”周逸谨拍了拍陈沐的肩膀，然后麻利地挑了一些有趣的给两个孩子留下，接着送陈沐出门，他可是盼着陈沐能给自己的孩子带回来不少珍珠呢――做了父母的人，总想给孩子最好的。

　　而且，虽然有骗“小孩子”的嫌疑，但是这些珍珠对长期在野外接受辐射的异兽是没用的，也只有人类的孩子最有效果，对于白可可来说，那些高科技制成的玩意儿应该更可爱。

　　两人都没把这事当回事，毕竟白可可的性子摸熟了，只要小心一点，它就不会伤害到陈沐，可是他们却没想到，有时候，人类比异兽可怕多了。

　　异兽伤害别人的原因很单纯，人类伤害别人的原因却多种多样。

　　作者有话要说：今天学车去了，所以更新比较少~明天有空的话就补回来~

　　102遇难

　　陈沐找了张黎常常乘坐的那架飞艇，带着很多玻璃球和玩具去了海上，白可可所在的地方，他来了几次，倒是已经很熟悉了。

　　陈沐的声音在上方出现的时候，白可可很快就游了上来，有三只大白鲨的陪伴，它如今的心情好了很多，可是之前陈沐骗它帮一个人类升级的事情，它还是觉得很愤怒的。

　　浮出水面，张开嘴巴露出一口尖利的牙齿，白可可指挥着着海水冲到陈沐面前，却因为距离太远而被陈沐的领域拦下。

　　“我真想抓了你，不给两只大白鲨就不换！”白可可恨恨地开口。

　　“你不是已经有三只了么？”陈沐无奈。

　　“不够！”白可可立刻表示，那些两条腿的家伙有这么多，凭什么它只有三个？

　　“我这次来，是想跟你做交易的。”陈沐不再继续这个话题。

　　“这次你要拿我的同类换什么？”之前两次交易，虽然白可可有些不满意，但还是能够接受的，而且事后总是非常高兴，所以对于这一次，还隐隐有些期待。

　　陈沐打开一个箱子，将里面的玻璃球往下倒，这些东西都是他订制的玩具，看起来非常漂亮可爱。

　　白可可只看到一些不大的东西往下落，指挥着海水卷到自己面前，才看到是一些亮晶晶的东西，非常漂亮：“我喜欢，你要换什么？”白可可立刻开口。

　　想了一会儿，它又补充：“小白、大白还有白白是不换给你的。”

　　小白？大白？白白？不是指原先的那几只大白鲨吧？这名字取得也太潦草了，不过，倒是一听就知道是一家人。

　　“我不换他们，就要一些珍珠，你也知道，我很喜欢珍珠的。”陈沐开口。

　　白可可这时候也想起来了，它最初的那几颗珍珠，还是从陈沐那里抢来的：“行，你要几颗？”白可可爽快地答应了，这些漂亮的东西个头比珍珠大，样子比珍珠漂亮，就不知道它的那些珍珠能换几颗……

　　“我用一小箱东西换一颗珍珠怎么样？”陈沐开口，虽然知道白可可挺好拐，可他还是不想做的过分了，呃，其实一箱子换一颗珍珠已经很过分了。

　　“好！”白可可立刻欢天喜地地答应了。

　　陈沐这次带的东西不算多，但也换来了二十颗珍珠，他收好东西，然后让飞艇往回开。

　　不管是这次还是之前，他乘坐的都是张黎的私人飞艇，开飞艇的也是熟人，当初张黎住在海南岛上，没少麻烦他。

　　陈沐捧着二十颗珍珠，笑眯眯的，他以为，日子就会那么过下去，偶尔从白可可这里“拐骗”一些珍珠，每天看着张黎和第二为了十二个孩子手忙脚乱的，然后照顾好自己的孩子，最好能让他们长成高手，等阿虎恢复正常，就回到研究之城居住，再跟周逸谨举办一个盛大的婚礼……

　　可是他却没想到，张黎突破到十一级，固然让别人不管轻易动他们，却也让某些人对阿虎的能力更加眼馋，对他更加忌惮。

　　茫茫的海上，看不清方位，飞艇的驾驶者都是靠经纬度辨别方向的，陈沐知道大致的架势时间，恐怕还要在海上呆很久，当下拨了周逸谨的联络号。

　　“小谨，换到了二十颗珍珠。”陈沐笑眯眯地汇报自己的收获。

　　“换到了就好，有二十颗，还给第二的孩子一人一颗。”周逸谨笑眯眯的，对怀里抱着的天乐开口：“天乐来，跟父亲打招呼。”

　　“父亲。”天乐朝着联络器里的陈沐露出了一个笑容。

　　陈沐立刻心花怒放，恨不得凑上去亲联络终端的屏幕，可是还没等凑上去，就发现联络终端一黑，没了信号。

　　他如今的联络终端，是国家顶级的，所以就算是在海上也信号很强，又怎么可能轻易地就没了信号？

　　而且，飞艇竟然在降落！

　　“怎么回事？”陈沐进了驾驶室。

　　“飞艇出了故障，只能选择岛屿迫降……”驾驶员一脸的焦急，陈沐却感觉到有点不对劲，看向窗外，下面是一座长满了变异植物的岛屿。

　　他看了一眼驾驶员，如果这个人真的出卖了他，那么他恐怕也活不下去，要是真的是飞艇出故障了，那么他只要留在飞艇里，安全也能保证。

　　至于他，还是更相信自己。

　　陈沐一挥手，控制着空气异能悄悄地在驾驶员的身上放了一只小型通讯器，然后打开舱门跳了下去。

　　带着驾驶头盔的驾驶员看到这一幕，心里一跳，但还是缓慢降落。

　　陈沐的空气异能，虽然不见得能让他自如地飞行，但绝对能让他安全着陆，陈沐跳下飞艇以后，立刻就控制了周围的空气，向着不远处的密林落去，飞艇降落的地点是沙滩，而对于他来说，密林更安全，毕竟空气异能的“查探功能”还是很好用的。

　　陈沐刚降落，就发现附近有不少异兽，而且大多是海洋异兽，也是，这个岛屿以前应该也被海水淹没的。

　　他落地以后，就找了一个地方隐藏自己，然后没一会儿，就看到不远处的飞艇爆炸了，一团巨大的火焰冲天而起，而那个小型通讯器也没了反应。

　　这样的爆炸，绝不可能是配置很好的张黎的私人飞艇造成的。陈沐心里一跳，在异能伸展出去，感觉到岛屿上有这样的痕迹的时候，当下肯定了自己的猜测，恐怕自己是中了埋伏了。

　　却不知道，这次来对付自己的是什么人……

　　陈沐以为自己藏得很好，可是这天晚上，突如其来的一支冰箭却让他跳了起来，要不是他反应快，恐怕就要被这只冰箭扎个对穿了！

　　可是，陈沐虽然躲过了一支，其他两支却似乎算准了他的行动一般射向正在躲避的他，箭支携带的威力，至少可以证明，发出冰箭的人应该有十级的实力。

　　陈沐一狠心，无视了一支冰箭，身体一转用力踩踏在另一只冰箭上，然后借力飞出。

　　他这次防范做的不错，穿了鳄鱼皮的作战服，再加上空气异能，那只冰箭倒没能将他扎穿，不过巨大的冲击力却让他受了内伤。

　　眼看着陈沐窜进了密林，消失在一大片的变异植物里，一个混血女性跺了跺脚，失望地开口：“怎么让他逃了？连血都没出一点。”如果陈沐在这里，就能认出来，这个女人就是之前来向他“表白”的非洲的精神系异能者。

　　“反正他已经在这个岛上了，我们总能捉到他的，刚才是我出手太早了，应该等其他人到了再进行合围的……”旁边的一个长着一头白色短发的黄种人开口，他年纪不小了，身上仿佛罩着一层严霜，一看就知道，应该是冰系异能者。

　　“嗯，要早点捉到他才好，我要他的精子，这是说好的了。”混血女人点了点头，只要能拿到陈沐的卵子，她就能去做试管婴儿了。。

　　以前在农业之城，她束手束脚的，第一次碰到陈沐的时候因为他身边的人和孩子甚至不敢上前，这次却是用尽了全力搜捕陈沐

　　“当然，我们不会骗你的，现在你扫描一下，看看陈沐在哪里。”白发男人问道，同时对眼前这个女人的异能更加窥觑，怪不得精神力异能者这么受重视，淡淡能不让人注意到地进行扫描寻找其他人这一点，就已经足够惊人。

　　再厉害的查探异能者，在查探比自己级别高的人的时候，总会让对方有所感觉，可是这个女人明明只有九级，却能让十级的人毫无所觉地被关注，要不是这个女人，他们也不能掌握陈沐的行踪，收买那个驾驶员。

　　陈沐已经落在了这里，信号被屏蔽，用的是最新的科技，就算陈沐身上有什么小玩意儿，也传不出消息，一时半会儿华人联盟的人是找不到这里的，只要他们早点抓住他……

　　就算他的灵兽不在又如何？拿灵兽换人，这个陈沐的家人肯定会同意的，他和交情不错，张黎应该也不会眼睁睁地看着他死。其实，要不是他们没办法偷偷进入研究之城，又怕张黎的存在，恐怕早就出手了！

　　陈沐暗自调息，他根本没想到，这次的出行还会被人伏击，一来他是乘着飞艇往来的，不在中途停留，二来他没带着最近很引人注目的阿虎，本身实力也有十级……可是他还真没想到，竟然会有人愿意冒着得罪华人联盟得罪张黎的风险来对付他。

　　周逸谨给他的小装置，在当初觉醒之城外面的时候帮了他的大忙，现在却全无信号，恐怕这些人准备的更加充分，手里又有更加高级的设备。

　　这已经是他第三次遭遇到生死危机了，而且还都在海上，陈沐都开始怀疑，他跟海洋是不是犯冲的了。

　　以前的两次遇难，陈沐的身边都有阿虎陪着，这次却是孤身一人，他在密林里快速穿梭，刚才他的行踪泄露的莫名其妙，那也就只能靠快速移动来躲避了！

　　这个岛不大，这个发现让陈沐更加焦急，他不知道对方的情况，但那些人里，至少有一个十级的冰系异能者还有一个能让他毫无所觉的查探系异能者。

　　杀了一只在密林里爬行的龙虾兽，挖了龙虾兽的肉做食物，陈沐刚刚处理好，就发现有人靠近，当下向着岛外跑去，而他的这个行为，也是其他人所料不及的，当下全力追去。

　　在发现岛上充满危机以后，陈沐就打了去海上的主意，他能凭借异能躲到海底，别人却不一定行，这也是他的机会，最重要的是，到了外面，联络器应该就能用了吧？

　　陈沐跑到沙滩上，却也看到了拦在他面前的人，其中一个非常熟悉，正是当初缠着他的非洲女人。

　　陈沐根本没有跟他们说话地打算，在异能的加速下跑向海洋，突然却觉得危机靠近，然后脑袋一痛，各种画面在脑海里翻腾，他一个踉跄倒在地上，觉得自己的头就要爆炸了。

　　精神攻击！陈沐想起了当初在海里，白可可也无意识中发出过这样的攻击，不过白可可不是精神系异能者，所以它对精神攻击并不擅长，只是无意中用出的，让他也有了这样的感觉，但是感觉并没有现在这么剧烈。

　　陈沐一倒在地上，几座冰墙就出现在他周围，牢牢地困住了他。

　　咬了一口自己的舌头，陈沐立刻跳了起来，虽然精神攻击很厉害，但毕竟有着等级的差距，九级跟十级，更是相差十万八千里。

　　四周全是冰块，但这里并不是那个冰系异能者的领域，陈沐控制着自己领域里的空气自爆，很快就打开了一个缺口，联系到了外面的空气，这么一来，要逃出去也就很快了。

　　可是等陈沐逃了出来，才发现自己面临了更大的危机。

　　又有两个张开了领域的人正在靠近！

　　因为之前受到精神攻击，陈沐还觉得脑海里嗡嗡地响着，还有一种奇怪的感觉，似乎这一次的攻击激发了他脑中的什么东西，不过不管情况如何，陈沐不敢耽搁，一下子跳进了海里，在他落海的一刹那，其他几人也相继来到海上。

　　“要不是想要活捉……”那个冰系异能者咬牙切齿地开口，陈沐两次从他手里逃脱，他已经有些愤怒了。

　　“就算他跳到了海里又如何？”有了领域的存在，要呆在海面上并不难，更何况他们四个人，除开了那个非洲女人以外，一个是冰系异能者，一个是风系异能者，还有一个水系异能者，都是能在海面上自由移动的，水系异能者，甚至还能潜入水底。

　　精神攻击的后遗症过了一会儿才完全消失，陈沐呆在海底，可能因为这里的水不深，他甚至能感觉到海上的几股跟自己不相上下的气势。

　　他向着深海游去，却也有些担心，一直呆在海底，联络终端可是接收不到信号的！

　　陈沐以为自己能在海里休养一下，对方却如影随形，没多久，一个人甚至随着水流朝他冲来！

　　水系异能者！陈沐觉得自己失算了，他觉得岛上地方太小不利隐藏，却没想到对方竟然还有水系异能者，并且，这个水系异能者还是十级高手！

　　这个时候，陈沐很想感激白可可，当初白可可不伤他姓名，却没少用水系异能攻击他的气泡，因为这个，他也就练就了操控气泡逃跑的技能。

　　在海里，水系异能是最好用的，但是只要不在水系异能者的领域范围里，水系异能者操控的水流就可能被海水所阻拦，攻击力并没有在陆地上那么强大，当然，要是进了对方的领域范围，那么就算陈沐也是十级，恐怕也只有被压着打的份了。

　　还有就是，水系异能者虽然能裹挟着一些空气入海，也能屏息一段时间，但毕竟不能长时间不呼吸，所也是要回到海面上的，陈沐也有这个问题，却能依靠一些“不法”途径取得空气，比如说捕猎海洋异兽，很多海洋异兽体内都有气囊，能让他使用很久。

　　在海底，只能用海水的明暗度来确定时间，在被追踪，不时跟那个十级的水系异能者打一架的情况下，很快就过了六天。

　　陈沐知道，周逸谨肯定很担心自己，可是自己如今的情况……陈沐翻出周逸谨给自己的定位仪，上面还是没什么信号。

　　想了想，陈沐抓了一条鱼，把定位仪塞进了它的肚子里，又往它的气囊里充气，让这条鱼浮向海面――也许是因为他如今呆的地方很深，那个水系异能者很少潜入水底攻击他了。

　　周逸谨捏着自己的手机，这是一只很笨重的手机，看起来很一般，但却是他亲手改装的，别的不说，对陈沐身上的定位仪的查探却是最清楚的。

　　他如今正呆在一艘飞艇上，张黎坐在他身边，他们这艘飞艇，带足了能源，已经在海上飞了六天了，当初陈沐的信号一消失，周逸谨就让张黎弄来了这架飞艇。

　　他很后悔，上次陈沐是为了救他而落海，而这次，只是因为几颗珍珠而已……要是他当初不同意这个决定……就算珍珠真的能激发两个孩子的潜力，陈沐都不在了，又有什么用？

　　“有信号了！”手机发出“滴滴”的声音，周逸谨几乎是一下子跳了起来，当下报出了经纬度，让飞艇向着那个方向飞去。

　　作者有话要说：被销售人员忽悠了买的手机死机了……送原厂检测，好想去消协投诉啊！！！

　　103陈沐晋级

　　“这样下去不是办法，要是他把消息传了出去……”海面上，一块巨大的冰块上站了四个人，这块冰块在风系异能者的操控下，灵活地在海面上移动，其中最狼狈的，就是开口说话的水系异能者了，来来回回下了很多次海，他的衣服头发全都乱成了一团，就算他能弄出来干净的水洗漱，状态也变得很差。

　　其中唯一的女性，那个精神力异能者，正紧紧地闭着眼睛，查探着海底的情况。陈沐潜的越来越深，她几乎就要查探不到了。

　　“在这么深的海底，不会有信号的。”风系异能者开口。

　　“罗伯特，这也有你的问题，海洋应该是你的战场，可是为什么你连一个年轻人都没擒住？”冰系异能者嘲讽的开口。

　　“那你呢？”叫罗伯特的人冷冷一笑：“一开始发现他的时候要不是你贸然出手……”

　　“都别说了！别忘了我们是来做什么的。”风系异能者打断了两人的话，他们都是十级高手，以前和张黎想必差不了多少，可现在，张黎竟然成了十一级的高手！

　　如果，他们也能成为十一级的高手……在地球上，十级并不少见，而且十级的人类高手，单打独斗是打不过十级的异兽的，可是一旦达到十一级……

　　当初阿虎的事情刚刚传出来的时候，他们觉得不可信，一只小小的灵兽，怎么可能能让人进化？可是后来张黎的成就，去让他们追悔莫及。

　　他们三个人，冰系异能者和风系异能者都是北美联盟的，水系异能者却是南美联盟的，要不是行动定在海上，北美联盟的人也不会叫上他。

　　“抓不到陈沐，后面的事情也就不用说了。”风系异能者开口，他是这里年纪最大的人了，跟张黎有的一比，因为年纪的缘故，他很多都想开了，可是即使如此，他还是想要活下去！他的第九任妻子为他生下的孩子还只有八岁，他还想看着这个孩子长大呢！

　　他们这次是打算抓住陈沐的，这么一来，空气异能者的基因和那只神奇的灵兽，就应该都能得到了！既然如此，就不应该在这个时候吵架。

　　周逸谨和张黎这次乘坐的飞艇是找联盟要的，性能比以前张黎的那架还好，几乎没多久，就来到了信号出现的海域。

　　“下面有人！”周逸谨看着监视器大声开口，他看到了下面有人。

　　“上面有飞艇！”冰块上的风系异能者抬起了头，他们都发现了靠近的飞艇！

　　很明显，他们被发现了，自然如此……

　　他们这次出来，北美联盟给了不少好东西，当初一下子将陈沐乘坐的飞艇击毁的，就是他们携带的一种定位炮弹，而这种炮弹，他们带了不止一个，来到海上的时候，他也指挥着周围的风把这个东西带上了，这会儿正放在巨大的冰块上。

　　“弃艇！”察觉到一枚炮弹靠近的时候，周逸谨马上大喊了一声，然后就从舱门口跳了下去，张黎的反应当然也不慢，就连那个驾驶员，也当机立断往下跳，然后拉下了身后的降落伞，虽然海里非常危险，但总比留在上面变成烧烤好。

　　他们三人刚刚跳下飞艇，那个导弹就击中了飞艇，爆发出一团火焰，飞艇按着惯性飞了一段，终于落向大海。

　　张黎毕竟是十一级高手，早早地张开了领域，带着和他一起挑落的周逸谨稳稳地降落在海面上，至于那个驾驶员，以他的实力靠近战场只有死路一条，远远地走开说不能还能活下去。

　　“费里，瑞帕迪，还有罗伯特……”基本上所有的十级高手，张黎都是认识的，当然一眼就认出了眼前的三人，也知道他们必然是为了阿虎来的，却不知道，陈沐现在的情况怎么样了。

　　周逸谨看着手里的手机，信号显示的地点就在不远处，可是附近却没有其他人。

　　手里握着一颗种子，催动异能，一些纠缠在一起的植物就向着那个方向长去，很快，这些植物又全部收了回来，在这些植物里，静静的躺着一条死鱼。

　　周逸谨拿过死鱼就开始开膛破肚，里面果然有着陈沐身上的那个联络器。既然如此，陈沐应该没事吧？周逸谨看向脚下的大海，舒了一口气。

　　原本一直没说话的其他三人，这时候也知道自己是失算了，他们怎么就没注意到这一点？

　　张黎一直在关注周逸谨的动作，这时候又把目光放到了对面的三人身上，他们做了这么多，要是他再把他们放回去，他的威信还能在吗？

　　既然已经晋级为十一级，不如就拿他们来立威吧！

　　张黎的脾气一向不错，但是现在也被惹怒了，而他的杀意，对面三人当然也感觉到了。

　　风系异能者费里对上了张黎，其他两人却一起攻向周逸谨，到了这个时候，他们已经准备拼命了。

　　张黎挡住了费里的攻击，同时用异能拦截瑞帕迪罗伯特的攻击――九级的周逸谨可不是十级高手的对手！

　　陈沐坐在水底，有种窒息的感觉，他如今呆的地方很深很深，比当初白可可住的地方还要深，巨大的海水压力，将原本巨大的气泡紧紧地压缩在他周围。

　　这样的压力，陈沐已经承受了整整一天了，也许就因为他所在地方太深了，那个水系异能者也不敢轻易下来，才让他有了修身养息的机会。

　　原本，陈沐是不会潜的这么深的，毕竟这样久了他也受不了，可是之前他游到上面的时候，又受到了精神攻击，然后为了躲避迅速下潜，脑海里翻腾不已，他有了强烈的晕眩感，只记得往下潜躲避攻击了。

　　皮肉、内脏、骨骼，每一根血管每一个细胞，都受到了强大的压力，然后，又有一种东西，似乎要离开自己的身体。

　　他的血管已经被压碎了，但是因为外界强大的压力，血液又不曾流出。

　　身上的二十颗珍珠全部被压碎，那些粉末被牢牢地压在他的身上，似乎被巨大的压力压进了已经崩裂的皮肤，压进了血液里……

　　这是一种玄妙的感觉，他好像能感知周围的东西了，附近的游鱼，随着水流飘动的水母，大片大片的海藻……

　　在往上，是三股强大的气势，但似乎又不那么强大了……

　　再后来，一股更加强大的气势靠近了，很熟悉的气势……有一个画面出现在他脑海里，那是两股力量的碰撞，激烈的碰撞，让其中一股较弱的气势突破了。

　　在巨大的压力下，释放出精神力……这句话是谁告诉他的？

　　那样巨大的压力，周围的空气似乎都凝结起来了，他有种没办法呼吸的感觉，但是思维又非常非常地发散。

　　在那几股强烈的气势碰撞的时候，他突然觉得心里一痛，那里的人是谁？

　　张黎挡住了费里的攻击，又为周逸谨挡住了攻击，却没能拦截那个非洲女人的攻击。

　　她一直安静地坐着，虽然她选择了和北美的人合作，但是也知道这是与虎谋皮，并不多话，只安静地做着自己的事情。

　　之前陈沐上浮，她毫不犹豫地用了异能攻击对方的大脑，原本他以为陈沐会因为他的攻击而上浮，却没想到陈沐反而下潜了……

　　原本，她对陈沐，并没有这么执着，可是自从她来到农业城市，看着陈沐和颜瑞色地对两个孩子说笑，关心他的伴侣，就觉得自己有点心动了。

　　她的父亲是一个八级精神系异能者，即使只有八级，也是国家重点保护的对象，他娶过很多任妻子，最新的那个妻子，比她都要小，她以为，自己不会在意这些无用的情感，可是……

　　张黎和周逸谨出现以后，她就尽量减低自己的存在感，等众人不备，立刻向周逸谨发动了精神力攻击。

　　接下她的攻击，十级高手头疼一会儿就没事了，可是周逸谨不过九级，在没有防备的情况下接下她的全力攻击，几乎有可能变成白痴。

　　周逸谨脑海里一痛，立刻指挥着手里的植物攻击，却因为太过疼痛而手脚无力。

　　“啊！”一声巨大的响声响起，周逸谨觉得压迫着自己的脑袋的东西飞快的退去，身体一阵轻松，相反，那个非洲女人却抱着自己的头，一下子倒在了冰面上。

　　陈沐离开水面的时候异常狼狈，也许是因为海底的压力太强大，他身上很多血管都爆裂了，身上的东西，包括联络终端都已经变成了废物，不过，他却觉得浑身舒畅。

　　转头冷冷地看了周逸谨一眼，陈沐立刻攻向了那个冰系异能者，强大的威压，竟然压的对方喘不过气来……

　　阿虎吃了天石，却并不能完全消化，默默地散发出天石的能量，而这些能量最直接的受益人，就是陈沐。

　　周逸谨似乎是依靠着阿虎得到了异能，张黎的晋级阿虎也助了一臂之力，可是他们两个得到的好处，又哪里比得上和阿虎朝夕相处的陈沐？

　　之前陈沐突破到十级，有一定偶然的成分，可其实也是必然的，而在他突破了十级以后，基本上和阿虎形影不离，身边又有着大白鲨、鲸鱼兽这样的十级十一级异兽，想要进步并不难，在海里呆了一年多，他也渐渐从十级初阶变成了十级高阶，回去以后，他的实力增长的不怎么快，可是和周逸谨还有两个孩子在一起的这一年多里，却也让他心境平和，又有张黎的教导，差不多是打牢了基础。

　　十级到十一级，精神力是关键，张黎早就在漫长的生命里对精神力有所了解，但是陈沐的精神力，却是因为别人的精神攻击而被激发的。

　　“十一级！竟然又是一个十一级！”费里疯狂地喊了一声，随即选择了自爆，他们应该已经逃不了了，而他就算能逃，没几年也要死了，还不如这时候让他们吃点亏！

　　费里是十级风系异能者，在以前，实力跟张黎差不多，他的自爆带来的杀伤力当然也是很强的。

　　张黎顶住了大部分的能量，陈沐将周逸谨保护的密不透风，其他两个十级高手却被连累地吐了血，这还是因为费里的目标不是他们的缘故。

　　张黎好一会儿才站稳，和陈沐配合，一人对上了一个十级高手，在知道自己绝对不能抵挡对方的攻击的时候，其他两人也不约而同地自爆了。

　　陈沐身上爆开一朵血花，一下子倒在了地上，突然，迷迷糊糊的，他想起来自己叫陈沐，也想起来周逸谨和自己的两个孩子、自己的母亲……

　　“他怎么了？”周逸谨在陈沐身上检查起来，现在的陈沐，真有点惨不忍睹。

　　不过最让他别扭的，却是陈沐刚出现时看他的眼神，怎么好像再看一个陌生人？

　　“没事，他已经突破到十一级了，还能有什么事？”三个十级高手的自爆，让张黎也有点受不了。

　　不过，他真的很嫉妒陈沐，这才几岁，就达到他两百多岁才达到的高度了？

　　冰系异能者制造的大块浮冰，早就已经碎成了好几块，那个精神系异能者，应该也已经落进了海里。

　　“没事了吧？”一个响亮的声音在远处响起，张黎一看，就发现那个驾驶员正往这里游来。

　　他运气不错，因为降落伞的缘故飘到了远处，本身也有七级的实力，所以这里的战斗并没有怎么影响到他，同时又因为几个高手的战斗，附近的海洋异兽全都逃了，所以他也没受到海洋异兽的攻击，直到一切结束了，才开始往这里游来。

　　“已经没事了，现在要做的事情，就是联络其他人让他们来接我们。”张黎开口，打开了自己的联络终端，还好，这玩意儿没有坏。

　　陈沐醒来的时候，时间已经过去了好几天。

　　“我怎么了？”陈沐觉得自己全身的骨头都要散架了，不过，他不是应该在海底躲避别人的追击吗？

　　“你受了伤！”周逸谨背上背着陈天华，手里抱着周天乐，看到陈沐醒了，眼里的惊喜似乎没办法遮掩。

　　“受伤？我就觉得很难受很难受。”陈沐这时候才发现自己被泡在营养液里，只露出了一个脑袋。

　　“你突破到了十一级你不记得了？”周逸谨皱了皱眉头。

　　陈沐想了好一会儿，只觉得自己脑海里乱腾腾的一片：“我还真没什么印象了。”

　　“真厉害，连这样的事情都能忘了！”回来以后，他们才知道陈沐精神力透支，估计那会儿他脑子挺乱的，那个非洲的精神系异能者，原本他没觉得有什么，现在却觉得非常可恶，不过这个女人他们后来没看到，大概是在自爆里掉进了大海吧？不管怎么样，当时的情况，她能活下来的概率微乎其微。

　　“活着就好！”听周逸谨这么一说，陈沐也觉得的身体有点不一样了，甚至，这个世界都好像不一样了。

　　不过，他如今不用怕别人了：“我们什么时候结婚？”陈沐突然觉得周逸谨看起来实在是可爱的紧，真想抱着亲几口！

　　周逸谨一把把陈沐那只颤颤巍巍地伸出营养液的手拍回去，这个时候还不忘动手动脚！

　　“好久不见，就不能有点福利吗？”陈沐看着周逸谨，无奈地开口，周逸谨身上挂着两个孩子的情景，怎么就让他觉得这么温馨？

　　周逸谨低下头在陈沐的唇上亲了一口，然后他怀里的周天乐也抓住了陈沐的脑袋，一口亲了下去：“父亲！”

　　能活着回来，真好。

　　虽然刚醒的时候，陈沐对自己的手脚还有点没办法控制的感觉，但是又在营养液里泡了一天，他就觉得自己完全恢复了，而且，再不出去，恐怕他的皮都要泡皱了。

　　陈沐成为十一级高手，自然又是联盟需要大大夸耀一番的事情，不过外界的一切都跟陈沐无关，他现在惦记着的事情，也就只有自己和周逸谨的婚礼了。

　　婚纱照、酒席、司仪、还有这种各样的安排，让人觉得头疼却又充满兴致，不过，他们已经好很多了，毕竟不用想着怎么样能省点钱，只要尽兴就好。

　　阿虎如今彻底出名了，陈沐能在这么短的时间里从一个普通人成为十一级的高手，似乎所有人都把功劳归结到了它身上，前些日子周逸谨和张黎去救陈沐的时候阿虎没有跟去，但是它却做成了另一件让人震惊的事情，那两只猎豹兽，竟然在它的怂恿下，带着陈沐的两个孩子去外面跑了一圈，刘真真一个转身以后发现自己的孙子孙女不见了，差点被吓出病来，等后来两只猎豹兽驮着两个孩子回来，又把她吓了一跳，这两只大家伙，她一只都是敬而远之的！

　　不过，别人被吓到了，两个孩子却很高兴，一人一头猎豹兽瓜分以后，三天两头要求猎豹兽蹲□然后爬到背上去，刘真真几乎防不胜防。

　　所以，等周逸谨带着受伤的陈沐回来的时候，看到的就是自己的儿子骑在异兽身上朝着自己扑来……

　　作者有话要说：正文大概还有一章？

　　104结婚

　　结婚是一件喜庆的事情，更是一件让人觉得高兴的事情，但真到了那一天，也许喜庆的是别人，高兴的也是别人。

　　陈沐的婚礼，办在研究之城，可以说是举世瞩目，就算北美联盟刚刚吃了大亏，也不得不找人前来贺喜，阴谋手段什么的，还一点都不敢用。

　　不过，贺喜归贺喜，要参加婚宴，还非得有请帖才行。

　　陈沐不打算让自己的婚宴变成一个让某些人展现政治才能的地方，所以请帖发的不多，只给自己的朋友发了，而他的朋友，到有不少在星云城。

　　赵天宇等人，肯定是要请的，不过，胖子赵阳倒还留在研究之城的军营里。

　　如今的赵阳，一点都不胖了，浑身上下都是胀鼓鼓的肌肉，在军队里也有了一官半职，陈沐亲自来送请帖的时候，他激动的恨不得抱住陈沐亲几口。

　　“我早就告诉你们了，陈沐是我老大！”赵阳一脸与有荣焉地向其他人介绍陈沐，陈沐却有种自己是一种稀有物品给人品评的感觉，没办法，出名的后遗症。

　　兴奋劲过了，赵阳带着陈沐去自己的住处，才走到一半，却突然扭捏起来：“陈老大……”

　　一个大老爷们作出一股欲语还休的表情来，还真的很不好看！陈沐只觉得身上一寒：“怎么了？”

　　“那个，就是……”

　　“你什么时候说话也吞吞吐吐的了？”

　　“陈老大，我就告诉你吧，赵明已经找到了，现在跟我住在一块儿！”赵阳大声开口。

　　“赵天宇不是说还没找到吗？你为什么瞒着？”陈沐问道，刚问出口，又反应过来：“你们……”

　　“我们在一起了，”赵阳的脸红了红，“我怕我爸妈不高兴。”

　　“他们毕竟是你们的父母，赵明这么久没消息，他们肯定会担心的。”陈沐对这两兄弟的事情，还真的没什么有用的办法。

　　赵阳脸上闪过心虚：“应该还好吧，赵明每个月都往回寄生活费的。”

　　“你自己想想吧，还有，赵明这会儿在你家？”陈沐问道，现在赵阳和赵明也是奔三的人了，总不能一直像小孩子一样。

　　“他就在家里。”赵阳带着陈沐进了门，陈沐才发现这是一间布置的非常温馨的屋子，虽然不大，给人的感觉却很好。

　　“陈老大！”赵明走了出来，想必之前赵阳就发过信息了。

　　陈沐印象里的赵明，是一个身形瘦小，头发挺长，有些内向的少年，现在的赵明却也完全不一样了，和赵阳站在一起的他看起来还是有些瘦小，头发却全剪了，淡淡地一笑，有种温文尔雅的感觉。

　　“好久不见！”陈沐拍了拍对方的肩膀。

　　“陈老大，能遇到赵明，还有你的功劳呢！”赵阳端了饮料出来，笑眯眯的。

　　“哦？我这些年事情很多，都没空跟你们联系。”陈沐有些尴尬，就像上次从大白鲨那里回来，他联系了它们，却没空跟他们见一面，后来，又消失了一年多。

　　“当初我听说了陈老大遇难的消息……就来研究之城看看。”赵明有些不好意思地开口。

　　“是那个时候……你怎么会听到这个消息的？”陈沐惊讶地问道，按道理，这个消息没有被民众所知吧？

　　“陈老大，我如今也是军队的人，从事保密工作的，”赵明笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“我们当初还接了寻找你的任务。”当初离开星云城，一时之间他有种无处可去的感觉，后来干脆就为国家做事了。

　　这些年，赵天宇有权有势，陈沐也帮了忙，但就是找不到他，跟他的工作不无关系，也就是赵阳，运气好到能在大街上遇到他还能把已经伪装过的他认出来。说起来，要不是赵阳如今也是军队里的人，以他的身份，还没办法跟对方在一起呢。

　　“原来如此。”时间过得真的很快。

　　“陈老大，你大概不知道吧，盼儿姐已经结婚了，就在一年前，原本还打算等你回来了再结婚的，结果不小心中标了，又联系不上你……”赵阳八卦地开口，当初他还对金盼儿动过心，不过这早已时过境迁了。

　　“新郎是谁？”一年多以前他回来的时候联系过金盼儿，知道金盼儿因为刘秦天已死所以干脆去星云城住了，却不知道对方竟然有男友了！

　　“就是她很久很久以前念叨着的那个谢青，笨笨的不会说话，打架还打不过盼儿姐。”赵阳有些不忿，金盼儿怎么就真的嫁给他了？

　　“那是他让着，真要打，盼儿姐可打不过经历过无数生死之战的他。”赵明开口，赵阳和金盼儿一直有联系，他也知道一些情况，金盼儿虽然也出城捕猎异兽，但绝对只会找实力比自己低的，谢青就不一样了，他的实战经验可不是金盼儿能比的。

　　而且，像谢青这样的人，身为异能者，快四十岁了还找不到老婆，绝对是放在家里让人很放心的老公人选。

　　“盼儿都有孩子了，那谢青要真敢还手我就剁了他。”陈沐笑了笑，金盼儿比他还大一岁，虽然异能者晚婚的很多，不过这个年纪嫁人刚刚好，可惜自己没看到她做新娘的样子：“盼儿的孩子多大了？”

　　“已经快五个月了，是个男孩，长的挺可爱的。”赵阳拿出个手机翻了翻，就弄出一张照片给陈沐看，照片上一个胖乎乎的圆脸孩子睁着大大的眼睛，不知道为什么眉头皱了起来，还真是可爱的很，不过，还是自己的孩子最好看！

　　“这次我结婚，正好大家都能聚一聚。”陈沐交还了手机，开口。

　　“是啊！陈老大，你跟周逸谨的婚事早该办了，现在孩子都能打酱油了吧？”赵阳指着陈沐的衣服开口，这件衣服的正面就是两个粉雕玉琢的孩子，其中一个那张笑脸跟陈沐笑起来的时候几乎一模一样，这是唯恐别人看不到吧？

　　陈沐到处跑了一圈，他的朋友，周逸谨的朋友，当初的战友，一个都没拉下，不过距离太远的，也只能通了电话，等他们来到研究之城再送请帖――有了孩子，他都走不开也舍不得走了！

　　火红的玫瑰装饰在钻石年代的门口，这天晚上，在这家酒楼，将有一场盛大的婚礼举行。

　　包下钻石年代，这绝对是大手笔的事情，不过事实上没花陈沐一分钱，这时候真要出钱，恐怕别人还不乐意。

　　一个个的客人鱼贯而入，所有人都很准时，在门口笑着迎接的陈沐在最后一人入场以后，暗暗感叹了一下周逸谨的亲朋好友的彪悍程度，那些人基本上都是某一方面的大师啊！

　　他虽然实力强了点，可是这些东西，有些连听都没听过……那些职业啥的，简直让他傻眼。

　　“父亲！”陈天华迈着短腿跑出来：“爸爸说就要开始了！”

　　“我马上进去！”陈沐看了一眼外面，时间就要到了，应该没人来了吧？

　　“沐沐……”一个有点熟悉的声音迟疑地响起，陈沐一转头，才看到一个跟印象里完全不一样的人从旁边的阴影里走了出来，正是陈凯。

　　陈沐的脸色变了变，陈凯怎么会在这里？

　　他突然又想到，自己如今出名了，不会就是因为这个，陈凯才被放了出来吧？不过要是林安烈也被放了出来，他一定把那个敢乱拍马屁的人拍死！

　　陈凯也看出来陈沐脸色不愉了，明明是自己的儿子，却对自己……可是，如今的陈沐，是他仰望的存在，一时间，他竟然无比自卑，当下也有些期期艾艾的：“那个，我就不就去了……我……”他突然觉得自己跟这里格格不入，这几年的牢狱生活，让他完全没有了以前的意气风发。

　　如今，他匆忙赶来，虽然换了一身衣服，但已经变了的身形却撑不起这件衣服来，他觉得自己很狼狈很狼狈，就在之前，他远远地挤在外面围观的人群里，看着刘真真挽着一个男人，抱着一个跟她相像的女孩子进去，嫉妒地发狂，如果那时候他没有跟她离婚，那么如今，这么牵着她的手的人，是不是就该是自己？

　　陈沐得承认，这时候居高临下地看着陈凯，他对这个男人是有些怜悯的，可是也只是怜悯而已，当年陈凯为了林静不要这个家的时候，当初陈凯对他不闻不问的时候，当知道一切真相的时候，他对陈凯，就没有更多的感情了。

　　陈沐不说话，陈凯又拘束起来，如果如今的陈沐没有达到这样的位置，他会斥责对方不孝，可是现在，他不敢，他完全不敢。

　　“那……我走了……”

　　“等等。”陈沐叫住了对方。

　　陈凯看着自己的儿子走下钻石年代门口的楼梯，如今上面铺了火红的地毯，地毯上还用金线绣了精美的花纹。

　　他的儿子就像是国王，就那么走到自己面前，给了自己一张卡：“你来一趟也不容易。”

　　这算什么？给自己这个父亲的施舍？陈凯的脸扭曲起来，他想要扔掉这张卡，可是如今他的生活并不好过……

　　握住了手里的卡，陈凯跑着离开了这块明亮的地方，他现在应该想想，要怎么跟那个星云城的城主说，才能不回到那个可怕的牢狱里，还有林安烈，陈沐一定是讨厌他的，决不能让他出狱！

　　在牢里的日子，原本他过的没有这么苦，就是林安烈，这个他原本怜惜的儿子联合了别人，才让他一度生不如死的！

　　他毕竟是陈沐的父亲，可是林安烈，那可是陈沐讨厌的异母弟弟！他肯定能说服那个城主的……

　　结婚的司仪，自然就是张黎，他站在台上，目光时不时飘向旁边一张桌子上坐着躺着的属于自己的十二个孩子，他已经两百多岁了，他的儿子辈分当然也高，现在却被一群玄孙辈的人捏脸捏屁股！

　　“陈沐，周逸谨，你们愿意结为伴侣，一辈子不离不弃吗？”

　　“我愿意！”陈沐和周逸谨异口同声地开口，然后就听到台下响起一阵尖叫，一回头，才看到自己的两个孩子进入骑着猎豹兽进来了！

　　这两只猎豹兽不是被留在家里了吗？怎么会出现在这里？

　　陈沐恶狠狠地看了一眼蹲在其中一只猎豹兽脑袋上阿虎，另一只猎豹兽脑袋上的小宝，自然也被周逸谨瞪了一眼。

　　“汪汪！”小宝觉得自己很委屈，它明明是在后面睡觉的！

　　“爸爸！父亲！”陈天华和周天乐手里都捧着一大束的花，讨好地看着陈沐和周逸谨。

　　看到被惊吓的宾客已经恢复过来，陈沐也不打算在这个时候斥责孩子了，正要上前接过两束花，却突然发现，周天华手里的半开的玫瑰以飞快的速度开到了最大，她自己似乎被吓了一跳，立刻把玫瑰甩了出去。

　　“笨蛋！奶奶说花是不能掉的！”陈天华得意洋洋地训斥了一句妹妹，因为妹妹说话方面比他聪明的缘故，他从来都没有教育妹妹的机会！

　　陈沐看着那束被女儿扔掉的花停在半空中，很熟悉的波动，不过：“除了我之外，还有谁是空气异能者？”

　　周逸谨想也不想，就看向一脸得意的儿子，虽然异能者的后代一般很早就能觉醒异能，可是这个也太早了吧？要是一个不小心把妹妹什么的弄到半空中再来个异能失控……

　　“以后你们一定要看好两个孩子！”张黎语重心长地开口，同时面色沉重。

　　很早觉醒异能的孩子会带来的问题很多，他也了解不少，可是，他当初怎么就脑子一晕同意了培育十二个孩子？

　　想象了一下十二个孩子可能带来的可怕情况，张黎都想从台上跑下去，然后找些自己的作为异能者的徒子徒孙去学育儿了，那十二个育儿专家虽然都有点实力，可毕竟不是异能者不是？

　　陈沐用空气异能拿来了半空中的花，周逸谨用藤蔓卷来了陈天华手里的花，还顺手让它开到跟陈沐手里的花一样的程度。

　　交换戒指，亲吻！

　　“空气异能者就是好，接吻都省的换气了……”不知道从哪里飘来一句话，陈沐心里一阵憋屈，不能把什么都归功于异能的好不好！这是他练出来的！

　　不过真好，以后，周逸谨就是他的人了！

　　重来一次，他终于保护好了母亲，重来一次，他终于没让自己一无所有，重来一次，他会成为最强大的异兽猎人！

　　最重要的是，重来一次，他有了他爱也爱他的爱人，他有了一个能让他感受到温馨幸福的家庭。

　　作者有话要说：正文完结了，番外会有的~

　　不过后天桩考明天要学一天车，所以明天可能没有更新了~
