

　　出版信息：

　　《黑帮爱西装　（全）　量身打造的恋情》
　　作　　者：         中原一也
　　出版社：         尖端
　　书籍编号：         BK1016-10002959
　　I S B N # ：         9789571047010
　　出版日期：         2011/12/16
　　上架日期：         2011/12/16

 
　　简介：

　　“为我订做让我满意的西装，而且你得在完成西装前当我的情人，如此一来，所有借款就一笔勾销。”
　　用傲慢语气提出无理要求、不嫌麻烦地仔细穿上高级西装、
　　散发出野性魅力的男人名叫芦泽，他的真面目是黑帮分子。
　　老实的第二代裁缝师\田为了保住老店的招牌而踏进危险的世界，甚至被彻底调教，熟悉男人的味道……
　　危险却又充满爱的裁缝师行业
　　中原一也的新作登场！ ……

　　感谢录入组：封白、泪、凝碎、卿家、yuanzhao1969、楠π手打录入。

　　CHAPTER 1

　　究竟到目前为止，有多少男人会这么一丝不苟地整齐穿上西装呢？
　　\田弘哉不自觉忘了自己的立场，迷上穿着西装的身影。
　　男人穿的三件式西装（注：包含西装外套、西裤和马甲）皮质上等的光泽，光看一眼就知道是用上等料子做成的。富有立体感的成品充分发挥师傅的技巧，这点对裁缝师\田而言，比火把还耀眼。
　　而且这个男人居然能不嫌麻烦地穿上古典意大利样式（Classico Italia）的西装，这点才令人讨厌。
　　他的身高应该有一百八十几公分吧，体态均衡的高挑身材不是当西装的吊衣架，而是完美地让西装变成自己身体的一部分，连领带的品味也很不错。和毫无人品可言的暴发户不同，眼前的男人光是站着就让人觉得美得像一幅画。
　　俗话说“西装会表现出穿衣者的气质”，男人散发着成熟的嗜好与魅力。
　　他的年龄大约在三十五岁左右，壮硕的体格十分符合“壮年时期”这个词藻。\田不顾自己同样也是男人，露出憧憬般的眼神。
　　女人见到这男人，也一定想和他有一夜情吧。
　　但是，男人的眼睛深处有着无法掩饰的独特可怕感也是事实，或许可称为让人联想到野兽的“锐利”吧。
　　虽然被蕴含狰狞光芒的视线压制，但是\田立刻回神想起自己的立场，拼命地虚张声势。
　　“鄙、鄙店里没有可以让您这种顾客穿的西装，请回吧。”
　　他以毅然决然的态度断然说道。
　　站在男人身旁的高瘦男子静静地凝视着\田，眼神冷酷到彷佛没有红色的血液流过一样。与其说是乖巧的看门犬，不如说是机械人。
　　似乎只要主人一声令下，他就会立刻终止\田的呼吸。
　　但是，能下命令的男人看来并没有这种打算……
　　男人的心情一点都没有受到影响，平淡地继续说话：
　　“所谓像我这种顾客是什么样的人？你能不能讲清楚点呢？”
　　“就是黑帮啦！”
　　听见对方直接面对面地说出口，男人愉悦地露出微笑。
　　“你是这家店的老板吧？我听说你是位手艺精湛的裁缝师，还真年轻啊……你几岁？”
　　发出轻微脚步声，往前踏出一步，抓住\田的下巴往上抬高，然后露出狰狞的笑容。
　　轻轻扫过鼻腔的不是香烟的味道，而是有点野性又刺激官能的淡香水。淡香水混合男人的体味，再搭上西装料子本身的味道，变成难以言语的诱人气味，搔弄着\田的鼻腔。
　　那是只有身体紧贴时才会明白的危险香气。
　　“我问你几岁？”
　　\田的喉咙微微动着。
　　“二、二十九……岁。”
　　“二十九啊，既然活到这把年纪，也应该懂得社会上的进退应对吧？你不还借款，也没回应我们的提议，觉得这样说的过去吗？”
　　“不管您说什么，我都不能为您制作西装。”
　　“我好久没被这么可爱的脸蛋拒绝了。”
　　男人边说，嘴角边露出微笑。他的手放开\田，开始在店里走来走去。
　　“我只有听说过而已，不过这确实是家好店，要是这么砸掉，还挺可惜的。”
　　听见有人夸奖自己的店辅，感觉还不赖，不过\田的心境相当复杂。
　　这家“裁缝师\田”是只有内行人才知道的定制西装专门店，即使是现在，也有不少粉丝着迷于这些为数锐减的师傅手艺。
　　前代老板\田秀夫于距今四十三年前在这里开店，虽然现在交给第二代的\田弘哉经管，但是品质一点都没有衰退，依旧提供高品质的商品。
　　店内装潢统一使用沉稳的木纹色调，在出入口左侧放着用来结账或者填写订单的柜台，中央摆着用小物品装饰的展示柜，店里侧放着沙发和桌子，那张桌子是在选择西装布料，或是讨论西装基本款式及袖口样式之类的小细节时使用的。
　　此外，柜台后方的架子上总是摆着从意大利或者伦敦订购的西装布料，从英国的温德米尔（TWEEDMILL）纺织品厂商布料，到意大利顶尖厂商――杰尼亚（Emenegildo Zeg-na）的夏季羊毛布料都有，搜集的布料种类相当丰富。
　　采用最高级的素材和手艺，花费劳力与实践制作而成的西装，除了能够柔顺地包覆男性的身体外，同时也能将穿者的魅力发挥到极致。
　　男性独有的魅力。
　　\田虽然这么年轻，却拥有能够完全发挥男性魅力的手艺。
　　“借款怎么办？你现在能立刻还出来吗？”
　　“这个嘛……”
　　“这不是小孩子的约定，我也没傻到想一直抱着还不了债的东西。”
　　男人就像猫科肉食动物一样，不会立刻杀害捕获的猎物，反而不断玩弄猎物。他似乎在一一品尝\田的反应，看起来很愉悦。
　　“您真正的目的是什么？”
　　“目的？”
　　“没错，目的。”
　　\田下定决心开口问。
　　他一开始就知道男人并不是来讨债的流氓地痞，毕竟他的穿着打扮已经说明一切。不管怎么看，男人都散发着在上位者才有的气势。
　　或许该说是被选上的人独有的“风格”吧。
　　只要一看见这个男人，便能明白他是指使人的人物。
　　“这家店不替黑帮做西装吗？”
　　“是的，没错。”
　　“反正都要砸掉，干脆当我的专属店铺好了，有个专属裁缝师也很方便。”
　　“您突然这么说让我很为难，我不能半途退掉顾客的订单，而且鄙店也有其他常客。”
　　“那我就稍微让步吧！一件就行了，替我做一件让我满意的西装，这样所有借款就一笔勾销。一件两千万的西装算是很便宜了吧？”
　　男人的提议让\田惊讶地皱起眉头。他确实对自家店铺卖出的西装有信心，并且引以为傲，不过光凭一件西装就买下整家店，人生哪有这么简单？
　　有什么陷阱吗？
　　当\田边想边瞪着男人时，男人果然又提出另一项条件。
　　“然后直到西装完成为止，你要当我的情人。”
　　“！”
　　“怎么样？”
　　\田懊悔地紧咬嘴唇，男人似乎因为提出他无法接受的要求而感到很愉快。
　　“像您这种人，对象要多少有多少吧？”
　　“嗯，确实是如此，不过我很中意你哦！爬到像我这种地位后，越来越没人敢对我顶嘴了，大家都只敢跪在我的面前。由于知道对方会乖乖顺从自己，就算我要他们这么做，一点都不有趣。”
　　“请别开玩笑了。”
　　虽然\田这么说，但是男人根本没听进去。
　　“木崎。”
　　“是。”
　　站在后方的高瘦男子静静地往前踏出一步。听见男人的耳语后，高瘦男子点点头，从西装内侧口袋拿出钢笔和笔记本。接着撕起一张纸，不晓得在上头写些什么。
　　“我等你一个礼拜答复，如果能准备好钱，当然是最好的结果；但是如果凑不到钱，看你是要接受我的要求，还是放弃店铺。要是想出结论，就打电话到这里，我会派人来接你。”
　　\田收下的纸条上写着类似事务所电话的号码。
　　“一个礼拜，我只等一个礼拜哦。”
　　男人边说边从口袋拿出香烟，是英国知名烟草品牌沙邦尼（SOBRANIE）的黑俄罗斯（BLACK RUSSIAN）。
　　居然还抽起香烟？一连串的动作看起来就像是经过精密计算的演出。
　　\田看见男人身旁被成为木崎的男子作势递出打火机，于是发出喀滋喀滋的脚步声走向男人，抢走男人嘴上叼的烟。
　　“味道会沾到布料上，所以店内全部禁烟。”
　　“这样啊……”
　　“既然要来这种店铺，请先记住该有的礼仪，不然人家会在背后说‘果然是黑帮……’”
　　虽然因为无法忍受对方抽烟，忍不住说出惹人厌恶的话，但话一说完，\田立刻脸色发青。
　　然而，男人愉快地笑着。
　　“我越来越中意你了，没想到还有人敢对我说教啊！木崎，你说对吧？”
　　男人用开玩笑的口吻说着，被称为木崎的机械人则是默默地略微低下头。
　　“叫你当我的情人，让你这么不爽吗？”
　　“并不是讨不讨厌的关系……我是男的耶！怎么能做这种事情……”
　　“以前就很盛行男同性恋了，也有所谓的‘武士之华’年代哦。”
　　“您说的只是诡辩，听起来就是没有节操的人会说的藉口。”
　　“只要有过一次就会上瘾了……”
　　男人边说边慢慢地在\田的身旁走来走去，然后停在他的背后，搭上他的肩膀，轻轻用手指碰触后颈。
　　“在你完成一件西装前，我会好好教导你品尝男人的味道。如果你完成一件西装后还能就出同样的台词，似乎也挺有趣的。怎么样？这种游戏可以吗？”
　　男人笑着在\田的耳边低语，让\田不禁一阵冷颤。
　　害怕了吗――男人似乎正这么问自己，让\田鼓起勇气回头瞪向对方……怎么能乖乖任凭黑帮摆布？
　　“我才不会上您的当！一定会还清债务。”
　　“我都说过你不必现在回答了，距离期限还有一个礼拜。”
　　说完，男人将手抽离\田的肩膀，走向出入口，接着停下来回过头，露出笑容说：
　　“芦泽佑介。”
　　“……？”
　　“我的名字啦，你好歹也得记住自己男人的名字吧？”
　　“……！我、我还没答应要当您的情人！只要能还清所有钱不就好了吗！”
　　“我很期待哦。”
　　自称芦泽的男人毫不理会\田的反驳，一边咯咯笑着，一边带着机械人离开。
　　两人离开后，\田一边闭上眼睛，一边深深叹息。
　　双腿直到现在才颤抖个不停，他蹒跚地走到墙壁，然后当场坐了下来。
　　（好、好可怕……）
　　真亏双脚颤抖着的他可以对黑帮说那种大话……他的心脏跳得好快，快到令人不知所措，同时全身无力，动也动不了。
　　\田原本就不喜欢争执，甚至过着和暴力毫无关联的生活。对他而言，今晚发生的事情几乎能推翻他自己的经验。继承店铺的时候，\田之所以“拒绝做黑帮的生意”，也是因为讨厌暴力的关系。
　　不过他对眼前面临的问题感到烦恼不已。
　　（啊啊，该怎么办……）
　　在一个礼拜内凑到两千万，实在是不可能的事情。但是如果不这么做，他只能放弃这家店铺。\田迷上西装的魅力，相当珍爱父亲留给他的这家店铺，实在无法忍耐放弃这家店铺的这件事。
　　“呃……你没事吧？”
　　白发老人从里面的工作场所走了出来，对瘫坐在地的\田问道。老人的年岁已经将近七十，身形变得相当娇小，腰也有点弯，不过身为裁缝师的手艺依旧相当精湛，他是\田最好的商量对象。
　　“啊，大下先生……对不起，让您担心了。”
　　\田边说边缓缓起身。
　　“看样子矢口先生拿这家店的权状去贷款是真的，而且含利息居然将近两千万……”
　　“嗯，因为对方确实有契约书，而且这一星期都联络不到矢口先生。”
　　“不过我实在不敢相信，那个人居然会随便从金库里面拿出印章和权状……明明自前代老板经营时一起工作至今，实在是太过分了。”
　　\田看着一脸阴郁的大下，情绪感觉相当复杂。
　　大下认识矢口这个人的时间比\田还久。正因为是一起工作的同伴，所以矢口的背叛让他大受打击。
　　“能不能想办法找出矢口先生呢？”
　　“他搬出公寓了，也没有家人，应该没办法了吧。而且，他爱赌博似乎不是一两天的事情，就算找到他，能不能交出钱也很难说。”
　　“怎么会……”
　　“现在说什么都没用了。我也有错，居然没发现这件事情，是个不懂世事的笨蛋。而且与其憎恨现在不晓得人在何处的人，要是不赶快想办法解决眼前的问题……”
　　\田安慰一脸沉重的大下，露出笑容，想要为他打打气。
　　“没关系，我已经有法子了，请您别担心。话说回来，大下先生，您这阵子腰不是痛得很厉害吗？请快点回去好好休息吧。这件事情就交给我，好码？”
　　见\田努力露出开朗的模样，大下大概也觉得别让对方继续过度顾虑自己比较好，于是便顺从的退下了。
　　“如果有我能够帮上忙的事情，请尽量开口，别独自闷在心里。”
　　“嗯，我会的，不过真的没关系，无论采取什么手段，我都要守住这家店。”
　　这番话就像是对自己说的一样，\田接着又在心里默念一次：
　　无论采取什么手段。
　　“我很期待哦。”
　　自称芦泽的男人最后留下的话语，一直残留在他的耳边。
　　“……是吗，我明白了。对不起，突然向您提出这种要求。”
　　\田恭敬地道谢，并在确定对方挂断电话后放下话筒，将手肘拄在桌子上，双手合十交握，仿佛沉思般地将额头靠在手上，叹了一口气。
　　自从芦泽来店里后，已经过了五天。
　　虽然当时说了大话，但是不管\田用什么方法，还债这件事情依旧毫无头绪。
　　时至今日，量产成衣非常普及，所以店铺的经营也不轻松。随着时代的变迁，裁缝师能够活跃的场所逐渐减少，想要开发新的常客也越来越难了――这是现状。
　　品质优良的东西能够保留下来，不被淘汰，这样的时代已经渐渐逝去了。
　　（该怎么办才好……）
　　\田紧闭眼睛，深感自己不中用。
　　他已经用尽所有想得到的方法，银行是首选，也试着去问问亲戚或者熟人，但是都没人肯轻易把钱借给像\田这么年轻的经营者，而且已经没时间了。
　　明天就是期限。
　　\田看着月影，接着环视整个房间。
　　这个地方位于店铺的二楼，是工作场所兼办公室，作业台旁边摆着专用的熨斗以及各式各样的道具，这里和后面的自家住宅相连，所以\田随时都能过来。
　　虽然不算宽敞，但是他已经在此学习好几年，制作过好几件西装了，花费努力和时间，享受制作西装时的喜悦，父亲也在这个工作场所度过身为裁缝师的一生。
　　他不顾意放手。
　　这个想法坚定且毫无动摇，无论已经见识到多少现实，他想守住这家店铺的心情依旧毫无退却，反而一天比一天更为强烈。
　　他想起芦泽提出的条件。
　　做出一件让他满意的西装，以及在完成期间当他的情人。
　　想起这两点的\田缓缓吸进一口气，并且下定决心。
　　（不能再嫌东嫌西了……）
　　虽然很不甘愿，但是自己无能为力也是毋庸置疑的事实；如果想贯彻自身理念，就得具备相当的力量才行。
　　\田拿起话筒。
　　他打电话到芦泽给他的联络地点，有个听起来品性很不好的年轻男子出声回应。
　　\田只说了“这是芦泽事先告诉我的联络电话”，不过在报上姓名后，对方立刻换人接听，这次事用字谦辞比较有礼貌的男子。
　　“我有事想找芦泽先生，请问他在吗？”
　　“不，我们这边只是事务所而已，但是上面已经有交代了。”
　　“我应该怎么做呢？”
　　“要是能约明天晚上应该没问题。他交代要带您到他住的地方，所以我们会去接您，请您明天晚上九点在店里面等待。”
　　“我知道了。”
　　结束通话，\田放好话筒，接着察觉到自己因为紧张而紧绷肩膀，于是轻轻地深吸一口气，让自己放松。
　　（别再深入思考了……）
　　\田如此说服自己，继续做到一半的工作，取出老顾客的纸型。他今天上午帮这位老顾客重新丈量，因为人的体形会改变，所以每次都得在丈量后调整纸型。
　　他暂时忘记借款的事情和芦泽提出的条件，专心集中精神在工作上。
　　隔天，关上店门后，\田坐上年轻男子开来迎接他的车。
　　从\田的店铺开车大约四十分钟，芦泽的住宅位于高极大厦林立的一级地段。
　　（……震惊人。）
　　店铺的常客之中也有许多大企业的社长，\田曾经亲自到府丈量，所以已经习惯这种地方了。但是凭芦泽的年龄，能买下这种等级的住宅，只能说实在很厉害。
　　而且他的车还是梅赛德斯？宾士SL55AMG。
　　这副有权有势的模样让\田对黑帮越来越反感。
　　“请进。”
　　\田闻言下车，被带进屋内。
　　大楼最上层的区段都是芦泽的房间。从宽阔的窗户看见的夜景，和从高级餐厅VIP席眺望的景色一样。
　　毫无有人在此生活的感觉。
　　“来了吗？”
　　坐在客厅沙发上的芦泽一见到\田的身影，便一口起喝掉古典杯（Old FashionedGlass）里剩下的酒。桌上放着君临法国顶级名牌酒的人头马（REMY MARTIN）路易十三。明明是高级酒，芦泽的喝法却不是绅士般运用感官充分享受酒的色泽与香气，反而类似于喝着便宜酒的粗鲁喝法。
　　而且还穿着剪裁完美的西装。
　　他没打领带，但是连不怎么整齐的穿着都很有型，从内侧露出来的衣服十分显眼。
　　他究竟只是走运窜起的黑帮？还是天生的帝王？
　　对\田来说，他已经不晓得究竟芦泽这男人的真面目为何了。
　　“怎么样？你答应条件了吗？”
　　芦泽对站得直挺挺的\田问道。他应该已经知道\田的回答，却故意询问，让人感觉这男人不好惹。
　　而且还带着一股压迫人的气势。
　　\田觉得自己的心脏快跳出来了，同时瞪着对方回答：
　　“如果我能做出一件让您满意的西装，您真的就会把借款一笔勾销吗？”
　　“嗯，当然！也可以写成契约书。”
　　“您该不会打从一开始就不打算撤销债务吧？因为满不满意都是您的主观意识……只要您说一句不喜欢，借款依旧原封不动。”
　　听见\田这么说，芦泽用鼻子哼笑着，仿佛在说“真是无聊”。
　　“你觉得我会做出这么小心眼的举动吗？”
　　“我不相信黑帮，也无法轻易相信会有这么好的事情，只凭一件西装就可以打消两千万的借款。我想请问您为什么会提出这种条件？”
　　\田的话让芦泽吃惊地笑着。
　　“你是不是太小看自己了？”裁缝师\田，不只在外面有名，只要是对西装讲究的人，部知道这个名字。我身为黑帮分子，光是能穿到你这家拒绝做黑帮生意的店铺所做的西装，就觉得很自豪！因为我们喜欢装排场，再加上还可以随与处置‘拒绝做黑帮生意’这么高傲自大的像伙。况且如果能让你迷上我，也能让你以后都替我做西装。“
　　”这是不可能的。“
　　”我会做给你看。“
　　”没用的。“
　　”嗯，算了……不管怎样，如果你不能还钱，也只能交出店铺了。这么一来，就算可能性只有百分之一，你还是会试着赌赌看吧？“
　　芦泽说得确实没错，就算可能性微乎其微，答应条件依然比较有利。
　　见\田默不作声，芦泽似乎明白\田已经有了结论，于是呼唤木崎。
　　”！“
　　前阵子随侍在旁的机械人突然一声不响地出现，之前不晓得躲在哪边，让\田大吃一惊。见到他的模样，芦泽不禁在喉咙深处憋笑着。
　　\田不由得感到愤怒，不过立刻安抚自己”别对他斤斤计较“，重新整理心情，看着对方准备好的契约书。
　　契约书的内容明确记载”如果\田能做出一件令芦泽满意的最高级西装，所有的借款就医笔勾销。“
　　”怎么样？这样可以吗？“
　　”嗯，我就依此条件为您制作西装。“
　　\田再次仔细看过整张契约书，并待芦泽签完名后，收进西装的内测口袋里。
　　这么一来，契约就成立了。
　　”做一件和我相配的西装吧。“
　　”是，我想您应该知道西装交货前的程序吧？请您先选择西装质料。“
　　”嗯，我下礼拜再到你的店里去。“
　　”明白了，我会等候您的光临。“
　　如此回答后，\田行了一个礼，准备离开房间。但是当他走到门口时，芦泽叫住他：
　　”喂喂，我还没说你可以回去了啊！“
　　”……什么？“
　　”你也真少根筋，忘记我刚刚说的话了吗？我说要让你迷上我。“
　　等\田缓缓转过身子后，芦泽悠战地把背部靠在沙发的椅背上，发出无所畏惧的笑声。
　　”但是……我今天只是过来回复决定而已。“
　　”你以为我刻意派人去接你是为了什么呢？“
　　”……“
　　”还是说，你该不会像说大话唬唬人就溜了？你认为因为对方是黑帮，所以根本不必遵守什么约定吗？你认为不必和我们这些社会上的败类打交道吗？你是这种人吗？“
　　”不、不是，我不是……“
　　\田的声音有点颤抖。
　　”那么，你想怎么办呢？“
　　芦泽露出桀骜不驯的笑容，仿佛因为见到对方害怕而感到十分愉悦。
　　\田放弃直接回去的打算，再度回到房间里。
　　”您确实是提过条件，在我完成西装的这段期间，必须当您的情人……我答应您。“
　　”看你轻轻松松地把情人挂在嘴边，你知道应该要做什么吗？“
　　”我、我当然知道。“
　　芦泽悠然自得地坐在沙发上，他的视线让\田明白”自己今天要回去恐怕没这么简单“。\田无法相信自己会变成男人产生情欲的对象，感到非常困惑，不晓得该怎么接受这项事实。
　　即使对这个男人而言，这种事情并没有什么大不了，但是\田得鼓起相当大的勇气。才能与男人发生肌肤之亲。
　　”没问题，我会把人支开，不管你发出多大的声音都不会有人听见。“
　　就算芦泽这么说，\田还是觉得自己好像被放进狮子的笼子里一样。
　　”我……应该做什么？“
　　\田当然不是完全不知道男性之间的做爱方式，但是由于不曾被人抱过，他不晓得应该先做什么才好。
　　”再靠过来一点。“
　　\田依照芦泽所说，站在他的面前。
　　”先脱掉我的袜子。“
　　听见芦泽的命令后，\田默默跪在芦泽的前方，把他的左脚脚跟放在自己的大腿上，然后脱掉袜子；接着也用同样的方式脱掉右脚的袜子。
　　\田心想”这样应该可以了“而抬起头，只见芦泽用相当愉悦的眼神俯视自己。
　　”吻我的脚吧！用这个吻来代替契约书。吻的时候要全心全意地发誓，发誓你在完成一件西装前当我的情人……要全心全意哦！“
　　芦泽宛如帝王似地坐在沙发上，\田则犹如侍者般跪在地板上，彼此凝视着对方。
　　（没办法，我已经有所觉悟了……）
　　\田下定决心，听从芦泽的命令，把手放到地板上。
　　接着轻轻吸了口气。
　　心意另当别论，现在的\田是这个男人的。他已经大彻大悟，别人叫他做，他什么都得做。他的唇贴在芦泽脚趾上，发誓自己不会违抗对方。
　　当他的唇离开后，芦泽露出满意的表情。
　　”乖孩子。“
　　芦泽边说边解开自己的裤子皮带，拉下拉链，把手伸进内裤里面，然后掏出自己的重要部位。
　　”接下来是这个。喏，吸吸看吧。“
　　芦泽的那里已经半勃起了。
　　”你做不到吗？“
　　\田不敢相信芦泽居然毫不害羞地在别人面前掏出自己的性器，这让他再次体认到芦泽和自己是不一样的人种。
　　他难以理解，究竟让男人做这种事情有什么愉快可言？
　　（为了守住店铺……）
　　\田说服自己，以跪地的姿势靠过去，把手放在芦泽的大腿上。芦泽将手伸向\田的颈部，带领他靠近那里。
　　”别咬哦。“
　　把东西含进嘴里后，\田闭上眼睛，用舌头碰触。芦泽轻轻抓住他的头发，彷佛在告诉他该怎么做才对。\田的头缓缓地前后摇动，进一步爱抚性器。
　　快点结束。
　　\田拼命扼杀内心的感情，心里只祈祷着这件事。
　　但是，重要部位明明已经膨胀挺起，芦泽却毫无舒服的反应。就算没看对方，\田也知道芦泽的冷静眼神正贯注在自己身上。
　　而且芦泽甚至点起香烟的火。
　　毕竟对方是已经跟好几名男女发生关系的男人，或许要他在\田的笨拙爱抚下兴奋比较困难。
　　”真差劲，二十岁的小鬼都比你厉害。“
　　芦泽一边揶揄，一边凝视着\田的脸，像是要挑起他的羞耻心一样。
　　”你这样不行啦，要慢慢地舔内侧，用舌头去翻弄龟头，别忘记有时候要轻轻吸吮。所谓的‘爱抚’，就是做的时候蕴含爱的感情，才叫‘爱抚’。“
　　听见芦泽以露骨的言语冷静下达命令的声音，\田这才明白对方只是因为物理性刺激才起反应的。
　　由此可见芦泽这个男人的精力有多么充沛，他不禁害怕起接下来的事态发展。
　　”喂喂，你这样做也算‘蕴含爱的感情’吗？“
　　虽然在被嘲笑后努力地动着舌头，但是芦泽的反应依旧没变。只有自己这么拼命，让\田的屈辱感逐渐加深。
　　芦泽从\田的口中拔出已经稍微勃起的性器，大概是讶异\田一直不得要领吧。
　　”！“
　　”你真的很差劲。“
　　说完，芦泽推开\田站了起来，捻熄香烟。
　　\田跌坐在地，心想”自己终究还是把对方惹毛了。“当他见到芦泽往前踏出一步时，不由得反射性地紧闭眼睛。
　　要被打了――他心想，同时身体僵硬。
　　但在此时……
　　”……！“
　　才刚察觉到芦泽的手正打算解开自己裤子的皮带，对方随即以粗鲁的动作松开裤裆。\田睁开眼睛，之间芦泽跪在自己的面前。
　　”等等……你……“
　　”你没有拒绝的权利。“
　　芦泽说罢，把\田的裤子连同内裤一起脱掉，接着居然把他的性器含进嘴里。
　　”――啊……“
　　\田忍不住屏息，发出类似喘气的甜腻嗓音。
　　他实在难以相信像芦泽这种男人竟然会用口部爱抚别人的性器。由于事出突然，他感到相当混乱，呆望着芦泽位于自己两腿之间的头。但是当爱抚开始时，他再次紧闭眼睛，紧咬嘴唇忍耐着。
　　”……啊……“
　　芦泽的爱抚粗鲁又不体贴，像是毫不客起地要让\田不喜欢这种快感的身体记住自己的做法。
　　但是，灌注在身上的快感根本无法和他曾经体验过的相比，\田逐渐被这项行为吞没。
　　”……唔……嗯……“
　　虽然坚决不愿发出声音，但是当前端被舌头紧缠着时，\田反应激烈地身体一颤。压倒性的力量征服了他，用力地吸吮着他，让他感觉自己快被榨干了一样。\田逐渐沉溺在芦泽的爱抚中。
　　这就是男人的爱抚。\田再次体认到男性之间的亲密行为是怎么一回事。
　　他根本什么也做不了。
　　”嗯……哈……啊……！“
　　\田忍不住发出甜腻的嗓音，接着立刻咬住嘴唇，但是现在不管做什么都没有用了。他的反应让芦泽抬起头，愉悦的揶揄道：
　　”你发出很煽情的声音哦！我的口交让你有感觉了吗？“
　　”……！“
　　\田觉得脸颊瞬间热了起来。他因为无法忍受男人望着自己的视线而别过脸，但是芦泽突然把他抓了起来，接着以类似抛丢的方式，让他坐在沙发上。
　　\田心想”好像要发生什么事情了“，随后便见暂时离开现场的芦泽再度回来。
　　”喏，屁股露出来。“
　　”！“
　　芦泽手里拿着类似润滑凝胶管的东西，接着突然完全脱掉\田的内裤和裤子，强硬地扳开他的双腿。
　　”……啊……“
　　”打开双脚，让我看看那里。“
　　说罢，芦泽将手指伸向后方。
　　”――啊……“
　　\田一边屏息，一边接受芦泽的行为。他蹙眉忍耐着异物感侵入的屈辱，后庭却和内心的想法不同，开始发热。
　　那里一阵一阵地收缩着，像在诉说”快点侵犯我“一样，让\田难以置信，不晓得该怎么办才好。
　　〔……这是……怎么回事……）
　　内心与身体失去平衡的\田感到相当狼狈，不晓得芦泽究竟对自己的身体做了什么手脚。他无意识地想要逃走，却被压在沙发上，什么也做不了。
　　”你放心，只是春药而已。“
　　”啊……唔。“
　　”你和女人做的时候没用过吗？涂在对方身上，她就会变得热情又豪放，不断地要哦！用在男人身上的话，又是另一种乐趣。“
　　”嗯……啊……“
　　”女人的身体构造原本就能适应不断做爱的状况，但是男人不同，男人有极限。不过如果强行突破极限，状况会好到让人不敢相信哦！“
　　”……哈……啊……“
　　”不过这也是因人而异啦……你的反应挺不错的。“
　　芦泽像是在闲话家常般地平淡说着。\田虽然对此感到可恨，但是现在什么也做不了。
　　接着，仿佛要嘲笑痛苦忍耐的\田一样，芦泽将手指教量增加至两根。
　　”――啊！“
　　加重的压迫感让\田反射性地流出眼泪。
　　”……唔……“
　　”还不习惯吗？这也是没办法的事情。“
　　被压在沙发上、紧盯着观察究竟会产生什么反应的羞耻感，实在难以言语。
　　于璀璨夺目的灯光下，在男人的前面张开双腿，还被人用手指插进那个地方……
　　”只有第一次是这样，等到次数一多，慢慢就会习惯了。只有第一次会比较难受，忍耐一下吧。“
　　芦泽说罢，把分身压上后庭。
　　”啊……！“
　　\田无意识地将紧握的拳头抵在芦泽的胸膛上。但是芦泽的胸膛动也不动，使他不由得察觉到芦泽隐藏在西装底下的身体，结实又散发着野性气味。
　　他再次体认到，连男人也想征服的芦泽，并非只是善于赚钱的黑帮而已。
　　”别抵抗。“
　　”啊、啊。“
　　光是把前端塞进去，就让\田痛苦到连哀叫都发不出来。
　　”……好痛……噫……唔……啊……“
　　”要是拒绝会更难受哦。“
　　声音在\田的耳边响起，接着更进一步撕裂\田的身体。
　　”――啊……！“
　　下一瞬间，\田知道芦泽已经进入自己的体内，感受到自己被男人侵犯。芦泽贯穿\田的身体，断断续续地推进、扩张内部，让他没办法好好呼吸，只能急促地喘着气，胸膛不停上下起伏。
　　仅仅只是稍微扭动身体挣扎，就感觉自己好像快坏了。
　　”哈……啊……哈……“
　　”……好紧。“
　　芦泽的声音似乎很愉快，却如同杂音般从\田的左耳进、右耳出。
　　”好好记住，我是你的第一个男人。“
　　”啊！“
　　”好好记住自己男人的味道。只有这个……只有这个能进到你的身体里，记住了吗？“
　　”啊……等……别动……“
　　\田边说边痛苦地别过脸，丝毫没有察觉到自己现在的这副模样正刺激着雄性的欲望。他只想逃离当下的痛苦，祈求任何人的帮助。
　　”另外，高潮的时候也得乖乖忍着，知道我说‘可以’才能射精，同时不许你自慰。“
　　”拜托……等……啊……“
　　”怎么了？你的回答呢？“
　　”……啊……！住……手……等……“
　　\田想拜托芦泽别动，却被对方往内部插进，只能闭上嘴巴。他实在非常憎恨这个开玩笑似地做这种事情的男人。
　　”你的回答呢？“
　　”……啊……呃……我……明白……了。“
　　\田勉强回答后，芦泽露出满意的笑容，说”给你一点奖赏吧“，将手伸向\田的重要部位。
　　”嗯……“
　　被对方握住那里缓缓刺激，\田感觉身体失去力气。当大拇指的指腹摩擦到前端时，芦泽曾经含过的地方抽痛了起来，一股寒颤窜上背脊。
　　”啊、啊。“
　　”你可以射了。“
　　听见芦泽这么说，\田便不知怎地觉得自己忍不住了。
　　他体认到如果没有这个男人的命令，他就不许做任何事情。
　　（啊……已经……）
　　\田放弃似地紧闭眼睛，下腹部在芦泽插着后庭的状态下一阵颤抖。
　　”……啊……！“
　　几欲窒息地射出白浊液体后，\田稍微放松身体，旋即却发现自己的体液弄脏了高级西装。
　　发出光泽的布料上沾黏着白色液体，景象相常猥亵。
　　”把我的西装给弄脏了呢。“
　　这种说辞仿佛在描述\田非常淫荡，让他的脸颊瞬间热了起来。
　　”这是很好的倾向。“
　　”……“
　　”到时候你光是想到我，就会开始湿了。“
　　芦泽说罢，再次开始摇动腰部。
　　”嗯……“
　　\田痛苦地喘息着，无法相信眼前的现状――男人居然会享受和男人做爱的快感，觉得自己好像作了恶梦一样。
　　但是最难以置信的其实是自己。
　　明明才刚射精而已，但是当芦泽的性器一摩擦着内部，他又勃起了。挺起的前端滴出透明的汁液，汁液流了下来，弄湿阴茎。
　　就算被涂抹春药，但是被人侵犯后庭、喘着气，甚至射精――不管怎么想，这都不可能是现实。
　　然而，随着腰部的摆动越来越激烈，\田越来越没空间思考。他无意识地把手伸向不断抽插着自己的男人背部。
　　仿佛回应他的举动一般，芦泽腰部的摆动突然变得非常激烈。
　　”啊、啊……哈……啊……！“
　　\田一边听着耳畔传来的急促呼吸声，一边痛苦的皱眉，迎接第二次的高潮。
　　CHAPTER2
　　”你还好吗？总觉得你精神不太好的样子。“
　　”……什么？“
　　”你感冒了吗？“
　　听见熟客这么说，\田才回过神，反省自己原来露出这种表情。
　　”非常对不起，因为最近有点忙碌……“
　　”没什么、没什么，你不必这么慌张，我也是因为长时间受到你的照顾，所以才会发现，你并没有露出很明显的疲倦表情。“
　　\田很感谢对方蕴含关切的话语，于是低头致谢。
　　男子名叫铃木，在前代老板执业时便经常光顾这家店铺，是重要的大客户。他的头发开始泛白，有一种英国绅士般的冷静氛围，站得直挺挺的腰杆和柔软的待人处事态度不是一朝一夕就能学成的。
　　从顾客卡片的资料看来，他到今年十一月就六十三岁了，不过现在还是公司的员工，参与公司的经营。
　　”我帮您拿外套。“
　　”啊，谢了。“
　　\田从铃木的手中拿过衣服，催促待在试衣间里的铃木。一会儿后，铃木穿上处于假缝（注：制作西装的步骤之一。确定试穿合身后，才会缝成成品。）状态的西装，从试衣间里走了出来。\田说了声”失礼了“，上前确认西装是否需要修改。
　　从肩膀宽度、上下移动肩膀的状况到腰围尺寸、背部的平衡感，接着拆掉袖子，查看肩头附近的空间够不够，再修改西服的胸围……光是这样就得花费许多手续。计算已经确实丈量，也会因为布料的特征而产生微妙的差距，所以这个步骤相当重要。
　　制作好的西装固然需要裁缝师的努力，同时需要顾客配合这些作业程序，并不是一味地撒钱就行。
　　看来已经相当习惯\田询问的铃木一一回答，然后望着镜子里的自己，满意地说：
　　”嗯，很不错，幸好选择这种花色。虽然觉得有点花俏，不过果然还是专家的眼光比较可靠，多亏听了\田先生的建议。“
　　”谢谢您的称赞。“
　　”果然还是手工制的西装最好，我越来越期待看到成品的那一天了。“
　　”能够像铃木先生这样重视西装的人穿上西装，对师傅来说也是值得高兴的事情。“
　　这句话让铃木眯起眼睛笑着。
　　”让您久等了，已经修改完毕。“
　　这道步骤结束后，接下来必须直接穿着西装，选择内里的布料和纽扣。之所以在这个阶段决定，是因为从平面看布料和实际看见西装的立体形状，两者的印象有很大的差别。
　　等到所有细节都讨论结束后，铃木再次进入更衣室，并在更衣完毕后返回，然后穿上\田递给他的外套。
　　”那么，下次见面的时候，就能把西装给我了吧？“
　　”是的，西装完成后，我们会通知您的。“
　　\田边说边行礼。铃木满意地露出笑容，然后走出店铺。
　　送铃木到外面后，\田看向店里的时钟……已经八点了。
　　（哇，已经这么晚了。）
　　\田连忙跑到二楼的工作场所，对还在工作的大下说：
　　”大下先生，已经八点，是不是该准备告一段落了呢？“
　　”哎呀，已经这么晚了啊。“
　　大下边说边摘下眼镜，并在转转肩膀和颈部叹了口气。
　　他手边的西装已经完成一半了。虽然\田也是优秀的裁缝师，但是和大下的功夫还是有所差异。
　　”要不要帮您泡个茶？“
　　”不用不用，时间已经很晚，我也该回去了……对了，借款的事情怎么样了？真的只要帮那个男人做一件他满意的西装就行了吗？“
　　”嗯，就现况来说也只能这样做了。“
　　听见\田这么说，大下或许是觉得自己什么也帮不上忙，愧疚似地露出阴郁表情。不过随即像是要打起精神般地抬起头，用开朗的声音说：
　　”那么，我们来做一件让他大吃一惊的极品西装吧！毕竟不能任凭黑帮使唤，一定要使出浑身解数，做出一件完美的西装吧。“
　　”说得也是。事实上，我想和您商量商量关于西装的设计。“
　　”等他决定西装衣料，我们就赶快来开作战会议吧！“
　　\田实在很感激大下的体贴，尽管每天都平淡地进行西装的裁缝作业，但是他也像现在这样担心着店铺和\田。就算没有直接说出口，\田也能确实感受到他的心意。
　　”那，我先回去了。“
　　”嗯，路上请小心。“
　　当店内剩下\田后，他关上门窗，坐在工作场所的椅子上，叹了一口气，虽然发呆了一段时间，不过他旋即望向月历。
　　自从和芦泽的契约成立后，已经过了两个礼拜。
　　芦泽说过要来店里选择布料，但是在那之后都没有联络。\田虽然很怀疑芦泽究竟是不是真的想要做西装，却不想主动催促，决定一切顺其自然。
　　（那个人究竟在想什么……）
　　一想到芦泽，\田不知不觉地皱起眉头。
　　那一天，在芦泽的住家中，\田在性爱途中昏了过去，不知何时被移到床上。当\田醒来时已经早上了，只见下了床铺的芦泽正站在衣柜前面打领带。
　　”之后只要我一叫你来，你就得过来。“
　　芦泽藉由镜子看着\田说。
　　\田当然无法接受这种要求，因为他也得工作，如果私底下叫他过来，不管几次都无所谓，但是若要放着工作和客人不管而跑出来，想都别想。
　　听见\田这么表示，芦泽很干脆地放弃了。
　　（反正他只是任性才这么说的，应该还有其他情人吧。）
　　\田拼命说服自己，同时觉得一直等待没打来的电话也不是办法，于是拿起刚刚帮铃木修正完毕的西装，坐在作业台准备正式缝制。
　　用熨斗把布料烫出立体感，同时一针一线地注入心力缝制。
　　这项工作虽然迅速，却需要细心。
　　不管机械有多么进步，手工缝制的美感只有手工缝制才能表现出来。当然，视服装部位，有时用缝纫机车缝会比较好，但也只是一小部分而已。
　　手工缝制的成品很柔软，而且坚固耐用。
　　之后，不晓得过了多久――
　　缝到某个阶段后，\田抬起头，发现男人正站在房间的出入口。
　　”！“
　　他瞬间吓了一跳，不过在发现对方是芦泽后，随即叹气说：
　　”别吓我……您来了啊，会吓到人耶，好歹也出个声嘛！“
　　\田看似感到麻烦地稍微皱起眉头，芦泽却愉悦地说：
　　”总觉得不能打扰你工作……别为了这点小事生气，你不是做得很愉快吗？“
　　”您的兴趣真不好。“
　　\田一边想着”对方究竟已经看了多久“，一边不自觉地感到生气。
　　”我就说吧，很少人会这样对我大呼小叫。“
　　芦泽边走进工作室，环视内部，视线接着落到\田的手上。
　　”那是客人的西装吗？“
　　”嗯，已经进入到正是缝制的阶段，芦泽先生的西装也会是这样做的哦，当然您明明说要过来，怎么隔了两个礼拜才来？“
　　”想见我吗？“
　　”怎么可能，我只是想早点完成工作而已，既然您好不容易来了，今天起码先选一下西装布料吧。“
　　”哎呀，用不着这么急。“
　　芦泽边说边拉开作业台的椅子，张开腿坐了下来。
　　”咖啡。“
　　简短的一句话。
　　这个习惯指使他人的男人用可以说是傲慢的态度下令。然而与其说让人感到厌恶，不如说非常适合他，他肯定天生就注定是个差遣别人的人。
　　（我是家庭主妇吗……）
　　虽然这么想，但是\田也想喝咖啡，于是在收拾好所有东西后，打开内侧房间的门。
　　”请来这边，虽然有点小……“
　　那是一间大约三坪的厨房，以及一张圆椅。
　　虽然有即溶咖啡，但是也有咖啡豆。感到疲倦时，\田有时也想喝点香醇的高级咖啡，特别是专心工作到半夜的时候，不管多么累，他就是很喜欢特地泡来喝，同时也为大下准备品质上等的茶。
　　”这里可以吸烟吗？“
　　”嗯，不过请确实把门关上，免得烟味跑到隔壁的房间。要是能在通风扇附近抽烟就再好不过了。“
　　”我知道了。“
　　芦泽边说边从胸口的口袋取出香烟。
　　\田一边从架子上拿出道具，一边瞥了一眼享受地抽着烟的芦泽。
　　”有空的话，请来帮个忙吧。“
　　”嗯？“
　　\田把已经利用量匙放入两勺半咖啡豆的手摇磨豆机递给他。芦泽则是仔细端详手摇磨豆机，仿佛不知道这个东西是做什么用的。
　　”用那个磨咖啡豆。您想喝好喝的咖啡，对吧？“
　　”没有电动的吗？“
　　”电动研磨机只是把咖啡豆磨碎而已。如果是用手摇的，把咖啡豆压碎、磨碎后，会带出豆子的香气，咖啡会很好喝哦。“
　　听见\田这么说，芦泽露出嫌麻烦的表情，不过还是刁着烟，乖乖地开始转动把手。
　　安静无声的空间中响起喀答喀答的声音。
　　”能叫我做这种事情的，也只有你了。“
　　嘴上虽然这么说，芦泽却相当愉快地转着把手。
　　轻松穿着古典意大利样式西装的成熟男人，正仔细地磨着豆子。虽然\田没办法断言和平常有无差异，却莫名佩服地想着”只要拜托他，他还是愿意帮忙的嘛……“
　　\田在这段期间拿出咖啡杯预备。
　　”喏，这样就可以了吧？“
　　”嗯，谢谢。“
　　他从芦泽的手上接过磨豆机，放好滤纸，然后把磨好的豆末堆放在滤纸上。接着把煮好的热开水稍微倒在豆末小山上，并且小心翼翼地不让小山塌掉，慢慢地冲煮咖啡。
　　”喝完这杯后，请您去选择西装的布料，另外还有丈量……“
　　”我知道啦。“
　　\田把咖啡倒进杯子后递给芦泽。芦泽将一旁的圆椅拉过来坐下，并在享受过咖啡的香气后再品尝咖啡。
　　”当裁缝师有趣吗？“
　　”什么？“
　　”你不是为了保住这家店，甚至愿意当我的情人吗？这家店对你而言有这么重要吗？“
　　芦泽会询问\田关于自己的事情，完全出乎意料之外，他不由得有点吃惊。
　　”嗯，因为我喜欢做西装……而且这家店是家父留给我的。“
　　”你为什么会选择这种职业？这种需求在日本也渐渐减少了吧，因为现在的日本还没培养出特地花费高额金钱订做西装的美学意识。“
　　”小时候，我觉得家父工作的模样很帅，一开始只是因为这种平淡无奇的理由而想当裁缝师。“
　　\田边说边想起小时候的事情，然后像是沉浸在回忆里一般，噼里啪啦地开始说着：
　　”虽然西装成衣里面也有品质不错的，但还是敌不过依照个人体型制作的西装，连西装的历史也是家父告诉我的，真的很有趣呢……因为从小一直听这些内容，所以自然而然就产生兴趣了。“
　　\田的父亲就像母亲会在枕边说童话故事一样，尝尝提及西装的事情。从\田眼睛看见的父亲模样，总是闪闪发亮。
　　因为妻子早逝，所以父亲或许是想藉此排解寂寞吧？不过\田明白理由绝对不只如此。
　　在\田的记忆中，父亲做西装的身影代表着”幸福“。
　　不可以去吵爸爸哦――边说边拿出手工甜甜圈和牛奶的母亲确实很幸福。
　　甜甜圈的甘甜滋味和母亲的笑脸。
　　母亲也喜欢爸爸做西装的模样，他小时候是这么想的。
　　所以\田的父亲在妻子去世后，总是一边感受到妻子温柔地凝视自己，一边制作西装。
　　”啊，对了，您知道吗？西装当初传进日本时，是二指鞋袜师傅做的哦。“
　　”是吗？“
　　”这也是家父告诉我的。二指鞋袜不是从大拇指的地方分开吗？要缝那个曲线很困难，所以就把这个技术用在西装的制作上……“
　　说个不停的\田突然回神。
　　他心想”自己为什么要这么拼命地说？“不禁闭上嘴巴，然后和温柔笑着的芦泽对上视线。
　　”然后呢？“
　　”……不，没什么。“
　　\田突然觉得很丢脸。
　　他觉得自己根本没必要说这些话，不过事到如今才后悔也太迟了。
　　（我为什么要一个人说得这么高兴啊……）
　　\田很清楚芦泽正一边憋笑，一边看着自己，真想诅咒一提到西装就不小心浑然忘我的自己。为了消弭难为情的感觉，他一口气喝完剩下的咖啡，把被子放在流理台。此时芦泽刚好也喝完了。
　　接下空杯子后，\田跟着一起洗了。
　　”那么，请快点到楼下挑选布料吧……！“
　　\田转身，只见芦泽站在自己的正后方。因为两人身高的差距，\田不得不仰头望着芦泽。
　　”一提到西装，你就会很拼命地说话呢。“
　　”那个……怎么了吗？“
　　”什么“怎么了吗”？难道你以为我会特地只为了挑选布料而跑到这里来吗？我才没这么闲呢！“
　　见到芦泽在眼前俯视自己，\田不禁产生想逃走的冲动。
　　他完全忘了自己是这个男人发泄性欲的对象，完全忘记自己跟这个男人订立了情人契约。
　　而且又是这个味道。
　　野性又刺激官能的淡香水，今天混杂了些许香烟的气味，让人意识到成熟男人的气息。
　　”两个礼拜没做了，让我好好享受吧。“
　　芦泽用手勾起\田的下巴，催促似地要他抬起头。
　　”嗯……“
　　被芦泽紧紧地夺走唇，\田的身体僵硬，同时将手靠在流理台的边缘。虽然依旧是粗暴的吻，但是一被芦泽蹂躏着口腔，\田便会忘记自己是男性的事实。芦泽的吻技使他浑然忘我。
　　”嗯……嗯、嗯……嗯嗯……“
　　被芦泽粗鲁对待的同时，\田发现自己的体内产生了一些变化――他的身体对芦泽散发的男性气味起反应了！
　　明明只被对方抱过一次而已，他真不敢相信。
　　”你应该没和其他男人做过吧？“
　　芦泽离开\田的唇后问道，\田红着脸回答：
　　”当然不可能……“
　　”真的吗？“
　　”……真的。“
　　”乖孩子，你有乖乖听我的命令哦！“
　　威胁般的说词让\田背脊一凉。
　　很难想象他和方才听自己讲话的人是同一人，现在的芦泽毫无疑问地散发出置身于黑暗世界里的人才有的气势。
　　\田觉得很困惑，不晓得究竟哪个才是真正的芦泽。
　　”嗯……啊……嗯、嗯……“
　　\田喘着气，双脚接着失去力气，逐渐无法站立。他用力抓着流理台，身形摇摇欲坠。
　　他同时也感觉自己的重要部位逐渐产生变化。
　　（谁……救救我……）
　　他希望有人碰他，却无法主动翘起臀部，要求别人做这件事情。他不晓得该拿被挑逗而火热的身体怎么办，只能忍耐。
　　他害怕起自己。
　　但是下一瞬间，芦泽上衣的内侧口袋里响起手机的声音。
　　”啊，是木崎啊？怎么了吗？“
　　芦泽离开\田的身体后，\田半是松了口气，半是则是难以形容的情绪。
　　\田究竟有没有察觉到自己露出恳求的眼神呢？
　　”别说这么嗦嘛，让我稍微喘口气……知道了啦。“
　　说了一会儿后，芦泽把手机收进内侧口袋里。
　　”木崎那家伙要我“回去”。真是的，他虽然办事能力不错，不过太正经也很麻烦。“
　　听见这句话的\田安心地拍了拍胸膛。芦泽见状，理所当然地说：
　　”脱掉裤子。“
　　”……什么？“
　　”我叫你脱掉裤子。“
　　”！“
　　\田不禁身体僵硬，心想芦泽该不会想在这里继续下去。
　　”您不是得回去了吗？“
　　”十分钟就结束。“
　　芦泽边说边用手抓住想逃走的\田皮带，然后解开，随即拉下拉链。
　　熟练的动作让\田感到相当困惑。就在这段期间，他的裤子连同内裤都被褪去。
　　”……有空做这种事情，还不如选布料、丈量……“
　　”我的事情优先。你还不明白自己的立场吗？你是我的情人，要好好满足我。“
　　”但是……“
　　”不许你顶嘴。“
　　芦泽用不容反驳的语气打断\田说话，\田只能噤声。察觉到自己被男人低头俯视的视线盯住，他不由得倒抽一口气。
　　\田无法移开视线，因为他感觉到芦泽正在解开自己裤子的皮带，因而觉得很难为情，无法直视对方手部的动作；同时也强烈地感受到，在隐藏狰狞的视线之中，带有某种情欲。
　　芦泽或许是察觉到了，愉快地露出笑容。
　　”你喜欢这个吗？“
　　他故意用露骨的词汇挪揄，抓住已经有些勃起的性器让\田握着。
　　”……“
　　”有很多人喜欢这个哦。“
　　芦泽边说边用另一只手往后方探去，手指上涂有软膏，不晓得是何时准备的。\田紧闭双眼，困惑地感受碰触在自己后庭上的触感。
　　当手指侵犯到里面时，他害羞得不知该如何是好。
　　”我……和那些人……不一样……唔……“
　　”――啊……！“
　　才刚感觉芦泽突然碰到自己，对方紧接着便强硬地撕裂\田的身体，让他忘我地紧抓着芦泽的西装。炽热的硬块不断进入自己的体内，使他痛苦地喘着气。
　　”……状况很不错。“
　　\田知道芦泽在他的耳边笑着。
　　”这样你还能说不喜欢这个吗？“
　　”――啊……！“
　　”难道只是因为我强硬上你的关系吗？“
　　”哈……啊……“
　　”你都夹得这么紧了，还说讨厌吗？“
　　”啊……“
　　”嗯？到底怎么样？“
　　\田听见芦泽一边说着，一边以近似于抱起自己的姿势进行抽插。
　　不对，他根本不期望这种事情。
　　虽然\田想这么说，但是身体确实已经习惯不断反复的抽插，开始主动索求了。
　　又要弄脏西装了――\田虽然心里这么想，却无法压抑急速攀向高潮的自己。他一边发出类似啜泣般的声音，一边绞紧侵犯自己的存在。芦泽则默不作声，更用力地摆动腰部。
　　”……啊……嗯……“
　　”要射了。“
　　男人因情欲而嘶哑的声音，让他一口气登向高潮。
　　”――啊……“
　　下一瞬间，\田在芦泽的手中释放出白浊液体，同时也感觉到在自己体内的芦泽爆发了。
　　虽然是直接接触身体的性爱，但是\田觉得忍不住射精的自己实在太悲催，有种想哭的冲动。
　　他被放到地板上，但是没办法自己站起来，只能瘫坐在地。接着，\田抱着双脚，像是蹲着似的，把身体缩得小小的。
　　芦泽仿佛一点都不在意\田，一边迅速整理仪容，一边说：
　　”明天到我家，我会派车来接你。“
　　芦泽真的在十分钟内就解决完毕，让\田不自觉地认为自己只是满足性欲的道具。
　　下半身裸露的状态让他感到很羞耻，却没力气自己站起来穿上裤子。他折起双脚，坐在地板上，忍耐着现况。
　　”别露出那种表情，我已经两个礼拜没跟任何人做了。“
　　（……什么？）
　　\田抬头看着芦泽，芦泽像是抛掷物品似地把上衣丢给他。
　　”！“
　　对方出乎意料的动作让\田大吃一惊。他慌张地想叫住芦泽，但是芦泽已经走到门口了。
　　他接着转身，宛如想起忘记的事情一般。
　　”布料就交给你选了，不管花多少钱都无所谓，要选择适合我的最高级素材，袖子或者内侧口袋的设计等等也全都交给你决定，不需要问我的意见，用你的品味来满足我吧，我很期待哦――再见。“
　　剩下自己一个人后，\田呆望着门好一会儿，不过逐渐被拉回现实，然后开始思考起这个买下自己的男人。
　　”我已经两个礼拜没跟任何人做了。“
　　虽然他是那种就算是情人，也会很珍惜的类型吗――虽然难以置信，但是\田不认为芦泽会为了讨某人的欢心而说出这种谎。接着，他察觉到芦泽把上衣借给模样这么不堪的自己。
　　”……“
　　\田沉思了好一阵子，但是过了一会儿后又回过神，不明白自己在高兴什么。
　　”这些事情跟我又没关系。“
　　虽然口吻显得很生气，他的脸上却出现些许红晕。
　　+++++
　　隔天，来接\田的人是木崎。
　　”对不起，还让你特地到店里。“
　　”不，我只是接到这样的指示而已。“
　　没有血色的机械人依旧面无表情，读不出任何感情。被载的\田坐在后座默不作声，却因为耐不住沉重的气息而向木崎攀谈。
　　”芦泽先生总是很忙碌吗？“
　　”嗯，老实说，他没有时间和你玩……昨天他也独自来贵店，真让人为难。如果他下次来这里的话，请你一定要通知我。“
　　”……嗯。“
　　就生活单纯的\田来看，芦泽既非女性，亦非小孩，有必要对他独自外出如此大惊小怪吗？
　　然而，这点也足见他对组织来说是多么重要的一位人物。
　　”木崎先生总是跟在芦泽先生的身边吗？“
　　”嗯，因为我也兼任他的保镖……我平常是不会做这种事情的。“
　　”……对不起。“
　　”不，这是命令，所以你不比道歉。“
　　”那个……芦泽先生……是很了不起的人吗？“
　　”嗯，因为他是组织的若头。（注：日本黑社会组织中的二号人物。最高首领则成为组长。）“
　　”――哦……“
　　\田的身体僵硬，感觉全身的血液瞬间被抽干了。
　　虽然他不是很清楚黑社会的阶级，不过隐约知道若头等同于下任组长的候补。
　　他想起昨晚要求芦泽帮忙磨咖啡豆……不禁吞了吞口水，自己居然让身为若头的男人呢做那种事情。
　　甚至还让他像个被老婆碎碎念后，站在通风扇下面抽烟的老公。
　　要是被他的小弟们知道，\田绝对会被杀掉的。
　　一思即此，\田不禁打了个冷颤，背部淌下冷汗。
　　（这些事情应该早一点说嘛……）
　　之后，\田像是被警察带走的犯人一样，被带到芦泽的房间。一进入房间，便见一名不认识的男子坐在沙发上。
　　他穿着淡驼色的上等西装。
　　”您是……“
　　”你好，敝姓诹访，是律师。“
　　男子起身向\田伸出手。察觉到对方想和自己握手，\田连忙伸手回应，同时不自觉地凝视着他的脸。
　　一被这个自称诹访的人盯着看，不知怎地就觉得呼吸好像快停止了。英俊的脸庞像是CG一般，一点也没有活生生人类的感觉。
　　他有一双感觉十分精明干练的眼神、冷酷的薄嘴唇。
　　男子给人一种似乎没有血液的冷淡氛围，全部梳到后方的头发和银边眼镜加深了这股印象。
　　如果木崎是机械人，那么诹访就是冰山王子。
　　”听说你很得芦泽先生的欢心？感觉你挺朴素的，不过长相还不错，眉清目秀又正经，眼睛里没有一丝阴霾。“
　　”呃……“
　　”而且听说你还教训了芦泽先生吗？那个人会喜欢你也不是没有道理。“
　　诹访用中指托起眼镜，愉悦地说着。虽然他的态度看起来像在调侃芦泽，但是\田同时也觉得他在暗示自己和芦泽有多么亲密。
　　”你也帮他做西装吧？“
　　”……什么？“
　　芦泽的声音从浴室的方向传来，\田往那边望过去，只见芦泽穿着浴袍，边望着两人边走过来，坐在沙发上。
　　他们刚刚在做什么――\田忍不住产生某种想象。
　　”啊，请别误会哦，是我拜托芦泽先生的，因为我刚好拿到不错的西装布料，所以想用它来做西装。当我提到这件事情时，芦泽先生告诉我有一位不错的裁缝师……当然，我会支付制作费用，不会趁芦泽先生的条件之便，占你的便宜。“
　　诹访边说边悄悄靠在\田的耳边说话。
　　\田从气息知道诹访在笑。
　　”他真的是很糟糕的人，对吧？表面上拥有大公司社长的头衔，实际上却和政治家的交情很不错，也会做些糟糕的事情。“
　　\田立刻知道这两人的关系并不普通。
　　芦泽说过他的对象不分男女，所以肯定也和诹访有关系。
　　（果然还是有其他对象嘛……）
　　他感到格外生气，自己居然会相信芦泽说”我已经两个礼拜没跟其他人做了“，这样一点也不有趣。
　　但是他也说服自己，不管芦泽是什么样的人，都和自己没关系。
　　”有新客户上门，我很乐意承接。“
　　”谢谢。“
　　”先帮他丈量吧，我去换衣服……啊，那是我的外套吗？“
　　”呃，是的。那个……谢谢，我已经帮您烫过了。“
　　”是吗？“
　　接过外套后，芦泽消失在隔壁的房间。\田有点不悦地皱眉，不过立刻在诹访的面前转换心情。
　　”那么，恕我失礼了。“
　　\田接下诹访的外套，挂在自己带来的衣架上，然后拿出软尺，开始进行丈量作业。
　　诹访的背宽和\田相同，手脚也很长，虽然有点瘦，但是体格挺不错。诹访似乎也很习惯定制流程，所以工作进展很顺利。
　　”你很在意我吗？“
　　”……什么？“
　　听见诹访突如其来的询问，跪在诹访面前的\田直接抬起头。
　　”我和芦泽先生只是床伴而已，你不必在意。“
　　”我也没特别在意……“
　　”可是你生气了。“
　　诹访愉快地说，让\田感到不悦，却也不禁脸红。
　　”我只是被他买的，并非自愿当他的情人，也没喜欢上芦泽先生。“
　　”真是不老实。“
　　诹访露出笑容，继续说：
　　”你会轻视床伴这种关系吗？“
　　”那个……“
　　”你直说没关系，我不会生气的。你会轻视我和黑帮持续这种关系吗？“
　　\田真不敢相信这个男人居然能这么平静地说出这种话。
　　乍看之下，诹访有种精英官员的感觉，平心而论，几乎给人一股毫无性欲的印象……知性、理性，绝对不是那种会沉溺在欲望里的人，为了工作，甚至连自己的恋爱都会谨慎自律。
　　然而，他并非为了工作，只是为了满足欲望而和男人维持仅有身体上的关系，而且对方还是黑道分子。
　　\田真不敢相信这个理性的男人也有这么堕落的一部分。
　　”为什么是芦泽先生呢？“
　　\田不自觉这么问。诹访很快地回答：
　　”因为他的性技巧很好。“
　　”……“
　　”有财力、外表不错，性爱也无可挑剔，所以我当然不在意他是黑帮――啊，我这么说，好像会让\田先生生气。“
　　”并……不会……“
　　虽然这么表示，但是\田觉得自己越来越不愉快了。
　　他很焦躁，连自己也感到很不可思议。
　　\田心想，自己会不会自己搞错什么了……
　　昨晚的芦泽至少不像诹访所说的。芦泽牢牢记着\田叫他别抽烟的事情，还边抱怨边帮忙磨豆子，带着温柔的眼神听自己说话。
　　芦泽肯定是个傲慢的男人，但\田也因此才会觉得高兴。
　　而且在那场宛如野兽般的性爱后，芦泽甚至温柔地把上衣借给\田，\田无法否认自己不小心被这样的举动牵绊住。
　　但是对方是黑帮……他现在深深了解到这一点。
　　”在你完成一件西装前，我会好好教导你品尝男人的味道。“
　　\田想起芦泽的这番台词，认为芦泽之所以会听自己的话，是一种作战策略。这只是一场游戏，芦泽在赌究竟能否在制作西装的期间让\田迷上他。
　　\田斥责自己的不谙世事，差点就被骗了。
　　”因为芦泽先生像是一头男女通吃的野兽，像你这么正经的人，或许很难理解吧。“
　　”不，我也不想理解。“
　　”不过因为他是黑道分子，所以当然会让自己的女人开店。他也有几家高级俱乐部，西周围绕着很多美丽的女性，这就是所谓有出息的男人吧。“
　　”我并不认为和许多对象发生一夜情就是“有出息的男人”。如果真的有出息，应该一直专一地爱着某人、让某人幸福才对……“
　　发现自己不小心用强硬的口吻说话，\田连忙闭嘴。
　　”……对不起，我太得意忘形了，请原谅我的失礼。“
　　对客人大肆批评让\田感到无地自容，于是低头道歉。他对自己感到非常生气，怎么一直没办法舍弃这种小孩子气，怎么会这么蠢……
　　”没关系，因为芦泽先生真的很随性。不过我也很羡慕你能这么单纯。“
　　”什么？“
　　这句话似乎是发自内心的话语，并非故意揶揄他。只见诹访的冷淡眼睛深处浮现出对\田的亲切感。
　　\田在这瞬间第一次觉得诹访应该是个感情丰富的人。
　　”你应该是在双亲满满的疼爱下长大成人的吧。“
　　听见诹访这么说，\田不晓得该怎么回答，露出困惑般的表情低语：”因为双亲都很温柔。“在他起身的同时，换上西装的芦泽带着木崎回来了。
　　”好了吗？“
　　”是，刚好结束了。“
　　”好，诹访，我们走吧。“
　　”……什么？“
　　\田不自觉发出声音。
　　”那、那个……丈量怎么办？“
　　”我要出门了。“
　　”出门？“
　　”下次再量吧，我会到店里去。“
　　”那个……请等一下！“
　　当\田想追上前时，诹访回头露出冰冷的微笑。
　　”看，我就说吧，他真的很随性……很难不被他牵着鼻子走。“
　　因为诹访的举止正如他给人的印象，让\田仿佛被冻结一般，不自觉地停下脚步，然后默默目送他们三人离开房间。
　　\田张着嘴巴，望着三人消失的门口好一阵子，然后才回过神。
　　（搞……搞什么啊……！）
　　\田觉得自己好像被排挤了一样，握紧着软尺，接着听见有人敲门，原来是木崎以外的其他小弟来说已经准备好送他回去的车子了。
　　”不用了，我一个人回去！“
　　\田说罢，连忙收拾东西、离开大楼。
　　走出街道后，他招了一部计程车，搭车返回自己的家。
　　（真是的，一直不让我丈量……他该不会是故意的吧？）
　　\田觉得自己被芦泽玩弄于鼓掌之间。
　　然后他想起方才和诹访的谈话。虽然芦泽的主要目的是要自己帮他做西装，但是一想到他竟然会和自己这种平凡的男人发生关系，总觉得很不可思议。
　　越思考诹访的事情，这股想法就越强烈。
　　因为工作的关系，所以\田也和许多被称为精英的人来往，光凭谈吐就能知道对方是否够聪明。另外，观察身上穿着衣物，也能多少掌握对方的生活形态。
　　就\田的观点来看，诹访是相当能干的律师，收入应该不错，并不只是芦泽的情人而已。
　　如果是像诹访这种精英，芦泽会兴起征服欲可说一点也不奇怪。
　　但是\田自己又如何呢？
　　回头看看自己，他发觉自己完全没有能和诹访相抗衡之处。
　　他笨到被员工骗走店铺权状，外表也没有特别出色的地方，说到才能只有做西装而已。
　　如果别人问他”兴趣是什么“，他一定会回答”做西装“吧。没有可称为女朋友的对象，当然也没尝过戏剧性的恋爱……
　　一思及此，\田突然想起很老套的句子――
　　一旦每天都吃高级的法国料理，偶尔也想尝尝茶泡饭。
　　（什……什么茶泡饭！真抱歉啊，我就是茶泡饭！）
　　虽然他们实际上并没有这么说，\田却独自生气了起来。
　　计程车司机露出一脸狐疑的表情，从车内后视镜瞄着一下子沉思、一下子生气的乘客，不过\田完全没有察觉到这件事情。
　　+++++
　　另一方面，丢下\田离开住宅的芦泽一脸愉悦地抽着香烟。
　　香烟有类似雪茄的色调，散发着一股高级感，和轻松坐在梅赛德斯・宾士椅子上的芦泽非常相配。
　　高级西装再加上高级车，他理所当然地过着人人称羡的生活，却也无法否认芦泽确实拥有资格。
　　唯有受到眷顾的人才拥有的帝王气度。
　　”怎么样？知道你是我的床伴后，他有吃醋吗？“
　　”谁知道呢？心情的确好像有点不太好吧。“
　　”木崎，你怎么看？“
　　”属下不清楚。“
　　木崎手握方向盘回答，表情几乎没改变。面对宛如机械人般的男人，雇主芦泽也不禁苦笑。
　　”你真坏啊……摆出傲慢的样子，用性爱虏获他，有时温柔对待他，有时又突然放着不管……用这种方法玩弄对方，想让对方变成自己的，那双不知@=污秽为何物的小鹿根本被你一箭穿心，只能说你的兴趣太恶劣了。“
　　”什么小鹿，他是男的耶。“
　　”不过他那双眼睛又黑又不带一丝阴霾，一旦被那双眼睛盯着，便会让人不禁想要欺负他。“
　　”只有我能欺负他。“
　　”别再说你们之间的琐事了，你该不会是认真的吧？难得看到你这么高兴……我看不出来你到底在执着什么，居然和他打赌能不能一笔勾销两千万的借款？“
　　”只是玩玩而已。“
　　”是这样吗？我看意外迷上对方的大概是你吧……因为你好像没心情和我玩了。“
　　诹访一边说，手一边伸向芦泽的两腿之间，恶作剧般地紧握着那里，还轻轻舔了舔自己的嘴唇。
　　这种挑逗举动实在无法从他理性冷漠的外表想象。
　　”我从昨天开始就想要这个哦！好久没这么想被用力侵犯了呢。“
　　”你这个没男人就不行的淫乱东西……之前说的大学生怎么了？“
　　”哦，那个啊！偶尔换年轻的男人是不错啦，不过技巧就……如果想要被人不顾一切地猛烈索求，偶尔尝尝鲜就可以了，而且我又不喜欢小鬼。“
　　”勾引男人、有了一夜情后，就把他甩了吗？他也真可怜。“
　　”如果我不肯放手，不管几遍都会奉陪哦！不过现在仍然持续关系的人，只有你而已。“
　　诹访一边继续对话，手一边灵巧地动着。
　　已经可以隔着西装看见芦泽隆起的坚挺，像是在诉说随时都可以进入诹访的体内。如果芦泽想要的话，他现在就可以让诹访跨坐在自己的身上，让诹访享受个狗。
　　实际上，他也曾经被年轻女主人缠着，在移动的车上做过……真是无趣的行径。
　　”有空再说吧。“
　　芦泽边说边轻轻移开在自己两腿间恶作剧般玩弄的手。
　　但是诹访看起来一点都没有沮丧的样子，仿佛老早就知道结果会是这样。他满意地咧嘴一笑。
　　”哼，明明这么有精神……你果然真的喜欢上那个正经的人了吧？“
　　”无聊。“
　　”但是我听说你这阵子都没到处玩耶。“
　　”只是刚好而已，我有心情就会去了。“
　　”那就好。“
　　”你想说什么？说出来没关系啊。“
　　芦泽愉快地用眼睛放电。诹访见状，隔了一会儿后回答：
　　”他或许会使你的致命点……“
　　正因为是诹访，所以才会这么说。
　　大部分的人只要想到将来可能会发生的事情，应该都不会说出这种事情。因为如果真的把芦泽惹火了，不晓得会有什么下场。
　　但是诹访不在意，这也是他非常让芦泽中意的理由之一。然而就算诹访露出一派轻松的笑容，芦泽也没打从心底笑出来。
　　”别胡说八道。“
　　对话于此中断。
　　从贴着隔热纸的窗户眺望着外面，不夜城的霓虹灯一望无际。
　　毫无去路、只能留滞在这里的腐臭、露骨的欲望，以及城市呜咽的声音。
　　最合适自己的地方――芦泽一边思考，一边在心里反复思量诹访对他所说的话。
　　（致命点啊……）
　　这个字眼让他想起一名女子。
　　明明很少想起以前的事情，芦泽现在却重新挖掘出这段记忆。
　　+++++
　　芦泽的人生可说并非相当顺遂。
　　童年时期，父亲酗酒成瘾，很理所当然地殴打母亲，当然也一再虐待自己的儿子。他们原本是很普通的家庭，但是父亲因为公司裁员而丢了工作；想自己创业，然而公司也在半年后倒闭。虽然打算东山再起，这次却被小额贷款骗走募得的资金。
　　之后的人生可说有如从天堂掉到地狱。
　　母亲受不了发酒疯的丈夫暴力相向，在芦泽九岁时和男人跑了，之后音讯全无。随着年龄增加，芦泽的品行也越来越差，被人形容是”有其父必有其子“。
　　他之所以能勉强上学，全靠外祖母的帮助。
　　在充满厌恶的记忆当中，有一段宛如从快下雨的厚云中，洒下一道光芒的记忆。
　　那是一位名为本间惠子的女性。
　　她是芦泽就读高中附近的女子学校学生。两人认识的契机，是因为当时她的脚踏车铁链脱落，不晓得该怎么办时，芦泽伸手帮了她。
　　”芦泽其实人很好的，对吧？“
　　虽然她不算是严肃拘谨的人，但是对十七岁的芦泽而言，她就像圣女一样。和她在一起的时间，是唯一能让芦泽的内心感到安稳的时候。他甚至考虑将来要和这个女人结婚，共同组织家庭。
　　但是因为某件事情，让这小小的幸福也瓦解了。
　　憎恨芦泽的男人偷袭她。虽然芦泽在千钧一发之际救了她，但是她受到严重的精神创伤，害怕的模样也让芦泽内心受创。
　　因为这件事情，芦泽明白他们所处的世界完全不一样，于是故意甩开她，径自提出分手。之后大约过了三个月，他就从高中退学了。
　　之后，十七岁的芦泽利用性爱俘虏了男东大生，搬到男东大生的公寓，开始利用网际网络，以类似诈骗的手法赚取不法之财。同时一一阅读男子的大学教科书或者论文之类的各式各样书本，靠这样增加知识。
　　他比那些考试一结束就把教科书丢到一旁、向双亲拿生活费、整日参加联谊或者打工的同伙更为聪明。
　　这些可以说是现在芦泽佑介的基石。
　　之后只能努力往上爬，他已经不打算过着正常的日子。
　　然而过了三年，芦泽知道了出乎意料的事实。
　　本间惠子死了。
　　不谙世事的她为了寻找突然消失在自己面前的芦泽，上大学后就去当酒店小姐。起初辗转在俱乐部之前来来去去，接着却也堕落了。
　　对于仅二十岁、仍不谙世事的她而言，东京这个城市太巨大了。
　　和芦泽同样的黑帮染指她，强迫她去接客，用药物控制她，最后甚至是她在汽车旅馆的房间内，因为用药过量而猝死。得知消息时，芦泽忘都忘不了当时的心情，打从心底诅咒自己，以及自己所在的这个城市。
　　永远失去她之后，芦泽明白在这个世界上，自己只剩下出人头地这件事情而已。
　　+++++
　　”怎么了吗？“
　　”！“
　　诹访的声音让芦泽回过神，他心想”已经是过去的事情了……“将过往回忆再次沉淀在自己的内心深处。
　　”不，没什么。“
　　他边说边露出自虐的笑容。
　　他感觉到诹访带着欲言又止的视线凝视自己，暗想”真是不可小看这男人“。
　　虽然诹访喜欢男人从后面侵犯自己，一旦进行性行为，就会淫乱地主动摆动腰部、享受欢愉，然而他不是普通的床伴。
　　他是强悍如芦泽也不想为敌的类型。
　　芦泽突然想起拼命想保住自己店铺的男人，眯起眼睛。
　　像\田这种类型的人至今不曾出现在他身边过。
　　明明不谙世事还很固执、正经八百又倔强，也不想想自己究竟处于什么立场，而且应该过着与暴力这种字眼无关的生活，却敢正面反驳黑帮。
　　身体都已经斗成那样了，为什么还要拼命地反抗呢――
　　而且就算成为芦泽契约上的情人，他的本质还是没有改变。
　　明明只要乖乖顺从，不管要有多少美好回忆都行，但是他并没有这么做。
　　”原来还有这种人啊……“这样的想法让芦泽的嘴角露出笑意。由于和方才自虐的笑容不同，芦泽感到非常吃惊，自己居然还能这么笑着。
　　他想起诹访的话。
　　”他或许会是你的致命点……“
　　芦泽的眼神再次锐利起来，像是要说服自己似地在心里低语：
　　（怎么可能……）
　　CHAPTER3
　　诹访来店里是十天后的事情。
　　距离打烊时间已经过了很久，\田则让大下在傍晚时先回去。
　　大下的腰痛毛病在冬天更加严重。由于不能让老人家硬撑，所以在早晚逐渐变得寒冷的这段期间，\田总会让大下早点回去。
　　”今天很抱歉，让你陪我到这种时间。“
　　”没什么，我们有很多工作忙碌的顾客，所以也有很多人无法在营业时间光顾。您这么忙还拨空前来，反而让我们深感抱歉，诚惶诚恐。“
　　\田请诹访穿上处于假缝状态的西装，检视需要修正的地方。完毕后，他为从工作地点直接跑来店里的诹访泡咖啡。
　　偶尔也会提供像这样的短暂休息时间。
　　这是店里从父亲生前就持续至今的传统。
　　”没想到居然能喝到这么美味的咖啡，真是感激不尽。“
　　”很高兴听见您这么说。“
　　\田对深感满意的诹访轻轻点头致谢，他很高兴除了做西装以外，这种事情也能让顾客感到高兴。正因为十分重视自己的店，所以这种想法愈加强烈。
　　”对了，那个人的西装怎么样了呢？“
　　”您是指芦泽先生的吗？“
　　”没错。“
　　”其实我还没帮他丈量呢……“
　　”真像芦泽先生会做的事情。“
　　在眼镜底下的冷酷细长眼睛笑着。听见诹访如此亲密的说话方式，让\田不禁暗自涌起两人究竟认识多久的疑问。
　　就\田所知，只有这个男的面对芦泽还能开口打趣。
　　”你认识芦泽先生很久了吗？“
　　”认识？“
　　”呃……那个……是从何时起有工作上往来的？“
　　\田意识到自己的说话方式会让人误解，于是连忙更正。露出些许恶作剧般的眼神后，诹访继续说：
　　”大概有五年了吧？起初当然是偶然在工作上遇到的，不过彼此很快就知道对方是能和同性做爱的人。“
　　”呃、不……我不是那种意思。“
　　”虽然原则上我不会和工作上往来的人上床，但是一闻到他那种雄性荷尔蒙，连我也起了性欲。“
　　”不……我是说……“
　　”芦泽先生的荷尔蒙应该适用于猥亵罪吧？因为连我这种人都像母猫一样摆动腰部，死缠着要求他快点侵犯我那里，导致那个无节操的人总是在事务所里又从前面又从后面地……真是糟糕。“
　　听众听得很害臊。虽然\田难以忍受对方刻意用露骨的言语，详细说明当时的情况，但还是得忍耐。
　　但是下一瞬间――
　　”不过这些都是我开玩笑的。“
　　”！“
　　”你真可爱。“
　　嘴角露出淡淡笑容的诹访看着\田的脸说。\田实在不敢相信，这个冷冽的男子居然会愉快地开这种低级的玩笑，不由得呆了一会儿，但是随即回过神，连耳朵都红了。
　　”您、您在耍我吗？“
　　\田忍不住紧握放在自己大腿上的拳头。
　　但是他并非生气，只是觉得很难为情，自己居然把这一切都当真了！诹访似乎也知道这点，高兴地眯起眼睛。
　　”抱歉，因为\田先生太正经了。“
　　”您真过分……“
　　”对纯情的你来说，这个恶作剧似乎太超过了。为了表示歉意，我告诉你一件好事吧。“
　　”什么……？“
　　”这或许是芦泽先生的弱点吧……“
　　\田有点恍惚地望着诹访说出意味深远的话，半信半疑地等待对方继续开口――那个男人真的会有弱点吗？
　　”那个人啊，不知道为什么，只在二月十二日这天不让任何人靠近他身边。我问过当时将芦泽先生带进组织里的人，据说那是芦泽先生在进入黑社会前的事情……“
　　谈论至此，诹访停顿了下来，露出含意深远的笑容后继续说：
　　”芦泽先生以前有一位喜欢的女性，因为现在仍无法忘记那名女性，所以才会没有节操地和任何人发生关系。“
　　”直到现在也无法忘怀……？“
　　”那个黑帮分子居然有这样的过去，你不觉得有趣吗？虽然已经出人头地了，但是他其实对地位一点兴趣都没有。“
　　”没兴趣？“
　　”嗯，或许他自己也没发觉吧……他并不是因为想要金钱或者地位才会往上爬，模样仿佛“这是分配给我的角色，所以我才这么做的”，好像也有些草率随便的地方。即使失去一切，似乎也不会露出非常失魂落魄的样子，我想大概跟那位女性有关吧……“
　　想到那个总是露出一副吃定对方态度的芦泽，居然拥有这样的对象，\田感到很不可思议。但是芦泽毕竟也是有血有泪的人类，就算有这样的过去也没什么不可思议的。
　　就在此时――
　　”……？“
　　响起了车子停在店前的声音。
　　因为已经拉下卷帘，所以看不见外面，不过能够听见车门开关的声音。当鞋子的声音逐渐靠近后，诹访的眼睛高兴地眯了起来。
　　”啊，真遗憾，好像有麻烦的人来了，我们下次再慢慢聊这件事情吧……“
　　说完，诹访打住话题。或许是听故事听到一半的关系，\田相当在意那名女性的事情。
　　才心想门差不多要打开了，便见木崎拉起卷帘，小声地说：”请进。“
　　进来的人当然是芦泽。
　　”原来你来了啊。“
　　”是啊，刚好聊到你的事情。“
　　”反正你说的也不是什么好事，看脸就知道了。“
　　”说了一些关于你以前的事情……“
　　这句话让芦泽的太阳穴跳了一下。
　　（――咦？）
　　\田一瞬间看见芦泽的眼睛里闪过类似闪电般的锐利光芒，背脊不禁一凉。但是那道光芒随即消逝无踪。
　　（是我多心了吗……？）
　　在\田哑口无言之际，诹访缓缓从沙发上起身。
　　”再继续下去的话好像会惹人生气，我今天就先告辞了。“
　　”快回去、快回去！“
　　芦泽粗鲁地说，像是要阻止诹访发言一样。诹访一边露出冷淡的笑容，一边送秋波。
　　”真冷漠，明明在床上那么热情，没用了就丢到一旁吗？“
　　”你不也是吗？还希望我上你的话就直接说，我会考虑看看。“
　　”今天就算了，因为我明天得早起，要是陪你的话，隔天就不用工作了。\田先生也是，要是你一直乖乖听这头野兽的话，身体会受不了的，因为他真的很残酷无情……“
　　说到最后的部分时，诹访刚好把手放在\田的肩膀上，像是表示自己也是\田的伙伴。
　　”多管闲事……你这个恶质律师，快点回去啦！“
　　”你最好小心一点比较好，因为他今天一定会很激烈的……“
　　搭在\田肩膀上的手白皙、骨感，感觉有点神经质。
　　他感觉到一种不同于芦泽的恐怖感。
　　”还是说，你想被他那么做吗？就是我刚刚说的事情……“
　　”！“
　　”开玩笑的，希望你别生气。“
　　”……不会。“
　　明白自己又被捉弄时，\田露出有点愤怒的表情，脸颊绯红。
　　不管是芦泽还是诹访，对纯朴老实活到现在的男人而言，都是难以理解的人物。他真恨自己居然被这两人弄得一下子脸红，一下子脸色铁青……
　　”再见，\田先生，我很期待西装完成哦。“
　　”是，今天很谢谢您。“
　　送诹访到外面后，\田回到店里。
　　芦泽还是老样子，带着目中无人的态度坐在沙发上。
　　”让您久等了。“
　　”嗯。“
　　”我们就快点进入话题吧！因为您说布料交给我挑选，所以我已经准备好了，想请您确认一下。“
　　”你应该选了适合我的吧？“
　　”是的，希望您会喜欢……“
　　\田边说边把准备好的布料摊开在桌上。
　　”您觉得怎么样？“
　　\田选择的是意大利德尔菲诺（DELFINO）公司的布料。
　　对西装没兴趣的人可能连听都没听过这家公司的名字，不过他们只提供高级衣料，不只素材质感好，连颜色都广受好评。虽然公司规模小，却足以和代表意大利的罗罗・皮亚那（Loro Piana）、杰尼亚并驾齐驱。
　　\田拿来的花色，如果给威严不够充分的二十几岁男性穿，稍嫌太早；若是给个性沉稳、品格值得尊重的四十几岁男性穿，配色又显得微妙。反过来说，如果是给打拼事业中的三十几岁男性穿，便能将成熟魅力发挥到极致。
　　况且芦泽这种男人是最适合的素材。
　　”不愧是专家。“
　　”您喜欢吗？“
　　”嗯。“
　　”那么，请到这边来，我帮您丈量。“
　　\田拿出卷尺，开始工作。举凡裤长、衣长、后背宽、肩宽等等，必须测量的地方最少也有十九处，不过\田都仔细测量了。
　　芦泽的肩膀很宽，体格是理想的倒三角形。
　　虽然\田早就知道这件事情，不过像现在这样测量对方的身材，让他再次体认到这件事实。
　　以天生的高个子来说是很理想的平衡状态。再加上唯有不放纵自身体格的人才能拥有、可称为艺术般的身形。
　　当这幅景象呈现在眼前时，\田不禁忘了芦泽是黑帮分子，自己则是处于被对方用金钱买下的立场。
　　他甚至觉得很高兴能为这个男人做西装。
　　”辛苦了，我已经帮您丈量完毕。接下来要制作纸型，等完成西装的假缝步骤后，再……“
　　”你的表情很不错。“
　　”……什么？“
　　”专心工作，是个好师傅的证据。“
　　听见芦泽称赞自己是个好裁缝师，\田在感到意外之余，也觉得相当高兴。就算对方是芦泽，这点依然没变。
　　然而芦泽像是预料到这点般，牵起\田的手，然后轻轻吻着他的手背。
　　”！“
　　”我之前就一直在想，你的手很漂亮……手指很长，指甲的形状也很好看。“
　　”那个……“
　　”虽然女人那种又白又嫩的手不错，不过这种也挺让我感兴趣的。“
　　这个男人很危险――\田感觉得到这点，方才诹访说的话随即在他的脑海里浮现。
　　芦泽有一名忘不了的女性。
　　”等……请等一下。“
　　”“请等一下”？你没有说这句话的权利，而且还用那种表情看着我……“
　　”什么“那种表情”……“
　　”母猫的表情，你的脸上写着“想做”。“
　　”……！“
　　芦泽宛如恶魔一般。
　　即使明白对方是坏人，\田似乎依然不小心被他的魅力吸引过去，就算理性命令自己别上当，他依然受到蛊惑。
　　当\田见到芦泽的牙齿慢慢咬住自己的手指时，他明白自己已经逃不了了。
　　”……啊……“
　　”如你所愿，我就好好疼疼你吧。“
　　”我才……没期望……“
　　”但是你没有反抗我的权利，没错吧？“
　　\田只听见芦泽边窃笑边压低的声音。
　　他感觉自己在不断抵抗的同时，逐渐受到对方吸引，只能在难以抉择的困境之中拼命挣扎着。
　　+++++
　　”嗯……嗯……嗯……“
　　在灯火通明的店铺里，不断传来含糊的痛苦声音。
　　\田跪在芦泽的面前，口中含着坚挺高耸的物体，不断地爱抚。就算把东西往喉咙深处吞，他也没办法整根含住。芦泽本人露出游刃有余的表情，俯视为自己口交的男人。木崎默默站立的身影则存在于店内一隅。
　　虽然卷帘放了下来，但是如果想窥视里面有没有人，只需要一点点缝隙就能偷瞄到店内了。
　　满怀耻辱的\田一边口交，一边想着自己究竟何时才能从这种痛苦中解放。
　　”没错，就是这样。“
　　芦泽抓住\田的头发，将他的头拉向自己。
　　”嗯……“
　　”你跪在我面前，就像一幅画一样……我的味道怎么样？瞧你不是感觉很美味地吸着吗？“
　　\田一想到芦泽看着自己吸吮阴茎的表情，便觉得倍受屈辱，仿佛叫他认清自己的立场。
　　认清他现在的身分是被男人买下的这件事……
　　”到时候绝对要让你没这个就活不下去。“
　　”嗯……“
　　”稍微忍耐一下，差不多快可以了。“
　　”……嗯、唔……“
　　”全部都要吞下去哦。“
　　芦泽边说边摆动腰部，在\田口中的东西突然增加体积，伸进喉咙好几次，让\田痛苦得热泪盈眶。
　　接着，当他以为要更往内部深入时，口中的东西突然剧烈抽动。
　　”――！咳咳咳……“
　　顺势喷出的东西直接进入喉咙，错过时机的\田剧烈咳嗽着，喉咙里残留着些许苦涩。
　　雄性的味道。
　　\田被迫体会到这点。他依旧跪在地上，用手擦拭从嘴角滴出来的汁液，同时仰视芦泽。
　　”不管过了多久，你还是这么逊。接下来轮到你了。“
　　”……“
　　”脱掉。“
　　”……在这里吗？“
　　”全部都脱掉。“
　　听见命令的\田虽然感到困惑，但还是乖乖照做。他脱掉外套，解开领带，脱下裤子。
　　芦泽坐在沙发上，盯着他的一举一动。
　　”在店里做这种事情，让你觉得很丢脸吗？还是说，你在意的是木崎的视线？“
　　”……“
　　”不必理他，他不是那种看到男人的裸体就会兴奋的家伙。好了，过来我这里……再过来一点。“
　　\田站在芦泽的面前，芦泽突然把手伸向他的重要部位，他反射性地想闪开，芦泽却抓住他的手。当他以为芦泽要转过他的身体时，对方却从后方紧抱住他。
　　”等……您、您要做什么……“
　　”木崎，把那个拿过来。“
　　虽然\田慌忙挣扎，却轻而易举地被压制在地板上。他不晓得究竟芦泽想对他做什么，身体因害怕而僵硬。木崎跪在芦泽的身旁，把东西交给他。
　　芦泽手上拿的是棉花棒和润滑凝胶管。
　　\田不晓得男人要做什么，缩起身体试图抗拒，但是芦泽似乎对木崎做出暗示，只见木崎来到他们的面前。
　　接着，他抓住\田的膝盖，大大张开\田的双脚。
　　”不、不要……请、住手……“
　　虽然\田如此要求，但是芦泽不可能理他。
　　”我说过你不能违抗我的命令吧？你的身体是我的，不管我想用什么插进哪里，你都没有权利抱怨。“
　　芦泽一边愉快地说，一边把下巴靠在\田的肩膀上，抓住他的重要部位，并在抹上透明凝胶后开始套弄。当\田总算明白男人的意图时，他铁青着脸。
　　”您、您真低级……“
　　”随便你说。“
　　”怎么可能……做出这种事情……“
　　”这种情趣性爱还挺流行的哦！对你而言太刺激了吗？“
　　”请别用……您的尺度……来衡量别人……“
　　”别抵抗。“
　　”芦泽先生不是人！“
　　”这是最棒的称赞。“
　　\田越骂，芦泽就越得意。虽然芦泽的手法粗鲁，不过或许是了解做法的关系吧，\田的性器膨胀到觉得疼痛。
　　准备完毕后，芦泽将棉花棒涂上凝胶，用熟练的手法把棉花棒的顶端插进位于前端的小缝隙。
　　”――好痛……“
　　\田一瞬间忍不住踢了踢在地板上的脚，像是要往后退一般。但是因为芦泽从后方抱住他，所以他没办法这么做。
　　木崎的手紧抓着\田的膝盖，仿佛表示自己只听主人的话而已。
　　”别挣扎，会受伤哦。“
　　”啊……啊、啊！“
　　”很快就会舒服了。“
　　\田攫住芦泽固定自己的手，不断抓着，但是芦泽动也不动，使他想踹向地板的脚趾头更为用力，感觉好像快抽筋了。
　　（怎么可能……）
　　看见棉花棒进入内部时，\田一脸难以置信。
　　痛楚和异物感涌上，该处热了起来。
　　”啊、啊、啊……“
　　”你看，已经进去了。“
　　”……拜托……快住手……好痛。“
　　”你在说什么？接下来好戏才要开始哦。“
　　”拜托……拜托……不要……“
　　虽然\田不断请求，但是这点对芦泽不管用。
　　在彼此你一言我一语之间，棉花棒依旧不断往里面插进。插进约三公分时，动作忽然改成拉出棉花棒。
　　”嗯啊……“
　　不明所以的颤窜过背脊。
　　这点与射精时的感受类似。一边摩擦尿道，一边排出体液的感觉，逐渐转换成让人焦躁不已的疼痛，袭向\田。
　　当\田想喘气时，棉花棒再次插进几公分，然后又拔出。
　　不断进出后，疼痛感稍微舒缓了。
　　”好一点了吗？“
　　”哈……啊――嗯……“
　　”这样也很不错吧？木崎，可以了。“
　　芦泽说罢，木崎便面无表情地站起，露出一脸什么事情都没发生的神色，再次站在店门前。
　　虽然膝盖自由了，但是\田完全无法抗拒。
　　”啊、啊……嗯……哈……嗯……“
　　不知何时，\田已经成为这股注入体内的愉悦感的俘虏，就像双脚踩进无底沼泽一样，越挣扎就越陷入深处。
　　竟然眼睁睁地看着男人对他做出这种事情……木崎站在房间角落看着这一切的冷淡眼神，也让\田倍感屈辱。
　　”嗯……哈……哈……啊……“
　　”这模样很不错。“
　　”嗯啊……啊……“
　　”一开始就用这个，你觉得怎么样？很舒服吗？“
　　”嗯……啊……嗯……“
　　连他也明白自己发出类似撒娇的声音，却无法阻止。
　　”怎么样？舒服吗？“
　　当他听见芦泽这么问时，眼角流出眼泪，滑过脸颊。
　　他想解放。
　　\田迫切地这么想。
　　但是他不晓得该怎么射精才好。他觉得很丢脸又很舒服，不晓得该怎么办，因此感到混乱不已。
　　”回答我，你想射了吗？“
　　”啊……“
　　”我问你是不是想射了？“
　　听到芦泽这么问，\田忍住耻辱点点头。
　　”那就求我吧。“
　　”……“
　　”说出来求我。“
　　”我想……“
　　”你说什么？我听不到。“
　　”……我想解脱。“
　　”想解脱什么？“
　　”让我……让我射……让我射……“
　　当\田受不了而如此开口后，他听见耳边传来暗笑。
　　”……你可以射了。“
　　灌注在耳边的声音和咬着耳朵的嘴唇触感，把\田一口气带往高潮。
　　”不……啊……！“
　　下一瞬间，前端喷出白浊液体，液体沿着坚挺物体的形状缓缓流下。一想到自己被脱光下半身的不堪模样尽入对方眼帘，\田屈辱地落下眼泪。
　　接着，他还来不及喘口气，便被迫趴在地板上。当臀部被高高抬起后，对方顺势插入他的体内。
　　”――啊……啊、啊……“
　　\田以跪趴在地的姿势被人侵犯。
　　（快……救我……）
　　腰部的摆动可说是前所未有地激烈。
　　好像快坏掉了――这股恐惧让\田感到害怕不已，同时却也逐渐沉迷于不断进出自己体内的强健男根，主动翘起臀部应和。
　　\田的身体配合活塞运动，前后大力地摇摆着。
　　这个男人是野兽。
　　\田在受到对方侵犯的同时，心里这么想着。
　　就算对方是男性，不管谁在看、在什么地方，他都会毫不客气地发泄自己的欲望，然后征服对方。\田也是，他深切地体认到自己只是只母猫。
　　只是只被男人侵犯后，感到欢愉的母猫。
　　”啊、啊、啊！“
　　高潮再次袭来，\田无意识地绞紧侵犯自己后庭的东西，芦泽也更加激烈地摆动腰部回应。
　　接着，下一瞬间，\田明白在自己体内的芦泽爆发了。
　　”――啊啊……“
　　同时\田也将白浊液体滴滴答答地喷到地板上，全身失去力气。
　　他感觉到大量的精液灌注在自己体内，阴茎则在解放后依旧鼓动着，后庭仍插着东西的\田直接趴在地板上，但是过了一会儿，芦泽拔出阴茎。
　　”……嗯啊……“
　　仿佛神经被完全抽出一般，连一点刺激也让他产生反应。
　　他的膝盖颤抖着，没办法站立。如果双脚稍微用点力，射在里面的东西好像就会滴出来一样。
　　”木崎，收拾一下――你则是过来这里。“
　　”……啊。“
　　”夜晚还很长呢。“
　　芦泽抓住\田的手腕，硬把他拉起来，温热的液体同时流淌至他的大腿内侧。
　　”在里面的自家住宅和这里相通吗？“
　　”……唔……“
　　”从哪边才过得去？你不说的话，我就要从外面过去哦。“
　　”……从二楼工作场所……的隔壁……“
　　话还没说完，\田就被芦泽拉着走，半爬半走地跟在芦泽后面。
　　他回过头，只见老早就准备好的木崎，正在用类似布的东西擦拭他刚刚射出来的液体。让别人收拾残局的这件事使他羞耻地紧咬双唇，却什么也做不了。
　　不久之后，\田从自家卧室发出近似哀鸣的娇喘声。
　　+++++
　　沉静的空气之中有些许动静。
　　天大概快亮了吧，城镇开始活动的状况顺着冷空气传入耳朵。
　　\田轻轻睁开眼睛，首先看见的是熟悉的天花板。他察觉到自己躺在床上，住惯的地方让他感到安心。
　　房间的味道、垫子的软硬度，还有被单的触感，一切都和平常一样。
　　只有一样不熟悉的存在。
　　在那之后，他和对方又做了多久？他的那里几乎失去知觉，不晓得自己究竟处于什么状态。对方的性欲深不见底，对他的身体做了连用嘴巴说都觉得羞耻的事情。
　　他皱着眉头，有一种难以言喻的异物感，好像芦泽还留在他的体内。然后他慢慢转头，面向从刚刚开始就感觉到的人的气息。
　　”！“
　　朦胧的意识一口气苏醒……他没想到芦泽居然还在这里，甚至怀疑自己产生幻觉。
　　（他在做什么……？）
　　稍微打开窗户的芦泽默默抽着香烟，而且维持全裸的状态。
　　大概是冲过澡了，对方的肩膀上披着毛巾。
　　眺望外面风景的眼神依旧锐利无比，不过也让人觉得有些稳重沉静，他那张侧脸仿佛凶猛的野生动物带着尊敬与畏惧的心，凝视着广阔的大自然。
　　不论对方是什么来历，\田都不得不承认这一幕很赏心悦目。一想到宛如恶魔般的男人居然会享受这样的宁静，总觉得不可思议。
　　\田有点看呆了，芦泽则移动视线。
　　”醒了吗？“
　　”……“
　　”我冲过澡了。“
　　”呃……我知道。“
　　”那里被棉花棒插进去的感觉怎么样？“
　　”！“
　　”讨厌归讨厌，感觉却很不错吧。“
　　见芦泽咧嘴一笑，\田不禁面红耳赤。
　　果然还是平常的芦泽，专搞经济活动的没节操黑帮分子。\田开始讨厌起居然会觉得这个男人很赏心悦目的自己。
　　”怎么了？“
　　”……不……没什么。“
　　”昨晚的性爱太舒服，害你脑袋里的螺丝松了吗？“
　　”才、才没这种事……“
　　”如果真的这么舒服，我会再插你的。下次用导管怎么样？“
　　”不、不用了。“
　　芦泽的话听起来一点都不像是在开玩笑。\田缓缓起身，感觉躺在这只没节操的野兽面前非常危险。
　　虽然身体像是绑上铅块一般沉重，但是他没办法立刻睡着。
　　”呃……对了，木崎先生呢……？“
　　”还站在楼下。“
　　”什么，不会吧……“
　　”我骗你的。“
　　芦泽笑了出来，仿佛表示自己也会开开无聊的玩笑。
　　（怎么搞的……）
　　\田皱起眉头。
　　”店铺的权状会被职员偷走，并不是因为对方使了巧妙的诈欺骗术，而是因为你很好骗的关系。那个叫做矢口的职员在处理自己的所有物品，表示整起事件应该是计画好的，结果不是找不到人了吗？那也是因为你太相信别人了。“
　　”……“
　　”我看就连诈欺菜鸟都骗得了你。“
　　因为被说中而回不了嘴的\田恨恨地瞪着芦泽。
　　”那个恶质律师也很中意你。“
　　”诹访先生吗？“
　　”是啊，小心别被吃了，因为他没节操，只要是喜欢的男人，他很快就会和对方上床。“
　　”他不是不喜欢被芦泽先生说没节操吗？“
　　虽然\田说着讨人厌的话，但是芦泽轻笑着起身，坐在床铺边缘。
　　下一瞬间，\田睁大眼睛，望向映入眼帘的画面。
　　”！“
　　”……？怎么了？“
　　”那个……“
　　”……哦，这个啊，我还是第一次让你看见吧？因为我脱掉衣服的时候，你都双眼朦胧，什么也看不见嘛。“
　　芦泽一边用开玩笑的口吻说着，一边取下披在肩膀上的毛巾，画面的全貌随即暴露在\田眼前。
　　浮现在背部的是惊人的吉祥天。（注：原本为印度神话的女神。传至日本后，成为日本佛教的女神。）
　　在微光中，刺青看起来栩栩如生，似乎随时都会动起来。
　　一双细长的眼睛、丰满的嘴唇，披在身上的羽衣也很华美，燃烧的火焰感觉好像有热度一样。
　　和年轻人想要装饰一下而用机器纹上去的不同，这幅画面显然出自所谓刺青师傅之手。就像自己一针一线缝制西装一样，\田明白这尊吉祥天也是一针一针灌注灵魂刺上去的。
　　所谓的刺青，红色是最难刺上去的颜色，虽然使用的针比刺上其他颜色时的针粗上好几倍，但是肉体感受到的痛苦也更剧烈，不少人都会在刺青途中发出哀号。
　　芦泽背上的吉祥天，红色的部分非常鲜艳。
　　（真漂亮……）
　　\田感到很意外，没想到芦泽的背部会刺上这种图案。
　　他听说时下的黑帮已经很少人会刺青，因为生意越来越难做。
　　聪明的黑帮会装正经潜入地下，纹上刺青会造成不便，也无法藉此得到益处。\田有点难以置信，像芦泽这种爬到顶点的人物，会做出刺青这种愚蠢行为来贬低自己。
　　诹访曾经说过芦泽对地位没兴趣，看样子这句话是真的。
　　”我可以……摸摸看吗？“
　　\田对自己究竟在说什么毫无自觉，呓语般地询问。比起用脑袋思考，想碰触的欲望率先驱使着他。
　　”可以啊。“
　　\田轻轻伸出手，吞了一下口水。
　　很美的背部。
　　这并不是专指刺青。
　　常言道，刺青的美，不只是因为在艺术上出类拔萃，更是因为愿意刺在上面的人有所觉悟的缘故。他也能从芦泽的背部感受到这份觉悟。
　　锻炼精壮的肉体之美让这股觉悟更加明显。看见这道刺青后，\田不知怎地，对芦泽的负面感情渐渐薄弱了。
　　明明芦泽对自己做了这么过分的事情，他却原谅了对方。
　　（忘不了的女性……是真的吗？）
　　\田突然想起诹访告诉他的事情，疑问随即浮上脑海。
　　不是飞龙，也不是牡丹狮子（注：牡丹被称为”百花之王“，狮子被称为”百兽之王“，两者并列也代表男子气概。），而是美丽的吉祥天。
　　在芦泽的心里有个女人――诹访说的话带有几分真实感。\田甚至猜想，芦泽正是因为忘不了那名女性，才会在背上刺上这道刺青。
　　究竟哪个才是真正的芦泽――
　　是有好几名小弟跟随，专搞经济活动的冷酷黑帮分子？或者只是个看见穴口，就想要插进去的野兽？抑或在他凶猛的内心深处，也有一颗不断思念某位女性、有几分人样的心吗？
　　他想知道。
　　此时的\田完全被芦泽这名男子囚困了，他迫切地希望知道芦泽真正的模样、对方的内心深处，以及所隐瞒的一切。
　　他已经无法去除这些想法了。
　　\田并没有注意到，芦泽的嘴角正露出温柔的微笑。
　　+++++
　　虽然对芦泽这个男人越来越感兴趣，不过\田还是有确实做好自己的工作。先前老客户订制的西装交货了，诹访的西装也进入正式缝制。等到这些作业告一段落后，他总算开始制作芦泽的西装。
　　\田把为那个男人选的布料摊在作业台上，在布料上喷些水雾后，开始熨烫。
　　这个步骤叫做”整布“。
　　这是事先让布料缩水的步骤，目的是避免衣服在完成后，因为用水清洗而缩水，同时也能整平直向横向的折痕。
　　咻咻咻的轻微声音在安静的房间里轻轻响起。
　　\田挂着认真的表情进行这项步骤，仿佛要把师傅的魂魄转移到布料上。一旦集中精神工作，他就听不见周遭的声音。不管是谁的西装，全心全力制作是身为裁缝师的首当任务。
　　就算不刻意这么做，一旦面对布料，他便会自然而然地进入这种工作模式。
　　这也是\田身为一流师傅的证据。
　　”嗯，这布料很不错，也很适合那个男人。你选得很不错哦！“
　　直到放上纸型、用剪刀裁剪的步骤结束后，大下暂时放下自己的工作，一脸高兴地站在\田身旁。
　　”嗯，我认为那种人配上这种强烈表达自我的布料，能散发出他的魅力……“
　　”虽然我讨厌称赞黑帮，不过他确实很有男子气概，让我也有点乐观其成。那个男人似乎对西装的穿着也颇有心得。“
　　”老实说，我也是这么想的。一想到完成袖子的设计和钮扣，总觉得很期待呢。“
　　\田一边说着，双眼一边期待地散发光芒。
　　光是西装的造型，大致上就可分成古典意大利风和摩德风（Modds'Moderns）（注：为英国六○年代的青少年次文化，他们喜欢穿窄西装、短西裤。著名乐团披头四的西装穿着即为代表。），细项设计又分成好几种类型。
　　就算选择了一项袖口设计，也有只是缝上钮扣当装饰，实际上袖子并没有开叉的样式；或者真的能打开袖口，能够实际扣上解下袖口钮扣，能露出手表或衬衫袖口的设计。
　　就连内侧口袋，也能因应放笔或放香烟盒而增加数量，甚至有被称为”台场缝制法“的奢侈样式。所谓的”台场缝制法“是指内里并非用一般的方式缝制，而是让西装表面的布料延伸到内侧口袋部分，使穿者从内侧口袋取出皮夹时，能看见口袋盖子，更增添高级感。
　　同样的，俗话说”时髦从脚开始“，如果要提升等级，这部分就得花费时间和劳力。
　　不同的人穿上西装后，有人能充分发挥西装的魅力，也有人能毁掉他穿的西装。
　　”啊，对了，我想和您商量商量，这种布料和哪一种钮扣比较相配呢？“
　　”这个嘛，用象牙的会比较好吧？拿几种不同颜色的钮扣让他选选看，怎么样？“
　　”不过，就算问芦泽先生，他好像也只会回答我“交给你”吧。“
　　”他是想测试我们的品位吧。“
　　”等我假缝完毕后，能请您帮我看一下吗？“
　　”好啊，当然可以。“
　　两人面对面，稍微讨论了一会儿。\田现在的脑海里根本没想到这样能够抵销借款，一心只想让芦泽满意。
　　”他会喜欢吗？“
　　”一定会的，我们就让他说出“真想不到”这句话吧。“
　　有大下挂保证，让\田增加不少信心，心情也稍微轻松了一些。
　　就在此时，从一楼传来”铃“的一声，是客人专用的呼叫铃声。
　　当两人都在二楼工作时，他们便会在柜放置呼叫铃，让客人按铃叫人。
　　”欢迎光临。“
　　\田一下楼，只见身材高挑的男人站在门口。
　　是木崎。
　　”啊，你好……“
　　”现在请立刻准备外出。“
　　”――什么？“
　　”有位人士想请你制作西装。我现在就要带你过去，请准备。“
　　”那个……“
　　”对方并不是黑道关系人士，请放心。“
　　虽然\田想反问”究竟是怎么回事“，但是一被那双不带感情的冷淡视线俯视，他就感觉对方并不允许自己发问，只好乖乖照做。
　　\田心想着为什么这男人总是露出这种神情，同时走到楼上，一边准备外出，一边向大下说明情况。
　　”对不起，事出突然，我要去新客户那里，能请您顾一下店吗？“
　　”当然，我没关系。“
　　”好像是芦泽先生介绍的，不过又说对方不是黑道关系人士，刚好我现在也有空。“
　　”由我来顾店，你就放心地去客人那边吧。如果能多帮一位客人做西装，我们当然大欢迎。“
　　”谢谢，那我出门了。“
　　\田把布料的样品本和软尺等道具收进公事包里，匆忙走出店铺，然后和平常一样，坐在宾士的后座。
　　”请问……你要带我去哪边呢？“
　　”到时候就知道了。“
　　总觉得尝试和这男人对话是个错误的决定，由于自己的询问被对方四两拨千斤打发掉，他只好噤声。木崎明明是芦泽的保镖，却已经充当好几次跑腿，应该也觉得很无趣吧。不过\田无法否认自己感到很不满。
　　（这点事情告诉我也没关系吧……）
　　心中虽然这么想，\田依然在不晓得究竟目的地为何的情况下，被默默送到目的地。
　　他突然觉得自己好像是要被卖掉的小牛。”这么说来，也有这种歌嘛……“他边想边眺望窗外，以前学过的歌曲旋律在脑海中反覆荡。
　　歌曲旋律在脑海中响久了，他真的忍不住开始这么想像，甚至猜测该不会连”有人想要订做西装“这件事都是假的。已经厌倦这种游戏的芦泽，该不会想把终究无法还债的男人卖到什么地方去吧？
　　（不会吧……）
　　虽然\田试着如此说服自己，却渐渐不安了起来。
　　性好男色的富翁想必不少。肢解后卖掉内脏，多少也能换点金钱才对……也有许多令人毛骨悚然的故事，出现在小说或黑市交易谣传中。
　　然而车子毫不在意\田的思绪，迳自开往高级住宅区，而且越开越往深处。
　　”就是这里。“
　　木崎停车的地方是位于这块高级住宅区中，一栋分外气派的日式房屋。
　　（我应该没被卖掉吧……）
　　\田抱着公事包站着，轻轻地拍了拍胸口。
　　”请进。“
　　房屋的腹地很广，\田仿佛被带进料亭（注：以日本料理为主的高级餐厅。）一样。光是要维护这么美丽的庭院，想必就得花上不少费用吧。
　　当\田困惑地往里面走去时，一名穿着和服的女性从内部走了出来。
　　”久候光临！让您特地来一趟，真是诚惶诚恐。“
　　她对\田深深一鞠躬。
　　（哇……美女。）
　　\田不自觉被她的美貌吸引。
　　她的年纪大约在三十岁左右吧？身材苗条，身上的合身和服非常性感，白色的后颈部美得让人眩目。而且她嘴角的黑痣更增添魅力，让\田不自觉脸红了起来。
　　无论是诹访还是这名女性，芦泽的四周总是围绕着许多英俊美丽的人。
　　（就连这个人也……）
　　\田突然想起芦泽忘不了的女性。
　　说不定就是这个人。
　　就连那种野蛮人，在这样的女性面前或许也相当脆弱……不对，正因为是芦泽这种男人，所以他很有可能喜欢这种十分有女人味的女性。
　　\田边想，边被带往建筑物里面。
　　”木崎先生也辛苦了，我们提出这种无理要求，实在是……“
　　”不会。“
　　被引领至会客室后，对方送上红茶招待，\田拿起杯子。
　　喝了一口、品尝红茶的滋味后，他开始进入工作的话题。
　　”请问想要做新西装的是哪位？“
　　”其实，是小犬……“
　　话题打开后，她开始为难地说明事情的来龙去脉。
　　她妹妹的结婚典礼将在下个月底举办，他们打算让她六岁的儿子和三岁的女儿一边撒花，一边带领新娘和父亲进入教堂。
　　这是妹妹本人的愿望，因为她很宠这对外甥和外甥女。
　　因为妹妹请他们在这么隆重的场面充当花童，所以眼前的女性打算帮孩子们订做新洋装和新西装，六岁的儿子却很讨厌做西装。
　　”制作一套西装大约需要三个礼拜到一个月，反推回来的话，时间可能有点赶……不过，为什么令郎会这么讨厌呢？“
　　”一开始委托的师傅似乎拿小孩子没辙……或许与对方不习惯应付小孩子也有关系吧。丈量到一半时，小犬开始挣扎胡闹，稍微骂他一下又闹别扭，之后便不肯乖乖配合做西装……真是顽固的孩子。“
　　”这样啊。“
　　”是啊，原本打算帮他做一件比较合身的衣服当纪念，这下子也只能放弃，直接买成衣了。不过之后我刚好对芦泽先生提到这件事情，结果他说有个不错的师傅，要我快点去找他……因为芦泽先生说这家店铺的师傅一定可以处理得很好，所以我就听从他的建议了。“
　　一想起芦泽的目中无人，\田露出为难的表情。
　　（什么一定，怎么这么随便就……）
　　明明没说自己很会哄小孩……不过一想到她的心情――为了儿子而打算订做不便宜的全套西装――他不由得想尽力试试……总之先挑战看看好了。
　　发现有个小男孩从门外窥视着里面，\田于是望向门口。
　　”你好，叫什么名字啊？“
　　他笑着询问，但是小男孩一溜烟跑了。
　　（哎呀……）
　　没想到立刻吃了闭门羹，被泼了一桶冷水，他不禁苦笑。
　　”他就是这样子……没问题吗？“
　　”我会尽量试试看。“
　　\田对妇人说着，重新整理心情，然后从沙发上起身。
　　接下来――
　　\田轻轻深呼吸。
　　不管是什么样的客人，能做出让对方满意的西装就是专业师傅，就算对方是小孩子，他也希望能让对方期待西装完成。
　　他想着这件事，同时察觉到这也算是一种学习，不禁干劲十足。
　　+++++
　　大约两小时候，\田在玄关穿上自己的鞋子，准备离开。见女主人深深一鞠躬，他感到诚惶诚恐，在还回鞋拔（注：方便穿脱鞋的工具。）后回礼。
　　”那么，我今天就先回去了。“
　　”真的很谢谢您。“
　　”不，结果我也帮不上什么忙……啊，送到这里就好了。“
　　虽然\田拼命劝阻想要送到外头的女主人，但她还是踩着草履鞋（注：日式人字拖鞋，通常是穿和服时才穿。）走到外面。
　　”抱歉，还让您送到这里。“
　　”没什么。“
　　虽然\田在那之后也很努力，然而所有尝试都宣告失败。
　　他试着用小孩子的角度和对方说话，或者进入小孩的房间，拿出玩具和小男孩玩，但是完全无效，反而让对方的警戒心越来越强。
　　无计可施的\田突然灵机一动，打电话给大下，请对方过来这边。
　　大下暂时关店赶来，手里拿着不晓得从哪里拿来的剑玉（注：又称剑球，是日本的传统民间游戏，由十字形的”剑“和中间挖洞的”玉/球“所构成。）。并在向女主人打过招呼后，独自开始若无其事地玩起剑玉。
　　之后的发展令人感到惊讶不已。
　　小男孩看见老人拿着没见过的玩具在玩，似乎感到十分好奇地躲在角落偷看，大下见状，笑着招手要他过来。明明不管\田多么努力，小男孩连看都不看他一眼，但是在短短五分钟内，小男孩已经迷上大下带来的玩具；十五分钟后，两人便建立起祖孙情谊了。
　　只能说真是太神奇了。
　　\田见状，觉得之后应该也没问题，所以就想先走一步回去了。
　　”今后将交给大下负责，我想他之后应该也会直接向您说明，因为带了布料的样本过来，还请您一起挑选布料。“
　　”好的，真的很谢谢您。“
　　说完，她再次深深一鞠躬。抬起头和\田四目相对时，她忽然像是想起什么似地笑了出来，用手掩住嘴角。
　　”！“
　　”啊，抱歉，笑出来果然还是太失礼了。对不起……不过，这也是因为看见\田先生那么拼命的关系。“
　　”呃，没有啦……“
　　看见她忍住发笑的模样，\田想起被对方看到自己面对小孩子，居然这么千辛万苦，不禁像少年一样脸红了起来。
　　（被她看见那个样子……）
　　被这么美丽的女性笑，害他更加不好意思了。
　　就算不习惯，大\田还是努力和不肯敞开心房的小孩子打成一片。
　　得到允许、进入小孩的房间后，\田把装满整个玩具箱的玩具汽车拿到地板上，把全部的玩具汽车排列整齐，接着相准小孩子从门口偷窥的时机，故意匍匐在地，躺在地板上，为了引起小孩子的兴趣，还故意发出”噗――“”哔―波―哔―波“的声音，假装玩了起来。
　　然而当他隔了一会儿再回过头时，小孩子却不在了。
　　\田不由得感到垂头丧气。随即更发现女主人既担心又歉疚地看着这整件事情的来龙去脉，仿佛在伤口上撒盐巴一样。
　　从旁人的眼光来看，这场独角戏肯定很奇怪。
　　”让您看见这么丢脸的场面……“
　　”不，我真的很感谢\田先生这么努力，而且您真的和芦泽先生说的一样……“
　　”什么？“
　　”您的确是很正经的人。“
　　女主人温柔的视线让\田的脸再次浮起红晕。
　　接着\田就在她的目送下，坐上木崎开的车子，离开宅邸。
　　（啊――真丢脸……）
　　\田边用手了火烫的脸颊，边叹了一口气，接着想到要是一开始请大下来就好了，于是对握着方向盘的木崎说：
　　”早知如此，事先告诉我不就好了吗？“
　　”很抱歉，我只是依照命令行事而已。“
　　虽然木崎向他道歉，但是\田一点也不觉得对方带有歉意。
　　\田心想”木崎果然是个很有魄力的人“，同时默默坐着，却因为依然在意那名美丽的女性而怯生生地问：
　　”那个……我想请教一下……“
　　”什么事情？“
　　”刚刚那名女性，是芦泽先生的女朋友吗？“
　　”不，并不是。“
　　”这样啊……“
　　”为什么你会问这种事情呢？“
　　”呃，因为……我想你应该知道他是不是有特定交往的对象……或是以前交往过的人……“
　　当\田这么说时，他察觉到木崎从车内后视镜投注而来的视线。
　　（……咦……？）
　　他注意到木崎理当冷静的眼神一瞬间浮现丰富的感情，忍不住倒抽一口气。
　　”我不知道。“
　　木崎简短回答，再次望向前方。
　　（是我多心了吗……？）
　　心脏怦怦跳着，激烈地自内侧拍打\田，木崎的视线让他一瞬间以为自己要被杀了。不愧是芦泽的专属保镖，如果没这点本事，没办法保护组织的弱头吧。
　　但是另一方面，他也感觉到除此之外难以说明的部分。
　　他感觉刚刚的视线里同时蕴含着个人情绪――那是宛如机械人般冷酷、对芦泽忠心耿耿的男人在一瞬间显露的感情。
　　（不能碰触的过去记忆……）
　　如此心想的\田，越来越在意芦泽的过去。
　　CHAPTER4
　　”挺不错的嘛。“
　　芦泽边说边检视镜子中的自己。
　　被小客人彻底耍得团团转后过了十天左右，\田被叫到芦泽的家里。窗外的景色即将进入冬天。
　　虽然西装仍处于假缝状态，不过为芦泽挑选的布料完美地带出他的男子气概。
　　富有质感的光泽，布料的柔韧度创造出垂挂感。
　　包裹男人身躯的衣料能完美展现其身体曲线，或是呈现丝毫不会妨碍日常活动的立体感。
　　\田心想”挑选这款布料果然是正确的选择“，无法压抑激动的情绪，希望快点看见芦泽穿上西装成品的那一刻。
　　”不过您也真过分……居然说什么“一定”。“
　　”你不是设法完成了吗？“
　　”那是因为有大下先生在，只有我是没办法的。“
　　确认完所有地方后，\田姑且还是问问看：
　　”纽扣和内里……“
　　”交给你。“
　　因为\田大致上也猜到会是这样，所以并没有特别气馁，只是把带来的纽扣和内里样本收进公事包里。
　　当芦泽更衣完毕回来后，\田接下西装，小心翼翼地不让衣服起皱褶，并将它挂在衣架上，收进箱子里。
　　”接下来要进行正式缝制，完成的日期……“
　　”你不是也帮诹访做西装吗？“
　　”是的。“
　　”先做好他的吧。因为如果你做好的西装让我非常满意，我们的情人契约也就结束了。“
　　果然，他介绍诹访、一直不肯丈量，就是因为这样……\田边想边皱眉。
　　毫不隐瞒的这点的确颇像芦泽会做的事情，所以\田也没力气抱怨。
　　”怎么样？有没有稍微喜欢上我啊？“
　　”并没有。“
　　”是吗？“
　　芦泽的手抓住\田的下巴，强迫他抬起头，接着夺走他的唇。
　　”嗯……“
　　这是芦泽难得的温柔接吻。他轻轻地吸吮着嘴唇，轻轻地贴着嘴唇，宛如要敞开\田的心房。
　　这个吻不是强硬夺取，反而像是低喃爱语一般，让\田渐渐恍惚了起来。见他无意识地张开口，芦泽的舌头便伸了进去，他却连芦泽的这种举动都顺从地接受了。
　　”你没抵抗耶。“
　　”因、因为我现在是您的情人……“
　　虽然\田试着说些惹人厌的话，但是在双眼朦胧的状态下说这句话，实在没什么说服力。而且这种抵抗对芦泽而言，只是让这场游戏进入高潮的调味料而已。
　　”今天没什么时间。“
　　嘴上虽然这么说，芦泽还是将手环上\田的腰部，把他拉了过来，亲吻他的头发和太阳穴。在芦泽的挑逗煽情下，\田拼命保持镇定，勒令自己绝对不能随波逐流，不过抵抗几乎以毫无意义告终。
　　\田喘着气，不敢相信自己已经成为芦泽爱抚的俘虏。
　　”如果是情人，做些情人该做的工作怎么样？“
　　”情人……该做的工作……是……“
　　”至少用手让我射精吧。“
　　芦泽边说边抓着\田的手，拉到自己的双腿之间。
　　\田隔着西裤握住的东西已经硬挺，仿佛在说：”现在就想插进你体内。“勇猛耸立的那话儿毫不羞耻地暴露出欲望，诉说着自己想要的是什么。
　　耳边接着听见衣物摩擦的声音，让这份挑逗增添几分情色。
　　\田逐渐沉迷于挑逗自己身体的手，自己也想要了起来。
　　就在此时传来敲门的声音。
　　”！“
　　\田吓了一跳，身体僵硬不动，然而芦泽依旧把\田抱在怀里，不肯放开。
　　”时间到了。“
　　是木崎的声音。
　　隔着门板听见的声音依旧感觉不到任何情绪，不过光是这样就让\田感到丢脸地红着脸，居然差点被芦泽的爱抚牵着鼻子走。
　　”再等我一下。“
　　”但是……“
　　”十五分钟。“
　　”时间要过了。“
　　”我说十五分钟就是十五分钟，别让我说这么多遍！“
　　木崎隔了几秒钟后才回答，大概是听见芦泽不容反驳的说话方式而放弃了吧。
　　”了解，但是十分钟已经是极限。过了十分钟，我会再来提醒您。“
　　木崎留下这句话后就离开了。等到门外没有人的气息后，芦泽折服似地笑着。
　　”他说十分钟。“
　　”……“
　　”真过分……居然不肯给我时间和情人谈情说爱。“
　　愉快的口吻让人怀疑他是否真的这么想。
　　\田以为芦泽会像在裁缝工作场所抱他时一样，直接碰触他的身体，但是对方没有立刻进入体内，而是环住他的身体，手轻轻用力。
　　”……啊……“
　　芦泽慢慢地碰触他的身体，恶作剧般地抚摸，点燃他的欲火。\田感觉自己像是母猫一般，身体阵阵抽痛。甩开剩余理性、恳求对方拥抱自己的想法涌上心头。
　　希望芦泽用那个贯穿他的身体。
　　淫荡的情绪高涨到连\田自己也不敢相信。他的意识追随着芦泽的爱抚，手臂环上芦泽健壮的背部。
　　西装的淡淡味道更进一步地煽动\田。
　　”那个……“
　　”什么？“
　　”西装……会有皱褶……“
　　”别在意。“
　　”……哈……“
　　芦泽在耳边呓语的低沉嗓音，让他感受到一股颤栗感窜上背脊。探索般缓慢的抚摸方式让他的身体剧烈抽痛。
　　”对了，之前的那个不错吧？“
　　”……那、那个……是什么……？“
　　”我不是用棉花棒刺进去吗？“
　　”……！“
　　”你当时真可爱。“
　　\田感觉自己情绪急速高涨。
　　身体想起当时的情景，想求对方再这么做，希望对方能像当时那样，对自己做出不堪的事情。
　　”连你这么正经的家伙都会迷上那种情趣锕。“
　　”嗯……“
　　发出拉下裤子拉链的声音，让\田忍不住吞了吞口水。
　　”很舒服吧？“
　　”啊……！“
　　光是隔着内裤握住那里，他的身体就剧烈颤抖。
　　”下次我再教你更多。“
　　（更多……？）
　　”会舒服到让你哭哦。“
　　手淫及揶揄的煽动挑起\田的想像，让他涌起类似期待的思绪，几乎快要疯狂。
　　”你身上有很香的味道，有喷什么东西吗？“
　　”……没、没有……“
　　”是吗？可是真的很香。“
　　芦泽边说边亲吻着耳朵后方，像是要嗅闻这股味道一样。
　　（那是你的味道吧……）
　　\田在心中低语，把脸埋进芦泽的肩膀，憋住声音。西装和淡香水的味道让他头晕目眩。
　　”嗯……啊……“
　　”想射的话，可以射哦。“
　　”啊……嗯……嗯……唔……“
　　\田越来越无法忍耐，一边听着自己发出类似女人的声音，一边恼恨地想着为什么只有自己单方面地被爱抚。
　　芦泽只有挑逗他而已。
　　他不打算有肉体上的接触。
　　只有自己达到高潮让\田觉得很难为情，然而对方的爱抚就像在嘲笑\田般，不断逼迫着他。
　　”芦、芦泽先生……“
　　”怎么了？“
　　”……啊……我已经……“
　　”可以射出来哦。“
　　感觉芦泽散发笑意的\田像是被引爆一般，达到高潮。
　　”――啊……！“
　　\田紧抱着芦泽，将白浊液体射在他的手中。芦泽似乎在他的耳边低语着什么，但是\田听不清楚。芦泽明明没有从后庭侵犯自己，然而直到木崎再次前来提醒芦泽为止，他甚至没办法自己站着。
　　”时间到了。“
　　木崎不带感情的声音传到\田――正处于恍惚状态――的耳朵里。
　　”他说时间到了。“
　　芦泽边说边放开\田的身体，让他躺在沙发上，接着用手帕擦手，并用有点不悦的声音说：    ”喂，木崎，我又没允许你进来，别随便乱看！“
　　”很对不起，但是时间到了。“
　　听见木崎冷静的声音后，\田觉得很难为情，把脸转向沙发的椅背，藏起自己的表情。
　　”请快点。“
　　”我去洗手。“
　　\田隐隐约约知道木崎在看自己。
　　这个淫乱的家伙。
　　他或许正在内心这么说吧――当\田这么想，便涌起了一股被迫知道自己有多么肤浅的感受。
　　”久等了，木崎。“
　　”请走吧，得快点才行。“
　　”我知道啦。“
　　芦泽平淡地敷衍催促自己的木崎，接着再次靠到\田的身旁，轻轻抚摸\田的头。
　　”很愉快哦。“
　　芦泽温柔地对\田说。但是\田不晓得该怎么办才好，只能背对芦泽，沉默不语。
　　”之后我叫年轻小弟送你回去，会吩咐一个人在门外待命。等你能起来，就叫他送你回去吧。“
　　芦泽留下这句话就离开房间了。
　　一个人独处后，\田稍微呆了一会儿。只有自己高潮让他感到很可耻。
　　（笨蛋……）
　　\田斥责自己，动也不动地蜷缩在沙发上。
　　+++++
　　”――什么，先生被逮捕了？“
　　诹访通知\田这件事情时，是十二月迫在眉睫的星期一。
　　从商店展示橱窗所看见的街景，已经从秋装换上冬装，只见在街道上行走的路人有些寒冷似地缩起肩膀走路。
　　握着话筒的\田哑口无言，身体像是凝视着窗外景色般地僵硬不动。不曾发生在自己日常生活中的事情让他的脑袋瞬间短路。
　　”芦泽先生做了什么事情吗？“
　　”没什么。“
　　”没什么……这……“
　　”他真的没有做什么，但是发生了一点麻烦事。因为听说罪证足以起诉组织的一名若头，所以看样子警方似乎也很有自信！“
　　”到底是什么事情？“
　　\田完全没有察觉到自己的说站方式有点像在追问对方，紧握着话筒。
　　他想都没想到芦泽先生居然会被警方逮捕，对他而言，诹访所描述的事实简直像是开玩笑一样。
　　”芦泽先生公司里的女孩子，因为持有兴奋剂而被逮捕！“
　　”……兴、兴奋剂！“
　　”警方认为女孩子的兴奋剂是从芦泽先生那里拿来的，还说芦泽先生利用药物，半强迫她们工作……“
　　”这是真的吗？“
　　”怎么可能？那个人才不会做这种事情呢！因为他对女性特别温柔，不管芦泽先生是个多么过分的男人，都绝对不会做这种事情，而且他秉持不碰兴奋剂之类东西的原则……这点请你相信我。“
　　”那么，为什么会……“
　　”这是经过巧妙策划的陷阱哦，他的身边有叛徒。“
　　叛徒。
　　这个字眼不知怎地，让\田的背脊一凉，他再次明白芦泽身在危险的世界之中。虽然已经习惯木崎的存在，但是那个男人是兼任保镖的随侍。换言之，他们随时处于性命受到威胁的立场。
　　”芦泽先生会怎么样呢？“
　　”我也不是个无能的律师，绝对不允许他们用捏造的证据提起公诉。木崎先生也在台面下开始行动了。“
　　诹访的果断口吻让\田稍微恢复冷静。
　　既然诹访都说有信心，他觉得自己可以放心；而且那个宛如机械人的男人一定会找出背叛芦泽的人。
　　然后，察觉自己正在担心芦泽时，\田不悦地皱起眉头。
　　”对了，西装是不是差不多快完成了？“
　　”啊，是的，所以我才会打电话给您……“
　　明明就是因为这件事情才会打电话联络诹访，没想到听见芦泽的事情让\田将这点忘得一干二净。
　　”再过三天左右就能完成了，我在想什么时候比较方便交货。您的预定行程如何呢？“
　　”嗯――这个嘛，后天不行吗？“
　　”后天吗？“
　　”嗯，不行也没关系，因为要是错过这天，之后就会有点忙碌了。“
　　听诹访这么说，\田试着对照其他的预定行程。虽然有点麻烦，不过比预定提早一天完成也不是不可能。
　　”我知道了，那就在后天把衣服交给您……我会亲自到府上。“
　　”抱歉，让你为难了。“
　　和诹访约好时间后，\田放下话筒，细细咀嚼对方刚才说的事情。
　　（原来也会发生这种事情啊……）
　　不熟悉的世界让他难以想像事情究竟会如何发展，也不敢相信他认识的男人正遭逢这种状况，不由得呆站在原地好一会儿。
　　感觉仿佛在作梦一样，没有现实感。
　　”那个男人……被抓了吗？“
　　”……啊，大下先生，您听见了吗？“
　　”因为我听到“逮捕”，所以就不小心一直听下去。所以他是真的被警察抓了？还是……“
　　”嗯，是真的。“
　　”那真是太幸运了。“
　　”！“
　　大下高兴地说，同时咧嘴一笑。
　　”哎呀，要是那个男人能这么被送进监狱里，不就有意思了吗？“
　　这句话让\田睁大眼睛。大下平常的个性明明很和蔼可亲，现在说的话却意外偏激。
　　\田看着”呵呵呵“高兴笑着的大下，几乎以为对方随时会边跳边在房间里兜圈子。
　　他首次知道原来大下也有这么性情激烈的一面，不禁有点吃惊。
　　”对了对了，好像要早点交货的样子，没问题吗？“
　　”嗯，只要我努力一点，日期应该不成问题。大下先生怎么样呢？“
　　”我也很顺利啊！好像有了孙子一样，很愉快呢。“
　　”是吗？那真是太好了。“
　　大下和那名相当怕虫的小男孩一起玩耍的模样，浮现在\田的眼前。
　　在那之后，两人的感情似乎变得很不错。就连挑选衣料时，小男孩也推开母亲，表达自己的意见：”这个比较好，不要用这个。“
　　假缝后的补修也轻松地完成了。小客人现在应该每天都等着大下拿完成的西装给他吧。
　　”不过，完成西装后……不会很寂寞吗？“
　　”到时候，我会再以个人立场去找他玩的。“
　　大下从不曾这么高兴，\田也不禁露出笑容，脑海里却闪过芦泽在收留所的事情，不由得再次发起呆。
　　（没事吧……）
　　如果是以前的\田，应该会和大下手牵着手，感到高兴不已吧？现在却露出不安的表情。
　　两天后――
　　完成西装的\田搭乘计程车，来到诹访的事务所。
　　因为必须比预定的时间提前交货，他这两天都长时间集中精神工作，累积的疲倦因此到达顶点，甚至在途中不小心睡着。抵达目的地时，\田被司机叫醒，才慌张起身。
　　诹访的事务所位于新大楼的一角。进入事务所后，一名感觉十分聪明伶俐的女性领\田到里面，\田喝着端出的咖啡，坐在淡米色的沙发上等候。约五分钟后，诹访就出现了。
　　”抱歉，让你久等了。我刚刚在听电话。“
　　”不，现在是工作时间，请别在意我。“
　　”啊，那就是我的西装吧？我可以试穿看看吗？“
　　”嗯，当然。“
　　接下\田带来的箱子后，诹访再次消失在门外，不过约五分钟后就回来了。
　　以罗罗・皮亚那公司的布料制成的西装，完美地衬托出诹访的纤瘦身材和洗练的外表，诹访自己也做出只有穿着用最高级素材完成的西装才会拥有的举止。
　　”觉得怎么样？“
　　”不错，很合身。不愧是芦泽先生看上眼的裁缝师。“
　　”谢谢。“
　　”真了不起，就算我突然说想要快点交货，你还是确实完成了呢……啊，对专业师傅说这种话，反而很失礼吧？“
　　诹访一边伸长手臂或弯起手肘，一边感受合身度。见到诹访的满意表情，\田感到很高兴。
　　这一瞬间总是如此，只要能让客人满意地穿上自己做的西装，他便打从心底认为”自己能当上裁缝师真是太好了“，连疲劳也烟消云散。
　　”啊，至于芦泽先生的事情……“
　　”呃、是。“
　　听见这个名字，\田不禁像是要跳起似地抬头。诹访见状勾起嘴角，露出笑容，用中指推好眼镜的位置。
　　”呃……请问……“
　　\田明由诹访之所以会露出如此含意深远的笑容，代表对方已经看透一切，于是红着脸，默不作声。
　　他真恨自己的心情立刻显露在脸上，搞不懂自己为什么会这么好理解，不过诹访似乎反而对他这种地方颇有好感。
　　”你很担心吗？“
　　”说是担心……因为攸关借款的事情，要是芦泽先生不快点出来就麻烦了。请问……大约过多久才能出来呢？“
　　”这个嘛……“
　　轻声嘟嚷一阵后，诹访开始了\田也能懂的简单说明。
　　一般而言，警方逮捕嫌疑犯后，得在四十八小时内搜集好犯罪证据，然后移送到检察署。
　　嫌疑犯移交检察署后，检察官必须在二十四小时内向法院申请拘留，之后为了调查询问嫌疑犯，会有长达十天的侦讯问案。假使这样依然无法起诉，还能再延长十天。虽然侦讯问案很麻烦，不过政治犯通常都会移送到看守所，像芦泽这种案例则会回到拘留所里。
　　这就是所谓的”代用监狱“，芦泽现在就是被拘留在里面。
　　代用监狱和限制侦讯时间的看守所不同，嫌疑犯若是被拘留在代用监狱里，随时都能调查侦讯，据说连组织的干部也会举手投降。
　　也有不少人因为孤独和不安，产生精神不安定的症状，这种症状称为囚狱精神病（prison psychosis）。
　　”所以……芦泽先生不能立刻出来吗？“
　　”是啊，就是这样。话说回来，今天是国定假日，对吧？“
　　”是的。“
　　”我之后要去会见芦泽，你方便的话，要不要一起来？“
　　”现在吗？可是像我这种人可以去吗？“
　　”其实现在应该是禁止会见的，照理说见不到他，不过所谓“有钱能使鬼推磨”……“
　　听诹访口无遮烂地直言，\田不由得睁大眼睛。
　　”难、难、难道……“
　　”你最好别知道详细经过，如果曝光，你可能也会被追究刑责，还是假装是不知道被带去的吧！“
　　\田很不安，总觉得事态似乎变得很严重的样子。截至目前为止的人生当中，他从来不曾到拘留所会见什么人。
　　再加上从诹访的语气来判断，对方似乎想做不能做的事情。
　　正当\田不晓得怎么回覆时，诹访眯起细长的眼睛，笑着说：
　　”要是你现在不去见他！下次不晓得要什么时候才会见到！而且或许就连芦泽先生也会很泄气吧……“
　　”什么……芦泽先生？“
　　”一定会相当泄气的哦。“
　　虽然诹访嘴巴这么说，但是\田并不认为芦泽会因为被警察拘留而泄气，反而觉得无论是负责处理暴力团体的警察立于眼前，还是站在法官面前，芦泽应该都会用目中无人的态度嘲笑对方吧。
　　他甚至认为，就算遭到类似江户时代的拷问，芦泽似乎也会哼着歌。
　　”芦泽先生居然过着不自由的拘留所生活……拘留所的伙食真的很悲惨，虽然可以送东西进去，但是如果持续一个月，连体重也会减轻吧。“
　　”会这样吗？“
　　”嗯，当然！过着直接灌香槟王（Dom Perignon）生活的人，居然只能拿蔬菜天妇罗或腌黄萝卜之类的小菜配晚餐吃，难道你不想去笑他“活该”吗？很少有这种机会哦！“
　　诹访显然是故意帮\田找借口。因为太好笑了，他不禁笑了出来。
　　”说、说得也是。“
　　”我说得没错吧？他肯定穿着寒酸又留着邋遢胡子！去听他哀求“带我离开这里～”怎么样呢？“
　　听见诹访用开玩笑的语气说，\田也跟着顺势起哄。
　　”或许去笑笑他也好。“
　　”那就这么决定！“
　　择日不如撞日，诹访说完后立刻准备外出。\田在对方的催促下走出事务所，坐上停在停车场的雪佛兰・柯尔维特（Chevrolet Corvette）。
　　他们沉默了一阵子，不过握着方向盘的诹访似乎想起什么似地开口：
　　”对了，我之前也提到，不管芦泽先生这个黑帮分子有多么过分，也绝对不会卖兴奋剂……其实是有原因的。“
　　”原因？“
　　”我之前曾经对你讲述芦泽先生的过去，不过中途被打断……其实这点和他的过去有关。“    \田吞了吞口水，诹访操作着方向盘，嘴角勾起一抹微笑，像是在聊天气一般。
　　他无法移开视线。是因为诹访冰冷的美貌？还是因为对芦泽的过去产生兴趣……？
　　明白自己已经被这个话题吸引后，连他自己也很吃惊。
　　”那件事情是这样的。“
　　诹访开始述说未曾对任何人提过的往事。
　　芦泽开始在黑社会崭露头角时，一名年轻女性被发现陈尸在某个汽车旅馆的房间里。死去的女性和芦泽曾是情侣，为了那名女性好，芦泽默默和她分手，并隐匿自己的行踪。然而死去的女性为了寻找芦泽，踏进酒店的世界中，结果在那里认识的流氓教她使用兴奋剂。
　　直到事件曝光为止，芦泽完全不晓得她为了寻找自己，跑到这个城市。
　　”真是讽刺……芦泽先生；明明是为了她，才藏起自己的行踪离开，她却为了寻找芦泽，在夜店里工作，甚至死了。记得我曾经说过，芦泽先生只在二月十二日这天不许任何人在他身边，因为那天是她的忌日。“
　　”原来是这样啊……“
　　情绪有点阴沉的\田，不知不觉紧握放在大腿上的手。
　　”诹访先生为什么会知道这件事情呢？“
　　”是当时很照顾芦泽先生的干部告诉我的。芦泽先生想杀掉那个男的哦！结来那个男的被警方逮捕，关进戒护所里，所以芦泽先生无法下手。最后由于那个男的已经死在监狱里，到头来芦泽先生什么也做不了，这件事情就这么画下句点。“
　　此时，诹访露出些许阴郁的表情。
　　”所以芦泽先生不会用药物控制女性去工作，也不会从事兴奋剂的买卖。请你相信这一点。“
　　”嗯。“
　　”不过也真奇怪呢……那个傲慢、没节操、目中无人，会嘲笑警察的黑帮分子，居然会坚持这一点。“
　　”……“
　　”就算是坏蛋，也有坏蛋的原则吧。“
　　坏蛋的原则。
　　\田在脑中覆诵这句话。
　　虽然觉得这只是说好听的，了解芦泽的他却无法以此解释芦泽的行为。
　　背部的吉祥天。
　　或许对方正是为了不让自己忘记，才会纹上那个刺青吧？
　　”可是……如果芦泽先生真的为此后悔，应该不会为现在的状况感到难过吧。“
　　”什么？“
　　”因为芦泽先生想杀掉的那个人做的事情，和现在怀疑芦泽先生的罪状……不是很像吗？“
　　”……“
　　诹访稍微皱起眉头，似乎在思考什么。
　　”怎么了吗？“
　　”……我怎么会没发现到这种事呢？“
　　”咦？“
　　”不，没什么――啊，快到了。“
　　\田听见诹访的话而抬起头，看见右手边的警察署。虽然他偶尔会坐车经过附近，所以已经看习惯了，不过一旦变成目的地，建筑物的氛围看起来就和平常不一样。
　　于近代建造的警察署大楼让\田感受到一股压迫感。
　　+++++
　　抵达警察署后，\田跟在诹访后头走着。
　　（是这里吗……）
　　因为从来没有进来内部，\田无法掩饰自己的紧张。
　　再加上明明禁止会见，自己现在却要去见被拘留的芦泽。一想到这件事要是曝光……他的双腿便颤抖了起来。
　　如果和芦泽毫无牵连的话，应该不会经历这种体验吧？一思及此，他就忍不住心想”自己和不得了的人物牵扯上关系了“。
　　”别这么紧张……光明正大一点，不然反而让人觉得可疑。“
　　”说、说得也是。“
　　走到某间房间的门前之后，\田深呼吸。打开门的诹访先行入内，\田则紧跟在后，踏进房间里。
　　房间中摆放着桌子和铁椅。\田猜想这里或许是侦讯室，不过因为诹访事先告诉他”别追问太详细的内容“，他只得在示意下默默坐在椅子上。
　　等了一会儿，门又打开了，出现一名穿着西装、年过四十的男子，跟在他后方则是铐上手铐的芦泽。
　　”嗨。“
　　”！“
　　\田不自觉地倒抽一口气。
　　虽然芦泽和平常一样穿着西装，今天却没打领带，穿着衬衫和休闲裤。衬衫的钮扣解开两颗，袖子也随意地卷了起来。
　　这副模样一点都不像是黑帮的若头。
　　而且诚如诹访所言，或许是一直吃简单伙食的关系，芦泽的脸颊有点凹陷，一点一点的胡渣也很引人侧目。\田还是第一次见到芦泽这副模样，不禁感到非常困惑。
　　但是这副模样和寒酸相差甚远……不对，\田甚至觉得眼前的景象反而让人发现芦泽的新魅力。
　　（真的被抓了……）
　　宛如饥饿野兽般的锐利感让人感到害怕，同时却也强烈地吸引人。
　　所谓”被强壮雄性吸引“就是这种感觉吧――产生这种自觉的同时，\田因为无法抵抗危险的魅力而感到一阵晕眩。
　　虽然认为是睡眠不足的关系，但是\田其实知道这只是说服自己的借口而已。
　　”还挺不错的嘛。“
　　诹访说话后，总算让\田回过神。
　　（振作点……）
　　一想到要是自己的想法被知道会很难为情，\田努力地提醒自己。
　　他无法直视芦泽。
　　”十分钟而已，不能再更久了。“
　　很像警察的男人说着，芦泽则坐在桌子对面的椅子上。
　　”真是的，我什么时候才能从这里出来啊？你在做什么？你不是我的律师吗？“
　　虽然\田瞥了一眼，偷窥芦泽的表情，但是芦泽完全不理会自己，看起来似乎很高兴，像是在说”难得有这种假期也好“。
　　”这次有点麻烦，稍微忍耐一下，请你在这段期间好好享受不自由的生活吧。“
　　”算了，偶尔和他们玩玩也好……话说回来，事情怎么样了？“
　　”木崎先生已经在调查了。“
　　”你也要注意一下四周的情况。“
　　”我知道，我起码还有“是你的律师”的自觉。“
　　引人不安的对话让\田挺直身体，同时再次思考现在的状况。
　　两人虽然谈笑风生，内心其实都很担心这次是否遇上大危机。要是芦泽就这么被起诉审判，想必无法立刻出来吧。
　　\田对于自己为什么必须担心芦泽感到困惑，不过无论如何，他真的很担心。
　　”我周围有些不安稳的动静。虽然木崎已经开始展开调查，但是情况还不清楚。“
　　”似乎是这样。不过被逼到这种情况还是第一次……总觉得对方不太好惹。“
　　”大概吧……对了，你还好吗？“
　　”！“
　　芦泽突然的发言让\田慌张地抬起头。
　　”干么露出这么苦涩的表情？“
　　调侃般的口吻，是平常的芦泽。
　　”没、没有。“
　　”你在担心我吗？“
　　”谁担心了……“
　　”我没想到你会来看我耶。“
　　芦泽的温柔眼神似乎述说着内心的欣喜之意，让\田忍不住脸红。或许是很满意\田的反应，芦泽用手撑着脸颊，以意味深远的视线望着\田。
　　”怎么了？因为被逮捕而见不到我，觉得很寂寞吗？“
　　”才、才不是！“
　　\田慌忙回答，但是芦泽完全不相信他的话。
　　芦泽一边咧嘴笑着，一边观察\田，表情似乎说明”自己已经掌握了一切“，充满自信，然后露出仿佛有什么企图的脸。
　　无法忍受芦泽充满情欲的视线，\田感觉很不舒服。
　　”少、少自作多情了！芦泽先生被抓，我还比较清闲呢！“
　　”是吗？“
　　”对、对啊！我今天是来笑您的，没什么机会见到您这副模样……您、您活该。“
　　想起诹访曾经对自己说过的话，\田硬是挤出这句台词，但是活在社会黑暗面的男人要看穿他的谎言根本轻而易举。
　　不管\田说出什么惹人厌的话，结果只是让自己面红耳赤而已。
　　（为什么这个人……会这么自信满满啊？）
　　”呃……怎么了吗？“
　　”什么“怎么了吗”，真亏你说得出这么冷淡的话……你不认为应该要用温柔的话语，安慰被丢到苦窑里、意气消沉的我吗？你也稍微顾虑一下我的心情吧。“
　　”是是是。“
　　见芦泽用下巴示意，诹访立刻从椅子上起身。
　　发现诹访打算丢下自己离席，\田露出”咦，怎么这样……“的求助眼神，但是诹访不予理会，在走到门口后交叠双臂，摆出”已经和我无关“的态度。
　　\田感觉好像被神舍弃了。
　　”喂，看着我。“
　　”……什么事？“
　　再次面对芦泽的\田紧张了起来。
　　芦泽的视线紧盯着他的身体不放。
　　从嘴唇到脖子，然后是身体……他明白芦泽的视线由上依序往下。当对方凝视着衬衫的领口时，他甚至觉得自己的钮扣被解开了一样。
　　产生了一股被脱掉衣物、全身赤裸般的羞耻感。
　　”靠过来一点，让我看看你的脸。“
　　”……那个……“
　　”过来。“
　　”――喂，别靠太近！你该不会想交给他什么东西吧？“
　　在房间角落监视的男人开口制止，芦泽轻声咂嘴。
　　”他是我的情人，一下下也没关系吧？“
　　”不行，不许接触！我也是冒险给你们方便，不许有什么奇怪的举动。“
　　”情人“这个字眼让\田的耳朵红了起来，但是芦泽一点也不在意。
　　”他不许我碰你耶……真是的，警察真是小气的家伙！喏，让我好好看你的脸。“
　　芦泽以玩笑般的口吻说着：
　　”你用性感的脸在诱惑我。“
　　”我、我才没诱惑你……“
　　”就算你用那种眼神说“快抱我”，在这种地方也是不行的哦！“
　　芦泽的话让\田的心跳逐渐加快。不晓得是不是难为情的缘故，\田感觉身体热了起来，不晓得该怎么办才好。
　　虽然想快点离开这个地方，身体却动不了。\田好像对芦泽的荷尔蒙没有免疫力，头晕了起来。
　　不过他仍然努力保持自我，拼命地瞪着用热切眼神望着自己的男人。
　　”不管你……会不会被关进监狱里，都和我无关。“
　　”是吗？“
　　”没、没错！不过……要是你一直没被放出来……就没办法处理借款的事情了。西装已经进入正式缝制的阶段，要是完成后不试穿看看就麻烦了……我有信心让你非常满意……唯有这点不快点解决的话……我、我会很为难的。“
　　为难的其实并非无法解决借款的事情，而是芦泽恶作剧般的视线。要是再继续被芦泽紧盯着看，他可能会脱口说出奇怪的话。
　　\田害怕事情变成这样，努力把所有想得到的刺耳话语通通说出口，然而这些努力都因为芦泽的一句话化为泡影。
　　”等我从这里出来了，再好好疼疼你。“
　　”――！“
　　\田哑口无言。
　　芦泽根本没在听他说话。
　　听见芦泽居然用这么直接的话语挑逗自己，\田无法置信地睁大眼睛。
　　”我会再用那个戳那里的。“
　　芦泽轻轻举起右手，并在握拳后伸出拇指和食指。\田明白芦泽指的是棉花棒的事情，不禁满脸通红。
　　一口气想起当时情形的他紧咬嘴唇，忍住回想的冲动，复苏的记忆却迟迟不肯消散。
　　芦泽握着自己重要部位的手、猥亵进出的影像、那边的感觉……连令人焦躁的狂乱愉悦记忆也开始逼迫\田。
　　\田实在不敢相信自己在芦泽的煽动下，竟然开始产生情欲。
　　（别、别被骗了……）
　　想起诹访告诉他关于芦泽的过去，以及芦泽背部的吉祥天，\田如此催眠自己。
　　但是芦泽用嘶哑的低沉声音继续说：
　　”今晚十点。“
　　”！“
　　”我会一边想你一边套弄，你也边想我边自己做吧。“
　　”做、做、做……做什么啊……！“
　　气愤得身体颤抖的他，打算转身离开。
　　”其实我想试试电话性爱，不过似乎没办法打电话，所以只能决定时间了。“
　　难以置信芦泽居然说出这种话，\田不由得睁大眼睛。
　　感觉快昏倒了。
　　”怎、怎么可能……做出这种事情！“
　　\田轻声反驳，但是对芦泽而言，这种反抗毫无意义。
　　”一定要做哦，今晚十点。“
　　”我、我才不要！“
　　”我会做哦。“
　　”！“
　　芦泽咧嘴微笑的脸庞性感到令人害怕，甚至让人觉得这个男人的真面目其实是恶魔。
　　就在这时――
　　”时间到了。“
　　像是要打断两人的对话一样，警察的声音插了进来，芦泽不悦地歪着嘴唇。
　　”――怼！
　　虽然他对警察露出很不开心的眼神，却还是乖乖从椅子上起身。\田带着难以言喻的心情，目送芦泽再次被男人带出房间。
　　但是他在走出房间的那一瞬间再次回头。
　　”听好了，今晚十点哦。“
　　”……！“
　　芦泽留下恶魔般的呓语，消失在门的另一侧。
　　被留下来的\田只能哑口无言地独自坐在椅子上。
　　（那、那、那个人……是怎么搞的……！）
　　靠着墙壁的诹访满意地对\田露出微笑。
　　”好了，我们差不多该走了吧？“
　　”咦？呃……好。“
　　在诹访的催促下，\田和他一同离开房间。
　　（啊，那个人也真是的……）
　　\田无法平复脸上的火辣辣感觉。
　　”他说十点要做什么？“
　　”！“
　　\田望着诹访，只见对方咧嘴露出不安好心的笑容。
　　虽然不晓得诹访是否听见了他们的谈话，但是想必也已经猜到七八分，居然故意假装不知情的样子问他……个性还真恶劣。
　　”没什么……没事。“
　　虽然丢下这句话，但是\田也知道自己连耳朵都红了。
　　”你的脸看起来不像没事的样子哦？“
　　”……“
　　”他又对你说了什么不知羞耻的话了吧？“
　　”这、这个嘛……“
　　”真是的，芦泽先生的存在本身就是猥亵物品，可以说是会走路的荷尔蒙……不过你看起来一点都不讨厌的样子。“
　　用中指托起眼镜后，诹访轻声一笑。
　　虽然心想”诹访的兴趣还真恶劣“，不过如果反驳可能会自掘坟墓，所以\田只能沉默不语 。
　　然后，他再次想起芦泽的话。
　　”今晚十点哦。“
　　\田无法理解，明明都被关进拘留所，为什么芦泽还会想到那种事情呢？
　　（那个人也真是的……）
　　\田气愤地想着，却迟迟无法平复脸上的火辣感觉。
　　+++++
　　当天夜晚，\田呆坐在工作场所的椅子上。
　　时钟已经指向十点十分。他以两手撑着脸颊，听着秒针”滴答滴答“的声音。
　　但是当他感觉自己的脸颊似乎泛起红晕时，不由得再度叹了一口气。
　　（完全被他耍着玩……）
　　回去前，芦泽对他低语的话一直无法从脑袋里挥之而去。
　　对方究竟有几分是认真的？
　　到底是对情人的体贴？还是只是开玩笑而已？居然毫不犹豫地说出那种话，都快让人误会了。
　　之后芦泽真的会边思念自己边套弄吗？
　　一想到这里，他的脑袋就晕眩了起来，垂在桌子上。居然在思考这种低级的事情……
　　（啊啊，够了！谁来救救我啊……）
　　他抱着头祈祷般想着。
　　”我会再用那个戳那里的。“
　　芦泽饶富情欲的视线依旧缠着自己不放。
　　他真不敢相信芦泽居然会在有人的地方说出那种事，毫不隐瞒自己的情人是男的，还用那么露骨的词窠，光明正大地说出猥亵的话。
　　他也不敢相信，明明被关在拘留所里，芦泽本人却毫无自觉。
　　然而他最不敢相信的是现在的自己。
　　他觉得身体热得不得了……一想到芦泽，身体就疼痛得不得了，好像快发情了。
　　他一边对自己说”我不会做、我不会做……“一边拼命地与自己的欲望奋战。总觉得如果现在伸手碰触自己的重要部位，一切就真的无可挽回了。
　　接着，他突然想起诹访所言、关于芦泽的过去，心情忽然变得很复杂。
　　（他到现在应该还是忘不了吧……）
　　\田认为这就是那个傲慢的黑帮分子不会强迫女性去工作的证据。他再次认清”自己只是被买的“这个事实。
　　这并非恋爱，只是游戏而已。
　　（我好像输了……）
　　他悲惨地在心中说出这句话，然后缓缓闭上眼睛。
　　\田微微张开嘴唇，呼出温热的吐息。如果芦泽听见他无意识呼出的声音，大概会立刻把他带到床上吧。这么正经的男人居然不晓得该怎么处理滚烫的身体，独自度过一晚，这种景象也颇为情色。
　　他丝毫没有察觉自己的模样，无意识地咬住手指，然后用微微伸出的舌头舔了舔手指。
　　好想做……
　　他的嘴唇无声说出如此恼人的话语。
　　CHAPTER5
　　大约在一周前，\田得知正被检察官侦讯的芦泽，又得再延长十天关在拘留所的消息。
　　\田过着每天制作芦泽西装的生活。也有老顾客下新订单，让他慌慌张张地度过一天。
　　自从被诹访带去见芦泽后，他的脑袋一直忘不了那个傲慢的男人。被铐上手铐的芦泽，简直就像是被锁链束缚的野兽，被抓起来锁在牢笼里，剥夺了自由。
　　但是不能忘记”绝对不能松懈，不能靠得太近“这些要点。在类似侦讯的狭小房间里，听见对方说的卑鄙话语后，\田沉痛地体会到这件事。那个男人就算不碰对方，也有法子让对方堕落。
　　因为连\田都被芦泽恶魔般的呓语引诱了……
　　自从那天之后，每天晚上，\田都会想起当时的事情，导致身体抽痛不已。
　　他再也无法压抑自己了。
　　”好，那么我下下礼拜回去丈量……是的，我会在前一天打电话确认。“
　　对老顾客说完后，\田放好话筒，在笔记里写下预定事项，顺便确认前后的预定内容，然后将其收进柜台里。
　　放下卷帘后的店里很安静，不过外面的风似乎很强劲。当风从窗户缝隙吹进来时，都会发出类似笛子一般的”咻“一声。
　　开始下雨了。听着这些声音，\田更深刻地感受到店里相当安静。
　　”已经超过两个礼拜了……“
　　明明一天很快就过了。然而不知为何，他总觉得这一周过得超乎想象地缓慢。或许与连夜工作有关系，但是原因并非仅此而已。
　　他的内心某处正等着芦泽出来。
　　\田走到二楼的工作场所，眺望人形模特身上的西装――替芦泽做的西装。西装已经完成九分，只需再绣上钮扣孔就完成了。
　　如果芦泽喜欢这件西装，借款便能一笔勾销。
　　虽然\田一开始很怀疑对方的说词，不过如果芦泽喜欢的话，借款或许真的能一笔勾销吧？至今为止的事情让\田知道，芦泽并不是会耍小花招的男人。
　　因为芦泽很认真的看待用一件西装抵消约两千万借款的游戏，这也是他这么年轻就能爬上现在这个地位的原因。
　　\田有信心能让芦泽满意。
　　他希望快点让芦泽穿上西装，这件西装一定和芦泽很相配。
　　\田用心缝制的这件西装，能紧紧包覆、藏起那具备男子气概的野兽所散发出来的强烈男性魅力，隐隐透出的魅力却能刺激人的好奇心，诱惑他人。
　　光是这样想像，\田感觉自己的心都醉了。
　　（到底什么时候会出来呢……）
　　\田就这样呆想了一会，无意识地抱紧自己的身体。
　　就在此时，电话响了。
　　”！“
　　他吓了一跳，叹了一口气。
　　（真是的……我在想什么？）
　　他一边用手指轻轻敲了敲太阳穴，一边接起电话。
　　”是我。“
　　”啊，是诹访先生啊……你好，怎么了吗？“
　　”嗯，有点事要找你，你要冷静仔细地听我接下来说的话。“
　　”――什么……“
　　诹访不寻常的态度让\田的身体僵硬。明明对方叫自己冷静地听他说话，\田却率先发问：
　　”难道芦泽先生在拘留所里发生什么事情了吗？“
　　”不是。“
　　”还是说……他被起诉了吗……？“
　　”不是拉！总之，冷静一点。“
　　”对不起，因为诹访先生的语气和平时不一样……“
　　听见\田这么说，诹访笑着回答：”抱歉吓到你了。“然而这单纯只是要让\田安心而已。
　　\田起码知道这点。
　　”已经知道是谁陷害芦泽先生了。因为你身处险境，会有人去接你，请你别慌张，按照我说的话去做。“
　　”……什么？“
　　”其实，木崎先生他――“
　　电话于此中断。
　　”……喂……奇怪了？“
　　\田看着话筒，呆住了。难道是电波的传送状况太差了吗？电话完全不通。
　　当他不知该如何是好时，忽然察觉芦泽的车子停在店前。
　　他连忙下楼，打开门。
　　”啊，木崎先生，刚刚诹访先生打电话来，中途却挂断了……对了，他有说到木崎先生……难道你就是因为这样才来的？“
　　”是的，我接到命令来接你。“
　　”到底发生……“
　　\田正想询问时，木崎先生却用手轻轻捂住他的嘴巴。
　　”――嘘，请别发声。“
　　一股紧张感突然窜过全身。
　　”请立刻准备外出，在这里很危险。“
　　”危险是指……“
　　”有人想要取你的性命。“
　　”！“
　　冷静的男人遇到这种状况依旧冷静。
　　虽然这点让\田觉得颇为安心，但是状况仍然非常紧急。谁会相信一个平淡无奇的裁缝师会被什么人给盯上，导致生命受到威胁呢？
　　”木崎先生专注他的手臂，半强硬地带他到二楼。\田同时困惑的开口：
　　“请问……问什么会是我……？”
　　“关于自己已经不是普通情人的这点，你应该察觉到了吧？”
　　“……！”
　　“你最好关店，稍微躲一下。”
　　“大下先生呢？”
　　“那个人只是普通的员工，所以不会有事，但是如果交代太清楚，也会波及到对方……请你用个适当的理由告诉他要暂停营业，店外头也贴张公告。”
　　“但是……”
　　“这件事有关你的性命，如果你死了，便再也无法帮认何人做西装了。”
　　“……我知道了。”
　　\田依照木崎所言，紧急在店门贴上临时休息的公告，接着连忙离开店铺，并在匆忙坐进车里后通知大下。他不安的坐在车子的后座。
　　这股不安感仿佛海啸般涌上来，让\田的身体颤抖起来。
　　“没事的，冷静下来，他吩咐我一定要保护你。如果你照我的指示行动，一定能保住性命。”
　　“……是。”
　　\田确实地体会到所谓“紧张到心脏快从嘴巴跳出来”就是这种状况。
　　木崎的话语也只能尽到安慰的作用而已。
　　车子开上高速公路，像是要划破夜色般的奔驰着。打到窗户的水滴被风吹拂，横向流过窗户。车子里面虽然很温暖，但是外面似乎很冷。
　　景色慢慢转变成杳无人烟之处，窗户外的霓虹灯光消失，出现田原辽阔的乡间道路。车子自此开始更往山里开去，道路也越来越狭窄。
　　之后就经过了多久？
　　不知何时，风雨已经停歇，笼罩在四周的气氛宛如黑暗与寂静征服了世界一般。
　　“请下车往这里走。”
　　车子停在一处类似别墅的地方，屋子的腹地广阔，也看不见附近有民宅。
　　是适合藏匿的好地方。
　　“这里吗？”
　　“是的。”
　　\田仰视建筑物，总觉得有股压迫感。建筑物的腹地很广，房屋本身也很庞大。
　　“对了，芦泽先生怎么样了呢……？”
　　“之后就会来了。应该不会被起诉，很快会离开拘留所吧。”
　　“是这样吗？”
　　“不过还真慢呢。”
　　木崎把手伸进内侧口袋。
　　（……什么？）
　　当他再次抽出手时，手里握着黑色的铁块。在黑暗中看见的它有种沉甸甸的感觉，使\田产生了一种像是死神站在他的面前的氛围。
　　木崎毫不犹豫的将它对准\田。
　　对方望着自己的冰冷视线，让\田不由得脸色发青。
　　“那个……”
　　“哼，真亏你能这么轻易地相信别人。”
　　他将枪口抵在\田的额头上，瞄准正中心。
　　“木崎先生……你这是……”
　　“想取你性命的人就是我。那个男人你之所以会被逮捕，也全是我主使的。”
　　“！”
　　在木崎背后的整片黑暗山头，看起来宛若要将自己吞噬。根本没人会跑来这种深山，不会有人来救他。
　　仿佛要嘲笑因为害怕而发抖的\田一样，远处想起斑鸠的声音。
　　“你为什么……要做这种事情？”
　　虽然\田不自觉地开口询问，但是木崎不可能回答。
　　在手枪的逼迫下，\田转身背对木崎，走向别墅；一想到或许会被枪击。额头就直冒冷汗。
　　走到门口时，木崎用手上的钥匙打开门锁，\田像是被推了一把似地走进屋内。
　　室内飘着潮湿的空气，气氛难以言喻。大概已经好几年没使用了吧，四周充斥着尘埃或发霉的味道。
　　这个死气沉沉的地方仿佛时间静止不动一般。
　　当\田因为不知该如何是好而回头时，忽然察觉到木崎也在同一时间高举双臂。
　　“――唔……”
　　感觉到脖子后方传来一阵冲击，\田就这么失去意识。
　　远方传来鸟类拍翅膀的声音。
　　处在安静的地方，连一点声音都听得一清二楚。
　　“……嗯……”
　　\田睁开眼睛，发现自己躺在地板上，脖子后方依然残留沉重的痛楚，感觉很不舒服。
　　虽然想按住头部，但是双手被反绑在背后，让他想动也没办法动。
　　（这里……是哪里……）
　　他环视四周，终于想起自己的处境。
　　（我被木崎先生……带来这里。）
　　该处大小约五平，没有任何家具，木质地板上甚至还积了一层灰尘，窗外则是深沉的黑暗。
　　大概是下雨了吧？刺骨的寒意让\田颤抖不停，就连呼吸都有白雾，一点都不觉得这里是室内。
　　（好冷……）
　　\田缓缓起身，蜷起身体， 一想到果然不是在做梦，他就害怕的不得了，木崎将枪口对准他，他被迫走到建筑物前方，之后就没了记忆。
　　之后就经过了几小时？还是过了几天？他完全不知道。
　　（木崎先生打算杀了我吗……）
　　一股恐惧袭来，如果继续待在这里，或许会被冷死……他甚至心想“或许自己就这样被丢在这个地方了”。
　　\田望着窗外，思索能否设法逃出这里，然而窗外的景象不但无法让他怀抱希望，反而让他明白这件事绝对没办法。
　　这里或许是深山里面，就算能够离开这里，在被绑住双手的状态下，也无法自由行动，如果脚一滑，沿着斜坡滚落，他的性命便不保了。
　　不过在这之前，光凭这股寒意，他就无法动弹了。
　　（谁……快救救我……芦泽先生，救救我。）
　　\田宛若祈祷般地不断默念这个名字，芦泽一定会来这里。
　　嗨，我来救你了！
　　他或许会带着开玩笑的语气及自信满满的态度，露出桀骜不逊的笑容，打开那扇门。
　　你干嘛哭丧着脸？
　　此刻的\田甚至觉得能听见芦泽如此揶揄他，让他破涕为笑，稍稍舒缓了表情。
　　就在此时，楼下发出声响。
　　“……！”
　　发出金属摩擦的声音，门打开了。
　　“……木崎先生。”
　　事实完全背叛他的期待。
　　露出冷淡眼神的木崎先生瞥了\田一眼后，走进房间，虽然站在窗户旁眺望外面，身体静止不动。
　　仿佛时间停止般的寂静让\田感觉喘不过气，吞了好几次的口水。
　　“为、为什么……你要背叛芦泽先生？”
　　他鼓起勇气问。
　　连他也知道自己的声音颤抖的让人觉得可笑，颤抖的原因与其说是寒意，不如说是恐惧，一想到自己或许会被这个男人杀掉，他就觉得害怕到快哭了。
　　“背叛？别笑死我了。”
　　木崎用冷酷的眼神俯视\田，让\田背脊一凉。这个男人冷酷到让人觉得他就算扣下扳机，也会露出这种眼神。
　　“你这样难道不是背叛吗？”
　　“我从来就不是那个男人的伙伴。”
　　“……”
　　“告诉你好了，让你能在黄泉路上走得安心。
　　在黄泉路上走得安心。
　　\田在心中重复这句话，这个男人已经透露出十足的杀意，让他越来越害怕。
　　木崎俯视\田，开始平淡地述说一切，嫌犯使用毫无抑扬顿挫的语气念着台词一样。
　　”我是为了向那个男人报仇才进入组织的。我抓准机会，花了好长的时间才来到那个男人的身边，一切都是为了我妹妹。“
　　\田的喉咙发出吞咽口水的声音。
　　诹访曾经告诉他的事情――
　　芦泽过去真心喜爱的女性，芦泽间接害死的女性，
　　”是芦泽先生以前喜欢的人……因为药物致死的女性……“
　　”……“
　　他注意到木崎的眼神有些摇动，却在一瞬间消失，再次恢复成原本毫无感情的脸孔。
　　”哦，你知道啊？“
　　”但是，那……并不是芦泽先生的错……“
　　”――闭嘴！“
　　”……唔。“
　　木崎突然出拳殴打他，\田的肩膀硬生生地撞到地板。
　　\田想抬起头，但是脖子被木崎用脚压着，让他动也动不了。他还是第一次听见木崎发出怒吼的声音。
　　光是这样就让他知道对方多么愤怒。
　　”你也真是好运……其实我想花时间慢慢把你凌虐致死，等到那个男人出来后，再把影像一点一滴地送给他看。我想在最接近他的地方，观察他见到你祈求救援的模样后四处奔走的样子，却完全不知道不你已经死了。“
　　”怎么会……“
　　”如果那个律师没在身边鬼鬼祟祟地盯着我，我早就已经下手了……但是已经不必要这种小花招了，我要在那个男人的面前杀了你！“
　　”……！“
　　”我要让那个男人尝尝，失去重要的人有多么痛苦。“
　　木崎的脚稍微施了一点力道，压迫到\田的颈动脉，导致\田缺氧，接着意识也渐渐模湖，连视线都暗了下来。
　　虽然感到很害怕，然而\田还是努力发出声音。
　　”但是……对芦泽先生而言，你妹妹不也是重要的人吗？我听诹访先生说了，他说芦泽先生不会强迫女性去工作，也不会从事兴奋剂的买卖……这都是因为……过去发生那件事情的关系……“
　　”闭嘴。“
　　”他甚至……还想亲手杀掉……染指你妹妹的男人。“
　　”我叫你闭嘴！我也可以现在就杀了你，光是把你的尸体丢到那个男人的面前，就十分有效果了。“
　　”既然如此……那、那就杀吧……可是这么做，你妹妹也不会高兴的。“
　　\田想方设法要让木崎先生清醒，虽然明白不管自己说什么都没用，他还是对木崎先生说出这种话，但是这句话出乎意料地动摇了木崎的内心。
　　”闭嘴……“
　　\田听见木崎内心摇动的声音。
　　”闭……嘴……你再说些有的没得，我就真的杀了你！“
　　木崎挤出的声音相当苦涩，听起来一点也不像想要复仇的人。明明就要达成长年以来的目的，他却一点也不欣喜兴奋，或产生任何成就感。
　　虽然\田一直认为这是因为木崎原本就不会表露出感情的关系，但是他似乎误会了。
　　（木崎先生……？）
　　\田感觉到木崎内心深处的悲伤大于愤怒。
　　+++++
　　另一方面，获得不起诉而被释放的芦泽回到自己抓宅。
　　向组织干部打过招呼回来后，他立刻脱掉西装外套、挂在椅子上，见到在自己房间里等待诹访，他开口第一句话便是询问现在的状况。
　　”怎么样了？“
　　”依然无法掌握地点。“
　　”可恶……“
　　明明是睽违已久的自由，芦泽却一点都不想点火抽烟。
　　自得知不起诉到释放前的短暂时间，对芦泽而言都像是在拷问一样。
　　虽然已经接到侦讯好几个小时，在冰冷的拘留所里吃牢饭，但是这些连屁都不如。实际上，不管受怎么样严酷的侦讯，芦泽依旧能露出桀骜不逊的笑容，看着对方。
　　这样的芦泽现在却很焦躁。
　　”据说他自己向员工打下过电话，表示店铺必须暂时休业，甚至指示要联络客户。店门口也贴上本人亲手写的临时休息纸条，就算拜托警方搜查应该也没办法吧……“
　　诹访简短说明目前掌握的资讯。
　　如果没有发生事故的话，只会被列为行踪不明。根本不能期望警方证实搜查。
　　”我一开始就不指望警察。“
　　芦泽简短回应。
　　”为什么不向组织的人报告呢？利用组织里的人寻找的话……“
　　”――因为木崎是惠子的哥哥。“
　　芦泽打断说，然后继续道：
　　”而且组织里或许有木崎的人……要是事情闹大，\田就危险了。就算抓到木崎，也不代表他会说出\田人在什么地方；再加上木崎这家伙应该会动手，万一自己没回去，就会让\田死。“
　　”只能是坐以待毙，我已经没有对策了，如果木崎带着他跑到什么地方，应该会准备好藏身之处，只要重新调查木崎的行动，或许就能找到蜘丝马迹。“
　　”说的也是。“
　　”可恶，为什么要带走他……“
　　芦泽说话的口吻显得相当烦躁。
　　截至目前为止，木崎应该有很多机会才对，应该能轻易把开在从现在的地位拉下来。
　　如果要把芦泽带到通往毁灭的道路上，对木崎这种人而言应该并不困难吧？然而他带走\田……芦泽对此已经自问了许多遍。
　　诹访凝视着芦泽罕见的模样，不过芦泽根本没察觉到他的视线。
　　”芦泽先生。“
　　”什么事？“
　　”木崎先生之所以带走\田先生，是因为他是你真正重要的人。“
　　”……？“
　　芦泽讶异地抬起头，只见诹访露出了悟一切的眼神。
　　”你没察觉到吗？“
　　”关于什么？“
　　”你想要珍惜的东西不是地位也不是财产，因为你真正的愿望并不是黑社会出人头地、虽然你确认想要往上爬，但是在内心深处，这并不是你的愿望，所以木崎先生一定认为‘就算从你身上夺走地位，也没办法报仇’吧。“
　　”……“
　　”结果有点率性的你，自从遇到\田先生后就变了。“
　　”……变了？你说我？“
　　”没错，似乎很愉快的样子。你不是像小孩子一样，觉得很兴奋吗？“
　　诹访的话让芦泽笑了。
　　他根本没察觉到自己的变化，以及对\田的感情……得知惠子死讯时，他便舍弃人类的敢情，那个思念着某人的心。
　　遇到那个超正经的男人后，芦泽总算发现自己依然残留着喜欢某人的感情。
　　然而讽刺的是，这点也导致\田的性命暴露在危险之中。一想到又要失去对方，就算是芦泽也无法保持冷静。
　　他好不容易佯装镇定，心中却混乱不已。
　　就在此时，房间的电话铃声打破了寂静，诹访接起话筒。
　　”是木崎先生。“
　　诹访递出话筒，芦泽伸手接过话筒。
　　”是我。“
　　”……木崎。“
　　芦泽喊出对方的名字，表情像是接到死神打来的电话一样。
　　”木崎是假名，我真正的姓是本间，你是我妹妹的敌人……至于\田先生，我暂时带走了。“
　　”你把他带到哪里了？“
　　我会告诉你，我希望你独自前往某个地方。会用公共电话联络你并下达指示。请你跟着指示到那里，我会在途中去接你。”
　　“我知道了。”
　　现在只能服从指示，芦泽乖乖地同意他的要求。
　　“就算你派人尾随在后，想抓住我也没用。”
　　“我知道，反正你一定是把他藏在别的地方吧？既然不晓得人关在哪里，也不可能杀了你；就算找到了，也不保证还活着――没错吧？”
　　“你很清楚！那么首先……”
　　木崎指定某处的公共电话，要求芦泽在四十分钟内到达那里，凛子放好话筒后，立刻拿起西装外套。
　　“你要去哪里？”
　　“出去一下。”
　　“――芦泽先生！”
　　诹访叫住他，但是不管说什么，他都听不进去。
　　“这是我和木崎的问题，你绝对不不可以对组织里的人说，也不许做出尾随在我们之后的愚蠢行为，不然\田就危险了。如果发生任何可能杀害木崎的事情，便无法得知他被关在什么地方。”
　　芦泽面无表情地说，接着像是想起什么似的停在门口前，慢慢回过头。
　　“喂，恶质律师。”
　　芦泽用有些开玩笑的语气说。
　　“什么事？”
　　“木崎陷害我。导致我被关进拘留所这件事情，应该还没曝光吧？”
　　“嗯。”
　　“在我带他回来这段期间，你要设法蒙混过去，别让木崎的事情曝光了，虽然不晓得什么时候会回来，不过你应该办得到吧？”
　　“你会原谅木崎先生吗？”
　　“不能要求别人原谅的是我”
　　芦泽留下这句话后，离开房间。
　　接着，他开车奔向指定的公共电话。
　　当他抵达目的地的同时，电话响了。他拿起话筒，木崎叫他开车上高速公路，再度指定下一个联络场所。反复这个模式四次后，他抵达了某个小城镇。
　　木崎最后指定的地方是公园。
　　虽然大白天的公园因为有带小孩的家庭主妇或者散步的老人在而显得很热闹，现在却安静无声，空气也很寒冷。
　　在没有人烟的停车场等了十分钟后，芦泽便看见车子的后灯在黑暗中移动。灯光停在公园的入口处附近，木崎随即下车现身。
　　“让你久等了，看样子似乎没有人尾随。”
　　“这是当然的。”
　　“那么，请先戴上这个吧。”
　　木崎丢出来的东西是手铐的仿制品。
　　“请反手带上，别动什么奇怪的手脚哦！因为我会仔细确认。”
　　芦泽照木崎所说的指示去做，接着木崎又叫他转身并且蹲下。芦泽乖乖地双膝跪地，这次木崎用眼罩遮住他的视线。
　　他明白脚步声在自己的四周饶了一圈，然后停在自己的前面。
　　“他没事吧？”
　　“是啊，起码现在没事，如果复仇成功，我就会让了他。”
　　木崎说完，一股冲击就袭向芦泽的脸颊。
　　“――唔……！”
　　才芦泽的口部滴出血液，沾湿了柏油地面。
　　“唔……唔……咳……”
　　脸颊、心窝、背部……芦泽毫不抵抗。只是默默忍受木崎不算对自己殴打踢踹的暴力行径。
　　拳头狠狠捶进心窝，让芦泽跪在地上。
　　“咳……咳咳……”
　　“这画面真不错。”
　　木崎连大气都不喘一下，声音相当冷酷。
　　接着传出咔嚓的金属声。
　　“……木崎。”
　　这是滑动自动手枪的声音，目的是将子弹装进膛室里。
　　接下来只要扣动扳机，就会发射子弹，
　　“我要杀了你。”
　　芦泽明白枪口征地在自己的后脑袋，明明只是轻轻按着，却有种冰冷的触感正沉甸甸的压在后脑勺上。
　　（可恶……）
　　他屏息觉悟。
　　“下地狱吧。”
　　“……”
　　下一瞬间，只听见“喀”的低沉声音，
　　“！”
　　子弹没法射出来。
　　芦泽深深呼出一口气，确切感受到自己好活着。木崎望着芦泽，轻轻笑着，望了望四周。
　　“看样子真的没人跟谁。”
　　明明天气很冷，芦泽的额头却躺着汗。当汗水流到太阳穴时，芦泽的嘴角露出微笑。
　　好家伙。
　　木崎绝对不会因为对自己做出拳打脚踢泄愤的小孩子举动而感到满意。他之所以对自己拳脚相向，是为了再次确认没有人尾随在后；最后甚至把手枪的在后脑勺，假装要枪杀自己。
　　如果做到这种地步，在一旁看的人应该会忍不住跑出来。
　　“我差点要尿出来了呢。”
　　木崎瞥了一眼还能游刃有余地开玩笑的芦泽，取出控的弹匣后，这次真的把有子弹的弹匣装进手枪，
　　他再次滑动手枪，填装子弹，接着把手枪放回内侧口袋，并在命令芦泽其身后，冷淡地说：
　　“我就带你到你心爱的人所在的地方吧。”
　　+++++
　　自从木崎再次消失后，已经过了好几个小时。
　　\田只能在寒冷的房间里颤抖个不停……对方或许想丢下自己不管吧？如果被丢在这么寒冷的地方，一定会死的，因为没有食物也没有水，甚至也不能动。
　　窗外黑暗看起来像是要吞掉自己的妖魔鬼怪，让他越来越害怕。
　　（芦泽先生……）
　　他已经默念这个名字几遍了呢？
　　\田冷得发抖，同时想着芦泽。此时传来车子碾过石子路，开进屋子腹地的声音。声音听在屋子前面，接着想起车门开关的声音。
　　过了一会儿，走廊传来人的七夕――门打开了。
　　“――芦泽先生……”
　　\田倒抽一口气，因为芦泽反手铐上手铐走了进来，似乎是木崎带他来的。
　　大概是被殴打过的，芦泽的嘴角有些淤青，还渗着血液。
　　“还，我来救你了。”
　　芦泽咧嘴笑着说出一如\田想像的句子，或许是想舒缓\田的恐惧吧。他对\田露出笑容，口吻还是老样子，态度像是在说这是一场游戏，
　　“芦、芦泽先生……你的伤……”
　　“你干嘛哭丧着脸？”
　　“因为……！”
　　“可以的话，我希望你是在床上露出这种表情呢。”
　　听见芦泽玩笑口吻后，\田的情绪微冷静。
　　至少他不是一个人，只要芦泽在，就有办法……这种想法抚慰了一寒冷和恐惧而不停颤抖的\田。
　　“喂，木崎，可以了吧？放了他！我们约定……唔！”
　　木崎的拳头走进芦泽的心窝，芦泽倒在地板上，痛苦的淌下汗水，忍耐疼痛。
　　这一拳似乎非常带劲，芦泽好一会儿没办法说话，只能蹲在原地。
　　“不可能。”
　　“……什么意思？”
　　芦泽的眼神锐利了起来。
　　“面对一点也不执着地为或者财产的人，就算夺走这些东西也不算复仇。因为我认为你连命都不看在眼里。”
　　窗外风神呼呼大作。
　　“你为什么要舍弃我妹妹？为什么什么都不说就消失？”
　　“我会这么做，都是为了她。”
　　“别说这种漂亮话！我妹为了找你，甚至下海当酒女！如果没有你的话，她到现在依然好好活着……如果没有你的话，她就不会认识一无是处的男人，也不会吸毒品了！”
　　“木崎先生！”
　　\田的喊叫让木崎恢复理智般地呼出一口气，用冷酷的视线凝视着\田。
　　“你就在那里好好看着吧。”
　　木崎对芦泽说罢，再次站在\田面前，抓住他的头发。
　　“――好痛……”
　　木崎的粗鲁行径让\田皱起眉头，忍着疼痛。又要被殴打了――这股恐惧再次袭来。但是，木崎接下来做的事情完全超出意外之料。
　　“喏，舔舔我这里吧。”
　　“！”
　　“我叫你用嘴巴爱抚我这里。”
　　\田愣住，仰视着木崎。
　　“木崎……住手。”
　　芦泽呻吟般地说，声音听起来像是被锁链舒服住的野兽在恐吓敌人。
　　“哦？你虽然任凭自己的喜好，任意摆布这个男的，但是你无法忍受这个男的帮自己以外的其他男人口交啊？”
　　“……！”
　　“没想到你居然这么沉迷。”
　　木崎边说边拉下拉链，并用手套弄，将性器摆在\田的眼前。
　　“快点含住它。”
　　“木崎！”
　　芦泽紧咬着牙，发出咯吱的声响，
　　“杀掉他也无所谓吗？不想要的话就含着。”
　　木崎把枪口指向芦泽的太阳穴，催促道。
　　\田跪在木崎的前方，仰视强迫自己做出这种事情的男人，但是最后依然下定决心，把对方的性器含进嘴巴里。淡淡地男性味道让他明白自己究竟被迫做了什么事。
　　他忍不住皱起眉头，闭上眼。
　　“住手！”
　　他想都没想，自己居然这么厌恶被迫在芦泽面前对其他人做这种事情，如果芦泽不再场，不管受到什么样的屈辱，他都能忍耐吧。
　　但是他现在痛苦难过得想哭。
　　“嗯……唔……”
　　木崎抓着他的头发，粗鲁的前后摇动，尽管好一会都没有任何反应，但是当动作更趋激烈后，大概时候到物理性的刺激，木崎的性器开始硬了起来。
　　性器插进咽喉好几次，过度的痛苦让他渗出眼泪。
　　他意识角落听着芦泽不明所以的喊叫声，同时忍耐着这项行为，最后木崎终于射精了。
　　“……咳咳……”
　　精液噎住喉咙，让\田剧烈咳嗽。
　　“快点……住手。”
　　“你就这么喜欢这个男人吗？”
　　拉起拉链，整理好凌乱的衣服后，木崎这次将手枪塞进\田的嘴巴里。
　　“唔……！”
　　“如果我扣下扳机，一切就结束了。”
　　“木崎……拜托你，别杀了他，要杀就杀我好了！”
　　\田从来没想过芦泽发出这种硬挤出来的声音。木崎大概对此感到很满意，放开\田的头发，走向芦泽，然后踹了芦泽的脸。
　　“……唔――！”
　　“我不会这么简单杀了。”
　　木崎说完后的下一瞬间――
　　“乓！”发出了尖锐的声响，木崎的身体大大地往后仰。
　　（……什么？）
　　\田一瞬间不晓得发生了什么事情了。
　　在哑口无言的\田面前，应该被手铐铐住得芦泽冲向木崎，两人扭打成一团，一会儿在上、一会儿再下，两人都不肯让步。
　　手枪滑倒地板，滚到房间的角落。
　　“放开我……”
　　“木崎，快点住手……”
　　激烈的扭打持续了好一会儿，芦泽的拳头打中木崎的脸颊。
　　“唔……”
　　芦泽想捡起手枪，木崎却抢先一步那动手。
　　“！”
　　木崎毫不犹豫的将手中的手枪对准\田。
　　（――要被杀掉了！）
　　“住手……”
　　铁块发出“乓”的高亢声响。
　　\田立刻闭上眼睛，身体僵硬不动，但是没有任何冲击袭来，也没有疼痛的感觉，他反而被紧紧抱着。
　　（……咦）
　　\田战战兢兢地睁开双眼，发现原来是芦泽紧抱着他。
　　“芦、芦泽先生……！”
　　“――唔……”
　　芦泽的手腕流着血，挡在\田面前，充当着\田的盾牌。他剧烈地喘气，额头渗出汗水，回头望着木崎。
　　“木崎，你恨的人……应该是我吧？”
　　“对，没错，我恨你。”
　　在收到芦泽紧抱着的状态下，\田仰视着芦泽背后的木崎。
　　他的眼神相当苦闷。
　　枪口对准他们。
　　“木崎，你有权利杀我，如果你想杀就杀吧！但是你不能杀他，因为他没有任何过错。”
　　“……”
　　“他和惠子一样，什么罪过都没有……他不应该死。”
　　“……好吧，我就杀了你！”
　　木崎边说边微移枪口，瞄准芦泽的头部。看见扣在扳机上的手指微微移动，\田屏住呼吸。
　　芦泽要被杀了。
　　一想到这点。恐惧完全一扫而空。
　　“――请别杀他……！”
　　\田立刻大叫，他只能这么做。
　　“请别杀……芦泽先生”
　　他哭了。
　　芦泽为了自己来到这种地方。
　　他没戴任何人，真的独自来到这里……明明不知道对方会对他做出什么事情，或许会杀掉他也说不定
　　傲慢、自我中心、有着天生王者气度的黑帮分子趴在地上，为了自己而赌上性命。
　　“拜托你……请别……杀他……请……住手……”
　　虽然明白对方并不吃求饶这一套，但实在不愿意失去的想法驱动下，他只能如此反复说着。
　　他喜欢芦泽。
　　\田老实的承认自己打从心底爱着这个男人。
　　就在下一瞬间――
　　“惠……子……”
　　木崎的眼神出现动摇，之间仍旧举着枪对准他们的他跌跌撞撞的后退，直到背部碰到墙壁才停止。
　　他握着手枪的手在发抖。
　　“木崎先生……？”
　　木崎突如其来的变化让\田感到困惑无比，于是开后呼喊对方的名字，但是木崎像是要甩开什么似的左右摇着头。
　　“……闭嘴……闭嘴……！”
　　“！”
　　一度放下的手枪再次瞄准\田和芦泽，发出“乓乓乓”的连续枪声，但是全部射偏，而且所有子弹都用尽了。
　　“惠子……”
　　手枪“铿锵”一声地掉在地板上。
　　木崎贴着墙壁，缓缓跌坐在地，低垂着头，然后发出细小的呜咽声，开始哭泣。
　　\田哑口无言地看着木崎。
　　（木崎先生……）
　　其实木崎也知道。
　　知道妹妹的死并非芦泽的错……
　　她确实是为了找芦泽，为了寻找线索，才会投身夜世界……但是，那是她本人的意愿。
　　就算被恶劣男子缠上，就算服用毒品，一切都是她本人的意愿。
　　然而，如果不选择憎恨芦泽，木崎就会被这股悲伤压垮吧……
　　芦泽发出类似安心的叹息，和木崎的呜咽声重叠。
　　“你没事把？”
　　“……嗯，我没事……芦泽先生才是……”
　　“只是有点擦伤而已。”
　　事到如此，\田的声音才颤抖起来，没办法顺利讲话。法相这种情形的芦泽不禁笑了出来，然后再次紧紧抱着\田的身体，
　　“抱歉，让你遇到这种事情。”
　　“……不，没什么”
　　“幸好你没事”
　　芦泽说完，慢慢放开\田的身体，走到哭泣的木崎面前。\田见状，忽然想到芦泽该不会打算用黑帮的方式收拾木崎，不禁觉得害怕。
　　但是，芦泽用平静的语气开口说
　　“……木崎，我们回去了。”
　　“！”
　　听见芦泽理所当然地丢出这句话，连木崎也吃惊地抬起头。
　　“我刚刚应该也说了，你有杀我的权利，即使你现在不想杀我，之后依然谁是可以下手。跟在我身边，对你来说也比较方便吧？”
　　芦泽边说边捡起手枪，收进口袋。
　　（这样算是原谅他了吗……）
　　\田半信半疑地看着这一幕。
　　虽然不太清楚黑帮的世界，但是起码知道不可能这么轻易的原谅背叛自己的男人；不管有什么样的理由，都会对背叛者加以惩罚吧。
　　至少不会和过去一样，依然把人留在自己身边。
　　“啊，原来如此……”看着这令人难以置信的一幕，\田忽然了解到一点。
　　芦泽不止是黑帮分子的理由。还有自己会喜欢上芦泽的原因。
　　他望着芦泽伸手拉起瘫坐在地上的木崎，同时在心里滴喃。
　　（这场游戏，是我输了）
　　+++++
　　在那之后，他们花了几个小时才回到芦泽的住宅。
　　他们借用诹访的事务所处理伤势，然后让木崎先回去。在诹访的帮助下，组织里没有任何人知道芦泽和木崎之间发生什么事情，就连随时在芦泽住家待命的年轻小弟也在诹访的暗中处理下回去了。
　　整件房间像是什么事情也没发生过似的。迎接两人回来。
　　两人轮流沐浴，先洗好澡的\田穿上浴袍，从沐浴间出来后，便看到芦泽坐在沙发上喝着威士忌。
　　听见叫他过去的呼唤后，\田站在芦泽面前。
　　“那个……木崎先生没事吗？”
　　“嗯，我让他先休息一阵子。”
　　“你的伤不痛吗？”
　　“嗯，我不是说只是擦伤吗？”
　　“芦泽手臂上的伤痕比想象中还轻，诹访说大约过一个礼拜就可以拆下绷带了。
　　现在回想起来，几个小时前的事情就像在做梦一样，即使到了现在，\田依然觉得还在做梦。被卷进重大事件当中，让他的脑袋持续混乱不已。
　　”托你的福。“
　　”……什么？“
　　”你不是说了‘别杀他’吗？“
　　想起自己说这句话时的状态，\田再次明白到，虽然自己现在理所当然地坐在芦泽的身边，但是如果当时木崎走错一步，他就没办法像现在这样做在这里了。然后，他想起当时木崎说出口的名字。
　　惠子。
　　他确实听见木崎这么说。
　　或许是\田恳求”别杀他“的话语，转变成木崎妹妹的声音，传到木崎的耳朵里吧？大概是死去的她帮了一把的关系……
　　他一这么想，内心便悲伤的痛了起来。
　　在思念芦泽之余，为了追寻芦泽而投身夜店。直至今日，芦泽依然忘不了那名女性――这样的想法闪过\田的脑海。
　　”游戏是我输了。“
　　\田俯视芦泽低语。
　　”幸好你没事。我……喜欢芦泽先生。“
　　芦泽的手缠上\田的腰部，用力的把他拉了过来，紧抱着他，温柔地吻着他，他也主动回应。
　　”这不是说出可爱的话了吗？“
　　”――啊……“
　　他跨坐在芦泽先生的身上，膝盖则靠在沙发上。
　　”可是……芦泽先生还是对木崎先生的妹妹……“
　　”怎么了？嫉妒了吗？“
　　”背部的刺青……还有忌日时不让任何人陪在身边……“
　　”刺青只是兴趣而已，刺个女人在身上不是比较性感吗？而且就算是我，也希望在被我害死的女人忌日的当天，能够一个人静一静……这是很普通的感情。我之所以不让任何人陪在身边，是因为还没有出现能陪在我身边的人。下次她的忌日时，你能陪我吗？“
　　芦泽说罢，又笑着加了一句：”不过我不会做爱哦。“
　　”我确实喜欢惠子，在一起的时候，甚至觉得可以和她共组家庭，光是紧抱着他就觉得很幸福……但是，那已经是以前的事情了。“
　　”……“
　　”我现在只想抱你“
　　”……啊……“
　　光是被强健的手臂抱着腰部，就让\田觉得眩目无比。
　　伸进浴袍的手挑逗的抚弄着身体，已经被抱过好几次的身体立刻产生反应，淫乱地回应着。一直得不到爱抚的身体确切的述说”希望快点被抚摸“。
　　更重要的是，他的心渴求着芦泽。
　　”啊……啊、啊……“
　　虽然他努力地不发出声音，但是楚楚可怜的呻吟仍然传到芦泽的耳朵里。因为他跨坐在芦泽的身上，毫无防备的那里立刻受到抚摸。即使\田觉得很难为情，然而紧闭的后庭还是接受了芦泽用唾液弄湿的手指。
　　光用手指好像就快射了。
　　”――唔……“
　　”想要我吗？“
　　芦泽边说边揭开自己浴袍的腰带，然后以缓慢的动作脱掉浴袍。
　　”哈……“
　　”想要我吗？“
　　”嗯……“
　　虽然像抗议芦泽故意吊胃口，但\田还是双眼湿润的集中精神在逗弄自己的手指上。
　　”我想要你。“
　　”芦、芦泽先生……“
　　”要我把对象只限定在一个人身上，可没这么轻松哦！“
　　这应该就是芦泽这个人表达感情的方式吧？这个至今不晓得跟多少人只维持肉体关系的男人，表示今后只专注在\田一人身上。
　　\田实在难以想象来自这种男人会承诺这种事情。
　　”芦泽先……“
　　”怎么了？别用这么可爱的声音叫我的名字嘛，忍不住了吗？“
　　”……啊……“
　　”喏，露出屁股吧。“
　　才想着”话是这样说的吗“，芦泽就让他趴在地板上，涂上凝胶后增加为两根手指。
　　”唔……！“
　　”我答应你，除了你以外不和其他人睡，我只插进这里而已。“
　　”……唔……“
　　”你也只为了我张开双脚，只对我露出屁股而已吧。“
　　”啊……啊……嗯……“
　　大概是因为比较滑顺的关系，那里变得很柔软，开始发出滋润的声音。
　　每次听见这声音，\田便知道自己那里十分猥亵地含着芦泽的手指，述说只有手指还不够，希望勇猛的那个东西快点进来。
　　”状况很不错。“
　　芦泽在臀部附近抹上凝胶后，凝胶慢慢滑落到激烈抽痛的后庭。
　　”嗯……“
　　”这么想要吗？“
　　芦泽说完，突然从后方插入。
　　”――啊……！“
　　\田发出悲切的哀叫。
　　（啊，真惊人……）
　　\田颤抖着，感觉到芦泽在自己的体内……粗壮勇猛的性器充斥在自己的体内，让呈现半出神状态。
　　但是，芦泽立刻抱着\田的身体坐在沙发上。
　　”啊！“
　　前端插进内部，让\田发出近似于痛苦的声音。
　　”……很不错的姿势。“
　　这么浓烈的性交像是要让\田明白自己是芦泽的，被迫摆出这么情色的姿势，还用低级的话语煽动他，让他甚至忘记自己是难得这件事情。
　　但是正因为芦泽对他做的事情如此激烈情色，事态才会一发不可收拾。
　　”嗯……唔……“
　　芦泽没有立刻抽插，而是深深插进里面，并爱抚着他的脖子和耳朵。
　　”你下面的嘴巴一张一合地含着我呢。“
　　”……“
　　”你的身体，已经没这个就不行了吧？“
　　芦泽像是要让\田感到羞耻般，故意说着露骨的话语，享受着现在的情况。
　　”你想要这个，对吧？“
　　”……啊……“
　　芦泽的手上拿着棉花棒。
　　香气芦泽在店里凌辱自己的事情，\田不禁脸红耳赤。
　　”我说过会再对你做这件事情的吧。？
　　仍然插在后庭里的芦泽直接在\田的前端滴上凝胶，冰冷的感觉让他的身体一阵抽动，却又同时绞尽在体内的芦泽。芦泽在他的耳边苦笑。
　　仿佛对自己的淫乱感到吃惊似的，让\田越来越觉得难为情。
　　“等……啊……芦泽先生……”
　　“都这样了，等不下去吧？”
　　“拜托……”
　　“乖一点。”
　　“不行……”
　　“你不喜欢我吗？”
　　芦泽握着\田的重要部位，一边用手指抚弄前端，一边将棉花棒的前端压在上头，当前端插进去几公分后，再滴上凝胶，接着继续插入。
　　“不要……”
　　\田仰起头，痛苦地皱眉，同时忍受插进体内的异物感。
　　与其说是痛苦，不如说是疼痛。
　　这种感觉支配全身。
　　他厌恶地明白自己正绞紧体内的芦泽，愤恨地想着自己的身体究竟何时变得这么淫荡，却无法阻挡贪图快感的念头。
　　疼痛到无计可施。
　　他痛切的体验到现在插着男根、被人从前方抚弄还滴出汁液的人，毋庸置疑的就是自己。
　　“啊……嗯……嗯、嗯啊……”
　　“你的身体还真淫荡。”
　　“啊啊……啊啊……啊、啊！我……”
　　“你……怎么了？想射了吗？”
　　“不……嗯啊……”
　　“想射就射吧。”
　　芦泽从后方啃咬他的耳朵，一股酥麻麻感觉窜上身体，他像是被芦泽的呼吸催促一般，逐渐迈向高潮。
　　“――啊……”下一瞬间，\田释放出白灼液体。
　　明明咋白班挑逗下总算解放，却华商好长一段时间慢慢流出。而且照理说全部都已经释放出来了，然而身体不但没有感到满足，还越来越贪婪，越来越饥渴。
　　不够。
　　芦泽抓着\田的下巴，从后方吻着他的唇，他也主动用舌头交缠回应。
　　“嗯……嗯……”
　　两人的嘴唇分离后，\田依依不舍地望着芦泽的嘴角。
　　“……快点”
　　\田泪眼恳求。
　　“芦泽先生……我想要……再给我……更多……”
　　他用淫乱的话语催促芦泽，希望芦泽能更激烈地抱他、侵犯他，让他什么都不必思考。
　　芦泽对此露出满意的表情，从他体内拔出自己的性器后，再次从前面出入，接着在两人相连的状态下抱起他。
　　“……啊……唔……”
　　“这样可以吗？”
　　“啊……”
　　“还是说，这样依然不够呢？”
　　芦泽坏心眼的话让\田的身体原来越敏感。
　　“我会做更多不错的事情哦。”
　　芦泽边说边走向里面的房间。被放在大尺寸的床铺上后，映入眼帘的景象让\田倒抽一口气。
　　“！”
　　“怎么样？不很错吧？”
　　芦泽故意露出恶质的笑容，让人联想到恶魔。
　　“芦泽先生真是……”这让\田再次认清自己爱上一个不得了的对象，不自觉的别过脸。天花板镶着镜子，因为刚好在床铺上方，所以看得很清楚，自己是以怎样的姿势让芦泽插进体内。
　　大大张开双腿，后庭插着男根，因快感而欢愉的模样。
　　“你好像很喜欢我背部的刺青，所以我就改造了其中一个房间。”
　　鲜艳的吉祥天似乎正望着两名交欢中的男性。
　　蕴含深深慈悲的视线凝视两人沉溺在禁忌的行为当中，让\田觉得自己真是罪恶深重。
　　“芦……芦泽先生。”
　　“害羞了吗？”
　　“因为……”
　　“只有你可以抓这个刺青。”
　　听见芦泽这么说，\田便怯生生把手伸向芦泽的背部，然后用力抱住。
　　虽然努力不发出声音，但是当芦泽就爱是缓慢抽插后，他便明白自己根本是白费力气。一旦芦泽的坚挺摩擦他的后庭，他就浑然忘我了。
　　看见芦泽以猥亵的要不摆动侵犯自己的模样后，他只觉得气氛更加淫靡。
　　（啊啊、好棒……好棒……）
　　他不自觉地反复这句话。看着被芦泽抱的自己，他越来越沉溺在性行为之中。
　　“啊……”
　　“别闭上眼睛，好好看着。”
　　芦泽刻意慢慢摆动腰部，翻弄这\田。芦泽每猥亵地摆动腰部，他背部的一次，他背部的刺青就艳丽地蠢动着，煽动着\田的羞耻心。
　　“啊！啊……”
　　抽插了好几次后，力道越来越强的动作让高潮再次袭来，\田抓着芦泽的背部，芦泽的动作更加激烈。
　　“啊……”
　　芦泽仿佛发射大炮般地在内部爆发，\田也达到第二次的高潮。他的双手没了力气，滑落到床铺上。
　　一只手温柔地梳起气喘吁吁\田的刘海，把他拉回现实。
　　“……芦泽先生”
　　“你喊叫的声音还真是可爱呢。”
　　\田呆望俯视自己的男人好一会儿后，芦泽再次挺进腰部。
　　“――啊！”
　　“再让我听听那个声音吧。”
　　“已经……不行了。”
　　\田边说边不自觉的想用使不上力气的手压住对方的肩膀，但是不管怎么想起，对芦泽都没用，反而只是带来反效果。
　　“我的那里说‘还吃不够’呢。”
　　“啊……！”
　　“还吃不够。”
　　床铺嘎吱作响，\田再次被快感的波浪吞没，闹钟立刻一片空白，淫乱到连自己也不敢置信，渴求着芦泽。
　　芦泽花了一整夜彻底品尝\田。
　　+++++
　　一眨眼就过了两个礼拜。
　　芦泽的西装也已经完成了，接下来只要交货便大功告成。自从发现有两千万借款后，至今大约过了三个月。
　　成为黑帮分子的情人、被芦泽抱了、尝过男人的味道，还去见禁止会面的芦泽――这是触法行为……甚至有人想要他的命。
　　对平稳生活至今的\田而言，这三个月来连续发生令他难以置信的事情。
　　但是现在的他过着平稳的日子，内心感到很满足。
　　“欢迎光临。”
　　当店铺的门打开，\田打了声招呼。
　　进来的人是芦泽，后方则跟着木崎。木崎像是什么事情也没发生般，理所当然的跟随在芦泽后方。\田不可思议地望着这一幕。
　　见到两个礼拜没见的芦泽，同时让他的内心有点雀跃。
　　“好久不见了。”
　　“嗯。”
　　“我顺便绕去某个地方，所以来晚了，我是来拿西装的。”
　　“嗯，已经准备好了。”
　　说完，\田把为芦泽预备好的西装拿出来，摆在玻璃展示柜上面，灌注心力完成的西装，仿佛也引颈期盼主人穿上自己。
　　是因为制作西装的人的心思，才会让人产生这种感觉的吧？
　　“就是这一件，您觉得如何？”
　　“挺不错的，真想早点穿起来。”
　　“试穿的话请到这里……”
　　\田边说边要带着芦泽到试衣间，此时店门关了。
　　“你好。”
　　“啊，欢迎光临。”
　　“芦泽先生，你也在啊。”
　　诹访边说边进入店里，并在看见木崎后，用中指调整眼镜的位置，露出意味深远的笑容。
　　“你好。”
　　木崎默默点头回应。
　　“你果然还是留下来了。”
　　“是的，是芦泽先生允许的。”
　　“芦泽先生也真是怪人，该说是脑经不正常吗？”
　　“‘跟在我身边的话，如果又想杀我也比较方便’……对吧？”
　　“是”
　　木崎一边回应，一边恭敬有礼地行礼。
　　\田呆看着这一幕。
　　他佩服地心想，对方明明想取自己的性命，居然还能像这样聊天，这些男人真不简单，自己这种普通人实在无法理解。
　　待芦泽进入试衣间后，木崎周到\田的身边，开口说道：
　　“前阵子真的很抱歉……”
　　“啊，已经没事了啦……”
　　没想到木崎会跑来跟自己说话，\田吃惊地抬起头，接着听见木崎说出难以置信的话：
　　“都是托你的福。”
　　（……什么？）
　　\田一瞬间还以为自己听错了，虽然想重新确认对方说了什么话，但是木崎又回到原来的位置，像机械人一样站的直挺挺。
　　从他的表情根本读不出任何感情，本人散发出来的气氛也让\田没办法再次询问。
　　“他向你道歉。”
　　“什么？”
　　“虽然一脸冷淡的表情，不过他似乎很感谢你的样子。”
　　诹访对\田咬耳朵说悄悄话，\田闻言睁大眼睛然后露出笑容。他一想到对方已经能好好在心里整理关于妹妹的事情，不由得感到高兴，仿佛一切和自己有关。
　　“这样啊……啊，对了，诹访先生今天来有什么事情吗？”
　　“啊，对了对了，我都忘了！就是……呃，该怎么称呼呢？在这里工作的另一位……”
　　“大下先生吗？他今天说要去交货。”
　　“我听说他似乎很会应付小孩子？”
　　“嗯。”
　　“有个人像拜托你们做入学典礼的套装……”
　　对方似乎是听到芦泽提起这间店吧。朋友的儿子明年就要上小学，希望大下务必帮他们完成。虽然一般很少人会帮成长快速的小孩子定制全套西装，却也有许多金钱充裕的顾客想做一套当成纪念。
　　\田说由他们主动联络，并在询问对方的联络方式后，将资料填在便条纸上。
　　“那就麻烦你们了。”
　　“是，我们会照办的。”
　　当\田准备把大下放在抽屉里的名片交给诹访时，芦泽从试衣间出来了。
　　“辛苦了……！”
　　见到芦泽的\田突然吃了一惊，不禁看得出神。
　　芦泽穿上自己所缝制的西装，不管怎么看都相当完美。
　　没错，他就是想看见这一幕，一直想看见芦泽穿上自己完成的西装。超乎想像的模样让他说不出任何一句话。
　　“怎么样？”
　　“……嗯，非常……适合你。”
　　宛如呓语一般。芦泽闻言咧嘴一笑，看着\田，表情性感的非常诡异，让\田不禁脸红了起来。
　　“那个……肩膀和手腕的动作觉得怎么样？”
　　“嗯，完全没问题，我很喜欢哦！这件西装很不错，光凭他，两千万也能抵消。”
　　“……咦？”
　　“我说或能抵消的――木崎。”
　　芦泽用下巴指示，之间木崎从内侧口袋拿出借据，交给\田。确认内容后，\田仔细的看着文件上的文字。
　　（真的一股勾销……）
　　不敢置信，却是毋庸置疑的事实。
　　他高兴地想着“这么一来，店铺就能继续经营下去了”，然后把借据收紧自己的口袋里。
　　自己还想帮芦泽做西装――\田打从心底这么想。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　闻言，芦泽把\田搂了过来，隔着裤子揉着她的臀部。
　　“你看见我这个样子，又湿了吗？”
　　“等……”
　　“要不要穿着这件西装抱你啊？”
　　“请、请住手……！”
　　芦泽还是一样，不顾旁人眼光和地点，平心静气地说出猥亵的话。\田推开芦泽的身体，逃回柜台。
　　“请在收据上签名……另外，请问西装要怎么处理？”
　　“我直接穿回家。”
　　听见芦泽这么说，\田便把放在试衣间里的西装挂在衣架上，收进箱子里。然后把箱子交给木崎，此时芦泽突然发出生气似的声音。
　　“喂，这是怎么回事？”
　　“什么？”
　　\田回过头，之间芦泽拿出放在抽屉里的顾客卡翻阅。
　　“啊，等一下！请别随便乱看啦。”
　　\田想拿回来，芦泽却盯着强硬夺取过来的顾客卡片，露出不悦的表情。
　　芦泽翻开的是新下订单的顾客资料页，上头还贴着对方给的名片。虽然名片上写着类似普通企业的公司名称，但其实对方的真正职业是黑帮分子。
　　“你不是不提黑帮分子做西装吗？”
　　“我、我改变方针了。”
　　“改变方针？”
　　“没错，如果依照至今为止的方针，要继续经营店铺很困难，而且我也认为，如果光凭对方是黑帮分子便不由分说的讨厌对方，也很不好。”
　　这是真的。自从遇到芦泽后，他总觉得一直以来顽固坚持“不做黑帮生意”的自己很愚蠢，而且也觉得既然自己都喜欢芦泽了，如果还继续坚持这店开店，似乎很矛盾，所以就改变方针了。
　　“你不是说你迷上我了吗？你不是说你打赌输了吗？”
　　“是的，我的确是这么说过……不过您也不必这么生气吧？我们又没约定‘我喜欢上你就得当您的专属裁缝师’，一切只是您自己单方面这么想而已……”
　　“……”
　　的确。
　　芦泽似乎明白自己无法反驳，只好闭嘴噤声。
　　“――噗！”
　　诹访忍不住笑了出来。
　　出乎芦泽计算之外，便是即使\田喜欢上什么，也不是那种安于现状的男人，这点同时也是他的长处。
　　\田对于芦泽的不悦程度超乎常理感到不解，诹访对他说明原因：
　　“那一位是芦泽先生的天敌哦。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“喂，别说多余的事！”
　　“又没关系。那一位虽然也是黑帮分子，却是个好男人呢！他好像也和男人上床，真希望能在床上受他照顾一下……也不太有黑帮的感觉哦。”
　　诹访瞥了\田一眼意味深长地说。\田大概知道诹访有何意图，也就顺势接话：
　　“这么听起来，对方很有绅士风范， 还挺令人意外的……黑帮分子里也有这种类型的人啊。”
　　这不过是一点报复，因为只有自己喜欢芦泽太让人生气了。
　　“你是故意这么说的吧？”
　　“怎么会？，没有啊。”
　　“你想反抗我吗？”
　　“我怎么敢呢……如果芦泽先生认真起来，像我这种人早就输了。”
　　“我是大魔王吗……”
　　见到芦泽目瞪口呆地表示，\田感到可笑的露出微笑。
　　有这么有男子气概的大魔王吗？
　　虽然没有说出口，但是用他嘴型如此反驳。
　　“你给我记住。”
　　\田见到在自己耳畔低语的芦泽，明白对方用不安好心的视线盯着自己，让他有点后悔自己居然想报复芦泽。
　　芦泽看着察觉到自掘坟墓的\田，愉快的笑着加上一句话：
　　“我会在床上好好回礼的。”

       ――【ENFIN】