


1

1、第一章 穿越一 ... 
 
 
　　鲜血如一朵娇艳的梅花绽放在心口处，我尝到眼泪酸涩的味道。
　　
　　我以为我已经死去……可是，为什么还有感觉？
　　
　　昏昏沉沉中，脑袋混乱一片，前世今生，过往种种，搅杂到一起，脑袋绞碎了般的疼。
　　
　　我用力张开眼睛，想看看他是否会为我流泪，哪怕一滴同情的泪水也好。
　　
　　可是眼皮沉重，我再怎么用力，它还是如沾了胶水的薄纸片一样沾在一块，怎么扯都扯不开，还是算了吧！死了也好，对于他我还有什么好奢望?既然他想我死在他手里，我如他所愿，那都是我欠他的。
　　
　　罢了，罢了，杜鹃啼血，不如归去……意识变得浅淡，渐渐睡死过去。
　　
　　迷糊中，一直听到一个声音在耳边哭喊。
　　
　　“少爷，您不能丢下小福子！您走了，小福子怎么办？”
　　
　　“少爷，您醒醒啊！你不是最喜欢四皇子吗?您还没和他成亲,怎么能离开。”
　　
　　“少爷，您可不能丢下小福子，小福子要生生世世服侍您。您死了小福子怎么办！”
　　
　　“少爷……”
　　
　　好吵~~~~~~~~
　　
　　少爷？谁？是说我吗？可是我很想告诉那个自称小福子的人，你可不可以别摇晃了，再这么摇晃下去，不死也得给他摇死。
　　
　　迷糊中,心思百转千回，不知不觉又失去意识。
　　
　　睡睡醒醒,感受到有人给我擦身子，穿衣服,水声、钵盘撞地声，哐啷响后，耳朵又陷入寂静，持续了很长一段时间……
　　
　　我不是死了吗？我明明记得孟离亲手朝我开枪，子弹射进胸膛的感觉很痛，心更痛。这里又是哪里？还有小福子是谁？四皇子又是谁？用仅有的能力思索，我敢确定自己的生活圈中确实不存在这些人。
　　
　　难道我在做梦？这梦可真奇怪，淡开嘴角，我已经好久没这么安闲地做梦了。
　　
　　慢慢张开眼睛，强烈的阳光直射进来，眼睛受到刺激很难受，迎着光线，身旁的景物让我恍惚，如坠云里雾里。
　　
　　这是哪里？眼睛转一圈，头顶上是古色古香的房梁横木，爬满蜘蛛网的土垒墙壁，我闪过的第一个想法是孟离手下留情，不可觉地有一丝兴奋的窃喜。
　　
　　耳边抽抽噎噎的哭泣声引起了我的注意，只见一个小男童伏在我身上欲睡未睡，眼睛肿的像核桃。太过专注，没注意到醒过来的我。他眼睛已经肿到看不到里面的瞳孔，歪着头打瞌睡，断断续续抽泣，不断滴落下的泪珠浸湿了他的衣襟。
　　
　　忍着被他压住的手臂酸麻的疼痛感，我仔细端详他。
　　
　　注意到小男童扎着双鬓，身上穿的是灰色古代奴仆衣着。我惊疑不定，低头看自己，白色长袍，露出的手臂白皙修长，骨节分明。但上面有大块青紫痕迹，白紫交错，触目惊心。
　　
　　这不是自己的手。
　　
　　被袭击而至的念头打中，巨大的波澜瞬息淹没我，呼吸都出现短暂的滞流。
　　
　　抱着一丝侥幸，我努力睁大眼睛以看得更清楚些，压在身上的人没变，使劲眨眼睛，他还是存在，脑袋倾斜，重量全压在我身上，几乎要把我当抱枕就这么睡着过去。
　　
　　这时候才感觉到身上的疼痛，尤其是被他压住的地方，有感觉说明我还活着。但这确实不是我的身体，体育特招生天天顶着大太阳训练，日晒雨淋，风吹雨打，不可能保养得如此滑腻，白嫩。
　　
　　看着瘦弱细长，白皙到透明的手臂，心一点一点凉透。
　　
　　可惜了那身特意晒出来的小麦色皮肤和结实有力的倒三角身材。
　　
　　这个时候如果还不知道发生什么事，白当了这么多年网络文学爱好者，此情此景，不正符合小说里的情节？我可以很确定地说，我穿了，而且还是魂穿。
　　
　　没有特大的惊喜，也没有很难过。
　　
　　不，我想起了一件特不好的事，我穿了，那我花了大力气来追到的校草怎么办？两人情浓意切，就差xxoo，早知道会突然挂掉穿来这里，就是强上说什么也要把校草吃了，也不用现在感叹有花堪折没有折，待到无花空折枝。
　　
　　慢着，先不想伤心事，这里是哪里啊？还有我是什么身份？
　　
　　环顾四周，七倒八歪的破屋，屋上的行梁红漆大块剥落，可见年久失修。房里乱糟糟一团，到处是凌乱的稻草，而且现在我正躺在一堆稻草梗上。
　　
　　一块泥捏的观音屹立在供台的正中央，为什么说一块而不是一个呢？
　　
　　主要是她的身材加脑袋在地心引力的作用下方方正正，很像砧板上的豆腐块。说她是观音还是因为她怀里已经被压扁的石宝宝那张笑眯眯的脸。观音的前面散乱了几块黑乌乌的面馍馍，鉴于上面的牙印，可见它硬度可媲美金刚石。观上总总，可以推测，这里可能是废弃庙堂，也可能是无主祠堂。
　　
　　为什么我眼睛那么好使？
　　
　　突然发现了一件令我惊喜的事，那几块馍馍离我至少也有十几米远吧！我竟然可以看到它凹凸不平的形状和馍皮上咬不动的齿印，难道真存在什么内功心法，有可能我还身怀绝技？听说穿越的人都特走狗/屎运，美女啊！帅哥啊！金钱啊！珠宝啊！或是什么绝世武功秘籍俯拾即是。
　　
　　哈哈哈……赚了赚了。
　　
　　想到这身体的原主人还可能是深藏不露的主，我心情不知道多舒畅，就差引吭高歌。
　　
　　绝世武功可是我纵行江湖，逍遥天下，东方不败的资本，我多年的江湖梦啊！想到它即将实现，嘴角越裂越开，不小心扯到嘴角，呲……好疼，一个小动静马上把小男童惊醒，我第一个反应是闭上眼睛装睡。
　　
　　怎么办？难道真的来这招装失忆？可如果不这样，总不能跳起来告诉他说，我不认识你，你少爷早死了，我是一缕强占了这个躯壳的游魂？
　　
　　同时我也意识到一个问题，我这个身体也许没我想的厉害，武林高手是不会躺在破屋内要死不活，还要一个小孩子照顾。
　　
　　考虑到小孩子弱小的心灵，失忆就失忆吧！这是穿越小说里百试百灵的招式，只要我以后多注意点，大概、应该、可能不会被瞧出，想好，我像刚才那样慢悠悠张开双眼，露出迷茫的神色，环顾一圈，空荡荡的房屋内只有他和我两个人，眼睛转动，视线又回到他脸上。
　　
　　他马上站起来，紧张看着我“少爷，您要找什么？小福子给您拿。”
　　
　　吞吞口水，润润干哑的嗓子，我装出一副很疑惑的表情，轻声询问道“你是……？这是哪里？”
　　
　　我以为天衣无缝，绝美的做法，没想到他反应那么大。
　　
　　先是愣住，而后半跪在我身侧，紧紧地攥着我的手臂。
　　
　　“少爷您不认识小的吗？小的是小福子啊！您的贴身侍童，少爷您别吓小福子。”说着，眼泪像扭开闸子的水龙头哗啦啦地流，溅落到嘴角，不小心吸到，又是酸酸涩涩的味道。
　　
　　“一定是撞到脑袋了，少爷，您等着，小的给您抓药。”匆忙站起来，边说着就想往外面跑，拼尽全力才扯住他。
　　
　　“先别。”
　　
　　“啊！好痛。”
　　
　　“少爷，您怎么啦？”
　　
　　“全身都痛。”
　　
　　“少爷，小的，小的给您请医生。”
　　
　　看他急得团团转，狡黠地眨眨眼睛，我立马装出疼痛难耐的表情。
　　
　　“来不及了，你先给我揉一下。”
　　
　　他刚触碰到，手立即抽回“少爷，您身上有伤。”
　　
　　他这么一说，真感觉到腹部隐隐作痛，把衣服掀开，一大片淤青。
　　
　　我应该有武功才对啊！为什么会以这种邋遢的形象出现在破庙里？又半死不活，全身是伤，我不会遇到什么江湖仇杀吧？难道我真的这么悲催命苦？穿来的身体是娘不要爹不疼，主仆二人被后母赶出来的苦主，无力为生，又遭人欺负，然后就翘辫子了。才让我鸠占鹊巢，白白捡了便宜？
　　
　　真佩服我的想象力，小说看多了这是。
　　
　　现在最能给我解惑的只有面前的男童，这个时候我才真真正正认真端详起他，巴掌大的小脸，不高，有少年该有的青涩，此刻脸沾满污迹，脏兮兮的，看不清眉目，我也不再注意。
　　
　　努力想坐起来，他赶紧在我后背塞了一大堆稻梗，米稻梗硬硬的倒刺扎得我很不舒服。
　　
　　后背无力，也只能暂时靠着。
　　
　　“你叫小福子？是我的贴身侍童？”
　　
　　“少爷，小的……”
　　
　　“少爷，都是小的不好，如果不是小福子把少爷带到观音庙占了乞丐的地盘，少爷也不会和流氓打架，还感染风寒，导致旧疾复发。我们的钱都被小偷偷了，没钱买药。如果不是小福子太笨什么都做不好，少爷也不会受伤失忆……”越说越发委屈，眼泪又像不要钱样拼命往下掉，我很想叫他打住，可他已经陷入深深的自我谴责中，完全没注意我皱地越来越深的眉头。
　　
　　直到他抽噎声渐渐小后，抬起布面泪渍的面孔，看到板着脸，一声不吭的我，立即紧张“少爷？”
　　
　　虽然说我占了他少爷的躯壳骗了他，可他哭得我很心烦，尤其是现在全身散架，嗓子像火烧的档口。
　　
　　被我臭地像便秘的脸吓到，他小心翼翼，大气都不敢出一个。小包子一样的脸皱成一团，可怜兮兮，很像被欺负的小媳妇。我噗地就笑了出来，这个小侍童挺好玩的嘛！
　　
　　“你过来。”
　　
　　“少，少爷……？”
　　
　　“别怕，我就问你一些事。”
　　
　　偷偷打量我，怕被我发现，小心翼翼看我一眼，别过头去，又偷偷移回来，以为我不知道，他来来回回了几次，可他的这些小动作我都看在眼里，心早笑翻了天。
　　
　　我大大方方任他看，我也不想担着这身体主人的身份活一辈子，我就是我，风靡整个特工组的神枪手，代号009。反是他与我视线不期而遇，像被发现了羞于告人的秘密，脸刹时红到耳朵根。
　　
　　“少爷，小的……”
　　
　　他不知道该如何借口解释“我有旧疾？”不期然打断他，把弄手臂上触目惊心的伤痕，心被提起来。他如释重负的表情，我装作什么都没看到。
　　
　　“少爷打小身体不好。老爷夫人寻访名医，一直治不好，就是宫里的御医都请过，也无能为力，说是从娘胎带出的瘴毒，小的也不知道瘴毒是什么，只听夫人这样说过。”
　　
　　脑袋里自动浮现出浓的像墨汁一样的中药。想到这个身体可能是药罐子，胃莫名翻搅恶心起来。黑兮兮的汤水，恶心欲吐的苦味道。如果还有什么为我所害怕，苦逼的中药绝对占第一位。
　　
　　不由想到这个身体的家世，身份，看样子是个不韵世事有钱人家的公子哥，而家里能够请得起御医看病，绝不止是有钱那么简单了。
　　
　　“小福子，一觉醒来，我真的什么都记不起来，你跟说说我的情况，譬如我家以什么为生，都有什么人，还有这里是什么地方。”
　　
　　“少爷，您连老爷夫人都不记得了吗？四，四皇子呢？您记不记得他？”
　　
　　他紧张兮兮紧盯住我的脸，我垂下眼帘，轻轻摇头。“通通都不记得。”
　　
　　“少爷，都是小福子不好……”圆圆的脸皱成一团，泫然欲泣，我无奈扶额，出声打断他“如果你只会哭，你走吧！我不想身边带着没用的人。”
　　
　　“少爷，小的……”
　　
　　“还有以后，别自称小的，想跟在我身边，小事我可以不管，但一些原则性的东西你必须严格听我安排，小的，很卑贱的自称，我以后不想再听到。”
　　
　　“少爷，您，您怎么啦？”
　　
　　我话一板一眼出口，他愣在那里，好像那样的话根本不可能从我嘴里说出来，他一个劲走来走去，很着急。“不行，少爷，小福子一定要带你去看医生。”
　　
　　说着，把我手扳到他肩膀上，想把我拖起来，几天卧床，腿脚麻痹，他身板又小根本撑不住我，腿一软，整个人从稻草梗上咕噜地就滚了下去，他眼睛大睁，比铜球都圆溜，愣愣看着我狗吃/屎的不雅姿势，直到我哎哟痛呼出声，才反应过来，赶紧蹲下，想把我搀住。
　　
　　“站住，别过来。”
　　
　　“少爷，小的，小的，不是故意……”
　　
　　“都说了，以后说我，别再小的小的。”
　　
　　揉揉摔痛的屁股，我决定了，以后要视小福子如洪水猛兽，越是看起来无辜的人，越要小心防备。爬起来，戒备地看着他，远远地绕开他站的地方，蹭回到稻草梗上躺好。
　　
　　他站在那一动不敢动，看着我嫌弃他的动作，眼睛里又闪出泪花，声线带有委屈的鼻音。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“好了，过来吧！”
　　
　　刹那绽放笑容，他破涕为笑。“少爷，您不怪小福子了吧？小福子真不是故意让少爷摔跤。”
　　
　　“没事了，你过来吧！坐在这。”
　　
　　指了指旁侧的位置，他乖乖走过来，坐好，小心翼翼，再也不敢乱动，看他这样，我也不自觉荡开一丝笑容。
　　
　　还从来没见到过这么单纯的人，这在我原来的世界简直是不可思议的动物，我以为我一生都不可能和像他这样心思简单的人打交道，今日遇到，暖流流进四肢百骸，突然觉得这样的人，单纯一点，可爱一点，天真一点，也没什么不好。
　　
　　努力绑紧脸，我很认真警告道
　　
　　“你少爷我很好，别再为这事费心了。”
　　
　　“你跟我说一说吧！你说着，没准，明天就想起来了呢！再说了，看医生，你有钱吗？”上上下下鄙视瞄了他褴褛的衣服一眼，他脸涨得通红。
　　
　　“少爷，老爷是当朝威武大将军，你是家中老幺，上面还有两个哥哥。”
　　
　　果然如我所料与朝廷关系密切，只没 
 1、第一章 穿越一 ... 
 
 
　　想到是将军，还以为是丞相之类的文官，这身体再怎么看都不像武官出身的子弟。
　　
　　“这么说，我家是名门望族？那我为什么出现在这破烂的地方？还浑身是伤。”
　　
　　“最近边疆异动，皇上封大少爷和二少爷为齐名西南将军分别守卫天险红河关和山海关，少爷你想随军，夫人不准，被罚了半个月的禁闭，少爷不甘心。就……”
　　
　　说到这他有点不太好意思。见我很认真听他讲，才红着脸继续说道。
　　
　　“就带小的离家出走，说是去南方找二少爷。没想到半路银子被偷，无处可去，好不容易找到寺庙落脚，又遇到乞丐说我们占了他们地盘，少爷气不过，和他们打了起来，少爷身上的伤就是那样来的，这几天小福子一直很小心给少爷洗身子，没敢碰到伤口。”
　　
　　原来梦里发生的事都是真的“然后呢？”
　　
　　“然后……后来他们被少爷打跑，但之后少爷感染风寒，一直昏迷，奴才去药铺给少爷求药，可他们说小的是叫花子，把小的打出来，晚上回来发现少爷气息很弱，小的以为少爷不行了……呜呜，如果少爷出事，小福子怎么跟夫人交代。”说着说着，小福子眼泪禁不住又流了出来，他当时一定很绝望和害怕吧？可怜他小小年纪吃这么多苦，看着他纯真毫无掩饰的真诚，我唯有的一点恻隐之心从心尖里儿隐隐冒出。
　　
　　穿越来他是我遇到的第一一个人，既然进了他主人的身体，我就会代替他主人好好照顾他。伸出手，把他脸上的泪水轻轻抹掉，声音不觉放柔。
　　
　　“没事了，以后再也不会有这种事发生。”
　　
　　从来不知道我还有如此温柔的一面，如果他们在场，看到特务组最冷酷无情，杀人不眨眼的假面魔王也会发自心底疼惜一个人，一定跌破眼睛，可他们又如何想到我还有命活着。
　　
　　慢慢消化小福子的话，大概知道是怎么回事，一个被宠坏的将军少爷，为了当军人的英雄梦，把外面想象太美好，离家出走，翘在半路的恶俗桥段。不过，如果不是这样，我也不会出现在这里，好吧！以后就让我替你好好活着，看尽天下美男，吃尽天下美食，游遍千山万水。
　　
　　三公子，可别骂我为什么不看尽天下美女，我也不想啊！天生断袖懂不？所有女的在我面前跟萝卜白菜没什么两样。
　　
　　把以前的彻底忘掉，重来一世，既然我得到千万人不敢想的机会，何不潇洒走一回，如此想，刹时拨云见月，豁然开朗，心情如飞入蓝天的雄鹰，浩瀚而缈远。
　　
　　“我不会抛弃你一个人，你放心。”除非你不需要的时候，最后一句没有说出口，留在心里面。只要我知道便好！
　　
　　我的话对他有起作用，在我安慰下渐渐平静下来，他低着脑袋，偷偷瞄我，见我正认真盯着手指尖上的泪珠，一下子羞红脸颊。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“有没有水？口渴”
　　
　　“哦哦！少爷等一下。”急忙爬起来，拿着不知道从哪捡来的破瓷碗，缺了一个口子的，跑出去一阵，又跑回来，里面装着半碗清水，贪婪地喝了一半，见他盯着我，我把碗递给他，他慌乱摆手“不，不，少爷喝。”
　　
　　促笑一声，仰头一口喝干，咋舌，还意犹未尽。
　　
　　“你把我扶起来，躺太久了，手脚抽筋”小福子赶紧把我慢慢扶坐起来，我靠到他肩膀上，他小心翼翼坐正，以让我坐舒服一点，我也不客气，完完全全把重量压到他身上。
　　
　　“吓坏了吧？”
　　
　　“少爷，您下次可别胡闹了，出好歹，将军府该闹翻天了。”
　　
　　看他一脸的委屈样，嘴巴厥的都可以吊油壶，分外可爱，不由自主捏他的脸颊。“你是在担心我吗？”暧昧一笑，似笑非笑楸着他，他不好意思别过脸去，只看到耳朵尖慢慢染红。这几天他真的受了很多苦，大户人家出来的奴仆还是少爷的近身侍童，脸上不应该没有几两肉。
　　
　　咕噜咕噜……
　　
　　“饿了？”
　　
　　“少爷，小的……” 他不好意思捂住打鼓的肚子，别扭地看着我。看他无辜的大眼睛里为难的情绪，我恶作剧的心思突然冒出来，弹一下他的鼻子，我犹有趣味看着他慢慢染红的脸颊。
　　
　　“以后以我相称，不要整天小的或又奴才什么，我不喜欢。”
　　
　　“可是少爷是主子，小的不能越矩……”他把头压低，声音小到几乎都听不见。他的表现看得我很火大，我的人就应该抬头挺胸，不唯唯诺诺显低人一等。对，就是我的人，我已经打算将他纳入我的羽翼之下。
　　
　　“别可是了，我是少爷还是你少爷。我说的话你想不听吗？哼~~”尾音拖长抬高，我这是赤/裸裸的威胁，他看我要生气，迟疑了下，最后还是点点头，看来偶尔发发淫/威还蛮有效果。
　　
　　“恩！小的知道了。”一出口他马上捂住嘴巴。我嗤笑出声，敲他的小脑袋。
　　
　　“以后知道就行，先绕你这次。除了银子被偷，我们还剩下什么？”
　　
　　“值钱的东西都被拿去换银子，被偷后，只剩下几本书和少爷换洗的衣服。”
　　
　　“那这个是什么？”我从腰带处摸出一块珊瑚色玉佩，上面标着两个字玫南，贼笑得看着小福子“这里不是有值钱的东西吗！不如去把它当了。”
　　
　　“不行，少爷，那是你身份玉牌，每个少爷都有一块。说什么都不能当它。”小福子伸手抢，我一抛一收避开他，把玉佩放手里把玩。让他干着急。
　　
　　“玫南是我的名字？”
　　
　　“恩！少爷叫风玫南，大少爷叫风魂，而二少爷叫风沐雨。”举一反三，可见他也是一个机灵孩子。
　　
　　“又不是当了不赎，命重要还是玉佩重要？换回钱养好身体，少爷我带你去赚钱，要多少玉佩有多少玉佩，走，我们去当铺。换了钱咱们大吃一顿。”先别说，我肚子还真饿了。站起来走两步，想一想，我还是停下来。
　　
　　“不，先换件衣服，太邋遢，总有些狗眼看人低的走狗。”
　　
　　“少爷不去找二少爷了吗？”
　　
　　“少爷先和你玩够了再说……”
　　 

作者有话要说：新文开始了。希望筒子们喜欢。
――――――――
修改，明天开始写拂黄的番外。




2

2、第二章 穿越二 ... 
 
 
　　出来庙外，阳光正好。清晨的太阳照在斑驳的土壁上，没有想象中阴森恐怖，墙头长着人高的杂草，上面晶莹的露珠与太阳相互呼应，发出璀璨的光芒，构成和谐的村野古庙图。
　　
　　我抬头看着蓝蓝的天白白地云，深深吸入一口清爽的空气，发出一声舒服的长叹“爽啊！多么新鲜的空气。”
　　
　　小福子被我吓了一跳。“少爷，你，你没发烧吧？”
　　
　　我咧开嘴大笑“没，除了身体不利索，少爷我好的很。”“快，把我扶到井边，也该洗洗了，脏死了。”这个身体没被打瞎打残，现在我就是手脚发软而已，病来如山倒，病去如抽丝，古人诚不欺我。
　　
　　“少爷，不好吧？你风寒刚好，万一再复发怎么办？”
　　
　　“去去，咀咒你少爷是不是，洗干净了才有精神。”突然想到一个问题，小福子大概十一二岁的年纪，那我呢？“小福子，我多大了？”
　　
　　“少爷，你虚岁十四”什么，什么？这么小，未成年人啊！如果我想去泡泡美男，逛逛勾栏会不会被扔出去？我舔舔嘴唇，心虚地凑近小福子。“小福子，你会不会出卖我？”
　　
　　小福子惶恐，身体发颤，眼泪又像不要钱一样狂命往外飚。“少爷，我活是少爷的人，死是少爷的鬼，我，我怎么会出卖少爷”如果不是扶着我，他肯定跪下磕响头。
　　
　　噗……我大笑出声“活是我的人，死是我的鬼？说得好像我的媳妇一样。你不会家里给我养的童养媳吧！”小福子果然在我的调笑下，脸越埋越低，可以想象到脏污的泥土下脸已经通红一片了。“我是少爷捡回来的，当然是少爷的人”蚊子般的小声，没有内力还真会漏听了这么可爱的内容，小福子又马上勇敢抬起头。
　　
　　“恩！少爷去哪我就去哪！”小福子把眼泪抹干，红着鼻子认真说到。我被他的傻样逗乐了，心里发出几声奸笑“好，你说的。”嘴角轻轻勾起。
　　
　　收拾干净，穿上包袱里唯一一件是天蓝色的长衬，松松垮垮半扎起的乌黑秀发，遗下的全部垂下，到达臀部的长度，在阳光下泛出金色的光芒。我怔怔看着水里的倒影出神，我发现我已经深深爱上了我自己，即使使用谷歌搜索出世界顶级妖男也没这张脸来的精致，玫南玫南，果真是美男。病态的白皙更让这张脸沾上我见犹怜的色彩，我已经不知道用什么语言来形容它的美丽与自然而然流落出的魅惑，微张开嫣红的樱唇啊啊……的说不出话来。
　　
　　反而是小福子在旁边笑出声“少爷，是不是又开始自恋了。你以前就老爱这样，还跑去告诉夫人说以后要找媳妇也要找一个和你自己一样漂亮的女孩子。还说如果找不到，夫人就给你生个漂亮妹妹做媳妇。很多人都笑晕了”是吗？我摸摸鼻梁，原来我以前这么可爱。“我娘很漂亮？”
　　
　　“当然，夫人可是咱们大兴曾经的第一美人。”小福子自豪地挺起胸脯，脸上的是捡到金子般的炫耀。
　　
　　“曾经？那现在又是谁？”
　　
　　“当然是少爷啊！少爷十岁那年就被雪国使臣作诗称云“自是无边花月色，难及玫南腮红颜””小福子看着我又是潮红密布，这个小家伙不会是看上我了吧！我摸摸自己这张基因良好的俊脸，刚才的兴奋与激动消弭无踪。 
　　
　　将军府我不想再回，除了这个身体和他们有血缘关系外，其他的全然陌生。一入豪门深似海，我不想再与国家的阴谋诡计有任何牵扯。上天眷顾我，给我第二次生命，我要活够本，玩够本，就是单单为自己而活都是我以前梦寐以求的奢侈。机会放在眼前，我如何拒绝的了它的诱惑。
　　
　　“小福子，如果说，我不回京城，也不去找我大哥二哥，你会继续跟着我吗？”我双手撑在他的肩膀上，认真盯着他的眼睛，如果他敢说不，捏在两根手指间地碎瓷片马上会割破他的动脉，夺取他永远开口的机会。幸亏他没有让我失望。
　　
　　“我还是之前那个答案，少爷去哪，我就去哪！”
　　
　　“哦！小福子这么乖？来，给你个奖励。”不动声色地松开食指和中指，我在他嫩嫩的红唇上轻轻印上一吻，粉嘟嘟的脸颊上马上红霞萦绕。
　　
　　把脸上的黑泥洗净，换上干爽的衣服，小福子是那种白里透红，粉粉嫩嫩的少年郎，几天的劳累让他瘦了一圈，也不消减他糯糯的感觉，如果补回来，一定是一个不错的人形抱枕。我这边打着坏注意，他那边已经收拾完整。粉嫩的皮肤，身上的灰衬碍眼不少，真想把他身上灰不溜丢的衣服换掉，但他矮我一个头，我的衣服穿在他身上肯定很滑稽，只能先这样了。
　　
　　古庙在城郊，离城门口还有一段距离，没走几步路，就开始气喘吁吁，头晕目眩。我暗骂这个身子不中用。
　　
　　“少爷，你先歇一会吧！你身体虚，我返回去给你弄点水。”他把我推到附近的一个树下，并用衣袖把我额头上的虚汗擦干净。
　　
　　“不用了，忍忍就好。”
　　
　　“没事，这里离古庙不远，我很快就回来的，少爷在这里坐一下。”他说什么也不听我的，在草地上铺上一套衣服，让我坐在上面，就开始往回跑，眨眼不见了人影。
　　
　　我没事可做，感觉好一点后，打开小福子放在我身边的包袱，里面的书都给我拿了出来，三本都是一些诗词之类的东西，这些我不感兴趣，扔到一边，突然从里面掉出来的一本灰质不起眼的小册子引起我的注意。我把它拿到眼前端详。
　　
　　它只有薄薄几张纸，封面破烂不堪，看不清楚名字。翻开第一页，里面全部是人身体的各个穴位和周穴循环大法，内容只有寥寥几字就概括完，不外乎介绍如何运气循环修习内功。即便如此，我还是很高兴。我正愁不知道怎么增长我身体里微薄的内力，机会就送上门来了。
　　
　　按照里面的提示，我沉入冥想，很快丹田处便聚齐起一股热热的气流，全身都感觉温暖起来，很舒服。运气，让那股暖流从关元穴开始，循环至头顶的百会穴，通过胸部膻中穴，最后沉入气海。按照这样的方法循环好几个大周天，身子都变得轻飘飘的，神经也开始活络起来。全身体的细胞像吸收了什么能量，开始鼓动膨胀，太阳穴处突突跳得厉害，玲的一声，像什么炸开了，气息又开始慢慢沉静，直至恢复最初的样子。
　　
　　我睁开眼睛，扭扭脖子，除了精神一点，没有什么特别的收获，不过练功这种东西都是日积月累的，慢慢练，应该会有意想不到的收获，即使没有，能把这幅病身子搞好，我也谢天谢地了。我闭上眼睛，刚想继续练习，突然听到一声惊叫声。
　　
　　“不好，是小福子。”把书塞进包袱里，我背起它往发声的地方跑。
　　
　　庙里没人……我正不知如何是好的时候，又听到小福子啊啊的惊叫声。声音在寺庙后面，我卵起劲往后面跑，希望他没有出什么事，我可不想第一个见到的人出事，尤其是我需要人帮忙的时候。
　　
　　踏过杂草，清晨的露珠浸湿了我的衣摆，被长长的古代长袍绊倒过好几次，我才在屋后一个角落里看到微缩颤抖的小福子。古代的衣服真他*妈的不方便。
　　
　　“怎么啦？”随着他惊恐的视线，越过一个土坑，我看到里面几个堆叠在一起的尸体，死的都是衣服褴褛不堪的少年，从他们僵硬的面部肌肉判断，应该没死多久。
　　
　　“少爷，少爷，他们就是昨天打你的乞丐们！少爷就是他们。”
　　
　　“少爷，我好怕，他们昨天还踢过我来着，可今天就死了，死了，怎么突然就死了。好可怕啊！少爷。我怕……”小福子目露痴呆，望着那几个人的尸体，眼睛瞪得大大的，一脸惊恐。说的话仿佛呓语一般，形容癫狂。
　　
　　我马上把他搂进怀里，出声安慰。如果现在不让他解除梦戾，他会一生留下阴影。唉……还是个没经过风雨的孩子啊！“别怕，他们是死有余辜，他们昨天欺负我们两个，是坏人，所以遭到报应。他们的死是自作自受并不关我们的事。”虽然是这样告诉他，但我也暗暗留心上了。
　　
　　“真的吗？少爷。因为他们欺负我们是坏人所以才遭报应？是老天让他们死的？”睁着大大的眼睛，小福子天真地望着我，显然他已经相信了我的话。
　　
　　“对，就是因为这样。因为我们小福子是好人，所以小福子不用害怕。”
　　
　　“那少爷呢？少爷也是好人啊！”
　　
　　听到他的话，我手臂一紧，本能地想否认，但看到他像小鹿一样闪着水雾的眼睛，我还是改口了。
　　
　　“我……恩，对，我们两个都是好人，所以我们不会像他们那样。”
　　
　　“我们快走，此地不宜久留。”
　　
　　“恩，好，少爷。惹腥气就不好。”解开心结，小福子又变成那个机灵的小奴仆。
　　
　　这时候大概是早上八点的光影，古人贪早，赶早市的人早就进城来回做了一趟生意了，现在正赶着出城回家。随着人群，我和小福子排队等待城检。跑过一趟出了些虚汗后，躺在床上几日的麻痹也被去掉，除了病后的虚弱外，我和正常人没什么两样。
　　
　　从小福子口中得知，我们所在的国家叫大兴，首都开临。现今天下四国，分别是西面的雾国、南面的匈奴和东面的苗国。大兴处于大陆中原，国家富庶。雾国气候很像现代社会的英格兰伦敦，常年充满潮湿的雾气，因而首都名为雾都，雾国在四国中以兵器强盛著称，匈奴则以马力强壮剽悍四国。而苗国是很多民族聚集而成的一个国家，为苗族统领，国内盛行巫蛊邪术，苗女美丽，却是带毒刺的玫瑰。
　　
　　此刻，城门口吵吵嚷嚷，人来人往。我手牵小福子跟着队伍一步一步向前，看着高矮胖瘦着各种粗布衣的古代劳动人民，特别虚幻，有种云里雾里的不真实感。该何去何从有一瞬间的迷茫，不过现在首要的该是填饱肚子，找个上好的客房舒舒服服洗个热水澡。这些衣食住行的问题需要钱，有了钱，什么事都好办。
　　
　　前世的经验告诉我，要想活得随心所欲，不被别人所束缚，就得有权有钱，或者两种都有。既然我不想依附风家，离权利已经是十万八千里，那么我就该有自己的一方势力。一种保护自己的商人势力。
　　
　　俗话说，三百六十行，行行出状元，我不需要这个状元当，只要做点什么让我能走到哪吃到哪，赚点江湖逍遥行的费用我就心满意足了。这个我首先想到吃喝嫖赌，而又以嫖赌最为赚钱，都是一本万利的事儿，好想开个什么四国连锁青楼，或者连锁赌坊，发挥我现代人的余光余热。可理想很丰满现实很骨感，现在最大的问题是我一毛钱也没有，除了一块风家三少爷的玉佩。
　　
　　不知道古代的钱币怎么兑换，一块玉佩，大概也值不了多少钱，唉……赚钱啊赚钱！
　　
　　“各位，让让……小心车辕”一个车夫牵着牛鼻子，从城内出城，后面拉着一车黑乌乌的炭木，一边走一边跟旁边的老乡唠叨“唉……生意真难做，一大早拉一车煤炭来，没卖多少，现在又要拉回去，家里都揭不开锅了，回去老婆子还不知道怎么骂呢！”车夫是一个中年壮汉，长鼻烟筒放在嘴边抽吸，白色烟雾一喷一喷的好不缭绕。
　　
　　“那刀大哥考不考虑重回军营？至少有碗饱饭吃。如果真的为国捐躯了，得些安慰金，嫂子下半生会好过一些。”
　　
　　“在说吧！我是想去，男儿就该征战四方，可老婆娘说什么都不让我去。说是如果我抛下他们母子俩，她马上抱着孩子从河里跳下去。你说我还敢去吗？”
　　
　　“恩，有了老婆孩子很多事情就得放下，唉！我们还想想怎么赚点钱糊口吧！”
　　
　　灵光一闪，赚钱的点子有了。
　　
　　“这位大哥，能卖我几块煤炭吗？”我拦住拉煤车夫，听到我的话，突然前后左右几十双眼睛齐刷刷望向我这边，特别诡异。刚才他们是偷瞄，现在是明目张胆地看，这让我想到动物园里的猩猩。
　　
　　有什么问题吗？饶我脸皮再厚也禁不起给人这样看，我咳咳两声掩饰脸上的窘迫。
　　
　　车夫也是看的人其中一个，见我是问他话，咳嗽几下，掩饰他的尴尬。
　　
　　“小公子天人之姿，一看就知道出自达官贵族，煤炭乃厨房粗俗之物，不知公子有何用？”原来又是那套君子远庖厨思想，果然是封建社会。
　　
　　“天啊！怎么是男的。”
　　
　　“是啊！我一直以为是天仙般的大美女女扮男装。一说话才知道是男的。”
　　
　　“就是，不过，长得真是好看。我还没见过比他还好看的人呢！”群众突然纷纷议论起来，根本就没把我当事人放在眼里，我顿时火大。整张脸阴森起来，像刀子一样的厉眼唰唰地扫过他们一圈，他们诡异般的全部噤声了。在我以为我已经吓到他们的时候，人群才倒吸一口冷气，发出惊叹“哇……好美。生气也这么漂亮。”
　　
　　我心里已经是火山爆发了，但我脸上反而是越加不动声色，带上亲切的笑容，和气地对比较镇定，没有多少被美色迷惑住的车夫说到。
　　
　　“大哥有所不知，在下舍弟得了一种怪病，每每半夜梦戾不断，后我带随从到西域拜访名医，说是用半块煤炭加两碗清水熬汤，每日三次，喝三天即可。我两人刚从西域赶回，还没来得及回城，碰巧在此看到大哥车上的煤炭，故此想买几块做药引。”原来如此，其他人都一副恍然大悟的样子，随即又窃窃私语，怎么有这么怪异的治疗方法，会不会吃死人啊?
　　
　　“既是用 
 2、第二章 穿越二 ... 
 
 
　　来救人，送给小公子几块无妨，公子就挑几块吧！”
　　
　　“这怎么行，大哥还要养家糊口，我现在没带现银，不如这样吧！明天这一时刻，就在城门口，我会给大哥送来。敢问大哥叫什么？”
　　
　　“我叫大刀，就住这隔壁的刘家村。既然小公子这么说了，那好吧！”
　　
　　随着大刀离开，进城的人也活络起来，大家你一言我一句，很快轮到我们。
　　
　　城门口古红色木门大开，两边各站着两三个士兵，身穿赤色军袍。除了身材高大一脸胡渣的领头有点军律外，其它人都懒懒散散，出列两个个小兵分别给我和小福子搜身。
　　
　　八字胡龇着一口的黄牙的小兵色迷迷看着我，搜身时突然狠狠地捏一下我的屁股，寒光从眼睛一闪而过，我低下头，一撮发丝垂下遮住了我的眼睛。他还想继续摸我，突然被他的领头喊住“黄牙，行了，检查下一位。”我抬起头意味不明地看了胡渣男一眼，突然对他绽放灿烂的笑容，让他傻呆掉。
　　
　　心情大好，拉着小福子进城，继续我的古代之旅。
　　
　　“少爷，你买煤炭干嘛？你什么时候有弟弟了，还去西域求医呢，你明明一直跟我在一起啊！真会胡掰。”小福子睁着他圆圆的大眼睛不满地看着我。我好笑地捏他圆鼓鼓的脸颊。“你没看到那些色魔一直盯着你少爷的脸瞧吗？少爷我不爽他们，耍一下他们又何妨。”
　　
　　“可是那个大刀哥是个好人，你怎么连他也骗。”
　　
　　“好啊！才几分钟，就学会胳膊往外拐了，少爷我是不是该好好调*教你啊?”我危险地眯起眼睛，手指轻轻刮过小福子的嘴唇，他的脸嘭地又红起来。“ 少爷，你还没说你买煤炭干什么呢！”
　　
　　“当然有大用啦！少爷我要赚钱。不止煤炭，还需要宣纸。”我在小福子红唇上偷香一口。走在他前面观赏起古代的街道来。宽阔笔直的街道两旁摆满各种摊位，现在却不是欣赏的时间。
　　
　　“今天先放过你。我们先去当铺，然后好好吃一顿。”
　　




3

3、第三章 长得妖不是我的错 ... 
 
 
　　“今天先放过你。我们先去当铺，然后好好吃一顿。”我搂住小福子的肩膀一副咱好哥们样，大摇大摆就向街道前进，小福子有点不习惯，扭捏了阵，最后还是乖乖任我搂着，不过他眼睛老是偷偷瞟我，我想不注意都难。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“少爷，你变了好多。”
　　
　　“是吗？哪里变了？是不是突然发现本少爷变帅了？然后爱上本少爷啦？”我用手虚摸想象出来的胡须，对小福子暧昧不明地笑道。何止是变，根本就不是一个人。。
　　
　　“少爷，你越来越不正经了。”他甩开我的手，生气地快步向前走，不知是羞的还是气的，脸都红到耳朵根去。
　　
　　“哎呀……脚痛。”我咧开嘴，一脸凄惨，可我这么一停，小福子已经走远，根本就没听到我的鬼哭狼嚎。我收起脸上的表情顿感无趣。刚想上前追小福子就看到恶霸抢美的戏码。如果是别人，我一定乐得看戏，可好巧不巧，被调*戏的人是小福子。
　　
　　“小美人，去哪呀!陪本公子到家里坐坐？”小福子被一个手执金柄百花扇，头戴书生纶巾的壮年拉住手。他的两个跟班把他们两个围起来，以防小福子逃跑。
　　
　　真是癞蛤蟆着金装俗不可耐。
　　
　　他抓住小福子的猪手让我火冒三丈，我很想上去杀了他，但理智还是让我停住了脚步。他们人多，我身体又没有完全康复，如果贸然冲上去，也只是让人多抓了一个而已。怎么办？我在这边摇摆不定，那边已经越来越危险了。
　　
　　“你是谁，快点放开我。”
　　
　　小福子的脸因为生气而涨红，手也挣扎地很厉害，奈何人小力微，根本就撼动不了恶霸。这时的小福子已经气地失去理智，张开嘴，一口就咬到恶霸的手臂上。恶霸啊的大叫一声，一手把他甩开。小福子重重摔到地上，发出闷哼声，身体因为疼痛痛苦地弯曲成虾壳状。
　　
　　恶霸伸出鲜血淋漓的手臂，凶相毕露“他*娘的，给脸不要脸，真是个贱*货。”一脚又踩到小福子的脸上，鞋底板贴上小福子白嫩的脸蛋，还用力辗转两下，皮肤马上被憎破，留了一脸的血，小福子咬紧牙关一声不吭。“上，把他给我拖回去。我不爆了他菊*花。我就不姓施，他*奶奶的。”
　　
　　很多老百姓围着看热闹，对恶霸指指点点，但都是敢怒不敢言。
　　
　　“看什么看，没看到老子在办正经事吗？都给我滚开。”人群很快做鸟兽散。我用头发遮住脸，夹杂在人群中。想先离开，稍后再想办法。
　　
　　突然对上小福子清澈的眼睛，我的脚生生定了下来，再也迈不开一步。
　　
　　看我不动，小福子顿时急了，用眼神示意我快走，甚至气得吐出一口大红的鲜血，迤逦而妖娆。
　　
　　我向相反的方向艰难地迈出一步，两步……但我眼睛一直紧紧注视着他，一瞬间都没有放过。见我听话，愿意逃脱危险，小福子露出欣慰的笑容。看到那犹如带着清晨的雨露出水的芙蓉微笑，还带着血的腥红，美丽而震撼，我的心脏痉挛收缩，不能自己，为什么你可以为我做到这一步？我以为我只是一个人。我以为……
　　
　　两个恶霸的爪牙拖起小福子就想走。小福子闭上眼睛，认命般的再也不愿意睁开。
　　
　　走出第三步的时候，我再也迈不动了，我忘不了他为了救我那个决绝但很美丽的微笑，我忘不了最后凝在他嘴角的凄凉，不，我不要他认命，不，我能够救他的，只要我……只要我愿意用我前世讨男人欢心的招数，只要我再做一次特工009，我是可以救他的。
　　
　　用力地把前额的长发抹到后面，我的嘴角绽放开，露出一个倾城绝世的微笑，很少有人不被我的魅惑迷倒，尤其是用这么一张倾国倾城的脸。果然……
　　
　　“好美啊……”那三个人都露出痴迷，连小福子都顾不上，纷纷向我围过来。
　　
　　“大美人，你从了我吧！”恶霸嘴角带着淫*笑，磨手搓掌，仿佛要把我拆吃入腹，小福子顿露恐慌，双手扯住要围过来的两个爪牙，发出惊恐的尖叫声“少爷，快走。”
　　
　　恶霸抬起手就想给坏他好事的小福子一巴掌，我马上闪到他身边，轻轻扯住他的手，撒娇道“公子，小奴才不懂事，放了他吧！我不是比他还好看么？你看……”
　　
　　“是是，美人，你比他好看一百倍，只要你肯陪我好好玩玩，我就放了他。”恶霸发出淫*荡的笑容，一手就把我拉过来，我也顺势贴住他，手在他身上点火。他越加迫不及待。我甜笑道“公子，你说的哦！”转过头对愣愣的杵在哪，不知所措的小福子怒吼“还不快滚，少爷我要去玩，还不快滚回最大的客栈呆着。”
　　
　　“少爷，我……”小福子不知道我要干什么，眼泪马上涌了出来。天啊！他是水做的吗？我是在暗示回头的会和地点好不好，他……唉！算了。转向恶霸，我又美美的笑“公子，我们的盘缠都花光了，现在没地方住。”
　　
　　“那住在我府上吧！我府里很漂亮，一定能让美人住的舒舒服服。”恶霸搂住我，咸猪手已经伸进我的衣服里，他一脸好不销魂。我忍着跳起来捅他两刀的冲动。很乐意地回答他“好啊！我去公子府上住。不过我不想这个没用的奴才跟着我，整天罗里吧嗦的，很讨人厌。还是让他去住客栈吧！”看恶霸暂时没有伤害我，还对我言听计从，小福子已经没像刚才那么紧张了，但听我这么说他，还是很难过，眼泪在眼眶里打转，差点就滴落下来，我心里直骂他笨，还看不出我是在演戏吗？
　　
　　“行，只要美人肯跟过来，美人说什么都行。旺财，把银票给小奴才，让他住客栈。”他所谓的旺财从一打银票中抽出两张，我看他那么吝啬，马上抢过来，全部塞给小福子。拿了人家的钱还不忘落井下石“这么点钱，还不够买只冰糖葫芦，看你手下攥得跟什么紧似的，真丢人。”我一脸鄙视。
　　
　　整整十万两啊！不够买冰糖葫芦？恶霸已经嘴角抽搐，但还是就着我的话，狠狠踢了旺财屁*股，让他碰地跪下来。“狗奴才，没听到美人的话吗？还不快给美人道歉。”
　　
　　旺财唯唯诺诺爬到到我脚边，讨好得道“美人，绕了小的吧！小的不是故意的。”我高傲地抬高头，当做听不见，哼！刚才你抓小福子抓得可狠了。
　　
　　见我不理他，旺财看看他的主人又看看我，见他主人一副任我宰割的样子，咬咬牙，嘣嘣地磕起头来，不到一会儿，磕破脑袋，血流满面。
　　
　　毕竟是跟着自己横行霸市这么多年的心腹，恶霸有些看不下去，眉头微不可觉地皱起来，我见好就收。“好了，也没什么大不了的事，下次别那么不会办事就行。”
　　
　　“是是，美人说得对。”他好像多么高兴地奉承，但我没有漏看沾满鲜血的眼睛上，一闪而过的怨毒。这个旺财是不能留了。只是现在不是杀他的好时机。
　　
　　“还杵在这干嘛？我要和这位公子去约会，看到你我会心烦。”快走啊！我语气凶狠，可眼睛都快眨出沙眼病来了，如果他还不懂我的意思，那让我再死一次算了。
　　
　　“可是……少爷。我担心你。”
　　
　　“你是担心我照顾不好你家少爷吗？”恶霸敛起笑容，满脸横肉。我只能又给他赔笑“公子，小奴才不懂事，让你见笑了。”小福子我对他已经是相当无语了，有他在，会成为我的负担，妨碍我逃跑的。凶的不行，我换上怀柔政策。“拿着这些钱到最好的酒楼吃点好的喝点好的，少爷我玩开心了。还是会去找你的。乖，听话，什么都不用担心，照顾好自己就行。”说得够明白了吧！小福子眨眨眼睛，好像懂了什么。背起落到一边的包袱就离开了。
　　
　　“美人对自己的小奴才挺关心的嘛！”恶霸手在我胸口处乱摸，满口恶臭。什么意思？心里拉起警钟，我不动声色地观察了他一下，还是满脸淫*邪，还好，他并没有看出什么。
　　
　　我眼角染上艳色，挂起媚笑“何止关心小奴才，我还关心公子的“性”福生活呢！”在性字上重重咬一口，我的手也在他身上乱爬，惹得他心里痒痒的，手在他衣服上摸来摸去，划过他的腹部，来到他的下面，一手握住他已经挺拔的分*身。他舒服地闷哼一声
　　
　　我嘴巴凑到他的耳朵边，絮絮低语“公子，想不想要啊？我们就去那个小胡同吧！那里没人。”
　　
　　“好啊！好啊！就去那里，有人才刺激。”他脸上的肥肉一抖一抖的，我可以想象得到他现在脑袋里是如何龌*龊的思想。
　　
　　“恩！可是……”我很为难地看着他的两个跟班。
　　
　　“美人，怎么啦？”他紧张地问我，怕我反悔。
　　
　　“我，不喜欢有人看着，我会不好意思。”我扭捏地拉住他的衣襟，做出一副羞红的样子。
　　
　　“哦！原来是美人害羞啊！好好，我把他们两个打发回去。”
　　
　　“旺财……你们知道怎么办了吧！”
　　
　　“是，属下领命。回去吩咐准备院落，迎接少爷的美人。”
　　
　　剩下我们两个后，我们拉拉扯扯扯进了小胡同。
　　
　　我们两人都迫不及待，他是迫不及待地想xxoo，而我是迫不及待地想杀了他。他手顺着我的衣领不到几秒钟的时间就把我外衣给解了，不愧是花花公子。
　　
　　我也当好我的角色，水目含秋，娇羞不胜，看得他心里如毛毛虫爬过一般，恨不得马上把我压倒。
　　
　　他的贼手伸进内衣，摸着里面滑腻的皮肤，一脸的享受样。
　　
　　我知道他有一些功夫底子，如果和他一对一的打，我不一定是他的对手，打不过你，别怪我来阴的，你不是很想做吗？我就让你再也做不了。
　　
　　他拉过我的手，让我给他纾解，我手上下动，趁着他魂色授予，已经全身心沉浸在快活中的时候。手用力地扭紧他的东西，咔嚓一声，就给他扭断了，并马上跳离他。
　　
　　“啊！我的……”抱住他流血不止的东西，他惊恐地大叫，神情癫狂。抬起头对上我的眼睛，他又变成怨恨毒辣“你个臭婊*子，我不打死你。”说着就想向我冲来，我后面是一堵墙，跑不掉。手里握紧尖锐的木扎子，手心已经冒出紧张的汗水来，如果一扎不中，也许我真的……
　　
　　嘣……木板狠狠撞到脑袋上的声音。恶霸转过身去，一脸阴毒地瞧着他身后的小福子，鲜血从脑壳中喷出，他一动，蹒跚几步，碰地就倒下了。
　　
　　我也累虚地顺着墙壁滑下，一股脑坐到地上“你怎么又回来了，知不知道很危险。”
　　
　　“我不能丢下少爷。少爷去哪我就去哪！”
　　
　　有他这句话，我做什么都值了。
　　
　　我闭上眼睛，任由他不知从哪找来装满水的脸盘，一遍一遍地搓洗我的手。
　　
　　“少爷，一定要洗干净，你摸过他那个东西，脏死了。”“少爷下次可不能这样，如果你有个什么三长两短，你要小福子怎么办，还有家里的夫人会伤心的。”“少爷，你的头发已经乱成杂草了，我从新给少爷疏一下吧！” 他一边给我弄整齐，一边唠唠絮絮说个没完，我忍着打哈欠的欲望，呃，安静了……终于完了么？
　　
　　“少爷，你怎么……”我的头发给扯痛了一下。
　　
　　“呃？啊……什么啊？哦！不小心睡着了。说完了是吗？”我迷迷糊糊，睡眼惺忪，一听到是他唠叨完了，立马又精神起来。
　　
　　小福子愤愤地跺土，生气地想把我晾在那儿。
　　
　　我一把拉住他的手，把脸上的表情敛起来。分外认真。“下次不要这样。先保护好自己，再想着保护别人。自己都照顾不好自己，凭什么说照顾其他人呢？而且，我有能力护好你。你就那么不相信你的少爷我吗？像今天如果你被他们拉回去，照你的性格只有死路一条。有时候要懂得变通，知道吗？别认死理。
　　
　　好了，这些都无关紧要，最重要的是，你要相信你的少爷并不是一个无能的人。他可以保护好他自己，还有他关心的人。下次如果再次遇到相类似的事，你需要做的事就是跑知道吗？否则你只会拖累我，我不希望你有事，我要你活得好好的，知道吗？”
　　
　　“恩！少爷，我知道了。”他如小鹿子般的大眼睛，晶莹璀璨，满含温情与信任地注视着我，我顿时感觉我的肩膀重了很多，好像担起了全世界
　　
　　“还疼吗？”轻轻摩挲他脸上憎破的皮肤，心里有细微的心疼。
　　
　　“吸……不疼了。”他倒抽了一口冷气，但还是矢口否认，我知道他是不想我担心，我不会去戳破他的谎言，只是感动于这个孩子的懂事。
　　
　　“腹部呢？内脏呢？我刚才看到你吐血了。”我揭起他的衣服就像想查看，被他一下子跳开“少爷，真的没事，不过是牙齿憎到嘴唇，才流了一点血。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“是真的吗？”
　　
　　“是真的。”
　　
　　“真的就真的吧！我们走！吃饭去。”
　　
　　“少爷，这个人怎么办？”
　　
　　“让他自生自灭去。”
　　
　　如果只是我一个人，我肯定会了结他的命，免得留下不必要的麻烦。但小福子太仁慈，在他面前我怕他会受不了，算了，就让这个恶霸自生自灭吧！受了这么重的伤，他不一定活得了多久。
　　
　　好不容易从恶霸处骗来这么多钱，小福子说什么都不肯用，说是他的钱脏。我只能感叹命苦，怎么让我摊上这么一个极品奴仆。
　　
　　想吃饭就得要钱，我们还是按照原计划，当玉佩……
　　
　　** 
 3、第三章 长得妖不是我的错 ... 
 
 
　　****************
　　
　　沿着笔直的大街一直走，终于让我们找到一家当铺，掌柜坐在柜台里面，面前是放着一架算盘，对着账本，手指头上下动，算珠噼里啪啦响。我们进来他根本没有注意到……直到我重重咳了好几声，他才停下手里的动作，慢吞吞写完最后一个字后，瞄了我一眼，才开口道“二少爷不在。”说完又低头继续看他的账本。
　　
　　腹饿难受，我被他的态度激得肝火旺盛。想到我现在谪仙般地形象,我忍……
　　
　　“掌柜，我们是当东西的。并不是找你家少爷，还有我家少爷也不认识你家少爷。”看他不理我们，小福子赶紧解释，听小福子这么说，他才真正停笔，眼神怪异地打量了我几眼。
　　
　　“当什么？拿来看看。”然后低下头喃喃自语“没道理不是啊！不是说醉红尘的头牌长得很妖孽吗？才把二少爷迷得团团转。”感情他把我当成迷住他家少爷的狐狸精醉红楼的头牌了，他家少爷是圆是扁啊？我冷冷哼一声，把玉佩扔到他桌子上。
　　
　　把全身唯一值钱的东西换来三百两银子，我和小福子马上奔赴这里最好的酒楼大吃一顿，我们两个都是好几天没见过饭的饿死鬼，狼吞虎咽，把一桌子菜扫光后，才心满意足地坐在那喝茶听八卦。
　　
　　古代信息落后，茶楼酒肆是小道消息传播最快的地方。这会大家都在讨论半个月后醉红楼两大头牌向阳公子和心蕾姑娘公开献艺，开*苞竞价的事，对醉红楼这两大名妓存有心思的人都磨手搓掌，跃跃欲试。
　　
　　我也动了心思，向阳公子！就是那个美得冒泡，让当铺掌柜误会我是他的醉红尘头牌？但到那天我不仅仅为了看出名美男子向阳，我还有更重要的事。
　　
　　微微侧身，背后一道炙热的视线看得我不耐烦。我是已经习惯被人当猴子看，但也不是他这个看法啊！我从进来到吃饱饭，他的视线就没有离开过我。
　　
　　“若棋，拿钱去付账。”我将袋子里的银子都交给小福子，不，是若棋，小福子这么奴性的名字老让我想到宫里寒掺掺的太监。他说，他被卖进风家时还小，只记得名字里有个福字，后来大家干脆就叫他小福子。
　　
　　若，是我的姓，我是组织从婴儿起培养的高级特工，除了一个代号外，我们都没有自己的名字，在某个偶然的情况下，我才知道我姓若。以后我在这里的名字就是若水，上善若水……越活在黑暗里的生物，越渴望纯净如斯。
　　
　　若棋一走，果然有人过来。“公子，敝姓慕容，单名一个雨字，是这里的管事，我想和公子交个朋友。”说到这里看了杯盘狼藉的桌面一眼“我看公子吃得开心，要不再上点点心给公子尝尝，这桌我请了。”抬头“小平，把这些盘子换下去，给这位公子每样特色点心都来一盘。”
　　
　　很快，桂花酥，荷叶蒸饺等等点心有上来五六种。
　　
　　趁他说话之际，我细细打量他，面貌不是特别俊美，却有股江南水样的风流，眉眼平和，挺雅致的一个人物。
　　
　　“请坐”我挥手指向对面的位置，他欣喜之情昭显，赶紧坐到若棋坐过的位置上。“我看公子面生，并不像本地人。不知公子家住何处？在此处可有什么不方便的地方？如有，我可能还能帮得上一二。”
　　
　　“我年纪比你小，叫我若水吧！别公子公子的，生疏。”我给他倒了一杯茶。沉吟片刻，做出一副为难的表情“我在这里确实遇到了麻烦，我从小向往诸国山川美景，本想出来游历一番，没想半路遭歹徒抢劫，在淮州一无盘缠，而又人生地不熟。真真是苦恼。”
　　
　　“想来，若水还没有落脚的地方，如果不介意，不如到舍下小住？淮州我熟悉，可以充当导游一二。”慕容雨说得诚恳，但我不想平白无故寄人篱下，可是如果他肯让我占点便宜，呵呵，我还是非常乐意的。
　　
　　“住慕容兄家恐有不便，不知这里有什么便宜的旅店，慕容兄介绍一下吧！”
　　
　　“旅店？若水是说客栈吧？”
　　
　　“对对，我就是说客栈。”我怎么忘了，古人说话都文绉绉的，说得肤浅点了他们反而不懂。
　　
　　“便宜客栈条件不怎么好。这个酒楼是家中产业，设有上等厢房，若水如果不嫌弃，就住在这里吧！”我就等他这句话。
　　
　　“可是……”
　　
　　“如果若水是当心房钱，更好办，既然你我以兄弟相称，这些就免了。”
　　
　　“这怎么可以。”我故意憋了一阵子气，让脸颊变得通红，很不好意思的样子。
　　
　　“就这么说定了，小平，打扫两间上房给若水公子住。你们以后要好好招待他。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“是一间”我赶紧桥正他的话，自己一个人睡觉多孤单。不能少了若棋这个糯糯的抱枕。小二看看他们的少爷又看看我，最后领我的吩咐而去，他大概也是看出他的少爷还是会听我这个客人的。
　　
　　吃住的地方终于有了着落，在心里比一个大大的V字。这时若棋也回来了。
　　
　　“少爷，掌柜说，这顿饭免费。”意料之中的事情，一子不差钱包又回到我的口袋里。“恩！慕容公子请我们吃饭，还不谢谢人家。”我一把拉若棋坐在我的腿上，他羞涩了下，最后也安安静静坐好。
　　
　　“谢谢慕容公子。”
　　
　　“不客气。”慕容雨对若棋笑笑，又问我道“这位是？”
　　
　　“我内眷”“是不是啊？若棋”低头亲了一下他糯糯的脸颊。
　　
　　慕容雨不自然地咳嗽“没想到若水年纪不大，却……”
　　
　　“却龙马精神？”“一个内眷算什么，我还想后宫七十二美男呢！小雨想不想成为其中一位啊！”我挑眉邪笑，慕容雨双颊嫣红如翩飞的桃花，为他温润的脸染上几缕销魂的艳色。他赶紧拿起茶杯，用长袖遮住脸，一口仰尽。放下手，脸色已经恢复如常，原来古代宽大的衣袖还有遮羞的作用。
　　
　　“若水这种玩笑可开不得，为兄会，会……”
　　
　　“哦？那慕容兄当真不就行了。”我眼波如水，邪魅点点，沾起一块糕点轻轻咬一口度到若棋红润的嘴中，若棋这会却很配合，马上两人缠绵起来。让对面的人坐立不安。
　　
　　点到为止，觉得差不多了，才离开若棋的红唇。
　　
　　其实我并没有什么其它的意思，只是看到慕容雨斯斯文文小兔子一样的眼神，就想逗弄他，呵呵，一个好玩的人啊！
　　
　　“听说秦淮十里胭脂粉是个风流的地方，如今也算是有幸来此一遭。就不知这里有何好吃好玩的地方。我刚才听这里的仁兄说半个月后有什么醉红尘的向阳公子的表演。不知向阳公子是个什么样的美人？”我只是随便问问，可是，我怎么好像看到他有些脸红？
　　
　　“向阳公子啊？咳咳……他虽然误落风尘，却是个难得的妙人。”
　　
　　“哦？听慕容兄这么说，慕容兄和醉红尘的头牌很熟？”
　　
　　“咳咳……有点，有点交情。”慕容雨看到我炙热，好像要扑上来的眼神，有点不好意思，说话都开始结巴了。
　　
　　“哈哈……慕容兄，别不好意思，男人嘛！认识几个红粉知己，蓝粉知己没什么。我对向阳公子有所慕名，慕容兄到时可要给我引见引见啊！”
　　
　　“若水，不是你想的那样，我们只是君子交情。而且向阳也不是你想的那样，他就像，就像兰花，纤尘不染的那种，看到他你不会想到小*馆孪*宠之类的人。”被人误会，慕容雨顿时慌了，也不知他是想为自己辩解还是为向阳辩解。
　　
　　“是不是我更像醉红尘的头牌？”我突然凑近他，在他耳边低语。慕容雨没意识地点头说是，一对上我似笑非笑的眼睛才清醒过来，脸开始发红不好意思地说“若水，我不是那个意思，我是说你长得好看，容易让人误会。”
　　
　　“少爷，我也觉得你该带着面纱，你看这个酒楼。”环视二楼一圈，果然看到很多人若有若无地看我们这一桌，最主要的还是盯着我瞧。
　　
　　“他们爱看就让他们看呗！”仰天饮茶，我无所谓。
　　
　　“少爷，他们只是看还好，就怕再出现像姓施的那种人，看到好看点的就想绑回去。”若棋已经被吓怕了啊！我都不明白当时他怎么砸的下去。在寺庙看到死人的时候，他还被吓得瑟瑟发抖，才一会功夫，就可以自己下手把人砸得半死不活，人在危急的时候果然有无穷大的潜力啊！要是若棋给我多调*教调*教，说不定还是有可能成为小魔头的。我觉得孩子嘛！就要多刺激他一下……哈哈。
　　
　　“若水，你们是说安国王的小舅子施克朗？他……”
　　
　　“什么？屎壳郎？他叫屎壳郎？哈哈……笑死我了，他爹确实会安名啊！果然是一坨*屎。”他爸真是太有才的，我笑得直打颤。
　　
　　慕容雨对我的粗俗又升华到另一种高度，对我的话不置可否，只是面露担忧，刚想说什么，就被酒楼的小儿打断了。
　　
　　“二少爷，大少爷回来了，正找你。”刚才的小二冒出来。慕容雨只能作揖告辞
　　
　　“若水，大哥找我，有空我们再聚。你要小心点，还有，如果有什么事记得要找我。”
　　
　　“好，我会的，慕容兄慢走啊！”我也站起来以礼相送。
　　
　　“我是说真的，如果有什么事一定要来找我。”他脚步突然停下来，回过头，一脸认真，如果这时候我再笑，我真他*妈的不是人了。我也收起脸上不正经的笑容，真心诚意地回答他“恩！会吧！老子就是到了阴曹地府，也会跳起来给慕容兄报告一声。”
　　
　　“若水说什么呢，真是……”
　　
　　“哈哈，我是说我会的，真的，慕容兄快走吧!免得令兄久等了。”
　　 

作者有话要说：哎呀！全部回头改过，好郁闷我的说。
两章合并啊！




4

4、第四章 枫落梅花 ... 
 
 
　　来到客房后，我死鱼一样瘫倒客房的床上，好累啊！对哦！练功，我刚把天下第一霸内功心法拿出来，对，我自己安的名字，够霸气吧？以后就叫他天霸心法，若棋刚好和小二抬一桶热水进来。
　　
　　“少爷，满身风尘，先洗完澡再休息吧！”
　　
　　我赶紧又把小册子塞回诗集中去。
　　
　　“若水公子，这是你要买的东西。”小二把一个只纸张包递给我，我赏了他一点银两。
　　
　　“恩！你可以下去了。”
　　
　　“少爷，该洗澡了。”很聪明的，若棋没有问我那是什么，不该问的不问，这一点不错，很符合我选手下的理想要求。
　　
　　若棋关紧门后，开始来解我衣服，就连内衣亵裤也不放过。
　　
　　“等等，若棋，你是要帮我洗澡吗？”话说即使是以前，我也没享受过这种待遇，这种时候竟然有些胆怯。
　　
　　“恩！少爷，再不洗，水该凉了。”
　　
　　若棋并不觉得怎么样，原来真的可以习惯成自然，自然就麻木啊！看他脱衣服像吃饭一样那么简单，看来他帮他少爷洗澡的次数不在少数啊！玫南这个家伙真是艳福不浅啊！……怎么感觉心里酸溜溜的。
　　
　　坐在浴桶中，若棋搓背，淡淡雾气蒸腾，真舒服啊！我满足地叹息一声。
　　
　　“少爷，我待会给你擦点药膏，你看你到处都是淤青，那几个小乞丐果然死有余辜，竟敢这么对待少爷。”若棋愤愤不已，热气把他的脸蒸的通红，肥嘟嘟，粉嫩嫩分外可爱。
　　
　　“你不害怕了？”我把玩着自己的头发漫不经心地发问。
　　
　　“不，只要是想伤害少爷的，都是坏人，都该死。”若棋神情发狠，肥肥嘟嘟的嫩脸上竟然出现我意料不到的狰狞，我以为他会一直纯洁地像一张没有染过色彩的白纸，显然我的想法是错误的,越是纯洁无暇的东西越容易被染上其它的颜色，他是因为我才变成这样，但是，其实我更希望他把这份纯洁保持下去。
　　
　　“若棋，为什么你会这样认为？”
　　
　　“少爷，你不要觉得奇怪，你知道今天早上在你为我挺身而出的时候，我是既开心又难过，少爷没有扔下我，少爷没有一不回头一走了之，我开心于少爷终于把我当成亲人一样了，但我又很难过，我保护不了少爷，还反过来拖累了少爷。少爷，我不要成为你的累赘，我不要成为对少爷没用的人。”若棋说着说着，眼泪噼里啪啦地就落了下来，一滴一滴砸在我的心坎上。
　　
　　我叹了口气，把他拉过来拥住他，轻声安慰“怎么会，若棋怎么会是没用的人呢，我吃饭穿衣，梳头洗脸，哪一个不是若棋弄好的，如果没有若棋在，你少爷我可能比街上的乞丐还落魄。让你少爷整整齐齐舒舒服服地生活，若棋的功劳可是最大的啊！谁敢说我家若棋没用，我马上就跟他拼命。”
　　
　　“噗……少爷，你这不是变相说我没用吗？真是的，一点都不会说话。”若棋噗的笑开了，继续给我脱衣服，很好，这个才是我印象中开朗的若棋。
　　
　　“少爷，我去学毒怎么样？这样，以后谁都不敢欺负我家少爷了。”若棋问得随意，可攥着我衣服的手泄露他的紧张。
　　
　　我想了想再想了想，最后才开口“若棋，你是真的想帮我吗？为了我可以上刀山下火海在所不辞？”这个我必须要问清楚，我的身边需要一个忠实的助手，如果若棋愿意作我唯命是从的手下，那再好不过了，比起其他人，我更愿意相信他。
　　
　　“恩，少爷，只要是少爷想做的事，即使是要了若棋的命若棋也会为少爷达成。”若棋说得斩金截铁，没有一丝回旋的余地，他白嫩婴儿肥的脸上挂起坚毅的狠色，如未出鞘的宝剑，深深扎进我的心里。感动归感动，我还是不能太容易地信任一个人。我拿出小二给我买回的纸包，打开，拿出拇指般大小一黑一红的两颗泥丸子，递给他“这是两颗很普通的化瘀血的伤药，但如果混在一起吃，会反应变质为慢性毒药万孔穿心，如果不定时吃解药，会肚肠穿孔，全身溃烂而死。要是你敢把它吃下去，我就相信你。”我的手丝微的颤抖，有那么一刻想收回去，但我还是稳住了我被软化的狠厉。
　　
　　若棋想都不想，把两颗药接过，一口就把它们吞下去。我收紧的心脏才开始放松，任由它化为一滩春水。
　　
　　不到一刻钟，若棋就痛得就地打滚，散落下的秀发也被湿漉漉的汗水打湿，但他忍住，一声不吭，我开始佩服他的忍耐力了，我了解那到底有多痛，将五脏六腑拿到绞肉机里面打碎都没有这样痛彻心扉，以前的我还有麻醉药，可他此刻是什么也没有，只是在凭着自己的意志力抵抗翻山倒海的痛楚。
　　
　　他的牙齿上下磕碰嘣嘣作响，脸色也清白交加，我知道他已经痛到了极致，再不采取设施，他有可能把自己的舌头咬下来，我马上把他从地上提起，将自己的手臂塞到他的嘴里。“不用怕，痛就用力咬我手臂。”
　　
　　很快，鲜血顺着他的牙齿，一滴一滴落下，在我半透明的手臂上汇成一股小溪流。
　　
　　他的脸由白转青，再由青转红，涨红到难以忍受的极致后，噗得吐出一口污血，瘫软在我的怀里，气喘吁吁。
　　
　　“怎么样？后不后悔，以后你每次病发的时候都会这么痛苦。”听了我的话他马上爬起来，跪在我的脚下“不，我不后悔，只要能为少爷效劳，这点痛又算什么。”
　　
　　我满心复杂地看了他一下，才把他拉起来。
　　
　　“骗你的呢，这些只是伤药而已，它里面确实含有断肠草的成分，但也就一点点，不过是为了更好地清掉你内里腑的淤血。你上午受了那么重的伤，你满我，可不代表我没有眼睛，下次可不能这样啦！”
　　
　　“少爷，你对我真好。”说着，若棋的眼泪又涌了上来，湿漉漉的。分外惹人怜。
　　
　　我赶紧说话，止住他水漫金山寺的危险举动。
　　
　　“若棋要是有个什么三长两短，以后还有谁能帮我做事啊！免费苦工可不好找。你少爷我还想省着几两银子逛勾栏呢！”听了我的话，若棋的脸霎时就黑了。闷闷不乐地扯我的衣服，好几天不跟我说话。
　　
　　因为若棋身上的伤，我们一直待在客栈里。
　　
　　守着奴仆的规矩，若棋不肯跟我睡同一张床，另外在屏风外面搭了一张小吊床，我一开始是想试试来古代后，在有人睡在旁边的情况下我能否安心入睡，现在他不跟我睡在一起，虽然没有帮我测出我是否还是那么易醒，但也解决我另一桩烦恼。
　　
　　半夜，感觉有人接近……
　　
　　手要碰我？
　　
　　我突然一跃而起，手抵在那人的动脉处，幸亏他出声快，要不然我会本能地刺穿他的脆弱的皮肤。
　　
　　果然还是改变不了这种习惯啊！
　　
　　“少爷，你，你怎么啦？”若棋说话都开始颤抖，我一把把他推开，声音冷冷地道“没事，以后没我的允许，别在我睡觉的时候靠近我。”
　　
　　“可是，少爷，我要帮你盖被子。”他手里还攥着刚才握紧的棉被，如小鹿子一样颤颤地看着我，我无力的叹息，把他推回他的床上“不用了，乖，快去睡吧！我以后说什么你听我的话就是对的，别有那么多可是，知道吗？”
　　
　　他有些踌躇，但咬咬牙还是开口了“少爷，你真的变了好多，一点都不像以前的少爷。”
　　
　　“你怕了？”我停下脚步，认真地看着他。
　　
　　“不怕，只是少爷这样，会让我感到很心酸。这样的习惯可是要天天面对什么样的危险才练出来的啊？这么重的防备心不是平常人可以拥有的。”
　　
　　“你是不是知道了什么？或是你感觉到了什么？”我脸上没有一丝表情。
　　
　　果然骗不了人啊！不管玫南以前的性格如何，我们始终是两个人，而且我也无意当他，所以让他贴身侍童看出来是一样的身体不一样的灵魂一点也不奇怪。只是我好奇于他明明知道我不是他少爷了，为什么他还愿意跟着我。
　　
　　“不，我什么都不知道，也什么都不想知道，我只清楚我要照顾好少爷，带回给夫人一个完完整整的少爷。”
　　
　　若棋扑通地跪在我的面前，满心痛苦……原来他早就知道他的少爷已经死了。
　　
　　果然，天底下没有无缘无故对你好的人啊！
　　
　　听到若棋的呼吸慢慢变平稳后，我速地睁开晶莹剔亮的眼睛，里面没有丝毫睡意。
　　
　　这个身体真的太弱了，如果是在前世，我睡觉的时候突然靠近我的人还没有在我手下活过，今天却还能让若棋有时间开口，速度真的跟不上啊！
　　
　　翻起身，从窗户跃出去，开始我的腕力和眼力练习，练腕力甩魔力球最好，可是这里没有条件，我只能退而求其次，双手分别紧握住大小适中但又有一定重量的两块石头，上下摇摆，直至手腕处发酸喊累。
　　
　　小石子穿树叶，如果008知道我是这样练习发暗器的，一定会笑我寒碜，可是有什么办法，古代一块铁都是极其匮乏的东西，要用什么暗器，还得专门打造不可。我选择练暗器还是苦逼没办法的事情了。有什么暗器能快过子弹狠过子弹？所以我还是最喜欢我那把银色天王。又狠有准……
　　
　　我有听若棋说过古代人发暗器一般都是用内力气劲，我也曾试过，只是效果不理想，我发现我练的内力总会无缘无故地消失，没有一点用处。其实也不是全然没有作用，如果我隔几个晚上没有练过天霸心法，我身体就莫名发寒，嘴唇发青，好像要死了那样，但如果我让天霸内力循环一个大周天，这些情况又会消失，若棋有说过我有打娘胎里带出来的旧疾，一直都是靠这个内功，帮我维持生命。就是我说练的那个天霸心法只是供我驱寒而已，要想有能力保命，还是得靠我练外功暗器。
　　
　　“啊……少爷你在干什么？”若棋打开房门，第一眼就看到我在院子里跳青蛙。看到我姿势怪异，不伦不类地上嘣下跳，惊讶地合不融嘴。 
　　
　　“哦！若棋早啊！我在锻炼身体，若棋要不要也来？”这几天我每天都会提前起床，不过都会在若棋起床之前回去睡觉，说来他也是今天才知道我这样。
　　
　　“少爷，你怎么穿着亵衣亵裤出来，被别人看到了多不好。” 若棋紧张兮兮，赶紧把我拖回房去。这个都受不了，如果过几天我把背心短裤穿出来，他还不直接心脏病爆发？
　　
　　“恩！我也累了，今天就先锻炼到这吧！若棋我要洗澡。”
　　
　　闷在客栈里好几天了，那天匆匆忙忙地，我还没真正见过古代是怎么样子呢？今天心血来潮，想出去逛逛，顺便去打造几把顺手的暗器。
　　
　　洗完澡吃完饭后，我拉着若棋出门，若棋说什么一定要给我戴上面纱。我抗争了很久还是抵不过他的牛脾气。事情是这样的……
　　
　　“少爷，你干嘛穿成这样啊？”
　　
　　“这样有什么啊？不是挺好的。”大红色锦袍，开得大大的衣领，露出白皙的胸膛。我左看右看觉得特别满意，多闷*骚啊！
　　
　　“少爷，你知道你现在像什么吗？比青楼里的头牌还像头牌。”若棋嘟着软软的红唇，特别不满，换下来的衣服都快给他揉碎了。
　　
　　“你少爷我就是要这个效果。这样逛青楼才好玩。”
　　
　　“少爷你……”黑着一张脸，若棋不情不愿跟着我出门，一路上……小二哥端菜扑通一声摔倒，客人喝茶噗地全部吐出来，若棋终于忍无可忍了，马上拿出一条纱布把我的脸遮住。
　　
　　其实我也没做什么，不过是腰扭得比水蛇还厉害，媚眼是以0.001秒的频率眨闪出去，再包括拿着一条粉红色的小抹布来回甩，香粉随着它的弧度漫天飞。
　　
　　“若棋，你确定要把我的脸遮住？”
　　
　　“恩！没得商量。”若棋也硬气了，径直向前走，不理我。我可真不是一个合格的主人，侍童都不听话。而且我一看到若棋紧绷的面孔就气短。
　　
　　“若~~棋~~啊！那样很热。”我声音甜的都开掐出蜜来，可若棋却是无动于衷“哼！要热，干脆把衣服全脱了，那样凉快。”
　　
　　“哎呀!若棋可是说到我的心坎上，好好，少爷我这就脱。”
　　
　　“少爷，你……”熊熊烈焰焚烧，若棋的脸突然从包公变关云，整一个调色盘，五光十色的好不热闹。我在心里哈哈大笑……真是太可爱了这孩子。
　　
　　抬头看日头，时间尚早，这时候去青楼，也只会吃闭门羹。
　　
　　我选择先在街上逛几圈，对于古香古色的街道，楼房和极富特色的古代人，我带有非常大的好奇，这里摸摸那里玩玩，若棋对我一惊一乍的行为特别无语，如果可能，他一定会严重标明我不认识这个人。 
　　
　　和若棋随便逛了几圈后，最初的新奇感消失，我突然觉得无聊。
　　
　　其实古代的东西差不多像电影里放的那样，不过是更真实一点，也更加不尽人意，什么都是手工制品，耐看是耐看，可是不实用。况且很多东西都找不到，三电更是别提了。这些都不是我关心的，我现在只想去找一位好的工匠师，帮我打造几把顺手的暗器。
　　
　　我们在街尾一个偏僻的茅草屋里找到据说是这里最好的工匠师，只是他为人古怪，不轻易给人打造东西。如果是他看不上眼的锻品，你就是拿万金来砸破他的门他也不会理你。
　　
　　我们来到的时候，房里静消消的，推一下门嘎吱一声，它就自动开了，我和若棋互看一眼，然后露给对方一个安心的眼神，接着进去。
　　
　　可是一踏进门槛， 
 4、第四章 枫落梅花 ... 
 
 
　　里面马上发生天翻地覆的变化，刚才还乱糟糟的的茅草屋此刻变成鸟语花香的的大森林，欢腾的溪水叮咚作响。春的墨兰，夏天的白荷，秋天的硕果还有冬的红梅，四个季节的植物竟然齐聚一堂，独占一隅，散发出独特的幽香。
　　
　　各种千奇百怪的植物随风招摇，金蝶粉蝶墨蝶扑翅欢飞，构成一个美丽却也暗藏危机的世界。
　　
　　“小心……”我一把把高兴地追蝴蝶的若棋拉到我旁边。堪堪避过了一条攀附在一棵人面红花藤上的五金蛇喷射出来的毒液。青紫色的毒液撒射到繁密的狗尾草上，霎时枯萎成一团秃杆的枝丫。若棋心有余悸，怔怔地说不出话来。
　　
　　“别怕，这只是幻术。并不会对你造成实际性的影响。但感觉上还是很逼真的，能不受伤就不受伤。”
　　
　　“少爷，这里怎么，怎么变成这样了。”若棋快哭出来了。紧紧拽着我的衣袖。
　　
　　“这就要问问这里的主人了，你说是不是？”我大声吼出来，是不是……是不是……嘹亮的回音不断回荡，响彻天际。
　　
　　荒无人烟的大森林，除了我和若棋，并没有半个人影。 
　　
　　“哈哈哈……你胆子挺大的嘛！”突如其来的大笑声，似远犹近，看近幻远，虚虚渺渺，摸不着是从哪个地方发出来的。
　　
　　“少爷……”若棋寒气森森地缩缩脖子，紧张地抓紧我。我把他护在我身后，拍拍他的手背叫他放心，抬起头，继续对着西边的栀子树说话。
　　
　　“敢问是哪位前辈，何苦如此戏弄我们两个。”
　　
　　“我可没戏弄你们，我也不是什么前辈，不过是你们不小心闯了我的阵法。所以进入我的极幻真境，这可关我什么事？”他无赖地一口撇清。他在自己家门口莫名其妙设阵不关他的事？我忍住嘴角抽搐的冲动，客气地作揖询问“那这位兄台可以把我们放出来了吗？”
　　
　　“放了你们也不是不可以，只是你得先说说你找我有什么事，如果我听了心情好就放了你们。”痞痞的语气，漫不经心的说法，好像他抓人与放人就像是在菜市场上挑白菜还是萝卜那么简单。我心里含了一股气，听他声音年纪应该不大，如果给我逮住他，我一定要把他绑到床上给我免费接客。
　　
　　心里想着坏事，可我笑容不变，从衣袖里掏出一张纸，竖着展开“想来兄台就是这里的工匠师吧！今天在下来，只要是想要大师帮在下打造这几种东西。不知兄台意下如何？”
　　
　　“手别动。”他突然一声惊喊，吓了我一跳。我听得出他清脆的声音里那种跃跃欲试的兴奋，看来，我的暗器有希望了。
　　
　　“向前走三步。”
　　
　　我笑笑“好的。”其实我的面前是一口深不见底的古井，我这三步一走，刚好踏进去。
　　
　　“少爷，很危险，别听那个妖怪的。”若棋拉紧我，不让我动。
　　
　　“没事的，若棋。”我回他一个安抚的笑容，松开他的手，一步……两步……三步，一脚跨进古井时，天旋地转，万物归宗，一切幻象皆消失无影无踪，好像从来没有存在过。
　　
　　我们此刻正在那个昏暗的茅草屋里，而离我不到几公分的板凳上蹲着一个十岁左右的小孩子，他正兴致勃勃地看着我的模型画。
　　
　　“你……你是工匠师？”我犹不能接受我眼前所看到的，虽然这里就只有我们三个，我知道除了他没有可能是别人了。
　　
　　“这是你画的？你想我用什么材料做？”他这就是承认了啊！分不出年龄的声音。一张小孩子的脸上挂着一幅大人的表情，我有种吞了苍蝇的不适感。整整脸上的表情，我也开口“随便，只要能够削铁如泥，又不容易弄坏，就可以了。”
　　
　　“你这要求本就是天下极难的事情，我试试看，不过我做出来，佣金可不低啊！”
　　
　　“你要多少钱？”
　　
　　“我做出来再说吧！把你的手给我。”
　　
　　“你，你要干什么？”从惊讶中恢复过来的若棋马上跳到我前面，一幅母鸡护小鸡的样子。小孩子翻白眼，伸出两条细腿，直接坐到板凳上。 
　　
　　“没干什么，不是就把个脉吗，紧张个什么鬼啊!”
　　
　　“你个妖怪，谁要你把脉了。我少爷要是有个三长两短，我一定会跟你拼命。”
　　
　　“若棋不得无礼。”
　　
　　“少爷，你不记得了吗，他刚才还把我们困到那个什么境里面。差点让我们给毒蛇咬死。”
　　
　　“是极幻真境。”
　　
　　“对，就是极幻真境，喂，我跟我少爷说话，关你什么事啊！”
　　
　　我无奈抚额，他们两个怎么像猫和狗一样。
　　
　　“小兄弟为什么要给在下把脉啊？”
　　
　　“不把了，不把了，你们两个都走了吧！”
　　
　　然后我们就被他一挥袖，给扔了出去。
　　
　　“什么人嘛！真是性情古怪。”若棋拍了拍我身上的尘土抱怨到。呃……是古怪了点，但凡有点料的人，都比较与众不同吧！我突然对他产生了浓厚的兴趣。
　　
　　又回到市场中心，买了宣纸和颜料、香料等林林总总的东西后，突然看到一间衣坊，我眼睛一亮。
　　
　　对了，给若棋买衣服，他清一色的灰衣已经看得我眼睛疲劳，俗话说，教育要从小抓起，他以后还要做我若水浮萍楼的形象大使，我要一点一点地掺化，我要在潜移默化中把他调*教成咱自创品牌四国第一青*楼若水浮萍的第一头牌。要妩媚一点，要诱*人一点，要性感一点，要……
　　
　　“少爷……你怎么流鼻血了？是不是又不舒服了？”若棋紧张兮兮，对我又是试热又是擦汗的。我觉得我肾虚……
　　
　　“没事，只是天气有点热，我们进去凉快一下就好了。”
　　
　　把他拉进去，二话不说，塞进换衣间，什么颜色的都拿一套给他轮流试，他无可奈何看了我一眼，然后认命。
　　
　　若棋穿一件我特意塞进去的粉色系长衬出来，他怎么看怎么别扭，看起来他全身都很难受啊！我嘿嘿贼笑“老板，就要这件了。还有这个、这个和那件，把我内人换下的衣服一起包起来吧！”我看到他额头上的青筋跳得很厉害，我心里笑得更欢。
　　
　　“是是，这位公子眼光真好，这可是本店一流裁缝裁制的，是今年最流行的样式，向阳公子也有这么一件。”
　　
　　“哦？原来我眼光这么好，本公子重重有赏。”扔下一锭银子就把若棋拉出店外，老板不知死活，还大吹特吹若棋穿得比向阳公子还好看。
　　
　　日落西山，该是逛青楼的时候了，怎么能少了金主呢！
　　
　　“走，我们找慕容公子去。”左转右拐，问了好几个人，我们又回到好几天前当玉佩的地方，原来掌柜老头子说的少爷就是慕容雨啊！这下有趣了。
　　
　　“嗨！老掌柜，我又来了。”把面纱扯下来后，我搂着若棋的纤腰，一步三扭走进当铺，打开街上掏来的纸扇装闷*骚，故意有一下没一下地扇风，还当着老掌柜的面捏捏若棋的小脸，亲亲若棋的小嘴。掌柜老脸都气歪了，重重哼一声。“赎玉佩三百五十两。拿钱来，赶快走人。”老掌柜像看苍蝇一样，恨不得一巴掌把我拍死。
　　
　　我哇哇大叫两声“抢钱也不是这么个抢法的吧！几天前我才当了三百两，这会赎要三百五？老掌柜我看你都可以做山寨大王了。”“不过呢……”我话题一转，对掌柜抛个媚眼，甜甜地笑道“我是来找你家二少爷的。”
　　
　　“少爷不在。”他再哼一声，直接看书，不理我。嘴上念念有词“还说不是向阳那个小狐*狸精。勾*引少爷都勾*引到家门口了，不行，我要禀报给夫人。”
　　
　　“老掌柜，我可真不是向阳公子，这你可误会我了。”我手一撑，直接坐到他的桌面上。他拿起戒尺“去去去，别弄脏我的桌子，不是醉红尘头牌，也不是什么好东西。”我扁嘴，委屈地看向若棋，若棋哼一声把脸摆到一边给我看后脑勺，好吧！让他穿像女装的男衫是我的错。
　　
　　“你先叫你少爷出来，他会给你解释的。”
　　
　　“若水，你来了。”一声清雅的男声从珠帘处响起，听在我耳中简直是天籁。“慕容兄，你家掌柜把我拦在这里，不让我找你。”像哈巴狗看到肉骨头，我扑过去，抱住他的袖子，泪眼婆娑“他说我是……”把老掌柜从今天早上的罪行一一罗列出来，像他如何如何诈骗我的钱，如何如何把我与男*妓相提并论，如何如何欺瞒主子，有客人来访隐而不报，总之，在我的嘴里，满清十大酷刑在他身上都试一遍犹觉不爽。
　　
　　“恩，就是这些……”哇！口好干，有没有茶。
　　
　　“恩，确实罪大恶极。”
　　
　　“就是啊！都不懂得主仆尊卑。”我拍手称快，该带下去榨油。我得意地瞪了老掌柜一眼。
　　
　　“老管家，听到不，还不把玉佩还回客人。还有，以后若水公子来不用通报了。”慕容雨斥责掌柜没礼貌，他乖乖把玉佩还给我，分文不收，也就是我白白占了他们家三百两的便宜。可是……
　　
　　“就这样？”
　　
　　“恩！若水还没来过我家，进去瞧瞧。”我向掌柜重重哼了一声，摇着大纸扇牵着若棋的小手跟在慕容雨身后大摇大摆晃悠进去，老掌柜是敢怒不敢言，爽极了，怪不得这么多人喜欢狐假虎威，这感觉确实不错。
　　
　　小雨子的家果然如他人一样。
　　
　　亭台小榭，小桥流水。残阳如血倾洒在大叶清荷上，满园花香，我好像看到撑着油纸伞的姑娘对我回眸一笑，彩蝶翩飞间，只剩下那一刹那的蓝。
　　
　　“慕容兄等等我。”
　　
　　江南园林讲究的就是两个字，别致。什么都是小巧玲珑，屋檐翘起的尖角是可爱的。挂在小谢四角的花样纸灯在风的吹拂下慢悠悠地转圈，我看到灯芯垂下来的大红中国桃心结，编织它的姑娘当时什么心情？水样风流水样人，当年若是心有许，何若灯芯挂谢间。
　　
　　亭台回廊，九转十八弯，慕容雨带我转过几圈，才来到房子的正厅。
　　
　　雕梁画栋，红楠古木，散发一股远久的沧桑，待客的地方就是和别处不一样。
　　
　　“若水，老总管如有得罪之处，我代他向你道歉。他是家母的奴仆，在我们家鞠躬尽瘁了几十年，没有功劳也有苦劳。家母去世后，他一直很着急我的婚事，最近因为我找向阳找得勤，所以才一惊一乍。”慕容雨把我们带进来，机灵的丫鬟马上摆上鲜茶点心。
　　
　　盼望已久的茶水终于来了，水太烫，我吹两口，没什么制凉效果，便作罢！
　　
　　我坐到慕容雨的正对面，若棋当然是坐在我的大腿上。他刚才还一副气呼呼的样子，一有慕容雨在场的时候，他绝对是以占有的姿态窝在我的怀里，还挑衅般地对我摸摸捏捏。我直觉他和慕容雨不对眼。
　　
　　“没事，老掌柜对你很好啊！这样的忠仆我还羡慕不来呢！”不喜欢儿孙流连风尘地，老人家都这样，是他们关心的一种方式吧！
　　
　　想来可笑，我两世为人，在我的印象中，抚养我的人说的每一句话，除了命令还是命令，命令我们同伴互相残杀，命令我们如机器人般任他操纵，我们不能享受感情，也不能有自己的感情。为了活命可以不择手段。我至今仍记得雌*伏在他身下时，他说的每一句话，他说我们什么都不是，我们是他亲手创造的魔鬼，是他手里的玩具，你见过玩具有感情吗？没有，所以当我们背叛他的命令时，结果只有一个，不是你死就是我亡。所以我想我是羡慕慕容雨的。
　　
　　台几古玩白墙字画，文人骚客喜欢的东西这里有好多，坐不住，这里看看，那里看看，啧啧称舌“慕容兄，你家不会是什么江南首富之类的吧？”
　　
　　“差不多！家里祖辈是异性侯爷，后来厌恶官场，罢官来江南行商。祖辈传下来的家当，不敢居功，现在只要是我大哥在把持家业。”怪不得，这么多古玩字画，那要多少钱啊！挺狗血的，一来就撞到什么江南首富之类的公子，很像穿越小说里的桥段，不过，我可不会因为他家有钱就放过他，慕容雨，你跑不掉了。
　　
　　“家兄很喜欢古玩，所以收集得比较多，让若水见笑了。” 
　　
　　“怎么会，这么有情趣的东西，可见慕容兄的哥哥也和慕容兄一样是一个让人一见便喜欢上的风流才子啊！”
　　
　　“……”慕容雨咳嗽几声，喝一口清茶，掩饰他脸上可疑的红色。
　　
　　不知若棋什么时候站在我身后，端来一杯已经被他吹凉的花茶，先抿一口到嘴里，再搂过我，直直喂过来，很解渴，真是我的贴心小棉袄，若棋果然有成为头牌的潜质。
　　
　　边动手动嘴，边欣赏画作，看见左侧墙右边一个不起眼的地方挂着一幅风吹落花图，提款是“枫落梅花”，里面有一朦胧的背影，有点眼熟。第一眼，我便喜欢上了这幅画，说不上来什么感觉，喜欢里面的一种天地渺渺，我随风逝的自由。
　　
　　“你喜欢？”慕容雨的声音吓了我一跳，我拍拍胸脯瞪了他一眼，没事，不要神出鬼没很吓人好不好。
　　
　　“恩！不过有点悲凉。”
　　
　　“你感受得出？”慕容雨的眼睛紧盯着我，好像我非得给他一个答案不可。我怎么觉得他有点可怕呢！是眼神太过热烈吗？
　　
　　“有点吧！自由难求啊！难求是一回事，如果求而不得更加恼人。”画里的人很像我，渴望衣袖翩翩，
　　
　　纤尘不染，偏偏又是风过，带走一身尘埃。
　　
　　“如果有人能给你一颗心，给你自由，你愿意跟他走吗？”他说 
 4、第四章 枫落梅花 ... 
 
 
　　得很急。
　　
　　哈哈……这话真可笑，如果有人将一颗心给我，他还有机会活命吗？还有，给予的自由不叫自由，那是带有丝线的风筝，线再透明，还是存在。
　　
　　慕容雨越来越奇怪了，他意思是说能够帮我吗？难道我对飞翔的渴望表现的那么明显？真是失败，作为组织里的顶级特工，最重要一点是学会控制自己的情绪，出任务不是你一个人的事，你露出一点马脚，都有可能导致整个队伍覆灭。慕容雨问得小心翼翼，我不愿意打击他，但这又是无可奈何的事，因为他救不了我，而且我不需要他救。
　　
　　“慕容雨，你胡说什么，少爷有我一个人就够了。”若棋伸手把我抱紧，怒视慕容雨，被矮你一点的人抱住真不习惯，但糯糯地，很舒服。
　　
　　我按住激动的若棋，对慕容雨摇头。“不愿意。”“我不是告诉小雨子了吗？我要后宫七十二美男，一颗心怎么够。”邪邪地笑，亲下若棋的红唇，向慕容雨抛一个调戏的媚笑。果然又能看到他艳丽的红，不知道是羞的还是气的。
　　




5

5、第五章 夜囚施府 ... 
 
 
　　“若水，你今天过来是？”慕容雨扫视一下我松松垮垮的大红锦袍，脸色有些发红。
　　
　　我转过身来，搂住他的肩膀，挤眉弄眼地笑道“慕容兄潇洒风流，对这里的馆院勾栏又比较熟悉，今天我是特意来找慕容兄喝花酒的，慕容兄，怎么样？我们是先去脆歌坊还是先去胭脂栏，还是……醉红尘？”在醉红尘三个字上我拖了老长的一个调。
　　
　　慕容雨知道我在想什么，脸色越发红润了，他不置可否，只是询问到“若水，去逛青*楼，为何你会穿着这样一幅……恩，一幅……”一幅什么？他说了半天他还是没有说出个所以然来。我只好做做好人，帮他解惑。
　　
　　“慕容兄有所不知，我其实想自己开一家青楼，今天主要是想到各个青楼花坊去了解一下别人是如何经营生意的，也就是看一下他们有什么特色。如果能够赎回几个有潜力的小馆再好不过了。所以我这样的装扮比较能够引起他们的好感。不是说小*馆何苦为难小*馆吗？”
　　
　　“少爷，你怎么专想这种不正经的事情。”若棋忍不住插嘴，想到什么，又羞红了脸。
　　
　　“这怎么就是不正经了，人人都是爹生娘养的，不管活着是贩夫走卒还是帝王将相，死了还不是□裸的一个臭皮囊，照我说啊！还是当小*馆娼*妓最为快活，随心所欲，不欠谁的也不贪谁的，对着明月照红妆啊！你侬我侬谁爱来就来。”
　　
　　“若水，你的想法很……真的很与众不同啊！”也不知慕容雨到底有几分赞同，只是他说话牙齿有那么一丁点儿打结。
　　
　　而若棋是直接翻白眼外加鄙视。“少爷，我看你也不用开什么青楼了，直接挂牌，保管赚得还多。”
　　
　　“若棋，我发现你真是我肚子里的蛔虫，每次都说我的心坎里去。”我笑眯眯的，乐呵呵的，果然，若棋白嫩的脸蛋又变成了山西矿煤。
　　
　　“若水，我觉得要让青楼老鸨心甘情愿给我们看他们楼里的特色的节目或头牌，我们还是打扮成有钱的客人会更容易一点。”慕容雨斟酌了一下语句，有点不好意思地建议道。
　　
　　“对哦！哪个老鸨不爱钱，我怎么没想到这样呢！”一拍大腿，我兴奋地跳起来“慕容兄，快快快，我们现在先回客栈，换件衣服，然后再去醉红尘？”
　　
　　慕容雨刚想说什么，突然有一个家仆急急忙忙地进来。
　　
　　“二少爷，那位爷来了，大少爷叫你快去城外迎接。”
　　
　　“若水，这……”
　　
　　“没事没事，今天不行，就改天吧！”
　　
　　“那好，若水就先请便了，改天我一定向若水赔不是。”慕容雨已经坐不住，跟我客气地打了那么几声招呼，很快匆匆忙忙地离开。
　　
　　从慕容雨家出来后，我有些闷闷不乐，好不容易出来一趟，又无功而返。如果不是没有做本的钱，我也不用非得拖着慕容雨去，不过是想找过机会说服他跟我合作。
　　
　　在街上漫不经心地乱逛，面纱也懒得戴了。
　　
　　走到一个转角处，突然一群人拥上来，带头的是好久不见的旺财。
　　
　　“妈*的，就是这个臭婊*子，害我们好找。”旺财就地狠狠啐一口，一挥手，十多个人都拥上来。
　　
　　那十来个人一步一步逼紧，快要合成一个圈，若棋已经瑟瑟发抖，但他还是挺直腰想护在我的面前，我拉住他，低下头，对他消声说道“你忘了我上次说过的话了？”他抿紧唇摇头。“与其两个被抓，互为累赘。不如一个逃出去，再想办法营救。我想办法拖着他们，你赶快从这个口子逃出去，快，去城门口找慕容雨。”
　　
　　“少爷……”
　　
　　“你什么都不要说，你要相信你少爷会好好的。” 是不是会好好的，我其实心里也没底，如果我有梅花三环镖在手，他们这几个小喽不会是我对手，此刻说什么都晚了，但我也不会做他们砧板上任人宰割的鱼肉。
　　
　　“快跑……”随地抓起几块石头，梨花散雨，纷纷打中几个要抓若棋的壮汉的脑袋，眼睛和鼻子。
　　
　　“嗷……我的鼻梁。”
　　
　　“娘*的，敢打老子眼睛。”
　　
　　“哎呦！我的命根子断了。”
　　
　　被我打中的痛得就地打滚，哭爹喊娘。我抢过若棋手里大包小包的杂物，一股脑扔出去，趁着他们用手挡住眼睛的空际，拉起若棋的手拼命向前跑。
　　
　　“若棋，快跑。”
　　
　　“给我追……”
　　
　　我们跑过了一条大街，可后面的土狗一刻都不让我们松一口气，看着越来越拉近的距离，我心蹦蹦乱跳。拉着若棋拐进一个小巷，我把若棋塞进一个空竹篓里，接着往相反的方向跑。“乖，别动，待会去找慕容雨帮忙。”
　　
　　长长的队伍跟着我上跳下窜，我体力渐感不支，待若棋藏身的地方消失在我们眼前后，我慢慢停下来，调整呼吸。
　　
　　他们赶到后，见我不动了，撒撒拉拉一大圈人上来又将我围在圈里面。
　　
　　他们这次学精明了，小心翼翼盯紧我，不会给我再次出手的机会。
　　
　　其实我是不会再跑的，反正我也跑不过他们，乐得轻松。
　　
　　“跑啊！怎么不跑了？我看你个婊*子能跑到哪去。”旺财一副得势的小奴才样，笑得好不得意。
　　
　　“上，把他给我抓住。”
　　
　　大圈变小圈，壮汉们跃跃欲试，但心有余悸的他们并没有谁敢第一个上来。
　　
　　我拍掉衣服上的灰尘，整理一下松垮掉露出整个锁骨的大红袍，媚笑着走向旺财。
　　
　　“旺爷，这是怎么啦？才几日不见，就来这么大的阵势，人家手无缚鸡之力，这会吓坏人家的。”
　　
　　旺财咽了咽口水，但还是有所警惕。
　　
　　“你，你要搞什么花样？我警告你，我是不会上你当的。”
　　
　　“旺爷，人家刚才跑累了，借你的肩膀靠一靠都不行吗？在说了，除了床上的功夫，人家能做出什么呀！”
　　
　　我一步一步地靠近他，他也一点一点地后退，白如粉藕的细胳膊从红艳似血的宽袖滑出，我如无骨的毒蛇一样攀附到他的身上，柔若无骨的身体扭来扭去，一寸一寸地下滑，我的身体若有似无地蹭到他的东西。
　　
　　他很享受，一脸销魂，干净修长的手指伸到他的胸口处，就想解开的衣服时。一个獐头鼠目，毛黄皮疏的小手下突然窜上来。
　　
　　“旺老大，你忘了施少爷是怎么变成现在不男不女的样子了吗，你上次不是说他害你在旺福面前丢脸吗？”旺财马上清醒，一把把我推开。不过被说到痛脚处，他羞恼成怒一巴掌扇在那个人的脸上“少爷变成什么样子。容得你这个贱*奴多嘴多舌吗！”
　　
　　“是是是，小的再也不敢了。”
　　
　　被打断我也松了一口气，我可不想在这么多人面前表演真人春宫戏啊！在组织里，我枪法不敢说百发百中，但也是弹无虚发，暗器是我除枪以外的第二大武器，而这些并不是我从组织中脱颖而出的优势。我最厉害的其实是毒药才对，使用暗器不过是为了方便我投毒罢了。
　　
　　被带到施府后，他们把我扔进柴房里，嘣地就把门就锁上了。外面的天已经全部黑下来，房内更是伸手不见五指，双手被绑在一起，我挣扎了两下，弄不开。
　　
　　“妈*妈的，不会绑得松一点。”
　　
　　碰……木头砸到地板上的声音。“谁？是谁？”这里还有其它人？借助从纱窗纸漏进来的些许昏黄的灯光，我看到一个模模糊糊的影子，那边没有人回答，我摸索着想要过去。
　　
　　哐啷，房门口处铁链移动，嘣地，门又被打开。两三个人提着灯笼涌进来，房内顿时灯火通明，那人不慌不乱地抬起头，从散乱的乌发间我看到了我来到这个世界上见到过的最为璀璨的眼睛，好像把整个世界的光华都聚集在那两颗乌黑的瞳仁里，明亮地不似世间所有。
　　
　　“刘总管，今天大伙又带回来一个好货色，娘*的，我还没有见到过这么美的男人，比我们醉红尘里的娘们还浪，那股骚*劲，保准你见了他就想上。”旺财吞咽口水，砸吧砸吧地响。
　　
　　我这才注意到进来的三个人，一个是提灯笼的小厮，一个是旺财，那另一个领头的就是旺财所谓的刘总管吧！
　　
　　“就是他令少爷受伤的？”刘总管负手身后，庄严的国字脸上看不清表情。
　　
　　“是，是，刘总管，就是他。”
　　
　　“那就让他留下，好好为少爷疗伤。”刘总管转过身就想出去，旺财赶快窜到他的前面一脸讪笑“刘总管，少爷用不到他下面的小嘴，赏给小的尝尝鲜吧！”
　　
　　“现在不行，等几天和少爷行房后，再赏给你，多给他吃些壮阳的东西，另一位你也别乱碰，再过不久就是醉红尘的头牌开*苞的日子，他可是上好的鱼饵，如果事情被给搞砸了，你就提着头来见主上吧!”
　　
　　“不敢，什么都要以主上的事业为重，小的还是懂得分寸的。”
　　
　　“那就好。”甩一下衣袖，刘总管就面无表情出去了。
　　
　　“来人呐！分别将他们两个安置到莉香院上房里，好好侍候着。”
　　
　　他们解开我的绳子，把我扔进一个满室生香地房间里面。
　　
　　从地上爬起来，搓了搓血液不流通的手腕，我四处查看，令我失望的是，这个房间门窗坚硬无比，根本就没有砸窗逃出去的希望。
　　
　　刚做出来的一点“世仇”都用到旺财身上了，我心疼我珍贵的毒药，只希望旺财别太让我失望就好，既然名为是世仇，此药就是让中毒者神志昏迷，眼发红光，将他看到的人都当成敌人，杀戮气绝而死。中毒者不是杀人杀到身衰力竭，就是被人反抗围攻至死，此药能够让人反目成仇互相残杀，杀敌效果显著，但其有一个致命的缺点就是毒发时间长，而且制药材料及其难找。
　　
　　其中一味药材五金蛇的涎毒更是可遇而不可求，我之前都弄好其他的药材，单单缺五金蛇的涎毒，没想到竟然在工匠师的极幻真境遇到，我偷偷抓了一把沾到毒液的狗尾草，也才刚合成一个人的分量。这次用完了，也不知道以后还有没合成的机会。
　　
　　旺财啊！旺财，我可全部把希望寄托在你身上了，你最好把施府所有人都杀光，让我大摇大摆地出去。
　　
　　可是一天后施府内很正常。
　　
　　没道理啊！天霸心法那个小册子里的毒经介绍说“世仇”粉状，白色无味，中毒者十二个时辰后毒发。
　　
　　二天后，施府内还是照常忙碌。直到第三天……
　　
　　我蹲在凳子上看着白花花的窗花纸发呆。
　　
　　“你在等旺财毒发？”清脆的声音突然在空旷的房间内响起，把我从发呆中吓醒。
　　
　　“谁？你怎么进来的？”把目光从纸窗上移开，我看到上次打断我和旺财做好事的尖嘴猴腮的小手下施施然坐在我床上，翘着一个二郎腿，小手上还抓着一把无比夸张大的银色的长鼻烟筒，吸一口喷一口，烟雾缭绕。我这才发现一个很不协调的地方，他脸上皮肤蜡黄，而小手却是白嫩异常。这不是他的脸。
　　
　　“当然是走进来的。”房门打开，我竟然都不知道他是什么时候开门进来的，这个人很危险啊！
　　
　　“你到底是谁？”我沉声问道。
　　
　　“不记得我啦？才几天不见而已。”他瘪瘪嘴，在一张丑脸上做这种表情，我见了更犯恶。
　　
　　“你是？”声音很熟悉，我想不起来是谁。他一手把脸上的面具抓下来，露出十岁孩子的面容。
　　
　　“怎么是你？你怎么知道旺财中毒的事？”敌友难分，他到底还知道了多少？
　　
　　“你还不能杀这里的人，你可以走了，外面没人。”
　　
　　“我凭什么相信你。”他好像什么都知道一样，这令我很不爽。
　　
　　“就凭我知道你身有顽疾，就凭你要练热血内功保命，还有，世仇还是我研究出来的呢。”他仰起头，不懈的睨视着我，迷幻的烟雾从长鼻烟筒里喷腾而出，好像都在嘲笑着我的无知。
　　
　　“难道你也是在为他们所谓的主上效命？”
　　
　　“你是说安国王？哼！他算个什么东西。这个世上还没有我鬼医苏廖心甘情愿效命的人呢。”既然施克朗是安国王的小舅子，我早应该想到他们的主上是安国王了，苏廖不是他的人又该是谁的人呢？如果那本小册子是他给玫南的，那他又是为了什么？原来我练的内功叫热血啊！是热血化冰么？
　　
　　“你能说说我身上到底发生了什么事吗？”发现了越来越多的秘密，我越来越不安了。也不知道我到底牵扯了几个利益团体
　　
　　“你小奴才不是告诉你吗，天生顽疾啊！如果没出意外的话，你还有一年的生命。”他不在意地撇撇眼睛，看得太多了，我知道人生命的逝去在他眼里也是稀松平常的事。而我听到他的话，第一想法竟然是原来还有一年啊！
　　
　　“你不怕？”他斜睨着我，一脸惊奇。我无所谓地耸耸肩，学他的语气“我为什么要怕啊？”
　　
　　“呵呵……真是个有趣的人。”
　　
　　“其实，救你还是有办法的，只是要看那个人愿不愿。”甩袖一溜烟他又不见了，风吹动木门嘎吱嘎吱作响，看着房门口我也不知道我在想什么。
　　
　　最终我还是没有离开。
　　
　　被囚禁的三天里，我是睡茧绸真丝，穿绫罗大褂，洗的是万花香露澡，如果不是顿顿牛鞭狗血，龟肉海虾，日子别提多快活。每天给我吃那么多壮阳的东西，施克朗到底搞什么鬼？他不会是被我废了命根子后，床第无能，想要我上他吧？没想到还真给我 
 5、第五章 夜囚施府 ... 
 
 
　　说中了。
　　
　　次天晚上，我被点了穴后，被抬到专制澡房里面。十几个婢女把我脱得一丝*不挂，她们毫不害臊，把我从这个池子换到那个池子，全身上下给我搓了一次又一次，都快把一层皮搓下来，就连下面她们也不放过。洗完澡后，确切地说是剥了一层皮后，他们把我抬回池子旁边的大床上，呈大字状，最隐私的部位毫无保留地滩在他们面前。
　　
　　半柱香后，进来一个饱满婀娜多姿的中年美妇和一个瘦瘦高高的无须男子。 
　　
　　中年美妇走进床前捧起我的脸，啧啧称舌。
　　
　　“年纪是大了点，但这张脸上很绝色，即使没有什么床第上的真功夫，笑一笑大概也能让那些大爷乖乖掏钱。”他X的，我年纪大？我今年才十四岁好不好，我虽然实际年龄是二十多，但这个身体的确确实实是十四岁啊！等等，我怎么感觉我像被称斤论两，准备出卖似的。
　　
　　一名婢女手拖一个银盘上来，里面放了几支大小不一的瓷棍，美妇顺手拿起那根最粗也最长的出来，其它奴婢见状，赶快把我翻过来，掰开我的屁*股，让我的后*穴□在他们面前。几十双眼睛都盯着我后面，评头论足，顿时血液涌到脸门，我羞愧欲死。
　　
　　有什么液体滴到我的后*穴里，凉凉的很舒服，可接着又粗又长的瓷棍插进里面，让我再也笑不出来。
　　
　　“你奶*奶的，你们要对我做什么？” 
　　
　　中年美妇咯咯娇笑“没做什么，不过是为了让你后面松软一些，好方便施少爷进去。这点都受不了？这以后进了我们醉红尘的门，调*教起来，还有得你哭呢。”
　　
　　“你们是醉红尘的调教师？”
　　
　　“是了，醉红尘的两大金牌调教师月嬷嬷和日嬷嬷就是我们两个。你可要好好认得我们的脸了，以后保你见了就怕。”
　　
　　




6

6、第六章 眼儿媚 ... 
 
 
　　“安国王给了你们多少钱？我出三倍，以后为我做事如何？”忍着后面被开拓的痛苦，我笑得不无魅惑。月嬷嬷愣了一下，用手拍拍我的脸“赞赏”道“哟！还挺有两下子狐媚的本事嘛！看样子，不用调*教了，直接上台也没有问题。这次我们可捡到宝了。”
　　
　　“日嬷嬷你觉得怎么样？”
　　
　　日嬷嬷略微沉吟，开口道“就他容貌来说，一定能当得上我们醉红尘的头牌。但我们醉红尘的穴要万无一失，要包金主满意。他大概是十四、五岁，确实过了调*教的最佳年龄。但不能因为这样破了我们的招牌。我觉得我们还是给他安排一年的特殊调*教！免得后面给有怪癖的金主捅破了，用不了几年。”
　　
　　“可是他受得了吗？而且那要花大把的银子。安国王不一定答应。”
　　
　　“你觉得他赚不回来？你看着……”日嬷嬷用水净过手，不知道用什么手法在我屁*股上一会拍一会捏的，我感觉到我的肠壁有规律地收缩舒张，一会把瓷棒深深含进去，一会又吐出来，不知道他用什么在我后面刮了一下，颤栗的快感传遍全身，后面流出淫*欲的水液。
　　
　　“是不是？他后面可以自动产生欢液，这可是难得一见的好穴啊！我已经迫不及待想调*教他了。”日嬷嬷狂热的兴奋看得头皮发麻。他们没有回答我的话，两人你一句我一句听得我已经很不耐烦，我尽量忽略后面让我感觉势弱的粗瓷棒，正正语气“怎么样？考虑一下我的建议吧！”
　　
　　月嬷嬷嗤笑“孩子，这种问题你还是吞回肚子里去吧！谁不知道我们娼*妓小*馆没有人身自由，卖*身契约握在主人家手里，生是他的人，死是他的鬼。趁着现在有点用多做点事，免得老了被丢到臭水沟里去。乖乖，你也别同情我们，不见你会比我们好过，实话告诉你吧！你伤了施少爷，这次抓你回来，一是借助你的美貌给施少爷疗伤，如果你的冰肌玉骨不能让施少爷勃*起，以后你将会终生为*妓，命运可比我调*教嬷嬷惨多了。”
　　
　　唉……她说这么多，无非就是叫我认命。
　　
　　懒懒地抬起眼，我邪笑道“如果我将你们的契约撕掉，大家都是自由人，以后在醉红尘里谁的地位都一样，工作计算，下到奴仆杂役，上到老板管事，人人一律多劳多得，能出钱的出钱，能出力的出力，脑袋聪明点的出些有效的点子能让我们的青楼财源滚滚一样有钱拿。到了年末，红包奖金按贡献人人有，老来不用工作，让年轻人的来养。我意思就是说以后在我管理下的醉红尘没有彼此之分，我们都是大家庭的一份子。”
　　
　　“怎么样？如何？比起你们为安国王累死累活还不得善终，我的条件可是好了千百倍。”
　　
　　“我们凭什么相信你就能做得到？”
　　
　　“这可需要两位配合了。”
　　
　　月嬷嬷向日嬷嬷使了个眼色，把一更等女婢谴退。我们在房里地里呱啦地谈了一个多钟，直至两位嬷嬷面带笑容离开。
　　
　　晚上我没有饭吃，牛乳，香胰，桂花露和茉莉香露诸多香料花草精华一一在我身上试了过遍后，已经是晚上十一二点的时间，月嬷嬷用一条透明到不算布的布把我包紧，再用绣花软轿把我送到施克朗房里。
　　
　　那天在柴房里见过一次的人也是和我一样的装扮，比我早一步被抬进来放在红泥黑丝塌上，他的头发铺散在黑丝里面，几乎要和发亮的黑丝融为一体。他背对着我，看不到脸，但我可以想象他有着如何令人着迷的风采。
　　
　　金炉小兽喷香，里面是装的是能让闻者产生情*欲的眼儿媚，如果再加点秘制薰草檀香，被熏过的人，十天味聚而不散。利于追踪。
　　
　　此刻我们俩的呼吸慢慢变得沉重，吸进了这么多眼儿媚，血液彭腾，欲*望涌到下*身，那里胀痛地难受。我看到侧边的人因为欲*望扭来扭去，皮肤已经变得通红。
　　
　　月嬷嬷说刘总管的想法是找淮州城内漂亮又会房中术的男人伺候屎壳郎，如果屎壳郎犹不能抱人就让我们抱他，不管是什么样的方法只要能让屎壳郎勃*起就行。听说是安国王要来淮州了，刘总管这是病急乱投医啊！也不想想是我让屎壳郎变成这样的，他看到我不阳*痿也得变阳*痿了。
　　
　　“少爷，人在里面，你想怎么玩都行，只要你能在主上到之前变好，把他们玩死了，我都不会说你。”
　　
　　“刘总管，我……”
　　
　　“别怕，洪医生说了，你那里已经没什么问题，不过是心病，害你的臭小子在里面，进去给我狠狠压死他。”
　　
　　“恩！刘总管。我不会告诉我姐夫的。”
　　
　　“好，施少爷懂事了，以后少爷有什么事，老奴我一定鞠躬尽瘁。”
　　
　　外面的对话让我嘴角抽搐，刘总管看起来冷冷的，没想到这么恨我啊！醉红尘大半的银子进了他口袋，他想不提心吊胆都难。
　　
　　嘎吱……门开又合上，屎壳郎对上我的眼睛，先是哆嗦而后是想把我千刀万剐的喷怒。
　　
　　“施少爷，我们又见面了，施少爷的下面还好吗？”
　　
　　“变成不男不女的怪物是不是很好玩啊？咔嚓……哈哈，下面勃*不起来了。”我拍掌哈哈大笑，熊熊燃烧的怒火烧灭了他的理智，随手抓起瓷器狠狠砸向我的脑袋，我头一偏躲过。色泽均匀，颜色鲜亮的贵重瓷器从我头顶飞过，砸到地上，碎成一朵刺的白花。
　　
　　“你敢给我躲，你竟还敢眼躲，贱*人，贱*人。”他双目赤红，清玄软靴踏过一地碎片，他扬起手，重重扇在我的脸上，左一巴掌，右一巴掌，左一巴掌……我不躲不避，嘴角很快咧开，血从鼻孔流出，顺着嘴角流下。一滴又一滴，很快在地上摊开一堆血迹。
　　
　　怎么还不出手？你难道要眼睁睁看着我死？我失望地闭上眼睛。
　　
　　“啊！你……”屎壳郎抬起的手突然定格住，艰难地转动他的头颅，转向后面。
　　
　　出现了？我欣喜地睁开眼睛。
　　
　　刀再刺进一寸，鲜艳的红菊花霎时在他的心口处绽放，晕花了他的白衣“你，你为什么要杀我？”
　　
　　“因为我是真正的严烦，不是长得像严烦的代替品。”明亮的眼睛饱含恨意，已经沾染了世俗的无奈。左侧的软榻空空如也，看清楚是谁后，我眼睛马上黯淡下去。
　　
　　“你怎么能骗……” 碰……屎壳郎话还没说完，就双眼一翻彻底与这个世界说拜拜。
　　
　　严烦揣屎壳郎两脚，确定死透后，把眼睛转向我担忧地问道“你怎么样了？还好吧？”
　　
　　好个*屁，都被打成猪头样了还好什么。我恨恨地转过头不理他。他以为我是痛得说不出话，赶紧拿出随身带的药膏给我。“擦点吧！可以消肿。”我直接翻白眼，你坏我事，我要你好心。
　　
　　“哦！是手脚发软擦不了吗？我之前服过眼儿媚的解药，所以没事，而你现在肯定很难受吧？”他不说还好，一提醒，我全身都热起来，他X的。
　　
　　“我还有一粒解药，服下就没事了。”他掰开我的嘴，硬将东西往我嘴里塞。而后一边给我擦药。
　　
　　心里提不起劲，我已经懒得拒绝。
　　
　　也许就差一步，就差一步一直跟着我的那个人一定会出现救我，可都被眼前这个小子破坏了。
　　
　　苏廖说“其实，救你还是有办法的，只是要看那个人愿不愿。”那个人是谁我不知道，但从寺庙穿过来开始，我一直感觉的到有人在暗中默默保护我，他不肯现身，让我知道他的存在，但如果我遇到生死抉择的危险呢？
　　
　　“你刚才干嘛要惹怒他？求死也不应该是死在这种人手里。”我求死？我无语问苍天了我。越想我越气。
　　
　　“你杀了姓施的，不是应该滚远点吗？门向前左转不送……”
　　
　　“我不能丢下公子，公子和我一起逃出去吧！”灿如星辰的大眼睛满含担忧地看着我，让我都有种自己在无理取闹的错觉。我是知道我不会有危险的，才如此淡定自若。而他却是因为怕连累才见过一次的陌生人。
　　
　　没有回答他，我翻下床，从屎壳郎身上解下打开暗柜的钥匙，在琳琅满目的金银财宝中，我只取出一个木夹箱子。打开，点数里面的东西完整后，我才满意地合上。
　　
　　“给，都换一件衣服，我们不能穿这种东西出去。”
　　
　　…………
　　
　　“公子，到此一别，我们后会有期。”我们俩翻墙逃出后，匆匆一面就此作别。摸着挂在后后沉甸甸的箱子我心满意足。先回客栈告知若棋一声吧！被抓了这么多天，他一定担心地要死。
　　
　　咦？没听错吧？怎么幻听到他的声音？
　　
　　“还我少爷，还我少爷……”
　　
　　我摇摇头，才几天不见，怎么会想他想到这种地步。抬脚要走，又听到他哭喊的声音，我的脚生生定住。
　　
　　“少爷……还我少爷。”
　　
　　“怎么又是你个臭小子。去去，别吵到我们主子休息。”
　　
　　“让我进去，或者叫你们主子出来见我，我有话要对他说。”
　　
　　“你以为你是谁啊？任何一个破三烂说见就见，这队伍还不排到街尾去。”
　　
　　“不行，我一定要见你们主子。”
　　
　　“别跟他废话，天天来闹，他不烦我们还烦了呢。直接把他扔出去。”
　　
　　“不要……不要，我要见你们主子，或你们还我少爷。”
　　
　　对话声越来越大，是向着这边来的。我赶紧用泥巴将自己的脸抹黑。身体贴在墙上，借着夜色掩盖我的身影。只见两个门卫拖着挣扎两条腿蹬来蹬去的若棋直接扔出去，拍拍手走人，若棋不甘心，爬起来又想过去喊，我赶紧从后面捂住他的嘴巴，把他拖到暗处。
　　
　　“呜呜呜……睨，素水……”
　　
　　“虚……别叫，是我。”
　　
　　“烧耶？”
　　
　　“恩！是我。”听出我的声音，他停止挣扎，我也把手放开，他转过身怔怔看了我好一会儿，突然抱住我嘤嘤哭起来“少爷，你怎么才回，我以为我再也见不到你了。”
　　
　　“去去，诅咒你少爷是不是。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　………………
　　
　　回来后，我们的生活恢复以前的模式，我练功练暗器捣鼓药物，若棋嘘寒问暖照顾我的饮食起居，我没有告诉他我活不了多久了，他也再没有问过我什么时候回京。我以为他已经习惯了和我漂泊“江湖”，但有一天我竟然看到他偷偷放鸽子。
　　
　　烟雾蒸腾，若棋有一下没一下给我搓洗后背，他呆呆地不知道在想什么，竟然忘了拿皂角子，后背已经洗过三遍，他还是毫无所觉。心里顿时升起一股闷气。
　　
　　“若棋……”
　　
　　“啊？少爷，有什么吩咐？”慌乱中，椅凳被他打翻，掉了一地的肥皂角，我冷眼旁观他捡起又掉，掉了又捡起，忙了老大半天。
　　
　　“没什么事，不过是想做了，你陪我玩玩？”我轻佻又暧昧得笑，笑得不怀好意。鲜血顿时涌上他的脸庞，他咬了咬牙，语气僵硬。
　　
　　“少爷，不要，如果在外面想要我配合你，没问题。但如果真的要干嘛！恕小的不能从命。”
　　
　　“哦？这会又说小得了，小福子不是生是我的人死是我的鬼吗?怎么，要反悔？”我危险地把眼睛眯起，这是我生气的征兆。他马上扑通一声跪到地上。“少爷，你是四皇子的未婚妻，如果，如果……有什么事。就是欺君之罪啊！”
　　
　　“未婚妻？可笑。难不成这里男人和男人也可以结婚的？”
　　
　　“是的，少爷。”他把头埋地更低了。“你十岁那年已经和四皇子定了婚约，后土在上，皇命难违。”
　　
　　“那你当初为何愿意和我离家出走，不应该是禀报给老爷夫人吗？”寒气从身体里散发，连热水都有结冰的迹象。我不喜欢别人欺瞒，即使欺骗的是这个身体的另一个主人。
　　
　　在我的威压下，若棋已经颤颤发抖。
　　
　　“因为如果我不答应少爷，少爷可能会自己一个人离开。所以”
　　
　　“所以你就，沿途通风报信？”我把几张纸条扔到他前面，他的脸色变得惨白。
　　
　　“说吧！离二哥找来还有多少时间？”我现在是面无表情，因为我也不知道该带什么表情。前世，我还记得那把银白色的手枪，它是我送给008的，一个我当成弟弟的人，最后却是这把手枪把我送来这里，红色的鲜血像一朵梅花绽放在心口处时，我问他为什么，除了满脸的苦笑他什么也没有给我留下。闭眼的那一刻我尝到他滴到我嘴里的眼泪。酸酸涩涩的味道。
　　
　　“一个月，断了几天联系，大概一个多月后二少爷就能找到这里。”若棋突然担忧地望了我一眼。我心里好笑，不是你要把我送回去吗？怎么这会还怕我难过。
　　
　　“哈哈，还有一个多月，多好，我们可要抓紧时间，尽情玩乐。”我大笑起来，既然逃不掉，何必自行烦恼呢！
　　
　　“若棋快进来，水冷了就不舒服了。”
　　
　　“少爷……”
　　
　　“两个男人洗澡不是挺正常的吗……快点。”
　　 

作者有话要说：晚上去同学家看鬼片，
大半夜的还敢不睡更文，我都快佩服的偶强大的心脏承受能力了。
蟑螂小米飘过……




7

7、第七章 笑红尘 ... 
 
 
　　追踪香味雅香淡，一般情况下很难闻得出来，所以才不至于让中香者发现。但鼻子敏锐，嗜香如命的花田蝶一遇此香便如男人看到中意的姑娘般紧随不舍。
　　
　　“公子，你要的东西。”
　　
　　“恩！不错”花田蝶在纱笼中左突右冲，闻到什么好吃的食物兴奋地扇动翅膀。眼睛若有似无扫过行梁上的一个黑暗的角落，我的嘴角轻轻勾起，月嬷嬷还跪在地上等待我的吩咐，我收敛一下过于显露的神色。
　　
　　“若月，现在楼里有什么动静？”
　　
　　“安国王昨日南下，一直和楼里的妈妈在密室密谈，可能后天有大动静。”
　　
　　“哦？你是说谋杀南下皇子？”
　　
　　“恩，京城传来消息皇上病重，几位皇子夺嫡之争日益激烈，而安国王屯兵已久，早有逆谋之心。这次不知哪位皇子来淮就是为了搜集安国王早年陷害严宰相，通敌叛国的罪证以求在皇上面前立一等功。而楼里的向阳就是安国王将计就计的棋子。”
　　
　　“这么说，这位皇子的危险不是一般的大啊！”
　　
　　“恩！公子是想救他吗？”
　　
　　“是啊！我是想救他，不过不是要你们出手，而是我亲自救。”若月很惊讶，但她还是很聪明地选择不该问的不多问。
　　
　　想想还有没有什么遗落的地方，沉吟片刻我再度开口。
　　
　　“若月，拿着这些钱，你偷偷去购置几处院宅，用不同的身份买，等醉红尘出事后，你把流落出来的人分几批安置好，期间你选出十个能力出众的手下，把名单送过来，我会给你针对他们的培训计划。”
　　
　　“公子，你选这十个人是？”
　　
　　“哦！是这样的，醉红尘以前管理层的人是不能用了，而你和若日又忙不过来，以后我们的青楼开张的时候也要有模有样吧！况且，若月，你想不想把我的若水浮萍楼开到其他国家去。”我笑眯眯地看着她，她惊喜万分。
　　
　　“公子，真的可以吗？这么说我调教出来的姑娘小*馆可以遍布各个国家？”
　　
　　“恩！这是真的，我们以后可要好好努力了。”
　　
　　“少爷，你在里面吗？慕容公子来找。”若棋的叫声在门外响起，将看向门口的眼光收回来。
　　
　　“若月，你先回去，一切照指示做。给，这是“勤来”的解药，最后一次，以后都不用吃了。”
　　
　　“谢谢公子救命之恩！公子大恩大德，我们月日双煞无以为报，我们定当好好为公子效命。公子，先告辞了。”
　　
　　对我拱拱手，月嬷嬷翻窗飞出去。对她一身轻若飞燕的轻功，我很赞赏。那天跟他们谈妥后，月嬷嬷才向我坦白，她和日嬷嬷实际上是官府一直追踪缉拿的男女双煞采花大盗，后不幸落入安国王手中。安国王发现他们擅长调*教术，便用毒药“勤来”控制他们俩。他们的愿望是能光明正大做人，并且能将自己的调教术发明光大，我不过是投其所好而已。
　　
　　“若水，在里面吗？今晚有醉红尘的头牌开*苞竞价表演，为兄想邀你一起去。”
　　
　　“慕容兄，等等。”把花田蝶放好，刚打开门，若棋就抱着一大堆东西，兴高采烈进来，这些天难得看到他这么开心的笑容。
　　
　　“少爷，我把那天扔掉的东西全买回来了，你看有宣纸、颜料，还有小刀。衣服也有，都是一摸一样的。”他说到衣服我这才发现今天的若棋有那里以往不同的地方。他竟然穿着以前我给他买的粉色长衫，这是天要下雨，“娘”要嫁人？
　　
　　“若棋，你今天好奇怪啊！这不是你讨厌的花俏衣服吗？你有喜事？”若棋因为我的话羞红了脸，他看了慕容雨一眼，还是羞答答地反驳道“少爷，这衣服是你选的，你喜欢，所以我也喜欢了。”头埋得低低的，两手一直攥着衣角，怎么看怎么像含春的少女。
　　
　　“若棋，你没发烧吧？为什么你这么反常啊？”我用手试一下他的额头，“凉凉的，没烧坏脑袋啊！”
　　
　　“少爷，你……”若棋恨恨的咬牙，像小猫一样张牙舞爪，这才像我认识的的若棋嘛！
　　
　　“慕容兄，这是怎么回事？”见我望向他，慕容雨咳嗽两声才尴尬开口“若水，是这样的，我早上在街上碰到若棋，见他面有郁色，便上前询问了一下，他当时面露茫色问我，为什么他知道少爷快要结婚心里就很难受，为什么……”
　　
　　“慕容公子，不要说。”紧紧忙忙打断慕容雨的话，若棋的脑袋都快埋到衣领里去。原来他还在为擅自联系二哥的事情愧疚，我按着脑袋把他拉出来，认真道“若棋，在外面总要面对各种各样的危险，你通知二哥来接我回风家也是为我好，所以我从来没有怪过你，你无须自责。”
　　
　　若棋没想到我是这样子想，先是愣愣发呆，而后哽咽“少爷，你总是那么宽容，我以后再也不做让少爷不开心的事了。”
　　
　　“你哭什么呢，让慕容兄笑话。”
　　
　　“恩！不哭，我会改的，不给少爷丢人。”若棋赶快把眼泪擦干，慕容雨尴尬地把脸转向窗外。
　　
　　“改什么，你这样子挺好的，改了就不是你了。”宠溺地点点若棋的鼻子，我才转向慕容雨“慕容兄，让你久等了。我们换件衣服，马上就好。”
　　
　　“恩！若水不用这么客气。”
　　
　　“那好……”
　　
　　………………
　　
　　“少爷，这些东西不要带？少爷之前不是说要画画赚钱吗？”打包小包的，若棋把宣纸什么的这些我之前想街头卖画的工具都弄到一块，晶晶亮地眼睛充满渴望。很想告诉他我有钱，不用做这种苦力，但他一句“我好想看少爷如何用这些东西画出画来。”让我把为出口的话吞回肚子里去。
　　
　　“带着吧！看少爷我如何给你日进百金。”被人崇拜很容易让人骄傲，我夸下大海口，差点让我丢人丢尽了。
　　
　　“若水，我也很好奇你的画呢。”
　　
　　“如果慕容兄呆会什么都听我的，我一定给慕容兄一个惊喜。”我眨眨眼睛，狡黠说道。
　　
　　“好，我待会任由若水支配，若水可别让我失望啊！”
　　
　　十里秦淮，真不是说说而已。
　　
　　两岸酒楼林立，浓酒烟波。青楼遍地开花，船楼画舫数不胜数，歌女优伶轻歌曼舞，丝竹渺渺不绝于耳。
　　
　　是夜，华灯灿烂，醉红尘楼前更是人山人海。
　　
　　我找了一个离歌舞楼台不远视线好，又靠墙的地方，把我准备好的画具一一摆放好。当然能够让别人心甘情愿让出地方，与我如谪仙般的妩媚形象脱不了干系，是谁说美貌是祸水，是一把杀人与无形的武器？我偏说它是拯救万人于苦海的灵药。没看到刚才一位苦瓜脸的老弟，看到我对他嫣然一笑，立马像打了兴奋剂一样，对生活又充满希望。
　　
　　有生活就有欲望，欲望并不丑陋，丑陋的是心里猥*琐，明面却又一副正人君子的虚伪小人。功为己，罪与红颜。只叹红颜多薄命，只因薄幸负心郎。
　　
　　把宣纸夹到简易三脚架上，我让慕容雨坐到凳子上托腮遥望远方，做出一副清水荷花的表情。慕容雨也是君子一言九鼎，至始至终都乖乖听我的。
　　
　　若棋打扮干练，专做收钱的打手，呃！他气质有点不符，但穿上黑衣后，整个人还是能透出一股凌厉来。我嫌自己头发太长，披着很碍事，选了一条金边丝带扎起，清清爽爽。颜料放到触手可及的地方，我拿起细长的纸棒在宣纸上描描摹摹起来，它是我的自制炭笔，原料当然是煤炭。
　　
　　慕容雨本来就在这附近有点名气，再加上我们三个的奇怪举动，很快围了一大圈人。
　　
　　看到三个大帅哥，很多姑娘小姐也在旁边吃吃地笑。我们贴了一张告示：西域画师，素描一张十两，不像不要钱。要颜料点缀者加十两，不真包换。
　　
　　手起手落，流畅的线条翩然而过，很快一个立体帅哥图出现在宣纸上，和慕容雨一摸一样，更是把他现在的表情眼神刻画得入目三分。
　　
　　从没有看过这样画法，看到的人都惊呼起来。
　　
　　慕容雨和若棋也目瞪口呆，我得意地笑，看到了吧！给我打下手还是很值得的。
　　
　　让慕容雨再摆一种姿势，手起手落，同样的情况，仅仅只有黑色线条，却把慕容雨整个人都描摹进去。很多观众都露出兴趣，跃跃欲试，却也没有一个人真正肯豁出去。拿起颜料盘，黑色的竖冠青丝，红色方唇，褐色瞳仁，雨样的翩飞蓝袍，在人影嘈杂处，一个江南水样男子在宣纸上呼之欲出。
　　
　　人人都惊叹太神奇了。
　　
　　可他们看到告示的价码还是不舍得。
　　
　　我咬咬牙“要不，随便从你们观众中拉出一个给我画，画得像就是我没有骗人了。”“就那位怎么样？”我指向并没有注意到这里，只看到一个背影的男子对大家说道。他身材高大，穿银边双绣黑色长袍，贵而不华，周身自有一股气度。虽没有看到正脸，但我还是敢判断是一个模特料子。大家自动给他让出一条路，他背对我们，并不知道我要做的事，我叫若棋去请人。
　　
　　“公子是想要我做公子入画的人物？”抬眼处，剑眉星目，衣诀翩飞。好像前世今生的轮回，只在那一眸一眼。特工008？我有片刻的仲怔，稍稍敛回心神，提声问道。
　　
　　“正是，公子可愿意？”
　　
　　“少爷，他是……”若棋欲言又止，仿佛想到什么，最后什么也没有说。我对他笑笑“要对你少爷的绘画技术有信心知道不？别的我不敢说，但素描在特务组，咳咳，我是说在我家我说第二没人敢说第一。”
　　
　　“恩！”
　　
　　“这才乖。”我轻轻点一下他的鼻子，他眼神闪烁，有意无意地看向那位公子，可能是怕我画不好人家出丑吧！他的担心多余了。
　　
　　“公子你是想站着，还是坐着画？”旁边没有多余的凳子，如果他需要，我可以让我的给他。
　　
　　“哦？还可以选择？”
　　
　　“恩！如果公子愿意，就快选吧！观众们等不及了。”他眼中的兴味和笑意看得我很不舒服，总好像自己是他手中的宠物，他可以吝啬我笑容，也可以下一秒变成魔鬼，把我玩弄于手心。我不知道我为什么会有这种想法，总之他那种任何事都在他的掌控之下的自负与我惯来的傲气相违背。我不习惯别人站在制高点俯视我，就好像培育我的那个人，我可以在他身下媚*笑，呻*吟，但也不能制止我眼底嗜血的寒芒。就凭他的傲气如天就不可能是谦虚礼让的008.
　　
　　“那好，我站着。”他朗朗霸气，天下王者浑然一体，好一个男儿郎，我想我是欣赏他的。
　　
　　棱角分明，高鼻檀唇，三两下，涂涂改改，半个轮廓出现在纸面上。他眼中的兴味更浓，想说什么，我马上制止他“别动。”“你动，我可不敢保证把你的鼻子画歪。”听了我的话，他果然正正经经，像一个树桩样儿杵在那。
　　
　　嘴角轻轻勾起，我心情变得很好。
　　
　　画罢！他把画放在手中轻轻摩挲，显然爱不释手。“这幅画我买了。”他递给若棋一张银票子，我远远瞧去竟然是一万两。若棋低着头不敢接。我敲他的脑袋，“买卖你情我愿的，有什么不好意思的。”
　　
　　“不过，公子可不可以换成小票，面值太大花不出去。”
　　
　　他挑眉有些惊讶。“公子不知道？银票并不能直接流通，可以去银庄兑换银子的，所以有了银票等于公子存钱在银庄。”
　　
　　“是啊！若水，我家就是做钱庄生意的。你可以去我家取钱。”慕容雨也插嘴道。
　　
　　笑话，我是现代人，不知道他们古代一些琐碎的东西有什么好奇怪。
　　
　　“是吗？哈哈……我当然知道啦！一时没想到而已。”我摸摸鼻子讪讪地笑。
　　
　　时间到，前面的戏台上敲锣打鼓，把大家的注意力都转移过去，也缓解了我的尴尬。今天是醉红尘一年一度的大日子，今年的男女头牌开*苞就在今晚，很多富贾豪商都会出来捧自己看中的人，千金只买春宵一度。
　　
　　醉红尘共有男女八艳，其中向阳和心蕾最为出色。
　　
　　老鸨开场白，什么感谢大家捧场之类的客气话后当然是献艺，清一色的美男美女排开，看得人眼花缭乱。
　　
　　第一眼我便认出他，向阳公子。那双璀璨如阳光的大眼睛时刻都在我的脑海里怎么抹也抹不掉，我经常会想起他睁着一双干净明亮的眼睛，可手起手落，一眼不眨把屎壳郎给杀了。可是为什么此刻他的眼睛还是那么纯净，不染尘埃？纯洁到让我有些嫉妒。
　　
　　醉红尘八艳退回去后，只剩下一女子献艺，她是头牌悦音，擅长唱曲。此时她表演古筝，边唱边弹。
　　
　　声音如空谷幽兰，黄鹂鸣翠，悲切的歌词从她嘴中吐出，闻者伤心听者落泪。
　　
　　一杯伤心酒两滴相思泪
　　到如今菱花镜里空憔悴
　　莫问当年朱颜带绿翠
　　只怨谁错把鸳鸯配
　　芳华任谁贪 凭君枝头占
　　不承望花飞粉谢珠落散
　　待得来日霜鬓垂肩乱
　　回头看不见来时伴
　　
　　芳华任谁贪凭君枝头占
　　不承望花飞粉谢珠落散
　　待得来日霜鬓垂肩乱
　　回头看不见来时伴
　　待得来日霜鬓垂肩乱
　　回头看不见来时伴
　　待得来日霜鬓垂肩乱
　　回头看不见来时伴
　　
　　额心一点朱砂，芙蓉颜色柳如眉，不愧是最大青楼激烈角逐出来的八大头牌之一，没有倾国倾城，也算国色天香。只是听惯了现代社会的快歌，突然听一些慢悠悠的东西，很不习惯。以后她成为我若水浮萍的人后，我一定 
 7、第七章 笑红尘 ... 
 
 
　　要多教她些好听的现代情歌。
　　
　　借着这个机会，我快速捕捉美女的一颦一笑。美女入画，自然是引起狼男的兴趣。画了很多副，很多人哄抢着要。
　　
　　将这些画高价卖出，才算出了我心头的一口怨气。
　　
　　下面出场的人，我依葫芦画瓢，艺人入画，再抬高价格卖给他们支持者，赚得满盘金钵。不过六个人都过出场了，唯独向阳和心蕾，这次该是他们其中一人献艺，是向阳还是心蕾？
　　
　　当一摸一样的两张面孔出现在舞台时，我还是被吓了一跳，刚才只管着去看向阳，没注意，心蕾和向阳竟然是双胞胎兄妹，果然是压轴好戏啊！
　　
　　一只笛，一曲舞。一个高洁无尘，一个清秀如水。向阳的笛曲有飞天之势，心蕾的舞蹈纤尘入微，看似不搭，却融合得甚哉妙哉，直教人如痴如醉。
　　
　　慕容雨一副欣赏，心心相惜的样子。那位公子也是一副魂色授予。
　　
　　我早已停下笔，只有若棋注意到我的动作。
　　
　　带着008相似的面容看美男美女都舍不得眨眼了，我满心不是滋味。“慕容兄，借你的玉笛给我用一下。”慕容雨有点莫名，但还是给我。
　　
　　铮铮之音平地拔起，我跟着向阳的的调子，他高我高，他低我低。但我总会慢他那么一小步。
　　
　　他存报国入官朝廷之志，而我却只醉心自由，天地苍茫，任我独遨。是的，在我的眼里他们只是在演一场戏，一场没有落幕的戏码，我不是他们，我只是一个过路人，不属于现代，也不属于古代，所以不可以被束缚在这里。向阳公子，你的高官你的厚禄与我无关，但为什么你的眼睛可以如此干净？每次看到你都觉得我应该畏缩在角落，而不应该出现在光明里。
　　
　　可我只是一缕幽魂，心无所牵。而你还记挂着逃脱风尘，如何登上高位。所以你没有我的心境辽阔。
　　
　　两笛争锋，必有一输，慢慢的心蕾的舞步出现凌乱，落后。最后却是随着我的笛音起舞……大家都发现了这个问题，摇头磋叹不已，向阳心有不甘，还想较劲引导他的妹妹，笛音时强时弱。我再也没有给他机会，一首笑红尘让他的笛曲再也吹不下去。
　　
　　红尘多可笑，痴情最无聊，我只想换得半世逍遥。
　　 

作者有话要说：宿友发信息过来问什么时候回校，才意识到原来快要开学了。
十几天开学倒计时中。




8

8、第八章笑红尘 ... 
 
 
　　“公子，向阳不才。敢问公子所吹曲子为何名目？”比笛输给我，他并不恼怒，还谦虚向我求教，脸上是久逢知己的酣畅。他的笑容如此明媚，就像层褶折叠的云层上久日突至的晨光，还伴随五色炫丽的彩虹，把我眼睛晃得生疼。
　　
　　我眯了眯眼，有所感触“笑红尘，此曲名为笑红尘。红尘千丈，一笑而过。”
　　
　　“很不错的曲子，如有机会，公子可愿意写下曲谱？我能和公子交个朋友吗？”
　　
　　我笑笑没有回答他，等你今晚逃脱狼口再说。
　　
　　他也没有等我的回复，对我微微点头，离开，衣袖过处，独留一抹兰花香。
　　
　　所有表演者都退下后，男女老鸨又上台，后面分别跟随一个丫鬟和小厮，手里都拿着一个放牌的盘子。牌子便代表是艺人的身份。拿钱竞下艺人的牌子的客人便能留他们一夜。今天是那些名角开*苞日，意义上又有些许不同，第一次的钱越多，代表你以后的身价越高，可以说同样是卖*肉的，却也分个三六九等。而他们的恩客便是赋予他们不同命运的上帝。
　　
　　竞价，其他人我都不感兴趣，唯独一个向阳公子。
　　
　　我很想知道，最后会是谁拍下他。其实我出手也不是不可以，但我厌恶一切清高的东西，越接近它们，我越会深刻感受到自己的丑陋和卑微。他会无时无刻提醒我，他与我是不一样的。
　　
　　很想有人能狠狠做他，让他生不如死，让他堕落如我一样的黑暗生物。我邪恶地想。
　　
　　“慕容兄，你会出手吗？”我似笑非笑，有人蠢蠢欲动了，慕容雨的答案却让我一怔。
　　
　　“不会。”看到我惊讶的表情太可笑，他又解释道“终是红尘中人，逃得了一时，逃不了一世。”这会是慕容雨对向阳说的话？我不理解他。
　　
　　“可是，你可以让他过得好一点。”
　　
　　“是向阳叫我不要出手的，他说，那个是他的命。”
　　
　　是吗？原来向阳你也并不是想象中的脆弱，不，你比谁都坚强，全族惨遭灭门，你与妹妹颠沛流离，即使混入仇人的圈子里，你还是能保持一双清净的眼睛。安国王欠你的，最终有一天要还给你，施克朗是你的第一步，还有下面的连根拔起。
　　
　　念到向阳的名牌时，很多人来劲了，争先恐后地涌到到台前，有一个五十多岁的肥老头，游泳圈垂下几大圈，肥头猪耳的，因为太胖走不动，竟然还坐到藤椅上，让家奴抬到前去竞价。看到他色迷迷舔舌头的无耻笑脸，我一阵反胃，如果向阳真的让他给拍了初夜。我一定会让他醉死在温柔乡里。
　　
　　“1000两，向阳公子我要了。”一个像蛮夷的壮汉首先出手。
　　
　　“你什么东西，我2500两，如果不行我还可以往上加。”摇着扇子的白袍员外，好不得意。
　　
　　“我呸……就你有钱，我从钱庄取回来白花花的银子还没捂热！你敢跟我抢，我4000两”
　　
　　“好好，各位爷都是有钱人，可我家向阳就一位。各位爷可要加把劲啦！”老鸨的咪咪眼笑得像朵邹巴巴的菊花。
　　
　　“不用说了，我出一万两。”肥老头举起一根手指头，气势颇大。厚厚的肥唇像两根腊肠，一开一合间，我都可以看到他嘴里污黄的牙齿。如果向阳被他压在身下……我恶寒了一把！
　　
　　“哎呦……还是黄大爷有气派。看黄大爷这么有精神气，我们家向阳可有福罗！”老鸨一扭一扭的，在所谓的黄大爷面前羞涩了一把！怎么不把她的腰的给扭断？终于明白老掌柜当初的心情。然后摇着她的羽毛扇又扭到台子中间。“还有没有谁能出多过黄大爷的银两？如果没有，向阳可就归黄大爷啦！”
　　
　　攥紧刚赚来的一万一千三十二两银子，我开口“我……”我字还没说完，身边一个黑影一晃而过，我被他迷晃了眼睛，张开眼，他人已经站在舞台上。
　　
　　哇，好俊的功夫。
　　
　　“我出十万两……”
　　
　　“当，当真？”老鸨的嘴巴已经合不上了，看黑衣公子就像看到一座能够移动的大金山。
　　
　　“十万两，不是买向阳公子初*夜的，是买他和心蕾姑娘的终身。妈妈怎么样？”不自觉的霸气流露，不像是问妈妈怎么样？反而像是说，妈妈就这样吧！心一上一下，老鸨哆嗦。
　　
　　“可，可是……公子，向阳和心蕾是我们醉红尘的摇钱树，你买了他们俩，我们还怎么开门做生意。”舔了舔她擦了几层油彩的唇，老鸨很为难地开口。这么多年，已经练就一双火眼金睛，这位公子一看就像出身不凡的出彩人物，她不敢得罪。但十万两买俩却又真真做不来，以前把他们俩卖进来的爷就说了，终身不能让他们出去，两位都不像好惹的，这可怎么办？
　　
　　“十万两，黄金。”双手负到身后，黑衣男子已经不耐烦。
　　
　　“这位公子，这真不是钱的问题，这……”
　　
　　“你是想一分钱也得不到吗”脸一敛，已经面无表情。把令牌晃过，老鸨惊呼，就要下跪“四……”一甩衣袖把她托起，语气已经深不见底的低沉。“行了，什么都不用说，带我去见向阳公子和心蕾姑娘。”
　　
　　看到这一幕的人虽不知发生了什么事，但也不敢乱开口。
　　
　　我犹有兴味地看着上面一幕，现在好戏才刚刚开始呢。
　　
　　“走了，好戏收场，该回去了。”我拍了拍失魂落魄的若棋一下，才把他的魂收回来。从刚才开始他就有点不对劲，不会是看上哪位头牌了吧？我手搭上他的肩膀，语重心长“若棋，如果你想进去嫖，跟我说一声就行了，别闷闷不乐的。我绝对是有史以来最开明的主子，憋坏了我的小若棋可不好。”
　　
　　“…………”给我了一个白眼，若棋就独自搬他的东西回去了。全程都没跟我说过一句话，脸臭得可以。呃……怎么回事？我好像没做错什么吧！
　　
　　“慕容兄，你知道若棋看中的是哪位姑娘不？我去给他抢回来。”
　　
　　“你呀……”慕容雨无可奈何地叹了一口气，摇摇头，也走了。留下我一个人独自惆怅，秋天悲落叶，为什么我感到彻骨的凉。
　　
　　********************
　　
　　“若棋，来喝杯茶解渴。”我讨好的媚笑着。
　　
　　在我给若棋拉回一位醉红尘的姑娘被他怒赶出门外后，我就知道这次他是真的生气了。我给了那个姑娘一把银子，把她打发走，端来一杯亲手泡的茶特来谢罪。
　　
　　若棋一直给我看后脑勺，我在旁边唉声叹气，十足怨男“若~~棋~~啊！我不是为你好么？”
　　
　　那边冷哼一声，我心抖了一下“嫌这个不好看？我再去给你找一个更漂亮的。”我马上站起来，开门出去，一声怒吼拉住我的脚步“我什么时候说过我需要你给我找人啊？”
　　
　　“可是你看到漂亮姑娘和美男没了，很难过。”我是关心他性福生活好不好，这个孩子真不可爱。
　　
　　“我那是因为四……总之，不是你想的那样。”
　　
　　“好好，是我理解错了，那若棋可不可以喝我的赔罪茶啦？你不喝，就是还没有原谅我哦！”我扯着若棋的手臂扮可爱，脸笑得像朵讨喜的花儿一样。若棋心情好了很多，摸一下我的头发，露出宠溺的笑容，拿起茶杯，一饮而尽。
　　
　　他终于肯喝了，我松了一口气，同时在心里默念……一，二，三晕倒。
　　
　　像感应我的话，被迷晕，碰一声……他的头磕到桌子上，不醒人事。我摸摸他有些婴儿肥的脸蛋，笑得恁贼。把他拖到床上睡好，我换上夜行衣，翻窗出去。
　　
　　穿过几条街，才在偏离市区的郊外找到若月给我的地址水宅，趁着醉红尘高层忙于设计四皇子，她和若日已经连夜把他们手下还未出牌的孩子们转移出来分布在各个不同的宅子里，为了避人耳目，多处设暗桩。我敲了敲门，嘎吱一声，门开了，一个小厮打扮的小男童探出脑袋，精明地扫了我一眼。“您找哪位？”
　　
　　我咳咳几声，一本正经地开口“我找若水浮萍楼的月嬷嬷。”
　　
　　他马上出口暗语“身似浮萍。”
　　
　　我接“心若水。”
　　
　　“您是若水老板？快进，月嬷嬷一直在等老板。”他把我领进，探出头看附近没有可疑人物，才仔细把门拴好。“若水老板，小的以前叫马仔，是一个粪便工的儿子。以前他们嫌我脏，不让我靠近内堂，可我喜欢到处溜达，对醉红尘的情况可了解了，譬如我就知道音悦是安国王的骈*头，可留不得。还有那个安置屋里的小六子偷偷摸出去报信，已经被我打得不成人样，月嬷嬷还夸奖小的呢。说小的走了狗屎运，偷吃的都可以抓到内*奸。”
　　
　　“狗屎运不想什么好话，我当月嬷嬷在夸奖小的”
　　
　　“你经常偷吃？”
　　
　　“老板，您知道的，小的正是长个的时候，安国王那个财奴，每顿都是塞缝的点粮食，所以小的不得不到处去借点吃的。”他讪讪摸头解释。
　　
　　“哦？那你为什么愿意跟月嬷嬷出来，你不怕我又是第二个安国王？或者比他更吝啬。”
　　
　　“不怕，老板都愿意把契约给我们，老板是好人，小的是自愿留下的，跟嬷嬷出来的大伙都是自愿的。月嬷嬷说了以后我们都是一家人有福同享有难同当，马仔还想多为若水老板抓内奸，顺便多消耗点楼里的粮食，嘿嘿!老板到了。”
　　
　　“公子，你来了？”听到声音，若月赶紧打开门。
　　
　　“恩！”
　　
　　“快进来再说，马仔，快去多巡逻，别像烂狗药一样粘着公子。”
　　
　　“月嬷嬷，您这话说得真不地道，老板那么好看，粘着能沾仙气，马仔也想升天成佛。阿尼陀佛！”马仔鬼灵精怪扮起观世音，被月嬷嬷一脚踹开。
　　
　　“还不快滚……”
　　
　　“这么凶，小心日嬷嬷不要你。”一眨眼，就溜个没影。
　　
　　“呵呵……这孩子。”月嬷嬷脸上挂着宠溺的笑容。“公子，快进来吧！天凉，在外面吹了风可不好。”
　　
　　“恩！”跨脚进去“他是十个人的人选吧？”
　　
　　“是的，这孩子机灵，适合采办。”
　　
　　“我不这样觉得。”
　　
　　“那公子的意思是？”
　　
　　“以后就让他管情报收集！负责分派各路信息，做好分类向我汇报。这里是我写出来的以后我们若水浮萍楼的各种发展要点，你就按上面的训练他们，等风声过后开张。”
　　
　　从水宅出来后，我行走在夜深人静的小巷，只听到更夫的声音“天气干燥，小心火烛。”
　　
　　突然……
　　
　　哐啷，有什么倒地的声音，我脚步顿住，屏住呼吸，迟疑了一下，还是小心猫进胡同里。
　　
　　可是这里除了刚才一声响外，四周还是死一般的沉寂。难道是我多心了？犹不死心，再迈进两步，突然发现离地面不远处一双晶晶亮的眼睛直直望着我，我突得跳远几步。借助不太明亮的月光，我朦胧地发现一个人躺在地下。
　　
　　他咧开嘴笑，露出白森森的牙齿跟我打招呼“原来是你啊！” 话一完，眼一闭，晕了过去。
　　 

作者有话要说：15点了，可是还差好多字。
龟速努力码字中




9

9、第九章 前尘旧梦眼前人 ... 
 
 
　　我下意识地往脸部摸一把，蒙脸的黑布果然不知道掉到哪里去了。
　　
　　黑衣公子？他怎么会在这里？此时不应该是醉生梦死在向阳公子的温柔乡里吗？
　　
　　才几个时辰不见，意气风发全凋零。薄薄的月光洒在他轮廓分明的脸上，坚毅的嘴唇抿紧，闭上眉眼露出半分稚嫩，没有醒着时的凌厉，迤靡惨白的脸色那是残破的脆弱。
　　
　　心被什么扎了一下。
　　
　　手不自觉抚上他的浓眉，和已经磕闭的睡眼，细细的温度传到指尖，烫得我发慌。
　　
　　真像……长得真像……
　　
　　通过柔软的触感，可以想象得到眼皮底下那颗乌黑油亮，又圆又大的瞳仁正是萎靡的状态，只要我用手轻轻一按，它可能就会凸出眼珠子，再也没有原来的美态。
　　
　　手顺着眼脸滑下，触过又直又挺的鼻梁，停在他柔软的唇上，温度很轻很淡，白得迤逦奢靡。嘴没意识地靠近，再靠近，两片唇贴在一起，我好像闻到淡淡的檀香，那是清远寂寥的味道，和血腥味的他一点也不一样，突然清醒，我猛得跳离他两三米远，端详了他一阵后。我才想起我应该做点什么……
　　
　　上前探他鼻息，微弱但均匀，恩！还活着。
　　
　　将他的手架在我肩膀上，搂住他的腰把他扶起。
　　
　　手触到他的腰身时，沾到什么液体，粘腻腥热。抬手一看，艳红的鲜血在月光下发出妖诡的反射光芒。
　　
　　我这才注意到他贴在腹部的衣服已经潮湿一片。
　　
　　血滴顺着衣角一滴一滴滑落，砸在黑不溜丢的破门板上。
　　
　　吱吱的声响在门板底下响动，有老鼠出来觅食。
　　
　　我看看身下暗红色的一滩血迹，再瞧瞧嗅到气味不怕死往这边靠近的老鼠。
　　
　　气愤升腾而起。竟然敢这么糟蹋自己。
　　
　　掏出身上的针十根八根都向老鼠扔去，给它扎出满身窟窿。同时把身上的人毫不留情地扔到地板上，再踢两脚方解恨。
　　
　　从他身上撕下一大块布条，将他伤口胡乱缠住，能止血就行。
　　
　　扶起他要离开时突然听到两三个人从巷子那边搜捕过来的声音。
　　
　　扑，碰……那是买卖摊棚倒地的声音。
　　
　　接着是几声骂骂咧咧
　　
　　“妈*的，挨了老子一大刀还能跑那么远。快死了都不让人安心。”一个粗犷的声音在十几米处响起，我搂住他的手有细微的颤抖。
　　
　　“就是，应该在这附近，他中了软骨散，支持不了多久。”另一个声音附和道。
　　
　　“宝刀，疗毒，我们要注意血迹，别胡蒙乱撞。主子还等着咱们报好消息呢！我们要快点了结了他。你们两个去那边，我来这边。”
　　
　　人越来越近，我心蹦蹦跳地厉害。
　　
　　走，来不及了，我把他放下虚躺在靠墙的地方，再扛起门板，压在他身上，从外面看不来什么问题后才松了口气。
　　
　　瞧见灯火越来越近，我赶紧把夜行衣脱下塞到门板下，露出里面白色软绵绵的亵衣亵裤，把头发披散而下，再用力搓一下脸蛋，直至把它弄得通红。
　　
　　“谁，给大爷我滚出来。”高高的灯笼往前一照，刺痛我的眼，我把眼轻轻眯一眯才没那么难受。赶紧换上一副甜媚的笑脸“大爷，是我。”
　　
　　“大爷竟然吼人家，真不懂得怜香惜玉。”媚眼一横，我嗔怪道。
　　
　　鞋已经被我踢到一边，小巧白莹的玉足踩到青石路板上，碎石头子扎进血肉里，我感觉不到疼。
　　
　　从黑暗的角落出来，看清我的脸后，一脸胡须的凶相大汉马上露出一脸淫*笑。但他还有一些警惕“里面还有没有人？”说着，也不等我回答，径直往里面查探。
　　
　　“哎呦……好疼。”脚拌了石子，一下跌倒在地，领口开得很低的亵衣顺势滑落一半，露出里面奶白色地胸膛。
　　
　　他眼睛扫在我身上，像黏住了一样，大刀也哐啷掉到地上，他的那个玩意已经硬了，鼓起一个帐篷。
　　
　　我心里很厌恶，脸上却笑得越发得意。
　　
　　“大爷，想不想玩？我们来玩玩吧！”把一根手指伸进嘴里翻搅，伸出小巧的舌头，一寸一寸地舔过去，淫*靡的银线越聚越多，从嘴角流下，滩成一堆水渍，泛出糜*烂的色彩。他那里越发扎目，呼吸也更加急促，我都可以听到他牛鼻子一样喘着粗气，恨不得马上扑上来把我撕烂。
　　
　　我慢慢爬坐起来，眼睛却是一寸不离他，水雾迷离。声音甜腻发出邀请“大爷，不想要吗？可是人家好想。”他哪里受得住我这么叫他。
　　
　　“要，要。小宝贝，让爷好好来疼爱你。”他大喘粗气，一边说一边把衣服剥光，拉出他的擎天一柱。
　　
　　他那里已经涨*紫通红，一趴一趴得跳动着，发出腥臭的恶心味。
　　
　　他急不可耐扑过来，搂住我就是一阵狂亲。他想把他腥臭的东西塞到我的嘴里，我连忙挡住他，嗔怪到“急什么，人家的衣服还没脱呢！”
　　
　　“好，好，小宝贝先脱衣服。”他扯完我亵衣，又想脱我亵裤。我手在他身上抚摸挑逗，手慢慢滑下，停在他的脊梁骨最脆弱的地方，嘴角轻轻勾起，我露出恶魔的邪笑。手用力按下，一声不吭，他就从我身上滑下，死在旁边。
　　
　　感觉背后有一道视线笼罩着，我回过头，又什么都没有发现。半死人也安安静静躺在门板下，并没有什么动静。
　　
　　我嘴角轻轻勾起……要回去打报告了吗？
　　
　　我把我衣服穿好，再从死人身上把值钱的东西搜刮出来，有几瓶上好的金创药，正好，待会可以用上。
　　
　　使用媚术以最小的代价杀人都是那个人教我的，他把我们教育成最值钱的工具，所以不到万不得已，他不会让我们死。他说，即使让人玩弄，让人操让人干，都没有保命要紧。只要能活命，利用自己的身体也没什么不可。
　　
　　他的理念一遍又一遍得灌输。从小到大，我已经理所当然地认为，出卖身体和换取我想要的东西是等价对换，我不会觉得可耻可怜。为了活下去见到他，深入骨髓的生存执念支撑着我从1000个同伴中脱颖而出，没有成为他们中的一堆白骨。在残忍的生命剥夺战中，那不是我们应该想的，也不是我们能想的。
　　
　　“还好，他的命比蟑螂还强。”手摸上他的胸膛，强壮有力的跳动告诉我他的主人安然无恙。但拖下去还是不好，我们要赶在死人另两个同党赶来之前离开。
　　
　　扛起他，真重……
　　
　　幸亏客栈不远，又拉又扯，终于把他弄到客栈门口，但我们的样子又解释不通，我干脆详装醉酒。小二小平子目光怪异在我们两个之间扫了几眼，重点是衣冠不整的我。
　　
　　洗澡换衣，他已经被我剥成光鸡蛋一*丝不挂地躺在床上，可怜的若棋又被我移到桌子上。
　　
　　古代的药不知道效果怎么样，但聊胜于无，金创药撒在他肌肉翻飞的伤口上，我看到他皱起的眉头。很疼？用指尖把他褶皱的额头抚平。
　　
　　“不疼，不疼，吹吹就不疼了”我嘟嘴，对他伤口不断吹气，他的脸终于缓和了一些，我自己也开心起来。
　　
　　我小时候受伤的时候。008总是嘟着他软软的嘴唇在伤口附近舔，像一个小狗一样，弄得到处都是口水。他说亲亲就不疼了。其实他碰到我的伤口，弄得我更疼，但我贪婪他嘴唇上的温度，每次都笑得很开心，然后真的也就不疼了。如果我也这样子对他做，他是不是也会很开心？
　　
　　手指摸到他的胸膛，常年练武的皮肤并不柔软，但柔韧有弹性。鲜血在脉络里流动的声音，我感到里面喷薄的力量。这是一个年轻而有张力的身体，上面刀剑伤不少，很有些寂寥的味道。都说伤疤是男人的勋章，那么是不是代表他的身份也如他勋章数量一样是一层一层垒叠起来的。
　　
　　他已经开始发烧了。我用被子把他包紧，而里面还是一*丝不挂，我还有很多件衣服，但我愣是没有想过给他穿哪件，即使是他换下来的那套。
　　
　　用手抚上他的皮肤，热热的感觉，很舒服。我舍不得这样的待遇。
　　
　　双手撑着下巴，眼皮很重，瞌睡，下巴重重点到床沿上，把我疼醒！打声哈欠，啊！扭扭脖子，……差点睡过去。
　　
　　摸他额头，还是热热的，可是我好困。
　　
　　床啊床，软软的床，暖暖的被窝，还有想念的味道。迷迷糊糊间，我就钻进被窝，鼻子轻轻地嗅下软软的人形抱枕，幸福地睡死过去。
　　
　　………………
　　
　　好舒服，手攀到个物体，滑腻的触感，安心的味道。不自觉把脸咨先ィ嗅嗅，舔舔，脸上挂起幸福的笑容。
　　
　　这个梦真真实……
　　
　　我从来没有离他这么近过……我好幸福。
　　
　　“你还要在我身上留多少口水啊？”耳边传来带有磁性的男嗓音，胸膛也传来起伏的震动。
　　
　　声音不对，是谁？我马上把眼睛打开，五雷轰顶。
　　
　　看到一张放大的脸，熟悉的轮廓，不一样的感觉。
　　
　　他用很认真的表情问我，可眼睛里满是戏谑的笑意。我没反应过来是怎么回事，昨天病人发烧，我趴在床沿上看护，然后呢？然后就是……没有然后了。
　　
　　然后就是现在我全身赤*裸，手脚并用挂在他身上，在他身上种了好几朵红莓，流了他一身口水，现在脸还埋在他的胸膛里。
　　
　　此时我的反应应该是惊慌羞涩，不好意思见人的，但他不是他，而我又是开放的现代男人。不就睡过一张床吗！我又没真的上了他，我怕什么。我的反应出乎他的意料……
　　
　　我再在他身上琢祝抬起头，扬起一个大大的笑脸“早啊！公子。”然后径直下床，袒胸露背毫不羞涩，把衣服一件一件穿上，打开门出去溜达，留下一脸错愕的他。
　　
　　 

作者有话要说：继续发……




10

10、第十章 前尘旧梦眼前人 ... 
 
 
　　今早在客栈内传得最沸腾的事情是昨晚还风光无限的青*楼醉红尘就在昨夜子时被少连提督带官兵包抄了，说是什么重要人物在醉红尘遇刺失踪。
　　
　　披散着头发，我伸个懒腰，手扶住栏杆，肉粥馒头的清香传入鼻端，我贪婪吸入几口，捂住肚子，它咕噜叫个不停。肚子饿了，昨天折腾了一晚，累得够呛，该吃点什么补充体力。
　　
　　我好像忘一件什么重要的事，对了，若棋呢？
　　
　　他没有在房间，药力是该过了，但他去哪了？正说他呢，转眼就看到他端着粥和一笼蒸包上来。
　　
　　“嗨！若棋，早啊！”
　　
　　“少爷，你怎么又把衣服穿反，快回房去，我给你从新穿。”
　　
　　我耸耸肩，跟着他进房一脸无奈，古代的衣服一层套一层，都快把我套晕，能把它穿起来已经是我最大的极限。
　　
　　若棋把粥和蒸笼包端到八仙桌上放好，马上把我推到橱镜前，拿起湿毛巾给我净脸，再递给我一根泡在盐水里的杨柳枝。
　　
　　我悻悻地接过来，开始新的一天必须的挑战。
　　
　　来到古代我最不习惯的事情不是没有电脑电视，而是我们每天早上必做的刷牙工程，我记得来到这里第一天的时候，我就傻傻地问过若棋。“这是干什么的？”
　　
　　“刷牙。”
　　
　　“刷，刷牙？就用这个？”
　　
　　“恩！用它沾些青盐放到嘴里嚼开。”说着他还拿一根做示范，把杨柳枝一点一点咬开，支出里面的杨柳纤维。
　　
　　“没有牙刷，天啊！这个怎么干净。”
　　
　　“少爷，牙刷是什么东西？”若棋眨着浓密的睫毛，可爱地问道。我总是无意识冒出很多现代词语，但都已经说出口了，我还是耐心解释在现代我已经熟悉到不懂怎么解释的东西。
　　
　　“一种刷牙的工具，它上面有均匀的细毛，用毛沾牙膏，就是沾盐然后就这样。就可以把牙齿刷干净了。”我一边解说一边用上动作。他支着脑袋想了一会儿，然后笑了。
　　
　　“是不是这样？”咬开的杨柳纤维像一把细小的木梳齿，他将它沾点青盐然后依照我所说的手势刷起牙来。我郁闷了很久，竟然还可以这样刷牙的。
　　
　　“咦！若棋，玉佩呢？昨天你还给我挂在腰带上的！”刷完牙后，若棋把我下裳脱下再反过来给我穿好，我习惯性的摸摸左腰，玫南字玉佩不见了。“若棋，可不是我不肯带啊！，它不见了，我也没办法。”我无辜摇头，其实心里早就乐开了花。
　　
　　“少爷，我给你收起来了。以后我替你保管。”
　　
　　“恩！随便你。”
　　
　　“来，尝点这个包，蟹肉韭菜末味的。”梳洗干净后，若棋把我推到座位上给我乘粥，将一个好看的蒸笼包剥皮后递给我，桌上只有两幅碗筷，而屋内有三个人，我对上床上人似笑非笑，若有所思的表情，有莫名的心虚。
　　
　　“那个，若棋，我们有三个人怎么只有两个碗两幅筷子啊？”我呐呐了两口，最终还是问出来，若棋浑身不对劲，这么一个大活人他不可能看不见啊！可是他浑然未觉，好像屋里真的只有我们两个人似的。
　　
　　“就我们两个进来的屋子，怎么会多出第三个人？”若棋的问话问地阴阳怪气。我终于明白是怎么回事了，他不满我……他不满我什么我不知道，但他一定是不乐意了。我只能一直笑一直笑，笑得比屋顶上的太阳还灿烂。我都觉得自己的脸上除了谄媚还是谄媚。“若棋啊！他是，他是……”我真的不知道怎么解释，如果我告诉他人是我从街上捡回来的，那昨晚出去地事情岂不是要露陷了。可是我如果不这么说，他又怎么平白无故出现在我们的屋子里，我的床上，还是一丝*不挂，当然，他现在已经穿了一条裤子。
　　
　　“他受伤了的，然后我把他救回来。你要知道我不救他，他会死的。”被若棋凉凉的眼眼睛盯着，我好像做错事的孩子，说话只打颤儿，舌头绞到一块，说话都不清不楚。真不知道他是少爷还是我是少爷，他越来越有少爷的气势，我更像是他家侍童。
　　
　　“恩！人是你救回来的，你自己看着办吧！”说完，他随便喝几口粥，就出去了，也瞧不出来他到底是高兴还是不高兴，留下我一个人和某人大眼瞪大眼。若棋只是我的一个奴仆，我干嘛要那么在意他的想法啊？不应该这样的，可能他是我重生后见到的第一个人，感情上自然比别人亲厚，况且我也从来没把他当侍童看。可是他的气也生得太莫名其妙了，我不过是救了一个人回来而已。
　　
　　床上的人一直不说话，躺在床沿上抱臂看好戏。这时才开口。“那个是你的贴身小厮？真是没大没小。”
　　
　　“你管好你自己就行了，少说别人的事。”我嘣的一声，把碗重重砸在桌子上。
　　
　　“你就是这么对待伤患的？被你这么一个人没责任感的人救，我真可怜。”他皱鼻子，挺委屈的样子，很像小时候向我撒娇的“他”，心下一软，我不由柔下语气。“好了，既然知道自己受伤，就别乱动。”
　　
　　“肚子饿了吧？你烧刚退，喝点清淡的肉粥。”我拿我没吃过的碗给他，可是他只拿眼睛盯我手里的粥，愣是没接。脑海突然闪过以前看电视剧里的镜头，试食。
　　
　　“你不会是怕我下毒吧？我喝给你看，看，没事吧！”我喝了一勺，黏黏的糯米小粥，清爽可口的味道，好好喝。我很想把整个碗都吞下去，想到面前的病人还是忍住了。
　　
　　“你喂我喝。”
　　
　　“什么？”我不会是出现幻听吧！
　　
　　“我说你喂我喝。”他抱着双臂，高高在上得看着我，不可一世。我火了，真想拿硫酸泼他一身。
　　
　　“你有手有脚的，爱喝不喝，水，别理他。”门嘭地被打开，若棋怒气腾腾地站在那，他大步走过来，我才看清他手上拢着一套衣服，把衣服扔到床上人身上，把我拉离床边。
　　
　　“喂！穿上你的衣服赶紧走人，我们不欢迎你。”
　　
　　我愣愣地还没反应过来，今天是怎么啦？什么都发生了翻天覆地的变化，我表情木讷地得可怕，一副见了鬼的样子。“若棋，你刚才叫我什么？”他的脸马上布上淡淡的红晕，萦绕不开，和以往在外面迁就我的气愤的涨红不同，这是从骨子里冒出，透过每一个细致的皮肤气孔，舒张开来，艳丽不可方物，它让我忘记了他糯糯有些可爱的脸蛋，呈现在我面前的是一个风华绝代的尤物，我此时终于明白若棋那里变了，对，气质变了，然后什么都跟着改变，他不再是我刚醒来时那个爱哭的孩子，那个唯唯诺诺的小奴才。沉静幽然的眼睛像一碧深不见底的古谭能把人的灵魂吸进去。看呆了，眼珠子转不过来，我都可以听到自己来不及吸气的声音。
　　
　　“小奴才，注意你的态度。”霸道森然的眼神，凉气爬上背脊，我想跟他解释若棋不是故意的。若棋一把拉住我。
　　
　　啪啪，床上的人拍了几声巴掌。
　　
　　闪电一般的速度，地板上已经跪了两个人。如果不是摇晃的木窗提醒我他们是从那里进来的，我肯定会以为凭空见鬼了。
　　
　　“四皇子，属下救驾来迟。”四皇子？手里的碗脱手而落，狠狠砸在地上，支离破碎，在地上盛开一朵瓷白色的花。“回去再领罚，我们先回去。”他穿上衣服，深深看了我一眼，和他的手下眨眼不见了踪影。
　　
　　两边大开的格子窗发出咯吱的颤抖，日光映照在上面繁古的花纹上，只留下一个孤单的影子。
　　
　　 

作者有话要说：再接再励啊！




11

11、第十一章 小皇子的欧吧 ... 
 
 
　　四皇子我结婚的对象走了，只剩下窗板颤动的声音，为什么会是他，为什么为什么？一世的孽缘已经够了，为什么还要纠缠不清。
　　
　　我全身颤抖，跌坐在地板上，用双手搂住膝盖，把头深深埋进颈窝里。
　　
　　身体内身体外止不住的寒，牙齿咯咯作响。我紧紧咬住下唇，直至它泛白，尖锐的牙尖扎进血肉，我可以尝到铁锈的味道。
　　
　　我在害怕什么？我害怕……我在害怕那延伸不尽的白。我的眼睛没有焦点，只有一丁点的白光，灼亮灼亮，它不断在我眼前扩散，我看到白色的哥特式建筑，尖尖的顶端延伸到蓝天，也扎进我的心里。
　　
　　神父的祷告词响起那一刻我在那里？我在教堂外不足十米的车内，正被他父亲狠狠压在身下，暴虐的印痕，淫*靡的水渍，暴露在空气中的皮肤一层一层的疙瘩，也挡不住我心里的寒。
　　
　　我的腰曲成岣嵝状，我需要温暖，蜷缩成最安心的姿态，可我再怎么缩，再怎么闭上眼睛，那梦戾的场景还是一寸一寸肆咬我的皮肤，我的血肉，甚至是我的灵魂它也不放过。我怕……
　　
　　突然有一双结实而有力的手把我紧紧搂住，背后是拥有灼热温度的胸膛，那是热量的源泉，我的脖子越缩越紧，我要把自己全部揉进散发出淡淡麝香的怀抱，犹觉不够，我干脆反过来把他紧紧抱住。他把我的脸抬起，用指腹轻柔抹掉我脸上越聚越多的泪水，他的怜悯他的心疼通过手指的颤抖传到我的心尖上，我顿感委屈，摇着他的手臂，嘤嘤淌下泪来。
　　
　　“他说我们结婚吧！可是他怎么能骗我，怎么可以骗我……”我不在乎他能不能听懂，我只是需要一个倾诉的对象。
　　
　　“恩！他不可以，他怎么能。”他手臂收得更紧，将下巴抵在我的头上，热乎乎的鼻息喷洒在我的耳根上，酥酥麻麻的感觉，好闻的麋香笼罩着我，我有一阵的晕眩。他的声音也是男性特有的低沉，这时候带有些略微的沙哑，过于沉浸在自己悲伤中的我，并没有注意到有什么不一样。
　　
　　他的附和，他的理解，他的疼惜，让我更有倾诉的欲望。
　　
　　“他说他喜欢我，但他还是把我送到他父亲的床上，
　　
　　那张庞然大床有一个一人长的凹槽，我经常需要赤*裸躺在上面，什么都暴露在那个魔鬼的面前，他一遍一遍地干*我，每次直到血液混合白浊从□出来，他才笑得开心。
　　
　　你不知道，他的柜子里装了很多奇形怪状的玩具，有精致的梅花针，一包就十八根，样子别提有多美丽，一根又一根扎在后*穴时，那里一抽一抽的。
　　
　　他说，宝贝你真漂亮，里面又紧又热真舒服，他说宝贝我爱死你了，他嘴里说着好听的情话，手也不停，一手攥我的头发，另一只手拿着根细细，枚红色的长鞭一下又一下打在我身上，红痕错中复杂，构成诡异的图案，可是我一点都感觉不到疼。你知道为什么吗？哈哈……你知道为什么吗？”
　　
　　我吃吃地笑，笑得很欢畅，形容疯癫，眉宇间却是深入骨髓的痛苦，指甲深深插*进他的皮肉，他不哼一声，只是抱紧我，手指一刻不停给我抹掉像小溪一样欢快奔腾在脸颊上的清流。
　　
　　他的声音溢满温柔，比夏天的风还轻，比海洋里的水还蓝，蛊惑的味道充斥我每一根神经上，缓缓爬过的挠痒让我忘记了我回忆里的痛苦，只听得到他一遍又一遍在我耳边重复“那些都过去了，什么都会过去的。”“都过去了，都过去了。”“乖，别想。你还有我呢！我会永远永远都在你身边。永远都不会放弃你，离开你。”
　　
　　我耳朵轰鸣，都快冒出烟来，我什么都再也看不见，其它话也再也听不清，永远永远两个字在耳朵里打圈，好不容易转了个轮回，从我的左脑又串到右脑，最后哽在喉咙里。
　　
　　我的心一暖一冷，一上一下，有过火热，最后还是化为千年寒冰。我不想承认我有一瞬间的悸动，快要迷失在他编织的温柔网里。
　　
　　“永远？哈哈哈……笑死我了。海都会枯，石头也禁不起岁月的打磨，你跟我说永远？你知道永远有多远吗？哈哈，真，好笑，真真是好笑。我还没听过这么好笑的事情呢！”我猖狂大笑，捂住肚子，眼泪又撒包似地冒出来。
　　
　　他手臂收得越发紧，几乎要把我融进他的怀里。“玫南，不管你以前是什么人，不管你曾经发生过什么事，在这里，你用了这个身体，你就是我弟弟，就是我雪拂的亲生弟弟。”
　　
　　玫南？弟弟？我因为几个词而发懵，生锈的脑袋打了好几个转，终于意识到这是一个宽阔的胸膛，他有好闻的麋香，还有他抱住我的手臂强壮有力。他不是若棋，他是谁？我的身体一瞬间僵硬，手消无声息摸向腰带上的荷包。
　　
　　“你是谁？你……”手伸到半路，被他一把抓住“你昨天就这样杀人的？”他的眼睛蒙上怒气，让他如黑琥珀的璀璨眼眸更加深不见底。“什么……？”我抬起头刚想质问，脑袋马上被他完美到没有一丝瑕疵的刚阳脸庞秒杀，傻愣愣的，不知东西南北风。哇……真帅！手不自觉地摸上去，滑滑的，嫩嫩的，皮肤好好。
　　
　　是我上他还是让他上？好像太直奔主题，吓到超级美男子就不好，可是，如此美色，千年难求，我这个人的宗旨又是宁可上错，也不放过一个。脑袋以三百六十度的速度运转，根据他说我是他弟弟的信息，还不知道真假和他强烈的保护欲，我做出如下反应。
　　
　　眨眨眼睛，让双颊染上玫红色，我不无害羞地说道“哥哥，我都把你衣服给弄湿了，我给你换一件吧！”我脸上是一副单纯到什么都不懂，什么都不知道的乖乖小弟摸样，却用我逛遍花丛的老手，三两下把他上衣给脱光光，露出他精装壮没有一丝赘肉的身材。我口水都快流出来，但我还是拼命忍住把他扑倒的冲动，不无天真地问道“怎么办？裤子也是湿的。”
　　
　　哈哈哈……原来流鼻涕眼泪还有这种好处。
　　
　　可是我手刚解他腰带就被他挡住。他抬起头对门外吩咐“拂天”
　　
　　门立即被推开，进来一个面部冷冷没有什么什么表情的手下，他撇美男子裸*露的上半身一眼，什么话也没有说就退出去。闻到拂天身上熟悉的追踪香的味道，我突然明白了什么。
　　
　　“你就那么想见我？”他摊开手掌，手心里已经死亡的花田蝶说明了一切真相。“即使不惜利用色相，残害自己的身体也在所不惜？”他抿紧薄唇，愤怒的眼眸带上兄长的严厉。
　　
　　我们两个心知肚明，我不是他的弟弟，我想找他出来不过为了我身上的毒。“身有顽疾，他们骗我的吧？”
　　
　　他头转向一边，没有回答我的话，我只看得到深轮廓的侧脸有一刻钟的绝望，随后是无可改变的坚定。“别怕，我会救你。”他攥紧我的手，沉稳有力，温柔轻哄的语气触动我最深处的内心，心脏的跳动和着名为亲情的玄。
　　
　　这一刻我终于相信，他是这个身体的哥哥，也就是我的哥哥。我从来还没有享受过家庭的温暖和柔若柳絮的亲情，他宠溺的温柔突然让我想起上一世浮萍般的命运，眼圈又开始变红，我仰起头望向窗外的蓝天，把眼泪逼回去，挂上开心的笑容，以一个真正十四孩子的口气甜甜地叫道“哥哥。”
　　
　　他笑了，灿如旭日，温如明月……
　　
　　“大少爷”
　　
　　“进来”
　　
　　嘎吱一声，拂天推开门，让小二抬一桶热水进房内，小二子趁着给浴桶加水，摆放发乳肥皂子的空挡，偷偷瞄了衣冠不整的我们一眼，表情是十足的惊叹，嘴上还碎碎念着“昨天晚上才带回一个男的，这会又换一个，我家少爷真是遇人不淑。”边说边哀叹“我少爷这么文弱的人，怎么抢得过……唉！少爷以后日子不好过罗！”
　　
　　小二真是哪壶不该提哪壶，雪拂面无表情，只是攥着我的手臂不是一般的紧，如果让小二再胡说八道下去，还不知说出什么惊天动地的事，我赶紧把脑袋拱进雪拂的赤*裸的胸膛里蹭来蹭去，趁机吃豆腐“哥，你还还差我很多事情，是不是该给我讲讲。”
　　
　　一个眼色，拂天心领神会“属下先行告退。”带小二一并退出去。 
　　
　　“皇弟，先洗澡，我会跟你说你的身世。”皇弟？身世？这句话包含了好几条信息，第一我是某国皇子，而雪拂是我皇兄，第二跟说我的身世，说明我的背后有一段跌宕波折的故事，否则我也不会明面是风家少爷，而实际是别国皇子。
　　
　　在我胡思乱想之际，雪拂已经把他下半身都脱光了，他君子坦荡荡，没有任何其他的想法，只是看得我这个满肚子男男美色的人全身心都荡漾起来，他的双腿好修长笔直啊！他紧邦的肌肉触感应该好好的吧！他的jj好有看头……
　　
　　我解纽扣的手直打哆嗦“皇弟，你怎么流鼻血，来人，快来人啊！”雪拂搂住我，紧张大叫。
　　
　　“殿下，有什么吩咐。”速的一声，拂天飞进来，低头跪在地上。我抬起打颤的双手，狠狠抹掉鼻子下不争气的血，声音小如细蚊，尴尬解释“皇兄，我只是和你相认太激动，浑身热血沸腾，才流点鼻血解暑。哈哈……不用看医生的。”听我这样的说辞，跪在地上的拂天牵动一下嘴角，很快又变成平直的一条线。
　　
　　看着雪拂狐疑的眼光，我再加重语气强调“真的，是真的，洗澡就没事了。”我可不想给医生把脉，然后总结出一句心浮气躁，欲*火攻心云云。那我以后还有何面目面对我的美男哥哥，这些都不重要，最重要得是吃豆腐可能就不能吃得这么理所当然了。
　　
　　“哥……我们快点洗澡吧！我想快点听你说说我们的事情。”我晃悠他的胳膊，小孩子的撒娇气。现在被雪拂抱着，但还隔着一层衣料，我是迫不及待两人脱*光光，来个零距离接触。
　　
　　都不待吩咐，拂天又闪电般地不见了，好训练有素。难道他就是传说中一传就到，片刻不离身的暗卫？“拂天不用睡觉？我感觉他时刻都在。”
　　
　　雪拂好笑“暗卫不止一个人，他们每天轮流换岗。”
　　
　　“哦！我还以为他一直跟踪我跟踪到都不用去茅房了。”我撇撇嘴，超级不满他们侵占我的隐私权。
　　
　　“暗卫在暗处保护主人安全，除了危险时刻现身，平常情况下他们不会打扰主人生活。拂天和拂地是我安排在你身边的暗卫，以后有什么危险，召唤他们就是。”
　　
　　“那他们以后就是我的，我就是他们主人罗？”说了这么多，我确实是在打坏心眼，皇宫的暗卫一般武功都不会很低，如果能够成为我的人，以后办事可会轻松不少。
　　
　　雪拂轻柔地抚摸我的长发，宠溺地答应“恩！”耶！心里兴奋大喊出声。
　　
　　“拂天拂地？你们以后以小殿下为主，听他命令，保护他安危。”雪拂抬头，对天空公事公办地说话。
　　
　　“属下领命。”房间内同时响起两个回音，我想到自己做什么事都被别人看着，浑身不自然起来。雪拂马上感受我的想法。
　　
　　“你当他们不存在就行，他们不会背叛的。”
　　
　　“恩！”我顿时明白了，一般家族暗卫都会有药物控制，又何况是皇家暗卫。
　　
　　我借着刚才流鼻血的借口，一直软绵绵赖在雪拂身上，他果然遵循他好哥哥的作风，帮我“宽衣解带”，我心里喜滋滋地享受着五星级也没有的超级美男子服务。
　　
　　“哥，你抱我过去。”以前听韩剧里女明星老是欧吧欧吧地叫，当时是鸡皮疙瘩都掉了一地，没想到来到异世我也用上曾经被自己鄙视过的一套，唉！没办法，为了美男，我什么都可以豁出去。不过效果不错，听我甜甜地叫他哥哥，雪拂二话不说，用他健壮的身体把我抱起来，往浴桶的方向走……他柔韧的胸膛触碰到我的肌肤，有力的手臂搂住我的赤*裸的后背，我头埋在他的怀里，闻着属于他的男性麋香，我把持不住，说出来不怕人笑话，我生理有反应了。
　　
　　脸蛋变得酡红，我偷偷瞄了他两腿间没任何反应的东西，如没做过*爱的处男羞得无地自容。两人赤*身裸*体，我的反应他看得一清二楚，可是他还是很坦然地把我抱到浴桶里，给我搓背擦身。
　　
　　两人坐在大浴桶中，面对面，他全身上下我更是看得一清二楚。
　　
　　如古希腊神像雕塑般俊美的容貌上薄唇认真抿紧，眼睛生在我身上，一只手扶住桶沿，一只手给我上下搓洗。弯曲的臂弯一会上一会下，晶莹的水珠溅湿了他的长发，顺着轮廓分明的脸庞滑落，一滴又一滴滴落到荡漾不平的水面，闪着诱*惑的光芒。
　　
　　他一丝不苟地给我擦洗，耳郭，脖子，胸*间，连嘴唇他也不放过，虽然他力度下得有点重，但还是不可抑止让我火上浇油。都是我的敏感点啊！
　　
　　我已经欲*火焚身，而他怎么可以没反应？我气愤了……然后疯魔的我做出一件羞愧难当的事情。
　　
　　 

作者有话要说：嗷……改过了改过了




12

12、第十二章 雪山暖玉 ... 
 
 
　　我双手抚摸上他的前胸，他身体顿了一下，但没有制止我，我以为他默许了，全身的细胞都兴奋起来，慢慢摩挲他结实充满韧性的胸膛，两根手指在两颗红樱之间打圈，手掌越滑越下，最后握住他的硕*大，轻揉慢捻起来。他的硕*大很快硬*挺，我的动作也加速，他擦拭我身体的手不自觉握紧我的肩胛骨，隐忍地皱着眉头，他硬是抿紧双唇，只遗落两声细碎的呻*吟声。
　　
　　强壮的身躯储蓄磅礴的力量，晶莹的水珠溅落在他性感的锁骨上，看得我口干舌燥，下面越发胀*痛，我心急火燎，动作也粗鲁起来，他吃痛地皱一下眉头，我知道我太心急了，我咽了几下口水，手慢慢放轻，我身体倾前和他没有一丝缝隙地贴在一起，一手稳住他，一手搂住他的后脑勺，压下他的头，双唇印上去，湿湿的舌头描摹他形状美好的唇形。
　　
　　亲吻是求爱的象征，他突然意识到什么，清醒过来，一手想把我推开，可事情已经到了这个档口，火如果不灭掉，会死人的，我像牛皮糖一样硬拽着他，嘴不由分说在他脸上胡乱啃噬，沾了他一脸口水。他推不掉我，豁得从水里站起来，一脸复杂地俯视我。
　　
　　我势薄力微，脸上变换了好几个颜色，最后沉淀为委屈，眨眨眼睛，硬给我挤出几滴眼泪来“哥，怎么啦？哥哥不喜欢我给你洗澡吗？”委屈化为难过“是不是我笨手笨脚，弄痛了哥哥？”长长的睫毛颤抖，饱满的泪珠一颗随着一颗，连成一条水线，划过脸颊，砸到浴桶里，泛起涟漪。
　　
　　没有安全感地抱紧双臂，我抬起布满泪痕的脸，定定地看着他，满眼满脸都是伤心的控诉。
　　
　　他的满心复杂只剩一声叹息。搂过我，有力的大手掌摩挲我的头发，声音沉痛“这么多年，你受苦了。”他刀刻的鼻梁上化不掉的忧愁与自责看得我满心不是滋味，好想用手抚平他轻蓄起的眉头。心怎么想，手怎么动，两根手指轻轻抚过他峰挺的眉毛，一遍又一遍，想看到这里永远是俊朗的晴光。
　　
　　可是摸着摸着，马上就变味了，指尖慢慢向下，划过他唇形美好的薄唇，我眼睛都定在那里，想起刚才麋香的味道，柔软的触感，我咽咽口水，但还是不敢轻举妄动，有过前车之鉴，我知道他只是把我当做弟弟，当一个什么都不懂的小孩子来对待，这样既好也不好，他对我无防备，我装可怜吃豆腐的机会就增多，而亲情的天堑也会阻碍我们进一步发展。我挑逗的本事在他面前又不起作用，这让我自尊心很受挫，唉！看样子，我拿下美男哥哥还不知是猴年马月的事情。
　　
　　可我是谁，特工009，组织里最自负的人，只要我肯用心，很少有人能逃过我的吸引，就连剥夺我们感情思想的养父，都可以亲身打破这条禁令。008就是这个之外的人，很多时候我就在想我对008疯狂的爱恋到底是因为朝夕相处的的习惯还是因为得不到，因为得不到才越加迫切，越加想证明，我想不通这个问题。已经回不到过去，可现在雪拂又引起我这种兴趣，我觉得他是一个挑战，如果我能让他心甘情愿和我做，我就了赢了，我不止赢了他，更赢了从来不肯输给我的008。
　　
　　我挣扎开他的怀抱，跨出桶外，拿起挂在桶沿上的毛巾，甜甜地笑“哥，第一次见面，我给你洗澡。”可是他止住我，又把我抱进来“地板凉”抢过我的毛巾，三两下把我擦干，送进床上的被子里，才自己帮自己清洗。好像，我觉得，他，还没把我洗干净。
　　
　　他穿好衣服后，把我从被子里挖起来，再给我穿衣服，我嘴角抽搐，他还真把我当三岁小孩子了，衣服包的那个紧啊！我是大汗特汗。我现在开始想念我的好若棋……对了，若棋呢？若棋你千万要原谅我，我好不容易看到这么一个极品美男，忘了你也是正常的，你千万要原谅你少爷。你少爷我现在就替你平冤昭雪。
　　
　　“我的侍童若棋呢？”
　　
　　“睡在隔壁房间。拂天点了他睡穴。”
　　
　　“恩……”瞄了雪拂的衣服一次又一次，我不想打击他，但还是忍不住说出口。
　　
　　“哥，你穿反了。我的，你给我穿了两件。”
　　
　　雪拂愣了愣，没有做出我想象中什么脸红，不好意思的举动，脸色平静换了声拂天。
　　
　　都说什么样的主子有什么样的手下，拂天也是面无表情替我们换衣，穿衣，全程没有说过一句话，也没有露过任何表情，穿好，又藏起来。
　　
　　雪拂将什么东西挂到脖子上，贴着皮肤，热热的很舒服，“哥，这是？”我手伸进来拿出来看，火红色莲花形玉佩，贴着手指，还有温度散发。
　　
　　“雪山暖玉，你身凉，带着他护身以后不用再耗损内力，他还有驻颜保腐作用，死者含嘴中可保持尸身百年不变。”他一边给我束腰带一边跟我说，我感叹这个世界无奇不有。他现在是热的，这么说我没有中毒？
　　
　　“雪山暖玉？还有没有，我想拿来研究研究。”
　　
　　“哈哈哈……小殿下，我说你可真贪心，雪山暖玉万年才形成一小块玉精，还是有缘者得之，你以为那么好得到，他可是我们雾国的镇国之宝，天下仅此一枚。” 清脆的大笑声在头顶盘旋，眨眼间，又看到臭屁神医苏廖提着他及其夸张的大银鼻烟筒坐在窗框上，吊儿郎当晃着他两条细腿。
　　
　　“又是你？”我气愤了，花田蝶的事还没跟他算账，又跑出来搅局。
　　
　　“怎么，不欢迎我？我是你的半个师父，呜呜……真是不孝徒儿。”他嘴里呜呜哭泣两声，但脸上却笑得不怀好意，才让人更恨得牙痒痒。
　　
　　“苏廖，你帮玫南把把脉，他刚才留了很多鼻血。”苏廖以名字相称，雪拂丝毫不介意苏廖的放肆，他们确实不像上司和手下的关系。说是朋友还差不多。
　　
　　听到说把脉，我知道事情惨了，我对苏廖挤眉弄眼，可是他硬是不买我的菜，不但说还忘嘲讽两句“这个不用把脉，一看就知道是看到美色欲*火上身,雪拂你以后要小心，像他这种淫*贼，就算是弟弟也该多防范。”天啊！我要树立的形象就这么被他一句话给毁了，大火把我心肝烧得噼里啪啦响。
　　
　　“小屁孩……你胡说什么？”怒起，我抓出一把针，也不管准不准，全部扔向他，可针还没飞到，他人已经不见踪影，我闭上眼睛，辩位听声，感觉左侧风流劲加大，我就地一滚，躲过他的攻击，手上的针也出手，擦过布料，扎进他的手臂。
　　
　　我睁开眼睛，站起来，围绕一动不能动的的他，我笑眯眯地摸摸他左脸，又摸摸右脸，评价到“姿色不怎么样，又黄又瘦，也就清秀点而已”他懒懒瞥了我一眼，就闭上眼睛，理都不理我的话。哼！你很拽是吧！看我不吓死你，
　　
　　“好在身体够柔软，有的客人就喜欢上这种瘦得像竹竿的小孩。把两腿掰成直线做都没问题。”他还是闭着眼睛，眉毛轻微颤抖了下，不仔细看还真看不出来，我还想再添油加醋。
　　
　　他的声音却从后面冒出，“想抓我？你还嫩了点。”把我气得不轻，我立马回头，他又是坐在刚才的上窗框上晃着他的二郎腿，不屑的睨着我。他怎么会在那里？怎么有两个他？
　　
　　不动的他在我眼前实实在在虚晃两下，扭曲，然后慢慢消散，又是幻象？真是一个恐怖的人。
　　
　　“苏廖，点到为止，别伤害到南儿。”雪拂声音平平，却有让人俯首听命的气场，苏廖瘪瘪嘴，还是听话地跳下来，跟雪拂点点头，给我请脉。
　　
　　苏廖闭目凝神，神色认真严肃，每当他工作的时候，他才让我感觉到他还是一个很多东西都会的天才。
　　
　　过了大约半柱香的时间，他收回手，我打趣他说他到底会不会看病啊，把个脉都把这么久。他这次很稀罕地没有跳脚反驳，知会雪拂一声，又使用他神化莫测的速度从房间内蒸发不见。轻飘飘留下一句话。
　　
　　“雪拂，这次我无能为力。三件事算我还欠你一件。”
　　
　　雪拂失神片刻，见我用眼睛询问他，他安慰地笑笑“不用担心，病会好的，就算走到最后一步，我也不会让你死。”他知道我不是问他会不会好，我只想知道我得的是什么病，要怎么治，可他们为什么一直满我？总觉得事情没那么简单，要不然雪拂也不会拖到现在，也不会把我送到大兴的将军府，要不然我也不会有大兴四皇子未婚妻的身份。说到这，我想起了一件事。
　　
　　“对了，我不是和四皇子有婚约吗？为什么他好像不认识我？”
　　
　　“风家世代武将出身，军功建了无数，战死沙场的也不知何几。你现在名义上的父亲风楚天一辈一女四男，四兄弟中除了风楚天外，其他人都在年纪轻轻时就陨命边疆，你的大姑妈也是一个朗朗女英雄，从小随父杀敌无数，是我们雾国谈之色变的人物，只可惜刀眼无情，最后也落得个香消玉殒的下场。
　　
　　一般情况下，军人世家男的一般全部都要从军的，除了和皇家有姻亲的外。自古功高震主，给你和四皇子指婚可以说是为了保住风家的血脉给的恩赐，但也可以说是剥夺风家更多执兵的权利。但风家的威名已经深入人心，大兴又不得不重用风家。有你握在皇家手中，风家就不敢新举妄动了。可是大兴的皇帝却打错了如意算盘。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天重温《真的是美男啊！》
一口气把它16集看完，看了三遍了，觉得还是那么好看。




13

13、第十三章 身世 ... 
 
 
　　我懒懒侧靠在床头，听雪拂说有关玫南的事情，阴谋权利，朝代更迭，替身变真身，这些都像一个离奇的故事，我从来没想过哪天会发生在我身边，此刻听雪拂沉痛悲凉在我面前揭开他隐藏已久的秘密，我除了心痛他的忍耐与执着，荒凉的仇恨，玫南的过往就像一个陌生的电影，我没有太大的亲身感触。
　　
　　我只知道我来到这里，我拥有一个叫玫南雾国小皇子的身份。十四年前父皇被替身囚禁，从此鱼目变珍珠。为了不让我受到假皇帝的迫害，回国探亲的雪姬公主，也就是现在的风夫人假怀孕，和雾国皇后同时生产，而我就是被掉包的小皇子。雾国皇后临产当天难产而死，刚出生不久的男婴也中毒夭折。
　　
　　以为我会平平凡凡也开开心心以风将军三少爷的身份成长，可最终还是逃不过权利的漩涡，我是大兴国皇帝掣肘风家的棋子，我更是雾国假皇帝的眼中钉肉中刺，身体一天一天虚弱，如果不是苏廖的内功心法一直帮我压制病情，也许玫南等不到我接手他身体的那一天。
　　
　　雪拂坐在床沿边，对着我笑，笑得那样温柔那样开心，他轻轻摩挲我的头发，呢喃道“还好，南儿还好好的。”可是为什么他的笑容那么落寂，好像远处云层的一道迷雾蒙蒙的风景，看不真切，好像离我好远好远，即使我踮起脚尖也触摸不到那个释然解脱的笑容。
　　
　　他的真人好像苏廖的幻象般终会在某个时刻，在我眼前，烟消云散，再也触手不及。
　　
　　心脏猛地收缩，痛得我直不起腰来，我直直扑过去，紧紧抱住他，真实的触感让我心安，可我紧扣的十指有细微的颤抖，我不愿意承认他在我心中有什么不一样的地方，我只清楚地知道我不能失去他，不能失去在这个世界上唯一的哥哥。
　　
　　“哥，你不会再扔下我是不是？不管今生全世，我就只有你一个亲人，你不会再抛下我对不对？”我就像掉进河里抓住一根稻草的溺水人，我需要他给我安心的承诺，虽然我从来不相信这些，可我还是不可抑止掉入这种暂时的感情索取中，我知道这样的自己可悲可恨，可现在的我已经顾及不了这些。
　　
　　此时此刻，我终于知道为什么慕容雨的枫落梅花图上入画之人的背影如此熟悉，因为它和我三份相似，而上面的人分明是我的皇兄雪拂，漫天梅花下孤单寂寥的背影，那是对自由的无限向往。
　　
　　“哥，我们一起好好守护我们雾国的江山，一起踏遍群山绿水，一起站在高高的雪山上俯视我们亲手建起的美好山河，不管你想做什么，我都会好好帮你完成，只要你答应我不要那么悲伤，那么寂廖。”因为看到这样的你就像看到曾经的我。
　　
　　“恩，我会一直在你身边，不离不弃。”他脸上绽放开一个最为灿烂的笑容，那是满满宠溺的味道，我说什么他都会答应我，只是因为我是他在母后墓碑前发誓保护一生的弟弟，我心里也会有些不是滋味，但比起他可能会为了报仇做出什么牺牲，我更愿意看到他平平安安和我呆在一起，即使是以兄弟的身份。
　　
　　“哥，静静抱着我！”
　　
　　松开手，我歪腻在他怀里，闻着他淡淡的麋香味，我突然觉得如果能和他一辈子这样，也许也是一种不错的选择。
　　
　　我忘记了我古怪的身体，我开始期待给他出谋划策铲除假皇帝雪昊，和他相依为命执手走天涯。
　　
　　整个上午时间就在我们静静相偎中消消流逝，我们一句都没有说过，但又仿佛已经千言万语。
　　
　　我的情绪高低起伏，空气里的躁热犹如屋外一寸一寸升起的温度，在他淡淡的柔软笑容里，我的心好像漏气的皮囊，融化成软扑扑的棉花糖，沾黏在他嘴角的弧度里，化为他血肉中的一颗黑不溜丢的美男痣。
　　
　　我以为我们可以一直这样下去，温情一辈子，相对一生。我以为他是上帝赠给我的福祉。多给我一次生命，就为了补偿我上一世爱而不得，得儿憎之厌之的无奈苦楚。
　　
　　可美好妙丽的东西终究不是我能拥有的，他带给我的不过是昙花一现的奢望，晃花我的眼睛，
　　
　　让我以为我左手牵住的就是幸福，而他的右手就放在我的左手里。
　　
　　此刻我并不知道等待我的未来并没有给我带来祈盼已久，踏遍五湖四海的肆意酣畅，而我只是从一个牢笼里出来又进入另一个更加富丽堂皇的笼子。他不离不弃的不老诺言如一滩看不见迷雾的沼泽，诱使我一步一步前进跨入，最后身不由己地深陷下去。
　　
　　回过头来的那天，我什么都忘记了，单单只记得穿透格木窗纸的华丽光线下，他眯着眼睛的瑰丽眉眼带着清浅的笑容。温热的鼻息洒在我的耳郭上，他柔和透亮的声音轻轻响起――恩，我会一直在你身边，不离不弃。他的气息甚至还带着我喜欢的麋香味，淡淡的，那么好闻。
　　
　　“客官，你的请帖。”
　　
　　小二送进来一张淡淡的兰花香纸贴邀请函，署名严烦。我一开始反应不过来，还是雪拂提醒我，杀死安国王小舅子的伶人，我才想起来严烦就是向阳，向阳就是严烦。
　　
　　“哥，你给我梳发好不好，总不能散着头发出去吧？”我以为叫雪拂梳发会很难缠，毕竟这里的习俗是妻子才能给丈夫梳发，没想到他根本就没意见。
　　
　　他把我抱到椅子上坐好，拿桃木梳一梳二梳三梳……
　　
　　最后挑起几缕头发，他用一条紫色长莽发巾绑住，剩下的部分还是让它们长长地垂到腰下。
　　
　　我坐在凳子上，晃悠着两条长腿，故意用极具夸张的语调念道
　　
　　“ 一梳梳到尾,
　　二梳梳到白发齐眉,
　　三梳梳到儿孙满地,
　　四梳梳到四条银笋尽标齐，夫妻两老白头相守不分离。”
　　
　　他也不反驳，只是淡淡温柔地笑，宠溺捏捏我的鼻子“南儿真是鬼灵精怪。”他这样说，我不依了，拉扯他的袖子，硬要他答应我点什么。
　　
　　“哥，你知道吗？在我的家乡有一个美丽的神奇岛屿，在岛屿尽头有一块巨大的石头，站在巨石上你将面对的是茫茫然一片汪洋大海，蓝色的巨浪彭腾，看不到边。天海相连，茫茫水路，再也找不到另一块属于我们皇朝的陆地。因而我们叫那个地方天之涯海之角，那块石头也叫天涯石。我们那儿的恋人海誓山盟的时候，经常会说我要追你追到天涯海角。哥，你以后也陪我去找天涯石好不好？”
　　
　　他摸摸我的头，好笑道“这个不是皇兄该陪你去的，以后会有贤惠漂亮的姑娘陪在你身边，和你繁衍后代，把我们大雾国发扬光大，父皇的梦想是四国一统，天下归一，你不能让他失望。”
　　
　　“那你呢？皇兄，不是还有你吗？为什么是我要做这些事。你答应过我要和我一起绊倒假皇上的，如果你做什么傻事，别怪我把四国搅得不得安宁，让百姓生灵涂炭。”我脸上挂上残忍的笑容，狰狞可怕如嗜血魔鬼。
　　
　　不是我想吓唬你，听你没有感情起伏地跟我说父皇的替身，你的师父如何虐待父皇，如何让你眼睁睁看着母后产后流血而死，如何让你亲手下药毒死那个假皇子，我看到你心里入骨的恨意，和雪昊同归于尽有可能是你的选择，可我不想你走上这条不归路。
　　
　　可能我脸上的表情吓到了他，桃木梳子在他手心内化为红色的木渣子，一点一点散落到地上。他意识到自己失态，调整了一下表情，轻声对我说“为了保持我们雾国实力，不让别国有机可趁，也为了皇弟你，我不会和他硬对硬。”
　　
　　沉默两响，他方再次开口“不过你也要答应我以后凡事别拿百姓的生命开玩笑，否则，我会觉得救你不值得。”
　　
　　他的话让我恍然醒悟，在他心目中，我比不上祖辈的江山社稷，比不上他的黎民百姓。如果两者选其一，也许我会是下一个牺牲者，会是阴谋权利争夺战下的亡魂。我一直都知道将希望寄托在别人身上是愚昧可笑的，这一次我差点又要相信除我之外的人，为什么错过一次还不懂得吸取教训，为什么前世的的牺牲还不足以让我警醒，看来我还是太幼稚了，权利钱财还是牢牢把握在自己手中才是最正确的，我该加快我的敛财计划了。
　　
　　心里计较一番，我也认真对他说“只要皇兄你能做到你答应我的，我也给你这个承诺。你要记得，在我心中千千万万人都没有你一个重要。”
　　
　　是啊！所以你别让我失望。
　　
　　他的沉默让我感到害怕，我不想再继续这个话题。我突然转到后面，搂住他的脖子，亲一下他的脸颊，一触即开。“哥，抱我下来。” 
　　他怔忪片刻，才注意到我正眼巴巴地望着他，他对我笑笑，宠溺地摸摸我的头，真的把我抱进怀里再轻轻放到地上。其实我坐的凳子脚可以够地的，只是我喜欢他把我当宝贝的温柔。喜欢他淡淡麋香味的怀抱。
　　
　　 

作者有话要说：哇哈哈……这章突然有点想虐玫南！
唉！还是手下留情了。




14

14、第十四章 曲终人散 ... 
 
 
　　“殿下”
　　
　　拂玄破窗而入，跪地。瞄了我一眼欲言又止。
　　
　　“说吧！皇弟不是外人。”
　　
　　拂玄恭敬起身，递给雪拂一块玄色玉牌，方开口“殿下，安王爷请殿下回去议事，他说见不到殿下不会离开。他还说殿下的条件可以再商量。”
　　
　　雪拂对他点点头表示知道，回头不紧不慢替我整理衣服。
　　
　　我撒娇挂在他身上，雪拂宠溺摸摸我的头。
　　
　　大皇子对谁都很疏离客气，拂玄从来没有看到过大皇子对谁这么好过，惊讶地合不拢嘴，我白了拂玄一眼，挑衅地搂住雪拂的腰。
　　
　　“哥，你什么时候再来看我？我一个人会很无聊。”
　　
　　“南儿，这是明月山庄的令牌，你明天搬到那里！你住在外面我不放心。”
　　
　　可是我还有很多事情没有做，如果搬到明月山庄，很多事情都不方便解决，想了想，我还是拒绝了。
　　
　　“哥，过几天再说吧！现在我还有一些事待解决，但我会去看你的！”
　　
　　“恩！南儿喜欢就行。”
　　
　　雪拂走后，我出门顺道到隔壁房间看若棋，说实在的，我还是挺不放心他，今天早上被他看到我和四皇子赤*身裸*体睡在一张床上，他的反应有点奇怪，好像变了一个人，我都不太认识他了。
　　
　　此刻的他安安静静躺在竹塌上，红润的脸颊略微消瘦，没有之前的肥嘟嘟粉嫩嫩，下巴尖削，脸只剩下巴掌大小。这半个多月，他跟着我吃了很多苦，如果用他流过的眼泪来计算，大概都够我洗澡了，跟着我这样一个不安分的主子，大概是他这一生最受苦的日子。
　　
　　看到他露出被外瘦小的手臂，我心疼地给他掖紧被角，还有多少天？也许我的离开对他也是一种解脱。
　　
　　他的手指突然动了动，我握着他的手想松开，他反过来握紧。慢慢睁开眼睛，他对上我，轻声呼唤“少爷~~~”他抬起手臂，慢慢用手指划过我的眼睛“你哭了？”
　　
　　“是吗？哈哈……没有，风太大，沙子吹进眼睛而已。”我眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，硬把这种脆弱地感情逼回去。
　　
　　他望着沾过我眼泪的手指愣愣不说话，我不习惯他突然的沉默，嬉皮笑脸地开口
　　
　　“若棋，你不是应该在侍候我吗？竟然跑到这里睡懒觉。你说少爷我该怎么罚你？”我磨手搓掌，像个色狼一样，盯着若棋淫*笑，我以为他会像以前一样害羞地说我不正经。
　　
　　可他竟然慢慢坐起来，在我目瞪口呆中把自己的衣服一件一件解开，脱下。长发散开，铺张在床上，胸前两点红樱在散落的秀发间若隐若，透出无尽的诱*惑。
　　
　　在我一眨不眨的视线下，他脸颊染上点点瑰丽的红，柔弱而具有杀伤力，我吞吞口水，眼睛从他上面看到下面，再从下面看到上面，啧啧赞赏出声。“若棋，我就说嘛！你穿粉衣比穿灰衣好看，你不穿比穿衣服更好看。”
　　
　　他解裤带的手顿住。
　　
　　“少爷你……”一个大草枕头迎面而来，我险险避开，笑嘻嘻道“若棋，你还不把衣服穿起来，我可保不准我会做出什么事啊！我们若水浮萍楼就缺你这种柔弱美人。”一说出口，我马上喊遭。这些事情我都是瞒着若棋做的，就不想他胡思乱想，此刻竟然说漏嘴。他不会轻饶我的，果然……
　　
　　“若水浮萍楼？”眼睛危险眯起，若棋慢慢把自己的上衣穿好。“少爷，我要做楼里的头牌。第一头牌。”无容置疑的语气让我气短，谁叫我有错在先。我涎着脸讨好道“若棋，不如我让你做第三把手，你专管银元出纳。这些事交给你我才放心。”
　　
　　顺便让你学学怎么做头牌，你还不适合。若棋不知道我的鬼主意，竟感动地泪如雨下，我心里有小小的愧疚，小小的，但比绿豆大一点。
　　
　　“少爷，我背叛过你一次，你竟然还相信我，我都不知道我该怎么办才好，一边是你，一边是救我养我的风家，我曾想过只要少爷平平安安嫁给四皇子，风家就不会背负上欺君之罪，不会再有灭族的危险。可现在我又自私地不愿意少爷回去，不愿意少爷跟别的人在一起，今早看到四皇子和少爷抱在一起，我恨不得杀了他，少爷，离开这里吧！在二少爷找来之前离开，少爷你一直不愿意回去，我再也不强迫你了。这几天我一直在想，在这个世界什么对我最重要，如果用我的命来换少爷的自由，我也愿意。”
　　
　　若棋摊开他右手心，里面静静躺着那枚玫南字玉佩。他端详了它一阵，突然笑开了，凄楚迤逦如深山里的红茶花。
　　
　　我迷失在他心甘情愿的笑容里。
　　
　　“若棋，不会舍得让你为我牺牲。”我握住他将玉佩挂上腰带上的手，斩钉截铁地对他说“纵使我触怒天颜，与天下人为敌，我也不会让你替我嫁给四皇子。”
　　
　　我握紧他颤抖的手，加重语气“况且我还没有输。”
　　
　　看着若棋愣愣不知所措的表情，我哈哈大笑“哈哈哈……若棋，骗你的呢！看你紧张的。”“不过，我还是会有办法的，别担心。”
　　
　　*********************
　　
　　本来我是想一个人去醉红尘的，但若棋不放心，借口保护我，实际是赤*裸裸的监视，用他的话说，少爷，你又该招蜂引蝶不正经了。
　　
　　一路途中，只要我看到我看得过眼的古代俊哥美男，我都会去搭讪一把调戏一番，然后他把头从我怀里抬起来，凉凉地盯着人家，全身都散发怨念，害得我跟个没脸没皮的负心汉似的，哭也哭不得，笑也笑不出。 
　　
　　白天是青*楼妓*院休息，为晚上笙歌夜舞，招财进宝赚足精力的好时间，该门庭紧闭才是。
　　
　　而今日第一青楼醉红尘却分外热闹，楼外挤满看好事的百姓杂人，大家七嘴八舌，议论纷纷。
　　
　　森然没有一丝表情的正装士兵一大队人马把醉红尘楼里里外外围得像马蜂窝一样密不透风。外面的人也不知道发生了什么事，只看到……
　　
　　姑娘小*馆被绳子绑住手脚，形容散乱，穿着惨白的睡衣亵裤跪在前堂，哭哭啼啼，好不憔悴可怜，这些正好成为街市一道有趣的风景。
　　
　　我惊叹于昨天还满头珠翠金簪，笑容可掬，红光满面的女老鸨此刻容颜的惨淡凄凉。鬓散珠洒，泪啼红阑干……
　　
　　此刻她被搜捕的士兵以毒害四皇子的罪名按压在地上，衣衫褴褛，妆容憔悴，不停哭喊救命的声音惹人心烦意乱。
　　
　　整个醉红尘楼都被士兵队围了起来，我也被一左一右两个士兵拦在门口。
　　
　　出示了向阳的请帖之后，矮个子那个士兵探查我全身上下一番，确定没有什么危险后才放我进去，不过也只有我一个人，若棋以无干人等不得入内的说法给挡在了门外。
　　
　　若棋怒起，想发飙，被我制止了，我对他摇摇头劝他稍安勿躁。
　　
　　“你先回客栈等我，没事的，别担心。”“先不说他不知道我的身份，我昨天救了他一命，他也不会对我做什么的，何况向阳还在呢！”我对他挤出一个最为开心的笑容，但它比哭还难看。
　　
　　世上最为难过的事情不外乎想哭的时候还要做出一副笑的样子。
　　
　　他假装看不到我在炎热火辣的午阳下碎成一瓣一瓣菊花的笑脸。伸手给我整理了一下衣襟，也回我一个安心的微笑。
　　
　　“我不会乱来的，少爷去吧！我回去等你。”
　　
　　“恩！好。”我抬起脸，扬起一个大大的笑脸。
　　
　　抬眼一刹那，他只给我留下一个远去，在夏季的烈风中蹒跚褴褛的背影。
　　
　　仿佛他会一去不复返，再也不会回来。
　　
　　我攥紧衣袖，骨节发白“若棋，对不起。”
　　
　　********************
　　
　　醉红尘的美楼妙宇并没有因为外面惨叫啼哭的喧闹黯淡一分。
　　
　　红楼粉饰纱飘带，青院重墙铃做声是醉红尘的真实写照。
　　
　　重重叠叠的院落亭台，一眼望去我只看了一排青黛色的尖屋角建筑群。围墙屋檐吊钩处都挂着一排漂亮的花铃铛，在风儿的吹拂下，叮咚作响，响在伶人的心尖上。 
　　
　　跟着领路的士兵左转右拐的，一路上都会碰到拿着包袱走人，行色匆匆的奴仆，她们现今身上的粗布灰衣和挂在各个亭台院落上的红布轻纱构成一个绝妙的讽刺。
　　
　　整整十几座单独分开的小庭院，各有各的特色，但青楼的房屋装饰还是以靡*丽，艳红为主，走了很久，大概有二十来分钟后，我们才走进内院，向阳公子的住处。由于他们兄妹现在是重点保护对象，院外也有好多士兵在守卫和巡逻。矮个子士兵只把我带到院门口跟守门人打一声招呼就走了，留下我一个人。
　　
　　我抬眼看了下碧石门槛和青天白云，就跟着指引的人迈脚进去，只希望四皇子不要在里面。
　　
　　向阳公子的院落很干净，除了一塘碧荷没有什么多余的装饰物。仿佛听到我的祷告，远远的我只看到了向阳，并没有看到轩辕浩律半个影子。
　　
　　向阳负手背对着我们站在荷花亭上，仰天望着空无一物的天际。四周静消消的，听不到外面老鸨的哭喊声，也不知道他在想什么。
　　
　　能够离开这里他应该很高兴吧！
　　
　　听到脚步声，他回过头来对我笑道“你来了。”
　　
　　“恩！不知道向阳公子请在下来所谓何事？”撩摆上亭，我这才看清，他面前的石桌上摆着一张琴、香炉和笔墨纸砚。
　　
　　“上次问过的事，若水公子不会忘了吧？妄在下一直挂念着。”明亮干净的大眼睛，清淡悠远的笑容，两种不一样的气质结合在一起，在他身上却得到了融洽的汇聚。
　　
　　让这样一个美人记挂着，我豪然之情油然而生。“怎么会，我就是死了也不会忘了向阳的。”
　　
　　向阳提都没有提施府的事情，我也不想让那段沾血的记忆玷污了他那双明亮如星辰的眼睛，我选择遗忘，给他留一个干净的人生。可显然这里的生活才是他最想忘记的，亲手杀人的梦戾并不能止住他对明君忠臣的向往，确实，那里最适合他。却也不适合他。
　　
　　“叫我孟烦吧！今后再也不会有向阳这个人了。好了，不说这些丧气话，孟烦给你弹笑红尘吧！就听若水你吹过一次，今日我改琴相赠，不知道孟烦弹的对不对。”
　　
　　他在麒麟矮炉里点起一支薰香，轻轻调试一下琴音，行云流水的曲子就在他细长白皙的手指中倾泻而出，起伏的旋律，潇洒空旷的境界。这首曲他把握得很好，听一遍就会了，简直是天才。
　　
　　在现代的时候我很喜欢这首歌，东方不败的对酒当歌，看透红尘和他的惬意逍遥一直是我所羡慕的，
　　
　　孟烦的琴音让我想起以前乔装成体育生在澡房吼歌的日子，不知不觉我也跟着他的曲调轻轻唱起歌词。
　　
　　红尘多可笑
　　痴情最无聊
　　目空一切也好
　　此生未了
　　心却已无所扰
　　只想换得半世逍遥
　　
　　…………
　　
　　如果能够目空一切，能够嗤笑千叶红尘，大骂痴情最无聊，大概我也不会伤痕累累，人未老而心先衰竭。
　　
　　不知是我是不是没有睡醒活在梦中。就连我眼前专心弹曲，眉眼疏懒的孟烦也可能只是我的梦中人。亦或是前生种种才是一场华丽的烟花梦。
　　
　　想想也会觉得自己非常可笑，既然已经二世为人，我何必还苦苦纠缠于前生的种种不幸，这也只会累人累己而已。现在的我，在新的世界，有新的身份，最重要的还拥有真正关心我的人，此刻雪拂俊朗帅气却温柔宠溺的眸子在眼前浮现，我的心升起一阵甜蜜和温暖。若棋张牙舞爪的白眼里满满的关心也让我会心一笑。
　　
　　前生和今世也该做个了断了。那么就从四皇子开始吧！如果他不是长着一张特别的脸，于我而言，他也不过是红尘中的一个有点利用价值的过客。
　　
　　现在的我有自己想过的生活，有自己想保护的人，没必要自寻烦恼啊！真的。
　　
　　想通后，胸口的烦闷一扫而光，心情也舒爽起来 …… 
　　
　　天越高心越小
　　
　　不问因果有多少
　　独自醉倒
　　今天哭明天笑
　　不求有人能明了
　　一身骄傲
　　
　　“孟烦，有歌有曲没有酒怎么行，拿几坛酒过来！我们要大喝特喝。”唱完后，豪情迸发，真想来场对酒当歌，快意恩仇。
　　
　　孟烦和我一样，衣诀随风鼓动，也是豪情万丈。吩咐下去，小厮很快抬来两潭埋在杏树下的杏花酿。
　　
　　“若水，这是我闲来无事自己酿的杏花酒，一年才弄出一坛，这是最后两潭了，反正也要走了，今天我们就把它喝干。”
　　
　　“好啊！这个提议不错。”喝酒正合我心，我高兴地手舞足蹈。
　　
　　孟烦把红布盖揭开，芳香浓郁的杏花味扑鼻而来。入口，甜而不腻，烈而不燥，当真是好酒。
　　
　　我们一人一坛，也顾不得什么礼仪羞耻了，抡起酒瓶，对着嘴就灌，这种酒好喝是好喝，可后劲特别大，直喝得我们俩东倒西歪。孟烦还好，至少是花场里练出来的好手，而我这个身体就特别不经事，没喝几口，眼睛里好像蒙了好几层水雾一样，看什么都是歪花花的。
　　
　　我一边喝酒，一边扯着嗓子大喊“孟烦，来，我教你唱~歌。唱，我们现代的，好汉歌。”我舌头已经开始打结，眼睛迷蒙，看什么都不清不楚。
　　
　　抱着酒坛子一步三晃，晃到孟烦身边，搂着他的肩膀就开始吆喝，大河向东流哇！天上的星星参北斗哇，嘿嘿嘿嘿参北斗哇！……路见不平一声吼哇！该出 
 14、第十四章 曲终人散 ... 
 
 
　　手时就出手哇！风风火火闯九州哇！……
　　
　　孟烦从来没有听过这样的歌曲，但还是跟着我大吼，我们两个酒鬼，肩并着肩，手拉着手，在午间的荷花亭中，随着炎夏的知了高啼声，吼出了我们的快意恩仇，我们的男儿热血。
　　
　　我不知道我是怎么回去的，我醒过来的时候，已经是第二天了，我睁开眼睛想到的第一件事就是――遭了，孟烦，孟烦可能走了。我马上忍着晕眩，下床穿鞋。
　　
　　当我梳洗好和若棋赶到醉红尘的时候，四皇子的回京队伍刚开始启程，孟烦坐的马车越跑越远，我手里攥着那瓶消肿伤药，紧了又松，松了又紧。我忘了问他报了仇或者皇帝给他们家伸冤后，他会去哪？朝廷他是去还是留？
　　
　　算了，问了又怎么样？心里顿时有些泄气。
　　
　　而在我刚想回去的时候，队伍突然停了，我的眼睛霎时亮了起来，远远的我看到一个人骑马飞奔过来这边，我以为是孟烦。心里一阵雀跃，可看清楚后，我的眼睛又黯淡下去。
　　
　　马上的人高头大马，停在我身边，半个身子把高高的太阳都给遮住了。我只能仰视他。
　　
　　“你救了本王一命，有什么想要的吗？或者现在跟本王回京？”四皇子俯视下来，开口的第一句竟然是要报答我。
　　
　　他果然不知道我是谁，害我掌心里的汗白留了。
　　“那如果我不想去京城，也还没有想到要什么呢？”我歪着脑袋想了想，还是想不到我现在需要什么，我需要的只是以后的保命符。
　　
　　“这是我的贴身玉佩，你拿着，我许你一个要求，到什么时候你用这个玉佩来找我，不管什么事，我一定竭尽所能替你办到。”豪放的语气，一切尽握的朗朗气概。
　　
　　把前尘看空，不再将他和那个人联系在一起后，我终于敢在他醒着的时候直视他的脸庞。现在看来，其实他除了棱角和他相似外，根本就是两个不一样的人，四皇子轩辕浩律自信，霸气，是登高长啸的老虎，而他优雅，贵气，是深藏不露的狐狸。
　　
　　接过沉甸甸的保命玉佩，我突然对轩辕浩律绽放这么久以来最美丽的笑容，里面尽是释然，是啊！我该看开了。
　　
　　抬起头，我对轩辕浩律莫名其妙得说道“我有告诉过你吗？你长得像一个人，特工008.”我以前最要好的朋友，也是我曾经喜欢过的人……
　　 

作者有话要说：爬过……




15

15、第十五章 开张 ... 
 
 
　　随着轩辕浩律的离开，醉红尘也成为秦淮两岸曾经的风流梦。
　　
　　烟华一梦东逝水，纵是无情也逍遥。
　　
　　我的若水浮萍楼也在八月十五的月圆华灯节那一天轰轰烈烈开张，全程式的礼仪生三陪服务，陪接待，陪吃，陪喝。
　　
　　可你也别把这些礼仪生的工作想得太简单，陪接待要露出闪亮亮的八颗牙齿，菜单酒单背得滚瓜烂熟，至始至终有问必答，服务周全，礼仪到位。
　　
　　陪吃可也不单单是吃了就算，一道百花酿豆腐，你要硬给我扯到一行白鹭上青天去，也不用你有能把白的说成黑的，黑的说成白的口才，只要你能把客人哄开心就是你的本事。
　　
　　陪喝嘛！我们若水浮萍楼有条规矩，凡有人能喝过我们这里的姑娘公子，三日内免费招待。
　　
　　月嬷嬷曾经迟疑过。“若水少爷，如此规矩，只怕有人捣乱。”我挑眉自信笑开“捣乱？捣乱好啊！越多人想来蹭吃蹭喝，我要他们把裤腰带都给我留下。你还不相信自己调*教出来的人吗？”
　　
　　“不是……不过，不怕一万只怕万一，真的遇到一个酒量特别好的人，他整天窝在楼里白吃白喝，我们的生意岂不是白做了。”日嬷嬷也点头赞同。
　　
　　想想好像也是，不是我们楼小，养不起这号子人，可传出去，对我们楼里名声总不好。
　　
　　“不如这样吧！”我抵在他们耳朵边嘀嘀呱呱，听完后，月嬷嬷一脸奸邪样，日嬷嬷迟疑片刻，也没说什么。 
　　
　　我们刚商量好应对方法，只见小马仔慌忙进来报告“若水老板，有一男子坚决说要你出来跟他喝，马仔告诉他，要喝，我马仔跟他抡个几十瓶子，我都不怕他。可他硬是说见不到你他把酒楼给砸掉。”
　　
　　“奶*奶的。第一天敢砸我场子？走，我们去会会他。”我贴上胡须独眼罩，手抡金叶万柄扇，大摇大摆出去。我一再确认“马仔这样够气势吧？会不会他一看到我这个造型会吓得屁滚尿流，哈哈哈……我真是太有才了。”我得意非凡大笑。
　　
　　马仔更是用他溜须拍马屁的功夫夸上天，可没想到马屁没拍到，拍到马蹄子上。“若水老板，你这打扮真是顶呱呱的赞，比小的刷马桶，捞粪水的猥*琐老爹和经常逛花场子的肥肠子黄大爷还强。”他竖起两根大拇指，点头如蒜。
　　
　　我一口水没吞下去，差点把我给噎死。
　　
　　“强你个死人头，还不给我乖乖领路。”我一巴掌拍在他的脑袋上，他捂着脑袋还不知道那里说错了，我抬腿揣他两脚骂道“黄大爷？这么恶心的人也能跟我相提并论，你个癞蛤蟆子眼睛都长到屁*眼上了。看我不叫黄大爷给你捅捅。”
　　
　　马仔跳开，捂住后面嘿嘿的笑“若水老板，我这不是夸你能吓唬人么，最好能把青渣子面男给吓跑，好几个公子都给他灌倒，再这样下去，马仔我下次出门可不敢说若水浮萍楼来的。”
　　
　　和楼里人混久了，我脸皮越发见长，什么话都说得出口，平常只要不是我发脾气的时候，他们都不怕我。马仔常偷我的点心说“有福同享有难不能同当。借几块点心尝尝。”
　　
　　我骂他“臭不要脸的赖蛤子。”他回我“小赖蛤子们的大赖蛤子。”然后我们捧腹哈哈大笑，笑瘫到一块去。 
　　
　　若水浮萍楼都是自己人，大家和兄弟姐妹一样，除了我是老板，他们是签五年或十年合约的雇员外，大家都是一起赚钱的，当然这些都是相对后来贴招聘广告招进来的人，以前被月嬷嬷救出来的那些孩子亲手把我还给他们的终身契约还回给月嬷嬷，说是如果我不答应做他们主子，他们将在我屋前长跪不起。
　　
　　我确实需要一批忠心的手下，顺水人情推辞一番，最后在他们坚持下，我很“为难”地答应了。但我也不会亏待他们，处于楼里管理层各个位置，他们钱一样拿，又可以学到各种知识，即使以后不再跟我，他们也可以有一技之长。当然前提是他们没有背叛过我。我会很愿意放他们任何一个想离开的人离开。
　　
　　今日才是若水浮萍楼开张的日子，说什么都还太早，没想到第一天就有人来给我叫板，就不知道是谁这么大的胆子。
　　
　　“去去去……想想你老板我是人见人爱，花见花开，车见爆胎，佛见发呆的风流倜傥美男子，要是那个砸场子男看到我，也该是流口水跪地求饶，爷爷，小的不敢了。”我把一条腿登上栏杆，做一个帅帅的甩发动作。
　　
　　马仔抽抽嘴角，鄙视“老板，你这副样子他还不拿他那把大刀砍了你抢金子，你都要拜佛求神了。说实在的，马仔我看老板看久都会眼发黄光。”
　　
　　我这副样子怎么啦！不就是带口假金牙，抡把金叶万柄扇和带独眼金罩吗！我满意地捏捏我的八字胡，估计就是若棋看到我都认不出来。
　　
　　说起若棋，他现在可是我们若水浮萍楼的钱袋子，两分进账一分出账都捏在他手里，楼里哪个姑娘公子谁想提前透支，谁想投钱投资押宝，都要经过若棋的允许，不过他做事公平，大家也信服他。可以说他是楼里人人讨好的对象，比我这个一号老板还吃香。
　　
　　自从若棋拜月日嬷嬷两人为师后，他很多东西都学，鸿燕轻功，独家变脸，魅惑术，调*教术只要是日月嬷嬷会的，他都想学，且其中变脸术他学得最好，这个孩子最讨人喜欢的一点是刻苦勤奋，脑袋又好使，因而日月嬷嬷也乐意教他。
　　
　　可若棋每天天不亮起床，不打三更不睡觉，有一次他看书看到半夜不小心睡着，手肘撞倒桌子上的蜡烛，害建到一半的书房差点葬身火海。我说“若棋，你家少爷又不是养不起你，你那么拼干嘛。”
　　
　　他白了我一眼，继续摆弄他的瓶瓶罐罐，我只能在旁边唉声叹气地看他在自己脸上涂涂抹抹，我不小心打个瞌睡，才睁开眼睛，突然看到穿着若棋衣服满脸皱纹的一个老头子给我盖被子，吓得我差点从椅子上跌下来。
　　
　　“你是谁？”我防备地盯着他。
　　
　　老头子对我眨眨眼睛又眨眨眼睛，我愣愣地看着一张老菊花脸对我摆鬼脸。
　　
　　莫名恐怖……
　　
　　我大叫一声“鬼啊！”卵足劲往外面冲，被子拖住椅子上的软垫，软垫又扣住椅身，我脚下一滑，连人带椅扑到地上，当了肉垫。
　　
　　“少爷，是我。”若棋狠狠地跺脚，想上前扶我，我心有余悸，马上制止他“别动，好好站稳。”
　　
　　一脚把椅子踢开，我摸摸被压痛的屁股，咒骂出声“娘*的，你搞什么玩意，弄得跟个见不得人的鬼一样。”
　　
　　“少爷，你是不是认不出我？”若棋小心翼翼地问。
　　
　　真是狼狈，心里的气还没顺，我粗声粗气回道“那是张什么鬼脸？丑的要命，以后别拿它来烦我。”我以为他会难过地想哭，可听了我的话后，他反而雀跃地一蹦三跳“耶！少爷，我学成了。好开心。”衣袖都快给他拽下来。
　　
　　我二丈和尚摸不着头脑“学成什么？学会变丑？”
　　
　　“少爷，如果我不说话，你不是认不出我吗？这样就行了，变脸术的宗旨就在于能很好地伪装成不一样的人，保护自己不被别人发现，不管男女老幼……”若棋话说得一套一套的，我发现若棋越来越像说书先生。老是说些一大串纸上面的东西，这孩子看书看呆了，我无奈地抚额。“若棋，你不仅变脸的技术见长，你说话也更加内容丰富了。”
　　
　　他大眼一瞪 ，气嘟嘟的“少爷，你是嫌我嗦吧？”我不否认也不承认，只是觉得就是这样子的若棋才可爱，可他还没等我说话，眼圈就红了。
　　
　　“就你的雪哥哥最好。”甩下这么一句话，他看也不看我一眼，就生气出去。我望着他悲情的背影，呐呐两声说不出话来。
　　
　　已经三天了，若棋还没有跟我说过一句话，我一直想向他道歉，说我不该这么说他，可他不是对我避而不见，就是遇见了，他跟没见到我这个人一样。是人都有脾气，见他这样子，我也懒得再哄他。
　　
　　听马仔说今天他一直把自己锁在屋里，早餐放凉……午餐不动，他还没有吃过一口饭。
　　
　　经过他门前时，我定定站了下，考虑要不要进去劝劝他。
　　
　　门突然打开，若棋站在门里，而我站在门外，两人隔了不过一个门框的距离。
　　
　　我们面对面，在他黑白分明的瞳孔里我看到我尴尬的影子，我张张嘴不知道说什么。还是若棋笑开，笑得那样美丽，犹如雨过天晴的的旭日照亮了黎明。
　　
　　“少爷，进来吧！”
　　
　　“若水老板，我先去帮你挡挡。”马仔在旁边挤眉弄眼，一溜烟跑了个没影。
　　 

作者有话要说：昨天看完《青山之恋》，觉得很好看。
推荐给大家看看。
真的很不错，下次我一定再看一遍。




16

16、第十六章 开张 ... 
 
 
　　“嗨！若棋，好久不见。”我撩了撩肥大的衣袖，掩饰脸上的红热，窜进若棋的门里去，跟个做贼心虚的人一样。“那个，若棋，我……”
　　
　　一根手指抵在我的唇上，若棋摇摇头，示意我不要说话，我咳咳两声眼睛瞄到若棋正压在我唇上的圆润手指，若棋也像触了电一样，立即把手收回来。背对我，若棋把手负到身后，沉默了半天。
　　
　　“若棋……”
　　
　　“少爷……”
　　
　　两人同时开口，尴尬地看着对方，又同时闭口。
　　
　　“若棋先说。”
　　
　　“少爷先说”
　　
　　排练过的都没那么齐，这次再也忍不住，我捂住肚子，笑得见眉不见眼“我说若棋，我们两个是不是叫做心有灵犀一点通啊!”我挑眉，嘴角噙着惯有的痞痞的邪气。
　　
　　若棋好像也没什么愠色，我抱着死猪不怕开水烫的心理豁出去了，即然他愿意跟我说话，说明他没有原谅我百分之九十，也该有百分之八十。
　　
　　“所以,我的好若棋，绕了你少爷吧！你少爷我再也不敢了。”我举起双手，做出投降的熊样。
　　
　　若棋没什么表情地瞄了我几下，最终还是心软了。脸上挂上责难的心疼。
　　
　　“少爷，快下来，别站那么高。看你穿的是什么，不伦不类。”我讪讪从黑木椅上跳下来。夸张抱怨“还不是因为得罪了若棋小人，现在才知道没有若棋的日子真是难熬。吃饭也没人夹菜，穿衣也没人绑腰带。早上起床突然发现，哎呀！没有若棋在，杨柳枝怎么咬也咬不开。”
　　
　　“少爷知道就好。”若棋恶声恶气，可羞红的脸颊泄露了他转好的心情，我心里松了口气。
　　
　　都说人不能对别人太好，这不，若棋刚得瑟，马上一脸嫌恶“少爷，看你把自己弄的，别人不知道的，还以为我们若水浮萍楼里全是像少爷一样的金子迷。”他不由分说，把我拉到镜子前，三两下把我好不容易带上去的全金牙套解下，所有带金子的东西也被他拔得七七八八。
　　
　　我苦哈哈皱皱眉头“若棋，你把我这些东西弄掉，谁会相信我是若水浮萍楼的老板？一家大妓院有这么年轻的老板？”这些都还不重要，最重要得是不管我风玫南还是雪玫南的身份曝光带来的可不止是一点或两点风波，我不想大家辛辛苦苦建起的楼因为我这么点疏忽而功亏一篑，除了我信任的几个人，至今大家都没见过我真面目。大家都知道他们有一个俗里俗气金光闪闪，但能让他们赚到钱的老板若水。
　　
　　最近市井里有这么一则流言，本人曾经是金匠铺里的学徒，后来走狗屎运，不知在哪捡到一大块金子，就凭着这块金子，我生意从小的做到大的，遍及很多产业，后来巨贾一方，因金子生财，因而偏爱金子。
　　
　　但人俗就俗了吧！又偏偏喜欢胭脂巷里的文采墨，取了个极风流的名字。
　　
　　似柳扶风，若水柔情，浮萍无根，一夜一生情。
　　
　　若水浮萍楼是这么来的，而它老板嗜金如命的形象也在别人心目中根深蒂固。
　　
　　“少爷，你为什么都没想到过我？我学这些又是为了什么？每天起早贪黑那么刻苦，我又是为了什么？”若棋把我衣服一件一件扯下来，撕扯的力度，好像要揉碎在自己的心尖上。
　　
　　两条泪痕怎么止也止不住，越流越多，顺着他细小的鼻梁骨，晕染在整张小脸上。
　　
　　他悲伤欲绝的痛苦看得我很心疼，手不由自主爬上他的双颊，我努力为了擦拭喷涌而出的眼泪，我的心也跟着抽痛。
　　
　　我以为他玩玩而已，没想到他这么认真，是的，我从来没有想过利用他，我从来没有想过让他为我做任何危险的事情，我只想他平平安安的，一直待在我的慢慢变强大的羽翼下，做他那个天真无邪的若棋，再也不用受别人欺负，再也不用因为担心我而跪在别人的门前一遍又一遍呼喊“还我少爷。还我少爷……”
　　
　　可是为什么他越来越沉默，如画的眉眼下总藏着说不出的忧伤。糯糯若棋的影子我再也找不到了，三千青丝，一撩长青衫下他的身子越发单薄。
　　
　　“可是你从来没有想过，我有足够的能力为你做更多的事情，我已经不是你的包袱，我再也不是你的累赘，为什么你情愿用这么拙劣的方法掩饰自己，你都没有想到过我可以帮你。对于你来说我又算是你什么人？”歇斯底里的呐喊，口口声声的控诉，我都开始觉得我是不是哪里做错了？难道把他当小孩子一样疼在心尖上也是我的错？
　　
　　我很想告诉他，我没把他当什么人，他是我的亲人，是我睁开眼睛在这个世界上看到的第一个人，他在我心里有着别人无可比拟的地位，他可以为我付出青春付出生命，那我呢？我做这么多，也是想给他一个安生立地的好地方，即使我以后离开，即使我不再存在，他也有能力保护自己。
　　
　　“若棋，我……”我把你当成我心坎里的人。
　　
　　“不，少爷你别开口，你什么都不要说。我什么都明白的，真的，我什么都明白的。但如果你亲自说出口，我怕我会受不了，所以请你还是别说，让我心里好过一点。”
　　
　　若棋用手堵住我嘴巴，可他苍白的嘴唇无力颤抖，眼泪鼻涕已经把我衣服皱湿成斑块的酸菜，我不知道他到底明白什么，但他这个样子让我心里堵得慌。
　　
　　刚想跟他解释，马仔的声音突然打破我们之间微妙的气氛。
　　
　　“若水老板，那个青渣子面男叫我送这个给你。”马仔的头颅从门外面探进来，若棋赶紧背过身去，把自己的眼泪抹掉。
　　
　　珊瑚色玉佩――风沐雨？
　　
　　“少爷，是二少爷的。”若棋已经回过头，眼睛肿得不像样子，一开口，干哑的声音吓了马仔一跳。
　　
　　马仔用古怪的眼神在我和若棋之间打量，我搂过若棋，在他脸上亲了一口，危险地睨视马仔“没看到小两口吵架吗？去去，赶快去门外蹲着。”
　　
　　“收到，若水老板好好干，若棋公子，别辜负老板的心意啊！嘿嘿……”马仔偷偷对我竖起拇指，很快闪到门外，看着羞红脸整个脑袋都钻进我怀里的若棋，我有一刻钟男人虚荣心上的满足。搂着若棋软软的身体，无比销魂啊！
　　
　　“少爷，二少爷的事……？”若棋抬起头，睁着他麋鹿一样的大眼睛，定定望着我，里面闪耀着紧张与害怕，但很快慢慢消失，替而代之的是信任与跃跃欲试的兴奋。
　　
　　我摸摸他的头，满意地看着他的一系列转变。
　　
　　“容我想想。”
　　
　　这么快找来这里？他凭什么认为我就是若水浮萍楼的老板？对了，字迹，怎么忘了这一遭，开业之前，楼里所有请帖，所有欢迎致词都是若棋操笔的，就连现在楼门口外左右两边的红贴都是若棋的字迹。那么对于我的身份他也是猜测而已？
　　
　　如果我不去见他，更显得心虚。况且我本来就不是原来的玫南。
　　
　　“少爷，你和以前一点都不一样，也不用刻意装什么，只要你按着你的本性行事，二少爷也不会认得出来。”
　　
　　“是啊！我该好好地招待一下我的风家二哥。”我乐呵呵的笑，笑得好不开心。有一个好玩的人送上门，我该好好检验一下到底是眼儿媚厉害还是我的极乐散更相思。
　　
　　“若棋，接下来是到你的表现时间了，把我脸弄得邪魅诱*惑一点，但不能有一点以前的痕迹。”
　　
　　若棋把我推到镜子前坐好，拿出他的瓶瓶罐罐开始在我脸上涂抹，五官不变，不过是让脸这里亮一些，那里暗一些，双眼弄出不相同的眼皮褶皱，就像现代的神奇化妆术，顷刻间，我的脸就跟重新换过一张一样，也很漂亮，也很魅*惑，但跟原来比分明就是两张不一样的脸。
　　
　　我摸摸自己的脸颊有些不可思议。
　　
　　“少爷，我说过，我已经不是以前那个没用的若棋，总有一天我可以保护少爷的。”熠熠生辉的眸子，神圣的光辉在他脸上绽放，还没有完全干涸的泪眼璀璨耀眼，我呆呆看着若棋嘴角勾起的自信坚定，不能自己。
　　
　　我终于发现若棋真的长大了。也许蓝天的一隅该有他翱翔的痕迹，如果哪一天我突然发现若棋强大到我想象不到的地步，我也不会有太大的惊讶，因为他是那样积极向上，那样顽强不息，稚嫩的面孔也掩盖不了他不屈的男性魅力。
　　
　　此刻的若棋形象很高大，我情不自禁地喃喃出声“若棋，你真好看。”
　　
　　********************
　　
　　沿着螺形状蜿蜒向上的木梯，我一步三摇，扭着蛇腰肢，扭到风沐雨的厢房。梅兰竹菊四君子，我停在装饰菊花吊帘的厢房门外。
　　
　　 

作者有话要说：刚才突然没电，幸亏老豆发电，
否则可能要跑网吧了。




17

17、第十七章 风沐雨 ... 
 
 
　　里面传来怒火升腾的咆哮声“滚远点，别碰我。”椅子哐啷倒地，酒瓶子也从在酒桌上打转，摇摇欲坠，马上就要砸下来。
　　
　　四个公子东倒西歪，已经醉得不醒人事。被我安排来顶场子的南苑头牌花容公子想接近风沐雨，人还没有碰到，就被他一手甩开。花容公子讪讪不知所措，尴尬的神色很快被他掩藏在甜媚的笑容下“公子，老板还没来，让奴家先陪公子过一杯，如何？”
　　
　　风沐雨神色不耐，但还是端起酒杯子一饮而尽。他肯配合，花容公子面露喜色，杯酒下肚，面浮绯红，好不美艳迷人，借着醉酒的借口，娇弱无力的花容公子一个不小心倒到风沐雨怀里，风沐雨像被蜜蜂蛰了一口那么反应强烈，一把把花容推倒，害花容毫无形象跌坐到地板上，眼神迷茫不知道为什么会发生这种事。愣愣像个傻小孩一样。
　　
　　花容薄衣半开，神情脆弱，很能引起男人的怜惜之情，可风沐雨愣是看不到这些。反而在他皱起的眉头显示了他的厌恶与歧视。
　　
　　“快叫你老板过来，我没有那么多时间等。”风沐雨从刀鞘里拔出弯月大刀重重砸到桌子上，披红绸布的圆桌子颤了两颤。很有种你再拍一下我就散给你看的架势。
　　
　　不近男色？我撩起菊花坠长帘子若有所思。
　　
　　可他毫不掩饰的厌恶与歧视让我很不顺眼。向马仔递个眼色，他马上安排人把花容和其他人都带出去，屋里的东西也更换一新。
　　
　　“不知公子找在下何事？还有这个是什么意思？”拿着风沐雨的贴身玉佩不在乎地甩来甩去，我懒洋洋地坐到我的贵妃椅上。风沐雨的眼睛好像要看透人一般，若有所思地盯着我不说话。
　　
　　好啊！你看我我看你，大家都不占便宜。这会我也目不转睛地打量他。
　　
　　果然像马仔说的青渣子面男，风沐雨两腮边都开始长出硬硬扎人的青胡子，不可否认这样为硬朗强壮的他增添了几分男人的性感，在一堆柔弱的青楼公子里面非常醒目。
　　
　　都说虎父无犬子，身在武将世家的他坐有坐姿，站有站姿，虎目炯炯有神，很有一派军人作风。多看了我两眼后，他还是否认了他这种没由来的熟悉感。
　　
　　“若老板，在下风沐雨，舍弟游玩到江南一带，到淮州走失消息。想请求若老板帮忙寻找十三四岁的主仆两人，如果能帮忙找到舍弟，沐雨无胜感激。”声音嘹亮，气出丹田，连求人都被他说得像发号军令一样。
　　
　　我右手虚拂下颌根本不存在的胡须，冥神细想，迟疑问出口“沐雨不会是认为贵弟身在本楼吧？”
　　
　　“正是……”
　　
　　“那可难办了，我若水浮萍楼上下几百人口，很多小馆姑娘都是暂居这里赚皮肉钱的，还真不知道贵弟还窘迫到如此境地。
　　
　　唉……现在的日子真不是人过的，连堂堂大将军的弟弟都沦落到卖笑为生，百姓可怎么办，唉……”我连声几个哀叹中，风沐雨的脸越来越青，可以和他的青胡渣子融为一体。他的大刀蠢蠢欲动，很有砍过来的欲望，可他还是压抑住脸上的愠色，气势一下子强盛起来。
　　
　　“既然若老板已经知道本将军的身份，可以请楼里的账房先生出来吗？他有可能是我将军府里的家奴，恶奴卖主求荣的事情历史上也不是没出过。本将军想和他当面对质。”什么意思，若棋对他们风家忠心耿耿，如此爱护我这个假冒三少爷也是因为我是风家人，没想到到头来竟被如此对待，风沐雨他我越看越碍眼。想戏弄他的恶魔因子在血液中翻滚沸腾，越加“猖獗”。
　　
　　我侧躺，右手支起脑袋，微微眯起眼睛睨视他“大将军是说若棋啊？这孩子跟我好了好几年，竟然会是这种人，我真是看瞎了眼，马仔，到后院请若棋过来。”
　　
　　“多谢若老板。”虽然疑惑，风沐雨还对我一抱拳，又坐回凳子上，两腿整个肩膀的宽度打开，背脊挺直，端端正正。
　　
　　时刻恪守军纪的官兵，如果做出荒/淫/秽/乱的不堪事，会不会羞愤欲死？也不一定，等他尝到风流快活的神仙美味，霸着我楼不走还说不定。最好让他霸王硬上弓，没道理外，钱还溜进我兜子里，风沐雨啊！风沐雨，谁叫你遇到我，歧视我们男男恋外，还侮辱若棋的人品，我就一定不能让你好过。
　　
　　“风将军还有其它怀疑的人选吗？要不在下将楼里一众姑娘小馆都拉出来给风将军选，风将军是想选什么样的弟弟？肥的瘦的美的丑的，还是说想要像若水我这样的？”话也往歪理上走，我就爱看他青变红，红变青的脸色，现在才发现我挺有虐待倾向。
　　
　　我声音甜得都可以掐出水，伸出红色的舌头轻舔过上唇，我媚眼如丝飘向他的方向，觉得热，我把盖在半身的被子踢掉，大开V领衣裳顺势滑过半边肩胛骨，单薄的内里若隐若现，透着股欲拒还迎的诱/惑。
　　
　　对上我飘来荡去的眼睛，风沐雨怔忪瞬间，不自然将脸别向一边不看我。眉头拧得比绳子还紧，配上他长条形青须白面，别提多可爱。
　　
　　我拍腿哈哈大笑坐起来“在下开个玩笑，风将军别见怪。”
　　
　　“要喝一杯吗？都说军营里的酒野烈后劲足，是好汉儿郎大口喝的酒，你试一试我楼里史彼立塔斯烈酒的味道，看看比得过不？天下只此一缸。名号不过杯，风将军有没有兴趣试试自己可以过几杯？非真男人喝不了的酒。”
　　
　　揭开盖子，酒香四溢，浓郁的酒精味散发，鼻子一抽一吸间润满肺腑，热烈张弛，血液流动沸腾。
　　
　　风沐雨的眼睛霎时明亮若星辰，咽咽口水，眼睛闪烁跃跃欲试的兴奋。都说当兵的粗汉子爱烈酒，风沐雨果然也不例外。
　　
　　“好！若老板有如此兴致，本将军定当奉陪。”
　　
　　将酒装入银壶，倾倒如注，白得像开水一样的蒸馏酒史彼立塔斯烈在月勾形杯子里打转，泛出纯净的色泽。
　　
　　风沐雨迫不及待端起，轻抿一口，如被电击中，嘴唇瞬间发麻，可化在嘴里里的酒味又神奇淡去，像白水一样索然无味，风沐雨疑惑，不由多饮几口，啧啧出声，不知不觉中几杯见底。
　　
　　“酒没想象中烈，不如烧刀子干烈似火。”
　　
　　“是吗？”微笑眯上我眼睛，我气势如虹夸下海口“如果风将军这时候能跨出若水浮萍楼大门，我若某人定奉上万金嘉奖，可如果不行，请风将军把明账算清，一杯百两黄金，总共三杯，还有作陪的四位公子再加上头牌花容和包厢美食茶水费总共三百九十六两黄金，合计白银三千九百六十两，满满算，扣去零头，风将军就给三千九百两白银吧！”
　　
　　“你……”风沐雨怒起，刀剑拔出，可摇摇晃晃拿不稳，蹒跚几步就倒到地上，酒气涌上脸颊，他打几个响嗝，触到地板，彻底睡死过去，我狠狠踢了他几脚，他不耐烦地把我脚拨开，翻个身子，又开始打呼噜。
　　
　　“少爷，二少爷怎么啦？”一到门口的若棋看到这个状况，赶紧奔向风沐雨，将他扶住，奈何他身体单薄，怎么拉风沐雨还是死猪一样浑然不动，被若棋架到肩膀上的手软绵绵的，一抓不住，又滑落，整个人像一坨会变形的脂肪球。
　　
　　看若棋如此在乎风沐雨，心里酸溜溜的，马仔等人要上前帮忙，我抬手阻住他们。
　　
　　额头沁上汗珠，若棋奋战了许久，显然他搬不成功后，才把求救的视线投向我，我不满地努努嘴“还死不了，马仔，将他全身上下脱光，拖到花容房里去。”
　　
　　“少爷，你要干什么？”若棋紧张，张开双手像护仔的老母鸡拦在我面前，剑拔弩张。
　　
　　好你个若棋，你才因为我一句玩笑话几天不跟我说话，现在又为了一个男人跟我吹鼻子瞪眼，真是我养的好奴才！
　　
　　火气从“牛鼻子”呼呼喘出，我一巴掌将若棋甩开，他蹬蹬几步远，受力不住，连人带椅子跌到地板上，头砸到椅子横杆瞬间，他双手赶紧抱住头部。
　　
　　我伸出去要拉他的手顿在空中，一个转弯拐回，我狠狠拍了马仔一巴掌“快行动啊！还愣着等我分钱啊！”
　　
　　“若棋他……”
　　
　　若棋头伏在臂弯里一动不动，我心感觉很不舒服，但我今天必须给他一个下马威，必须让他懂得什么叫主仆尊卑，让他知道他什么都是我给的，恩施荣宠想收回容易得很。
　　
　　对马仔的为难迟疑我板起脸吆喝道“还婆婆妈妈，我告诉你们，违背我的命令可比这惨。师法堂里的刑罚是不是都想尝尝？”
　　
　　师法堂三级分立，专门为做错事的人设立的，每种刑罚轮回一周，可以去掉半条命。想到里面阴森森的迷宫鬼园，众人抖了一抖，急回答道“小的们不敢。”
　　
　　这才是当下属该有的态度，看看，卑躬屈膝的让人看了多顺眼。
　　
　　笑容泛在嘴角，却没有漫上眼睛，我挂上微笑“这个人欠了咱们楼的酒钱，还嫌弃我们美丽的花容公子，把他扔到花容房里，说他喜欢怎么折腾就怎么折腾，顺道告诉他一声，人来头不小，他好好把握机会。做完事，我请大家喝好酒。”
　　
　　“若水老板，我想喝那种甜甜的，上下分层两种颜色的蓝鸳鸯。”
　　
　　“行……”我狠狠敲马仔的脑袋，他捂着脑袋跳开，嘿嘿地笑“马仔这里谢过。”其他看我好像不生气了，也活跃叫嚷起来“老板，我也要，我也要，我要血腥玛丽。”
　　
　　“番茄汁有什么好喝的，要喝我也是喝蜜蜂的膝盖，一只小蜜蜂啊！左飞飞右飞飞，老板就赏给小的一杯吧！”
　　
　　“哼，你的才不好喝，老板说过血腥玛丽是一个倾尽天下的美丽女子，我要亲吻她美丽的容颜。”
　　
　　“恶，呕吐……”
　　
　　马仔做头带的几个培养人吵吵闹闹，刚学的几个现代词总喜欢卖弄，一点都没有若棋的谦虚。
　　
　　我眼睛偷偷瞄到若棋那边，他还是背对我坐在地板上，深埋的颈窝一寸都没移开过，心脏刺痛，我笑容很假地给他们承诺“好好……不就是几种鸡尾酒吗，晚上酒宴的时候给你们调上。”
　　 

作者有话要说：后面进入第二卷感觉过于仓促，所以米栏从这章开始增加很多情节，第二卷的内容也会有很大的变化。
因而暂时把后面几章撤下。
因为米栏想把文章最好的一面展示给大家，改了一次又一次，造成大家读文困扰的，这里向大家鞠躬，表示道歉。
米栏会尽最大的努力把文章补上，一周三更，定于星期三、六、日。读书课程重时间不自由，有时更文不准时，希望大家可以谅解。




18

18、第十八章 伤情 ... 
 
 
　　若棋该好好反思他的所做所为，摆袖而过，我毫不犹豫离开黄菊厢房……
　　
　　避开繁华喧嚣的大楼，我躲在后院的房顶上，自饮自酌，红岩瓦里凸外卷，坐着不舒服，还时刻担心掉下去，我干脆爬到最顶端的横梁上，侧躺，眼睛上面是明亮耀眼的月亮，星星也触手可及。
　　
　　落在宇宙交横叠错的历史长河中某个本来遥不可及古代社会，我就像沉浮在大海中零落孤单的小石子，起起落落，领略它不平凡的美妙之处，偶尔夜深人静时心绪百转千回。
　　
　　提起酒壶倾倒，玫瑰红色的酒精/液体在瓷白色的酒杯里打转，溅落了一地。
　　
　　果子酒润喉甜腻的烈味在喉咙里散开，我仿佛回到现在在酒吧里一杯接一杯饮鸡尾酒的日子，喉结上下滑动，我开始想念香烟的味道，在烦闷的时候抽上一口，毛孔都会舒张开来，那种极致的爽快会让你把一切烦恼都忘掉，心里只记得烟雾升腾中一张张死在自己手下的各种脸谱。
　　
　　有肥肠大脑的贪官，也有自诩清正的愤青，不管死的是谁，不管是因为什么原因，反正我的任务只有一个，现在杀或者明天杀。他们死时惊恐的绝望都会让我有种虐杀的快感，有时我会觉得我的人生就是在杀人与被杀中获得乐趣。
　　
　　不是你死就是我亡。
　　
　　一杯又一杯，暗黑色酒瓶子很快见底，摇晃手里的白瓷杯，我嘲讽地勾起嘴角。
　　
　　十五的月亮真的比十六圆吗？前世今生，千年轮回，现代社会刻苦训练，黑暗潜伏在敌人颈项处的夺命日子在眼前一晃而过，以前战友、现代社会的摩登女郎和这里贩夫走卒、三流九教相互重叠交错，两世人生经历，遗留在脑海深处却是一片空白。
　　
　　偶尔某个影子消消闪动，即刻消失，只会引起内心纠结的痛苦。他在世界的另一边也和我一起欣赏明月吗？
　　
　　眼睛从两指间的美酒中移开望向一览无遗的苍穹，月亮不知在什么时候消消升起，不知不觉中已经挂到半空中。银白色的月盘又大又圆，非常好看，让我莫名想起张若虚的春花秋月夜，春江潮水连海平，海上明月共潮生。 滟滟随波千万里，何处春江无月明？……江畔何人初见月？江月何年初照人？
　　
　　是啊！何处春江无月明？无论现代与今朝。
　　
　　外面的月亮那么明亮诱人，今天八月十五呢！该是家人情侣团聚的日子，以前我从来没有过过中秋节，唯一的一次是我执行最后一次任务乔装成学生的日子，我记得那天晚上我正在考虑如何接近目标我的宿友，一个高官的私生子。
　　
　　他突然塞给我一个面皮雕牡丹花的月饼，寓意花好月圆。他说那是他妈妈亲自一人送过来的，因为他没有爸爸。
　　
　　当时不知是看着明朗过于晃眼的月亮心里有所感触还是伤情压抑在心里太久他只是想找一个倾诉的对象。在一根接着一根香烟的刺激中，他告诉我他爸爸取了四个老婆，那是重婚犯法的事情，至今他都是偷偷摸摸活着。他还告诉我中秋节吃月饼寄予团圆的希望，可最终他没有等到那一天。
　　
　　我尝过月饼的味道，感觉很甜很甜……
　　
　　那是我唯一一次吃过月饼，也会是最后一次，因为这里的八月十五是花灯节，透过温和的月华，两排屋檐翘起的黛色飞角，我看到排成龙队的各色花灯和花灯下手牵手的一对对冤家，姑娘衣裳光亮粉面含春，娇嗔怒骂或甜腻呢哝，和官郎儿情意浓浓。
　　
　　这些都像是电影胶卷的倒影，迷离梦幻而不真实。
　　
　　提起酒壶往杯内倒酒，小小一滴粉泽亮丽的酒液凝结瓶口，颤睽睽落到杯底，我不甘心，提起酒瓶子晃两下，还真不能给我晃出酒来，心烦意乱，瓶儿杯子任其散落一边，肘臂垫在后脑勺，我轻轻哼起口哨月亮代表我的心，视线从遥远的天边收回，漫不经心欣赏下面热闹纷呈的欢乐节庆。
　　
　　说到庆祝，今天我们楼里花灯节日开张，也有自己的重磅节目。印度舞娘吹灵灯，男女孔雀舞齐跳。教这些现代舞可花了我不少时间，但确实起到意想不到的招客效果。
　　
　　每天派出穿我楼里招牌制服的十名男女小童发传单，对淮州百姓进行信息轰炸，现在是无人不知无人不晓，淮州城有那么一个风流的去处，若水浮萍楼，我楼新奇的地方就在于“与众不同”。
　　
　　你在淮州城内喝过酒精度数达到百分之九十六度的史彼立塔斯烈酒吗？我说没有。别说淮州城，就是大兴就是四国合一统称的天合大陆也没有。
　　
　　你听过感人至深又不慢悠乏味的现代情歌吗？或者锣鼓铁铲板木一起上的古代版摇滚？那也不可能，没有几个人能像我这样好死死不成穿越了的。还是穿越到中国历史上没有的朝代。
　　
　　现在最为淮州城内百姓津津乐道的东西其实是我这座拔地而起的中欧风格式大楼，总之一切我能运用的现代知识我都运用到这里了，我总觉得我在和时间赛跑，偶尔还能听到对面楼下马仔快言快语的幽默主持和观众一阵一阵的喝采声，心里突然舒畅开，心满意足。
　　
　　我轻轻按住抽痛的心脏，借助宽大的衣袖掩饰我发抖的十指，我不想亲眼见识到自己青筋纠结浮动的脆弱，不想知道自己此刻无能到连一个小孩子都打不过的地步，我在欺骗若棋，也在欺骗自己。
　　
　　那天我在明月山庄听到了什么？血蛊……在我身上的原来是人人闻之色变的血蛊。血蛊寄居在你的心脏血肉里，用尔之精血滋养其之的毒腺，血毒越聚越多，身体也越来越阴寒。玫南能够活到十四岁可以说是大兴国百年难得一遇的奇迹，血蛊至今还没有治愈的例子。 
　　
　　我也不知道雪拂究竟在坚持什么。大兴皇帝病危，安国王举军叛变，大兴局势动荡不明，安国王虽是一方诸侯，但和大兴朝廷比还是显得势弱，各个皇子的争斗也没稳定，这个时候站在安国王这边，我觉得是很不明智的做法。
　　
　　我问过他，他只是摸着我的头答非所问“我可以救南儿的，相信皇兄。”然后他笑了，如一个兄长那样温柔笑开。
　　
　　手伸到衣领处的雪山暖玉处，抚摸着它热热的温度，我想起雪拂低头抿唇为我系玉佩时的眉眼，坚毅而温和，高而挺的鼻梁因为穿衣服的折腾沁出些许透明的汗珠，他轮廓分明的脸上柔软的绒毛我都可以看得一清二楚。他现在又在干什么？该又是在挑灯批改公文了吧！可是他知道吗，今天八月十五呢，是我们该好好聚聚的日子，我不一定有机会陪他过下一个八月十五。因为我活不过那一天。
　　
　　心脏处痛得越来越厉害，雪山暖玉除了能供暖外，已经没什么用处，手慢慢滑落，我觉得我好累好累…… 
　　




19

19、第十九章 明月山庄 ... 
 
 
　　“天气干燥，小心火烛。”槌子敲锣梆梆两声随风飘进耳朵。不多不少正好敲了两下。
　　
　　痛感缓过，我手颤抖伸出，撑住房檐慢慢坐正，像全身疼痛不能自理的百年老人，将袖子拨开一个简单的动作都可以让苍白额头滴落大颗汗珠，我咬住嘴唇，泛红的唇印让迷糊的神智清醒一点，手背上的青筋凸起凹落，和几条蚯蚓在我血管中穿梭来去一个样。非常神奇。
　　
　　将手伸进袖管里掏出五沸散吞下，我赶紧调动丹田里仅剩一缕的内力，在全身主要的经脉运行一个大周天，最后集中到上半身，运转的速度越来越快，内力在任督二脉急速跳动，像转圈的陀螺，随热血内功心法辅助五沸散散发一阵接一阵暖融融的热气融入寒冰入骨的毒血中。
　　
　　两极相遇，必有一争，额头冒出发白雾气，我神情凝重加大运转的力道，不知不觉，三更的锣声打破黑夜静谧的沉寂。
　　
　　淬精伐血，随着时间流逝，凝结在脸部毛发处的冰渣子一点一滴融化，紫黑色的唇瓣转白，变粉，血般的红艳过后又恢复成正常的唇色。
　　
　　死后复生，忽略服药后的虚弱，除了全身湿透外，我和平常没两样，靠在屋脊上再躺一会儿，感觉差不多后，站起伸个懒腰，按原路爬下去。
　　
　　回头望向偏过正中间的中秋美月，圆月变成了雪拂的脸，心里有股毁灭天地的渴望，渴望雪拂暖和的拥抱，渴望一遍又一遍描摹他脸型那种无可言状的满足。我从没有这么想念过雪拂，不是因为我们血肉相连，也不是因为我前世今生刻意的追求，想他拜倒在我鞋尖下。心灵深处的某种冲动，突然想去看看他，就是偷偷瞄一眼也好，在这个现代的团圆夜。
　　
　　洗澡换过一套衣服出来，经过黄/菊厢房，我脚步顿住，要不要进去？我犹疑不决。顺手抓住经过我身旁的一个端酒服务员。“若棋还在里面？”
　　
　　“是是……”看到我脸后，他哐啷几步差点摔倒，走过的时候还好几次回过头望向我这边，他不知道我是谁，以为我是楼里新来的花魁吧！
　　
　　若棋怎么那么别扭，他是想用这种折磨自己的方式讨得我的怜惜吗？心计真深，我心里冷笑的一声，毫不留情拂袖而去。
　　
　　内心偷溢出的不宁静被我强制性压下，我拼命说服自己他该学会长大了，我不可能时时刻刻有能力为他提供庇护的翅膀，在我的天堂之外是他翱翔的天空，他的任性只会为他带来灾难，他要学会保护自己。我所做的都是为了他好。
　　
　　我不强求他一夜之间长大，但他也该从这件事中吸取教训，认准自己的定位，社会的残酷容不得有太多写在脸上的情绪，那样只会害人害己，不是我不愿意一辈子庇护他，而是我也不知道我什么时候会离开，再也不会回来。
　　
　　叹息一声，微风吹拂门帘挂坠，铃铛的声音叮咚作响。 
　　
　　我坐辆马车到明月山庄，出示令牌后，我不好好走大路，偏偏专挑一些没人的曲折幽径，摸到雪拂门边。
　　
　　雪拂卧室紧闭，相对的书房灯火通明，宛如白昼。投射在窗纸上的人影静静专注于手中的东西，一翻一合间，纸页沙沙响。
　　
　　想看他执笔凝思的安宁，想看他眉头紧蓄的生动眉角，想近距离接触他完全无拘的另一面，看着偶尔晃动的修长影像，近在眼前，仿佛和我贴在窗纸上的唇侧面相印，我正好吻到耳郭下面的脸颊上，还闻得到他淡淡好闻的麋香味，异常迷人。
　　
　　说来也奇怪，雪拂对我总有些说不清道不明的吸引力，每次相近，我都像雄性/激素过盛的种/马，迫不及待地想触摸他，将他压在身下，如果说他长得帅，这无可否认，但前世再帅的男明星又不是没见过，还有全球性的美男模特，身材是一级的棒，可我唯独对他念念不忘，流连不舍。
　　
　　现在仅是对着他影子，我都可以想东想西，脑袋中都是他乱七八糟的身影，左胸第二肋骨上面的地方扑通跳得厉害，心脏差点跳出胸膛。
　　
　　我伸出舌头润湿手指，想戳破一个洞看得更彻底一点，刚行动，突然被人拍肩膀，吓得我手一抖没有戳破。像看美女脱衣服差最后一步可以看到XX，突然被打断一样令人肝火旺盛，我回头甩给坏好事的衰人两个大白眼球“虚……别说话。”转过头又专注于我偷窥美男的伟大行动中。
　　
　　可他还是不顾我的警告开口，清雅无尘的男性嗓音轻柔浮在耳朵边才是真正的晴天霹雳，雷得我外焦里嫩“南儿你在干什么？”
　　
　　山崩地裂，汪洋咆哮，2012年是世界末日吗？世界恐怖份子拉登被奥巴马击毙了？还有，为什么我喜欢的迈克尔杰克逊死得这么不光彩？飞沙走石，天昏地暗，我觉得我肯定是遭遇天使（天上掉下来的屎）的恶魔，衰得够呛。
　　
　　屋里的是谁？电光火石之间，我想好一个解释得过去的说法，赶紧神秘兮兮地拉他衣袖“哥，你书房里有小偷。”还装模作样戳窗纸，接着刚才未完成的偷窥举动，我很好奇，到底是谁这么晚了还呆在雪拂书房，别给我抓到有什么奸/情，否则我杀了他。
　　
　　透过一拇指大小的纸洞，我看到的人竟然是多日不见的慕容雨，他在书房内闲适自在，一边翻阅什么，一边写写画画做下记录。他怎么会在这里？
　　
　　“这……？”我抬头询问雪拂，他拉起我的手，回给我一个安心的笑容“南儿，进去再说。”
　　
　　“属下叩见雪拂殿下、玫南殿下。”
　　
　　我们推门进书房，风沐雨听到声音抬头看到我们两个立即扔下账本，跪拜叩礼。慕容雨也是雪拂的手下？我转向雪拂征求答案，脸上写满疑惑。他拍拍我手背他示意我稍安勿躁。
　　
　　“雨免礼。”雪拂将慕容雨虚扶起身后，慕容雨毕恭毕敬立在一旁，低头恭敬，但还是掩盖不住他眼中偶尔闪过的爱慕之情。
　　
　　原来如此，犹如醍醐灌顶一般我很多东西都明白了，我还记得那副枫落梅花图，慕容雨说的那番给予自由的话不是对我说的，可在真人面前他又没有勇气说出口。
　　
　　我不同情他.
　　
　　不管是爱情还是物质什么东西，想要,就去和别人争和别人抢，等待神迹降临是最懦夫的逃避，不敢面对内心最直白的渴望，逃避可能随之而来的失败或不成功，我看不起这种人。
　　
　　我不是鼓励他追雪拂，相反，我还巴不得他离雪拂远一点。
　　
　　他眼睛不经意会瞟向我和雪拂拉在一起的手，我炫耀性地抬高，放在更明显的位置，不小心看到我笑得邪恶的脸，他仿佛看明白了什么。低下眼睛，再抬起时已经换回原来平和的表象。不管他内心是怎么想，看到他这样我至少是满意的。
　　
　　雪拂不知道我们之间电闪雷鸣的眼神交汇。
　　
　　端正坐到四角靠椅上，像一个欲穷天下的老者，表情很严肃地向我介绍“我们雾国世代祖先都有统一四国的宏伟志愿，历经数百年，一点一滴，先祖基业堆栈层起，而慕容家族就是我们先祖遗留给后代统一天下的一步暗棋。”
　　 

作者有话要说：今天看到菲茨杰拉德的一句话
“如果叙述与人不同的东西，就要使用与人不同的语言。”
很喜欢，贴在这里与大家分享。




20

20、第二十章 天下之争 ... 
 
 
　　“我们雾国世代祖先都有统一四国的宏伟志愿，历经数百年，一点一滴，先祖基业堆栈层起，而慕容家族就是我们先祖遗留给后代统一天下的一步暗棋。
　　
　　当年雾国先祖雪铮庭和大兴开朝皇帝轩辕齐为马背上的好兄弟，两人南征北战，情同手足，统一红河两岸，立下赫赫威名。不料轩辕齐狼子野心，在开临庆功宴上设下埋伏，想将军功过人的先祖一剑刺死，幸另一友人慕容恒井暗地相助，才死里逃生，带幕僚部下远离中原过红河西岸落地生根。
　　
　　所建雾国与大兴遥遥相望，历经数千百年，雾国和大兴两国相争可谓水火不容，如今的雾国皇帝轩辕瀚海虽保守愚固，但他几个儿子能文善武，都是不省心的料，九子夺嫡，轩辕一族不管哪位皇子登上王位，都免少不了和雾国一场天下霸主之争。既然不能阻挡，何不乘机将他们大兴的水搅得更浑更乱。
　　
　　天下归一，只此一家，我雪拂决不允许大兴踩在我们头上。”雪拂清水芙蓉的淡雅气质突然发生天翻地覆的变化，呼声长啸，挥斥方遒。
　　
　　他闪光，自信朗朗的眸光扑扇在长长的睫毛上，看得我心脏扑扑直跳，我真想扑到他身上大叫一声，我爱死你了。
　　
　　雪拂随后将一副地图拿出，我给我讲解天下趋势，说得好听一点，天下四国逐鹿天下，实际不过是雾国与大兴的两国之争，很多年前夹在两国争斗夹缝中不堪忍受的匈奴和苗国分别归依附属，寻求庇护，从此，雾国加匈奴与大兴加苗国的两个利益团体展开斗争，不死不休。
　　
　　“南儿，看这里。大兴和我们雾国隔一条天然屏障红河，两岸官兵常年驻守，不能通航，除了重重盘查的红河关，我们可以翻麒麟山进入匈奴境内，红河关和山海关两边夹击。在大兴、苗国和匈奴中间三角地带伊城是三国开放自由通商的地方，到情非得已的情况下可以利用上。”
　　
　　也是，在国家利益面前，什么国与国签订的协议都是狗屁。
　　
　　雪拂说完后，就这么直直看着我，想听我的意见，我本来不想说什么的，看他殷殷期待的眼神，我咳咳两声还是说出自己不怎么光明的想法。
　　
　　“为什么不栽赃陷害，暗地刺杀，或水域投毒？如果大兴皇帝突然死亡，或他们的忠臣贤将有通敌叛国的嫌疑，臣君猜忌，党派政权激烈，比我们爬山涉水消耗军力让他们团结一致更能动摇他们国本。所以说我们该好好利用大兴皇帝病重的机会，铲除掉大兴国脊梁骨风楚天一族。”
　　
　　雪拂本来听得很认真，眼里也点亮希望的光芒，听到我最后那条恶毒计谋，他沉默了，薄唇紧抿，眼睛里神色变幻不明。
　　
　　也不知道他是什么意思，我承认我心是狠了一点，可无毒不丈夫，他们风家又关我什么事？他们养育的是风玫南，并不是我若水，我没必要为他们施舍的一点恩情而阻碍雪拂的天下大业，下手不利落点，保不准哪天死的就是我们。
　　
　　虽然没说什么，雪拂显然不赞同我的做事方式，只是摸摸我的头，给我一个敷衍的答案“南儿机灵，能看到皇兄忽略的细处，为兄很高兴，可雪姬姑姑与风楚天结为夫妻和我们雾国皇室有千丝万缕的关系，况且当年如果不是雪姬帮忙，南儿已经葬身雪昊手中，栽赃风将军一家的事还容再考虑。”
　　
　　十四岁的身体里住着二十三岁的灵魂，真他/妈的憋屈，我又不是真的需要他哄的小孩子，至于他说些贬低自己鼓励我的话吗。
　　
　　……
　　
　　明月山庄内除了墙壁上挂的红色灯笼，唯一看到的火源是慕容雨书房内点的两条巨根蜡烛，因为雪拂秘密来大兴，整个山庄静消消，黑乌乌的一片，翅膀扑腾的拍翅声，慕容雨将窗口关上，从传信鸽脚处抽出一条纸张，他看一眼，再给雪拂。
　　
　　“今晚亥时大兴皇帝驾崩，皇城已乱成一片。”
　　
　　“传信安国王，说时机刚好，可以行动了。”
　　
　　“那我们这边……？”
　　
　　“按原数，马匹粮食先给一半，其它的，看情况发展。”
　　
　　“是。”
　　
　　快马加鞭，算算时间，消息可在今早晨时传到淮州。那时该是大兴天下大乱的时候，看情况雪拂应该是和安国王交易事后割城，如果是我肯定抓住大兴内乱的机会发动进攻，先攻下大兴几座大城再说，总觉得事情不会那么简单。
　　
　　今天晚上注定是个不平夜，既皇帝驾崩后传出四皇子集结御林军包围皇宫与三皇子对抗，圣旨还没找出，又听说安国王打清君侧口号带二十万大军包围开临城，城里城外已然对峙之势。
　　
　　可这些对雪拂毫无影响，依旧安然酣睡。
　　
　　反而是我很不平静，我静静观察他的脸，一根接一根细数他长长的睫毛（拗不过我，我们睡一张床。），怎么也睡不着，他呼吸平稳，连姿势都没变过。
　　
　　穿着白色的亵衣和我盖同一条被子，天气已经入秋，我却觉得热到不行，浑身难受，我一手搂住他，下面硬邦邦地，把他给顶醒了。
　　
　　“南儿，怎么啦？”他睡眼惺忪，水嫩迷糊到像未涉世的天使，和他平常的形象完全不符，我呐呐地不知道如何出口。我鄙视慕容雨不够大胆，懦弱没有勇气，可我还不是如此，不管是谁，面对像雪拂这样一个不懂男男之情的人都会不知如何下手吧！
　　
　　而我们最担心是向他表明爱意后，会不会离他更远，越在意的东西，很多时候越胆小慎微，而我显然正陷入这种泥潭中，有下陷的趋势。
　　
　　突然觉得很烦躁，我推开他，下床。看都没看他一眼，可能是我脸色很难看！他迟疑了一下还是问道“南儿，要不要……”
　　
　　他果然是知道的，心情更加烦乱，我口气很恶劣回应“不要，要招/妓我若水楼一大堆，我回去了。”胡乱套上衣服，我也不等他说话，大步跨出门外。
　　
　　走在路上我心情越来越沉重……
　　
　　




21

21、第二十一章 烦闷 ... 
 
 
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　
　　夜间是青楼妓院欢快乐呵的天堂，若水浮萍楼内载歌载舞，暧昧呻/吟无处不在。他们情意浓浓的话语听在我耳朵里刺耳至极，心里有股憋屈的郁闷无处发泄，我装都不换，撩起下裳扎在腰上，直接跳上舞台大力摆动，肢体扭动间跳起迪斯科舞厅劲舞，台下顿时热闹沸腾，看傻了很多人的眼。
　　
　　我蛇腰款摆，猫步迤逦，媚眼横扫千军，用我这副天下绝色的皮囊摆出极尽诱/惑的姿态，一颦一笑三分勾魂，我听到下面吸气的声音，我笑得更加欢快……
　　
　　看，有这么多人喜欢我呢，你雪拂凭什么让我对你牵肠挂肚，凭什么让我为你心烦意乱，你也不过是我觉得好玩的装饰物，最多比我头上的血玉发簪分量重一点，等新鲜感一过，我会弃之敝履，像对待我任何一位情人一样。
　　
　　旋转的速度越来越快，脚尖踢踏交错，我夸张的摇摆力度，让下面彻底沸腾。
　　
　　若水浮萍原来还藏有这么一位尤物，今天可真见识了。
　　
　　我不理下面情绪激昂到要爬上舞台的观众，继续挥洒我的汗水，寻求内心寂寞的安息点。我想，迤逦的热汗蒸发，能带走我内心孤独的排遣，还给我一个理性清明的世界，我要忘记所有人，尤其是雪拂这颗会上瘾的毒药。
　　
　　突然……嘭……嘭……两声巨响，临时搭建的舞台摇摇欲晃。
　　
　　稳住倾斜角度的我才看到很多人爬上舞台，带着黄/色的贪婪往我这边跑，满肠肥肚、歪鼻咧嘴、口留涎液什么类型的都有。
　　
　　群魔乱舞般步步逼近，他们的手长长地伸过来，想抓住我调/戏，突然意识到事情的严重性，保持舞步的整齐，我不动声色往后面退。
　　
　　面对千军万马我都不害怕，可这群饿中色/鬼却让我泛起层层疙瘩，不行，以后对不满意的客人姑娘公子们可以直接拒绝，这种事要双方都愿意，做得不爽，拿你钱有个鸟用。
　　
　　楼里的打手出动，我后领被人用力一拽拉进后台，月嬷嬷劈口就骂“公子，你这是干什么？你让我以后从哪里拿出个像你这样的头牌给客人。你我不是让我为难吗？”
　　
　　我无所谓地耸肩“你对外放出消息说我身份神秘，卖艺不卖身，不定时表演不就行了。男人嘛！吃不着才是最好的，这样吊着他们胃口，不怕他们不来。”运动后口渴，我端起茶壶灌进嘴里，咕噜咕噜喝个不停。抹了一袖汗水，我呼出一口气。“哦！艺名你就帮我想一个吧！叫什么都行。”
　　
　　月嬷嬷呻吟片刻，觉得这个方法不错，也不再说什么。
　　
　　脸上却是换一幅难为情的表情“公子，若棋受了这么严重的伤已经够了，他做了什么错事，公子看在我月嬷嬷鞠躬尽瘁份上，就饶他这回吧！都是我这个师傅管教不严，顶撞公子，回去我一定好好说他。”
　　
　　提茶壶的手顿住“若棋怎么啦？”
　　
　　“公子不是罚他跪地板吗？都过去两个半时辰，那孩子一动都不肯动，如果不是我下狠话，说不把你伤口包扎好，你以后也不要认我这个师傅才肯退一步。”
　　
　　“唉……这个孩子就是性格倔了点，做什么都一心一意，并不是有意忤逆公子，说到底还不是整颗心都装着公子……这下可破相了……”
　　
　　该死。
　　
　　不理月嬷嬷叨叨絮絮的话，我拔腿就跑，风声从耳边呼啸而过，我脑袋里嗡嗡响着他破相两个字，回放早前的场景，他簌簌发抖的背影，头埋在臂弯里颈项处苍白的皮肤裸/露在清冷的空气中。
　　
　　我竟然忽略了若棋单薄的身躯里蕴藏着一个高傲的灵魂，我为他做好的一切，他从来不肯屈服，坚持自己认为的东西，即使是我也不能让他改变分毫。
　　
　　我暗骂自己愚蠢，不肯拐弯的一个孩子，我又如何能奢望他从正直变成没棱角的圆滑，他的本色如此纯真洁白，除非我一把火把他烧成灰烬，那骨灰也不会像我的一样黑得可以掺透出毒液来。
　　
　　他勤恳的工作，不肯白白接受我的施舍，他悬梁刺股学习各位技能的毅力不是他骨子里的清高在作祟吗？而我真的是为了他好？不，我不过是艰险恶毒的男人，想把他那种无形气焰打压下去，满足我大男人的操控欲，想把他拖进物欲的泥潭里，不过是因为我不愿意见到他站在岸边给我湿脚的人深切的同情。
　　
　　可我这样对谁又好了，我那时候的不是因为其它原因？我酸溜溜的感觉从何而来，我无边的宠溺又是为了什么？难道我真的忽略了什么重要东西？
　　
　　可我至今还是不会认为那是爱情，答案不知藏在哪个角落，这需要我更进一步的探寻。
　　
　　“若棋，醒醒。”他还坐在我把他打倒摔坐的地板上，不过是换了个双腿叠在后面跪的姿势，跌在旁的椅子脚上还有鲜血的痕迹，他就靠在上面，有一下没一下地打瞌睡。慢慢睁开眼睛，他眼睛一下子亮起来“少爷~~”
　　
　　我假装看不到他咧开的嘴角，不好气地哼哼道“快回去睡，跪在这里算个什么。”
　　
　　“少爷，你原谅我了？”他问得小心翼翼，麋鹿的大眼睛里闪着异样的期盼。
　　
　　我抿紧唇不回答他的话，这次我是真的生气，你就那么肯定我会回来吗？如果不是月嬷嬷求情，你在这里跪死了我都不知道。
　　
　　伴随若棋的呼声，我一把把他抱起“回房你死定了。”他不置可否，眼里却闪着晶晶亮的笑意，脸死死地埋在我颈窝里面。我满心不是滋味，怎么这么轻？
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不疼……”还笑是吧！我手用力一按，他痛乎出声。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不疼，少爷。哈哈……少爷，你皱眉好可爱。”
　　
　　可爱是我教他的，也是用来形容糯糯的他，现在回到我身上，怎么听怎么奇怪。
　　
　　********************
　　
　　“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚……老和尚对小和尚说：我给你讲个故事，从前有座山……”
　　
　　“少爷，故事还没完吗？”哈欠连天的若棋上下眼皮都快合在一起了，还是想等我睡后再睡，而我硬是不让他好过。
　　
　　“长着呢。从前有座山，山里有座庙……”
　　
　　……
　　
　　“若棋？”我推推他，没醒。他趴在床沿边，支着的脑袋歪向一边，很有流涎的趋势，我噗地笑出声，若棋真是可爱啊！
　　
　　眼睛移到他额头上肿成的大包子，
　　 

作者有话要说：这章还没写完，突然断电，然后章节也断掉了。
下面的和下章凑在一起。




22

22、第二十二章 若棋的爱 ... 
 
 
　　心里有种慌堵的感觉，刚才看到他时，我真是吓了一跳，还好没我想象的严重。
　　
　　出来院外，我拐进南苑花容公子的潇雨厢，敲了下两下门，我有些不太自然站在门外。
　　
　　“谁呀？”嘎吱一声，披件五花绸锦的花容公子从里探出脑袋，看到我先是惊愣，而后了然于胸抿唇浅笑“这么晚了，若水找奴家何事？”
　　
　　说起花容这个人也真怪，本是淮州城内有名举人的儿子，家里不算富得流油，也属书香门第，十一岁时有个青年才子来淮州赏玩，他见人俊逸非凡，包了两件衣服，硬说跟人回去当媳妇，把那青年吓得落荒而逃一时成为城里城外的笑话，他家爱面子的老头子把他狠打了一顿，安稳两天后，他又带回一个人，说那是他老师，他要拜师求学，考取功名，儿子终于懂事，老头子笑得合不拢嘴，没想到两年后儿子却因对老师求爱不得喝毒自杀，救回后像变了一个人不爱说不爱笑，后又没事喜欢往青/楼歌院跑，学些依依呀呀的东西，终于把病重的老头子气得咽不下最后口气，死掉了。
　　
　　守灵三年，而后他果然“不负众望”成为淮州城内有名游妓,族里出了这么一位丢人的疙瘩，早被开藉出户，也不见花容怎么难过悲伤，那双凉凉的眼睛特别通透，好像什么都看得一清二楚。
　　
　　“花容，那个，你还没做出什么事吧？”眼睛暗示性往门里望，我难以启齿，人是我丢给花容的，搁下狠话也是我做的，现在冒施施来求情是什么意思？真看不起自己。
　　
　　“奴家就知道你会来，可不在这等你好久了。好你个冤家这么久才来。”花容懒洋洋靠在门框上，双手抱胸，桃花眼睨视着我，眼里一片清明，话从他嘴里出来却完全变了味，真让人吃不消，这就是我为什么对他敬而远之的原因。
　　
　　我只得干巴巴地笑“花容真是菩萨降世，这都给你料到，回去我一定给你上几只好香。”
　　
　　“呸呸呸……人没死都给你咒死，你和若棋那点破事谁不知道，我可说人家若棋对你一心一意，你这么唧唧歪歪拖着是什么意思？要真没个意思就说出来，别暧昧来暧昧去最后不了了之，你可别说我不警告你，你要敢伤若棋点皮毛，不管你是不是老板，我们楼里几个都不会放过你这个负心汉。”
　　
　　“……”
　　
　　花容手叉腰稍稍喘口气，又恢复原来千娇百媚的样子，手指在前胸一撮头发上绕来绕去，对震撼在地的我抛个媚眼，打破了短暂的空气滞留。
　　
　　“你送来的人好好着呢，不过放在床上睡着，再就是脱光光给奴家暖被，谁叫他这么对待奴家。”红唇轻嘟，比女儿家还能惹人怜爱。
　　
　　可从他红唇中吐出的话却让我万分惊悚，我觉得我再也呆不下去了。
　　
　　“恩！恩！好，若棋不想这个人有事，我，我先走了。”语无伦次，我猖惶逃离，后面还伴随花容的话响彻风中。
　　
　　“你不是对若棋无心，不过是你没发现而已……”
　　
　　***************
　　
　　在院子里游魂般晃荡几圈后，一会看着明月发呆，一会沉寂在自己虚无的空间里，什么都没有想，就那么静静呆坐着，最后我还是回到我屋内。
　　
　　轻轻关上门，一眼就能望到床上的若棋。
　　
　　若棋睡得很沉，偶尔抽抽鼻子，被子就被他踢掉了“少爷~~~”呢哝一声，撇过脸，又没有动静。
　　
　　睡觉还不老实，我给他掖紧被角，眼睛移到他包紧白布的额头上，正中心有个大大的肿块，一道很深的撞伤盘桓其上，手不自觉轻轻抚摸，我再次给他盖好被子，靠床梁边，闭上眼睛，睡觉。
　　
　　我以为我会睡不着，却睡得很沉很死，还做了一个很沉重的梦，雪拂和若棋起冲突，剑指对方，白花花亮的晃眼，而当他们都把求救的眼神投到我身上时，我退缩了，转头拼命地跑，想逃离这种难以抉择的场面，他们好像明白了什么，彼此对看一眼，拿起剑，毫不犹豫自刎当前，血从他们脖子上漫出，流成一条血河，迅速把我淹没，没有留一丝后悔的余地。
　　
　　……好冷，被窝好冷……
　　
　　“少爷，你做噩梦了，少爷，你醒醒。”在若棋的摇晃中，睁开不太清醒的眼睛，我发现我已经睡在床上，窗外鸟儿的鸣叫声此起彼伏，火红的太阳冒出一点尖端。
　　
　　若棋将热水毛巾敷到我脸上净脸不满抱怨“少爷，你身体不好，怎么能坐着睡着，还让我……”他脸突然浮起一抹酡红“还让我霸占少爷的床。”
　　
　　“少爷，先起床喝碗白果粥，消化后，再睡个回笼觉也不迟。”将水倒掉后，一碗两瓣白果点缀的糯米小粥在托盘上冒出丝丝热气，若有若无的香味也钻进鼻端，若棋吹两口，试温度觉得还行，才喂进我口里。我吃着香甜的白果粥，一边打量若棋，花容昨晚的话又飘进我的耳朵。
　　
　　为了不滴落水泽脏到我，若棋每次都小心翼翼在碗口处来回碰两下，吹一口，眼睛微抬，勺子才喂向我的嘴。
　　
　　屋内静消消的，只听到勺碗相碰的声音，若棋微翘的眼睫毛在眼脸处投下一排阴影，有一种奇异的感觉在我心中升腾。
　　
　　“少爷……”若棋想说什么，欲言又止。 
　　
　　我知道他想问什么，眼睛从他伤口上转开，强压制心里的闷气，脸上一闪而过的不悦也藏匿在表皮下，我平静开口“没把他怎么样，不过是在花容房内正常睡一晚。”
　　
　　听完我的话后，若棋一直萎靡不振的精神刹时活跃起来，连喂粥的频率也格外轻快。
　　
　　我心里很不是滋味，不是说他很喜欢我吗？这么样就朝三暮四，真不是个东西。
　　
　　“端下去，不吃了。”
　　
　　“少爷，你才吃了几口，昨晚又没吃什么东西，再多吃点吧！”
　　
　　“你没听清楚我的话吗？给我端下去。”我声音突然大起来，若棋惊愣住，眼圈开始发红，收东西的手止不住地颤抖，害得我心里也微微发酸。
　　
　　“等会儿再收，先过来。”
　　
　　“少爷？”
　　
　　“偌！伤口出脓水了，要每天消毒才行。”揭开额头上的白布后，蚯蚓般的伤痕诉说我残忍的罪行，避开肉刺，我用史彼立塔斯烈酒冲淡的酒精清洗两遍后，再将药粉洒进翻开的肉里面，呲一声响，若棋紧紧咬住下嘴唇。
　　
　　“感觉怎么样？疼就说。”
　　
　　“恩！”
　　
　　可过程中，他一声都没吭过。只是闪着晶晶亮的眼睛紧紧瞧着我，特别紧张，我手不小心碰到他某处皮肤，整个脸马上涨成西红柿，和着糯糯的小脸，我觉得我的小心肝都颤起来。
　　
　　心里某个恶魔因子又窜出，我低下头，手若有若无碰到他的脸颊，热气也不小心呵到他耳郭上，若棋更加紧张“少，少爷，我自己来。”
　　
　　“那怎么行，你弄不小心留下疤怎么办？到时把你扫地出门可别怪我狠心。”听我这么说，他再也不敢说话了。看到他紧紧皱在一起的眉头，我乐开了花，敢想着别人，看我不整死你个小子。
　　
　　收拾完毕后，我在想要不要过去花容那边叫醒风沐雨，和他的事情还不能做得太过分。
　　
　　马仔就匆匆忙忙过来报告，上气不接下气的劲就知道他很着急“怎么啦？别急，慢慢说。”
　　
　　“若水老板，青渣子面男拿刀架着花容公子的脖子，说要杀了他。屋里早闹翻天了。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦……终于发上，睡觉鸟，亲们晚安。




23

23、第二十三章 若棋受伤 ... 
 
 
　　给若棋易容后，我拖着也变成另一番样子的若棋匆匆往潇雨厢赶，不是我特别着急什么的，若棋那副热锅上的蚂蚁样我看不过去。
　　
　　“你待会……”
　　
　　“我不会露陷的，少爷。”待会场面混乱，我想叫他躲到我身后，别伤到，既然他误会就算了。“好！别再一副窝囊样，给我丢人。”
　　
　　他脸别向一边，背对阴暗晦涩的晨光，看不清楚，眼里坚毅的闪光却让我心咯噔了一下，加快脚步，再也不看他。
　　
　　花容的潇雨厢外围了很多人，月嬷嬷带了楼里的打手把他们两个围成一团，说话的语气也格外小心翼翼，完全没有平常对待没钱客人那股势力样。“公子，别，先把刀放下再说，我们坐下好好谈。”
　　
　　风沐雨抿紧唇并没有回答她的话，鹰厉的眼神在人群中扫一圈，又回到月嬷嬷身上“你们主子呢？把我衣服还给我。”
　　
　　扑哧……
　　
　　风沐雨全身赤/裸，只着了一件小裤衩，昨晚的弯月大刀架在花容的脖子上，脸色铁青，花容柔若无骨挨在他身上“公子，你吃干抹净，又这样对待奴家，奴家还不如死了算了。”脖子向前伸，风沐雨赶紧把刀移开一寸，脸色更加铁青。
　　
　　“你胡说八道，我杀了你。”
　　
　　嘴上是这么说，手上却没有动静，啧啧啧……真看不出，还是多情种子。
　　
　　我眼睛又溜到他光溜溜的身上，摸腮冥想，身材不错嘛！几大块肌肉都硬邦邦的，摸起来肯定很爽吧！怪不得若棋对他二少爷念念不忘，我眼睛不小心又看到后面的若棋，眼睛瞄到他围得严谨的衣领处，这几个月若棋个子窜高了不少，原来圆圆有肉的脸蛋也开始棱角分明，不知道里面是什么料。
　　
　　我还没钻进人群，风沐雨眼尖突然看到我，推开花容，刀剑向我招呼而来“少爷”若棋惊呼出声，一下就扑到我面前，我手里的毒针还没来得及发出去，风沐雨的刀已经砍到若棋肩膀上。
　　
　　若棋，怎么可以？刀沿处刺眼的鲜血激起我的嗜血的愤怒，头脑空白的我什么都想不到了，毒针直直插向风沐雨的太阳穴。
　　
　　风沐雨没想到若棋突然冒出来，一会迟疑，我的毒针靠近他的太阳穴处，差一毫米，如果插/进去他会立即毒发身亡。
　　
　　不知道若棋发什么疯，在千钧一发之刻，突然把我撞开，扎入弯月大刀更深的的血肉鲜血直流，这次我再也管不了这么多，把风沐雨连刀带人踢开，抱起若棋就往我房间跑“若棋，你没事吧？你忍忍，很快就到了。”
　　
　　“少爷，我没事。”只对我说完这句让我安心的话，彻底晕过去。
　　
　　你没事，你没事……这就是你的没事吗？素白的颜色已经爬上他脸颊，单薄如小猫一样眯在我怀里，安静……无声……我从来没有觉得自己这么窝囊过，额头上的伤痕还没消失，这次是砍掉大半个肩膀，是不是把你一条胳膊卸下来你才后悔，你是傻瓜吗？谁让你挡了，即使是你替我挨一刀死掉我也不会多流一滴眼泪。他微弱的鼻息，轻飘飘的重量却让我眼眶发红。
　　
　　把他抱到床上后，早有月嬷嬷叫来的大夫把脉包扎，风沐雨也跟进来，穿着一件不知哪弄来的衣服，如果不是若棋誓死维护，我恨不得砍下他脑袋拿去喂狗。
　　
　　我按住大夫想脱衣服的手，回头对他们命令道“马仔守在门口，你们先退下。”
　　
　　替若棋包扎好伤口，暂时止住血后，我和大夫讨论如何疗伤能让若棋好受点，本来是有心理准备的，可医疗水平不发达的古代还是让我大吃一惊，缝线，输血这里是不可能的了，若棋以后只能是慢慢熬，三个月，半年，也不知道什么时候才好，反正我的金山银山也是赚来给他用的，现在我最担心的是他什么时候才能醒。
　　
　　大夫退下后，我坐在板凳上为他掖好被子，手抓住他露在外面的手掌却舍不得放开，若棋跟我多久了？，再过一个月，也该半年了，除了主仆尊卑，我在这里和他呆在一起的时间比谁都长，在现代我没有亲人，在这里获得重生后我想把他当成弟弟般的存在，不想伤害他，可到底还是害了他。
　　
　　我还有什么可以帮他的？楼里人都知道他是我接班人，日月嬷嬷也是打心里疼他，不跟风沐雨回风家，他以后的日子也不会难过，等他好后，该让他接手若水浮萍楼了，只是不知我能否看到那一天。
　　
　　轻轻摩挲若棋的脸，细微的差别已经让若棋变了另一个人，现在其貌不扬的脸蛋上，我能摸到若棋的影子，我不会感叹他神奇的变脸术，只心疼他日夜不休的努力，我不会让你的刻苦付诸东流，从怀里掏出一个本子，我放到他枕头下，书名若水浮萍楼十年规划与商业策略，这本书我写了三个月，尽量用古代人能读得懂的话表达，依他的聪明，一定能好好撑起若水浮萍楼。
　　
　　“这粒药给他服下，不出三天他就可以下床。”
　　
　　“你怎么还在这里？”我狠厉的眼神甩向说话的人，风沐雨竟然一直平平稳稳坐在书桌边的椅子上我都没注意到，笑话他可看了不少啊！
　　
　　“我怎么不能在这里？三弟还欠我好几个解释吧！你到底是谁?”
　　
　　弯月大刀马上抵在我脖子上，我眼睛闪过鲜亮无比，刚才的血迹早消失无影无踪的刀刃，又回到风沐雨满青渣胡子的脸上哈哈大笑起来。
　　
　　“风玫南是吗？你弟弟已经死了，死了，风玫南早死了。”我手指有一下没一下摩挲刺进过若棋血肉的刀刃笑得没心没肺，咳嗽也一声大过一声，简直要把我肺咳破才好。
　　
　　“三弟，赶快运功。”风沐雨被我不要命的咳嗽架势吓到，把刀扔到一边，不由分说把我拽坐地板上，手贴后背，一股接一股内力从他手心传到我五脏六腑，暖烘烘的，我赶紧接收风沐雨的内力，又和着苏廖的内功心法运功，冷练凝稠的血液化开后，在心脏内乱窜的血蛊才安静下去，我青紫的嘴唇又恢复了原来的色彩。
　　
　　直接用别人的内力就是方便！这次不到半个钟就可以恢复原样，想昨晚我奋斗了整整四个钟，直把身体里所有内力都榨干，不过此刻给我输送内力的风沐雨也不好受，收功后，眼尾处露出一丝疲惫，眨眨眼，又是精光四射，虎目炯炯。
　　
　　“三弟，好点了吗？”见我睁开眼睛，风沐雨焦急询问，用手把我额头上的汗液擦干，他的兄爱是给风玫南的，虽说风玫南不是因我而死，我却是占用了他身体那个人，突然不知道怎么面对风沐雨，垂下眼脸，我还是开口，给他强调玫南已死的事实，我不想骗他。
　　
　　“我不是你弟弟，他已经死了。”风沐雨眼睛有片刻的灰暗，脸别过不让我看到，转回时眼圈红红的，但还是坚持说到。
　　
　　“三弟，我知道你死过一次，但你又活过来了，这个身体还完完整整的，别说你脸上涂了层东西，你就是化成灰我也认得出来，还有小福子，他又是何必，如果说你们不想跟我回去，就一句话，我就会放你们走，又何必装神弄鬼耍我，我们军人做什么都爽快，不会婆婆妈妈，反正你这个兄弟我是认定了。”
　　
　　“你……”“好吧！二哥。”
　　
　　“好好，这就对了。”风沐雨怕怕屁股站起，同时把我拉起来。眼睛转到床上的若棋，他拿出刚才的药丸。
　　
　　“小福子失血过多，你把这个给小福子服下，下午大概能醒了。”
　　
　　“这是……？”接过风沐雨递来的丸子，通体血红，红中带碧，我闻闻还有血腥的味道。“三味血丸？”里面有一味及其稀少的药鲎血，呈蓝色，所以做成的药观感也特别与众不同，药用价值更高了，不知道风沐雨怎么舍得。
　　
　　“恩！快给他服下吧！我说三弟你刚才下手可真狠啊！如果不是小福子，我现在哪有命在。你出手的方式也很奇特，直来直往，直指要害，哪天我们再来切磋切磋？”风沐雨像发现了什么宝物一样，看着我的眼睛是亮的，看得我头皮发麻。
　　
　　我们特工的训练方式和杀手差不多，出手必死，从来不存在什么比划切磋的事情。除非是他不要命了。
　　
　　看他跃跃欲试，恨不得现在就把我拉出去，我只得找借口“二哥，我才病发，身体虚弱，你就想和我切磋，这不是趁人之危吗？”
　　
　　我的话触到他什么记忆，想到什么难过的事情，他眼睛又黯淡下去。
　　
　　“我三弟……玫南他是发病的时候死的吗？”我也不知道怎么安慰他，只是很奇怪他可以这么快接受他弟弟身体换魂的事，作为现代人的我都觉得不可思议，他心脏承受能力不可谓不强大。
　　
　　“应该是！我在这里醒过来时他就已经不在了，要不然我也不能接收他身体，我本来是已经死的人，突然在他身体里复活我也莫名其妙，我说，你会不会把我当妖怪活活烧死？如果会，我可得快点逃命。”我作出要远离他的架势，他熊掌按在我肩膀上制止我的行为，大笑起来“哈哈……个人有个人的命，他走了也好啊！”用衣袖偷偷抹掉眼角的一滴泪水，他眼睛望向窗外，背对着我。
　　
　　“说实话你确实不像他，他一直是一个安安静静的孩子，打小有病，又是四皇子未来王妃，要整天学习琴棋书画宫廷礼仪，不像其他孩子一样可以打可以闹，我一直很心疼他，离家出走是他做过唯一一次任性的事情吧！现在好了，不用活得那么累，也许他也像你一样还魂，用另一种身份生活呢，只是苦了你。”
　　
　　不知道他什么时候已经回过头望着我。
　　
　　苦吗？我也不知道，这种生活不知道比以前好了多少倍，开心的生活，自由自在的生活是过一天少一天，能和若棋打打闹闹了这么久，若水浮萍楼也建成这么大规模，这在以前为傀儡的日子是想也不敢想的东西，所以我是该感谢风玫南的，但人都是贪心的，有了就想更多。
　　
　　气氛太沉闷了，真是不舒心，我换上嘻嘻哈哈的笑脸，承认道。
　　
　　“是很苦啊！如果风将军不抓我回去，会好受点，我见过那个四皇子，太过霸道，不喜欢他。”
　　
　　“你既然不愿意，我们风家会想办法取消婚事，还给你自由。只是你的病……？你以前发病没那么严重。”
　　
　　病是弱的代表，我不想谈这个话题。“没事，若棋还没吃药，你等等”
　　
　　我捏住若棋的嘴巴，把药塞进去，可不管我怎么弄，药丸还是没被他咽下，我干脆自己含一口水，亲住他的嘴，用舌头帮他渡，这个方法不错，很快搞定，早上若棋吃了什么？嘴唇甜甜嫩嫩的，我咂舌，转身才看到风沐雨脸色古怪。
　　
　　“有事？”
　　
　　“三弟，我昨晚没把那个小馆怎么样吧？”
　　 

作者有话要说：十一长假不出去了，这几天会日更，亲们节日快乐。




24

24、第二十四章 盘查 ... 
 
 
　　“哦！你说花容啊！你昨天……”
　　
　　“怎么啦？”风沐雨一下紧张起来，我憋笑憋不住，捂着肚子狂笑不已，知道是我耍了他，风沐雨脸色涨红发紫，我都怀疑他会不会抄起家伙和我干上，连续吸吐几口气后，他才压下心里的怒气“三弟，不可如此耍玩你二哥，你二哥与礼部尚书独女早有姻亲之约。我不能做出对不起她的事。”
　　
　　收敛脸上的嬉笑，我恭恭敬敬向他道歉“都是三弟不好，三弟这里向二哥赔不是。”
　　
　　“你二哥是个粗人，我们哥俩之间无须这么多礼仪。”他一手托住我要弯腰下跪的去势，叹了口气“虽然没做什么事，在青楼里呆一天也是不得了的事情，如果被月儿知道，她还不扒了我的皮，唉……”
　　
　　“噗……二哥，真看不出来，你还妻管严了！还没进门就这样，进了门还不翻了天。这女人呀！就是娶不得，什么都不会罢了！还喜欢一哭二闹三上吊的戏码，哎哎！还是男孩子来得方便。”
　　
　　那种豁出去，独当一面的勇气不是一般女子可拥有的，我眼睛转到床上若棋包扎严实但还是掺出血的肩膀上，我心里掺出难以言状的感情，傻瓜，我不值得你这样。
　　
　　风沐雨的眉头拧紧，有些不悦，我赶紧讨好“呵呵，二哥，三弟说笑了。你别见怪。”
　　
　　“将军你在里面吗？”门外的敲门声打断了我们两个的对话，他对我歉意点点头，去开门，一个士兵在他耳边嘀咕，风沐雨先是震惊，而后是不动声色的沉静。
　　
　　皇宫那边的消息该传到他耳朵了吧！我们该分离了啊！
　　
　　……
　　
　　“三弟，开临出了点状况，我要马上回京，你……”
　　
　　“天下没有不散的宴席，二哥走好。”
　　
　　走到门口，风沐雨又掉头回来。搭在我肩膀上的手有细微的颤抖“三弟，你可不可以让我见你一面？”
　　
　　“……”
　　
　　我把脸洗净，露出风玫南的真容，风沐雨抚摸它一遍又一遍，炯炯虎目挂上泪痕，抽抽鼻子，他还是忍不住埋首臂上痛哭出声，面对如斯真情汉子，我真的不知道该说些什么，只能一遍又一遍拍他的后背，以借此表达我的歉疚。
　　
　　“你知道玫南他……”想告诉他玫南雾国皇子的身份，想想还是算了，反正我也活不了多久，死后一切随烟散，关于风玫南身份秘密已经不再重要。
　　
　　“你知道他得的是什么病吗？”
　　
　　“玫南自小身负顽疾，具体是什么病大夫也说不清楚，只说他早产，在胎儿时感染过风寒，多养养就好，可这一养养了十四年，从小虚弱多病，没过过一天好日子，还无奈和皇室联姻，我三弟他……命好苦。”无声抽咽，泪过千行。
　　
　　我轻轻抚摸他后背，用我最真挚的话表达我心低最震撼的感情“他会好的，我，会活得很好。”就让我做你的三弟吧！做你永远的三弟。
　　
　　埋首在臂弯里不见动静，等风沐雨抬起头已经恢复他过往的神采，抹掉最后一滴眼泪，是想开后的淡然“三弟，我走了。你要好好照顾自己。”拍拍我的头，还没跨出一步，他又返回来，抵在我耳朵边说了一句“我不会告诉娘的”
　　
　　什么意思？是说还承认我风家三少爷的身份吗？目送他伟壮的背影离去，我觉得我凌乱了。
　　
　　把若棋安置好后，备上马车我匆匆往明月山庄赶。
　　
　　风家是四皇子那边的人，风沐雨领兵回京，安国王情况不太妙啊！这些必须要通知雪拂一声。
　　
　　不到一天时间，全城戒令森严，马车在城门口被堵住，一个急刹车我差点滚出车外。
　　
　　“里面的人都下车。”
　　
　　“各位官爷，里面就我少爷一人，我少爷怕生，就揭开车帘瞧可好？”
　　
　　“不行，本将公务在身，所有车辆都必须盘查，里面的人快点下车，妨碍公务有你们好看。”
　　
　　怎么回事？不会是雪拂来大兴的消息走漏出去？外面喧嚣的脚步声越走越近，我心脏蹦蹦直跳，真后悔不易容后再外出，我不敢确定他们是要抓我还是抓雪拂，在这大兴局势混乱的挡口，雪拂不能出任何差错，而我也不能，我不能连累他。
　　
　　“黄少将，里面是我表弟，身体不好，怕见生人，我正想送他去山庄修养，如果你想查，我先进去告知他一声。”
　　
　　“这……好吧！慕容公子请快点。”
　　
　　外面静了一会儿，悉索声后，布帘揭开，探进一个脑袋。
　　
　　“若水，把这个带上。”慕容雨从怀里掏出一具人皮面具，我接过，软软的手感，带上去后我也不知道自己是什么样子，黄少将只看了我一眼就没有再看第二遍。
　　
　　“怎么回事？”把人皮面具扯下，我放在手里把玩，爱不释手，人皮面具这东西虽说制作方法残忍，在关键时候使用确实很方便。慕容雨中途上车，恭敬坐在下手，对我，已没有了以前那种没有等级差别的随便，虽然说是必要，却不得不让人感慨。
　　
　　“玫南殿下，安国王因部下背叛走漏消息，风沐雨带兵反抄，现在很多城镇易进难出，雪拂殿下来大兴的消息也被轩辕浩律猜到八九，你们必须尽快离开。”
　　
　　这么说，雪拂要走了，我该怎么办?
　　
　　




25

25、第二十五章 离开 ... 
 
 
　　“马仔，你把这个拿回去给若棋，如果，我是说如果我没有回去，你和月嬷嬷他们协助若棋把楼建好，若棋拜托你们了。”
　　
　　“若水老板……”
　　
　　“快去，这个玉佩他会明白的。你告诉他，人海茫茫江湖路，我们缘分已尽。”转过头，我没有再看马仔悲呛的神情。
　　
　　“若水老板保重，驾……”
　　
　　尘土飞扬，马车越跑越远，很快消失在天边的尽头。
　　
　　在大兴九子夺嫡的权利抢夺战中，轩辕浩律胜算最大，他赠送的玉佩放在若棋身边，我也算安心不少，只是这一去，碧落黄泉……罢了罢了！我们终究要分开，又何必眷恋这一时半会。
　　
　　“玫南殿下，我们该进去了。”
　　
　　“恩！”收回目光，我率先踏入明月山庄门槛，这里也算来过无数次，不知是分别在即还是其它什么的，乌黑豪迈的草体字在我眼里却带有别样的凄凉。
　　
　　“雪拂殿下等候多时，玫南殿下请上车吧！”
　　
　　慕容雨准备的马车外表简陋，里面却宽敞舒适，除了防颠簸的厚底毯被外，瓜果点心应有尽有，踏三层木梯上车，进入马车内，雪拂早倚在车厢边闭目养神，安国王局势凶险，在后方策划的雪拂也忙得焦头烂额，安国王被风沐雨包围逼退的消息传回，雪拂更是彻夜不眠，看着他眼圈处淡淡的青色，我心疼不已。
　　
　　消消挨他旁边坐下，我连呼吸都不敢太大声。
　　
　　“南儿，你来了。”才细微的动作，他一下察觉到，睁开眼睛，黑琥珀的眼眸里是深不见底的幽潭，我哑巴病又一次犯上。
　　
　　“啊！恩！恩，是啊！”
　　
　　“呵呵，真是小孩子。”替我把衣襟掩实，他拖过他被子也盖在我身上，抬头对外面吩咐“拂玄，走吧！”
　　
　　“是，大少爷。”
　　
　　马车的辘辘声即刻响起，还伴随车夫的吆喝声“驾，驾……”
　　
　　大兴各个关卡盘查厉害，为了容易蒙混过关，我和雪拂扮成到雾国经商的药材商人，除了拂玄这个车夫，后面还带六个护送几车当归，百合，玉竹，黄芪之类药材的保镖，他们都是虎头镖局请来的人，并不知道我们的身份，真真假假，假假真真，谁又说得清呢。
　　
　　“皇兄，就这么走了？结局还没分出，也许安国王会反败为胜，为什么不多留几天？”
　　
　　“不了，就让他们斗吧！反正我的目的已经达到。”
　　
　　“哦？”这下我好奇了，睁着大大的眼睛仰视他，恨不得看穿他的脑袋，雪拂好笑地抚摸我的头，从怀里拿出一瓶碧蓝色的液体，像拽什么宝贝一样护在手心，连我被子滑落都没注意到。
　　
　　“什么东西？看你比喜欢我还喜欢它。”
　　
　　“呵呵……”脸上还是那副温柔地能溺死猫的神情，我觉得我开始讨厌他这样子笑，飘忽摸不着，比天边的那朵浮云还假得厉害。
　　
　　“这是深海玄冰，天下至寒之物，可以救南儿。”
　　
　　“你……”“你为安国王提供兵马粮草就为了这个？”我声音微不可觉地颤抖，我知道他在雾国处境并不好，雪昊能这么大限度允许他做这些，在其它方面他该做出多大的让步，他不是很爱他的黎明很爱他的百姓吗？怎么会为了我做出损害雾国国力的事情，在我认知中，从不觉得雪拂是这种人。
　　
　　“不全部是，本以为可以借助安国王除掉大兴其他皇子，没想到是一抹扶不起的烂泥。”
　　
　　还好，我心里呼出一口气，这样我才可以心安理得接受他的温柔，我想征服他，不代表可以任由他牵绊我的感情，我是一个自私的人，一直都是。
　　
　　可雪拂小心翼翼包裹好瓶子，再呵护般地放到怀里的举动还是让我难过，车窗外的黄叶飘落，带走的却是整个夏天，我以为我活不过今年腊冬，才想着逃离楼里窒息的烦闷，雪拂要回雾国，陪着他，也不外乎一种消遣时间的好方法。
　　
　　现在那个瓶子里装着就是我活命的希望吗？雪拂要那么如视珍宝的紧张样又是干嘛，我是死是活需要他这么紧张吗？呵呵……对哦！他紧张的不是我，是我拥有的这幅身体。
　　
　　玫南不是若水，若水也不是玫南。
　　
　　抬头入眼即是他淡雅如尘的眉眼，我觉得很讽刺，从不懂感情为何物的组织第一特工怎么像个深闺怨妇一样，我如此纠结是代表了我难以言说的痴情吗？太可笑了，天底下没有比这更可笑的事情。
　　
　　“哈哈哈……爱情不能吃不能喝，要它有什么用，你说天下人怎么那么傻？一群笨蛋，一群傻瓜，哈哈哈……笑死我了。”
　　
　　捂住颤抖的肚子在厚毛毯上打滚，这种事情笑得我直不起腰，笑到极致处，眼角还可以沁出两滴眼泪，这不就是骗人的假象吗，乐极生悲，悲极则乐，天底下的事就是这么荒唐。
　　
　　可是旁边的人没有动静，安静到让人发慌，擦掉眼角还不曾化开的泪水，不小心捕捉到雪拂眼底一瞬间的忧伤，我凑近想看清楚一点，可里面还是一成不变的深潭古井。
　　
　　难道我看错了？
　　
　　雪拂错开我的视线，揭开车窗帘，指着外面给我比划“南儿，看到没？那是回峰，过了这一段路，前面就是花谷，进口极小，易遭埋伏，待会我们要当心点。”
　　
　　他说什么了？我根本就没听进他的话，视线在他脸上扫来扫去，我就想找出他藏匿的疑点，冲动还是烧昏了我的头脑，敢想不敢问的话脱口而出“你喜欢风玫南？”
　　
　　“没有”
　　
　　他知道我问的是什么，我该庆幸这种答案吗？丝毫没有，如果他喜欢风玫南，我还有百分之五十的机会，现在是连百分之二十都不剩，心里的双丝网来回扯，深吸一口气，我还是把我最想问的问题问出。“你喜欢我？”
　　
　　杀吧！砍吧！斩吧！豁出去一了百了，换张脸又是条英雄好汉。
　　
　　我以为他会像刚才一样一口回绝，在我努力的逼视下，他的一举一动逃不过我眼睛，他好看的眼皮先是跳了一下，迅速抬眼扫我一眼，又把眼光别向窗外，一系列动作都在闪光间完成，我心脏像打了兴奋剂一样扑扑地跳，可最后的回答还是如一盘冷水淋了我个当头。
　　
　　“南儿，我们不可能的。”
　　
　　“……”
　　
　　“南儿，不可，快把面具戴上。”
　　
　　 

作者有话要说：好晚了，睡觉鸟。




26

26、第二十六章 土匪 ... 
 
 
　　我好怀念我仓库里那辆刚进口的玛莎拉蒂，银白色的车身，流畅的线条，宽敞舒适的座椅，速度够快，车型够炫，多么完美的交通工具，可现在……
　　
　　“恶……不行了，停车，停车。”紧紧捂住嘴巴，一跳下马车，弯腰大吐特吐，连早上喝的半杯水都吐得一干二净，直到胃没有一丁点东西，才觉得好受点，扶住车栓，我颤睽睽站稳。
　　
　　“南儿，好点了没？大伙在这歇会儿。”
　　
　　“是，大少爷。”
　　
　　保镖四处散开，拂玄也离开找水。
　　
　　雪拂撩摆下车，扶我到一个大石头上坐好，和我一样，他也带了人皮面具，他是个面色苍老的壮年人，而我是他瘦弱的弟弟。
　　
　　“等等，我站会就行。”
　　
　　尼玛的，马车真不是人坐的，在颠簸的山路上，我隔不到三个钟就吐一次，现在四肢发软，脚底浮虚，屁股都颠出水泡，我真怕我这一坐又要几天卧着睡。
　　
　　“前面有条小溪，我们去前面走走？”
　　
　　“好。”
　　
　　一路走来，我们都没有什么话说，自从我把那层纸捅破后，我们的距离也像隔了千山万水，雪拂人明明在眼前，却更加遥不可及，他对我依然呵护备至，但由内而外散发的距离感却实实在在，很让人无奈。
　　
　　这里就是雪拂口中的花谷吗？我们向前走，各种不知名的花草丝毫没有受秋天气候影响，妖娆盛开，大片拥簇着布满整个山谷，红的黄的绿的，看得人眼花缭乱。
　　
　　过后，一条清澈的溪流突然冒出，弯弯曲曲流向远方，溪水清澈见底，鹅卵石、欢腾的鱼儿瞧得一清二楚，几天没有好好清洗，看到如此绝妙的地方，我的游泳瘾又犯上，解开腰带就想把衣服脱掉。
　　
　　“南儿，不可。”雪拂责备的神情让我如泄了气的球，泄愤地拔草，漂亮的凤尾花在我蹂躏下，很快变成手心内的一滩花汁。
　　
　　“皇兄，我的病到底什么时候才好？”
　　
　　我受不了，每天柔柔弱弱，这不能干，那也不能干，再这么下去我会发疯的，他不是说深海玄冰可以救我命吗？开了一个头却没有给结果，问也是白搭，都不知道雪拂想干什么，怎么救直接说出来就好了，有什么为难的地方我也可以想想办法啊！我现在越来越痛恨雪拂沉默不语的个性。
　　
　　“哥，深海玄冰是外用还是内服，是冰着喝还是热着喝，你到给我说说啊！不就是一条命吗，救不回来，二十年后还是条好汉。”
　　
　　这话一出口，我就很后悔，雪拂修得圆整的指甲抓得我生疼，无以言状的忧伤又在他眼角慢慢聚拢，化为蒸腾的水雾，我以为他会留下泪，转眼一瞬间，又是波澜不动的深潭。
　　
　　酸气在我肚子里翻江倒海，欲吐不吐的感觉又回到我身上，抓住雪拂强壮的手臂干吐一阵，入手却硌疼了我的手心。
　　
　　张大嘴巴，伸长舌头，想吐却吐不出来，胃部抽搐，干呕一阵接一阵，眼角还挂着难受的泪珠，我还是忍不住抬头埋怨“哥，你又瘦了。”
　　
　　不管能不能活命，有雪拂那份心意已经足够，以后我不会再逼问他。
　　
　　我们静静坐在溪岸边的大岩石上，背靠背，舒适的体温从后面传来，还带着沁鼻的麋香。
　　
　　抬首是五颜六色的遍野山花，八月秋阳也安安静静挂在头顶，带点凉意的秋风拂过脸面，揭起雪拂的长发，打在我脸上，旷远的图像放大。
　　
　　金黄的阳光下，两个着白衣的男子背靠背，却带着无边的寂寥。
　　
　　…………
　　
　　“南儿，以后不管遇到什么事，你一定要坚强活着。”
　　
　　“会的，我会活得比谁都好，尤其是你。”
　　
　　“南儿，如果哪一天皇兄不能陪在你身边，记得报仇，记得我们雾国的江山，还有这天下。”
　　
　　“哈哈！皇兄，你以为你是谁，没有你我一样活得很好，无论是雾国还是天下都是我的。”
　　
　　“南儿……我，唉，没什么事了，我说的那些你一定要谨记于心，你能给我发誓吗？”
　　
　　“知道了知道了，真是嗦，黄天在上，后土在下，我若，我雪玫南发誓，不忘祖训，不忘己身，以黎明百姓为重，以天下为己任，若违此誓，天打雷劈，得不到所爱之人。这样行了吧？”
　　
　　“恩！”
　　
　　那一天我如果不赌气，能多花点心思思考话里的意思，也许我们就不会遭遇那么多磨难，也许雪拂也不会深陷嗜心的痛苦，也许我也不用铁血伐兵血染红河，当凄厉的鬼叫声声哀绝，洁白的飘雪也沾上艳红，地狱之火早已来到人间，毁灭一切有活命的东西。
　　
　　当我抱紧雪拂冰冷的身体痛哭流涕时，我是否想过一切灾难的源头是我，是我这个原本已该死上千百遍的人，我什么都没有看清楚，只会无厘头埋怨，只会怪他带上面具的疏远，为什么，为什么，他深藏在心低哭泣的绝望那么深沉，寂寥的眉头温柔到让人心碎，为什么我会看不到这些，当我触摸到他紫黑的唇瓣时才后悔，原来我还有那么多那么多话没有对他说……
　　
　　凉爽的秋风吹动树叶沙沙响，没有任何征兆，我沉溺在此刻温馨的氛围中，什么都不愿多想，其实恶魔已经向我伸出魔爪，黑暗的牢笼也开始发出召唤。
　　
　　“哥，那有猴檀，我摘给你吃。”
　　
　　捧回大堆饱满鲜艳的猴檀果，洗干净一个，我献宝般地塞进他嘴里。“怎么样，好吃吗？”
　　
　　“嘶……好吃。”雪拂嘴上说好吃，眉头却全都酸皱到一块。“真的好吃啊！那全部给你，啊……张开嘴，这也是给你的。”
　　
　　“南儿，这……可以吃？”
　　
　　哈哈哈，笑死我了，可不可以吃，你都已经吃了，真是傻得可以。
　　
　　幸福的时间总是容易消逝，不知不觉，太阳落到西边。
　　
　　“南儿，我们该启程了，出了花谷就是卞城，再过两个镇，才到红河关，彻夜赶路，大概明天中午能到。”
　　
　　“恩！希望别出什么意外。”
　　
　　还真是怕什么来什么，车到花谷谷口处，突然冒出四个中年壮汉，头戴红巾，手执砍菜刀，冲啊！一声就堵住我们出口，老大上来就一句“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　
　　难道天下土匪是一家？小说里看过的抢劫情景竟能发生到我身上，我可乐开了花，要不要下去和他们来个拜把兄弟？小说里都是这么做的，
　　
　　可他们话还没说完，拂玄一个回旋踢，砰砰砰砰四声，四个壮汉东倒西歪在地上嚎哭不已“大侠饶命啊！小的们知错了。”
　　
　　真是没用，不过，这么看来拂玄的功夫真的很不错，怪不得敢独挑大梁，若棋有拂天拂地保护，他们四个暗卫都很厉害，这下我是真正放心了。
　　
　　拂玄脚踏到胸口处，吃痛的老大哭喊求饶，身世娓娓道来。
　　
　　这四个人竟然是四兄弟，家里没有几亩田，老母生病又急需钱，看到村里某人当山大王赚到钱，寻思着也找点“生意”做 ，没想到第一次就遇到我们。看到老大愁皱的眉头，我觉得特别滑稽，我跟雪拂要来几十两银子赠送给他们。
　　
　　“拿着这些钱去做点生意吧！别让你娘担心。”
　　
　　“少爷真是救苦救难的活菩萨，谢谢少爷。” 
　　
　　“得了，拿着这些钱要做到正经方面去，要不然被我抓到砍掉你们的手。”
　　
　　“不会的，不会的，少爷，我们家就在不远的黎村，要不到我们家吃顿便饭？我娘一定想见见大恩人。”
　　
　　“黎村？里面就你一家四兄弟吧？”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　“这次先不麻烦了，下次一定到你们家拜访。拂玄，起车……”
　　
　　放下车门布，我又缩回车内，远远还听到他们宏亮声音传来“少爷，慢走。”
　　
　　 

作者有话要说：哇哇哇……又是这么晚，赶紧睡觉鸟，亲们晚安。




27

27、第二七章 生亦或死 ... 
 
 
　　彻夜赶路，我和雪拂还好，困可以打个盹。被子铺厚点，还可以美美睡上一觉，拂玄和后面的保镖大汉们就不行了，几盏灯笼挂在车壁上朦朦胧胧，照样挺起精神鞭马赶路。
　　
　　“南儿，你怎么啦？”
　　
　　感觉到异样，雪拂伸手搂紧我，可我还是冷得直打哆嗦，不够，这点热度怎么够，被两层被子团团包紧，我还是拼了命往雪拂怀里钻。
　　
　　“南儿，你手怎么那么冰？”
　　
　　是啊！我好冷，不止手，我连心都是冰的，可以想象我的嘴唇如何妖异的紫黑色，我脑袋迷糊，雪拂在我眼里就是一大块人形火炉，而我就是需要火沫子浇灭的冰块，这下雪拂慌乱了，手忙脚乱爬起抱紧我，嘴里一直喃喃“南儿，南儿，你要挺住，到皇宫就可以救你，我一定要雪昊救你，无论是他要什么……即使是……”
　　
　　我听不清楚他在说什么，朦胧的灯光中，看到他紧张与痛苦交替的俊脸，我突然释然，死与不死已经没那么所谓，原来你还是着急我，原来你波澜不惊的冷面具也有脱下来的那天，只是我还能看多久？还有二十四个小时吗？不能了，皇兄，我已经尽了力，暖玉对我没用，内功心法对我也是杯水车薪。
　　
　　就连，我用罂栗花做成的五沸散带来不仅仅是止痛的疗效，更多是虚幻的极乐世界，皇兄，愿意看到我癫狂的一面吗？即使你愿意我也不想，如癫似狂的丑陋不是你神仙一样的人物能了解的,最重要的是，我想死之前能给你留个好印象。
　　
　　手慢慢松开，极大分量的罂栗花粉从纸片里滑出，散落成泥泞小路的一条白迹，越来越远。
　　
　　“吁……殿下，小心。”外面拂玄的警告突然惊响，我还没反应过来怎么回事，雪拂抱紧我从车窗口跃出窗外，一番天旋地转，着地，我已稳稳落在他怀里。
　　
　　宽厚的臂弯，有力地抱紧我，一丝丝幸福的味道从胸口溢出，连血蛊在心脏内胡冲乱撞的痛苦也减淡不少。
　　
　　铿镶……风声哗哗大响，众多支箭从四面八方齐射，尖利的箭头正好对准我们，在黑夜里反射刺眼的银光，再不避开雪拂就要成刺猬，我整颗心揪起来。
　　
　　雪拂突然护住我的头就地滚几圈，滚近马车，以马车为背，拔出佩剑，铛铛铛和蒙面杀手厮杀混战。
　　
　　拂玄和保镖汉子早加入战圈，但对方人多，解决掉一个，就有两个涌上，我们这一方人渐渐力不从心，尤其是抱着一个人的雪拂，更是束手束脚，我早晚都是死，想叫雪拂把我放下，抬头映入洒满敌人鲜血的脸庞下，他紧紧抿在一起的薄唇。
　　
　　我呐呐开口的话又有点说不出。
　　
　　“大少爷，你抱小少爷先走，我们断后。”
　　
　　雪拂重重点头，跃上马车，可从旁边插过来的剑逼得他不得不再次翻下车，我挣脱他的怀抱，一玫毒针射/死想从后面偷袭雪拂的蒙面人，忍着手脚筋痉挛的剧痛，我一把推他上马车“哥，快走。”
　　
　　仅仅说一句话就费了我很大的劲，疼痛的虚汗不要命般冒出。
　　
　　我硬撑着不让自己倒下，还想说我自己的事不要你管，你自己走，话都没说出口，雪拂突然不要命般向我扑来。
　　
　　“南儿，小心。”
　　
　　我千真万确听到刀扎入血肉的声音，活生生的人肉咧开的声音，就响在我的耳边，雪拂闷哼一声，咬着牙爬起，还不忘检查我哪里撞到没。
　　
　　“南儿，没事吧？”
　　
　　“……”我有事吗？我能有什么事。摸到他背后的手，颤睽睽抬起，入眼刺目的红。他刚才扑过来是为了救我？如果这一剑送了他的命呢？他怎么能毫不犹疑，连眉头也不皱一个，如果我身体好好的，如果我们换过来，他也遇到同样的情况，我会想都不想扑过去为他挡剑吗？
　　
　　头脑混乱，突然得不出答案，我想我是不会的，对，我从来都是个自私的人，越是这样比较越让我难过，偷偷把脸侧向一旁把自己的脆弱逼回眼眶，一滴一滴液体润土的声音还是生生提醒我雪拂受伤的事实。手抚上他后背的剑。
　　
　　“哥，你……”
　　
　　“没事，剑拔出，伤口包一包就好。”
　　
　　解决掉零散黑衣人的拂玄赶紧奔过来，冷冷的眼神瞟了我一眼，就给雪拂拔剑，包扎伤口。雪拂果真一声都没喊过。
　　
　　“大少爷，在刺客身上发现这个。”
　　
　　“恩！”
　　
　　不动声色将拂玄递给的东西收进衣袖，雪拂沉默不语，坚毅俊雅的脸庞上还有未干的血迹，妖冶中透股致命的吸引力，却是最毒的罂栗花。这才是真正的雪拂吗？
　　
　　我好像还是上瘾了，但我却不会为他疯狂，看着拂玄围着雪拂忙前忙后的样子，我突然想笑，没有我这个麻烦鬼在身边，也许雪拂会过得很好，有那么多人喜欢他呢，在雾国是不是还有更多？自己更可笑了，都是将死之人，还想那么多有的没的，真是一个可怜的人。
　　
　　我不禁为自己感到悲哀。
　　
　　自己不能情不能爱真的是逃不过的宿命啊！不管是前世还是今生。
　　
　　不动声色将手移过一点，沾满土屑的衣袖很配合滑落遮住青筋四起的手背，雪拂关怀的眼神投来，我还回去他安心的微笑。
　　
　　哥，我没事，真的，很快就没事了。
　　
　　我嘴角咧开，连眉毛都在笑，带笑的眼睛不曾离开过雪拂，我想就这么一直看着他。直到永远……
　　
　　眉眼模糊，雪拂的脸突然变成糯糯的若棋，我想我是回光返照了吧！
　　
　　若棋，其实我很早就有很多话想跟你说了。
　　
　　事到如今我也没资格对你说什么，虽然心会痛，但我还是希望你能找到自己真正爱的人，不管是男是女，他(她)会替我好好照顾你，你要好好的，好好活着。
　　
　　雪拂，我要睡觉了，今年的秋天太冷，如果可能，你还愿意遇到我吗？遇到我若水，而不是风玫南，好困，手慢慢滑落，就让我留下眼角最后一滴眼泪……雪拂，如果有来生，再见。
　　
　　凄厉的呼喊划过天际“南儿……”
　　
　　这是雪拂在为我哭泣吗？我已经心满意足……
　　 

作者有话要说：先为自己默哀几分钟，突然断电断网，
一部分东西不见，幸亏抹黑补回来了。
明天进入第二卷，让我们一起期待若水以后的生活能精彩点吧！




28

28、第二十八章 龙涎池 ... 
 
 
　　天合大陆是个很大的版块，大陆以外是否有其他国家，是否有其它陆地，人们不得而知，但这个大陆上确确实实屹立着四个风情各异的大国。
　　
　　雾国、大兴和匈奴边疆紧密相连，交往频繁，而隐居在一片原始深林中的苗国较为神秘，天下分久必合，大陆各方人士蠢蠢欲动，几百年相安无事的局面也只是一个虚假的表象，现在就差一个契机，无情的战火将地狱的毁灭带向彼岸，曼珠沙华洒落人间，红色妖娆。
　　
　　大陆最北面高耸入云的大雪山常年积雪不化，每逢夏季，山腰处的冰块融化，汇成水流，奔流不息的源头水，半路开叉，形成大陆上的各个江河湖，千百万年来，养育了众多英雄人物，文人骚客。
　　
　　雾国与大兴两国分界红河就是最大一条支流，从红河分出的宁江纵横交错，跨越整个雾国，水源支头从雾都皇宫开出才流向民间，作为百姓的使用水源。
　　
　　只因途经雾国最大的火山口,雾气蒸腾，到冬天也是最好的温泉浴场，雾国历代君王将此水引进建设后宫奢侈享受的天然浴池――龙涎池。
　　
　　“温泉水滑洗凝脂”，作为帝王养生蓄道之地，龙涎池尊贵非凡，非皇后或得宠妃子不得入内，然而此刻盈盈水汽中却看到一个熟悉的身影。不，应该是说两个。
　　
　　咕隆一声，从水底突然站起一个男人，三十多岁左右，淋湿的长发滴水粘在胸口处，薄如无物的明黄色亵衣紧紧贴在身上，勾勒出他伟建的身材，嘴角那丝危险的气息透露出他成熟男人的魅力，抬头，高高在上睨视池边上的人，沙哑低沉的话从檀口吐出。
　　
　　“你想好了？”
　　
　　往池边的人看去，仅仅一眼，眼睛就舍不得放开，脑海里不可抑止浮出四个字，风华绝代，对，就是这个成语才能形容他淡雅脱俗的气质分毫，一束白衣，温柔如水的眼神里化不去的忧郁，俨然乘云驾雾的上仙，禁/欲般的诱/惑，像蒙脸的圣女，挠得人心痒痒，想一窥究竟。
　　
　　池水里的男人如蓄势待发的猎豹，带有欲/望的眼睛眯起，盯着上面的人，恨不得把碍眼的一纸白衣扯掉，但他还是存在理智，知道他的对手什么样的性格，自己不愿意的事情，宁死不从。如果他真的强来，他忍了那么久的努力也付诸东流。
　　
　　那个玫南真是一个好利用的玩具，只要控制好他，就不怕上面的人不从，原本想斩草除根的，可这么有价值的东西还真舍不得了。
　　
　　令我们惊讶的是，池边的人竟是本该呆在玫南身边的雪拂。
　　
　　眼睛从几乎赤/裸的人身上移开，雪拂平静开口“只要你肯救他，你想怎么样都行。”
　　
　　看不到的衣袖下，指甲深深插/进手心,比起这点痛，玫南昏睡，差不多快成一具冻尸的身体更让他心疼，他在母后的坟前发过誓，这一生纵使自己遭罪，也不会让弟弟受丝毫委屈，他决不允许任何人伤害他，就是自己也不行。
　　
　　“哈哈哈……好个爱护弟弟的哥哥，连命都可以不要，真让朕大开眼界。”
　　
　　雪昊猖狂大笑，洪亮的回声在龙涎池回荡不已，他突然沉下脸，面无表情“你可知道血蛊不是一般的毒物，不能除去，只能用至亲的血把蛊引到自己身上，救他，你就得赔上一条命。”
　　
　　“我知道。师父，求你……救他。”砰一声，雪拂严严正正跪在雪昊面前，从池子中冲荡上来的水很快浸湿了他的衣摆，可他浑然不理会，腰板挺得笔直。
　　
　　雪昊听着雪拂有如天籁的呼喊，心里很不是滋味，师父，这一声师父他等了多久？整整十四年，当年他拘禁他的父皇，毒杀他的母后之后，雪拂对他犹如仇人，恨不得嗜其骨啖其肉，可是他登上这高高的帝位又是为了什么，还不是为了他，把所有皇子杀掉，只留雪拂，就为了他长大后安安稳稳接手雾国帝位。当年他父皇发现自己喜欢雪拂，如果他不利用自己替身的优势占有这把第一交椅，他哪能有命活到现在，成王败寇，他从不觉得自己杀这些该死之人有什么错。
　　
　　他唯一做错的一件事情就是让雪拂撞到他亲手给他母后下毒那一幕，要不然，雪拂早乖乖就擒，和他共赴温柔乡。
　　
　　哼！师父？他现在可不想当他的师父，他以前多次威逼，不管多么艰难，雪拂都会挺着和他对着干，现在竟然会为了玫南那个废物求他，好啊！他辛辛苦苦从山崖边救回来的命就那么不值钱吗？你想死是吗？我成全你。
　　
　　看着雪拂一点都不在意自己性命的举动，雪昊怒不可遏，脚踏石阶而上，一把扯开薄如无物的亵衣亵裤扔向一边，浑身赤/裸的他落落大方走到雪拂面前，食指抬起雪拂的下巴，让他眼睛看清楚自己“你不是说为了你弟弟，你什么都可以做吗？好啊！摆架洛水阁，今晚就你侍寝。我的好皇儿。”
　　
　　…………
　　
　　红枫飘落，秋去冬来。
　　
　　“大皇子雪拂接旨，
　　
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　建立储嗣，崇严国本，所以承祧守器，所以继文统业，钦若前训，时惟典常，越我祖宗，克享天禄，奄宅九有，贻庆亿龄，肆予一人，序承丕构。纂武烈祖，延洪本支，受无疆之休，亦无疆惟恤，负荷斯重，祗勤若厉，永怀嗣训，当副君临。
　　大皇子，雪拂，俊秀笃学，颖才具备。事国军，甚恭；事父母，甚孝；事臣仆，甚威。大有乃父之风范，朕之夕影。 
　　今册封大皇子，雪拂为雾国太子，可御前听政。众必视之如朕！五宫娘妃辅之，诸大臣，长辈佐之，以固朝纲。 
　　
　　钦此 ”
　　
　　“太子殿下洪福齐天，恭喜太子殿下，贺喜太子殿下。”
　　
　　“刘公公请起。”
　　
　　“哎呦！太子殿下这是折煞奴家。”在雪拂的虚拂下，刘公公赶紧爬起，脸上乐开了花。
　　
　　“太子殿下，皇上还吩咐了一件事，大兴新皇登基，恐边疆作乱，派太子殿下镇守边关红河，即日启程。”
　　
　　 

作者有话要说：进入第二卷。
为了更好衔接下面的章节，这一章用第三人称。




29

29、第二十九章 苏醒 ... 
 
 
　　我做了很多繁复杂乱的梦……
　　
　　一会刀光剑影，猩红喋血，一会人头涌动，车轮辘辘。
　　
　　夕阳血红的萧蔷墙下若棋久久凝望的身影，我闻到透明如水晶眼泪的味道，咸咸的。我想伸手抓住他青衫色的衣角，他一手把我甩开，恨恨地后退……离我越来越远。
　　
　　期待的笑容凝在我的嘴角，举着彷徨无措的右手，景色旋转，哪里还有若棋的影子，我发现我正站在一个荒凉的戈壁滩边，举目只有自己孤零的身影。
　　
　　我蹒跚两步突然有水灌进我的鼻子，越涌越多……有谁掐着我的喉咙？奋力挣扎，可我总是摆脱不了缺氧的窒息，身体收缩痉挛，千万把刀同时捅进我的心脏，我孤独绝望享受着锥心的痛苦，眼泪干涸，已经流不出来。
　　
　　是谁握住了我的手？带有薄茧的宽大手掌，没有温度，却给我汲取奋斗的力量……
　　
　　我努力睁开眼睛，汗滴的鼻尖下是雪拂宠溺的眉眼，我想努力给他扯出一个不怎么丑陋的微笑，可他突然惊恐地看着我，捂着我手的大手掌越握越紧，我怎么努力挣扎也挣不开。
　　
　　我分明看到那里不是手掌，而是光滑无痕的五指白骨，猩红的鲜血正从骨孔丝丝渗透出，越涌越多。他手臂上的血肉也往上一块块剥落，可大红的鲜血还是从他身体的每一个毛孔不断喷出，速度越来越快，迅速没过我的胸口，脖子，都没让我来得及推开他，猩红黏腻的血液已经涌进我的嘴里,淹没我的眼睛。
　　
　　手里的力度突然没了，我惊惶无措，可眼睛看到的只有血，满满的血红。
　　
　　雪拂……雪拂你去哪？别离开我。
　　
　　心慌意乱，张开嘴，鲜血马上灌进我嘴里，我呀呀根本就说不出挽留他的话。伸出想紧紧抓住雪拂的手穿过他的身体，一片衣角也触摸不到，我不断告诫自己那个是梦，是与现实相反的梦。
　　
　　“你要救他，但凭处置。”
　　
　　“你真的想清楚了？不后悔？”
　　
　　“不会后悔。”
　　
　　“现在就死也愿意？”
　　
　　“只要他能活。儿臣愿意一命换一命。”
　　
　　“哈哈哈……既然你这么不领情，如你所愿。不过，他以后可不是你弟弟，是你父君。”
　　
　　好吵，谁？还有谁在？他们在说什么？
　　
　　衣服悉索声后，只剩下无尽深沉的夜。
　　
　　那些是梦吗？为什么那么真实，雪拂隐忍的呻吟，远远近近，仿佛就在我的耳边，还有溢满悲伤的眸子，我尝到他鲜血的味道，钝钝的铁锈味。
　　
　　可又那么遥远，于我隔了二次元空间，空旷寂寥。
　　
　　我的心脏开始不舒服地痉挛，即使是梦，我也不愿意看到他和别人肌肤相亲，我拼命掩住耳朵，卷缩成一团，不愿意见到太过真实的幻影，雪拂是我的，他是我的，就是梦里也一样。
　　
　　…………
　　
　　日月星辰，周而复始。
　　
　　人最长的寿命有多长？一百年？两百年？可我为什么好像过了一个世纪那么久远。每天沉沉浮浮，我开始不确定我是否还活着，我灵魂一直在游荡，分不清日月，分不清东西南北，只是偶尔的一点人声才让我惊觉，原来我还有生命，还有呼吸听觉。
　　
　　春夏秋冬，斗转星移，到底过了多长时间？
　　
　　手指细微动弹，我感到寒风凌烈呼呼的声响，有门给嘎吱关紧，屋内又恢复暖和的氛围。轻轻的脚步声，有人给我盖好被子，是雪拂吗？我还活着？
　　
　　慢慢睁开眼睛，想给雪拂一个惊喜，可入眼的豪华奢靡却让我惊呆了。
　　
　　“快传太医，日梦君醒了。”尖锐的男高音吓了我一跳。定睛一看，一个四五十岁太监打扮的人正在吩咐其他小太监“小路子，快去禀报皇上一声。”小太监领命而去。屋里还有三四个人，一样的太监服饰打扮，一样的不男不女腔调。
　　
　　雪拂呢？拂玄呢？还有那些个壮汉保镖呢？
　　
　　他们是谁？这里又是哪里？
　　
　　“你们……”
　　
　　“日梦君，这是参汤护元气，太医说您该这几天醒来，一直给您备着。”老点像是管事那个太监赶紧接口，两个伶俐的小太监机灵地把我扶坐起来，管事太监试一口，再把汤一口一口送进我嘴里。
　　
　　“日梦君？你叫我吗？”我张张嘴，喝也不是，不喝也不是。可他分明就是在跟我说话。
　　
　　“主子可不就是皇上亲封的男妃吗。后宫七十二宾妃，可就主子一个男妃啊！这种无尽的荣耀可不是其它主子能有的。”
　　
　　男妃？好端端的，我怎么变成男妃了。莫名其妙。
　　
　　见我脸色凝重，管事太监又开口嘱咐“日梦君，您可要好好振作，凭您的才貌完全可以把皇上的心拴到您这边，我们洛水阁上下十几条奴才的命运可都掌握在您手里。您老可要好好担待着点。”
　　
　　“你胡说什么，我不是在雪拂的王府吗？”我一直有感觉到他的存在。他熟悉的麋香味我想忘都忘不了。
　　
　　我话刚出口，管事太监赶紧捂住我嘴巴，瞧我瞪他才讪讪把手放下。
　　
　　“哎呦！我的老祖宗，这话您可不能乱说，太子殿下的名讳岂是我们这等人叫的，况且妃子和皇子通奸那可是诛九族的大罪。关起门来也得小心隔墙有耳。”这里是雾国皇宫？什么妃子皇子太子殿下乱七八糟的，他越说我越乱。
　　
　　我终于明白我为什么一眼认定他是太监，说话女气声音尖锐罢了，还喜欢翘着个兰花指，不阴不阳。我微不可觉皱下眉头，还是被他细心发现，害我尴尬咳嗽不已。
　　
　　“日梦君，没有我们这些阉/割奴才,您吃什么穿什么，我刘总管爬到如今这个位置不知踏过多少白骨，争权夺利，后宫中什么样的人物没见过，可死在咱家手上的没有八十也有一百。像您们，如果得宠，荣华富贵享之不尽，若失宠，嘿嘿，那可不是一句话的事了，您掂量掂量。 ”他慢慢剔玩他苍白的长尾指，嘴角挂上阴森嗜血的笑容，让我莫名打个寒颤。我表现合他意，他又立即换上慈爱祥和的面目
　　
　　“哎呦！咱家这不是从皇上身边调过来伺候您吗，可见主子在皇上心中的地位。只要您加把劲，以后整个后宫都是您的了，您想谁死还不是您一句话的事。”
　　
　　什么在皇上心中的地位啊！雾国皇宫中的皇帝不就是我的杀父杀母仇人雪昊吗？为什么我会莫名其妙出现在这里，根据刘总管的说法，我好像还是雪昊的男妃日梦君，到底出了什么事？我不是死了吗？如果还活着也该是在雪拂皇子府才对，血蛊是雪昊下的，难道雪拂把我丢给雪昊？
　　
　　顺手摸摸打底厚的被褥，我敛敛慌乱的心神，让自己显得稍微自然一点“现在什么年月？”
　　
　　“天合十四年十二月”
　　
　　“什么？十二月了？”一激动，我掀开被子就想往外面冲，久不运动的身体一时虚软，扑通摔到地上，顺带将刘总管手里的碗掀翻，撒了我满满一身热汤。
　　
　　“哎呦！我的小祖宗啊！您要什么说一声奴才们自会为您办，您这又是干嘛啊？”“快快……还愣着干什么！还不来给日梦君换件衣裳。”
　　
　　他们将我扶起，长长的衣袖露出半截手臂，手腕处蚯蚓长短的割痕我越看越不顺眼。我不记得我有过这种割腕自杀式的伤痕“衣服慢点换，先扶我出去。”
　　
　　 

作者有话要说：ps：这是之前撤下的内容，稍稍改了一点，
 之前看过的童鞋可以快速浏览过便可。




30

30、第三十章 张太医 ... 
 
 
　　“日梦君，这可使不得，主子们的命金贵，外面雪大，吹了风着了凉，奴才们不好向皇上交代。况且日梦君身子底薄，比不得他人……”
　　
　　“扶我出去。”我沉下脸，打断了他的唠絮。
　　
　　我态度非常坚决，现在就是天皇老子在我面前我也不会退让半分，心里没由来的恐慌让我混乱，已经不懂得在情况不明时保持自己该有的镇静。
　　
　　看脸色过活的刘总管也没再多说什么，给我披上银狐裘，和一个小太监一步一步搀扶我出去，一米半的距离，在我忐忑纠结的心间仿佛过了千万年那么久远，离乌黑油亮的檀木门槛越近，我越犹豫不安。刘总管已经告诉过我今天是天和十四年十二月，可我非得亲眼看个究竟，才愿意相信一闭眼一睁眼的时间过了小半年。
　　
　　狂风呼啸，大雪纷飞，我倚在透骨凉的琉璃瓦下，看着满院子怒放争艳，好不热闹的腊冬红梅，心脏一寸一寸变冷，我嘴角却习惯性挂上没有表情的弧度，笑得惊心动魄，妩媚绝伦。但它那样冷，冷得像瓦沿上的冰渣子，没有一点温度。
　　
　　天空阴霾，大朵乌云累积叠厚，沉沉欲坠，我的心情也跟着沉入谷底。
　　
　　雪拂啊！雪拂，好你个雪拂，你救命的方法就是把我扔在这里当孪/宠？皇宫后院吃人不吐骨头的地方，敢问你，你怎么舍得，怎么会舍得呢！手臂无力垂下，我听到血液啜泣的声响。
　　
　　眼睛木然转过重重苑院，我突然想到漂亮笼子里的金丝雀。抬手指着高高矗立的高楼，我像在对刘公公说，更像在自言自语。
　　
　　“刘公公，你看，皇宫的房子真大。一个宫苑接着一个宫苑，青瓦红墙，看不到尽头。这里真是富丽堂皇啊！该是多少财富才能堆积起的，日梦君？哈哈……我命真好。”
　　
　　无视刘总管冷得搓手跺脚的小动作，我咯咯笑得好不欢快。
　　
　　原来已经过了三个多月！我倒下那天秋天刚至，才醒已经是寒冬腊月，我整整昏睡了三个半月，没有因毒血攻心失去生命，反而因为不知什么原因的原因失去原本唾手可及的自由。我全心全意信任的雪拂竟会把我送到仇人手中，多大的讽刺。
　　
　　“可不是，皇宫是全国至尊宝地，有多少人挤破头颅想过重重门槛，可没几个人有日梦主子的好命啊！日梦君要懂得知足。皇上日理万机，我们做君妃的就该有君妃的样子，贤良淑德，安分守己，能被举牌，乖乖沐浴干净等皇上临幸，皇上一时半会照顾不周，切忌吃醋嫉妒，乖乖做好本分，等龙恩眷顾……”
　　
　　刘公公一本正经，口气呼出，遇冷变成雾气。
　　
　　我盯住他一张一合的血盆大口，歪着脑袋想不懂这是什么东西，这是火星生物吗？为什么他的话我一句也听不懂，哦！对哦！我已经是雪昊君妃，当然得把雪昊当成高高在上的神，俯伏在地，亲吻他高贵的脚跟，请求他降临，把我压在身下。
　　
　　“日梦君……日梦君？”
　　
　　“哦？在听。”
　　
　　回过神，眼睛转到刘公公身上，我研究起他代表太监中最高品位的深蓝色服装，眼光若有若无扫过他中间地带，成为个不男不女的怪物，是件痛苦的事情吧！他会不会也像我一样被最亲近的人扔进来很无奈呢？我头微抬，刚好看到他侧脸，眉飞色舞，洋洋得意，那有半分不愿意的样子，我肠胃突然一阵不舒服。
　　
　　囚笼的生活只是再次体验而已，有什么可怕的，是啊！我可是什么都不放在眼里的高级特工，饲主不过换成古代帝王罢了！还是个假的。
　　
　　“宫廷礼仪等日梦君身子好后要到司仪宫学习，几天后进宫一批秀女、秀君，如果身体大好，日梦君可以和他们一起，有专门嬷嬷传授礼仪……”
　　
　　“什么？学习宫廷礼仪？”
　　
　　我刚才一直在闪神，刘公公说什么没听进去多少，一提学习礼仪我全身不由抖了下，我第一次出的任务，要扮演一个没落的澳洲贵族子弟，在学习礼仪的功课上不知吃了多少苦头，左叉右刀，我老拿反，不知挨了多少鞭打，那时起，对中规中矩的东西我就特别没耐心。
　　
　　“是！到时小海子会随侍日梦君左右，比起秀女秀君们一年时间，两三个月时间不长。”
　　
　　两三个月还不长？尼玛的。比起学那些无聊的东西，我情愿看医书，算了，先看看，到时在想个办法蒙混过关，日梦君官位不是挺大吗！哈哈……狐假虎威的事情我最爱做了。
　　
　　繁琐的事情说完，停顿一下，刘公公眯眼，锐利的眼光一闪而过，再次开口。
　　
　　“咱家这做奴才的看主子眼色过活，宫里荣华富贵，尊宠荣辱都是皇上给的，皇上想您死，您活不过明天，皇上要你活，您想死也死不了。相信日梦主子是个聪明人，今后该怎么选，就看日梦主子的。”
　　
　　刘公公一番话让我警觉，如果我不听话，以后生不如死？哈哈哈，竟还有人跟我说这种话，这下好玩了，好久没听过这类话，听在耳朵里莫名亲切呢。
　　
　　这个刘公公可真是雪昊的好走狗，主子还没来，做狗的先狐假虎威了，看到这么好玩的东西，原先埋恨愤怒的心情也平静了大半，既来之则安之，我要看看雪昊能把我怎么样。
　　
　　刘总管是吗？雪昊身边的大红人？先玩玩你再说。
　　
　　在心里咳咳两声掩饰我激荡的心情，我制止脸上快溢出的微笑，脸挂愁容，眼含秋水，一声幽幽叹息。
　　
　　“是吗？后宫深宅，佳丽三千，皇宫从不缺美人！虽说本君有幸进宫服侍皇上，但作为男儿身，与众多妃子抢皇上一人，本君惶恐，男儿便该顶天立地，潇洒世间，不知什么原因，本君施施然身居后宫，即便已成定局，本君还是祈求能有冷清平静的生活，对于能否得皇上眷宠，本君无所求，刘公公把多余的奴婢调走吧！把洛水阁大门关上，本君这一生，一盏青灯，两卷经书足矣！对于皇上，本君无心，辜负刘公公一番教导，请刘公公见谅。”
　　
　　漫不经心伸手接住不小心飞进屋檐下的白雪花，我任它在我掌心慢慢化为一滩冰水。
　　
　　都说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，抬头望向中宫大殿，欲拒还迎，雪昊，你能明白我的意思吗？
　　
　　刘公公没想到我会说出这么没志气的话，眉头鄙视的痕迹一扫而过，不小心让我抓个正着，刘公公这个人真“有意思”
　　
　　“日梦君说的是什么话，这种事可不能胡说，咱家什么都没听到，估计今天皇上不会来，咱家一定在皇上面前替日梦君多多美言。望日梦君能得君王恩宠，以后才不会有这种想法。”
　　
　　“随刘公公便吧！侍候不好皇上，刘公公可别怪本君牵连你。回屋……”
　　
　　我的话大概一盏茶时间就能传到雪昊耳朵，我要试试雪昊到底想干什么？
　　
　　小路子很快回洛水阁，不见雪昊，带回只是一句话，日梦君体弱多病，安心在洛水阁修养。并派了个胡子花白的老太医过来。
　　
　　雪昊不来，情理之外意料之中，只是他想怎么处置我这个前朝皇子？让我安安分分当他君妃？也不怕我在床上勒死他，事情恐怕没那么简单！雪昊！我看你玩什么花样。
　　
　　什么君臣有别，被捂进好几层被窝里，金勾芙蓉帐挂起，享受了一次古代太医红绳听诊的服务。
　　
　　听刘公公说张太医医术非凡，是宫内资历最老的太医，任职整整二十五年，张太医是皇上指定给我看病的，可谓皇恩浩荡，可我却不这么想。
　　
　　张太医是父皇在位时册封的，母后的事，我的事，也许他知道些什么，雪昊的江山，这我可得好好打算。
　　
　　红绳穿过芙蓉帐，一边绑在我脉搏处，另一边抓在太医那边，直直拉着，透过半透明纱帐，张太医左手抚顺美鬓，右手中间三根手指搭在红绳上，半天没动静，我很怀疑这样看病准不准，直有两柱香时间，才听到张太医慢悠悠开口。
　　
　　“日梦君刚醒，肠胃虚弱，这幅药贴现在送到药房开药，一天三次，两天后老夫再来诊断。日梦君饮食上要注意，忌讳荤腥，多吃点和胃的食物，如有有什么问题可以到太医房咨询老夫，老夫先告辞。”
　　
　　药箱往肩上一挎，对我鞠一躬就想走，可关于血蛊的事情我必须问清楚他。
　　
　　“慢着，张太医，本君还有事情问你。刘公公你们先退下。”
　　
　　“是，奴才们告退。”
　　
　　刘公公把门关上后，我迫不及拉开芙蓉帐，下床，张太医守礼鞠腰目不斜视。我却心急火燎冲到他面前。
　　
　　“张太医你不觉得本君身体有什么异样吗？”
　　
　　“日梦君失血过多，气血虚浮，多吃补药将养一段时间就无甚大碍。”
　　
　　听到这话，我心情激动，将手凑到他面前“张太医，就是这个，就是这个割痕是不是，血蛊就是从这里除去的吗？”
　　
　　“老夫该死，老夫什么都不知道，请日梦君放过老夫。”我没想到我话还没说完，张太医碰的跪在我面前磕头讨饶，我寻找真相的热情被冷水浇灭，果然是一朝君子一朝臣，也许张太医就是雪昊那边的人也说不定，压制掉心底的无力感，我挥挥手“你走吧！当我没问过。”
　　
　　“老夫告辞”张太医一直弯腰慢慢退出去，空荡荡的宫殿里只剩下我一个人，向后一倒，我身体沉沉陷进披虎皮的靠背椅里。
　　
　　该怎么办？现在雪昊把握住整个朝纲，要想推翻他，必须有以前的老臣相助，可谁才是该信任的人，说不定我刚才做的事就被雪昊看在眼里，我觉得我该改变一下策略。对了！武力争夺政权！该掌握兵权才是，要找也是找军营里的老臣，怎么把注意打到张大夫那里，病急乱投医，真想敲醒我这榆木脑袋。
　　
　　手往脑袋上敲，袖子一甩，突然从袖口掉下一揉成拇指大小的纸球。
　　
　　这是什么？
　　
　　 

作者有话要说：今天满课，所以这么晚才更新，大家多多见谅。
勾搭的亲好少。
作者寂寞呀~~~寂寞呀~~~~寂寞呀！




31

31、第三十一章 软禁 ... 
 
 
　　回想刚才的情景，张太医退出去时，手不小心碰到我衣袖。
　　
　　狂喜淹没我的脑袋，下榻，快速捡起纸团，打开，里面仅仅写了四个字。
　　
　　“小打小闹”
　　
　　哈哈……张太医真是说到我心坎上，从储物柜中翻出火折子吹燃，纸条放在火苗上迅速卷缩，燃烧，变成一滩灰烬，嘴一吹，烟消云散。
　　
　　门嘎吱一声，有人进来，我赶紧将火折子插/进竹筒扔回储物柜中，像什么事都没发生过，优哉游哉躺回背椅上假寐。
　　
　　眼睛偷偷眯开一条缝，看到小路子端碗走进，里面黑乌乌的东西一看就犯恶，吃药？警铃大响，我赶紧全心全意闭上眼睛，呼吸放平顺。
　　
　　看我睡着，小路子摄手摄脚走近红木桌，放下碗，到床上抱团被子给我盖好才小心翼翼退出去把门关上。张开眼睛，撩开被子，我连鞋都不穿，冲到红木桌，端碗将药一股脑倒进桌子上的花盘里，亲眼看那一碗东西咕隆咕隆掺进土里，我才放松呼出一口气。端着空碗，我对外面大喊“小路子。”
　　
　　守在耳房的小路子听到声响慌忙进来“日梦君，药已经熬好，刚才看日梦君在休息，奴才自作主张没有叫醒日梦君，药可能凉了，奴才再去暖暖。”
　　
　　把空碗翻过，一滴药汁都没有落下，我带上神清气爽的笑容“药已经喝完，你把碗带下就行。”
　　
　　一日三次的药都是被我这么蒙混过去，谁叫我最讨厌的就是喝中药，现代的药丸多好，量少药效高，只是可怜了这盘光秃秃的盘栽植物。
　　
　　不知是否病过后遗症的原因，我特别嗜睡，一碰枕头睡死过去，才睁眼已是第二天，撩开被子，打呵欠，精神不错，终于不再在梦中痛醒，就凭这点，进雾国皇宫还是有很多好处。更加接近雾国权利中心，利于我铲除雪昊各路爪牙，当然这要慢慢来，现在最重要的是练好身体，打消雪昊疑心。
　　
　　对了！血蛊已除去，不知热血内功心法有没其它用处，苏廖给的都不会是什么差的东西吧！我可羡慕他来去无踪的本事，我决定以后还是每天一个时辰修炼功法，是强身健体也罢！还是增强内力也好，对我发暗器都不会是坏事。
　　
　　翻身下床，打开储物柜，在蜡烛、熏香、火折子等杂物中找一遍，没看到绣花针，反倒发现一红色布包的东西，昨天没这包东西啊！
　　
　　疑惑打开，里面竟是几百枚细长倒勾金针，灿灿发亮，尾部有朵五瓣梅花，后面编号阿拉伯数字9，正是我以前专用暗器。苏廖消失了那么久，我还以为他不给我做了，在群狼环绕的雾国后宫，正可谓雪中送炭，着实让我欢喜了一把。
　　
　　金针做工精巧，竟比我在现代专门打造的牛毛勾针还细，作为暗器，越细越不容易被发现，在工匠技术落后的古代，不得不说苏廖那臭屁小子确实有臭屁的资本，只不知他肯不肯帮我。
　　
　　“日梦君，您醒了吗？”
　　
　　不小心碰到东西，才小小响了一声，门外小路子询问声就随后响起，我把金针放好，才开口。
　　
　　“醒了，进来吧！”
　　
　　这么多人守着，房内也没隐私，必要找个隐蔽的地方练发针，洛水阁大是大，却没一片独自藏身的地方。
　　
　　房门推开，十几个婢女太监鱼贯而入，摆早点，装粥，打水，净脸，洗刷，穿衣、每人各司其职，我过的实实在在是衣来伸手，饭来张口的奢侈生活。
　　
　　咳嗽一下有人送上水，衣摆过长有人给你拉着，睡觉翻□有人突然冒出问你哪里不舒服。不管大事小事都一惊一乍，都不明白恁烦人的生活那么多人争着抢着过。
　　
　　“你们都退下，留小路子就好。”
　　
　　“日梦君奴才呢？”人群中走出一个小太监，我记得我醒来时他也在，像是叫小海子，是我另一个贴身太监。
　　
　　“你也下去。”
　　
　　“是。”他虽然很听话，脸上却不甘，狠狠瞪小路子，才退出去。同是奴才的命也明争暗斗，耍尽心机，皇宫确实是个好玩的地方。
　　
　　“慢着，小海子，小路子服侍贴我心，以后都由他负责本君穿衣吃饭，你负责房间打扫就行。像沐浴这类两个人的活你再过来帮忙。”
　　
　　“是，日梦君。”低头的愤恨更深了。
　　
　　“好了，下去吧！其它奴才也是，没我吩咐，别太多人进本君房间。”
　　
　　“是。”
　　
　　昨天的大雪终于停歇，太阳也冒出点头，这么好的天气，突然萌生出去外面逛逛的想法,顺便打探地形。自己房内的东西可以慢慢摸索，什么时候建一个地下宫就好了，地下肯定够隐蔽。
　　
　　“给我换件衣服，本君要出去。”
　　
　　“日梦君先喝完药再出去吧！按照太医吩咐，奴才今天叫御膳房给日梦君准备了银耳红枣羹，粗米糕，金花栗枣。加一碗燕窝粥。”
　　
　　“本君没吃早餐的习惯，药回来再吃。这些全赏赐给你。”
　　
　　“谢谢日梦君。”
　　
　　小路子手脚灵快，穿梭间，长袍加身，中系锦衣腰带一刻间的事。
　　
　　换了件翻领芙蓉雕花长袍外加黑色绒毛短裘，手工加工的长绒毛围住脖子一点缝隙都没有，镜子里的人憔悴苍白，精彩却很好，我觉得我像准备战斗的公鸡，扇子一开，带一身花花痞气。
　　
　　“日梦君真好看，小路子从没见过这么好看的人。”小路子一边梳发一边夸奖。
　　
　　“是吗？你说我在脸上划一刀，它会不会更美？”在脸上比划，从眉头到下巴，我咯咯笑个不停。小路子被我的话吓到“日梦君千万别做傻事，我听在御膳房的黄梅说皇上昨天在御书房忙了一夜没睡。皇上没来咱们洛水阁但也并没去其它地方，日梦君别难过。”
　　
　　“本君……看起来很像怨夫？”
　　
　　“宫里的妃子，美人都是这样的，小路子以为日梦君也这样。”小路子嘟下嘴，皱皱鼻子，让我好像看到若棋的错觉。
　　
　　“你几岁了？”
　　
　　“奴才十八岁，进宫两年了，一直在御书房打下手，日梦君进宫后才被调进洛水阁，有一次给日梦君盖被子太子殿下撞到，太子殿下说奴才懂事，就提拔奴才进内房服侍日梦君。但奴才笨手笨脚，经常做错事惹刘公公生气。”
　　
　　太子殿下去哪了？我想问，欲出口的话还是咽回去，我盯着铜镜里的自己，也观察后面小路子，看到他灵魂最深处。
　　
　　“以前的生活已经过去，跟着我，本君不会让刘公公他们欺负你，只要你真心认我为主。”
　　
　　“谢谢日梦君。小路子一定尽心尽力服侍日梦君。”说着，小路子跪下磕头，如果是以前我一定会破口大骂，现在都入乡随俗，习惯了。
　　
　　“快请起。我们现在出去逛逛。”
　　
　　“奴才备点点心跟着，日梦君饿了可以吃。”
　　
　　穿过长廊，庭院，门外面微弱的阳光淡淡撒在晶莹的白雪上，有婢女太监从道上路过，我脚才刚跨出洛水阁一步，就听到刘公公阴测测的声音响在身后“日梦君打扮如此耀眼想去哪？”
　　
　　X的，老子去哪关你什么事，回头，脸挂上花儿的笑容“刘公公早啊！如此天色，不出去走走岂不浪费，本君闲来无事想认识下皇宫。”
　　
　　咦！不止是他，整个洛水阁的奴婢太监都出来了。
　　
　　“日梦主子，这皇宫天大地大，还是不用去了，今天咱家就是给日梦君传话的，昨天按日梦君的要求向皇上提过，您猜怎么着，皇上说日梦君不喜繁华荣贵，不攀君恩龙宠，精神难能可贵，特批日梦君青灯独处的生活，留小路子，小海子服侍日梦君。可这大门一关，里面有什么事外面不知道，为日梦君安全，皇上还派了十几名武艺高强的皇宫侍卫保护日梦君，算是圆了日梦君磊落傥荡的男子生活，咱家还要报告皇上一声，咱家先退下了。”
　　
　　都没等我这位“地位尊崇”的日梦君点头，刘公公仰着他扯高气扬的头颅，“高傲”地跨出洛水阁，走了。哗啦啦一列奴婢太监队伍跟着离开，又哗啦啦一列侍卫队伍雄赳赳气昂昂包围住整个洛水阁，自成一派的娱乐大戏啊!
　　
　　我不死心跨出第二支步。
　　
　　“日梦君请入内。”
　　
　　尽职的侍卫头领鬼魅般出现门口，以他牛般的身材震慑了我，我觉得三个我都没他大，他一巴掌都可能把我拍去西天。
　　
　　“小路子，小海子，咱们回去。”
　　
　　好男不跟恶男斗，转身，我看都不看那人一眼，脚步越走越快。
　　
　　雪昊你个王八羔子，分明是软禁，什么不喜繁华荣贵，不攀君恩龙宠，精神难能可贵，狗/屁，这种借口亏他想得出来。
　　
　　回到屋内，我倒头就睡。鼻子呼呼……我都可以听到气喘的声音。
　　
　　“日梦君先换衣服，这样睡觉会着凉。”小路子一脸难过，我不记得这里有死人啊！小海子一直不说话，眼神却不怎么好，我张开眼睛，无奈地深沉灌进眼睛里，浮在那层褐色的膜上，刹那一瞬间好像老了几岁，从又闭上，低低开口，胸膛振振地响，无力感在稀薄的空气中蔓延。
　　
　　“本君没在睡，你们先退下吧！我想静一静……”
　　
　　“日梦君保重身体，奴才先退下了。”
　　
　　嘎吱……沉重的大门关上，房内陷入无声的沉寂。
　　
　　眼睛睁开，里面全是调皮的色彩，我一下子从床上坐起。 
　　




32

32、第三十二章 囚禁生活 ... 
 
 
　　确定外面没人后，拿出金针我一根一根地数“苏廖，没人了，你出来吧！”
　　
　　“苏廖？”
　　
　　我被子，床底，衣柜都找遍竟找不到人，带东西来也不告知一声，真是可恶透顶，以为可以见到熟人的高兴劲灰飞烟灭。
　　
　　死尸般躺床上，我考量着怎么和外面联系，既然我没死，该向若棋报声平安。雪拂，我被雪昊如此对待你也不心疼吗？你怎么一次都没来看我。唉……那你等我出去找你吧！你休想甩掉我。
　　
　　我抓一把金针，利用拇指和食指的摩擦，依靠腕力，一根一根射出去，速度太快，在外人眼里，好像同时发出，只是这次却不是我想象中那样，离身体两尺距离，针七零八落掉了一地，一个准头也没有。
　　
　　怎么回事？不可能啊！握住右手腕我简直不可思议，之前在大兴虽身患蛊毒，但我每天还是坚持练腕力，即使昏睡三个多月没练习，也不会落到和婴儿没什么差别的发/射能力，我手筋断了，眼睛看到手腕处的割痕我怔怔无语。
　　
　　…………
　　
　　“日梦君让奴才来，这些事吩咐奴才一声就好。”
　　
　　小路子放下饭盒，赶紧跑过来，帮我把水桶从井里提起，吊起满满一桶水。
　　
　　“我想洗澡，看你们不在，就自己来，可是这双手……废了，连这点小事都做不到。”
　　
　　“这种粗活本就不该日梦君做的，日梦君刚苏醒，手无力很正常，来，奴才先扶您进去用饭，多吃点，身体养好了，手自然就有力了。”
　　
　　小路子把我扶到屋内椅子上坐好，手脚利落，碗筷餐具很快摆放整齐，饭菜从黑框子里拿出，香气扑鼻而来。
　　
　　“今天吃什么？闻着挺香的。”
　　
　　“吃……日梦君，御膳房里全是一群势利眼，他们听说您不受宠了，每次装菜都是给最差，都是别宫吃剩或不要才想着装给我们，今天还给我们装馊饭，如果不是黄梅姐偷偷给奴才塞一碗红烧肉，奴才都不知道该怎么办了，都是奴才该死，害日梦君受委屈。”
　　
　　眼泪一下子润红他眼眶，跪下，碰碰磕响头，额头很快见红。
　　
　　“起来吧！这问题不大，想想办法就能解决了，脑袋是拿来想主意的，不是拿来磕头的，以后你就别动不动下跪。我看着烦，我一直把你当宫内最亲的人，你不想见我委屈，我对你又何尝不是如此，快起来吧！我已经想好办法了。”
　　
　　“日梦君，真的？”
　　
　　“是真的，你想想，宫里尤其是后宫的人势力，他们想要什么，不就是钱和权吗，如果你有事没事给他们打点东西，他们还不对你好，我是在若水阁拜佛求经，又不是废了，保不准我明天又受恩宠，宫里都是见风使舵的主，你有钱给他们就是他们爹他们娘，在这里关着，每月俸禄又用不上，还不如散了。”
　　
　　“日梦君，钱，钱没有下来，都被上面扣住，奴才猜该是刘公公私吞了。奴才看日梦君心情不好一直不敢说。”
　　
　　小路子抬头偷瞄我又低下头，声音越说越小。
　　
　　刘公公那个王八蛋，看我哪天不把他剁成一块一块的，拿去喂王八，我脸肯定铁青得可怕，小路子吓得瑟瑟发抖，我告诫自己不生气，不生气，跟个阉狗生气不值得，反正他以后要给我试针，两清了。
　　
　　“小海子呢？怎么只见到你。”
　　
　　“他，日梦君奴才该死，昨天奴才跟他打架，他跑去潇妃那边，说再也不回来了。日梦君别担心，奴才一定好好服侍好您的，做牛做马都愿意。”
　　
　　他碰碰地又磕头，死性不改，看小路子什么不好的事都左藏右掩的，我又不是什么玻璃娃娃受不住打击，对他很无语啊！
　　
　　“做牛做马不需要，只要你照顾好自己就行，跟着我没几天就让你受了这么多苦，你委屈了，小海子想去哪就随他去吧！没权没势是留不住他的。其实，这些并不是坏事，你不用刻意满我，事情只有知道了才能想办法解决，我会给你个满意的答案，别担心。”
　　
　　“奴才明白了。”
　　
　　把严肃的面具换下，我很快又是一张温柔的笑脸，伸手，搀扶他。
　　
　　“看看你把自己弄得跟花猫似的，快起来，把额头擦干净，我们把这碗红烧肉分了。”
　　
　　顺手拿餐桌上小路子准备给我擦嘴的白手帕擦拭他额头，我还没碰到他，他赶紧闪躲，卑微娄曲着身子。
　　
　　“日梦君，怎么可以，奴才……”
　　
　　“好了，这里没人，我的话你还不听吗？是要我走过去，还是你自己过来？”
　　
　　“奴才……还是奴才自己过去。”
　　
　　他小心翼翼站到我面前，好像我是杀人犯似的，手帕刚碰到他额头上的皮肤，他又畏缩了一阵，最后他还是站好，很疼吗？我看到他豆粒大的泪珠顺着脸颊一颗一颗掉下来。
　　
　　“要不要擦点药。我看你很疼。”
　　
　　“不是，一点都不疼，只是，从来没有人对奴才这么好过，奴才，奴才都不知怎么好了。”
　　
　　“傻瓜，这洛水阁就一冷宫，我们不相互爱护，还指望别人不成，来我们吃饭吧！吃完饭我给你做个好玩的东西。”
　　
　　奴才都是主子吃完后才去御膳房吃饭的，可我硬要他和我同桌，拗不过我，一开始他还很不自然，慢慢地也会和我有说有笑。
　　
　　“日梦君，这些够了吗？如果不够奴才再去找。”
　　
　　小路子把几大块木头扛在肩上，他脖子夹在一根带叶的枝丫中间，像个乡村野人好不滑稽。
　　
　　“行了，行了，放那就好。”
　　
　　“日梦君，您做的是什么？”小路子蹲在我身旁，眼睛兴致勃勃，好像小孩看到什么好玩的玩具，他十八岁，确实不大，在现代也就读高中的年纪，看他面白无须，喉结也不怎么明显，这些会伴随他一生，一世做个不男不女的废人，可他该笑的时候从不吝啬笑容，这些就不是我能做到的，有时候看到他，总会让我想起若棋，也是当了十几年奴才，忍不住的我就想温声细语跟他说话。
　　
　　把手里的东西递给他“来，你拿着刀子，我叫你怎么刻你就怎么刻。”
　　
　　经过几天努力，我们的大网娄总算弄好，我们把它偷偷埋在雪地里，上面撒一层雪花，再撒些稻谷，偶尔一个饿坏了的飞鸟落下吃，躲在暗处的我们用力一拉，网娄的口关住，小鸟在布料里扑腾，怎么也飞不出去，这时候，我们对望一眼会心一笑，欢快跑出去，提住那个鸟的脖子，准备烧烤去。
　　
　　刚才已经抓到一只野鸡，现在又一只大鹧鸪鸟落网，今天大丰收，将两只鸟开膛解腹，内脏挖出来后，我们在鸟肚子内塞食物佐料，然后把泥抹在鸡毛上，将鸡包成一个大泥球，再丢到烧红的火坑里，时间差不多后，将已经干涸的大泥块挖出，想象里面是一整个金黄澄澈，肉质鲜美的野鸡，我口水流了一地。
　　
　　“日梦君，这样处理真的可以吃吗？我们毛都没拔，会不会吃坏肚子。”
　　
　　“好不好吃，你试试不就知道。”
　　
　　把泥土敲开，鸡毛也跟着脱落，一个光溜溜，饱满肥大，外表还沁黄油的鸡呈现在我们面前，浓郁的鸡肉香直往鼻子里钻，抓住鸡腿一扯，连着肉鸡腿一下就扭开，从小路子前面晃一圈，回到我嘴边，用力咬一口，甘甜嫩美的滋味在口中化开。
　　
　　“你知道为什么不拔毛直接混泥土烧吗？”
　　
　　小路子咽咽口水“这样泥就沾不到鸡肉？”
　　
　　“恩！算一个，再想。”三两口把一个鸡腿解决掉，我又去抓鸡翅，几天没吃到肉的小路子眼睛都快瞪到上面去，但没我吩咐，他不敢动手。
　　
　　“奴才，奴才实在想不出。”
　　
　　“哈！不逗你了，鸡翅给你，吃吃看，怎么样？”
　　
　　“好吃，真是好吃，日梦君真厉害什么都会。”小路子一边拔鸡肉往嘴里塞，一边夸奖，鸡油黄了他一嘴，犹猛啃不止，我看在心里好笑，如果天天吃你就不会说好吃了。
　　
　　“以前……这些野外生存能力都是要学的，否则会活活饿死。”
　　
　　“日梦君……”
　　
　　“骗你的呢！你不知道我最会编故事，还有一只鸟，我们也烧了它吧！”
　　
　　“恩！” 
　　
　　我们俩打完牙祭后，把另一个没开封的鹧鸪鸟卖给外面守墙的侍卫，换点银两买宣纸色料或者买点其它食物。
　　
　　画画是我在洛水阁打发时间的好办法，但不是很经常，我做的最多的事情是拿快大木头举起又放下，放下又举起，每天还叫小路子按照我教他的按摩方法在我手腕处按捏揉搓，又不就带着他沿着房子跑步，真看不出来，小路子个小，体力却一点也不差，我跑二十圈已经累个半死，而他却没什么感觉。
　　
　　“你小子行嘛！连有武功的人都没你这么好的体力。”
　　
　　小路子诧异一闪而过，接着笑了“是啊！日梦君，奴才别的不行，就是耐力好，要不早挨不到今天。奴才去给你放水洗澡。” 
　　
　　“好，去吧！我站一下，弄好叫我。”
　　
　　




33

33、第三十三章 揣雪昊猪头 ... 
 
 
　　“小路子，这堵墙后面是不是离皇宫围墙不远？”
　　
　　“是，日梦君，洛水阁在皇宫北大院，紧挨北街，两堵墙后面就是京城繁华的鸟市北街。”
　　
　　“哦？就不怕有人从这边逃出去？”
　　
　　“日梦君，宫廷侍卫很厉害，每天三班巡逻，逃出去被抓回来的太监婢女都被当场处死。日梦君你不会是想？千万不要啊！日梦君，皇上对不听话的妃子从来都不留情面。即使，即使您是品位等同贵妃的日梦君。”
　　
　　小路子一个着急抓住我衣袖，深怕我飞了去，条件反射我一下子伸手把他扶住，意识到君奴礼仪不和的他连退了三步才站稳，我装作看不到他尴尬的神色。
　　
　　“你抓回药了没？”
　　
　　“奴才去医药房时遇到张太医，他听说您感染伤寒，特意多开了几幅，还送了好几种补药到若水阁，他问是不是以前的病症还没好，过会，他再来给日梦君看看。张太医人真好，不受宠，谁都忘了我们日梦君，就他还一视同仁。”
　　
　　“你待会烧壶水，替我感谢他。我们洛水阁没什么东西招待，一杯清水聊表谢意。我累了，扶我回房！”
　　
　　…………
　　
　　“先下去，我想休息一会。”眼睛投向桌子上的小刀，我声线平平，无喜无悲和平常没两样。
　　
　　敏感到有什么不对劲的地方，小路子一脸担忧，想说些什么最后还是没有说出口“那奴才在门口守着，日梦君有什么需要喊一声就行。”
　　
　　嘎……吱，古色古香的房门开了又合上，化为沉寂。
　　
　　独自一人，我又开始做我每天要做的事情。结印打坐，暗念心法，半响过去，内力慢慢运行，由外推进，走了个小周天大周天后，速度越来越快，取到同样效果的时间随练功时日的推移，缩短了不止一倍，练苏廖的内功心法不到半个月，我发现我身体发生了很多奇妙的变化，原来身体的淤血弱疾不仅快速痊愈，身体也越来越轻，走路是稳健有神，健步如飞。一巴掌拍出去，可比好几个大汉的力气还大,就跟以前在武侠小说里看到的修炼内力的好处一个样。
　　
　　按照那本小册子上的说法，人体气之如初生，热力辅之佐之，而它就是利用热胀冷缩的原理使经脉扩通舒畅，达到储蓄内力的条件，这些东西太过虚无缥缈，如果不是亲眼所见，亲身经历，真不敢相信真有修习内力这之类的修炼身体的方法，不过它确实给我带来意想不到的好处，能给我带来实际利益的东西管它怎么不合想象。
　　
　　截至今日为止，我仅仅是懂得怎么控制身体的内力收发，用气劲催发，金针是一针比一针准，非常大的满足了我神针手的虚荣。但并不是事事如意，我右手筋被割断，反而因为内力行到此处受阻，加大它断裂的程度，再不想个极端的解决办法，它真的就废了，就让它给我一次转机吧！
　　
　　收功，呼出最后一口浊气，擦干脸上的汗流，我下床，来到橱柜前，柜桌上放了一把闪亮亮的剪刀，是小路子和我裁花剪草用的，旁边青竹色椭长形瓷器里正插着早上采来的红梅，鲜艳欲滴绽放。
　　
　　我拿起剪刀在模糊的铜镜前举起，从镜子里面反射出寒瑟瑟的光。
　　
　　镜子里我个儿比半个月前窜高了不少，只是略微偏瘦。苏廖的东西真的不赖，这么短的时间内我也就才练到第一级，功效就可等同我现代练了一年的外功，只希望它这次也能给我带来好运。
　　
　　剪刀对着原来的伤痕划下，血马上潺潺喷涌而出。
　　
　　碰的一声声响，回头，只看到小路子惊吓地盯着我还在流血的手腕和手里拿把闪亮亮染了一半血的剪刀。药碗碎了一地。
　　
　　“日梦君，来人呐！快叫太医。”
　　
　　除了血流的狞狰一点外，其实我并没有什么事，在内底我还暗暗催促内力，让它聚集到右手腕，在手腕处的几支大筋脉反复疏通，但这样血流得更加汹涌了，水样的溅落了一地，形成一滩慢慢扩大的血迹。
　　
　　“日梦君，你怎么那么傻啊！日梦君。”
　　
　　对上小路子彷徨着急的面孔，我突然笑了，一直都是淡淡的笑着，笑得他眼泪都流了出来。“日梦君，你别做傻事，太医就快到，张太医就快来了。”
　　
　　“皇……皇上。”
　　
　　说完这一声，白眼一翻，我就放心昏过去，内功将扭曲的腕筋打通，这血流得值了。
　　
　　等我睁开眼睛时，我发现我出现在一个陌生的宫殿，手腕上还缠着白纱布。
　　
　　“小路子。”
　　
　　“日梦君，您醒了？”
　　
　　刚好进来的小路子一脸惊喜，放下端水面盘赶紧奔过来把我扶住，并在我后背塞了个枕头。搬出洛水阁是我冒生命危险换来的报酬，此刻我却没有太多高兴，我清楚地知道这才是一个开始。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“日梦君，皇上已经下旨，说洛水阁太过冷清怕照顾不周，特赐日梦君入住泰和宫，泰和宫可是历代皇后娘娘住的地方，说明日梦君在皇上心目中很重要啊！这下日梦君该好好笑笑了，奴才还从没见日梦君真正笑过。”看着他殷切期盼的神情，我突然觉得很窝心。
　　
　　也许我对他的防备多余了呢！他怎么看都不像是雪昊派来潜伏在我身边的人，好吧！我暂且信他真的把我当他主子，真的替我着想。
　　
　　“你不是要替我净身吗！怎么忘了？哈？”
　　
　　“哦……哦！对哦！”
　　
　　看他笨头笨脑的，现在才想起搬来的面盘，挤干手巾的水，他给我擦脸抹脖子，挠到痒痒的地方我特别想笑，脸一扳，我挂上坏坏的笑容。
　　
　　“小路子，你不会是趁我昏迷的时候把我都看光了吧！哼哼……”
　　
　　“没，没，奴才没……”他手慌脚乱，面盘子差点给他打翻。我哈哈地笑。
　　
　　“没有，你眼睛怎么不看着我说话。”我曲起手指一棒栗敲到他脑袋上，他才吞吞吐吐回答“是，是皇上，日梦君。”
　　
　　“哦？”脸一沉，眼睛危险眯起，已经没有刚才开心的笑容。
　　
　　“日梦君，日梦君？”
　　
　　回魂，我绽放一个更为灿烂的笑容，看起来可比刚才“开心”多了。“哈！没事，你接着说啊！皇上怎么突然干这种事，皇上万金之躯，应该等本君醒了亲自过他的龙蟠殿好好服侍，本君真真失礼。”
　　
　　小路子却没有立即回答，为难一会儿，他才开口“日梦君，您是不是不喜欢皇上？不喜欢被皇上宠幸？”
　　
　　“哈哈哈……怎么会不喜欢，皇上临幸，万千恩宠于一身，怎么会不喜欢，这种事都盼不来呢？你忘了没有皇上的宠幸，我们关在洛水阁是什么日子。你不知道我现在有多开心。”
　　
　　小路子依然蓄着眉头，一脸担忧，我给他说了那么多笑话还是不能令他开怀啊！
　　
　　“日梦君，其实皇上没有碰到您，不知道为什么，他刚碰到您，您突然……”
　　
　　“是突然拳打脚踢吧？哈哈哈……笑死我了。”
　　
　　捂住肚子，笑翻到床上。我怎么忘了，我有一种很奇怪的习惯，对于危险或自己不信任的人或物，即使是昏迷的时候，我都能做出激烈的对抗，所以组织里的人给我个外号，“近身死”谁都不敢在我睡觉的时候惹我，否则被针扎成窟窿，剧毒攻心或者一脚揣出去踢死概不负责。
　　
　　摸摸袖口，金针没带在身上，看来雪昊是被我揣了。
　　
　　“小路子，雪昊是不是被我揣成猪屁股了，要是能喂他两口药吃吃，让他试试怎么发羊癫疯，小爷我可就爽到天上去了。”
　　
　　我快得意忘形到手舞足蹈，半天突然发现周围一片静消消，回身才发现小路子正对我在挤眉弄眼。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“黄撒……”
　　
　　他是在说话吗，声音都吞到肚子里去了，挖挖耳朵“你说什么？大声点。”
　　
　　“黄撒来了……”
　　
　　“谁，谁来了？”
　　
　　“哈哈！让朕来告诉你吧！”门口突然响起一个陌生男的声音，朕？震耳欲聋雷得我当场反应不过来。
　　




34

34、第三十四章 演戏 ... 
 
 
　　“奴才叩见皇上。”小路子惊慌一声双膝碰跪倒，双手伏地。我很不屑，但也得做做样子鞠躬，双手握拳“臣君叩见皇上。”
　　
　　雪昊闻名已久，今日得见，我确实有几分好奇成分在里面。抬眼望去，九龙双缀的明黄色龙袍，所有发丝收起束在金龙戏珠发冠里面，额头饱满，庄严大气的出乎我的意料之外，真没想到雪昊如此年轻，也就三十多岁的年纪，眼神锐利明亮一点也没有张太医形容的色令智昏的样子。
　　
　　“爱君觉得这张皮囊可好？”
　　
　　眼睛一花，雪昊站的位置突然没人，我下巴被人捏住，才惊觉雪昊不知道什么时候已经挨住我，像是戏谑的话却一点也没有可笑的语气呼隆隆振动我的耳郭。
　　
　　好快的速度，我内心的震惊翻江倒海不可抑止，我显然太低估了他。
　　
　　“这个表情好啊！惊吓的表情真是迷人，是吗？我的爱君。”受力一重。我听到我下巴咔嚓响。
　　
　　“皇上好兴致，拿天下无人能敌的武功耍着臣君玩，可真吓死臣君了。”我手顺势搭上他腰身，轻轻靠着他，下巴还是被他高高抬着，被人戏弄俯视的感觉很难受，这次算我失算，我忍了，脸抬得更高，眼睛深情凝视，漫上湿漉漉的水雾，我不无委屈。
　　
　　“从臣君醒来第一天，皇上就没踏进洛水阁一步，臣君生气为此说了些失礼的话，没想到……没想到皇上直接将洛水阁封为冷宫，臣君真是伤透了心，才想着一了百了，如有可能下辈子再服侍皇上，可皇上一来就如此怒气腾腾，臣君真的不知臣君哪里做错了，臣君就那么讨人厌吗？那为何还要救臣君，臣君不如……不如就当着皇上的面了断好了。”
　　
　　话才说完，握住雪昊佩戴的刀鞘，一下子拔出尺首，对准自己的心脏毫不犹豫刺下去，雪昊看着我，我也看着他，丝毫没有解救的意思，刀尖已经穿透衣服，我已经快听到血肉破裂在的声音，突然被雪昊撞开尺首，他一巴掌扇到我脸上，我直直地被扇飞。
　　
　　快到脚锞的发丝飞舞，随着我砸到地上几个翻滚，散落了一地，也把我的脸盖住，遮住嘴角那丝残忍的冷笑。
　　
　　“日梦君，日梦君……”小路子爬到我身边，把我搀扶住，调转头对雪昊有碰碰磕起头“皇上，您饶了日梦君吧！都是奴才的错，都是奴才没有照顾好日梦君，奴才愿意替主子受罚。” 
　　
　　“把头抬起，雪玫南。”
　　
　　很不情愿，我还是把头“高傲”抬起，却是满脸的泪水，梨花带雨不甚凄清“皇上，不知道你为什么叫我雪玫南，我也不知道我到底出了什么事，在我醒过来那天，我是在大兴，有人告诉我我叫风玫南，又晕倒，又一次醒来，我就躺在洛水阁床上，这里的人告诉我我是日梦君，我是皇上的君妃，可是关于我十四岁以前的事情，臣君是一点记忆都没有，茫茫天地，没有一处容得下臣君的地方，如果皇上也不需要臣君，臣君真的不知道还有什么理由活着。”
　　
　　抽噎几声，我还是倔强不低头。
　　
　　雪昊脸色缓和了很多，手负到身后，并不看我，口气却还是很硬邦邦像个石块一样，我也不知道我哪辈子得罪了他，注定是死对头“你是真的忘了还是假忘了，都不关朕的事，但你这条小命负了多少债？你可清楚，不清楚是吧？留着命让朕慢慢告诉你。”
　　
　　“小路子。你好好照顾你主子，有什么损伤，你还有整个泰和宫的人都等着陪葬吧！”甩袖，看我一眼都脏了他眼睛似的，在他众手下的拥簇下离开，唉……真是浪费我脸部表情。
　　
　　轻轻松松爬起，把脸上还没干透的泪水擦干，我把头发抹到头后“小路子有没有饭吃？我睡了多少天了？饿死我了。”陪着他演戏，他奶奶的，浪费我多少吃吃美食的时间。
　　
　　“日梦君。您，您没事吧？”小路子被我前后反差吓到，刚才在雪昊面前说话都好好的，现在反而结巴了。“您等着，奴才给您找太医。”说着就想往外面跑，一把给我拉住。
　　
　　“先给我拿吃的！待会我和你一起去。”
　　
　　我现在排场大了不少，先拥后簇，除小路子一个贴身太监之外，内屋又从新分配一个叫福禄的太监，这原本是小海子的职位，可惜他耐不住寂寞跑去淑妃那边，他大概想不到我那么快住进泰和宫吧！外屋是两个叫绿衣和红尘两位宫女守着，算是我的四大手下，出于对于我男人身份的考虑，怕出现什么出轨通奸的丑事，我泰和宫内还是以太监为主，加上院落厨房上上下下就有十几二十个人，我现在才是享尽日梦君该有的荣宠。
　　
　　我日梦君以一个男性妃子的身份从洛水阁住进泰和宫在后宫可掀起不小的风浪，各路宾妃都想知道我这个狐媚子是如何把皇上迷得晕头转向的，连皇后的寝宫都可以让我住。这不就摆明了我当上皇后的机率最大，这可不知愤恨羡红了多少双眼睛，内情是怎么样，只有我和雪昊心里明白。
　　
　　今天在泰和宫外面转悠偷偷打听消息的宫女太监换了一批又一批，我靠在窗口一边扒饭一边犹有兴致欣赏各宫大宫女和绿衣、红尘她们套近乎的殷勤劲儿。那些什么淑妃啊！德妃啊应该很想自己来吧！只可惜雪昊下了道死命令说日梦君身体虚弱一个月内不得探视，这我可得为他鼓掌，少了我很多麻烦，说真的我还这不习惯和一群女的打交道。
　　
　　“日梦君，奴才给您盛饭。”
　　
　　打个饱嗝，把碗扔到桌子上“吃饱了，把东西收拾下，我们出去。”当君妃就是这点好，不用洗碗，不用洗衣服，连洗澡都不用自己动手，自有人给你里里外外搓干净。
　　
　　小路子不知从哪挖出一套大斗篷，把我从头到脚包住，弄得跟见不得人似的。
　　
　　这个大陆对男子取男性妻子并不是那么排斥，在皇族更是盛行，还以此为时尚，但雪昊的后宫却不是这样，他有一个园子的男宠，被册封的男君却只有我一个，这就是我想不明白的地方，如果是想羞辱我，方法有千千万万，不必和讨厌的人同床共枕，当然这种事情还没发生，而我到时该怎么办？他到底有什么阴谋？
　　
　　…………
　　
　　在一排排药柜中，小路子好不容易才找到埋首医书，胡鬓花白的张太医。才入太医院门口，药香扑鼻而来，那是什么味道？蛇灵草？百汇果？还有上等灵芝？我手蠢蠢欲动，很有把太医院一扫而空的冲动。
　　
　　张太医被小路子从一句话吓到“什么？日梦君，日梦君在门外？”慌忙中还不忘提他大药箱，往门外赶“微臣叩见日梦君。微臣来迟，请日梦君治罪。”
　　
　　“张太医请起，本君没什么大事，不过是额头不小心撞出点瘀伤，张太医随便看看就行。本君今天过来主要有一些药理上不懂的东西想请教张太医。”
　　
　　“这……日梦君先进太医馆，微臣给日梦君配点药。撞伤留下疤可就不好了，老夫一定让恢复白白嫩嫩的样子。”张太医摸着他的白鬓胡子，话可谓意味深藏。
　　
　　“小路子，我和张太医研究药理不喜欢人打扰，你守在门口，有什么事再进来通报。”
　　
　　“是，日梦君”
　　
　　“张太医我们走吧！以后您可就是本君老师了。有空一定行三拜九叩大礼。”
　　
　　“这……微臣怎么当得起。微臣……”
　　
　　张太医提药箱的手都可见颤抖，嘴上否认，却笑得连眼睛都快看不到了。既然他这么谦虚，我也给他个台阶下“怎么担不起，难不成本君还担不起张太医的徒弟？”
　　
　　“呵呵……唉！真是折杀老夫。好吧！老夫就收了日梦君这个徒弟，老夫一定把毕生所学倾囊相授。”
　　
　　“徒弟多谢师父。”
　　
　　“平时，日梦君还是向往常一样称老夫吧！免得有心人嚼耳根，有损日梦君名誉。”
　　
　　“徒弟谨遵师父教诲。”
　　
　　“哈哈……好啊！好啊！我们走。”
　　
　　虽然说张太医是父皇那边的人，但这么多年过去，我可不敢担保他不会左右摇摆，先给他个承诺，让他心里踏实点，如果推翻雪昊，我和雪拂，肯定是我们两个中的一个当皇帝，帝师可是多么尊崇的称谓，全家荣耀。为了共同的利益，他就不会不尽心尽力替我做事。
　　
　　太医馆是全皇宫太医聚在一起办公讨论的地方，不过作为太医长的张太医有自己独立的房间，我们就是进去里面，我披着斗篷，看不到脸，其它太医只是抬头瞥了一眼着装怪异的我，又低下头默默做自己的工作。
　　
　　眼睛扫过他们手头上各种名贵的药材，这如果给我配毒药，效果该多好。
　　
　　“请……”
　　
　　咳咳一声，尴尬收回自己垂涎欲滴的目光，我随着张太医踏进里面。
　　




35

35、第三十五章 虎令符 ... 
 
 
　　“小殿下，您看，这是虎回大将军传回的消息。”
　　
　　“哦？调遣虎家军要虎令符，那是什么东西。”
　　
　　“回小殿下，当年太祖上皇铮庭帝驰聘天下时，有一支义军一直追随左右，立下无数汗马功劳，铮庭帝建雾国后，封其主帅为世袭大将军，奖虎令符，将这支自发组织的义军训练成正统军队统称虎家军，由虎家统领，一直驻守在西南边防，虎家军有条祖训是见虎令符如见铮庭帝亲临，不得不从。虎家军从来都是认令不认人。”
　　
　　眉毛轻轻挑起，这可真勾起我好奇心“竟然会这样，那师父可知道虎令符在什么地方？”
　　
　　“这……微臣不是很清楚，我们雾国每位皇帝都是随遗嘱传给他的继承人，只是当年你父皇突然受难，还没来得及已经被雪昊假冒你父皇控制整个皇宫，一直没见雪昊使用过，就是十年前，大兴快攻克红河，又有武王起兵造反雾国内忧外患都没见虎令符现世，如果不是雪昊想留着这步棋让你们忌惮，就真可能虎令符随先帝消失了。”
　　
　　“消失？不可能，我决不允许它消失。”一激动，手不小心用力过大，攥在手中的茶杯爆出裂痕，碎掉，血跟着一点一点掺出。
　　
　　“小殿下，快，把手松开，微臣给您包扎。”
　　
　　张太医慌忙打开他的药箱，拿钳子侧刀慢慢把肉里的碎片剔出，包扎得跟个粽团子看不到丝毫红色后才松了口气。把最后一条布打结扎好，往后退一步，碰一声，突然他就跪在我面前，老而不浊的眼睛迸射出睿智且坚定的光芒。
　　
　　“师父，你这是干什么？快请起。”
　　
　　“小殿下，您容老臣说完，老臣再起不迟。”
　　
　　“好，你说。”
　　
　　“小殿下，微臣知道您心急，可毕竟雪昊现在是一国之君，势力不容小觑，光复大业急不得，老臣们十四年都等过来了，终于盼得殿下归来，微臣还记得皇后娘娘产下小殿下握住微臣手哀泣，叫保住小殿下那一刻，微臣就发誓，一定保护好先皇血脉，保护好我们雾国最后的根苗。大殿下坚忍不屈，这么多年肯迁就呆在皇宫，以大皇子身份认假皇帝雪昊为父就为了保护小殿下，小殿下一定要珍重自己啊！”
　　
　　张太医以一个老臣的身份俯伏跪在我面前，情真意切，字字肺腑，我这个冷血的人都被他忠君爱国的情怀触动到，可我们的想法天差地别，我不可能那么顾及得了他的心情，我可以为他退一步！
　　
　　“这些本殿下知道，师父请起。割腕不过是苦肉计而已，你看我现在不是很好吗。呆在洛水阁虽可以和师父暗中通信，终究不方便。师父快快请起，您如此，叫玫南情何以堪。”
　　
　　我伸手托住他，可他用力抵抗，还是和我僵持着，我心里微微不悦，念着他满心为我着想，我也不跟他计较。
　　
　　我转身背对他，不想看到张太医迂腐顽固的面孔，他想说什么我心里清楚，尤其是以他作为我皇子老师的身份是应该管我这些，可我不喜欢别人对我指手画脚，现在最让我痛恨的是我不得不依赖于他或者更多像这类的老臣。
　　
　　“好！师傅你说，玫南听着。”
　　
　　半响身后没有传出声音，我以为他已经放弃说服的机会，以为他知好歹的时候，他还是说出口，是铮铮不见棺材不掉泪的坚定。
　　
　　“小殿下，听微臣一句，出宫吧！待在后宫终究不是办法，微臣想办法帮殿下逃出宫，三朝元老暮鸿先生曾是先皇帝师，先皇后姨夫，他也是其中知道真相的人。他门生无数，虽然隐退多年，但威望犹存，只要他肯登高一呼，一定有众多朝臣跟随，誓死为殿下效忠，为先皇讨回公道，雪昊乱臣贼子人人得而诛之。小殿下，您已被封为日梦君，又被赐住泰和宫，三天后必得侍寝，危矣！如果您真有什么事，让微臣百年后如何有颜面见先皇，见先皇后，如何对得起大殿下，如何对得起雾国上下百姓。”
　　
　　听到抽噎声，我回头，只见张太医抱住脸痛哭流涕，不能自己，就连他平时爱护到骨子里去的美鬓都被他的眼泪和鼻涕沾得黏糊糊的，那有一点太医长的威严，完全是一副糟老头的样子。
　　
　　我知道他是一个忠臣，是雪家王朝忠心耿耿的，一心一意为心目中的帝家着想的忠臣名将，就为他如此年纪还哭得那么寒碜的劲上，我也该答应他。可我不单单有雪玫南的身体，更有若水的灵魂，我一直呆在这是为了什么？如果不是我答应过要帮助雪拂夺回帝位，为他挣得天下，我何苦呆着雪昊的后宫隐忍他的所作所为。当皇帝从来不是我的菜，雪拂把我推进来不就是为了圆他的愿望吗！那我何不成人之美。
　　
　　忍着想到雪拂胸口那股不舒服的感觉，我还是打算跟张太医晓之以情动之以理“张太医雪昊能够假扮我父皇十四年之久，你老以为他凭了什么？他出类拔萃的模仿能力能骗得了多久？我觉得他天生就是个做帝王的材料，只可惜投错了胎。”可我这么说，张太医反倒紧张“小殿下，正统血脉不可乱，皇上天子这是上天注定的，您才是该是皇位继承人。”说到激动处，他干脆爬过一步，抱住我的小腿，如此奴性，我突然有种说不出的厌恶，努力压制脸上的鄙夷，我沉声提醒。
　　
　　“你这个想法以后不要再提，在我心目中皇帝从来只有一个，那个人只能是我皇兄。你的心意我领了，你别担心，既然我认你这个师傅，以后即使是我皇兄当上皇上，也不会少你什么，你可能会觉得我太功利，可我就喜欢别人有什么就放在明面上说，过几天皇兄该回来了吧！你也好好想一下怎么拉拢御前士卫总管黄大人。我心意已决，你还是起来吧！”
　　
　　“小殿下……”他还是不死心再喊一句，我彻底怒了，语气禁不住变生硬严厉
　　
　　“我的话你还听不明白吗？”
　　
　　“微臣，微臣明白。”
　　
　　摇摇晃晃，可能是跪太久，他一时挣不起来，我顺势托他一把，让他颤颤站稳才放手，他脸上又马上出现感激淋涕的表情。我再绷着脸也不得不软下跟他好好说。
　　
　　“师傅，我做的一切都是为了雾国，不入虎穴焉得虎子，呆在后宫离雪昊越近才越有机会下手，等我们掌握了大部分兵权，雾国就是我们的了，还有天下，做一时的牺牲是应该的，你老应该把眼光放远点，想想以后我们灭大兴平四海，等我们站在最高顶，还有什么是可以在乎的。雌伏又算得了什么，我们要的是天下，要的是雪昊的人头。”
　　
　　“对对，我们要的是天下，小殿下说得不错。”张太医赞同点头，脸上的笑容越咧越大，笑得跟个弥勒佛似的，他低头喃喃了一句什么我没听清【“大殿下说得没错，雾国皇帝非小殿下能担当。”】
　　
　　不过，看他心情很好，显然已经被我说服，终于搞定了这个大麻烦。
　　
　　整理一下衣裳，把大斗篷盖回头上，向张太医告辞“不能待太久，我先回去，有什么新的消息到泰和宫通知一声。”
　　
　　张太医赶紧从药柜中挑一瓶化淤药给我。跟在我身后“日梦君，微臣送您出去。”我们俩都心知肚明该演戏的时候还是要演，宫廷的耳目防不胜防啊！走快到门口我突然停下来，没有回头。
　　
　　“对了，小路子你查得怎么样？”
　　
　　“回殿下，小路子确是两年前进宫，一直呆在御膳房做学徒，和他最要好的是宫女黄梅，没见过他和其它人接近过。应该不是雪昊的手下，如果小殿下担心，不如微臣……”他做了一个抹脖子的动作，和他童颜慈目的长相真不相配，皇宫内果然没有一个不沾血的人，对于这里我更加有种说不出的不自然感，它老是让我想起现代的组织。
　　
　　“不用了，既然不是就留着他吧！继续和大兴那边联系，虎令符交给我，它应该是在雪昊手里。”临到最后我还不忘叮嘱一句。
　　
　　“师傅，我父皇是死是活，都只是猜测，你们切不可散失信心，如果我猜得不错，雪昊至今没留子嗣，他大概并不想永远霸着我雾家的皇位不放，但不可不防，后宫宾妃的肚子可就要拜托你了。”
　　
　　“微臣明白……”
　　
　　诡异的气氛在我们之间流转，很快打住，直到我们出来太医馆都没什么异样的表现。
　　
　　“张太医就送到这吧！今天听张太医授课，本君受益良多，下次本君有兴致的时候可还要拜托张太医，张太医可要见谅啊！”
　　
　　“日梦君哪里的话，能为日梦君授课，微臣求之不得。既然收了日梦君这个徒弟，微臣没什么表示可不成，这是微臣毕生所学医书心得体会，日梦君先拿回去看，有什么不懂的再来找老夫。”从他药箱里拿出一本挺旧的手札笔记递给我旁边的小路子，我们互相作揖告辞。
　　
　　“日梦君，您的手怎么受伤了？”如果不是小路子提醒我还真忘了这回事，手掌握拳也不是特别疼，有内功护体，这种都算不得什么伤。“没事。很快就好的。”
　　
　　“张太医以为认日梦君做徒弟就很了不起啊！也不知道照顾好日梦君，才来一次太医馆就受伤，如果日梦君出什么事，我不和绿衣拔了他胡子。”
　　
　　小路子一路碎碎念，左一句张太医的不是，右一句还是张太医的不是，他这种关心方式让我觉得很好笑，差点想逗弄他。
　　
　　我们专挑没人的小路走，就怕遇到人，没想到还是碰到一群呆在深宫中无聊至极，喜欢没事找事的莺莺燕燕。
　　
　　“呀！那是谁啊！”
　　
　　“那不是日梦君身边的红人小路子吗！”
　　




36

36、第三十六章 美男计 ... 
 
 
　　“就是，人家大红人怎么有空逛这种小地方，该去，也是去逛御花园啊！”
　　
　　几个女人往这边过来，小路子消消靠近我给我提醒穿红色花边绣裙是郁美人，那个张牙舞爪一脸泼妇样就是抢走小海子故意让我们难堪的淑妃，有一个远远站着并不搭腔，端庄贵气，一下子就获得我的好感，我捅捅小路子，他告诉她就是贤惠有礼出名的德妃。
　　
　　她们身边都带了好几个婢女太监，手里的花篮放满各色花样，以梅花为主。在她们三个脸庞扫过一眼，我为雪昊难过，长得真是不怎么样，加起来都没雪拂三分之一好看，雪昊那是什么眼光。
　　
　　不想和这群女子搅合上，我考虑着要不要装看不见，眼尖的淑妃一下就发现我。扯了扯她身旁的郁美人犹有兴致对我上下打量，“哟！小路子你旁边那位是哪宫里的奴才，青天白日，见不得人鬼鬼祟祟的这是干嘛！红儿，去把他斗篷给本宫掀开。”
　　
　　“是，娘娘。”
　　
　　一个眉清目秀的宫女出列，往我这边来，小路子赶紧把我挡住作揖“奴才，见过各位娘娘。”那个红儿接触不到我，回头瞧了想看好戏的淑妃和郁美人一眼急得团团转，眼泪在眼眶里打转，就想绕开小路子，到我这边，可小路子一样不依不饶，淑妃一下子怒火横飚，
　　
　　“狗奴才滚开，红儿退下，本妃自己来。”
　　
　　她一下子撞开小路子，不由分说就想掀我斗篷，我眼疾手快捏住她手腕，冷笑出声“淑妃，见到本君不行礼罢了！还想以下犯上吗？”
　　
　　“你，你是日梦君？”手腕处的痛让她脸涨得通红，冷汗潺潺冒出，我毫不怜香惜玉甩开她，负手到身后，并不亲口回答。到是小路子对红儿大喝“大胆奴婢，见日梦君还不下跪。”
　　
　　这些话是对谁说的，相信在场的人都明白。
　　
　　德妃一点都不恼怒，扫一眼众人，带头行半鞠礼“臣妾见过日梦君。”嘴带笑容，淡淡的很让人舒心。如此端庄贤淑的女子不是本性如此就该藏得太深，我略有深意顿了下，不言语。她还是那么云淡风轻保持她行礼的姿势，低头露出的脖颈，皮肤白皙，风吹起她坠带起舞，仿佛她会随风而逝。
　　
　　倒是郁美人和其它奴婢太监们见如此情形，也纷纷或跪或站“臣妾(奴才，奴婢)见过（叩见）日梦君。”
　　
　　撒撒拉拉跪了一大排人，站着的淑妃就更加明显，淑妃咬咬牙竟跳脚指着我破口大骂“我们没见过日梦君，不是随便冒出个人说是我们就认了，还有你大白天穿成这样见不得人，说不定干了什么亏心事，你的情郎在哪？走，我们一起去见皇上，看我不揭了你这狐媚子的皮。”
　　
　　说就算了，手脚竟都扑上，除非我愿意，平生我最讨厌别人触碰我身体，脚步错开，她前倾的身体刹不住脚，以为看花了眼，转方向她还想再来一次扯我。
　　
　　脚下一颠，我在众人傻眼中被淑妃蛮牛般撞倒，头重重砸到栏杆上，淑妃自己都吓了一跳，她只是想扯住我，并没有用很大的力气啊！可是……怎么会。
　　
　　对于她怎么想别人不知道，但她骄纵无礼，蛮横泼辣今天可是众人亲眼所见，更有我这个受害者做证据，他老爹再怎么位高权重都保不了她，而且，雪昊你看了这么久的戏是不是也该出来啦
　　
　　明黄色的衣角在那边花叶边拖过，雪昊悠然出现，仿佛真的刚散步到这怎么都不知道一样“日梦君……这是怎么回事？”他紧张把我扶起，转过脸怒喝到，众人被他吓得噤若寒蝉，淑妃这个小姑娘更是好笑，哇……的一声大哭起来。
　　
　　“皇上，臣妾不是故意的，臣妾只是，只是以为他……哇！总之臣妾不是故意的。”
　　
　　雪昊想都没想“来人，传朕懿旨，将淑妃降级一则，打入冷宫，永世不得跨出行宫半步。”
　　
　　淑妃霎时瘫软如泥，被几个侍卫拖远，背影甚是凄凉。
　　
　　哈！愚蠢的女人。
　　
　　“爱君，你感觉如何，还能站起来吗？朕背你过去？”
　　
　　雪昊爱意浓浓，对我是轻柔蜜语，脸对向另外两个妃子时冷若冰霜“今天出了那么大的事你们也该回去好好反省。”低头又是迷人的温柔“先忍忍，张太医快到，哪里疼就跟朕说，朕一定饶不了淑妃。”环顾四周，小路子果然不在，原来是去了太医馆。
　　
　　我心里鄙视，雪昊你能装得再像一点吗？其实这样已经足够。
　　
　　“是，皇上，臣妾先行告退。”德妃还是那样淡淡的没什么表情，而郁美人阴狠一闪而过没逃过我眼睛。雪昊，你行，我服了你。突然让我想到美男计这一词。
　　
　　“日梦君想到什么事这么开心？不如说出来让朕一同分享？”
　　
　　“臣君得皇上如此对待，心里甜蜜，不由窃笑出声，皇上可不能怪罪臣君，臣君如此无礼，都是因为心里爱慕皇上。”
　　
　　我不甚娇羞，小鹿般拱进雪昊怀里，雪昊嘴角勾起意味难明的微小弧度，你不信？我也不信呢！
　　
　　“微臣叩见皇上，日梦君。”
　　
　　我和张太医真有缘，才见过，不到半柱香，又请他老人家一次。
　　
　　“日梦君，你是故意的是吗？”
　　
　　小路子小心翼翼用鸡蛋敷我脸上瘀伤，没想到会问这样的话，他这是逾越了啊！可我没有说他，手抚额头上的白头巾“我这不是赢了吗！侍寝时间从三天改为十天后。这多出的七天可以做很多的事啊！小路子也可多练练自己的武功。”
　　
　　小路子惊魂一颤，不可置信抬头。
　　
　　我手同时扣上他命脉，厉声道“说，你到底是谁？”相信我这一使用内力，他可当场暴血而亡，可他眨眼过后，恢复平静，像刚才一样云谈风轻把我头巾解下，上药，动作轻柔适宜，一点都看不出害怕，我是该赞赏他临危不惧吗！
　　
　　“日梦君不是早猜到，又何必详装不知。”
　　
　　我之前只是猜测，这么说还真是了，只是他这又是何必。
　　
　　“你不怕他有危险？”
　　
　　“我们暗卫只需要执行，不需要思考，主子下的命令可以牺牲性命去完成，其他的就不该是我们想的。”
　　
　　“他下了的命令是保护我安全，那需要保护我贞/洁吗？”
　　
　　小路子抬头怔怔看着我很为难，不知道给我一个什么样的答案“日梦君，主子他……”
　　
　　把脸上偷溢出的悲伤收起，我又是无情无伤的若水，这里本就不该是我的世界，我又何必有什么奢求，只要完成我想为他这一件事，我也算功成身退。
　　
　　只是心里那股不甘心又是什么？哥哥？不要他做我哥哥，他只是我狩猎的对象而已，什么时候变了质？是他在大兴客栈抱住我不断说，不管你是谁，不管你是孤魂野鬼还是天神上仙，进了这身都是我南儿那一刻吗？还是他温和的灯光下柔柔的那声，皇兄一定会救你。亦或是碌碌马车下他不顾自身安全为我挡剑那瞬间？
　　
　　人都不在，心亦何存。
　　
　　可是，我发现我连灵魂都已经遗落，心又算得了什么。
　　
　　当初可以自欺欺人，每夜梦回时为何总是出现他淡雅出尘的风姿，为何他低吟柔笑的俊脸每每无征兆徘徊在我眼前，即使是在吃饭，即使是在练功，甚至是如厕，小路子等待在门外的时候，我都会想起他。
　　
　　我还要欺骗自己多久，我到底想怎么样？
　　
　　我本该在异世活得多姿多彩，自由风流，什么都不放在眼里，可以肆意去做任何事情，自从我在这深宫醒过来后，我发现连假笑资格都失去了。
　　
　　想到他的背叛，我心痛不已。
　　
　　其实他想要什么，他告诉我一声就行，不管是什么我一定要答应他，他是何必，他这又是何必？
　　
　　悲呛从中而来，离以前无情无爱的若水越来越远，雪昊，过几天你该回雾都，我又该如何面对你，或者说你又该编一个什么样的借口让我更傻去相信。只要你不想捅破的，我也一定会好好配合。只是这是最后一次，这是最后一次。
　　
　　可能是我表情泄露了什么，小路子很着急“日梦君，主子为您做的那些绝不是你想象的那样，您不相信谁都好，您一定要相信主子。”
　　
　　“你是说我误会了雪拂？把我送到雪昊后宫是我误会了他？”
　　
　　哼哼！拂黄你这为主子辩解的答案也太牵强了。我的不屑一顾刺激了他，他言辞铮铮恳切， “事情很复杂，绝不是日梦君所想的，日梦君一定要对主子有信心啊！”差点就要割血发誓。
　　
　　看拂黄不像说假话的样子“是吗？”眼神恍惚片刻，转回头我警告道“小路子，奴才就是奴才，你可别忘你身份，快点准备下，我们该去御书房了。”
　　




37

37、第三十七章 再见雪拂 ... 
 
 
　　才进冷宫不到几天的淑妃突然传出身怀龙种，以她父亲为主的右相一派，纷纷进谏，求见涵如纸片似的飞进雪昊御书房，雪昊仅仅是放一边不甚理会。
　　
　　从一本半开的奏折中我看到右相联名群臣，说我妖孽祸国，淫/乱后宫，害君王茶饭不思，接二连三迟到朝堂，简直把我捧到可以跟杨玉环，苏妲己之类的经典美女媲美的地步。
　　
　　“这些人不知好歹，爱君不用理会。”
　　
　　这几天雪昊不知发什么疯，到哪里都带着我，以前追求雨露均沾的他甚至一连几天都没跨进其他宫殿一步，在别人眼里淑妃是因为我被打进冷宫，甚至身怀龙种还得不到恩宠。
　　
　　外面朝堂已经乱成一团，淑妃被打进冷宫，右相原本惶恐，现在依仗着淑妃肚子里的孩子拉班结派。可雪昊提提都没提让淑妃重新迁进她淑喜宫，害右相一派焦急不已，恨不得立即除去我这个妖孽。
　　
　　雪昊都不急，我急什么。
　　
　　打一声哈欠，手里是一本雾国历史通鉴，我靠在椅背上太过舒适，不一会就睡着。
　　
　　这一觉睡得特别香，睁开眼睛，外面好像已经黑蒙一片
　　
　　“日梦君醒了？”
　　
　　大大伸个懒腰“几点了？”抬头才看到雪昊奇怪地看着我，我急忙改口“皇上，臣君该死，不该在皇上批奏折时睡着。”
　　
　　雪昊眼神更加奇怪，我瞧瞧自己衣服大开，歪歪趔趔坐在椅子上说这种话确实于礼不和，幸亏雪昊眼睛闪一下，埋头“还剩两本，待会爱君和朕一起用膳。”
　　
　　百无聊赖，我重新拿起掉地上的书胡乱翻阅。
　　
　　我不喜欢连吃饭都要和雪昊演戏，刘公公急急忙忙过来“解救”了我“皇上，皇上不好了，右丞相在天和门前撞柱子，说皇上不肯见他，他以死明志。”
　　
　　刘公公急得像热锅上的蚂蚁，雪昊不慌不忙，连头都没抬“死了吗？”
　　
　　“张太医已经赶到，说还好，没撞到重要地方，情况基本已经稳定。”
　　
　　“那就好，叫李铭送他回府，说我明天给他个交代，摆架淑喜宫。”
　　
　　抬头看向我，我赶紧把脸上的讽刺收敛，露出日梦君该有的嫉妒和哀怨，还要装着宽容大度，我也不容易啊！“皇上，你去吧！淑妃娘娘也需要皇上，皇上这些天都陪着臣君，臣君已经心满意足。”
　　
　　雪昊很天经地义，脸上没表情“那好，谬公公送日梦君回泰和宫。”
　　
　　走到半路我突然停下“缪公公你送到这里就行，本君想自己走走，吹吹风。”自己的夫君去见别的女人，心情不好理所当然，谬公公也没说什么“日梦君早点回泰和宫吧！免得皇上担心，奴才先退下。”
　　
　　我轻轻点头，一看谬公公消失在眼线内我嘴角扬起笑容，窜进花丛内避开巡逻的侍卫，顺着宫墙爬到御书房对面，手捡起一块石子打到湖面上。噗……
　　
　　“什么声音？罗路，你领十个人到那边看看。”
　　
　　说话的人也在附近巡查起来，趁门口没人，我赶紧窜进去。
　　
　　墙上都摸过，桌子上的东西我拿起又放下，可是什么异常都没有，想想我平时哪里接触不到，哪里是雪昊最重视的地方？
　　
　　环顾四周，眼睛落到雪昊的座椅上，灵光一闪，我记起雪昊平常有一个小动作，每次批奏折他都左边入座，手也是扶在左扶手，右边几乎没碰过，难道有什么问题？
　　
　　我对着椅子敲敲打打，没听出什么特别的地方。咦……右边多了一颗深海黑珠，手按上去，我试着旋转，没想到它真能转动，转到尽头，轰隆隆一声响，椅子上地板突然震动两三声，慢慢凹下不见，露出一人宽的洞口，俯视还可以看到顺延而下的石梯。
　　
　　我一步一步踏下去，为防止有机关，我走得小心翼翼，很可惜没什么惊险的事情发生。
　　
　　墙壁上镶有鸡蛋大小的夜明珠，直到地底不下十颗，里面亮堂堂的看什么都清清楚楚，走完石梯后，是个宽敞的大厅，一眼就看到镶进石壁里的框柜，有二十多格放了好多宝剑宝刀和各种武功秘籍，对这些没兴趣，我目标仅仅是虎令符，可全部翻遍硬是找不到。
　　
　　难道虎令符不在雪昊手里？
　　
　　在一众书籍中翻找，突然一本血蛊两大字钻进我眼里，迟疑下，我还是把它拿走。
　　
　　地下室里里外外根本就没有虎令符，时间不早，不敢再多待，返回去，我假装迷路骗过那些人，也算有惊无险。
　　
　　虎令符到底被雪昊藏在哪？
　　
　　我躺在床上想雪昊经常去的几个地方，看看我遗落了哪里不成。
　　
　　小路子突然敲门进来，他后面还跟着一个，我抬头刚想说怎么啦，对上那双黑如琉璃般清亮的眼睛，我就那么定在那里。
　　
　　“雪拂~~~~？”
　　
　　犹不敢肯定，我眼睛揉酸，可清风水月的身姿是谁？无人能及的雅致也只有像带露珠的翠竹的他能有，他嘴角那淡淡的不会露齿的笑我很熟悉，还有我从来都没忘记过的属于他麋香般的味道。
　　
　　我很想忍住，心里没由来的委屈还是汹涌而至，化为泪水，一滴一滴砸在床板上。
　　
　　“你伤好了吗？”
　　
　　我是该质问他的，我是该揪着他脖领吼的，或者怒目相对拳脚相加，可是还记得我“死”前他奋不顾身的维护，他背后那入骨的剑伤，剑下喷在我脸上浓稠鲜红的血液。
　　
　　“只是皮肉伤，早已不碍事。南儿，你……”“雪昊让你受了很多委屈？别哭，皇兄会保护你的，皇兄说到做到。”
　　
　　他想像以前一样抱住我给我安慰，可手伸出他突然又收回去。我心刺痛了一下，忍住慌堵的感觉，我轻轻擦拭掉脸上多余的水珠，脸绷住，将心里不应该波动的感情掩饰在心低“太子殿下，深夜拜访，不知有何事？”
　　
　　“南儿。”他脸上一痛，我看得清楚，但我硬是让自己狠下心，当做一切就是那样，本该就是如此，我们才能谁都不拖累谁。
　　
　　“太子殿下，如果没什么事，本君困了，你请回吧！还有……”别过脸不看他“以后没什么事就别再来，免得授人把柄，皇上对本君很好，在皇宫内吃好睡好，本君很快活。”忍住快要颤抖的声音“小路子，送客。”
　　
　　静谧很长段时间，我才听到开门关门的声音。
　　
　　手摸到脖子上的暖玉，玉暖手暖人心却是冷的。
　　
　　小路子回来，脸绷得很难看，他气呼呼到我面前质问“日梦君，军队后天才到达，殿下为了早日见到您，不顾军规，作为主将脱离军队。日夜兼程，三天没好好睡过，一到京城第一个就来见您。可您怎么可以这样对待殿下。”
　　
　　转头，我声音都没有起伏“拂黄，现在你可是小路子，别忘了你的身份。如果你那么爱护你主子，你可以回去他那边，我的门永远敞开着。”
　　
　　小路子赶紧低下头，再也不敢吱声。
　　
　　到雪昊的地下室，什么都没找到，就带回一本传授牵引蛊毒之类的书，翻到血蛊那页。整本书完好，就那页不见了一半。
　　 

作者有话要说：明天整日没电，用不了电脑，我尽量
 尽量把下章码完。




38

38、第三十八章 真相 ... 
 
 
　　血蛊人人谈之色变，对于蛊毒之类神奇古怪的东西，我一直有挺重的好奇心，穿越到古代，还差点被它害了命，血蛊两字很具吸引力，让我眼睛都舍不得离开。 
　　
　　那一页专门介绍如何制蛊，下蛊和解救方法。
　　
　　和我的想象差不多，血蛊是以某种特殊的方法密养蛊虫，再以血导进人体内，用人血饲养。对这种恶心的东西我还不屑于使用，匆匆略过，我看到它的解救方法处，我之前以为此蛊毒药石无医，没想到雪昊竟然珍藏着书，显然蛊毒是他下的，救我也可能是他。
　　
　　这就能解释为什么雪拂会把我送进雾国皇宫。
　　
　　血蛊解救方法以亲人血液为药引，割腕引蛊，用内力逼出蛊虫，引进……说明到处戛然而止，下面是空空不见了的半页。
　　
　　不管下面的内容是什么，凭这些信息已能确认雪拂想救我命，把我送进雪昊的皇宫是必然之举，亲人的血，对玫南的身体来说，亲人有谁，不就是雪拂。
　　
　　难道我真的误会他误会得离谱？
　　
　　雪拂给我下蛊就想要我的命，照他的性子，不可能平白无故救我，除非，除非雪拂答应了他什么条件。想到这，我一下子从床上坐起，对耳房喊“小路子。”
　　
　　对，小路子是拂黄，他可能知道些什么。
　　
　　凝神细想，我在宫中对雪昊有什么好处？那也只能是，人质，是好好控制雪拂听话的人质。我怎么那么傻竟然现在才想通这一层，狠狠敲自己的头颅，我拼命叫自己冷静。
　　
　　“日梦君是要如厕吗？奴才给您掌灯。”把蜡烛点起，小路子被我散发幽幽绿光的眼睛吓到“日梦君，您，您怎么啦？”
　　
　　小路子，不，应该是说拂黄虽然也是四大暗卫之一，但他性格和冷静无悲无喜的拂玄他们不一样，可能就是他这样略显单纯，稍嫌夸张的性子才能安稳潜伏在宫中不被发现的原因吧！
　　
　　但我从来不敢小瞧他的武功和窃取情报的能力。
　　
　　“拂黄，你是不是有什么满我？譬如……我，为，何，能，活？”
　　
　　一字一字从嘴中蹦出，眼睛微微眯起，我危险打量起他。
　　
　　蜡烛在他手里也就晃悠一下再无波动，我眼光稍闪，从他手上移到脸上，但他并不慌张，后退一步，头微低，恢复他拂黄该有的镇静“日梦君，您当然是张太医救活的，当时主子抱回您时，已经没有呼吸，是主子求雪昊救的日梦君，雪昊救人的条件是日梦君要留后宫当君妃。主子当时如果不答应。日梦君现在也不能活着站在这，主子所做地一切都是为了日梦君好。日梦君千万别再冤枉主子。”
　　
　　“你说我冤枉他，可你们一个个满我，不就存心让我冤枉吗。”我仰头冷笑出声，小路子额头沁出些冷汗，不理他，我继续面无表情开口“另一些条件呢？”
　　
　　“什么。什么条件？”他双脚开始稍稍移动，这是他紧张会做的小动作，烛火在他手里头一暗一灭的很危险。
　　
　　“雪昊胃口如此大，不可能要求这么简单。拂黄你真不会说谎。”
　　
　　无奈摇头，拿出手帕，帮他一点点擦干额头上的冷汗，血立即充红他耳朵，他低头不敢看我。
　　
　　“是雪拂用他鲜血把我救活，这其实不是什么秘密，还记得我手腕上的伤吗？”我抬手，把淡粉色的疤痕举到他面前“蛊虫从这里出来。从心脏爬到这里。是用他的血做的引子吧？”我笑得寒碜，我终于明白雪拂满身鲜血的梦境是怎么回事，原来都是真的。“可你为什么要满我？”手捏住他下巴，我饶有兴味看他脸色一会青一会白。说雪昊变态，我更变态。
　　
　　听我说出答案，小路子反而松了口气的样子，吞吞唾沫，他鼓起勇气抬头说道“既然日梦君已经知道主子为日梦君做的一切，请日梦君不要再为难主子，对主子好点。”
　　
　　雪拂把我推到别人床上，不管什么原因都不可原谅。
　　
　　将他推开，我怒道“我和雪拂的事还轮不到你管，你退下！”小路子还想说的话卡在喉咙，迟疑片刻，还是跪安“日梦君晚安，奴才先行告退。”
　　
　　退到门口的时候他突然冒出一句莫名其妙的话“主子为日梦君做的绝不仅仅是日梦君所看到的，如果日梦君不懂得珍惜，将来可别后悔。”
　　
　　这让我心里疙瘩了很久。可我一直想不明白这话是什么含义，我只知道我在皇宫挣扎努力做的事情都是为了雪拂，为了他梦寐以求的皇位。
　　
　　两天后，参与红河战役的军队入城，我站在高高的城楼上再一次看到他，他金盔铜甲，坐在四蹄踏雪的匈奴原产宝马上，英姿飒爽，豪气张扬。
　　
　　厚厚的盔甲把他身板撑得更加伟岸，这是我第一次看到他带兵出战的样子，平时的儒雅被藏匿了起来似的，他踢马腹，马儿飞也快的跑，四周民众欢呼，我就像看到下凡的天神纵马狂欢，离我越来越近。
　　
　　心脏扑扑狂跳，我疯狂想逃离，又移不开目光，眼睛紧紧盯在他身上。
　　
　　虽然说我还是很介意他把送给雪昊，但他救我是事实，而且我拒绝不了他的吸引，当我知道事情的真相后，这种想见到他的感觉更加狂烈。
　　
　　我都觉得自己疯了，也许真的发疯也说不定，为他这朵带毒的罂栗花而疯。
　　
　　我想着要不要下城去迎接他，以我的身份会不会很冒昧，旁边的雪昊却比我动静还大，连大縻都忘了带，匆匆越过我往楼下走。
　　 

作者有话要说：补星期天的章节，这么迟到，真是……唉！明天一大早还有课，先睡了，亲亲们晚安。




39

39、第三十九章 博弈 ... 
 
 
　　看到雪拂，雪昊好像很惊喜，一副慈父的样子，伸手想扶雪拂下马，雪拂错过他跃马下跪“皇儿叩见父皇殿下。”
　　
　　“皇儿战绩斐然，真是父皇的好榜样，皇儿请起。”将雪拂扶住，雪拂脸上闪过一丝不自然，但还是恭敬回礼。
　　
　　“谢父皇。”
　　
　　起身，身板正直不苟言笑，对雪昊很多“善意”举动也是能避就避。
　　
　　在全城百姓面前，不是该做出父慈子孝的样子吗，雪拂搞什么鬼，这样很容易被雪昊看出倪端，我暗暗为他着急。
　　
　　眼睛转到雪昊身上，笑容淡淡萦绕，温柔宠溺，和雪拂漫步行走，一问一答，真看不出他与雪拂有什么血海深仇滔天大恨，一直都觉得雪昊演功了得，此刻腹黑冷血多疑哪在他身上找到半分影子，我都差点以为那个会不会是假冒的雪昊。
　　
　　可是……为什么我会有种怪异的感觉？不由多看了他们两眼。
　　
　　雪拂抬头寻找，一眼发现高高城门上的我，我俩隔着茫茫人海对视一笑，一切冰释前疑。
　　
　　太子殿下此次班师回朝，已与大兴取得休兵协议，使饱受战乱痛苦的百姓们欢欣鼓舞，抛花圈掷果粒夹道相迎，更有一些妙龄少女秋波暗送，想到他以后会结婚的事情，心里多少有些不舒服，现在不是想这些的时候，我能做的是把这些荒谬的想法剔除，专心规划接下来的事，只有能活命，才有以后的无限可能。
　　
　　国家暂时可以休养生息，雪昊很高兴，打算宫宴群臣，为太子殿下庆贺。
　　
　　宫宴安排在新年前夕，雪昊要我出席，不知道他的目的是什么，我只能走一步是一步，我确实也想给雪拂一个难忘的庆功宴，要有什么准备我心里已经有底，只到时可别吓晕咱们雪拂那个正人君子才好，邪邪一笑，我看到一旁的小路子阴测测打了个寒颤。
　　
　　“小路子，你怎么不穿裤子？”
　　
　　小路子表情一凝，抱紧自己的裤头，跳离我几米远才敢低头检查，没发现问题，他抬头看我翘着个二郎腿笑得不怀好意，又前前后后检查了一番，发现被耍，羞恼成怒，一掌狠狠向我劈下，一个后空翻，我躲开并探手出招，一来一回，我们打了不下四十回合，才慢慢放下速度。
　　
　　杀手特工出身的缘故，我杀人力求快、狠、准，直来直往，没有很多御敌招式，有种以命拼命的味道，在手无缚鸡之力现代平常人中能全身而退，当遇到雪昊这种可以以一敌百的高手，就不太灵光。小路子是我很好的陪练老师，当我知道他是雪拂的四大暗卫之一后，这个主意自然而然打在他身上，而他显然也很乐意和我对练，每次都特别拼命。
　　
　　“啊！扭到手筋了，小路子你轻点。”我狼嚎一声，小路子才气呼呼把我放开。“啧啧啧……小路子你这么急脾气，真怀疑你是怎么被选上。”
　　
　　围着他转悠两圈，我啧啧称舌。我也不过是无聊，小小捉弄下他，至于他这么跟我要死要活的吗。
　　
　　小路子马上下跪“日梦君，主子们高贵，我们做奴才的哪敢冒犯，所以请日梦君自重。”
　　
　　唉……又是这么一副样子，还是没捅破之前的小路子好玩，宫里的人个个守规守距，总有一天我会被闷死又不就被同化。
　　
　　拍拍屁股，从地上站起，我也恢复没有表情的样子“好，本君自重，小路子服侍本君更衣！准备接待皇上吧！”
　　
　　“是，日梦君”
　　
　　皇上雪昊对我好得过分，有什么奇珍异宝，贡品古玩，他龙蟠宫有的，肯定也会送我泰和宫一份，羡慕眼红了各宫宾妃，就是夜晚他都经常来泰和宫，他并没有碰我，摆一张桌子一声不吭批改奏折到深夜，再和衣就寝，第二天五点多又起床准备早朝，每天他都像做个形式走过场似的，从最初的担心我变得习以为常，只是一个陌生的身体每晚睡在我旁边还是令我苦恼不已，睡眠严重不足，第一天起床时雪昊右脸颊红肿，走路微微跛脚，连最会拍马屁看主子脸色的刘公公都不能完全保持镇定，小路子的肩膀更是一颤一颤的。
　　
　　第二晚雪昊还来，我都吓了一跳，被揍成这样还不知死字怎么写。我睡觉防范意识特别强烈，雪昊是天天挂彩，天天乐此不彼，我都怀疑他会不会受虐癫狂症。
　　
　　等他伤口愈合速度越来越快，我身体也放松警惕，当他空气枕头那样不存在后，我才意思到事情的严重性，只是他一样安分守己，他目的何在我想不通，是杀是剐是爱是恨我看不透他这个人，目视他消消起床，在刘公公的服侍下离开心里有种说不出的感觉。
　　
　　“你们轻点，别吵到日梦君，他昨晚没睡好，让他一直睡吧，睡醒后再来御书房告诉朕。”一边张大双臂给刘公公服侍穿龙袍，一边对小路子吩咐。
　　
　　绿衣和红尘两个婢女只是捂着嘴偷笑
　　
　　雪昊走后，我随后也起床，对着窗外发了一会呆，才想起我要做的事。
　　
　　“小路子，张太医那边有什么消息？”
　　
　　“张太医说请日梦君放心，一切顺利。他还说有看到朝霞宫那边的婢女鬼鬼祟祟，那件事今晚可以行动。”
　　
　　“好，你回他，我等他表现。”
　　
　　雪昊下朝后，派缪公公传我到御书房，这几天不是忙于新一批秀女入宫的事吗，怎么有空找我？进御书房，我才知道雪拂也在。
　　
　　他们俩一黑一白正下围棋，眉头深锁，正下到紧张处，屋里静消消的，让刘公公退下，搬个椅子我坐他们身旁，只见雪拂举棋不定，两颗棋子都想保住，不知怎么办，最后却是被雪昊步步逼近，两个都快被消灭。
　　
　　看到这我心中冷笑
　　
　　雪昊抬头看到我“日梦君什么时候到的，不如和皇儿下一盘？”
　　
　　“皇上，下棋可以锻炼谋略，正所谓一子错则满盘皆输，人生就像这棋盘，两子难择其一，如果这样呢？”
　　
　　举一子白棋我下到黑棋的连线上，后宫失火，自救不暇，整个白棋就活起来了，雪拂淡淡拢在一起的眉头舒展开，对我露一抹赞赏的笑容。
　　
　　我也对他点点头，这是几天来我们唯一一次交流，看着他俊逸的眉眼，闻着我熟悉的属于他的味道，我汹涌的感情也有了着落感，不自觉视线落到他身上，看不够。
　　
　　“日梦君，你是不是也觉得皇儿好看？”
　　
　　雪昊低沉的声线轰隆在耳朵，让我一惊，赶紧收敛脸上爱慕的神色，雪昊下一句又接着响起“可朕怎么觉得你比皇儿还好看。”
　　
　　一手搂过我，使我转过圈坐到他怀里，嘴还贴着我脖子处嗅来嗅去。
　　
　　很不想在雪拂面前和雪昊秀恩爱，但不能破坏我的计划，我只能忍，沾着甜蜜蜜的声音，我在雪昊怀里故意忸怩两下，嗔怪道“皇上，太子殿下还在呢。”
　　
　　“哦！哈哈……爱君床上不安稳，现在也会怕？朕真想在这要了你这个小妖精。”
　　
　　我咯噔了一下，他是什么意思。往雪拂看去，他眼睛已经不知看哪里，可凉凉的悲哀还是从他身上铺天盖地蔓延，总觉得他要羽化而去，让我肠胃都纠结到一起，但是在他把我送进雪昊后宫他就应该知道这种事迟早会发生，他的难过又是想给谁看。很想把他额头的褶皱抚平，可是，我不能啊！我不能。
　　
　　“爱君，你看哪里？是不是欲求不满，真想朕就地满足你。哼？”
　　
　　雪拂贴在我耳朵边，用只有我们两人能听到的声音说道，并不和善。那种怪异的感觉更加强烈，理不清思绪，既然雪昊老大不高兴，我再也不敢往雪拂那边看。
　　
　　“皇上，人家第一次呢！也该留给人家一个好印象吧！至少，至少也得在床上啊！”
　　
　　羞红染上脸颊，我一边搅着衣袖，一边在他耳边消消说着，怎么着也像含春待放的少年。
　　
　　雪拂是什么时候离开的我并不知道，而我是躺在雪昊怀里被抱回泰和宫。刘公公吩咐小路子他们准备各色东西，看情形想当晚把我给吃了，宫里宫外忙开，就我一个人悠闲躺在床上，看负手望窗外的雪昊，我在数他该什么时候滚出去。
　　
　　一二……一二三
　　
　　“皇上，不好了，淑妃娘娘出事了。”
　　
　　“走开，奴婢要见皇上。皇上，请您去见见淑妃娘娘吧！奴婢求您。”
　　
　　“皇上~~~~~”
　　
　　撕心裂肺的尖叫大喊声从泰和宫大门传进，想听不见都难。可雪昊还是站在窗边没动过，那我做个顺水推舟的人情吧！
　　
　　下床，拿狐裘从后面给他披上。
　　
　　“皇上，外面好像是淑妃的奴婢，您要不要看看？”脸上布满担忧，我适时提议，雪昊回头，深深看了我一眼“竟然爱君如此通情达理，朕先欠你这个情，来人，摆架淑喜宫。”
　　
　　看着他明黄色的衣角消失，我脸霎时冷下。
　　
　　“小路子，太子殿下在御书房为何不知会一声？”
　　




40

40、第四十章 宫廷大戏 ... 
 
 
　　“日梦君，奴才回泰和宫途中被刘公公叫去御膳房帮忙，回来才知日梦君已被皇上传去。”看我脸越来越黑，小路子扑通一声跪下“都是奴才疏忽，请日梦君责罚。”
　　
　　雪昊你好样的，连我也耍得团团转，敛敛怒气，将一封信放他手里“你起来吧！事出意外不怪你，你把这封信送到若水浮萍楼，确保一定亲手送到若棋手中。”
　　
　　“恩！奴才遵命。”
　　
　　小路子才刚退下，绿衣匆匆忙忙进来报告“日梦君不好了，淑喜宫传来消息淑妃娘娘流产，皇上大发雷霆，整个朝霞宫被禁卫军包围。说朝霞宫嫌疑最大，日梦君您看怎么办？”
　　
　　“日梦君自有主张，你急什么，况且再火烧眉头都烧不到咱们泰和宫，你该收收你这冒冒失失的性子。”一旁的红尘训责，绿衣背着她偷偷伸小舌头，我见了好笑。
　　
　　绿衣稚气可爱，红尘稳重干练，在这深宫中帮了我不少忙。看绿衣像永远长不大的样子，我也附和
　　
　　“绿衣你也该学学红尘，懂事些，别到处惹祸。”
　　
　　“奴婢不嘛！奴婢要当日梦君的开心果，如果谁都板着一张死气沉沉的脸，谁让我们泰和宫有活气点，当然是奴婢啦！”
　　
　　她纯真可爱永远那么讨人喜欢，真拿她没办法。
　　
　　“呵呵……好，你就当我们泰和宫的开心果，走吧！我们该去淑喜宫露下脸,免得别人说我们目中无人。”
　　
　　“奴婢就知道日梦君最亲近可人了。长得又好看。”说着她瞄我一眼，羞红低下头，真是个丫头，我无奈摇头跨出屋内，红尘立即跟上。
　　
　　“皇上为什么会怀疑郁美人？”边走我边开口问，红尘步伐没我大，提灯笼急匆匆跟在后面，还是很流利开口“傍晚酉时郁美人的贴身宫女给淑妃送安胎药，说是她主子的家传秘方，还亲自炖了几个钟，是给肚子里的小皇子的一点心意，淑妃娘娘一直给郁美人交好，没想那么多，没想到药喝完后不到一个时辰腹痛□见红，张太医刚赶到，在挽救中。”
　　
　　“恩！明天记得准备些养身体的名贵药材送去淑喜宫，对了，储物柜是不是还有两条滴血灵芝，也一并送过去吧！”
　　
　　我们赶到的时候，淑喜宫宫殿外站了很多等待结果的宾妃夫人，并没有谁敢进去触雪昊霉头，一堆一伙扎在一起聊天闲话，全是一副庆灾乐祸的样子，来这边说是慰问慰问，其实是看好戏才对。
　　
　　“叩见日梦君。”
　　
　　“拜见日梦君”
　　
　　……
　　
　　并不认识这些人，走过，随意跟她们点个头打个招呼问好，尽到礼仪就好。谬公公看到我，殷勤给我带路“日梦君，您进去劝劝皇上吧！皇上这次气极，伤了龙体怎么办，唉……也是，十几年，终于有个龙嗣，又出现这档子事，宫里娘娘虽多，个音信都没见着，又空欢喜了一场啊！”他边走边跟我唠叨这些。
　　
　　“谬公公，怎么皇上不急，你急什么。”
　　
　　突然想起一句俚语皇帝不急急死太监，不免打趣他两句，不想缪公公还来真了“皇上真龙天子，我们这些做奴才没什么用处，只能想着为皇上多分担一些，皇上轻松了，脑袋灵活，能多为百姓做点事，我们雾国千秋百世，永垂不朽。”
　　
　　“哈……缪公公，真看不出你还忧国忧民，真是个好奴才。”
　　
　　“奴才这不是按书上说的么，奴才没读过几个字，日梦君可别取笑奴才。”我们一前一后，幽幽的灯火映出青石板路，细细长长，淑喜宫不大，却曲折迂回，我们路过好几个假山才远远看到悬挂在殿顶上的牌匾。
　　
　　在昏黑寒冷的夜里，风呼呼地响，上面的字也明晃不定。
　　
　　很有一种诡异的气氛。
　　
　　“到了，日梦君进去吧！”
　　
　　十几二十个侍卫守在门口和宫殿附近，远远的走廊有个人走来，身高八尺，虎腰熊背，眼光不经意略过，我认出他京城禁卫军统领，皇上的御前侍卫黄康，在洛水阁的时候可没少被他阻拦，也算个半熟人了。
　　
　　他眼睛望向我，视线在空中不期而遇。
　　
　　我对他魅惑一笑，他一愣，头马上转开，看向别的地方，我轻笑出声。
　　
　　抬头看了看顶上淑喜宫三个大大的字，不免嘱咐红尘。
　　
　　“红尘你待会别说话，站一边看就行。”
　　
　　“是，日梦君。”
　　
　　前脚才刚踏进，就听到一声凄厉的喊冤声“皇上，真的不是臣妾做的，臣妾好心拿家里带来的秘药熬给淑妃娘娘，就为了让皇子平平安安降世，而且臣妾和淑妃情同姐妹，一直是她照顾臣妾，臣妾怎么舍得害她，皇上，臣妾真是冤枉的，求皇上明鉴。”
　　
　　还夹杂着一声重过一声的呻吟，我进去一眼扫过，只见奴才太监跪了一地，郁美人更是被两个侍卫压住，形容散乱，虽然美人憔悴了好几岁，衣冠凌乱，但不觉更添加了视觉上弱质芊芊的美感。很能引起男人的保护欲，真不明白雪昊怎么板得下这个棺材脸。
　　
　　另一旁的婢女突然出声，我才注意到郁美人身边还跪了一个“皇上，奴婢是按照郁美人吩咐才敢在补品中下堕胎药，郁美人曾经告诉奴婢她最见不得淑妃娘娘张牙舞爪的样子，什么情同姐妹每天都假惺惺的，要不是有个高官的爹能爬得比她高吗。她还说淑妃娘娘不配生皇上的孩子，她一定要想办法让这个孩子早早死掉她才甘心。”
　　
　　“放肆。”
　　
　　雪昊一巴掌拍下，手下的桌子立马粉身碎骨，周围温度突突往下降，他脸上冷得可怕。
　　
　　啧啧啧……他手不痛，桌子也会痛好不好，我心痛这好好的梨木桌被他摧残，真是残暴，当年害别人的时候怎么没想到今天，我有一丝报复后的快感，那些该死或不该死的都当是给你陪葬吧！雪昊我也算对你不薄。
　　
　　“郁美人，你还有什么话好说？”
　　
　　“皇上你千万别相信她的话，是这个狗奴才要害我，一定是她，一定是这个贱/人收了谁的钱。”郁美人手指该宫女，撕心裂肺控骂，与街头泼妇无异，一点也没有平时雍容华贵的样子，屋里的人静若寒蝉低头数蚂蚁，权当做瞎了眼聋了耳什么看不见听不到，后宫闺密不是谁都有命知道的。
　　
　　“皇上，奴婢说的千真万确，郁美人表面纯良，其实歹毒到极点，曾经的荷凌公主也是被她毒死。求皇上明查。”
　　
　　“狗奴才，你胡说些什么。”郁美人突然爆发，挣脱开俩侍卫，狞狰扑过去与宫女扭打起来，侍卫怎么扯都扯不开她们俩。
　　
　　雪昊脸越来越沉，几乎都可以和锅炭比拟。
　　
　　这点事都做不好，侍卫们也怕雪昊治罪，拼命拉扯，终于把郁美人拉开一点点。明白无救，郁美人周身散发出一股绝望的怨念，突然又嘣地跪在雪昊面前，泪哭流涕以求最后的机会“皇上，真的不是臣妾干的，真的不是臣妾干的。”
　　
　　拼命摇头，嘴里一直喃喃这几个字，首饰发簪掉了一地，我觉得她离疯已经不远。
　　
　　疯不疯已没那么重要，雪昊直接下令“来人啊！郁美人嫉妒心重，歹毒狠辣，毒皇子害宾妃不守妇道，有为妇德，打入冷宫，赐鸩酒，留个全尸吧！”
　　
　　说完，转过背去，不看郁美人惊呼痛苦的情景。
　　
　　如此宏伟的宫廷大戏，对我来说，只该在书本中看到，真真实实把荧屏中的东西搬到现实面前，很不真实，突然产生今夕何夕，何处何从的虚幻感。
　　
　　数数时间，只有十天不到，到时如果成功，这里我是不会待，只是我又该去哪里？哪里才是我的归宿？一缕游魂无处归依啊！
　　
　　甩头把不该现在出现的想法甩干净，先顾眼前再说。
　　
　　眼睛转到雪昊身上，端坐在椅子上的他，无喜无悲无哀无乐，他是我至今最看不透的人，这件事是否给他带来打击，我管不着，我只想我的事情顺顺利利。
　　
　　一个郁美人，一个淑妃娘娘，两个家族火拼会是什么样子？一箭双雕，张太医这步棋走得可真好。
　　
　　淑妃在屏风后面，呻吟不断。一边是郁美人的喊冤声，一边是淑妃的痛呼声“我的孩子，我的孩子……”
　　
　　两戏同台，我看得不亦乐乎，宫里的事情谁又说得清呢！
　　
　　张太医从屏风后出来，习惯性抚摸他的美鬓，神情凝重。
　　
　　看样子孩子是保不住的了。
　　
　　“张太医，情况如何？”
　　
　　“皇上，微臣无能为力，请皇上降罪。”
　　




41

41、第四十一章 见郁美人 ... 
 
 
　　雪昊单手掩面。哐啷一下，快要摔倒，刘公公眼明手快才将他扶住。
　　
　　在旁边站得太久，这时是机会，我赶紧上前劝慰“皇上，龙体要紧。”他一支手握住我手腕，紧紧有力，差点要把它捏碎。
　　
　　久久一阵，雪昊才把手从眼部拿下。
　　
　　身板站得笔直，脸上风平浪静，已经看不出任何痕迹，只沙哑的声音泄露他不易外露的一点心情。
　　
　　“爱卿已尽心尽力，不必自责，劳烦张太医多照顾淑妃，有什么需要尽管到内务府签单。”
　　
　　张太医叠手微躬“是，微臣一定调养好娘娘的身体。”
　　
　　转过头他对屏风后的人说“淑妃，小皇子福薄，未能降世，你好好静养”
　　
　　淑妃在丫头的搀扶下，出来屏风前，泪眼婆娑“皇上，您一定要为臣妾做主啊！小皇子死得好冤您一定要为臣妾做主，为我们的孩子做主。”
　　
　　一闪而过，鄙视和不耐烦？
　　
　　玩味地瞧着雪昊悲痛到无情无泪的脸，真假还真不敢确定。
　　
　　他温柔扶住淑妃，坚定说道。“郁美人朕会让她给你孩子陪葬，其他的你大可放心，朕不会因为没孩子亏待你，你先休息，张太医会全程照料你，有什么需要直接跟刘公公说。”
　　
　　雪昊已经说到这份上。淑妃再舍不得还是跪安“臣妾恭送皇上。”
　　
　　“爱妃身体不好，礼数就免了。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　张太医从屏风后出来到现在脸上的凝重始终不化，目光和我对上时，也是一副心事重重的样子，我心咯噔了下。
　　
　　雪昊抬眼望向我，我赶紧说话“皇上，臣君想留在这陪淑妃说说话。”
　　
　　“好吧！多疏解下她。”
　　
　　“恩！恭送皇上。”
　　
　　在和张太医回来的路上，他一直不吭声，心情极为低潮，总是欲言又止“师父，那件事不顺利？”
　　
　　“小殿下，不是这个。唉……微臣也说不上来，总感觉有双眼睛暗中盯着咱们。”
　　
　　停顿，前后看没人，他轻微凑近“小殿下，今晚这事其实不是微臣做的。”
　　
　　“什么？”脚一顿，声音不觉提高，自觉失礼，咳嗽一声掩盖激荡的心情，才平静开口“你是说还有其他人不想淑妃的孩子出生？”那个人会是谁？
　　
　　“你做的事情应该没被发现吧？”
　　
　　“小殿下放心，微臣本想今晚行动，后查药物出入账本发现有红花从太医院支出，微臣心里有所怀疑不敢轻举妄动，没想今晚就出事。”
　　
　　“问题在那本账本上，走，我们去看看。”
　　
　　等我们赶到太医院时，为时已晚。整个屋子七倒八歪被火包围住，窜起的火龙半天高，把夜晚的冬天照得亮如白昼，太监婢女们来来回回，桶子瓢盘什么都用上救火，还是无济于事。 
　　
　　有刚被从太医院中救出来的太医躺在青石地板上喘气，灰头盖脸，头发一撮一撮的烧焦，衣服褴褛不堪。
　　
　　“着火了。救命啊！”
　　
　　“救火，快点，上。”人人奔走相告，场面极为混乱。
　　
　　站在隐蔽的地方，眼看着太医院在熊熊烈火中化为灰烬。
　　
　　淑妃才刚被害流产，接着太医院起火，看不出事情古怪才是傻子，这条线索已经断了，那么……
　　
　　“快，快点，我们去监狱。”
　　
　　“叩见日梦君。”
　　
　　“本君要见郁美人，开门，快点。”
　　
　　“日梦君，奴才不能做主，必须有皇上手谕。”守牢牢头挡住我，一本正经，知道宫里的一些规矩，袖子笼着袖子，一绽银子暗中递过。
　　
　　手中掂一掂，牢头眼珠子一转，满脸笑容。
　　
　　“日梦君，郁美人在最里面那间牢房，毒酒在一炷香前送进，这会不知是否有命在，要见可得抓紧时间。”
　　
　　“好，多谢牢头。”
　　
　　监牢是皇宫最黑暗肮脏的地方，万年霉味夹杂屎尿的骚味，刺鼻至极。
　　
　　可能只关押宫廷重犯的原因，人并不多，一路走过去静消消，走到牢道尽头，有对面两间牢房，一间点着烛火，我看到躺在干草上的郁美人，面前的酒壶打翻在地，看来她已经饮下毒酒。
　　
　　血顺着她嘴角慢慢溢出，滴落，可她不像之前那样又哭又闹，嘴角始终是淡淡的笑容。
　　
　　“快，把牢房打开。”
　　
　　“你来了？哈哈……你终于来了。”
　　
　　抬头，眼珠木然转到我这边，她突然大声笑起来，咳嗽一声接一声，吐出一口鲜血。“你怎么样？还好吗？”顾不上男女授受不亲的礼节，给她顺顺被，咳嗽才稍停。
　　
　　可她不领情，挥手把我甩开，冷笑“这不就是你想看到的样子吗？假什么惺惺。咳咳……”咳嗽两声，艰难吞一口气，她才又接着讲“眼看后宫大乱，我也不过是个替死鬼罢了。你们的恩恩怨怨牵扯到我身上，牵扯到无辜的孩子身上，你们还有没有良心？”
　　
　　“是，我是嫉妒淑妃，可我们是连在一条线上的蚂蚁，我要害她还不是害了我自己，即使我一介女流，还是懂得事情的轻重缓急，我们郁家和她淑家一直是盟友，这下破裂，可好了，又被有心之人利用。我这一走，淑家和郁家还不是……罢了！罢了，反正我也是将死之人。”
　　
　　又喷出一口血，她的气息开始不稳。
　　
　　“快点拿水过来，还愣着干嘛！”
　　
　　“哦哦，是，是，日梦君”牢头急急忙忙跑出去，带回一个水壶，倒一杯，润润郁美人干裂却因沾上鲜血而冶艳瑰丽的肉唇，她嘴唇哆嗦，还是吞咽下不少。
　　
　　“牢头，去远点守着，我要和郁美人说两句体己的话。”
　　
　　“是，日梦君，小的给您把守。嘿嘿……”
　　
　　皇宫里头，知道的越多死得越早，我是为他好。直到他走远，我转身直视郁美人的眼睛“郁美人，不满你说，我之前有想过弄死淑妃的孩子嫁祸给你，可最终没有做，令我想不到的是事情还是发生。我只想问你一句，你知道那个人是谁吗？”
　　
　　郁美人没有回答我，只是把头侧回里面。
　　
　　幽幽的声线在监狱里来回飘荡。
　　
　　“你知道我是怎么入宫的吗？呵呵……我以前只是个待字闺中，什么都不懂单纯开朗的官小姐，有一天我远远地看到了他,威严霸气，器宇轩昂，从此一颗芳心系君身，连青梅竹马，愿意为我做一切的表哥我也狠心拒绝，一心想着飞进来。
　　
　　父亲劝过我，母亲以死相逼，表哥绝望哀泣的脸每每在我梦中徘徊。
　　
　　可是我还是不顾阻力嫁进皇宫，只为能天天看到他，不管他三宫六院也好，不管他佳丽三千。
　　
　　可那仅仅是一个梦，一个醒过来就破碎的梦。”
　　
　　撕心裂肺喊出最后一句话，像是精神气全部被抽取的花蕾，一下子枯萎，她颤睽睽转过头盯着我，空洞的眼睛落下泪痕。
　　
　　“你知道吗？活在这个世界上，自己爱的人爱着另一人是多么痛苦的事情，而且那个人，还是，还是男人。我不漂亮吗？我不能生孩子吗？还是我不够爱他，我就不明白我又哪里比不上那个人。
　　
　　呵呵……这下好了，他喜欢那个人，可那个人不喜欢他呀！报应，这是报应。”
　　
　　一大口血喷涌而出，我看到她脸立即灰白。离死亡不远。
　　
　　对于雪昊喜欢男人的事实，我也特别震惊，但她随时随地要挂掉的样子更令我着急。“你还没说是谁陷害的你。我可以帮你报仇，算是我们的交易。”
　　
　　对，我从来不是个慈悲的人，每个人都有每个人的命，她是死是活，我不会对她做出假惺惺的怜悯。但我会用我实际行动给她付出送上该有的报酬。
　　
　　“郁美人，你有什么未了的心愿，只要你肯说出那个人，我日梦君以我生命向你保证替你完成，不管是以后要保你家族，还是想你兄弟父母高官厚禄，荣华富贵，我都可以答应你。”
　　
　　对上她的不屑一顾，我觉得有必要把自己身份公开，这一连事故背后的策划人如芒在背，不揪出他，我睡觉都不踏实，尤其是那个日子越来越近。
　　
　　更加不能出现纰漏。
　　
　　“郁美人，你并不知道，这个皇帝是假的，而我是前朝皇子。” 
　　




42

42、第四十二章 喝醉 ... 
 
 
　　对面的牢房突然传出碗碎到地上的声音，我望过去，黑乌乌一片，根本看不清楚关着什么人。
　　
　　就这么一点时间，我错过郁美人的反应，回头，她癫狂嚷嚷“呵呵……我终于明白了，终于明白了。报应，报应……”叫嚷一段时间后，她慢慢安静，而后一片祥和，转为小声低喃“可是，我，我还是希望他能好好的……对，好好的。雪昊……”
　　
　　“郁美人？郁美人你醒醒。”我心急，可她乌血越涌越多，气息微弱。
　　
　　空荡荡的牢狱里，只有我的回音飘来荡去，任我如何喊叫她都没反应，嘴角血流的速度变缓，直至停止，空洞眼珠子霎时绽放光芒然后黯淡，她的手哆嗦几下，突然垂下再无动静。
　　
　　她苍白的容颜，她冶艳的鲜血构成一幅多么诡异的图案，可我眼睁睁看着她在我面前死掉却无能为力,愣愣看着她迅速灰白的脸庞，那还没有合上的双眼，手颤睽睽伸过去，让它闭上。
　　
　　在我面前死过的人不在少数，我从来没有多余的感情喷发，可这次，我不得不震撼她一个弱女子的坚持，虽然我不同意她为爱情抛弃一切，甚至是自己的生命，可我自问我若水不一定有那样的勇气。
　　
　　雪昊，你看到了吗?一个你不屑一顾的女子，一个你亲手赐药杀死的女子，死前还默念不止你的名字，不管是金戈铁马皇位争夺，天下一统也罢！还是后宫阴谋诡计，这些都不该是我接触的，可它离我多么近，我刚才触碰过她温热的躯体，此刻是冷冰冰的忧伤。
　　
　　好像旷古穿今，荡气回肠的爱情金曲在我耳朵边萦绕不去，缠绵不绝，郁美人香艳的的红唇吐出“好好的”三个字感人至极。
　　
　　回忆与我接触的人，有几个人好好的？养父被我所杀，008为此杀了我，来到这，若棋苦头吃尽，雪拂也不省心，郁美人的死敢说没有我的份吗？
　　
　　整个后宫人心惶惶，为了我的愿望，这双手还要沾多少鲜血？郁美人会是第一个却不是最后一个，想远离权力漩涡，过逍遥快活自由自在的生活，不知不觉中却深陷无可自拔。
　　
　　我是局外人还是局中人我开始分不清。
　　
　　“日梦君，探监时间已到。”
　　
　　沉默片刻，把混乱不堪的心情压制下，微微叹息“郁美人已薨，去告诉皇上一声吧！”
　　
　　………… 
　　
　　“日梦君，天色已晚，奴婢侍候日梦君就寝？”
　　
　　“你先下去，我出外面走走。”
　　
　　“好，奴婢给您守着门。”红色披肩挂到我身上，红尘细心给我系好领带，屋里燃一段淡淡的麋香，感叹也只有帝王家才用得起如此奢侈的东西。
　　
　　“皇帝今晚不会来，如果本君回来晚，你早点歇息，不用等本君。”
　　
　　大风呼呼狂啸，几天没下过雪，天气还是一样寒冷，鞋屐踏在硬硬的地板上，咚咚响，在萧瑟的寒夜里异常响亮。
　　
　　没几天一切都该结束了，过后雪拂还会记得我吗？也许从一开始我就是他棋盘上的一枚棋子，早说过不该感伤，不该怨埋，都是自己心甘情愿选择的，可如此夜色，撩人心绪，耳边没有人音，只有茫茫天地无边空旷的寂寞，往嘴里猛灌一杯梅子酒。
　　
　　苦涩无味。一点也没有之前喝过甜腻的感觉，连味觉也想欺骗于我，怎能不痛心，怎能不酸楚。
　　
　　这瓶酒太苦太涩，不要也罢！丢弃一旁，石桌上十几罐酒瓶子，一一试过，每罐都难喝非常，他X的，什么皇宫地窖珍藏百年好酒，全他/妈的骗人，骗人……
　　
　　拂手将它们扫落地上，砸个七八烂，心里才好受点。
　　
　　怔怔看着破碎，酒水溅了一地的瓶子。你看，它多么不洁，肮脏的泥土往它身上抹，它多么淫/荡,破碎的身子还想着凑合。
　　
　　你灵魂是肮脏龌龊的，换个新的身体又怎么样？又怎么样？
　　
　　谁都不会喜欢你，不管是以前还是现在，雪拂也不会喜欢你，对你只是怜悯而已……
　　
　　我吃吃笑起来，在黑不隆冬的寒夜听来，寒森森的吓人，可我还是想笑，想把所有“欢乐”都释放出,伴随阴寒的后宫气氛起舞吧！
　　
　　伴随郁美人的魂魄满天飞扬吧！
　　
　　多可笑，爱情是些什么东西？人人都追着赶着为它去死，可是别人稀罕它吗？自作多情不是挺可笑，雪拂在你眼里我是不是也很可怜？可怜可恨到极点。丢人的疙瘩啊！
　　
　　背靠石柱，一点点下滑，地板是脏还是干净没心情顾及，没有什么东西比我更脏，没有权利嫌弃。我唯一该做的是笑，笑得开心点，笑得让别人以为我活得多好。
　　
　　“日梦君，跟奴才回去吧！”
　　
　　是谁？把我散落地上的披肩捡起，披回我身上。
　　
　　抬头眯一眯眼在昏黄的光线中影影绰绰看清是小路子。是我心情不好的缘故，为何他看起来那么悲伤？可我管不着别人的心情。
　　
　　我多么缺少一个伴，好不容易看到个熟人，激动，抓住他的手，把他拉过来和我一起坐地板。
　　
　　“小路子，你回来了？来，陪我喝一杯。”
　　
　　拿酒杯递给他，他接过，却放另一边。
　　
　　我看着不爽，一个翻身全身重量压在他身上，我是异常清醒的，可脑子旋晃地厉害。“小路子，你说，你是不是也嫌弃我？小路子……”
　　
　　“日梦君，您喝醉了。”不由分说，把我扶起。
　　
　　我悠悠晃晃，眼睛迷糊，可承认不等于说自己没用，像很多人人一样我抵死不认。
　　
　　“我没醉，谁说我醉了，呵呵……嗝，咦！怎么有十个小路子。我摸摸看是不是假的。”向前一捞，扑空，站不稳，我眼睁睁看着地板离我越来越近，可无法转移方向。
　　
　　后面一双手把我抱住，避免了我摔地的丑样子，可我却酸气喷涌，回旋，低头埋在他的颈项处遮掩了眼角的泪花。
　　
　　鼻子深嗅，一种干净清新的味道传入鼻端，好像是我寻走了很久的东西，不由自主抓住不放，脸在他肌肤表面磨蹭，动作越来越向下，我明显感觉到身体主人的不安，畏缩，这让我更兴奋，动作也明显不少。
　　
　　“日梦君，你，你要干什么？”
　　
　　“别动……”我声音不大，但足够表明我的怒气。看他不敢挪出第二步，我高兴继续我的“探宝行为”，嗅嗅闻闻不够，我突然想尝尝是什么味道，伸出舌头舔一圈，那里的皮肤马上起一层疙瘩，看他脸红到脖子根，我咯咯笑得更开心。
　　
　　嘴巴移到他耳朵处，轻声耳语“你的命根子还在吧？”不理他惊咋，眼珠子突出的好笑表情，我手伸到下面握住“都硬了呢！可真小。”
　　
　　对他耳郭吹一口气，我轻佻嘟囔。
　　
　　之前如果他还能忍，这次的跳脚我毫无意外，脸色花花绿绿的特别好看。大力甩开我“日梦君，请自重。”
　　
　　我坐在地板上，头发散落了一地，我怎么都想不明白，他什么忍心甩开我，送上门的东西不是越多越好吗？难道是我笑得不够甜？不够好看？
　　
　　对了，一定是他不够自信“小路子，你都撒了什么？可真香。”
　　
　　脸还是那么臭，我不介意再说一句“我很喜欢你。你要不要今晚陪我？就今晚。”低声，用只有自己的声音说出最后一句“今天是我生日。”
　　
　　怕他听不明白，撩一抹发梢含在嘴里，眼睛湿漉漉横向他，我深情款款诱惑“今晚，你陪我一起睡。”
　　
　　可他显然和我不在同一根神经线上，仅仅呆愣了几秒钟，眼睛看向别的地方，倏地一声隐身不见，我还是我以为我真的醉酒看眯了眼，可转一圈确实再没他的影子。雪拂的人都这种货色，真不好玩。
　　
　　古代酒的酒精度不高，十几瓶也就当白开水喝的份，可我不得不承认，这个身体喝不了酒，一上头晕乎乎，挣扎几分，脚软无力，又跌回地板上。
　　
　　一双手不知从哪里出来的，伸到我面前，我愣愣看它很久想不明白，摇晃脑袋睁开眼睛，它还是在那。
　　
　　眼光顺着手臂向上，我看到一张俊逸的脸，鼻梁高挺，轮廓分明。我好像在哪见过他，一定见过他，秉承宁可错过，不能放过的泡仔原则。
　　
　　抬头露出以前勾仔专用的优雅带点邪气的笑容“嗨！帅哥，你好面善。”
　　 

作者有话要说：米栏参加学校的新文学大赛，忙了一阵子，没及时更文，很抱歉。
明天进行决赛，现场作文教授现场点评，等了那么久，先为自己加油一声！
这周上榜，米栏一定按照规定星期五之前完成一万字。
但由于米栏现在大三，各种证书考试接踵而来，又到期末，期末考临时抱佛脚的关键时刻，不得不全身心备考。所以《风家美男》是像海绵挤水一样更文，以后可能更文不稳定，但一定会接着更新，米栏也想它快快完结。
喜欢它的同学可以先收藏养肥了再看，如果实在不行，打叉叉，米栏也是可以理解你们的。
当然啦！私心还是希望你们继续支持。哈哈……




43

43、第四十三章 酒醒心伤 ... 
 
 
　　咦！他怎么没反应？
　　
　　手握上那双手，我被拉起，腿软，一下倚在该人胸前，加甜笑容，我笑得更骚更娆“帅哥，我看上你了，你考虑下？”
　　
　　抬头，看清该人的脸，像泼了盘清水，酒醒了一半。
　　
　　薄唇紧抿，眉头微蓄，这是雪拂生气的典型动作。
　　
　　可我脑子热烘烘的，在酒精的刺激下，心里的欲/望无限放大，嘴往前一凑，唇齿相印，我终于吻到我想了无数次的檀唇，嘴唇溢满笑容，一哐啷，我彻底不醒人事……
　　
　　脑袋胀痛，轻柔太阳穴，低低呻吟。
　　
　　视线从自己乳白色的亵服移到身躺的柔软大床，还有这一床绸被，那么陌生。这是哪里？我昨晚不是……？怎么会出现在这个不认识的地方？
　　
　　撩开被子，下床。
　　
　　床下也是崭新的高帮屦。
　　
　　“南儿，你醒了？”逆着光线，顺着声音的来源，看到站在窗户旁的雪拂，大致明白该是昨晚喝醉遇到他。只是昨晚发生的事不太记得，不知道他有没有被我近身攻击，问话脱口而出“我没把你怎么样吧？”
　　
　　雪拂手里端着一杯茶，不说话，脸色特别奇怪，似喜非喜，似羞非羞，我看他脸没有受伤的痕迹，松了口气，只是他唇形和以往不太一样，着急他，大脑不受控制又紧随关心一句“你嘴巴怎么又红又肿？”
　　
　　他手一抖，茶杯没端稳，砸到青格子地毯上，水洒出，转了一圈。
　　
　　他低头看向孤零零转圈的茶杯子，不知在想什么，又抬头，扫我一眼，眼神是说不出的冷淡“你先换好衣服，我给你叫点心。”再不看我就想往外走。
　　
　　还没把事情搞明白，怎么可能那么轻易让他离开，我着急穿鞋扯住他衣袖，可刚酒醒，手脚无力，鞋帮又太高，绊住，眼见要摔倒，雪拂手快抱住我旋转一圈落地，稳稳当当靠在他怀抱里，热热的胸膛如一块坚硬岩石让我倚靠，安心又舒适。
　　
　　如此奢望已久的场景，本该是欢喜莫名的，想起他的所作所为，又嘴贱。
　　
　　嘴角勾起调侃的笑容“皇兄，这么久不见，你热情不减啊！”
　　
　　他手顿住，把我推开，没有他熟悉的热源，心里空落落，却也是自作自受。
　　
　　亡羊补牢般急救，再也使不出十四岁孩子该有的娇气。可我眼直直看进他眼睛，我们距离不远，几步罢了，但又仿佛隔着高山，隔着流水，永远不可企及，而我不愿意相信我们再无可能，即使我是假皇帝的君妃，即使我们是兄弟，又或者我是千年后的人，而他在这里，我们隔着不止身份，不止血亲，更多的是好几个时代无法企及的距离。
　　
　　我就这么盯着他，没有言语，可他很快转过头去。
　　
　　收起心底深层处的失落，我扫落袖摆不存在的灰尘，掩饰眼里的伤痛，嗤笑“皇兄，以前你不都帮我穿衣服吗？为何现在不行？”
　　
　　背对着我，他微微叹息
　　
　　“南儿，皇家无情，你要时刻谨记这句话，就算是我，你也不要相信。”
　　
　　银针落地有声，我反应不过来他这话什么意思，他到底想说什么？紧张，很担心他说出什么没理智的话，可任我手心抓破，他还是如此绝情。背对我看不到他打击我的快感，但我心脏真真撕扯般疼痛。
　　
　　沉默一段时间后，他声音娓娓道来，悦耳动听却锐似刀剑，扎进我心窝。
　　
　　“本王第一次也是最后一次提醒你，你听也好，不听也罢！我只说一次。登上皇位的只有一人，作为雾国皇朝两位仅存的皇子，我们注定不可共存。我雪拂从来不会爱任何人，包括你。从见第一面时起，利用已经开始，你别抱什么奢望，我对你从来都只是利用。”
　　
　　你能看着我说话，你能看着我眼睛说这些吗？
　　
　　“哈！哈！哈……”大声冷笑，一步一步转身，抑制不让自己脚步蹒跚，我们背对背，可我掩藏的何止润湿的眼眶。
　　
　　我很想继续装糊涂下去，想当做什么都不知道，可他为什么一定要说开，为什么把赤/裸裸的背叛和阴谋放在赤诚的阳光下，暴晒出干尸让我把每条经络都看得清晰明了。连我最后一点自欺欺人的假象也要剥夺，多么残忍，多么想置我于死地。
　　
　　可是，我多么想他下一句告诉我，他在跟我开玩笑呢！
　　
　　“连你在客栈时抱住我说不管我是谁都会救我也是假的吗？肩上的伤呢？还有这，这个又是什么？”举起手臂，嫩白的右手腕上的割痕异常清晰，比任何时候都触目惊心。
　　
　　可他仅仅瞄一眼，不屑笑出声，刹那绽放的笑容好看到让人心醉，可里面却是满满的鄙夷“你以为我做这些是为了什么？天下第一美人的名头叫多少人垂涎欲滴，如果不是雪昊看上你这张皮囊，你以为你还有命活着？”
　　
　　下巴被他勾起，高高在上，雪昊曾经也这么俯视过我，心里一痛。
　　
　　闭上眼再睁开，眼里只剩冷漠的对峙。
　　
　　“雪拂，你以为我真的爱你吗？哈哈……你太异想天开了，我叫若水，我并不是什么玫南，我不是大兴风氏一族的三少爷，更不是你所谓的南儿，可我就是想要这天下，接近你，屡屡情深对视，我这可是在勾引你呢！如今大雾国日梦君的身份多风光，这可还要感谢你啊！我的太子殿下。”
　　
　　心里再难受，狠毒的话还是接二连三吐出，可每说出一字我就更痛一分，不是在折磨他，是在惩罚自己罢了！
　　
　　趁他闪神之际，左手劈开他，一推一揽，雪拂撞到书桌上，我翻身，双手立即撑他肩膀两侧，令他动弹不得。俯视着下面的他。半年我个子窜高不少，终于可以和他平视，姿势又如此暧昧地被我按在书桌上，一种蹂躏雪拂的快感在心中升腾，直令我飘飘欲然，连刚才的不痛快也暂时忘掉。
　　
　　但背后的剑让人就不那么愉快了。
　　
　　“放开主人。”
　　
　　“拂玄，你再用剑抵着本君，信不信本君当场杀了他。”头都不回，我口气一点也不客气。
　　
　　眼睛一直没有离开过雪拂，我想看他什么反应，还是那样的云谈风轻，还是不动声色的漠然，让人抓狂又奈何他不得。眼睛瞄到他艳红稍肿的檀口上，挠得心痒痒，想都没想就亲上去。
　　
　　靠在我下/面的身体僵住，可他没有推开我，眼睛张得大大，傻愣愣的，和他平时波澜不惊或刚才绝情的样子一点都不符，这是我从来没看到过的雪拂，兴奋，一来劲，吻得更加卖力。
　　
　　美人在怀，哪里管得上后面拂玄的威胁。
　　
　　直到血脉愤张，差点擦枪走火时我才放开他，气喘吁吁。
　　
　　拂玄的凌厉剑势笼罩后背一米见方，再不闪，将会成为史上第一猥/琐肉酱偷香贼,怕剑气伤到他，抱着雪拂翻滚，堪堪躲过偷袭，只是没估计好方向，抱个大活人砸到地上还做垫背不是人受的，最惨是还得装作什么事都没有，潇洒起身，对地上还发呆的雪拂不屑笑道“味道也不过如此嘛！”只是后背要不那么火烧缭绕可能更好。
　　
　　雪拂恍惚回神，静默起身，没有接话。
　　
　　反而是拂玄阴着张脸，寒气逼人，持剑刺向我，一招一势，紧随不放。招式不多的我差点招架不住，也许今天要为自己的色胆付出代价，在我被逼到角落无路可退时凉凉的想。 
　　
　　“拂玄，退下。”雪拂的一句话让剑生生定在我额头不到十公分的上方。细胞惊呼出声，手心冒汗。
　　
　　拂玄没有砍下，但也不离开，背脊□，保持欲砍下的动作，眼刀子唰唰地射/向我。没想到他一个暗卫的气场那么大，压得我喘不过气，连额头都冒出细细的汗珠。
　　
　　以为我不知道他对雪拂那点小心思。跟我抢人？我一个现代人怎么能输给他个古人，挺挺身板，我也不甘示弱。火花在我们俩之间哧哧冒响，短短时间，我们已经眼神交手几十回合。
　　
　　“拂玄，你是想退回橙组吗？”
　　
　　雪拂没有感情的声音打破诡异的气氛，玄拂手顿一顿，眼神闪过伤害，收回剑，转身对雪拂行礼，倏地一声消失不见。
　　
　　只剩下我们两个人面对面倍感尴尬，我之前说的话都是违心之举，亲他是冲动的结果，可如果时间能够倒流我还是会一样的选择，亲都亲了，我承认我对他意/淫了很久，早想那么做。可是他现在不说话，只是若有所思看着我，饶我脸皮再厚，也禁不得他这种表情。
　　
　　我刚想随便说些什么缓解下这种心慌慌的感觉，他比我先一步开口。
　　
　　“皇弟，你是本殿下送给父皇的人，该怎么做，别让本殿下失望。”
　　
　　心里遗留偷香后最后一点甜丝丝的感受也在这句话冲击下消失无影无踪，这么多事情后还抱有侥幸幻想的自己真是可悲，此刻我才看到自己有多么傻。
　　
　　大笑不出来，轻轻的，一点一点，零星的笑声遗落又是没有声音，我知道我肯定笑得比哭还难看，又何必做这种卑/贱的姿态。
　　
　　不在意的他看起来不是更寒碜，冷然出声“你放心吧！你想做什么你提前跟我知会一声就行，能帮的我一定会帮你，到时留我一条命就好，若水浮萍楼里的人你也别动他们，你做得到吗？”
　　
　　说完后，好像什么都豁出去了，我已经是赤/裸裸的无奈，力气被抽空般！只剩下颓然接受的黯然。
　　
　　他没有马上回答我，我没有看错吗？他会心疼？哈哈……白日梦做多了果然看什么都晕花花的。
　　




44

44、第四十四章 讽刺 ... 
 
 
　　“一言为定。”
　　
　　这个还是曾经事事宠溺我，任凭我无法无天为所欲为都温柔到可化冬山冰雪的雪拂吗？什么时候开始我们到了讨价还价的地步，想想都可悲。
　　
　　他答应后我们一时无话，屋内静谧无声，气流沉闷而空索，连我小心翼翼控制的呼吸都成为了我们之间沉重的负担。
　　
　　时间静止，没有过去和未来，在这个时间点上我们擦肩而过，越离越远，两颗心各怀心事，至始至终我都没看透过他。
　　
　　门外突然想起急促的敲门声，回过神，雪拂也有所动静，衣服悉索，换个单手负到后面的动作，头也不回清冷开口“进来。”
　　
　　推开门是个穿红衣的清秀女子，在下首恭敬行鞠躬礼。
　　
　　“太子殿下，皇上驾到太子府，奴婢们拦不住，已在来梨花院路上。”
　　
　　“不用拦他，去泡壶松山龙井，记得带上青玉棋盘。”
　　
　　“是，奴婢先行告退。”退出去的刹那，该女子突然抬头看了我一眼，淬不及防，我们视线交会，她很快又把头低下好像什么都没发生过。
　　
　　雪昊和雪拂什么时候关系这么好？雪拂突然来太子府干什么？难道他已经发现我不在泰和宫？说不上来，之前那种怪异感又冒出，让我全身不舒服。
　　
　　雪拂这时候才意识到我的存在，对空气直接吩咐一声。“拂玄，送日梦君回宫。”内心波涛汹涌，我伸手拦住门口，阻住他抬起的脚步，倔强直视他“雪昊经常到太子府？”
　　
　　如果说怒气是一把火，我已成灰烬。
　　
　　仿佛我问了什么可笑的话，从说出狠话后再没正视过我的他，乌黑的瞳孔穿透空气，毫不避讳投上到我身上，只是那是看他弟弟的眼神？打量和不屑让我心脏收缩颤抖，很后悔自己的冲动，料到他的回答不会是什么好话，没想到他会如此直接，跟拿把刀捅进我内脏有什么区别。
　　
　　“皇弟，别忘了你只是件任人玩弄的物品，本殿下的事你还管不着。”
　　
　　张开的手臂一点一点下垂，他鄙夷的眼神让我脚步再也动不了，像绕开苍蝇一样绕开我，他懒得再看第二眼，好闻的麋香拂过又散去。
　　
　　“日梦君，请。”
　　
　　不知拂玄什么时候已经站在我旁边，刚才的卑/贱已经被他看到眼里了吧！哈哈……是不是你也在心里笑话了很久。他柔和的面孔随雪拂背影的消失又恢复冷冰冰。
　　
　　公报私仇，他一点都不客气，把我单手拎过，夹在腋下，倏地飞出去。
　　
　　离开雪拂住处的院子，回头，巨型的金字牌匾在凋零的枝干后边闪闪发光，“天姿”是啊！天之骄子，风华绝代，送他牌匾的人形容地真对。
　　
　　可这样的他与我有何相干，我也不过是个令人唾弃的男/宠罢了，这样的身份，天意如此！我配不上他，有什么资格谈情说爱，最好是走得远远的，再也不相见。
　　
　　这里我是再也不可能来了，来不及缅怀最后的离别，被拂玄夹着飞远。
　　
　　我们走偏道，从后门离开，像电视上看到的武林高手喜欢在屋檐顶炫耀轻功一样，拂玄夹着我，飞檐走壁，速度很快，风从脸颊边哗哗闪过，古代繁华京都是什么样都没看清楚已被远远甩在身后。
　　
　　避过巡逻的侍卫，拂玄越过重重宫墙，很快看到泰和宫红色翘起的屋檐，飞了那么久，他气都没喘气一个，停到距离泰和宫不远的大树旁，手像烫着了般二话不说就把我丢到地上。
　　
　　就地一滚，避开花丛里的荆棘，拍拍屁/股站起。不就是情敌么！用得着这么狠。
　　
　　勉强站稳，我撩撩衣摆，哼笑“告诉你主子，后宫的事情用不着他操心，有第一个淑妃，就有第二个，一箭三雕他这招走得可真妙，可不是次次都那么走运，我有我的底线，不该他插手的事情别做得太过分。”
　　
　　“卑职会原话带回。”
　　
　　冷冰冰的一张脸，这是拂玄对我说过的最长的一句话。有悉索的脚步声靠近，他对我探一探手，隐向树后，感觉到他离开后，整理衣服，我才走出小路。
　　
　　撞到一个人，我以为是晨起出宫采购的太监，竟是红衣，看到我，她松了口气“日梦君，可找到你了。”突然一个脑袋从花丛中探出来，圆溜溜的眼睛转动，瘪嘴“日梦君，您去哪了，可找苦奴婢们。”
　　
　　头上还架着枝丫，看不到身体，放大的脸特别好笑，让我沉重苦闷的心情略微开怀“绿衣，你一个姑娘躲在灌木丛中干什么？老是这么大大咧咧小心出宫后嫁不去。”
　　
　　从里面钻出来，绿衣不满埋怨“日梦君，您又取笑人家。奴婢还不是为了找您。”她突然扭捏起来，支支吾吾“奴婢，奴婢才不要出宫，奴婢要一辈子侍候日梦君。”越说头垂得越低，衣角都快给她扭成麻绳。
　　
　　看，现在就春心荡漾，过几年还得来了。
　　
　　其实她和红尘也就十三岁的样子，在现代最多就初中生，但古人早熟，又流行童养媳，十三四岁当爹当娘一点都不稀奇。可是在我眼里她们就是个小女孩，年纪小，心性不定，她的话我也就当耳边风过，等过几年她找到真正爱的人，她就知道这不过是一时对新奇事物的爱好，就像小孩子看到新玩具一样，总有一段兴奋期。
　　
　　想到什么，她突然抬头，刚才的羞涩显然已经忘记了，噼里啪啦撒豆子般冒出一大堆话，脸上是献宝的欢乐“日梦君，您不知道，昨晚宫里乱套了，侍卫军全宫盘查，说要揪出害死淑妃娘娘肚里龙种的凶手，真是危险，要不是小路子，我们泰和宫不知道多麻烦。”
　　
　　“绿衣，你一大早喝醉酒胡说八道什么。我们泰和宫身正不怕影子斜，还怕别人来搜吗？”一直安安静静的红尘一开口就责问，绿衣愣住，反应过来，也附和“是啊！昨天被他们搅坏心情，半夜打扰日梦君的休息真是讨厌。”
　　
　　红尘提高声音“日梦君，您一大早起来练拳，看，把衣服都弄破了，回去洗个热水澡，奴婢给您换身新的好看的，那可是用皇上赏赐的天蚕布做的衣身，除了太子府，也就我们泰和宫有，这么珍贵，奴婢都舍不得交给尚衣监，一针一线都是奴婢亲自过手，日梦君一定喜欢。”
　　
　　“好，本君看看红尘的女红如何，如果本君满意，你们都有赏。”
　　
　　她们行礼，异口同声回答“奴婢谢过日梦君。”
　　
　　脚步声走远，红尘压低声音“有什么事，我们回去再说。”绿衣也轻声回答“恩！”只是眼圈微红。
　　
　　回去后，她们里外把我洗刷了遍，一边搓背，一边教训。
　　
　　原来是郁美人表哥禁卫军副统领想为她翻案，纠结几十个军里的兄弟统一调班，没有任何手令闯进后宫搜查各个妃子的寝宫，连太子府都想闯，后被缉拿关押，其它士兵昨晚直接被拉到行刑场斩头示众，令人唏嘘不已。
　　
　　谁不知道这件事疑点重重，皇上又不是傻子，他拉出郁美人垫板就是不想彻查这件事，这么往火堆里跳，真是一往情深，只是又是一个傻瓜。
　　
　　最让我惊讶的事是小路子竟能装成我的摸样躲过我不在寝宫的罪责。
　　
　　“小路子呢？怎么没见到他？”
　　
　　说什么美肤护发，两个小妮子偷偷摘了御花园的绿萼梅花，摘成一瓣一瓣装在花篮，不时撒点到浴桶，白色的花瓣浮到水面上，散发很浓烈的香气，如果小路子在，他一定不会让她们这么捣腾。
　　
　　“刚才他和奴婢们一起寻您，他往未明湖那块去，找不到应该就快回来。如果日梦君担心，不如奴婢出去找找？”红尘见我蓄起眉头，担忧询问。
　　
　　“不用，到时间他自会回来的。”
　　
　　小路子知道我在哪，说是去寻我，也只有红尘、绿衣两个傻丫头才相信。
　　
　　“日梦君，在之前，小路子交给奴婢一封信，说很重要，恳求奴婢一定要亲自交给您。”红尘小心翼翼从她贴身衣物取出一个小包裹，几层布一一掀开，才看到最里面草黄色的信封。
　　
　　知道是什么我不惊讶，只是他为什么不自己交给我？
　　
　　打开细细阅读，没想到他们动作那么快，有些担扰，有些惊喜，希望一切顺利，才不至于害了他们。等最后一点纸屑也在烛火中燃烧夷尽，我才放心呼出一口气。
　　
　　洗完澡后，红尘真拿出一套新衣服，我还真被吓到，以为她只是骗骗人而已，还来真的。
　　
　　“日梦君，您看看，这是奴婢给您缝的衣服。还满意否？如果不行，奴婢可以再改。”
　　
　　“这可是红尘姐姐花了半个月的时间才做好的，就希望日梦君穿出去风风光光，抢尽所有风头，让皇上只喜欢咱们日梦君一个。”绿衣兴高采烈附和，比她自己穿漂亮衣服还高兴。
　　
　　怕我失宠受委屈，每天想尽花样，就为了让我比别人更讨皇上开心，皇上如果多看我两眼，她们两个就高兴地像个什么似的。
　　
　　坐上皇后宝座，统领后宫就不需要再看谁脸色，不是不明白她们用心良苦，只是太难为她们。
　　
　　“这就是所谓的天蚕丝做的新袍？”看着没什么特别，伸手触碰，手感及其柔软，像是海水轻拂过肌肤，很轻爽干透，内里缀有绒毛很舒适。
　　
　　摸到衣领和袖口，我才注意到红尘用了很多暗线交织着大朵繁复精致的花朵，从领口延伸到衣摆，不注意还好，一看到眼睛再也离不开。
　　
　　没想到红尘女红这么好，用巧夺天工形容都不过分。
　　
　　“是，日梦君穿起它一定很好看。奴婢给您更衣。”绿衣迫不及待从红尘手里抢过衣服，两三下把我出浴穿的亵衣剥得一干二净，如果不是屋内一直燃着炭火，还不寒毛直立。
　　
　　好久没穿过白袍，这么纯粹的颜色摸起来都别扭，更何况是穿在身上。
　　
　　触摸淡淡透点清香的衣料，都不知道该怎么站直。
　　
　　绿衣将最后一个腰带系上，抬头，发呆看着我，魂游天外。很难看？果然不适合穿白色，解开扣子想脱掉，绿衣回神急了，拨开我的手，又一个个扣好，把我拉到铜镜前“日梦君，您真好看，就像神仙一样，奴婢……奴婢都不知道怎么形容。”
　　
　　跺跺脚，她结巴到脸色涨红。
　　
　　抬头看向红尘，她笑着点头，自己往镜子里面看去，呆住，一直都知道这张皮囊不错，妖惑妩媚，狐狸般的冶艳，没想到穿起白衣还有如此出尘不染的味道，这个该属于雪拂的东西竟然在我身上看到，惊呆过后是一阵阵的心痛。
　　
　　“日梦君，奴婢觉得偶尔穿穿白衣也不错。”左看右看，绿衣最后得出这个结论。可是我承受不住如此高贵的东西，风尘才是我的本色啊！雪拂我不会亵渎你的。
　　
　　“日梦君，您……您怎么脱了？”
　　
　　绿衣急得团团转，红尘拉住她的手摇头。
　　
　　“红尘，您缝的衣服很好，可是……不是我该穿的。你把它收好吧！就挂在我床对面的墙上。”
　　
　　“日梦君，奴婢明白您的心情，多情总被无情伤，您还是适合红色。”
　　
　　“你们到底在说什么？”
　　
　　绿衣眼珠子在我们之间打转，苦恼聋拉着脑袋，她永远不明白最好，原来红尘你都看在眼里。这些埋在心底最好，绿衣该永远快快乐乐才行。
　　
　　“有没有玩过滑雪？来，我教你们，作为你们两个辛苦的奖励。”我一提议，绿衣马上两眼发光，刚才的不快丢到九霄云外。
　　




45

45、第四十五章 溜冰 ... 
 
 
　　宫里扫的雪会先集中到一个废弃的院子里，我们赶去的时候，正有宫女太监铲雪装到手推车，想赶在下一批新雪到来前运出宫外。
　　
　　寒风呼啸，鹅毛般大雪簌簌飘落，很快又把扫干净的的道路染白。
　　
　　距离新年伊始只剩五天，又时值太子殿下的庆功宴安排在年末除夕，宫里的气氛紧张忙碌，每个宫人都行色匆匆。
　　
　　在院子里有集中在一起工作的他们，一边铲雪，一边聊天，不时搓搓通红的手，呼出的水雾成为寒冷冬天一道独特的风景线。
　　
　　“诶……你说，大兴是真的是我们谈和啦？都几百年的事，还真不敢相信。”
　　
　　“哟！怎么就不敢相信，我们太子殿下是什么人，英明神武，所向无敌，大兴那群狗/娘养见到还不吓得屁滚尿流。”
　　
　　“就是，大兴那个小皇帝杀父/嗜兄，喜欢玩阴谋诡计，就那点本事，遇到我们太子殿下不蔫了子孙根，立不起来，还不如我们这群太监，你们说丢人不丢人？哈哈哈……”
　　
　　黄段子一出，谈话的三个人笑得前俯后仰，众人也附和吆喝。兵兵帮帮的铁铲声，冻到通红的手指，他们呼吸不断喷出的水汽为这个清冷的地方增添了许多人气。
　　
　　“听说啊皇上和太子殿下不和。”突然冒出一个嘎哑的声音，很不维和，很多人都放慢手里的动作不敢出声，空气出现短暂凝滞。
　　
　　该人贼目溜溜转一圈，这个扯扯那个拉拉“你们还别不信，你们想想，太子殿下早成年，坐在那个位置上不尴不尬，皇上又正当壮年，哪一年才轮到他即位？说不准皇上一个不高兴把他罢黜，他肯定着急。”
　　
　　看到那些人都听出点意思，他咽咽口水凑近点，神秘兮兮“据有人猜测，淑妃娘娘肚子里的皇子就是被太子殿下……”他做出一个杀头的动作，肯定哼哼，再次开口，声音越说越大“这些可是朝廷那边传出的消息，假不了，我小喜子可是有关系在外边，是老大的官，我得到的消息啊千真万确。”说到最后还不忘拍胸脯保证。
　　
　　除了小喜子在一边自吹自擂，其他人埋头加快手里的动作，全当自己耳聋，什么都听不见。见没人理他，自觉无趣，也不再说话。
　　
　　刚才热闹的院子又一次陷入安静，连他们软薄的布鞋踩在簌簌的白雪上都发出不寻常剥嗦的声响。车的木板子盖上，车轮咕噜噜滚动，随着拉车人踏深的脚印向前被拉出院子。
　　
　　将软鞋绑到长木板中央，用细丝稳定住，就是一双简易滑雪板。按照她们脚的大小，我总共做了三双。
　　
　　到收雪那个大院子时正看到几个太监拉出一俩木车。给个眼色，绿衣向前堵住他们的路“你们，这里装的是什么？”
　　
　　前面突然闪出一个人，拉车那个老太监赶紧收回缰绳，哟停，后面的人拉住车身，车子嘎嘎响，摇晃几下，慢慢定下轮子。
　　
　　眯起浑浊的眼睛，待看清是谁，恼怒的老太监立即换上一副笑脸“是绿衣女官啊！老奴才还想那来这么仙子般的姑娘，哟！绿衣女官不看着你主子，怎么有空来这偏僻的地方。”
　　
　　“废话少说，我问你呢！里面装的是什么？”
　　
　　“雪啊！恁大的皇宫大院，今年雪又一直下个不停，哪天老奴不是要死要活把这些累人的活弄出去，以咱俩的交情，不如绿衣女官帮个忙，将奴才弄到你们泰和宫那边。老奴一定感激不尽，给您姑奶奶做牛做马。”
　　
　　“我呸……谁跟你有交情，要你去我们泰和宫，放着个手脚不干净的谁给我盯人。”绿衣啐骂，而后双手叉腰“放你们一天假，你，还有你把车弄回去，雪该是怎么样就怎么样，我们日梦君要用，要是耽误了一时半会，要你们狗命。”
　　
　　从没有看到绿衣这么颇具指使的样子，还真有模有样。
　　
　　他们几个，连那个老太监话都不敢回一个连爬带滚掉头回去，绿衣拍拍手掌笑得特别开心，回头屁颠跑回我身边，嬉笑讨功“日梦君，您看，绿衣是不是很能干？”
　　
　　“恩！谁也比不上我们绿衣骂人的凶悍劲。”
　　
　　我这么说，她不依了，撇嘴“才不是，日梦君您不知道，刚才那个太监叫老跛，是宫里出了名讨人厌的，爱赌罢又喜欢干些偷鸡摸狗的事，以前偷了他主子风娘娘一对御赐玉坠子当赌本输掉被抓下调浣衣局后，死性不改连宫女辛辛苦苦的月钱都偷，真是不要脸的东西，后来就被弄到这里，做最苦的拉车活，我说他是自作自受。”狠狠骂几句，她脸上突然闪过落寂，噙着不该属于她的愁情。
　　
　　“他在宫里也呆了几十年！就是在这里被人看不起，处处刁难，最后老死只给一床麻席扔到乱葬岗了事，都不愿意出去，外面的世界对于在这里呆久的人都会特别恐怖吧？这里有他们的同类，这个就已经值得他们选择，紧紧抓住的救命绳。”
　　
　　宫里哪个人没有一段故事，谁愿意远离家乡父母呆在一个吃人的地方，都有自己的难处。
　　
　　绿衣又是因为什么而进宫呢？也许她根本就不是表现的那么无邪什么都不在意不懂。
　　
　　罢了！她用这种方式生存，带来那么多欢乐掩盖她不想摊在别人面前的苦难，何尝不是她的选择，就随她吧！
　　
　　“我说绿衣，你什么时候也这么文绉绉？难不成是跟着我这么个聪明的主子，脑袋突然开窍？”
　　
　　“日梦君，您又取笑人家。”
　　
　　跺跺脚，她脸红到耳朵根，这才是我熟悉的绿衣嘛！
　　
　　“别磨蹭了，我们进去吧！”
　　
　　院子不够大，滑雪太勉强，把长滑板踞成鞋子大小的板块，绑上软鞋马上变身溜冰鞋。穿着该鞋子在院子里结冰的地板上快速滑动，旋转，后退，摆出各种酷酷的动作，引来她们两个阵阵尖叫。
　　
　　原来不管是现代还是古代，雌性动物都差不多，嗓门子特大。
　　
　　轮到她们时，吓得一动不敢动，非得我在前面慢慢带才敢向前一步，最后还是绿衣想出办法。两端，我在前头像拉车的牛一边滑一边拉那只竹竿，她们什么都不用做，只要手揣着那根竹竿尾端就可以滑，只是累死我这头老牛。
　　
　　一个上午时间，还是小有收获，不用我拉，她们已经可以慢慢向前滑。
　　
　　滑过多少圈，已经记不清楚，尽情地笑，尽情做出各种高难度动作，我不记得我是谁，不记得我在哪里，不记得我和雪拂发生了什么事。脚上的鞋，前方的路和我肢体的挥洒，灵魂已经和我隔离，唯有正在滴落的汗水洒在冒寒气的冰块上嘶嘶冒响，才提醒我还存在，还在这里。
　　
　　大冷的冬天出汗，算是玩得尽兴，是我来皇宫后最无拘无束的一次，直到四肢百骸通透再也不想动后才停下，红尘赶紧拿出早准备好的丝帕替我抹汗，绿衣一边把我衣服上的雪扫落，一边叫嚷“日梦君，您好厉害，真是帅呆了。”
　　
　　帅呆了、靓透了都是我一时兴起教给她的，竟能活用，这些玩儿的东西她学得就是快啊！
　　
　　我本想想休息会再滑半个时辰，刘公公不知从哪冒出，说雪昊宣我进御书房，看样子还挺急。可我就想他等，他老人家平时就是让人等得太多，偶尔等等别人也好！
　　
　　回泰和宫沐浴，换身衣服才慢吞吞随他去御书房，打开御书房门第一眼并没有看到雪昊，往常我去御书房总看到他坐在书桌上批改奏折，确实有点奇怪。
　　
　　刘公公抹抹汗，从外面把门关上，一下子变安静，屋内只剩我的脚步声，眼睛落到红尘给我披上的银狐裘，暖烘烘的很御寒，可刘公公的衣服明明比我的薄啊！
　　
　　不见雪昊，我向里间走，硬硬的帮低咚咚敲在光可鉴人的大理石上。
　　
　　御书房里间他从没让我进过，不知里面和外面有什么区别，有种快要发现真相的兴奋感，步伐更加小心翼翼，一步一步随着心房颤动。
　　
　　一张可睡十个八个人的大床首先映入眼帘，高长的绣带从双四角铺下，散落一地，屋里没有其他陈设，可我扫了一圈，还是没有看到雪昊，回过头突然被身后窗户旁椅子上呆坐的他吓了一跳。
　　
　　“你来了？过来。”
　　
　　他头都没抬，如果不是这里除了他就只剩我，我还不敢肯定他叫的是谁。一步一步走近，不知是他和往日有点不太一样还是这里的气氛太过暧昧，我心蹦蹦直跳。 
　　 

作者有话要说：这周榜单一万五千，完成一章。




46

46、第四十六章 怪异的雪昊 ... 
 
 
　　他是不是在雪拂哪里受了什么打击？气息沉重，凝聚周身不散，挺寒刹人的。
　　
　　还没走近，他伸出猿臂一把拉过，让我坐在他腿上，心里紧张，不敢乱动。幸好他并没有下一步，只是紧紧抱着我，越抱越紧，头深埋在我胸口处，俯伏的后背毫无防备摊开对着我，如果我要下手杀他轻而易举，可淡淡萦绕在他周身的脆弱使我举起的手顿住，再不能移下分毫。
　　
　　此刻的他像个孤独寂寞需要人疼的孩子，也许他也有不为人知心里痛苦的东西吧！就像我人前欢笑，刻刻在雪拂面前逞强，可最终心痛的还是自己，心里突然有种异样的感觉堵在心口，不知是对他还是对自己，金针慢慢滑落又回到衣袖中，手掌伸出，轻拍在他背上。
　　
　　他身体一震，但并没拒绝，手有一下没一下拍在他厚实的背部，那种感觉说不清楚慢慢蔓延到心底，犹如他是我孩子，我是他父亲。他是我抱在怀里的宠物狗，强壮却乖巧，但仅仅对我这个主人才如此。有种莫名的渴望滋生疯长，希望这一时刻一直下去，我还想到过如果他是雪拂，或者他雪昊，仅是我怀里有一个人。我到底想要的是什么？是某个人，是某种感觉？还是一段刻苦铭心的爱情？
　　
　　屋内炭火噼啪响，温和舒适，我坐在一个人腿上，那个人头埋在我怀里，似连体婴，纠缠不分彼此，我忘记了怀里的人是谁，其实是谁并不特别重要，我只是喜欢这样一幅景象，没有勾心斗角，没有阴谋算计，就是两个人静静陪着彼此，天荒地老。
　　
　　当然我知道所有的这一切都是假象，都是我孤独的心太需要温暖而滋生不可思议的想法，阳光一照射，太快太容易显现原型，更有力的解释是在雪拂那里受到打击逃避现实的一种发泄，如果一直在梦中还好，一旦醒来将不可原谅自己。
　　
　　不知过了多久，雪昊慢慢松开手，直/起身，搂紧我，眼光投射到我脸上，先是和我对视，打量和探究毫不隐蔽从他眼睛折射到我眼里，他眼光滑过突然停到我唇上。
　　
　　被他这么盯着，我浑身不自在，蹭蹭，想坐远点，他一手把我按住，声音沙哑低沉“坐稳。”
　　
　　我再也不敢乱动，连呼吸都不自觉放低，只因我明显感觉到一个硬硬的东西抵在我大腿根处。现在的是情况是某人欲求不满，随时可能化身饿狼伸出魔爪，还是少逞强为妙，我放轻呼吸，乖乖把自己想象成一塑雕塑。可脑袋里的脏话连番上阵，骂他种马投胎，诅咒得梅毒得艾滋，直接死翘翘。
　　
　　哼哼，被他棍子威胁，问候了他祖宗十八代犹觉不爽。
　　
　　在我胡思乱想之际，唇上突然传来一点冰冷的触觉，我定住不敢动，眼睛看向他，只见他聚精会神，手指尖有一下每一下轻点我的嘴唇，我嘴唇又不是玩具，被有这种变/态癖好的人如此对待，我是哑巴吃黄连，有苦说不出。憋住气，拼命告诉自己，我忍，我忍，我忍忍忍……
　　
　　尽量忽略他喷洒在脸上热热的呼吸和目不转睛专注的样子。
　　
　　当做自己已经入定成佛，心里数绵羊，一只，两只，三只……可还是像施了魔咒，神经末梢不受我控制，唇上细微的触感都一清二楚，撩拨着我的忍耐力。
　　
　　他的手指尖先是蜻蜓点水划过，而后沿唇形周围描摹，一点点，若有似无，冷冷冰冰，我好像闻到他指尖淡淡雪沫子的味道。
　　
　　声音从耳朵边，振隆隆传进我脑袋，我才知道原来他还不是哑巴“朕刚从太子府回宫，你猜朕看到了什么？”
　　
　　这个问题问的，那个郁闷啊！谁知道你看到了什么，大中午欲求不满，难不成看太监洗澡？噗……咳咳！我都想哪去了。
　　
　　不等我回答，他接着开口，声线缓慢而低沉，像是倾诉于人更像自言自语“今天朕看到日梦君另一番风姿，轻盈灵动，不似凡人。朕真怀疑你是不是雪玫南。如此奇思妙想，不该是愚呆，过于天真，没见过世面的雪玫南会做的事。”他嘴巴咬住我耳垂，哼问“是妖魔鬼怪？还是鬼魅仙狐？”
　　
　　心咯噔一跳，想解释，他手抵在我唇上加重力道，令一只手搂紧我使我更靠近他，声音压低“嘘……让朕猜猜，是苏廖教给你的？滑雪，溜冰，冰镇，蛋糕……他懂的可不少。都没听过，朕活这么多年都白活了。”
　　
　　这些现代词汇我只在红尘和绿衣面前说过，雪昊怎么知道？
　　
　　雪昊的手指若有若无摩挲的唇形，房间内静谧无声，他一直聚精会神瞧着他手指的动作不再说话，好像是在等我回答，又好像不以为意随便说说而已。
　　
　　他奇奇怪怪的举动真的很难让人理解，不管怎么样，我都必须要他相信我确实是玫南，可不想被当妖怪送进火场活活烧死，既然他自己给我找好理由，像抓住最后根救命草，我忙不迭点头。“是，苏廖是我师傅。”
　　
　　“师父？哈哈哈……”他突然大笑出声，却不说为什么，难道有什么问题？我心跳地更厉害，转过头想看清楚他表情时，他已经停住大笑，专注在他手上的动作。
　　
　　我这才感到嘴唇脱皮的刺痛，但他手没有停下的想法，力道越来越大，搓得更使劲，我感觉我嘴唇已经充/血红肿。
　　
　　他到底发什么神经，怒火燃烧，一把甩开他的手，。
　　
　　应该没人敢这样大逆不道对待他，他发愣不可思议看着我，我才反应过来，在古代封建社会，我一个君妃是没权利对帝王发脾气的，这是杀头的大罪。
　　
　　我等着他降罪，我是彻底豁出去了，大不了来个鱼死网破，想要我命，我也不会让他好过。
　　
　　可让我意外的是，他缓过劲，仅是轻轻一笑“你真是特别。”
　　
　　抬起我的下巴就吻下，一触即离，在我反应过来前，已经改为手轻轻摩挲。“这是朕的味道，你要无时无刻记住，这里只属于朕，如果再让别人碰，就不像今天那么简单的惩罚了。”
　　
　　身躯一震，他什么意思？难不成他连我去太子府也知道？真是危险，后背吓出冷汗，我琢磨，他该隐藏了实力，没我想象中容易蒙混过去。
　　
　　知道他无处不在的眼线存在，那件事的成功率又降低几成，我都开始怀疑我一开始的计划是否太过匆忙，只是木已成舟，我已经没办法停手，应该说是我自己想快点了结，快点结束那种揪心的琢磨。
　　
　　从御书房回到泰和宫后，并没有见到红尘和绿衣两个，如果是以前她们都是守在门口，一见我会以最快的速度奔到我身边嘘寒问暖。
　　
　　遇到这种她们俩都不在的情况，突然有点不习惯，看来我是离不开这两个小妮子了。
　　
　　想揪出个杂事太监问问她们俩的去向，这时就见一个面生的小太监急忙忙跑进泰和宫院子里，看到我，赶紧下跪，因剧烈奔跑，胸腹上下起伏，声线也不稳“日梦君，泰和宫的小，小路子溺水，溺水死了。”
　　
　　心脏漏掉一拍，我昨天还看到他好好的，不可能，他怎么可能说死就死，明明告诉自己不可能是真的，心还是紧张揪在一起。
　　
　　“在哪？快带我去。”双拳紧握，连本君这个无限荣宠的自称都无意识省略掉。
　　
　　该太监一边回答一边爬起来“在未明湖。日梦君跟奴才来……”
　　
　　他在前头带路，我在后面跟着，可我总会不小心超过他，连我平时注重的礼仪都抛弃掉，从不大声对奴才说话的日梦君终于一次沉下脸说话“再不快点，明天你收拾包袱回家。”
　　
　　但我一点也没有为这种威风高兴，又一个身边的人失去生命，心里只剩森然的寒气。
　　




47

47、第四十七章 替死 ... 
 
 
　　我们赶到末明湖时，刚有人从湖面捞出一具尸体，远远看着，我身心俱寒。
　　
　　蜡白灰败的脸分明和平常在我身边日梦君，日梦君叫着的小路子一摸一样，太过真实，我只要轻轻伸出手就可以触摸到他早已冰冷的肌肤。可我仿佛抽去力气般，定在原地，再没能力走出半步，就那么一小步也不行，只眼睛一刻也没有离开过陪我在雾国深宫中度过很多艰难日子的人那张，那张没有生气的脸和脸上紧瞌的再也不会张开的眼睛。
　　
　　“日梦君，小路子他……”一句话都没说完，绿衣嘤嘤哭泣，眼泪漫江过海，不能自己。
　　
　　内心波澜起伏，很有扑过去抱住他的冲动，可是我泪腺干涸，泪水一滴也流不下。
　　
　　视线从绿衣红肿的眼睛处移开，我看向红尘，不知她是否也深有触动，但她肯定是我们三人中最镇定自若的一个。
　　
　　走前走后，指挥太监们打捞。备抬塌，拿蒙脸布。我怔怔看着他们把小路子抬上塌，再用蒙脸布盖上他并不出色，现在水泡过后浮肿更加不堪的脸。
　　
　　他们怎么能这样对待小路子，怒气汹涌而出，跨出一步我拦住他们的去路。
　　
　　红尘抬头，直视我背脊挺直“日梦君，在皇宫里的奴才命都不属于自己，早死晚死我们都已经看得很开，以其舍不得死者，活着的人不如别辜负他们的期望，我们泰和宫的人所有一切都是为主子好，奴婢相信小路子死前也是这么想。日梦君，就让他安息吧！”
　　
　　我没想打扰他，我只是想给他送别而已，我只是……深吸一口气，很艰难说出这一句话“让我看他最后一眼。”
　　
　　红尘点头，掀开盖脸白布，不忍心在她眼中闪过。
　　
　　很快别过脸不再看向我们这边，我没有心情注意她反应如何奇怪，手伸出，像在慢镜头下的动作，手指轻微颤抖，我努力克制住缩回的冲动，有些的事情一但确定再也不能更改，我在害怕，是的，我在逃避拂玄死亡的事实。
　　
　　昨天我还调戏他来着，昨天他还跟我发过脾气，昨天他还帮助我躲过禁卫军副统领的盘查，此刻怎么就冷冰冰躺在这个单薄没有温度的木塌上一动不动，衣服也没有穿好，湿答答，邹皱成一团。小路子，你平时是很注意形象的一个人，像现在这么邋遢你怎么能容忍，来，本君给你把衣服弄好，黄泉路上也好走得潇洒些。
　　
　　狂风呼呼鬼叫，在绵长的胡同路上左窜右跳，凄楚哀泣。
　　
　　我半跪在小路子不断滴水又立即结成冰沫子的木塌旁，手不受控制摸上他没有温度的脸，感存最后的触感，滑过，轻叠湿透的衣领，我想让他最后也能穿得整整齐齐。
　　
　　手碰到他脖颈处，愣住，狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　
　　我很有杀人剁成肉酱的冲动，眼神尖刀子唰唰瞪向红尘，她脸涨红，心虚把头低下，不言不语。
　　
　　他xx的，我就奇怪了！小路子武功高强，那有那么容易被人弄死，刚才一看到那张熟悉的脸，悲戚上头，没考虑那么多，没想到像个傻瓜样被他们耍了一回。
　　
　　眼光又狠狠杀向红尘，她倒好，已经完全免疫，站在那边静水无波，面无表情，只有我“自作多情”恨得牙痒痒。
　　
　　手摸到的地方用眼睛看不出什么，但碰到感觉就不一样了，突起不平，分明脸上贴了一层东西，而缝接口就在这里。
　　
　　装作在给他整理衣服，手指头慢慢触摸过去，下颚下喉结上那块一圈触感都很奇怪，这么说我的猜测不假。
　　
　　只是这张脸和小路子一摸一样，这么真实，化妆不可能画出如此逼真的效果。人皮面具？这又说不过去！总不会把小路子的脸剥下贴在这个人身上吧！那么，只有一种可能，就是小路子之前的脸也可能是假的，这么一想，什么都说得通了，昨晚他假扮我应该是使用像若棋学的那种化妆方式，再加点障眼法的什么东西蒙混过关吧！
　　
　　这人不是小路子，那他是谁？对在场所有人扫一圈，绿衣、红尘、王二、丁林……眼神划过福禄，看向临喜，一一扫过，再次徘徊，视线若有似无放在福禄身上，似乎感觉到我的注视，福禄有点颤栗害怕，头越埋越低，看向他合并有轻微腿软迹象的双脚，我觉得好笑，不动痕迹收起嘴角的玩味。
　　
　　站起，背过“小路子”的尸体，声音不无沉重“好歹主仆一场，红尘，吩咐人给小路子换身新衣服，别让他尸暴野外，在宫外选一处地葬了吧！”
　　
　　说完，头也不回,步履蹒跚离开。
　　
　　****************
　　
　　“跪下。”
　　
　　背对推门进来的人，我压低声音威严沉重。
　　
　　手负身后，眼睛盯着面前桌子上的花瓷瓶漫不经心装正经，却竖起耳朵仔细倾听。脚步声出现在身后一米远的地方后再无动静。
　　
　　觉得奇怪，按耐不住，回头质问“小路子，你为什么要装福禄假死？”
　　
　　话脱口而出，眼睛却吃惊看到带着福禄人皮面具的人倚在柱子上双手抱胸，笑得很是张狂邪妄。
　　
　　“小路子？你是说拂黄啊！他已经被调到橙组，接下来是我拂宇保护日梦君。日梦君无须担心，属下一定包你平平安安，一根皮毛都不会掉。既然日梦君已经看出属下的伪装，属下也不好不以真面目见人。”说完，掀开脸上的东西。
　　
　　一张皮抓在他手上，凤目凝珠，露出一张乖张张扬与福禄相差十万八千里的面孔。
　　
　　这就是人皮面具？眼睛转到他手上还有弹性胶质的东西，福禄那张脸我来泰和宫后天天看到，此刻却是被剥下脸皮给人拿在手里，怎么看怎么感觉后背冒寒气。
　　
　　如何把人整张皮剥落下，以前看过介绍，说是先将人活埋埋到脖子的地方，在头皮处开个口子，从伤口处倒入水银，水银侵蚀，皮活脱脱剥落，人没死，像脱了件衣服，光溜溜没有皮，活泼乱跳。我是杀人不眨眼，但最多一刀了结性命，不痛苦，比较起来我还是挺仁慈的。
　　
　　他将他手里的东西抛了抛，对我眨眨眼“这是雪昊安排在日梦君身边的细作，早该除掉了，让他这么死还是便宜了他。如果是我拂宇，我还会把他抛到油锅里活活炸成人棍。”
　　
　　禁不住打个冷颤，如此残忍冷酷的手段真是让人难受，雪拂的手下都用这种方式对待敌人吗？突然觉得我不了解他何止一点两点。
　　
　　硬生生将眼睛从他手上的东西移开，看向面前的人。
　　
　　说不上特别好看，但看过多了精致白皙美男后，突然见到一个这么粗犷带有野性的帅哥，叫人眼前一亮耳聪目明。
　　
　　他懒懒后倚在红木柱子上，太监服穿在他身上也别有一番风味。帅哥美男不看白不看，我本来还有几番欣赏的心思，但他嘴角勾起，似笑非笑看着我。想起雪昊偶尔也会这样子，脸红脖子粗，再无闲心想什么风花雪月的事情。
　　
　　雪拂这个属下也够骚包的，不好好站稳，愣是装酷充逼，一眨眼的时间，已经见到他抽出一把纸花扇左弄弄右弄弄，浑然不把人放眼里，直觉他没小路子好相处，我怀念有点小脾气又很好欺负地小路子。只是调到橙组又是怎么回事？
　　
　　“为什么调他去橙组？难不成他做错事？”
　　
　　今天两次听到橙组一词，早上雪拂警告拂玄时提过，拂玄吓坏胆子，看他反应就是一个很可怕的地方，可为何雪拂要让小路子去？我想不明白。
　　
　　“做错事受惩罚天经地义，这是我们的我组规，日梦君，您帮不了他，还是作罢！别提他的事，免得他受皮肉之苦。想想属下能帮你什么吧！就不信我拂宇还比不过他。”
　　
　　纸扇哗啦一声响，打开，他闷骚的在大冬天扇风。




48

48、第四十八章 红尘的身份 ... 
 
 
　　气极，想跑去找雪拂理论，被拂宇一扇子拦住，收住嬉皮笑脸，他很认真看着我“日梦君，拂黄是因为您才被惩罚，如果您贸然求情，只会让他处境更难堪。”
　　
　　因为我？因为我什么？雪拂不只把我当夺位的工具，连我交朋友，与人相处的权利也想剥夺吗！他瞧不起，利用我一个人就够了，而且我也心甘情愿，可怎么能牵连到别人身上，不行，我不能害了小路子。
　　
　　甩开他，来不及披披风，径直向外走，我记得每天这个时候雪拂刚在御书房议事回太子府的路上，只要早点等在玄武门出入口，一定能碰到他。
　　
　　坐在玄关门口打盹的红尘被我惊醒，迷蒙抬头“日梦君，您去哪？”
　　
　　阵风拂过，她打个激灵，快速站起，抄起衣架上的雪狐裘急急忙忙跟在我身后。
　　
　　想到小路子的事她也搀和了一脚，这里所有人不是属于雪昊就是雪拂手下，连你红尘也是他们其中一方的人吧？想到这种可能，心里老大不是滋味，不是没注意到她跟不上我步伐，可我置若罔闻，走自己的路，权当做看不见。
　　
　　拐角走出十几步远后，一直没见她跟上，我犹疑了下，再跨出一步后还是不忍心，原路返回。才看到红尘摔倒跌坐在雪地上，对着手里拿着被枝丫划破的雪狐裘发呆，眼圈泛红。
　　
　　平时再稳重成熟，毕竟还是个女孩子，突然觉得自己的做法太过小气无理。
　　
　　走到她面前，伸出手，想扶她一把，但她把眼光从我鞋尖移到我伸出的手上，还是对着手掌心发呆。红尘平时不是挺机灵的一个女孩子吗！我要赶时间啊！她再不领情，我可撇下她不管了！在我耐心消失贻尽之前，她终于动了，撑在雪地上的手，一根、两根、三根不安轻动手指，幸亏最后还是抬起搭在我手上。
　　
　　把她拉起，只见她一直低垂着头，怀里紧抱雪狐裘，袖口的地方已经割破一个大口子，将雪狐裘抽出抖开披到她身上，才见她满脸泪水。
　　
　　挣开我后退一步，她声音哽咽“日梦君，小路子的事情奴婢确实猜到一丁半点，但奴婢真没做什么对不起您的事，奴婢没有掺和任何势力，不管是皇上还是太子殿下，奴婢也从没加入任何一边。奴婢一直是泰和宫的奴婢，日梦君的丫头。”
　　
　　她如此，叫我说她什么好“好了，别哭，我相信你就是。”伸手将她眼泪抹干，风声呼呼飞啸，撩起她额角的乌发，她秀气尖小的下巴暴露在冰冷的空气中显得如此不堪一击，黑葡萄的眼珠子真诚，泛着晶莹的泪光，和飘絮的飞雪相互辉映，此刻我才发觉红尘长得很好看，坚强中夹杂脆弱，她没有做错，是我要求太高了吧！拂开她衣领处的碎雪，顺手给她紧紧衣裳。
　　
　　“天气冷，你先回去，本君一个人足够。” 
　　
　　她抽噎两声后，声音渐渐小下去。停止30秒钟的时间，她已经恢复之前的镇定。抬头，固执看着我。
　　
　　“日梦君，小路子没事，您无须担心。奴婢觉得现在关键时刻，日梦君还是少接触太子殿下为妙，皇上疑心重，如果他怀疑你和太子殿下势必暗中监控你们，虽然说这些日梦君不放在眼里，但多一事不如少一事，日梦君不为自己想，也该为朝中多少忠臣良将着想，他们为保雾国根基忍气吞声这么多年，日梦君忍耐一时半会不算什么，至少比不上他们做出的牺牲。”
　　
　　“你……”我不可思议看着她。
　　
　　她到底是谁？她为何知道得如此清楚。我就这么被人耍得团团转吗？有种被骗的凄惨感，无力累心微妙的触动涌上心头。蹒跚两步，我突然什么都不想问什么都不想知道，秘密被一层以层揭开，阴谋重重，而我是骗得最惨的那一个。
　　
　　惨笑一声，越过她抬脚向前走，脚步是前所未有的沉重。
　　
　　没想到我反应是这样子，红尘着急了，不顾淑女形象，小步跑到我面前挡住我去路，噗地一声，双脚并拢跪到我面前“恕奴婢斗胆进言，请日梦君降罪。”
　　
　　她双手叠在膝盖处，露出的手腕因长期暴露在寒雪中，通红浮肿，上面一道道干活留下的茧子裂开，还有一点血掺出。
　　
　　眼睛不忍移开，罢了罢了！再过几天什么都该结束，我又何必纠结这些有的没的，不是作践自己吗！撇过脸，不愿意看她
　　
　　“你起来吧！我答应你在事情结束前就只这一次，你是不是也该把你知道的告诉我？”
　　
　　她抬头，咬咬牙开口“其实，奴婢是暮鸿的亲生女儿。”
　　
　　惊讶回头望向她，她毫不心虚回望我，看样子不像说假“呃？先皇帝师，先皇后姨夫的三朝元老暮鸿先生？”
　　
　　“恩！家父为雾国鞠躬尽瘁，没想十四年前突遭软禁，遣官回家，家父觉其中蹊跷，四处查探，后终于寻出些蛛丝马迹证明当今皇帝假冒身份，奈何假皇帝把握朝政，先皇又不知去向，家父心有余而力不足，这么多年隐退家中，就为等待机会除去奸妄之辈，奴婢入宫这么多年也是为等待这个机会。”
　　
　　低头沉思，真没想到红尘也是我们这边的人“雪昊知道你的身份吗？”
　　
　　“奴婢打小寄养姑母家，很少人知道奴婢的真实身份。”
　　
　　如此说来，红尘还是我表妹，看向她那张脸又觉亲切几分。伸手将她扶起“我的事情你大概也知道了吧？”
　　
　　她凝神注视我，轻声点头。
　　
　　根据红尘交代我大致了解，皇家暗卫的各个分组是怎么回事，实际的雾国皇家暗卫并不仅仅是躲在黑暗中保护皇家子弟的影卫那么简单，它是一个大型地下组织，分赤橙红绿四组，赤色组级别最高，仅四人，能紧随主子身边保护主子，而其他组负责刺杀、经营、探秘等职责，但不能擅自进宫，除非主子调遣。
　　
　　原来昨天拂玄害怕是害怕远离雪拂。
　　
　　小路子没事，这样我也松了口气，只是好好的，雪拂为何重新调个人来代替小路子。
　　
　　虽然遭他唾弃，然而才一日不见着实想念他，说我下作也好，没有颜面也罢！我们时日无多，如果不珍惜时间以后再也无可能相见了，本着为小路子讨公道的借口就想跟他能私下多说几句话。
　　
　　只是我们赶到玄武门时，雪拂早提前离开半个时辰。
　　
　　“红尘，那里是谁的宫殿？”
　　
　　回来路上拐进一个陌生的小路，远远看到众梅花林中分叉一条路进去，高大的楼宇藏在皇宫后院中，很特立独行。
　　
　　“日梦君，那个……那个是芙园。”红尘支支吾吾，眼神闪烁，她这个样子勾起我被磨化只剩为数不多的好奇心。
　　
　　“芙圆……清水出芙蓉，天然去雕塑？”嘴角勾起，玩味看着梅花丛中不经意露出的一角，金石琉璃，美不胜收。
　　
　　“日梦君，我，我们还是走吧！”红尘紧张催促，她越这样，越挠得我心痒痒，难不成里面藏了什么秘密？哪天我一定会一探究竟，但不是现在，收回视线“好，我们走吧！”抬脚，自己走在前面，红尘赶紧跟上我，她提起又放下的心出卖了她的表情。
　　
　　那丫头犹自在那乐呢！也不知我不想揭穿她而已。
　　




49

49、第四十九章 再见若棋 ... 
 
 
　　寒冬腊月也阻挡不了雾国皇宫热闹喜庆的氛围。
　　
　　大红灯笼高挂，绫罗粉绸刷新，金碧辉煌的各大宫殿在人为的雕饰下更显宏伟大气，为皇上的一道圣旨，除夕佳节摆庆功宴庆祝雾国太子殿下凯旋归国成为宫里宫外的头条大事，举国同庆，普天百姓同欢更现这道御旨的重要性。
　　
　　筹办庆典的重担压在礼部官员身上，筹备节目，典礼仪式马虎不得，想不违祖训又搞出点新奇花样讨皇上欢心，可是愁煞各位官员。
　　
　　不知谁进言几句，一年三百六十五天，天天看日日看，宫里的歌艺局已翻不出什么新花样，最近京城新开一家歌舞坊所演绎的歌舞闻所未闻见所未见，真乃天下奇观。
　　
　　若水浮萍楼艺妓入宫成为近日皇宫内热议的焦点。
　　
　　“日梦君，人来了。”红尘带进两个人，黑斗篷把全身笼罩住，看不清面目，从身姿来看，婀娜，走路腰身款摆那个该是花容。
　　
　　只是另一位又是谁？
　　
　　“花容，这位是？”
　　
　　该人一把斗篷掀开，怒目圆睁“少爷，你连我都不认识了吗？”糯糯的小圆脸，因生气脸蛋通红，鼻子皱成可爱的一团，这是……我没有看错吧！眼睛转向花容，他也已经把斗篷掀开，双手抱胸一副看好戏的样子。把头转回去我不可思议“若棋？你怎么在这？”
　　
　　“少爷，我怎么不能在这。花容公子他们进宫表演，我跟着他们进来看看少爷。”
　　
　　雾国皇宫很危险，他们怎么随便带他来，真是不知轻重“我不是说不能带他来吗？你们是怎么回事？”
　　
　　他在这叫我如何安心对付雪昊，在我怒视下，花容只是耸耸肩，事不关己高高挂起的态度更让人气愤,我还没说他们什么，反而若棋跟我急了“如果我不来，你是不是想一辈子都不见我。招呼都不打一声就离开，少爷，如果你想撇下若棋，直接说一声，不需要拐弯抹角，若棋走就是。”
　　
　　“不是这样。”
　　
　　这么久没见，我很想念他，我也巴不得他留下来陪我，但现在不是儿女情长的时候“若棋，我是为你好，你可知道这次楼里的公子姑娘进宫不是闹着玩，快，我现在安排你出宫。”我拉起他的手就想往外走，而他却甩开我，转身抱紧身旁柱子，不满叫嚷“我不，少爷，上刀山下火海我都要和你一起，我已经长大了，花容、马仔他们能做的我也可以。”
　　
　　还说长大，他这不是无理取闹嘛！缓下脸色走近他，他却是满含戒备看着我，把柱子抱得更紧，我每走近一步，他的肌肉收缩一分，我有那么可怕吗？无声叹息。
　　
　　在他戒备眼神的注视下手抬起他下巴，轻轻摩挲，我适当放低声音“乖，若棋，再过几天，再给我几天时间，等这里的事情完了，我会和花容他们一起离开这里，等我摆脱那些烦人的事情，我们一起周游列国，走遍天下，放下荣华富贵，一起去个没人的地方过安安静静的生活。你觉得如何？你可愿意？”
　　
　　我的声音尽可能温柔，用轻声细语来形容也不为过。可我多么恶俗，竟然欺骗个一直相信我的的孩子。
　　
　　这样的生活我不是不向往，我也很希望能找过世外桃源和自己爱的人平淡过日子，可那是永远不可能实现的美好想象，即使我一个人也行，或者带上若棋，但他不是我，他不一定能理解我不求上进，不思进取的遗世想法。
　　
　　即使他念在主仆情分上肯与我生生世世，但我不能保证在那件事后还能活着出去，现在最重要的是不要牵连到他，如果他能平安，不管我是否能活命，我也了无牵挂了。
　　
　　他呆呆看着我不可思议，嘴唇蠕动想说些什么话，但并没有声音出来。
　　
　　我听不清楚他在说什么，却眼睁睁看着串串泪珠从他眼角滑落。想象那泪水在舌尖上扩散的味道，该是多么苦涩酸楚，我要是能像他那样会哭会闹多好。
　　
　　一条白手帕递到我面前，我眼睛扫过看向它的主人。红尘很平静，脸上无喜无悲，也没有我想象的愤愤不平，眼睛瞟向若棋对我点头示意，我明白她的意思，接过手帕，心里羡慕嫉妒也好，我都不是若棋，我没有他感情自由收放的勇气。
　　
　　是啊！他不愿意，隐居等于远离红尘世界的繁华喧闹，远离七情六欲爱恨情仇，不是所有人都像我来自另一个世界，来自与这里千差万别的现代社会才厌倦宫廷诡计厌倦风理流俗。他是这里人，习惯这里一点也不为过，我又有什么权利要他跟着我吃苦受累，凡尘俗世对他来说像闪耀的金子样华美透股奇异的吸引力，他又怎么会愿意跟着我耕田种菜。
　　
　　自己就是那么龟毛，如果他答应我还不肯，他不答应自己心里却又堵的慌。
　　
　　但我今天无论如何一定要把他送出去，按住他的脸，轻柔替他把泪水一点一滴擦干“若棋，还记得你以前跟我说过什么吗？你说为了我你什么都可以做，就是要你命都行，可现在我只是叫你出宫，这么小的事你都不愿意，叫我又如何相信你所谓的生当陨首,死当结草的大义，你只要这次听我话，就是对我恩情最大的报答，少爷没要求过你做什么事情，就这一次，以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，你爱怎么样就怎么样，我再也不会管你。”
　　
　　“不，少爷，我……”
　　
　　“你还是不肯吗？”眉毛挑起，如果软硬都不行，我可不介意把他打晕包裹出去。
　　
　　迅速抬头，他桃红晕染的脸蛋使我惊奇他转化的迅速“少爷，我，我只是想问你刚才说的是真的吗？”小心翼翼，小鹿样的眼睛直直盯得人发毛，我也郁闷了，撇开我就值得他那么高兴吗？若棋虽然说有时候笨笨傻傻，在很多事情上正直到转不过弯，但他能把我伺候得舒舒服服，失去他这个保姆我损失不小啊，所以我的答应很是不情愿“是啊！句句属实。”
　　
　　我话才刚说完，他一跃而起紧紧抱住我挂在我身上，笑容快要闪花人眼“那我愿意，我愿意跟着少爷周游列国，走遍天下。而且就我和少爷两个人好不好？”
　　
　　艰难抬起手，我虚弱抚额。
　　
　　噗嗤一声，很不应景的笑声打破我们之间迤逦的气氛，犹觉不够，花容干脆弯腰抱住肚子哈哈大笑，这分明是赤/裸裸的挑衅，赤/裸裸的笑话，我不甘示弱，对花容的站立的位置使用白眼球轰炸法，直到他不好意思，再不敢吱声，心里好受点，才收起我杀人的视线。
　　
　　只是挂在我身上的这只人形动物却很让我头疼，防止自己暴走，深吸一口气，呼出一口气，吸气呼气，吸气呼气，到能正常控制自己的脾气，我才敢开口“若棋，你既然愿意，那你哭什么？”
　　
　　“我，我是太高兴。”
　　
　　“呵呵……你高兴的好啊！高兴使少爷死了亿万个细胞。也好为你报仇是不是？”牙齿一个不小心，咔嚓咔嚓的响。
　　
　　我很郁闷我很生气我很委屈，白让我误会他也郁闷纠结了那么久，肠子都快打结了。
　　
　　“少爷，细胞是什么？”还有你需要我教的东西吧！勾起嘴角，我心情大好。
　　
　　现在也好啦！就算雾国没有我的容身之地，雪拂不待见我，我不是还有个傻傻的若棋吗。雪拂登上皇位后，只要我能活着，我一定不会背弃我的誓言，摸摸他软软的头发，我向他发誓，更是对自己发誓“君子一言，驷马难追。”
　　
　　但我后面还有一句“如果我能出得了皇宫，如果你还愿意等我……”
　　
　　若棋终于走了，红尘给他换件太监服安插在出宫办事的太监群中，瞒天过海，算是有惊无险，这个世界和我在一起最长时间，跟我最亲热的人莫过若棋，才见一面又匆匆分离，看着他离开的背影，心里空落落的，但什么事情都比不上后天的宴会。
　　
　　跟花容商量准备什么节目，该如何吸引雪昊眼球，什么时候出手，事情定下来后也了却我心头一件大事。
　　
　　那天会有很多官员和夫人小姐进宫，为保证安全需要很多禁卫军巡逻守护，这样为我们的事情行了方便，黄康多调出禁卫军把手好皇宫出入口就不怕出意外，到时，只要控制住雪昊和那些官员的家人整个皇宫就落入我们手里了。
　　
　　他女儿淑妃落在我们手里，相信淑宰相不敢轻举妄动，还有兵部尚书郁立，他女儿刚被雪昊赐死，侄子马致远还被关在皇宫天牢，又是因为淑妃，他应该不会继续倒向雪昊那边，当整个场面控制住后，再请出暮鸿先生，将雪昊的真面目公诸于世，就能还雪氏皇朝一个清白，雪拂也可以顺利当上皇上。
　　
　　我这个想法设计是很好，可还是有很多漏洞，最大的不定因素是郁立，虽然因郁美人的事有传出郁家和淑家不和，但不能尽信，至少马致远还活着，而且设计连环案的凶手雪拂虽然没有亲口承认过，但不出他左右，如果被郁立查出，也许他会更死心塌地效忠雪昊。怕他举起旗而立有人倒向他。
　　
　　我这次的筹码全部搭在黄康身上，此人是张太医干涉的，我在后宫深宅接触不了他，张太医说行，我也就行，可是不知道是否我想太多，心里七上八下，到时别出什么事最好。
　　
　　朝廷表面静水无波，波涛暗涌，每个人都想在难得的宫宴上获得皇上青睐，加官进爵，进日来朝殿上的气氛诡异莫名。
　　
　　不止朝廷，后宫一样热闹，每宫宫妃绞尽脑汁，就为出人意表与众不同。独秀一枝，争艳争宠从来都是后宫恒古不变的话题，暗里的较劲从来不缺。
　　
　　只有泰和宫静悄悄，全然不当一回事。
　　 

作者有话要说：又快凌晨三点，真是悲催。
睡觉了，亲们。




50

50、第五十章 盘景 ... 
 
 
　　每日闲来无事，我最喜欢做的事情莫过于画画，可宫里的日子无聊透顶，做什么事情做多了都会腻烦。将宣纸扯下揉成一团，狠狠丢向一边。
　　
　　“日梦君，这花插得不好吗？不如，奴婢再去摘些新鲜的换上？”红尘殷切询问，站在那如一个大家闺秀般体贴温柔，衣来伸手饭来张口这样的生活不是很多人梦寐以求吗？自己又有什么好忧愁，只能说身在福中不知福。
　　
　　“不是这个问题。”将炭笔扔到书桌上，往后躺进貂皮大椅里，烦闷揉揉太阳穴。“日梦君，让奴婢来。”绿衣适时站到身后，手指力度适中一圈圈在太阳穴处打转，越有感觉越是舒服，不一会儿神清气爽精神气又十足了，满足喟叹一声，唉……自己这是温饱思淫/欲还是闲愁、闲愁，闲来就愁得慌呢！
　　
　　“闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧？此梅和彼梅应当不一样，下笔有神韵，深浅有度，只枝叶散漫，笔迹凝阻画不下去，这作画之人又有何想不明白的事情？”
　　
　　只见拂宇捡起我刚才扔掉的画纸，对着里面的墨迹摇头晃脑，明明穿着太监服，却连个太监的样子也不愿意装，闭上眼睛，懒得理他。
　　
　　“上一点，恩！就是那里，再左，左边向上，呜……好舒服。”长长吐一口气，绿衣的手艺真不是盖的。“日梦君，想不想知道一件有趣的事？”
　　
　　拂宇的声音再次响起，自从小路子离开换他来后，我就不怎么待见他，睁开眼睛，不耐烦开口“有话快说，有屁快放。”眼睛都没在他身上停留超过一秒，又转向绿衣“揉揉左肩，那里又酸又痛。”说完，继续闭上眼睛当他不存在。
　　
　　料他也说不出什么好玩有趣的事。
　　
　　“听说马致远逃狱，京城四大名捕都出动了还抓不到人。郁府被禁卫军全面包围，但马致远个人影都找不着，皇帝震怒，各个官员吓破胆，调出大半数官兵缉捕，城门已关上，进京做买卖的商人出不去，现在雾都乱糟糟一团。还不知会出什么大事。你说有趣不有趣？”桌子被他敲得梆梆响。
　　
　　拂宇是乌鸦嘴，他说出大事，不到几个时辰还真出件举国震惊的事情，只是我们都没想到事情发生在他主子身上。
　　
　　霎时睁开眼睛坐正“你说的是郁美人的那位表哥马致远？”
　　
　　“除了他，还有谁值得雪昊那么着急。”
　　
　　雪昊把他打入天牢而不杀他不就为了调和郁家和淑家的关系，如果他逃跑给郁立一个面子事情不了了之不是更好？一个马致远值得雪昊调动京城半数兵马又得罪郁家吗？这件事情说不通，真的说不通。
　　
　　“马致远逃跑是什么时候的事？”
　　
　　“凌晨寅时。”
　　
　　“雪昊那么精明真想不到他会做这么不划算的事情，除非……哎呀！”拍腿而起“雪昊在乎马致远，是不是对他有什么意思？听说是个人见人爱的美男”双眼发光，我直盯盯看着拂宇。
　　
　　他咳咳两声，轻笑“想不到日梦君如此八卦。”
　　
　　“咳……你不说就算了，用得着这么奚落我。”倒回貂皮大椅上，绿衣很乖巧，马上就上来，这里揉揉，那里捏捏，按摩按得我通体舒畅，也在乎他拿不着边的调调。
　　
　　“雪昊在乎的不是马致远，在乎的是另一个人。而且这马致远又如何比得上日梦君的美貌。”
　　
　　利落坐到旁边的木桌上，纸扇打开，拂宇又开始装他的闷骚男，如果不是亲眼见过他执行任务，我还真会误会哪来的花花公子。
　　
　　他以为我会求着问他，好让他装酷装帅装逼，可我也就轻轻瞥了他一眼，闭上眼睛表示没兴趣。
　　
　　“呀！你不想知道那个人是谁？”
　　
　　闷声哼哼“你想说自会说，不想说我问了也没用。”
　　
　　“哈！还是日梦君明事理，属下还怕日梦君缠着问，如此，属下便不需要为难了，事情已经传达到，属下下去溜达溜达。日梦君，福禄先行告退。”行个太监礼，他好不闷骚学宫里的太监垫起脚尖。
　　
　　“喂……”恨恨看着他一摇一摆出去再有礼关上门的背影，我是咬破银牙和血吞。转头，眼睛幽幽盯着红尘“你知道他说的那个人是谁吗？”
　　
　　“奴婢……奴婢不清楚。”红尘一副惊吓的样子，也不好太为难她，摆摆手“哦！算了。是谁都不重要，对我们的事情不影响。”他雪昊在乎谁关我什么事。我只要演好我的戏就行，真是吃饱了撑着。
　　
　　“刚熬好薏米莲子粥，奴婢，奴婢给您端过来。”都没等我说好不好，红尘急急忙忙出去。她是余惊未了？这也太夸张了。
　　
　　拿起拂宇捡回放在书桌上的墨水画，左瞧右瞧都觉不对劲“绿衣，你觉得这幅画怎么样？”
　　
　　“很好看。”
　　
　　“哪里好看？”
　　
　　“只要是日梦君画的都好看。”本来还有些许希望的，听她这句话我直接无语了。
　　
　　“有没有矮矮胖胖，大概有这么长这么宽的盘子？”我用手比划，绿衣思考半天突然醒悟“呃！有，上一批御赐品中就有日梦君形容的玉盘，当时奴婢想不出什么用处就给收好，日梦君要拿出来吗？”
　　
　　“恩！去吧！”
　　
　　想到现代的观赏盘景，多为松柏类常青树，姿态苍古秀雅，放室内每天看看都心旷神怡，后宫没有松柏，如果我做一盘红梅盘景放泰和宫就不需要红尘每天摘新鲜的花朵，第二天又枯萎。自己看着也有灵感作画，可谓不可多得的好主意。
　　
　　说做就做，只是绿衣端来的玉盘墨中透绿，光润温华，没有丝毫瑕疵，是难得一见的好东西。用它来做乘土盘会不会太大材小用，这东西要是放在现代都可值个几千万。
　　
　　真是暴殄天物啊我，管不了那么多，反正是雪昊给的东西不用白不用。
　　
　　亲自选取生长健壮形态优雅的粉红朱砂梅，只因其易形成花芽，开花繁密，同时兼顾花香、色艳的优点，放在窗前案头，盘根错节，苍劲多姿很有观赏价值，最重要得是它易于成活。
　　
　　在这里没有生长激素，没有营养液，弄盘景就是看天吃饭，我都没有信心能否养活它。
　　
　　命令几名太监把院子里几棵粉红朱砂梅挖出截枝锯成我要的形状后，都差不得花费了两个时辰，再加上培土，加灶灰，弄些杂七杂八的，等三盘像点样子的粉红朱砂梅盘景现世，我都快口吐白沫了。
　　
　　“日梦君，喝点水，剩下的让奴婢做吧！”
　　
　　“别动。”
　　
　　红尘手定在盘口上方还真的一动不敢动，我上看下看觉得没什么差错了，才放心一点“它这样就行，你们两个最好不要动到它枝头，偏位了会很难看。”
　　
　　绿衣围着三盘盘景转圈咋舌“日梦君，奴婢没看出它们有什么特别的地方啊！不就是把它们从新移了个地方吗？和平常也没两样！”
　　
　　“这你可说对了，它们确实就移了个地方，但放在室内和放在室外就是不同的两样，这叫艺术，你懂不懂？”转头对旁边偷懒的太监吆喝“你，你，还有你，一人一盘，搬回我屋内靠窗的地方。红尘，你带它们去。可小心点，如果弄坏有你们好看。”
　　
　　拍拍手还见绿衣站原地自言自语“艺术？奴婢确实不懂。可是艺术又是什么？这几棵树叫艺术？”
　　
　　“噗……好了，有什么好纠结，想不明白就别想。来，给本君锤锤肩。”可还没等我坐稳，又看到刘公公带一班太监往这边来，急匆匆，看到我，比看到他爸还高兴。
　　
　　“刘公公，不在御书房好好呆着，跑我泰和宫有何贵干？”
　　
　　




51

51、第五十一章 刘公公喊救命 ... 
 
 
　　行到离我不远的地方，呼呼通顺口气，吞咽两口唾沫，刘公公才完整回话“日梦君，奴才是来求您救命的。”
　　
　　挑眉“哦……？后宫奴婢太监们底下都传刘公公是勾命阎罗，这勾命阎罗的命还需要本君救？难不成今天天下红雨？”
　　
　　刘公公做什么老爱一惊一乍风风火火，该是坐内务总管的位置久了，找个什么人，做点什么事都得以如此高调的方式登场。只要他还在内务总管的位置一天，掌管着皇上吃喝拉撒兼并一天十二时辰动向，就连皇上想睡哪宫妃子他都可从中作梗，就冲他的职务便利，各宫巴结还来不及。
　　
　　除了雪昊和我外，我可不认为青天白日的谁敢找他茬。人云宁可得罪君子，不可得罪小人，就是现在因为几天后的安排，我都不想得罪他，免得被惦记到时出什么篓子就不好。
　　
　　救命？哼！说得好听。当然我不介意喂他两支针吃吃，可那也得在黑灯瞎火人赃不能俱获的晚上。如果他只是想拿些无聊的事烦我就像前阵子带到泰和宫连我这个现代人看了都脸红心跳的春宫图，和他那一套该在床上摆什么姿势讨雪昊那白痴欢心的论调，把我惹恼，忍到不能再忍的情况，我不介意赏他两拳头吃。
　　
　　讽刺一通后心情舒畅。忽略碍眼的刘公公，全身放松享受美女的温柔服务。绿衣的按摩技术是一天比一天好，被她这里揉揉，那里捏捏，筋骨松动，忙了大半个上午的疲惫感很快烟消云散。
　　
　　被话噎住，刘公公老脸涨红，想好的台词突然说不下去，脸上青绿蓝紫，都不知还该变出什么颜色来，不知道的人还以为他中毒不治了，那我可真是罪过。
　　
　　欺软怕硬，绿衣早看他不顺眼，这时也插话“就是，刘公公每次来泰和宫找主子都没好事，别分了金山银山就跑别的宫去，遇到什么麻烦事才想到我们主子，如果这样，我们泰和宫可不欢迎你，一条狗都比你强。” 
　　
　　“你……”作为内务府总管，所有太监婢女都是他下属，很多人都巴不得讨好奉承他，没想到绿衣敢明目张胆呛他话，颤抖着兰花指，他气得不轻。
　　
　　可不看僧面也要看佛面，难不成他还想在我面前对绿衣使绊子，真不知道死字怎么写。面色变冷，开口打断他的话“刘公公，你好像已经忘了你为什么而来，如果没什么要紧事，恕本君不奉陪，绿衣，我们走。”
　　
　　“是，日梦君。”收起坐垫，绿衣跟在我身后，越过刘公公我们往泰和宫内院的方向去。
　　
　　没想到我们说走就走，刘公公的脸一阵雪白，吆喝他手下“还站着干什么。”收到指示，他手下很有种的挡住我们的去路。咳咳两声，后边也响起刘公公虚弱讨饶的话“日梦君，别……老奴有话要说。”
　　
　　冷眼瞧着拦在前路的小太监，我停下脚步。
　　
　　很好，很好，以下犯上都不把我放在眼里，如果我不愿意帮他，他还强迫我不成？转头，凉凉睨视刘公公，看得他一阵阵发虚。但我不走了，他还是松下一口气。
　　
　　摸摸额头上的冷汗，窜到我面前，刘公公一脸谄笑“是老奴不识时务，妄图在日梦君面前指手画划，罪无可赦，为将功赎罪，日梦君以后有什么吩咐，老奴一定尽心尽力办妥。”
　　
　　“日梦君，就算老奴欠您人情，您大人有大量绕过这些小喽的无理，老奴也是不知道该怎么办才想到找日梦君。日梦君帮老奴这回一定不会吃亏。”
　　
　　点头哈腰，刘公公将哈巴狗摇尾乞怜的低下姿态发挥淋漓尽致，在他属下面前，他都如此放□段，我也不好做得太过，有些事情极致则反，除了得宠君妃，整个后宫也可以算是皇上身边红人刘公公的天下，大丈夫拿得起放得下，以后说不定还得依仗他，表面上的功夫做足，让他欠人情不会是什么坏事。
　　
　　给绿衣使眼色，她会意上前扶住他。“刘公公，刚下过雪，地板滑，你的心意日梦君已经收到，不用弓着身，站稳就好。”
　　
　　就着绿衣的手，刘公公站直点，但还是微微岣嵝着腰“绿衣丫鬟真懂事，咱家呆在御书房太久，也该多动动，绿衣丫鬟心意咱家心领了哟！”
　　
　　收到我的眼神示意，绿衣点点头，退回我身后。
　　
　　让刚才还和他扛嘴仗的绿衣我的贴身丫鬟做出亲近举动，这是想和他交好的讯息，双方会意，心知肚明。但互益互利是一回事，对他态度不可能因为他半只脚跨进我们战营而有其他改变，更何况他还不算是。
　　
　　到什么程度知好歹，在十几年皇宫中混得如鱼得水的刘公公比我清楚，他的表现还算赢得我好感“刘公公说吧！这么心急火燎到泰和宫找本君到底什么事？本君能帮就帮。”
　　
　　只要不是和雪昊有关，其他都好说，正所谓日防夜防，色鬼难防，上次在御书房领教过他的变态后，我有意避开他，不差几天，我可不想在最后时刻贞洁不保。
　　
　　敲自己脑袋，刘公公惊呼出声“哎呦！和日梦君谈得欢，怎么把事情给忘了，日梦君，快，跟老奴走，再不去又该多出几条人命。”他出其不意的举动吓了我们一跳，连绿衣都转动好奇的眸子嬉笑不已。
　　
　　走出几步远，没听到身后脚步声，刘公公才感觉到什么，回头看到我一步都没动过，想起我有出门洗澡换衣的习惯，他恍然大悟“如果是衣服的事，日梦主子别担心，老奴已吩咐小太监叫红尘丫鬟备好皮裘，随后送来，日梦君放心跟老奴走吧！” 
　　
　　嘴角抽动，刘公公简直把我当三岁小孩，别人说走就走。
　　
　　站在原地双手抱胸，无声嗤笑“刘公公，你老都不说清楚去哪里，做什么事，叫本君怎么跟你走。你没把事情说明白，本君怎么知道救不救得了您的命。”
　　
　　不是我想鄙视他，是他真的让我很无语。
　　
　　气息一阵窒泄，他显然也意识到他的不妥当“咳……老奴真是急乱头了，说话不清不楚，老奴还以为日梦君会自己想到呢！”
　　
　　“自己能想到？”
　　
　　刘公公来找我，一般都是去哪里？心脏咯噔一声发出警报，被他与往常不同的开场白震撼到，竟没往雪昊身上想。
　　
　　很不想开口确认，又不得不问清楚，平常什么和雪昊大战三百回合的志气荡然无存，原来这个我也只敢做梦的时候想想，我觉得我话问得很是小心翼翼，就怕刘公公蹦出个皇上叫你洗白白滚到蟠龙殿的大床上的话“刘公公，该不会是皇上叫你来请人的吧？”
　　
　　可千万不要，夜叉索命都不要是他。
　　
　　“不不不……皇上这时候谁都不想见。”
　　
　　呼呼呼……不是雪昊，那我可放心了，过几天就要与他公开为敌，我还真不知道用什么态度面对他，但刘公公的下一句话又把我打入无底深渊“不过，老奴来确实是想求日梦君到御书房劝劝皇上。”
　　
　　“皇上他，皇上他……”刘公公一口气噎在这里，害我提心吊胆。
　　
　　“皇上？……他，怎么啦？”
　　
　　呼吸一窒，说不上这种感觉，我猜我大概是疯了，怎么会担心起雪昊的安危。他武功高强，又极其腹黑残暴，谁奈何得了他，大概是好不容易找到一个这么难对付的敌人，适逢对手，不想他就这么轻轻松松挂了，要死也该死在我若水手上，才对得起我跟他斗智斗勇了如此长的时间。
　　
　　“皇上他大发脾气，御书房快被砸完了。”
　　
　　原来只是这么回事“哈……”伸腰打个大大的哈欠“砸就砸呗！反正内务府有的是钱，我说刘公公，你可真是无聊，就为这事要死要活，皇上就是杀人也没人敢有意见，发一顿小小的脾气算什么，我觉得吧！你该好好提高一下自己的风度。”
　　
　　风度，管他听不听得懂这两个字，没事干大老远跑来我泰和宫耍我是不是？话不好好说，让我心提起又放下，放下又悬着不得安宁，他这是寻我开心啊！管他是否故意，让我不好过，落跑的时候一定不忘多扎他几针。被我惦记上了，刘公公这几天的日子不会好过。
　　
　　顺手替他掖掖领口，我笑得不无温柔。我越生气，笑得越是欢畅开心，寒掺惨的风凉凉爬过背脊，在我好意的服侍下，刘公公嘴巴越张越大，可是我笑不代表我不生气。
　　
　　他X，就为这点小事兴师动众找我，我又不是雪昊爷爷，该为他把屎把尿，他想当我孙子，我还不愿意呢！他的事我可管不着，凉飕飕的笑意蔓延，我话拖得老长“绿衣，我~~们~~走”
　　
　　知道我脾性，绿衣同情瞥了刘公公一眼“是，日梦君。”抱住坐毯屁颠屁颠跟在我身后。
　　
　　刮起的风扫过，一个激灵，从我不怀好意的温柔笑脸中回神，刘公公才看到我们已经走远。犹不死心，这次都不需要使唤小太监，他不顾形象亲自拦住我去路，不过刘公公什么时候有过形象“日梦君，不止砸东西，皇上还杀人，像疯了一样，况且这件事是因太子殿下引起，老奴觉得您是最适合劝解的人选，太子殿下出事，相信日梦君也不愿意看到。”
　　
　　怕我不愿意听他讲，刘公公一口气把话说完。本想一直走选择无视他的，听到事情和雪拂有关，脚步不由自主停下。
　　
　　眉头皱起，雪拂没事去惹那大魔头干嘛！还是他真的想做皇帝想疯了“该死。”心里想什么，忍不住咒骂出声，对上其他小太监好奇的视线，脸缓一缓，恢复若无其事的样子。
　　
　　顺一口气，刘公公接着说“太子殿下按照规矩给皇上请安并处理公务，不知为何两人言语上起冲突，自太子殿下拂袖离开后，皇上气得不轻，将御书房内的东西该砸的都砸坏，这还不要紧，在御书房内服侍他的奴婢太监，他见谁不顺眼，直接命令拖出去砍头。日梦君，老奴想您也不愿意见到皇上和太子殿下起间隙，特地来泰和宫打声报告。以日梦君的受宠程度和聪明才智，一定能让皇上喜笑颜开。”
　　
　　我受宠？刘公公说的比唱的还好听，不过他能这样认为，后宫里其它妃子肯定也是这种想法，制造宠爱我的假象，让我成为众矢之的才是雪昊的真正目的吧！真是狡诈。
　　
　　城门失火，殃及池鱼。砍其他人头事小，怕自己也难自保才是真的，刘公公急巴巴跑来找我，还不是为了自己的项上头颅，看来雪昊的内务总管也不是那么好当。雪昊怎么样不干我事，但雪拂的事情我不能不管，看来去御书房是躲不过了，顺便捞刘公公一个人情。
　　
　　“好，我帮你一回。”
　　
　　即使刘公公不来通知，如果知道这事，我一定会去御书房瞧个究竟，不知道我阴了他一把，见我愿意，刘公公笑得像朵大红花，好不骚包。“好好，我们现在就去吧！日梦主子请……”
　　
　　我们刚走出大院就听到红尘的声音从内院门口传出“日梦君，您的衣服。”
　　
　　刘公公想开口催促，被红尘一瞪眼把话又咽回去“刘公公，我们日梦君身子金贵，比不得他人，外面风大雪大，冻着了你赔得起吗！有什么急事，等我服侍主子穿上外衣再说。砍头不过三尺地，事情再急也急不过我们日梦君吃好穿好，主子少一根汗毛，皇上怪罪起来，您可吃不消。”
　　
　　知道红尘是我极其宠爱的大丫头，在背后会是什么态度不知道，但当着我这个主子的面他还是得给几分薄面，尤其是他现在有求于我“红尘丫鬟教训的是。”
　　
　　“刘公公体谅就好，奴婢也不过是心疼主子，一时冲动，有冒犯之处还忘刘公公不计较。”红尘做事退进有度，从不会授人把柄，这也是我放心把很多事情交给她处理的原因。红尘都这么说了，刘公公心里就是有再大的怨恨，也不能说什么。做人不能给脸不要脸，刘公公这种在各种权贵中游刃有余的奴才很懂得顺阶下，收起脸上的尴尬，露出他的招牌“和蔼”笑容“哪里，哪里。是咱家要感谢红尘丫鬟的提醒才是。”
　　
　　在说话之际，红尘已经慢慢走到我面前，把裘衣抖开，和绿衣一人一边披到我身上，再给我打结系好。边弄边碎碎念“外面有什么好站的，大冷天的天，要谈什么回屋内就着炭火谈不就好。日梦君不心疼我们做奴才的提心吊胆，也该为自己想想。”
　　
　　红尘一天三次的念叨是很正常的行为，看红尘抱着衣服跑出来，绿衣就知道大事不妙，在红尘碎碎念之际步子更是一寸一寸移动，想不动声色龟缩到我身后，还是被红尘逮个正着，话锋一转，跳到她身上“绿衣也是，主子不懂回屋，你不亏劝罢！反而陪主子在外面疯闹，衣服也不多带几件，没大没小被人凭跟嚼舌头。”
　　
　　被训，绿衣很难得聋拉着脑袋嘟囔“红尘姐姐，绿衣下次不敢了。”绿衣爱玩，也就红尘治得了她，看她被治得死死的，我都快笑喷饭。哪料红尘才绕过另一边为我抚平领角，趁着红尘不注意，她马上抬起头对我做鬼脸又迅速低下去，红尘转回来时并没有发现，还以为她真的知错能改“看你认错诚恳的态度上，今天先绕过你个小妮子，下次再这样疏忽主子，《女红专技》等着抄五十遍吧！”
　　
　　“是是是……绿衣就知道红尘姐姐最好人了。”红尘才说完不罚她，她一刻都等不及蹦跳起抱住红尘的手臂撒娇，给绿衣面子，我忍住不笑场，反而是刘公公带来的几个小太监肩膀一耸一耸的。
　　
　　“绿衣丫鬟真是有趣之人。日梦君，既然诸事妥当，还是快走吧！耽搁一刻就是几条人命。”
　　
　　雪昊还不至于随便对服侍自己的人下手吧！不过都说伴君如伴虎，杀几个人对帝王来说比捏死几只蚂蚁还容易，更何况是雪昊，生气砍人头发生在 
 51、第五十一章 刘公公喊救命 ... 
 
 
　　他身上也不奇怪。
　　
　　不再耽搁，刘公公引路，专挑路程近的小路走，不到半柱香时间，远远的就能望见御书房的大字牌匾。
　　
　　守在门口的谬公公看到我们，眼睛都亮了起来。
　　
　　突然，御书房里面传来砰砰砰东西砸到墙上的声音，紧接着，从房内拖出一个人，是宫女的服侍打扮，披头散发。她被两个侍卫从两边各拉着一条手臂拖出房门。一边挣扎一边大喊“皇上饶命啊！奴婢不是故意的。”
　　
　　“皇上，别砍奴婢头，奴婢不是故意的。”
　　
　　可任她喊破嗓子，腿对着土地蹬，两个侍卫的速度一秒都没慢过，离御书房越远，意味离她被砍头的地方越近，惊恐渐渐弥漫上她眼睛，头垂下，已经不想做无谓挣扎了。
　　
　　快经过我们这边时，头无力歪向一边，突然发现我，像抓住最后一根救命稻草，她眼里燃起对生命炙热的渴望，力量一下子爆发拍打挣脱开拖她的侍卫，想都没想救往我的方向跑，看着很快赶上的侍卫，焦急叫喊“日梦君，日梦君，救救奴婢吧！奴婢不是故意的。”
　　 

作者有话要说：五千字完成，还欠亲们两万五千字，明天继续奋斗。




52

52、第五十二章 恶俗的戏码 ... 
 
 
　　她哪里比得上经过正统训练的皇家侍卫，没跑出十米远，被赶上的两侍卫狠揣一脚，摔到地上再也爬不起来。在眼皮子底下还敢跑，被她弄得灰头土脸的两侍卫火气直线飙升，狠狠将她压制住，用绳子绑住手脚，不时补上两脚骂骂咧咧“都快死的人，我看你怎么跑。”
　　
　　手脚被束缚住，又踢到狠处，很显然受伤不轻，咳咳两声后，竟啐出血丝。
　　
　　冷哼几声，她既不挣扎，也不再讨饶，只是仰起头用一双眼睛直直盯着我，看得我头皮发麻。到底该不该为了她得罪雪昊？雪拂和雪昊为什么起冲突还没搞明白，在这节骨眼上多一事不如少一事，但她带点无辜、愤恨和对世间美好充满眷恋的眼神看得我很难受。
　　
　　“日梦君，救救她吧！你看她好可怜。”绿衣拉我袖子，一脸恳求，对上红尘责备的眼神，她吐吐舌头又缩回去。
　　
　　这时，那两个侍卫也发现了我，手赶紧放开该婢女，跪膝行礼“属下叩见日梦君。”视线移到他们中间被绑成粽子扔到地上的婢女身上，我半天不出声。
　　
　　刘公公领会我的意思，笑哈哈的上前回答“日梦君，这是新进的宫女，刚调为御前婢女，专给皇上捧茶水。”语气一转，咬牙切齿“本以为是个伶俐的主，没想到这么没用，真是气死咱家。”
　　
　　紧接着讨好道“这些饭桶连皇上都侍候不好，留着有什么用。您说是不是？”
　　
　　我眼睛一直放在该婢女身上，至始至终没有开过口理会过他，话说一大推没人捧场，他自觉无趣，才闭上嘴，反倒是谬公公看到我们，欣喜之情溢于言表，提着他的招牌拂尘迎上，抹抹汗，松了口气“日梦君，刘公公，你们终于来了。”
　　
　　气无处可发，在他低半级的属下面前，刘公公又恢复趾高气扬，眼高于顶的态度，慢吞吞“恩”了一声，看缪公公卑躬屈膝温顺得不得了，没有理由责难，转而尖细着嗓子发问“皇上情况如何？”
　　
　　“不是很好，这已经是三个了！”指指地上的奴婢，缪公公很是垂头丧气。
　　
　　我们也很震惊，没想到情况严重到这种程度，雪拂啊雪拂你到底如何惹恼了他。心情激荡，我真怕雪拂因此出什么意外，不管他如何对我，他都是我心里念念不忘的那个人，我不希望他有事。
　　
　　不行，还不知道怎么回事，我不能自乱阵脚，深吸一口气，努力让自己镇定。
　　
　　“把头抬起来。”
　　
　　发一通脾气都要胡乱杀人，雪昊残忍冷酷自不用说，他根本就不把人当人看，如此下去，雾国迟早会在他手下毁灭，雾国根本就不是他的东西，他当然可以胡乱折腾，但我不充许雪拂因此受到伤害，此时此刻，铲除他让雪拂登上皇位的想法比以往任何时候都要强烈。
　　
　　我眼睛一直不放过地上的人，命令当然也是向她发的，话才说出口，周围突然诡异的静寂，所有视线都集中到地上那个婢女身上，吓得她身体秫秫发抖，横也是死竖也是死，咬咬牙，她迅速抬头，豪不示弱地瞪视我。
　　
　　银盘圆脸，此刻眼睛透股倔强的光芒，让人难以逼视。
　　
　　真有趣，冷气收敛，围着绕几圈，我突然哈哈大笑起来。
　　
　　转变太过突然，在可怖的笑声中，四周的空气更是凝滞，屏耳静听，连活人的呼吸声都听不到分毫。
　　
　　把声音放缓，语气也不再像刚才那样冷，我问出第二个问题“你叫什么名字。”
　　
　　唔……呼……我好像听到绿衣喘气的声响，感到好笑，我有那么可怕吗？
　　
　　不知她是好胆量，还是死猪不怕开水烫豁出去了，别人都噤声不敢言语的时候，她还能冷静回答，眼睛一瞬不瞬盯着我，一点都不肯认输“奴婢竹芋。”
　　
　　“好，很好，不错……”虚摸并不存在的胡须，我一再点头，在皇宫巧遇到一个如此有胆量的人，我是真的很开心。绿衣以为我生气了，纵然知道我生气的时候不能惹我，还是抽抽我的袖子，小声哀求“日梦君，她，她不是故意的，您饶了她吧！”
　　
　　就连红尘也附和“日梦君，劝解皇上要紧。”
　　
　　我人品不带着这么差吧！轻笑出声“呵！这就不是正事了啊？还有，本君什么时候说要对她做什么了，好啊！你两个丫头胳膊往外拐，倒是懂得维护别人了哈!你主子是那种火上浇油。落进下石的人吗？”
　　
　　绿衣笑嘻嘻吐吐舌头，红尘也心虚把脸别到另一边去。
　　
　　左右两边侍卫还跪在地上，我仿佛现在才看到他们“你们退下，这个丫头不需要你们管了。”
　　
　　“可是皇上……”露出为难的神色，他们不肯离开。
　　
　　眼睛悠悠望向高大庄严的御书房，不知道雪昊气消了没有，顿一会儿，眼睛再转回他们身上，我冷静开口“这件事本君自会跟皇上说，有什么责任本君全权担下责任就是。”
　　
　　“绿衣，红尘，你带竹芋去换件衣服吧！顺便到太医院拿药。”
　　
　　“是，日梦君。”
　　
　　两人给她松开绳索并搀扶起她，在绿衣和红尘的帮助下走出一步后，她突然回过头望向我“谢日梦君救奴婢一命。”
　　
　　这本就是举手之劳，我也不过是觉得她好玩才帮她一把，不算真心救她，对她笑笑，先其它人一步迈向御书房。
　　
　　刚到门口还没站稳，突然一个不明物体刷着门边直挺挺砸向我，头一偏，以距耳朵一毫米的距离砸到身后的柱子上，砰地一声响碎了，定下才看清楚该不明物是古董龙雕瓷，为当年爱好陶瓷的铮庭帝亲手捏造烘制，出自雾国开国皇帝之手，流传至今，天下只此一个，历来商人巨贾追逐，身价之高可买下一座县城，然而……雪昊就这么莫名其妙将它给砸成碎片了。
　　
　　“这是，这是……？我的老天啊！”刘公公轻捏着一碎片惊呼，有快抽风的趋向，他大概垂涎已久了吧！
　　
　　望着半掩的房门，我考虑该有什么理由才不触怒他，除了第一次见面，还真没见过雪昊发过这么大脾气。
　　
　　缪公公蓄眉轻声询问“日梦君，您没事吧？”摇摇头，对他耳语一番，听明白，他点点头。
　　
　　深吸一口，手触门沿轻轻向里推，嘎吱一声大门敞开。里面静消消的，迟疑一秒钟，我还是向前迈出脚步。
　　
　　跨过门槛，入目既是满地散落各处的奏折，而雪昊七倒八歪坐陷入虎皮雕椅，盯着不知手里的什么东西，听到声响，戾气立即笼罩在他周身处，头都不抬，怒喝“滚，朕不是说不准任何人进来吗？你们耳朵聋了是吗？”
　　
　　使个眼色，缪公公安静退下。
　　
　　蹲下，一本本捡起地上的奏折，把他的话当耳边风，雪昊怒火暴涨，一掌将他面前的桌子拍击粉碎“来人，给朕……”
　　
　　抬头对上我眼睛，他顿住，我猜他下面未说出口的话该是给朕拉出去砍了。犹疑，蓄起眉头“怎么是你？”
　　
　　将手里的册子合上，端庄坐正，眨眼之间已恢复他喜怒不形于色的帝王样。
　　
　　“日梦君，你不在泰和宫好好呆着，到御书房找朕何事？”我是否该庆幸他对我只是说话不客气了一点?
　　
　　书桌在他的蹂躏下已经变成粉末，站起，将奏折放到旁边的小几上。我很真诚的看着他。
　　
　　“皇上，臣君刚做了几盘粉红朱砂梅盘景，瞧着好，想起给皇上送一盘，皇上又好些天没到泰和宫，臣君思念皇上，故亲自过来御书房。没想到……”触目所及乱糟糟的，他知道我说的是什么意思。
　　
　　但他脸色并没有缓和多少，仅在我说思念两个字时闪下眼睛，其它的根本不为所动，显然他不太相信我的话。
　　
　　想起前世宫廷剧中，妃子们博取同情的戏码，当时无聊看的时候没什么感觉，此情此景，不正好可以用上，让他起疑心可不好，看来我要加重调料。
　　
　　“皇上不会是因为刚进宫的几位秀女娇嫩靓丽而嫌弃臣君了吧！臣君从来没想过跟妹妹们比什么，只要皇上寂寞的时候能偶尔想起臣君，臣君已经心满意足。”暗中用力掐大腿，一句话一句话念，眼睛迅速充满水雾，梨花带雨，轻愁浅泣也不过如此。
　　
　　仿佛要把我看穿一般，雪昊优雅后躺在他的座椅上，就这么一瞬不瞬地看着我，打量、探索，疑惑，不安、难以置信，我还没见过一个人眼神一闪而过可以有这么多情绪。
　　
　　在他锐利，刀剑一般的眼神下我差点破功，如果不是感受到脖子里暖玉一阵一阵的温度，就像雪拂的人一样支撑着我，我想我真的会演不下去。
　　 

作者有话要说：jj抽搐，从昨晚开始一直爬不上来，这是昨晚的章节，补发。
昨天有半天课，码的字数少了点，亲们将就点看，3千字，还债。还欠债2万2千……另外，如果凌晨jj不抽，还有今晚的一章。




53

53、第五十三章 送东西 ... 
 
 
　　哀愁幽怨，美眸含秋，施施然如天上寒月，冉冉耶欲诉还休，就这么直溜溜瞧着雪昊，瞧得他血脉喷涌，气喘如牛，最好欲/火焚身，欲罢不能，心里的小算盘打得啪啦啪啦响。
　　
　　说起勾引少女脸红心跳或者男子不由说的怜惜之情，我相信玫南这张美皮囊可以做到，何况这种闷骚表情还是我在镜子前练了几百遍的，就为必要的时候派上用场。
　　
　　而令我想不到的是躺在背椅里的雪昊若无其事转动两指间的夜明珠，一双剑眼饱含深意看着我，无动于衷，使我这场自导自演的戏码染上些尴尬的意味，而我还要强忍表演下去。
　　
　　“皇上，今天为何生如此大的气？是哪位不长眼的大臣惹恼了皇上，皇上可以跟臣君说说，虽不能为皇上解决烦恼，但臣君愿意安静倾听，当皇上的解语花。”
　　
　　关心“丈夫”，这是“妻子”该做的事，该说的话吧！不算我干涉朝政。
　　
　　眯起眼睛，流光一闪而过，雪昊突然猖狂大笑，雷霆滚滚，风云变色，一尺远的小茶几振振抖动，随时有四分五裂的可能。
　　
　　如此功力该达到什么境界修为？
　　
　　目瞪口呆，站在原地张开的嘴巴忘了合上。
　　
　　如果他喂我一掌，只需用上半分内力，我都没有逃脱的机会，照他现在催发的起来看，他武功高强已经到了不可想象的地步，很庆幸之前没有倚仗自己的三脚猫功夫对他下杀手，否则死的那一个人一定不会是他。
　　
　　大笑渐渐平息，他定定看着我，我也呆愣瞧着他，都没给我适应的时间，他突然勾起嘴角，轻笑一声。对我勾勾手指头“过来。”他长得本就不难看，侵略性的外表因这一笑变得亲易近人，然而看在我眼里却比平时还要可怕。
　　
　　仿佛在做梦见鬼般，一下子惊醒，心思忐忑，想到上次御书房之行，不知道他又想玩什么花样。
　　
　　一步一步向前走，心里那个郁闷啊！剧本不该是这么演的，看他笑的很是不怀好意，胆怯，如果不按照他的要求做，他会不会立即扭断我脖子？本着好汉不吃眼前亏的原则，脚步艰难迈出，距离太短，很快走到他面前。
　　
　　嘴角含笑，说出的话却让我很有扁他一顿的冲动“跪下。”
　　
　　雪昊指的是他面前的大理石地板，眼睛往下看，上面厚厚一层凹凸不平的碎杂物，不光木屑，碎瓷器，什么瘸脚酒杯，裂成四辨的孔雀毛笔筒，连珍贵的琉璃盏也没有全尸，碎成千百万片。
　　
　　皇上御书房里的东西就是一张草纸都是价值连城，天底下顶好的，我不是心疼它们被雪昊摧残，而是心疼我的膝盖，这么跪下去，不见血才怪。
　　
　　吸一口气，弱弱唤一声“皇上~~~”
　　
　　“跪下。”口气严厉，没有一点商量的遇到，我想不通我到底哪里惹到他了。心思比老处女还难猜测，真是欠揍的家伙。
　　
　　刘公公那斯早知道谁来御书房撞到雪昊枪口都不会好过吧！竟把注意打到我身上，出去一定好好回报他，想到这令牙齿咔嚓咔嚓响。
　　
　　不情不愿，撩起衣摆，我还是往下跪了。
　　
　　噼啪声响，刚好跪到一堆琉璃碎片上，好的东西，质量都特别好，尖锐的碎片穿透衣服，扎入血肉，一开始没有感觉，最后却隐隐刺痛起来，受伤，伤口你不碰它一般不会感到疼痛，而我的膝盖却是直接跪在利器上，像用刀子一寸又一寸深扎你，不放过你也不给你痛快，现在我就是这种情况，碎片已经扎入骨肉，膝盖抵着地板，这些小东西在软与硬之间选择不断扩大我的伤口和我血肉融为一体。
　　
　　“把衣服脱了。”
　　
　　雪昊可恶的声音在我耳边响起，吓我一个激灵，抬头才发现不知道他什么时候靠在我旁边，头更是挨着我的头。嘴巴几乎都快抵到我耳朵根上。
　　
　　心里纵然火山爆发，恨不得把他五马分尸，千刀万剐，表面还是要装出一副害怕纯良的样子，我不纯良，害怕倒不假，他眼里并没有欲望，却带着饶有兴致的打量，第一时间脑里闪过□这个词，皇家贵族之流，总喜欢做些残暴刺激的事情，追求与众不同和满足心理猥琐不可告人的欲求。
　　
　　难道雪昊也有这种变态的嗜好？难不成他想在我身上试验什么？
　　
　　想到前世，想到前生组织的领导者，身体不由自主颤抖，暗中指甲画出一条条血痕，我不希望恶梦中的事情再次回到我身上。
　　
　　徘徊，挣扎，不知如何是好，我该不该做出反抗，可是我打不过他，即使今天能从他手里逃脱，明天呢？只要我在皇宫一天，我就得在他的爪牙下求生存，整个计划也可能被毁掉，可我总不能任由他摆布吧？如何是好，心里乱成一团麻。
　　
　　咿呀一声，房门突然轻轻被推开，有人来了。欣喜望向门口，脸色苍白，阴柔没有阳气的刘公公犹如天神降临，我第一次这么高兴看到他。
　　
　　没想到我跪在地上，一看到这个情况，他突然顿住，不知道是进好还是退好，眼见他想消无声息退出去，心里很着急。
　　
　　反倒是雪昊先开口“有什么事？”
　　
　　“奴……奴才给日梦君送盘景。”
　　
　　“盘景？进来。”
　　
　　刘公公对后面一招手，两个小太监抬进一盘梅花，栽种在墨绿色玉盘里，大多枝丫已经被裁剪掉，只遗零散粉红花朵点缀在主干上，粉红朱砂梅曲折攀升，呈一种向上的姿态，秀雅苍劲，姿态优美，把多余的枝干除去，精心雕琢后，梅花古玉，相成趣味，咋一看古意悠然，风花雪月、诗情画意的意境马上呈现在眼前。
　　
　　偷偷瞧雪昊脸色，希望四君子之一的梅花能保佑他像个君子样，别做一些下流的事情。
　　
　　“这是你送给朕的东西？”
　　 

作者有话要说：2千，虽然少，但1点半了，明天还有课，米栏还是先去睡觉吧！
债务剩2万。
明天继续更，亲们明天见。晚安！！！




54

54、五十四章 脱衣？ ... 
 
 
　　环屋扫视一圈，房内已经被砸得七七八八，小太监迟疑，不知把盘景放哪里才好。刘公公跳脚，大声吆喝“抬过去，放那边。”
　　
　　刘公公指的是一米方外屋内唯一仅剩孤零零的小茶几，但它空出的地方不大，根本容不下如此大盘梅花盘栽，刘公公弓腰谄笑“皇上，不如奴才抱着奏折？”
　　
　　雪昊没有发怒，心情很好的样子，笑容愣是“和蔼可亲”
　　
　　“无妨。”
　　
　　雪昊没有叫人将他拉出去砍头，还对他笑，受宠若惊，刘公公手忙脚乱指挥“快，快，抬到上面去。”
　　
　　雪昊和刘公公，一个心思深沉、高傲自大，一个马屁溜须、见风使舵，真是绝配的主仆两人。
　　
　　看他们两个特殊的“互动交流”方式，脑袋里强大的yy功能立即启动，我看他们两个是不是有一腿啊！看雪昊笑的那个骚包样，真佩服他连刘公公这种货色也看得上，腹诽，雪昊口味真重。
　　
　　如此一编排，心里乐呵，膝盖也不那么疼了，腰也不那么酸了。
　　
　　只是雪昊到底要我跪到什么时候？我招他惹他了我，小心挪动，身板照样挺/直，装作什么事都没有，趁他不注意，手暗中伸向膝盖，忍着麻痛，将肉上的碎片一点点拔出。
　　
　　还好，琉璃片细小，硬度也不大，血染红半个膝盖看似触目惊心，真正致命的伤口并没有，不会对后天的计划造成大影响，心里一块石头放下，松了一口气。
　　
　　感觉被一道炙热的视线锁定，警觉，抬头才看到雪昊早坐回背椅上，若有兴味地打量我，他有没有发现？挪一挪，腰背伸直跪好。
　　
　　环顾一周，御书房大门关闭，刚才那两个小太监已经不知去向，刘公公恭敬站在雪昊旁边，手心托着一个被明黄色布盖住的盘子。
　　
　　搞什么鬼？眼睛和雪昊对上，他的眼神好犀利，撇过头避免直视，突然想起他刚才问过我话，我竟忘了他问什么，心蹦蹦跳，眼睛转到粉红朱砂梅上，这是我要送给雪拂的盘景。
　　
　　我冒险进御书房就为打探雪昊和雪拂冲突的原因，现而今竟因雪昊的下马威心生畏惧，不敢言语，与我来这里的初衷违背甚厚。
　　
　　我应该做点什么，天子一怒，伏尸百万，流血漂橹，他对雪拂的气，对雪拂的恨，能够转到我身上，都是我为雪拂付出的一份心意，不求回报，只要他能安然无恙等到我亲手把他捧上皇权至高无上的位置我就心满意足。
　　
　　指向盘景“皇上，这盘栽是臣君送给皇上的礼物，梅花高风亮节，乃为二十四番花信，冰枝嫩丽，疏影清雅，坚强而高洁，臣君自认为太子殿下当得起寒梅二字。在皇上悉心教导下，太子殿下能文善武，风姿俊朗，在红河战役中英勇无畏，令大兴匍匐求和，实属我们大雾国幸哉。梅也！铜皮铁骨，太子殿下不负瞩国上下期望，何尝不是皇上的功劳，可喜可贺。臣君只有一些小心思，做些不入流的小玩意，后天就是新年除夕也是太子殿下的庆功宴，臣君以此盘栽先在这里恭喜皇上得子如此。”
　　
　　说这么一大推，我只是想让雪昊明白，不管有什么不共戴天之仇，在天下人眼中，雪拂始终是他的皇子，是他倾心栽培的太子殿下。
　　
　　虎毒尤不食子，如果他想对付打压雪拂，必须考虑天下人的目光，考虑盘踞在西南角落虎视眈眈的鹿豪王爷。
　　
　　雪昊不沉吟露出兴趣，扫刘公公一眼，手指随便指向小茶几，刘公公会意，走到茶几旁，张开手臂，抱起盘栽，抖了几抖悠悠晃晃抱到雪昊面前。
　　
　　“小心思？不入流的小玩意？将一棵大树弄成这样子，日梦君好兴致。”
　　
　　他轻轻摩挲梅花枝干，手指划过精致的粉红花朵，显得漫不经心，不好判断他是喜欢还是感觉一般。我说了雪拂那么多话，他避而不谈，单挑些不要紧的说，多希望他能提一下雪拂。
　　
　　不知道他是什么态度，谦虚谨慎点好，斟酌用词“臣君闲时无聊时喜欢摆弄些东西。看院子里梅花长得好，觉不能在屋内看很可惜，故想出这么一个办法。才种好就送来和皇上一同欣赏，臣君也是第一次试验，并不知道能不能成活。”
　　
　　这里并没有盘景这种东西，出自我手，说是我想出的点子，虽说有剽窃之谦，但总比告诉他我来自泱泱大国华夏，这是我们那里的东西好吧！
　　
　　“无聊？日梦君是怪罪朕冷落你吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“既然是日梦君心意，朕笑纳了。”话题一转“衣服是你自己脱还是要朕帮忙？”
　　
　　内容切换太快，转得我头晕，他，他怎么又说到这事？当头一棒，狗血淋头都没这么悲催。见我没有反应，他突然蹲下和我一致的高度，霸王硬上弓这组词一闪而过。
　　
　　“你，你要干什么？”
　　
　　“帮朕的爱君脱衣服。”
　　
　　是我看错了吗？他竟然在笑，还痞气十足。“我自己来。”
　　
　　雪昊你个王八羔子，去死，去死，去死……
　　
　　都是我强迫别人脱衣服或者自己心甘情愿脱光了勾引人，我若水什么时候沦落到这种地步。
　　
　　把最外面的皮裘脱掉，寒掺惨打了个冷颤，紧紧衣领，雪昊的眼睛严肃眯起，好像我不脱不行，手一顿，心里有气，一秒钟把第二条长衫解开脱下，朝刘公公的地方砸去。
　　
　　雪昊我打不过你，我欺负你养的狗还不行吗？
　　
　　一件，两件，三件，剩下最里面白花花的亵衣，这也要脱吗？眼睛望向雪昊，他就那么瞧着我并不发话，意思就是该怎么做就怎么做，感情他把我当动物园里的猴子。
　　
　　连最后一件遮羞布都没了后，上身光溜溜暴露在他们视线里，鸡皮疙瘩爬上手臂脖子，瑟瑟发抖，我俨然任人宰割砧板上的肉。
　　
　　手摸到腰带，我拼了我，刚想往下脱裤子，雪昊的手突然摸上来“你，你到底要干什么？”太突然，真是吓死我。
　　
　　雪昊抿紧嘴巴，狠厉撇向刘公公，吓到刘公公如鸵鸟般底下头颅才转向我怒喝“不知廉耻的东西，谁允许你大庭广众下宽衣解带。”
　　
　　除了我，这里就他和一个太监“……”
　　
　　“如果你日梦君欲求不满，朕可以叫门外十八个侍卫轮流满足你。”
　　
　　好像我是被逼迫脱衣服那个人吧？“……”
　　
　　怎么突然变成我的错了？世界真没天理。
　　
　　雪昊低头，我以为他要干坏事，紧张盯住他，但他仅仅是伸出修长的手指撩起腰带，一个十字结又一个十字结，非常熟练把我腰带系成一个兰花的形状，他竟然懂得穿衣服？
　　
　　发现新大陆般，我眼睛沾上雪昊灵活的十指上，指骨大而长，上面还有练武之人特有的黄茧，并不漂亮，只能说作为一个男人的手看起来还舒服吧！
　　
　　“刘公公，绣盘。”
　　 

作者有话要说：更文新的一周开始了，上编辑推荐榜，加1万5，减去这章2千3，欠债3.27万。
米栏要加油了，但明天是悲催的星期六，还要补一天心理课，不知能码出多少字，多少就多少吧！
亲们，晚安。




55

55、第五十五章 刺青 ... 
 
 
　　“刘公公，绣盘。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　掀开盘子上的明黄色布料，刘公公来势汹汹“日梦君，老奴得罪了。”跪在地上，根本看不清楚盘子里装的是什么东西，刘公公的话更让我摸不着头脑，没给我发问的时间，他直接上来大手撩开袖子，卵足劲想按住我两肩膀压到地上，莫名恶心，想都没想，身体做出反应，侧过身避开他，意识过来时膝盖已经离开地面。
　　
　　担心望向雪昊，他面无表情，心里惊呼遭了，下一刻凌厉的劲风袭来，笼罩在雪昊恐怖的气压下，已经害怕到忘记逃离这件事，嘭，嘭两声，速度快到没有知觉，膝盖被击中，先过意识跪倒在地。
　　
　　咚咚咚响，一颗晶莹剔透，鸡蛋大小的夜明珠弹跳两下，掉到地上，在我眼前转几圈，慢慢停止运行轨迹，雪昊手里正好空空如也。
　　
　　痛感排山倒海塞进我脑袋，眼前阵阵泛白，痛到麻木，像被汽车轮子碾过般，我已经感觉不到这双腿的存在。
　　
　　手撑住地，一时竟无法站起，神经韧带可能已经断了！张太医再是回天有力，也不可能让我在两天内痊愈吧！就两天，就两天的时间啊！到底我还是拖累了他们，吃人不吐骨头的皇宫深院无我若水弹丸寸土，站着进来，躺着出去，田园春光、日出而做，日落而息的生活亦或是个奢侈的梦想，恐怕我要辜负若棋的的好意了，我答应了他的总不能做到，无力跪倒在地上的时候不无悲哀的想。
　　
　　背椅边角在雪昊揉捏下粉身碎骨“朕的旨意，你也敢违背，你何尝把朕放在眼里。”怒火迸射，恨不得我人头落地的凶光在他眼睛里熊熊燃烧。
　　
　　和刚才给我系腰带，和刚才咬牙切齿说不允许我随便宽衣解带的他多么违和，一瞬间以为他还很可爱，这个想法现在不会有，以后更不会有。
　　
　　既然他这么说，说明从一开始他就没相信过我。真真假假，假假真真，差点以为他对我会有那么一丁点好感，差点以为他也是个有血有肉的平凡人，还能与他和平相处，一举手，一投足，为何他可以演得那么逼真？一会儿风和日丽，下一刻又可能雷霆怒变，和我演那么多戏他不累吗？原来耍着我很好玩啊！心里哼笑
　　
　　功亏一篑的事情我不会做，对付他我不放弃，绝不。
　　
　　扬起脸庞，高傲怒视雪昊“皇上又何必说风是雨，指鹿为马，臣君不觉得自己做了何伤天害理的事情需要皇上如此惩戒臣君。”
　　
　　他又恢复高深莫测的眼神，不屑于回答我，直接转头向刘公公。
　　
　　“把东西拿来。”
　　
　　一瓶一瓶的罐子，鲜妍靓丽，泛出光泽，竟是刺青颜料，大小不一的尖针，一排整齐摆放在盘子里，带点寒宵的银色。
　　
　　“爱君如此爱好寒梅，正好，朕也喜欢，不如朕将这冰心玉骨，艳红夺目的红梅雕刻在爱君背上，爱君倾城绝色，花色点缀，是花更娇艳，还是爱君人比花娇，朕到想看看。”
　　
　　嘴巴一张一合，嘴角一本正经的笑语，我看到的是极度的讽刺。
　　
　　这一排针在背部细细密密扎孔，每扎一下都会有血流出，再用海绵抹掉，大片面积刺青需要几千几万次不等针尖刺进血肉，鲜血混合颜料，迤逦奢华，失控尖叫，已经不知痛为哪般，这是我以前在大兴国时在若水浮萍楼时看到官老爷给自家男妾打上烙印的残忍场景。
　　
　　文身刺青之流花俏冶艳，都是坊间妓女或男宠作为讨好恩客的东西，割肉般忍痛在身体皮肤上文上属于主子的烙印，有争宠邀媚的意思。这种东西美则美矣，却是低□份的象征，身体发肤受之父母，但凡有点尊严的人都不会允许别人在自己身上刺花虫鸟蚁，飞禽走兽。
　　
　　先不说日梦君这称号在天下君民眼里等同贵妃的高贵尊崇，不能文这些市井街巷的东西。雪昊要我赤身裸体，膝居他面前供他刺青赏玩之能事，根本就是他变相的侮辱，他是不是想说我连男宠之流都不如？
　　
　　不就是刺青吗，我还有什么事情没做过，以前被那个人鞭抽，蜡烫，烟蒂一个个在肌肤上点燃，在全组织十几号同事的目光下与他进出苟/合，翻云覆雨，无所不用其极在我身上试验他开心猥琐的手段，我都没色变过，我何必为雪昊无足道哉的小伎俩垂首自怜，悲空叹息。
　　
　　残破的身体，破损的灵魂不管在哪里都摆脱不了被耍弄的命运，我还谈什么尊严不是很可笑吗，只是可惜了风玫南一身白嫩的肌肤和至今纯洁如斯的身躯。
　　
　　雪拂，你弟弟的身体我保护不了，我卑微低下，我没有资格做你弟弟，我不配。
　　
　　不用刘公公强行压制，我自己匍匐在地，露出背部大片□的肌肤，再疼再痛，一会就过去，穿上衣服我还会是人模狗样的天下第一美男。
　　
　　半天，身后没有听见动静，小心抬起眼睑，只看到雪昊神情晦涩，眼神变幻莫测。
　　
　　难不成我“心甘情愿”已经提不起他兴致，他又想变换法子整我？不可知的未来总会引起人迷茫，不可寻的恐慌担忧，我是人，对手是难以琢磨的他，我不得不打起万分精神，我亦担忧迟疑他落在我身上的会是什么样承受不起的折磨。
　　
　　我不求他放过我，只希望他能快点，动作利落些，我亦好甩脱压抑烦闷的心境。
　　
　　他眼睛转向小茶几上的梅花盘景，精光闪过，不再犹疑，双龙戏珠杏色靴高底帮咚咚响大理石地板，声音距离我越来越近。
　　
　　他高高在上，我是受伤逃不出他手掌心的白老鼠，一上一下，一低头俯视，一萎缩在地，而我连仰望都要斟酌，多么鲜明的对比，这只在我心里增加厌恶他打败他的渴望。
　　
　　孰胜孰败天知晓，一朝天子一朝臣。
　　
　　闭上眼睛，掩盖磨灭不去的屈辱，大寒冷的冬天，上身□，膝盖以下鲜血淋漓，我匍匐在地，匍匐在他的脚跟前。
　　
　　“皇上，臣君愿意接受皇上恩赐。”
　　 

作者有话要说：昨天断电，现在补发，不每章每章算字数了，一周后总算吧！
下午上课，晚上回来接着码。
亲们，圣诞节快乐，身体安康，好吃好睡。




56

56、第五十六章 罪魁祸首 ... 
 
 
　　听到银盘放到地上的声响，屏气凝神，一只手掌贴上我赤/裸的颈项处，抚摸，慢慢下滑，难以言状的触感，鸡皮疙瘩马上布满整条手臂。
　　
　　小心翼翼，我知道尖针马上就要扎下来了，牙齿咬住下唇，只有别的地方更痛，才能让我暂时忘却我如何不堪的处境，才能知道还有别的什么地方比起心比起自己赤/裸的后背还能更痛，扎下来！扎下来吧！多痛几次就会习惯，多被言语辱骂变相欺辱才不会自欺欺人以为自己还能有干净的可能。
　　
　　睫毛轻颤，一滴圆滚的泪珠滑落。
　　
　　别的不介意，我只知道这一针下去，在雪拂面前我永远没有抬头做人的可能，这里不是现代，烙印永远只能是污点。
　　
　　肮脏污秽就是渺小卑微的我。
　　
　　想到以后和雪拂真的再无可能，不禁悲从中来，原来我还是没有死心，自轻自贱活得痛快吗！正好，一切都该了断了，以后桥归桥。路归路，我只配在角落里默默看着他就行。
　　
　　黯然自伤，突然惊醒，外面怎么啦？
　　
　　喧哗嚣闹在屋外愈演愈烈，屋内想听不见都难“谁在外面？”大把针落回银盘叮铛响，紧绷的身体霎时松软，那一刻说不恍惚雀跃是假的。
　　
　　“奴才去看看。”
　　
　　门嘎吱一声又关上“报告皇上，外面是日梦君的贴身太监福禄。”
　　
　　“哦？”剑眉挑起，雪昊犀利的眼神扫向我，我慌忙低下头去，福禄？那就是拂宇罗，他来干什么？
　　
　　“撵走，如果不肯服从，直接打入天牢。”惊讶抬头，对上雪昊阴暗晦涩的面孔，暗暗为拂宇担扰。
　　
　　这次刘公公却没有动，踌躇半响，面露难色，嘣一声，他突然跪地求饶“皇上，奴才该死，奴才不敢说。”
　　
　　“有什么你放心说吧！朕饶你不死。”
　　
　　得到免死保证，刘公公还是忐忑，结巴说道“皇上，太子殿下，太子殿下途中遭刺，危在旦夕。”
　　
　　心脏漏跳一拍，不，一定不是真的，一定是拂宇为了救我，编造的谎言，肯定是这样的，就是相信我已经死了，我也不相信雪拂生命受到威胁。
　　
　　“你胡说什么？”一手揪起刘公公领子，雪昊怒不可当，显然他也不相信这种可笑的谎言，可是拂宇为什么要编造这一捅就破的谎话，即使为了救我，也不应该如此诅咒他主子。
　　
　　刘公公吓得颤抖，还是流汗禀告，我努力竖起耳朵倾听，不愿意漏掉一个字。
　　
　　“皇上，他手里有禁卫军黄统领手令，这个不假，他说太子殿下出宫途中，在皇城大街被埋伏的马致远刺中下腹，血流不止，身边的侍卫十人全军覆灭，还好太子殿下洪福齐天，恰巧黄统领和他撞到被伤的太子殿下，黄统领送太子殿下回太子府，而他奉黄统领嘱咐回宫禀告皇上。”
　　
　　“马致远呢？”声线提高，雪昊是恨不得剥皮抽骨的表情，
　　
　　“被随后赶到的禁卫军制住，已送进天牢。”
　　
　　“一群饭桶，连个人都保护不了。马致远毋需再留，立即推到午门凌迟处死。”肉一片片割下，直到犯人疼死痛死，凌迟是极大恶徒都不一定受到的刑罚，刘公公寒生生打了个冷颤“是，奴才马上去吩咐。”
　　
　　“朕要出宫。”一挥衣袖，雪昊大步出去，刘公公紧随身后，尖细的嗓音在凌乱不堪的御书房内飘来荡去“来人，备驾。”很快空洞洞的房间内静寂无声。
　　
　　天下宽广，只剩我一个，耳朵嗡嗡响，天旋地转，脑袋空白。
　　
　　刘公公刚才说什么？怎么会是真的，他也在骗人，他一定是在骗人，雪拂怎么可能受伤，怎么可能突然就生命垂危，不可能，一定是他们合起来骗我。
　　
　　不，我要去太子府，我要去看雪拂。
　　
　　手借地一撑，跃起，两脚伸直，站到地上，才使力，腿发软，又摔回地板上。手扎入什么东西，抬手一看，掌心插满陶瓷碎片，伤口密密麻麻，鲜血淋漓，刚才没任何感觉，此刻钻心的疼痛通过神经末梢传遍全身，和腿上的伤一起耻笑我的软弱。
　　
　　为什么，为什么是现在？不但一点忙帮不上，连去看望他一眼都做不到，我为什么是这个样子，不能坚强一些，不能对雪拂更有用些，心灰意懒，萎靡在一旁不能自己。
　　
　　皮裘披回自己身上，回头，才看到福禄，不，应该说是拂宇，手拉一拉衣袖要站起，他赶紧将我扶住。
　　
　　“你说的是真的吗？”声音深沉，真有打算他敢骗我，立即一掌劈了他的打算。
　　
　　沉吟片刻，他还是轻轻点头。
　　
　　猛力推开他，我已经进入癫狂的状态“不，不……雪拂怎么可能有危险，不是还有拂玄吗？他去哪了？危险时候保护不了自己主子他有个屁用。什么第一影卫全是狗屁，连一坨屎都不如，还是男人吗，连自己心爱的人都保护不了还不如把头砍下来向他的列祖列宗谢罪好了，活着还有什么用？你说，你说啊？”
　　
　　我骂的到底是谁，我自己最清楚，最没用那个是我才对。
　　
　　拂宇不肯放开我，一拳一拳击在他胸膛，如果不是他功力深厚，早该吐血。
　　
　　最后他还是忍无可忍，使劲摇晃我大吼“十几条肋骨折断，前面大大小小无数伤，后背从肩膀划到脊椎处的刀伤有一尺长，拂玄当场昏迷不醒，如果不是他跳出去为雪拂挡刀，你以为雪拂还能活命吗？你醒醒吧！雪拂和雪昊翻脸还不是为了你，如果不是你凡事老爱插一脚，他也不会有那么多顾忌，不是别人，罪魁祸首是你才对。”
　　
　　他一番话使我震惊在地不能言语，他，他说都是我害雪拂这样的，什么，什么都是我，是这样的吗？
　　
　　“你，说的是真的吗？”
　　
　　“咳咳，我只是太激动了，胡说了些话，日梦君全当耳边风，当属下没说过。”
　　
　　眼睛木然转动，我情绪完全沉寂，感觉不到悲喜，又如何受到他话影响，摇摇头，呐呐开口“背我回去。”
　　
　　“日梦君……”
　　
　　“背我回去。”
　　
　　叹息一声，他还是帮我将衣服穿好，小心翼翼把我扶到背上，临走时泄愤般将挡路的刺青染料踢开。
　　
　　“等等……”走到门口的时候，我开口喊停，回头望粉红朱砂梅盘景一眼再不留恋“把那本小册子捡起来给我。”
　　
　　把灰尘拍掉藏进衣襟。
　　 

作者有话要说：今天的终于更完，不知道亲们有没有感觉，这一章我自己写得好难受。
呀呀呀……若水你可别怪我，俺是为了你以后着想。
睡觉鸟，亲们晚安。明天晚上见




57

57、第五十七章 贪嗔痴 ... 
 
 
　　“日梦君，日梦君您怎么样？”一见我出御书房，绿衣红尘马上围上来。“啊啊……血，日梦君，您，您受伤了。”终于意识到我的狼狈样，绿衣惊吓出声。
　　
　　拂宇出声喝止“先回去，日梦君受伤不轻，需要立即救治，红尘，你拿这个方子去太医院取药，绿衣，你回泰和宫准备衣塌热水。”
　　
　　“恩恩！奴婢马上去。”泪水涌上眼睛，绿衣转头就跑。
　　
　　红尘不慌不忙，事情始末想一圈大概了解状况后点头“需要请太医吗？”
　　
　　“我自己就行，对了，不管用什么方法，记得带出三克五沸散。”虽然头晕目眩，意识模糊，我还是听到五沸散三个字。招招手，虚弱出声“五沸散我有。”
　　
　　五沸散是朝廷禁药，非持有官家授予资格不得拥有，即使在宫中也是太医院严禁出纳的特殊药物，一个后宫君妃藏有这种东西，很令人可疑，拂宇眼光一闪，也就一秒的时间恢复镇定，对红尘点点头“那好，我们分两路，泰和宫见。”
　　
　　慌忙中拂宇胡乱包扎了下伤口，效果不大，为了不暴露身份，拂宇不敢使用武功，只学平常太监样加快脚程，回泰和宫途中，滴滴答答一路滴血，血流过多，意识涣散，迷糊中不知道什么时候已经在自己床上。
　　
　　“将这个咬住。”拂宇将一个物体塞进我嘴里，呼吸难受，拔出才看清楚不知是他从哪抓来的破布“这是什么？”
　　
　　我问题问得他跳脚“布条啊！笨蛋。如果痛就喊一声。”将我膝盖上的亵裤齐膝切下，拂宇小心翼翼将扎进肉的琉璃碎片清理出来。
　　
　　虽然服用了五沸散有止痛镇静作用，但偶尔被他碰到被雪昊击中的地方还是隐隐作痛。
　　
　　疼痛揪心，精神反而好了点。被琉璃刺穿的伤口虽小但多，他只能小心尽量避免韧带受伤的地方，不一会儿，满头大汗。
　　
　　清理差不多后，空白的宣纸上多出一堆透明泛翠色的琉璃碎片，光泽诡异，这些尖锐的小东西竟然都是从我膝盖肉里取出来的，当时没觉什么，现在看都有点佩服自己。
　　
　　他用清水把我伤口洗净后，对被雪昊打中的地方查探揉捏，他突然问了一句“你能不能站起来？”
　　
　　在御书房里不就试过了吗，就怕以后再也无可能站起来，顿一下，抿唇摇头。
　　
　　看我情形，他也没再问，继续用手一寸一寸按过，边按边问，疼吗？疼吗？很想笑骂他你真嗦，可他一脸严肃，平时的花痞样消失无影无踪，我却胆怯起来，舔舔干裂的嘴唇乖乖配合。
　　
　　手指在一个地方停下，他脸色有点臭“你是不是用内力冲击过膝眼穴？”
　　
　　习惯性的又舔一下嘴唇，心虚“恩！当时如果不那样做，我不可能保持清醒。”
　　
　　一听这话，拂宇勃然大怒“你简直不要命了，为了你所谓的原则和不甘，你这样折磨自己，你叫我，你叫我如何说你才好。”
　　
　　我不回答，只是淡淡笑着，他恨恨骂两声后，还是我是病人我最大！叹息了口气后，像哄孩子般轻声说“别灰心，这腿及时救治明天就能够起床，可以站起，不过以后可能会落下些病根，慢慢调理会好的。”
　　
　　“你忍着点，我要开始运功了，可能会很痛，如果实在受不了，你可以咬我。本……我是h如果你有三长两短，雪拂那小子还不找我拼命。”
　　
　　一听雪拂两字，心里刺痛，低下头不让拂宇看到我这个样子，抬头时我已能保持基本的镇定，嬉笑怒骂，夸张的言语表达往往是掩饰真正感情的最佳方式，我笑得确实很开心，打趣他道“拼命？福禄小太监，你以为你和太子殿下有多熟！”
　　
　　按住腿，肩膀轻颤。他现在穿着太监服，长袖打扎露出双臂，如果不是面貌带有狂野的清华，轻挑凤眸显示他与众不同的气质，他还真是不折不扣的太监，而且还是个正在照顾主人辛苦劳动的好太监。肩膀颤动更厉害，越笑越大声，差点扭到肚子。
　　
　　想想又不对，好像他刚才的称呼有点问题，皱眉奇道“你刚才叫太子殿下雪拂？你不叫他太子殿下，也该和拂玄、小路子他们那样叫雪拂主子才对啊！你直接称呼他名讳好不一样。你不也是拂字辈的暗卫吗？”
　　
　　“虽然都是拂字辈，但他们是他们，本……”本什么？顿住他才继续说“我是我，我当然和他们不一样。”好像被人抓住把柄般，目露尴尬“日梦君，如果你想快些痊愈，还是静静些别说话，要想对付一些人身体不够强可不行。”
　　
　　“恩……”点点头，彼此目光心领神会。
　　
　　在接下来的两个时辰内，拂宇一刻不敢松懈地运功，疼到实在不行的时候，我不客气真的咬住他胳膊，直到味蕾尝到钝钝的铁锈味。这么长时间，在现代，一场大型手术都足够了，拂宇不让我咬自己，我咬紧布条或咬住他，再痛就是不肯吭声，他脸色在功力流失过程中日渐苍白。
　　
　　“你的毅力真的令人很佩服。”摇摇头，对濒临崩溃的我他无奈叹息，最后他还是选择喂足我五沸散，让我昏睡，失去任何知觉。
　　
　　我醒过来的时候，头昏脑胀，外面难得出现灿烂的晴天，眨一眨眼好不容易适应强烈的光线。
　　
　　“日梦君，您醒了？”绿衣打个盹被惊醒，跳起来赶紧扶住我“肚子饿不饿？红尘姐姐熬了鹿肉红枣小米粥，一直温着，奴婢给您端过来。”
　　
　　环顾四周，我抬头询问“拂宇呢？”
　　
　　拂宇的身份一直没瞒过她，我们是亲人般，泰和宫关上门就是我们的天下。
　　
　　绿衣圆溜溜的眼睛打转，哧笑，很瞧不起的样子“他呀！关门睡大觉罗！他还说，不到晚饭时间别打扰他，还以为他多了不起。哼，他这次救了主子，奴婢不跟他计较。哎呀……”才想起正事，拍腿惊呼“倒是忘了，奴婢给您端粥去。”
　　
　　“大呼小叫的，没个尊卑，粥不是来了么。”
　　
　　门被推开，红尘端着托盘，里面一碗精致稠厚的鹿肉小米粥，看它成色应该熬了很久，上面还漂浮着几粒鲜艳的去核金丝枣，除了粥外，还有一盘大枣芝麻酥，另一碗黑乌乌的汤药就不知道是什么了，黑乌乌？警铃大作。
　　
　　“红尘姐姐。”绿衣兴奋飞奔过去接过托盘。
　　
　　“日梦君，这是牦犀肉熬汤捞出渣后煮的黑芝麻稀糊，很甜不苦。”被红尘看穿心里的想法，老脸涨红“咳咳，怎么不是芝麻就是枣，难不成过什么节日？”
　　
　　红尘还没开口，绿衣抢着回答“日梦君，你还敢说，您不知道您昨天可吓死奴婢了，这是奴婢和红尘姐姐查医书，最能补血的东西，以后日梦君要天天吃这些。”
　　
　　脸一白，我觉得我还是再躺回去睡觉最好。
　　
　　红尘轻笑，替我解围“别听绿衣胡说，只要不是特别忌讳的食物，日梦君想吃什么，告诉奴婢一声就行。”我松了口气，却惹得绿衣不快了，嘟囔“红尘姐姐，你干嘛老拆我台，真是不给我面子。”
　　
　　……
　　
　　“恩！不错，红尘的手艺越来越好了。”
　　
　　在互相打闹取笑中，一天很快过去，我没有提起雪拂雪昊，她们两个也刻意忽略似的，关上泰和宫大门，只陪我在屋内聊天戏耍。
　　
　　心情平淡，不为记住什么，不为遗忘什么，可心里空洞洞，在床上辗转反侧睡不着，直到屋外清明小眯一会，实在躺不下去，洗刷，在红尘的搀扶下出来屋外。
　　
　　皇上传下圣旨，太子殿□体不适，滋其体恤，为太子殿下举行的庆功宴取消，连同大大小小庆祝新年的宫宴和皇帝拜祖祭祀活动一并取消外，圣旨还规定，过年期间全国上下不能搞大规模庆祝活动，举国哗然。
　　
　　一年新的开始，本是开开心心欢欢乐乐的，圣旨颁布下去后，失去欢庆的气氛，皇宫也失去活力般，霎时没有生气。因皇上喜怒无常，后宫人人自危，气氛明显低落。
　　
　　狂风呼啸，大雪冰沫停歇枝头不肯离去，风一吹，洒落一地，纵使生离死别，也不过这面对面的距离。
　　
　　“日梦君回屋吧！外面风凉。”
　　
　　将黑色豹纹大披风挂到我身上系好，这是红尘第三次喊话。
　　
　　“红尘，你觉得树上的花好看吗？”我指的是院子里满树灿烂的白腊梅。花朵硕大纯洁，一尘不染，在凌厉的寒风中虬枝挺拔，傲然向上。
　　
　　不待她回答，自言自语“浩大天地，狂风厉雪中才该是它存在的地方吧！它有什么想法它不会告诉我，金碧辉煌，温暖的室内真的是它想要的所在吗？为什么我硬要以自己执念附加给它，把它从地里挖出，切枝剪叶，栽种进不能舒展像牢笼一样的花盘里，失去自由，你说它会恨我吗？”
　　
　　一连串的问话，轻声细语，声音越说越低。
　　
　　想起留在御书房内的梅花盘景，突然觉得它和雪拂何其相似，都是我强迫赋予的状态，没有人悉心照顾，它该已经干涸枯萎。
　　
　　不征求当事人的意愿，自作多情，说是为了他，做什么都是为了他，可真的是这样吗？只是为了满足自己急切付出，想获得他认可感恩的自私心理罢了！总是洒脱说就帮他这一回，以后互不相欠，可内心何尝不是想为了他多做些什么，想他纵然自己离开也会记得自己一点一滴，纠结不可告人的私心而已，你是想他为你愧疚吗？你是为了他好，还是害了他？
　　
　　内心激荡起伏，自己给不了自己答案。
　　
　　天气阴沉，狂风大作，不一会儿雪花簌簌飘落，天上雪花飞舞，白腊梅融入雪中，若隐若现，想起卢梅坡雪梅中的一句，梅须逊雪三分白,雪却输梅一段香，谁好谁差，真的难以言说。
　　
　　紧紧披风，让身体暖和点。
　　
　　我话是对自己说的，没想到红尘会回答“奴婢觉得美与不美，好或不好都是表象，贪嗔痴慢疑五毒迷惑世人，使身心不得安宁，食欲，□虽说人之本性，奴婢觉得还是看开点好。花就只是花，也不过凡尘俗世瀚海千浪中不起眼的谷粟，日梦君无需将它作为事情对错的评判准则。”
　　
　　能说出这种话，不愧是暮鸿先生的女儿，即使从小在丫鬟堆中长大，自有一股慧气。
　　
　　膝盖受伤后受不住寒，没一会功夫，虚软无力开始发抖，看红尘嘴唇发紫，她懂事没表现出来不代表她不冷，也罢了，又何必折磨自己也连累别人呢！
　　
　　“我们回去吧！”
　　 

作者有话要说：哇……今天完成得早一点，好高兴。
12点36分，正好洗洗睡，亲们，晚安，明天晚上见。




58

58、第五十八章 雪昊的男宠 ... 
 
 
　　看着手里的小册子发呆，不知什么时候绿衣消消躲到我身后。
　　
　　“日梦君，您看那是什么？”她突然惊呼出声，不了解她的人还真会被她吓掉三魂七魄，我头都不抬，慢条斯理说“外面能有什么，除了一地的雪就是满天风，红尘出去好一会儿还未见回来，你是否该到门口看一下？”
　　
　　“诶！真不好玩，都骗不到您。”扁嘴，绿衣踱到我侧旁抱怨“日梦君，您天天呆在屋内不烦吗？奴婢记得您以前最爱出去散步看风景，您经常说饭后动一动，活到九十九，您还说跑步有益于身心健康，想长成男子汉大丈夫，有壮美的体魄就要经常健身，奴婢听不懂您那些话，但奴婢一直记得。可是……”
　　
　　停顿一下，眼睛闪过哀切“可是现在日梦君除了喜欢对窗外发呆外，什么都不喜欢做了，连最喜欢的画笔都弃如敝履，宣纸碰都没碰过，日梦君这几天像变了一个人似的，奴婢真的，真的很难过。”绿衣越说越心酸，眼泪像开了闸的水，哗啦啦的落下来。
　　
　　傻瓜，我只是需要一点时间消耗拂宇带来的震撼，平复心里难以言表的撕痛，我何尝不想当什么事都没有发生过，但我终究是人，而且还是一个被人制住手脚的凡人。
　　
　　掏出丝帕递给她，她渐渐停住哭泣，哽咽几声，突然噗的一声笑了“日梦君，都是您不好，害奴婢出丑。”接过手帕，她胡乱抹几下，鼻子被她蹭得通红，好不可爱。
　　
　　身边有她这么一个鬼灵精怪的女孩子，真是我上辈子修来的福分，她和红尘时时刻刻为我着想，这几天让她们担心了吧！看着绿衣偶尔抽噎一两声，绯红的脸颊，心里涌上热流。
　　
　　将小册子合上，我露出这几天唯一的一次笑容“你放心吧！你主子不会那么轻易被打倒，强着呢！不过是有一些问题想不通，这几天就在思考这个问题。”
　　
　　“真好，日梦君又是奴婢认识的那个日梦君了，日梦君渴了没有，奴婢给您倒茶。”我想说我不渴，看她欢天喜地的样子又不忍拒绝。
　　
　　她倒出汤色红浓明亮的普洱茶水，热腾腾捧到我面前，好奇起问“那，日梦君想出来了没有。”
　　
　　抿一口，性味甘温，下肚一股暖流流过肠胃很是舒服，心情也随之好起来，有问必答“有疑惑，还不是特别敢确定。”
　　
　　眼睛扫到桌子上，绿衣眼睛闪过亮光“是这个吗？日梦君这几天一直在看它。”想阻止绿衣，但她快了一步拿起小册子端详，一篇篇翻过去，她越看越紧张。
　　
　　“日梦君，这，这是太子殿下。”
　　
　　“日梦君，皇上不允许任何人私藏太子殿下的画像，会被杀头的。”可看到后面又有些不对劲，她喃喃“咦！每幅画都有相似的地方，但好像不是同一个人，对了，这不是太子殿下，这些人是……，啊！日梦君，您怎么会有他们的画像？您不会是去了那个地方了吧？遭了遭了！”
　　
　　急得团团转，绿衣越说越离谱“日梦君，您去那个地方的时候有没有被人撞到？以后千万别再去了，会被杀头的，对了，这个也不能留。被别人看到会惹祸上身啊！”
　　
　　说着，对小册子如蛇蝎猛兽狠瞪一眼，她往厨房方向走，看样子她是想一把火把它给烧了。“绿衣……”叫唤她两声，她像没听到一样，自言自语“这东西是祸害，一定不能留。”
　　
　　绿衣太过任性，这样下去不会她的好果子吃的。
　　
　　“绿衣，你回来。”沉下声音，我已经到了怒发冲冠的地步，脸色肯定很不好看。
　　
　　一哆嗦，转过身，她乖乖走回来，站到我面前“日梦君，您别生气，奴婢只是心慌忘了自己本分。”
　　
　　“你还敢狡辩吗！”这次我是真的生了气，偷看我冷脸还是没有和缓，她真的害怕了，嘭的一声跪到我面前“奴婢再也不敢了，求日梦君饶恕。”
　　
　　像她这种大大咧咧的性格，在宫中能活到现在简直是奇迹，并不是所有人都对她存好心，性格太直容易招来祸害，摇摇头喟叹一声“你起来吧！”
　　
　　看低着头的她，我不得不说一句，否则我真怕她以后保不住自己，整一整脸色，手按住她肩膀，我很认真看着低头认错的她。
　　
　　“绿衣，你总能让本君忘却忧愁，本君很喜欢你，一直也很宠你，但本君不可能当你一辈子主子，不是所有人都能像本君这样纵容你，在本君眼里，你的可爱小脾气在别人眼里可能就是恃宠而骄以下犯上，后宫人心难测，阴谋诡计防不胜防，本君不希望你出事，你明白吗？”
　　
　　迅速抬头，她一脸坚定“日梦君，奴婢会一直陪在您身边，即使你赶奴婢，奴婢也不会走。”
　　
　　“事情不是你想象的那么简单。”唉！我真不知道该怎么跟她说明白，很多时候知道的越少越安全，亦或者是我杞人忧天了“好，只要有本君活命的一天，本君不会赶你走。”
　　
　　“日梦君，您是好人，您一定会得宠，一定会长命百岁。”想到我前几天浑身浴血的情形，她说着说着，眼泪又涌上眼眶。
　　
　　真是个爱哭的孩子，该说点什么转移她的注意力“对了！你刚才说了一大推，这本小册子有什么问题吗？”
　　
　　哽咽两声，她疑惑抬起眼“日梦君，您不知道那里吗？那您这本画册……”
　　
　　那里？电光闪过，赶紧打断她的话“我知道，我去了那里，看到很多美男子手痒就把他们画下来。”
　　
　　抓紧小册子，绿衣一脸紧张“日梦君，您下次千万别去了，那里是皇家禁地，一经发现会诛九族的。”
　　
　　后宫中什么时候有这么一个见不得人的地方？画上的美男子住在那里？我的疑虑更增添一层，脸上不动声色“绿衣，你不是嫌我最近不走动吗，那里很隐秘不会被发现，你不用担心，不如我们现在再去看看，画里的人不及真人万分之一，食色性也，看美人本君最喜欢了。”
　　
　　站起来说走就走，被绿衣惊慌失措拉住，我也只好停下来，其实我连该往哪个方向走都不知道。
　　
　　“日梦君，芙园里都是皇上男/宠，都是日梦君的情敌啊！日梦君不能对他们有什么。”
　　
　　“哦？”
　　
　　芙园，男/宠……？原来画上的这些人是芙园的主子，一种说不清理还乱的情绪涌上心头。摆摆手“你先出去吧！让我想一想。”
　　
　　“日梦君，您没事吧？”
　　
　　“没事，把画册放回原处，你先出去！”
　　
　　“恩！”不放心，但她还是出去把门关上。
　　
　　在桌前呆呆坐了半盏茶的功夫，小册子一页一页翻过去，里面每个人都有相似的地方。我对他那么熟悉，日思夜想，他的形象早已深入我的骨髓，我如何看不出来画册里每个人都有他的影子。
　　
　　以前看到雪昊和雪拂同时出现时那种奇怪的感觉不是自己胡思乱想，在这个凭证面前还有什么说不通，原来，雪昊他，他喜欢甚至应该说爱的人是雪拂，那雪拂呢？
　　
　　心脏揪扯成一团，我真的很害怕扑克牌下面的谜底。
　　
　　红尘步履匆匆，推开门走到我旁边轻声说“日梦君，太子殿下已经苏醒，据太子府的人称皇上日夜陪在太子殿□边，太子殿下醒后皇上已在今早回宫主持朝政。”
　　
　　“太子殿下的伤怎么样？”手心握紧画册，心里不是滋味。
　　
　　“刀从腹部刺穿，离恢复成以前的样子可能还需要一段时间。”
　　
　　“日梦君，还有一个人来了。”话刚说完，一个人手抚下颌美鬓，笑哈哈进来“日梦君，伤势如何？”
　　
　　“师父。已经好得差不多了，劳您费心了”
　　
　　“哈哈,费心是应该的。”
　　
　　“师父请坐。”站起来引他入座，红尘给他倒好茶后，消消退出去守门。
　　
　　门一关上，张太医马上站起来跪拜“微臣叩见小殿下。”
　　
　　“师父请起。请入坐。”
　　
　　事情紧急，张太医也没做多么客套的礼俗，坐下后马上开口“小殿下，马致远已处极刑，兵部尚书郁立一家明天中午午门斩首，已经收到准确消息，明天会有兵部官兵解救郁立一家，微臣已经在禁卫军中安插人手，不如我们明天趁乱禁卫军叛变逼雪昊退位。小殿下，宫宴撤消，我们以前的安排作废。这一次是不可多得的好机会，机不可失时不再来啊！”
　　
　　“不行，我皇兄刚苏醒并没有度过安全期，这时候起乱，虎视眈眈的鹿豪王爷就会肆无忌惮挥兵北上，会对皇兄不利。”
　　
　　“可是，小殿下不能再等了，您呆在皇宫一天就多一天危险，还不知道雪昊会想出什么办法折磨小殿下，况且太子殿下是名正言顺的皇位继承人，只要雪昊一死，天子殿下就能顺利登基，到时即使没有虎令符，相信虎回大将军也不会眼睁睁看着新皇陷入危难，国家陷入四分五裂的危险局面。”
　　
　　“你以前不是说虎家军认令不认人吗？今天怎么又说另一番话。”
　　
　　张太医尴尬站起，摸胡须“呵呵……微臣是想小殿下和太子殿下都是皇上的儿子，哪一个坐上皇位都一样，逼雪昊退位后，不如小殿下先掌管皇位，做个统帅，等太子殿下痊愈后再交回给太子殿下。”
　　
　　厉眼横向张太医，我冷笑出声“张太医，自古以来有兵就有权，有权就有势，在现在没兵权的情况下，你以为掌握了一支禁卫军逼宫上位就可以当得了皇帝吗？你是真傻还是假傻，还是说你想害我？”
　　
　　眼睛眯起，危险盯住张太医。
　　
　　他却一点也不害怕，抚摸他的胡子笑眯眯的“都是微臣一时糊涂，还是小殿下想的周到，只是错过这次时机，那小殿下留在宫中岂不是……”
　　
　　“无碍，我已经想出另外对付雪昊的方法，雪昊武功高强，警惕性又高不好对付，我的方法时间可能会长一些，也正好拖延时间让皇兄恢复，皇兄武功不逊于雪昊，领兵作战能力也好，不管是他还是雪昊在，鹿豪王爷都会忌惮几分不敢轻举妄动，皇兄的伤就拜托师父了”
　　
　　“微臣一定竭尽所能让太子殿下尽早恢复。”
　　
　　一手负到身后，我很利落的下命令“那好，虎令符的事不可落下，继续派人寻找。”说完，侧身突然看到张太医笑眯眯看着我，笑容很是花痴，叫他几声才回过神“恩！好，好，很有我先皇风范。”
　　
　　什么先皇风范，无聊，我看他想我做皇上的贼心不改。
　　
　　“对了，张太医，你知道芙园里那些人吗？”
　　
　　“哦，这个。”眼神闪烁，摸着他的花白胡子“微臣知道一些。雪昊全天下寻找美男子，都收在芙园内。据说里面的男子个个貌美如妇人，都是天下难得一见的美人，雪昊花了九牛二虎之力才收集来的美男子。”
　　
　　眼睛落到桌子上的画册。“没什么事了，你先退下吧！”
　　 

作者有话要说：昨天，前天赶论文去了，今天更新。明天的课如果任务不重应该能更新。




59

59、第五十九章 送客天 ... 
 
 
　　宫宴取消，若水浮萍楼的表演队伍派不上用场自然需要遣送出宫外。天下没有不散的宴席，折柳送别，古人之风范也！而此刻冰天雪地狂风呼啸，皑皑白雪染白一池冬水，似千树万树梨花开，寒煞凡人心头血。
　　
　　冰雪天该是留客天，在我这里却变成送客天。
　　
　　“花容，帮我照顾好若棋，他拜托你了。”如果我心头有什么放不下的，始终是那个眉目清秀，只会为别人着想，却不懂得照顾自己的小男孩。
　　
　　“戚！你那么关心他，就出宫，自己不会回楼里照顾他，别把什么烂摊子都丢给我。”倚在门槛在花容不屑哼笑，我知道他是刀子嘴豆腐心，吃软不吃硬，我有事相求，态度自然得和蔼些。
　　
　　“呵呵……花容，你现在已经成为若水浮萍楼的活招牌，花容的姿色无人不趋之若骛，在楼里每位客人都要给你几分面子，若棋如果有你保护，我就可以放一百个心。”
　　
　　我的话显然拍对了马屁，高昂着头，他一副高傲不可一世的样子“那是，我花容的美貌谁人不知。”怔一怔，似醉非醉含情目瞥过来“可是，你别以为你这样说，我就会帮你在若棋面前说好话，你上次答应过他，事情一了马上离开雾国皇宫，现在是要反悔吗？哼！你们男人没一个好东西。”
　　
　　“……”
　　
　　他什么时候变成女人了？稳一稳神，尴尬咳嗽两声“花容，你也知道我的身份，我不可能丢下为我出生入死那些老臣一走了之，他们等待牺牲了那么多年，我至少得给他们个交代。”
　　
　　“你给他们交代，那你怎么不给我们交代，连一声告辞都不说，莫名消失，还好我是个绝情的人，不会怎么样，但若棋呢？他是个死心眼，为你挡一刀躺着床上奄奄一息，做梦一口一个少爷，我们看了都心酸，他醒过来后没有见到你人，你知道吗！当马仔那天拿着玉佩说出你那些无情的话后，那孩子脸上没有表情，不说话也不吃东西，当时楼里上上下下吓坏了，要不是慕容雨在月嬷嬷逼供下说出你去的地方，知道你不是故意离开他，他真的会绝食而死的你知不知道。你很该死。”花容跨出一步，揪紧我的脖子怒吼，吼完后意识到自己的失态，放开手站离我远一点。
　　
　　“日月嬷嬷一直暗中做准备。要把若水浮萍楼总部搬来雾国，大家为你揣着一颗心，即使你毫无音讯，我们也不想你突然求救的时候帮不上忙，我们知道皇宫不是人待的地方，没想到还真等来你的信，若棋他很担心你才瞒着月嬷嬷来雾国皇宫。”
　　
　　被他揪住领口又放开，我没有反应，震惊在地，张张嘴，喉咙像被人掐住了一样，说不出话，我已经不知道我该说些什么，我是该死，做了太多糊涂事，还不知悔改，还想一直错下去。
　　
　　整整仪容后叹一口气，他才又接着说。“若棋对你掏心掏肺，我们都看在眼里，总之你不能负了他。”
　　
　　我当时离开大兴以为自己已经安排好他的未来，已经对他做了交代，我没想到几个月的时间里若水浮萍楼发生了那么多事，若棋他对我的羁绊会如此之深，我也不过是霸占了他少爷躯体的孤魂，他不需要如此，他不需要如此的，真的。
　　
　　喉咙口干舌燥，呐呐开口“他现在还好吗？”
　　
　　“哈！我看你是疯了，之前他来宫里你不是见过吗，还是你亲自把他赶走的。还有我也一直在这里没机会出去我怎么知道他好不好。不过啊！某人答应了人家说陪人家四海为家，走遍天下，他能不好吗！只是现在，哎！那孩子又有得哭了。”花容斜着眼睛睨视我，看似漫不经心，眼里的严肃却活脱脱的吓人。
　　
　　先不说现在我不可能扔下雪拂不管，就是我想走也逃不出雪昊的天罗地网，他不会放过和我有牵连的人。我和他只能决一死战，不是他死就是我亡，我不能连累了他们，若棋该有他自己的幸福，不该毁在我这个少爷身上。
　　
　　握紧拳头，很艰难说出那句话“你，帮我跟他说声对不起。”
　　
　　“哈！”嗤笑出声“你想对他说的话还是你亲口跟他说吧！我可告诉你，就帮你这一次，以后休想我花容搀和你们两个要死不活的事情中去，你如果敢让若棋难过，老子的拳头一定不会放过你。哼”
　　
　　“花容……”抬手喊他回来说清楚，甩下一大推话，他头也不回离开泰和宫宫殿，看样子他是愿意替我照看若棋了，真是个别扭的人。
　　
　　绿衣端一盘点心进来“日梦君，那个人是谁啊？花里花俏的不像男人。”
　　
　　吞进口里的点心差点喷出来“咳咳，他本来就不是男的。”
　　
　　“是吗！那她个子可真高。”
　　
　　早笑抽了肚子，我忍着附和“是啊！在路上碰到的一个丫鬟，叫她帮我做点事。”花容虽然女气，也喜欢女孩子的胭脂花裳，但他受不了别人说他像个女孩子，我这么编排他，他知道还不气死。
　　
　　“有什么事叫奴婢就行了，用得着找别人吗！”绿衣赌气嘟嘴，我笑语“绿衣是本君的开心果，本君怎么舍得让你干重活。”
　　
　　她一下子眉开眼笑“对了！”想起什么，揪住我想往梳妆台拉“日梦君，奴婢跟尚衣局的花嬷嬷学了几个发型头饰，奴婢给您扎。”
　　
　　“咳咳咳，点心很好吃，等本君吃完点心再说。”怎么摊上这么个丫头。老想把我弄得男不男女不女的。“真的啊？厨房里还有。奴婢给您拿。”
　　
　　“不用了，这一大盘已经足够。”我尽量慢慢吃，拖延时间，等她忘了这一茬就万事大吉。她静静坐在那半天不出声，我才发现她好像闷闷不乐。“绿衣，你今天怎么啦？”
　　
　　抬头小心打量我，她小心翼翼说道“日梦君，皇上已经好多天没来泰和宫了。”我脸一下子冷下来！
　　
　　我没有她想象中会伤心难过的样子，细细品尝糕点，我浑不在意表态“恩！这样不是更好，他不来，你和红尘就不需要忙上忙下不得安宁，乐得清闲。”
　　
　　对于雪昊，我真的一点也不想看到他。
　　
　　看我一点都不领会她的意思，她着急站起来“奴婢辛苦点没什么，奴婢是担心日梦君您。”
　　
　　摇摇头不认同，我不觉得我有什么好担心。
　　
　　她更急切了“日梦君，您不知道自从御书房那件事后，后宫盛传日梦君失宠，皇上又很多天没踏进泰和宫一步更是坐实了传言。以前，淑妃那些后宫对日梦君恨得咬牙切齿，但碍于皇上对主子您的宠爱不敢得罪日梦君，如今不同了，她们对泰和宫里的下人们敢明目张胆使绊子，下一个对付的可能就是主子您，奴婢这是为您担心啊！”
　　
　　看她烦闷双手搓在一起的焦心的样子，真难得这个没心没肺的丫头也有七上八下的一天，我轻笑出声“你整天跑到花嬷嬷那边回来折磨你主子就是为了讨皇上欢心啊！你看人家还不是理都不理，该来的自会来，不该来的你请也请不来。”
　　
　　我不急，把眼前的糕点当山珍海味特别享受，她也慢慢平静下来“恩！日梦君这么淡定，奴婢心情也安定好多，奴婢不求别的，只要日梦君开心奴婢就没什么好埋怨了。日梦君喝点茶吧！刚泡的还烫着呢！”
　　
　　茶水就着点心饮几口，口里不那么干渴，今天红尘出宫采购，拂宇也一天到晚不见人影，把其它小太监婢女当透明，宫里就我和绿衣两个，她口直心快，很多事情我都不太敢告诉她，免得她惹来杀身之祸。
　　
　　距离午膳还有半个时辰，几块点心下肚已是吃饱喝足，待会大概不用传膳了，用丝帕擦干净手“竹芋情况如何？”
　　
　　“竹芋？哪个竹芋？”绿衣喃喃几声才想起来“日梦君是说御前侍女竹芋姐姐啊？有主子送的名贵药材和张太医的悉心照料，她早好了，前天已经回到御书房御前捧茶。”
　　
　　“听说她茶艺很厉害，皇上很爱喝她泡的松山龙井？”
　　
　　“照奴婢说她茶艺再厉害也比不过太子殿下，皇上爱喝的是太子殿下泡的松山龙井才对。”绿衣话才出口马上捂住嘴，我没什么反应她才松了口气。
　　
　　我指指橱窗“你打开它，里面有两包松山龙井，你给我送去给她，说让她尝尝看比不比得上她弄的。改天有空不知本君有没有福气尝到她泡的茶。”
　　
　　“奴婢这就去。”
　　
　　不急，等吃完午膳你再去。
　　 

作者有话要说：补昨天的一更，接着码字，晚上还有一更，不过会过12点后。




60

60、第六十章 不一样的雪昊 ... 
 
 
　　留心雪拂的情况，我出不去，也只能让红尘借出宫采购的方便替我打听雪拂的伤势，红尘说一切安好，自己没有亲眼见到他安然无恙心一直悬着，真不知什么借口才能让雪昊允许我出宫。
　　
　　淑妃和贤妃拜访过几次，任它外面风吹雨打，我呆在泰和宫内安然自在，让绿衣以身体不舒服不能见客为由打发她们去，拂宇消失了好几天，神龙见首不见尾的他终于出现，真怀疑他是不是有什么不可见人的勾当。
　　
　　“拂宇，几日不见，你这身打扮是……？”不是我想说他，而是他破破烂烂，浑身邋遢的样子实在有损他平时骚包装酷的形象。
　　
　　对我的取笑浑然不当一回事，他从不离身的纸扇哗啦打开呼呼地扇了几下风后，癫狂大笑起来“终于给我找到了，踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫。日梦君，你猜猜我到底找到什么了，说出来一定吓你一跳。”
　　
　　“拂宇，有什么好事不妨说出来，何必卖关子。”红尘不平开口，拂宇撇她一眼，继续说道“这件事你们肯定怎么猜也猜不到，好吧！算本人可怜你们说给你们听。”
　　
　　我好像没求他说吧！我觉得我嘴角有抽搐的迹象。
　　
　　“是这样，太监福禄我四天前不小心撞倒淑妃娘娘的丫鬟，扑通，掉到水里。然后被以惊扰淑妃娘娘凤体为由打了五十大板。”
　　
　　眉飞色舞，手舞足蹈，好像他话里面的主角不是他一样。
　　
　　“四天前？这不是主子受伤的第三天吗？主子这……？”红尘担忧蓄起眉头望向我，无妨，我回给她个安心的笑容。“拂宇，继续说。”
　　
　　拂宇收起扇子，咳咳两声，接着开口“淑妃娘娘见奴才死不磕头饶命，盛怒之下将奴才送进天牢，鞭抽火烤无所不用其极对付我这个蛮横的奴才，所以属下就变成这幅样子了。”搭配他这一身乞丐装，拂宇笑嘻嘻的，眼睛眯起，闪过危险的光芒，不过这也只是瞬间的事情。
　　
　　“拂宇是我们泰和宫的人，淑妃拿他开刀，分明是挑衅日梦君的威严，不知道她下一步又会使出什么手段对付我们泰和宫的人，主子有什么对策？万一她对主子不利……”
　　
　　我抬手阻止她说下去“船到桥头自然直，况且我们的目标不在那。真把本君惹急了，不会有她好果子吃。”淑妃才从失子的伤痛中恢复过来，又开始她张牙舞爪的行事作风，这女人还真是好了伤疤忘了痛。
　　
　　红尘点头“主子说的是。”
　　
　　眼睛瞟到拂宇身上，我担心问“你没事吧？”
　　
　　“想我是谁，怎么会让那个女人得逞。”一屁股坐到桌子上，又打开他的纸扇子摇晃地好不快意，都什么时候了，还在这里装风度，我二话不说，来到他身边用手往他身上拍下去，他痛吸一口气跳起来。“你干什么？”
　　
　　“没干什么，你不是说你没事吗？手痒随便拍拍。”我笑容很是无辜，他剑眉提起又放下，放下又提起有怒不能言很滑稽。我拍拍他的肩膀“好了，我们都是在给太子殿下做事，大家都是自己人又何必见外，待会让红尘给你敷点药，躺几天也差不多了，只是身上别留疤就是，到可惜了你这张皮囊。”手指从他凤眼上一滑而过，没办法，见到美男我不调戏一下我浑身不舒坦。
　　
　　用扇子把我手打开，他不屑嗤笑“你以为哪里都像你们大雾国的男人，把自己养得细皮嫩肉的，肩不能挑，手不能提，跟个娘们有什么区别。男子汉大丈夫就该顶天立地天不怕地不怕，这一点伤疤又算什么。”
　　
　　“你不是雾国人？”马上抓住他话里的漏洞，他也大大方方承认 “我可从没说过我是雾国人。”
　　
　　“你是大兴国的？”不会吧！大兴和雾国可是大仇敌，雪拂怎么会让大兴国人介入皇室的纷争。
　　
　　眉毛挑起，他邪恶一笑“你猜。”
　　
　　拂宇老是爱搞这一套，真是看他不顺眼，连红尘都被他弄到不耐烦，转过头去“无聊。”
　　
　　“喂！你们主仆两人也不用一个鼻孔出气吧！算了，还是正事要紧。”将扇子扇两下，他神经兮兮凑到我们耳边“你们知道我在天牢里发现了什么？”
　　
　　知道他爱帅酷显摆的个性，我和红尘都不吭声，甚感无趣，他又转坐回桌子上“算了，告诉你们吧！我发现了一间封闭牢房，看不见不知道里面有没有人，但每天申时都会有人消消送餐进去，出来时篮子是空的，而且每天就送这一次饭，不留意还真不会注意到，一般情况下被关在天牢里的都是死囚犯，看见了也泄露不出去，不过却遇到了我，淑妃这次真是帮了大忙，我猜里面肯定关着很重要的人物，而且雪昊不想他死但又不得不囚禁他。”
　　
　　这个人会是谁？三双眼睛汇集到一起，诡异的光芒闪现而过。
　　
　　不能高兴太早，里面不一定是我们要找的人“拂宇，有多少人知道你在天牢呆过？”
　　
　　“几乎整个后宫都知道吧！你知道淑妃那个女人借我打压你的气焰，她还不大张旗鼓。她事情不敢做绝，关我几天再放出来，算她还有点脑子。”
　　
　　“有没有办法再进去？”红尘沉思，不自觉就把心里的话说出来，而这确是，想查探就必须进去和里面的人接触。我们点头赞同。
　　
　　我们还没想出办法，外面传进刘公公尖细的声音“皇上驾到。”心里咯噔一声，他怎么会来了。
　　
　　“拂宇你先进耳房。”
　　
　　“是。”带上人皮面具，他迅速离去，红尘也给我整理衣服，门嘭被打开，很不情愿，我还是鞠曲跪到地上
　　
　　“君妃恭迎皇上。”
　　
　　膝盖接触凉凉的地板，不再痛，心却是冰寒的。
　　
　　“爱君请起。”他手伸过来扶住我，面上灿烂的笑容很刺眼，不知道该做出什么反应，我呆呆被他扶起，他已经把我带到床边我才回神“皇，皇上，我给您脱外套。”手使劲去扯，脱不下，反而越弄越忙。耳边一股热气，传来他挑逗的声音，低沉而有种神秘的韵味“你怕我。”声音尾部微微挑高。
　　
　　手里的外套噗掉到地上，我赶紧蹲下避开他若有若无的气息“皇上，衣服掉了。”捡起我以最快的速度逃离跑到衣架那边，哈哈哈，身后传来他欢畅的笑容，他会笑？一层层疙瘩往上冒，真是活见鬼了。
　　
　　把外头挂到衣架上后，我才平静点，呼出一口气，咚咚跳的心脏稍稍安定。
　　
　　“爱君，你过来。”
　　
　　“皇上，日梦君，奴婢们给你们洗刷。”红尘及时出现，和绿衣端两盆清水进屋。雪昊舒服后躺靠到床沿边，喟叹一声“也好，朕想沐浴。”
　　 

作者有话要说：亲们，元旦快乐。这周上榜，加欠一万五，六十章总算，
写了三万字，加之前欠的四万五，等于欠三万。天！竟然回到原始字数。
新的一年，要开心哦！晚安。




61

61、第六十一章 侍候沐浴 ... 
 
 
　　雪昊一点也不害臊，在红尘、绿衣、刘公公帮忙下脱得□，只要他来泰和宫，所有人都得围着他团团转。
　　
　　“你们先下去，让日梦君服侍朕沐浴。”
　　
　　“主子，您行的。”
　　
　　“皇上，臣君已经沐浴过。”接过绿衣笑嘻嘻塞给我的水瓢，我恭敬回答，心下忐忑。
　　
　　“爱君，你过来。”
　　
　　后背还有密密麻麻针头刺痛的感觉，它最后没有刺到我身上，而那一刻等待体验的痛苦远远大过于实物扎在自己身上的苦难，我记忆尤深。
　　
　　膝盖发颤，愣是迈不出那一步，遇到下雨天，雪冻日膝盖发麻发痛的后遗症时时刻刻提醒我这是谁造成的，以前天不怕地不怕的一个人，在平静却波/涛暗涌的皇宫里，在隐晦难测的雪昊面前竟然有从心低害怕颤抖的迹象。
　　
　　心里有一个声音一声大过一声告诫自己，离雪昊越远越好。
　　
　　“爱君，你还要朕说多少遍，你才愿意过来朕这边？哼？你站在角落里很好玩吗？”
　　
　　“皇上，臣君……”
　　
　　“过来。”毋庸置疑的口气，如果他生气，他真的会一掌劈下，我已经领教过他阴晴不定的真面目。
　　
　　浴桶雾气蒸腾，袅袅烟雾朦胧了屋内的世界，雪昊的位置远近飘忽，抬起一步，我从屏风后面走出来，雪昊二话不说，没给我反应的时间，搂住我肩膀往怀里拽，扑通一声，两个人都摔进浴桶里，宫里的东西除了比别处奢侈华丽外，连浴桶都比外面的大两三倍，还特别坚固。
　　
　　雪昊手臂孔武有力，按着我的头往他怀里拱，呼吸困难，好不容易挣脱开他冒出头，水哗啦啦滴落，我已经全身湿透。
　　
　　“皇上，臣君换套衣服，再过来服侍皇上。”撑着桶沿，从浴桶中站起来，好不容易喘口气，我们两个紧紧靠在一起，衣服湿腻粘身，几乎跟没穿衣服抱在一起没两样，先别说他会不会色胆包天，对我上下起手，我最怕的是我把持不住，把他给xxoo了，貌似我也没那个本事。
　　
　　衣服本来穿的就少，这下几乎呈透明状，从发梢往下，水滴个不停，移动一步，避开与他的触碰，准备抬脚跨出去，脚被人一扯，我摔了个狗吃屎，整个人趴在雪昊身上，外人看来根本就是我投怀送抱，我恨地牙痒痒，他大笑的声音更是刺痛我的神经。
　　
　　“不必了，爱君如此甚好。”
　　
　　雪昊抓住袖尾一拉，不费吹灰之力，江南进贡的金丝真绸在他掌心支离破碎，接着是裤子，片片布花飞扬，身体毫无遮掩，暴露无遗，我就像是剥光毛发的白斩鸡，光溜溜白花花，滑不溜秋，从没在他面前赤/裸到如此地步，回神过后，突然羞涩，扑通，扎进水里，不敢抬头。
　　
　　“爱君，让朕看看这天下第一美人是否名副其实。”他声音钻进耳朵里，有种调戏取笑的意味，离得那么进，就像他伏在我耳朵边吹气一样，耳后热红，什么天下第一美人，真是无地自容。他手顺着颈项处一路摸下，轻轻，若有似无，挠得人心里痒痒，带有薄茧的手指滑过，手停在我脊梁骨处。
　　
　　“皇上，天色不早，您转过背去，臣君服侍您沐浴。”我声音细如蚊嗡，全身浸在水里面，头也不敢抬，真是丢死人了，我，我下面真他ma的竟然抬头了，还有继续涨大的趋势，他手停在我后背，我竟渴望他继续挑逗我，今天是活见鬼，我再怎么欲求不满，对象也不该是雪昊才对。
　　
　　“爱君会脸红？朕真像不到。哈哈哈……”仰头大笑，哗啦一声，雪昊真的转过身去，他，他竟然真的听我的话，这是我认识的雪昊吗？
　　
　　抬起头，雪昊坐在桶里，背对着我，白雾不断从水中涌出，只看得他露出水面的小半部分，刚才无意中瞥过他一眼，宽肩，窄腰，双腿笔直，最要命的是他竟然有腹肌，还是六大块，眼睛再回到我身上，瘦弱，皮肤白得像病痨一样，真是羡慕嫉妒恨啊我。
　　
　　不情不愿，拿起水瓢从他后背处淋水，还要拿浴巾一寸一寸给他搓洗，他身材那么好，如果是雪拂，一定会选他不选我的对不对，心里不平衡，我使劲搓，我用力搓，最好把这个老牛想吃嫩草的坏家伙搓挂了最好。
　　
　　“爱君，你是埋怨朕不和你共巫山云雨吗？”他握住我手腕一拽，水瓢落到水里。我又从后面被他拖到前面，直接坐到他腿上，他是我情敌啊！纵然我力气不敌他，也不能在他面前输了气势，抬头，我不认输怒瞪他，我们对持良久，他眼睛锁定我，严肃刻板，风雨来欲来之前的宁静也不过如此。
　　
　　渐渐的，心里开始发毛，在我考虑要不要低眉顺眼的时候，转眼一瞬，他突然哈哈大笑“爱君真是有趣。”手摸上我的脸，喜爱之情溢于言表，这让我联想到主子对待自己的宠物狗，想起来的时候抱抱摸摸作为奖赏，遇到其它更好玩的就丢到一边或者更为残忍地抛弃。
　　
　　雪昊以为我就是他圈养的一条狗吗？耍一次不够，又来第二次，老是把我当傻子，愤怒之下，想把他的手打开，电光闪过那天他毫不留情的场景，手顿住，握紧拳头，又把手放回原位。
　　
　　“很好，很好，终于露出你的真实感情了，敢怒不敢言是吗？”他嘴角勾起，手指若有若无拂过我的眼睑。
　　
　　“你再聪明，你这双眼睛还是出卖了你啊！从你第一次醒来开始，朕就没忘记过这双漂亮的眼睛。”啧啧两声，像找到什么好玩趣物一样，他端详地很仔细，他左手搂着我的腰，我几乎躺在他手背上，以一个婴儿的姿势被他抱在怀里，心下紧张，我不自觉屏住呼吸，小心翼翼注意他手指的走向，经过御书房那件事后，我担心他突然发狂做出什么非人类的事情并不为过，但是我不能反抗，来雪昊的后宫后，我逐渐得出一个活命原则，在没有能力的时候，当雪昊的面千万不能和他对着干，反抗他的后果是，会比没反抗死得更惨。
　　
　　“忧郁多情，狡猾灵动，再有的是里面的坚忍和不服输，像极了他，最最让朕难忘的是嘴上说一种话，心里另一种想法，你眼睛竟然可以那么无辜，你说你叫朕如何能不注意你，如何不想耍玩你？你话说得很好，表情动作也很逼真，只是，你的眼睛出卖了你。”摇摇头，怜惜一般，他温柔低下头一个吻印在我的眼睛上，一碰即离，我讨厌他，恨不得杀人，可我也只能任由他摆布。
　　
　　“好了，服侍朕沐浴吧！没有你的允许朕不能碰你，朕答应过他。”
　　
　　手摸到我脖子上的暖玉，他脸上的表情突然变得柔和深情，卸下一身戾气，我还真没看到过一身柔情的他，帝王的霸气糅合眉梢那股温柔，仿佛看到万丈光芒在他脑后发亮，连他在光芒的照耀下也散发无比的魅力，这个不是我所了解所见到过的雪昊，呆呆望着他的脸，我不知道用什么语言形容他此刻的俊美。
　　
　　之后，雪昊确实很正人君子，只是偶尔对我搂搂抱抱，并没有做出越矩的行为，我们两个“坦诚相对”，在我触摸到他肌肤时，他身体反应怎么样，我看得一清二楚，而我的“安全”竟然是雪拂向雪昊讨来的承诺，我的情敌因为我喜欢的人而放过上我，这是何种讽刺，无力感沁上心头，脑袋阵阵晕眩。
　　
　　“爱君，爱君。”
　　
　　迷糊中，我好像看到雪昊焦急大喊，万年没有表情的脸在这一刻消失贻尽，我对他到底还有什么利用价值？在知道他爱的人是雪拂后，我才明白他把我关在雾国皇宫内的真正原因。
　　
　　“来人，快传御医。”
　　
　　“日梦君，你这么啦？别吓朕。”
　　




62

62、第六十二章 同床共枕 ... 
 
 
　　雪昊抱着我一路狂奔，顺手摘下衣架上的皮袄紧紧包住我，胡冲乱撞，好不容易把我带回床上。“来人，快传御医。”我明显感觉到他身体的颤抖，不知道是冷的还是真的担心我，说不上什么滋味，脑袋袭击而至的乏力感不允许我思考那么多。
　　
　　“爱君，朕在这，别害怕，你是朕的人，朕不允许你有事。”
　　
　　怀抱越来越紧，很不舒适“我没事，你放开手。”我挥手挣扎，却挣不脱他有力的手臂。
　　
　　他反而换一个姿势，使我如一个婴儿一样搂在他怀里，强而有力的的心脏声碰的一声接一声响在耳边，清晰真实，一声接一声打在我心坎上，世界宁静，浑浊归于清明，有种充实的感觉充满心头，仿佛他的羽翼下我不需害怕来到新世界无法辨认天地四方的迷茫感，这种突袭而至的感受与我与他敌对的身份形成强烈对比，伴随而来的羞辱感像电流迅速麻痹全身，他对我的所作所为比别人更甚，我怎么能感动于他小小的馈赠呢！
　　
　　安静过后，我突然发疯般挥动手臂“你没听到没，放开我，你放开我。”连同对自己没有贞洁操守的愤怒发泄出去，我毫不顾忌地挣扎，我也不怕他惩罚我，不怕他杀我，他一直都在耍着我玩，他刚才不是说的够明白了吗，这场戏我真的坚持不下去。
　　
　　“朕不放，如果你有什么事，这里所有人都要给你陪葬。”空气凝结，他身上汹涌冒出的戾气让人不得不相信他说得出做得到，时间静止，小溪断流，我渐渐平静下来，对啊！我怎么样没事，而我身边的人呢？雪昊向来心狠手辣，没有他下不了手的人。雪拂在他心目中可见真的很重要，恨不得杀了我却还要违背本心装着对我好，真的很难为他啊！
　　
　　只是小小的不适，晕眩过后很快恢复，反而他的怀抱太用力，使我透不过气，秀才遇到兵，对雪昊来硬的根本没用，我只好软下语气。“皇上，臣君真的没事，这是泡澡过久会出现的情况，躺一会就好了。”
　　
　　本还想跟他说什么水温过烫，血管过度扩张之类的医学常识，想想他一个古人还是作罢！
　　
　　“你好好躺着，别说话。”他温声细语，转头对门外怒吼“刘公公。”
　　
　　门被推开，刘公公踉跄几步，战战兢兢“皇上，太医奴才已派人去请，皇上不用担心，太医该在泰和宫路上。”帮我掖紧被子，雪昊在刘公公服侍下穿好衣服，躺在床上心思百转千回，他打我骂我，我最多挺着一口气等他栽在我手上的那一天，他异于平常的反应让我很不适应。
　　
　　在热水里泡太久，晕眩感过后，我是真的没事，但雪昊不容置疑的态度，我也只能乖乖接受太医诊脉，泰和宫被雪昊怒气吓住，上上下下围在我床上忙个不停，大家低眉顺眼，唯恐皇上降罪，又是喂这药那药的，搞到三更天才停歇。
　　
　　“皇上，夜已深，让奴才服侍您就寝，不知日梦君能不能……”
　　
　　“不用，你们下去吧！”
　　
　　“是，奴才们告退。”刘公公带头领队，一众丫鬟太监有序退出去并关上门，红尘查看熏香妥当后也退出去。
　　
　　雪昊和衣躺在我旁边，手一直搂着我不放，胸膛宽敞，体型稳如丘山，推又推不开，气不过，往里面侧躺留个后背给他，很难得他没有异议。
　　
　　心里对他行为的怪异感，我说不出什么客套的话，静静躺着，可思绪不由自主跑到后面的他身上，仔细倾听他的呼吸声，不知道他睡着了没有，半天没动静，大概是熟睡了吧！而我却一点睡意也没有，源源不断的热度从身后传递过来，在雪昊不知是有意还是无意的接近下，我对他的搂抱早已不反感，身体如此信任他，如果他晚上想杀我我几乎没有还手的余地，多么狡猾可怕的敌人，突然身心发寒，一阵后怕。幸亏我对他还有用处，否则他杀我还不比捏死一只蚂蚁容易。
　　
　　周围静消消，烛火明灭不定，我们两个此起彼伏的呼吸声在深夜里非常清晰，想翻过身，又怕弄醒他，膝盖突然被一只手覆盖上，身体僵硬，第一个念头闪过，他要干什么？
　　
　　“睡不着吗？”
　　
　　“恩！”闷闷应一声，难以入眠不止是心情起伏大引起的，膝盖处偶尔的隐痛也是个原因。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“……”
　　
　　他怜惜的语气传到我耳朵里不是滋味，疼又怎么样，不疼又怎么样？跪也跪过了，难不成我说疼他还让我打他补偿回来，想到我虽然一直装深情，可至少我也是他的君妃，他怎么忍心让我跪琉璃片，俗话说一日夫妻百日恩，这一夫多妻也是妻啊！想想顿感委屈，不过雪昊就是雪昊，他要是真对我好太阳才打西边出来。
　　
　　“你不说话，是不是怪朕？朕当时只是……”
　　 

作者有话要说：亲们！晚安。




63

63、第六十三章 雪昊的御旨 ... 
 
 
　　“皇上，您是雾国之主，您做什么事无需向臣君解释。”翻个身，将他的手推开，他打你一棒子再给你颗枣吃的行为真让人厌恶，拨开他的手掌，不动，他反过来按住我，声音都点别扭“还冷吗？”
　　
　　“冷不冷，无须皇上费心。”冷冷睨视他，我真的不需要他假惺惺对我好。
　　
　　他抿唇不语，一下子握起我的手，手心与我手心紧扣一起，内力从他手掌源源不断传递过来，行走一个大周天，直达四肢百骸，神经脉络活跃兴奋，不一会儿通体舒畅，暖融融仿佛置身春天的暖阳里，膝盖处的疼痛缓解，慢慢消失。
　　
　　观察我的神色，满意后，他一点一点减少内力的输送，直至最后一缕内力转化为热能，收功后，一手把我抱进他怀里，掖紧被角，闭上眼睛“快睡吧！明天你还要陪朕批阅奏折。”
　　
　　头抵在他的胸口处，左思右想老觉得过意不去，算了，我膝盖受伤还不是他造成的，他这点内力算是他的补偿吧！心安理得闭上眼睛，他怀抱暖和舒适，很快睡着过去，迷糊中想他的怀抱还真是一个不错的保暖炉。
　　
　　第二天我睁开眼睛的时候，身旁已经没人，床上方突然伸进一个人头，我差点一脚暴走，看清楚脸后那个不爽啊！“刘公公，你干什么？”
　　
　　“呵呵，日梦主子，您醒了。”刘公公一脸谄笑，一大早看到他甜腻，惨白兮兮绿油油的典型走狗脸，好心情破坏贻尽“废话，本君没醒，跟你说话的难不成是鬼？”
　　
　　“呵呵，奴才服侍您更衣。”
　　
　　起床，穿上鞋，刘公公拿衣服屁颠屁颠跟在我后面，我纳闷了，他没事对我什么献殷勤。转过身去“我说，刘公公，你不是吃错药了吧！你一大早不在御书房呆着，你跑来泰和宫干什么？”环视一圈，我奇道“红尘、绿衣呢？”
　　
　　“日们君先把衣服穿上吧！着了风奴才可担待不起，皇上的脾气您是知道的。”
　　
　　“本君自己穿，你别碰我。红尘呢？”
　　
　　衣服被我抢过来，他手里空空尴尬搓手“两位小主在外面候着，奴才奉皇上御旨过来瞧日梦君醒了没。”
　　
　　“人已经看到，你回去交差吧！”
　　
　　屋里动静大，门被推开，绿衣高兴窜进门“日梦君，您醒了。” 
　　
　　“外面冷，绿衣，你快给主子穿上衣服。” 在她身后红尘也端着一盘水进来，关上门，毛巾、青盐、马鬓刷在梳洗台上摆放整齐后，和绿衣一起帮我把衣服一层套一层穿上，屋内炭火噼啪响，洗刷干净后，只见红尘端进一托盘，里面的饭菜一应俱全。我奇怪了“红尘，我的习惯你不清楚吗？你怎么……”
　　
　　把碗摆放到桌子上，她有点迟疑“这……”刘公公抢先开口“日梦主子，这是皇上的意思，皇上说日梦君身体虚弱，需要大补，早膳不能缺。”眉开眼笑，他讨好地窜到我面前，看到他习惯性翘起的兰花指和长长的尾指甲，不舒服皱起眉头“刘公公，你不回去领赏，怎么还在这？”
　　
　　收起手势，他咳咳两声一本正经“奴才是奉皇上的御旨，要亲眼看日梦君用完早膳才能回去复命。”好端端的，雪昊要我用早膳？视线在屋内转一圈，红尘站一边不吭声，绿衣更不用说了，直接缩到红尘身后，显然早上雪昊跟她们交代过什么。
　　
　　怒火攻心，一手拍到桌子上“本君不想吃，这些东西全撤下去。”呆在泰和宫唯一的好处是没人管我，现在雪昊竟连我的饮食都操心上了，真气愤。
　　
　　关于天牢里的事情还没解决，该早点做出决策才对，挥袖转过身不看她们“叫福禄进来，红尘留下，其他人都退下吧！”
　　
　　“日梦主子，奴才们都是奉命行事，您不要让奴才们为难。皇上说如果日梦君不肯用膳，泰和宫所有人包括奴才在内杖责五十。”刘公公尖细的嗓子让人很难受，同时也让我冷静下来。
　　
　　红尘的声音同时响起“主子，用早膳不是坏事，您多少吃一点吧！”
　　
　　“是啊！皇上说，如果再让主子出现昨天的状况，他就，他就将所有丫鬟送进官窑。奴婢听说官窑是很可怕的地方，主子也不忍心绿衣和红尘姐姐被送进里面吧！”
　　
　　唉！吃早餐不是什么大事，我就是忍不下那口气，看着绿衣可怜兮兮的眼神，罢了，罢了，谁叫我是她们主子，要对她们负责，转过身，盯着红尘手里的碗发出毛骨悚然的怨念。红尘知道我已经妥协，脸带微笑给我盛满饭并拉开椅子，刘公公做一个请的手势“日梦主子，用膳吧！”
　　
　　一盘翠笋炒肉，一盘五花香牛腩煲，再加浓鱼鲜烫，感觉还不错，红尘将菜夹到小碟子里送到我面前，我差不多一个眼色她总能快一步将我想吃的菜夹到碟子里。
　　
　　“站着干嘛，你们也吃啊！”
　　
　　绿衣对刘公公在的方向努努嘴“奴婢们已经吃过了。”
　　
　　原来是刘公公在，她们不敢像平时一样随意，没有一起床就用膳的习惯，吃半碗饭再也吃不下，红尘盛小碗汤递给我，撇面目可憎的刘公公一眼，再不情愿，我还是接住喝几口，汤色乳白，入口甜美，这鱼汤炖的火候挺足的，这样的早膳好像也不错，忍不住多喝了几口。
　　
　　见我吃得差不多了，红尘踌躇开口 “主子，古人云民以食为天，一日三餐，固元安本之要，奴婢觉得准时用膳有益无害。”
　　
　　“就是啊！主子那么瘦弱，就该多吃点，脸色红润了人才更好看。”绿衣眨眨眼睛，想起什么事，突然凑过来，星星眼闪烁泛出狼光“主子，皇上昨天没有把您这么样吧？奴婢看皇上清晨心情挺好。”咳咳咳，一口汤突然呛住，咳个不停。
　　
　　绿衣赶紧将手帕递给我，接过捂住嘴，顺口气才好受点。“日梦君，好点没？”
　　
　　“恩！还好。”
　　
　　一边给我拍背，绿衣又开始自言自语“皇上对主子真好，杭州刚进贡的珍贵蔬果一大早派人送进泰和宫，早上上朝也不忍心叫醒主子，刘公公跑泰和宫都跑好几趟了，只是为什么皇上不宠幸主子呢？”红尘脸色铁青，刘公公带着意味不明的笑意。
　　
　　状似思索，想不出个所以然，她连心里的疑问都小声说出来“难不成出了什么问题？可是昨天他们还一起沐浴了啊！”
　　
　　越往后说，内容越劲爆，我快被她弄得无地自容。
　　
　　红尘忍无可忍，吆止她“绿衣，一个大姑娘家真不害臊。”回魂，搞不清楚状况的她，手忙脚乱不知所措“啊！什么？什么不害臊。”
　　
　　发现我们所有人都盯着她，她才意识到她说的话我们一字不漏听得一清二楚，对上红尘警告的眼神，她咧开嘴嘿嘿傻笑了一声，头越埋越低根本不敢看我。
　　
　　红尘眼神流过无奈，头转向刘公公，带上礼貌性的微笑“绿衣快言快语，让公公见笑了。”
　　
　　刘公公笑容立即和蔼可亲“没有，没有，绿衣丫鬟是个有趣的人。”
　　
　　猛喝几口汤，脸上的红热才稍退。对上刘公公欠扁的马屁脸，怒从心头起，还真把这当他想来就来的茅舍了，正正脸色，我不爽开口“刘公公，饭已经吃完了，您老人家是不是该哪里来回哪里去啊！难不成你成了本君的专属奴才啦？”
　　
　　“呵呵，老奴倒没这份荣幸，既然日梦君已用完早膳，请随奴才到御书房吧！皇上等候多时。”
　　
　　昨晚雪昊有说过今天陪他批阅奏折，当时没放心上，没想到他来真的，只是天牢里的事怎么办。
　　
　　“日梦君请。”
　　
　　“红尘，绿衣，你们等我回来。”
　　
　　红尘点点头，我知道她明白我的意思。
　　
　　在御花园路上碰到淑妃，这么久没见，她照样趾高气扬，像她这种只会依仗家里的势力目中无人的弱智女子，我懒得理会她，拂宇的事我没跟她算账想放她一马，她还愣是往我刀口上撞。
　　
　　人未到声先至，远远的她掐住喉咙的破锣嗓子不是一般难听“这不是日梦君吗？刘公公这是带他去哪啊？”在一大众奴仆的拥簇下，她腰肢扭摆，姗姗到来，随之的是狂风袭击而至的胭脂香粉味，铺天盖地，真不知她洒了多少盒香料，味道浓到可以毒死一头牛。
　　
　　刘公公本也想当看不见的，被喊到名字，想当睁眼瞎也不行了。转过身去，笑容可观“哎呦！是淑妃娘娘啊！咱家这里有礼了。”淑妃哼了一声，眼睛转到我身上。刘公公目露焦急“皇上找奴才有急事，奴才先告退。”
　　
　　“慢着，去哪，狗奴才你还没回答本娘娘的话。”
　　
　　她的手下三两下拦住我们的去路，刘公公抹汗“日梦君，这……？”
　　
　　“继续走，耽误皇上的事你吃不了兜着走。”
　　
　　“是是是，日梦君教训的是。”转回身，他硬着头皮跟淑妃解释“淑妃娘娘，皇上有要事召见日梦君，您就别为难老奴了。给奴才行个方便，日后淑妃娘娘有什么事找奴才帮忙，奴才做牛做马在所不辞。”
　　
　　淑妃一脚揣倒刘公公，双手叉腰“你是什么东西，也敢要本娘娘给你面子。”
　　
　　狠戾闪过，转眼即逝，刘公公很快恢复卑躬鞠膝的样子，他的表情变化没有逃过一直观察他的我，这两个人对上，还挺有宫廷剧的味道，只是我没有时间陪他们玩。
　　
　　刘公公快速从地上爬起来，一直鞠躬磕头“奴才罪该万死，都是奴才不好，惹娘娘生气。”
　　
　　“哼！狗奴才就是狗奴才，还以为服侍皇上时间长点，就飞上枝头变男人了，阉狗还不就是阉狗。你们说是吗？”
　　
　　众人哄笑，刘公公脸色铁青，但也不敢当场翻脸，爬到淑妃脚边磕头认罪。“娘娘说的是，奴才就是一条狗，是皇上的狗，是娘娘的狗，是我们大雾国的狗。”
　　
　　淑妃的手下笑得更大声，嘲笑，鄙笑，幸灾乐祸什么样的都有，这后宫中尽是些落井下石的家伙，不过刘公公做这种事也不少，并不值得怎么同情。
　　
　　反正他们俩是半斤八两，淑妃的事就交给刘公公吧！我只想快点到御书房，快点回泰和宫，虎令符好不容易有点线索，心急如焚，我是迫不及待飞到天牢里去。
　　
　　当做没事，脚步不停往前走，淑妃的奴才们也不敢拦我，只得一步步往后退。淑妃注意到这边，撇下刘公公冲我大喊“日梦君，你给本娘娘站住，你的奴才伤了我的婢女，你要给我一个交代。”她的大嗓门震耳欲聋，脚步停下，挠挠耳朵，我不耐烦哼笑。
　　
　　“人你鞭过烤过，重伤现在还躺在床上，淑妃你还想要什么交代啊？”
　　
　　转过身，眼睛眯起，我冷冷看着她，心里气愤至极，如果她敢对拂宇说什么大不敬的话，我真可能一掌劈死她。被我眼神吓到，她眼睛闪躲，不知道看那里，眼睛瞄到我背后一大群她的人，再看看我，寡不敌众，气势马上回到她身上。
　　
　　正正身，肩杆子挺得笔直，她一脸斗胜的公鸡仰头不可一世的样子对我命令道“本娘娘要你那个奴才给我婢女红儿磕一百个响头。一个响头喊一次姑奶奶饶命啊！姑奶奶饶命啊！对，就是这样。”
　　
　　拂宇要面子，让他拉下脸做这种事，还不如杀了他。
　　
　　她转而对我身后的人群大喊“红儿，你过来。”我也跟着看过去，只见一个丫鬟被众人让出路，她看看我再看看淑妃，全身颤抖，愣是迈不出一步“娘娘，奴婢，奴婢……”
　　
　　“你再不过来，小心我回去让你吃板子，快过来。”
　　
　　“是，娘娘。”小碎步小碎步的走，她显然很紧张，距离还有两米远，被淑妃一手抓过来，夹在我们中间“这就是我的婢女红儿，日梦君是不是也该叫你的奴才出来，给我的姑奶奶好好磕头？”
　　




64

64、六十四章 雪昊的御旨 ... 
 
 
　　淑妃气势十足，反倒她的丫鬟唯唯诺诺，语不成句“娘娘，奴婢，奴婢……”
　　
　　“别怕，站稳了。”把人推到我面前，淑妃俨然上门催债的包租婆。
　　
　　抬头直视淑妃，我冷笑“你确定是福禄把你的婢女推进湖里？此事如若禀告皇上，欺君大罪，死罪可免，活罪难逃。”
　　
　　淑妃心虚一松手，又抓紧她的婢女，挺挺胸给自己打气“你怀疑本皇妃？当时人证物证俱在，日梦君想赖是赖不掉的。你们说是吗？”她一眼色瞥向她众手下，众人点头如蒜笑容可掬“是，是，奴婢们（奴才们）亲眼所见。”
　　
　　眼睛看向我，她不可一世，高傲地扬起头“除非你叫出你的奴才当场磕头认错，否则这件事说什么我都不会散罢甘休。”双手叉腰，她得意洋洋注视我“还是说日梦君你爱奴心切想包庇他？”
　　
　　如果福禄给她磕头认错，在后宫中落下笑柄，以后我们泰和宫的人包括我这个日梦君在内都会成为别人茶余饭后的笑料，如果福禄拒不道歉，她们又会说我做主子的黑白不分，任由自己的奴才胡作非为，扰乱后宫制序，无论如何，我都落了下乘。
　　
　　让我里外不是人，原来她打的这种算盘。
　　
　　“哦，是吗？”精光一闪，我一步三跨瞬间出现红儿面前，她唬得惊叫一声“日梦君。”淑妃也被吓到动弹不得，反应过来后气得浑身打颤。
　　
　　我眼睛逼视红儿，发出骇人的光芒“是福禄把你推下湖？”
　　
　　“奴婢，奴婢……”禁不起我的对视，她惊愣住，语无伦次“奴婢不知……”突然手臂僵直，痛呼出声，她也马上改口“是，是福禄将奴婢推下湖。”头越埋越低，根本不敢看我。收回手，她身后的淑妃洋洋得意。
　　
　　不屑撇过淑妃，视线回到她身上，盯着她，我一字一句大声朗诵“当朝律例，欺君大罪，割舌剜目，按罪当剐。不止是你，一人犯罪，罪及九族，所有包庇你的人和你的族人男的充军，女的送进官窑当奴当妓，老少妇孺残弱者皆送杂役坊当一辈子奴才永世不得翻身。”
　　
　　横扫全场，落叶有声，淑妃也犹疑不定。
　　
　　屏气凝神，气氛凝重到极点，所有视线都集中到我面前的丫鬟身上，嘴唇嚅喏，她说出的话没有声音，感到众人的注视，她越来越紧张，过了好一会儿，她才低着头小声答道“奴婢没有说谎，是福禄推的奴婢。”淑妃满意地点点头，众人嘘唏声不断。
　　
　　栽赃别人，说出口了，就要死咬不放，看来她还挺聪明的，打算死扛到底。
　　
　　哼一声冷笑，我继续威迫她“欺瞒皇上陷害他人有罪的不仅是自己，和这件事相关的人都逃脱不了干系，如果你现在承认自己的错误本君可以既往不咎，而如果你冥顽不灵的话，天牢十八酷刑可以让你求生不得求死不能，乖乖承认看花眼，还是死往火坑里跳，你想好了再回答吧！”
　　
　　给她个缓和的时间，语气一转，我笑容和蔼可亲“我朝皇恩浩荡，过年过节，本君也不想见血，一定是你头晕看错了是不是？你说是，本君可以当做什么事都没发生过。”
　　
　　眼看事情僵持不下，怎么做都不好，没想到我这么好说话，松一口气，她马上点头“是，是奴婢看走眼，福禄公公没有推过奴婢，是奴婢不小心掉进湖里。”
　　
　　扫全场一圈，视线定在拦住我路的一帮奴才身上“你们呢？听说牢里面有一种刑罚可以把人脚趾头骨活活打碎再审问，敢不招，用布包扎好脚等长出新肉再剔掉……”
　　
　　没等我描述完，他们异口同声，点头如捣鼓“奴婢（奴才）什么都没看到。”
　　
　　“嗯？”声线拉长，不满皱起眉头。
　　
　　推推攘攘，都反应过来“不，奴婢（奴才）说错了，奴婢（奴才）亲眼看到红儿自己掉进湖里，不关福禄公公的事。”口吻一致，比排练过还整齐，赞赏点点头，我对刘公公喊话“刘公公，我们走吧！”
　　
　　众人齐刷刷看向跪在地上的刘公公，这时才记得还有这么一个人存在。
　　
　　嘴巴大张可以塞下一整个鸡蛋，活见鬼的他赶快爬起来，满目钦佩之情，卑躬鞠膝跟在我身后。
　　
　　在淑妃一大帮手下眼皮子下大摇大摆离开，他们还不敢吭声，没走两步，呆呆看着我们的淑妃突然歇嘶底里大吼“啊，啊，啊，气~~死~我~~了。”
　　
　　我心里可乐开了花，这下她们淑喜宫可有好戏看了。
　　
　　“日梦君，您可真厉害，真让奴才大开眼界。”一边走，刘公公一边大举拇指。
　　
　　后面不时传来淑妃训斥的声音“养你们这帮狗奴才有什么用。专丢淑喜宫的脸。”
　　
　　“你是糯米粉做的吗抬不起头。气死我了，像本皇妃怎么会有你这种胆小怕事的丫头。”
　　
　　……
　　
　　一路走来，景物变化，身后的声音越来越小，可以想像淑妃这个剽悍女人又如何叉腰泼妇骂街。胸大无脑，唠叨嗦，又面目可憎，她简直让我对和女人在一起这件事彻底幻灭。
　　
　　**************
　　
　　“怎么现在才到？”
　　
　　雪昊一脸温和，被雷到，世界上还有比这惊悚的事情吗。刘公公鞠躬想回答，我先一步打断他的话“路上遇到一群疯狗，疯狗乱咬人。”
　　
　　“哦？哪来的疯狗敢惹我爱君生气，要不要黄统领抓住毒打一顿？”不顾我的意愿，一股脑把我抱到他的膝盖上，雪昊哈哈大笑。
　　
　　我话意有所指，就不信他听不出来，我看装疯卖傻的是他才对，心里哼哼，他装疯我也卖傻“不用，疯狗已经被臣君赶跑了。”
　　
　　摸摸我的头，雪昊宠溺微笑“爱君真厉害。”
　　
　　“……”
　　
　　这，这是雪昊吗？雪昊越来越不正常，我看我还是保持缄默为妙。
　　
　　我们说话之际，几个婢女鱼贯而入，洗茶泡茶手脚利落，很快我们桌子旁摆上两杯清雅宜人的龙井茶，天寒地冻，热茶暖胃，茶水圈圈打转涟漪荡漾，冒出丝丝白雾。
　　
　　其中领头的就是当初被我无意救下的婢女竹芋，她头都没抬过，一直保持御前宫女严谨一丝不苟的表情，动作大方得体，摆放下茶水后，和一众宫女有序退出去，她看我的眼神根本是看一个不认识的人的眼神。
　　
　　御书房内一时无事，刘公公也消消退出去把门关上。
　　
　　雪昊安静批阅奏折，我坐在他膝盖上老大不舒服，想动又怕打扰到他，让我这样呆几个时辰，想死的心都有了，头左转转，右转转，咦，那个我送来的梅花盘景吗？雪昊竟然好好对待它，真不可思议。
　　




65

65、第六十五章 皇后人选 ... 
 
 
　　梵香炉从五个小孔中一缕接一缕窜出烟丝，暗中浮动，香气袭人。
　　
　　屋内静消消，只听到纸张翻页的沙沙声响和头顶上雪昊有规律的呼吸声。
　　
　　雪昊快速挥动豪笔，认真审批奏折，他叫刘公公急匆匆找我到御书房，竟是坐在他大腿上看他批改奏折？真不知道我呆在这干什么用的，他演戏演到这个份上，我不得不承认他比我厉害不止一百倍，但是现在没人，他都不需要放松一下吗？
　　
　　实在无聊，屁股又不能动，眼睛闲得发慌，不受控制左看右看，从花窗格纸移到黑漆丈高勾架上，不一会儿又跑到铜掐丝珐琅四方火盆里，看炭火嘶嘶响，偶尔火舌窜出来又缩回去，几次来回，也津津有味不亦乐乎。
　　
　　看一阵过后，软软的“坐垫”还蛮舒服，屋内火盆散发的温度温暖舒适，寒冷的冬天里处在一个比被窝还温暖的地方，慢慢的，瞌睡虫噼啦的消消跑出来，渐渐的，意识迷失，思绪飘荡。
　　
　　迷糊中，瞌睡，头往下耷拉，梦到在一个漂亮的花园里，我和雪拂背靠背看风景，然后接吻，然后压倒，然后……哈哈哈。
　　
　　终于扑倒雪昊，比下黄金雨还让人高兴，真是天助我也，欢畅大笑，越想越高兴，嘴角快咧到耳朵根。
　　
　　突然，压在身下的人脸慢慢发生变化，最后竟变成雪昊，他抬头对我勾魂一笑，极媚入骨。
　　
　　毛骨悚然，一个激灵惊醒。
　　
　　呼，好险，摸一把脸正正精神，雪昊真是我的克星，连做美梦都不放过我，偷偷瞥他一眼，毛笔快速在奏折上唰唰唰批改，表情也没有变化，惊呼一声，好险。抹抹汗，到底有些心虚。
　　
　　坐了很久了吧！他到底要工作到什么时候？看桌子上从一边搬到另一边厚厚的一沓奏折，好吧！他比我辛苦，我还压着他，算我胜利。
　　
　　实在没事做，除了发呆还是发呆，如果雪昊现在肯跟我说话，那他就是救苦救难的观世音佛萨，也许我自己先开口好点，转眼看他认真心无旁贷的表情，眼睛一瞬不瞬盯在手里的奏折，我张开的嘴巴张了又合，最后还是识相闭上。
　　
　　没事做，只能仔细研究雪昊“办公桌”上的东西做消遣。
　　
　　穿越前稍略学过古董知识，对电视上经常出现的皇帝专用器件还是能直接叫出名字，一排看过去，密密麻麻但整齐摆放一整通物件，左边叠放一起的好像是御笔青玉片册、桌子上还有紫檀匣、铜镀金匣，都是华丽丽的东西，而且雪昊正在使用的砚应该是松花石雕琢成的暖砚，真奢侈，腹诽雪昊就是喜欢用好料的家伙。
　　
　　俗话说人要衣装，佛要金装，环顾一圈，御书房内屋舍器具更换一新后又恢复原先金碧辉煌的样子。五彩瓷白地蒜头瓶，青玉出戟四方盖瓶这又该是哪地方名窑出来的贡品吧！
　　
　　御书房被雪昊砸到破烂几乎不能使用的程度居然还可以被修葺到看不着丝痕迹，只能认证了一条恒古不变的真理，财大气粗，使劲砸不碍事。
　　
　　不过，可别说，古代皇帝在我眼里还真就是一土财主的典型代表。全身上下，从头饰品，衣服到鞋袜，什么都金灿灿，黄亮亮的，怎么不把雪昊的眼睛闪瞎了才好。想到以后雪拂也会穿成这样，我就逵猩瘛
　　
　　雪昊人是俗了点没品位了点，梅花盘景他保护地倒挺周到，花瓣凋零全部掉落，而枝干仍然嫩绿鲜艳，富有光泽，盘景还真给他养活了，这也只能说明他承认我说雪拂人韧如梅的话，会不会他每次看这盘景都会想到雪拂呢！唉！说到底我们都是天涯沦落人。
　　
　　想到伤心处，眼睛转动，看什么都无甚趣味，最后还是回到雪昊批阅的奏折上。
　　
　　起得比鸡早，睡得比狗晚，三朝响午批阅奏折处理国事，还要天天早朝，最要命的是累了一天后还得不到休息，贵妃、美人、昭仪等四大妃九大宾巴巴等着你侍候，突然想到不知在哪看到过的一句话说，皇帝和高级鸭没多大区别。
　　
　　噗嗤，就不知道雪昊能不能让他那些美人满意，脑袋想到雪昊跟某美男美女的春宫图，血液喷涌，眼睛不由自主瞄向他下面，男人的尺寸很关键，真想跟他比比谁的大。
　　
　　在我做贼般偷瞄他时，淬不及防，他突然抬头和我视线碰个正着，那个尴尬啊！我有找个坑把自己埋了的打算，他轻微皱起眉头，一本正经问我“爱君，不舒服？”
　　
　　腰一下子挺/直，稳稳当当坐好，我想都不用想直接回答“没有。”
　　
　　“那你很舒服？”
　　
　　“……”
　　
　　转头想看他是什么意思时，他表情无辜自然，根本没像他话说的那样暧昧，可我为什么感觉一股阴森森跳进陷井的味道？舌头结巴，我磕磕碰碰回答“很舒服，不是，呃！我是说御书房环境贵气优雅，看着舒服。”
　　
　　妈呀！我以前调戏人的本事到哪去了，都说一物降一物，百分之百，雪昊一定是我的灾星。
　　
　　貌似理解的点点头，他“嗯”一声又低头继续看他的奏折。
　　
　　看他像没事发生过的样子，分明是在耍我，恨得磨牙，心里早把他大卸八块，如果可能，我一定下足量巴豆，让他上茅厕上到腿软。
　　
　　最后一本奏折盖上后，他揉揉太阳穴呼出一口气，终于批完了，放松和高兴，我身体一下子软趴下来，我觉得我比他还累，心累。
　　
　　“爱君可是不耐烦了？”
　　
　　“没有。”我死鸭子嘴硬。“你陪朕出去外面走走吧！”
　　
　　眼睛放光，外面？是说出宫吗？像打了兴奋剂，细胞欢呼，我一下子精神。“是，皇上。”
　　
　　望着窗外一副神往的表情，他继续说道“好久没有仔细看过雪，朕记得御花园裁种的新花种这两天盛开，朕也该去看一看了。”
　　
　　不是出宫啊！被泼了一盆冷水，热情一下子浇灭。
　　
　　什么时候我才能光明正大看望雪拂？他的伤势到底怎么样了？没亲眼看到人，七上八下的心始终放不下。
　　
　　“皇上，可以……”
　　
　　“皇上，淑丞相递交奏折。”缪公公的声音打断我要说下去的话，我们都看向门口，雪昊点点头“进来。”
　　
　　折子翻开，快速扫阅几行，他突然碰一声将奏折砸到地上，突如其来，唬得我直接从他腿上站起。
　　
　　“皇后，又是皇后，他是不是要朕废了淑妃他才散罢甘休。”
　　
　　吼完这句话后他冷静了很多，倒向座位后背神情莫测，变幻不定。
　　
　　淑丞相要雪昊立后？心思百转，我没想到雪昊会直接问我“爱君，你对这事有何看法？”
　　
　　雪昊立不立皇后真和我没多大关系，但我不能任由他增加一门助力，想想我恭敬答道“臣君觉得，皇后乃一国之母，与天子并肩，福承天下，是全国效仿的模范，仪容举止行为修养关乎一个国家的门面问题。臣君觉得皇上要慎重考虑才是。”
　　
　　像淑妃那种女人如果能做皇后，母猪也能上树了。
　　
　　“对，说得好，朕一定要让淑丞相那个老匹夫看看，朕选出的人迟早要他刮目相看。”冷冷一笑后，他突然定在座位上不说话，好像想到什么甜蜜的事情，嘴角又散发上次谈到雪拂时的温柔笑容。
　　
　　不知为何，心里酸酸，难受得要命。未经思考脱口而出“皇上已有中意的人选？”此话一出我后悔得想抽自己巴掌，雪昊犀利的眼神望过来，我身心俱寒，低头避开他的视线“是臣君逾越了。”
　　
　　“你觉得后宫中谁是皇后的最佳人选？”
　　
　　抬头奇怪地看向他我还是照实回答“贤妃，不骄不诌，不嫉妒不闹事，不拉党营私，做事公正，臣君觉得贤妃是皇后的最佳人选。”
　　
　　我还漏说了一条，贤妃出自小官宦家，没有外戚专权的忧虑，雪昊失去外戚的庞大势力，这也正是我要的。
　　
　　听完我的话，雪昊的脸色更是精彩，我搞不懂他到底是想哭还是想笑，意味深长瞥了我一眼，他若有所指“朕觉得有一个人比贤妃更适合当皇后。”
　　




66

66、第六十六章 皇后人选 ... 
 
 
　　他想的是谁我还不了解，但他这白日梦永远不可能实现，先不说雪拂与他有杀父弑母之恨，一个是皇上，而一个太子，在一起滑天下之大稽，更何况雪拂是他所能亵渎的吗，想到他可能经常对雪拂意/淫，心里老大不舒服。
　　
　　“爱君不好奇朕说的人是谁？”
　　
　　除了雪拂还能是谁“皇上自有主张，臣君不敢妄加猜测。”后退一步谦卑行礼，我刻意拉开与他的距离。
　　
　　他一句话让雪拂把我送进雾国后宫，男不男女不女的和一堆女子争风吃醋，媚意邀宠。雪拂是为了救我，我不怪他。但他雪昊作为所有事情的指使者，他是罪魁祸首，他羞辱我，当我他的附属品挥来喝去，更是利用我达到他控制雪拂的目的。
　　
　　想到雪拂还奄奄一息躺在病床上，恨不得将他碎尸万段，五马分尸。
　　
　　而我却违背意愿迁就他，与他虚与委蛇，这还是我风流不羁，潇洒自如的特工若水吗？我呆在这里到底干什么用？做雪昊控制雪拂的工具？当雪昊后宫中众多男宠中的一个？心灰意懒。
　　
　　找虎令符没有进展，父皇也不知道是否活在人世，前朝老臣个个焦头烂额，而我们的敌人雪昊却每天风流快活，生活肆意。
　　
　　活在敌人的怀抱里强颜欢笑，一天又一天过去，随着时间推移，内心着急。
　　
　　雪拂又不一定领我情，后宫深院，寸步难行，想的越多，越痛恨自己的软弱无能。
　　
　　低垂头颅，垂落的发丝遮住眼睑，掩饰了我内心的真实想法。
　　
　　“抬起头。”
　　
　　命令的语气，不容反驳的态度，这就是雪昊。
　　
　　他叫我抬头，我就得跟随他的意旨曲意奉承吗？
　　
　　以前的倔脾气冒上头，我一动不肯动僵持着，我知道冒犯他我可能得到他恐怖到不愿回顾的惩罚，但这一刻胸膛的血液奔腾不息，一口气憋在胸口，沉默反抗，就是不肯服输低头。
　　
　　眼见一双手伸到我腰际，后退，踉跄几步避开，他长臂大揽，不受控制，身体跟着他的力度，天旋地转，以屈辱的姿势跌倒到他怀里。
　　
　　不屈，挣扎站起，脚还没有够着地，他立即拉住我，手一勾，反翻个身把我按在身下。
　　
　　他果然生气了，捏紧我的下巴使我仰起头看着高高在上的他，他眸子里火花熊熊燃烧，黑眸沉淀，几欲湮灭天地的暗沉。
　　
　　风雨欲来之势，毁天灭地。
　　
　　不可思议，我抬头仰视他近在咫尺的怒容，竟非常镇定，没有害怕，没有颤抖，看着他眼里燃烧的火焰和板着的面孔，往常的胆怯消失无踪，一个声音痛快叫嚣着，全身细胞迅速膨胀爆炸，他不是强大无敌吗，还不是会生气脸色发紫，哈哈哈……报复的快感闪电般迅速蔓延全身。
　　
　　瞪视他，浑身充满一时胜利后的充沸力量，满足感膨胀，飘飘欲然，此刻的我头脑发热竟觉得自己形象高大，无所不能。
　　
　　我以为他会以什么暴力手段对付我，这次他却没有。
　　
　　怒火慢慢泯熄，他抿唇不语，看不透他心思，我们就这样大眼瞪小眼，除了我姿势不雅外，我简直就是一斗胜的公鸡样。
　　
　　我们就这样僵持着，一分钟，两分钟过去……看谁更有耐力，没有看错吧？他好像有点无奈的屈服，我不知他的真正想法，但多少有些雀跃。
　　
　　闭上眼睛叹一口气再睁开，他一旋转把我抱起翻身换他坐到椅子里，我缩在他怀抱中被他紧紧搂住，他下巴抵在我的头顶，声音低沉沙哑穿透空气袭击我的耳朵“当朕的皇后如何委屈了你？”
　　
　　震惊，想转身，被他紧紧抱住的我动弹不得。
　　
　　“你说什么？”太不可思议，一定是我听错了，但他下一句话明明白白告诉我他想选我当皇后？
　　
　　“朕皇后的位置多少女人梦寐以求，她们耍尽诡计手段不过一群跳梁小丑，而朕的皇后一定要是天下最美，最优秀的人，朕选你当皇后是朕看在雪拂的面子上，你以为朕真心选你当朕的皇后吗？”
　　
　　看不到后面的他，这句话是迄今为止他与我说过最长的一句话，却也是让我最生气的一句话。后宫中的女人是耍尽心机，玩尽手段，但她们又是为了谁？其中不乏真正爱他的人，譬如之前死去的郁美人，他一句跳梁小丑就给打发了吗？
　　
　　他皇后的宝座我不稀罕，选我当皇后关雪拂什么事，像是我求着他给我当，真是气炸我的肺。
　　
　　“朕的皇后你愿不愿当？”还没等我鄙视他，他嘴巴抵在我耳朵根处，轻声说“你不是要朕的命吗？不接近朕你如何下手。”
　　
　　胆颤心惊，他竟什么都知道？收拾翻腾不休的心情，我还是小声说出我的疑虑。
　　
　　“可是臣君是男儿身。”
　　
　　“哈哈哈……我说雪玫南，你想杀朕要表现地这么明显吗？”大笑声隆隆响打击我的内外耳膜，我撇嘴，反正你都一清二楚，再明显也就那样，但我还是给他一个台阶下“臣君不敢。”
　　
　　他挑眉转而说道“男的怎么啦！朕想做的事情没有人能阻止得了。”
　　
　　雾国皇后竟被我们以这种方式敲定，事后越想越难以置信，但偏偏是事实，全国上下敲锣打鼓，人人都知道皇上要选一位男人当皇后。
　　
　　反响巨大，舆论哗然。
　　
　　老百姓到底只是底下嚼舌头，朝廷大臣却轮番轰炸，每次早朝都吵得不可开交，雪昊的御书房更是每天人满为患。威胁者有之，苦口婆心者有之，幸灾落祸者有之，总之什么一哭二闹三上吊的事情都给这些大臣耍尽了，反正我是无所谓，天天看好戏日子也不无聊。
　　
　　是雪昊要我陪他出去散步看花，最后却是他反悔，按揉太阳穴好一阵，他目露疲惫“天色不早，爱君先回去休息吧！谬公公，送日梦君回泰和宫。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　我想要不要提醒他，看他这个样子还是算了，临到门口的时候想起我未问出口的事情，停下脚步犹豫不定。
　　
　　“爱君还有何事？”
　　
　　转头回去，我还是开口了“皇上，臣君可不可以出宫？”希翼看着他，手心冒汗。
　　
　　危险的光芒闪烁而过，他没有立即回答，看着我良久，神色复杂多变。我不屈不挠与他对视，偏要他给我个结果。
　　
　　视线错开我，他突然闭上眼睛躺回椅子上，神色萎靡，瞬间老了很多。招招手，他没有再睁开眼睛“你回去吧！”
　　
　　这就是他的答案吗？不肯，原来他真的不肯，一步，两步，脚步蹒跚，转身，抬脚，跨出御书房。
　　
　　一路无精打采，走到泰和宫门槛时，绿衣看到我欢呼雀跃，蹦蹦跳跳跑到我旁边左看右看“日梦君，皇上没拿您怎么样吧？”
　　
　　她肯定是对上一次的事情心有余悸，我好笑捏捏她的鼻梁“你主子能有什么事。”转身向谬公公作揖“谬公公就送到这吧！”
　　
　　“那奴才先行告退。”
　　
　　绿衣也大喊“谬公公好走。”
　　
　　转回头她马上对我说 “日梦君，我们进去吧！红尘姐姐很担心您。”
　　
　　红尘？应该是等我商量天牢里的事，我们进去，绿衣仔细把门关好，显然她猜到我们要做什么“见不得光”的事。
　　
　　“拂宇在不在？”
　　
　　“他啊！今天不知道吹什么风，他竟准时出现用饭。”
　　
　　那他们真的都在等我罗？进去大院，红尘看到我显然很高兴，吩咐绿衣守在门口我们一起进入屋内。
　　
　　她帮我把外衣脱掉挂到衣架上“主子，皇上召见有什么大事吗？听说您在御花园碰到过淑妃。”
　　
　　转眼才看拂宇也在，我嗤笑“后宫真是藏不住一点消息，那你应该知道是怎么回事了吧！她真无聊。”
　　
　　“还不是我的那点破事，那个女人真是……”摇摇头，拂宇想不出什么词语形容。“你到说说雪昊皇帝召见你做什么？他该不会发现了？”
　　
　　“应该没有。”说到他叫我去干什么，到不好意思，厚着脸皮我实话实说“他要我当皇后。”
　　
　　“什么？”拂宇和红尘异口同声惊呼出声。
　　
　　看他们惊掉下巴的样子，我纳闷了，这很奇怪吗？
　　 

作者有话要说：这是昨天的更新，突然断网现在补发上。
今晚（肯定是凌晨后）还有一长更，米栏继续加油码字。




67

67、第六十七章 武镇王 ... 
 
 
　　“主子，您是说皇上要您当皇后？”犹不敢相信，红尘一口一个字问。
　　
　　“你没听错，我也听到了。”嗤笑，拂宇鄙视瞥了我一眼，低头继续玩弄他的纸扇，满脸不屑。什么意思嘛他们，难道我就那么逊色，当不起这个皇后。
　　
　　“主子，您别同我们开玩笑，皇后怎么能是您当呢。您的身份……您快去跟皇上说说您不适合。”确定我说笑话，红尘急得团团转，言语不当方寸大乱，拂宇及时提醒她“现在反悔是欺君大罪，只能从别处想办法。”
　　
　　红尘稍微冷静，略一斟酌，她肯定说道“对，不能是主子拒绝，如果能让皇上自己收回成命最好不过。”
　　
　　“我们可以从大臣身上下手。”拂宇也肯定点点头。
　　
　　“好，就这么决定。如果太子殿下能出面事情会好办好多。”
　　
　　“雪拂就算了，他出面阻止只会让事情越办越糟。”
　　
　　…………
　　
　　你来我往，他们一个劲谈如何让我当不上皇后，从进来到现在，站在这儿半天没人问我脚酸不酸，口渴不渴，红尘平时不会这样，免不了开玩笑抱怨。
　　
　　“本君好歹是你们主子，怎么都不当我存在？”我话才出口，四道犀利的视线直/射向我，翻个白眼，哼一声他们又转过头去，当我透明。
　　
　　好像我惹恼他们了，尴尬嘿笑几声，我踱到桌子边自己倒茶喝“当皇后怎么啦！既风光又有权有势，等本君坐上后宫第一主子的位置，你们再不用受别人欺负，多好。”
　　
　　“主子，我们说的正经事。”恨铁不成钢摇摇头，红尘一手抢过我手里的杯子“水冷，奴婢重新给您泡一壶茶。”
　　
　　看看，再怎么样，红尘还是会关心我，喜悦漫上心头。
　　
　　几度开口，实在忍不住，拂宇摇着他的扇子纳闷奇道“玫南，好端端的，你为何会想到当皇后，难不成你喜欢上雪昊？如果这样你太让人失望，枉他们为你出生入死。”
　　
　　拂宇看似不正经，很多时候他的想法他的观点最真实直接。但这件事我也不是全然没考虑过。
　　
　　“当时没得选择，如果不答应，雪昊肯定会拿泰和宫上下，拿你们威胁我，我不可能置你们的性命于不顾，雪昊的皇后我不稀罕，但没有退路，他的脾性你们也知道，说一不二，他想做的事情不容任何人违抗。不管怎么样，我不能拿你们冒险。”
　　
　　停顿下我继续说道“况且他是皇上，他想让谁当皇后谁阻止得了。”威胁人是雪昊小人最擅长用的一招，想到雪昊当时熊熊燃烧的怒火，现在想起才后背发凉。
　　
　　不过当皇后也未必是坏事，像雪昊说的不接近他如何能早点拿下他。“你们不用担心，即便当皇后雪昊也不敢动我，再说了，处于深宫中君妃和皇后没多大区别，当皇后却平白多了很多权利，何乐而不为。”
　　
　　无所谓笑笑，想让红尘安心。但我显然估计错她执拗的程度。
　　
　　“主子，一点都不一样，当日梦君勿需公布天下，而皇后则不然。当你坐上皇后的位置面对的是整个朝堂还有百姓和其它国家的看法，对您以后公布身份大大不利，主子，您要三思啊！”
　　
　　激动起来，攥紧手里的茶壶直到徐徐流出液体，她才注意到。把茶壶放下，满怀期待看着我，她一而再再而三劝说“主子，您要三思。”
　　
　　事情有那么严重吗？我想不到会搞成这样。
　　
　　拂宇嘿笑一声把我们的注意力都拉到他那边，拂一拂他过肩长发，他才慢悠悠说道“红尘，你也别瞎操心，不想玫南当皇后的人不止你一个，这个皇后当不当得成得看天意。天怎么说就怎么做，你乖乖看着就好了。”
　　
　　指天指地，一副神机妙算，不可一世的臭屁样，怎么看怎么不爽。转念一想，醍醐灌顶，红尘也是副高深莫测的表情。眉来眼去，他们两个不会有奸/情吧？还真不好说。
　　
　　我回来时候快到晚膳时间，这时候外面差不多全黑，红尘把宫灯点亮。
　　
　　看向漏刻，掐算一下时刻，拂宇跳下桌子。“差不多时候了，狱卒该吃完晚饭，我们准备下，到天牢的时间刚好。”
　　
　　看来拂宇已经将事情打理妥当，红尘为我穿上夜行衣，在门口的时候一再叮嘱“主子，一定要在戌时前回泰和宫。”
　　
　　戌时等于现代时间晚上七点到九点，也就是我们只有两三个钟的行动时间。点点头“记住了，别当心。”
　　
　　拉开门，拂宇不耐烦插嘴“我会完好无损把你主子送到你面前。”红尘嘭的一下子脸红，看看红尘再看看拂宇，总觉得他们两个有鬼。
　　
　　出泰和宫后，我们尽量避开大路专拣阴森小路走，天牢处于皇宫西北，靠近我以前住过的洛水阁，野草众生，阴湿荒凉，但却是重重士兵把守。
　　
　　我们猫在草丛里等待时机，眼观六路耳听八方，等巡逻的侍卫一过，趁着夜色跃到天牢门口右侧。
　　
　　两个狱卒站在一起喝醉取暖，偶尔说点荤笑话，一边搓手，一边哼哼哈哈，说到动情处，咧开黄牙哈哈大笑。时间不多，交换眼色，准备好了，我们对视点头，捡起地上的小石头，一人一个扔中他们的睡穴。碰一声，两人同时倒地，我们就势一滚，同时接住一个狱卒，将他们轻轻倚靠在墙壁上，做出他们在喝酒聊天的样子。
　　
　　看没有惊动侍卫，我们放心拿掉他们身上的钥匙打开第一层门。
　　
　　进去，果然看到里面的狱卒七倒八歪醉倒在四方桌上，桌子上的饭菜刚吃到一半。
　　
　　拂宇将一个狱卒踢倒，解开他身上的大串钥匙并提起旁边的灯笼，走在前面给我领路。
　　
　　这是我第二次进天牢，一样的脏乱臭，硬木鞋底咚咚咚响在冗长延伸向黑暗前方的青石地板上，一个又一个狱门从眼前越过往后退，里面黑乎乎的一团糟乱。
　　
　　郁家一族刚被午门抄斩，整个监狱没有人，空荡荡只听到老鼠吱吱声响。继续往里面走，我们一前一后，大概十来分钟，拂宇停在一个黝黑有板木隔开的监狱门前。
　　
　　“就是这里了。”他对我点点头，转眼观察锁头。
　　
　　一瞬不瞬盯着他的手，只见他把钥匙拨开，找到相应的号码，选出这间狱房的钥匙。看着他拿起钥匙插进锁孔里，我心蹦蹦直跳，咔嚓一声，锁被打开，他推开门示意我跟在他后面，才惊觉一手冷汗。
　　
　　“谁？本王不饿。”
　　
　　一个微弱却硬气的声音传进耳朵，悬着一颗心一步一步往里面走，距离真相越近，越害怕答案，我都能听到自己心脏扑通跳的声音。
　　
　　“别怕，我们是救你的人。”用灯笼在前面探路，拂宇大声喊。
　　
　　久久没有回声，灯笼能看到的范围什么都没有，除了散乱的稻草梗。我们多走两步后才发现里面还有一道门，怪不得看不到人，原来内有玄坤。
　　
　　“日梦君，小心。”
　　
　　担心有埋伏，拂宇先第一个进去探视，里面传来犀利张狂的诅咒声“雪昊，你夺我雪氏江山，我武王做鬼也不会放过你。”
　　
　　“天佑我朝，保我江山，雪昊你将不得好死。”
　　
　　武王？是十四年前起兵造反的三王爷武镇王吗？不是父皇顿感失落，但能见到武王总比一点线索也没有好，这么多年大家都以为他已被雪昊赐死，没想到还活着，就不知道他知不知道父皇和虎令符的下落。
　　
　　门口探出头颅，是拂宇，他对我点点头说没事，跨过散落到处都是的稻草屑，我一步入内，入眼的情景让我膛目结舌。
　　
　　一个中年人披头散发被高高吊在墙上，两条粗铁链从墙里穿出，尽头的大铁钩有半个人大小，左右开弓穿皮透肉锁住该人的琵琶骨。
　　
　　这个人就是武王吗？形容枯槁，干瘦到一根根排骨凹凸分明，皮包骨的程度比非洲难民还夸张。这要被扔到市井上谁会相信是曾经风光一时的武镇王，可见雪昊琢磨人的手段很厉害。
　　
　　“你们是谁？又是雪昊派来的走狗吧！哈哈哈……你们休想从本王身上得到一点有用消息。”
　　
　　“你们回去告诉雪昊，想要虎令符，拿他人头献给本王，本王也许会考虑考虑，哈哈哈……”仰头大笑，缠痴癫狂，随着他的动作，铁钩上的血肉偶尔会撕开，下方的血迹黑紫，厚厚的一层，他却浑然不为所动，想他以前一定是喝叱一方武功了得的人物，可惜被困在这里十几年如一日，惋惜了如此英雄人物。
　　
　　踏前一步，我恭敬行礼“侄儿叩见皇叔。”
　　
　　头上方半天没动静，我奇怪抬头，只见他低着头痴痴地呢喃“侄儿~~皇叔~~~皇叔，侄儿。”他不会在这待久发疯了吧？这让我很为难。声音渐渐停下来，他表情怪异，他突然抬头厉喝“本王凭什么相信你？”
　　 

作者有话要说：写一夜了，在九点钟前还要赶一章，捂着胃继续码字去。




68

68、第六十八章 武镇王 ... 
 
 
　　雪拂说我是他弟弟的时候，好像没给我信物，玫南玉佩我又送给了若棋，这可怎么是好。 
　　拂宇在我耳边低声说“你长像酷似前朝皇后。”咳咳两声，我对上面的武王大声说道“皇叔，母后难产而死，临终前托付侄儿给雪姬公主抚养，十五年来侄儿一直在大兴风家，如今长大成人，家仇国恨也是该了断的时候了，侄儿没有代表身份的信物，但这张脸还不能够证明一切吗？”
　　
　　仰头傲然直视他，他看着我怔怔不语，而后低头哽咽“真像，和她真像，筝儿，你走了这么多年，你活的时候我懦弱把你拱手于人，到临终时也没来得及看你最后一眼，我没用，我真没用，什么都比不上皇兄，你喜欢他是对的！至少他能让你开心快活。”说到最后，他悲极而泣，泪湿衣襟。
　　
　　他不同寻常的反应搞得我们一头雾水。
　　
　　筝儿？什么状况？不会是他和母后，还有父皇搞三角恋吧！他一把鼻涕一把眼泪，完全是一个糟老头的样子，想用自己的脸做证据，没想到会引起他的伤心往事，还是这么香艳艳的情史，我顿时逵猩瘛
　　
　　看向拂宇，他也是一副尴尬的样子。
　　
　　唉！坏人只能我来做了，佛曰：我不入地狱谁入地狱。
　　
　　双腿并膝恭敬行三拜九叩大礼，我终于说出我的目的“铲除雪昊，请皇叔助侄儿一臂之力。”停止哭声，他马上激动“侄儿，快请起。”好像打扰人家哭有点不道德。
　　
　　扫扫膝盖站起，我继续恳求“请皇叔助侄儿一臂之力。”
　　
　　叹息一声，他无奈“侄儿，不是皇叔不想帮你，我身体被雪昊摧残地不成样子，现在已是风中烛花命不久矣！想帮你都力不从心啊！唉！皇叔能帮你的唯有告诉你事实的真相。这个秘密皇叔已经藏了十几年，终于等到你出现，也不枉皇叔硬留一口气在。”
　　
　　哀婉叹息，垂垂老矣！
　　
　　苍老的发丝，枯黄凋败的面容，仿佛他随时会仙鹤而去，好不容易见到自己第二个血脉至亲，而他却已是风中残烛。痛苦求生了这么多年，他看尽世俗的无奈让我心酸，水雾迅速漫上眼睛。
　　
　　高高仰起头让眼泪留不下来，我拼命告诉自己不能软弱，尤其是在坚强的皇叔面前。
　　
　　“皇叔，别泄气，等侄儿把您解救下来，修养一阵子，侄儿会给您看最好的太医，吃最好的药，您一定会很快康复的。”
　　
　　轻笑摇头“你能长大皇叔已经很欣慰，把虎令符交给你，我已经完成任务。不负所托，我也该到下面给筝儿一个交代了，皇兄他可能不愿意见到我，但我还是想去掺一脚，哈哈，皇叔是不是很坏？”
　　
　　他是三王爷，他说的皇兄该不会是我父皇？我着急问出口“父皇。父皇，他是不是已经……”后面几个字实在说不出来，明白我的意思，皇叔他苦笑着点点头。
　　
　　“人都有走的一天，侄儿你看开点。在下面有筝儿陪他，想他该不会寂寞。”
　　
　　是这样子说，生生死死随缘了，道理我也明白，但还是接受不了，我打中途出现的人都期待父爱，雪拂还和父皇相处过，他肯定从来都不相信父皇已经死了，知道这个消息他又该如何难过。
　　
　　“侄儿，你到这里来。”
　　
　　站到他面前后，他继续指引“手按住钩索。”不知道他想干什么，也只能照他指令一步一步做“手伸到钩索尖端碰到我身体。”他到底要干什么？“是这里吗？”“对！”碰到他伤口处，他痛得嘶一声，但马上笑笑“没事。”
　　
　　然后呢？“把手探进伤口处揪住皮撕开。”手一抖，我立即跳离他三尺远怒喝“皇叔，你想要干什么，直接跟侄儿说一声。为什么要糟蹋自己的身体。”
　　
　　和蔼看着我，他摇摇头“虎令符藏在伤口的肉里，不这样如何拿得出来。你再试一次。”
　　
　　不可思议，他竟然用这种自残的方式瞒天过海，怪不得雪昊找不到，他本来就被钩索所伤，又雪上加霜这样残爱自己的身体，为他的自虐痛心，怒从心头起“皇叔，你用这种不自爱的方法藏住的虎令符，侄儿不要也罢！”甩袖转身，被拂宇扯住，轻声道“日梦君，不可。”
　　
　　气在当头，谁撞到火坑口都不会有好事。
　　
　　我生气怒喝“拂宇，你不过是负责本君人身安全的侍卫而已，你凭什么管我。”这样伤人的话才说出口我就后悔了，但拉不下面道歉。没想到我会对他说那么重的话，拂宇不可思议张大嘴巴，但他还是不肯放手。“日梦君，机不可失。”
　　
　　“皇叔已经这样，你怎么忍心？”你瞪我，我瞪你，我们就这样僵持着，互不退让。
　　
　　突然身后震耳欲聋的咳嗽声一阵接一阵，要把整个肺咳出来才好，甩开宇拂，我跑到皇叔面前赶紧问到“皇叔，您怎么啦？”
　　
　　“侄儿，你，你听，皇叔说。”说话不连接，他眉头痛苦的皱在一起，我赶紧道“好，你说，我不走。侄儿真的不走。”
　　
　　咳咳，咳咳，用力咳过一阵后，才稍稍停歇。
　　
　　经过这么一次剧烈动作，伤口处又是鲜血淋漓，他抬起头认真看着我“侄儿你想，雪昊为何留你皇叔性命十几年之长？要皇叔的命他轻而易举，可他为什么要留着一个随时可能反扑的皇室危险头领的命而让他自己坐立不安呢？”
　　
　　不假思索答案我一下说出“因为他不知道虎令符的去处。让您死了不放心。”
　　
　　“很好，你说得很对。”赞许地点点，稍一想恍然大悟。
　　
　　“对，如果他早得到虎令符，皇叔早没命。皇叔忍受切肤之痛何尝不是为了留一条命，别想那么多，快拿出来吧！皇叔知道你到这里很危险，早点离开为妙。”
　　
　　拂宇也马上插嘴“雪昊十四年的江山，势力稳固，没有虎令符调遣虎家军我们对付他根本是螳臂当车不自量力。你快点拿注意吧！离雪昊到泰和宫的时间不多。”
　　
　　“这位是？”锐利的视线横扫拂宇，看到拂宇脖子上的玉坠时，皇叔目露精光，谨慎疑问“你是匈奴质子？”
　　
　　派遣到别国当质子的一般是不受宠皇子或公主，难道拂宇是匈奴的某位皇子？既然雪拂放心他在我身边说明可以信任，但皇叔对他显然心存疑虑，我赶紧开口解围“他是我们皇室里自小养大的暗卫，忠心耿耿。皇叔不用在意他。”
　　
　　转过看向我皇叔点头“侄儿快点吧！”
　　




69

69、六十九章 武镇王 ... 
 
 
　　如果再不开始真的没时间了，在皇叔放心的微笑下，我转过头去，按照刚才的指示手摸到钩索插入肉中的接口处。
　　
　　拂宇递一把匕首给我“用这个，还有火折子。”
　　
　　是啊！如果不消毒或者直接用手，事后会有引发感染的危险，感激地握住他的手，我拿起匕首，他同时从袖口中掏出火折子，扒开火折帽子吹出火苗后给我。
　　
　　用火苗对准刀刃口灼烧到发烫，转回头对皇叔担忧说道“皇叔，会很痛，您忍着点。”
　　
　　“没事，你尽管下手吧！军人大伤小伤什么没经历过，皇叔还不在乎这点伤。”
　　
　　他这么认为我就放心了。
　　
　　拂宇撕下衣服一角揉成团伸到皇叔嘴边“咬住布块，实在很疼您叫出声，属下会给您点住穴脉。”皇叔点点头。张大嘴巴咬住。
　　
　　和拂宇对视一眼，他上前按住钩索，趁着刀刃处的温度没有退却，对准接壤处我一刀划下，嘶嘶响，皮肉烧焦的味道扑鼻而来。
　　
　　拔出，刀刃染满鲜血，又划下，直到第三刀才碰到硬块，皇叔藏得可真深。
　　
　　在肉里面，没有摄子直接夹出真的很麻烦，利用匕首尖端对准硬块用力往切口处推，皇叔死死咬住布块，脸色苍白，额头上布满的汗珠一滴一滴顺着他脸颊往低下砸落，偶尔用力度过大碰到痛处，他咬紧牙关愣是不肯吭声，太阳穴处起伏的青筋却狞狰可怕。
　　
　　不忍再看他，狠下心用力一剜，噗一声，鲜血直冒，同时有块东西也在肉里面被挤出，四方块全身染血看不清楚字。
　　
　　虎令符，终于找到它，捡起将它拿在手里滋味难耐。
　　
　　将皇叔嘴里的布条拿开递他给看“是这个吗？”
　　
　　“是，就是它了。”他也是一副松了口气的样子。
　　
　　拂宇赶紧点住皇叔穴道止血，并把自己的衣服撕成一条条的将皇叔的伤口缠绕几圈打结。如果从一开始见到的皇叔是枯黄营养不良，那现在的他更是气息微弱，替他把额头的汗擦干，我着急“皇叔，您还好吧！”
　　
　　“皇叔没事，终于把虎令符交给侄儿你，皇叔死不足惜。”
　　
　　“皇叔，您怎么能说这种泄气话，侄儿一定救您出去。”他对我虚弱笑笑，没有说什么。
　　
　　高举虎令符，我大声说“侄儿一定最大发挥虎令符的作用，不辜负您的期望。”
　　
　　活生生把他伤口重新撕开，血肉之躯，从中挖出一块拿出的虎令符不忍目睹，拿在手里亦千万斤重。握紧手里的东西，对我而言它就是一份诺言，一份责任。
　　
　　他很开心，想抚摸我却做不到“好好，皇叔相信你。咳，咳咳。能见到你，皇叔现在很高兴，咳咳，咳咳……”
　　
　　又一阵咳嗽，钩索勒住他锁骨动弹不得，皮包骨，一排排肋骨凹凸不平，时隐时现。咳嗽引起的颤动让铁链发出一连串碎响，在空荡荡的房间里反复回荡异常清晰。
　　
　　钩索反勾住的是他的琵琶骨，雪昊为控制住他武功，手段残忍，用的也是刀剑不入的千年寒铁，别说我和拂宇还没有能力解开，就是胡乱弄下来一不小心也会导致皇叔半身不遂，看着他备受折磨却无能为力。
　　
　　握紧手里的虎令符，眼睛不忍再看，硬生生从不断滴落到地板上的血液处移开。
　　
　　我手里拿到的不仅是一块带血迹的牌子，它更多是鲜血染红的勤王道路，多少人为它一无所顾，家破人亡，甚至连自己最后的性命都搭赔上。又有多少人还挣扎其中，不能自己。一朝君王一朝臣，雪昊登上皇位前后屠杀尽整个皇室，离奇死亡的老朝臣更是多如牛毛。
　　
　　红墙绿瓦深宫怨，千万冤魂呐喊声，我手里握着的是一条条沉甸甸的生命。
　　
　　他咳嗽不停，一阵比一阵厉害，紧张拍他后背不知所措“皇叔，您别说了，侄儿知道您想说什么。”如果我真下定心思跟张太医学医，也许现在就不是这个干着急的样子。
　　
　　“日梦君，让属下来。”
　　
　　让开位置，拂宇在皇叔身上左点右点，导气疏通血脉，好像有点效果，皇叔果然不再咳嗽，赞赏给他个奖励的眼神，拂宇又对我努嘴，哼哼飘飘然。
　　
　　给点颜色就开染料房，这种人还是不理为妙，不理他转过头小心翼翼观察皇叔。
　　
　　潮红过后，略显虚弱。但他精神比刚才好，对我欣慰笑道“虎令符皇叔终于交到你手上，皇叔的任务算完成了。”
　　
　　但他并没有完全放心，脸色为难，补充到“这只是半块令符，另一半在慕容家主手里，只要这两半虎令符合二为一，届时百万虎家军全凭调遣，手刃仇人，光复你一脉血统绰绰有余。以后你父皇的的遗愿就靠你了。”他喟叹一声，解脱般的释然。
　　
　　这才是一半虎令符？嗷！my god，我觉得我要暴走了，像明白我的心思皇叔安慰道“虎家军为开国祖师爷创下，本就为皇朝颠覆时为子孙埋下的奇兵，不到万万不得已不可用，一半虎令符在任位皇帝身上，一半在慕容家主身上。慕容家族的首任家主本就是开国祖师爷的兄弟，这样做也是为保险起见。这一半虎令符是你父皇生前托付给我的，他一再嘱咐不到万不得已不可使用虎令符，虎令符现世，将生灵涂炭民不聊生。”
　　
　　“恩！侄儿铭记在心。”
　　
　　一块虎令符还可以牵扯出这么多事情是我始料未及的，不能轻易使用，岂不是说要制服雪昊和他的团党还要用其它办法？兜兜转装怎么又回到了原点，真让人气馁。
　　
　　在我低头之际，皇叔突然抬头对拂宇吩咐道“你先到外面把风，不可放过任何风吹草动。”
　　
　　“是，属下遵命。”
　　
　　抬头直视我，我心脏砰砰响，皇叔是不是有什么重要的事情要告诉我？
　　
　　“侄儿，你知道雪昊的身份吗？”
　　
　　“他？侄儿只知道他是皇兄在民间认的师父。”
　　
　　“是！但他还有另一个身份。”停顿一会儿，目露悲苦。皇叔张了好多次口才发出声音“他其实也是你皇叔，我的皇兄。”
　　
　　“什么？”
　　
　　那他和雪拂，他和我岂不是乱伦？肉体没发生什么，但精神上还是属于乱伦啊！他喜欢自己的侄子，我又喜欢自己的皇兄，然后我和他又是皇上和君妃的关系，真不是一般乱。
　　
　　“你会惊讶也不奇怪，当年我知道这个秘密都把持不住呆傻了好几天。世上怎么可能有如此相似的人，他和你父皇其实是孪生兄弟，因为孪生不祥，在他出生时遭遇抛弃，对我们皇室他一直怀恨在心。可是，再怎么说都是血肉至亲，血浓于水啊！他怎么忍心，他怎么忍心让雾国皇室血流成河。”
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。对嘤嘤哭泣的皇叔，除了拍背安慰他，我什么办法都没有。其实还是武皇叔生性仁慈了，生在皇室本就没有亲情可言。为权利金钱美女，手足相残自古就有，在平民百姓家尚且如此，更何况诱惑更大，从小见惯阴谋诡异，生活步步惊心的皇族中人。
　　
　　“皇叔，您别难过，侄子我一定手刃雪昊，为父皇母后，为所有枉死的妃子和大臣们报仇雪恨。”
　　
　　“侄子，你知不知道他对你皇兄有非分之想？你一定要保护你皇兄免遭他毒手。”
　　
　　“恩！侄儿会的。”略微侧头避开他殷切的期望，这句话我底气不足，我一定尽我所能帮助雪拂。但雪拂他不齿于我，我在他眼里就是不干不净的男宠身份，只是他讨好雪昊的工具，他说叫我不要跟他抢皇位，可我从来没这样想过，我绞尽脑汁想如何帮他上位，在他眼里可能就是谋求自我利益，叫我如何不痛心。但无论如何我一定会帮他。
　　
　　“侄儿，如果皇叔以后不能替你们守江山，你和你皇兄一定要争气，礼贤下士，纳谏良言，亲贤臣远小人这是明君之道，为君者要为百姓做实事，切莫要你父皇九泉下担心。”
　　
　　他每一句交代都像他在立遗嘱，随时放手的坦然，句句揪我心肠，我着急道“侄儿要和皇叔一起手刃雪昊为父皇母后报仇，一起协助皇兄治理好雾国，让百姓过上好日子。”
　　
　　皇叔摇摇头，露出无奈的笑容“皇叔的身体皇叔最清楚，一直留口气在就为虎令符交到你们手上，这下皇叔可以安心走了。”
　　
　　“皇叔，您别胡说，侄儿现在救您出去。”
　　
　　“不，不用，雪昊一直给我服用慢性毒药，他耐心已尽，我活不过后天，幸亏你及时出现，天不亡我啊！哈哈哈……咳咳。”
　　
　　“皇叔，您别这样笑了，侄儿……难过。”
　　
　　“没事，能活这么久，皇叔赚了。”
　　
　　“侄儿站过来一点，让皇叔好好看看，百姓官员都喊，全天下的人都喊千岁爷，世间浮华也只有将死之人才能看清，又那来的千岁，也不知道死后能不能下地狱，生前这双手不知沾了多少血，宫里出来的人谁敢说自己清白，有地狱还好罗！不知道还能不能见筝儿，唉！不见也罢！相见不如不见，她和皇兄天生一对，我又何必打扰他们。”
　　
　　看着他假装坦然又悲切的脸，我不能不难过，问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　




70

70、第七十章 回泰和宫 ... 
 
 
　　咳咳，外面拂宇咳嗽两声，我们都停住说话。“发现什么情况？”
　　
　　“日梦君，时间不多，我们该回了。”
　　
　　“皇叔……”
　　
　　“回去吧！和雪昊斗智斗勇你要小心，你能答应皇叔一个要求吗？”为难看着我，他有点不太好意思说出口。
　　
　　“皇叔你说，侄子能做到的一定竭尽全力为您办成。”目露愧疚，他开口道“皇叔希望你们夺回皇位后能放过雪昊一条命。”他歪过头去哀叹一声“毕竟，他是我皇兄也是你皇叔。”
　　
　　“武皇叔你不记得了吗？是他害你家破人亡，是他丧心病狂残杀自己的兄弟姐妹伯叔婶姨，他不念血肉之情，残杀无辜，他死有余辜。”
　　
　　他在玫南身上种植血蛊，害他十几年抱恙在身，我这笔账还没跟他算呢！不过，如果不是他我也不能附魂玫南身上，也不会遇到雪拂，我和雪拂有缘相识，说起来也有他的功劳。
　　
　　“侄儿，先别激动，你听皇叔说。”紧急出口，情绪波动又引起他的咳嗽，上前助他平复，他咳嗽声停止，我也已安静下来。
　　
　　“皇叔，请说。”
　　
　　叹息一声，皇叔面露愧色。“雪昊凶残狠戾，是非不分，跟我们也有很大关系。”
　　
　　“他打从出世被认不详，被你皇祖母偷偷遗弃荒山野岭与野兽为伍，本想断送他性命，谁都未曾料他命大能活下还练就一身高强武艺。他遭家人抛弃，自小孤苦伶仃无依无靠，他恨我们雪氏皇族是应该的，皇叔我命不久矣！以后我这一辈除他外再无人，皇叔希望你和你皇兄能留他一条命，也算是我们雪氏一族对他的补偿。”
　　
　　“皇叔，你会长命百岁，别说丧气话。”
　　
　　“侄儿你何必自欺欺人呢！人生死有命，皇叔这条老命也活得够久了。”
　　
　　“皇叔……”
　　
　　止住我的话“侄儿别说了，皇叔不像你们年轻小伙子意气风发，这么多年什么大风大浪没见过，以前出生入死的兄弟死的死，残的残，性命之事对我们这些老头子来说实在不算什么，所以侄儿你也不必费心。”
　　
　　虽然他面相看七老八十有，但他还是雪昊的皇弟，以此推算年纪不过三十出头，如果在现代正好处于男人最美好的时间段，此刻在他嘴里却成了糟老头，这么多年在这个暗无天日的地方，他究竟吃了多少苦？可他一句抱怨也没提过。
　　
　　他把男子汉大丈夫顶天立地的意思诠释矣尽，他枯槁的容颜。苍白的发丝无不让人心酸。
　　
　　拂宇再次出现门口，目露焦急“日梦君，再不走就来不及了，我们快离开吧！”
　　
　　“侄儿，快走吧！以后清明记得送皇叔几壶美酒，如果有美人也多扎几个，让皇叔在地下做个快活鬼，皇叔一定感激不尽。哈哈哈……”
　　
　　皇叔仰头大笑，豪气酣畅，如果他不是出自帝王家，一定是往西闯北逍遥天下的侠者，只可惜……。
　　
　　“快走吧！如果属下算计不错，皇上已该在路上。”
　　
　　“侄儿，别管皇叔了，被发现，你们的努力就白费了。”
　　
　　咬咬牙，我对皇叔握拳“皇叔，等侄儿救您出去。”转头再也不敢多做停留。
　　
　　**************
　　
　　刚换下夜行衣，就听到刘公公尖细的娘娘腔嗓音响彻天空“皇上驾到。”
　　
　　好险，幸亏雪昊晚来一步，打开门，我和红尘、绿衣迎驾，刚要跪下，雪昊眼疾手快托住我“爱君免礼。”他这么好人？不跪就不跪，我巴不得。
　　
　　“你们都起来吧！”
　　
　　“是，奴婢（奴才）遵旨。”
　　
　　握住我的手，他低头问道“腿伤好多了吗？”他眉角柔和，似乎真的是关心我，自从他伤我之后对我亲近和善不少，他是我的敌人，大家心知肚明，他这样让我很别扭啊！
　　
　　假装不经意，手从他手掌中抽出，我关心建议“皇上，要沐浴吗？红尘，绿衣准备浴桶，烫水，衣物。”
　　
　　“是，奴婢遵命。”
　　
　　雪昊抬手制止“不用，朕已洗过，你们两个都退下吧！”
　　
　　“是，奴婢遵旨。”两人退出去替我们把门关上，注意两个丫头的反应，红尘紧皱眉头，绿衣则是好奇在我和雪昊之间打量，目露喜色。停住关门动作，她突然出声“皇上，香料已燃尽，奴婢可否先点上？”
　　
　　雪昊不出声，代表同意。
　　
　　红尘没能阻止，眼神警告绿衣别惹事，她视若无睹，高高兴兴跑到贮物柜拿出香料盒为梵香炉加香料，做好后她赶紧退出门口关上门“奴婢告退”。
　　
　　雪昊看向刘公公，不用说话一个眼色示意，刘公公立即明白。“奴才遵旨。”
　　
　　提出他手里的木盒子放到楠木桌上，刚才没注意，现在才看到刘公公一直提着木盒。
　　
　　雪昊要搞什么鬼？疑惑望向他，他难得解释“时间已晚，还剩几本奏折没批完，朕不想爱臣久等，故移来泰和宫，即不误政事又能陪爱君，一举两得。”
　　
　　果然刘公公一本一本奏折拿出摆放到桌子上。
　　
　　什么时候雪昊也变得油嘴滑舌了，有苦说不出，咬破牙龈我和血吞啊我。
　　
　　真气死人，雪昊以为我泰和宫公共汽车啊！想来就来，想走就走，真不明白他有那么多妃子，怎老赖在我泰和宫，我和他没什么，别人不知道还以为我和他夜夜笙歌，恩宠正隆。尤其是他天天往泰和宫跑怠慢了其他人，那个什么淑妃，贤妃还有芙园里的众美人还不恨得将我剥皮抽骨。借刀杀人，雪昊这算盘打得真够厉害。
　　
　　这些还是其次，我最受不了的是批改奏折时要我一步不离陪着他。什么都不能做，这可比杀我还难受。抬起脸甜笑，我贤惠道“皇上，臣君给您备点点心。”
　　
　　“这些交给刘公公吧！你坐那儿陪朕就行了。”不是坐他腿上？这还差不多。
　　
　　坐在雪昊侧边的椅子上，既可以看书又可以画画，比上次好了不知多少倍，差点欢呼出声，雪昊看着我脸色古怪，我看向他时他又突然不看我了。小声咒骂“怪胎。”
　　
　　“爱君，还有何事？”
　　
　　“没，没什么。” 被他听到我还不惨了，我一脸无辜。
　　
　　点点头“朕尽快批好奏折，不会让爱君多等。”
　　
　　扫一眼一沓高的纸张，谁信你，但在刘公公面前还是得做做样子“臣君承蒙皇上厚爱。”
　　
　　恩一声雪昊低头开始翻阅他的奏折，坐姿稳稳正正再没抬过头，不是我想夸他，说到尽责他还是蛮适合当皇上的。
　　
　　无聊化圈圈，转而又侧过头盯着雪昊脸看。
　　




71

71、第七十一章 杖责绿衣 ... 
 
 
　　说来也奇怪，不知道雪昊与我有血缘关系时怎么看他都不会觉他与雪拂相似，现在知道他是我皇叔后，居然越看越觉熟悉，雪拂是如浴春风，高华典雅，一身风姿谁与共类型，而雪昊嘛！杀伐果断，腹黑阴险，浑身戾气，总觉别人欠了他多少钱似的，脸都鬼斧神雕，犹如神o，气质偏偏不一样，不正应了那一句相由心生。
　　
　　不过说实在话，雪昊还是蛮好看，雪拂和他，我还没见过出其左右者，和雪拂比只能说类型不同，他多笑笑应该不错，每天板着棺材脸他不累吗？当然这要排除他皮笑肉不笑，充满算计或者言不由衷的假笑，这样说我还真没看过他真正的笑容，不，有过一次，就是上次洗澡他说到雪拂时真心笑过，闪瞎人眼，他输在年纪，和雪拂比他三十多岁也只能算是老帅哥。
　　
　　老帅哥嘛！还是帅哥，无事可做只得流口水欣赏帅哥了。
　　
　　屋内香气淡雅，若有似无，绿衣点的什么香料？以前没闻过，怪好闻，以后让她们都用这种炉香吧!火炉中煤炭燃烧太旺盛，外面寒风刺骨，屋内我竟觉有点热，看雪昊和刘公公无事，难不成看帅哥也会欲火焚身？应该是心理作用。
　　
　　雪昊立我为后的事他只对我说过并没有昭告天下，最近朝中没传出什么大事，刘公公研磨，雪昊下笔如神，不一会儿大半奏折已从一边搬到另一边，我想我要不要做点事打发时间。翻开一本厚厚奏折时，雪昊突然皱起眉头，沉下脸，眉头越皱越深，匆匆阅过，扔到一边，再拿起其它的，五六本过去，雪昊不仅不舒缓，脸色阴郁，更加冷若冰霜。
　　
　　猜都猜得到一定是淑丞相联合他交好官员上奏立后之事，不就是想他女儿做皇后吗！还举什么高帽不孝有仨，无后为大，雪昊吃软不吃硬，也不怕把雪昊逼紧了摘了他的乌纱帽。
　　
　　“皇上，要不要歇会？”察言观色，刘公公适时出声，也好，放下奏折，按按太阳穴雪昊坐在椅子上默不作声，脸色比乌雨天还难看，不想碰枪口，我坐在那不动等雪昊心情好点再说话吧！
　　
　　刘公公如履薄冰，轻声问“皇上，奴才给您叫唤茶水。”雪昊不出声，毕竟是服侍雪昊十几年的人，只要雪昊脸色不更阴沉，说明事可有可无，做来一般不会怪罪。
　　
　　脚步轻盈，踏地无声，刘公公打开门房和外面的人低头接耳。不一会儿红尘端一壶热水和各种茶壶茶盅进入，上面还有名贵的新鲜茶叶。
　　
　　“红尘，给本君就成。”
　　
　　“日梦君，粗使活，还是奴婢来吧！”不露痕迹错过我，红尘头颅低垂，兼恭行礼，将东西摆到对面的圆桌上，手起手落，水圈荡漾，很快一杯色泽翠绿，香味浓郁的茶水泡好，端给我，送到雪昊面前“皇上，这是泰和宫特制茶叶，虽比不上御书房贡茶，但清爽利口不为一尝。”
　　
　　没有接过，雪昊若有所思“松山龙井？”
　　
　　“天下人都知道松山龙井是太子殿下的心头好，松山龙井珍贵无比，每年产量稀少，今年杭州进贡不过十两，一半在皇上的龙蟠宫，一半在太子府，臣君那敢说泰和宫的龙井茶是松山龙井，虽比松山龙井略输一筹，但这云栖龙井也算上乘，皇上不妨喝着解渴解闷，若皇上嫌弃，真的喝不下泰和宫的茶水，臣君可派红尘到御书房唤竹芋姑娘。”口气嘲讽，就差给他丢白眼了。
　　
　　“云栖龙井甚好，辛苦爱君。”
　　
　　接过杯子，他手顿一下，神情莫测，而后动作自然接到鼻口嗅闻就是不喝，难不成他发觉了？心口蹦蹦直跳，但他深闻，闭上眼睛一副享受的样子，最后还是一口饮尽。心底松了口气，红尘恭敬低垂着头，嘴角牵动，她也没想到这么容易吧！
　　
　　“皇上还要吗？臣君给您倒。”
　　
　　“茶水提精养神，不好夜间多喝，时间不早，皇上还是早点歇息吧！”刘公公突然出声打断我的好事，真想不到他蛮忠心的嘛！但他不合时宜的忠心只让我多记他一笔仇。
　　
　　“也好，爱君服侍朕更衣就寝，你们都退下。”
　　
　　有点小失望，真怕一杯量不够。
　　
　　帮雪昊解开腰带后，他突然手掌附上我的手，令我心惊肉跳。幸亏他没为难我，一扯就抽出了。
　　
　　“三个月后，你十五岁生日过成年礼，到时一并将立你为后的消息公布天下。”
　　
　　“这么快？”一时口快，差点捂住嘴。偷瞄雪昊，他面无表情，但身旁的冷气节节下压“你不愿意？”
　　
　　我如果敢说就是不愿意，他可能一巴掌拍死我，好汉不吃眼前亏，嘿嘿直笑“臣君是想说时间过得好快，不知不觉快成年了。”
　　
　　“是啊！不知不觉朕……”偷看他，说到这他停下，视线转向远处，回来时再无波动。
　　
　　把他外套脱下，一层套一层，尊崇高贵也是需要代价，还好是冬天，夏天还不热死他，在他身前身后忙来转去，及膝长发偶尔还要顾及别甩到他老大不方便，手解扣子，不小心摸到他胸口，他立即僵硬，虽然他面上看不出什么，我手条件反射收回，不再敢动。
　　
　　顿一顿手还是抬起，当做什么事都没发生把里外几层衣服脱掉，四周宁静，只听到彼此的呼吸声，他呼吸稍显急促，害我不知不觉紧张起来。
　　
　　他手突然抚上我头发，把我按到他胸前，真不公平都是男人都一个血统凭什么他比我高半个头，他鼻子抵在我头发上紧紧抱住我，手顺着我的肩膀抚摸有下滑的趋势，唬得我差点跳离他，他说过不会碰我，作为帝王千金一诺，肯定不会食言，拼命安慰自己，才让自己稳下心神，只小心翼翼伏在他胸口。
　　
　　一个漂亮的打转，在不明就里中我被他抱起落到床上，这才发现他面露桃色，眼睛深沉发亮，很不正常。
　　
　　“你，你……皇上你怎么啦？”
　　
　　欲望浓郁，眼睛迸发火热光芒，把我推倒，他宽厚的胸膛压上来我动弹不得，没给我回神的时间，后脑勺被按住，一个柔软的东西贴上我的嘴唇，惊恐张大嘴巴，他舌头趁机伸进，等我意识反抗时他扫尽内口腔，不放过任何缝隙，身子瘫软，唇舌不自觉与他纠缠到一起。
　　
　　不愧是种马，被他吻得晕晕乎乎，不知东西南北，不过感觉还不错。
　　
　　他一边吻，手也不得闲，在我眼睛迷离，水雾润湿时把我衣服剥个精光，等凉飕飕的空气贴上皮肤我才惊醒，眼睛一下清明，急道“皇上，你说过没得我同意不会强迫我。”
　　
　　施定身术般他定住，眉头纠结皱到一块，活灵活现，虽是一闪而过，也让我获得报复的快感。我不忘煽风点火“皇上，淑妃大概寂寞良久，正盼着皇上您呢！”最好到不了淑喜宫憋死他，内心哈哈大笑，好不欢快。
　　
　　但我显然惹到他了，我话才说完，怒火迅速蔓延上他眼睛，他死死盯着我好像我做了什么对不起他的事情，我也毫不示弱回瞪他，气氛凝重，剑拔弓张，我想我真是太忘乎所以，老虎头上拔须，这次真的小命不保。
　　
　　掌风凝聚，内力聚集在掌心，闪烁可怕的光芒，他抬起手眼看就要打下，武功我和他相差十万八千里，认命闭上眼睛。
　　
　　碰碰铁器碎裂的声响，睁开眼，看到不远处的焚香炉碎成四瓣。
　　
　　“好，朕不为难你，但罪魁祸首死罪可免活罪难逃。刘公公，摆架淑喜宫。”转而他威严不可侵犯，霸道道“泰和宫婢女绿衣心怀叵测，以下犯上，打五十大板扔进洗刷局为奴为婢。”
　　
　　“慢着，绿衣没做错事，你凭什么罚他，雪昊别以为你是皇帝，可以为所欲为，有什么事冲着我来。”他如此污蔑绿衣，忍无可忍对他大吼。
　　
　　衣袖大甩，看都不看我他直接踏出门外，绿衣也被他们拖走。
　　
　　“红尘，要想办法救绿衣。想对付我的人，雪昊你别栽在我手上。”咬牙切齿，雪昊如果落到我手里一定扔进青楼给我狠狠赚银子。
　　
　　“主子，你太冲动了。”不赞同摇头，红尘慢慢收拾屋子竟不着急绿衣，出乎我意料。她们情同姐妹红尘应该比我更见不得绿衣受欺负，怎么会无动于衷，难道我看错了红尘的为人？还是说有什么我不知道的事情？
　　
　　“绿衣莫名其妙被雪昊抓去打板子，驳的是我的面子，况且我是主子就不能任由别人无故惩戒她。就算那个人是皇上，我也要帮他讨回公道。”
　　
　　红尘轻笑出声，绿衣应该在被打板子了，她竟然还笑得出来，看出我的不满，她还是笑着说“主子有情有义，我们做奴才当然高兴，但主子切莫失了分寸，主子您想，红尘和绿衣都是您的贴身大丫鬟，而奴婢又比绿衣权利多一些，皇上如果是想驳您面子，给您下马威，惩戒奴婢才是，为何惩戒绿衣而不惩戒奴婢呢？而又为什么偏偏是绿衣不是别人？”
　　
　　是啊！这事说来也奇怪，两个丫鬟和雪昊接触最多的是红尘，谁都看得出比起绿衣红尘稳重头脑聪明对我帮助更大，要想对付我也该是除去红尘啊！还有拂宇，怎么也不会轮到绿衣头上。刚才雪昊说过一句什么来着，罪魁祸首，真是绿衣做了什么得罪了雪昊的事？
　　
　　不明就里看向红尘，她也不给我解惑，蹲在地上忙着收拾碎了一地的焚香炉。焚香炉已碎，余香还在，过了这么久，雪昊都不在了还是觉得热，我在想要不要把刚穿上的衣服脱下几件，自己的宫殿可以为所欲为，想了就做，手碰到暖玉时恍然大悟“媚药，我知道了，绿衣下了媚药。”暖玉能发烫试毒，我竟忘了这回事。
　　
　　不过奇怪“雪昊身重媚药，我怎么没事？”
　　
　　红尘好笑“主子您怎么忘了，皇上来之前绿衣给您倒过茶水，里面她下了解药。”提前解毒，亏她的小脑袋想得出来，聪明反被聪明误，幸亏雪昊留她一条命，否则她早该见阎罗王。
　　
　　“设计我和雪昊，她胆子真够大。”
　　
　　“她都是被主子惯坏。”
　　
　　“……”怎么又变成我的问题。红尘不满看着我，精光闪过，她哼道。
　　
　　“绿衣不知天高地厚，五十大板打不死人最多多躺几天，让她吃苦受点教训，免得以后还不知惹出什么祸事，怕到时主子也保了她。让她在洗刷坊多待些日子好好反省，以后不要做事没头没脑。”
　　
　　“好啊！红尘，原来你一清二楚，却任由事情发生。这么说你也是共犯才是，不如本君送你到洗刷坊陪绿衣。这样对谁都公平。”
　　
　　“日梦君，您舍得吗？没有奴婢在谁去看望太子殿下。”对我眨眨眼睛，她狡黠一笑，吓坏我的胆子，红尘她竟如此腹黑，简直一肚子坏水。人不可貌相我今天算是深刻体会。
　　
　　回神，她恢复一本正经的样子，“主子，时候不早奴婢服侍您更衣就寝。”刚才威胁我的人是她吗？真怀疑是不是我看错了。
　　
　　“你真的打算不去看望绿衣，留她自生自灭？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“好吧！你们女人的事我不好插脚，随你便。”
　　 

作者有话要说：只有两天该过年了，大家新年快乐，欢欢喜喜哈！




72

72、第七十二章 冰释前疑 ... 
 
 
　　洗刷坊顾名思义以负责整个皇宫的衣物洗刷工作为主，活累，工作时间长，属于皇宫中最低等地方，在那里的宫女太监一般是资质差主子挑不上才派到该地做苦力活，他们身份低微，经常遭人耻笑，还有一种是受罚下放，戴罪之身，譬如绿衣那样。
　　
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米也是皇宫的行事规则，因戴罪之身，那些下放宫女太监更受欺负，更何况是现在躺在床上不能工作的绿衣。
　　
　　虽说她疯打疯闹让她受点教训，还是舍不得她太吃苦，瞒住红尘消消到洗刷坊，只要打点好洗刷坊上下，绿衣日子会好过点，绿衣现在躺在她屋内养伤，过不了一两天会被赶下床干活，不想让她知道我在意她后得意忘形，直往她隔壁的院子去，一脚想踏进，竟听到红尘的声音，顿住又退回门口往里面瞧，只见红尘往两个丫鬟怀里塞东西，笑容可掬。
　　
　　“她拜托两位了，如果她犯了错，尽管到泰和宫找我，红尘一定不会亏了两位妹妹。”
　　
　　“哪里，红尘姐姐是日梦君身边的红人，能为您做事，我们求之不得。”钱推来让去，推辞不过，两位丫鬟最后“无奈”收下。
　　
　　红尘也是一副欣慰的满足感，快笑掉我大牙。
　　
　　哈哈，是谁要找绿衣麻烦，没过一会瞒着我巴巴跑来照看，典型刀子嘴豆腐心，绿衣肯定也不知道红尘给她打点了钱吧！我也快点走才是，让红尘知道我发现她的糗事她非跟我翻脸不可。脚底抹油开溜，没注意一个小太监在我旁边打量，不时摸摸后脑勺疑惑的样子，往后退撞到他让我跳脚，盯着我的脸他灵光一闪想到是谁，惊掉下巴，慌慌张张要下跪，我赶紧捂住他嘴巴小声说“嘘！不准告诉任何人。”
　　
　　他惊恐点头，要走时我挥着拳头吓唬“如果消息走露一丁半点，本君不介意再阉你一次。”他忙点头如蒜，大气不敢出一个。
　　
　　在洗刷坊我遇到一位故人，郁美人曾经的贴身丫鬟，郁美人死了没想到她还能活着，当日是她指控郁美人下药淑妃流产，她能安然无恙，说明指使她的人来头不小，当时找线索，半路中断，灵光闪过总觉地该想出什么东西，可又总是想不通。
　　
　　从她口中能挖出不少消息，答应送她出宫她才愿意开口，一直好奇雪昊十几年后宫无所出是雪拂做的手脚，我也以为淑妃的孩子是雪拂杀害，丫鬟的话让我震惊，久久回不了神。
　　
　　犹不敢肯定我再次确认“你是说皇上逼所有妃子喝避孕汤？”
　　
　　她眼神真挚，毫不犹豫点头“不止避孕汤，皇上还命人在所有妃子的食物中下落花散，女子用过它会导致终生不孕不育，淑妃进宫不久，不知她如何避过皇上的汤药，才怀上龙子，也是皇上叫奴婢给淑妃下红花流产陷害郁美人。”
　　
　　虎毒不食子，雪昊竟狠到连自己的亲生儿子都不要，心情激荡，这阵子我都快认为他只身世坎坷，人冷淡一点，但他也太让我失望。
　　
　　话停住，还有话要说，她张口欲言又不好开口，收敛悲哀的神色，我平静地说“有什么事你但说无妨，本君不会怪罪你。”
　　
　　吞吞吐吐，一咬牙她和盘托出“日梦君，皇上这么做其实，其实是为了太子殿下，皇上不想再生育也是为了巩固太子殿下的势力，郁美人想对太子不利，皇上才对付她。”
　　
　　见我目露狠色，她碰地一声跪下磕头“日梦君，皇上现在用不上奴婢，奴婢在深宫中迟早没命，奴婢冒险给您泄露了那么多秘密，求日梦君怜奴婢蝼蚁一条，放过奴婢吧！日梦君大恩大德，奴婢一辈子也不会忘记。”
　　
　　她以为我想杀她吧！郁美人死后她表哥还差点害死雪拂，我是恨不得他俩灰飞烟灭，我从来就不是善良之辈，伤害我在乎的人，不管是谁，我都不会让他们好过，他们都死了，郁美人赔上全家性命，我可以不再追究。
　　
　　“你起来吧！我既答应过你，自不会食言，你拿这张令牌到太医房找张太医，你说个事情大概，他自会帮你。”
　　
　　要走的时候，她突然掉头嘱咐我“日梦君，您进宫时日不长，凡事小心，不烦奴婢嗦一句，千万别得罪太子殿下，皇上他……唉！总之你记住奴婢这句话就行。”
　　
　　其实我知道她想的说的话是什么，可又有谁敢说皇上爱上太子殿下这种大逆不道的话。
　　
　　郁美人，马致远，和郁美人牢里说的那番话，所有事串起来，事情水落石出，雪拂受伤还真是雪昊给害的，都说红颜祸水，我看他是蓝颜祸水才对，我们两兄弟迟早要给他害死。
　　
　　寒冬腊月随寒风逝去，一眨眼，春雨郁郁，桃花千树万树开。春天降临，天气温和，新枝嫩芽抽丝吐蕾，万物呈新。
　　
　　脱掉累赘的狐毛大衣，心情大好，一衣红衫，薄凉舒适，也学起富贵闲人逛御花园。
　　
　　每年开春皇帝都要到郊外田地里牵牛耕地祭祀谷神，当然不是真的耕地，只做做样子，祈求保佑风调雨顺，五谷丰收，雪昊昨晚没歇在泰和宫，又在凌晨四点起床整装和大队官员浩浩荡荡出发往郊外官田，迟到错过见天子百臣天朝的场面，从昨天开始也没再见到雪昊，他和我同床共枕，虽不为我所愿，但一来二去，成为习惯，昨晚摸着冷冷的被子，竟辗转反侧不能入眠。
　　
　　打哈欠，无心欣赏璀璨春花。
　　
　　我想雪昊回宫后肯定又要我到御书房陪侍左右，那个工作狂，少做点事会死啊！害我没日没夜陪他受煎熬，无聊倚在柱子边发呆，已过了大半天，为何雪昊还没回宫？不会出事了吧？帝王狼环虎侍，虎视眈眈想刺杀的人可不少，想他功夫了得即使有刺客也不够他一个来回。
　　
　　淋漓春雨散落肩膀，吓自己一跳，拍落雨滴躲进亭子里，雨帘隔尽视线，暮霭鳎远山近水看不真切。
　　
　　思绪飞到宫外，雪昊他们一大帮人淋了个落汤鸡吧！春寒料峭，雨水还是凉的，膝盖隐隐作痛，不知他半路还好？大概又得推迟回宫时间了，转瞬一想，哑然惊呆，雪昊是我敌人，为何会担心他？真是见鬼，作寻理由，也该只是不想他死在别人手里。
　　
　　四月天孩子脸，淋落几滴，片刻雨过天晴，不是美人蕉叶摇摇欲坠数滴水珠，不敢相信自己眼睛，坐回栏架上，支起胳膊，眯着眼睛往天上瞧，南北为墩，跨空高架一座七彩天桥，只记七七雀桥牛郎织女相会，又不知这是为谁搭建的期盼。
　　
　　有听婢女太监欢呼奔跑相告的声音，敲锣打铁，谁都说[X现天，谷神显灵，今年一定有好收成，什么乱神怪力，说不通的现象他们古人通通归为神怪，用现代的科学知识解释，雨后出现彩虹是因为阳光射到空中接近圆型的小水滴，造成色散及反射而成，只能说她们少见多怪。
　　
　　竹芋经过，没想到大清早在御花园中看到我，她闪过诧异，很快收敛，屈膝行礼再没多看我一眼，天天在御书房遇到也算老熟人了，我还救过她，她不用这么无视我吧！站起来打招呼。
　　
　　“诶！竹芋你……”
　　
　　她低着头唯恐避我不及，急匆匆道“日梦君，奴婢还有事，先行告退。”
　　
　　“你……”抬手招呼，看着她转身留下的背影，无奈气短。
　　
　　“呀！这大清早的又是谁扰人清静啊！”远远的听见淑妃的声音，果然看到她和一大群女人从竹芋的方向娜娜婷婷过来，其中就有贤妃、云妃、怜妃和其它宾妃美人。都来齐了啊！雪昊的女人可真不少，一个比一个像狐狸精，也不怕累死在床上。
　　
　　她们快碰上竹芋，淑妃眼尖，一下子看到我，气急败坏，上次受过教训不敢对我怎么样，转头把气撒到竹芋身上，叉腰怒喝。
　　
　　“这是哪宫奴婢，见到本妃还不下跪，活不耐烦了是不是。”
　　
　　“奴婢御书房殿前宫女竹芋见过各位娘娘。”竹芋赶紧下跪，可怜兮兮好欺负的摸样，和刚才爱理不理的她一点都不一样。
　　
　　淑妃最见不得女人博取同情的可怜样子，怒火愈大，贤妃拉住要跳脚的淑妃，对竹芋温和笑道“竹芋，皇上多亏你每天照顾，没有功劳也有苦劳，我们几位姐姐妹妹都该好好感谢你才对。”
　　
　　棉里藏针，女人间勾心斗角的事情理都理不清，我还是先走为妙，脚才抬起，只见竹芋抖了抖，哭丧着脸“给皇上泡茶本该是奴婢的份内事，但日梦君来了之后，奴婢再也靠不近御书房，婢女失职，愧对娘娘厚爱。”
　　
　　十几双饱含怒火的视线唰唰唰齐射到我身上，火力猛烈，滔滔黄河之水都淹没不了，好你个竹芋丫头，注意打我身上了，可我也不是好吃素的，直接甩下一句。
　　
　　“皇上召见，本君不能抗旨，也不想抗旨，你们有任何不满直接找皇上。”
　　
　　周围静若寒蝉，只见众美女面目扭曲，敢怒不敢言，不再理会她们，大摇大摆离开。
　　
　　甩苍蝇般完全看不到她们后，我才放慢脚步，本来还想赏风景的，被她们这么一搅合，什么心情都没有了，想想又不甘心，随便乱逛，眼尖一点，别碰到她们就好。
　　
　　刚下过雨，天空清爽，草木青翠，无目的乱走，行至一棵愧花树下，听两人鬼鬼祟祟谈话，快步闪到树后，都说皇宫是阴谋诡计的集中营，我不会那么好运碰到一起吧！隐好身形，细耳倾听，只听到断断续续的对话，春风吹拂，树叶抖动，过滤掉无关紧要的东西，血蛊二字令我惊心，情绪起伏，错过了重要信息，再注意他们对话的内容时，只听到什么十几年病槁躯体，再调理很难，但也不是不能痊愈，人参参茶养气，灵芝护体，十年半载总会好，怎么越听越觉得说的那个人是我？
　　
　　耳朵竖起，愈发觉得说话之人熟悉，他们秘密耳语几句，不再多言，另一个人离开，我探出头想看是谁对上一双犀利的眼睛，踉跄几步，开口想解释，看到是我，他眼神转为冷清，我也怔住，要出口的话卡在喉咙，怎么是他？我小心翼翼怕惊醒幻象“皇兄？”
　　
　　慌乱闪过，他右边放至胸前行鞠躬礼“儿臣见过父君。”我和他就只能这样陌生相对吗？满心不是滋味，心里酸楚难受，还是微抬手，做一个君妃该做的反应“皇儿免礼。”
　　
　　眼睛痴痴看着他，他瘦了，脸色苍白，身体羸弱，显然旧伤对他伤害巨大，脚步蹒跚，不自觉上前握住他的手，脱口惊呼“你手怎这般冰冷？”
　　
　　他甩开我，冷冷不屑，声音加重“日梦君，请你自重。”
　　
　　呆呆目视他，我不舍离开分毫，都是因为我他才经受这些痛苦，你为我付出为什么还要满我骗我？心如刀绞，可让我恨他对他有什么好处？你为何不让我一刻安宁呢！怒火充斥心头。我气愤兼痛苦地吼道。
　　
　　“皇兄，你无须演戏，我什么都知道，血蛊是你放出你的血救活我的是不是？天下美人何其千万，你没必要牺牲那么大救我，雪昊喜欢的是你，如果你对我没有感情又怎么会千里迢迢冒险入大兴带我回雾国皇宫。你别说是雪昊看上我，只要你一声轻语可抵我们百般媚笑。这种亏本生意不是精明的太子殿下你会做的，只能说你，你也喜欢我，你一直在逃避对不对？淑妃流产的时候我就该想到你一直暗中帮我，如果我早一步下药得手，马致远杀的就是我，你怎么这么傻呢？皇兄。”
　　
　　手摸上他瘦削的脸庞，唇瓣全无血色，才几个月不见，他何以消瘦自此，仿佛冰冻的死人，他竟周身寒气直冒，从鬼门关活过来，他到底吃了多少苦啊？怎么形容惨淡到如此地步，手摸着他细致的皮肤，泣不成声，我若水前生后世加起来二十好几，什么苦没受过，梗着脖子，从没掉过半滴眼泪，但此刻面对自己心爱之人无能为力，怎不心酸难耐。
　　
　　一只大手抚上我脸颊，我欣喜，他还不是无动于衷，见他开口要说话，赶紧抵住他嘴唇“别说，你那些狠心的话我不爱听，我不知道你为什么要满我骗我，我相信你有自己苦衷，但别开口拒绝我好吗？我们就这样静静呆一会，就一会，我不奢求很多，只拥有一刻属于我们的时间我就心满意足。”
　　
　　泪水还未散干，我一瞬不瞬盯着他，他吟哦不语，嘴角突然勾起，风华绝代，他轻轻点头。欢呼雀跃，我双臂大张抱住他，硌人痛得厉害，还是满心欢喜，不舍放手。
　　
　　一只手臂迟疑搭上我肩膀，接着又一只，把我笼在他怀里，他，他在抱我？难以置信，小心翼翼大气不敢出，小心感受关于他的味道，只听耳边低语，磁性低沉，一声南儿，让我飘飘欲仙，找不着北。
　　 

作者有话要说：大年初三，向各位亲们拜年。吃好，睡好，开开心心就好。




73

73、七十三章 出宫一游 ... 
 
 
　　终于闯过鬼门关，终于活生生站在我面前。
　　
　　锦衣玉食，荣华富贵也抵不过身前人一声寒嘘暖问，胸膛满满的怀抱把近日的虚空填满，悬浮无定所的心终于回归原位，收紧双掌力度，鼻端清晰可闻的麋香沉甸甸深入心底，终于触摸到他的感慨油然而生，怀抱得更紧，要把他嵌入血肉中才好。
　　
　　感觉到我心底的后怕，他温柔抚摸我的头发认命般叹息“南儿，这段日子你受苦了。”
　　
　　这么说他是不再逃避面对我，对我也不会再冷言冷语了？虽说他怎么对我都不会介意，但我们关系能进一步改善，可能向更深层处进展，我还是很高兴，禁不住绽开笑容，我赶紧摇头“不苦，只要哥哥能登上皇帝宝座，我如何都心甘情愿。”
　　
　　左一个哥右一个哥哥叫个不停，知道雪拂最吃我那套撒娇耍赖的功夫，忍着鸡皮疙瘩我甜甜笑道。
　　
　　手一紧，他似有话要说，还是停下，略顿片刻，他摇头苦笑“来后宫半年还是磨砺不了你顽皮的性子，整日迷迷糊糊得罪人，你啊！为兄不知道说什么才好，以后还是多注意收敛别给人抓到把柄，人前你还是叫我太子殿下吧！莫失了分寸。”
　　
　　“遵命，我的太子殿下。”挤眉弄眼，我乐呵呵打趣道。这身体十五岁，雪拂二十二岁，要说实际年龄，我和雪拂不相上下，每次他都一副大人对小孩说话的样子，怪不对味，但能因此获得他宠溺温柔的对待，我还是很乐意装天真。
　　
　　心里邪恶一笑，哪天保不准他稀里糊涂着了我这个“小孩子”的道，一想到活生生的春色，拉哈子快连成一条线，色色眯上眼睛，雪拂被我具备穿透力的眼神看到心惊，一怔。意识到自己美人面前失态，赶紧收起一脸垂涎的样子，咳咳两声转移视线。
　　
　　雪拂还是担忧般看着我，摸摸我的额头试温“南儿，你满头汗水，莫不是着凉发烧？”
　　
　　“哈哈……哈哈……”高笑两声，热气上涌，脸红耳热，尴尬到不行，我这不是在心爱的人面前把持不住么，吱吱呐呐，不好找借口，一直不是找不到机会和他单独相处么。
　　
　　灵光一闪，计上心来，顿时苦色蔓延上小脸，我抱怨嘟囔“被闷的，皇宫多大点地方，整日逛来逛去，除了御花园还是御花园，就那么几个熟人，还整日一副棺材脸，这还不说，看到那几个女人争风吃醋，尖酸刻薄的在我面前晃悠，饭都吃不下，今日不病，保不准明天就病了。”
　　
　　兜兜转转，眼睛闪烁光芒，我满脸放光建议道“不如皇兄带我出宫，来雾国这么久，我还未踏出皇宫半步，不知道外面长什么样，皇兄大病初愈吸收点新鲜空气对身体好！我们兄弟俩也好久没在一块畅所欲言，择日不如撞日，就现在吧！出宫找个酒肆好好喝几杯。”当然被拂玄夹着飞那次不算，不但姿势怪异不舒服，他的速度还超光速快根本看不到街市半分面貌，况且还是摸黑大清早，呼呼风声，听到好玩的东西都难，晚更不用说看。
　　
　　雪拂沉吟，眉头微簇，有点为难的样子。
　　
　　一声长叹，我忧从中来，哀戚道“后宫虽不比朝堂盘根错节，玄机暗藏，但几个女人间夺宠的阴谋诡计更盛阴柔，我一介男儿身扎在女人堆里被虎视眈眈，视为眼中钉肉中刺，这种滋味不好受，平时有皇上庇护还好，今天皇上不在宫内，刚才好不容易才打发了一群讥讽闹事的妃子，如今连出去透气的机会皇兄都不给我，待会又该是一场明嘲暗讽了，在后宫中辗转沉浮，这大概是我的命吧！罢了，罢了。唉！”
　　
　　后宫是明争暗斗，却也没我说得那么离谱，在雪昊杀伐狠厉的手腕下各宫妃子也就搞搞小动作，翻不起什么大浪，除了陪雪昊这尊佛祖耍太极拳外，在宫中不敢说如鱼得水，在拂宇和张太医的掩护下，我还是混得很开，偶尔在刘公公等看不顺眼人食物中下新研究出什么“红肿一日消”出水痘的药、什么“疑似银河落九天”大泻特泻的药等等好玩事，日子一样有滋有味。
　　
　　但不管做什么但凡多数做久做长了都让人心恹恹焉！无精打采。好不容易抓住可以带我出宫的人岂可放过，利用雪拂容易心软的特点下猛药非常必要，否则真不知猴年马月才能踏出这雾国皇宫，最重要的是有雪拂陪在身侧比什么都值。
　　
　　偷偷睨视雪拂，他举棋不定为难的样子，想遂我心愿，又隐含担忧。也怪不得他难为，天下虽说太平，还是无数宵小盯着他皇太子的位置，下一任皇帝，多少人眼红，这马致远刺杀大伤刚愈，保不准有别的甚么人再对他下毒手，有所忧虑也是应该。
　　
　　但我却觉的他是杞人忧天，杯弓蛇影，一朝被蛇咬十年怕井绳，如果每天因担心别人谋害，过活如履薄冰，不敢出门的话，活着还有什么意思，况且他还有一大推“保镖”，万年一次出宫也不会正好碰上歹徒吧！
　　
　　对他的迟疑不定很不以为然，撇撇嘴，不满哼出声。
　　
　　春风轻拂，杨柳依依，面对面站着，他看着我的脸眼光一闪神色古怪，怎么啦？抬手一把摸自己的脸，他拉住，轻抬手至我脸边将一丝散落的发丝挠到耳后，感受他细长的手指点点触碰，心神荡漾，耳尖热红。又一声叹息，转为莫名，雪拂方才开口“男子生得貌美，不知是福是祸。”
　　
　　不知道雪拂为什么会有这样的感慨，说这种莫名其妙的话，但他跟我在一起显然叹息的次数是一次比一次多，不消说我想凑热闹，他几个月卧床不起，每日思虑复仇的事情，让他透口气找点乐子，出宫都是非常不错的注意。心意决定，不含糊。
　　
　　嘴巴毫不留情，又噼里啪啦倒出一堆苦水，面色凄然，大打苦情牌，见雪拂面色松动，有被说服的样子，我更加卖力，最后的总结句感时花溅泪，恨别鸟惊心，手按胸口装西子捂心状，重重叹息一声“唉！生于皇宫，死于皇宫，至死一生，金丝笼雀不得奋飞。”余韵有绕梁三日不绝之势。
　　
　　心疼冒上他眼睛，涌上哀戚，是他亲手把我送进皇宫，我这么说他心底滋味肯定不好受，没想到引出他的愧疚、悲愁，有点不忍心。
　　
　　握紧我的手他沉沉出声，心意坚定磬石不动般承诺“男儿身想一番功绩是好事，皇兄很高兴南儿长大了，不管是得罪雪昊，天子一怒伏尸百万，还是天下大乱雾国大兴两国开战，你不想的，皇兄绝不会让你深陷囹圄，南儿放心，窥视你的人皇兄都不会让他们好过。天下四分，他轩辕浩律敢挟持大情大义实现他一统的野心，就有承担失国散家的后果。我们雾氏可不怕他。南儿放宽心，等到你身子骨好些，皇兄冒天下之大不韪都要把你带出来。”
　　
　　狠厉在他清瘦脸上久久不散，很少看到这样子的雪拂，有些子震惊，虽被他话搅得稀里糊涂不明所以，但他一句“你不想的，皇兄绝不会让你深陷囹圄”就够了，前世无父无母，还没受过亲人的维护，我对他感情不纯，但他在他坚持以不伤民为本的原则下偏向我，还是感动他的兄长亲情，垂下眼帘掩去雾气，抬头我没正经笑嘻嘻道“皇兄，如果有人觊觎你，皇弟该怎么办？一刀杀了他或他们？还是砍去四肢割舌切耳装进缸里做人彘？”
　　
　　一怔，他没料到我会说这样的话，脸露窘迫。
　　
　　眼光连闪，语气一转，似好哥们揽住他肩膀，我打趣道“皇兄，看把你吓的，皇弟开玩笑而已。你以后可是登大统的人，要大风大浪面不改色才对，皇弟偶尔疯言疯语你以后可不要惊讶。”
　　
　　我这么说可不是说假，才几个月没见，心里的煎熬比上刀山下火海还难受，既然做不到对他置之不理，以后就算离开也是放不开，这寒风大雪冬去春来，终于想通，什么尊严，什么放不下最后一丝面子，抱不得佳人归就是个屁，既要赖就赖到底吧！好女怕缠郎，这好男难道就不怕痞子男？
　　
　　再也不要承受患得患失的痛苦，再也不要体会失去他的惧怕，不要雪拂属于别人，我已经打算好雪拂他人退我进，人进我贴的策略，缠都要缠死他。如果谁敢打他注意，我把他们手脚剁下卖猪肉，以后如果做出什么惊天动地的事情可不吓坏雪拂，提前提个醒还是必要的。
　　
　　但那个人如果是雪昊呢？他明黄色奏折前不苟言笑的身影，他旁征博引与臣子眉飞色舞讨论国色的英俊侧脸，他嘴角轻轻勾起光彩四色的笑容和他偶尔对我调笑不正经的话语像一幅幅画，流水线般在脑海中轮回，心下一怔，竟痴痴的不知如何。
　　
　　“南儿……”
　　
　　“什么？”抬头见雪拂奇怪看着我，心下一震，明镜开朗，奇奇怪怪的想法马上灰飞烟灭，咧开嘴调笑道“皇兄，听说你上奏要娶刘海将军的女儿？什么样的女子竟有如此福气得到皇兄亲睐。肥臀丰乳还是清纯佳人？”
　　
　　任他早熟老练，被我用阴阳怪气的语调陈述而出，也是老脸通红，吱吱呀呀！咳一声忙道“这事以后再说，南儿不是想出宫吗！再耽误可就没机会了。”
　　
　　他想转移我的注意力，一目了然也不好拆他的台，口灿莲花，话吹到天下去，好不容易他能答应，自是高兴，拉住他赶紧道“好，现在就去。”
　　
　　后宫的人，不管是君还是妃，没有圣上亲笔手谕都出不得宫，以前仗着外人眼里我比较受宠曾大闯过皇宫大门，作弄守门那几个可怜的侍卫，后来被黄康架着大腿拎小鸡般扔进皇宫内院，也不知谁到雪昊那里告我状，罚面壁思过，还不是禁足在泰和宫，这才是我痛苦的地方。
　　
　　在泰和宫基本就是我的天下了，谁也没想到雪昊会让我在御书房他办公的地方站墙角，雪昊一会点心一会茶清闲舒适得不行，我却揪着御书房北墙揪了足足半个月，眼睛抽搐，也没找出半毛蚂蚁，也幸亏房内暖和，腿疾没有频繁发作。自此后见到御书房就犯恶心，不见血惩罚却让人心里发毛，悔不当初，对雪昊的变/态手段我算领悟至深。
　　
　　跟着雪拂大摇大摆迈出大门槛，热泪盈眶，与雪昊斗智斗勇这扇门让我吃了多少苦头都不曾胜利过，跨出脚步后，突然有种拨黑云见明月的心酸感，唉！终于是让我光明正大地出来了，上次半夜喝醉稀里糊涂被雪拂带到他的太子府做不得数，走出两步远，我还特意倒回去，对黄康挤眉弄眼。
　　
　　“黄统领，本宫出宫喝小酒去，你要不要一块啊？”
　　
　　黄康脸色平静，波澜不惊，一鞠躬“日梦君盛情邀请，属下荣幸，但属下还有公事办，不能陪日梦君请见谅。”
　　
　　我看他是气得不行，还在那装蒜，耸耸肩，迈着八字步小人得志般从他边走过，还不忘撞撞他的肩膀，努努嘴“你不去可就算了，下次有美酒美女不叫你，可别说本君不仗义。”
　　
　　把我话当耳边风他直接想雪拂求救“太子殿下这……”肯定是拉肚子拉怕，嘿嘿，下次有厉害的药再让他尝尝。
　　
　　皇上对太子宠爱有加，几乎可说得上言听计从，对这位一人之下万人之上的人物，黄康还不敢忤逆得罪，但公事出纰漏，他两难选择，雪拂摆摆手“黄统领不用担心，如果父皇怪罪全担本宫身上。”
　　
　　见到雪拂，他府上的人机灵，马车驶到我们面前，赶马车之人竟是上次在太子府见到的红衣女子，手持缰绳，眉宇间自有一股英气，举手投足间亦不失女子的柔和雅致，眉毛上挑，大眼炯炯很有精神的样子，有巾帼不让须眉的气势，上次没有看清不由多看两眼。
　　
　　见雪拂身边出现我，她不由一怔，也不言语，跳下车给我们揭开车帘，雪拂先抬脚上车对我伸出手，其实不用人扶我也可以上去，但我还是喜滋滋抓牢他，一只脚跨上车辕，望向远处热闹的大街，顿住，不上不下挂在空中颇为滑稽。
　　
　　红衣女子多看我几次，雪拂也诧异，以为我上不去，想多用几分力，被我挣开跳下车。“南儿……”
　　
　　我狡黠一笑，扮起“绅士”打马虎眼，文绉绉咬字眼“好不容易出宫，太子殿下不如陪本君逛逛，今日谷节，祭祀谷神，街市应该热闹才是，体察民情脚踏实地是最妙的方法，下车游节，太子殿下意下如何？”
　　
　　做个请的动作，雪拂不由好笑“南儿，你打算昭告天下你是宫里的人吗？”怎么可能，那样束手束脚逛街还有什么意思，可是我又没对着街上喊说我是日梦君，谁会知道，就算喊谁又会相信。猜透我的想法，雪拂嗤笑解释“快上来吧！不换衣服，如何装黎民百姓。”
　　
　　雪拂一句话醐醍灌顶，恍然大悟，不愧是皇子皇孙，这种“勾当”自然熟能生巧，他不说我还真没注意到这茬。出乎我意料的是车上早早备有两人合身的衣物，我就纳闷了，雪拂神仙不成，料到我今天出宫？接到我古怪的视线，雪拂一下明了，大大方方解释“你上次喝醉酒呕吐，怕你着凉，从那后我便吩咐炎儿在车上备一件你合身的衣物，没想到今天派上用场。”
　　
　　炎儿该是车外的红衣女子吧！这点小事他竟一直记挂着，一阵触动，暖流淌过心间。雪拂在我面前从不避嫌，我又愣愣地享受了一次视觉盛宴，猿臂蜂腰窄臀，因大病一场，皮肤略微苍白，但还是遮掩不了他性感的身段，这要是去当模特，包他大红特红，气质又好，什么国际名模肯定不在话下。
　　
　　回头见我呆愣望着他发呆，雪拂像对着一个傻傻笨笨，不懂自理的小孩子般无可奈何轻笑“连衣服都不会穿吗？还是皇兄帮你吧！”
　　
　　他倒忘了，第一次见到他的时候，在客栈里，是谁给我里外包了两套衣服，还自己穿反，每次 
 73、七十三章 出宫一游 ... 
 
 
　　忆起都好笑，大概回去苦练了一回怎么穿衣服了吧！以前不太会穿复杂到让人抓狂的古衣还不是因为我穿越来的，可在雪昊的淫威下，每晚服侍他更衣，我的穿衣技术可不赖了。他竟然嘲笑我，想替我穿衣服，哼。
　　
　　鼻孔揪得老高，不屑道“不用你……”
　　
　　等等，他，要服侍我穿衣？突然意识过来他话是什么意思。那不就是说他要占我便宜？手心颤抖冒汗，衣物都拿不稳，颤颤惊惊还是递过去。嘴巴打结“你过来？还是我过去？”
　　
　　肯服侍我穿衣，那不就说，那不就说他愿意当我妻子。耶！欢呼一声，还是注意保持绅士风度，面不改色，桃花眼直勾勾望着他，使他不得不把眼睛移向他处，但他竟是只把外面两层剥掉，里面还有第三层，第四层，第五层，让我小失望了一把。
　　
　　“不用全换，回宫就不需麻烦了。”
　　
　　雪拂一边穿一边嘱咐如何连衣襟，如何束腰带，如何端正衣身，这男人唠叨起来比女人更厉害，不知道的人看他这架势还真会以为他是我爸而不是我哥呢！
　　
　　最难消受美人恩啊！唠唠叨叨的终于停了，终于切身体会到孙悟空的痛苦，第一次萌生想从雪拂身边速速逃离的想法。
　　
　　不知道炎儿什么时候进来，看我不耐烦的神色低笑出声，眉目流转，转向雪拂打趣道“主人，属下今日才知道您如此适合当……”当什么她没有说完，停在那脸色古怪，雪拂直直看她一眼，冷冷清清。虽嘴角含笑促笑不已，她还是低头不敢噤声。
　　
　　在雪拂耳边细语一阵，柳腰款摆自施施然掀帘出去，身姿摇曳，又有一股风流的韵味，真是一奇异的女子。
　　 

作者有话要说：这章出错的名字已改过来，谢谢铱誉童鞋的提醒。
偶尔眼花打错字，很欢迎你们抓虫哦！
元宵佳节，祝福童鞋们开心每一天。




74

74、七十四章 出宫一游 ... 
 
 
　　整装待发，雪拂璎珞束发，长发整齐疏进玉冠里面，一袭大袖白色长袍，银丝玉缀双绸腰带紧紧束住腰身，气度沉稳，神韵高贵，从头看到脚，从脚扫到头，一身从容风流，真仿若画中走出的贵气公子，是不是生在帝王家就该集天地灵气于一身，鹤立鸡群呢？雪拂和雪昊都有一股子别人模仿都模仿不来的尊贵气度，看着雪拂刀斧雕也似的完美侧脸，我暗暗咂舌。
　　
　　炎儿准备的衣服说是兄弟装，在我看来倒像情侣装，除了大小不一，两人正好合身外，我的也是白色。
　　
　　没有宫服繁复雕花，金丝银线缠绕出的贵气，好在手工不俗，几朵兰梅错落有致，简约大方，穿在身上反倒舒服。
　　
　　注意到雪拂腰间别一把不过巴掌大小月形弯刀，刀鞘上镶有十二颗蓝宝石，流光溢彩，拔出后刀刃薄如羽翼，轻若鸿羽，放在手中如无物，不知什么材料做成，非石非金，周身泛寒气，在空中一横一纵，刀身辉光流转，甄然一把肖铁如泥难得一见的好刀，又轻便灵巧，带在身上又可以当做饰品，顿时爱不释手。
　　
　　雪拂见我喜欢，送我，既然喜欢，不推辞做些违心之举，我豪不客气地收下了。挂到我自己的腰带上后，挺挺胸膛，人也神气起来。
　　
　　在这里习俗，十五岁未行成年礼之前男子不得束发。半搓头发用绿芽色布巾束起一半，其它的随下面的发丝披散下来，直直垂至腰际。
　　
　　将最后一颗钮子扣上，雪拂满意点点头“雅致不俗，也不过于招摇，只是这脸……”
　　
　　这脸怎么啦？他没说，略微沉吟，转过身，率先掀开车帘出去。
　　
　　“奇奇怪怪。”嘟囔一声，我也紧随其身后下车，马车已经驶离皇宫好大一段路程，在热闹的大街交接口处停下，因今日雾国重要节日谷节的缘故，入眼是熙熙攘攘的人群。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。蓝天白云，深深吸入口暮春空气，脚踏在殷实的大地上，有种复活重生的虚幻感。
　　
　　一目十米，横扫街市上来往人群，各色表情姿态皆收入眼低。
　　
　　菜市摊边为几文钱斤斤计较的老妪，喝酒闹事的大汉，还有繁华楼宇下畏缩在一边乞讨为生的孤儿寡母，乡风俚俗，比起庄严贵重却死气沉沉的皇宫，这里俨然有血有肉的红尘凡间，热闹鲜活的生命，我的胸膛燃起一腔热血。终于出宫了，激动攥紧车帘，一跃而下。
　　
　　炎儿不跟我们一起，算作完成任务，她对雪拂点点头，驾车离开，香风拂面，迤逦身影尾随而去，抽抽鼻子，水蜜桃似的女儿香沁入鼻端，好像女人也不是那么讨厌，这是我见她的第二次，炎儿，炎儿，直觉我们能成为很好的朋友。
　　
　　和雪拂才走两步，感觉几道不同寻常的气息在我们附近潜伏，反观雪拂，气定神闲，
　　
　　心下一定，看情况应该是他的人。
　　
　　正逢佳节，家家户户按照风俗在家门口挂上麦穗大蒜等，祈福庄稼好收成，住宅大吉大利，正是春蚕出茧时期，很多大门不出二门不迈的小姑娘趁着销售织品的空挡与心上人相会，久而久之，谷节也成了青年男女穿桥搭线的良辰佳日，很多青年男女出动想找自己的意中人，人来人往，街市热闹非凡，我和雪拂成为人群中的两个小圆点，喁喁前行。
　　
　　左右摆头，琳琅满目商品应接不暇，和我以前在影视城看到的古色古香的景色相比更多了点原汁原味。
　　
　　自己是获得片刻自由的猴子，跑前跑后，看到有趣的东西都会凑上一脚，一会儿摇拨浪鼓，一会儿摸着店铺里的山水字画流连磋叹。
　　
　　以前学过几手国画，后来受不了墨汁的味道便改学西洋素描，虽是如此，对国画的喜爱有增无减，书画店中墙上挂满落魄秀才们变卖的字画，有些确实佳品，一排摸过去，只看不买，看我们穿着打扮，掌柜原先还狗腿招呼，捧茶倒水，殷勤得不得了，到后来看出点苗头，翻脸无情，斜着三角眼看我们，哼一声，坐回他的掌柜位置上当我们野猫野狗全不理视。
　　
　　而其他穿金带银看起来富有的客人没踏进门，掌柜就已高声吆喝，提着衣襟做奴做婢引进门，也不管人家要不要滔滔不绝唾沫横飞，偶然撞到我们，还白眼加不屑“品位高身份低，穷酸。”
　　
　　这位掌柜太不至于这样吧！我们不就没把金子往身上挂还有看画快看穿了也没有买的意思，也不用鄙视我们品位高身份低啊！他这可是剽窃倩女幽魂里的台词。
　　
　　雪拂倒好脾气，跟在我身后，只沁一舒心笑容，视线不离我左右。
　　
　　有他这位太子殿下在，我倒天不怕地不怕。手里是一副群鸟雀归山图，游人去而禽鸟乐也，然而禽鸟知山林之乐，而不知人之乐。
　　
　　其为一知名才子所做，本千金难买的奢侈品，后家中贪污犯事全家下放蛮夷荒野，他的字画也就没人敢收留，失去行情，市面上的价格一跌再跌，沦落到小店小铺无人问津的凄凉下场。
　　
　　心下较量，满心不舍，狠狠心，还是乖乖把画放回原处。对雪拂招手“走，我们到别处瞧去。”
　　
　　掌柜老板立即站起，啐一口“我呸！好走，不送。”雪拂簇眉，锐利的眼神扫向他，不怒自威，掌柜一哆嗦，差点屁滚尿流，弯腰抹汗，忙改口道“两位客官请慢走，今遇两位贵客小店逢壁生辉，欢迎下次光临。”脚底虚浮，笑容那个谄媚啊！像朵灿烂的小菊/花。
　　
　　有意思地瞧着掌柜那张见风使舵变化超原子光速的皱纹脸，我蹭到他旁边，一脚踩到板凳上，歪脸努鼻，摆出一副凶狠的样子，嘿嘿奸笑“掌柜的，你知道本地的地头蛇是谁吗？”店里仅有的的客人也被我吓跑了。
　　
　　心虚，掌柜气有不足，但还是逞强直/挺胸膛，唬道“天子脚下，尚有王法，谁，谁人敢做出杀人越店的荒唐事。官家一定饶不了你。”仿佛要验证他的话，腰身挺更直点，但声如蚊蚁就不那么触景了，尤其是抵在他裤腰带处银光闪闪的小刀。
　　
　　雪拂早看到我拔出刀，也不阻止，就会勾起他似笑非笑风流唇，含笑温柔包容我一切事情，晶莹的眸子清澈见底，看得心猿意马，全身骨头都酥掉一半。
　　
　　手一抖，刀子更送上一分，吓得老板哇哇大叫，才把我的魂勾回来，一巴掌拍在掌柜的后背上，我得逞般露出阴森森的笑容，肯定道“你说的没错，既然是天子脚下，这地头蛇非皇上莫属，谁敢跟皇上作对，小子也就跟掌柜开个玩笑而已，莫见怪啊。”说完还不忘多加几掌，差点把掌柜拍到吐血。
　　
　　我的谦逊，掌柜没一点欣喜，苦着一张脸，本来就难看的脸更让人吃不下饭了，这么势利的人近点都让人作恶。
　　
　　抽回刀子，抽出丝巾抹干净手，再也不想跟他浪费时间，没有刀剑无眼的威胁，掌柜瘫软在地，阴狠如毒蛇的一双眼睛如芒在背，对他伙计使眼色报官，防备着我，伙计偷偷溜出去。
　　
　　不加阻拦。嘴角噙着一丝诡异的笑容，我大声叫嚷“哥，肚子打鼓，不知道哪个饭馆饭菜好吃，介绍一二？不如我们去雀云馆，听说它厨师菜艺为雾都一绝，比起宫廷厨师不遑多让，可能更胜一筹，虽然咱们银子不多，点一两道菜解馋满足心愿都好啊！”
　　
　　眉头触动，雪拂马上明白我的意思，轻笑点头。
　　
　　跨出门口走出十米远，店里突然传出狼嚎声，惊天地泣鬼神，不知道的路人还以为掌柜的死了爹去了娘呢！轻轻摩挲袖带中的玉瓶，这又痛又痒的滋味折腾个几天几日够他好受了吧！等他们带入到雀云馆抓人，我们不知道到哪个地方逍遥快活去了。
　　
　　一步三踏，很快我们又融入人群中。
　　
　　雾国的街市与大兴的一般无二，除了固定摊位和档口出售生活必需品外，偶尔外来流浪者卖一些别处带进的雾国难见到的稀罕物，倒也引来不少围观者，街头耍杂役，玩火的人用嘴吹出一米长两尺宽的大火团，引来观众惊叹声连连。
　　
　　听着兴高采烈的鼓舞声，心生好奇，突破人墙钻进人群中，左横右挡，上蹿下跳，终于开出一条路，排到前面，不知雪昊用什么法子，衣裳不乱，却和我步伐相济。等我找到好位置时，他也刚好站在我旁边，雪拂对这些东西不甚感兴趣，见我眉飞色舞鼓掌惊呼，也露出笑容。
　　
　　抛盘子，吹大火等杂技在现代见多了各类魔术表演杂技表演的我来说不算什么特别了不得的事，只因雪拂跟随身侧，心情激奋，见什么都兴致勃勃，耍过两三回后该人换为胸口碎大石，他的同伙躺倒地上，二十四寸电视机大小的石头放到其身上，除头部和四肢，皆被石头压住，地上的人挺直胸膛憋着一口气，脸色涨紫，同伙对双掌各吐一口唾沫，嘿嘿笑，手向后扳，八十公斤的铁锤撑在肩膀上，跑几步远，至冲而来，大吼一声，铁锤翻个一百八十度重重砸到石头上。观众吆喝拍掌，唯恐天下不乱。
　　
　　第一次没碎，地上的人也呼出一口气后再憋着，接二连三。
　　
　　在街头艺人提铁锤奔跑的时候，雪拂挡在我身侧，寒气外放，感觉拥挤的观众慢慢疏远后才发现身边的人变成一群穿着平凡，但孔武有力的汉子，拂玄就在其中，但他们不刻意靠近我们，三三五五散落在人群中若有似无形成合包之势把我们保护在中间。
　　
　　他们成为观众的一员，似乎在兴致勃勃观赏表演，而眼角却无时无刻不在注意我们，刚才感觉到怪异果然不是出假。
　　
　　撇他们一眼，努努嘴，我拉住雪拂钻出人群，他们有的装作买东西，有的装作赶路，始终不离我们前后三米，来来往往，十几个人，附近俨然变成他们的天下了，好不容易和雪拂约会，外带堆灯笼，一股无名火熊熊燃烧。
　　
　　像看出我的心思，雪拂把我的手放到他袖子上，肃起脸，郑重道“人多杂乱，走丢了不容易找人。”
　　
　　攥紧他的衣裳，我突然安静下来，随着他的脚步晕晕乎乎向前走。如果现在还看不出我连猪都不如了，雪拂搞出那么大仗势，有自我保护的原因，但主要还是为了护我周全。
　　
　　他们装作路人，装作购物者，手里拿的那些都是什么？明明就是我一路走来有点兴趣凑上去把玩过的物品，就连那面拨浪鼓也攥在其中一人手中，门神似的壮汉，拿着小孩子耍弄的东西东走西跑，他脸都微微涨红。
　　
　　我们并肩而行，在宽敞延长的大街上，袖子宽大遮住我拉住他袖尾的手，稍微挪进，趁他不注意，手反过来，十指交叉相并，我突然牵住了他的手，再也不放开。
　　




75

75、七十五章 公仔面团 ... 
 
 
　　第一感觉还是雪拂的手好冷，没有温度，像刚从雪堆中出来，但这不是我现在会想到考虑的事情，全身紧绷，我全部身心都放在雪拂的反应上。
　　
　　因为我的举动，雪拂脚步顿住，不走了，我五根手指纠缠住他的手指，仿佛连根生，偷看他的侧脸，心上忐忑，是怒是喜，在他脸上看不出迹象，让我更不安生，手心不由沁出汗液。
　　
　　“哥，哥，我们走吧！”忐忑结巴，我已经可以想象他抽出手，耍袖离开的尴尬场景，但他却是脚步仅仅顿一下，接着没有丝毫阻碍前行，反倒是我出乎意料过于不适应，一时停住，忘记跨出步子。
　　
　　受到阻力，他疑惑，侧回脸“怎么不走了？”煜煜生辉的眼眸回眸一瞥，万种风情，看得我痴了醉了，挂上傻笑“走，走，就走。”浑噩不知天日。
　　
　　看我又迷糊犯傻，他这次没说什么，不经意瞧向他，我好像看到他脸上浮出奸计得逞的诡异笑容，害我直直打了个寒颤，再看过去时还是唇角勾起点点弧度，微风和煦，如浴春风，和平时一般无二，难道是我眼花？走出十步远，雪拂突然开口才打破我无意义的瞎想。
　　
　　“童午确实是个人才，那幅画如果南儿喜欢，可以叫拂玄买下，太子府里也收有几幅，一并送到你宫里去吧！”
　　
　　眼珠子溜溜转，我摇头晃脑“非也，非也，君子不夺人所爱。”
　　
　　听我这话，我身旁不远处的拂玄嘴角抽搐，一脸不屑，我三步变成两步，靠雪拂更近，挑衅般地把雪拂握地更牢，他如此配合，心下欢喜，才继续我的高谈阔论。
　　
　　“那个掌柜一看就是剥削刻薄之辈，白白用银子跟他交换，不是咱们损失么，照我说给他点教训，看他以后还敢不敢狗眼看人低，到刑部开一张折子叫他吃几天官司，以后才不敢这么得瑟。一副画而已，他还敢不乖乖捧手献上。”
　　
　　我话才说完，就听到拂玄从鼻孔里哼一声“贪图小利，主子的脸都给你丢了您。”我不理他，阔步挺胸走我的路，我知道他这是嫉妒我，谁叫我可以明目张胆零距离接触雪拂，手握得更紧，一副斗胜的公鸡样从他面前施施然走过，闪花他的狗眼吧！
　　
　　他脸气得通红，雪拂还是出声维护我，他沉下脸警告“拂玄……”有人撑腰，我更加得瑟了。管他什么第一暗卫，武功高强，我喜欢的人就不能让他有机会垂涎。
　　
　　接触到雪拂犀利的眼神，拂玄低下头恭敬回话“属下知错。”他有错就认，雪拂脸色才缓和一些，低声吩咐“南儿的话你也听到了，该怎么做……”
　　
　　“是，属下明白。”转身，他闪入人群中，不到一炷香的功夫又出现，字画卷成桶形挂在他后背，哈，说我是抢劫百姓无恶不作的贼人，我最多出出主意，他还不是执行者。睨视他，小样，得罪我，以后有你好日子过，磁场感应，他也回过头，抬起他冷冰冰的眼睛，刚好看到我挤眉弄眼鄙视他，他竟只是哼一声侧过脸去不再看我，这就完事了？真无趣，拉着雪拂的手，继续我的游荡行动。
　　
　　这时我们刚走到一个捏面团的摊子前，老板是个六旬老人，一手揉搓技术出神入化，捏成的面团人活灵活现仿若真人，他摊子前的挂牌上写着，“祖上手艺，现场雕刻，不像不要钱。”
　　
　　这让我想起刚穿越到大兴，画画为生的时候，那时候为几两银子都绞尽脑汁，当时也像捏面团老人一样在摊位前写字吸引客人，由若水在旁边敲锣打鼓拉模特，收银子，而我主要负责画画就行，如今物是人非，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　
　　手被握紧，回神才看到雪拂不知道什么时候已经回过头，视线放在我脸上，神情莫测，他突然伸出手指抵在我眼睑上，冷冷的温度传递过来一种奇异的感受，吓我一跳，连退三步，才稳下心神。
　　
　　清冷的眼睛盯着我，思潮暗涌，略顿，他才苦涩开口“你还是怕吗？”
　　
　　我用一种迷茫的眼神看着他，他从我脸上寻找他想要的回应，但我没有，他最终还是失望，看他这个样子，我心纠结般疼痛，但我却不敢弄破最后一层纱纸，可是如果这样我以后真的要离开他吗？我舍不得，真的舍不得，手的力度越来越大，他眉头稍戚，转瞬又平息。
　　
　　直到我感觉手里的异样，抬起手时才看我的指甲划伤他的手心，血液一丝丝沁出，但他还是一声不吭握紧我，就跟指甲深入的手心肉中不是他的手一样。
　　
　　其实他一直都知道我不是他弟弟，只是背负了他弟弟躯壳的另一个灵魂而已，他大可以不管我的生死，但他还是冒死将我从大兴送到雾国医治，不是他对付不了雪昊，朝廷上两方势力，他和雪昊势均力敌，而他对雪昊的退让很多程度都是为了让我在医术最好，奇珍异宝最多的皇宫中安然治病，处处护我，处处为我着想，这已经超越了一个哥哥为弟弟该做的范围。
　　
　　自己喜欢的人也可能对自己有情义，这样一想，暖流蔓延四肢百骸，欣喜若狂，但同时恐惧纠紧我的心脏，掠夺我的呼吸，头痛欲裂，不知该如何是好，该何去何从。两股力量越扯越厉害，脑袋要爆炸开来。
　　
　　曾经的阴影还是不能逝去吗？心下苦楚，尝到舌尖钝钝的血迹味。
　　
　　嘴角落下血丝，发觉我的异常，他悔恨的表情一闪而过，不假思索将手指伸进我嘴里翻搅，直至我牙齿张开，口中塞进异物，不能吞吐，银丝混着血水随着他的手指蔓延，迤逦淫/秽，柔软的舌头自然攀上他的手指，一寸寸舔动，他手指律/动的频率变快，他的眼睛越来越明亮，暴风雨的前夕，雷霆千万，蕴含可怕的暴力。
　　
　　越来越急，越来越快，一副颠鸾倒凤隐含血/腥的场面铺天盖地充斥我脑海里，瞳孔收缩，嘴巴一合，咬到异物上，他神情一痛，我们都清醒过来。
　　
　　他的手指还在我嘴里，我吐也不是，含也不是，他饱含欲/望的眼睛一刹那清明，另一只手捏开我的下巴把手指抽出，掏出手帕把我嘴边的血丝擦拭干净，心疼道“南儿，别再伤害自己了，皇兄不逼你就是。你要相信，谁都可能害你，唯独不会是皇兄。”
　　
　　闪过慌乱，对上他清澈如琉璃珠一样的眼睛，波涛骇浪一下子平静。
　　
　　这是我捡来的生命，有幸重活一世，不是上天眷顾我吗，为何对上一辈子耿耿于怀，不能释衷。
　　
　　可我心底隐隐的害怕还是经常出来作怪，我总觉得我爱雪拂就好，我爱别人就好，而我奢求却不希望得到别人的爱，情到深处至癫至狂，受过伤害后，我害怕承担爱变恨，情到痴，深至死的爱情，爱而不得，可能疯狂，而后会做出毁灭自己，毁灭所爱之人，甚至毁灭天地万物的各种堕落行径。
　　
　　被其伤害，跗骨之蛆的伤痛，在千年之后的养父那里我已经得到刻骨铭心的教训。
　　
　　我喜欢调戏美男喜欢搞暧昧，却不喜欢爱情，只因为我深深知道让别人爱上我是自我的毁灭，我害怕说爱我的人一边甜言蜜语说可以为我去死，爱我爱到发狂，却不顾我尊严□我，践踏我，这种爱情让我质疑，这不是爱情这根本是占有欲是自私自利，如果是我，我不会这样对待我爱的人，我谁都不敢相信，只相信自己，我情愿我爱别人，却不敢奢望别人爱我。
　　
　　但雪拂他可以成为这个例外吗？迷茫找不到答案，但我确确实实知道我爱他。
　　
　　“两位公子是情侣吧？不如来两个面团，保证和真人一摸一样。嘿嘿，老汉可不是吹的，方圆百里就老汉的手艺最好，很多情侣喜欢到老汉这做一对情侣面团，互相赠送，表示心意。”
　　
　　耿耿的老汉嘿嘿直笑把我从挣扎的漩涡中拉出，何必纠结呢！保持原样最好，敛好神色，详装什么事也没有发生过。雪拂眼神一黯，也将视线转向面前的摊位上。我装作看不到他的失望，却是心有千千结。
　　
　　没等我们开口答应，老汉就掐断一团巴掌大小和好的面，搓圆搓扁，不一会儿功夫，成为人形，他快速用刷子沾点颜料，描朱漆绿，很快一个拥有一头垂至脚踝长发，眉目如画，妖媚如狐的男子出现在他手中。
　　
　　看看我，再看看面团，连冷冰冰，没有多少表情的拂玄都双眼圆睁，惊掉下巴。雪拂很喜欢，叫老汉捏成一对，付了老汉好些赏钱，害老汉高兴得合不拢嘴，直呼遇到贵人。
　　
　　将做好的两个公仔面团分别塞给我们各人一个，“喏，每人一个，将对方吃进肚子里后才能恩恩爱爱，白头偕老。颜料是老汉采的香草做的，不会吃坏肚子，两位公子放心食用吧！”
　　
　　雪拂显然很高兴的样子，将和我一个摸样的面团攥紧手中“这面团如此像南儿，还真舍不得吃。南儿，还喜欢吧？”
　　
　　我手里的面团简直是一个缩小版雪拂，小巧精致，比真人还显可爱，我那有不喜欢的道理，不想承认，支支吾吾还是嗯了一声。
　　
　　雪拂神采飞扬，老汉对他唠叨，他是有问必答，老汉有话说的时候，还做一副虚心请教的样子，没见他对谁这样和颜悦色过，连拂玄都没有，雷掉我的大牙，不止我，拂玄他们也是一副天下红雨的惊悚样子，雪拂刚才不会是被我咬坏脑子了吧？应该不至于啊！十指连心，又不关脑袋的事。
　　
　　魂游太空，突然被一只粗糙的大手掌拉住，将我的手覆盖在一双冷冰冰却异常宽大舒适的手心中，抬眼睨去，手的主人无可奈何与我对视，苦笑一声，又面挂温暖如春风的笑容聆听老汉的“教诲”。说他有古怪吧！又看不出什么异样。
　　
　　见我们很配合，老汉喜逐颜开，乐呵呵道。
　　
　　“公子人中龙凤，爱侣又如此俊美不凡，这是老汉这么多年见过最般配的一对人啊！你们可要好好珍惜！别怪老汉多嘴，见你们俩好像有心事，同性相恋本就不容易，该能快活时就快活吧！人生不过几十年，老汉是半个身子埋进黄土里的人才后悔以前不懂珍惜。唉！你们年轻人就爱瞎折腾，老汉已经过了这个年纪罗。想折腾都折腾不来。”
　　 

作者有话要说：昨天凌晨两点发的文，去姑姑家走亲戚回来后，发现显示不了，现在重发一遍。
今天晚上会有更新哟！但可能会过12点，等不了童鞋明天再看吧！




76

76、七十六章 老不羞 ... 
 
 
　　不可否认我们的兄弟血脉，血浓于水，却也止于爱情。想成为情侣，八字还没有一撇呢！怕雪拂误会导致我们关系更加疏远，以后连兄弟都没得做，按捺不住，嘴一急，差点说出我们的关系“我们是兄*%*&……”
　　
　　后颈椎棘突处突然点住，依依呀呀说出一些不成调的单音节，才发现自己被点了哑穴，所有人都没有听出我在说什么，和他们大眼瞪小眼的，意识过来，脸一下飚红。
　　
　　怒极攻心，撇过头狠狠瞪向雪拂，雪拂很包容的接收我任何杀人似的目光，不闪不躲，我的怒气像打在棉花里软绵绵的没有用处。
　　
　　见我们“眉目传情”，不明所以的老汉哈哈大笑“打是情骂是爱，两口子打打闹闹，这就好了，这就好了。”
　　
　　最让我气极的是雪拂依旧云淡风轻，笑容刚刚好，多一分嫌腻，少一分嫌冷，不紧不慢掏出手帕替我擦擦汗，整整衣襟，仿佛我们俩多恩爱似的，可我们握在一起的手，我差不多快把它给捏碎了，又不能出声辩解，哑巴吃亏，有口说不出。
　　
　　见我们的手紧握在一起，老汉是做了一件大功德的欣慰样，连点头称是。
　　
　　雪拂也弯腰作揖，拉着我一起半鞠躬，心里那个郁闷，还是半拖半就遂了他的愿。挂起温和无害的笑容，他后辈一般的立到一旁恭敬地道。
　　
　　“老人家教训的是，在下与爱侣确实有点小误会，今得老人家金玉良言，以后定会不负所望。”
　　
　　他一口一个爱侣，这不明摆着坐实我们有什么见不得人的关系吗？心肝那个乱颤啊！雪拂怎么可以趁我不能说话，信口开河，胡说八道，我底下蹭蹭脚，警告撇向他，他还是一副无辜的表情。反拍我的手背给予安慰，压根嘣嘣响，我恨恨咬碎一口银牙。
　　
　　看看我，再看看雪拂，老汉显然也相信他说的话。
　　
　　“那就好，嘿嘿，你们以后如果好事成了，老汉也不用你们请喝喜酒，只要到处宣传宣传老头子的手艺，老头子就万分谢过了。”
　　
　　说到这，老汉贼贼一笑，突然把雪拂抓到他旁边，神秘兮兮问道“你们应该还没做过那事吧？”闪过一丝异样，雪拂很诚恳地点点头。
　　
　　得雪拂首肯，老汉贼头贼脑看旁边没人注意到他们，才对不远处的一个摊子努努嘴“你不知道，其实老汉是同道中人，看，那个就是我老伴，漂亮吧？”
　　
　　那是个馄饨面摊，老板五十岁左右，面白无须，身材纤细，五官颇为顺眼，年轻时该有几分姿色，他忙活着下面条，见老汉望向他，心有灵犀，也回头看过来，看到我们，老汉又在胡说什么的样子，无奈一笑，却又掺杂丝丝甜蜜，两人暧昧的关系不言自明。
　　
　　得意一笑，老汉抓住雪拂嘀咕“老头子可告诉你，要想恩恩爱爱，那事可不能少，这夫妻床头打架床位和，靠的就是男人的真功夫。当年我那老伴可是小巷一支花，追他的男人女人可不少，却偏偏看上我这一无是处的老头子，嘿嘿，老头子可不是自夸，床上功夫顶呱呱，就是年轻时候，老伴也受不住两三回就开口讨饶，但每夜春风一度，他嘴上不说，对我却是越来越好，我们俩几十年了感情全靠了金刚枪不倒，不过这是天生的，老头子看和你有缘面善，不妨告诉你一些后天将补的方法，这牛鞭狗鞭肯定是少不了……”
　　
　　听他这不要脸的话，我是哑巴了，嘴角还是控制不住抽搐那么一下下。
　　
　　心里鄙视，说不自夸，把自己都吹到天上去了，也不怕牛皮吹太大爆了才好，拂玄他们也是赤红橙绿青蓝紫一脸精彩，最让人受不了的是雪拂孺子可教的孙子样，他们俩越说越劲爆，直接讨论到体位坐姿上，什么坐骑式，后背式，什么侧躺势，什么三百六度弯腰旋转势，两人眉飞色舞不亦乐乎，就差手舞足蹈，我也是个男人，被他们说得热血沸腾全身燥热。
　　
　　好像他们古代“那回事”和现代比不过是换个名称，文雅点，换汤不换药，若到底论起来，还是现代的人高明些，至少一个小小的避/孕套就能省去很多麻烦。我头也想凑近点，可他们自个乐得高兴，愣是忘记了旁边还一个我睁着晶晶亮的大眼睛一字不漏听进他们的男人和男人之间诡异的趣味话。
　　
　　后来越听越弄出点味来，遇到老汉看媳妇偶尔啪啦过来的眼神，上下打量，我顿时僵住，我再怎么低觉悟，还是能看出他这是把我当女人评头论足了，感情他们秘密讨论了那么久，对象都是我啊！冷笑一声，我笑容没有传入眼底，妩媚绝伦笑得掺出点森味来。离我较近一位虎头虎脑的汉子咕噜一声吞下好大一口唾沫。
　　
　　虽然都是老汉说，雪拂听，偶尔才附和一两句，但他听着荤话，却一本正经的表情才让人忍无可忍，怒火攻心，狂风扫落叶也没我手抖得厉害。
　　
　　我不是没见过世面的主，但被一老头一青年两个诡异组合买牲口似的眼神讨论什么床上床下，还真是姑娘上花轿头一回，上辈子除了那个霸道的男人外，都是我脱了别人裤腰带。没体会过论斤两卖，现在被两个男人讨论怎么把我彻底攻陷，兵败如山倒，饶我脸皮再厚，被人当着面意/淫，都让人受不了，尤其这个人还是给人以君子风范的雪拂，我觉得衣冠禽/兽这个词简直是为他量身定做。
　　
　　只苦于口不能言，又不我非骂他们个狗血淋头，一个老不羞，一个小不羞，一拍即合。
　　
　　临到最后，他还不忘嘱咐雪拂“虽说都是男人，皮粗肉厚，但到底在下面还是吃亏一些，所以我们做大男人该有大男人的气度，该温柔的时候就温柔，切记最基本的四招，吻，摸，拓，进，一步都不能少。有了这些本事还还怕他不摸上你的床。”摸摸胡须，觉得自己说得特别对，眯着一双眼睛，鼻子呼哧呼哧地扇着，老汉又陷入自我yy中，真是老脸皮厚的可以当墙纸用，暗暗啐骂一口。
　　
　　看天色响午，虽是暮春，太阳还是非常毒辣，雪拂不顾我反抗，牵起我的手对老汉半鞠躬“时候不早，多谢老人家教诲，在下一定铭记于心，永生不会忘记。”
　　
　　“好，好，切记急不得，只要功夫深，铁杵磨成针。”对雪拂遐促一笑，也开始摆手“老头子也要做生意了，你们走好，以后有空多多光顾生意。”
　　
　　雪拂想抽出手握拳，意识到一只手还抓着我不方便，只忙点头颅，客气答应“一定，一定。”，这种话大概也是随口说说而已，皇族中的时间宝贵，还是皇位继承人，停下与一个摆摊老汉磕叨那么久，如果让排队拜帖都不一定得到召见的朝廷权贵知道还不直接嗝屁见西天如来佛去。
　　
　　从雪拂他们讨论床上招式开始，不远处的拂玄目光就开始放空，眼睛不知道该瞧哪，目光恍惚，好像什么都没有听到的样子，但脖子耳朵通红，他装怂的伎俩也太不过关，雪拂了然，并不说什么，都是从小培养到大的人，这点信任还是有的。
　　
　　走出一段距离，被雪拂轻飘飘一点，喉咙发痒，才发觉自己又能说话了，欣喜之余转而怒发冲冠，仿佛会料到我这样，雪拂一开口就打蔫了我的气焰，抢先开口，一本正经道“南儿还是欠缺考虑了，我们真实的关系还没有公开，你贸然说出去，被有心人听到说风是雨传到朝廷，那些人又该如何做想，腥风血雨，恐怕又是一番麻烦。”
　　
　　好像又是我没长脑子，可是刚才又是谁没脸没皮，和一个老不羞瞎扯谈，想算计我？哼，既然我们要发生点什么也该是我对他什么样才对，我若水什么都少，就是春药不少。这样一想才好受点，但之前憋的一腔怒气怨气无处发泄还是慌地难受，挣脱开他，面团伸进嘴里咔嚓一声，小雪拂被我咬成了两对半，努力咀嚼，黏糊的触感，甜甜的味道，说不上好不好吃，跟甜饼没有什么区别。
　　
　　但我就把它当成了雪拂，仿佛我咬下去，他立马瘫痪了似的，知道这不可能，嘴巴还是基吧基吧嚼地痛快，见我这个样子，雪拂噗嗤一笑，接到我的白眼后才慢慢收敛，嘴角还是散发若有若无的笑意“南儿还要吗？我这里还有一个。”
　　
　　不满瞪向他，口齿不清“老头子不是说了吗，一人一个吃最好，你给我，你吃什么。况且自己吃自己不是很不吉利。我都吃了你，也不介意你吃我。”什么吃不吃的，绕来绕去，我头都搞大了。
　　
　　“恩！南儿说的对。”诚恳点头，他脸上又是一摸意味深长的笑容。看得我心里瓦凉瓦凉的，寒气直冒到脊梁骨。
　　
　　压下心慌慌意乱乱的感觉，捂着打鼓的肚子，我出声建议“逛了许久，不如找个地方填饱肚子？”
　　
　　扫过一圈，离我们不远装路人甲的众大汉如释重负的样子，他们抱着一推东西，身子七倒八歪，太不文雅了，我话说得很大声，明显不止是说给雪拂听，看出我已经猜测到他们身份，雪拂也不多解释，微笑欣许。
　　
　　眼睛眯起，笑成一条缝隙，危险打量他们一眼，直到他们冷汗直冒，才收回视线，抬头对雪拂甜甜笑着，语气却是无比豪迈“那哥哥带路吧！我们去若水浮萍楼一醉方休。”
　　
　　我话才说完，他们身体一下紧绷，如临大敌，想通是我想整他们后，又一脸苦笑。反而是拂玄较为镇定，垂头敛目恭敬等待雪拂指令。
　　
　　雪拂好笑我计较这些当摆设用的暗卫，但也只是笑笑，拿起手帕在我亮晶晶不解的目光中沾掉嘴角的红糖，看到手帕中绿的红的颜色，脸色不由通红，咳咳地尴尬咳嗽几声。
　　
　　他并没有取笑我，眼光一闪，又细细替我擦拭干净，动作轻柔，手指偶尔落到嘴唇上，酥麻的触感，想起刚才他手指在我嘴里翻搅的情景，全身开始火热，不想还好，一想就收不住势头，下面快速涨大抬头，雪拂突然咦了一声“南儿为何脸红？”让我更加无地自容，直觉他的故意。
　　
　　又抓不到把柄，狠狠瞪了他一眼，嫌弃地撇开头，他的手就划着我的脸皮错开。
　　
　　 

作者有话要说：各位童鞋，什么砖头锅盖使劲砸吧！都怪我手贱，点开一篇明星文然后彻底沦陷了，
直到看完心满意足后才想起说12点后更新，现在都快又一个12点了，所以两更两更哈！
下面还有一更，修改一下下很快就来。




77

77、七十七章 当枪使 ... 
 
 
　　我不耐烦催促“还走不走，唧唧歪歪的，像不像个男人啊！”情/欲的火焰在私底下嘶嘶嘶冒响，说出的话鼻尾微微上扬，音调靡软，竟有些有点撒娇调/戏的意味，对上雪拂似笑非笑的眼神，我更无地自容了，幸亏古代的衣服宽松看不出异样。 
　　两三步走在他前面，想想又觉得自己这样扭捏没道理，他又不是没看过我赤/身裸/体的样子，现在衣冠整齐，有什么好羞的，那时在大兴还差点把他给强了呢。什么没见过，我连他那个都摸过，真是越活越回去了。思绪整通，又心安理得起来，脚步也不由放慢。
　　
　　和我并肩走，雪拂突然严肃道“南儿，刚才那个老人家你肯定猜不出身份，说出来你可能会吓一跳。”
　　
　　“哦？”惊奇挑眉，还有什么东西能吓到我若水才是荒谬，我本事就是穿越来的怪物。心里不当一回事，脸上却是一回事，露出惊讶夹杂好奇的目光，水漉漉地盯着雪拂，就是稳重如他都不得不避开我可怜兮兮像没给喂饱饭小猫咪一样脆弱的眼神，其实我也不是非得做出一副要勾/引他的样子，只是他刚才害我欲/火焚/身后还笑话我，不找回场子心里就不畅快，现在两人算是扯平了，我这人很记仇。
　　
　　雪拂也不是常人，不到两三秒就恢复了原状，我直怀疑他是不是阳/痿，盯着他白皙略偏粉色的耳垂，它精致得不像话，我又开始胡思乱想，死了，死了，天天发花痴，不等我把人怎么样，直接在想象中精/尽人亡，这是男人最耻辱的死法，在我纠结N种压雪拂的策略方案后，还是用仅存的一点理智把魂抓回来认真听雪拂讲话。
　　
　　他刚才好像也发呆了，目光闪了闪，气度又恢复淡定从容。只是他耳朵尖端粉红粉红的颜色泄露了他的尴尬和慌乱，这是我不眠不休不眨眼的情况下抓住的雪拂的唯一弱点，只能说他脸皮又白又厚，我只能从小处着手，那红红的小耳朵也特别可爱起来。手痒痒，想伸手攥在手心，还是不太敢，想伸而又不敢伸，手因为兴奋而颤抖。
　　
　　在我快做出不当之举时，他磁性优美的声音流泻而出，深深打在人心坎上，馄饨也归于理智，心虚，赶紧聚精会神听他说老汉的事。
　　
　　随口问道“老汉到底是什么身份？”
　　
　　雪拂意味深长看了我一眼，很理所当然地道“已经讲完了，可惜南儿没有听进去。”
　　
　　“什么？”尴尬一濉
　　
　　他嘴角弯起一抹弧度，很是愉悦，才说道。
　　
　　“老人家其实使我们皇族中人，皇兄小时候还被他抱过，算起来他该是我们的祖叔皇爷，如果承认雪昊，他可以算是倒数第四任皇帝。他是祖皇上的亲弟弟，当皇帝在前才到我们祖皇上，说起来如果不是他无心朝野才登基一年就退位让贤，也轮不到我们雪氏这一脉继承皇位，我们和他渊源颇深，只是他不喜权利富贵，当年退位后便离开皇宫，行踪不定，后来朝廷几经变更，皇上换了好几位，如果不是我以前在父皇的藏宝阁见过他的画像，也许今天就认不出来了。”
　　
　　我一边听一边感叹，好不容易出趟宫随随便便就碰到祖辈级别的人物，还是曾经的皇帝，不得不说我运气确实与众不同啊！那个老汉普普通通没有一点皇家尊贵的影子，但他视金钱权利如粪土的精神还是值得起敬，这点就没有几个人做得到，他的形象在我心中也没那么猥琐了。
　　
　　只是雪拂为何不跟他相认？看他生活并不算好，他也还可以救济一下，我奇异道“他混迹民间，你们不管不顾，会不会太没人情味了点？再怎么说他都是我们的祖叔皇爷。”
　　
　　雪拂无可奈何一笑“每朝每代都有人找过，以前父皇派人暗中寻访请他回宫，老人家脾气倔，说看不惯宫里人心险恶，说如果父皇执意要求他，他就脱离祖籍再不认这个祖宗，后来也只能不了了之随他去，见他在外面虽然清贫，日子还有滋有味，父皇才放下心，偶尔的时候也会照拂一下他，直到后来父皇……”
　　
　　我们心知肚明，雪拂眼神一黯，转而继续说道“后来失去他的消息，想找他都找不到，没想到在京城脚下，刚才看他日子不算难过，我们日后还不知道是福是祸，不用脱他下水了。就让他无忧无虑安享晚年吧！我们子孙的事情子孙来解决就好。”
　　
　　我非常赞同地点头。
　　
　　语气一顿，雪拂眼神悲呛“南儿，你现在在后宫中，水深火热……再过不久到你的成年礼，雪昊给皇兄的承诺恐怖就不奏效了，皇兄担心他会对你下手，认识他这么久，他从来不是守规矩的人。”
　　
　　“不是还没到吗，船到桥头自然直，皇兄无须担心。”
　　
　　“也只能这样了，如果他真强迫你，皇兄就是死也会拉他垫背。”
　　
　　雪拂只是说气头上的话，我也没放太多的心思。
　　
　　不知道走到了哪条街，现在中午时刻，街上行人本就不多，再被人十几个不动声色隔开，我们两个形成真空地带，说的话很难被其他人听去，除非他长了一双千里耳，如果真这样那我倒是认栽了，突然想起天牢里的武皇叔，我摸出虎令符默默递给雪拂，静静看着我手里的东西，他先是一惊而后狂喜。
　　
　　捡到什么绝世珍宝都没他这样兴奋，很少看到雪拂失态的样子，连我都微微都有些吃味。对着手里的东西发呆一会儿他才收敛好情绪，赶紧问我“南儿，哪来的这东西？”
　　
　　在他无比期盼的眼神中，我将事情的大致经过告诉他，来龙去脉说得很清楚，唯独漏掉父皇不在人世的事实。听说武皇叔尚在人世，他也真心替他高兴，说到他负伤不轻，关在暗无天日的牢笼里，可能没有多少日子了，他默默垂下眼睑，不让看见他眼里的悲哀。
　　
　　从武皇叔身上拿到虎令符后，我又偷偷潜回监狱看望过他几次，情况确实一次比一次糟糕，想救他偏偏无能为力，就好像看到自己的亲人溺水，自己又不懂游泳，只能红眼干着急，我知道雪拂现在肯定不好受，毕竟我也深受煎熬，感同身受，更何况比我这个外来人，感情更深厚的他们叔侄俩。不懂如何给他安慰，也许只有凭着我们的努力，尽快把和武皇叔一样在受苦的人解救出来才是对他们最好的报答。
　　
　　双手合一把雪拂漂亮的一只手包在我手心里，不多，只想给他传递我仅有的温暖。
　　
　　手一顿，一刻钟后，他反握紧我，闭上眼睛，缓缓再睁开，雪拂又恢复他波澜不惊的样子，眼里潋滟，温和的情绪永远是他的一副面具，谁都说太子殿下君子温润如玉，可又有谁看穿了白色锦袍下伤痕累累的疤痕，伤不在表面，却深及五脏六腑，无药可治，什么时候他才能不挺/直脊背，真心实意放松一次。
　　
　　盯着他修长白皙，骨节分明的五根手指，我恨不得咬下一口肉来，也许只有极致的痛才让他露出原型，不在我面前摆谱拿乔，不知怎么突然一笑，带上嘲讽的色彩，不知不觉自己什么时候惹上这种恶趣味了，雪拂如果不带上属于他的保护膜，在人吃人的皇宫里又如何生存？况且自己又敢说自己就不带着面具了吗？
　　
　　睁开眼睛，他已完全镇定，手握虎令符一把，突然摊开，举到我面前，玉做的龙，张牙舞爪，一副狞狰凶狠的神色，玉身上还有可见的血丝，好像永远也磨灭不了那股血腥味，但此刻的玉龙只有一半，威猛的形象因此减淡了不少。
　　
　　不明所以抬头与雪拂对视，雪拂缓缓解释“不用过多久，两国开战，现在大兴边防线已被全面封锁，就算有心过河也到不了对岸，这东西基本用不上了，雪昊又盯得紧，它放在你身上保存更安全。谁都料不到虎令符会在一个刚入宫不久的男君身上。如果日后真的迫不得已用到它，到时再试图联系慕容家两兄弟也不迟，你现在先把它收好。”
　　
　　愣愣看着他手里的令牌，不确定开口“开战？大兴和雾国？什么时候的事？我怎么不知道。”
　　
　　对于我的大惊小怪意料之中，他只是沁着温润人心的微笑，宠溺摸摸我的头，声音淡漠道“开战是迟早的事，上一次因为大兴新帝登基，两国议和得口喘息的机会，轩辕浩律又不是按捺得住寂寞的人，他刚站稳脚跟就想开疆拓业，野心极大，一个雾国肯定满足不了，整个天下才是他的终极目标。这次又打着你的借口卷土重来，说是原因在你，不如说你只是导火线，雾国和大兴积怨几百年，迟早会对上，问题根本不在你身上。”
　　
　　自己在御书房混吃混喝了那么久，怎么一点消息都没接收到？突然被雪拂这样轻飘飘说出来，有种淬不及防的突兀感，心突突一跳，手不受使唤抓住雪拂的袖口，我忙焦急道“这次又是你出征？”
　　
　　上次是他率兵领战，这次也说不准。
　　
　　刀眼无情，虽然我确信雪拂武艺了得，但心脏还是止不住地扑通乱跳，手心透骨的凉，我真怕他去一不复返。
　　
　　当年秦珂刺秦王，友人依依送别，而后风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，这位国主赋予众望的英雄临行前信心十足，最后还是客死他乡。马革裹尸是歌颂将士要英勇牺牲在战场方为天职的英雄气概，我却不希望他有这样的下场，可是生死较量的战场，谁有能保证得了什么。
　　
　　在我几乎是肯定的眼光中，他轻轻点头，连最后一点希望都幻灭掉。
　　
　　症结处在脑海中一闪而过，闪着晶亮的眸子，水润润光亮的可怕，仿佛溺水人抓住稻草一般，突然抬头，非常肯定的问道“你是说我是引起这场战争的导火线？”
　　
　　历来国家侵略，总要找好主动开战的借口，在我身上有什么借口可以让大兴堂而皇之进攻雾国而面不改色呢？我和大兴非亲非故的还没重要到这种地步啊！如果有，那就只有一个，我曾经是轩辕浩律未婚妻的身份倒可以利用，现在算该是未过门的正宫皇后才对！
　　
　　我怎么好死不死陷入这种只有妖女级别的红颜祸水才有的国家争抢的待遇中，摸摸抚额，觉得三道华丽丽的黑线滴落，非常狗血。
　　
　　都说政/事失败的原因和王朝的颠覆，人们总爱归咎与几个狐媚般男女身上，仿佛这样就可以把当时社会深藏的矛盾，执政者的昏庸或固步自封文化外面光鲜里面陈腐不堪等毒瘤撇的一干二净。以前并未觉得什么，偶尔无聊的时候，也只仅仅是可怜一下那些背负千古骂名的弱女子。但现在事情实实在在砸到自己身上，才是哑巴吃黄连，有苦不能说啊！
　　
　　虽然说本质不是我的问题，但我直接被拿出来做原因害两国开战，说来说去，都离不开人们心目中祸害的角色了，只能是看能不能帮上什么忙，为以后减少点麻烦。
　　
　　是了，以前轩辕浩律欠我人情，想他不会当了皇帝后反悔吧！不知那枚玉佩的重量能否让他做出让步，退守红河？虽然天真一点，不妨一试。摸摸腰带才想起玉佩在若棋手里，看来若水浮萍楼今日是去定了。
　　
　　见我飘忽，幻灭不定的神色，雪拂安慰道“大兴新帝登基，朝里新旧派相持不下，对外开战的事看情况应该持续不了多久，你是以前身份只是轩辕浩律开兵的借口，错不在你，南儿不必过于忧虑”
　　
　　我还没那么脑残把错误都往自己身上揽，我又不是圣母玛利亚，只是怎么脑补想不明白大兴要开战的消息为何在后宫一点消息都收不到，这么大件事情，早该人心惶惶了，就算宫里人心理素质好，偶然提提还是会有的，连点蜘丝马迹都消失无踪才让我不安心。
　　
　　这些想法也不过电光火石之间，脸上挂起让雪拂心安的表情，哈哈笑道“皇兄是我们雾国的战神，南儿只有自豪的份，哪里会无故忧虑，皇兄到时放心大战吧！不用担心我。听说战场上都是杀人不眨眼的货，凶残的很，皇兄要担心自己才是。”
　　
　　我的一根肠子好像在雪拂面前摆顺通直了似的，他总能看出我什么时候打哈哈，什么时候真心话，知道我不想多说也不再问，拿着手里的虎令符，又递过来一分。“南儿，先替皇兄保管。”
　　
　　我也不废话，直接拿过放到身上最妥当的地方，以后决定了，令在人在，令毁人亡，说得夸张了点，但这令牌虽现在派不上用场，但雪拂将来做皇帝后，这东西却是他身份的象征，是帝位生死存亡的凭证，就算这份责任我都该设法藏好才对。
　　
　　见我收拾好，雪拂才露出一丝笑容。
　　
　　“我们走吧！离浮萍楼在前面。”
　　 

作者有话要说：二更捧上……




78

78、七十八章 托付 ... 
 
 
　　让若水浮萍楼开一十八家，甚至八十一百的遍布天下，是月嬷嬷的愿景，她手腕惊人，短短半年不到的时间里，大兴淮州设总部，京城也开分店，而第三家直接把触角伸到雾国的京城雾都，当然这也是我的要求，暗中有雪拂照拂，浮萍楼很快站稳脚跟。
　　
　　前不久又因花容进宫贡艺，名声更响更亮。
　　
　　跟着雪拂进入最繁华的红雀大道，在最热闹的市中心远远就看到若水浮萍楼的金字招牌，楼前面的大路上有穿统一服装的小厮给路人发节目表，他们不卑不亢，能说回道，被他们缠上的路人给哄得一愣一愣的，顿感到一股亲切。
　　
　　还是差不多的经营模式啊！连锁，连锁，一切与总部看齐，这也是浮萍楼最吸引人的地方。
　　
　　楼右侧墙上挂着几幅花容和其它头牌风情万种的丹青画，在现代叫海报，这里我给它起了个新的名字“昨日图”，寓意昨日之日不可留，享受今日富贵荣华，美人如花不可弃，也就我心底单纯的一点愿望，自古青/楼薄情场，其实他们比我更看得淡看着清。
　　
　　终于能看到点前世相似的东西，归属感沉甸甸萦绕心头，全身轻松。
　　
　　“还不进去吗？”
　　
　　“恩！”魂被雪拂拉回，脸上荡开笑容，主动握上他的手，在他惊愕下提前一步。
　　
　　这时，突然从城门边跑进一列士兵，有府衙里的衙差敲罗开道，边跑边喊“恭迎皇上回宫，皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　我半只脚踏在门槛上，这时候进去显然是大逆不道的事情，只得收回脚和雪拂像其他良民百姓一样跪下，嘴里默念，君子报仇十年不晚，我杀我砍我插，雪昊你乖乖给大爷等着，骂够了心里才舒坦点。
　　
　　黑压压跪倒一片，皇上万岁万岁万万岁的呼声震耳欲聋，直盖过我的声音，过后鸦雀无声，所有人都垂头敛目不敢犯忌讳，直睹龙颜是杀头的大罪。
　　
　　夹杂在人群中我想，稍稍抬下头应该不会被发现吧！其实不真的所有人都严守此礼，皇上长什么样，谁不好奇，年轻一点的小姑娘小伙子还是会有人偷偷看，罪不责众，衙差也不真的就把他们怎么样了，看到明显的偶尔恐吓下罢了。
　　
　　我也是其中的一份子。做地比较高明一点而已，歪着身子快压到雪拂身上，借着他高出我的部分挡住衙差的视线，斜着眼睛瞄高高在上的那位，对他的排场暗暗咂舌。
　　
　　全朝文武百官随行，上千上万士兵开道，烈阳高照，他一个人舒舒服服坐在龙辇中，有美婢侍奉，全城百姓跪迎，架子不可谓不大，上梁不正下梁歪，雾国礼节那么重，都是他败坏了风气。
　　
　　心底腹诽，但眼睛还是死死盯着他的薄纱帘，影影绰绰，好像有个不知男女的人被他抱在怀里。咒骂，种马，最好得什么花柳，梅/毒治死他，不知道是谁又被他祸害了。
　　
　　突然一束宛如实质的视线射/向我，雪拂不动声色拉下我的袖子，我赶紧低下头，龙辇从面前经过直到不见了后，街上的人才起身一哄而散。
　　
　　雪昊应该，没有发现我吧？这么多人。
　　
　　可能是我多心了，雪拂起来后，我偷偷瞧他，没什么异样，心里才呼出一口气。
　　
　　我们进楼之前，雪拂把他的跟班都打发走，拂玄警械地看了我一眼，还是恋恋不舍地闪人。
　　
　　这时候也该是过了正午，陆续才有姑娘公子起床洗漱净身，楼里也只是做酒菜生意，我们一进去，就有小二招呼，看到我们正面，闪过惊艳，小二很快回神，跑到我面前笑嘻嘻问道“两位爷，吃的喝的要点什么？”
　　
　　我直接拍两绽银子到桌子上“叫你们的花容出来，爷要爽一爽。”
　　
　　小二脸色为难“这……爷，公子们还在休息，如果您想赶夜场不如您酉时再来，现在店里只管吃饭用，酉时后公子们都打扮妥当了您看着也舒服。”
　　
　　“不行，给你们一盏茶的功夫，如果花容再不来，我要你们的店在雾都再也开不下去。”
　　
　　“这……好好好，爷们先坐歇会儿，要什么酒什么菜点着，花容公子马上就到。”拿菜单在我面前张罗，小二对另一个人使眼色，那个伙计偷偷闪人。
　　
　　看在眼里我觉得特别好笑，敛好神色，我坐得七倒八歪，神情轻佻。我想搞什么鬼，雪拂一目了然，也坐好，不开口，随着我折腾。
　　
　　在我们两人之间扫两眼，小二看出我才是做主的人，拿出一份菜单一份酒单，口若悬河地给我介绍什么招牌菜，什么研制的新酒，偶尔说句爷不像京城人啊！面生的紧，脸上笑眯眯的，像是无心问出的话，旁敲侧击想挖出我的来头，如果不是我清楚他的那点伎俩，还真会说漏嘴了也说不定。
　　
　　跟他磨蹭，有一句没一句地应着，不想说话的时候头都不抬一下，但小二还是热情高涨，见缝插针讨我的好，但又不过分，不卑不亢使客人很有好感。
　　
　　看到一群打手样的人从后堂出来，领头的俨然是马仔。
　　
　　考验到此为止，这个勤快聪明的小二我非常满意，拿出信物，咱俩好哥们地拍拍小二的肩膀，我笑道“你小子可爱的紧，去，安排个隐蔽点的房间，叫月嬷嬷来见我。”
　　
　　小二手一抖，看看我再看看楼主的令牌，气都不敢出一个，转眼就想跑开，我扯过他在耳边吹气，轻声说“嘘，别张扬出去。”
　　
　　他脸涨猪肝红，赶紧点头。我放开他，他一刻也不敢耽误向后面跑。撞上马仔，马仔抓住他轻声嘀咕“砸场子的人在哪？”
　　
　　他对我指了指，不知都说了些什么，马仔立即抬头，看到我的瞬间，烟花灿烂，脸上满满的笑容“主子……”在我噤声的动作中，讪讪挠头。
　　
　　好几个月不见，马仔长高不少，短打黑衣，领着一帮兄弟，有模有样，走在前面领路，他不时回头对我炫耀“若水主子，马仔现在可是楼里的护卫总管，您看，是不是很神气。”
　　
　　捂嘴轻笑，我不住点头“是不错呢！越发俊俏了，要扔进公子馆也能挣几个钱。”
　　
　　“若水主子，马仔可是跟你认真的。”
　　
　　我无辜得看着他“我也很认真啊！”
　　
　　看我不像说假的样子，他挠头，也很认真的对我说“可是月嬷嬷说，做公子没前途，要我老实学东西，以后才能帮上主子。如果是若水主子要我去公子馆，马仔马上向月嬷嬷报告。她一定会批准，今晚就可以带客了……要不，马仔第一个服侍主子？”眼里狡猾的光线闪过，马仔脸上却是及其听话乖巧的样子。
　　
　　一口水噎住，好啊！马仔现在变坏了，我一脚踢到他屁股上，不轻不重，他夸张哇哇大叫“杀人啦！救命啊！杀人啦！”
　　
　　我们两个你追我赶，好像又回到一起在大兴时候的日子，跑累了，马仔蹲着气喘吁吁“若水主子，花容说你变了，可是马仔觉得你还是原来的主子。”
　　
　　“是吗？花容真的这么说……”眼神一黯，踌躇，有很多话问，却不知从何处问起，轻飘飘用仅有我们听得到的声音，问出那个愧疚的名字。
　　
　　“若棋他，还好吗？”
　　
　　雪拂不知什么时候站在我旁边，把我拥进他怀中，埋在他宽大的胸膛里，能让我一时半会忘记我所亏欠的感情。
　　
　　“哼！想问不会自己问。”
　　
　　抬头，果然看到花容扭着水蛇腰，从走廊那边一步三摇地走过来，鼻子重重地哼一声“这薄情郎呐！只闻新人笑，不闻旧人哭，这男人是勾搭了一个又一个，只是可怜我那小若棋哟！把自己身体累垮了人家也不闻不问，好狠的心呐！”
　　
　　他指桑骂槐，马仔都被他说红了脸，有心替我解围，又不知道如何开口，急得团团转，幸好已经是内院，其它无关紧要的人都被他打发走了，出丑也是一家子人的事。
　　
　　我没想到雪拂会这时候替我说话，言辞犀利，不像他一贯的作风“这位公子，感情的事历来讲究你情我愿，为自己爱的人付出却口口声声要回报，这就是你的爱情观吗？”
　　
　　被雪拂的话噎住，花容一时无语，雪拂接着说“南儿在很多事情也是被迫，没有自己的主动权，你把什么错都归结到他身上，不觉得太过无理，还是说你被其他事困扰，转过发泄到他身上。”
　　
　　这时候花容已经恢复他一贯吃软不吃硬，毒舌嘴贱的做事风格上，雪拂这么呛他，他肯定不会散罢甘休，双手插腰成茶壶状。
　　
　　“本公子就这么着，怎么啦，别以为你是他的新欢，我就放过你，我连他都不怕，还会怕你。你也就会抢人家相好的贱/人。”
　　
　　雪拂脸色越来越黑，他从小到大还没被人这样骂过，花容也真是的，我还没看过像他这么嚣张的青楼公子，再这么下去，他们两个打起来都有可能。
　　
　　头疼，真想挖个坑把自己埋了随他们两个怎么搞都好了。给马仔使个眼色，把花容拉远点，我赶紧对雪拂笑眯眯地“哥，请息怒，花容人在花场惯了，说话直来直往粗俗惯了，您老人家别计较。”
　　
　　对上我，雪拂脸色才缓和很多，花容指着我的鼻子就想叫骂“若水，你……”
　　
　　我脸一下子肃起“你什么你，没大没小，这是太子殿下，快点向他道歉，花容你别忘了，我是你的老板，想收拾你尽是法子。”
　　
　　我还没对楼里哪位说过这么重的话，马仔都被吓到，揪着地板数蚂蚁，谁说温和的人就不会发脾气，就是神仙都会咆哮那么一两次。
　　
　　花容一肚子闷气，不说话，但还是不肯落下脸道歉，我这么逼下去，狗急跳墙了也说不定，缓缓僵硬的脸皮，叹一口气“花容，如果你有什么事对我不满，你可以直接对我发牢骚，但殃及到无辜人身上我就不容你。不是我说我偏袒谁，你没道理撒泼就是你的不对。”
　　
　　花容哼哼了两声，甩下一句话“若棋病情反复，你多关心一下他吧！”
　　
　　说完，不再理谁，迈着他高傲的步子离开，阳光洒在他远去的背影上，我突然觉得在上面看到了落寂般的坚强。
　　
　　“若棋怎么啦？”
　　
　　马仔迟疑了下，才问道“若棋没走，他一直呆在这里，他说你不走，他也不会走。”
　　
　　心脏收缩，他又何必呢！他这份情那么深那么重，我终究是愧对了他。
　　
　　“他现在在哪？”
　　
　　“从皇宫回来后就染上风寒，一直咳嗽，现在躺在西厢休息。”
　　
　　“恩！让他先休息吧！叫日月嬷嬷过来，我有事吩咐他们。”
　　
　　每一座楼都有我专属办公的地方，这里虽然我第一次踏进，可房里的东西整齐干净，可见月嬷嬷照料得很周到，窗户特别加大，窗外临湖，荷花亭亭玉立，景色怡人，确实是工作的好地方。
　　
　　日月嬷嬷进来后，很恭敬地坐在下手。
　　
　　我做起介绍“这是太子殿下。”
　　
　　他们和雪拂打过交道，一开始就看出来了，但都不动声色，在我说起后，要行礼，被雪拂摆摆手略过。
　　
　　“日嬷嬷，月嬷嬷，浮萍楼多亏有你们两个才办得有声有色。”
　　
　　“属下的命都是主人救回来的，为主人做事在所不辞。”日嬷嬷脸色刻板，但眼里的感激之情实实在在，很欣慰曾经举手之劳能让一个人记挂那么久，在他们身上还是让我看到了人性的闪光点。月嬷嬷也说道“我们夫妻两本就是娼盗流贼，承蒙主人不弃，给我们归属，我们对主人感激不尽。”
　　
　　还是女人软弱些，月嬷嬷说着，就泣下泪来，在日嬷嬷低声安抚下才恢复了点，没想到这个手段高明的风流韵妇也有梨花带雨的时候，楼里上下如果看到她这幅样子，一定惊掉下巴吧！
　　
　　我咳咳两声，才说出此行的目的“日月嬷嬷，我这人做事公私分明，我曾经救你们是一回事，你们付出的也还够了，我一直当甩手掌柜，浮萍楼能有今日的发展你们功不可没，点子和钱是我出，出苦出力的却是你们，不给你们点报酬，我心里不好过，不如这样吧！以后经营还是照原样，但浮萍楼你们算是半个主人，钱我们对分。”
　　
　　“主人，这怎么行。”
　　
　　“日嬷嬷，你先听我说完。”
　　
　　等他情绪平静点，我才接着开口“当初我和若棋两人相依为命，也没想过把生意触角伸到大陆各国，那时候只想着两个人不为钱财负累，有点小财，开开心心生活就好，可还是天不如人愿，现在说什么都显假了，我那一半拥有权就放到若棋身上吧！你们以半个主人的身份培养他，让他尽快上手管理浮萍楼。以后他和你们平起平坐，都是楼里的主人，若棋，你们以后帮我好好照顾他。”
　　
　　“主子……”
　　
　　“你们现在不用叫我主人，我们是生意合伙人。”
　　
　　日月嬷嬷坚定地道“不论如何你永远都是我们的主人，请让我们叫你主人吧！若棋小主子，我们会照顾好他的。”
　　
　　看样子我如果推脱就显得矫情了。
　　
　　“那，多谢你们。对了，我还有一件事情需要你们帮忙，大兴与雾国将不久开战，你们无论用什么办法，大兴那边的情报一定要准时送到雾国，叫他们尤其注意大兴的战争动向，所有有关消息整理好定时送到太子府。”
　　
　　有时候一个准确的情报就可以决定一场战争的胜败，雪拂没想到我到浮萍楼还是为了这回事，眼里浮上暖色，转向他日月嬷嬷，尊贵的气势一览无遗“这是太子府的信物，你们直接找炎儿姑娘。”
　　
　　“主人，我们一定不辜负所望。”
　　
　　事情大致谈妥后，我们四个人转到大房喝酒吃饭，日月嬷嬷不愿意跟我们一桌，还是我好说歹说才不介意莫 
 78、七十八章 托付 ... 
 
 
　　须有的礼节，把酒言欢，喝到正高兴处，门突然被打开，闯进一个人，他呆呆看着我沉吟无语，一声少爷，脸上闪过复杂的神情，但最多的还是欢喜。
　　
　　“少爷，您怎么来了。”
　　




79

79、七十九章 猛烈的温柔 ... 
 
 
　　“少爷，真的是你。”
　　
　　若棋说完话的第一个反应是扑上来抱住我，“若棋以为再也见不到少爷了，少爷，若棋不是做梦吧？”小鹿一样的大眼睛里弥漫晶莹的泪花，喜极而泣，只是他抱的力道能稍稍松点就好了。
　　
　　按照以前，他主动投怀送抱，我会痞痞送个奖励吻，或者摸一摸他糯糯像包子一样的小脸。注意到身侧雪拂面无表情的俊脸，我伸出去的手一转改为戳，戳一戳，软软的触感，很舒服，嘴上笑着道“若棋还是这么可爱。”
　　
　　他脸色马上涨成西红柿，月嬷嬷咳嗽两声，他才从我身爬下来，讪讪笑道“师父。”
　　
　　“人家都说女大不中留，看来，男大也留不住啊！主人才来，若棋就忘了为师的存在，这以后师父该直接卷铺盖免得碍眼。”
　　
　　月嬷嬷调侃，日嬷嬷呵呵笑，细长的眼睛眯成一条线，有荣与焉，若棋更挂不住，嘴角尴尬扯开弧度，忙赔罪
　　
　　“都是徒儿不好，惹师父生气。”
　　
　　“好了，知道你乖巧，添一副碗筷也坐下吃饭吧！听红儿说你胃口不好，师父叫厨房熬了碗清粥，一并给上来。”
　　
　　旁边的婢女接到吩咐后，赶快出去，门框响了一声，没人注意到，我看到一尾衣裳从门沿处划过消失无踪，我记得这是花容最爱穿的鲤锦布。抬头，是拨云见月，精神奕奕的若棋，我好像明白了什么。
　　
　　“少爷？”
　　
　　“哦？什么？”
　　
　　“若棋身体很好，别听他们乱说。”
　　
　　“恩！你还是要注意，别吹风。”手盖上他的额头，只是低温，我也放下心来。这个时候若棋的清粥也上来了，满桌子好菜，只有若棋面前是孤零零的小碗，他脸顿时成苦瓜色。
　　
　　“你们都退下，若干人等不得靠近五丈之内。”
　　
　　月嬷嬷将非相关人等挥退，坐下来后，若棋一刻不忘攥着我的袖子，仿佛怕我跑了一样。雪拂脸色不太好，两人一左一右，我挪一挪，坐到正中的位置。“咳咳，若棋，你可不可以先放手，我要吃饭。”
　　
　　“少爷，你要吃什么，若棋喂你。”
　　
　　“那个，不用了，我可以自己来。”
　　
　　可不顾我反对，若棋还是大鱼大肉夹到我碗里面“少爷，是不是宫里的人侍候不好，一点肉都没长，夫人如果看到又该伤心，若棋真没用，一点忙都帮不上。”若棋坐在我左边，一十八盘菜，他能够得着的，全部一个不落夹到我碗里，月嬷嬷一副“嫁出去的女儿泼出去的水”的唏嘘样。
　　
　　八锦鲤鱼，袖珍鸡，大爪鸭舌，阳春香卷，我对着一碗美味佳肴不知如何下口。在宫里吃多了好东西，我其实更想吃点清淡菜，想着这一碗大滋大补的菜，若棋还眼巴巴地看着我，我就头疼。
　　
　　一双筷子从右边伸过来，金针玉笋夹到我碗里“南儿，多吃点。”我眼睛一亮，忙夹起来吃，香甜清爽，不错不错，夹起面前的红豆八宝作为回礼，雪拂一脸温柔地看着我，若棋眼睛明亮，也是一瞬不瞬盯着我手里的东西，我左右不是，转而夹进自己的嘴里。声音不清不楚“你们也吃，哈哈，别客气，想吃什么自己夹。浮萍楼什么不好，厨艺一定好。”
　　
　　雪拂默默吃完他面前的蒜炒白菜，一举一动高贵优雅，和平时无两样，我却有种心虚的感觉。而若棋呢！嘴巴撑地鼓鼓的，直把他面前的袖珍鸡撒气，我抽一抽嘴角，苦哈哈地吃着碗里的东西，月嬷嬷给我个自求多福的眼神，日嬷嬷也是一脸高深莫测。
　　
　　吃过一轮后，见气氛缓和点，我才问道“风家跟你联系过？”
　　
　　若棋心虚点点头，而又快速说道“若棋没有背叛少爷，是二少爷主动找若棋，他说，他说任何时候你都是风家一份子，做你该做的事，风家会支持你。”这小家伙还记恨我以前怪罪他通风报信的事啊！
　　
　　不知道风沐雨有没有将我借尸还魂的事告诉风夫人，看样子风沐雨已经知道我雾国皇子的身份，我消失拒婚，肯定让风家很难做，风沐雨堂堂大兴将军，能说出这份话已经仁至义尽，我又如何会连累他。
　　
　　想一想，我还是开口问道“我离开大兴后，朝廷有没有为难风家？”
　　
　　从怀中掏出一封东西递给我“这是二少爷的信，听二少爷说，皇上还要借助军队的力量，暂时还不敢动风家，皇上把少爷您的失踪全部归罪雾国皇帝强行掳掠，作为借口，二少爷说可能不久大兴会对雾国出兵，他说少爷可以借助机会掌握兵权，以待来日认祖归宗。”
　　
　　沐雨信上大致这个意思，是认祖归宗还是谋朝篡位都不过一个意思。和雪拂对看一眼“皇兄，你觉如何？”他沉吟片刻点头“这不失为一个好办法，这件事交给皇兄！你在宫内稳住雪昊，别让他看出异常。”
　　
　　恩！虽然雪昊不让我接触政事，但我只能尽力，让雪拂有一稳定的后方。
　　
　　“对了，若棋，把玉佩给我。”
　　
　　若棋从脖子里拿出红线，解开，玉佩滑落，递给我，他恋恋不舍的样子，我笑话他“不愿意给啊？以后送你个更珍贵的。”
　　
　　“少爷，这是你第一次送给若棋的东西，若棋……”他声音越说越小，脸上红扑扑的非常可爱，原来这个原因。
　　
　　我轻笑道“好吧！一物易一物，绝不让若棋吃亏。”
　　
　　他耿耿地摆手“少爷，若棋不是这个意思。”
　　
　　我笑容更深了“以后，若棋就是浮萍楼里的主子了，若棋还不高兴？”摸出第一令牌，见牌如见人，递给若棋，他突然慌张，一手把令牌挥开“少爷，你是不是想离开若棋。若棋做错了什么，你说，若棋一定改。”
　　
　　“若棋乱说什么呢！若棋一直是个好孩子，少爷不过□乏术，不能经常出宫，希望若棋能帮忙管好楼里的事物，还是说，若棋不愿意？”
　　
　　“我，我愿意。”
　　
　　“以后什么不懂的，一定多问你师父。还记得在大兴我们第一次见面的时候吗？我是说烧坏脑子醒后不记得事情，我把那算作我们第一次见面，那时候我对你说过，我不要没用的人，以后你算是楼里半个主子，跟着你师父，要多学多看。学好了本事，还愁我身边没有你一席之地吗。”
　　
　　若棋攥紧我袖子，紧张道“少爷，你是不是要回宫了？”
　　
　　“恩！乖，好好听你师父的话，有空，我还会来看你。”
　　
　　我这么说后，若棋脸色才好看点，但还是很不舍，掰开他紧攥的手，我心里不是滋味。
　　
　　离开后，我并没有直接回宫，而是去太子府，进入房间后，我才把我压抑的情绪发泄出来“皇兄，你的伤怎么样了？”
　　
　　不等他回答，手忙脚乱解他的衣服，之前换衣服，雪拂都背对着我，只看到他倒三角的身材，被迷得晕晕乎乎，竟忘了这一茬，后来发现他手冷得不正常，才让我不安生。
　　
　　宫里他和张太医的一番话，我知道他是担心我身体，但我这十几年积病，不可能一时半会好得了，他不一样，他一身武艺，身体素质素来不错，挨马致远一刀，会严重到几个月卧床不起？红尘每次探病没见到人，只得到传话，说雪拂一直在好转。现在看来也可能是雪拂为了我安心，授意的结果。
　　
　　我最担心的是，马致远不仅行刺，还下毒“皇兄，你觉不觉得冷？”
　　
　　手挡住我，把衣服整理好，他摇头，我忙急道“可是我觉得冷。”一顿后，我呐呐说道“你现在手脚冰凉，以前你不是这样。”
　　
　　他没有反应，沁着一丝淡淡的笑容，难道我怀疑错了？神情严肃，我很认真地盯着他“你是不是瞒着我什么？皇兄，我不喜欢别人骗我。”
　　
　　他苦笑一声，摸摸我的头，一挣，挣脱开，我不是小孩子，他不用把我当做什么都不懂。“你，中毒了是不是？”
　　
　　“南儿，你忘了，拂玄替我挡过一刀，如果刀上有毒，中毒的会是两个人。拂玄。”对虚暗处喊一声，倏地，黑衣黑裤打扮的拂玄出现在我们面前。
　　
　　雪昊的衣服被我弄得乱七八糟，想到拂玄刚才一直在暗中看着我强行脱雪拂衣服，老脸通红。
　　
　　“拂玄，把你的手给南儿。”
　　
　　拂玄没反对，二话不出伸出手，但他冰冷的脸上还是闪过一丝不平静，他的感受，我现在可顾及不了，摸上他手掌，练武之人惯有的粗糙，但手掌有力，温度源源不断传递过来，才碰到，他马上抽出来，脸更冷更沉。
　　
　　雪拂对他点点头“你先下去。”
　　
　　转身，他迫不及待地消失，切，不就是碰一下么，又不会怀孕。
　　
　　“南儿，如何？”
　　
　　“是很正常，那你……”
　　
　　对我微微一笑，他摸摸我的头，这次我没有挣开他“其实皇兄伤势早在两个月前痊愈，手脚冰冷是皇兄正练的一门武功走火入魔所致。”
　　
　　“严不严重？有没有哪受伤？”
　　
　　“没……”按住我乱摸的手，他气息一岔，无奈笑道“南儿还是改不了毛糙的性子。”我也不是对谁都这样，心下哼哼，却是笑得分外甜“皇弟关心皇兄天经地义，我也是因为担心皇兄啊！皇兄你还没回答。”
　　
　　“已经好了，只是这武功与别的不同，大功告成之前身体会一直冷冰冰，南儿不用担心。”
　　
　　“但我还是不放心……”
　　
　　说着就去扯雪拂的裤子，马致远那一剑深入腹部，刚才掀开上衣看不到，那该是在肚脐以下，嘭的一声，行梁上突然掉下东西，我们凝目看去是木屑，转而看上面，空荡荡的没有人，但深深被抓掉了一块。
　　
　　雪拂眼神一黯，反被动为主动，突然搂住我旋转至床上“南儿不是要看吗？皇兄随你，不过……”
　　
　　心脏一缩，慌乱道“不过什么？”
　　
　　雪拂笑意更深，探手摸上我的腰带，随着他的旋转，外衫滑落，等我回过神时，衣服鞋袜脱尽，两个人滚进被子里面。
　　
　　“不过，南儿要陪皇兄休息一会。”
　　
　　“哦！就这样？”说不来什么，不是高兴，竟是失望。
　　
　　雪拂睡外面，翻个身，背对着我，他磁性带着华丽音线的声音慢慢地说“恩！皇兄出征后三年五载，不知何时才能再见到南儿。南儿……”下面断了句后，我以为你不再说话时，他的声音才再次响起“会不会想皇兄？”他音线萧索，使我心情也变得低沉。
　　
　　手伸出来搂住他的腰，我闷闷地道“你已经打算自荐出兵？”前面没有传来声音，良久后胸膛振动，从后背传到我的心口。
　　
　　“我们已经不能再等，再过半个月南儿就要行弱冠礼，之后，皇兄怕雪昊容不下南儿，况且我……”
　　
　　“皇兄你怎么啦？”
　　
　　“没事。”
　　
　　搂紧雪拂，鼻子靠进他，闻着他身上淡淡的麋香味，我考虑要不要将雪昊要立我为后事情告诉他。此刻气氛温馨迤逦，张张嘴，又把话咽回去。
　　
　　“皇兄。”
　　
　　“恩？”
　　
　　手的力道加紧，我迟疑着，咬咬牙，直接把心里的话问出口“你真的要和刘海将军的女儿结婚吗？”
　　
　　没感觉到他的任何反应，我心情更沉入谷底。我知道迟早会有这一天，不管是作为太子还是以后当上皇帝，三宫六院，嫔妃成群都是注定的，只是我没想到这一天会这么早。
　　
　　他翻过身，我们俩面对着面，在他无所遁形的视线下，我越发窘迫，慌乱收起自己邪恶的心思，我掩饰地开口“皇兄，靠联姻手段得到力量，以后外戚势大，会不会得不偿失？”
　　
　　单单这个原因不是理由，坐上皇位后，掌握生杀与夺权，外不外戚都是做皇上的一句话，我承认我说这一番话动机不纯，也瞧不起自己的自私，但我就是想看看想听听雪拂会怎么说。
　　
　　“南儿，不管是皇兄还是你，将来都要结婚生子，传承血脉。”他脸色一整，摆出说教的口气，我心更加沉。他略一停顿“而且，皇兄喜欢她。”
　　
　　脑袋被敲了一铁锤，嗡嗡嗡地响，雪拂从没有说过他喜欢什么人，甚至什么东西，这次，他说了，当着我的面说，他说他喜欢刘海的女儿刘萝裳，我本来以为，他是喜欢我的，可是他喜欢的是刘萝裳。
　　
　　愣愣地忘记了反应，我突然疯了般抓住他的领子，像寻求安慰的小孩子，知道父母出了车祸，可是想有人告诉自己，他们还活着，能给我答案的人是雪拂，我拉着他对峙，一遍遍重复相同的话。
　　
　　“不，你只是利用她罢了，是不是？你只是需要刘海将军的兵权，你并不喜欢他，你不能喜欢她。你只是利用……”
　　
　　他面色平静，薄凉的唇紧紧抿在一起，倒影在他眼睛里的自己非常可笑，我一遍一遍地重复，寻求安慰的话，越显地空洞苍白，是啊！他爱她也娶她，而她也能帮助他实现大业，这不是两全其美。何止，她还能帮他生孩子，可这些哪样是我能做到的？
　　
　　顿时心灰意懒，可是想想我又很不甘心，凭什么招惹了我后，他雪拂还可以心平气和地结婚生子，以前骨子里的高傲横冲直撞，想都没想在他惊愕的视线中掰过他的脸，粗鲁地吻上他的檀唇。
　　
　　一开始，用力过猛，门牙撞到一起，疼到我发颤，忍着泪腺涌上的雾气，从激动到平静，我开始轻柔地舔，先是在他唇上辗转，伸出舌头，一遍又一遍地描摹，欲图打开他的牙齿，雪拂按在我背部的手一顿，慢慢地搂住我，加深吻。
　　 

作者有话要说：鸡冻啊！终于真正的h戏了。
下一章，下一章就是，只是尺度有点难把握，怕被锁。
如履薄冰……




80

80、第八十章 告白 ... 
 
 
　　一下子，雪拂变被动为主动，把我按在床框上，一只手握住我的后脑勺，辗转反侧，舌头准确无误直接伸进来，我也不甘示弱，开始反扑，你来我往，火辣辣的法式湿吻持续了多久我计算不了，脑袋塞满浆糊，晕乎乎的，只有一个信号一直在亮红灯“不能被雪拂比了去。”
　　
　　唇齿相交，极尽缠绵，吻红了眼，直到口中最后一点空气也消失贻尽，才忍不住喘息，衣服被雪拂探进，手按在樱红处，按到敏感位置，啊的一声，呻吟出来，看到雪拂眼睛深处的笑意，羞恼成怒，我爪子伸出，两下的就把他的上衣扒光，到他裤子的时候，不知是太兴奋了还是憋太久不利索，手一直在抖，好不容易解开绳子，都花了我大半天时候。
　　
　　不能让雪拂看扁的信念支撑着我，越急就越忙，越手忙脚乱就越急，简直要抓不住东西。
　　
　　雪拂嘴角轻轻掀起，仿佛在看好戏般，我气愤了，一怒三嘣，雪拂没料到我反应那么大，措手不及，这下悲剧了，床顶上的幔架被我撞塌，噼里啪啦的一连脆响，沙幔布团把我缠住，我捣鼓着终于摆脱钻出头颅，看到雪拂哭笑不得的脸色，捂住迅速长包的头部，我一双眼睛哀怨地睨着他。
　　
　　我看到他慢慢侧过头去，肩膀一耸一耸的，再转回来，面无表情，在我狐疑的目光中轻轻的勾起15度角，温柔地问“南儿，疼吗？”
　　
　　他手放在我撞到的额头处揉搓。
　　
　　当然疼啦！还用说。不过既然糗出得这么大，我也不介意破罐子破摔，皱着脸一副可怜相“很疼，皇兄，我弱小的心灵受到摧残，你是不是该补偿我？”
　　
　　“哦？”
　　
　　他不说可有可无，他无所谓，这就好办。眯着眼偷偷贼笑，我一口气大声宣布“我要在上面。”
　　
　　他好像嘴角又有点变化，诡异莫常，这些我管不了了，只想他快点答应，在我灼热的视线下，他侧着头思索一会，仿佛不太乐意，我着急，他再不答应我就霸王硬上弓，还好，不用我催促，他微不可见地点了一下头。
　　
　　我差点欢呼出声，得到特权当然乐呵，刚才急不可耐，出丑丢人还不是因为想一招制胜，从此一路红旗飘飘。谁不知道攻受那回事，一朝失足永不翻身，这第一次较量，我当然要拿出全部魄力把雪拂压得死死的，让他知道我若水不是非受不可，本来吧！他武功比我好，力气比我大，又长得比我高大，我还苦恼着如何扑倒他，现在不用我费力气，他自动配合，真是妙哉。
　　
　　舔舔舌头，我一副急色样，要多猥琐有多猥琐，双手互搓，嘿嘿笑道“咱们，继续？”
　　
　　但好像雪拂没有被我吓住，一刻不停顿，他对着我额头打量，后得出结论“擦点药？”我慌忙拦住他要叫唤的手“不用，不用，我们先完事再说。”
　　
　　“南儿要在上面？”
　　
　　“对对对，我在上面。”
　　
　　“那，好吧！”
　　
　　于是乎，野战开始……
　　
　　“啊！轻点，轻点……你慢点啊！快死人了。”
　　
　　“雪拂，你个杀千刀的……啊！雪拂，我和你势不两立……”雪拂腰部一挺，怒骂声转化成细细的呜咽，似痛苦似愉乐，后仰着脖子，我竭尽全力抵抗如潮汹/涌而至的欢乐和后面被撑开的胀痛感，酥酥麻麻的快感一丝一线，从椎骨处荡漾开，像扔进湖子里的石头，荡起浪花，感官埋没在极致的高/潮中。
　　
　　雪拂说的上面原来是坐骑式，我真ta的怎么就相信他这个假弥勒佛，此刻，他按住我，不断向上撞击，这已经是第三回合，按着快被折断的腰，喉咙发出一阵一阵让人脸红心跳的呻/吟，偶尔被他撞到直肠壁后的前列腺触点，脑袋阵阵发白，交/合的快感使脚趾头伸直，手死死抓住床沿，使人羞红脸的浪/声一声大过一声。
　　
　　过程中我泄了好几次，大口喘息，趁着这个机会，视线投到雪拂身上，长发黏在他细长的锁骨处，性感诱人，此刻他情动，欲/望的红潮布满他清淡如水，柔和的面容上，竟透出股禁/欲的魅惑，心扑通跳，很不好意思的，我前面又硬了，雪拂把我翻过身，抱在怀里，从原来我们面对面到我背部靠在他的胸膛上，以最容易深入的姿势，他托着我的臀部，狠狠地向上撞，手一刻不停地撸动我的分/身，前后刺激，很快我又沉迷到情/欲中。不知东西南北。
　　
　　刺激感升到最高处的时候，噗的，我们俩双双释放出来。
　　
　　大汗淋漓，有气无力地趴在雪拂身上，声音沙哑，我讨饶道“不用再来了吧！都已经第四次，再要我可会罢工不干。”
　　
　　“罢工？”替我把发丝拨开，雪拂略一思索，也大致明白是什么意思。
　　
　　“再做，后面就废了……”他的东西还在里面，我一动，他突然按住我，眼眸转深，我心惊肉跳，大呼“快快快，你先出去。”
　　
　　他抽出分/身，浑浊的白液顺股间流下，脖子、手臂、胸膛种满草莓，全身狼藉不堪，后面更是火辣辣的疼，雪拂把我抱下床，对外面吩咐一声，两三个奴婢抬进热水，她们虽然一直低着头，雪拂还是一袭衣服把我盖住，直到她们弄妥当出去后，才把我抱进木桶里。
　　
　　身体被分解了一般，又酸又痛，我全身瘫痪在雪拂怀里，他好笑“南儿，别睡，水中容易受凉。”他说是这么说，还是拇指按在我的太阳穴处轻揉，涨涨的舒适感，我昏昏欲睡，只迷糊中感觉雪拂手一直在我身上动，他手在我后面清理时将我弄醒。痛，嘶嘶的吸气一声，我忙道
　　
　　“我自己来。”
　　
　　他没有回答，自言自语“需要擦药。”说着一把将我抱起，擦拭干净，我忍不住碎碎念“第一次就要了我的命，待会怎么回宫。”
　　
　　“今晚呆在太子府吧！”
　　
　　“真的可以吗？”眼睛一亮，瞬间又阴沉，本来说得好好的，雪拂上来的就耍诈，不明不白中被他吃干抹净，想想就气人，我挣脱开他滑下地，一瘸一拐往床边去，雪拂跟过来，手里拿着一玉瓶子，有奴婢送新衣服进房，雪拂将她挥退后，自己捧到床上。
　　
　　因为第一次，为了不伤我，雪拂憋着，直开拓到三个手指后，才进来，但数次多了还是不好受，刚才陷在□的快感中，并不觉怎么样，现在才感到后面的涩涨，走一步都觉得痛，后面应该已经充血了，现在想不擦药都不行啊！
　　
　　我有气无力趴到被子上，想着怎么混过雪昊那一关，回去立刻装病？不妥，第一次出宫就病倒，不是堵死了我以后出宫的路吗。那和雪昊玩捉迷藏？也不行，皇宫才多点大，皇上想找个人还不容易。这么说，还是留在太子府最好，等明天红痕消退后再回宫可能更稳妥。
　　
　　雪拂扒开瓶塞，在食指抹上淡绿色的药膏，我狠狠撇了他一眼，半推半就地接受他给我上药，凉凉的感觉。有种奇异的香味飘来。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“这是……”他脸色难得有些不正常，眼眸转深，我眯起眼睛危险地睨视他。
　　
　　“你和别的男人上过床？”
　　
　　雪拂莫名地看着我，好像是我怎么会有这种不可思议的想法“难道不是？要不，你为何有这些东西？”
　　
　　雪拂突然把我楼进怀里面，细细把我头发擦干，衣服也替我穿上，对上我犀利，非得说个明白的眼神，他眼睛一闪，轻声说“南儿，你真的决定和我在一起？”
　　
　　呓语一般，他一句“我是你皇兄。”击中耳膜，心下一痛，咬着牙，我面孔冷静，嘲讽道“皇兄，难道我们做过一次，就得觉得有什么不一般的关系，你是不是太幼稚了。”
　　
　　手一顿，把药瓶收回怀里。他叹息一声，不顾我反抗把我脸掰过来，面孔放大，在我难以置信的视线中吻住我，他牙齿整齐，口中有淡淡清茶的香味。
　　
　　雪拂会主动吻我？我双目圆睁，愣呆掉。
　　
　　唇角一痛，雪拂露出不符合他惯有气质的微笑，以绝对占有的姿态在我耳边低吟“不准分心。”这下好了，他突然邪妄的一面让我措手不及。牙齿一合就把他咬出血了，他只好停下来，我结结巴巴，慌乱道“你你，你没事吧？”
　　
　　鲜血染上檀唇上，妖冶非常，又含股蓄而不发的气度，指点天下，挥斥方遒。帝王的霸气一丝不漏全部释放，脸色一白，我只得打起精神抵抗，我突然觉得这个雪拂不是我认识的雪拂。
　　
　　他嘴角突然勾起细微弧度，软化了脸部的僵硬，转眼之间，雪拂又是细雨春风的他，他手抚上我的脸颊，笑道“怎么啦？南儿不认识我了？”
　　
　　“不，不是。”
　　
　　从床上爬起来，偷偷呼出一口气，太危险了，雪拂绝对是深宫里养出，最典型的双重分裂人格，极度腹黑的极品男。可是还没从他怀中探出半个身子，又被他捞回去。
　　
　　无可奈何，他按住我乱动的手，蓄起眉头，他深深看着我，冒出一句莫名其妙的话“南儿，相信我好吗？”
　　
　　我歪着脑袋想了想回答道“我一直都相信皇兄啊！”
　　
　　把我抱紧点，让我头枕在他手臂上，换一个俯视的姿势，我眼睛上面就是他玉雕刻般的俊脸，他眼里所有的温柔都在我身上，心底最深处的弦“铮”地响了声，像被拨动了一般，我没有来地害怕，手抓得他更紧一点。他缓慢抚摸我的头发，轻声道
　　
　　“南儿，皇兄从未问过你是什么人，你从哪里来，也从来没有怀疑过你有什么不可告人的阴谋。”轰鸣一声，手心沁出汗来，他安慰地握握我的手掌，专注得看着我，我在他眼里看到执着的，不顾一切的光芒，其中大部分属于我，不可否认，最深层的地方慢慢柔软，凝固的血液融化了一线。
　　
　　他无奈地，嘴角泛起点点苦笑“我相信你，可你为何一直不愿意相信，我是一心一意接纳你。”
　　
　　握紧拳头，我拼了力地想告诉他，我其实已经在学，在学着信任，在学着如何接纳感情，刚才我放下心防和他鱼水交融不就是最好的证明，我主动牵手，我酸溜溜的嫉妒，全部的全部，都是因为我在乎他，都是因为我愿意把自己交付给他。
　　
　　呐呐两声发不出声音，我还是闭上嘴巴，抿紧唇。
　　
　　边抚摸我的头发，他边开口“父皇有很多子嗣，但全部莫名失踪，或者奇异死亡，只有我和你是同父同母，血浓于水的亲兄弟，现在也只剩下我们两个人。在宫内逢人笑三分，即使是亲人都不可尽信，我以前是想找回你，给你锦衣玉食的生活就算，这是我作为皇兄的责任，可是，不知不觉中……”
　　
　　“是从什么时候开始？是慢慢接触中？是在淮州第一次见你的时候？都有，其实皇兄每年都会去看你，一直我都把你当弟弟，而那天我突然发现你和以前不一样，表面开朗，内心阴暗多疑，你风流多情，但对真感情你完全是拒接的态度。就像一朵长满刺的野花，团团抱住，保护自己，当时就被你吸引住，再也移不开眼睛，后来更是沦陷。”
　　
　　“我也很矛盾，你始终是我弟弟，但我对你是这样一种不可告人的感情，我一度迷茫过，遇刺后，我当时奄奄一息，我当时就想如果我就这么死了，唯一遗憾的是我还没有告诉你，我爱你。”
　　
　　所有话都说完后，雪拂仿佛松了一口气。
　　
　　“我这份话藏在心中太久，每次你叫我皇兄，我心里都不好受，但又怕太突然伤害到你，我一直在等，等你自己开口说，可是你太让我失望。”
　　
　　“但现在不一样，南儿已经用行动表达，皇……我，很高兴。”
　　
　　张口结舌，我发现我不知道该说些什么，说我喜欢他？可我对他何止是喜欢能描述得了，说我爱他？但我感情已经遗落在前世，心被一柄银色手枪打碎了，很难愈合，真的可以再爱一次吗？而他真的不会让我再受伤？指尖儿发颤，我该不该豁出去一次？
　　
　　“南儿，我会尽我所有保护你，甚至是我的生命。”
　　
　　抬眼处，他黑琉璃般的眼珠散发热忱的光芒，他双臂大张，我躺在他的胸膛中，冷冷的，却有安心的味道，这一辈子，还有谁，能让我借助他的胳膊靠一靠，其实，答案我早已清楚，只是不愿意承认而已。
　　
　　在对的时间，遇见错的人，是一场心伤。在错的时间，遇见错的人，是一段荒唐。在错的时间，遇见对的人，是一阵叹息。
　　
　　可见能在对的时间遇到对的人，多么不容易。我们跨越千年，能遇到一起，已经是几千几万年难得的奇迹，我可以再疯一次，就一次。
　　“你好，我叫若水。” 
　　 

作者有话要说：凌乱啊！79章啥都木有也被发警告。
害我这一章，斟酌了一次又一次，不敢写太露，只能这样了。
阿门啊！可别在摧残偶滴小心脏。
保佑睡醒木有看到不该看的。
他们感情终于明朗，很高兴啊！




81

81、八十一章 女儿香 ... 
 
 
　　把自己奇怪的来历向雪拂坦白，他突然陷入安静，时间刹那停止，水滴一滴滴砸到漏壶底部，清晰异常，我不自觉握紧拳头，眼睛很执着，不肯放过他任何一点表情，可是我失望了，除了木然，他脸上没有多余的情绪。
　　
　　心里翻江倒海，表面上却是很平静的表现，好像不在乎，也仿佛我说的那个人不是自己。
　　
　　我说完后，雪拂的反应返映回瞳孔，放慢几倍，他微不可觉蓄起眉头被我捕捉地一丝不漏，嘲讽勾起嘴角，转瞬又归于平静，我开始漫不经心起来。
　　
　　对于雪拂意料之外情理之中的回应，我没有伤心，只有无所谓的漠然。
　　
　　“这件事不可对第二个人说。”把我抱紧点，他埋首在我劲间，眼眸深处的疲惫感隐隐浮现，但很快一扫而空。
　　
　　“南儿，皇兄不在的这段时间，你不可轻举妄动，我知道你一直不服气，可雪昊也不是省油的灯，都交给皇兄吧！”
　　
　　“皇兄，不愿意你冒险。”
　　
　　指尖在我眉眼处扫过，他一句一句地说，仿佛要刻到我心里面去。
　　
　　竖起的壁垒土崩瓦解，心里柔软的地方被轻轻触动，甜蜜的丝线从最深处慢慢沁出来，发出幸福的甘甜，不可否认，我心情从阴郁多雨到雨过天晴仅用回首一刹那，便恍如昨日明天，微不可觉勾起嘴角，我更用心去感觉心脏跳动的频率。
　　
　　执起他的右手，打开手掌，我们掌心相对，五指弯曲，紧紧地扣在一起，从此我们是一个人。
　　
　　**************
　　
　　南儿，雪拂每次提这个名字的时候，我总感觉是在叫另一个人，和我原来的身体吃醋没必要，可我还是别扭，若水，我想吧叫水水？炎儿一口茶水全喷出来，拂玄也从目不斜视到眼角抽筋。叫若若？太女性。炎儿干脆提议叫小小若，她说可爱。
　　
　　然后我们几个男人都严重鄙视她，说她不愧是女人，天生的母爱。
　　
　　雪拂不说话，只静静地听我和炎儿互相打趣，如果说拂玄是雪拂的贴身保镖，和任务执行者，刘炎就是太子府的大总管，开始对她一娇滴滴的女流之辈执怀疑态度，后来，见识到她的一目不忘的高超本领和布置大局的非常人手段后，我基本了解这又是一深藏不露的主。
　　
　　太子府在炎儿的打理下，井井有条，在正事上她一丝不苟，但生活中却是风风火火的一个人。
　　
　　我们你一言我一句地调侃着，不过是我和雪拂商量名字的话被她听到了，自雪拂叫她进来后，她眼睛就一对探光灯似地打量我，视线在我颈项间打转，她一副了然的神情，似笑非笑，眼光总寒碜的可怕。雪拂把我拉到他旁边，挡住了炎儿吃人的目光。
　　
　　“好了，就叫若儿。”
　　
　　雪拂都出口了，我们还争什么，不过雪拂这什么儿什么儿的也未免太多。
　　
　　在我对雪拂交代了自己的来历后，他的眉头一直没舒展过，而后干脆叫来刘炎和拂玄，交代了一堆话。
　　
　　雪拂已经把网全面展开，网口掌握在他手里，只等机会，大网一步步收紧，里面的鱼一个也逃不掉。但凡举事，不是成功便为失败，平局的例子太少太少，我们也不希望是这种结果。
　　
　　仓促行事，只会提高失败风险，准备了这么多年，他突然加快行动，只是因为担心我在宫中不能自保，或被有心人利用，不管他的担心有没有可能发生，或是否夹杂其他目的，心里还是暖暖的，就为他能稍稍想到我。
　　
　　他揉一揉太阳穴，对还不死心的刘炎吩咐道“炎儿，就按我安排的布置下去。”
　　
　　“拂玄，你以后代替拂黄保护若儿，想办法将拂黄弄回匈奴，轩辕浩律要开战，我便奉陪到底。”
　　
　　“主人，这……”
　　
　　“你要违抗命令？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　垂下头颅，拂玄还是一脸冷冰冰的，看不出神色。
　　
　　炎儿眼睛闪了闪，开口笑道“拂玄，你看你整天穿这种黑乌乌的衣服，人都快变木头了，既然殿下要你保护日梦君，你便应了，宫里有什么不好，吃好喝好，来来来，我带你去试衣服，给你新做的，穿体面点才不丢太子府的脸。”
　　
　　说着，也不管拂玄冒寒气的脸，拉着他就往外走。
　　
　　雪拂已经派人进宫禀告雪昊说我留住太子府一夜，换了件飘逸的红色长衫后，我想雪拂带我逛太子府，看看比起皇宫，太子府有没有新奇的地方。
　　
　　雪拂欣然应许，只还没出梨花院门口，便被告知刘海将军来访，雪拂只得派遣一个小丫头给我引路，他一个人往书房方向去了，看似稳妥，我还是看出了他眼睛深处的急切。
　　
　　心口没由来的发闷发酸，突突跳地难受。迤逦轻快的气氛已无影踪，逛什么都没了那份心思。
　　
　　刘海来太子府，八九不离了十关于他女儿的事，雪拂才上了我，现在又巴巴地想着抱得美人归。他可真会享齐人之福，之前雀跃欢快的心情沉入谷底，再也看不到。
　　
　　“你先下去吧！我随便走走。”
　　
　　“是，奴婢告退。”
　　
　　梨花院仅是太子府北侧一宅小院，小巧精致，景色迷人，离雪拂办公的地方颇远，在中殿有他睡觉的寝宫，但他晚上还是爱回梨花院休息，偶尔的时候还会把工作搬到梨花院。一来二往的，谁都把这当成他的寝院，打扫侍候地分外仔细。
　　
　　各种奇花异草，树裁的，盆种的，分门别类，分布在走廊两侧，土质润而不湿，刚刚好，枝叶繁盛，花团锦簇，可见那些下人侍弄地很好，我注意到一个青玉盆盆栽放在三角麒麟架上，远离其它花草，非常引人注目，单独放置在阴凉的假山南侧，正好对着窗户。
　　
　　它光秃秃的没叶没花，只剩两三斜生出的枝丫，看着是奇特，但这样干瘪枯黄的颜色也没什么好欣赏的吧！雪拂他这是什么品位，果真人无完人啊！无言走过，我对雪拂又了解深了一层。
　　
　　梨花院是外院内院套在一起的，内院一间正屋，三间厅房，再加一间耳房，出来是长而寂寥的，中规中矩的宫廷式样走廊，环绕假山树景，形成一个曰字，踏出院子便是外院，环侍森森古木，沿着青石小路走，再就是一片梨树林，其中遍布白色石台和四面漏风四角亭，设有椅子桌子，作为观赏饮茶用，很是风趣。
　　
　　这里就像是特意隔开的人间仙境，花鸟肆意，蜂蝶流连，怪不得雪拂喜欢这个地方，在这里住，清净怡然，洗去一身俗事，睡过一觉后，神清气爽，干什么都有精神了。
　　
　　选了一个光溜溜的圆石头躺下，残阳漏过树叶落到脸上，眯起眼睛，视线追随一只花蝴蝶，它左飞右舞，在花丛中浅尝即止，不为任何东西停留，甚是自在，心也跟着它飞舞起来。
　　
　　这个时候正好是梨花盛开的季节，繁花似锦，纯白色的花瓣染上夕阳的余辉，淡淡的金黄，这才是真正千树万树梨花开的真实写照。手掌伸出向上，一片独自飘零的花瓣，冉冉落入手心。
　　
　　放在鼻子上轻轻嗅闻，还有丝若有似无的香味，是否与我和雪拂的关系一样？总是那么不甘心。放入嘴中咀嚼，甘中带苦，不正如恼人的感情。
　　
　　翻个身，竟看到不远处亭子里有人影，仔细看时，才认出是拂玄，此刻，他冰冷的眼睛里夹杂丝丝来不及掩藏的忧伤，平白柔化了他的气质，说实在的，如果不是因为雪拂，我不会多看他几眼，作为暗卫，本就该是藏在黑暗中的东西，可他偏偏跑出来，几次交手，我都没认清他长什么样，只深刻记得他举手投足间都是冷冰冰的摸样，脸上永远不会多出别的表情。
　　
　　可现在的他却和平时不太一样。放下心防，我也才看清楚这是一张很平凡的脸，在人群中见到转眼便能忘记，但他血腥黑暗的气场让人不愿意直视，很诡异的组合，正因为这样，他现在没有掩饰的伤口才更赤/裸裸，悲呛的可怕，但我也无能为力，爱人不可能相让，有人开心就有人难过，只不过正好他是那不幸的一个罢了。
　　
　　一套衣服落他身上，我才看清他旁边还有人，消消活动腿脚，想不动声色走开，树叶沙沙地响，两人不约而同看向我，拂玄一下子收敛了他的情绪，恢复波澜不动，如果不是刚才看得清楚，我都怀疑是不是我看花了眼。
　　
　　“日梦君。”炎儿开口打招呼。
　　
　　既然看都看见了，耸耸肩，我很大方地站起来，哈哈笑“你们也在啊？我先……”
　　
　　“日梦君是来赏花的吗？这里视野更宽阔，不如一起？”炎儿打断了我的话，弹了弹她旁边的位置，有点赶鸭子上架的意思。拂玄面无表情，炎儿笑吟吟的，我脚一顿，而后很利索往她们的方向走去，一边走一边笑道“拂玄和炎儿大总管关系很好啊！”
　　
　　我是在无话找话，没想到炎儿反应剧烈，一个劲地摇头“不不，谁和一块木头好，我还是和日梦君关系好些。”说着一把抱住我的胳膊，不同于男人的硬邦感，丰腴柔软，白藕似的手臂拽着我，她身上花一样的清香淡淡飘过来，竟有点心猿意马。
　　
　　我赶紧拂开她，强制压下某种不该有的念头。
　　
　　“刘总管都是这么对待客人的吗？”
　　 

作者有话要说：明天开始上课，等课表出来，会确定时间定时更新。
这周的榜单会完成。
开学必胜，希望明天是一个好的开始。




82

82、第八十二章 回宫 ... 
 
 
　　“怎么会，我只对日梦君这样。”
　　
　　笑吟吟的，英气的眼眸透出股不拘的野性，看不出她话的真假，笑笑，权当她无聊，开个无关痛痒的小玩笑。
　　
　　而后我们都不说话，拂玄是事不关己高高挂起的冷漠，而刘炎是若有所思的沉静。
　　
　　“殿下要娶刘萝裳，你不介意？”
　　
　　对上她晶晶亮的眸子，眸光一闪，避开她眼底的精光。也是一刹那，她裂开嘴，绽放灿烂的笑容“如果我告诉你，刘萝裳不会嫁进太子府你相不相信？”在我还没回过神之际，她已提起裙摆跑开，没有给我问为什么的机会。
　　
　　拂玄冷冷的眼睛看了我一眼，没有任何表情动作，倏地一声，也消失不见。
　　
　　我回到院子里的时候，灯火通明，雪拂埋首厚厚的文件间，蹑手蹑脚走过去，张开手掌想捂住他的眼睛，他抬头，正好看到我猫一样的动作，他浮起淡淡的笑容。
　　
　　“若儿，你回来了。”
　　
　　动作一滞，我干脆大幅度摆动手臂走过去，但脚下还是小心翼翼的，一只手伸出搭到他肩膀上，我痞痞地笑道“怎么，不愿意见到我？”
　　
　　他没有直面回答。搂住我的腰，把我牵进他怀里，他突然问出一句风马牛不相及的问题“还痛吗？”
　　
　　一下子，我详装的强大被击溃，脸迅速燃烧至脖子，连着耳朵，也热烘烘得害臊。
　　
　　做完后虽然痛，但雪拂的药很有效果，只要安安稳稳走路，是不会有什么问题的，但他这一问，就让我想起自己在床上羞人的反应，羞恼成怒，眼睛对他颈部路出的皮肤大肆扫荡，勾起嘴角邪邪一笑“怎么，你要试试？”
　　
　　大而上挑的桃花眼不甘示弱睨视他，他稍一楞神，很快恢复，伸出一只手抚住我后背，从上往下滑落，他前面早鼓起一个大帐篷，顶着我，再来一次，真会要了我的命，心里暗暗叫苦，面上却是痞气的挑衅。
　　
　　他的手指带有电流般，摸过的地方酥酥麻麻。绑在一起的绳带被他指甲壳轻轻挑开，暧昧的气氛一触即发，我想着要不要先发制人，把雪拂扳倒。门外突然传进一女声。
　　
　　“殿下，刘公公口谕圣旨。”
　　
　　手一顿，雪拂有被打断的不悦，头也不抬说道“进来。”
　　
　　推开门，刘炎先是在衣冠不整的我处扫一眼，才敛神不卑不亢禀告道“刘公公带来皇上谕旨，说请日梦君立即回宫。”
　　
　　这，我为难地看着雪拂，他对刘炎点点头“你先下去吧！”脸上虽不屑，末了还是加一句“好茶好水招待刘公公，叫他稍等片刻。”
　　
　　门才瞌上，雪拂眼眸一黯，抱住我往床上走，和他往日的温柔不同，他霸道地压下来，抱住我的嘴胡乱啃噬，不由分说把我衣服全撕扯成布条，什么前戏工作都没有，直接闯进来，痛的我抽刀子般的疼，看他眉目沉郁有点不对劲，我不敢叫，只得咬住手臂，慢慢掺出血，在手腕处留下两排红红的牙印。
　　
　　等雪拂停下后，我已经累得有进气没有出气，后面更是火烧缭绕般得疼，旧伤新伤扯到一块，已经撕裂了吧！痛得我呲牙咧嘴，却没有抱怨的力气。
　　
　　雪拂扣住我脉门，精髓的热气源源不断灌进身体里，暖呼呼地，大冬天泡到温泉中都没这么舒服，全身的疲累奇迹般消失无踪，但雪拂的脸色却不好看，苍白如纸，心疼，想抽出手，却被他吼住“别动。”
　　
　　我手一泄，而后安安稳稳让他握着，等到极限时，他才缓缓收回内力，踉跄一步，闭上眼调息，我不敢打扰他，等他睁开眼睛后，赶紧凑向前问“还好吗？”
　　
　　他淡淡笑开“没事。”仔细瞧他，虽然脸白皙地可以看到细细的血管，精神气还是不错，我这才放下心，他执起我的手，再一次扣紧脉门，眼帘垂下，眼睫毛投下一圈阴影，又长又粗的很漂亮，他认真把脉的样子儒雅温文，让我几乎忘了他还是精练果伐的皇位继承人。
　　
　　蓄势待发的雄鹰总有张翅高飞的一天，谁也栓不住，心下黯然，很快收拾不经意泄露的一点失意，我平静地直视他沉吟不发的脸。
　　
　　他片刻后放开，也没说什么事，只替我处理上药，穿衣服，梳发，他忙上忙下，雍容气度却不减分毫，只觉得他快变成我的高级佣人了，但心里却甜滋滋的。
　　
　　礼尚往来非礼也。忍着后面的不适感，我硬要给他梳发。虽然不是第一次，但意义全然不一样，我一次见他时，突然冒出来告诉是我皇兄的人，我对他是感兴趣，就像我对任何一个长的长相不俗的人都会有的欣赏，而他风姿更是卓然，我不想靠近都难。
　　
　　也许是血脉的吸引，也许是他拥有我不曾拥有安心的味道，不管是什么，只有在他这里我才享受到放心依靠并肩的感觉，我是人，是人就有七情六欲，我喜欢他就会为他着急为他烦恼，很多时候会小气会计较，小事无限放大，但我打心底还是不愿意别的什么事破坏，我们好不容易得来的片刻温馨。
　　
　　他油亮乌黑的头发握在手里，有他特有的麋香味，以前看杨过，最喜欢的是他失去小龙女后落魄不羁的感觉，在他额头部挑下两缕发丝，再将其他的全部束起装进白玉冠里面。
　　
　　和他平时严谨，干净利落的形象不符，但他只是宠溺看着我，任我捣鼓。
　　
　　他和刘萝裳的事，他不提我也不说，不管心里是千转百回，还是波澜不惊，我脸上都是安静乖巧的样子，完全是对哥哥恭敬的弟弟。枚男虚岁十五，在现代也就读初中快到高中的年纪，不知是古代人普遍早熟的缘故，他大概已经有一米七以上，可他身体在病痛琢磨下，早被掏空，虚虚弱弱地，如蒲柳扶风，四肢纤弱罢了，脸又完全是一副娘受样，在高大的雪拂面前，始终觉得弱势。
　　
　　“好了。”
　　
　　忍住笑，将一面铜镜递给雪拂，他看都没看一眼，牵起我的手往外走，嗯！对我这么放心？走两步我突然停下来，手握着一个东西放到雪拂手中。
　　
　　“这个东西我现在不要了，还回给你吧！”
　　
　　这还是他以前亲手替我戴上的暖玉，救过我命，陪了我这么长时间，一时间摘下来了也不舍，但雪拂现在比我更需要他。
　　
　　他没接，意味不明的看着我，想一想我还是梗着牙说道“你身体凉，行兵打仗条件艰苦，多顾忌点总好。”我扭捏地把头偏向另一边不看他，越来越婆妈，让雪拂误解我给他压过一次，就是他侍妾娈/宠之流我可不愿意。但安不下心，总得嘱咐两句。
　　
　　幸亏他没露出什么让我特别难堪的表情，只温柔地看了我一眼，接过，默默地系上。
　　
　　可能是离别在即，我们都沉默没有说话，气氛有点索然。
　　
　　我们到大厅时候，刘公公的茶水换了好几壶，一直拼命地扇扇子抹汗，见到我眼睛一亮，把扇子扔给旁边的侍从迎上来。
　　
　　“哎呦！咱家可好等，皇上该急了，咱们快快起程吧！”
　　
　　我和雪拂的手不动声色分开，刘公公这才看到后面的雪拂，赶紧行礼，雪拂挥挥手罢免，进来的刘炎看到雪拂前额飘逸落拓的一缕发丝，忍不住，突然噗地笑出来，而后赶快垂首敛目行礼，我也乐得不行，只有雪拂一个人面不改色。我也不好意思在这么多人面前失了礼仪。
　　
　　整整脸色，露出日梦君该有的威仪“都平身吧！”
　　
　　一众家仆随从起身，都忍不住拿眼角偷偷打量我，大部分是惊艳，也有炙热、贪婪、嫉妒和鄙视。
　　
　　谁不知道日梦君是皇上的男/宠，三千宠爱集一身，也不过以色事人的角色，外表包装得再金贵，也还是床上任人捏圆搓扁的无用男人，说好听点是封君，等同贵妃的日字辈男君，说难听些就是兔子爷。
　　
　　雾国虽然流行男风，男/宠还是见不得门面的事，就连刘公公私下也不见得多尊重我。
　　
　　见多了，也只当他们在放狗/屁，而且我和雪昊也没那回事，就是有，是我的自由，也轮不到他们置橼，高傲地仰起头，有些人被我锐利的视线逼得不敢直视，雪拂隔着袖子的手突然伸过来，握住我，心里一热。
　　
　　在大庭广众下作这么出格的事，手还是因兴奋而微微颤抖，不动声色，我把手抽回来。
　　
　　“炎儿，准备马匹，本殿下亲自送父君回宫。”
　　
　　刘公公有微刻变色，但也不敢开口说什么，我们移位出去，刘炎已经牵出一匹四蹄踏雪的纯种白马放在院子里，马高大威猛，全身雪白，精神抖擞杵里在那儿，不时喷个响鼻，敌视所有要靠近它的人。
　　
　　这么漂亮的马在现代可是少见，骨子里的冒险细胞顿时活跃，试探性地去摸马丝丝柔顺的毛，跃跃欲试，但走两步，后面的牵痛感即时让我拉下脸。
　　
　　旁边有两顶绿色尼龙轿子，应该普通那顶是刘公公的，而另一顶则是为我而准备，形式明显，想都不用想向华贵的那辆走去，还没动，像看出我的心思，雪拂马镫一撑，打一个漂亮的腾鹰展翅，稳稳当当坐在马背上，马仰头长嘶，也不管别人怎么想，他手伸出来，像小孩抱布娃娃那么容易把我拉到他的座前，“驾”一声，狠狠踢马背，一溜烟跑远。
　　
　　只看到刘公公慌张坐进轿子里，拼命催促小太监抬轿，跟在我们屁股后面跑。
　　
　　雪拂的手从后面环住我的腰部拉着缰绳，我们靠得很近，他鼻息不时喷在我耳郭上，让我坐立不安，可能考虑到我后面的伤势，他骑得并不怎么快，有点慢慢踱步踏春的感觉，感动于他的细心，我静静靠在他胸前，感受到他传递过来冰冷的温度，反而比任何东西都热乎。
　　
　　出来太子府后，不知雪拂从哪变出一顶白色纱帽，盖在我头顶上，把我脸遮得严严实实，很讨厌这东挡住西视线，但我还是还没把它掀开。
　　
　　鲜衣怒马，雪拂相貌又是万里挑一的好，走在街道上，尽管我看起来像是雪拂女扮男装的侍妾，还是有不少女子明目张胆对他飞媚眼，送手帕。
　　
　　雪拂面无表情，目不斜视，也阻挡不了众少女的热情，心里微微不舒服，连连催促雪拂别误了时辰，他没动静，只眼底浮起莫名的笑意，害那些花痴女更趋之若狂。
　　
　　我恼怒想发火的时候，他把我搂紧点，大“驾”一声，很快把他们远远甩到后面。
　　
　　太子府离皇宫不算远，一条大道直通到底，我们到皇宫门口时，有看到穆公公等在那里，这时候早该过了门禁时间，他带着几个太监和侍卫拉长了脖子，看到我们高高兴兴跑上来牵马，开门的开门，提灯的提灯，把我们拥簇进去。
　　
　　“太子殿下还要出宫吗？还是住在洛水阁？奴才好叫人准备。”
　　
　　“不必了，本殿下送父君回宫，稍后便回府。”
　　
　　穆公公突然停下来，脸露难色“殿下，皇上宣日梦君到蟠龙殿见圣，既如此，后面便由奴才领路吧！殿下是要坐轿还是骑马，奴才可以叫几个听话的孩子给您办得妥妥当当，皇上的旨意耽误不得，奴才先领日梦君过去。”
　　
　　我伸手拦住他“穆公公，皇上找本君何事？”
　　
　　我后面不舒服，到雪昊面前很容易露马脚，雪昊火急缭绕宣我回宫，总觉得没好事，雪拂显然也有这种想法，用力握了握我的手“别担心，我陪你去。”
　　
　　缪公公很好发挥他非礼勿视，非礼勿听的优良传统，佝着腰乖乖在前面领路，可我还不想雪拂跟雪昊这么快对上，安慰他更是安慰自己，说没事的，但他还是坚持己见。
　　
　　“走吧！总会有这一天。”
　　




83

83、第八十三章 两王对垒 ... 
 
 
　　蟠龙殿是雪昊寝宫，历来没有他召唤，后宫无人敢上踏侍寝，据说还没有哪位妃子在蟠龙殿留宿过，我更是能避就避，他今晚无故下旨，透股莫名的古怪，心里没由来紧张。
　　
　　但他答应过雪拂的事句句君言，一言九鼎，更何况我现在不是一个人，瞄了瞄身侧的雪拂，心下稍安。
　　
　　我们一路走来，穆公公和一个小太监在前面领路，豆丁大的火焰在灯笼里摇晃，影影绰绰。深宫似海，阴气本来就重，平时忙碌的太监宫女这时候也早回去休息了，只有偶尔几个巡逻侍卫，更显得气氛不同寻常。
　　
　　紧紧衣袖，觉得有点冷，雪拂双拳握住我，本想给我取暖，但他手心刺骨的寒，让我微微哆嗦，一愣怔，他马上把手放开，转而向小太监说道。
　　
　　“给日梦君取件衣服。”
　　
　　小太监转头就走。
　　
　　视线不经意扫过自己的手心，雪拂垂下眼睑，望着冗长的青石路不知在想些什么，片刻仲怔后，回过神，对我点头道“走吧！”率先走在我前面，我没漏掉他深沉的一刻，快步向前与他并肩，伸出手握住他，既然他冷我热，不如我来捂暖他，他脚一停，而又继续向前走，仿佛没有出现过泄滞，但我还是感觉到他情绪的平复缓和。
　　
　　再次相见后，雪拂脸色始终泛出不正常的苍白，宽阔的骨架下，总给我摇摇欲坠的错觉，当然，他紧握的力度会告诉我这事不可能，但我总有不祥的预感，连日来的彷徨感更重，对着沉重的蟠龙殿大门，我不由停下脚步，对他认真说道“我一个人就行，你先回去吧！”
　　
　　他阴沉面无表情的脸对上我那一刻立即化为温柔，紧紧我的手，放开，独自走向大门。
　　
　　穆公公赶紧拦住我们“殿下，日梦君稍等，奴才先禀告皇上。”他抬头，望着一个地方突然哑然，顺着他的视线，看到桂树下浩瀚高大的身影。
　　
　　心下一咯噔，他到底看到了多少？
　　
　　穆公公哆嗦，腿都软下来，强撑着挺直腰板，恭恭敬敬行礼磕头“奴才叩见皇上。”
　　
　　我略一沉吟，也撩开衣摆行半跪礼，而雪拂却一动不动，面无表情地和雪昊对视。
　　
　　雪昊神情莫测，看向我，眼睛深处有喷薄欲出的怒火，既然事情到这一步，我也不介意撕破脸，不知道我和雪拂一起对付他有多少胜算？如果我们两都死在这儿，也许是不错的结局。手指暗中靠拢，金针消消滑落到手心，准备他一有什么大动作，立即偷袭，逼不得已，也只能逼宫了。
　　
　　双手因为紧张而绷紧，但我脸上很平和，静静回视他，眼睛深处甚至有不可言状的笑意，兴奋？解脱？释然？
　　
　　他一怔忪，眼睛移开，最后视线停留在雪拂身上，他不发作，也不叫我们起身，气氛凝滞千万斤重，穆公公早把头能垂多低就多低。
　　
　　他们两人身上都散发出睨视天下的气势，谁也不输给谁，雪拂是深藏矫健的豹子，脸上噙着淡淡的浅笑，笑意却没有到达眼底，而雪昊则为山上不可一方的虎王，霸气长虹，自负天下。锐利的眼神对上，唰唰唰，喷发出绚烂火花。
　　
　　他们两个不是有一腿吗？怎么不像情人，反像仇人。
　　
　　我以为他们要这样僵持下去，来个一眼万年。
　　
　　消消挪动，缓解膝盖的酸痛，雪拂眼角松动，第一个开口，向雪昊弯腰行礼“儿臣拜见父皇。”
　　
　　偷瞄雪昊，他眼角扫向我，嘴角牵动，硬是扯出一个木木的笑容“拂儿平身。你们也起来吧！”
　　
　　刚才的气氛谁遇到了都汗冒三尺，谁想到这会，他们言笑晏晏，俨然父慈子孝，雪昊问一句最近读什么书，雪拂就说孝经，二十四孝，父孝为大，雪昊连夸三声好。雪拂又回问父皇最近吃几碗饭，喝什么茶，睡不睡地香，雪昊就说有某某贡品，赐给太子府。
　　
　　我和穆公公当摆设物，尽量稀释自己的存在感，可天不如人愿。
　　 

作者有话要说：这章有些短，明天米栏有课，一点半了，不能再写下去，你们先将就着看吧！
我星期天有考试，非常重要，明天、后天不会有更新。
之后会安排好时间回复更新的。谢谢你们的支持。




84

84、第八十四章 两王对垒 ... 
 
 
　　“爱君，到朕这儿来。”
　　
　　在和雪拂边走边闲扯的雪昊，突然侧过头对我招手，露出哄小孩子堪称和蔼的笑容，表情完美没有破绽，只是他眼睛太过冷静，黑沉到紫的无底漩涡，仿佛要把人吞噬干净。
　　
　　心脏突突地跳，雪昊每次生气要杀人时，总是露出这种不是表情的表情，还好我已经习惯到麻木，鸡皮疙瘩泛起片刻后，很快收拾好脸上泄露的惊咋。
　　
　　磨磨蹭蹭，一步三挪，不情不愿蹭过去。
　　
　　还未等我站好,他手伸出,轻轻一带,身体失去平衡一下子跌倒到他怀里,他扶住我，手自然而然搂住我腰部,身体一僵,想推开他，手才抬起，对上他不善的眼神，意识到什么,身体刹时柔软,半推半就靠在他怀里。
　　
　　在别人看来，风花雪月，春色融和，雪昊姿态优雅，有美抱怀，而我也是低着头，弱柳扶风般。
　　
　　脸上适时浮起半羞酡红，全身上下羞涩不胜的小家子样，用一句话总结，我们就是郎情“妾”意，你侬我侬。
　　
　　雪昊脸色平静，皇家威仪和男人的沉稳保持得很好，只有我知道他到底用了多大的劲，微不可觉蓄起眉头，轻风拂水，顷刻无痕，我忍着要把他的手掰开的强烈欲/望，详装柔弱靠在他身上。
　　
　　朝廷权利倾轧严重，雪昊与雪拂各成一派，相互制衡，谁也离不开谁，雪昊既然不想把彼此的脸面摊到明面上说，我也很乐意装作什么事都没发生过。我身在后宫，没有多大的权利，唯一能做的是在这一段时间不惹祸不闹事，为雪拂争取更多时间，让他有一个无顾虑的后方，安心收集兵权。
　　
　　等民心所向，兵权在手，那时候摊牌才是最佳的时机，这样一想，心里的不舒坦一扫而空，我也安心理得得把雪昊当人形靠枕。
　　
　　雪昊半搂着我慢慢向前面走，雪拂正好在我右方斜向下一点，君与臣的距离，此时他低眉顺眼，脸色安静没有半分波动，反而让我感到惴惴不安。
　　
　　我现在的身份是他父君，两脚一错步的距离，隔的却是整整一个辈，刚才我们还鱼水交融，肌肤相亲，我还是他亲身身体的弟弟，现在这刻却是君臣有别，我是父，他是子，我亦是君而他是臣。
　　
　　不能随心所愿在阳光底下接受别人的祝福，心底微微苦涩，握紧拳头，我右胸膛某块地方坚决起来。
　　
　　“拂儿，朕给你物色的太子妃你可满意？” 
　　
　　雪昊侧过头，不经意地说道。
　　
　　怔然，我不自觉偷看雪拂的表情，他一如既往地冷静，刀削般的英俊脸庞上没有一点一滴的波动，就连眼睛都没有荡过涟漪，心里松了一口气，却又是满满的酸涩。
　　
　　他很平静的回道，讨价还价就像长形桌上的谈判手，胸有成竹却不露分毫“孩儿与刘萝裳两情相悦，希望父皇成全。”
　　
　　“刘萝裳？是刘将军的独生女吧！是个好人家的女儿。”
　　
　　微微吟哦，雪昊也没有说好与不好，抬脚，按着刚才的步调向前走。
　　
　　眸光闪烁，雪拂跨前一步，拦在我们面前，眼神势在必行“请父皇成全。”
　　
　　雪昊刹时沉下脸，两人神情莫测对峙一阵，刚才还很温情的气氛即刻无影无踪，我考虑要不要为雪拂求情，多人多一份力量，我也知道和刘将军的女儿联姻在雪拂收取兵权的道途上至关重要，可我嘴巴张开就是说不出求雪昊让雪拂娶别的女子的话语。
　　
　　“你可考虑清楚了？”
　　
　　雪昊的气场一压再压，雪拂浑不畏惧，眼睛炯炯有神。不经意扫过搂在我腰间的手，他眼神越发坚定，垂下眼，他强势的气势一下收敛无踪，再踏前一步，行半鞠躬礼。
　　
　　“是，孩儿非刘萝裳不娶，求父皇成全。”
　　
　　雪昊的脸色也缓和一些，挥挥手，让穆公公将雪拂扶起。
　　
　　“拂儿，你可想过，你太子的身份非同小可，刘将军一介武夫，他生养的女儿再出类拔萃也是野麻雀难成凤凰，书香门第，五族四家，你哪个不满意的，父皇再帮你张罗。”
　　
　　“父皇……”
　　
　　“好了，这件事容朕再想想。”摆手，不再理雪拂，雪昊突然低下头对我说道“爱君今晚陪朕休憩蟠龙宫？”
　　
　　我一时反应不过来，结结巴巴“我，我不……”
　　
　　我后面扒光衣服一下子就露馅了，我哪里敢呆在蟠龙宫，他看着慌乱的我，勾起嘴角，透股阴森森的寒风，头皮发麻，一股脑麻到脊梁骨。我刚想改口说好，砍头不过碗口大，十八年后还是条好汉。
　　
　　他反而快我一步，抬头对穆公公吩咐道“送日梦君回泰和宫。”
　　
　　他由于久处高位不苟言笑的脸上面无表情，看不出到底怎么想，看看雪拂再看看他，我却没有松了一口气的感觉，雪拂回我个放心的眼神。
　　
　　雪昊和雪拂好像有什么避开我说，穆公公已经站在我旁边等着我，虽然心里有种莫名的牵挂，我还是不能现在忤逆雪昊。
　　
　　“日梦君，这边走。”
　　
　　“皇上，臣君告退。”
　　
　　摆了个告退礼，我很快被穆公公领出蟠龙宫的外院，小太监把外衣送上来的时候，我记起刚才雪拂的温馨体贴之举，心里甜丝丝的，想到他的身体，我又黯然，但他这个武功也太奇怪了，练功竟然会全身上下冷如冰？
　　
　　不行，我一定要好好问一下张太医。
　　 

作者有话要说：这是今晚上更的量。
明天继续更新。
考试很顺利，谢谢你们肯等我。
还有，我昨天打开jj的时候突然看到幺点送的地雷，我几乎要疯魔了，我没想到竟然会有人给我地雷。
米栏第一次收到这种东西，所以很高兴很激动，突然有种被人肯定的自豪感。
所以在这里我郑重地对幺点说谢谢。
 “谢谢你哦！幺点，谢谢你的地雷。”香吻送上一个，哈哈……




85

85、第八十五章 蓝颜祸水 ... 
 
 
　　也不过三天的光影，雾都皇朝发生了天翻地覆的变化，大兴在红河宣战，太子殿下领兵前往红河关，短短三日的时间，雾国皇家级别的黄金单身汉雪拂竟然匆匆步入围墙，和五大三粗的刘海将军的女儿联姻，跌破所有人的眼镜。
　　
　　朝廷势力再次分拨，雪拂前途一片光明，之前还摇摆不定的观望派一个两个，有人带头，就有人跟风，太子党势力又膨胀一圈，皇上也只睁一只眼闭一只眼，态度琢磨不定，但依然阻挡不了这股潮流。
　　
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　
　　和大兴战役打了这么多年，这次是最严重的一次，以前最多，今天我偷袭你，明天你看我不顺眼，对岸叫嚣对骂，不亦乐乎。
　　
　　后来又讲和，总得来说也就冤家对头，欢喜苦乐，少了一家都觉不习惯。
　　
　　可此次不同，大兴新皇登基，野心不小，不管以前是敌是友，同朝为官的都扎堆在一起，共商对策，短短一晚上大家都胡子拉碴，憔悴了很多。
　　
　　边防封锁，两国刚有点通商的苗头直接扼杀在摇篮中，这问题很严峻，做官的还好，感觉还不那么明显，苦的却是百姓，战争对他们来说不亚于世界末日。
　　
　　这不才好，刚迎回谈和的胜利，现在却突然爆出两国全面开战的消息。
　　
　　没有心理准备，淬不及防，雾国从平和进入备战的紧张状态中，粮盐价格唰唰直线往上升，每家每户必须让出劳动力进军服役，不算哀鸿遍野，民不聊生，但劳动力减少，百姓生活明显拮据。
　　
　　雾都也陷入战争前惶惶不可终日的氛围中，但在其中有一条喜事是，太子殿下在出征前与刘将军的唯一一位女儿结成连理，在这个节骨眼上，武将和朝廷的关系直接关系到整个国家的兴亡盛衰，也算是可喜可贺的一件事情，全国上下可能也就只有我心里别扭。
　　
　　那天不知道雪拂和雪昊聊了什么，第二天一大早上朝，雪昊二话不说，直接下旨为刘萝裳和雪拂指婚，皇帝派有些微言，但圣旨都下了，自然不会反对雪昊的决定。雪拂他们那一边更是乐见其成，也可以说他们说一不二，当场拍板定下婚事。
　　
　　时间紧急，雪拂出兵在即，草草办了一场婚礼。
　　
　　别人都说新娘子貌赛嫦娥，人比花娇。别人都说，新娘子武艺高强，是女子中的伟丈夫，巾帼不让须眉。别人也还说刘萝裳会是雪拂的一大助力，男人一生莫过于一个站在背后既温柔可人又对事业有帮助的女子，而雪拂得到了，那一天宫廷摆宴，歌舞喧天。
　　
　　可我却哪里都不想去，借口身体不适，一个人躲在别人找不到的地方，把雪拂一眉一眼，一嘻一笑，所有关于他的，都雕刻在笔端，十几张的宣纸都不能把我心里关于他的身影画完，直到炭笔折断，宣纸一张不落，我才停下，看着画里清愁浅笑的他，心脏末端有微微的搐痛，先是一丁点，泛成涟漪，而后慢慢扩散，疼到全身。
　　
　　这个时候他又该在干什么？新妇佳人垂首，红袖添香伴读书？还是侧卧美人膝，不知浑噩天日？自己胀痛的脑袋中莫名跑出一大堆古人形容新婚燕尔的场景，喜庆不曾，春风却凉到我的心里去。
　　
　　一阵烦躁，把所有的纸张都揉成团，远远地把它们丢开，看着它们变成一团纸球在露珠的草地上滚远，这边好像有一条线扯着，视线不自觉随着它们。
　　
　　右手边是画画的三脚架，脚下堆满颜料，已经用得七七八八，对面池塘清波逆流，绿荷花开正茂，在烛光的阴影下，富有神秘的吸引力。
　　
　　刚才的画里就有一副是雪拂的美男出浴图，风景正好是这一池塘，如果被别人捡到岂不是白白便宜了他们？突然心生不舍，站起来，默默地去把那些画捡回来，重新展开铺好。
　　
　　画中人依旧，清雅如风，细致如雨，想起他对我总是和别人不一样的温柔，但他的温柔今后却会属于别人，不再是我一个人独有，甜甜涩涩，甘苦酸甜已经描摹不清楚。
　　
　　手里攥着他的画像发呆，是画中人好？还是真人揪心？
　　
　　“主子，夜寒露重，我们回去吧！”一女声在身后响起，我却没有什么惊讶，回过头去，红尘轻柔的侧颜柔软虚幻，她刚才在那个杏树下站了多久？她还是我的表妹，堂堂三朝元老的女儿，却甘愿在宫中为奴为婢。心里裂开一丝缝隙。
　　
　　低头对上她盘起，在耳边漏下的一撮发丝，柔软细腻，我轻声问道“几更天了？”
　　
　　她一怔，脸上有一刻的迷惑，很快收敛，声音不高不低回道。“三更。”
　　
　　“宴会歇了没有？”
　　
　　“早歇了，刚才太子……没有参加宴席。”
　　
　　迟疑，不确定，她最后还是道出。
　　
　　沉默片刻后，她脸上浮起一抹轻红，咬咬牙，她快速说道“主子，皇家不能无后，您和太子始终都要成婚，而且太子妃人很好，您……”
　　
　　“红尘，你今天话太多了。”
　　
　　即刻打断她的话，转过身不理她，径直向更深的地方走去。
　　
　　她的话我又何尝不明白，只是私心不愿意承认我和雪拂这一辈子都不可能安安稳稳两个人。可是她为何要把我的伤疤揭开，雪拂不是已经成婚了吗？我也不过是在找片刻喘息的机会，这一点时间都不给我，他们是想把我往死胡同里逼吗？
　　
　　突然产生一股厌恶，厌恶这里面无表情，同木偶一样的宫人，厌恶这里打理漂亮，却拘谨没有自由的花草，更厌恶在这里活得如鱼得水的自己。
　　
　　我脚步越走越快，闯进一片梅树林里面，梅树光秃秃的无花无叶，不知什么时候换上一批新树种，灿烂的桃花，嫣然绽放如美人娇颜。
　　
　　我兀地想起形容“词人”纳兰容若的一句话，一生恰如三月花。
　　
　　也许人这一生，能像他这样恨则恨至死，爱便爱永生，也是一种果敢利落。
　　
　　树林丛中露出梁雕画栋的琉璃瓦角，甩甩头，把脑袋中胡思乱想的东西甩掉，停下，我考虑要不要继续向前，我知道红尘一直跟在我不远处。
　　
　　踏着迟疑的步子，却还是一刻不迟钝地向前行，后面轻轻的脚步顿时出现紊乱，但她并没有跑上前阻住我。
　　
　　芙园，雪昊男/宠的聚集地，听说都是他从全国各地收罗来，或者官员们献上的绝色男子，他平时下令没他允许任何人不得靠近，这个神秘的地方早挠得我心痒痒。
　　
　　红木铜环，嘎吱一声，门在我的手掌下慢慢推开，映入我眼中的是个不大的园子。
　　
　　里面并没有外面的金碧辉煌。芙园内花草馥郁，淡素雅致，比起它的外面更招人喜欢。
　　
　　这时候虫鸣蛙叫，夜晚的光线透出股淡淡的韵味，我以为不会遇到人，转过一个角落的时候，突然看到湖边坐着一个娇弱的男子，他撩起裤管，双脚伸入湖水中，白皙的皮肤透出淡淡的荧光，仿佛仙人下凡。
　　
　　咯噔一下，这不是雪昊外出祭谷神时带在身边的人吗？他穿着宽松的棉质红衣，领角斜斜打开，露出精致的锁骨，没看到正面，仰起的巴掌小脸和铺散而开的绵延乌黑的秀发都可看出是个不可多得的尤/物，他静静的，周身有浓郁化不开的忧郁。沉思在自己的世界中。
　　
　　半夜一个人徘徊，他明显不开心。
　　
　　无声叹息，又是一个关在的笼子里的金丝雀啊！不知为什么总觉得他特别熟悉，总觉得在哪见过，在辇车上的一次除外，之前我一定见过他。
　　
　　我想着要不要退出去，还他一片清净，他突然回过头，愁眉惨淡的一笑，把我吓得魂不附体，落荒而逃。
　　
　　第二天，雪拂带她的太子妃进宫敬茶，我把泰和宫的大门关地死紧，不管是谁一概不见，直到三天后我才收到雪拂已经前往前线的消息。
　　
　　手拂在他的画像上，眉高眼黛，鼻梁挺直，这又该多久才能再见到？
　　
　　脑袋中回想起在芙园看到的那张脸，身体都还有微微的颤栗，看到他我就像看到一面镜子，愁绪化不开甩不掉的脸，不断回放在我的梦中。
　　
　　什么时候自己也变成了他这样？雪昊一直搂着他睡觉吧？或者说经常跟他上/床兀的产生一种被雪昊侵犯了的恶心感。
　　
　　我明白了我的熟悉感从何而来，每天在镜子里看到的脸能不熟悉吗，脸本就有七八分相似，他又穿和我一样的衣着，梳相似的头发，也就成了八九分，知道了有一个天天模仿你生活的人存在，浑身不自在起来，而且他还是雪昊特别喜爱的男/宠，天天和雪昊翻云覆雨，雪昊看着这张脸会是什么感受？
　　
　　他找来一个像我的人把他变成这幅样子很有意思吗？受不了雪昊的恶趣味，是这么想，心里却有股隐隐的担忧。
　　
　　大兴开战的原因在朝廷上官员们之间是心知肚明的，不管雪昊如何镇压，和雪拂之前做了多少预防工作，还是有很多风言风语，不知怎么的就传到民间。
　　
　　民以食为天，管你天朝贵胄还是布衣蔗族，只要能让他们吃饱穿暖安居乐业就是他们的大爷，因而讨伐的利剑直指向我这个日梦君。
　　
　　街头巷尾都盛传日梦君倾颜祸水，日梦君是这场的战争爆发的根源，是所有错误的缘由。
　　
　　大兴皇帝轩辕浩律放话，不交出大兴的准皇后风枚南，这场战争就一站到底，大家都心知肚明，风枚南就是皇上的宠君，是害他们的皇帝神魂颠倒的祸害，民间的读书人纷纷请愿，要雪昊把我交出去，朝廷也为这件事闹得不可开交。
　　
　　不知道雪昊什么想法，所有事情被他一味镇压下来，可能我用来控制雪拂的价值高于战争的代价吧！在这种风雨飘摇的讨伐潮流中，他将离我立为后的消息公布出去。
　　
　　让整个事态更加严重，在杀了一名大官，两名监司和关押了大批请愿的读书人后，事情才慢慢平息，但只是暴风雨前的宁静，波/涛暗涌……
　　 

作者有话要说：什么话都不说，电脑没电，马上就要自动关机。




86

86、第八十六章 凤袍 ... 
 
 
　　现在我每天坚持吃药，不管药再苦再涩，只要对我身体好的，黑乌乌的一碗我也能眼都不眨地喝下去，绿衣是只欢乐的小鸟，自然高兴。
　　
　　只有红尘默默地把碗收好，不言不语。
　　
　　“红尘姐姐，你不开心吗？”
　　
　　闪到红尘身后，绿衣狐疑地看着她，左瞧瞧，右瞧瞧，也看不出个所以然。嘟着的嘴一咬，转为灿烂的笑容“日梦君现在肯吃药，身体越来越好，我真高兴。”
　　
　　“嗯！你先在这伺候，我把碗端出去，注意一点，别影响到张太医诊脉。”
　　
　　绿衣立即抢过去帮红尘端碗，笑嘻嘻道“我去吧！红尘姐姐比我细致。”
　　
　　红尘一顿，对上大大咧咧的绿衣，无可奈何地笑着，我也打趣道“红尘，你就让给她去吧！绿衣罚了一回洗刷局，懂事勤快多了，以后有什么事，尽量分给她做。”
　　
　　“日梦君，你真讨厌。”
　　
　　脸浮上一朵羞红，跺跺脚，她如翩跹的花蝴蝶夺门而去，说到绿衣的痛脚上了，看到她羞恼成怒的样子，我和红尘不自觉对视笑起来。看着她刹那露出的笑颜，我心里也安慰了很多。
　　
　　头转回床边，我征询问道“师傅，身体如何？”
　　
　　把红线收回来，张太医抚着他的修长美鬓呻吟不语，眉头轻蓄，很疑惑，思来叹去的“奇了怪了。”
　　
　　“怎么啦？师傅”
　　
　　略微沉吟，他抬起眼睑，很认真的看着我问道“日梦君，您是否有喝其他人的药？”
　　
　　心里突了一下，在给医生医治的同时，还找别人，做医生的，是对他们最大的侮辱吧！幸而，张太医并没有不悦。把红线放回药箱里，微微叹息。
　　
　　“长年病体，灯尽油枯，臣本来以为您的身体已经药石无医，只能靠人参灵芝等半药半食的珍品吊着，慢慢滋养，也许活个十年八载，都是最好的结果，但臣错了，到底是何方高人？能让日梦君的身体恢复如此迅速。您的腿疾似乎也得到什么神奇的助力，再过一段时间也该能痊愈，想不到世上该有如此高超医术之人。”
　　
　　天外有天，人外有人，在深宫中井底观天太久了，张太医抚着他的花白胡子，磋叹不已。
　　
　　我就是那个来自千年之后的高人，可不可以这样自吹自擂？
　　
　　呵呵一笑，我洒脱摆手道“师傅言重了，不过是本君按着书中所写，每天坚持一个时辰的，的锻炼，本是无心插柳，没想到效果却出奇地好。”
　　
　　听了我的话，他脸色因兴奋而涨紫，问话差点夺口而出。凭着他老狐狸的韧性还是忍住了，整了整稍嫌狼狈的神色，恢复了他高山仰止的仙医摸样后，才不不紧不慢得问道
　　
　　“这是何书？日梦君能否借臣看一看？”
　　
　　他虽然极力忍住激动，眼睛里的迫切还是不知不觉流溢出，花白胡子因颤抖一抽一抽的，非常喜感。
　　
　　心里捶地大笑，我脸色却不动声色，稍一停顿后，有些为难道“这本书是本君进宫前在一破书摊无意看到，当时一时兴起，翻了两页，至于书，并没有买下。”
　　
　　“这么好的医术，该是真正的医仙所著啊！流落民间暗巷里太过可惜。”
　　
　　“不知这书名为何？臣可以派人寻找，如果能找到，假以时日发扬，一定能让我国医术显著提高。臣，臣也能仰视到真正的医学奇葩。”
　　
　　他越说越激动，兀地地站起来，手舞足蹈，连性情娴静的红尘都忍不住噗哧笑出声来。转视一圈，他呵呵地干笑两声，才不好意思地重坐回去。
　　
　　握起面前的茶盏，喝了一口茶水，顺了口气后，红涨的脸色才慢慢平息，恢复平常。
　　
　　“臣孟/浪了。”说着，向来乐呵呵的脸上又一次微微赤红。
　　
　　都是我胡扯的一大通谎话，他这样，我也更是愧疚。
　　
　　“师傅，您的医术如何天下共知，不必妄自菲薄，只是这书，本君，并没有记下书名。”
　　
　　被我夸奖，一大把年纪的他还是忍不住眉开眼笑，听到后面一句话后不禁黯然，看来他对医术的钻研热情虚名不假啊！
　　
　　但是我根本没在这看到过什么任何关于介绍针灸或者体育强身健体的书，这些在现代是普遍寻常的方法，我又如何给他说得通。
　　
　　我也只是拿五千年的文化糊弄人而已。
　　
　　“如果本君以后想起书名，一定第一个告诉师傅。”
　　
　　“好，好，微臣多谢日梦君。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　乐呵呵的神色收敛，张太医转眼郑重叫出我另一个身份，神色凝重，红尘很自觉地推门出去，屋内只留下我和神色不郁的张太医。
　　
　　“师傅有什么要教训的，本君一定悉听教诲。”但愿不愿意照做是一个问题。
　　
　　他愁眉不展，想说又不知道该从何说起，看得我都很纠结。
　　
　　“师傅，你有什么话，不妨直说吧！”
　　
　　“唉！殿下，您一定要登上后位吗？微臣觉得……”
　　
　　“张太医，不是我想不想当，问题是雪昊想让我当。”
　　
　　“是如此，只是，现在流言蜚语……”
　　
　　“呵呵，宫中沉浮那么多年，您老人还不明白吗。三十年河东三十年河西，等真相大白的时候，我这个受尽天下唾骂的人。不是更值得怜惜？他们恍然大悟后，意识到自己至始至终都骂错人了，是不是更该拥护我？雪昊他爬得高了，摔得也就更痛吧！成王败寇，只有在一决胜负的时候才知道谁输谁赢。”
　　
　　睥睨一笑，我满满的自信浑然天成，雪拂他，还在前线奋战着呢。不相信自己，也该相信他吧！
　　
　　张太医无可奈何吐了一口气“唉……希望如此吧！臣老了，等完成十几年夙愿也该告老还乡，享享清福去吧！”
　　
　　“师傅青松常健，一点都不老，还能在官场干个几十年，本君可是很看好你啊！”
　　
　　“哈哈，殿下说笑了。”
　　
　　看着张太医摸着他的招牌长胡子，喜滋滋的样子，我也心情大好，看来他们对前景并不是特别担忧。
　　
　　跟张太医聊了会现代医学的浅薄原理，他直呼神奇，问断了的手臂是如何接回来，我又说不清楚，只跟他说说人体的大致构造，把他说得一愣一愣的，直到半个时辰太医院里的人催，才恋恋不舍地离开。
　　
　　红尘推开门进来，绿衣也跟在身后，手里捧着衣物。
　　
　　“主子，皇上派人送来衣服，问主子试合不合身。”
　　
　　两人把衣服大张开，红色的男装凤袍，金丝线缠绕，衣身袖口一朵朵焰火交织，灼灼燃烧。背部图案更是九天之上，展翅高飞的涅凤凰。
　　
　　华丽高贵，端正典雅，层层重叠的衣料，大到整副布料是合集百人之力一个月不眠不休用冰蚕丝一针一线织出来的，小到褶角铜扣针线也都是各地寻找来最珍贵的材料，集结最好的师傅赶制而成，这件衣服价值可让雾都皇城所有人一年都能吃饱穿暖，从头到脚，仅为它的棱角平顺都煞费苦心。
　　
　　它是很多人的血泪，衣服华贵而优美，“母”仪天下的象征，作为皇后的加冕礼服，它的珍贵程度绝无仅有，从古至今，从来没有哪一个妃子男君封后，受到皇上这样的重视，我的恩宠一时无两，对于我，很多人是艳羡的，对这件衣服更是梦寐以求，可衣服再好，也不能穿给最想看的人看有什么意思，对着它，我只在上面看到闪闪发光的金子。
　　
　　顿时恶俗，连着也对雪昊这个人喜欢不起来。
　　
　　“他人呢？”
　　
　　一愣，红尘立即明白了我问的是谁，略微斟酌后，还是照实回答道“皇上在芙园”说后又加了一句“皇上今晚在黄公子处就寝。”
　　
　　她眼光不动声色扫过我，而后垂下头，眼睛里是小心翼翼的试探和打量，喟叹一声，我低低说道“放心吧！红尘，我不会再让你们失望。”
　　
　　“泰和宫还有多少茶叶？都送过去吧！我不爱喝松山龙井。”摆摆手，好像被抽干了全身力气。
　　
　　毫不迟疑，从储物柜中拿出两块包作一团的茶叶，她动作有种莫名的轻快，嘴边露出的轻松笑容让我心惊，是不是我忽略了他们太多？也欠了他们太多太多，可是这一刻心底的不舍，丝丝缕缕。如果战胜对手是我活下去的使命，那如果只剩下我一个，是否会孤单？
　　
　　…………
　　
　　黄公子就是我在芙园见到的那个人，还没有名分，大家都尊称他为公子。
　　
　　自从宫外回来后，雪昊就再没召唤过我，也不再来泰和宫休息，只每天例行派刘公公过来问是否安好，本来在行房事受的伤还想办法如何在他面前遮掩，这下再也不需要了，在床上卧躺了四五天后，才敢吃除了汤药之外的东西，害红尘的笑容又少了一分。
　　
　　最近如果说最受宠的人，有人说是日梦君，也有人说是黄公子。皇上力排众议捧日梦君做皇后，却夜夜在黄公子处春宵苦短，有人说日梦君已经失宠，后位可能不保，也有人说皇上是为了保护日梦君才出此下策，总之，最热闹的八卦非后宫莫属。
　　
　　人人都关心这件事情的前因后果和以后的事态变化，连红尘和绿衣这两个小妮子都不例外。
　　
　　只有我这个当事人最不上道。
　　
　　“拂玄，带我出宫。”
　　
　　“是。”
　　
　　耳边的头发一飘扬，旁边早站了一个人，见多了他高深莫测的轻功，还是每每被震撼到。
　　
　　“不用飞檐走壁，我们都换一套衣服从正门出去吧！”
　　
　　“是”
　　
　　看着冷冰冰，没有神色波动的棺材脸，我嘴角不自觉抽搐，多说一个字会死啊！
　　 

作者有话要说：写漏了一些情节，改过。
今晚会有下一章。




87

87、八十七章 分布任务 ... 
 
 
　　战争第一天，风沐雨带兵强行过河，遇雾国太子，两军大战，雾国太子大败风沐雨，歼灭敌军五万。
　　
　　而后休整一天，两岸观望，在第三天天露白寅时，大兴趁人不备，夜晚偷袭，二十万士兵留守，十万过河，两军在红河上厮杀，鲜血染红了红河上的水草，战争持续了一天一夜，最后虽赶退了敌军，雾国这边却也损失惨重。
　　
　　战争一消一涨，算是持平。
　　
　　第五天，对岸大兴战营静谧到诡异。
　　
　　第六天早上，红河役突现大兴皇上轩辕昊律，有他亲自坐镇后方，大兴士气顿时高涨，率领新增加的五十万士兵，势如破竹，五十万大兴军队浩浩荡荡过河，横扫千军，不到一天时间将雪拂率领的三十万士兵逼退方圆百里，并死伤无数，边疆告急。
　　
　　大兴军队过了河，雪拂率领残兵残将死守百人谷，以一敌百。
　　
　　读到这里我都为他捏了一把汗。
　　
　　“刘海将军快到百人谷了没？”
　　
　　“据两个时辰前探子回报，已到平邑，还有半天路程，如果快马加鞭，现在该已加入战圈。”
　　
　　百人谷只有一个一人大小的入口，两侧悬崖峭壁，易守难攻，如果双方兵力差不多，敌方肯定攻不进来，可现在不仅仅是兵力悬殊的问题啊！百年的红河大关现在失守，士气必会受影响，又是三比五的兵力，时间拖得越长越危险，我远在雾都，也只能干着急。
　　
　　“警告暗中势力，别打军粮的注意。”
　　
　　“好，属下这就去办。”握拳，转身，拂天退出去，一下子消失在房间内。
　　
　　“拂地，你负责监视皇帝党中各个官员的家人，如果有什么不对劲，你知道该怎么做吧？”
　　
　　“是，属下明白。”
　　
　　“拂黄。”
　　
　　一排中走出一个人，也是黑衣黑裤，却单薄高瘦，脸型方正，如果头戴书生巾，俨然进京赶考的读书人，原来小路子长这个样子。
　　
　　“日梦君……”
　　
　　“你就负责通信吧！留在泰和宫。”
　　
　　“好，属下遵命。”
　　
　　他眼睛突然迸发的异样色彩让我愣怔，是不是我这个决定不太好？罢了，四个人当中就他最熟悉皇宫，并且我和他相处最和谐。
　　
　　天地玄黄，天地黄都有自己的任务，至于拂玄，他的任务自然是保护我，他虽然名排第三，武功却是四人中最顶尖的一个，况且保护我是雪拂下的死命令，像他这种死性子，除非不离我左右，否则，其它事情都免谈。我已经自动把他归列为我的私人保镖兼助理，还是会飞檐走壁的那种。
　　
　　“拂玄，你把消息整理好，所有关于战争的都放在前面。”
　　
　　“还有，把雾都的消息也整理一下，送给刘炎过目吧！如果行，先挑紧急的送往前线，其他的可以晚点。”
　　
　　“是。”
　　
　　雪拂走之前，统领暗卫的令牌自然而然交到我手里，我总不能坐以待毙，雪拂在前方过刀口舔血的生活，我也只能想方设法为他多做点事。
　　
　　拂天，拂地本来之前被我派去保护若棋，现在想来有点小材大用了，他们各自手中都有自己掌管的暗势力，在这种两国交战的不明时期，最为有用，调了两名武功不差，在橙组里待命的暗卫作为若棋的暗中护卫后，我就把他们召了回来，还有之前的被雪拂调到橙组的小路子拂黄，雪拂暗卫组织中最强的四个人一下子聚在一起。
　　
　　我以为拂天拂地也和拂玄一样冷冰冰，但他们性格却有点夸张的高傲，和之前的拂宇有点相似，而拂黄则是书生般的温和中带点活泼，以前被我逗弄的时候还会跳脚。这四种性格的人怎么会在一起？真是个奇异的组合。
　　
　　把文件放下，揉揉太阳穴，漏壶已经指向午时。
　　
　　在竹塌上小憩片刻，睁开眼睛，看到若棋坐在旁边的椅子上打盹。 
　　




88

88、第八十八章 回宫 ... 
 
 
　　“若棋？”
　　
　　迷迷蒙蒙张开眼睛，看到我，他一下子惊醒，脸上涌上喜悦“少爷，你醒了？”
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　“我，我听花容说你在书房，所以……”
　　
　　“所以你就一直守在这？现在几时了？”
　　
　　“未时”
　　
　　“快一个时辰了啊！原来睡了这么久。”
　　
　　“少爷，你要不要洗把脸，我给你端水。”
　　
　　说着他就要站起来，往外面跑，我一把拉住他，摇了摇头“他还在外面吧？”
　　
　　疑惑一闪而过，顿时明白，他脸色马上不自然的青红“少爷，我和他，我和他真的没什么。”
　　
　　看他慌张的样子，我抿紧唇没有说话，只在心里叹息了一声。
　　
　　紧张地看着我，见我神色无悲喜，好像生气的样子，他更着急，眼睛鹿儿乱撞，俨然做错事等待惩罚的孩子，双手紧张地搅在一块，有越来越猛烈的趋势，感慨于他的纯情，哎！我再不配合他，他可能就要哭了啊！
　　
　　把脸板紧，我露出家长训斥小孩的严肃神情“去叫个丫鬟过来，这些杂事不是你该做的，你还是回去跟日月嬷嬷努力学习本领吧！别辜负我的期望。”
　　
　　听到我这话，他本来活泼的眼睛一下子黯然，低垂下头，只看到聋拉着的脑袋，和他颈项露出的一片滑腻的皮肤，想起他以前霸气勃/勃的话，“我要当若水浮萍楼的头牌。”那时候的他，和现在的他可一点都没变呢！可我早已经不是他曾经那个缺心少肺的欢乐少爷。
　　
　　秉着作为他监护人的职责，我是也该多训斥他两句，敛了敛神继续说道“比别人多一项技能，就比别人多了份任你横行霸道的资本，人有多大本事，就用多大的碗，若棋，如果想得到自己想要的东西，首先要做的就是把自己变强，只有强大到无人敢与你对抗的时候，那个你之前得不到的东西，才能安安稳稳地躺在你口袋里任你取用。”
　　
　　这是什么强盗逻辑？
　　
　　我这番理论会教坏小孩子的，可这阵子若棋萎靡不振。他不说，不代表我不看在眼里，早想着如何刺激一下他，让他从新斗志昂然，小孩子长大了，有自己的心事，我这半师半友的人还真是麻烦。
　　
　　可他一直低着头，没有反应，看来我的话对他不奏效啊！
　　
　　有半刻钟的时间，在我已经放弃对他言辞凿凿的教导时，他突然抬头，眼睛里满载的信念都让我心惊，我从来都不知道上一秒和下一秒，一个人可以变得这样子不同。
　　
　　“少爷，若棋很能吃苦，若棋会好好您的听话，你千万不要再丢掉若棋。若棋这就回房刻苦读书，只要您答应不放弃若棋，若棋什么都可以做。”
　　
　　他坚定地点头，雾般湿湿的大眼睛带点卑微的祈求，红肿哭泣过的痕迹更是楚楚动人。
　　
　　主仆十几载，而我本身真正和他相处的时间并不多，我若水何德何能能得到他如此真心相对，如果这是上天怜我爱我，给我黑暗生活赠与的一缕曙光，那这个礼物也太过贵重，放在手心觉得硌手，放开又觉得失落。
　　
　　摸摸他的头发，细细的触感从指间漏过，带点舒心的凉意，我声音低低传来，连我都惊讶于它的沙哑“去吧！”
　　
　　负手临窗而立。
　　
　　窗外一湖春水微波荡漾，粉红色的荷花傲然挺/立，旁边是漂移的大朵帽盖似的圆形荷叶，一片连着一片蔓延至天边，很有诗人杨万里描绘的接天莲叶无穷碧,映日荷花别样红的大气，只是这种景色此刻到我眼里却有说不出的悲呛，离愁别绪，杨柳依依。
　　
　　本是无心之人，奈何血脉从新搏动，就要比别人更多些磨难痛苦。
　　
　　风吹过，木质的雕花浮门嘎吱响，不用回头，我也知道是谁。
　　
　　“请进。”
　　
　　转过身去，入眼是娇也俏的大美人，粉色的鲤锦布一泻而下，松松笼笼地挂在他身上，虽只用一个金黄色的细丝带扎住腰身，没有多余的点缀，可他本身便明若春色，晓若秋花，胜过一切装饰物带来的效果，这样一个男子也算是传奇，只是……
　　
　　他不说话，一双云里雾里勾魂夺魄的桃花眼直勾勾地盯着我，本该是享受，可此刻对我来说却远胜任何煎熬，我不是瞎子，他从一进来，便带有一种犀利的敌意审度我，满满的让人毛骨悚然的阴郁出现在他这双漂亮的眼睛里面，太不搭调，也只是可惜了当局者迷。
　　
　　“花容，你有什么话就说吧！”
　　
　　他看着我一声不吭，见我云淡风轻，无所谓然的样子，他转瞬怒意勃/发，指着我狠狠怒斥道“你为什么要这样对他？”
　　
　　为什么？我眼里已经带上笑意，脸上却极尽鄙视奚落，高高在上地轻瞧着他，嘴角露出似笑非笑的弧度“怎样子对他了？你又是他的谁，凭什么管我们的事。”
　　
　　奚落完，捂住肚子不可抑制猖狂大笑，他在我眼里更像一个跳梁小丑一样，极尽鄙视之能事，看到他脸色，在我笑声中慢慢发酵变幻，我心里就乐得不行，谁叫他不知道自己的心意，还老是给我臭脸色看。
　　
　　“我是他……”怒火燃烧至极点，说道这，他猛地顿下来，说不出话。静下来想一想，脸上表□彩斑斓，一会蹙眉疑惑，一会掀起嘴角满脸幸福，一会又想到某种不幸而悲伤难过。
　　
　　看来他已经想通了自己对若棋的感情啊！也不枉费我用心良苦。
　　
　　“他是你什么人？”
　　
　　“他是我……”
　　
　　面对我的步步逼紧，他无言以对，转而用沉默消弭内心的波/涛汹涌，他越是这样，我越不知该拿他怎么办。看着不说话，黯然神伤的他，我轻叹了一口气。
　　
　　身转回去，看向宁静萧萧的湖中风光，负手而立，声音细细地从喉咙处渲染开来，带点遗世而绝立的寂然。
　　
　　“花容，你一个聪明人，也从来是个敢爱敢恨的男子，我一直都很佩服你，你以前在情爱上受过伤，我不希望那件事影响到你。你也知道，若棋是我心头的一块肉，我一直把他当成我最亲的弟弟，我不能给他幸福，但我更不希望别人伤害他。他还小，只以为依赖就是爱情，其实不然，过个几年，他总会明白的。而这期间……希望你好好待他。”
　　
　　“你能做到吗？”
　　
　　转回身，严肃地盯着他，浑身气场节节下压。
　　
　　让我欣慰的是他并不被我的气场压迫下去，抬头，浑不畏惧与我对视，思索片刻，他郑重地点头。
　　
　　…………
　　
　　出宫已经大半天了，此时也该是回去的时候，马车在街道上横穿，吆喝而过，扬起一路沙尘，途经过太子府时，我猛然一惊，像疯魔了般，大声喊停，等马车徐徐停止，我才蓦然醒悟，雪拂远在千里之外，又如何能出来迎我进去。
　　
　　况且，里面早已住进了新的女主人，我也就遥遥倚望的过客，这里从来都不是我的归宿，从来都不是。
　　
　　眼睫毛垂下，盖住了眼里浓郁化不去的忧伤。
　　
　　在我伸出手想叫拂玄起程的时候，门口突然侧开一条逢，两个穿着俏丽，头盘丫头鬓的小姑娘提着篮子蹿出来，对门口的守门老头打招呼。
　　
　　“刘伯”
　　
　　“蓉儿，细儿又给太子妃买东西啦？”
　　
　　“可不是吗，太子妃喜欢些碎嘴零食，又非得街市上买来的不吃，也只好苦了我们这些当丫头的罗！”
　　
　　说是这么说，两个丫鬟却高高兴兴，一脸笑容。大点的对年纪小点的说道
　　
　　“蓉儿，你去东市，我去西边布纺，待会在这汇合，太子妃要回娘家，咱们勤快点，别误了时辰，回到将军府我们就可以见到弄姨他们了。”说完，两人兴高采烈地离开。
　　
　　看着这一场热闹的丫鬟采购图，我神色变幻，若有所思。
　　
　　门前的狮子还是那两头狮子，守门的也还是那几个人，可总觉得哪里变得不一样了，望着和从前一样金碧辉煌的太子府，我终于明白原来是因为多了一个女人，和我们男人不一样的女人。
　　
　　对着门前的狮子头发呆，一声叫唤才让我回过神。
　　
　　“日梦君。”
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“……”
　　
　　冷冰冰的拂玄撇了一眼旁边，抿紧唇不说话，我才兀地惊觉，马车在路中央停了太长时间，已经有人打算过来叫我们让路，对着横匾上太子府几个大字呆了一呆。
　　
　　我低沉开口“走吧！”
　　 

作者有话要说：明天也会更新滴！




89

89、八十九章 封后大典 ... 
 
 
　　不管任何事情，是期盼也好，拒绝也罢，随时间悄然流逝，总会有人无意中提醒你，你该做什么，又不该做什么，自然而然，仿佛本该这样。
　　
　　当凤霞披身，站在高高的加冕礼台上，看着下面黑压压的人群，我顿时有种天下独我而存在的感慨，可此刻一双双眼睛都投注在我身上，束发，加冠，行成年礼，当我从地上的跪毯站起来的时候，鲜红色的凤袍在风中烈烈飘扬，扬起不小心漏下的一线发丝，也扬起了我深藏心中，压抑了很久的男人的雄心壮志。
　　
　　天上地下，唯吾独尊。
　　
　　站在高台上，下面的人、景、物清晰可见，一览无遗。
　　
　　这就是雪昊孤家寡人，每天所感受到的一种别人在他面前，争相玩弄权术，阿谀奉承，而他泰然处之，一眼一笑一个神情或者一句话就可以随便置人于死地的强大，无人敢忤逆之的超然的感受吗？怪不得这么多人对皇位趋之若鹜，对那张椅子更是一种疯狂的向往。
　　
　　稍稍仰起头颅，睥睨一笑，伸出手，掌心慢慢收拢，风漏过，沉甸甸的感觉，我终于明白权利是其它东西所不能带来的充实可靠，是男人一生激情的梦想。
　　
　　转过头去，背对高台，面向匍礼膜拜的大众，我做出了让别人膛目结舌的事情，抽出雪拂送的匕首，银光晃过，食指一痛，滴滴鲜血从指间滑落，滴落到光滑无瑕的大理石地板上。
　　
　　人群微微骚动，有谁大喊一声保护皇上，几十个御前侍卫迅速抽出剑，训练有序跑出围住我，小心翼翼。看他们紧张地样子，我仅仅勾起嘴角，云谈风轻地笑着。
　　
　　今天是我的成年礼，也是我封后的日子，一大早，鸡才刚叫第一声，屋外还是伸手不见五指的黑，就被红尘绿衣从被窝里挖出，觉不给睡就算了，还不给饭吃，她们在灯光下把我的头发全部散开，洗漱过后，摸黑把我送进软轿里面，摇摇晃晃，我只当睡觉的地方从床换成了轿子，打个哈欠，闭上眼睛，不一会儿睡死过去。
　　
　　等有人小声喊了一声日梦君，从梦中惊醒，刚才做了什么梦来着？我好像梦到金戈铁马，雪拂在沙场上浴血杀敌的样子，我竟看到他在夕阳下，暮光中风干了的一滴泪珠。
　　
　　什么乱七八糟的梦境，揉一揉太阳穴，随着丫鬟的牵引，出来轿外，才看到黑压压的人群早占满整个广场，高高的神坛上雪昊面无表情坐在龙椅上，时远时近，虚无缥缈，和我眼睛远远对上的那一刻，我好像看到他一下子燃亮，眼里闪过说不清楚的光芒。
　　
　　环顾一圈，原来我还是最晚到的那一个啊！
　　
　　忍着打哈欠的动作，我努力站稳，旁侧立即出来两个丫鬟，左右提起我的袍尾，这一身华丽富贵衣服，层层叠叠，从肩头翘起的坎肩迤逦而下，长长的袍尾拖到地上两米长，鲜红色的布料像血莲般盛开，在半明暗的晨光中冶艳光耀，瞬间全世界好像只剩下我一个，和这一身华耀尊贵的衣服。
　　
　　“日梦君，跟着奴婢走。”
　　
　　一个老一点的宫女出列，我才注意到恭敬地等在一旁的宫女丫鬟分成三列，足有二十几人之多，而这个老宫女俨然领头人，看样子，应该是某个馆或局的老嬷嬷，宫里这样的人太多了，我根本就不可能记住所有人的脸，也就随她便。
　　
　　她左看右看打量我，整整我的衣服，觉得满意了，才露出笑容，她在前面领路，不时小声跟我说该怎么走路，接受封礼里的时候该如何下跪，如何站起，手又该如何摆，做什么事，说什么话，这些东西红尘绿衣早给我做过功课，现在也不过重新提醒一下。
　　
　　我点点头“嬷嬷放心。”
　　
　　凤袍袍尾被后面两个丫鬟小心翼翼提着，一步一挪之间，我极尽从容优雅，一路走来。
　　
　　跟着引路的嬷嬷踏上石桥，拾级而上，及踝长发随风荡起，在长长的河桥上轻舞飞扬。
　　
　　待会我就要接受冠礼，如此长的头发需要编成辫子扎在一块，塞进凤冠里面。
　　
　　对我来说，带上凤冠的那一刻起，不但代表我是成年人，具有婚娶的合法权，更代表了我在成年的那一刻，就成为了雾国现任皇上明媒正娶的男人，也是雾国历代从未出现过的男皇后。
　　
　　不是名流千史就是遗臭万千，总之一定是名人。
　　
　　不知道是该高兴还是该难过，但我一直带有的淡淡的笑容，就像刚刚绽放的橘子花，还带有点云里雾里的朦胧，就因为只有我自己知道只有成为皇后，我才有资格和雪昊一决高低，才有资格和雪拂并肩指点江山。
　　
　　加冕典礼是在仪司神坛广场举行，这里是历代皇后和皇上举行加冕仪式的地方，除了唯一的一条石桥通道外，其它地方都站满密密麻麻的人影。
　　
　　他们虽然个个身穿官衣，带官帽，表情严谨，力装庄严，精神却不见得多好，看来，并不是我一个饱受早起的痛苦啊！
　　
　　摇一摇头，跟着嬷嬷的指导，在后面三列丫鬟的跟随下，我步履沉重却扎实，一步一步都踩到实处后才再抬另一只脚，稳稳当当，前面的嬷嬷一心一意指导我，丝毫不敢大意，见我这样也不免眉开眼笑。
　　
　　到了石桥的中间时，嬷嬷示意我停下，这里早有司仪局的人设香摆案，香坛前方椅子上坐了个头发花白的妇人，她脸上已经出现皱纹，但红光满面，皮肤保养地很好。她坐姿端正，打扮高贵，是一般处惯高位的人，但此刻她慈眉眼笑地看着我。
　　
　　嬷嬷赶紧小声提醒“这是洪太妃。”
　　
　　我后退一步，在他们之前早准备好的跪毯上行三拜九叩之礼“儿臣拜见太妃娘娘。”
　　
　　她没说什么话，只拿起侍候在旁的司仪太监递上的梳子，招手叫我过去，跪着爬到她脚下，她提起梳子，从我的发根梳下，默念“一梳梳到尾，二梳梳白发齐眉，三……”
　　
　　第一次给雪拂束冠时，我也这么调笑地念过这些，当时也仅暗暗的意动，只当玩笑之举，没想到今天却真发生在我身上，但与我结婚的那个人却不是他。
　　
　　在这样子规律性地念叨声中，我开始神情恍惚，如果我不是投身枚男身上，或者说雪拂没有背负如此沉重的血海深仇，是否我们两个也可以像别的男人夫妻一样，一起干活，一起吃饭，一起睡在一起，当哪天有好点子的时候，可以互相陪着闯南走北，一起浪迹天涯。
　　
　　可是什么叫命运，如果真的像我所想，也许我们却失去了相遇到一起的机会，冥冥中，纠缠不休，身心疲惫痛苦，却也许是天公的历练，不成功便成仁。
　　
　　嬷嬷小声提醒我一声“风皇后，礼成。”
　　
　　一愣怔，回过神，照着之前说的，我再次磕头行礼“谢过太妃娘娘。”
　　
　　“皇后，起来吧！看一下如何。”
　　
　　她才刚发话，早有人抬出一面全身铜镜放到我面前，镜子里照出我的影子，凤冠把所有头发束起，我施施然站着，长身玉立，妩媚娇柔的脸因为这一身华贵高崇的衣裳，硬生生制造出高贵的虚影。
　　
　　华裳美服，细腰不盈一握，一张脸白如扑粉，面若桃花，比春水柔和，比夏花灿烂，比秋月含韵，比冬雪白皙，所有花在它面前都失了颜色，所有女人在它的对比下都没了精彩，我从一开始就知道它有多美，可此刻正经八百打扮后，连自己都看得痴呆。
　　
　　世间还有如此人物？从宫女太监眼中我看到惊艳痴迷，洪太妃面色复杂，转而释然“快去吧！孩子。”
　　
　　加冠是成年礼最重要的一步，但并不是唯一要做的事情，况且，我和雪昊还要行夫妻之礼，在嬷嬷的牵引下继续走下石桥，走到人群让出的一条长长延伸到神坛的路。
　　
　　我一直保持我清浅的笑容，云里雾里，似花非花，有一些人已经把持不住，嘴巴大张，迷恋盯着我的脸流蛤蟆子，我无视走过，这其中绝大部分人中都是瞧不起我这个以色事主，爬上高位的的假凤凰，可又对我的身体垂涎欲滴，这本就是人性的虚伪与贪婪。
　　
　　不需要去管别人怎么说，我只幻想我做的是雪拂的凤凰，我“嫁”的是千里之外的他，他们一干俗人又如何知道地心境。
　　
　　高高扬起头，骄傲地从两旁匍匐一地的官员中走过，腰间环佩叮当作响，我步履从容，我知道站在高台上迎接我的不是梦牵魂绕的那个人，可此刻心情却出奇地平和，没有半分波澜。
　　
　　阶梯环绕，直升上天，站在高高的加冕礼台上，世间万物均入我眼，是否能有一天，我和雪拂也能站在这里接受别人的祝福？
　　
　　抽出匕首，毫不犹豫划下，鲜血迅速沁出，溅落在我脚踩着的光滑如镜的大理石上，也落在我的心里面。
　　
　　雪拂，我以我之血起誓，终有一天，我要让你光明正大陪在我左右，我们不离不弃，生死相依。
　　
　　“保护皇上。”
　　
　　对着大圈围住我“蠢蠢欲动”的高级侍卫，我并没有下一步举动，立后大典上，雾国皇后行刺皇上，那该是多么耸动的大新闻，这么多人的眼皮子底下行刺，这不是找死吗？我很像傻瓜笨蛋之流？无奈瘪瘪嘴，我将匕首放回袖带里面。
　　
　　但这群人好像跟我卵上了，并不退开，好啊！我陪着你们站，我越是笑得甜淡，这群侍卫越是骚动，不知该如何是好，不一会儿后，响起一声低沉没有感情温度的吆喝声“退下。”他们才徐徐地往后退，但还是神情戒备地注意我的一举一动。
　　
　　对上雪好黝黑的眸子，我突然有点心虚，但还是能举止不差走到他身边与他并肩而立。
　　
　　我们行完所有礼数后，司仪官员宣布礼成。
　　
　　群臣欢呼“恭贺陛下和皇后娘娘。”
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　
　　环顾一圈，一个大广场，足够容纳几万人，从上往下，密密麻麻的各色人按官位从上往下排列，他们跪在地上，一整排过去的脑袋瓜子，黑黝黝的，不管他们说得真心还是假意，我都当做好意收入我的礼袋里面，这是给我和雪拂准备的东西。
　　
　　“皇上，皇后入新房。”
　　
　　怎么还有这一条的？新婚洞房？一股凉意突然袭击而至。
　　 

作者有话要说：本来可以12点钟前发的，但这一章实在分不开，又难写，所以弄到现在凌晨2点。
痛苦，明天还有六节课。




90

90、第九十章 宽衣解带 ... 
 
 
　　司仪官刚吆喝完，一红盖头随之而至，从上往下覆盖在我头上，遮住了我的视线，同时有一东西塞到我手里，垂眼透过红盖头的缝隙才看到手里抓住的是条窄方形长红布的一角，另一头在别人手里。
　　
　　站着不知该如何动，握着红布另一边的人扯了一扯，示意我跟着他。
　　
　　我是被蒙住眼睛的瞎子，脚也只能是被拉一步走一步，只感觉到我们走过很长的一段路，耳边是嗡嗡吵杂声，低头，只看到人来人往各色鞋子，前面拉着红布的人不曾开口说话，嬷嬷站在我旁边不时提醒我“小心”，遇到坎坷的路段，还会偶尔扶我一把。
　　
　　后来又被塞进轿子里面，摇摇晃晃，不知过了多久，下轿、嬷嬷把我扶出轿外，红布又被塞到手里。
　　
　　闻到熟悉的桃花香，还是刚才那个人啊！
　　
　　不知道走到哪里的时候，他突然停下来，我猝不及防，差点撞到他身上，一只手伸出，轻轻扶住我肩膀，在我可观看的范围内，细长白皙，芊芊玉指尤若女子柔荑，可他的相对来说还是偏大，也是这一眼让我知道这个人一定不是雪昊，这会是谁？
　　
　　还来不及细想，已听到大门嘎吱打开和奴仆奔走相告的声音。
　　
　　那人才碰到我，一下子放开，快速到让我有些儿惊讶，不多纠结，我稳了稳自己的身体站好，低头，唯一能看到的是脚下朱红色的门槛和我鞋头高高翘起，缀有龙凤戏珠图纹的浅黄色短靴。
　　
　　“皇后，已到蟠龙殿，您小心脚下，奴婢扶着您慢慢来。”
　　
　　“嗯！有劳嬷嬷。”
　　
　　除了脚下视线能触及到不到两公分的范围，我实在看不到更远，被嬷嬷搀扶着，跟着前面那个人往前走，不多一会儿，本来锣鼓喧天的热闹一下子沉寂，我也猜到该是到了主卧殿，这种想法还没落下，果然听到嬷嬷开口。
　　
　　“皇后，到了，奴婢扶您进去。”
　　
　　一阵衣服的悉嗦声，门开声，银盘落地声，和众多丫鬟婢女来回走动，后来退出去的脚步声。
　　
　　“皇后，小心点。”
　　
　　接着我被领到床边，坐下，终于可以歇会儿了，深吐出口气。现在就我和老嬷嬷两人，没了众虎视眈眈的压力，死蛇烂鳝，半边身一下子萎靡靠在床沿边上。嬷嬷立马惊呼“皇后，使不得，使不得啊！”
　　
　　“皇后别使性子，皇上马上就要到了，来，奴婢扶着您，”
　　
　　她边着急叫嚷边想过来扶正我，饿都快饿死了，我哪有精力顾及她，死鱼般一动都不动，权当听不见，她拉扯了几下，见拉不动，没有再拉，我以为她已经打算放弃，静了一会，而后突然听到一股隐隐的啜泣声，让昏昏欲睡的我一下子惊醒，再也睡不着。
　　
　　“皇后，这是祖宗规矩，出个好歹，奴婢当担不起，您就饶了奴婢吧！”
　　
　　“奴婢在宫中无大功，但也无大过，再过一个月奴婢就可以出宫回乡，在宫中劳劳碌碌半辈子，就盼着有一条命活着回家与儿子孙子团聚，皇后您就可怜可怜奴婢吧！被皇上撞到，奴婢真的……”
　　
　　雪昊就那么可怕吗？我也就在没别人的情况下歪一□体透口气而已，可她的反应也太夸张了吧！害我都觉得自己真做错了什么的感觉。
　　
　　身体不自觉讷了一讷，不情不愿，但到底还是没再懒懒散散。
　　
　　突然一中温透冷的声音响起，不似女子，却很轻柔，听在耳朵里如珠玉落盘，叮铃悦耳，我以为屋内就只有我和嬷嬷两个，门才关上那一刻已经把鞋踢掉了一只，衣服也是被我弄得松松垮垮，顿感老脸丢尽。
　　
　　他声音清朗，却又说不出的冷意“今日皇上封后，你哭哭啼啼，被有心人知道，一样死罪可免活罪难逃。”
　　
　　“是，奴婢知错，奴婢多谢黄公子提醒。”
　　
　　黄公子？代替了雪昊迎亲任务的人怎么是他？
　　
　　才想，看到一双杏色高邦靴出现我视线内，那双漂亮的手伸过来，然后红布被抽走，房门再次响起打开和关上的声响。
　　
　　我张开口想说些什么，可最终还是没有发出任何声音。直到房门被关上后，我才一把揭开盖头，速度迅猛，可惜眼睛对上的只是紧紧关闭贴满大红喜花的房门。
　　
　　嘴巴讷讷，张了张，我失魂落魄坐在那儿。
　　
　　“皇后，奴婢求您了，盖上吧！”
　　
　　“……”
　　
　　没有任何反抗，红盖头又实实在在落到我头上，这次我却没有任何一句抱怨，安安静静坐着，真的很像新婚洞房中等待新郎揭盖头的羞涩“美娇娘”。
　　
　　恍惚中嬷嬷好像对我交代了什么，之后是短暂的沉寂，又之后嬷嬷出去了，屋内真的只剩下我一个。
　　
　　时间是漫长的等待，我想不明白雪昊为什么让黄公子给我牵引，他到底是想向天下表白黄公子是我的替补品，或者我才是黄公子的代替物？
　　
　　还有，他待会真的要与我周公之礼吗？有夫妻之名，行夫妻之实，是天经地义，地纲天常，就是雪拂，对此都不能发表什么意见！那我岂不是凶多吉少？想到要迁就雪昊做那事，顿感头皮发麻。
　　
　　心下忐忑，胡思乱想中，时间似静止，又仿佛流水如斯，飞快奔流。
　　
　　等到我见到雪昊的时候，人已东倒西歪，红盖头也不知掉到了哪里去，睁开惺忪睡眼，眼睛晃一晃，我看到的竟不止雪昊一个人。
　　
　　“草民拜见皇后娘娘。”
　　
　　对去而复返的黄公子我没有任何反应，只是微微皱起眉头。他礼节看似恭敬，眼睛里却一点也没有该有的尊敬，一双飘来荡去的桃花眼还有隐隐带有戏谑的下/流。
　　
　　“皇上，我们是现在开始吗？”
　　
　　没等我叫起身，他自作主张站起来，水汪汪的大眼睛递向雪昊，有种投怀送抱的勾/引，这样的大美人应该赏心悦目才对，可看在我眼里只有凉凉的鸡皮疙瘩，原来我以前在雪昊面前卖弄风/骚是这个样子。他们到底要干什么呢？我半天了还是搞不明白，向我示威？
　　
　　沉吟不语，雪昊从进来坐到椅子上起，一直摆弄着拇指上的白玉戒，神情莫测。银铃轻笑出声，黄公子恍然了解的表情，脸色更柔更媚了，芊芊玉指轻轻一挑，腰带滑落，他本就薄的长衫一下子散开，露出里面瘦长白皙的上半身。
　　
　　没有心理准备，看到他不合常理的举动，我一下子慌张。
　　
　　“黄公子，你要干什么？”
　　
　　大喝出声，可他理都不理我，眼睛一直瞧着雪昊，动作柔软拂风，好看至极，看似慢吞，实则快速，衣服一下子被他剥了个一丝不落。
　　
　　瞧瞧无动于衷穿着整齐的雪拂，再看看赤/身裸/体的的黄公子，红润突然涌上脸颊，尴尬异常。
　　
　　“你们。你们……如果你们想要……总之你们想干什么，我可以给你们腾出地方，那我先走了。”
　　
　　结结巴巴，我第一个想法是他们两个想在我面前上演春宫图，逃也似的，我直奔门外去，可手拉到门扣用力的时候我知道我太天真了。一下子沉下脸，回过头去，我面无表情“你们要干什么？”
　　




91

91、第九十一章 三人共舞 ... 
 
 
　　“皇后，贱侍得罪了。”
　　
　　我话都没说完，身旁突现黄公子的身影，来不及反应，已经被点住穴道。不仅如此，他直接摸上来，在我的腰带处绕了绕，像调情般，白皙修长的手臂不紧不慢从后面环住我，从别的角度看，好像我被他抱在怀里一样。
　　
　　他手指在我腰部摆弄，在他的动作下，腰带渐渐松动。这身衣服作为百来名工匠专门定制的高级产品，腰带也是随衣服配成一套的，并不好解，在他手里却跟吃饭喝茶那样轻松，啪一声，扣在一起的环翡一下子打开。
　　
　　对他□已经够尴尬了，还脱我衣服，还用他的身体故意蹭我。
　　
　　眼看再这样下去，我也会被他扒个精光，气急败坏，对他的不恭敬行为咬牙切齿，可身体不能动，也只能怒目而视，眼眸冒火，以此显示自己惊天的愤怒。
　　
　　他不以为然，嘴角轻佻勾了勾，非常正义说道“皇后，贱侍也是奉旨行事，请皇后稍安勿躁。”
　　
　　奉旨行事？奉的是什么旨？行的是什么事？
　　
　　眼睛瞥向雪昊，他一动都没动过，无动于衷的脸上带了些兴味，若有所思地看着黄公子在我身上翩飞起舞的手指。原来是一丘之貉，顿然醒悟，斥责自己刚才怎么会产生向他求救的可笑念头。
　　
　　凤袍在黄公子灵巧的手指下，一点一点被解开，我口不能言，身不能动，眼珠子圆溜溜转来转去表示抗议，让我郁闷的是，眼前人看到我滑稽的表现只更狂妄，一点镇慑效果都没有。
　　
　　他嘴角的弧度越来越大，指甲壳偶尔轻轻划过我脸颊，舒舒痒痒，看似不经意，可又像故意，我白了白眼，这人和他柔弱的外表怎么一点都不符，其实他脸看久了，和我还是很多不一样的地方。
　　
　　雪昊就这么一直看着我们俩，兴味嫣然，我已经彻底对他失望。
　　
　　“好了，你退一旁去。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　雪昊站起，矫健的身躯犹如掠食的虎王，遮住半边天光，威迫性地站在我面前，心里没由来升起一股绝望和害怕，他们这是想要玩3P吗？
　　
　　紧紧盯着雪昊黝黑无波动的眼眸，我身上细胞紧张调动，全身绷紧，戒备地睁大眼睛，尽量不放过他任何可能不当的举动。
　　
　　他眼眸沉沉，光华万变，转瞬即逝，和我互看良久，突然轻笑出声“真像一只生气的狐猫。”
　　
　　说着，他手抚在我脸颊上，回过头对黄公子吩咐道“没朕允许，不得乱碰他。”
　　
　　黄公子惶恐下跪“贱侍知错，贱侍罪该万死，请陛下责罚。”柔弱的身躯颤抖，泫然欲泣好不可怜，我却看到他不经意抬头，眼睛挑衅的光芒。
　　
　　转回头来，雪昊手指下滑，在我下颌处停了停，溜进领口里面，本来解到一半的凤袍到雪昊手里更是轻而易举，手指两个来回的时间，外袍落到地上。
　　
　　除了干瞪眼，我什么都不能做。
　　
　　下一件是和外袍同颜色的里衣，接着是雕花便服，最里面则是亵衣，四件一套，不管三七二十一，他大力一扯，好好的几层衣服顷刻间粉身碎骨。
　　
　　我记得衣服送到泰和宫那天，绿衣兴奋跟我细数这件层层缕缕堆砌起来的凤袍如何珍贵，如何难得，集结全国能工巧匠，宇内珍玉美石，天下独一无二，她当时还笑称封后大典后她要替我好好保管它，一辈子不出宫不嫁人，就替我照顾凤袍。
　　
　　看着脚下一条条的碎布，我脸色都没变一下，只心里突然涌出一股难以言喻的酸楚，丝丝缕缕，抽丝儿样不断冒出。
　　
　　现在的我赤/裸上半身，当雪昊的手摸到我裤绳处时，我几乎已经确定今日是在劫难逃。横竖都是“死”，我反而坦然，不用再过多久，该走的始终会离开，该留的总会留住。
　　
　　玩味于我的大义凛然，雪昊反而不急着脱我的裤子，手移到我的下颌骨处不断摸来摸去，似笑非笑地观察着我的眼睛。
　　
　　“皇后，你想不想朕？”
　　
　　“你想我怎么回答？”
　　
　　对于一巴掌要把下巴捏碎的痛感，我面无表情，话想都没想脱口而出，带有点野蛮又不在乎的味道。但我好像把他给彻底惹怒了，他眼眸黑沉转紫，雷霆万千，脑袋旋转，不知怎么的已被他扯到怀里面，一个打横，天旋地转，我就这样被他扛到肩膀上，下一刻被重重砸到龙床里。
　　
　　虽然龙床铺了好几层褥单，但整个人百来斤的重量被不知轻重地扔下来还是很难受。等我结结实实碰到龙床后才知道自己还是低估了雪昊的力量，佝偻着腰，痛苦地抱住肚子，泪腺忍不住落下泪珠。
　　
　　该死，好死不死撞到床角。
　　
　　小声咒骂一声，低头看到自己肋骨处，那里已经泛起青痕，在枚南白到没有血色的身体上对比明显，触目惊心，也更有种禁/欲的诱惑，看着雪昊赤/裸裸的目光，我侧过身避开了他的视线，这才感觉到自己竟然能动了，左摸摸右摸摸，穴道什么时候被解的我竟然没察觉出来。
　　
　　一只手伸出恶作剧般按了按我受伤的地方，疼得我浑身颤栗，忍着疼痛，怒目而视，他高高在上般垂下头颅，犹有兴致地欣赏我愤怒的表情。
　　
　　“你是我的皇后，服侍我是你最应该做的事，怎么，还想着你的心上人？”
　　
　　专横霸道的雪昊会用“我”自称？被吓到的黄公子迅速抬头，又很快低下去，目不斜视，我知道他很惊讶，可是他又如何知道我的苦衷。
　　
　　看我久久不回答，雪昊的笑容越来越诡异莫测，看得人骨头发寒。
　　
　　雪拂我何止是想，我已经把他嵌入我的血肉里面，不用想已深入骨髓。看着床前边站着俯视我的雪昊，我抿紧唇不知道该怎么回答他。
　　
　　他冷笑一声，已经什么都明白“既然如此，既然你无论如何心都不会在我身上，朕不介意玷污了你。”
　　
　　“你，把他衣服扒光。”
　　
　　“是，贱侍遵命。”
　　
　　从地上爬起来，黄公子毫不犹豫步步逼向我，眼睛燃烧着施/虐的狂热。
　　
　　看着和自己长相相似的人一口一个贱侍，心里很不是滋味，而让我最不好受还是雪昊冷漠的表情和他甘样如饴的样子。
　　
　　“皇后，贱侍得罪了。”
　　




92

92、第九十二章 魔鬼雪昊 ... 
 
 
　　雪昊和黄公子居高临下。
　　
　　等我全身赤/裸，连最隐蔽的部位都暴露在他们眼皮子底下时，羞愤欲绝，恨不能挖个地洞常埋不起。
　　
　　头深深埋进臂弯里，以期待什么都可以看不着，听不见，可他们的对话还是如附骨之疽，不断灌进我耳朵，怎么甩都甩不掉。
　　
　　“皇上，皇后身体真美。细腰、翘臀、窄背，肤腻如脂，颀长若仙，可比贱侍的不知美上多少倍。”
　　
　　“你是你，他是他。”
　　
　　“皇上，皇后生得如此美。皮肤白里透红，臀形比女子还俊俏，皇上会不会有了皇后后就不喜欢贱侍了！何况，贱侍身份低微，如果皇上不要贱侍，到时贱侍真不知该如何是好。”说到这，黄公子有稍稍的埋怨，语气嘟囔，带有撒娇的鼻音。
　　
　　果然听到雪昊放低的安慰声。“爱侍也不差，不必妄自菲薄。”
　　
　　顿了顿他又接着说道，声音低沉“朕喜欢谁不喜欢谁，还轮不到别人插嘴，朕最不喜欢别人多嘴多舌，你明白吗？”
　　
　　静默片刻，而后听到黄公子慌乱下跪的声响“贱侍只是，贱侍只是……求皇上饶恕。”
　　
　　“你起来吧！不知者无罪，以后注意就好。”
　　
　　用被子捂住头，他们谈话的声音还是源源不断传进耳朵，痛苦抱住脑袋，拜托，你们要示恩爱，别在我面前，别在对着我裸/体的时候，你们爱怎么样我都管不着，可你们对着别人评头论足也先问过别人的意见好不好，心里哀嚎，可我也就敢蜷缩着身体抗议，很明显，他们两个都是有武功的人，武功又比我强太多，我双拳难敌四手啊！我知道此刻我懦弱了。
　　
　　断断续续地，刚才乱想中漏过他们很多话，突然听到爆炸性的一句“皇上，贱侍可以摸一下皇后吗？”
　　
　　别答应别答应……
　　
　　“去吧！”
　　
　　你们两个变/态狂，低低呜咽一声，我脸色羞红，头越埋越低，几乎深陷入褥单里面。
　　
　　不一会儿，突然一只手摸到我腰部，我身体一下子绷紧，呼吸猛窒。一动不敢动，我担心他还有更过分的举动，出乎我意料的是，他仅仅稍稍触碰便罢手，蜻蜓点水，细腻的触感像丝绸的的布，从皮肤上一掠而过，挠得人心痒痒。
　　
　　怪不得雪昊日日春宵苦短，如此尤物一颦一笑都有本事让人泵然心动。
　　
　　一指滑过的触觉竟让我有种心悸的感觉，刹那间，电流流遍全身，浑身颤栗。在我情不自禁想入非非时，一张和我百分之八十相似的面孔突然闯至脑海里，月夜寒湖，桃花纷飞，愁眉惨淡的笑容，我一下子被拉回现实。
　　
　　这分明是陷阱，差点受蛊惑了，真没用，暗暗自责之际，黄公子再次开口说话，带有不确定的迟疑“皇上，您真的要贱侍和皇后行房事吗？”
　　
　　后面的声音戛然而止，像旷野外有力的闪电，袭击而至，心脏猛的收缩，再也保持不下事不关已的妥协，迅速抬头，紧紧盯着他们两个，入眼一副静止的画面，黄公子垂头娇怜的询问，雪昊面无表情，高大屹立在侧的淡然。
　　
　　我呼吸因紧张开始急促，一动不动盯着黄公子蠕动的嘴唇，他轻轻地征求道“皇上，您不一起来吗？”
　　
　　黄公子问的也是我想知道的，是和黄公子，还是和雪昊，或者三个人一起来，乱七八糟的讯息涨破脑袋，即便如此，我的眼睛还是不放过雪昊任何的动作。
　　
　　时间静止，万物回流，当黄公子的问话出口的那一刻，已成定局，不是两个人也是三个。
　　
　　此刻落地有声，只见雪昊静默一会，微不可见轻点下头颅。
　　
　　心嘣的一声断了一根弦，我微不可觉颤栗着身体，又慢慢放缓，无力垂下手臂。
　　
　　雪昊要看的是别人如何凌/辱我吗？他连自己抄刀都不需要，在我的封后大典的日子，让他的男/宠欺凌我就是他一早规划好的一部分是吗？好狠的心，走得多秒的一步棋。
　　
　　摸了摸光溜溜的手臂，我的东西全落在泰和宫了，现在怎么是好，真的要慷慨就义，用自己的清白满足雪昊变/态的趣味？
　　
　　脑袋中一团杂乱丝线，任凭我怎么扯都扯不清楚，还没决定好下一步怎么办，黄公子的手已经摸到我臀上，身体抖了抖，我竟没做出任何挣扎和反抗，仿佛又回到以前以色交易，不为人知的黑暗时期，什么都是自然而然的，连身体的敏感程度都何其相似，原来，这些烙印，并不会因为我的灵魂转移而消失。
　　
　　闭上眼睛再睁开，把所有的苦涩都压下去。
　　
　　抬头，不小心对上雪昊深沉不见底的眸子，我想都没想，即刻错开，觉得自己的行为有些过了，又不动声色移回来，再次对上，坚定的眸子里有倔强的不屈，光华敛影，一世千年，在这具今日十五岁的身体里面，很多时候融化地不受控制的孩子气总会不定时跳窜出，此刻，我竟然对正在等待看我好戏的雪昊散发无限的怨念，我看我越活越回去了。
　　
　　敛了敛神，平复好脸上的表情才让自己不那么丢人现眼，整个过程，雪昊的眼睛一点波动都没有，黑褐不见底的漩涡，要把人吞噬殆尽，看着看着，总觉得奇妙异常，慌乱把眼睛移开，我再也不敢看他。
　　
　　黄公子手一步一步摸上来，皮肤与皮肤相触的腻感，忍着呻/吟的冲动，微微喘息，在黄公子如美艳毒蛇的缠绕下，我全身肌肤已经泛起细腻的桃红色，水滟滟的波光在眼眸里迷糊乱撞，波光冶潋，我只有高昂起头，努力克制，以期自己不发出更加羞辱的声音。
　　
　　一直在观察我的雪昊终于动了，我以为他要叫黄公子停下，突然涌起欣喜，而过又在他无情的话语中消失殆尽。
　　
　　“南儿，你有胆背叛我就要有胆承担惩罚，你这里，还有这里都被别人上过。”他手伸出想碰我，还没触到立即缩回，眼神闪过厌恶。我抿紧唇不说话，他最后还是妥协般叹了一口，安慰我，可这话听在我耳朵里却比恶魔的獠牙还可怕。
　　
　　“你忍一忍就好，他是我的人，等他和你行完礼后，你还是之前干净的南儿，朕一定会对你好。”
　　
　　“哈哈哈……是吗？如果我不愿意呢？”被他的人上了我就能变干净？为他可笑的逻辑大笑三声，我猛停下来，阴沉地看着他，他别过眼，咬牙切齿“那个人我想杀了他。”
　　
　　在我和雪昊说话的过程中，黄公子一刻不停，我被撩拨得很难受，忍着喘息，我轻笑出声，带有满满的鄙夷“哈！那个人？那个人还是你徒弟，是你侄子，是你关在芙园千万个男宠相似的人，他现在可还是你的太子殿下。对自己的侄子有贪恋之情，你有什么脸面说这些冠冕堂皇的东西，背叛？你可别忘了，我是被你用见不得人的手段给弄进宫里的日梦君。”
　　
　　他声音沉重，有风雨欲来前的愤怒“你都知道？”他不可置信的表情更刺激了我，我不留情面地评判，带有幸灾乐祸的干巴巴的笑容“何止，你的丑事不过是公开的秘密。”
　　
　　沉默，死寂一般的静然，黄公子也在震惊下停下自己的动作，富丽堂皇的宫殿内只听到我沉重的呼吸声音，异常清晰，在深呼了几口气后，才让自己气息平缓一些。
　　
　　雪昊一向木板的脸上闪过震惊，好像也被我的话吓到，他沉了沉，眼突然看向我，带有可怕的审视。我也不甘示弱回瞪他，继续强调道。
　　
　　“难道不是吗？我们俩兄弟，一个圈养在深宫中还不够，对另一个你也遐想不尽，得不到就到处寻找与他相似的人养在芙园，供你发泄欲/望，你以为抓住我就可以控制他吗，别做梦了。他是我的，别费尽心思了，你永远都不可能得到他。”
　　
　　高傲昂起头，我义愤填膺，这些话我早就想说了，今天时机也不适合，但再也不想忍不下。
　　
　　看着我，雪昊瞧得很仔细，仿佛在看什么他不认识的东西一样，他突然哈哈大笑起来，极尽疯狂，看得我都有些害怕“原来……哈哈，原来这样……”
　　
　　“皇上，你没事吧！”
　　
　　慌张从床上爬下来，黄公子跪到雪昊身边，可无论他怎么叫唤，雪昊还是止不尽地大笑，眼角还不断流下喜极而泣的泪珠，我有点心虚，还是挺挺背脊，让自己看起来更理直气壮些。
　　
　　“皇后，你快劝劝皇上，皇后。”
　　
　　“我，我……”
　　
　　“来人啊！快叫太医。”
　　
　　雪昊在我心目中一直是武功高强，身体强壮不能用常理衡量的人物，任何人有可能生病，他都不可能倒下的形象深入我心，当他直挺挺在我面前倒下后，彻底推翻了这种想法。我一直都知道这一天总会到来，可事出突然，猝不及防，连我本该知道结果的人，都难以置信，愣在原地，忘了反应。
　　
　　只傻傻看着赤/身裸/体的黄公子，慌张叫喊，如癫似狂，我都没有动静，很快跑进来十来个侍卫，他们看到我在床上衣不蔽体的不雅姿态，搞不懂怎么回事，还是黄公子呼喝声，才让他们注意到地上黄公子抱在怀里的雪昊。
　　
　　一大堆人蜂拥而至，一大堆人离开，随着雪昊被弄到侧殿后，房间内顿时冷清，一条衣服盖到我身上，对上拂玄冷冰冰的脸，我自言自语，声音低低地几乎快要湮灭在胸膛中“我是不是做错了？”
　　
　　这次拂玄难得温和回答我“不，你做得很对。”
　　
　　“有人”神情警惕，说出这一句话后，转眼，拂玄消失不见。
　　
　　用被子把自己包得更紧，倚在柔软舒适的龙床上，却没有意料中舒适的感觉，对着雪昊刚才站过的地方发呆，之前他仰天癫狂的大笑声，不断萦绕在我脑海里不熄不绝，还有他活生生轰然倒地的影子更是一副年轮的影像一遍遍回播，倒带，不生活不弃灭，把我脑袋塞得满满，不放过我任何逃避的可能。
　　
　　直到殿门嘎吱打开，我才恍然惊醒，直直看向门口，布帘把我的视线掩盖住，只看到朦胧摇曳的身影和听到在空旷的殿堂里不断回荡的脚步噔噔声，正气浩然的杏黄色帘布被掀开，婀娜多姿的人儿站在那里，明媚多姿，抬头看了眼已经穿戴整齐的黄公子，我没有特别明显的反应，顷刻又垂下眼睑。
　　
　　静静呆着，我只想汲取片刻的安静，可还是有人找来，天要变了啊！大雨磅礴下，还会出现多少变故？我做的对吗？不断反问，可始终都没有得到一个明确的结果。
　　
　　只安慰自己，来而不往非礼也，我没有做错，不是吗？在没有硝烟的战场上不是你落魄被人践踏瞧不起，就是高高骑在别人的脖子上，我和雪昊不正好是一上一下的人。永远不可能和平，既然这样，为何我就不能做上面那个胜利者。
　　
　　一声声的催眠告诫中，心慢慢放松，刚萌芽的自责的梦戾恶果冒出个头又钻回土地里去。哎！自古胜败谁是真英雄？叹了口气，我下床找鞋才发现黄公子竟然还在，这时候我已经恢复了平时冷静的状态，冷淡问道
　　
　　“黄公子，你找本宫何事？”
　　
　　见过我不堪的一幕，再对比现在威严尊贵的我都会觉奇怪吧！他确实愣了下，脸色复杂，张了张嘴，欲说还休，最后只化作一声喟叹“到底为什么，我终于明白了。”
　　
　　没给我说话问个清楚的机会，他已经留给我一个远去的背影。
　　
　　为什么？什么为什么？纠结了下，无关紧要很快被我抛之脑后。
　　




93

93、九十三章 斑竹泪 ... 
 
 
　　雪昊身体无大碍，太医确诊只是日夜劳累，作息不调，再加上怒火攻心导致的血气不畅。
　　
　　在我封后当天真龙天子病倒，外面风言风语，以前我妖媚祸国的传言又不知从哪个角落窜出，漫天传播，甚至有人说我是狐妖转世，专门来兴亡雾国。
　　
　　这是毫无新意的灾难说，从雪昊让我住进泰和宫起这种议论就纷纷不绝，现在更有抬头的趋势。
　　
　　还有第二种说法更搞笑，什么天人下凡啊！什么菩提转世净化凡尘，在我坐镇后宫后，巴结我对我说好话拍马屁溜须的人可不少，也就滋生了另一大群体，他们认为风枚南为雾国千百年来唯一一位男皇后，顺天意，得天佑，皇上会病倒，不是我的原因，就因为我皇上才康健地那样快。
　　
　　有一句街头打油诗说得好笑“枚南，枚南，佳人驭难，怒火千丈，天下兴亡，你我合欢，接来就往，若得此姝，大同大昌。”
　　
　　对于漫无边际，鬼神乱力之类说胡道八之举，官场上的人比较实际一些，太子党一致认定黄公子才是那个祸害，当天有人看到黄公子出现在我和雪昊的加冕礼上，又做我的牵引人，甚至在皇上皇后新婚洞房的龙蟠殿里不着丝缕，刻意勾引皇上，才导致皇上皇后在新婚日闹不和。
　　
　　想拉我下马的嫔妃党则在这件事上大做文章，硬说我天生命硬，克夫克君。这些乱七八糟无聊的东西，我只当别人在跟我讲悬疑神鬼故事，一笑置之。
　　
　　烧了半天，火炉里的水终于吱吱沸腾，手慢脚乱把壶盖掀开，热乎的蒸馏气喷到脸上，迷蒙了眼睛。用袖子擦了一会才好受点，眨了眨眼，敛了敛偶尔露出的轻快调皮，才又恢复不慌不躁，皇后该有的淡漠尊严。
　　
　　这是当了皇后后练就的一套本事，你越是从容不迫，看不真实，别人才越尊敬害怕你。
　　
　　在青色加釉陶杯里放入茶叶，热水猛一冲，香气扑鼻而来，芬芳馥郁，闭上眼睛嗅闻一会，才睁开眼，对恭敬立一旁的人不冷不热说道“竹芋，皇上最近身体疲乏，你多注意提醒他休息。”
　　
　　“是，奴婢谨遵皇后吩咐。”
　　
　　她身体微不可觉抖了抖，好像真有些怕我呢！怕我有什么用，皇宫可不流行明哲保身，选了一边就要坚定不移走下去，犹犹豫豫只会死得更快。
　　
　　不紧不慢将第一遍水过掉，再冲进热水，这时候茶叶已经泡熟，绿色的青牙儿全部舒展开，在陶杯里面时起时伏，荡起绿青色的水波，散发茶水特有的香甜。
　　
　　看着明灭不定的的水波漩涡，我不经意问道。“茶叶还有吗？皇上食欲如何？”
　　
　　她头埋得更低了，小声回道“皇上近日安好，今早吃了一壶粥，两个馒头外加一碗汤。”
　　
　　“嗯！有劳竹芋费心了，红尘，把茶叶包一包，皇上最爱喝这松山龙井，放在这也是浪费。”鼻子再嗅一嗅，嗯！真是香啊！可这第一遍的水不能喝，第二遍的，还是不能喝。
　　
　　攥紧手里的两大包茶叶，竹芋迟疑不定，张口欲言。红尘站在一旁，替我细细收拾熄灭了的炭火，散落下的茶碎叶子还有冒着白烟雾气的青色加釉陶杯，茶水一下子被她倒进桶里面，还是一样滚圆珠翠的颜色，还是一样淡淡撩人的芬芳，但她避之如虎，快速把一干物品都弄到一块提走，待会它们又该成为垃圾堆废弃物中的一员了吧！
　　
　　竹芋和我一样，都被红尘手指翩飞中干活的猛劲吸引住。
　　
　　直到红尘远去的背影，消失在关启轻合的门框上后，我们才又回到我们两个人谈话的世界，我不紧不慢，就等着她开口，犹豫了一会，竹芋咬咬牙，豁出去般的坚决“皇后，奴婢想出宫。”
　　
　　说完她低垂着头，仿佛怕我把她给吃了一样，把弄着另一只翠翡陶瓷盏，我轻笑出声“有何不可。”
　　
　　她猛地抬头，怔怔看着我，一副出乎意料的表情，我保持着刚才淡淡的笑容，带有调笑的意味说道“在皇后的聚宴上，宫女竹芋不小心打破珍贵的南海珊瑚玉杯，被赐死，皇后怜其忠心，尽力侍候皇上的份上，没有功劳也有苦劳，留全尸，遣回其家乡安葬，一出宫门，消息石沈大海，不管以后发生什么事，谁也不会跟一个死人计较，你说呢？宫女竹芋。”
　　
　　“啊！谢谢，谢谢皇后不杀之恩。”
　　
　　对着跪到地上感激涕零的她，我朝外摆摆手，淡淡道“去吧！御书房的茶水该凉了。”
　　
　　等到暗红黑紫的楠木雕花门全然磕上时，房间内刹时宁静下来。
　　
　　站起身，推开窗户，扑面清爽的初夏气息带有春末的潮润，抬眼，穿过空气的阻碍，临窗遥遥独立的斑竹干直叶茂，青翠欲滴，在风中飒飒摇摆，发出清脆的噼啪声。
　　
　　我对着外面的美景怔怔无语。
　　
　　多久了？梅花的红艳才转眼刹那，又看到桃花落叶纷纷，现在不又该乘风去暑，对日吃酸梅了吗，半年了啊！有半年多了，应该是七个月零两天才对，从我救起竹芋那一刻起，是不是注定结局如此？记起江南茶都有一句童谣是“松山楼阙天外天，绿茶乡里忆红颜。”松山龙井呵！这江南水乡的别致也该配他了吧！
　　
　　“主子，天气炎热，喝点冰镇酸梅汤去暑吧！”
　　
　　凝视着斑竹干上欲滴的泪痕，我头也不回说道“你放在那！我待会再吃。”
　　
　　衣服的悉嗦声，我听到脚步声停在我身后不动了，转过身，红尘眉含愁绪立在那儿，和平时安静不动声色的她一点都不符。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“前线战况不太好。”
　　 

作者有话要说：米栏水平有限，童谣啊！打油诗啊神马的写得不好，
别见怪哦！权当应里面的景，大家看看过就行了哈！




94

94、九十四章 幕后黑手 ... 
 
 
　　说实在话，我想雪拂了，但我搜遍了整个泰和宫，除了我在他新婚之夜黯然伤神时画的一大摞，封装藏好本打算再也不去看的丹青图外，找不到他留给我的任何信物，不免神伤。
　　
　　画如其人，我手下的他虽然笑着，却除不去眉宇间的烙伤，我不愿意去看，更多是因为他在我笔下是个傲然望天的男子，背影却带有寂寞的忧伤，我不知道这忧这愁来自于还是来自于我这作画之人，可它们确实已在我笔下融为一体，我每看一次都肝肠寸断。
　　
　　此刻从箱底翻弄出，一张张铺展开，墨水颜料的痕迹摸在手里有淡淡的刺痛感。
　　
　　磨墨想了半天，该添什么字，手举起又放下。
　　
　　想起第一次见他的场景，即便现在，怀里还有他胸膛的热度和沁入鼻端好闻的麋香味。当时不知所谓，只为看美男，作弄美男，浴桶里他不为所动，神斧雕刻的俊脸带有喟叹和感伤，他那包容一切，宠溺温柔的笑容每每想起，都能引荡心湖涟漪，甜蜜的细流流转四肢百骸，不知不觉中浸入骨髓，难以自拔。
　　
　　他和别人不一样。
　　
　　总想天下男人皆一般，枚南如此妍丽的人物，该无人能招架我刻意利用的诱惑，唯独他，他竟能同沐同睡而面不改色，那时，谁为谁伤？明月山庄我甩袖离去的档口，不是没有愤怒，不是没有自尊的创伤，但更多的其实是不知名为何物的窃喜。
　　
　　总说随遇而安，总说换一个身体开始一段新的生活。
　　
　　言笑晏晏，装靓舞媚，我看似适应力很强，而实质的我却很介意这具身体。太过美丽可以是强而有力的武器，但同时，它也可能为此失去真心，失去其它珍贵的情感，我害怕别人是因为它的美才喜欢我，才口口声声说爱我，多少垂涎的目光中，唯有他清明依旧，而宠溺不减。
　　
　　如果还有犹豫，在去雾国路上。不要命为我抵挡的一刀足够说明一切，前世二十几年见不得光的生活，看尽人间冷暖，人性百态，会有人愿意用自己的身体为我挡刀挡剑？我从不敢有这样的幻想，当时虽病地迷迷糊糊，依旧心思百转千回，不自觉总会淌下泪来。
　　
　　一滴水，两滴水，晶莹剔透，浑圆滚滚，这泰和宫的宫殿什么时候也漏水啦？看着画纸上渲染开的水渍，摸一摸脸，竟早已泪流满面。
　　
　　沉思往事立残阳，当时只道是寻常。
　　
　　如果我知道我们后来会有那么多阻碍，那么多人为或己为的困难，当时我一定像牛皮糖一样任性地黏住他，任他怎么甩都甩不掉。
　　
　　我以为日子还很长，谁想到，一梦醒，恍若经年。
　　
　　兄与弟，人伦隔阂，君与臣，天地有别。每次他叫一声父君，我的心都会抖一抖，颤一颤，为了保护我，他硬着心肠说那些伤我心的话，如果当时我眼睛能擦亮一些，把问题看得更透彻一点，是不是我们能早点在一起。
　　
　　如果我当时能聪明一些，也不用遭受这无尽相思的苦楚，也不用现在睹画思人，现在后悔为时已晚。
　　
　　只能感叹一声“人生若只如初见何事秋风悲画扇。”人生如果都像初次相遇那般相处该多美好，那样就不会有现在的离别相思凄凉之苦了。
　　
　　我们的初次相遇虽然狼狈，偶尔想起一样沁人心田，当时我可是在他的怀抱里面，唯美而惹人窃笑的画面啊！它还会再回来吗？
　　
　　朱砂红妆艳，那是我最喜欢用来画唇的颜料，手指细细描摹他紧抿在一起的薄唇，画里的人和真人可真像。
　　
　　有人说薄唇之人绝情，他确实绝情，对雪昊恨之入骨，对心系他身的拂玄视而不见，对我总是以兄弟的伦常推拒千里。可他又如何不深情，百姓是他的骨是他的肉，为我，他一样付出良多，他背部那一伤口还疼吗？
　　
　　凝视而怔怔然，毛笔啪地掉到桌子上才缓过神，侧过头，砚里的墨水早干了呢！
　　
　　执壶，倒进一些清水，快慢适中轻磨起来，等墨水可以使用后，为毛笔濡饱，执笔凝想，我到底该写些什么。
　　
　　悲、愁、喜哪个是我的心境？为什么我定写下些东西，一个个回答不了的问号萦绕不去，涨得脑袋生疼，即便如此，我还是爱去想，还是爱去纠结。
　　
　　很多时候我都差点以为我是“女人”，也许现在不是，将来也会是。
　　
　　视线又落回雪拂的檀唇上，嘴唇不自觉蠕动，口干舌燥，脑海里竟然现出在太子府梨花园内和他唇齿相依的情景，羞人的恼怒，寸寸羞红。
　　
　　不敢去想，却不由自主发出疑问，多矛盾的心思，雪拂和我的第一个吻是在哪里什么时候？太子府吗？不，其实第一次见他，在浴桶里我就强吻过他，可被他拒绝了。当时的情景历历在目，冬去春来，酷夏也快到了，时间真是蹉跎不起的东西，回忆仍在，人已不见踪迹。
　　
　　深吸一口，把堵在心口的烦闷全吸进肚子，提起笔，顿横捺错，龙飞凤舞，字迹即刻行云流水般在图画的一角落下：
　　
　　桃红灼灼冬去也，吾心正伤悲。去年鬓发霜如雪，谁想梦归人去屋空橼……
　　
　　******************
　　
　　“主子，战报传回，前线人心浮动，太子殿下可能会有危险。”
　　
　　“到底怎么回事？你仔细说。”
　　
　　“上一批军粮迟迟不到，实在撑不住后，太子殿下和武将军带兵退回平邑城，平邑城被围，却始终不见援军。”
　　
　　“怎么会这样，不是叫你注意军粮的动向吗？”练字的笔一折，烦闷地把它丢到一边，我口气也不是很好。
　　
　　拂天面露愧色“属下该死，军粮在平北一带被不明劫匪劫掠，属下一直在调查，令属下惊讶的是，那一群劫匪劫粮后像从人间蒸发了，无论属下调用多少力量都找不出他们。”
　　
　　怎么像设好的一个陷阱，连遍布全国的皇家暗卫都调查不出来吗？越想越心惊。深呼一口气，当前最要紧不是找出谁是幕后指使者，略微想一想，我直接吩咐道。
　　
　　“先别管这些，赶快调集人手购粮，越多越好，即日起，分三批，装作粮商从三个不同的反向出发，以尽快的时间到达平邑城。”
　　
　　“是。”福至心灵，闪过其它年头，行退礼，走到门口的拂天又被我叫回来。
　　
　　“慢着，收购粮食不要集中在一个地方，人也要分成好几股，别打草惊蛇。”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　“好，你去吧！”
　　
　　到底是谁有这么大的野心想置雪拂于死地，他所求的又是什么？如果雾国被侵对谁都没有好处，我有猜想过雪昊，可他没有杀雪拂的理由啊！难道是因为那天的事？想到这毛骨悚然。
　　
　　在书房内踱来踱去，一想到雪拂在前线举步维艰，我就坐不安稳，走了十几步后，心没有平静下来，反而越来越烦躁。走到桌子边角的时候，我猛地停下来，紧盯着桌子的一角，头也不抬问道。
　　
　　“拂玄，你怎么认为？”
　　
　　好半天没有听到回答声，我很耐心地等，过一会儿后，才传来冷冰冰的声音，说的话语气却斩钉截铁，毋庸置疑。“有势力在暗中操纵。”
　　
　　赞同地点点头。
　　
　　“这个我有考虑到，会是谁呢？会不会是皇城中人？”
　　
　　抽出刚练的字，自言自语，我心中有所计较，却得不出个准确答案。 拂玄冷冰冰的眼睛泛起些波澜，冷着脸站在旁边一动不动，这是他想问题的习惯性动作，但他最后还是没有再说出任何话，看来这件事他也很烦恼想不通呢！。
　　
　　移过视线，眼睛盯着手里的宣纸舍不得放开，雪拂啊雪拂，白纸黑字，整篇都是他的名字，喟叹一声，用只有自己能见的声音低低地问道“你在外面还好吗？可一定要等我，一定要。”说完这句话，突然觉得有了目标有了方向，心潮澎湃，拳头有意识地紧握到一起，凝聚了一拳击出去的力量。
　　
　　“主子，淑妃求见。”
　　
　　“不见，随便找个借口打发走她，下次再来，直接说我不在。”
　　
　　扑哧，看到我不耐烦的神色，红尘轻笑出声“是，那奴婢就回“那皇后正在午睡。””
　　
　　“随你便吧！只要能打发她走，可以随你怎么说。”摆摆手，我真的一刻都受不了。
　　
　　前线这头等大事还没解决，烦都烦死，淑妃最近又老爱往泰和宫跑，碍着他父亲的势力和我作为皇后的该有的礼仪风范，跟她唠叨了一次，就因为她说了一句什么话，好像是“外面的花真灿烂，可惜，还是会凋零落地成泥。”之类差不多的句子。
　　
　　淑妃这个女人给我印象一直是粗野不堪，娇蛮任性，总之已经无可救药，还没见过她这么文艺的时候，我脑袋断线，突然就觉得她也蛮可怜，没头没脑脱口而出“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　
　　她惊为天人，说我见解太独到了。
　　
　　从那之后，她有事没事就喜欢找我说话，说话就说话吧！就像吃饭上茅厕，话每天都是要说的，就看跟谁说而已，可她每次都跟我说一些猫啊狗啊！衣服啊胭脂啊！，或者花花草草之类的东西。她是女人，又常言道，伸手不打笑脸人，看她兴致勃勃的样子，我只能咧着嘴附和，可谁又知道我早憋了一肚子邪火无处发泄。
　　
　　只得安慰自己她最近肯定脑袋进水了，过段日子就好，过段日子就好。阿尼陀佛，上帝保佑。
　　
　　前线缺粮告急的消息直到五天后才传到京城，雾国上下一片紧张压抑，弥漫让人喘不过气的愁绪，可喜的是，一天后又传回粮食到达的喜报，举国欢腾，皇宫为此还举行了一次官臣通庆的大型宴会，在宴会上我还撮合了几对看对眼的小姐公子，喜做良媒啊！哪两家该结姻亲，哪两家不该走太近，官场如战场，这都是我皇后这个身份该考量促和的事，过程也很有成绩感，也就不觉得鸡婆了。
　　
　　惊险过后死里重生，前线化险为夷，又到粮食丰收的季节，今年雨水充沛，谷物茂盛，虽然因为劳动力减少而延长收割的日期，但作物丰收并不减产，百姓高兴，吃官粮的高兴，雪昊当然更高兴。
　　
　　在喜气融融的秋季，唯独我一个人笑不出来，上次军粮遭劫掠的幕后黑手一天没有找出来，我一天都不能安心。
　　




95

95、第九十五章 雪昊会认命？ ... 
 
 
　　“皇上吃过药了吗？”
　　
　　“吃过，昨夜咳嗽没睡好，已经歇下。”
　　
　　“有劳刘公公 ，那本宫就不进去了。”
　　
　　站在蟠龙殿门口，摆摆手，转过身去。
　　
　　等着刘公公恭送，好走人，等半天没听到他往常磨锯齿般阴柔的声音，这可不像精于溜须拍马的刘公公所为。
　　
　　我奇怪撇了他一眼，他赶紧蹭到我面前，神情古怪。
　　
　　“皇后，老奴有一事相求。”
　　
　　“哦？”犹有兴味瞧着他，他倒不好意思侧过头去，咳咳两声，才恭敬回道。
　　
　　“皇后，竹芋这丫头心思伶俐，又勤奋能干，老奴觉得，她罪不至死，如果皇后不喜欢她，可以下调洗刷局，做脏活累活，恳请皇后饶她一条小命。”说完，刘公公低着头不敢看我，扭扭捏捏把弄着他的拂尘。
　　
　　呀！像条滑泥鳅的刘公公会为别人求情？真是太阳打西边出来，看在我注视下刘公公难为情，便秘一样的脸，心里憋得好笑，我还是板板脸，不悦道。
　　
　　“刘公公这是在指责本宫处罚不当吗？”
　　
　　听我这么说，他急了，赶紧否认“皇后，老奴只是……”
　　
　　笑着摆手，阻住了他的话“好了，本宫知道你的心思，谁敢说太监就不能娶老婆，以后本宫会给你找个更好的媳妇，至于竹芋嘛！不是本宫不给你面子，只可惜你晚了一步，已经赐白绫，尸体大概在送回乡途中。本宫给她留全尸，也是念及她尽心尽力侍候皇上的份上，也了你一份心愿！本宫先走了，人死不能复生，刘公公节哀顺变！”
　　
　　愣了愣，他还是很快回神，拜身叩谢“奴才谢过皇后大恩，皇后慢走。”
　　
　　脸上挂着淡淡的笑容，我心安理得得从他身旁悠然走过，微风拂起，秀发轻扬。
　　
　　在皇宫中的日子呆久了，我也开始学会皮笑肉不笑地说话，开始学会夹枪带棒，话里藏针，杀了人再对那个人说我这都是为你好，多虚伪假妄，刘公公也是看惯面色过活的人，自然反应得当，而内心肯定是阴郁鄙视吧！但他何尝知道，不“早点死”，竹芋以后会死得更惨。
　　
　　走了两步，脚突然顿下，我头也不回，没有带任何感□彩，声音不高不低飘忽而至。
　　
　　“刘公公，你谨记本宫一句劝告，活人和死人，天地相隔，别扰了亡灵，让她死不安生。”没再等他回答，我抬脚继续往前走，很快走出蟠龙殿前院，等他领悟过来的时候不知狗年马月，但他肯定听懂了我的警告。
　　
　　今天本来找雪昊商量调查前线援兵久唤不至的事，官官相护，如果是有人特意而为之，肯定做得周全，不留下多少把柄，拂天私下调查是好，但有些事情得不到官面上的允许做起来总束手束脚，得了通行令，能为了拂天行事找了个方便，没想到空手而回了。
　　
　　雪昊的病，五天一大场，三天一小场，现在有病入膏肓的征兆，太医院竭力封锁消息，一开始还好，但时间长后，纸终包不住火，越来越没有人相信皇上只是因沉溺风月，才不思朝政。
　　
　　本来封后那天他气急攻心，当场昏迷后，被诊断只是气血一时不顺畅导致的结果，人人也都以为他已无大碍，可后来无缘无故晕倒的数次越来越多，一开始还是一个月一次，慢慢地半个月，十天，而现在直接卧床不起，风寒、咳嗽等小病小痛也是不断。
　　
　　太医院急昏了头，也没查出病因，无从下手，皇上是千金之体，关乎百姓社稷，只得对外称皇上身体并无大碍，但因沉溺于男色，身体亏虚，需要静心调养，虽是如此放出消息，朝廷的气氛还是日益深沉。后宫更是人心惶惶。
　　
　　“红尘，武皇叔好点了没？”
　　
　　转过身，只见她并不回话，神情敛了敛，不知道该怎么开口，在我逼迫的注视下才轻轻摇头。也该料是这样，只是不死心而已，叹了口气，重新转回身去。已到初冬，窗外的大棵榆树落叶簌簌，早光溜溜的一片，红梅也长出花蕾，含苞待放。
　　
　　差不多快一年了啊！红梅又一次花开。
　　
　　在立冬那天，仿佛感应一般，一早睁开眼睛再也睡不着，披件狐裘出来随便走走，不知怎么就走到天牢的附近，只见四个太监鬼鬼祟祟从天牢出来，抬着一副担架行色匆匆，前面领头的人俨然是刘公公，嘴快，开口喊了他一声，只见他越走越快，仿佛听不见，侧眼看到担架上一个人形的摸样，心底一下子窜出寒气。
　　
　　自从那一天后，天牢里再也没有武皇叔的身影，销声匿迹一般，仿佛他从来没有存在过。但我知道他来过，但他又走了，像他说的他算是捡了十几年的命，赚了。只有像他这样大气的男子，在琵琶骨被对穿时还能笑得那样开朗，这下，他和父皇，母后三个欢喜冤家又能聚到一起了吧！其实他们都不孤单，只有我才形单影只。
　　
　　一壶烧刀子，三叠纸银宝，选了个清静的地方，一张张烧给他，纸银宝便算，烧刀子才是他们军人的最爱，闷声向铝红的泥土里一杯杯倒酒，除了为他践行一杯，我没有话好说的，此时无声胜有声，我只知道未来大业应该不远了，到时才是他宽慰的时候。
　　
　　“刘公公，皇上今日感觉如何？”
　　
　　“今日起床，皇上感觉甚好，皇上喧皇后觐见。”
　　
　　好几个月都是到蟠龙殿门口便被刘公公堵了回去，今日突然召见让我忐忑，想问皇上有什么特别的事吗？张张嘴又闭住。
　　
　　蟠龙殿的门一扇一扇打开，一路走进去，没看到其他人，这座宫殿在我封后那天进来过，当时的情景历历在目，就好像刚发生不久，现在再次进入总有说不出的别扭。雪昊身体好转了吗？想自己亲眼见证一下，又不自在，当进入内殿的时才发现，里面所有的布帘都被拉上，透不进阳光，缕缕药味若隐若现，阴暗的气氛让人窒息烦闷。
　　
　　该死，刘公公这个大总管就是这样照顾雪昊的吗？突然的愤怒席卷而至，爆发地没有缘由。
　　
　　内殿太大，当我把所有的窗帘都跑一遍扯开，已经气喘吁吁，扶着窗框回一口气，转过头，突然对上床榻上雪昊黑褐婉转的眸子，才发现他一直沉沉地看着我，一刻不离，慌乱地把眼睛别开，等气息收敛一些，才像没事一样，踏着完美的宫步慢慢走到他旁边去，声音也不紧不慢。
　　
　　“皇上，臣君来迟，今日身体可好。”
　　
　　体面上的慰问，我已经学得七七八八，说起来也一点都不害臊，端个椅子在他床榻前坐下，我想着“妻子”该如何照顾生病的丈夫？还没想出个所以然，手突然就被抓住，身体一下子僵硬，慢慢的才像没事一样坐下。
　　
　　不经意扫过他握住我的手，很大，我的手相对之下，就像小孩和大人的，整个手全被他包在手心内，热热的温度点点滴滴从他的手心传到我手背，火辣辣的，手心不自觉沁出汗液。
　　
　　扭了扭，没拔出，轻轻喟叹了一声“皇上……”
　　
　　他不理会，手握地更紧，从刚才进来开始他视线就没从我脸上移开过，我越来越不自然，眼睛飘移，不知看哪里才好。
　　
　　“你身体还寒吗？”听到他没头没尾的问话，我当场愣住。他小心翼翼摩挲我的手背，脸上带有隐忍的心疼和自责，一下子，我明白了他什么意思，也更慌乱起来，忙回道。
　　
　　“我……我早好了。倒是皇上你……”
　　
　　“朕很好。”
　　
　　不知为什么，听他用一种感伤的口吻问我身体是否已康复，心就堵得难受。现在有问题的不是我啊！是他才对，他怎么能一点都不在乎自己的生命呢！看着他蜡黄憔悴的脸色，皮包骨，真正的一身风骨付东流！手指不自觉紧了一紧，声音犹梗在喉，再这样下去，你会死的，这一句话我想大声愤怒喊出，可任我怎么努力都吼不出口。
　　
　　“你吃了很多苦，因为朕。”
　　
　　“不，我，没有。”
　　
　　这我说的是实话，吃苦的是身体的原主人风枚男才对，他摇一摇头，指了一下桌子上的水杯，制止我说下去。起身，执壶倒了一杯水，里面竟然是刚浸泡不久的松山龙井，手一抖，泼了一地。
　　
　　“皇上，谁给你喝这个。”
　　
　　抬头，眼睛迸发出自己都没察觉到的怒火。
　　
　　他仅是笑一笑，若无其事解释道“喝久了，离不开它。”看着他无可奈何的叹息，这种情绪不该出现在无所不能的雪昊身上啊！他什么时候也英雄末路了，心里微微泛酸。
　　
　　“皇后，给朕倒一杯，这松山龙井朕都喝了十几年，当年你皇兄还太小，泡茶总会烫到手指，可是他很要强，练了一遍又一遍，现在就是最好的茶女也比不过他泡的茶，朕一直以为朕喜欢……罢了！给朕倒一杯吧！”
　　
　　茶壶紧紧攥在手里，我心像被鞭策过的狠狠抽蓄在一起，带有点悲哀的恳求“你不知道，它，它是……”
　　
　　说到这，戛然而止，我能跟他说什么，说这茶叶用罂粟毒泡制过，是专门为他准备的？我什么时候也变得这么恶心了，做了便做了，他身体已经到了无可救药的地步，即使现在他知道也已经太迟，杀了他再给他赔礼道歉吗？我连自己都受不了自己的虚伪。
　　
　　“它是皇后送给朕喝的松山龙井，这朕知道。”
　　
　　“……”
　　
　　摇摇晃晃出来蟠龙殿，我都找不到自己出去的路，耳边萦绕不去雪昊的话，他问我，你恨朕吗？我说不恨，他却说，但朕恨你。
　　
　　我当时是怎么反应的，愣在那不会动，可我又怎么出来的，是他说他累了？好像是这样，他说他命该如此，真真切切的感叹还徘徊在我眼前，挥之不去，让人晕眩欲吐。
　　
　　我说我不该难过，这是我们较量最后的结局，我是胜利者，我该高兴，可阵阵的悲哀不受控制从心底最深处不断冒出，揪扯缠绕，扯得我发狂，雪昊是一个认命的人吗？我也是个会为对手悲哀的人吗？我们都不该这样，这世界变了，人全都变了。
　　 

作者有话要说：我记得《风家美男》是7月25日那天开始发稿，至今8个月零四天，历经了两个暑假。
现在快要结束，心里却不知道是什么滋味，高兴有之，不舍难过也有之。
米栏还是学生，在课业之余，虽不是特别勤奋更新，可在它身上确实花了非常多的心血。
很感谢一直陪我走过来的亲们，没有你们，我还真不一定坚持得下去，说我一章一章写出来辛苦，而你们一直跟随也不容易。
在这，我特别感谢铱誉、枫、lucylindes、熊猫哥，还有给米栏打赏的幺点，还有其实默默关注不留名的童鞋，谢谢你们喜欢它，陪米栏走了这么久的路。米栏会更努力，加油的。文字轻，情谊重，在这里也希望自己的文字能感染更多的人。




96

96、九十六章 该死之人 ... 
 
 
　　天合十五年十二月，鹿豪王爷进京谏职。
　　
　　自从十五年前，皇上大病突然痊愈后，大改年号，从原来的嘉德改为天合，鹿豪本来在朝廷不起眼的小官，一夜之间，竟连升四级，被封异性王爷鹿豪宜辉，与天齐辉的意思，分田封地，恩宠荣耀，享常人所不能享的荣华富贵。
　　
　　同年，鹿豪王爷举家迁往西南封地，扶植农桑，开拓水利，把原先的不毛之地变成繁荣城都，居功甚伟。然而在这十五年期间，除了按时进贡外，西南封地很少与朝廷联系，俨然国中之国，这本是国之大忌，令人奇怪的却是皇上雪昊的态度，竟能一直睁一只眼闭一只眼，对西南封地遥遥直追京城繁荣的事，闭口不谈。
　　
　　民间更是盛传鹿豪王爷富可敌国，国家一年的收入也许都比不上鹿豪王爷家一月的挥霍，当然，这有夸张的成分在，但不管如何加油添醋，还是能从侧面说明鹿豪真的非常富有。
　　
　　朝廷防备鹿豪有不臣之心不是一天两天的事了，而他一直低调的行事作风，正好为各位大臣吃了一颗定心丸，可如今没事找来的一码子谏职的借口，进京面圣，尤其是在雪昊身体不佳的档口，司马昭之心，路人皆知。一下子将朝廷官员们的心都提起来，个个忐忑不安，每日商量应付对策，山雨欲来风满楼，朝上朝下，气氛益加紧张沉重。
　　
　　在刘公公带来雪昊让我迎接鹿豪王爷的圣旨时，我正在自制的溜冰馆里挥汗如雨。溜冰是我冬天最喜欢排忧解闷的运动，以前一直就想有个私人的溜冰馆，没想到，这愿望在现代没能实现，如今却是在古代的皇宫中，在设备不齐全的情况下，用众多劳动力一铲雪一铲雪堆积成而成。
　　
　　接过红尘递过来的手帕，抹一抹汗。绿衣按照我要求在白开水中加细盐，磨均后才递给我，一口饮下去，有喟叹的满足感。
　　
　　“刘公公，迎接鹿豪王爷不是该礼部的官员管吗？怎么会落到本宫头上了。”手在白色的手帕上擦擦，我不紧不慢地问道，声线有种隐隐的逼迫。
　　
　　刘公公并不好哄，老练的对答犹如千年狐狸，在我施加的压力下，他越加恭敬，畏畏缩缩，看似畏惧，回答却滴水不漏，无懈可击，这才是他十几年后宫大总管的高明处吧！
　　
　　“这，老奴只是奉旨行事，其它一概不知。”
　　
　　“哈！刘公公真是个好奴才。”
　　
　　讽笑一声，把手帕仍回给红尘，踏步出来不理他，我本就没想在他身上得到什么有效信息，宫里宫外有任何动静，无论巨细，自会有人给我打小报告，这就是当皇后的好处，他也不过个虚晃的影子，迷惑敌人用的罢了！
　　
　　不过，对这大名鼎鼎的鹿豪王爷，还真有一睹真颜的想法，朝廷民间对他传闻甚多，闻名不如见面，这次用不着刘公公催促，我自娱自乐，脑海中闪过鹿豪王爷多个版本，肥矮巨瘦，高白富帅，什么类型都有可能，自我意念中，很快回到泰和宫，换上正统的披毛凤装。
　　
　　当我在玄武门大摆迎接阵势，领礼部官员望眼欲穿时，才看到一辆并不豪华，可以说得上是朴素的马车姗姗来迟，我以皇后的尊荣等他一介臣子，还不紧不慢，不觉气恼，但当他从车下来，看到他人后，我什么气都消了。如果说雪拂是温柔的迎风萧蔷，带有刺的忧伤，如果说雪昊是尊贵高傲的孔雀翎,强势的侵略性逼得人喘不过气，那他便是弯弯的月牙儿，淡淡柔和的明光，带来的唯有舒爽与安宁。
　　
　　在他安静，柔和的脸上，噙有母爱般亲切的笑容，让人不自觉沉溺其中，随着他的悲伤而难过，跟着他的欢喜而幸福，因为懂得，所以慈悲，心绪随其戏笑嗔怒而波动，让人对他生不起怨恨之心。
　　
　　这就是鹿豪王爷？看着在两个奴仆的搀扶下，边咳嗽边喘气，慢慢下车的人，与我的想象相距甚远，以至于我以为我自己在做梦，半天回不过神。
　　
　　我一直的认为中，鹿豪王爷，没有彪悍强壮的身材，至少也该是虎虎生风，满面红光才对，可面前的人，不算特别矮小，但纤长细腻的面容，修长瘦竿的身体，简直就是一营养不良的美少年，说他和雪昊一样的年纪还真让人不敢相信，如此纤细羸弱的身体，真不配他鹿豪这个霸气的名字。
　　
　　他脚步轻浮，该是没有武功才对，但他眼睛和我对上那一刻，柔和中有暗暗的精光流转，身体绷紧，一股难以言说的危险袭击而至。
　　
　　…………
　　
　　“主子，有消息”
　　
　　“如何？”
　　
　　“拂天传回暗信，说劫粮的匪徒在西南地区出现过。”
　　
　　“都是些什么人？和朝廷有没有关系？”
　　
　　“江湖上的奇人异士，据说，他们与虎鹿王府交往甚秘。”
　　
　　“哦？又是虎鹿王府……虎鹿王爷？哈！看不出，还真是不同寻常啊！”
　　
　　玩弄手里的茶杯，我突然嗤笑出声，脸沉了很多。看样子，鹿豪真不是个简单的人物。
　　
　　“他也想在继承权上分一杯羹么！”
　　
　　婉转沉思，手劲过大，一个不小心，手里的茶杯碎成两半，茶水更是洒了一身华丽尊贵的衣服。
　　
　　拂黄眼眸瞬间潋滟，手不自觉伸出要替我擦拭，即将碰到，对上我没有任何感情波动的视线，突然顿下来，眼眸沉沉，刹那间收敛所有情绪，手伸出又缩回去，站在那尴尬不已。
　　
　　我装作什么都没看到，继续把弄着鹿豪王爷进京代西南封地献上，已经不完整的龙凤呈祥杯，嘴角至此至终噙着难以解说的嘲笑。
　　
　　龙凤呈祥呵！到底什么是龙？什么是凤？
　　
　　“主子，衣服湿了，天寒地冻，奴婢给您换件外衣！”
　　
　　看着红尘手里挂着的紫珑貂皮，皇后专属衣物，我不知怎么就想到蟠龙殿内病容里，卧榻上，雪昊脸上的轻愁，心猛地揪到一起，纠结成丝，落地发芽。不可觉地在这套衣服上找到丁点安慰，手轻轻抚摸上，我淡淡点了点头。
　　
　　“泰和宫用不着那么多宫女，挑几个勤快的送去蟠龙殿，嘱咐好，皇上的身体比谁都要紧。”
　　
　　“需要奴婢过去吗？”
　　
　　“不，你留在这就好。”
　　
　　“奴婢明白了。”
　　
　　低垂下头，红尘默默退到一边，有顷刻的愧疚，但我很快把这种萎靡的情绪收敛干净。
　　
　　很多时候，不管愿不愿意，要想救一个人就得牺牲无数人的性命，别人的性命于我何干？只要雪拂能平安便可，雪昊又于我何干？摸着袖口紫色的缠丝线。
　　
　　千丝缠，成相思，佼佼错错泪凝珠……这是千层蚕丝线的歌谣，耳边突然回荡起雪昊喟叹的感伤，他从小孤苦无依，武皇叔曾经恳求过，如果可以，便放了他吧！
　　
　　是啊！他现在已经不重要，如果可以……可是我应该这样做吗？
　　
　　黄昏的光，投射在橱窗的影子上，也把我的身影拉长，再过不久，什么都该成了定局，努力那么久的目标，突然没了走下去的路，站在巅峰的顶端眺眼远望时，高兴没有很多，不舍却有不少。拉长的影子顷刻间多了些许寂寞，带有孤独的负伤。它动了动，靠近红木打造的方桌，我的声线隐隐穿透橱窗纱制的格布，是地狱收割性命的镰刀。
　　
　　一封泛黄的封泥信纸落到拂黄面前，里面写了什么，除了我这个提笔人外谁也不知道，有些人也许不该杀，也可能百分之八十都杀错了，但不懂分寸的人留着有何用，鹿豪是他们能招惹的吗？
　　
　　“拂黄，送信给拂地，告诉他这些名单中的人一个不留。”
　　
　　“是，属下遵命。”
　　
　　接过信封，拂黄姿势恭正退到一边，看着他公事公办，主人和手下公然分明的态度，有点不是滋味。
　　
　　摩挲着陶瓷杯提细腻的轴线，我一下子抬起头，目光炯炯，把他吓退了一步，才惊觉得自己行为太过夸张，低下头，收回外露的锋芒，慢慢柔化，才又恢复之前云淡风轻的样子。
　　
　　提起笔，在一尘不染的宣纸上，写下大大的平字，我已经是个看透世事，凝笔磨墨的老人，朗朗乾坤皆了尽于胸，还是故弄玄虚？答案也许早知道，还是茫然询问。也许真个不清楚，胸有成竹，只是为了迷惑对手的把戏罢了！而我正好就是这样的人。
　　
　　一顿一错，笔尾用力一勾，平字下面又落下朦胧虚幻的邑字，平邑，平邑，平涯之邑，天涯海角，绝处重生可不是每次都那么轻松。
　　
　　“援军的事查得怎么样？”
　　
　　“难定论断。平邑都督和平隆县令各执一词。”
　　
　　拂黄已经从我执念的惊吓中恢复过来，声音也是稳稳当当。轻声嗤笑，我发出了然的疑问。
　　
　　“都把责任推给对方？”
　　
　　拂黄不说话，代表默认了。
　　
　　这事还真有点棘手，两边都拿不出证据，但又死咬对方，外人是雾里看花，谁对谁错，也只有他们自己知道。可我不能允许雪拂身边存在任何可能的威胁。
　　
　　不管是平邑都督醉酒误了求援信，还是平隆县令收到求救消息见死不救，他们两个都不能留。
　　
　　“拂黄，传消息给拂天，暗中追查，不管用什么手段都要把幕后黑手找出来。”
　　
　　一个杀字稳稳落于纸上，翩跹如花海的蝴蝶，炫眼而夺目。
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　退到身侧，他目不斜视，俨然恭敬的手下，再也找不到曾经嬉戏怒骂的小路子的身影，手掌握了握，我轻叹出声。
　　
　　“拂黄……”
　　
　　“主人什么都别说，属下明白。”
　　
　　低垂下头，他姿态严谨刻板，以前不是曾经那个人。
　　
　　面前的拂黄比起以前成熟了许多，如果说以前的他是个还会笑还会闹的孩子，仿佛一夜之间他就长大了，在我封后的那天,他躲在以前我调/戏他的亭子里灌酒的情景，还刻在我脑海里，散落在地迈不开脚的酒瓶子，发出阵阵刺鼻的酒香味。
　　
　　是红尘和绿意找遍了整个皇宫才在那个我经常去的角落里找到他，当时他醉得不省人事，嘴里一直念的名字让红尘气急败坏，恨不得拿上布条把他嘴堵上，如果以前我只是猜测，那之后，便知是事实。然而很多时候，明知道的事情必须装作不知道，装作平常，什么事都想像以前那样纯粹，这不知是我的悲哀还是他的不幸，幸亏那之后，他并没有不妥当的纠缠举动。
　　
　　一夜之间，他沧桑了许多，也沉默寡言了许多，可是，除了一具还温热的身体外，我给不了他任何东西，他也不是那种重□的人，而他要的真心，我却给不了。
　　
　　…………
　　 

作者有话要说：现在收尾做一些角色的交代！
番外看情况，如果你们想要谁的番外，留言告诉米栏一声，会满足你们的要求哦！
ps:谢谢姬给米栏打气，这么久才回，有点对不住了。工作很忙吧？加油哦！文件神马滴！主管神马滴有点遥远。哈哈。




97

97、第九十七章 陷害 ... 
 
 
　　鹿豪进京后，由于他来得过于匆忙，十几年前的王府早落败得不能居住，只得安排在皇宫东面的一座宫邸里。几天来，除了上朝下朝，偶尔到御书房和雪昊讨论公事外，他只呆在他的宫殿内浇花除草，养鸟下棋，安逸悠闲，全然一个闲野仙人的派头。 
　　他如此做派，云里雾里，也只让我们这些想尽无数可能的人无所适从。
　　
　　那天秉着皇后该有的礼贤下士的仪度看望了他一回外，再也没有接触过，不知为什么，从他温良的身上我总感觉到一股敌对的气息，他收敛地很好，如果不是我前身多年的特工经验，嗅觉敏锐，还真可能被他亲切的微笑蒙骗过去。
　　
　　在我想不通个所以然，郁闷的时候，一封邀请帖从天而降。
　　
　　“红尘，帮我准备一套衣服。闲适随便的样式就行。”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　鹿豪住在东面偏西的崇德殿，离我的泰和宫并不远，走三百米，两三分钟便到，只带了红尘，我们到门口的时候，早有奴仆等候在那，我以为鹿豪有要事与我相谈，到了湖中的芭蕉亭，只见他一杯茗，一纸围棋，自己和自己下棋，自娱自乐，脸上表情恬然淡定，陶醉在自己的世界中，怡然自得。
　　
　　他到底在玩什么把戏？进京就为养鸟种花，下棋娱乐吗？他的所作所为很让人匪夷所思，摸不着头脑。
　　
　　止住了奴婢的提醒，我站在他后面等了好一会儿，直到他下完一盘，罢手抬头看向湖中心时，才看到了身侧的我，稍稍愣怔，回过神，诚惶诚恐，猝然起身，跪地叩拜。
　　
　　“微臣叩见皇后。”
　　
　　“微臣痴迷棋局，让皇后久等，请皇后见谅。”
　　
　　视线在他柔弱无辜的脸上扫过一回，顿一顿后，我也立即露出轻描淡写的笑容，抬手将他虚扶起。
　　
　　“王爷请起，本宫也就刚到。况且这宫殿风景不错，赏心悦目啊！”
　　
　　“让皇后见笑了。”
　　
　　“王爷，该喝药了。”
　　
　　一个绿衣奴婢端过一碗黑色浓稠的中药，鹿豪对我抱歉地笑笑，端起碗，眉头都不皱一下，一口饮尽。风一吹便飞的单薄身体，像是吃惯中药的人。
　　
　　手碰到他时，也确实感到他不太强弱的气息，这样的身子骨得到天下又有何用？皇位就有那么大的吸引力吗？正应了那一句话，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。看着他拢在白色狐裘里苍白的脸色，和那滚滚红尘总有不维和的怪异感，可能是我想得太多了吧！想不明白的地方不便再想，只在心里叹了口悲凉的闷气。“王爷身体不适？没有没找御医看过？不知如何说？”
　　
　　“都是小病，喝药就好了，有劳皇后挂心。”
　　
　　关心慰问，他不想多说的样子，淡淡敷衍地笑着，柔和的明月暗光沁入心脾，不是一个能让人讨厌地起来的人。
　　
　　他的私事，我不便太过追问，能做的，是好好尽地主之谊，转瞬客气的大笑起来，朗朗豪气地道。
　　
　　“你是我雾国栋梁，应该的，有什么需要，住的不习惯的，鹿豪王爷不用客气，尽管开口，能办的到的本宫不会让王爷受委屈。”
　　
　　“鹿豪谢过皇后关心。”
　　
　　“别，虚礼就免了吧！”
　　
　　挡住他，手不经意碰到他的手指，微凉的触感。他赶紧把手缩回来，不太自然的样子，看他苍白微红的脸颊，想到雪昊，我也感到不适应，眼转到桌面上，赶紧把话题转开。
　　
　　“看王爷棋技了得，该是同道中人啊！”
　　
　　“皇后也喜欢下棋？微臣可否领教一二。”
　　
　　听我这么说，他马上露出欣喜，也不像作假，我便欣然应许。
　　
　　下了三四盘后，他还是兴致勃勃不腻烦的样子，可我早已经耐不下性子，忍无可忍，他又没有说什么的打算，只得自己开口“不知今天鹿豪找来本宫何事？”
　　
　　“微臣早便听过皇后美名，来京一趟不容易，便想一起下盘棋，喝杯茶，皇后赏脸，是鹿豪的荣幸。”
　　
　　“王爷客气了。”
　　
　　“不，鹿豪之前便想来京瞻仰皇后尊容，错过皇后的加冕礼，拖到今天，微臣实在汗颜。”
　　
　　“相识总是缘分，鹿豪不要太客气了才好。”
　　
　　一言一语间，一天不知不觉飞逝而去，可除了加深鹿豪为人慎重客气的印象外，什么收获都没有，不觉更怪异。
　　
　　把蟠龙殿不中用，总想偷懒的一群宫女太监清理掉，换上红尘挑选的人后，听他们报告雪昊今天心情气色好了一些，心里不由畅快了点，可想到鹿豪又不舒服。
　　
　　“红尘，你觉得鹿豪王爷如何？”
　　
　　“难说……”
　　
　　“哦？”
　　
　　在床上翻一个姿势，不由转过头去，想听她有什么不一样的看法。她眼睛闪了一闪，有点烦恼于用什么话形容。我嗤笑出声。
　　
　　“想说什么便说吧！在我面前你不用拘谨。”
　　
　　“奴婢觉得虚幻二字可解。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　我一下坐起来，非常精神，连之前的睡意都跑到九玄天外。
　　
　　想了一下措词，她说得缓慢“奴婢觉得，鹿豪王爷看不透，猜不透心思。看他随和，可待人接物却很敏感，看似超凡脱俗，身体也不堪重负，可棋势偏偏锋利，处处险着。很矛盾，奴婢以前觉得皇上喜怒无常，现在对比起来，鹿豪王爷更让人费解。只有用虚幻两个字形容，镜中花水中月，鹿豪王爷就像隔了一团纱，看到身形，却看不到影子。这只是奴婢个人见解，主子不用介怀。”
　　
　　“哈！红尘蛮会看人的嘛！”
　　
　　支起脑袋，盯着她瞧，可她只掀了下嘴角竟然没反应，看来我的魅力下降了啊！对红尘都没作用，叹一声，真无趣，盖上被子，大会周公去。
　　
　　循环渐进，黄康统领虽是因为受不了雪昊草芥人命，残苛暴政，并且受过张太医恩惠才愿意偶尔为我们行方便，不太可靠，但他的把柄握在手里，还是能算半个我们的人。又由于淑妃最近与我交好的关系，右丞相很多事情上也不与我为难。有黄康执掌宫门，张太医里应外合。只要穆鸿先生统朝中几位老臣，揭露雪昊恶行，朝中的局势一片大好。
　　
　　皇帝党绝大部分已经通过不正当手段控制在手里，京城这边只要不出差错，事情会很顺利，万事俱备只欠东风，我在等，等雪拂领兵回京，如果不考虑鹿豪这个不安定因素，到时……，天时地利人和，雪拂回京之日，便是雪拂一耻雪恨之时。
　　
　　可到底我还是低估了虎鹿的难耐。
　　
　　在我心满意足，什么都做好准备，只等雪拂回归起兵逼宫的重要时期，不想，一件特意针对我的巨大阴谋在我豪无察觉的情况下消然展开。
　　
　　这个时候我正在泰和宫内听着红尘向我报告各宫动静，稀疏平常，女人之间就一些争风吃醋的事，我也没怎么留意，只贤妃送来一张请帖，说是邀我明天中午一起到淑喜宫喝茶，贤妃，我在心里想一下，人如其名，一个知书达礼，大方懂事，不争风不吃醋的女子，永远安安静静，贤惠淑德，和后宫中其它小心眼的女人不太一样。
　　
　　这样的女子该受宠才对，可能她的心不在这宫墙之内吧！
　　
　　“主子，明日要不要去淑喜宫？”
　　
　　“去吧！淑妃不好得罪，至于贤妃，一个可怜的女子。”
　　
　　看我感叹，红尘默默低头，没有说什么。
　　
　　“那奴婢下去准备。”
　　
　　“好，去吧！”
　　
　　树欲静而风不止，在虎鹿进京后，任他无欲无求，宅居在自己的宫殿内没动静，还是止不了京城波涛暗涌的气象，一些嗅着屎味找狗的老狐狸进出崇德殿绎络不绝，送礼求见什么借口都有。
　　
　　关于他的动静每天都有厚沓的纸送进我泰和宫。
　　
　　最近京城出现了一件怪事，多会溜须拍马屁的墙头草，几日之间，全抱病在家，陆陆续续，朝廷的官员少了三分之一。
　　
　　而其中绝大部分是讨好过鹿豪王爷，两面三刀的渣滓，也不值得人同情，别人就当他们碰了霉运，夜路走多了总会遇到鬼。
　　
　　在我一切进行顺畅，高枕无忧的时候，不知道挖好的一个大陷阱越来越靠近我，就等着我跳下去的那一天。
　　
　　那一天中午，鬼迷心窍，收到贤妃到淑喜宫品茶的邀请，我竟然在不带任何人的情况下亲身付约。
　　
　　整个淑喜宫，从我进去开始，宫女太监照常忙碌，没有任何异常，他们都告诉我，淑妃和贤妃早在偏殿。当我推开门，看到只有淑妃一人，全身是血，赤/身裸/体躺在地上时，我心一下子掉进九泉寒潭，冰冷彻骨。有一个声音很冷静告诉我，完了。
　　
　　还没迈出一步，没给我任何反应的时间，果然看到贤妃带着大批人来势汹汹，有后宫的嫔妃，有朝廷大臣，其中当然还有鹿豪王爷，他正站在软座上雪昊的旁边，悲天悯人，对我的怜楚在他淡淡掀起的嘴角无限放大，铁证面前，我已经被按上杀人凶手的帽子。他在别人里眼里慈悲心肠，而只有我这个当事人清清楚楚看到他怜惜下面暗含的嘲讽与不屑。
　　
　　跟雪昊的眼睛不期而遇。光华潋滟，一无波动，但他紧抿的嘴唇已经告诉我。他，相信了。张张嘴，我竟不知道如何辩驳。
　　
　　天合十五年，十二月二十五日，在鹿豪王爷进京谏职的第十五天，雾国男皇后风枚男，因犯色戒，玷污奸/杀后宫女妃，被囚禁天牢，大理院受理诉呈，接受审理。
　　
　　同年二十七日，距离男皇后收监后两天，前线告急，平邑城沦陷，太子殿下重伤昏迷不醒。
　　 

作者有话要说：明天清明节，扫墓，踏春，外出注意安全哦！




98

98、九十八章 出逃 ... 
 
 
　　这是早布好的一局棋，任我手段通天，任我耳目天下，任我事无巨细亲力亲为，还是没料到，他竟埋了一颗如此深的棋子。
　　
　　贤妃啊！十多年，不争不吵，不嫉不妒，永远礼数到位，永远拒人千里之外，深宫似海，独你一支沉浮遗世白莲，以为找到可以慰藉的借口，我如何竟想不到这一遭。
　　
　　坐在湿冷的地板上，我思索如老僧坐定，动都不想动，突然心如死灰，看不到前方的一点光明，就像这牢房中的阴暗一样，潮闷窒息，胸膛中隆隆的巨响一遍一遍打在心坎上，只感叹又一条生命逝去，之前是郁美人、马致远、福禄小太监，在我生命中走过一遭，记得名字的，记不得名字后来想起的，又或者是，根本来不及接触，便消逝而去再也不记得的，到底有多少人？现在又是淑妃，随着皇权的涨落，红尘起伏，千万枯骨付东流啊！我到底是不是做错了？或者哪一天该是轮到我也不枉然。
　　
　　抱着脑袋，在双手染满了鲜血后，我第一次思索这样一个在别人眼里既可笑又可悲的问题。
　　
　　牢房外噗噗几声，传来人体沙包重重砸到地上的声音，该是他们来了，我一下子站起来，紧盯门外，不一会儿，嘎吱轻响，大门被打开缝隙，一线光透进牢房，我看到两个蒙面黑衣人侧身进入，踏地无声，很快站在关押我的牢房外面，半屈膝跪拜，声音有压抑的低沉。
　　
　　“属下来迟，望主人见谅。”
　　
　　手摸在带刺的木制条形栅栏上，看着地上穿着严实的他们，胖瘦高低一致，体形不辨，可是我还是知道左边的是拂黄，右边的是拂地，自从雪拂将他们交给我，已经整整大半年，说不上心意相通，但彼此的了解还是在一起接触中逐渐磨合，拂黄行跪礼之前总会不自觉顿一下脚，而拂地的动作较为干净利落。
　　
　　抬头，对空旷的高处喊一声。“拂玄，你也下来吧！”
　　
　　倏地一声，眼前一花，四个人，还差了一个在前线调查，转送消息的拂天。
　　
　　“你们都起来。”
　　
　　“主人，我们和拂天失去联系。前线的事一个字都传不回京城。”
　　
　　拂地、拂黄低着头不敢看我，拂玄冷冰冰的脸没有什么触动，而他微不可见稍蓄起的眉头，还是泄露了他的担忧。没有情绪的眼珠子转向我，他稍有迟疑地开口。
　　
　　“朝廷官方有得到消息，太子殿下重伤昏迷不醒，平邑城已被攻陷。”
　　
　　“你敢确定消息无误？”一踉跄，我很快调整好，目光灼灼逼视向他，言辞犀利。
　　
　　不可能，任是谁受伤昏迷，都不可能是雪拂，他武功那么好，作为统帅又有很多人保护，不是还有刘海将军护驾左右吗？怎么可能，他不可能重伤昏迷，一定是他们误传的消息。
　　
　　可面前的拂玄说了谎话，一点都不心虚，目光直直地回视我，冷冷的脸上清清楚楚写着，消息准确无误。
　　
　　竭力忍住颤抖，木栅栏在我五指下簌簌落下尘灰。
　　
　　“有没有派出人前往平邑？要查，要好好查清楚。你们都要去，不，我要自己去。”自言自语，思绪混乱，拥挤胀痛的脑袋找不着点，嘴巴张张合合，但我却不知道自己都在说些什么。
　　
　　“你们还愣住干嘛？雪拂正等着我们救他。”
　　
　　“什么都不要管了，要立刻启程。”
　　
　　我叫喊的声音有些歇斯底里，要耗尽我所有肺活量，时间是流血的生命，浪费一滴一毫，都可能面临无可挽回的结局，我如何能不着急。
　　
　　但他们竟都站着不动，他们不懂，都体会不到雪拂在心目中的重要性，我是情愿自己挨刀流血，也不愿意雪拂少一根头发。如果雪拂真的出什么事，即便多少草履生命，，我也要颠覆整个天下为他陪葬，什么仁慈，什么良心，没有他存在，所有的都没有意义。
　　
　　“他一定不能有事，如果他有事我……”我绝不会放过所有伤害他的人。
　　
　　“……”
　　
　　“主人，太子殿下吉人自有天相，一定会平安无事。”
　　
　　“您，要保重身体。”
　　
　　拂黄不知在什么时候已经把脸上的蒙布扯下，双目暗含的情窦让我一下惊醒，我不由沉下脸。
　　
　　当初雪拂要把他们交付给的时候，坚决要求认我为主，他们反抗拒绝了多久？现在从他们口中听到太子殿下这个词汇，心脏猛地抽缩起来。
　　
　　“我很好。”
　　
　　转过头去背对着他们，非常坚决“就这么定了，逃出监狱，前往边境，你们去准备。”
　　
　　“主子……”
　　
　　“你们什么都别说，我心意已决。”
　　
　　就这样，在第三天大理院带人来提审时才发现，监狱人去牢空。
　　
　　重兵把守的待罪男皇后畏罪潜逃的消息在雪昊的封锁下，不知如何还被传出去，该消息一出，举国上下震惊，人们纷纷加入谴责风枚男的舆论中去。
　　
　　此时此刻，雾国的世界已经乱了套，御林军全面出动封锁京城，挨个检查出入关口，可疑人物一个都不准放出城外。而这个时候，我正在拂玄他们安排的马车中，乔装成外出经商的中年商人，快马加鞭，早提前一个上午出了城。
　　
　　为了形象更逼真，不但带人皮面具乔装打扮过，连声音都被他们的嗓音丸盖的一塌糊涂。现在就是雪拂在我面前也不一定认得出我吧！
　　
　　一个上午马不停蹄，换了好几匹快马，终于躲过了御林军的搜查范围。
　　
　　掀开车帘探出头去，外面是与雾都截然不同的小城市，吆喝声此起彼伏，人来人往的旅客游人手里或背包中都带有一两朵鲜花，卖鲜花的摊点也是随处可见，难道这是传说中的花都护花城？据说护花城内的百姓爱花如命，不管是外出还是宅居，身边永远带有新鲜的马兰蹄。一个不到一万人口的小城，鲜花总产量占了全国鲜花产量的一半，他们孕育花开，也摘花而食。
　　
　　这是充满灵气的精致小城，如果不是现在时间，人都不对，我真想立即下车，和心中那个人，环游闲逛，轻饮小酒，花间对月吟诗，如此情景该是美哉！只可惜事与愿违。
　　
　　“拂玄已经到了哪里？”
　　
　　“护花城。”
　　
　　果然是，护花城，护花城，城如其名，民风淳朴，气候适宜，世世代代种花为生。
　　
　　这里的鲜花制品名誉天下，有鲜花腌制的甜品，干果，还有可以直接饮食的花粉，花蜜。具有美容排毒、红润皮肤的作用，一直以来是姑娘少妇的最爱，宫里每年都要从护花城采购足够多的花粉，花蜜，作为宫妃的养颜护肤品。淑妃曾跟我说过，她最为喜爱的是护花城经久不衰的花期和这里男人的爱花痴狂劲，那样，便不用叹息花落无主，花开无人拾折的悲剧命运。
　　
　　可她又如何知道，花落花开自有时，本就是天地命理，不可回避，就像易逝的韶华，易老的红颜，再怎么僵持逃避，都不可避免，只争来早与来迟。也可能，她清楚得很，就因为太过了解明白，才想找个寄托美好的事物，不管是人还是东西，亦或者一座开满美丽花朵的小城。
　　
　　在满脸笑容的花贩脸上停留片刻，心里有不合时宜的感伤，手放开，车帘也随之落下，阻隔了外面热闹欢喜的平凡人间，也阻隔了我对现实的幻想。
　　
　　声音带有平稳无情的味道传到拂玄耳里，雪拂不在，哪里都不是天堂。
　　
　　“加快速度，赶在日落之前到达到下一城。无论如何，我们都要在年前赶到丰水，刘海将军是退兵到那吧？”
　　
　　“是。”
　　
　　在启程前往丰水途中，有陆续收到拂天传回的密信。果不其然，这一切，无论是我奸/杀淑妃的陷害，还是前线叛军造反的阴谋，就是推到之前，军粮被劫掠而出现的重大战争危机，都是同一双手在暗中操纵，调查结果直指鹿豪王爷。
　　
　　“拂黄，传信给拂天那两个人不必再留。”雪拂身边不需要危险分子存在。
　　
　　“主人，还有一封信。”
　　
　　千里信鸽扇动翅膀停在窗沿边，拂黄一手抓住，从信鸽脚上取下封泥信纸，抖开，接而，他在信纸上涂满整篇幅的药水后才递给我。
　　
　　手里的白色纸张在我眼皮子底下，奇迹般，一点点出现暗红色字迹。一分钟的时间内，原本洁白无暇，纤尘不染的空空白纸突然就变成密密麻麻写满东西的信纸。
　　
　　一目十行，先快速看完，还来不及消化，我忍不住又看了一遍。雪拂不在丰水？什么意思？
　　
　　“拂黄，你帮我看一下，是不是我眼花了。”揉一揉眼睛，可里面的内容还是一个字不差。
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　“叫你看，你就看，别罗罗嗦嗦。”
　　
　　在我不耐烦的催促下，他垂下眼睛盯着我手里的信纸，最后，他还是接了过去。
　　
　　 

作者有话要说：好晚，来不及说什么了，米栏睡觉先，晚安。




99

99、第九十九章 路遇故人 ... 
 
 
　　雪拂不在丰水？他不在丰水又能在哪里？他不会是…… 
　　“快，去查，传信拂天，派人潜进平邑监狱，立即调查平邑有没有特殊的关押者。”
　　
　　越想越心惊，雪拂如果落到轩辕昊律手里，我真不敢想像他还有没有命活着回来。
　　
　　“主人，刘海将军撤兵时已经把平邑城清空，当时，太子殿下重伤昏迷后，有人见过太子殿下，只之后便断了行踪。刘海将军对此事也闭口不谈。”
　　
　　“属下认为，可能是刘海将军将太子殿下送到安全的地方疗伤。”
　　
　　拂黄言辞凿凿，很有信心的样子，可他又怎么不可能是为了让我安心而编制的善意谎言呢！
　　
　　雪拂带兵前往前线之前便岔了气，练功走火入魔，身体还没恢复，又赶上这一遭，血肉之躯非铁非石，连受重创下，别人又对他太子殿下的身份虎视眈眈，我如何能不怀疑他话的真假。更何况，刘海将军就很可信吗？我承认这时候我有些小人之心了，但小心驶得万年船，为了雪拂，我不得不考虑周全。
　　
　　“活要见人，死要见尸。”说出这一句话，全身突然没了力气。他不在丰水，天地茫茫，我又该去哪里找寻他？
　　
　　“主人，保重身体。”
　　
　　一支手突然握住我，才阻碍了我往下倒的身体，晕眩一晃而过，手扶在车沿上，略定一定神，才好受点，睁开眼，和拂黄的视线不期而遇，感觉到他沉重的气息节节逼近，眼睛闪过慌乱，赶紧推开他。
　　
　　车厢不大，他一动作，刚好贴近我，面对面的姿势，从侧面相看，我就像被他搂在怀里，姿势暧昧，这场景何其相似，呵气如雾的冬天，冰冷的躯体，雪拂曾在车厢内与我相拥而抱，那时候他着急关怀的摸样，突然就切换了拂黄的脸出现在我面前。
　　
　　雪拂~~~~~~
　　
　　手颤巍巍伸出，我深怕打破这一幻景，手摸到他脸上，满目爱恋深情的回视，不，这是拂黄，不是雪拂，我一下警醒，手在他脸上顿住，那，雪拂呢？他到底去了哪？
　　
　　“雪拂受伤昏迷不醒，他能去哪？”
　　
　　喃喃自语，心湖起伏澎湃，想到雪拂受难落魄的样子，我便不能自己，管它荣辱矜持，管它慷慨仪度，这个时候我再也保持不了竭力保持的表面风光。
　　
　　“小路子，你说，他一定没事对不对？”
　　
　　像寻求救命稻草的溺水人，我抓住他，他愣愣看着我紧紧扯着他手臂的双手，感觉不妥，我一下子放开，眼眸潋滟间，他突然张开双臂把我抱进怀里，抱得很紧。狠狠要嵌入他的胸膛里面。
　　
　　“拂黄，你想以下犯上吗？”
　　
　　一把剑架在他脖子上，我听到他胸膛心脏嘣嘣乱跳的声音。在拂玄怒喝而视后，一点一点减速，渐渐沉寂，几乎要听不见，突然一股湮灭的气息从他身上铺天盖地淹没我所有感观，绝望而灰灭。
　　
　　我听到背后叹了一口气，只听到拂玄冷冷的声音“你好自为之。”而后是车帘落下的声响。
　　
　　宽敞的马车内，静消消的，只听到我们纠缠在一起此起彼伏的呼吸声。胸口有一股闷气，怎么也透不出去，他胸膛的温度，像无孔不入的付骨鸠毒，慢慢掺透到我身上，散发着上升的热气，难受至极。
　　
　　“拂黄，放开我。”
　　
　　微喘着气，我态度非常坚决。
　　
　　等了很久，听不到回话，在我想再次吆喝时，他手臂慢慢地下沉，压得我喘不过气，在我要爆发的临界点，他突然后退，我肩膀上的力量顿时消失，他侧着脸不看我，我也看不到他脸上的情绪。
　　
　　“主人，保重。”
　　
　　风吹帘动，他消失在马车内，只留下沉甸甸的一句话。
　　
　　我想都不想立即掀开帘子，探出头去，扫一圈，果然只看到板着冷冰冰的棺材脸抽鞭赶马的拂玄，拂黄不知去向。
　　
　　拂玄拉着马缰绳，手不时挥动鞭子，即便遇到颠簸，车子狂振，他的脸还是僵硬一片，像敷了蜡似的，不带点人气，突然闪过一个念头，他在床上做那事也会是这副要死不活的表情吗？那该多扫兴，甩甩头，把这种莫名其妙的想法甩掉。
　　
　　“拂玄，停车，我们等一等拂黄。”
　　
　　喝……吁……
　　
　　我们在等了两个时辰，也就是现代的四个小时后，拂黄还是回来了，只是回来的他垂头丧气，浑身衣服破烂不堪，湿漉漉的，像刚从荆棘水牢里爬出来的落魄囚犯。
　　
　　对视一眼，彼此心知肚明，只谁都不打破，像以前一样，我们竭力维持表面的平和，拂黄能妥协，我更不会傻地去捅这娄子。
　　
　　三人行，一路向西南行进。
　　
　　选择了逃亡，我们已经没有回头路，后来决定，我们还是坚持到丰水再说，到时找到刘海将军。一切自会真相大白。
　　
　　到了丰田城，我们下车补充粮食水源，人来人往的中转性质城市热闹非凡，一点都没战争爆发造成的颓败落魄，拦住一个要出门的老人家。
　　
　　“老伯，家里有喜事吗？看你们都兴高采烈。莫不是出了什么大事？”
　　
　　这种现象，一路走来不止出现在这里，过了隆谷城，东北和西南的分水岭后，这种现象逐渐明显，而丰田城更是喜庆朗朗，逢年过节都没这么热闹。
　　
　　只见老伯拿出大鞭炮，乐呵呵笑道“老爷是北方来的吧！最近确实有喜事，不是老汗我一个人的喜事，是国家之喜，百姓之喜啊！”
　　
　　他叫我老爷？一愣，马上意识过来，我这副打扮不是财大气粗的地主老爷是什么。
　　
　　抬手作揖，我很诚恳询问“在下是京城来的商人，到西南去看年账，不知，发生了什么事，值得老伯这样高兴。”
　　
　　“老爷，您从京城来就不知了吧！匈奴太子借兵我们雾国，不用多久，我们一定能把大兴那帮娘/养的狗崽子赶出我们大雾国，尤其是大兴的狗皇帝，哼！我们雾国的皇后长得好看不说，又心地善良，仗义疏财，古道心肠。我们这么好的皇后是他能肖想的吗！他想不死不休，我们还不让他好过。”
　　
　　挥着手里的大鞭炮，他很激动。
　　
　　“咳咳……这位老伯，你认识风皇后？”
　　
　　看他一副大义凛然的样子，我都不好意思承认自己就是他口中心地善良，古道心肠的热心皇后，揪出宫里我看不顺眼的人老实说上一句，哪个不说我难缠，好吧！传言不可信，他一定是被官道义正言辞的告示给蒙骗了，可怜的老人家。
　　
　　“在下刚从京城来，听了不好的传闻，听说皇后奸/杀后宫女妃，还是位高权重右丞相的女儿淑妃娘娘，她一直深受皇上宠爱，集万千宠爱于一身，没想到皇后因妒生恨，而……”
　　
　　揪着小胡子，我悲愤欲绝，恨铁不成钢，后面的内容不用我多说，谁都知道大概是什么意思。
　　
　　“胡说,皇后不是那样的人。”
　　
　　扯着大鞭炮红黑的绳子，他激动地往前踏步，来势汹汹，差点要蹭到我身上，后退一两步，才稳住身形，拂黄扶住我，生气大喝出声“放肆……”
　　
　　“没事。”按住他的手，我示意他稍安勿躁。手接触的那一刻，他抖了一下，立即抽出，闪远。对他尴尬，不知所措的行为笑笑，我重新转过头去，很和善辩驳道。
　　
　　“老伯凭什么这样说，我们从京城来，皇后不守礼做出那样不知廉耻的事，被抓奸在场，当时可是很多人亲眼目睹了啊！”
　　
　　“那老爷亲眼见了吗？您亲眼见皇后奸杀女妃啦？”
　　
　　“这，我倒没有亲眼目睹，不过却听说了不少传闻。”摸着下巴短小的环嘴胡，我若有所思。
　　
　　听我这么说，他嘿嘿笑起来，嘴角皱出一条条细长的法令纹“我说你们京城人就是没脑子，皇后的位置多少人盯着，想害皇后的没有一框也有一箩，老汉我绝对敢拍胸脯保证，皇后是被奸人陷害。”
　　
　　他大拍胸膛，信心十足，老农特有的耿厚在他黑黝黝的脸上渗出油光，滑稽可笑，却又厚实可爱。看着他短小健壮的身躯上，洗的发白，打了无数补丁的麻布衣，我突然涌起一阵难过。
　　
　　我不杀伯仁，伯仁却应因我而死，与自己操刀杀人有何区别？直接的，间接的，最后都是死了，人总有一死，但很多时候，死反而容易，活着的人才更痛苦。花自飘零水自流，一种相思两处闲愁，雪拂，你明白我的心情吗？
　　
　　“我儿子以前当过……总之皇后一定是好人。”
　　
　　怕我不相信，他一再强调，说到他儿子时脸色涨红，别扭尴尬，难不成这里有什么玄机？
　　
　　“老伯，你儿子是……？”
　　
　　“爹，还不好吗？红娃饿得都哭了。”
　　
　　话没说完被打断，抬头，只见从屋内出来一农村少妇，看似老汉媳妇的样子，她怀里抱着一个三四岁，扎通天鞭，穿红色小短褂的小孩子，脸上肥嘟嘟的看不出性别，这时鼻头红红，眼睛肿的像核桃，确实是哭过。
　　
　　“红娃乖，爷爷这就来。”
　　
　　老人家立即放下鞭炮，抱过小孩，用胡子磨蹭他细嫩的小脸，引得他破涕而笑后才递回给该少妇。
　　
　　“跟这位老爷聊天，差点忘了时辰，老爷如果不嫌弃，到老汉家吃一顿便饭！粗茶淡饭都是些农家俗物，老爷们大鱼大肉惯了，偶尔吃点乡下菜换换口味也不错。”
　　
　　“实在不好意思，家里等着回去过年，路上耽搁不得，就不打扰了。下次有缘遇到，再和老伯痛饮三百杯。”
　　
　　“呵呵，老汉我还没见过这么豪爽和气的老爷。”
　　
　　“真是可惜，老汉还想向老爷打听京城的奇人异事。如果这样，老爷路上可要小心，硝烟四起，流寇劫匪到处都是，老爷路上保重。”
　　
　　“别了。”
　　
　　我是很想体验他们的民谷风情，人物习俗，但现在确实耽误不起，抬起手，握拳，我也做起古人客气好看的辞别礼，可话才刚出口，还没来得及上车，屋内突然传来洪亮如钟鸣的叫喊声，我手顿住。
　　
　　“爹，鞭炮点好了没？要不要我们帮忙？”
　　
　　抬眼望去，从屋内陆续出来四个汉子，他们看到我一愣，随后明显是哥哥的那个探着脑袋端详我“爹，是京城来的老爷吗？”被老汉一巴掌拍到脑袋上。
　　
　　“是啊！别没规没距的，还以为是你以前无法无天的时候吗！快点来见过老爷。”
　　
　　“嘿嘿！哥哥不就是担心皇后的事吗！爹，你就让他问问吧！”另一个耿头耿脑，长了一对大龅牙的接过话。
　　
　　这不是……他们四兄弟同时出现的时候，我已愣在原地，什么话都说不出来。
　　
　　四张耿厚相似的兄弟脸，红膛膛，带有雾国百姓惯有朴直的笑容，耳边回荡起经典的抢劫桥段。此路是我开，此树是我栽，要想……
　　
　　他们是否记得被拂玄踢得屁股开花的恶劣事迹？曾经他们兄弟滑稽可笑，愣头愣脑的打劫形象一直留在我的脑海中，作为茶余饭后的笑谈，这是我在古代第一次遇到山贼抢劫，兴奋，有恃无恐，只因有雪拂不离不弃守护在侧。
　　
　　当时还笑话过，敢劫雪拂的车，螳臂当车，不自量力。也就一两年没见，没想到他们已经从良，拖儿带口从雾国大兴的接壤处搬家，安居在此处，不知他们母亲的病好了没，当时随便扔给他们几十两银子，举手之劳，我早忘记的事，别人竟念了这么久，他们极力维护我的事便也说得清了。
　　
　　“爹，儿子们给您放鞭炮，佑我雾国长盛不衰。”
　　
　　“好好好……”
　　
　　“还要保佑皇后，当年如果不是他，我们也不会有今天。”
　　
　　“去，看你娘饼弄好了没有，给老爷多烙几张。”
　　
　　“好嘞！这就去，老爷您稍等。”
　　
　　龅牙弟咧开嘴，露出他的大黄牙，瞬息溜个没影，他们一家其乐融融，少妇怀里的孩子吮着手指头，跟着爷爷爹爹或叔伯们，也咯咯笑个不停。
　　
　　当初和现在，一晃经年啊！
　　
　　我们现在这副样子……不便与他们话家常，谢过他们好意，便绝尘而去。
　　 

作者有话要说：考试回来啦！
jj抽得我现在才看到vivian85662009（名字好长好长）扔的地雷，
点击查看，竟是3月29日的，现在才看到，罪过啊！
在这里，谢谢vivian85662009的打赏哦！米栏爱你~~~~
ps：不知道龙姬的生日过了没，生日快乐哦！祝词什么滴想了一下，竟脑袋空空，一下子闪过脑海的却是什么福如东海，寿比南山，自己先笑晕了。
~~~总之了，什么滴生日最大，抱着猛亲一个（龙姬别嫌弃人家哈~~~）




100

100、第一百章 番外之主仆情殇（一） ... 
 
 
　　习得文武艺,货与帝王家。
　　
　　母亲从我出生落地，便开始念叨。她从小对我很严厉，棍棒加了盐水抽在后背，紫痕交错，痛到麻木。她盼我在她有生之年考取功名，光宗耀祖，可在我五岁那年，不顾我年少，举目无亲，她还是追随抛弃他的丈夫，离我而去。
　　
　　能够在赤橙红绿，皇家四大金牌暗卫组站稳脚跟，都是有故事的人，都有不愿回顾的过去，我也是千千万万人其中一个。
　　
　　当我从几千受训者中脱颖而出，站在高陡的悬崖顶上，千万斤重担突然卸下肩膀，这一刻，我整整十五年的生命才真正呼吸到存在的空气，手摸胸膛，脉搏跳动稳定而有力，很想大喊一声，我活过来了。但我仅眺望山崖底下，缅怀我逝去的亲情。
　　
　　我没有辜负我母亲期望，这一刻，站高望远，心情却没有想象中激动，她，一代大儒的女儿，最后还不是落得家破人亡，夫离子散。
　　
　　她爱她丈夫，可以为他生，为他死，可除了拥有一个他的孩子外，她一生什么都没得到，后来还为他失去自己性命。很多时候我都想追问她，到底值不值？可那时候她已经不在人世间。
　　
　　因为我母亲，对待感情，我迟疑试探，冷眼旁观，就像我没有表情的眼睛背后，眼神空洞无神，我以为我会这样一人无情无欲，孤独一生，直到那个，主人带回来，要我誓死保护的少年出现，我才知道，原来，我不是没心，只是它上了锁，需要为它开锁的人。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　犹记他一声厉喝。手扣在我命脉上，一用力，我便会当场暴血身亡。瞬息时间，我即刻恢复平静，用另一只手把头巾解下，小心为他上药，动作轻柔，举止平常。
　　
　　“日梦君不是早猜到，又何必详装不知。”
　　
　　慵懒扔下一句，我头都没抬。
　　
　　实际上，我心早波/涛骇浪，惊诧不已，却硬装出轻松平静。
　　
　　主人派我乔装成太监保护他，为了让他舒适安逸，不染宫廷权欲，不让深宫的阴谋算计打扰到他，主人煞费苦心，我身份更是事先严格保密，没想到他早看出我不同寻常。
　　
　　早在洛水阁，我便一点一滴融化在他多变的面孔中，很多时候我都迷茫，主人从哪找出来的人，他真是主人的亲皇弟，我们的小主子吗？和主人一点都不像。应该说，和我们这里所有泾渭分明，循规蹈矩的人都不像。
　　
　　我主人是当今圣上唯一的皇子，也会是未来皇帝。
　　
　　当我被选进暗卫组时，他和我同岁，除了第一次被他救回，我再没见过他，但经常会从共事者口中听到关于他的各种传闻，我们暗卫组要求严格，明面上不许胡乱谈论自己主人，暗地里我们还是会偷偷说上两句，谁也不想自己卖力的人是扶不起的烂泥。
　　
　　时隔十年，我再一次见到他，是我从暗卫弟子，到绿组，一路努力，过关斩将，暗卫中十四个受训者死在我手上，跨过红组、橙组，最后到赤组，成为主人的贴身影卫后。第一面，他一眼扫过来，直面问我。
　　
　　“你怕死吗？”
　　
　　惊涛骇浪过后，我很坚定回答“不怕。”
　　
　　此后，我便留在主人身边，像所有雄心壮志的人物一样，主人性格冷淡，严厉但又手段圆通，手下对他心服口服。
　　
　　跟我最要好的是同期进入的浮尘、彩乐和冰轩，后来他们和我同进入赤组，天地玄黄、宇宙洪荒，分别被赐名拂天，拂地，拂玄和拂黄，名列暗卫四首，分管四舟八部，这名字一直跟随我们，后来成为四大暗卫的标志，在大雾国暗卫各组内广为流传，成为一段传奇。
　　
　　这仅因为两个人，两大千古奇帝，一个是我的前主人，一个是我默默爱着的人，前主人不在后，他便成了我后来的主人。
　　
　　这都是后话，十五岁那年，我们便开始跟在前主人身边，现在还是称作主人吧！
　　
　　骗过当今皇上雪昊的眼线，暗中布置力量，主人一心想夺回属于他父皇的天下，为这个心愿，他隐忍了很多年，我们都看在眼里，记在心上。作为暗卫，主人的命就是我们的命，但我们的命却不是主人的命。
　　
　　但多时候我们都悲哀自己的命不值钱，但若让我们马上为主人付出性命，我们一样义无反顾。
　　
　　先说我十五岁那年的事，暗卫组暗地里每年都有一次比试，选出最优秀的暗卫弟子，也是那一年我第一次看到主人的皇弟，只记得是个十岁大的男孩子，粉粉嫩嫩，非常漂亮好看。
　　
　　后来陆续见过几次，每次都比之前长高了很多，也长得越来越好看，比女孩子都标致。那时候他已经有了第一美人的称号，倾国倾城是我第一眼看到他的感觉，对一个男孩子不应该用这样过于女性的词语，可每次见过他，惊叹于他变化的同时，我都开始觉得这词都不足以形容他的光彩夺目。
　　
　　在我印象中，他自幼体弱多病，主人每年都会去大兴看望他一次，每次回来后都会沉默很长一段时间。
　　
　　据拂天说，小主子被种了一种很邪恶的毒蛊，吊着一口气，把人的身体慢慢腐蚀崩溃掉，后来，我才是知道是天下最厉害的蛊毒，血蛊，用尔之精血滋养其之的毒腺是坊间流传最真确不过的一句话，血毒附着在寄生主人身体内越聚越多，体质会因此越来越阴寒，也逐渐虚弱，最后毒血攻心，不治身亡，这还不是它最厉害的地方，最让江湖人闻风丧胆的是它发病时，痛不欲生，苦不堪言，比拿刀子生生挖出心头肉都痛苦，被种了血蛊的人不管是侠义道士，还是混世魔头至今都没听到一个好下场。
　　
　　没想到小主子中了天下人，第一惧怕的邪物，到底谁对一个孩子如此怨恨，用这么残忍的方法对待他，也是几年后，我才知道事情牵扯到皇室上一辈人，恩恩怨怨何时了，主人每次寻求名医都扫兴而归，我心底根本也不抱任何希望，主人每次沉默后更加疯狂寻找世外高人，我们看在眼里疼在心上，也才知道小主子在他心目中多么重要。
　　
　　为此，我们执行任务更加卖力，后来真让我们找到天下第一神医苏廖，小主子得救了，为主人高兴的同时，我们也松了一口气。
　　
　　因为主人，组内一直笼罩着一股说不出来的暗流，用拂地的话形容，是主人眼睛里散不开的忧郁，影响了暗卫组内所有人。大仇未报，主人除了在小主子面前，很少笑过，我们从一开始便知道，我们因主人而生，也会为主人而死，这是我们的宿命，不可逃避，对这迟早会来的一天，我们根本不放在心上。
　　
　　再说回我们一生最辉煌的时刻，便是打败所有对手，睥睨武台下所有人的瞬间。
　　
　　比决胜出后，我们扒拉来京城周边名酒，坐在山崖顶上吹风，大口灌烧刀子，眼睛冷凝无喜无悲。拂天举起酒坛子给拂玄灌满了一口大碗，叹了一口气。
　　
　　“你姐姐现在怎么样？”
　　
　　“死了。”很干脆，拂玄表情冷淡，都不像在说他自己的事，我们都已经习惯他这个样子，沉默了一会后，拂天不甘心，眼睛已经染上红丝“她不是想嫁进张家当小妾吗？怎么会说死就死。”
　　
　　大口干完酒后，抹一回嘴，拂玄沉默不说话，气氛很压抑。我们以为拂玄不会再说话了，沉默过后，他又灌一口酒，剩下的酒瓶子直接砸到旁边的黑石上，碎成几瓣。“一个月前死在楼里，得花/柳病。”而后是无尽的深沉。
　　
　　拂天和拂玄以前就相识，还有拂玄姐姐，三个人爱恨情仇纠葛了一段时间，我只知道拂玄姐姐是底层，身份最卑微的青/楼妓/女，用身体赚钱把拂玄拉扯大，不知道听谁提起过，那不是拂玄亲姐姐，只是他父亲娶小妾带进来的野/种。
　　
　　要说起来，不管是拂玄，拂天，还是拂地，甚至是我，谁没有一段不为人知的过去。
　　
　　举起酒杯，我哈哈笑起来“说什么其它的，今天是我们几个荣升主人贴身影卫的好日子，来，我们都干了。”
　　
　　拂地也赶紧附和“对对对，来，我们四兄弟为主人大业干杯。”
　　
　　………… 

作者有话要说：好久没见到枫了，握手。
先是小路子番外
再接着写轩辕昊律的，
雪昊的会放在后面压轴出场。母亲节5月13号，确实好记。




101

101、第一百零一章 番外之主仆情殇（二） ... 
 
 
　　我母亲死后，五岁的孩子什么都不会干，为了活命，我当过乞丐，捡过水沟里的臭馒头，为了抢地盘，还和比我强壮有力的孩子王打过群架。 
　　总之，我每天吃进嘴里的东西，都是我用瘦小的身板挨拳头，或者其他不正常手段偷来，抢来，骗来。
　　
　　如果不是主人，我可能穷极一生都不可能有作为，最多成为街头的泼皮头子。
　　
　　“你要不要跟我走？”
　　
　　衣裳华贵的贵族小公子，从马车上下来，踩着软靴走到我面前，低头触目是他镶嵌大颗珍珠的紫色短靴，我不由想到，如果我母亲还在，如果外公没有一纸状告鹿豪王爷，我是不是也会有这样一双鞋子，也会象他一样光鲜亮丽活着。
　　
　　但世界上不存在后悔两个字，我已经多久没好好吃上一顿饭？现在还是因为跟别人抢一块发霉的肉包子，被打成这幅惨样子。
　　
　　没有多想，我立即从地上爬起来，把脸上的血迹抹掉，很坚定回答“如果你给我饭吃，以后你就是我主人。”
　　
　　……
　　
　　王权涨落万骨枯，一入宦海无回路，街头巷尾口头相传的童谣，每当一官家犯事或口舌不利，惹皇帝发怒，罪及全家被满门抄斩后，很多人都会蹉息感叹一段时间，过后，许多人家弟子一样对官场趋之若鹜，名利仕途永远那么吸引人，即便受过血淋淋的教训。
　　
　　我还记住我母亲走之前，千番叮嘱我“男儿当自强，荣耀家族的重担落在你肩上，千万谨记。”
　　
　　拉着她的手，我不哭也不闹，眼睁睁看着她断气，家徒四壁好不容易找出一块麻布把她裹住，把她埋在后山一流小溪旁边。
　　
　　多年后，我回去看她，才理解她当时的心情。
　　
　　她咽不下那口气。她一直都觉得那个男人离开她是因为她家族败落，人才凋零，她希望我挽回她在他心目中的位置。我最终还是辜负了她。
　　
　　我活着唯一的目的是报答主人的栽培与养育之恩。
　　
　　自从圣上出事后，我们四人便守护在主人身旁，为他排忧解难，尽我们可能保护他。即便为此失去生命也在所不辞，主人在我们心目中是不可忤逆般的存在。
　　
　　后来，我没想到我会为一个人，一个瘦弱的少年违背主人意愿，这是我之前从没想过的可能，直到那一天床上人睁开眼睛刹那，眸光潋滟。
　　
　　我定在那里，这是我以前见过的小主子吗？
　　
　　“小路子，快去禀告皇上一声。”
　　
　　刘公公阴柔的声音唤醒我，低着头，我匆匆忙忙出去，心里升起奇怪的不安感。
　　
　　天合十四年春，从大兴回来后，主人变得不太一样。
　　
　　以前严格律己，滴酒不沾的他，这次回京后，经常把自己关在书房内喝得叮咛大醉。第二天一大早喝完几杯浓茶又精神奕奕去上早朝。
　　
　　外面的人见到的永远是如沐春风的雪拂皇子，只有我们四个躲在黑暗的角落，看得最清楚细致，也最为难过。
　　
　　没过多久，主人又去了一次大兴，这次和往常都不一样，不仅主人回来，还带回小主子，不过，小主子情况不乐观，体温时冷时热，一直昏迷不醒。
　　
　　我不明白，主人为什么要把小主子送进皇宫，小主子如此绝色不等于羊入虎口？皇上对主人有不同寻常的旖念，我们一直讳莫如深，不敢乱说，可再怎么不承认，这是抹不掉的事实。
　　
　　小主子入宫当天，被封日梦君，四男君之首，赐住洛水阁。洛水阁是主人留宿皇宫经常待的小偏殿，地处偏远，寥落冷清，不过，主人也正是看中它这一点。
　　
　　小主子进宫后，主人进宫的次数越来越多，留在宫中的时间也比往常长，皇上对主子的不伦爱慕，是宫内人心知肚明，但又不能说出口的秘密。我都捏了一把汗，如此下去，总是不好。
　　
　　后来，我出京办事，耽搁了两天，回来后听说主人因为小主子的事和皇上闹翻，再后来，主人在宫待的时间更长。
　　
　　每天，主人早出晚归，每次回来都一身疲倦，偶尔我会想起小主子被主人从马车上抱下来，藏在银白色狐裘里露出的半边小脸。
　　
　　小腹便会升起一股邪火，用冷水冲过好几遍后才勉强把欲/望压住，我不知道自己怎么回事，跑到楼里找姑娘和小馆，凭他们挑逗，我却一点兴致都没有，我几乎以为自己中了魔障。
　　
　　拂天和拂地跟随主人去大兴后没再回雾国，作为武功最好，时刻跟在主人身边的拂玄，主人的事他最清楚。
　　
　　每次开口想问他，话到嘴边，又问不出口。
　　
　　后来又一天，是小主子在昏迷中被送进宫的第十天晚上，主人从皇宫回来，大张着腿走路，一瘸一拐，非常不自然。当时主人虽面无表情，装着没事的样子，可我是敏感之人，很快从主人面具背后找到不同寻常的东西。
　　
　　之后，宣奴婢进梨花园侍候沐浴，主人没再出过门，跟主人一起回来的拂玄也不正常，在鹿鸣亭下整整站了一夜，当晚，风高夜冷，第二天一大早，我发现他胡须长（zhang）长了很多，眼里全是红丝。
　　
　　不过第三天后，主人踏出院子，第一件事是进宫，再之后便传出小主子大病初愈的消息。
　　
　　……
　　
　　那个时候，我主要负责消息收集整理和上报，拂地，拂天派去大兴，被小主子留在一个叫若棋的男孩子身边后，这些都变成我一人全权负责，白纸黑字，第二天，我便知道主人在宫里发生了什么事，以前不相信，也是这时，我才开始正视主人对小主子的感情。
　　
　　后来每次小主子误会主人时，我都忍不住为主人打抱不平，在他割腕骗取皇上同情时，我很想告诉他，你的命是用糟蹋别人的尊严换取的，你凭什么不珍惜自己的性命。
　　
　　其实，又何止这些，主人付出的不是一句话两句话能够概括的了，大概小主子一辈子都还不清这份情吧！
　　
　　自从小主子醒后，主人便加快了他收拢权利的步伐。
　　
　　封冕太子，入住太子府，小主子也搬进泰和宫，这是主人跟皇上周旋的结果。以前主人不会这样，都忍了十四年，又何妨多等一会，但因为小主子，主人的急切已经写在脸上。
　　
　　很多时候，作为一个旁观者，我总比别人看得清楚一些，可是后来我也揪扯到这个圈子里面去，放不开自己，也放不开别人。
　　
　　小主子，说不上是什么样的人，高傲到所有人都看不起，独自清高，孤芳自赏，又自卑到自比尘埃污泥，看他这样我总会很心痛。
　　
　　很多时候他自以为把握全局，事情按他意愿发生，他以为其他人都像傻子被他蒙在鼓里，实际上，后宫生活不适合他，很多事情，他一举一动，别人都看在眼里，只是不把他的小打小闹放在心上，尤其是皇上和主人，甚至我这个局外人都比他更清楚该如何明哲保身。
　　
　　自以为是的他让人忍俊不禁，主人对他的白费功夫时常也是睁一只眼闭一只眼，我知道，主人是想栽培小主子，他的心意我们四个人都很明白，只有小主子当局者迷。
　　
　　小主子年纪不大，至少作为娇生惯养的风家三少爷，他不该有那么多感慨，可每次我都不敢看他眼睛，美则美矣！却仿佛历尽沧桑，度过万千轮回，我不明白，相对我们所有人来说，他该是最幸福的一个，容貌、财富、权利和主人对他抛却所有的疼爱，他还有什么不满足？
　　
　　可他清明的眼睛里偏偏装载了太多说不尽道不出的忧愁。看得我揪心。
　　
　　小主子有时候很理智，什么都分得清清楚楚，可大多数时候的他伤感无助，总沉缅在自己的想法中。在他身边边当贴身太监，我最开心的事情是每天能比别人多看他一眼，而最难过的事情也是总看到别人背后不开心的他。
　　
　　我从来没想到我会爱上一个人，还是一个少年，我该尊敬和保持距离的小主子，可那个人却偏偏是他。
　　
　　主人对小主子越来越不同以往，仅仅兄长对弟弟的疼爱，让我左右为难，首先，我应该先是主人的奴仆，以主人所有意愿马首是瞻，然后，我才属于我自己，才能有自己的知觉感受。
　　
　　我一直坚守这条原则，不敢泄露自己的爱慕，可是后来还是被主人发现。
　　
　　从大兴回来路上，我一直想，小主子见到我会不会高兴，想到这不免黯然神伤，就算我是乔装的太监，可他始终是我小主子，我始终都是他属下。
　　
　　况且还有主人在，就是轮一圈也排不到我。但只要想到自己每天能照顾小主子的生活起居，清晨叫他起床，夜晚给他掌灯，参与他生活的点点滴滴，我又一阵甜蜜。在马背上，一会喜，一会悲，酸甜苦辣，原来独自爱慕是这种滋味。
　　
　　快马加鞭想赶在宫禁前回宫，在之前收到拂玄的密信，我便知道了宫中近来发生的大事。
　　
　　什么都收拾好，赶回泰和宫，并没有像意料中那样，看到在书桌前绘画的小主子，从红尘口中才得知，小主子心情不好，后来我在立波亭里找到他，满身酒味，胡言乱语，已经醉的不省人事。
　　
　　除了进宫成为男君超出预测外，小主子的路早就被铺垫好，他什么都不用做，生来便会有主人双手捧上皇位，看主人那么辛苦，周旋在朝廷官员与皇上之间，还要分心边境动静，我都不免怒其不安分守己，总到处惹祸，连累别人，可此时此刻，见到他脸上悲凉的笑意，我心一寸一寸柔软，责备的话出口一波三折，变成悲哀的恳求。
　　
　　“日梦君，跟奴才回去吧！”
　　
　　后来我总是会想，如果当时果决一点，半推半就，当场让小主子变成我的人，会不会之后我便不用苦苦压抑自己的情感，可这不是乘人之危吗，暗骂自己卑鄙。
　　
　　搂着怀里醉醺醺的小人儿，我大概猜测到他为什么如此反常。
　　
　　郁美人的死对他打击太大，他以为是主人为了他下的杀手，连同淑妃肚里的龙种，一箭双雕，可是他误会了主人。
　　
　　张张嘴，想告诉挂在我身上的他，是皇上亲手杀了淑妃肚子里的龙种，不关主人的事。不知道为什么我竟没有说。
　　
　　当时他已经词不达意，口口声声叫我陪他，手更是在我身上乱摸，忍不住，低头，在他额头上印下我最想承诺的吻。
　　
　　为此，我被主人调离，从赤组退回橙组，还被组里的成员嘲笑过一段时间，这些我都无所谓，最重要的是我不能再陪在小主子身边。
　　
　　可，只要有我拂黄活着一天，繁华落尽，小主子永远是我心中的一g神土，不离不弃。
　　 

作者有话要说：小路子番外到此结束，
下面将是写轩辕昊律的番外。




102

102、第一百零二章 番外之轩辕昊律 ... 
 
 
　　“四王爷，您的小美人又来了。”
　　
　　在流水假山后，一个高挑男子靠在身材高大健壮，穿银边双绣黑色长袍，躺在软榻上假寐的男子身上，此时他脸上带着揶揄，横着的眼睛妩媚妖艳。但软榻上的男子并不买账，不耐烦把他推开。
　　
　　“楼哲，你如果很闲，府里还有几十个孩子需要调/教，什么时候去指导他们？”
　　
　　“王爷，您真坏，有事时才想得到人家。”一根芊芊玉指抵在胸口，四王爷挑眉不置可否，而清静不到一刻钟，娇媚的声音又响起，里面带着若有若无的戏谑。
　　
　　“四王爷，您的小美人坐在前面，怪孤单寂寞，要不，属下去陪他。替王爷积德。”
　　
　　“是谁放他进来。”
　　
　　雷霆厉眼刹时睁开，里面蕴含三千怒火，熊熊燃烧。
　　
　　楼哲努嘴，不以为然“那位小主可是我们未来的四皇妃，谁敢拦他。再说，人家又是人见人爱的第一美人，就是我楼哲，也舍不得为难他呀！”
　　
　　他嘴里所说的小美人正坐在离他们不远的一块大石头上，呆呆看着眼前桃树飞舞落下的樱红，因找不到四王爷轩辕昊律，眼睛已经染上泪珠。
　　
　　一眼望去，乌黑秀发垂下脚踝，随桃红色的花瓣在风中飞舞，凌乱而绝美，不巧，一叶月牙形花瓣落在他眉心处，贴到一起，浑然天成，倒像是贴上的桃花痣，人比花娇，花衬人红。脸庞轻扬起，露在外面，第一眼惊艳,第二眼顾盼,第三眼至美，楚楚可怜的柔弱远胜世间一切易碎的浮华，看到他，脑海不自觉会闪过一种想法，太过美好的东西不易长存。
　　
　　此刻他坐在大理岩石上，膝盖并曲，双臂紧紧拥抱住，脸也深埋在膝盖中，柔弱而无辜，像无家可归，被人抛弃的小动物，很容易引起人的恻隐之心。
　　
　　“四王爷，您再不出现，您的小美人大概要哭了。”斜躺在假山层叠堆砌的石块上，眯起眼睛，楼哲似笑非笑说道。
　　
　　果然，他话还没有说完，听到动静的小男孩马上爬下石头，顾目四望，没有看到心仪之人的身影，委屈焦急，长而翘的眼睫毛立即染上水雾，雾气凝结成珠，一颗接着一颗，晶莹剔透，散落在风中化为虚无。
　　
　　本是怒火中烧的轩辕昊律一愣，在他察觉不到的情况下，眼睛深处慢慢变柔和，不可抑制的，他心底确实泛出一丝心疼的滋味。但是他不想承认，他霸气长虹的四皇子轩辕昊律会栽在感情当中。
　　
　　侧过头，他语气冷冰，疏远而残酷“楼哲，你送他回将军府，不得本王允许，不得他进王府胡闹。”
　　
　　楼哲张开嘴想说什么，最后还是闭嘴不言。裙袖后摆，握拳“是，属下遵命。”
　　
　　不一会儿，夏日的炎热安静下来，蝉声阵阵，流水潺潺。
　　
　　站在小男孩落过泪珠的桃树下，出神了一段时间，压下心底的烦闷感，轩辕昊律一脚踏进书房，开始他一天的公文批改。
　　
　　不管是国家上下大小事情，还是府里的琐细事，都是他一人在操劳，别人都说府里缺了一个女主人，可是他从不这样认为，女人多了，只会嫉妒吃醋，口角攀比，三个一群五个一伙，兴风作浪，不让人安生，他父皇就是一个很好的例子，一个皇后，三个贵妃，五个夫人，还有美人嫔妃无数。
　　
　　三宫六院，嫔妃夫人过百，他父皇可谓享尽齐人之福。至今生下的公主就有十几人之多，再加上九个皇子，他父皇堪称传宗接代，不辜负□龙根的典范。
　　
　　可正是这样的父皇，偏偏独宠无权无势的荣昭仪，极尽讨好，恨不得把天下所有珍贵宝物搬到她面前，博美人一笑，对她生下的五皇弟也是宠爱非常，无论其他皇子如何优秀，都不被他父皇看到眼里。
　　
　　有荣昭仪在，有五皇弟在，父皇眼里永远容不下其他人。有些时候，他恨荣昭仪专宠，恨五皇弟抢去父皇所有的疼爱，更恨父皇冷落母妃，让母妃强颜欢笑，终日躲在寝宫内，偷偷以泪洗脸。
　　
　　不过，那都是小时候的事。其实他母妃并不喜欢他父皇，当初嫁进皇宫只不过出自家族利益考虑，为了家族的荣耀，为了家族长存不衰，卸不掉她身上不可逃避作为家族中人的责任，她母妃牺牲了自己心底最珍爱的东西，有一次，他顽皮戏弄太傅，母妃勃然大怒，随手抓起毛笔，笔杆还没落到他身上，母妃的眼泪已经控制不住，滴滴答答掉落到地上。
　　
　　这是他第一次看到时刻光鲜亮丽，时刻雍容华贵的母妃毫无形象大哭的场景，因为难得，他至今印象深刻，后来他不小心也撞到母妃哭泣过，但从来没有像这次让他刻骨铭心。
　　
　　醍醐灌顶，仿佛一日之间长大成人，六岁大的孩子开始有心事，开始有不属于他那个年纪的深沉。
　　
　　无声抽噎过后，母妃已经恢复她惯有的强势，视线凌厉，咄咄逼人“律儿，你知道为什么你明明排行第二而叫四皇子吗？”
　　
　　“你知道大皇子，二皇子都去了哪？是不是从不曾见过他们，你可有想过你的两位哥哥是死是活？”总是进退有度，礼仪到位，从不会这样大声对他说话的母妃，眼底绽放惊人的光芒。
　　
　　好像有什么惊天的秘密要揭露到他面前，未可预知，却引人心惊胆颤，努力抑制想夺门而去的冲动，心底不服输的那股劲头还是让他挪不出脚步“儿臣不知，请母妃明示。”
　　
　　“律儿，你已经六岁，不小了，你身上承担太多责任，宫廷权谋，你不想害人，就会被别人所害，况且，不只你一个人，你身后站的是整整一个家族的兴亡，家族生，你便生，家族不存，你还有何生存的意义，你所有的一切都是家族赋予的，没有家族背后势力支撑，你什么都不是。母妃在宫中，见过太多生命沉沦起伏，你可知道，多少没有背后势力的嫔妃，皇子，在宫中挣扎求生，卑贱飘零，连奴婢太监都不如。你父皇子女众多，少一个不少，多一个不多，只有想办法从中脱颖而出，你才有可能存活下去，这都需要家族的力量和支持，你明白吗？”
　　
　　懵懵懂懂，他不太懂得母妃说的大道理，只是知道母妃不喜欢他顽皮，胡闹。挺挺正在长高的小身板，他努力做出大人的样子，乖巧答道“儿臣明白。”
　　
　　对上母妃欣慰的眼神，他知道母妃很满意他的回答，任他早熟，心底还是不自觉流出一丝窃喜。
　　
　　想想都是多少年前的事，辗转零落，宫里宫外发生了多少事情，以前在一起读书的皇子公主死的死，散的散，嫁人的嫁人，迁往封地永世不得朝京的也再没见过，即使现在还能坐在一起喝杯酒的三皇兄，也是刀光剑影，阴刀暗藏。
　　
　　这就是皇家人的无奈和悲哀，但他从不觉得这些能打倒他，他想要的东西，从来都只能他得到。
　　
　　凝墨写下最后一个字，搁笔浅憩，书桌上厚厚一沓公文终于批改完大半，着实松了口气。窗外天色已暗，三皇兄送的苗女还没见过，一直耽搁也不是办法“洪迪，掌灯，去流苏院。”
　　
　　“王爷，是要在流苏院歇息吗？”
　　
　　“不了，三皇兄送来的人，本王要高高在上侍奉着，短缺什么都给那边送去，本王不想听到皇兄有任何怨言，如果有，唯你是问。”
　　
　　“是，王爷。”
　　
　　转一个弯，到走廊尽头，又看到中午那孩子黯然落泪的地方，脚步不自觉顿了顿。
　　
　　其实他正在他身后假石的避暑桥下歇息，如果他多走一步，一定能看到自己。此刻见灯光下朦胧，被风一吹起舞飞扬的桃花瓣，脑海不期然想起花瓣贴在他眉头处的样子，精致美丽到让人想亲手捏碎他。
　　
　　枚南这孩子如此虚弱，以后怎么当他的王妃，甚至是大兴国的皇后，天下唯我独尊，他有这个信心。一直传闻风家三少爷体弱多病，他见过他不要命喝药的样子，墨黑的药汁润出唇边，脸色惨白，不但不像其他人一样憔悴邋遢，天下第一美人反而更添风情。
　　
　　易碎的玉人儿，想不明白一个人可以脆弱到这种地步，他又想起他母妃的一句话。
　　
　　“律儿，如果有一天你还没有能力保住你想要的东西，千万别让人知道，你是太子最有利的竞争者，你不能有软肋，君便是君，与臣不一样，孤家寡人，高高在上，享受唯我独尊，君临天下的霸气，同时也要承受孤独的鞭策。律儿，你要时刻记得，有了自己惦记的东西，便意味你拥有了别人打击你的把柄。”
　　
　　母妃说这句话时，无情而严厉，筑起了他年少时的心防。
　　
　　思绪收回，抬手接住一叶孤零飘落的桃花瓣，他多了一丝沉重感，这是他以前从未感受过的情绪，不可未明的危机意识流窜四肢百骸，让他暗暗心惊。
　　
　　“最近流侧妃怎么样？”
　　
　　“毫无动静，自从进王府，没踏出流苏院半步。”
　　
　　“果真如此吗？你给本王盯好人。本王可不想下了饵，没钓到大鱼。”目光沉沉，危险的光芒一现而过，洪迪总管赶紧低下头，不敢直视他主子嗜人的目光。
　　
　　大兴皇帝最近一段时间，身体欠安。在太子之位悬而未决之际，原来若隐若现，深藏在暗地里的势力已经按耐不住，蠢蠢欲动，开始有大动作。
　　
　　尤其是在皇上下旨让轩辕昊律暂时代理摄政王之职后，他遭遇刺杀，投毒，诬陷等，各种阴谋诡计层出不穷，很多事情已经到了明面处决的地步。
　　
　　三皇子，他最大的敌人，表面上与他兄友弟恭，客客气气，却常在暗地里使绊子，朝堂上占不了他便宜。干脆在女人上下功夫，他以为一个苗女就能拴住他吗！三皇兄太可笑了。
　　
　　“加派人手，注意三王爷府动静，别让无关人等有机可乘。”
　　
　　“对了……”
　　
　　说到这，他突然觉得不知如何开口，提那个易碎的玉娃娃。
　　
　　等半天，奇怪于主子的停顿，抬头，对上主子对着躺在手里的单片桃花瓣若有所思的眸子，洪迪仿佛发现了什么惊奇的东西，再仔细瞧，清明凌厉，和往常并无不同，揉揉眼睛，肯定是他看错了主子眼里可能晃过的情愫。
　　
　　手倾斜，花瓣随风飘落，四王爷回头直视向他，目光凛然“别让流侧妃的事影响到风枚南，我们需要将军府的支持。”
　　
　　赶紧低下头，迟疑片刻，洪迪小声开口“属下该怎么做？”
　　
　　“哄小孩子你不是最拿手吗？还用本王教？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　轩辕昊律住在王爷府最中央，也是最华贵典雅的宏德殿，仿皇宫建筑四平八稳，四通八畅的天人合一风格，各分出大路直通其他宫殿或者苑院，从宏德殿到流苏院走路也不过十来分钟，很快到达，可轩辕昊律仅在流苏院呆不到五分钟便出来，看在三皇兄的颜面上，做个样子便罢！
　　
　　也就一个稍有姿色的女人，他不觉有多惋惜，不过，洪迪刚才紧张过头了，什么都要亲自检查一遍后才敢让他触碰。
　　
　　“如果有一天，母妃不在，你能保全自己吗？”
　　
　　“律儿，母妃不是故意惩罚你，母妃只是怕，怕你被奸人所害，重沓你皇兄的道路。你不知道你皇兄多可怜，三个月大的孩子，生生被人给掐住脖子，咽了气都不得瞑目，母妃知道是谁害死他，可是母妃无能为力揪出凶手，母妃不希望你有事，你明白母妃的苦心吗？”
　　
　　“皇兄？儿臣没听母妃提起过。”
　　
　　放下笔杆，把他抱到膝盖上，这是尊贵，高高在上的母妃从未对他做过的亲昵，他一愣，慌乱不知所措，而后，母妃温和的声音才让他安下心。
　　
　　“律儿，母妃千亲万苦求得皇上，让你同三皇子和五皇子一同求学，吴太傅知识渊博，学富五车，是当代才子文人少有的领头人，如果能得到他的欣赏，何愁日后没人支持，只是……哎！”
　　
　　见母妃美艳的脸上蓄起不相称的忧愁，小孩子特有甜糯的声音，哼哼呀呀，非常稚嫩，但他说这话一板一眼，严肃认真，直到多年之后，母妃也就是后来的皇太后拿这句话说笑时，他都无比肃穆，仿佛看到曾经那个不知天高地厚，却庄严许下承诺的孩子。
　　
　　“母妃，儿臣今后一定好好听太傅的话，不胡闹，不顽皮，不惹母妃伤心，不让父皇讨厌儿臣。”朗朗儿语，仿佛还在耳边萦绕不去。
　　
　　这样的日子持续了十年，宫内小打小闹，却也相安无事，他做得很好，领兵出战，边境视察，微服私访，短短几年内，以十六岁低龄成为百姓口中为民请命的好皇子，也会是未来的好皇帝，但这只是他一厢情愿，如何的付出，到了父皇那里都抵不过五皇弟一次小病小痛。
　　
　　他永远是远远望着父皇匆匆走过的背影，孤独而沉默的四皇子，也仅有一句苍白无力的赞美“皇儿很能干。”，替他讨来一丝无声的安慰。
　　
　　所有变故都是在荣昭仪遭遇不测那一年，荣仪十五年，也是荣昭仪进宫，诞下五皇子，七公主，享尽恩宠的第十五个年头，荣昭仪突然失踪，后在废弃天井里发现无头女尸，证实确为柔弱寡淡的荣昭仪，失踪的不止是她，还有另一位正当宠的周贵妃和她所生的六皇子。
　　
　　听说五皇子本也是被暗杀的对象，只半夜出去听雨，有幸捡得一命。
　　
　　轩辕昊律随母妃提前三个月回本家省亲，才躲过一劫，九月份回来，什么都已成定局，父皇狂怒痴癫，彻查此事，皇后和八皇子一更人等被揪出，这次父皇是铁了心为荣昭仪报仇，一下子，后宫和朝廷上人少了一大半，皇子又少了两个，等他回去，只见白色纱曼到处飞扬。
　　
　　宫廷变更，理所当然，其实荣昭仪的死对他们来说并不是坏事，枪打出头鸟 
 102、第一百零二章 番外之轩辕昊律 ... 
 
 
　　，在朝上朝下太过招摇，终究会酿成苦果，他终于明白她母妃在他年少时，便搬出宫殿，终日在庵堂礼佛的举动如何聪明，韬光养晦是幼犊未成虎之前的隐忍与蛰伏。现在，他们已经不需要。
　　
　　她母妃是三贵妃其中之一，除了和三皇兄的母妃木贵妃坐平外，宫里宫外势力已无人能出其左右，六皇子和八皇子相继死后，五皇子也失去了荣昭仪宠妃这个名号的庇护，所有人都认为太子一定是从他和三皇子当中选一个，可事情却出乎意料，他们都算漏了皇上对荣昭仪的长情。
　　
　　在荣昭仪死后第二年，改年号思佳，同年一月，父皇在他母妃、木贵妃和众大臣的集体反对声中封冕五皇弟为太子，赐府邸一座，良田三千倾，南海珍珠十串，锦帛百匹……
　　
　　而后，他们也纷纷被迁出皇宫，封王封地，要求在规定期限内迁往各自封地，非有召唤，永世不得回朝。
　　
　　父皇的意图大家心知肚明，太子根基不稳，他母妃又是父皇下江南时带回来的歌女，无权无势，太子没有外戚势力支持，势单力薄，父皇不得已想出提前封王，让所有可能威胁到太子地位的皇子举迁到各自封地。但父皇还是聪明反被聪明误，加剧了太子的死亡。
　　
　　期间，轩辕昊律的母妃从中周旋，以为外婆戴孝的借口，得以留在京城，不知道三皇子如何办到，最后也留在京城，其他人纷纷迁出，一时间，京城变天，变幻莫测。
　　
　　太子的死只能说是一个意外，却也不是意外，身染重疾，撒手人寰。
　　
　　太子死后，有一天父皇把他叫到密室，以前总觉高高在上的父皇，顷刻之间，突然发现他老了。那是三个月前的事，仿佛回光返照，父皇眼里绽放的光芒让他心惊，而后是沉淀的温和与慈悲，同时，带有不堪的落魄和憔悴。
　　
　　压制住不该属于他的负面情绪，他坐在下首，静静感受他父皇末路的挣扎与无能为力，这次见面后，他要做得事情不会少，他没有太多慈悲心肠，但他还是会记住他父皇的教训，后宫权势影响朝局，作为天子还是要讲究雨露均沾。
　　
　　“父皇年过半百，对祖宗社稷无甚贡献，父皇虽然老，自认为这双眼睛还不老。谁是真心对朕好，谁是虚情假意，朕虽没说，不代表朕看不到。荣昭仪，多好的一个女子，可最后还是被害死，连她的孩子，朕都保不住。保不住啊！”
　　
　　“父皇，节哀！”
　　
　　“朕这个皇位有何用，没有她，人生无趣。律儿，你说，朕是不是太无能？不，朕一定要找出害死梦儿的凶手，所有害了她的人，都别想安安稳稳享受荣华富贵。”突然握住他的手发出炙热温度。他想说。
　　
　　父皇，其实荣昭仪不是谁害死她，正是你无节制的宠爱害了她。
　　
　　在荣昭仪死后不到一年，她唯一的儿子相继去世，这是皇宫的残酷和冷血。
　　
　　同年，轩辕昊律还有一个不小的收获，与风家联姻，迎娶风家最小的三少爷风枚南为四王妃，虽然最后因为枚南体弱发病，耽搁下来，这一段姻缘却开启了他们两人纠缠不清的命运。
　　
　　为以后红河关大战埋下伏笔，一个是大兴国霸气自信的四王爷，一个是美名天下的风家三少爷，却实际上为雾国的小皇子，命运的齿轮缓缓转动，终究要牵扯进两大国不死不休，足以影响天下兴亡的夺美大战。
　　
　　面对这段历史，后来有个历史军事家，无奈感叹过一句，美人矣！祸水焉！
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷！轩辕昊律的番外，交卷，可以当做一个小故事看……




103

103、第一百零三章 平邑 ... 
 
 
　　古代的路不平坦，坐惯现代舒适宽敞，各种半自动化交通工具的我最遭罪，在颠簸的马车上，一路呕吐，慢慢适应后，不知不觉，时间飞逝，从天合十五年末迎来天合十六年,而我也正好十六岁。
　　
　　雾国新年伊始，元宵佳节，家家户户张灯结彩，享受大团圆的欢乐喜庆，其为前一年劳作的结束，后一年期望的开始，自然而然占据了百姓心目中至关重要的地位。
　　
　　历年新春都有很多庆祝活动，今年战争关系的影响，大型官方宫宴，官宴减少了很多，民间小娱小乐倒见不少，一路西南行，有抛绣球嫁女儿的员外，有上山祈福的贵夫人，还有趁着大家高兴多到几户人家化斋讨饭的苦行僧。
　　
　　这些不是我关心的，心早在逃出天牢那一刻跑到千里之外，任路途风景独好，都拽不住我的迫切到达雪拂身边的愿望。
　　
　　让我不安心的是，雪拂就像突然消失在人间的鬼魅，任拂天的暗地力量倾巢出动，都找不到关于他的任何消息。
　　
　　这个时候，前线传来刘海将军奋死进攻，带领三十万子弟兵打败大兴皇帝轩辕昊律的风翼军，重新夺回平邑的喜讯。同时。在匈奴大军的帮助下，两外夹击，大兴顾头不顾尾，尾大不掉。终于在大年前夕，除夕当晚辰时把大兴的风翼军赶回红河彼岸。
　　
　　遥遥对望，一切又恢复如初，除了红河河泥底下淹埋的森森白骨。
　　
　　我们得到拂天的暗信后，从丰水赶到平邑。一天一夜，终于在春节初三当晚到达平邑十里外的南郊红枫林。平邑城内烟火连天，百姓欢呼雀跃的声音潮潮海水般涌进我耳朵里，此时此刻，我站在成林成片的红枫树旁，望着平邑城的方向，眼睛平静如水，倒映进这火焰般的枫叶，赤红如火，水火交融。
　　
　　不眠不休，死了十几匹千里好马，终于在今天赶到，离平邑城不到半个时辰的距离，只要我们再坚持一会，无论如何都能在今晚前入城。
　　
　　可此时此刻的我，风吹拂鬓发，腰带飞扬，再也不能迈进一步，宋之问是进乡情更怯，高兴欣喜的畏惧，我却是距离最真实的答案越近，越不敢迈出脚步，我只是害怕，害怕听到我不想听到的任何消息。
　　
　　“主人，我们今晚进城吗？”
　　
　　“你听，听到他们的笑声了没有？”
　　
　　“属下没……主人”
　　
　　“……”
　　
　　“没事了，启程吧！”转身摆手，失望落下一句，车帘落回，我从新坐回车内。
　　
　　我的心情他们不懂，他们怎么会懂得我犹豫不决的心态，再得不到雪拂的具体去向，我真不知该何去何从，可是，我自己还不是一样理不清自己烦乱复杂的情绪。只希望百姓欢腾的笑声起落中，也有我的一席之地。
　　
　　“驾……”
　　
　　“主人，躺一会，很快就到。”拂黄将枕头垫在我后背，颇为心疼，轻轻瞥了他一眼，直至他不自然把眼睛别开。
　　
　　拂黄偶尔流露的温柔，我也没什么立场说他，拒绝过，他选择离开最后还是回来，指责他吗？我没这个权利，只是心疼他爱而不得的辛酸，我以前尝试过，知道那是怎样一种剜心割肉的疼痛，尤其是当自己拿温柔付诸而得到却是别人的冷眼轻视时，比一把刀子插/在心口都难受百倍。可我又何尝不是站着说话不腰疼，假情假意的虚伪怜悯，给不了别人什么，却做出怜悯的姿态，感觉自己确实不堪。
　　
　　背靠车身，闭上眼睛，我轻嗯了一声。
　　
　　“主人，到了。”
　　
　　“发信给拂天了没？”
　　
　　“他可今晚到达。”
　　
　　“嗯！鹿豪王爷的残余力量可能会暗中作祟，要一举歼灭，告诉他该杀的就杀，别留情。”眼睛刹时睁开，波光潋滟，一想到雪拂在前方作战被那群卖国贼所害，我就恨不得腕骨剥皮，喝他们的血，吃他们的肉。
　　
　　“主人，前面有人拦车。”掀开车帘，拂玄探进头，只见一个黝黑斯文的小伙子拦在我们面前“停车。”
　　
　　“吁……”
　　
　　“小将乃刘将军派遣过来迎接大人，道路泥泞，不知大人是否方便下车？”
　　
　　“不用。”拂玄冷冷回绝，驾起车往前面跑，毫无畏惧不平坦粘腻的道路。
　　
　　从车窗往外看，街上随处可见士兵帮助百姓搭建凉棚，房屋。战事刚歇，百废待兴，大家麻衣粗布，赤条条挽着胳膊干活，汗水混着泥土的尘埃，一滴滴滑落脸颊，艰辛卖力，却掩盖不住他们脸上喜悦的笑容。
　　
　　我们的马车进城，在一堆粗布麻衣的贫苦百姓中尤其显赫，突出。早等待在城门口的副将带二十人一队的士兵，将我们领到军营驻地。
　　
　　在一个驻地营帐里面等待，不到一刻钟，副将进来报告刘海将军到了，我迫不及待站起，紧盯门口，急切裸/露无遗。
　　
　　只见，帐帘被掀开，一个熊腰虎背的壮年人跨步进来，人未到，声先至，朗朗大笑声传遍整个营帐，震耳欲聋。
　　
　　“听小艾说，有贵人到，贵人不远千里而来，地方简陋，有失远迎啊！”
　　
　　他眼睛扫一圈，视线停在我身上，愣住“你，皇……？”
　　
　　“叫我黄老爷吧！”及时开口，发出与中年面貌不符清脆的声音，刘将军一踌躇，恍然大悟，立即抱拳行礼，颇有江湖老大的气概。
　　
　　“这，哈哈哈……好吧！属下一大老粗，不拘小节，既然黄老爷吩咐，那属下恭敬不如从命。”
　　
　　“从京城到平邑边境，路途奔波，黄老爷也累了吧！小艾，替黄老爷和两位兄弟安排三间帐篷，好好款待，这里风景环境与京城大不相同，你陪黄老爷四处逛逛，平邑刚从大兴那帮小兔崽子手里夺回，被他们毁的差不多了，我也该去督促孩儿们好好干活，替百姓做点事，你小子可别偷懒啊！”
　　
　　“小的怎敢。”护住脑袋，叫小艾的副将嬉笑闪开刘将军直拍下来的大手掌，没拍到，刘将军也没有不高兴，看样子，刘将军和下属关系很好，在军队中能与士兵们称兄道弟混做一团的将军，不是没架子到真正一视同仁，就是心计太深，见到刘海将军的人，不但不能卸下种种担忧，反加深我的忧虑。
　　
　　他对副将吩咐完，头转向我，严肃正经了很多。“黄老爷，属下赶着督工，您有什么需要，尽管找小艾，小艾人机灵，交给您调遣，别客气，尽管使唤他。”
　　
　　“刘将军，太子……”见他要告辞，我忙伸手阻止他，他脸色稍有变化，很快又跟没事似的，不过却急着离开，匆匆撇下一句“黄老爷别担心，小艾什么都能给您办好，属下还有公务忙，先下去，您好好休息，养好精神，晚上还有宴会，属下就不打扰了。”
　　
　　张嘴剩下的话还没说出口，他快速甩下一堆话，留给我一个远去宽厚的背影，伸出去的手就那么直直举着，非常碍眼，我想问他，雪拂呢？他在哪里？可他逃避躲着我的行为也太不可理喻，到营外晃一圈，找不到他，问副将小艾，却是一问三不知。
　　
　　直到晚上，为我接风洗尘设宴，才又见到刘海将军，本就是新春佳节，平邑城又在重建中，军与民同乐，几千几万的军营男儿，一堆一堆围着篝火，载歌载舞，大碗喝酒大口吃肉，边疆军民都有自己的一幅好嗓子，飙起歌来泼辣热烈，一整晚歌舞同欢，喧哗热闹。
　　
　　我被安排在主席桌上，虽然是坐在我下首第三位，但刘将军与军民打作一团，从入席开始，便被敬酒，他来者不拒，一来二往之间，我根本就没机会插上嘴。大家哄抢着要与刘将军大战三百回合，他乐呵呵大笑，挽开袖子，不要命灌酒，还被人逼着飙歌，他都欣然接受。和几个大汉哼哼哈哈之后，又建议摔跤，绑着头巾，吆喝着，大家把场地让出给他们表演。
　　
　　一个明显是场中最强壮的勇士，跳下场，弯起手，鼓着劲，不断给大家展现他手臂上纠结到一起的大块肌肉，咧着嘴大笑，不无自豪地挑战在场所有人“怎么样，谁敢下来跟咱家比比？”
　　
　　“刘将军上，刘将军上，刘将军上……”
　　
　　不知道是谁第一个起哄，两个，三个，四个……坐在地上的士兵用木头敲击木头，碰碰碰响，整齐而划一大喊“刘将军上，刘将军上，刘将军上……”
　　
　　仿佛对这种场面已经见怪不怪，刘海将军大口喝完一碗酒后，将手中的空碗碰的一声扔到地上，整个军营顷刻静悄悄。摆摆手，他挺起胸膛，用腹腔发力，声音嘹亮高昂，传遍整个军营。
　　
　　“孩儿们，此次战役全是大家的功劳，作为军人，保家卫国，保护我们的妻子、父母、兄弟免受大兴马蹄的践踏，维护我们大雾国的尊严，孩儿们，你们做到了，你们是我大雾国的骄傲，大雾国百姓生生世世都会记得你们的付出，我刘海为你们自豪。可是这次有不少和我们并肩作战的兄弟埋骨沙场，他们的英魂会永垂不朽，我们为他们敬一杯。”
　　
　　“为死去的兄弟们干杯。”
　　
　　“我们大雾国万岁。”
　　
　　“皇上万岁，大雾国万岁，万岁，万岁，万万岁”
　　
　　豪情万丈的叫喊声，哗啦啦的倒酒声，我看到朗朗男儿有一些红了的眼圈，心情也跟着变沉重。
　　
　　这辽阔的天地，远离京城的红河边关，民风淳朴粗犷，却多灾多难，饱受战乱之苦，有大漠孤烟直，长河落日圆的壮阔，又何尝不是落日黄昏沙漠的悲苦凄凉。
　　
　　远离家乡远离亲人，为胸腔中那一保家卫国的热血，不远千里，从四面八方汇集在一起，一起操练，一起抗敌，在孤独寂寞的黑夜中，偶尔也一起数远方的星星，只希望战争快点结束，早日见到心仪的姑娘，早日回到家乡，可是战争是结束了，生命却也悲壮落幕，不知道死之前，马革裹尸，一瞬间要死去的他们想到会是谁？
　　
　　说完，刘将军兴起，大唱起大雾国的军歌，放下手中的柴棍，所有人跟着他的旋律唱起来，一脸肃穆，没有经过专业训练，只凭着一口粗犷的嗓子大吼，只是精疲力尽后，众多血性男儿，早已红了眼眶。
　　
　　早在之前，也有人向我敬酒，可拂黄、拂玄坐在我左右，像两尊活佛，散发拒人于千里之外的冷气，渐渐的，我附近也就特别冷清，没人敢靠近，除了小艾偶尔给我敬酒被挡回去外，再就是刘将军哈哈说笑，跟我夸赞边疆的民族风情。
　　
　　可心里的话憋在胸口，我根本没有心情饮酒作乐，一直充当看客。身边人突然动了下，只见拂黄低下头，附在我耳边轻声问道“主人，防卫宽松，好时机，属下去看看？”环顾沉浸在歌声中的他们，没有注意到我们。
　　
　　“嗯！”我不动声色点了下头，彼此明白，过了一会儿后，拂黄回来后，脸色沉重，心有不妙，焦急看向他，他失望摇头。一瞬间，仿佛天昏地暗，飞沙走石，眼前一阵晕眩，努力克制住，握住大陶瓷碗的五指隐隐泛白。
　　
　　“没有？”
　　
　　“属下无能。”
　　
　　“你……确定？”
　　
　　“属下……”
　　
　　“好了，别说了。”举手打断他为难的脸色。
　　
　　“黄老爷，招待不周，属下敬您一杯。”听到特有洪亮的声音，远远看到刘将军端着一杯酒过来。原来，军歌早唱完，大家正围着篝火饮酒聊天。拂黄迅速坐正，稀释自己的存在感。
　　
　　迅速藏起心事，端起面前的酒碗，站起，我也很大方举向他“好，刘将军干。”
　　
　　“小的们，黄老爷可是京城来的大人物，你们福分不浅，大家敬黄老爷一杯。”
　　
　　“黄老爷干……”
　　




104

104、第一百零四章 再见轩辕昊律 ... 
 
 
　　宴会散席后，我赶紧迎上刘海将军，拂黄挡住在两个士兵搀扶下摇摇晃晃的他“刘将军，主人有话请教你。”
　　
　　“刘将军，可以私下说几句话吗？”我亲自开口，脸色冷热，目光直逼向他，辛辣复杂。
　　
　　拐一步，两步，他颤颤巍巍停下，面色几经变化，慢慢沉淀为严肃，醉酒的迹象一扫而光。对我审度两眼，侧过头，对旁边的两个士兵吩咐道。
　　
　　“黄华，李硫，你们先回去，我跟黄老爷商量点事，喝酒的事先欠着，下一次本将军一定和你们不醉不归。”
　　
　　“好，刘将军可别说大话，我李硫第一个不答应。”
　　
　　推推搡搡，他旁边的两个士兵放开他，很识趣告辞离开。
　　
　　只剩下我们四个人后，刘海将军对前做了一个请的手势“这边来。”我们来到一块空地，刘海将军停下脚步，若有所指看了拂玄，拂黄他们一眼。
　　
　　我对他们俩点点头“你们稍等片刻。”拂玄和拂黄分别散开，在不远的地方放哨。
　　
　　只剩下我们两个人后，没等我开口，刘海几乎是不容置疑，直面劈问“您是想问太子殿下？”我动一动脚，移开一步，眼睛望向远方的天空。
　　
　　两个人都不说话，沉默一段时间后，声音从胸膛发出，来自灵魂的空幽“刘将军。你属太子盟党，该知道我和太子的关系。皇兄他鞠躬尽瘁死而后已，为了雾国百姓，为了天下生灵，不管朝廷权谋，还是两国大战，他思索再三，，隐忍了这么多年，不愿因一己之私连累黎明百姓。掀起一番大战容易，结束它却已不是一个人的事，内战一旦开启，血流成河，生灵涂炭，为彼此权利角逐，国将不国，民不为民。他要考虑的事情太多，他犹疑踌躇，不到万不得已隐而不发，你作为他的部下应该理解他。
　　
　　“他不舍昼夜研究部署方案，上阵杀敌，挂帅亲征，无不亲力亲为。只为了伤亡减少一点点，他都愿意用性命拼搏，他是一个好太子，可他也是血生肉长活生生的人，他血肉之躯再坚强也不能抵挡刀剑，他也需要忠诚爱护他的手下，可刘将军你的所作所为太让我心寒。”
　　
　　“趁主昏迷不备。笼络人心，主人去向，藏匿不可告人。”
　　
　　“你到底有何居心？”回头，眼神狠辣，直视进他的眼瞳里面。一愣怔，他避开我的眼睛，叹了一口气“皇后，不，属下该叫您二皇子殿下，您误会属下了，属下是为您好。到底什么事情属下不想多说，属下做的所有，就算背上以下犯上的误会和骂名，但确实都是为了您好，你要体谅属下的苦心。”
　　
　　他拳拳恳切，看在我眼里却不是那么善意，我冷笑出声，不无讽刺“体谅？误会？为我好？你说的比唱的好听，哼，如果真是为我好，你告诉我，太子身在何处？偌大军营还不至于养不起一个病患吧？还是说你刘将军以公谋私，对主子做了什么见不得人的事。”眼睛眯起，危险阴暗。
　　
　　“属下不能说。”他低下头，不愿意与我对视。
　　
　　“属下虽然现在不能亲口告诉二皇子殿下，但不用多久，您什么都会明白。边疆贼寇猖獗，这几天，还请殿下留在军营，士兵们会保证殿下的安全。”
　　
　　“你是想囚禁我吗？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　……
　　
　　在榻上翻来覆去睡不着觉，外面几十士兵巡逻，一个苍蝇都飞不出去，我已经成为刘将军的座上客，阶下囚，名义是皇后亲临边境视察，征派人手保护，可我这风光皇后却比不上军营里炊火兵的待遇，上个茅厕都要在自己的营帐里面解决，憋闷死我。
　　
　　那天后，拂玄和拂黄他们两个也被刘将军一声口哨，招呼来的一大队士兵“请”进自己的帐篷中。几天了，也没见刘将军有什么特别动静，好吃的，好睡的，好玩的，什么都是上等供应，大概军营中能搜集出来的好东西都送到我的帐篷了吧！他这分明讨好的举动古里古怪，更让我十五个吊桶打水七上八下。
　　
　　回想他那天的话，好像他真有什么不得以的苦衷，但也保不准是他杀鸡演戏给猴看。
　　
　　他一个劲保证雪拂没事，虽是怀疑，不得不说，之前的担忧还是放下一些。他有什么不能告诉我呢？这里边难道掺杂了我不知道的阴谋权术？跟雪拂有关吗？还是说专门为了隐瞒我？
　　
　　那天晚上，本该收到拂天的消息，最后却没见到他，这又开启了我另一重的担忧，如果拂天当天及时潜入军营，我和拂黄、拂玄便能得救。可他莫名断了音信，在这关键档口，不将他和这件事联系起来都难，多事之秋，祸不单行，他可也别出什么事才好啊！
　　
　　摆人形大字，烦闷躺在行军作战专用的军塌上，眼睛大睁，没有一点睡意。这时，外面昏黄的灯光闪闪烁烁，传进吵杂的骚乱声，听到动静，我赶紧穿衣爬起。
　　
　　“大兴条件都开出了，有什么不可以？兄弟们死的还不够多吗？”
　　
　　“虎门，你冷静点。”
　　
　　“怎么冷静，我冷静什么？大兴都愿意谈和，我们有何不可，不就是要皇……”
　　
　　“虎门”
　　
　　“将军”
　　
　　“将军，吵到您了？”
　　
　　“小艾，到底怎么回事？半夜三更不睡觉，你们聚众想违背军令吗？”
　　
　　“虎门只是一时糊涂，将军您……”
　　
　　“糊涂？哼……”
　　
　　“将军，属下认为京城起兵需要足够兵力支援，这时候能和大兴讲和，无外忧，内患何足挂齿，如此好事，太子殿下如果知道一定赞同，属下就不明白只要皇……”
　　
　　“虎门，你想杖责三百，逐出军队吗？”
　　
　　“虎门，你别说了，快向将军认错！”
　　
　　“不，小艾，我偏要说，我们不能拿兄弟们的性命开玩笑，打没必要的战。皇后，既然您人在这里，不妨跟您说，大兴皇帝要求您过河谈和，如果您为百姓着想，为太子殿下着想，您就不要拒绝。”
　　
　　“拉下去……”
　　
　　“将军。”
　　
　　……
　　
　　嗡嗡闹闹的吵杂声，一会过去，好像他们在辩论什么，突然听到有人大喊皇后，我不由坐直，零零落落的几句话传进耳朵，脑袋发晕，回过神后，外面已经人去声歇。
　　
　　“主人。”
　　
　　迟疑转过头，只见营帐边角被打了一个洞，拂黄的脑袋从洞口冒出，让我一下子反应不过来“拂黄？”
　　
　　“属下来救您。”
　　
　　“拂玄呢？”
　　
　　“他在外面放哨，我们从这里出去，直通军营后山，一炷香后，他驾车与我们汇合，如果不出意外，我们能赶在刘将军发现前离开这里。”
　　
　　“你是说我们钻洞出去？不，我不走，我还有事做。”
　　
　　“主人，再不走就来不及了，军营子时查夜，如果看不到人，会惊动刘将军，想再走就难了。”拂黄焦急爬上来，把我需要的东西一股脑装到包袱里，其实，我知道他是在等我改口，可看着走来走去忙碌的他，我没有一点感触，反而弥漫一股靡凉的悲哀。
　　
　　他把两套长衫，一双软鞋，瓶瓶罐罐的疗伤药全装进去。长发披散，早之前，我已经把面具取下，低头是赤脚，在长衫下露出的脚趾头，头低垂，我一动不动。
　　
　　“拂黄，你跟我多久了？”
　　
　　脚定住，他不敢看我，而后，又是一番忙碌，但却没有回答我的话。
　　
　　“即使我跟你走，也逃不掉对不对？”头即刻抬起，寒光乍现。
　　
　　“主人……”
　　
　　“别叫我主人，你的主人是雪拂才对。”
　　
　　“主……”
　　
　　“去吧！叫刘将军进来，我有话跟他说。”抬眼，外面人影憧憧，似魔鬼张牙舞爪，在黑暗的夜里无所顾忌，吞噬人心。
　　
　　眼睁睁看他迟疑，踌躇，无奈，最后还是掀帘出去。顷刻间，整个营帐内，只剩下我一人，空洞洞，冷冰冰的冷冽寒风灌进衣袖，游走四肢百骸，干硬刺骨，鸡皮疙瘩冒出，直打哆嗦。
　　
　　突然一阵虚弱，披头散发坐到地上，脸埋在膝盖里，悲哀而绝望。
　　
　　“主人……”
　　
　　“没事，我坐一会就好。”
　　
　　……
　　
　　红河关，雾国与大兴千百万年难以跨越的天堑险阻，从来没有真正隶属过哪一方。多年仇恨，战争争夺，城镇侵略，两军交战，伏尸千万，白骨成堆，天大的仇恨，雾国与大兴也仅一河之隔。
　　
　　今天是我们和大兴约好，谈判协商的日子。
　　
　　约好卯时，旭日初升，初晓之时，相约红河中央，我们的信号一旦发出去，对面的人便会将早准备好的船只推出河，到时，在河中央进行交接。作为大兴皇帝轩辕昊律指名要见的雾国协商使者，我将会从雾国的特派船只下来被接到大兴的使船中，两船严格互守不侵犯，不挖苦，不动手脚的三不原则，严格约束部下，互相尊重，互相体谅。
　　
　　站在河岸边，三千士兵列成九队排在我身后，黑盔铁甲，严阵肃立，寒峭冷风呼呼吹响，军旗猎猎飘扬。
　　
　　手中捧着大兴早拟好的和商条约，一贴十卷的纱纸，静静躺在玉盒里，它下面压着一张小心翼翼，用金丝缠边，玉垫框裱的墨水画，桃树下，仰头泣泪的美男子，长发铺散，与散落在空中的桃花瓣纠结到一起，轻舞飞扬，落红缤纷，眉心一点花甸，华美荀灿。画中的人美，天下罕见，作画之人功底一样不凡，落笔署名力透纸背，刚劲有力，只轩辕昊律四个大字，让所有见过这幅画的人不得不重视它。大兴前晚，派使者指名送到我手里。
　　
　　因为它，我心情沉重复杂。
　　
　　“皇后，请……”
　　
　　隔岸，双目不期而遇，银边双绣黑色长袍，霸气如虎一样的男人，轩辕昊律，好久不见。
　　 

作者有话要说：龙姬，星期天母亲节，时间好像来不及了，加油吧！尽量……




105

105、第一百零五章 番外之前世回眸 ... 
 
 
　　流水蝉鸣，翠竹沁绿，太阳透过叶缝遗落到地上，三三两两，像顽皮的小精灵给夏日酷暑增加了无数韵味。桂树下，碧溪旁，有两个小不点，一黑一白，白色试图靠近黑色，圆糯糯的身子观望，试探，躲在桂树后边，最后小心翼翼靠近。
　　
　　见黑衣男孩没拒绝，白衣小男孩仰起白玉般的小脸蛋，试探问道。
　　
　　“大哥哥，你不高兴吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“大哥哥，你怎么会在这里呢？听娘亲说这是皇宫，不能随便进人的。”
　　
　　“…… ”
　　
　　“大哥哥，我可以坐下吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“大哥哥，我……”
　　
　　“随便。”
　　
　　白衣小男孩兴高采烈坐到黑衣男孩旁边，对人家冷淡的颜色视若无睹。
　　
　　从怀中掏出小油纸包，小心翼翼掀开，他一块一块数，数来数去，还是五块，哪一块都不舍得。
　　
　　可这位大哥哥难过，以前他每次不开心的时候，娘亲都会用好吃的东西哄他，之后，他就会又变得兴高采烈，他想，如果他也这样做，面前好看的大哥哥是不是也会变得开心起来。可是，到底给哪一块呢？无比纠结……
　　
　　黑衣男孩忍不住瞥了他一眼，心里鄙视他的抠门样，摆过头去，脸臭臭的，无视白衣男孩红红脸，纠结到一起的眉头。
　　
　　过了一刻钟后，一只莲藕样粉嫩的小手举到黑衣男孩面前，掌心中静静躺着晶莹剔透的莲子糕。
　　
　　“大哥哥，你如果不开心，吃了糕点就会变开心，娘亲说，糕点甜，吃多了对牙齿不好，所以，给你一块吧！”
　　
　　非常不舍得，经过剧烈的挣扎与自我安慰，如果他把糕点分给大哥哥，也许就能和他做朋友，还可以和他一起玩，咬咬牙，白衣男孩还是忍痛割爱，让出他好不容易得到的几块小点心。
　　
　　他眼巴巴期望大哥哥接受他的好意，可人家却不领情，“离我远点。”一巴掌把他的糕点拍掉，连同油纸布里的四块一股脑滚落到地上。
　　
　　黑衣男孩站起来，面无表情从他面前走过，糕点也在他鞋底下粉身碎骨。
　　
　　从他出生到现在，所有见过他的人，不管男女老少，都夸赞他仙童下凡，总会揉搓他的小脸蛋，虽然他并不喜欢这样，但那都是善意的折磨，从来没有一个人像这位大哥哥一样欺负他，还踩坏他的糕点，顿感委屈，也不管这是皇宫后花园，不可以大吵大闹。
　　
　　他一屁股坐到地上，嘴一瘪，哇哇大哭起来，顿哭得肝肠寸断，昏天暗地，日月无光。
　　
　　等到他哭累，抽抽噎噎不再留眼泪的时候，发现天色已经黑了大半。遭了，他出来这么久，娘亲找不到他会着急，赶紧从地上爬起，举目四望，这时候才让他绝望，四条分出去的小路，他不记得走哪条，瘪瘪嘴，泪珠儿在眼眶里打转，看样子，他准备再大哭一场。
　　
　　“笨蛋……”
　　
　　一声冷冷的鄙夷声在身后响起，夺去了他的注意力。
　　
　　赶紧转身，在他无奈彷徨，恐惧不知所措时，见到熟人，打心底涌出欣悦，笨蛋这两个带有不善的字眼听到他耳朵里尤比天籁，比什么都动听。此时此刻，他口中的大哥哥俨然带有光环的神仙，救苦救难的活菩萨。
　　
　　刹时破涕为笑，瞪着勾魂夺魄的桃花眼，眼巴巴望着面前的人，语带哀求。
　　
　　“大哥哥……”
　　
　　黑衣男孩不自然把眼睛移开，再咒骂一句“笨蛋。”
　　
　　“跟我来”
　　
　　他屁颠屁颠跟在黑衣男孩身后，说不出的开心，叽叽喳喳，话框子一打开，再也收不住，俨然已经把刚才的不愉快抛诸脑后。
　　
　　“大哥哥，你真好人，我以为你不愿意跟我做朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　“大哥哥，你怎么在皇宫里啊？听娘亲说这是皇上住的地方，有龙子龙孙，大哥哥，你说龙是什么样子，你是龙子吗？那有尾巴吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“大哥哥……”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“……”
　　
　　黑衣男孩加快脚步，任身后的笨蛋短短的两条腿艰难跟着，他不知道今天是不是厄运当头，怎么碰到不知从哪冒出来，无厘头的家伙。
　　
　　今天是五皇弟十二岁生辰，父皇在御花园大摆宴席，宴请所有宫廷权臣，浩命夫人，世子郡主，几乎整个京城的重要人物都携家带口为五皇弟庆生祝贺，想他一个月前的生日如何暗淡度过，心里不是滋味。
　　
　　避开所有人，出来透口气，又被莫名其妙的人打扰，如果不是这里地处偏僻，他的哭声一定为他招致别人恶意指摘与诋毁。想到这，脚步不由越走越快。
　　
　　“大哥哥，等等我……”
　　
　　“呜呜呜……流血了，怎么办，南儿不能让娘亲知道。”
　　
　　“你是风玫南？你母亲是雾国雪姬公主？”脚步顿住，今日宴请的客人中只有风楚天将军的三儿子风枚南小名南儿，看他虽只五六岁的年纪，已经出落像他母亲绝色的外貌，看样子没猜错。
　　
　　“起来吧！风枚南，记住，我叫轩辕昊律。”
　　
　　白衣小男孩愣愣看着黑衣男孩对他伸出的手掌，有种受宠若惊的感觉，手赶紧伸出去，被他拉起。
　　
　　“轩辕昊律？大哥哥，你的名字吗？”
　　
　　“那你，你怎么知道我的名字？”脸红红，他有点不太好意思。
　　
　　霸气一笑，俾睨天下的自信“当然知道，母妃有意撮合与风家的婚事，你会是本皇子的皇子妃。你风枚南非我轩辕昊律不能嫁，我非你不娶。”
　　
　　“皇子妃？皇子妃是什么东西？好玩吗？呜呜呜……好痛。”
　　
　　此时此刻，看似童言稚语，十二岁的黑衣男子对六岁的白衣小男孩郑重付下承诺。不知道多少年，物是人非，诺言早风干在转角的路口，只曾经有过的青葱岁月如一把雕饰年华的刀，留下痕迹，纵使日后新人旧人换了一大把，却怎么也抹不掉，放不开年幼时几句不成熟的戏言。
　　
　　后来，在后山小筑，在亭台楼榭，在空旷的踏青操场，总见到一个短短的白衣小男孩跟在黑衣男子后边，一个天真无邪，快乐无忧，一个沉稳干练，成熟懂事，这黑白二人组，虽是一个死皮赖脸跟着，前面的那个懒得理会，在外面人眼里一样是完美契合的一对冤家，随着年纪长大，两人心中又何尝没有一丁点儿其他想法。
　　
　　然后，世间没有单纯的快乐，也没有持续不变的幸福。一切集中发生在思佳一年，荣昭仪死后，朝廷局势动荡，太子受封，皇子夺嫡告一段落。
　　
　　还有些青嫩稚气的黑衣男孩不知不觉长成顶天立地的帅气男子，白衣小男孩早出现倪端的美貌，也抵挡不住时间的滋润，柔弱无依的惊艳总会不知不觉侵略人们的感官享受，可是两人谁也想不到，青梅竹马，两小无猜抵不过流言蜚语，抵不过明黄色皇帝宝座慑人的吸引力。
　　
　　风枚南，曾经的白衣小男孩逐渐长大，美名在外，别人看到的总是他貌美风华的一面，谁想到这个十岁小小年纪便艳冠天下，全国公认最美丽的男子，却是用一碗碗汤药勉强维系生命的可怜人。
　　
　　别人总说雪姬公主是雾国送给大兴最妖娆美丽的花朵，而风家三少爷是花蕾中间结出最晶莹剔透的琼华瑶液，可是，这琼华瑶液终有一天要挥干散尽，一滴不留。
　　
　　在风枚南身上印证了一句话，太过美好的东西不易长存，也许他不知道，也许他自己早已知道，天妒红颜，他不是女子，却比女子更娇更媚，十岁孩子天真无邪随口说的话语终会一语成谶，唯一没想到的是，韶华逝去，死的地方如此悲凉，荒郊野外，病发身亡，任生前如何多的爱慕者，身边仅有一个小奴仆替他收拾残身。
　　
　　桂树下，桂花飘香，四年前的少年还只是唇白，娇柔憔悴，不知什么时候开始染上轻愁。
　　
　　“昊律哥哥，如果有一天南儿突然走了，你会想南儿吗？”
　　
　　“笨蛋”
　　
　　“昊律哥哥，南儿很认真，如果真有一天，南儿活不下去，你是不是会找别人做你的太子妃呢？南儿……”
　　
　　“不会。”
　　
　　“昊律哥哥，你讨厌南儿了吗？为什么你不愿意见南儿？南儿到底哪里做错……”
　　
　　“四王爷在哪？我要见四王爷。”
　　
　　“昊律哥哥……”
　　
　　“听说你迎娶侧妃了，是真的吗？”
　　
　　“昊律哥哥，南儿撑不住了，南儿不能在做你的四王妃，南儿对不起你……”
　　 

作者有话要说：才发现，前天发上去的这一章看不了，重发一遍。
ps：今天母亲节，祝天下所有母亲幸福快乐，今天也是龙姬的生日，龙姬，生日快乐，希望越长越美丽，做一个全天下最幸福的女人。




106

106、第一百零六章 谈判 ... 
 
 
　　两船交接，一米宽，三米长的大乔木板高高架起，从中踏过，我被领进雾国使者船大厅，这次跟随我来的除了三名保护士兵外，还有副将小艾，看他个子不高，稍黝黑的脸灵气俊俏，原来是军营中文官的料子，平时负责刘将军文件誊写，出谋划策，理所当然的，这次求和谈判少不了他。
　　
　　我们刚走进大厅，一个少将样子的士兵带四个小兵早在门口等候，带领我们，做了一个向前的动作“风少爷请。”
　　
　　“你们请止步。”
　　
　　我刚迈进门，三个士兵出列挡住我后面的人，刷刷刷，寒冷黑硬的统一长剑拔出，大兴的士兵也抽出兵器，一瞬间，怒目对峙，我们这边人脸上涌起愤怒“保护皇后。”
　　
　　“你们大兴狼子野心，别忘了，我们的船还在旁边，如果你们敢对皇后不利，我们跟你们拼了。”
　　
　　“哼！无知小儿。”
　　
　　“陛下要求，只见风少爷一人，如想谈和，便按我们的要求办事。”
　　
　　“你……”
　　
　　少将样子的人高傲抬起头，无礼嚣张，更激起了他们的愤怒。矮短粗壮，脸上长满大胡须的青年士兵鼻子冒泡，双目赤红。他就是半夜在我帐篷外大吵大闹的激愤将士，是刘将军手下挠勇善战的团练长，为人讲义气，重感情，力大无穷，不过较容易冲动。
　　
　　环顾一圈，外面庄严肃阵的大兴护卫队排列整齐，守住各个要道出口，刚才的木板已经被抽走。我们处于别人的包围圈中，现在才想返回去为时已晚。
　　
　　最重要的是，我也想看看轩辕昊律到底想玩什么花样。
　　
　　“虎门退下。”
　　
　　“你们在这里等候，本宫去去就回。”犹有所思看了我面前的青年少将一眼，我心平气和吩咐道。虎门气急败坏，执剑的手一动不动，固执不肯退下。
　　
　　“皇后……”
　　
　　“行了，什么都不用说，来者为客，别失了我们雾国的体统。”我声音稍稍加大，有点恼怒他的不配合。
　　
　　“皇……”
　　
　　“属下预祝皇后事成归来。”小艾拉住虎门，扯了扯，赶紧开口，虎门才不情不愿和另外两个半膝跪拜“属下恭送皇后。”
　　
　　对他们点点头。接过小艾递给我的文书夹子，转身，迈步，跟着前面的大兴士兵，身后传来虎门中气十足的大喊声。
　　
　　“皇后，属下们在此等候，如有危险，请皇后立即鸣笛示警，属下定为皇后赴汤蹈火在所不辞。”
　　
　　“属下们定为皇后赴汤蹈火在所不辞。”
　　
　　他们几个一同开口，义正言辞的大喊声盖过船外呼啸汹涌的潮水声，汹汹涌涌，波涛起伏。
　　
　　稍停顿，我没有回头，迈出脚步，继续跟着前面的大兴士兵，心底却流过一阵暖流。
　　
　　“风少爷请，属下是沐雨将军部下鸣和都尉，早听闻三少爷天人风姿，果然名不虚传。”淡淡瞄了眼前面稍稍克制兴奋的人，我不咸不淡笑了声“是吗，捞你记挂了。”
　　
　　“不不，属下只是，只是敬仰您，属下经常听沐雨将军说三少爷体弱多病，不宜外出，可属下觉得将军他是爱弟心切，夸张了，属下倒不觉得三少爷多娇弱无能，今日亲眼见到本人，才知三人成虎，人言可畏，只可惜三少爷没能和皇上……。”
　　
　　“前面还有多久。”
　　
　　“哦……快了，过了这厢，前面就是内厅。”轩辕昊律与我本就没任何关系，顿时打断他，不想他继续说下去，他也很识趣的没有再提。
　　
　　绕过走廊，左转后，我被领到一个空旷的大厅里，鸣和都尉把我带到大圆桌子前面，站立厅门两侧，俏丽的宫装婢女立即抬出椅子，放到我面前。
　　
　　“风少爷，您请坐，稍等片刻，皇上就来。属下先告辞。”
　　
　　“今天不是要协商谈和吗？你们大兴的军官呢？”扫一圈，空荡荡的，我眉头紧蹙。
　　
　　鸣和都尉给我沏了一杯茶，坦荡磊落，他这样子确实有一定的安心作用，把茶杯递给我，他笑的如沐春风，眼神真挚。
　　
　　“风少爷，这是大兴的银勾珍品，相比雾国松山龙井如何？”他笑容真诚温暖，如对待多年不见的好友，我愣愣接过，他很高兴，一直盯着，兴致勃勃，我端到嘴边的手有点发抖，在他“虎视眈眈”中好不容易把一杯茶水喝完。
　　
　　如此逼宓那榭鱿拢什么滋味都品不出来。
　　
　　“呵呵……不错，香气袭人，味道芬芳，入口甘甜，过嘴留香啊！好茶，好茶。”我笑容很假，放他妈的狗屁，什么都没喝出来，好茶个鬼。
　　
　　听我这么说，他笑容更灿烂，直往我杯里倒茶。
　　
　　“好喝，就多喝些，您不知道，我和您哥哥是好朋友，以前就经常听他夸赞你，果然是一个礼貌的孩子。”你也没比我大多少好不好，我嘴角控制不住抽了又抽。
　　
　　这时候，有人进来在他旁边耳语了一番，而后，脸转向我，他歉意笑道“风少爷，皇上就来，您稍等。”
　　
　　“属下先告辞。”
　　
　　鸣和都尉喝退所有人后，整个内厅突然安静下来，静谧诡异，靠着桌子坐下，长椭形红木桌，南北主位，倒像谈判，但客早到而主人不现，他们大兴倒失礼了啊！
　　
　　刚才一心琢磨该如何说服大兴以少有条件答应退兵，更甚是永世结好，恢复邦交，现在才注意到内厅景致，扫过一圈，宽敞明亮，除了烛台上十几盏大红蜡烛相映辉耀，追逐滴泪外，没有其他贵重的装饰物，整个内厅空荡荡，只占据了大半板墙的江山锦绣图一下子吸引我注意力，站起，不由踱步到它前面。
　　
　　红颜绿染，黑线描摹，竟是一整副天合大陆的行军作战图，如此军事机密怎么会把我带到这里，心绪起伏，暗暗心惊，没想到轩辕昊律狼子野心，竟想吞并整个天合大陆。
　　
　　背脊一阵寒气，突然毛骨悚然，鸡皮疙瘩，像被密网笼罩住的猎物，转过身，并没有看到谁，难道是因为我心虚？
　　
　　转回去继续看图，背后总觉被人盯住的不舒服感。
　　
　　而后，内厅一门刷的一声被打开，转过身，千回万转，轩辕昊律目光沉沉站在那里，直逼视我，让我有一刻心悸，压下心底的不自然感，脸上挂起笑容。鞠躬作揖。
　　
　　“陛下有礼，本宫谨代表雾国见过陛下。”
　　
　　他不回话，就那样直直看着我，让我略微尴尬，我也直挺挺站着，与他对视。
　　
　　他日一别，今天算是重逢，眼眸炯炯，瞬息万变，直鼻方唇，面容刚毅，和那天的他一模一样，只金箍玉冠，黑丝长袍，俨然君临天下，霸气外露，已经不复当年下江南时的收敛。
　　
　　同一张脸，不同的两个人，现在我已经不会将他与孟离混淆，尽管如此，在他审度目光下，我还是不舒服，他，风枚南曾经爱慕的男子，不管他对风枚南是否有感情，可我和他与风枚南和他始终不一样，我犹豫踌躇的是他到底感觉出多少或者说纯属试探？
　　
　　“你是谁？”
　　
　　这是他开口说的第一句话，想都没想，我脱口而出“我就是我，风枚南是我，雾国皇后也是我，你想要什么答案？”
　　
　　“是吗？”他眼神一度变犀利，我也毫不畏惧与他对视，一刻钟，两刻钟……最后反而是他把视线先移开，什么话都不说，他越过我，坐到红木桌对面。
　　
　　“公文呈上。”看都不看我，他直接对跟他进来的鸣和都尉吩咐道。一愣怔间，鸣和都尉已经到我面前，他鞠躬行礼，并没有再喊风少爷。
　　
　　“皇后，请。”
　　
　　“雾国想百年求和吗？胃口真大。”受不了他落落鄙视的眼神，我开口想反驳，两国建立邦交，共同发展利益，经济繁荣，军事加强，对黎民百姓，对各自的江山社稷都有好处，互惠互利，谁都不吃亏。看他反应，我以为他是不会答应的了，下一句他一锤定音反出乎我意料。
　　
　　“好，朕签了。”快速签字盖章，鸣和都尉将文书捧到我桌面上，条条仔细看过，两国恢复邦交，每年多少粮食交换兵器，珠宝器皿交易如何执行，条条框框，确实都是之前与刘将军早考虑过的问题，最主要的还是民间恢复通商，协同管理，不管两国再多仇恨，在金钱的驱使下也会变成友好的合作者。
　　
　　正如一句话说的，国与国之间，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　
　　与大兴谈和，刘将军胸有成竹，拍胸腹保证一定成功，正因为有一定的可行性，拂玄他们才放心我走这一遭。
　　
　　轩辕昊律登基不久，大兴有三王爷逃窜没有处理完全的剩余部下，还有各地藩王总暗地给他使绊子，任他如何铁血雷厉，始终年轻，根基没有表面上的稳定。
　　
　　来之前，刘将军信心十足说，前段大兴又有藩王作乱，与雾国的战争，轩辕昊律拖不起，此次谈和有九成把握，但轩辕昊律应该会借机刁难，此前，我已做好磨破嘴皮子的准备，没想到，事情就这样搞定了，他不假思索就答应我们百年求和，恢复邦交的条件，太过容易，害我反不安心。
　　
　　凝神签下名字，盖完章后，抬头，突然见轩辕昊律用莫名复杂的眼神一直打量我，与我视线不期而遇，他顿时冷凝。
　　
　　不咸不淡撇我一眼，他站起来“杜明，送风皇后回去！”
　　
　　“等等……”
　　
　　脚步停下，他站住，没有表情瞥了我一眼，等我说话。
　　
　　“轩辕陛下，以后雾国，大兴永结邻国邦交之好，共享太平，枚南完成大任，多谢陛下慷慨接待，不过，陛下的礼物，枚南无权收留，故还回给陛下。”
　　
　　他深深看了我一眼，伸手接过我捧给他的美男图，画卷在他手上展开，缓慢而遥远，看着画中人，他嘴唇紧抿在一起，看不出喜怒。过会，他用力将其合上，抛给旁边的鸣和都尉，头也不回地离开。
　　
　　“烧了。”
　　
　　他高大宽阔的背影离去，一步一步稳稳当当，背脊直直挺着，好像风雨中屹立不倒的花岗岩，远远的，我好像听到小声“笨蛋”，飘散在窗外的浪花声中，零落逝去。
　　
　　火焰熊熊燃烧，鸣和都尉有些不舍，最后还是不敢违抗皇命“风少爷，属下……”
　　
　　“过去便过去了，没有人能回到从前，失去的没有把握住，烧了也好。”他有点云里雾里，最终没有开口询问。
　　
　　我回到军营已经是傍晚时候，没想到这么顺利，消息传出去，全军振奋。
　　
　　战争，与别国兵戎相见都是无奈之举，此时，想到不用再打仗，想到能回乡看妻儿老母，那些有家的士兵包括小艾在内欢喜溢于言表，也有愁上加愁的，像虎门，他本是孤儿，来投军一开始是奔着一口饭吃，后来，时间久了，舍不得在这里认识的人。
　　
　　他决定，即使不再打仗，他也留守边疆，因为这里便是他的家。
　　
　　晚上大举庆功宴，和上次乔装中年猥琐大叔畏首畏尾不同，这次我是以皇后的身份出席，别人看我的眼光都不一样，盛装出席，连之前在我面前口若悬河，无所不知，无所不晓的军中百晓生副将小艾，都结结巴巴，眼光都不敢往我这边瞟。倒是虎门爽快，和平时没两样，一杯酒一杯酒要灌我，我也想一醉方休，可惜都被拂玄发冷的眼神挡了回去。
　　
　　人生能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　
　　来这里不过两年，我经历过形形色色的人，跌宕起伏，比一舞台剧还精彩，很多时候，我都有恍惚不真实的感觉，如果不是雪拂，我还真不知道自己身在何方，该往何处去。
　　
　　刘将军举起大碗，与他手下们大口灌酒，红光满面，这就是他的本色。
　　
　　收留罪后，先斩后奏与大兴退兵谈和，看他如何说服雪昊，不可否认，我现在心情很好，甚至可以说有那么一丝幸灾乐祸。但看他样子，豪迈洒脱，不到半个时辰，脚底下已堆满了十几坛空酒瓶子，划拳猜令，好不快活，根本不把这件事放在心上，可见他已胸有成竹，这些我不管，他如何周旋，都是他和雪昊的事。
　　
　　可我显然想错了，他如此无畏惧，不是打好草稿如何向皇上交代，原来是早料到京城异变，有恃无恐。
　　
　　在谈和第三天，他忧心忡忡找我，带来整整一坛子十斤花雕，一碗一碗喝，和我唠家常，东扯西扯，莫名其妙的没主题。等他醉醺醺喝得差不多的时候，他一膀子搭在我肩膀上，低低呜咽起来，追问又不肯说，看他一个大老爷们不害臊，从没遇到这种情况，还真手足无措。
　　
　　“刘将军……？”
　　
　　“俺对不起皇上，对不起列祖列宗，俺始终要背负反贼的骂名，遗臭万年，俺还不打紧，可罗裳跟俺受苦受难，可怜了那个孩子。”
　　
　　虎目含泪，他不住捶打自己的胸口。
　　
　　“刘将军，有话好好说，别，别这样。”
　　
　　把一把鼻涕一把泪的他扶起，我一个头两个大。“刘将军，你是有什么要跟我说吗？譬如……皇上，或者说太子殿下？”
　　
　　小心翼翼盯着他，皇上两个字如雷贯耳，他一下子惊醒，酒气散了大半。
　　
　　“属下失礼，忘皇后见谅。”
　　
　　“你……”
　　
　　匆匆忙忙离开，留给我一个远去的背影，捡起他不小心落下的单只鞋子，算了，谁知道他发什么神经。
　　
　　后来，又在军营待了几天，虽然没有限制我太多自由，但身边总跟着一群大老爷们超级不爽，还美其名曰，外出危险，贴身保护。
　　
　　自从我揭破拂黄他们我面前一套，背后一套的戏码后，再也不敢明目张胆出现在我面前，但我知道他们两个一直躲在暗处保护我。
　　
　　很多时候，不是我心胸狭隘，但只要是人，被别人想猴子一样耍得团团转，心 
 106、第一百零六章 谈判 ... 
 
 
　　里都不会好受吧！我如此信任他们，没想到欺弄我的永远不会是不相干的人。
　　
　　只是雪拂，我恨不起他，即便他如何，只要他安好便可，我也安心了。
　　
　　在四处闲逛了四五天后，一夜之间，突然整个城镇挂上白布，夜夜啼哭，据说是远在京城的皇上驾崩，举国哀嚎，听到这个消息的时候，我正在一个面店里吃云吞，一口子云吞面噎在喉咙下不去，拼命咳嗽，直至眼泪啪啦落下，红了眼圈，才从一杯杯的开水中解救出来。
　　
　　坐在那儿，云里雾里，士兵鸣锣奔走相告的声音，声声告诉我这个事实，可我仍觉得幻听一样不真实，我不知道我是如何回去，坐在榻上，突然一阵虚软，做梦似的喃喃呓语。
　　
　　怎么可能呢？怎么可能……后来我没再下药，慢性毒药再厉害，不至于连累性命才对。
　　




107

107、第一百零七章 返京 ... 
 
 
　　不敢相信，后来跑去刘将军帐篷，他正拿着京城快马加鞭送来的公文捷告眯眼细看，想都不用想，一把夺过，在争抢中，只见上面清清楚楚写着，皇帝雪昊天和十六年元月二十八日驾崩龙蟠殿，享年三十五岁……
　　
　　雪昊，他死了？他就这样不带点征兆逃离他用心血换来的雾国皇朝？他那么狠戾毒辣折磨过我，我还没回报他，我不甘心，不甘心……
　　
　　抱着缀点不祥白色的公文布，我晕头转向。刘将军虎目含忧“皇后……太子殿下他……”
　　
　　看他嘴巴张张合合，我一个字都没听进去，出来帐外，士兵们都在小声议论，过我耳犹风过不留痕，颤颤巍巍，脑袋一阵晕眩。
　　
　　生命如蝼蚁，沧海一栗，不可否认，那年，我生命中不可忽略的男子，枭雄一样的帝王，我竟是从不相干人口中得到他逝去的消息，突兀一两笑声，我失心疯般地到处晃荡，不知何年何月。
　　
　　我觉得我本该想些什么，做些什么，偏偏脑海里一片空白，等我半只脚踏入水中才冷醒，原来已经半夜星高，野外溪水淙淙，欢乐奔流，浸入我软靴中寒冷刺骨。
　　
　　回头，影影绰绰的三两人影迅速消失在黑夜中，望着他们的方向，我特别想笑，你们高兴了吧？事情已经达到你们的目的，该死的人已经死了，还跟着我干什么，我还有什么价值需要你们不舍昼夜跟随？哈哈，荒唐可笑，把我骗离京城，原来如此，原来如此啊……
　　
　　一屁股坐到地上，被人欺骗隐瞒的感觉，尤其是信任之人，比一把刀子插在心窝口都难受百倍，静静坐一会儿后，思绪稍平复，这时候正是开春二月，细碎的软草冒尖，长出青嫩的黄芽，在空旷的黑夜里含露待放。
　　
　　南方边境与京城冰天雪地不一样，早早便寒冬过去，留下的只是冬末的一点凉风而已。
　　
　　可在这温和舒适的天气里，我感到的仅是彻骨寒冷，衣服紧裹也消除不去心尖恍恍惚惚的凉意。
　　
　　弃我去者,昨日之日不可留。乱我心者,今日之日多烦忧。快乐总是那么容易消逝，烦恼、忧愁、气馁……哪一样不紧紧攥住你的脖子，不给你透息的机会。
　　
　　拨动细碎的草屑，水光粼粼，正如春天御花园里冬水初融的湖面，带有诡异的凌厉，保住脑袋，无论如何，我不相信雪昊说死就死，他是那么厉害的人，对，不可能，如果不是他们消息失误，就是其中有什么误会。
　　
　　兀地站起，把湿透的鞋子踢掉，我要回去，我要回京城去，转个方向，拼了命地往马厩那边跑。
　　
　　流言蜚语,三人成虎，没有亲眼所见,我绝不相信雪昊壮年凋逝，即便怎么样，我也该回去看看他，是血海深仇死对头也好，还是把我囚禁在深宫不知所谓的男子，都在我生命中像太阳般闪耀过。
　　
　　提起衣襟,胸膛火辣热烈.喘息起伏。
　　
　　马厩一如既往的喧哗热闹，马匹出入登记，人流如川。
　　
　　“你是哪个队的？胆敢闯军营重地。”
　　
　　一个三等火头兵模样的人挡住我，一把推开他，捂着胸口，我像疯子般胡闯乱撞，我现在急需一匹好马或者一辆马车，边疆与京城相隔十万八千里，火急燎原，再迟点，我怕事情真成定局。
　　
　　皇兄，你把我骗来这里也许有你的考量，可我答应过皇叔，留他一条性命，任他凶残冷酷，不念亲情，可他始终是我们的血肉至亲啊！
　　
　　无论是什么借口，我觉得这个最能说服我没由来的紧张与害怕，我承认，相对别人，雪昊在我心目中还是有与别人不一样的位置。但他仅仅我是我名义上的“夫君”，仅此而已。
　　
　　正好一群士兵聚到一起谈天说地，我闯进了他们的活动范围，立即引起骚动。
　　
　　“咦！那是谁啊？是我们军营的吗？怎么没见过。”
　　
　　“男人长得想个娘们一样，真丢脸。”
　　
　　“呵！皮肤可真白，桀桀，不知道玩起来爽不爽。”
　　
　　嗡嗡吵闹，旁边的人对我指指点点，三个贼头鼠目的家伙从人群中走出来，大家纷纷给他们让路，像是街头的地痞无赖,嘴里叼根草，大摇大摆的摸样尤其做作。
　　
　　到我面前，其中一个脑袋大的像马蜂窝的张开手拦住我，吹口哨起哄怪笑。“你，哪个营的？今晚有空陪陪爷？”
　　
　　说完，很得意的看看四周，看到一些人兴致勃勃的眼神，像打了鸡血一样猖狂大笑“哈哈哈……怎样？跟着爷们，爷们会让你吃香的喝辣的。”
　　
　　旁边跟着他一起像是小弟样子的人，扯了扯他的衣袖，声音有些发抖“二，二哥，你不觉得他眼熟吗？好，好像是……”
　　
　　“熟什么熟，他迟早会被煮熟。”小弟被骂地缩了回去，再也不敢提。
　　
　　“不过，这么漂亮的爷们真是可惜了，如果是女的……哇嗷！”在那边独自yy，他口水都快流出的样子非常恶心。
　　
　　“男的就男的吧！好久没碰女人，爷急的不行。”伸出长舌头舔下嘴唇，他急色地搓搓手，想到旁边一直没有说过话的人，他凑过去，小心翼翼地问。
　　
　　“大哥如何？今晚就他了吧？”
　　
　　整个刘家军再加上雪拂留下的十几万太子军，红河沿岸起码扎营了三十万雾国士兵，虽然有跟随军/妓供应生理需求，但士兵人士过多，僧多粥少，军/妓永远供应不足，很多瘦弱好看的男子在力量称著的军队里，永远被欺负的份，有些时候都可能沦为强壮士兵胯/下发泄的牺牲品。
　　
　　我知道我已经被他们当做那一类就该被他们玩弄的对象了。
　　
　　弯腰喘息，平复一些后，抬头，我冷冷看着他们，直到在我逼人的眼光下，不自然移开脚步，顿觉受辱。
　　
　　啐一口，其中一个满脸横肉像滚刀肉一样的跨一步，挡到我面前，抬手想扇我“奶奶的，臭婊/子，看什么看。”眼看着，巴掌就要落到我脸上。
　　
　　“轻点，轻点，大哥，这么个大美人，扇坏了可就不好。”另外两个幸灾乐祸，桀桀怪笑，好不得意。
　　
　　一个洪亮的声音打破我们这边诡异的氛围，“还呆在这，团练长快来巡视了，还不把你们的马牵出来。”
　　
　　拿着教鞭，亦步亦趋走过来身穿盔甲的中年壮汉，像是他们上属军官，旁边看热闹的人做鸟兽散，贼头鼠目三人组中的两人也夹腿逃跑。
　　
　　脸一别，来到滚刀肉面前，中年壮汉的教鞭甩来甩去，教训意味甚浓。
　　
　　“伟强，又欺负新人，你是想挨罚吗？被团练长看到，我可保不了你。”
　　
　　“军志大哥，你行行好，千万别让团练长知道。”快挥到我脸上的手早在面前的军官出现的时候软下，别到身后，滚刀肉讨好蹭到他所谓的军志大哥旁边，像摇尾乞怜忠实的哈巴狗，一点没有刚才的蛮横无理。
　　
　　中年军官关怀看向我，感激地对他笑笑，看我没事，他才又转向滚刀肉，对所有人大喊。
　　
　　“好了，快准备归队训练，下不为例。”
　　
　　“你怎么不穿军装？等一下。”看时间快到来不及了，他示意我站在原地，待会再说。
　　
　　跑到观礼台上，他举拳大喊“弟兄们，列队，立正，呵！趴下……”
　　
　　洪亮的声音，一句一句喊口令，每天晚上，例行行军作战训练，听说这是雪拂带领的士兵要求必须坚持的体能和技能训练，中年壮汉，应该是虎门手下，从八品以下，没见过我也不出奇。
　　
　　今天轮到马上作战，正好给我浑水摸鱼的机会。
　　
　　趁着军志军官召集士兵集中没空理我的空挡，我赶快闪人。气喘吁吁，来到马匹清点办事处，把一锭银子放桌面上。
　　
　　“给我一匹马，谢谢。”
　　
　　斗鸡眼瞄了瞄我，他故作高深咳了一声“什么名？去哪办事？有没有令牌啊？”
　　
　　真是气死我了，平时怎么没见你这么认真，把手伸进袖口，突然记起自己什么都没带在身上，声音梗在喉咙，特郁闷“没有。”
　　
　　“没有？哪个部下的？干过什么？”
　　
　　他阴阳怪气的语调，莫不让人浮想联翩，旁边马上有人搭腔，桀桀怪笑，我才看到旁边还有一个独眼的家伙坐在石块上，正不怀好意在我身上瞄来瞄去。
　　
　　“细皮嫩肉，这是行军打仗的料？分明是被人骑的婊/子。看他这身……啧啧啧。”
　　
　　“李怀，又想挨鞭子是不是？”
　　
　　过来熊腰虎背披风衣盔甲的青年少啪的一声，一大铁链甩到桌子上，吓了斗鸡眼一跳，看清楚是谁后，毕恭毕敬站起来，大气都不敢喘一个。
　　
　　“虎门大哥……”
　　
　　“狗仗人势，丫的，我虎门横行霸道的时候，你们还不知道在哪滚蛋。”
　　
　　“是，是，虎门大哥最厉害，只这新人，虎门大哥应该不会和我们计较吧？”他们两个狗腿的嘿嘿直笑，不时向我这边挤眉弄眼。
　　
　　往自己身上看，华贵纱质布条飘荡，被溪水浸湿后紧紧贴在身上，里面白皙的皮肤若隐若现。在奔跑途中裤管更是被扯了一块，露出细细绒毛的小腿，如女子般凝脂滑腻。这都快半/裸了，怪不得他们反应这么奇怪。
　　
　　一件大长风衣落到我身上，抬头，虎门将手放在嘴巴处咳咳了两声，不好意思看我，黝黑的脸上通红一片“皇后，属下来迟。”
　　
　　“皇，皇后……？”斗鸡眼声音颤抖，不可置信瞧着我，眼红欲突。独眼龙也双腿打颤，牙齿咔嚓咔嚓地咬到一块。
　　
　　“你们都过来，见过皇后。”
　　
　　“小，小的，虎门大哥，他真的是皇后吗？”
　　
　　“废话，难道是你老子。”粗口刚爆出，虎门下意识看我，见我似笑非笑看着他，他别扭地转向他们两个，一脚踢到他们屁股上。“还不快过来把皇后的事办了，出点差错，有你们两个兔崽子好看。”
　　
　　“虎门大哥，没有令牌，这马不能领出去，将军若知道，小的……”
　　
　　“废话那么多，唧唧歪歪的放屁，给我。”把他们的钥匙一把抢过来。不顾他们皱到一团的哭脸，把马厩中最好的一匹军马牵出来。“皇后，这匹怎么样？”
　　
　　拍拍马屁股，四肢健壮，毛色纯正，我非常满意“好马，就这匹。”
　　
　　“虎，虎门大哥……”斗鸡眼攥着马厩门不肯放过，虎门啪地把他手打开，虎虎生风的就把马牵出去，斗鸡眼便秘脸都几乎皱到一块。
　　
　　“有什么事，我自会向将军请罪。”
　　
　　背对着他，洪亮发自丹田的声音，振地马厩门哗哗作响，斗鸡眼、独眼龙明显松了一口气。
　　
　　他把马缰绳放到我手上，我突然不知道说什么。“虎大哥，多谢你。”如果按年龄，虎门比我大四五岁，除去身份叫他一声大哥也不为过。
　　
　　“皇后，属下怎么敢……”
　　
　　“怎么不敢，你给我感觉就像大哥一样亲切，以后，咱们就是好兄弟，有福同享有难同当的好兄弟，比亲兄弟还亲。”手搭在他肩膀上，我发现我就比他肩膀高一点点，真是一个心情不好的发现。
　　
　　“那大哥送你一程。”不是矫情之人，他也很快坦然接受。
　　
　　此次离开，也不知道何年何月再见面，天方地圆啊！也需要绕地球一圈。轻轻点了下头，没有迟疑“好。”
　　
　　我们走过操场，唏嘘起伏声。有一些偷偷看我们，军志军官教鞭啪啪啪地抽到不安稳的士兵身上“乱看什么？站好。”
　　
　　送君千里，终须一别，在小路分叉路口处站住。
　　
　　“就到这吧！大哥，后会有期。”坐在马上，远远回过头去，看他还在路口，天空星月高挂，弯弯的一轮月牙送走来时的不安，却带来更焦急的担心。
　　
　　指指身上的衣服，不管他听没听见，我大声地喊“大哥，谢了，后会有期。”
　　
　　“主人。”
　　
　　“吁~~~”
　　
　　冷冷看着前面挡住路的拂黄，拂玄，拉着马缰绳，我对自己的逃跑行为缄默不语。
　　 

作者有话要说：一枚火箭炮，真开心，谢谢钛誉哦！你破费了……谢谢你的支持。




108

108、第一百零八章 大结局一 ... 
 
 
　　刚出城门，在十里驿站处被突然横出的拂黄、拂玄拦住，我以为我的逃跑计划落空，终归遗憾。冷淡没有表情直视他们，我有片刻恍惚，金丝牢笼，一个走了又来一个，这就是我的宿命吗？马缰绳在手里握紧，青筋隐隐浮现。
　　
　　“主人，我们和您一起回去。”
　　
　　“你们不是来抓我？”
　　
　　难以置信，我嘴巴以夸张的弧度张成O型，拂玄不太好意思别过脸去，连平时冷冰冰没有表情变换的脸上都出现难得的羞赧。
　　
　　拂黄郑重点头，对我露出愧疚。
　　
　　驾马到我下首，抱拳，低头规劝。“主人，养兵千日用兵一时，太子殿下蛰伏十几年，等待的就是这一天，杀父杀母之仇不可不报，希望您体谅太子殿下，这次回京，其他的都交给太子殿下吧！有他在，您只需要开开心心做自己想做的事情就好，其它的属下也希望主人别……别给太子殿下舔乱。”咬着舌头，他还是把最后一句话说完。
　　
　　说了这么多，最后一句才是他的心里话吧！不知道这句话在他心里憋了多久，可悲可恨，原来我在别人眼里就是这么一钱不值，小心翼翼，踌躇反复，还要考虑照顾我那可怜巴巴的尊严。
　　
　　凉风吹来，遍体生寒，从来没有这么一刻觉得自己一无是处。
　　
　　在现代，是别人千金一掷培养出的杀人机器，窃取机密，杀人如麻，连最亲近的养父都对我又爱又恨，也许我上一刻还好好的，却在下一瞬间轻易夺去他的性命。特务组，神枪手，即便在同一个组织里，大家都是竞争对手，可以称得上没有一个人真正喜欢我，回到古代，在阴谋权术里沉浮，心力交瘁，现代，古代，茫然不知，哪里才有我真正归属的港湾。
　　
　　多余茫然的感觉传遍全身，连垂至脚踝的长风衣都阻挡不了侵入骨髓的寒意，原来他们都是这么想我，雪拂也觉得我在拖他后腿吗？一定是了，人最可悲的不是没用，而是在别人眼里一无是处，还自以为高高在上，不可一世。
　　
　　其实我要的不多，就一份真正的感情而已，地位权利也罢！金钱财富也好，这些我真的不在乎，可是他们为什么不懂，皇权帝位就那么重要吗？重要过你我之间相濡以沫，生死相许的感情？
　　
　　人总是那么贪婪，有了一样还不满足，江山美人，什么都想攥在自己手里，可到头来别顾此失彼，一无所有。
　　
　　直直看着面前恭敬的拂黄，那个曾经与我嬉笑怒诉的小路子，眼神越发悲凉。对我垂涎的人不知何几，可真正关心我的又有几个。
　　
　　“你这么为太子着想，你回去找他吧！他才是你主人，我知道，我其实什么都不是，你不用再跟着我了。”
　　
　　回过头，对旁边稍有恻动的拂玄同样说道“你也是，你们都是他派来监视我的人，是怕我做出什么出乎意料的举动，破坏他的计划吗？你们回去告诉他，不会了，这样的事情再也不需要担心。”因为我会离开，天远地偏，就不信离开谁会活不下去。
　　
　　声音渐渐低沉，寡薄的气息一直萦绕不去，既然别人憎我厌我，何必身前身后，污人耳目，说完上面的话，我确实有赌气的感觉，可到底还是我的真实想法啊！
　　
　　抬眼望天，鱼肚浮白，天该要亮了。
　　
　　鲤鱼入海，遥寄人生，退一步海阔天空，也许我该试着轻松一点，像佛语说的，由爱故生忧,由爱故生怖,若离于爱者,无忧亦无怖。我如此忙忙碌碌，东走西奔又是为了谁？焦急担忧恐怖，失了分寸又是因为何人？可我在那个人眼里可能连摆放在他家里，因利益联袂而结婚的妻子都比不上，毕竟我给不了他任何争夺权力的筹码，本不该这样想，可脑袋一旦开闸，便如洪水猛狼再也收不回去。
　　
　　曾经温柔的雪拂，曾经我一举一动都放在心上的雪拂，我在这个世上的哥哥，本是宽厚的肩膀，本以为可以依靠相互扶持一生的人，此时此刻，他伟岸高大的形象轰然崩塌。
　　
　　瞬息之间，像抽去全身的力气，声音细如蚊蚁“走吧！走吧！都走吧！最好都走得远远的。”
　　
　　握住马鞭的手一直颤抖，我还是努力保持表面所剩无几的尊严，驾一声，骏马抬蹄，向前奔驰，可路分成两条，我不知道该往何方去，站在交叉路口，犹豫不决。
　　
　　仿佛发现自己说错话，拂黄驾马跟在我后面，焦急向我解释“主人，您等等。属下不是那个意思。”不理他，驾一声，脚踢到马肚上，我拐向左边。
　　
　　我记得虎门说过右边回京，左边经过一个天然大瀑布，过后是淳朴的李家村，那里守着红河分支出来的宁江，以摆渡为业，我不知道该去哪里，可如果不回京城，也不再返回军营，便只有这条路可走。
　　
　　望着启明星照亮的前方，前世的江湖梦又跃跃欲试起来。
　　
　　“主人，您可以再听属下说一句话吗？”
　　
　　马蹄一跃，在我神不守舍的一霎那，他马跑到我前面去，一个横切，挡住我，急急刹住，险些害我跌落马背。
　　
　　“京城风云变动，朝廷变更，又是一场杀戮，太子殿下暗中协助主人离京只是不想主人涉险，，主人在太子殿下心目中的地位主人应该比我们更清楚，太子殿下做这些都是为了什么？还不是希望主人不用再受别人□，拥有自己堂皇体面的身份和地位。”
　　
　　“属下相信，宁愿抛弃所有，太子殿下都不情愿主人有任何闪失。况且太子殿下受重伤并不假，在轩辕昊律举兵破城时被刘将军偷偷送回京城，太子殿下当时昏迷不醒，我们便自作主张隐瞒主人。这些太子殿下事先并不知晓，如果主人怪太子殿下独自返京隐瞒行踪，大可不必，都是我们几个私下做的决定，主人有任何不满,我们甘愿受罚。”
　　
　　怕我不听，他一口气把话全部说完，下马，直挺挺跪在我面前。垂头，头颅聋拉到胸前，没顶的高度，我直接可以看到他头顶上用铜铁冠束起的成年发鬓。
　　
　　就像他质朴,默默无闻的本质。
　　
　　“主人，您自己想想吧，就这样走了，会不会遗憾？”
　　
　　不知道他什么时候抬起头，直直与我对视，我清楚看到里面隐忍爱慕的痛苦，把脸别开不去看他，突然觉得自己是否太过意气用事。
　　
　　旁边的拂玄也点头，冷冰冰的声音带有想起心爱之人的温和。
　　
　　“他，不是你想的那种人。”
　　
　　几经辗转，心急火燎，什么都是传说，没有见到雪拂的人，确实不该妄下定论，不应该因为一些别人口中道听途说的事，给他判死刑，之前的心灰意冷也因为峰回路转，从新唤起见他的渴望。
　　
　　只是如果雪拂真的没事，那雪昊是真的已经……？一想到这心情又陷入谷底。
　　
　　…………
　　
　　快马加鞭，三匹马，两个包袱，从新换了一身简便的行头后，一路北奔，今天已经是三月初，杨柳更加窈窕，桃花缤纷，再过几日，是一年一度的踏春佳日，它还有另一个令人愁肠百转的名字，清明节。
　　
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，没有诗句中描述的那么惨绝人寰，却也差不多，一路的白布，惨淡的愁容，街头巷尾日夜啼哭，经久不绝。
　　
　　国家帝王的逝去，一生功过盖棺定论，雪昊除了为人处世，手段狠戾一些，确实为一个果断，铁血的君王，功过相抵，他带来战争，却也用自己的威信镇压了一方方诸侯，百姓从来只认定让他们吃饱穿暖的当政者，美丑矮胖无论，国家正日益强大，突生异变，谁不心头添堵。
　　
　　我赶回京城雾都的时候，艳阳高照，太子殿下三日后登基的消息传遍全城，太子殿下雪拂之前在百姓口口相传中便有贤王的美称，前帝驾崩，新王登基，情理之外，意料之中。
　　
　　一国太子登基，为了哀愁的气氛带来一丝喜讯，可我晕头转向，心情一直低沉。
　　
　　当我再次见到雪拂时，宫里宫外喜庆忙碌，宫女太监口中悄悄然的，不知道什么时候开始改了称呼，小殿下代替了皇后的称谓。
　　
　　应该高兴，可心思百转，物是人非。
　　
　　雪拂登基后不久，红尘以郡主的身份亮相天下，绿衣也早出宫嫁人，以前一起戏耍玩闹过的太监宫女也早换了一批，所有的都是生面孔，像是要把以前的过往埋葬在岁月中，随着雪昊的驾崩，我以前的身份很理所当然的被忽略，身边的人很明智的从没有提过我的过去。
　　
　　暮雨淋漓，御花园的美人蕉再一次舒展茂盛，青翠欲滴。又是一年春暖花开啊！
　　
　　刘海将军带着五十万大军的兵权回京谏职，刘罗裳顺应大统接管后位，连晋三级，刘海以国舅的身份，晋封三等卫国公，兵权交付帝上，从此在京安享晚年。
　　
　　出乎我意料的是虎门随他回京，后来安排在我身边当护卫总管。
　　
　　那天，绿衣随着高龄宫女的出宫队伍，一步步走，眼眸含泪，看着我的眼睛舍不得离去，最后还是咬牙狠心跨下玄武大门的大理阶梯。
　　
　　离雪拂登基已经三年，不长也不短，却足够改变很多，年号丰嘉二年，虎鹿王爷造反，雪拂南下带领三十万大军直/插西南腹地，直捣虎鹿兵器库，当年风雨变幻，雪昊留下的爪牙一一被雪拂以各种罪证抄家惩处。
　　
　　第二年后，全国大考科举，一时间，朝廷涌入大批新鲜血液。
　　
　　朝堂像所有官府机构，需要各种人才，更新换代，一代新人换旧人。换了一位帝王后，什么都变得不太一样。
　　
　　六部合并，分设左右丞相，文武官并重，听取谏言，广纳人才。全国范围内推广科举，淡薄门阀制度，适量从寒门中选取有才之人。
　　
　　在这些年轻官员的努力下，全国经济欣欣向荣，三年前的悲切也早随着时间的逝去，东流入海，一去不回。
　　
　　雪拂是一位贤明勤劳的君主，为了每日的朝政，经常通宵达旦，废寝忘食，除了吃饭睡觉外，所有的精力全部投入在他的帝王霸业上，很多人都劝不得他，只有我偶尔的到来让他放下手中奏折外，他都是不要命地扑在公务上。
　　
　　打三年前从边关回京后，雪拂变得和以前不太相同，明明对我和以前一样关怀爱护，可原来的感觉已经不再一样。
　　
　　隔阂像皮肤底下的疙瘩，无时无刻不提醒我疼痛的存在，即使误会澄清，雪昊的死还是让我们有了一定程度的别扭。
　　
　　雪拂把我身份公布天下后，立即立下遗嘱，雪枚南小殿下作为他第一位当仁不让的继承人，留在皇宫，接受辅佐教育，赐宫中府宅一座。
　　
　　一时间，全国百姓哗然，我也哂笑，他年纪轻轻，等他七老八十后，我也差不多满嘴白胡子了，所以根本就不把这一纸遗嘱放在心上。
　　
　　张太医作为功臣，实现以前的承诺，除了暮鸿老先生被请回宫当我的太保外，张太医是我的另外一位老师。
　　
　　除了他们，还有两位教习剑术和行军布阵的三朝元老，不知道是雪拂从哪个山沟沟里带回来的人，个个顽固不化，刻板教条。
　　
　　每天我都功课满满的，痛不欲生，跟雪拂抗议几次都无济于事，后来也就逐渐接受这无奈的事实。
　　
　　我们之间一直不愿提起雪昊的死，当年回京，我第一句话质问他，为什么不给他留一条活路，被你夺取皇位，霸气伟岸的帝王落魄到垂死挣扎的地步，你都能下得了手狠心再置他于死地，他是你皇叔啊！你何尝不冷血残酷，和当年的他相比，你有过之而无不及。
　　
　　一时气愤，口不择言。
　　
　　他不言不语，只静静看着我，我突然在他眼里找到痛心的滋味，几天后，我们恢复如初，只感情不如以前那般肆无忌惮。
　　
　　我不是想伤他，只是雪昊的死在我心下埋下了一颗介怀的种子，午夜梦回，我总觉得是我害死了雪昊，如果不是我下的慢性毒药，钻心蚀骨，夺去他最基本的反抗能力，他也不会没有机会逃跑。他多谨慎多疑的一个人，我却能次次得手，后来思索原因，更加不想面对。
　　
　　雪拂另建了一座皇陵，愣是不让他进祖陵安在父皇旁边，想起以前他夜夜睡在身侧却恪守诺言，不进一步动作，后又在封后大典当天强迫的种种在他走后，我突然明白了很多。
　　
　　雪昊走后，竟然只有曾经以为遛马拍须，见风使舵的刘公公愿意为他守陵，意想不到，我后来去看他，刘公公告诉我，皇上本来有机会逃跑，为了返回拿朱砂梅盘栽，才落入太子殿下手中。
　　
　　皇上知道很多事情，却也不知道很多事。似是而非，只因为那个人是我，他失去判断的能力，我摆手阻止他继续说下去，只心情从来没那么沉重。
　　
　　雪昊的陵墓我只去过一次，是清明时候跟着百官的拜祭队伍去的，我一个人在没人的地方为他设了一个小祭坛，以我皇后的身份。
　　
　　之后，我再也没有去过，当时回宫，一开始关在房内茶饭不思想了几天后，突然就明朗了。
　　
　　以前的事随着那个人的死去，觉得没有再提起的必要。
　　
　　我和雪拂的感情并没有当初想象的那样，以为没了雪昊横在中间，会更加恩爱甜蜜，做不羡鸳鸯不羡仙的一对神仙眷侣。可我忘了，他始终是皇帝，为了帝位的巩固，权利的均衡，始终要招进大批妃子，之前的太子妃刘罗裳也理所当然在他登基大典上以帝后的身份伴随他左右。
　　
　　而我只是在底下默默关注他的臣子，只有眼神偶尔交汇，却已经失去了唯一的期待。
　　




109

109、大结局二 ... 
 
 
　　八月后，雾都一直下雨，秋雨缠绵悱恻，牛毛细雨淋淋沥沥下个不停，一大早起床，想到好几天没见过雪拂，去御书房，被告知皇上下朝后直接回了蟠龙殿，转个弯，我又换了个方向。
　　
　　这个时候刚进入秋季，几番风雨交加后，皇宫内早凉意嗖嗖。
　　
　　各个宫殿适时架起火炉取暖，蟠龙殿也不例外，室内暖和舒适，兽金火炉里冒着气腾腾的烟雾，刚踏脚进去，一眼看到宫女正在茶几上放下雕花镂空的红色木盒，把盒盖打开，从中拿出一碗冒着刺鼻味道，浓稠黏腻的黑色液体。
　　
　　而雪拂坐在旁边的暖塌上，面前张开床上书桌，他双脚并曲，正埋头批改奏折，奋笔疾书。
　　
　　“还要吃药吗？肩膀还不舒服？”
　　
　　“真是，事情来来去去就那几件，什么事可以交给两位丞相，身体还没好，别操那么多心，难道皇兄你还不放心自己挑选出来的人。”
　　
　　接过宫女手里的药碗，心疼嗔怪一句。
　　
　　“若儿，功课做完了？”抬头,见到是我，他拍拍身旁的坐垫，我顺势坐过去。
　　
　　看他兴致勃勃等我说上两段的样子，气不打一处来。“无聊死了，天天上课，见到那几个老夫子就心烦。他们整天只知道之乎者也，呜呼哀哉，有事没事就找我谈经论道，妄论天下局势，夫子教人本事，应因材施教，而不是胡倒海灌，不知所云。”
　　
　　“皇弟觉得，皇兄还是换一批人好了，免得他们误人子弟。”
　　
　　振振有词埋怨，说着，越想越气愤。
　　
　　想做个乐天知命的逍遥王爷，而他们硬是要把我拉进这五颜六色的官场染料缸中，强人所难，不知好歹，我对他们的不满已经不是一天两天的事。
　　
　　最可恨的是雪拂纵容他们摧残我，怒从心上起，恶向胆边生，抬起靴子，一脚把下面的脚凳踢翻，脚凳滚了几圈后在雪拂脚旁停住，害屹立在侧的太监宫女屏气凝息，大气都不敢出一个。
　　
　　我也愣愣看着自己举起还没放下的脚，仿佛自己踢的不是脚凳，而是雪拂严谨实干堆积起来，帝王神圣不可侵犯的威严。
　　
　　雪拂并不责怪，只宠溺摸摸我的头颅，眉眼含笑，和蔼可亲。
　　
　　“若儿别淘气，若儿的功课，几位太保提前给朕看过，朕倒觉得他们尽心尽力，把若儿教得很好，该当嘉奖。”
　　
　　把奏折合上，脸转向我，他俨然教训不听话弟弟的兄长。在他温和却不容置疑的眼睛里除了责任，找不到别的什么东西，甚至是曾经拥有过一丝迤逦的情怀。
　　
　　一瞬间的事，心被冷冻住，凉飕飕地冒出寒意，表情开始牵强，低头，遮去一切不自然，独自喃喃。
　　
　　“是啊！他们很好。”是我不好而已。
　　
　　你应该打我、骂我啊！甚至把我关到监狱里永不见天日，如此施舍到底是为了什么？用仁义礼仪，天下大同，教导我君王之道，如此贤明大方，为了表现你的兄友弟恭吗？可是我不需要。
　　
　　一点一点把脚收回，手心发凉，寸寸冰冷，我却很乖巧平静地附和，而内心愁丝郁结，郁闷不堪。
　　
　　本想能平平静静见他就好，可一见到人，不知发什么疯，硬是胡搅蛮缠想惹他发脾气，看他心平气和，任我把天捅破都不会生气的摸样，我突然没了引他注意的心情。
　　
　　我如此狐假虎威，肆无忌惮冒犯龙颜，他都是一笑带过，我不知道自己在他心里处于什么位置，刘罗裳是他的皇后，举案齐眉，相敬如宾，可我又算是他什么人？就是他一个恃宠生娇，无法无天不懂事的皇弟吧！
　　
　　心里苦笑，用汤匙把碗里的药慢慢淘温，盛一口送到他嘴边，他很乖觉地吞下去，药很苦，可他眉头都不皱一下。
　　
　　闻一闻，觉得药味有些奇怪，沾一点送到嘴里，苦地我哇哇直叫。“不是伤药吗？怎么有五沸散？”
　　
　　“还有红花，川芎，益母草，田七……”
　　
　　当太医院首席医师张太医的徒弟，我的医术并不是吹出来的自大，只药名一味一味念下去，我脸色越来越难看。雪拂南下围剿鹿豪王府过程中，被鹿豪重金招揽的神箭手一箭射伤肩膀，伤口反复恶化，一直不好。
　　
　　可这那里是伤药，分明是益气补血、活血疏通用，大开大合的凌厉药方,伤口刚刚收拢,该是止血才对,如此大剂量的补血化血,有悖常理。哪个大逆不道的人，敢胡乱开药，想害死雪拂是不是？
　　
　　怒火中烧，想到可能有人想置雪拂于死地，盛怒之下，更多是恐惧与害怕。如果连他也这么离开我，皇宫内，四野间，甚至整个大雾国，我怕是再也呆不下去。
　　
　　转向雪拂，想说一定要彻查此事，幕后黑手绝不放过，视线落回他脸上，看雪拂神情，轻松自然，平淡无意，仿佛他早已知道，或者说根本就是他授意的结果。
　　
　　想到什么,心脏猛地收缩到一起，喉咙哽涩，声音沙哑。
　　
　　“皇兄，你有什么事满我……”
　　
　　不是问句，是陈述句。我伤痛于他将我当外人，拒我于千里之外，更心疼他不知道疼惜爱护自己。
　　
　　雪拂呵笑一声，接过碗将药一饮而尽，拿手帕抹掉嘴角的药沫渣滓后，才漫不经心地道“受了些内伤。去血化瘀，你师父开的药，现在差不多好了。”
　　
　　“真的？箭伤呢？”视线狐疑地在他脸上转过一圈，他忍不住绽开笑容。
　　
　　“皇兄会骗你吗？箭伤也早好，若儿若不信，朕脱衣服让你检查检查？”噙着谈谈的笑容，他若有所指，很少看到他如此轻/佻的一面，我脸轰地炸红，刹时,面容艳若桃李，胜似春晓秋风。
　　
　　忽略蹦蹦乱跳的心脏，装做若无其事，我果真在他暧昧的视线下，掀开他上衣，检查起肩膀上的伤口。
　　
　　白纱布包在一起，已经结痂，至于他说的内伤。
　　
　　看他虽然脸色苍白，却也精神，样子不像在骗人，我也就这么被他蒙混过去。
　　
　　很多事情不像表面看到的简单明了，真相包了一层漂亮的糖衣薄纸后，朦胧好看，甜蜜的样子容易诱人跌入陷阱，偏偏，我又信任他，一次一次地被欺骗，在迤逦风情的外表下，当我后来某一天知道事实真相的时候，后悔为时已晚，怔愣看天，不知道伤心，难过，还是埋怨。
　　
　　那之前，没有一点征兆，只能说是我还不够细心，按一按他的伤口，硬邦邦的，心下松了口气，绕几圈，慢慢将纱布又绑回去。
　　
　　他似笑非笑地看着我，打趣道“好了？”
　　
　　抬头，与他眼睛不期而遇，脸皮又轰地炸红，以前就知道他五官刀雕般的俊美，没想到眯起的龙晴凤眼也如此细长好看，偷偷扫过一旁静若寒蝉，目不斜视，像雕塑一样的太监宫女们。
　　
　　我咳咳两声，不好意思把眼睛移开，小心翼翼替他把衣服穿好，我热气好不容易才消退一些。“嗯！行了。”
　　
　　自三年前回来，雪拂对我与礼相待，疼爱有加，他对我很好，可那仅是皇兄对皇弟的亲情。
　　
　　温柔宠溺，偶尔严厉，却是少了情人该有的迤逦缠绵，他给我的距离时近时远，可能他已经怨倦了我，骄傲由不得我低头迁就，平淡逝水，时间流逝，心绪起伏渐渐沉淀成心底的一缕忧伤。
　　
　　我不知道为什么会发展到这般地步，明明是最不想要的结果，隔阂却如附骨之疽，怎么也消弭不去。
　　
　　一时无话，我们刚摆开棋谱下了半盘围棋后，匆匆忙忙有宫女进来。
　　
　　“皇上，皇后请您到泰和宫一趟。”
　　
　　“若儿……”
　　
　　手在棋盘上一顿，我嘴角裂开，笑容很灿烂，心脏却像被人用什么利器开了个口子，一点点裂缝，逐渐变大，最后哗啦啦碎掉。
　　
　　勉强维持着假假的笑容，我站起来。
　　
　　“皇兄有事，那皇弟先告辞了。”
　　
　　他没什么表示，仅是允许的点点头。
　　
　　走之前还不忘吩咐我别贪玩，忘了做功课。我看似天真烂漫地答应，可皇兄是否忘了，我已经十九，不是小孩，我有自己的想法，有自己的感情，甚至的，也容易被你的博爱伤害到。
　　
　　刘罗裳接管后位后，便住进泰和宫，而我早在回宫之前被他们搬离这个历代皇后的专属住所，哪都不想去，哪里来便回到哪里去吧！不顾雪拂阻拦，硬是要求搬进偏远的洛水阁。
　　
　　远离荣华富贵，远离阴谋算计，不管是否可能，我还是尽量做出一点实际上的自我安慰。
　　
　　每天我都是在那里度过，摒弃所有奢华的排场，除了定时向雪拂请安外，我什么事都不想理会，种花栽草，研究毒药，生活惬意不亦乐乎。
　　
　　奇怪的是，不管我愿不愿意，雪拂每天都会抽出一个时辰的时间给我讲解当天的官场动静，分析权臣外戚权利制衡的利弊和帝王的全局掌控观。
　　
　　朝廷的三座大山，以外戚为主导，左右丞相分管文武，左丞相暮鸿，我的夫子，分属清流派，有文人的迂腐思想，却刚正不阿，正直严肃。士族观念根深蒂固，门第规矩不容侵犯，在改革创新上，这种人比较难办，钻牛角尖，道理讲不通，但对江山社稷的稳定却缺之不可。
　　
　　而右丞相流溪，刚晋阶的寒门状元，寒门人才的主要领导者，相对来说，他地位没有拥有深厚势力的左丞相高，也不如外戚那般人有后宫撑腰，却是权利制衡的平衡点，雪拂重用他，但不会骄纵他。
　　
　　朝廷三大派，不偏不倚，偶尔挑拨一下，当耍猴看，有益身心健康，雪拂跟我说这些的时候，脸上表情正经不过，我差点喷饭，那会是从严谨的他嘴里说出来不负责任的话？
　　
　　方方面面权利的制衡与协调和帝王权术的大开大合，雪拂运用地很好，每天跟他讨论上一个时辰，我收获良多，视野顿时宽阔，明白了以前很难想象的若干事情，作为君王，不可独宠，更不可骄纵。
　　
　　但也要有放手一搏的勇气，他敦敦教导，可比良师益友，我在他身上学到君王该有的仁慈和不可或缺的铁血手段，可那种奇怪的感觉越来越明显，我显然怎么也不明白他这样做的真正居心。
　　
　　一天，两天……一年，两年，直到在我二十岁生日的契机，他让我随旁听政，自由处理力所及的政务要事，也是这个时候我才开始正视他立我为下一代继承人的决心。
　　
　　他不动声色，更难猜透，只隐隐的不详感像抽丝的嫩芽，不受控制疯狂生长，逐渐扼住我的喉咙，呼吸困难。
　　
　　在我还没来得及捕捉正确讯息，审读他最真实的想法时，他动作更迅猛，直接给我致命一击，当头一棒，让我彻底失去反抗的能力。
　　
　　…………
　　
　　丰嘉五年，京城雾都最热闹的事，莫过枚南殿下的结婚典礼，从海选到结婚，热热闹闹一个月，成为黎民百姓街头巷尾，茶余饭后的好谈资。据说，枚南殿下婚娶雾都第一美女木梁娜，继刘海将军之后，最有前途的年轻将领木闵齐将军的妹妹。
　　
　　才子佳人，一场强强结合的盛宴，最引人注目的是，大兴皇帝轩辕昊律重金打造世上绝无仅有的霓裳金镂衣在婚礼举行半途中，派大兴最高级的外交官员亲手送到新娘子手里，枚南殿下当时面色不愉，引起多方猜测。
　　
　　丰嘉六年，小世子诞生，皇上喜上眉梢，奖赐隆重。据说枚南殿下与王妃木梁娜的婚礼还是皇上一手撮合的，所以对刚出生的小世子格外疼爱，上上下下所有人都对漂亮俊俏的小世子雪晋凌喜爱有加，只有枚南小殿下面色难测，看不出喜乐。
　　
　　想到婚礼上的事，又是流言四起，紧接着传出小世子非枚南殿下亲生的传闻，谣言止于智者，越长越像枚南殿下的一张脸最终封住了所有人的嘴，只是枚南殿下对自己儿子冷淡的态度一如既往。
　　
　　令人捉摸不透。
　　


110

110、第一百一十章 大结局三 ... 
 
 
　　今天，不小心撞到奶娘，突见她怀里微张红润小嘴的晋凌，粉嫩嫩的苹果肌，酣睡正香，看着看着，心底最深处悄悄然流出不易察觉的父爱，我伸手要去接，奶娘神色慌张避开我，眼神闪烁，我知道她担心什么，伸出去的手顿在那里，转过弯，摆手，我不自然地打发她下去。 
　　
　　望着奶娘摄手摄脚的背影，心底一阵涩然。
　　
　　最近几年太过冷漠，晋凌出生后，我再没到过正殿，更是和王妃相敬如宾，形同陌路，对儿子晋凌也是爱理不理。
　　
　　和木梁娜本就没有感情，她还和雪拂算计我，想起前年种种，愤懑的情绪犹不能完全熄灭。
　　
　　可我又能怪谁？君叫臣死，臣不得不死。对雪拂，高高在上的帝王，我有什么资格去评论他的对错。
　　
　　也只能责备我自己太不小心，既中了春/药，还上错床，把木梁娜肚子搞大了，苦果只得由自己承担。
　　
　　雪拂的做法很对,他只是在履行他作为兄长的责任，一纸婚赐，万事大吉，可如果这一切都是他一手策划，谋虑良久，该叫我情何以堪，夫复何言。
　　
　　我从没想过我的婚姻大事竟会是以被抓奸在床的形式，滑稽落幕，从此，我的生命要跟一个女人和一个孩子联系到一起，这叫我如何都不敢想象。
　　
　　令人抓狂的事实。
　　
　　可能是不满还在，可能是不甘心理作祟，对于雪拂，我已经无力去责怪，而其他人则成了我的出气筒。
　　
　　在我眼里，晋凌便是耻辱的存在，原罪的开始。
　　
　　他小小的身影时刻在提醒我，他的母妃联合雪拂，以最难堪的方式让我灰头土脸，乖乖就范。
　　
　　每天漫漫长夜，想到雪拂为了打发我，连这种卑劣的伎俩都使用上了，翻来覆去，难以入眠，院落外面是孩子啼哭吵闹的声音，尽量用被子抱紧头，想象什么都跟以前一样，可到底还是不一样了，虽然，我不想承认。
　　
　　好像理所当然，好像本就应该，作为皇室子弟，结婚生子，传宗接代，两条交叉过去的直线，从此越走越远，我们最终要以这种最无奈的方式分道扬镳。
　　
　　不知道这到底是谁的悲哀，但雪拂对晋凌发自真心的好，我觉得他是为了补偿，不管是对我，还是对不经世事便被上一代人复杂的过去波及的晋凌。
　　
　　而我还是偷偷存了一丝窃喜，一丝迷茫，但更多还是对未来的担忧与彷徨。
　　
　　要说他是为了断我的念头，只他抱着晋凌时，仿佛那就是他亲生儿子眉笑颜开的样子，我实在看不下去。
　　
　　两年过去，有些错误，已经被时间刷去蒙尘，落尽尘埃，已经存在的人，存在的事，渐渐不那么反感，看着雪拂抱着晋凌不断摇摆哄戏，不顾君王的威严，亲自为晋凌搓澡，穿衣，好像也没那么不可原谅。
　　
　　在温泉池里，雪拂总喜欢拽着晋凌肥肥短短的小腿，翻过来，覆过去，用刚长出来的胡须扎晋凌红粉粉,细嫩的皮肤，惹得晋凌咯咯直笑，这时，他也敞怀哈哈大笑起来。
　　
　　每次，他做一些本该是我这个父亲做的事时，在一旁的我，心底总涌起莫名奇怪的感觉，如果不是那晚木梁娜确实是处/女之身，如果不是晋凌越长越像我，我还真可能像别人一样怀疑，晋凌到底是谁的儿子。
　　
　　“臣弟来吧！右丞相在御书房等您，可能有重要国事讨论。”
　　
　　“不用，就让那个老匹夫等久点，什么事重要，也重要不过晋凌，朕的小英雄。嗷嗷嗷~~乖。”
　　
　　把孩子抱到龙床上，雪拂无视其他一切事情，专心致志哄晋凌入睡，手法熟练，这六年，很少看到雪拂在别的事情上高兴过，晋凌出生后，在他身后的我,已经被他完全忽略，吃自己孩子的醋，突然有股难言的酸涩感。
　　
　　“皇上，右丞相说，事态万分紧急，恳请皇上到御书房一议。”
　　
　　洪公公摄手摄脚进来，脚步声有点重，雪拂顿时不高兴，但怒斥的声音还是尽量压到最低“出去，别吵到小世子。”
　　
　　“皇上~~~”
　　
　　“朕知道了，你先到外面候着。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　他手轻轻拍在晋凌的后背上，稳重而有节奏，应该很舒服才对，但孩子一个劲翻来覆去，就是不肯乖乖睡觉。
　　
　　旁边的奶娘早欲言又止，又不敢提醒他孩子在长身体，喂完奶后才能哄他睡觉，连我不太理会的人都把这些熟稔于心，而他天天抱天天哄，可见他根本就不是照顾小孩的料，对于他，还是处理国事比较擅长一些吧！
　　
　　孩子翻得越来越厉害，旁边的人胆颤心惊，真怕小世子被弄哭，驳了皇上面子。
　　
　　实在看不下去，我最终开口。“皇兄，国事要紧，这里还有奶娘和~~臣弟，您不用担心。”
　　
　　手顿住，可能真的感觉到他自己确实不容易让晋凌好好入睡，不舍地放开，他站起来。对我认真吩咐道。
　　
　　“若儿，晋凌交给你了，他醒后，打发人到御书房告诉朕一声，朕马上赶回来。”
　　
　　“皇兄请放心，晋凌的事，臣弟一定第一时间通知皇兄。”顿一顿，我也很认真答道。
　　
　　这时，令我们惊奇的是床上的动静，一离开雪拂的手，晋凌左瞧瞧，右瞧瞧，好像知道不用再被逼着睡觉，翻个身，肥肥的小身体动啊动的，坐起来。
　　
　　见事情顺利，他旁若无人吮吸起自己的小拇指，由于还没长牙齿，一张开嘴，口水泛滥，直线型，滴滴答答掉落在他的开叉裤裆上，湿了一大片。
　　
　　旁边的人目瞪口呆，雪拂也是要笑不笑的样子，这孩子傻乎乎的，真不知道他这是像谁，看雪拂若有所思，不动声色地在我和晋凌之间扫了一眼，作为他的父亲，我已经羞地无地自容。
　　
　　奶娘适时打破尴尬，直说孩子肚子饿了才这样，我觉得也是。
　　
　　刚松一口气，紧接着，晋凌黑黝黝的眼珠子，在人群之间转来转去，搞得大家都若有兴味地想知道他到底想干什么，视线从奶娘身上略过，到雪拂身上时，顿了下，最后却毫无征兆地停在我身上。
　　
　　我们对视两三秒，天雷勾动地火，我好像在他眼睛里看到嘲笑与戏弄，我刚想说不会这么邪门吧！他才几岁啊！像对我示威般，伸出短短的手指头，指向我，他突然咯咯开心的笑起来。
　　
　　像被雷电闪了一般，我鸡皮疙瘩直往上冒，第一个想法是这孩子不会也是穿来的吧！后来时间证明，他只是比一般孩子聪明，好动，也更加顽皮，当然聪明是雪拂的说法，我可从来不认为他耍的小伎俩就是聪明。
　　
　　我显然误会了，原来他是看上了我腰带上，出宫用的的玉制令牌。
　　
　　我们俩父子的第一次交锋把雪拂逗乐了，命人换掉孩子的衣服后，他把孩子抱起来，递给我，我赶紧接过去，只是落到怀抱一刹那，我顿时不自在。但我还是尽量忍着，对雪拂说道“皇兄放心吧！臣弟会照顾好晋凌。”
　　
　　“好，朕一定尽快回来。”
　　
　　确实，对这个孩子他比我上心的多，如果我记得不错，除了孩子满月酒抓阄那天，作为孩子父亲，不得不抱着他完成抓阄仪式外，我这是第二次抱他，可他在我怀里竟然不哭不闹，还抓着我的衣服，咯咯笑个不停。
　　
　　这种感觉很奇怪，我考虑着等雪拂离开后，该怎么打发他。
　　
　　脚跨出门槛刹那，雪拂突然停下脚步，背对着我，他不会看出我的心思吧！“皇兄，还有事吗？”我赶紧问。
　　
　　沉默不下十来秒，没听到雪拂的回答，给我敞露整个后背，看不到他在想什么，最后他好像轻微叹了一口气，什么都没有说，就这么出去了，有些莫名其妙。
　　
　　雪拂走后，我突然有点手忙脚乱，不知所适，对怀里乱动，伸出手指头在我肩膀上点来点去，啊啊啊叫个不停的晋凌不知道该怎么办。
　　
　　他肥肥糯糯的小身体，白里透红的非常可爱，脸圆圆的像是一掐就能出水的水蜜桃，除了大小不一，一张脸更像是和我一个模子里雕刻出来的缩小版。
　　
　　感受怀里的温度，软软的肉体组织，柔弱易碎，这样一个神奇的小生命，竟然是我血脉的延续，生命的传承，繁衍生生不息。
　　
　　紧紧怀里的晋凌，饱满而实在，我开始意识到自己是有儿子的人，惊奇非常。
　　
　　可感动才那么一瞬过去，这个混世魔王马上让我抓狂发疯。
　　
　　在我神思不属的刹那，他竟非常不卫生的伸出舌头，像小狗一样在我脸上舔来舔去，涎水泛滥，弄了我一脸一身。
　　
　　我待会还要去处理公务，这怎么出去见人，顿时火冒三丈。
　　
　　逮着机会的奶娘，赶紧告诉我，孩子该喂奶了，我急忙把怀里的祸害精塞给她，看着奶娘抱着孩子，边摇边哄，到偏殿喂奶去的背影。
　　
　　不地道的说，我真的有种解放的感觉。
　　
　　有了这一次接触后，我不再那么抗拒抱晋凌，除了偶尔他哭闹或者调皮外，一般情况下的他是一个人见人爱的孩子，不知道前两年为什么这么不待见他。
　　
　　我们两父子交流的次数多，熟络了以后，雪拂反行其道，反而对晋凌变得严厉起来，我却成了那个善后的和事老，搞得我莫名其妙。
　　
　　小晋凌一天天长大，从流涎傻笑，见什么都塞进嘴里的“无齿”小子到长出牙齿，学会叫父王和陛下伯伯，偶尔也会扭着小身子，一晃一晃地去找奶娘。
　　
　　话都还没说清楚的他仗着皇兄的疼爱，非常顽皮，总喜欢做一些特别幼稚的事，譬如前几天奶娘找我哭诉，说他偷偷抓了一只蟑螂藏到茶盅里，冷眼旁观别人把茶水喝完后，才拎出来，然后当着他们的面捧腹大笑。
　　
　　他这样的行为，性质特别恶劣，被我罚半个月不准吃奶酪糕后，才收敛些，照这样下去不是办法，我跟雪拂商量，先让他上山拜师学武，把性子磨一磨，等时机成熟了再接他回宫。
　　
　　在千里之外的塞北，有一座大雪山，山顶冰峰千年不化，而它的半山腰正好有一个门派，修身练武，研究医术，他现在的掌门人正是以前帮助过我的臭屁神医苏廖，他和雪拂，和我，都算是旧识，我们正是打算把晋凌送到他门下。
　　
　　事情一决定,离启程的日子便不远,面对离别，本是不在计划中的孩子，蓦然回首，突然发现已经难舍难分，也许这就是缘分，他注定来到我生命中，以伴随的姿态，我想我不应该有太多怨埋。
　　
　　很多时候，美满的生活下，总是掩藏着许多不为人知的无奈与悲凉，我的府邸内便是如此，在晋凌、雪拂和我的欢声笑语声中，人们本能地忘了府邸内应该还有一位女主人，或者是无心，但更多的可能是故意。
　　
　　木梁娜算是一个比较不错的女子，贤静淑德，做好自己的本分外，从不多事，在晋凌周岁生日后不久她便要求搬出城外的静心俺，为晋凌祈福，没想到一去不回，径人踪灭，从此消失在人海中遥遥无期。
　　
　　后来从她的贴身丫鬟口中才得知，她主子和皇上早有交易，她愿意用后半辈子的幸福换取家族的荣华富贵，稳定和安康。之前我也想过，朝廷人才济济，为什么雪拂偏对木闵齐刮目相看，后来终究是知道原因。
　　
　　可能木闵齐确有才干，但施展的舞台对他至关重要，雪拂恰好是给了他这样一个展现自己的机会。
　　
　　对木梁娜我不知道是可恨还是可敬，小晋凌一直很懂事，从没在我面前问过他母亲的事，但他背后拥有强悍的母方势力毋庸置疑，加上雪拂的疼爱，和我的帮扶，他大雾国天之骄子的地位无可撼动。
　　
　　现在他还小，权利这种带血的利剑在他眼里还不如一块奶酪糕好，但他迟早有一天会长大，也迟早有一天会陷入权利的漩涡中，和他祖祖辈辈一样，争夺轮回，永无止休。
　　
　　遥遥目送晋凌前往雪山的护送队伍，感慨良多，一时间有种人走茶凉的苍凉情怀萦绕不去。
　　
　　晋凌不在宫中后，欢声笑语少了不少，皇宫本就个奢华而空洞的囚笼，困了许多人，囚禁了几多心事，当破晓初阳，唯一一缕光线也消失后，虚假的热闹欢喜一下子落寞沉寂，逃匿地无影无踪。
　　
　　刚进宫的小丫头片子，喜儿，特喜欢听我吟诗做画，头顶两个丫鬟鬓，翠绿色掖袖宫女装,婴儿肥的脸上还带有新人的纯真和新奇。特别是一双圆溜溜的大眼睛，黑白分明溜溜儿乱撞，鬼灵精怪的她，总让我想起曾经，也许早嫁做人妇的绿衣。
　　
　　很神奇的是，她胆子不大，却愣是不怕我，泼皮猴似的，总没上没下，被奶娘训过许多次，屡教不改。我说，随她去吧！洛水阁没别处娇贵，别让外人看到就好，自那后，她倍儿粘我，一大早，天才刚亮，打开窗户，一时兴起，硬要我赞美这大好春光，心情好像也不差，便信口拈来。
　　
　　视线在八年前住进洛水阁时，雪拂命人挖掘修建的九转十八弯，沁情荷花池上转过一圈，想都没想脱口而出。
　　
　　风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。
　　
　　一片词才念完，我愣住，这不是李清照的《武陵春》吗？当时她国破家亡，丈夫去世，连对至亲之人唯一一点想念的信物也在流离失所过程中，失落大半。
　　
　　我好像和她大不一样，她后半生家仇国难，孤苦伶仃，倍加凄凉，可我荣华富贵享之不尽，天朝贵胄，王子皇孙，有什么可忧愁的，看面前这奢尽人力造就的清雅便是如此，但心里到底少了点特别的念想，总不能宽敞开怀。
　　
　　折翅的雄鹰不如鸡，难道我也是因为这可笑的理由？嘴角牵动，我莫名的想放声大笑。八年了啊！时间过得可真快。
　
    听完，小喜儿皱眉，小声嘟囔，怎么这么悲伤。
　　


111

111、第一百一十一章 大结局四（完结） ... 
 
 
　　今年雪拂三十二岁，正当壮年，该是励新图志的大好年纪，可他身体却一日不如一日，久咳成疾。 
　　
　　洪公公看在眼里疼在心上，雪拂一直都说以前的旧伤，不碍事，我也以为他只是积劳成疾，养一养就好，没想到在崇德殿的龙椅上，当着我的面，在离我不足两尺的崇德高台，他晕厥倒地，脸色惨白如纸。
　　
　　眼睁睁看着他在我面前倒下，血压急速升高，双目赤红，心脏像跳出胸膛的猛烈，直如天轰地裂，雷电当头。
　　
　　瞬息之间，人臣礼仪抛却脑后，心里眼里只有面前的一个他。
　　
　　箭步如飞，跨脚上殿，噔噔噔跑到龙椅旁，立即扶起虚弱的他，双臂合并，将他狠狠地嵌进自己怀抱中。
　　
　　为什么，为什么你会这样，为什么不珍惜自己，为什么……为什么要辜负我们之间的诺言……
　　
　　“皇兄，皇兄，快……快叫太医。”
　　
　　撕心裂肺大喊，紧紧抱住怀中的人，兄弟人伦，君臣大义，我已经什么都管不着。
　　
　　下面的文武百官，殿前护卫早乱成马蜂窝，现在他们或许没有其它想法，但之后流言蜚语避免不了在朝廷上下流窜，可纵然天昏地暗，山河倒塌，此刻在我眼里都没有怀中的他重要。
　　
　　台上台下，一直相距不过两尺，君臣的距离却无法跨越，尤其在晋凌出生后，我们越走越远，再也难以回头。细细感受怀里的气息，此时此刻，十一年来，第一次觉得他离我这么近过，心下酸楚苦涩，不禁落下泪来。
　　
　　怀里的人突然动了一下，我小心翼翼抱住他，紧张盯着他的脸，声音哽咽出声“皇兄，你还好吗？感觉怎么样？”
　　
　　眼睛慢慢张开，视线一点点地移到我脸上，视线相对那一刻，手指微微颤抖，控制不住，我很没用的悲从中来，不知道从什么时候开始，不知不觉中，我已经变得很容易满足，只要他一生平安便可，其它的我不强求，只要你安好便可啊！皇兄。
　　
　　动一动，他示意我靠近一点，他棱角分明的俊脸我不知道在梦中描摹过多少次，这么近距离看，梦牵魂绕，痴痴地舍不得移开。
　　
　　我记得他对我笑了一下，说完最后一句话后便闭上眼睛，安宁和煦，像他平时睡着了一样，风儿吹拂而来，他正在我的怀中，安静如一无欲无求的纯洁小儿。泪水噼啦落下，沾湿了他的眉眼，滑落到地上，只他熟睡如磐，怎么也惊动不了，痴痴地看着怀抱中的他，他最后的声音在我脑海中回响缠绕，久久不去。
　　
　　“南儿，皇兄答应过母后，一定让你一生无忧。”
　　
　　“南儿，皇兄答应过母后，一定让你一生无忧。”
　　
　　“南儿，皇兄答应过母后，一定让你一生无忧。”
　　
　　是谁告诉我皇上中毒深入肺腑，无药可医？是谁告诉我已经无力回天，皇上他性命不过十天，是谁告诉我……好多好多，纷来沓至的声音炸爆我的脑袋，抱紧怀中的人，站起来，环顾殿下文武百官，声音朗朗，带有惊天的怒气。
　　
　　“尔等目击者，皇兄若有任何差池，相关人等不会有命活着踏出崇德殿。”
　　
　　崇德殿轰隆隆紧闭关上，当场便有吓破胆，尿湿裤子的鼠辈，只任我如何刁难他的臣民，雪拂始终忍心长睡不醒，始终忍心让我一人在崇德殿的高台上铮铮唱戏。
　　
　　朝廷便是一场更为严肃的舞台，不同人扮演不同角色，各司其职，而我扮演的是最威风的王者，可没有雪拂相随左右，干涩无味，苦不堪言。
　　
　　像是早注定好的更替轮回，不久，朝廷上空乌云密布，风起云涌，趁着雪拂病倒的良机，刘皇后联合他父亲三等卫国公，和他表兄左西南门禁卫军统领逼宫造反。
　　
　　只那就像一场滑稽的闹剧，在木闵齐一早埋伏好的神宗兵的反扑下，一击即溃，除了主要人物，其他人悉数被包围，手起刀落，一个不留，这就是造反的下场，以血的代价才能彻底洗清。
　　
　　面对双手被反剪，灰头土脸，对我怒目圆睁的刘海将军，我无甚言语可说，只能感叹人心不古，世事难料。
　　
　　一个月后，刘海一家九族，包括刘罗裳在内，纷纷赐死，与皇权对抗过程中，又一个京城大族悲剧落幕，叫各位看官心有戚戚焉。
　　
　　丰嘉十二年，新皇登基，俯瞰天下，美好山河尽入我眼，面对八方朝贺，四海恭喜，我却一点也高兴不起来，记得雪拂倒下三天后，张太医当着全朝文武百官的面出示明黄色的禅位圣旨。
　　
　　不止崇德殿内噤若寒蝉，支针可闻，而我又如何不是愣怔在地，复杂心酸。
　　
　　一直拖延登基日期，只为寻求奇珍异草，名医仙术，我要等他醒来，我不要继承他的皇位，我一生就是做他的臣子又如何，只要他能在我摸得着看得见的地方，平平安安即可。
　　
　　神医苏廖一句话却给他判了死刑，身中血蛊，无药可治。
　　
　　一时间，心哀戚戚，张口结舌。
　　
　　我记起以前在御书房的密室里捡到的那本解蛊秘籍，里面便有血蛊的救治方法，血蛊要解之治之，必以亲人血液为药引，割腕引蛊，用内力逼出蛊虫。
　　
　　伸出手臂，我和他是血肉至亲，用我的血救他吧！只要能救他，需要再多血，我都愿意。
　　
　　苏廖一句话便让我如五雷轰顶，动弹不得。“你可知道丰嘉帝身上的血蛊从哪里来？殿下可有想过，你原来身上的血蛊是怎么解的？割腕换血，易主而生，毒腺旁根错节，扎进心脉，无力回天，所以，他的血蛊草民解不了。”
　　
　　割腕换血，易主而生……扎进心脉，无力回天……，我痴呆原地，脑袋一片空白。
　　
　　我有想过，我有怀疑过，为什么，为什么我身体莫名其妙就好了，只不知道雪拂竟然骗我骗得那么深。
　　
　　扶住床沿的手止不住的颤抖，我怔怔看着床上的他，眼睛紧闭，安宁和穆，似完全与这个世界隔绝。
　　
　　皇兄，你真自私，想一个人一走了之吗？你拍拍屁股，撇下烂摊子，给活着的人留下无尽的苦难和折磨，你以为我会允许你说走就走吗，不，就是去阴朝地府，跟阎王理论，扯我也要把你扯回阳间。
　　
　　“不能让血蛊回来吗？本王可以承受，只要你有办法，需要什么，你尽管开口。”像无助的溺水孩童，我唯一的希望都在苏廖身上。
　　
　　雪昊已经逝去这么多年，阴魂不散，他留下的血蛊始终成了我们的梦魇，看来，比手段，还是他比较高明。
　　
　　“血蛊附体，相生相灭，血蛊历来无治正是如此，此血蛊易主而生，已生变异，不能再用亲人换血的方法，但并不是完全无法救治。”
　　
　　“该怎么做，您说，本王一定照办。”目光炯炯看着苏廖，只要能治就好。心底涌起欣悦，只他，很快摇头，一盘冷水泼下，心不由自主被提高，悬挂而不得踏实。
　　
　　“您，什么意思？”
　　
　　“草民意思不是很明显吗，草民救不了皇上，皇上最多能活三年，而且三年不死不活，即使救活，也是所谓的活死人，并且，这还需要条件，如果找不到需要的几味药，可能连三个月都活不了。”
　　
　　“依草民看，殿下还是早日登基为妙，免得再来一群觊觎皇位的造反者，到时可别得不偿失啊！”
　　
　　“草民想，丰嘉帝并不愿意看到。”
　　
　　坐在窗台上，翘着二郎腿，用差不多超过他上半身长度的大银烟斗，一口口吸着旱烟，苏廖桀骜不驯，性子高傲，如果是以前，我一定笑话他天上童姥，长不大的老小孩，可是现在的我脸严肃地有些可怕。
　　
　　咬着牙，我很艰难问话出声。“哪几味药？”
　　
　　三年啊！三年，也最多只能活三年……
　　
　　“其它的皇宫内都有，照着我的方子开就行，只一味药，据我所知，天合大陆还没出现过。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“七彩金莲。”
　　
　　雪山最高山峰齐鹫山山顶，千年难得一见的七彩金莲，以暖玉内掺外保，也只能控制血蛊伏隐三年不发，这是其一，而如果找不到七彩金莲，可能他连三个月的命都没有，后在御书房密室里找到七彩金莲，同时还有以前那本解蛊秘籍遗落下的一页。
　　
　　这两件东西放在一起，装在一个檀木箱中，藏在墙壁的暗格里面，好像知道我会找来一般，一火漆封印的信封。吾皇后亲启，熟悉的字迹跃然纸上，仿佛以前在御书房被罚站的日子，纸张泛黄，年代久远，其实也没那么久。
　　
　　十二年而已……
　　
　　“皇上，这是？”
　　
　　“皇上。”
　　
　　洪公公小心翼翼又喊一声，怔愣回神，很快把复杂的情绪收敛。
　　
　　盯着箱子里的信封，我吩咐道。“将它拿出来。”
　　
　　信封拿在手里，心思莫名，这是雪昊留给我的？里面写了什么？想打开，才开一个角手顿住，前尘往事，随着他的死早该烟消云散，现在，都过去十二年了，还有什么好流连不舍。
　　
　　罢了罢了！雪昊，我只是没想到你还布下这么一局棋。绝妙高明啊！
　　
　　“洪公公，你拿去烧了吧！”
　　
　　“皇上不瞧上一瞧？”
　　
　　“人死不能复生，洪公公，你说，世上有什么能让一个人怀恨几十年之久，在最后关头却下不去手，到头还赔上自己的性命，你说那个人不是很傻？我实在想不出来还有什么值得他那样做。”
　　
　　“皇上，您真的不明白？还是说，您不想明白？”
　　
　　摸着大长胡须，洪公公眼底乍现光芒，在我逼视下，赶紧低头，唯唯诺诺，看着面前佝身偻背的他，心下感叹，现在，我高高在上，孤家寡人，很少有人敢对我说上一句难听却真心的大实话。
　　
　　转过身背对他，摆手，命他下去。
　　
　　远去的脚步声咚咚响，直至无声，转回身体，盯着面前的檀木箱子，无奈叹息了一声。
　　
　　孤身呆了好一会后，才离开，从此这间密室将关上它的大门，和它原来的主人一起，被无谓，不值得的人慢慢忘却掉。
　　
　　**************
　　
　　今天忙完一早上公务后，我第一件要做的事情不是沏茶品点心，也不是游水赏花，更不是和武士们切磋武艺，摆兵布阵。
　　
　　洗澡，换一套衣服后，我直往洛水阁的方向赶，这里地处偏僻，如果没必要，很少有人到这边来，正是不想太多人打扰到他。
　　
　　我才选了这个地方，走到转角处，命令护卫停在那里，我一个人进去。正衣拂发，捏捏脸颊，脸色红润，精神焕发，连日和群臣熬夜商谈红河南岸水灾治理方案，脸上的苍白憔悴也在这一捏下从新恢复光彩。
　　
　　一进院子，便看到他在莲花池旁，睡在软榻上晒太阳，院子里静悄悄，宁静肃穆，软榻旁三支檀香燃烧梵唱，莲花妖娆开放。
　　
　　应该是小喜儿将他弄出来，放在这里吹风晒太阳。
　　
　　虽然他血色尽失，气息微末，在软榻上安静如一熟睡小儿，但还是和以前一样英俊明朗，气度不凡，只是睡着了而已。痴痴看着他的脸，每天我一有时间我都会过来跟他说说话，他听到我的声音，也许有一天，他就会醒来。
　　
　　“皇兄，还记得晋凌吗？你最疼爱的小侄子。”
　　
　　“过几天他下山回宫看你，他说带了很多好玩的东西送给你。”
　　
　　“你不知道那个孩子长大了，有这么高，现在可能你都抱不动他了。最让我欣慰的是他现在很懂事，懂礼貌，尊重长辈，会说话讨好人，他一直都说想你念你。”
　　
　　“你说我该这么提你呢！你睡了这么多年，我真怕你醒来倒忘了我们。”
　　
　　“前些天，他来信，问他娘，你说我该怎么对他说呢？”
　　
　　“哎！孩子总是要长大，等他再大一些，我便把皇位传给他，到时候我们做一对逍遥的太上皇，太太上皇，一起游历江湖，一起读书赏月，吟诗作赋，你说，等我们都老到没有牙齿的时候，我们会彼此取笑对方吗？那样的场面应该很好笑。”
　　
　　一面缅怀心事，一面倾诉，手越握越紧，好像他的手动了一下，一愣怔后，欣喜若狂，只之后再没动静。
　　
　　我等了好久好久，直到他的手臂冰凉，垂落如坠，第二天一大早，太阳初升，光线暖和舒适，只他却感觉不到一丝温暖，就那么一直握着他，耳朵里都是他睡去之前最后说的一句话。
　　
　　南儿，皇兄答应过母后，一定要你一生无忧。
　　
　　南儿，皇兄答应过母后，一定要你一生无忧……
　　
　　“皇上，太上皇已经驾崩，请您……”
　　
　　“不，他没有死，他一直都活着。”
　　
　　……
　　
　　《完结》
　　
　　 