



1、推销员请去死
 
　　隋奕很讨厌推销员。从小就讨厌。
　　他讨厌推销员满脸谄笑的对着老妈说，「夫人，你的女儿真可爱呀，和您一样美艳动人呢，要不要用用我们这个产品，我们这个产品质量好而且很适合您这样……Balabalabala……
　　
　　反感，隋奕对推销员很反感，因为他们总是将产品推给别人，连个电饭煲都要说是镶钻的，黄瓜切片都是进口货……更夸张的是还有人推销伪娘全套……隋奕当时就想哭了，我看起来就那么像变态吗
　　
　　隋奕是某个小区的某幢小楼的某个房间的房主的房客……他买不起房，自己也只是一个小公司的小职员，买不起房，买不起房就意味着没有女朋友，没有女朋友就意味着单身，单身就意味着只能在网上调/戏妹子，调/戏妹子就意味着很有可能碰上几个腐女，碰上几个腐女就意味本来就不直的小隋奕被掰弯了……掰弯了又如何？都怪自己没定力……总不能让人家对自己负责吧？那些腐女姐姐们知道自己是男生后，更是各种细心体贴的教导，如何勾引小攻化身诱受……Orz
　　
　　隋奕是处/男，他每次相亲是总会强调这一点，本以为会掳获很多女性的芳心，殊不知男人是处的有什么用啊？谁知道你是处的？谁管你是不是处的啊？你以为你是处的能加IQ值吗？……因此隋奕每次都被鄙视一番，「那说明没经验喽？多大了啊……怎么还没经验？接过吻吗？」小隋奕看着抹着红唇面粉的女人喝着咖啡问自己，无辜的摇了摇头。「有房有车吗？」隋奕继续摇头。女人啧了一声，叫了声买单，踩着高跟鞋就走了。
　　
　　隋奕自此以后讨厌相亲，我去！我喜欢男人也不喜欢女人！！！！我讨厌你们这些女人！！！你们就欺负我！！！！！没经验怎么了……你们这群没节操的女人！！！！！隋奕把女人当做自己第二讨厌的生物，抱膝哭了一宿，发誓再也不接近女人了。
　　
　　直到某日的某日，一个帅气的小哥敲开了隋奕的家门。当时房东正得瑟的搬到了自家宝贝那儿去蹭吃蹭喝，隋奕那叫一个欢脱啊，正唱着，没有房东就没有新中国~伟大的八路军消灭了房东，咿呀咿呀喂~正在那儿撒泼呢，就听到有人敲门。站在门口的是一个满面微笑的小哥，小隋奕当时就羞涩了，极品啊极品，帅哥啊帅哥……不勾搭真是浪费啊。正想开口询问帅哥的名字，就听到那帅哥微笑着问他。
　　「小姐，你需要卫生巾吗？」
　　 


2、我还可以长
 
　　隋奕脑袋里一根叫做理智的神经一下子就被小哥的话给崩断了……他说什么？
　　小姐？你需要卫生巾吗这算什么……
　　气急败坏的隋奕，咬了咬下嘴唇，愤愤的纠正，「我、是、男、的！」
　　
　　门口那个帅气的小哥将脸凑近隋奕，仔细看了一会儿，看的隋奕都觉得不好意思了才道歉说，「啊，不好意思，我有点近视，那个，小朋友，可以叫你妈妈出来见我吗？」那小哥微微蹲下，笑着对隋奕说。
　　！！！！！！！！！他说毛线！！！！！！！！！！小朋友？叫你妈妈出来见我？谁？谁是小朋友？在哪里？长的高了不起吗？你这是浪费我的感叹号你知道吗，再说……我也不矮好吗……我妈说男生可以发育到30岁的你知道吗？我还可以长你知道吗！你知道吗知道吗知道吗！
　　
　　「我都二十六了！」隋奕冲着那帅哥大喊，喊时才发现要抬起头来才能与对方对视……突然想起了儿时与妈妈的一段对话。
　　
　　小隋奕：「妈妈妈妈，为什么别人家的小孩长的都比我高，隔壁班的女生小花都比我高……」
　　隋妈妈：「小奕乖，长的太高的女孩子嫁不出去的，听话。」哄骗哄骗……
　　小隋奕：「为什么爸爸也不高……」
　　隋妈妈：「因为妈妈和爸爸是坐着相亲的嘛……」哄骗哄骗……
　　小隋奕：「那我是不是也长不高？」
　　隋妈妈：「小奕是要当大美女的人，高了就不可爱了。」哄骗哄骗……
　　小隋奕：「嗯，我要当大美女！我才不要长高呢！」
　　
　　……隋奕现在都愿意卖肾卖肝脏让自己长高十公分啊……这身高和女生站在一起都弱爆了啊……老妈164公分，老爸172公分，自己170公分……这么一算，其实挺正常的。
　　
　　「二十六了？真没看出呢。」帅哥微笑着摸了摸隋奕的脑袋，「我二十四，是不是得叫你哥哥呀？」
　　隋奕听他的语气好像很不相信，像是在哄一个任性的小孩。隋奕拍开那小哥的手，彭的一声就锁上了门。
　　
　　【讨厌，最讨厌推销员了，他不知道带脑子来推销吗？】
　　
　　在隋奕更新了这条微博后，关注他的温柔姐姐们个个出来摸头顺毛。
　　
　　【天下大同】：°W °摸摸小笨蛋，肿么了？
　　【攻德无量】：小笨蛋你怎么了！抱抱不哭。o_O 
　　
　　隋奕看着姐姐们的回复，心情微微好转，回复到：
　　
　　元旦不吃蛋：●△●有人欺负我长的矮！
　　
　　天下大同：亲爱的不是和你说过不要用这个表情了吗……好XE的说……两个球一根……
　　攻德无量：-.-宝贝你长高了就不方便压倒了……
　　元旦不吃蛋：≥△≤我不想被压！
　　
　　天下大同：啧，傲娇了。
　　攻德无量：啧，炸毛了。
　　……*&56*%*%#2@隋奕一连说了几句和谐的话，留下一句法克就离开了。却没看到两位姐姐明智的留言：
　　天下大同：目测要被压了。
　　攻德无量：目测要破处了。
　　


3、卫你妹个生巾
 
　　「请问需要卫生巾吗？」隋奕每次开门都可以看到那个推销卫生巾的小哥微笑着站在他面前礼貌的询问。
　　隋奕不知道对方为什么总是缠着自己，难道非要他一个大男人买一包卫生巾他才满意吗！这种开门关门开门关门的日子一直持续了二个星期，隋奕受不了了，是的，他受不了了。
　　终于有一天，他爆发了，他揪着帅哥的衣领进了房内，坐在沙发上，无奈开口，「帅哥你到底想干什么？我是男的，不难看出吧？」
　　帅哥微笑着点了点头。
　　「那你为什么非要给我推销卫生巾！你倒是说说啊！我看上去很女性化吗？」
　　帅哥微笑着摇了摇头。
　　「那你这是找碴？你看我不爽是不是？」虽然很不想这么想，但除了这个，还有别的可能吗？
　　帅哥微笑着摇了摇头。
　　「……你能说句话吗？」隋奕见帅哥坐在那儿半天不说一句话，黑脸问道。
　　「请问需要卫生巾吗？」
　　「……我跟你拼了！！！！！！」隋奕怒了，第一次觉得自己怒的那么爷们……隋奕抓着帅哥的衣领，咬牙切齿道，「你耍我呐？」
　　帅哥见这小家伙真动气了，解释道，「没，没有，你先松开成吗？我再和你说。」隋奕听这帅哥半天了终于说了句人话，这才微微松开手，让帅哥坐正了。
　　
　　「我是刚毕业的，在一家公司实习。」
　　「……」你小学刚毕业是吧？妈妈没告诉过你男生是不用卫生巾的吗？
　　「我需要让这幢楼的所有用户买下我们公司的卫生巾，这是面试官的试题。」
　　隋奕当时真想喷那面试官一脸血。你这叫什么屁试题？吃撑脑子了吧？啃泥巴长大的孩子思想都没你们这么扭曲啊！
　　
　　「其实，我以为你会买的……」
　　「……给老子滚」买你个鬼，我买来糊墙吗？
　　「……可以当生日礼物送给女朋友啊。」
　　「……给老子滚。」你家女朋友生日送卫生巾啊？你女朋友是蚂蟥吗？
　　「……我们公司产品包装设计的都很好的。」
　　「……给老子滚。」设计好有个屁用，你要我裱起来当装饰品吗？还是当小夜灯驱虫？
　　「……保质期也很长。」
　　「……给老子滚。」我擦卫生巾要什么保质期……你脑子的保质期过了吗？
　　「……我们现在在促销，买一盒送两包。」
　　「……给老子滚。」你当卫生巾是月饼吗你以为减价打折我就会买吗！
　　「……好评度也很高的。」
　　「……给老子滚！」我现在就给你差评你信吗！
　　「……您，不考虑一下吗？」
　　「……呵呵呵呵呵呵……」我现在就想把你烤了你知道吗……
　　
　　隋奕站起，那帅哥也随之站起。隋奕微微笑着拉着帅哥的手，温柔的把他领到门口，温柔的推出门外，附加狠狠的一脚，彭的一声关上了门。
　　门外的帅哥轻轻叩门，带着笑意问道，「不再考虑一下吗？」
　　
　　门内回应是一声，「给老子滚。」内心附加十个感叹号。
　　 


4、先森，来团购吧
 
　　门口那个推销卫生巾的小哥仍是每天不厌其烦的在门外等候隋奕开门，微笑问，
　　「请问需要卫生巾吗？」
　　隋奕每天关门都觉得要把门给废了，出于对房东大人的尊敬，他开始学会少开门多点快餐。
　　「先生您好，你的KFB到了。」隋奕一看门，仍是那个满脸微笑的小哥，隋奕黑着脸签了单，那小哥仍然不死心的问，「请问需要……」
　　「不需要！」隋奕关门。
　　如此周而复始，隋奕开始从原来的厌烦变成习以为常。
　　那个帅哥就这样每天站在隋奕家门口，直到有一天，隋奕开门时见不到那个小哥了。心里莫名的失落了，他居然失落了！他已经习惯那个小哥整天站在门口对自己推销了，习惯他总是趁自己忘锁门（……）进来替自己看家，望着自己床上的玩偶笑自己像小孩，告诉自己多吃快餐对身体不好……其实，推销员也不是那么讨厌……
　　
　　可是有一天，这个小哥消失了。整整三天。
　　
　　隋奕趴在桌上，他忧伤了，他迷茫了，嘴里嘟囔着：那个推销卫生巾的小哥你在哪里啊……
　　他淫.荡了……这三天梦里总出现那个小哥的微笑，醒来时看到被子下的身体他就知道他淫.荡了……摸着摸着居然叫出声的时候他就知道他完蛋了……
　　
　　过了一个星期，隋奕发现自己的相思病更厉害了，早知道这样就该把名字问一下……省的自己每晚DIY都不知道叫什么（……）。
　　
　　一天，听到敲门声，隋奕以为是房东大人被自家媳妇赶出来了，于是心里感谢了一下上帝，幸亏那房东大人缺根筋没带钥匙！连忙收拾桌上的快餐泡面，急急忙忙连睡衣都没换就跑去开门。「大人您回来啦~」隋奕殷勤的笑脸相迎。
　　「我是来推销的。」门口的小哥微笑，看了看隋奕，「你这睡衣……挺有情.趣啊。」
　　隋奕想打个地洞，他就不该把这种低龄儿童的大花睡衣穿在身上！隋奕不知该说些什么，难堪的红着脸支支吾吾的答道，「我是男的，不用卫生巾。」
　　门外的小哥笑着捏着隋奕的脸颊，说道，「这次，我是来推销按.摩.棒的。团购打折。」
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这这这这这这……绝对不是我为人淫.荡吧！他刚才是说按.摩.棒了是吧！不是我聋了吧？？！！！
　　隋奕脸上的表情瞬间就僵住了……脸烧的更红了，结结巴巴的问道，「你…你说…推销…什么？」
　　门外的小哥捏着隋奕的脸，顺着隋奕退后的步子，向前走了几步，缓慢走进了屋子，背靠着门，轻轻一推锁了门。微笑着重复了一遍，「按.摩.棒，需要试用吗？」
　　


5、去你妹的超长待机
 
　　「不…不用了…！」隋奕被吓着了，虽然自己为人不怎么纯洁吧，但这按.摩.棒是好像是女人用的东西没错吧？而我是男的没错吧？就算喜欢男生我也不算女人吧？那这家伙他妈的说什么呢！
　　「维持的时间可以高达4小时。」
　　……我去这玩意儿还玩超长待机吗！！！
　　推销小哥在客厅转悠了几下，望向隋奕大开的房门，床上是隋奕乱扔的内衣内裤……颜色都是儿童系列，还有被挤的棉花都爆出来的抱枕熊，以及阳台上是飘扬的四五条内裤……
　　
　　「平时怎么不见你那么废衣服啊？」那小哥笑着问，可这笑却让隋奕心里很不痛快。
　　衣服什么衣服，你想说内裤就直说啊你……我二次青春期春.心荡漾精力旺盛不行啊？
　　隋奕心里头这么埋怨着，却没看到自己正在露出满脸[切切切切切]的样子。
　　
　　「我看你这几天都没去上班。」看那小哥弯下腰来同自己交谈，隋奕心里那叫一个我去你大爷般的情感喷涌而出。
　　「……我去了，我长得太袖珍怕是你没找到！」这几天隋奕的确没去公司，反正公司没他也倒闭不了，只要同组长打个招呼说声胃痛就能歇上几天。虽然这破地方给自己的工资不高，但还算清闲，自己也算是个白领吧~
　　那个推销的小哥见隋奕低着头不看自己，语气也带着几分怨气，颇像是被冷落的小媳妇。小媳妇？想到这里，他又想笑了。
　　「……你这人，怎么老缠着我？」有种就一直缠着一直缠着呀，这3天你都死哪里去了？
　　「我是推销的呀，这不叫坚守职业道德吗？」
　　「流氓也有职业道德呢，你这整天给我推销女性产品你想干什么？」我可是个淳朴的草民，泰国什么的我绝对没有去过！我也不娘也不是同性……好吧，我是。
　　
　　「你，不是没女朋友吗？」
　　「滚！！！！」试探性的一问让隋奕很不高兴，我有没有女朋友要你操心！你家妹妹嫁不出去来推销吗？
　　「……嗯，那，东西我放这儿了，还有顾客反映表，麻烦你使用完后填写一……」
　　「滚滚滚滚滚！」隋奕推着那小哥出门，正想关门，加问了一句，「那个，你叫什么？」
　　「……你要去物业举报我呀？」
　　「……我吃饱了撑着举报你！」隋奕看那小哥一笑就又荡漾了，忙着关上半开的防盗门。
　　「我叫何肖。」关上门的那个瞬间，隋奕听到门外的人那么说。
　　
　　于是第二天，当隋奕再次开门的时候，何肖依旧像以前一样微笑地介绍他那些伪正经真淫.荡的产品。
　　「请问，需要润.滑液吗？」
　　啥？那是什么……用来漱口的吗？试用免费？免费啊……呃，那我先收着了……
　　「请问，需要跳.蛋吗？」
　　跳蚤生的蛋吗？没听说过啊，试用免费？免费啊……呃，那我先收着了……
　　「请问，需要手铐吗？」
　　我又不是警察……小区治安也不错……试用免费？免费啊……呃，那我先收着了……
　　「请问，需要伸.缩转.珠吗？」
　　这又是什么！可以当螺丝刀用吗？试用免费？免费啊……呃，那我先收着了……
　　……
　　隋奕就是个爱占便宜的小市民，收下很多何肖奇怪的东西后，他发现一个问题。
　　这些玩意儿都是进口货啊该死的，说明书全都是英文连个hello都没有啊，你倒是画张图啊，这些破玩意儿到底是干什么的啊！于是这些形状诡异色彩诡异花纹诡异的东西就躺进了隋奕的床头柜。
　　


6、保质期你妹 
 
　　「你，用过了吗？」隋奕第一次觉得何肖这家伙说话不正常了一次。
　　「……没，我不会用。」
　　「……你不会看说明书啊！」什么情况？何肖这个万年喜庆脸说话带感叹号了？
　　「……我不是看不懂嘛！我英文很烂啊……」隋奕说的倒是理直气壮，心里还是有些难堪的，大学这几年你都干嘛去了干嘛去了，哦，对了，那儿食堂周五的菜不错……
　　「……」何肖对隋奕算是彻底没话说了。……何肖沉默片刻，换上纯良微笑对隋奕说，「你这不用，可是要过期的，这多浪费……」说着说着何肖脸上就露出了惋惜的表情，不知道的还以为是脑子少了几公升细胞，
　　「啊？还有保质期？」隋奕从未听说过这些东西，一脸疑惑。
　　「嗯，当然有了，我还能骗你？骗你有什么好处？我不是说了这是试用装吗？」
　　「……」隋奕思考着咬了咬下唇，为难的说了句，「是挺浪费……」
　　毕竟这是不要钱的，No Money啊不需要银子钞票的！
　　
　　何肖知道自己成功了，但怎么就有那么强烈的罪恶感呢？如果，这真只是没人要（……）想到这里，何肖觉得自己今儿晚可能被扎小人。
　　
　　何肖第一次遇见隋奕是在X大。自己来X大看老同学，就见到隋奕扯着一女生骂，骂的还挺大声，就跟乡下泼妇骂街一样，何肖隐约听到对方在冲着那女生喊：你这人怎么这样啊，你那群奴才各个想把我涮了给你当火锅配料，你更年期啊？叛逆期来的太晚了吧？
　　
　　何肖第一感觉是这家伙也太不绅士了，对着女生也不知收敛一点，现在的新生啊文化素质也太……本想上去制止，就见那女生皱眉站起推了下隋奕就走了，隋奕也没去管那女生，掉头就走。何肖觉得这人挺奇怪的，怎么和女朋友吵架也不去道歉，反倒趾高气昂的走了？
　　
　　到了老同学宿舍说起这事儿，老同学一脸平常的说，「啥？一男的扯着一女的骂？……那是大三的隋奕吧？可有名了，那女的是王静，上次泼了食堂阿姨一身汤，也就他整天抓着王静手让她道歉，胆真他丫的大……他不知道王静是系花啊？搁哪儿天准被那群男的抓起来打一顿啊……」
　　「啊？那食堂阿姨是他亲戚？」
　　「怎么可能，他也就事儿多吧，这都是大二的事儿了，都一年了，他还坚持着，真丫是个活雷锋……」
　　何肖看着老同学脸上崇敬的表情，又想起那男生气势汹汹的瞪眼骂人，就觉得这人挺有意思。雷锋？这家伙看上去更像是要炸碉堡的。
　　
　　因为如此，何肖来得也就更加频繁了，美名曰看望高中时的老同学，实质上是在边上看那小家伙被新生搭讪被高年级的欺负再气的挥拳头大喊我是大三的你信不信老子废了你……
　　何肖到X大的频率让宿舍阿姨都认识他了……每次都笑呵呵地眯着眼睛问，同学，又来看你老同学啊……关系真好啊……年轻就是好啊……
　　也让老同学满脸惊恐的捂住胸口大喊，「我去，何肖你别是看上我了吧……日久生情？哥们儿你别重口啊，我是有女朋友的……」
　　何肖眯眼笑着想，我是日久生情啊，不过，这可不是对你。为了不让老同学误会，还特地发誓我何肖绝对不是喜欢XXX，真的只是来探.监而已，安慰一下孤寡人群……语闭，他那老同学沉思片刻，掐着何肖脖子吼，探.监？？！！！
　　
　　也不知是不是隋奕少根筋，这家伙居然没发现自己一直在关注他，虽然有时也会对同学说，「诶，你说我是不是被人跟踪了啊？……也不会啊，我前天才和那群男的干过一架啊？王静不会是派杀手了吧？你说我要报警吗？」何肖被他的话逗到不行，站着笑了半天。
　　


7、偷窥记录
 
　　何肖觉得自己像变态，整天盯着一男生转悠。准确的说，是一个应该喜欢女生的男生。
　　何肖喜欢男生，这事儿他没和任何人说，有一次试问家里人如果自己不结婚会怎么样，得到的是父母宽容的答复：你乐意怎么样就怎么样吧，孩子大了我们也管不了多少了。何肖还是没向家里摊牌，因为当时，他只是发现他对女生没什么感觉而已，或许并不是同志。高二那年他肯定了这个事实，他喜欢上班里一男生，不过到了最后，这份喜欢也只是藏在心里而已，那时的自己，只有能力说出喜欢，却没有能力去承担那喜欢背后的一切的一切。感情过于单纯懵懂，到了最后也只是慢慢灰飞烟灭。
　　有些事情，终是会结束，因为自己从未想过坚持，或者放弃。平淡如水的时光就这么从自己的沉默中一点一点流失。他过得很好，也不曾后悔放弃或没有做什么，这就足够了。
　　
　　直到何肖对一个奇怪的家伙产生了兴趣，他开始觉得，有些东西，只是看着已经不足以令人满足。那家伙很奇怪，或许称不上奇怪，只是异于常人，有些举动并不是那么惊天动地，只是有些人们已经失落的东西，他还残存着，也就成了大多数人们口中的诡异。
　　
　　何肖虽然只是看着，却发现了那家伙奇怪的地方绝对不仅仅是残存着一些东西而已，还少根筋。譬如，这家伙恐怕是有些恋母，见到他不是在和王静吵就是和他妈妈在煲电话粥，何肖不理解一个男生依赖性会那么强，就跟个小孩一样。那家伙还笨手笨脚的，散了一只脚的鞋带能神奇的把自己绊倒，爬起来后还一脸淡然，没听他叫唤过一声。那家伙的确不高，何肖每次见他的时候都是隔着有些远的距离，身高也不能准确估算出来，但看他同其他男生站在一起的时候，就可以很明显的看出这家伙很迷你……那家伙并不呆，也不傻，只是脑子运转的确比一般人慢一点，看到A想到B说出C又再想答案会不会是D。有时从他身边的人的话语中就可以知道，这家伙成绩貌似不差，还称得上是个品学兼优的模范学生。哦，英文特别烂，估计是语言神经被什么驴啃过。
　　
　　何肖是同隋奕说过话的，所以当他上门推销时，看到隋奕那张在问[你是谁]的脸就知道这个家伙把自己忘了，不过也难怪，毕竟是两三年前的事情了。
　　
　　当时何肖在X大里头闲逛，正找着隋奕，就看到那家伙跑的飞快，躲到自己身后，支吾了声，「同学，我躲人！借个地方躲躲！」就往自己身后靠，也多亏这家伙不高，躲在何肖身后也完全没有被人发现。
　　「靠，吓死我了。」
　　「你躲人？」
　　「……呃，你不知道我？我是A系的隋奕。」隋奕听到对方询问，有些纳闷，我还为我和经济危机一样席卷这个校园了呢。
　　「我听说过你，那些人是……？」
　　「……拥护女权的被殖民者。」
　　听他这么一说，何肖就知道了，原来是喜欢王静的男生又找他麻烦了。
　　「你为什么要惹她呢？」何肖还是对此很好奇，一碗汤，至于吗？
　　「谁？你说王静？切，我最看不惯那女人了。」
　　「这话，怎么说？」看不惯女人？是，不喜欢女人的意思吗？那……
　　「谁叫她自己找碴，挑这挑那的，她以为她是谁？」隋奕说着说着就皱眉龇牙，两腮也鼓了起来。
　　「那，你这至于吗？」
　　或许是听到何肖尾音微带笑声，隋奕本来生气的脸变得严肃起来，「人不就应该维护正义吗？我妈说的，遇到不平的事儿，你就得去做主，甭管有没有人插手。」
　　「嗯，你这话也对。」何肖见他认真起来，笑着点了点头表示赞同。合着他是从小被灌输了道德主义好思想啊？
　　
　　「靠！又来了！」隋奕瞅着那边又有人往这边走，撒开腿就跑，看那样子，就跟刑警出动似得，那叫一个迅速。
　　何肖后来想，当时这家伙跑的那叫一个快啊，和现在懒散在床上打滚的姿态真是完全不同。
　　


8、猥琐的保健品
 
　　隋奕在第二天发现自己全身酥软又要翘班的时候明白了一个道理，做人不能什么都占便宜，还有，纵.欲是不对的……
　　
　　自从何肖对自己说那一堆东西不用会过期，隋奕心里那叫一个心疼啊，这都是免费的免费的啊，我连怎么玩都不知道它就要过期了啊，浪费是可耻的可耻的啊。
　　
　　他就是手贱贱贱贱啊……他就不该把说明书上东西拍下来然后去找那些女人翻译啊，当时也不知怎么的，隋奕脑一抽，就忘记网上有一个东西叫做英汉互译！
　　
　　【元旦不吃蛋】：球帮助，这串英文是什么意思？
　　【攻无不克】：……圆蛋……你……
　　【元旦不吃蛋】：0-0怎的？
　　【攻无不克】：你干嘛要翻译这东西啊？……（大白熊大哭抹泪图）
　　【元旦不吃蛋】：不要钱的哟！哈哈哈……快翻译！
　　【攻无不克】：（斜眼猥琐笑图）唉哟莫非是那位推销小哥给的？
　　【元旦不吃蛋】：啊咧我去你怎么知道……这东西有问题吗
　　【攻无不克】：……呵呵呵呵呵小圆蛋这是保健用品哟~
　　【元旦不吃蛋】：……不克君别猥.琐了，这到底是什么意思？
　　【攻无不克】：啊拉拉拉其实就是保健身体的啦，唉哟小圆蛋你要用吗来来来，本王教你，有润.滑.剂吗？然后Balabalabala……怎么样，很简单吧~
　　
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　轰――！这次隋奕对人类的价值观有了全面改观。这保健品的用法也太猥.琐了吧！！！！！！猥琐到爆！我吃进去的儿童套餐（……）都要吐出来了啊！这玩意儿和按.摩.棒的区别难道只是一个是用来自X的一个是保健的吗！用法什么的为什么会如此相似啊我去。
　　看着攻无不克同学细心的介绍，隋奕连话都插不进，没发一句就被刷屏刷了过去。隋奕嘴角抽搐，不是吧少年，我这不是在群聊吧？为什么这刷屏速度如此之快，网速都没它刷的快啊。看着攻无不克依旧在那里滔滔不绝，隋奕支了声我先下了就关闭了对话框。
　　
　　隋奕是很相信不克君的，他说是保健品隋奕也是很相信的。因为，不克君是男的啊男的，是在群里爆过照的青春少年啊，可纯真可纯真的小白兔呢。如果那些东西真是情.趣.用.品，像不克君这么纯洁的男生怎么会了解的那么清楚呢。
　　然后事实是，这个网络的平台，不仅女人邪恶，男人也邪恶啊，都是骗子啊骗子，隋奕突然觉得自己的粗神经可以用来编麻花，什么叫物竞天择，适者生存，隋奕总受……呸呸呸什么玩意儿！
　　
　　夏天正到了最黏腻的时候。隋奕已翘班5天，接到了组长的电话，组长在那头大喊，你个王八崽子怎么还不来上班，要不是组里这几天来新人帮忙，我都想扒了你的皮了！隋奕故作柔弱地咳了几声，文艺道，组长，我这几天身体不好，怕是……组长在那头体贴的回复，你又不行了？这次又是干什么，脑壳疼？胃炎？感冒了？下楼梯的时候又绊倒了？吃小吃食物中毒了？所有病都被你生过了吧？这次又怎么了，该不是要生孩子坐月子了吧？你再不来上班就回家吃的你鱿鱼去吧！
　　隋奕听着组长在那一头咆哮，严肃的说，组长，我突然觉得我好多了，鱿鱼什么的您慢慢烤，我明儿就上班，这点小病跟工作比起来根本不算什么，您放心，我会自行恢复杀毒的，重启都不需要！
　　说完吧嗒一下关掉了电话，走进了浴室，先洗洗干净~洗干净做什么？保健啊~
　　 


9、你来我攻司做什么
 
　　一大早起来隋奕就感觉自己仿佛已经脱胎换骨……到了极乐世界了。
　　又想到昨天答应组长要上班，只能费劲的从床上爬起，从镜子里可以看到自己重重的黑眼圈，眼睛有些微肿，颇像一只鼹鼠。
　　今天隋奕破天荒的没有挤公交车，你当他乐意？这都是钱啊钱啊，隋奕本想爬着去公司，又想到，这影响不好，于是决定打的。这两条腿简直不是自己的，一站起来就微微打颤，软的跟两条棉花糖一样，隋奕冲着天花板大呼，老板给我两瓶抗生素打腿上！
　　
　　「哟，小隋，挺滋润啊，打的上班？」人事部的大姐调侃着，隋奕瞥了她一眼，不知道该怎么回复，难道要我说因为我昨天太淫/荡玩High了所以腿软没法挤公交吗？
　　「小崽子还敢瞪我了啊~」大姐故作生气地推了隋奕一下，可这轻轻一推，去让隋奕一个没站稳就往后倒了下去，大姐我现在跟孕妇一样脆弱啊，你别想推就推啊！推倒孩子流了你负责啊！隋奕心里默默吐槽完后，突然觉得不对，我不是孕妇……再说我也没孩子啊！
　　
　　如果何肖知道隋奕这个想法，一定会骂他……现在应该考虑你会不会摔死的问题吧？
　　
　　「没事儿吧？」隋奕听到身后扶着自己腰的人对自己说，心想这下子可糗大了，居然被女人轻轻一推就摔了……于是尴尬地转过头，说声，「啊，没，没事儿……诶……我擦！」这一转头更是吓得隋奕一个踉跄，这下是结结实实的摔倒了地上。隋奕不知道自己的表情有多奇怪，铁青着脸大张着嘴，嘴里一个劲儿的重复一个人的名字。「何肖何肖何肖……」
　　
　　「小崽子，你们之前认识？」
　　「嗯，算是。」何肖替隋奕回答着就拖着隋奕就进了办公室。
　　
　　隋奕坐在转椅上，腰板挺的老直，这一次的相遇，显然不在他的计划之中。昨天还叫着人家的名字DIY，第二天一早就看到了这个人，能不心虚吗？
　　何肖见隋奕一脸正经的凝视……远方？就觉得纳闷，这家伙又怎么了？
　　「喂。」
　　「啊！」
　　「……」
　　「……」
　　何肖拍了下隋奕，没料到这家伙吓得大叫起来，身板直的跟门板似得，事后两人都沉默了。
　　「你也在这里上班啊……」
　　何肖听隋奕的声音干瘪瘪的没生气，解释道，「不是，我是推销的啊。」
　　「……嗯，这我知道。」隋奕依旧低头，「那你怎么在我公司……？」
　　「噢，推销啊，谈点事儿。」
　　「喔……」隋奕一心想着昨晚的事儿，却忘了重要的一点。何肖来公司推销？你难道脸上堆满微笑和我们组长说：先生，需要卫生巾吗？这个产品一直得到你们公司的职员隋奕的认可，要试试看吗？
　　
　　隋奕的回答没有像以前一样有精神，何肖凑过去问他，「怎么了？」
　　感觉热气呼到耳朵上的隋奕更是一惊，「没什么！没什么！一点事情也没有！」
　　「是吗。」何肖笑着露出了白牙，双手搭在隋奕肩上，将头靠着对方的额头上，逗小孩似得的问，「对了，我给你的东西，你用了吗？」
　　隋奕听何肖这么一问，吸了口气，冷静地敷衍，「呵呵呵呵没用诶……不会用。」
　　「那，要我教你吗？」
　　「！！！！！！！！！」我的血现在绝对是逆流状态！何肖你要脸吗你还要脸吗！隋奕咬了咬下唇，眼睛依旧凝视远方，「呵呵呵你这话说的多客气，不用不用……」
　　「可我不介意啊。」
　　你别笑啊你别笑了！笑的我发毛了……这个笑容很吓人啊……隋奕想站起来假装倒水缓解气氛，不料这腿它没出息啊，它软了啊软了……啪的一声就摔倒在地。隋奕只想找个地洞钻下去，真丢人啊连三岁小孩都不会走路跌倒啊……隋奕你真他妈出息！心里这么想着，就更加羞愧难当了，趴在地上半天不动。
　　
　　「……」何肖见这家伙跟死了一样地趴着不动，拍了拍他的脑袋，「诶，你这是要我抱你起来吗？」
　　「！！！！！」这话还真灵，隋奕一个鲤鱼打挺就站起来了，他又想抽自己了，没出息啊没出息，因为这次站起的不只是自己，貌似还有自己下面的那玩意儿啊！……你来什么劲儿啊你！回家抽你你信吗！
　　
　　「你，你先回去吧。我上班呢，你别打扰我！」隋奕推着何肖出办公室，关上门，直撞墙壁。
　　隋奕你真他妈出息了……纵欲是不对的啊不对的，你妈怎么教你来着？要好好学习天天向上不准整天拉女生辫子和男生打架……哦，还有，别惹推销员。
　　门外的何肖听着咚咚咚的撞击声，暗地发笑。
　　


10、来瓶烈的，我要酒后乱Ｘ 
 
　　隋奕一天都把自己沉浸在工作里，他从来没那么认真过，为的不是提高工作业绩，而是让自己不去想关于何肖的事儿。
　　
　　好不容易假装正经了几天，迎来了美好的周末，全被何肖给搅合了。
　　「先生，请问需要――」
　　隋奕飞了个枕头过去。
　　「先生，请问需要――」
　　隋奕又飞了个枕头过去。
　　「……隋奕，你这是做什么？」
　　「你他妈一大早按我家门铃，合着就是为了推销？」
　　「我推了，你要吗？」
　　「免费吗？」
　　「……」
　　「要钱我就不要了~」
　　「……」何肖看着隋奕满脸[小爷我就是扣，你爱咋地咋地]的表情，突然很想扯这家伙的脸，事实上，他也这么做了。
　　「哎哟疼！疼！你干嘛啊，还强行推销啊。」隋奕被扯的说话漏风，样子别提多好笑。
　　「呵。没啊，就想你了啊。」
　　「啊？」隋奕听到这话，眼睛睁得老大望着何肖。
　　「想你这贱样了~」
　　「……滚。」隋奕哼了一声，又回到房间，趴着睡了。
　　「我说，你冬眠啊？」
　　「我累~」
　　「累什么？月经失调？」
　　「……」上帝啊我能抽他吗？隋奕翻了个身，把被子卷在身上，不去理会何肖。
　　
　　这回轮到何肖郁闷了，本是打算今儿跟这家伙摊牌的，他倒好，见到自己还来了个回笼觉，心想你装装样子也就罢了，你这家伙还给我真睡！何肖还没郁闷够呢，就听见隋奕在床上打鼾的打鼾流口水的流口水，这家伙还真没戒心，小心搁哪儿天家被人搬空了都不知道。
　　何肖坐在床上，看着隋奕哈喇子都快流到枕头上了，笑着用手帮他擦掉，手指擦过隋奕的嘴唇，何肖盯着盯了半天，还是没忍住，往上面亲了一口。
　　
　　等到隋奕再起来的时候，已经将近中午了。何肖笑他怎么那么能睡，隋奕反瞪了他一眼，心里嘟囔这还不都是你的错。
　　隋奕还是没弄明白何肖今儿为什么来自己家，也没带产品啊。还穿的人模狗样的，心里虽然很奇怪，但也没敢问他，你这是要求婚啊？
　　
　　「今儿周六~明天不上班~拿瓶酒来，老子要好好犒劳一下自己~」隋奕在沙发上哼着歌，指挥着何肖做这做那，得瑟到不行，跟得到了个免费保姆一样。
　　「你家还有酒？」
　　听何肖这么一问，隋奕又不高兴了，靠，合着我这样的只能喝果汁是吧？我可是成年人啊成年人，男人喝酒是最勾人的你知道吗？「怎么没有，二锅头！拿瓶烈酒来！」
　　「成，在哪儿？」
　　「房间抽屉里~」
　　何肖听话地去找酒，嘴里轻声反复着，抽屉抽屉。床头那个吗？
　　一拉开，何肖就觉得自己要走火了，里头躺着的是拆封的震.蛋和半瓶润.滑.液，显然可以看出，是被用过的。……这家伙，不是说没用吗？
　　
　　何肖默默的把抽屉推回去，又找了找，发现隋奕房内的确还有一个抽屉，里面放着的是一瓶和这家伙一点也不搭的洋酒，还二锅头呢，不过的确是烈酒啊……看样子是别人送的，那家伙看上去也不像是老酒鬼的样子。何肖拎着酒放到桌上，隋奕找了半天开瓶器……这一看就是不常喝酒的样儿，还装什么。
　　隋奕也觉得有些难堪，在开了酒瓶后，给何肖满上一碗，给自己倒了一杯，心想重振我隋奕雄风的时候终于到了！让你看看什么叫千杯不醉！什么叫霸气！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　「隋奕？隋奕？抱着马桶干嘛呢？」
　　「我恶心……呕……」
　　


11、酒精都给我下地狱
　　
　　「我头晕……」隋奕整个人挂在何肖身上，像个小孩似的撒娇，「靠，老子……嗝……要吐……嗝……」
　　何肖只喝了几口，这酒的确有点烈，为了别出什么岔子，何肖保守的陪着隋奕敷衍的喝了两三口。倒是隋奕，看到何肖只喝了几口，顿时觉得自己总算是有一点比这家伙成熟了，就又开始得瑟了……哈哈你小子不行吧……嗝……我就喝多少都成……嗝……哈哈哈……叫哥哥叫哥哥……
　　何肖看着隋奕发酒疯，也拿他没办法，只能赞许到，「是是是，你厉害。」
　　「……嗝……你讽刺我呐？」隋奕把头靠近何肖，满脸通红，咧着嘴傻笑，酒气全扑在何肖脸上，何肖为难的推了推他，「没，哪儿敢呐？你歇会儿吧，别闹了，小心待会儿又吐出来了。」
　　果然人是要有酒品的，一喝完就撒泼的人何肖见的也不少，脸红的要滴血的，何肖还是第一次见。
　　
　　「这可都是银子！钱呐……嗝……我能吐吗？」隋奕说着惋惜地冲马桶里忘了几眼，为了克制胃里翻涌上来的恶心感，只能捂着嘴吸气。
　　何肖听隋奕精的要死，不免觉得有些无奈，你怎么也算个白领吧，抠门成这样还真算是个极品了。
　　隋奕在那说着说着感觉整个屋子都在晃，感觉在船上一样，地转星移，用力晃了晃脑袋，想让自己清醒过来，却不料一个没站稳，扯着何肖的衣服就摔到地上。何肖被他一扯，也跟着摔到了地板上，假装生气的扯着那家伙的脸，「喂，你可别再撒泼了啊~否则，后果自负啊~」
　　「诶？我还怕……怕过什么啊……」隋奕直起身子，把何肖推到地板上，脑子一热。吧唧一下就亲了上去，「嘿嘿，……嗝，我隋奕怕过什么？……」
　　何肖被这家伙一亲，倒是懵了，这家伙是开玩笑吗？何肖抓着隋奕的手臂，借着喝醉为由，鼓起勇气问他，「小子，你是不是喜欢我？」
　　「啊？……嗝，艹谁喜欢你啊……我最讨厌推销员了。」
　　「……那，你是不是喜欢男生？」
　　「屁……谁喜欢男的。」隋奕虽然脑子不清，但还是倔强的反驳着，这叫死鸭子嘴硬，狗改不了吃天鹅肉，鲜花改不了插蛤蟆……什么什么啊！这些都是什么乱七八糟的……
　　「那你干什么用那些东西，你图新鲜呐？」
　　「……」这回轮到隋奕懵了，无辜地抬头问，「那不是保健品吗？……」
　　「……谁和你这么说的？」
　　「……」
　　「这么说你承认你用了？……」
　　「……艹，你翻我东西干嘛！」
　　「我那不是翻，谁让你不加把锁……」
　　「……合着还赖我啊！」隋奕被何肖的话气的轻吼起来，揪着人家衣领不松手，坐在何肖身上红眼抱不平。
　　「这……的确赖你，待会儿要发生了什么，全都得赖你，都是你自找的。」
　　「啊？……发生，咳……发生什么――」隋奕还没说完，就被何肖拖进了卧室，为什么不是抱呢？隋奕在事后问何肖，何肖回答：我怕当时你一禽/兽起来就踹我。隋奕狠狠地蹬了何肖一脚，红着脸吼：你也不看看谁是禽/兽！
　　
　　「G……那个……何肖？何肖？……」隋奕看着何肖一人忙个不停，半天才结巴着问他，「你这是要干嘛……？」
　　「你不知道？」
　　「不知道。」隋奕摇了摇头，脑子渐渐清醒了一点。
　　「待会儿告诉你。」
　　「……」隋奕突然感觉过会儿不会发生什么好事儿，苦笑着问，「那个，我能……拒绝了解吗？」
　　何肖冲他笑了笑，凑过去亲了下隋奕，答道，「你猜呢。」
　　「我猜能！」
　　「你再猜。」
　　……
　　再猜你个头！
　　隋奕第一次发现自己说的话应验了，哪句？就是那句[男人喝酒很勾人]啊，喝多了就变成勾引了……自此，酒成了隋奕的禁品，隋奕冲着何肖名门规定：沾了酒精的东西都的实行人道毁灭，火烧埋地砸毁什么。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　隋奕：「何肖……何肖……何……」
　　何肖：「干什么？」
　　隋奕：「……」
　　何肖：「什么？」
　　隋奕：「……你……」
　　何肖：「说清楚点，我听不清。」
　　隋奕：「……我说，你轻点！我疼……」
　　何肖：「没听见啊……」
　　隋奕：「……你滚！」
　　


12、番外1 
 
　　1、关于隋奕被开苞后的第一个早晨。
　　何肖一睁开眼睛，就觉得身边空空的，坐起一看，就见着隋奕穿戴整齐，蹲在床头给床头柜上锁……
　　“……”何肖见他锁着起劲，坏心眼地凑过头去，在他耳旁说，“……干嘛呢？消灭罪证？”
　　“！”隋奕一听完就整个人缩到墙角装死，过了片刻，抓起身边的衣物就直接扔在何肖脸上，气呼呼地说，“我消灭什么罪证？你个QJ犯！”
　　“……哦，那你昨晚还哭着让QJ犯轻点？”
　　“啪――”又是一件衣物。“谁哭，哭你大爷！你再说一遍，谁哭？”
　　“……”何肖不愿和隋奕再扭，倒回床上就睡。
　　“……你起来！你给我起来!”隋奕死命摇着何肖，何肖瞥了他一眼，差点笑出声，大热天的，还穿高领……
　　“……你起来啊！……起来……”怒火中烧的吼声变成了撒娇般的抱怨，何肖轻笑，将身边的人一把拉上床，压在身下，笑着说道，“起来了。”
　　“屁！哪儿起来了？你当我瞎啊”何肖看着身下的小家伙精神到不行，靠□去，在他耳边轻声说道，“起来了啊~不信你摸摸……”
　　“……”
　　
　　2、关于暗恋。
　　隋奕在听说何肖在大学时偷窥自己，又开始得瑟，跟中了六合彩一样，“嘿嘿嘿……我当时都没记着你啊~没办法，也许是我当时看不上你吧~”
　　何肖将粥饭放在隋奕面前，抿嘴说，“你怎么会没看上一个将来会上你的人呢？”
　　
　　你怎么会没看上一个将来会看上你的人呢？他是那么说的吧？不对，他好像少加了个看字没错吧？……擦！他根本就没加！
　　隋奕气的要骂何肖，一抬头就发现何肖自顾自走进厨房去了。
　　
　　3、关于晚饭。
　　隋奕：“嘿~做啥呢？”隋奕殷勤的往何肖身上蹭。
　　何肖：“……”
　　隋奕：“别那么小气啊，来来来，告诉哥哥，哥哥来帮你解决，千万别客气！”
　　何肖：“……”
　　隋奕：“说一下啊~做什么菜呢？”
　　何肖：“……”
　　隋奕：“……草！老子让你说你就说，哑巴了啊？”
　　何肖：“蟑螂煲饭。”
　　隋奕：“……你要敢烧，你怎么对待蟑螂，我就怎么对待你！”
　　何肖：“我要是吃它呢？”
　　隋奕：“那我就吃你！”
　　何肖：“可惜你只能被我吃。”
　　隋奕：“……”
　　
　　4、关于住所。
　　
　　隋奕躺在沙发上，沉思片刻，抬起头问何肖，“……合着你住我家隔壁”
　　何肖放下手中的书，回道，“嗯。”
　　隋奕：“那你怎么知道我什么时候出门，我每次出去你就在门口候着我。”
　　何肖：“你出门动静特大，跟闹耗子似得，乒乒乓乓跟打仗一样。”
　　隋奕：“怎么可能！”
　　何肖：“估计是隔音效果不好吧，我整天听见你在鬼哭狼嚎。”
　　隋奕：“……”我那叫鬼哭狼嚎啊？我那是在唱歌啊，苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开……这么动感的节奏怎么会是狼嚎。“……你意思是我声音难听啊……”
　　何肖：“有时候挺好听的。”
　　隋奕：“真的真的？”
　　何肖：“嗯，比如说昨儿求我进去你的……”
　　没等何肖说完，隋奕直接扑上去一顿闹腾，“你不准说不准说闭嘴闭嘴闭嘴你再说我弄死你！”
　　
　　5、关于女气。
　　
　　隋奕在饭桌上神情严肃地问何肖，“我记得你第一次见我，叫我小姐来着，可我长的也不像女的呀？”
　　何肖喝了口汤，抬头答道，“的确不像。”
　　“那你干什么叫我小姐，我当时都想掐死你了！”
　　“……看你生气挺好玩的。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　“……何肖我去你大爷！”
　　
　　6、关于近视和耳聋。
　　
　　何肖对隋奕说他是分辨性近视和耳聋，就是有些东西远的看得清听的清，有的必须近看和放大声音。
　　隋奕一开始还挺相信的，反正这世上什么古怪的病都有，有个近视耳病也不稀奇。
　　但是，何肖近视的时间点也太诡异了吧？
　　
　　何肖：“隋奕，叫什么呢？”
　　隋奕：“……你干嘛动那么快！……唔。”
　　何肖：“……什么？没听见。”
　　隋奕：“何肖你下流！……”
　　
　　隋奕：“何……何肖……你别看我……”
　　何肖：“不凑近点，我看不清。”
　　隋奕：“……”我擦你当你是修零件啊？要我借个四十瓦灯泡给你照照吗？
　　何肖：“唉，真看不清。”说着就把头靠近隋奕的光洁身子仔细打量。
　　隋奕：“……这，这要看清做什么！”
　　何肖：“不看清，怎么做？”
　　隋奕：“你难道拿眼睛上我啊？”
　　何肖：“……”
　　隋奕：“……”
　　隋奕：“……何肖我错了，我刚才什么也没说。”
　　何肖：“这句我没听见。”
　　隋奕：“……唔。”呸！骗子！
　　 


13、番外2
 
　　7、关于英文烂。
　　
　　何肖对隋奕英文烂很是不解，「你英文为什么会那么差？」
　　隋奕眯着眼睛卷起被子，迷迷糊糊地说，「谁说我英文烂……呼……」
　　何肖凑近他，戳了戳隋奕的脸蛋，「那成，m.l什么意思？」
　　「……」我擦警察叔叔有个家伙在耍流氓，快用手铐把他铐起来！「……你这个也太……」
　　「毫升的意思。」何肖笑着摸了摸隋奕的头，「要不然呢？」
　　「……」
　　
　　以隋奕的话说，为什么他英文烂呢？这个理由绝对不仅仅是因为他是中国人，因为小时候，隋奕被狗咬过，打了好几针，每次见了医生就哭的稀里哗啦的，长大了还好点，小时候哭的真让人差点以为有人要把他给卖了……不不不，还有后续。隋奕小学的时候学的第一个单词就是Hello，然后就是Doctor……老师微笑着摸着隋奕的头，教导他，小隋奕，Doctor就是医院里那些温柔的哥哥姐姐哦，一说完，隋奕的眼泪就涌出来了，这下子还搞的老师纳闷的要命，拼命的安慰。
　　这是一个很狗血的故事，也是隋奕对英文产生抗体的原因。
　　
　　8、关于出血。
　　
　　隋奕摊手：「我长那么大只听说过男的和女的酒后乱X。」
　　何肖正色：「那是你见识短。」
　　隋奕瞪眼：「短到被你X！」
　　何肖轻笑：「生气了？」
　　隋奕扭头：「哼，不乐意~」
　　何肖轻笑：「不会是前天太过，被操出血来了吧？」
　　隋奕抽搐：「……您说话能文雅点吗？」
　　何肖轻笑：「哦，后.庭分泌红色汁液。」
　　隋奕跺脚：「我听你这形容怎么那么恶心呢？」
　　何肖轻笑：「你就是喜欢啊。」
　　隋奕沉默。
　　何肖面目僵硬：「隋奕……你操刀子干嘛？」
　　隋奕面目狰狞：「让你看看我喜不喜欢啊~」
　　
　　9、关于反攻。
　　隋奕哼哼唧唧地往何肖身上蹭，何肖立马一阵恶寒……
　　何肖：「做什么？」
　　隋奕：「……嘿嘿嘿嘿嘿」
　　何肖：「……说话。」
　　隋奕：「……你能让我上一次吗？」
　　何肖迅速扭头：「……」
　　隋奕黑线：「……G你别装听不见啊……每个人都最好有这样的经历，真的，做0可好了，我不骗你！」
　　何肖：「……」
　　隋奕：「……这是生活的经验啊，何肖，不骗你的！」
　　何肖：「……生活是谁？」
　　隋奕：「……啊？生活不就是生活嘛，大家都在过的。」
　　何肖：「那你怎么又他的精/液……」
　　隋奕：「艹！不准这么正经的耍我，我说的是经验经验！」
　　
　　10、关于相片。
　　何肖在隋奕桌上看到了一本相片，翻开看都是小孩子的照片，不过基本上都是扎辫子的小女孩，只有几张照片是男生的。
　　何肖纳闷，拿着相片问隋奕，「……你，恋童啊？」
　　隋奕嘴里刚吃进去的牛奶就喷出来了，溅了一桌子，「……谁说的，我废了他。」
　　何肖抖了抖手上的相片，笑道，「那这是谁的？」
　　隋奕愣了会儿，挥手答道，「我小时候照片啊~」
　　何肖皱了皱眉，坐在隋奕边上，扯着他的手问，「里头可就只有几张男生的照片。」
　　「……」隋奕拿过相片翻了几下，心里大喊一声我去。
　　怎么解释？指着相片说，何肖，这个扎辫子大眼睛的小姑娘是我小时候，那个你所谓的小男生是我亲戚家的女生？
　　隋奕似乎可以预见何肖笑的前仰后翻的样子，只能尴尬地答道，「这，这不都过去了嘛，别在意，别在意，几张照片而已，你要多少我给你多少~哈哈哈……」笑道最后连隋奕自己也没了底气，只能干笑。
　　「什么照片，都行？」何肖笑着问，隋奕顿时觉得自己要蜕上几层皮。
　　「……是啊，你翻去吧，哪儿时候的都有，爱哪儿张拿哪张，千万别客气！」
　　「……可是，我想现拍的啊。」
　　「这也成啊。」
　　隋奕刚答应完就觉得可乐，没想到何肖同学这么纯洁啊，难不成还得拖着一起去拍个情侣大头贴什么的不成？
　　事后，隋奕为自己刚才愚蠢的想法付出了惨痛的代价。
　　……
　　……
　　……
　　隋奕：「G……你，你别拍啊！」
　　何肖：「……」
　　隋奕：「……唔，你别拍成吗……」
　　何肖：「……」
　　隋奕：「何肖我艹你大爷，你再拍我就把你那根棍夹断你信吗！」
　　


14、番外3 
 
　　11、关于给人事部大姐的礼物。
　　一天，隋奕乐颠颠地问何肖，「何肖何肖，你真是推销的？」
　　何肖头也不抬，敷衍道，「嗯。」
　　隋奕：「那你能帮我打个折，去你那儿淘个个镯子回来？」
　　何肖放下书，看着隋奕，「你要镯子做什么？」
　　隋奕没看出何肖生气，还在那儿一个劲的傻乐，「送人啊~去去，帮忙买个来。」
　　「送女的？」何肖皱眉，脸上没了笑意。
　　「废话，男的送镯子干嘛，给块板砖不就行了。」
　　「……送女的做什么？」
　　「礼物啊，唉呀你废话怎么那么多，能不能啊……」
　　「能啊，而且，不用钱。」
　　「真的？那么好？」
　　「嗯，真的，你要折扣券吗？跟着我来。」
　　听何肖这么说，隋奕也就跟着何肖到卧室……
　　……
　　……
　　……
　　隔天人事部大姐拿着隋奕同学送镯子左右显摆，嘴里夸着哎呀小崽子你真能干，多少钱呀？
　　隋奕沉默片刻，随便了报了个数字，说是有折扣券，买来就便宜很多。
　　人事部大姐惊异的问，小崽子你哪儿来的折扣券？哪儿有的拿？
　　隋奕在心里恶狠狠地回答，大姐你这还真拿不起，这玩意儿要用屁股去拿。
　　
　　12、关于吵架。
　　隋奕第一次和何肖闹的这么大，红着眼睛抽泣着摔东西大骂跟个泼妇似得。
　　「何肖你大爷！不要脸！给我下地狱去吧你！去死！神经病！没节操！臭流氓！」
　　何肖听着隋奕骂，插不上话，等了很久，才说了句，「……我帮你清理。」
　　隋奕光着身子死命踹何肖，抱着枕头哭，「不要，给我滚，你去死……」
　　何肖蹲着摸了摸对方的脑袋，安慰道，「下次不会了，乖。」
　　「你当我是狗啊……乖你个头！……你去死吧你，我诅咒你一辈子也别想再射出来！」
　　何肖无奈的坐在边上听着隋奕骂，时不时还受到一句[何肖你大爷]
　　
　　自此以后，何肖再也不敢在隋奕体内乱鼓捣了。
　　
　　13、关于请假
　　何肖听到身边悉悉索索的声音，疲倦地睁开眼睛，就瞅见隋奕在那儿打电话。
　　「……组长，我今儿想请假。」
　　「没没没，不是感冒。」
　　「不是，也没胃疼。」
　　「阑尾炎去年就得过了。」
　　「没啊，我不是想翘班。」
　　「……你才生孩子！你全家都生孩子！老子要请假！」
　　「……组长，刚才是电视里的电视剧，一女的在撒泼，真的，不是我说的。」
　　「我就是今天想请假……」
　　「原因？原因能不能不说？……」
　　
　　何肖有些后悔，忘了今天这家伙还要上班了，不过这家伙精神还真挺好，被鼓捣了一晚上，昨儿嗓子都哭哑了，今儿还能装模作样地自己请假。
　　何肖看着隋奕的身子一直在抖，毕竟身上没穿什么外套，他又一心在请假，看样子是冻的。
　　「……艹，你干嘛！」隋奕转过头对身后抱着自己的人低吼，「我向那个老王八请假呢！」
　　「你腰疼？」
　　「疼个屁，我精神着呢，我就是不乐意浪费打的费！」
　　「……」何肖算是对这家伙没话说了，隋奕见何肖不说话，又自顾自在那儿装可怜。
　　「组长，我也是老员工了，今天真不舒服。」
　　「……真不舒服，没骗你。」
　　「……真的啊，你相信我吧……」
　　「……」
　　「……」
　　「……你被人捅了，第二天还能正正经经地上班啊？！」隋奕听到电话那头沉默片刻，只说了两个字。「准假。」
　　「嘿嘿嘿嘿……~」隋奕得意洋洋地挂了电话，正准备进被窝补上个回笼觉，就被何肖推在床头柜上，半个身子悬着。「你干嘛？」
　　「你请了假，总不能浪费了吧？」
　　「……」
　　


15、番外4（和谐号） 
 
　　「唔……哈嗯……嗯……」隋奕小朋友正在浴室做保健。（……）
　　隐忍的呻.吟从口中溢出，脸在浴室里的高温下显得更加红润，手里是有着多个按钮的开关。在下.身里的是轻轻抖动的保健品……
　　隋奕真的只是把它当保健品而已，但这个东西为什么一直抖啊抖动啊动，弄得自己很不舒服，正想把它关掉，却不知道该按哪个键，反倒让那东西震.动的更加厉害了。
　　「……哼唔……啊……」隋奕被那东西震的身子都软绵绵的，想用手将那东西取出，却让它更深入了。
　　「呜唔……唔，该死……」关不掉关不掉关不掉，隋奕这下是欲哭无泪了，看着小隋奕翘的老高，他就想拍死它……你丫兴奋个屁，死哪里都不知道！
　　……
　　……
　　……算了……
　　……舍不得拍死……毕竟是长在自己身上的，这么多年也有感情了不是……
　　
　　隋奕没法子了，脸上不知道是眼泪还是什么，而且浑身黏黏的，头还被热气熏的昏昏沉沉。
　　我去老子的第一次别是被一个保健品搞的高.潮啊……好丢脸。
　　……那小东西也倒是震的挺欢，丝毫没有停止的意思。隋奕突然想起何肖说的话，「质量好，使用时间长，大家都说好……」谁要你质量好啊谁要你使用时间长啊好你全家啊好老子现在恐怕是要死在浴室里了啊……我被一个保健用品开苞了啊……
　　
　　在这一刻，隋奕突然觉得自己看开了，看破红尘的那种。潇洒的把遥控器往洗漱台上一扔，就把手伸向下.体，烈士们是要光荣的死去的！别到时候死了都还是个处，想到这里隋奕又心酸了，不知怎么的就骂起了何肖，何肖你大爷的，我cao你全小区，死户口本死身份证，你害老子被一个保健用品破.处了啊……
　　
　　手上不停地套.弄，身子也在小小的浴室里显得更加瘦小，隋奕脸上的红晕更加深了，到了后来，被快.感侵袭着连眼睛也睁不开了，或许是不愿意睁开，因为这样的自己实在是太狼狈了。
　　隋奕大口大口地喘息着，睫毛也随着体内的小东西抖动着，本来心里还抱怨着我擦我身体怎么那么敏感，过了一会儿便全身心的开始享受了。
　　「……唔，何……何肖……唔啊……」隋奕不知道自己在这时叫了何肖的名字，只是脑中突然冒出这家伙的脸而已，他冲着自己笑，自己就酥了……
　　隋奕叫的很小声，每叫一声就让他觉得很羞.耻，脑子里很乱，不是人们所说的空白，因为脑海里诡异的冒出了何肖的笑脸，隋奕不是很明白何肖为什么会出现，虽然的确是个帅哥没错，自己喜欢男生也没错，但诡异的是这个念头，为什么为什么自己会想着那家伙淫.叫啊该死的！
　　
　　「……嗯……唔」隋奕不知道体内的小东西震.动了多久，只是觉得意识渐渐模糊了，身子也几乎麻木了，轻声的呻.吟到了最后也变成了小声的啜泣。隋奕觉得这样的自己娘爆了。
　　
　　「诶，……停了？」体内的小东西终于停止了震.动，隋奕疲倦的睁开双眼，发现自己还活着这个事实的时候，东西还没从身内取出，就又跳进浴缸了。
　　隋奕盛起一手掌的水拍在脸上，浑身烫的不行，这温降不了了。
　　
　　糟糕了。隋奕心里这么想着。
　　


16、番外5 
 
　　14、关于年休假。
　　
　　隋奕今儿是蹦达着回来的，何肖就觉得他大概是哪儿捡了块金子，饶有兴致地问他，「怎么的？」
　　「年休假~嘿嘿~」隋奕一咧嘴，满嘴牙都快掉出来了。
　　何肖：「那么高兴？」
　　隋奕：「啧，不懂得享受了吧？休假休假诶，干了那么多年终于有了啊~」
　　何肖：「……」
　　隋奕：「你怎么不说话？你那一脸的愧疚是怎么回事啊……」
　　何肖：「……你是不是在向我抱怨啊？」
　　隋奕：「抱怨？什么意思……」
　　何肖：「[干了这么多年]连个假期也没给你？」
　　隋奕：「……」
　　何肖：「……」
　　隋奕：「那个……不是有双休吗……」
　　何肖：「噗。」
　　隋奕：「你笑什么？」
　　何肖：「没笑。」
　　隋奕：「……」
　　
　　15、关于学游泳。
　　隋奕在休假前几天硬是拉着何肖教他游泳，何肖也就趁着周末带他去游泳馆，教的时候顺便吃块豆腐。何肖心里头是这么想，不过事实似乎变成了，吃豆腐的时候顺便教一下。
　　隋奕是只旱鸭子，一到水里就冒泡，吓得何肖好几次把他从水里拉出来。
　　隋奕还扭的要死，一定要到深水区去练习，说是在浅水区会被人笑，到了深水区又抓着何肖手不肯放，嘴上还逞强，「何肖你别拉着我，我得练习，真的，诶……你别松手啊！……咕嘟咕嘟咕嘟……」
　　「靠，真难喝。」隋奕皱着眉头吐出水，伴着咳嗽了几声。
　　「嗯，没我的好喝吧？」何肖笑着拉着隋奕以免这只鸭子再掉下去。
　　「你什么时候卖饮料了啊？」
　　「自产。」
　　「……」隋奕愣了老半天没反应过来，何肖笑着解释，「你昨天不是喝了吗，哭着说还要……」
　　「……我艹你大爷！」隋奕往何肖身上踹了一脚，何肖手一滑。
　　「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……救……咕嘟咕嘟……」
　　隋奕喝了好几口水，何肖才把他拉出来，隋奕狠狠地瞪了他一眼，「你这是想弄死我，好红杏出墙是不是？」说着朝泳池内的一群女人看了一眼。
　　「没啊。」
　　「谁信你！」
　　「我想等你上来做人工呼吸来着。」嘴上这么说着，何肖的手就不安分的往隋奕身上摸。
　　「……」隋奕默默忍受，心里将何肖已经千刀万剐。要不是我怕淹死我就把你这两只咸猪手给剁了！
　　
　　16、关于晚饭。
　　隋奕问何肖，你为什么喜欢我啊？
　　何肖笑着说，因为你喜欢我。
　　隋奕又说，那我要不喜欢你呢。
　　何肖答曰，你是不是今天又想吃虾仁了？
　　隋奕不语。
　　
　　17、关于表白。
　　隋奕心血来潮地问何肖，「何肖，我有给你正经表白过吗？」
　　何肖笑了笑，「有啊。」
　　隋奕挠了挠头，思索片刻，「我怎么不记得呢？」
　　何肖假装苦恼地说，「如果某人哭喊[何肖你别动那么快，舒服个屁，我要死了，去死吧去死吧……]也算是告白的话，我应该是收到不少……」
　　隋奕：「……」上帝啊，我向您发誓，给我一根棍子，我可以打死他，连着他脑袋里那些东西一起打死。
　　
　　18、关于失眠。
　　隋奕不知道自己是不是最近太精神了，总是大半夜欢脱的要死，但他不想吵着何肖，每天晚上睡不着就偷偷爬起来发呆。
　　「何肖，我喜欢你哦，知道吗？」
　　隋奕冲着睡着的人说，说完后坏笑起来，「我说过了，你没听到，不关我的事儿。」
　　床上的人吸了口气，翘起了嘴角。
　　
　　爱的人，不需要太多，或许一个人就足够。人要守护的东西太多，偶尔有个人来守护自己，未尝不是一种幸福呢？
　　
