
　　阳阳
　　作者：yamazheng

　　第一章

　　我的名字叫南宫开阳，嗯，你可以叫我阳阳。阳阳是个好孩子，因为师父说，好孩子才能找到媳妇，好孩子才有人疼的，所以阳阳一定要当个好孩子，阳阳想要媳妇疼。还有，还有，阳阳也会很疼很疼媳妇的。因为媳妇是阳阳的宝贝，宝贝的意思就是要对媳妇很好很好很好的意思。你看，阳阳很聪明的。四师兄说，找到媳妇以后要紧紧抓着媳妇，不能放手，否则媳妇就要跑了。阳阳想要永远跟媳妇在一起，所以阳阳一定会一直抓着媳妇，不让媳妇跑了。
　　阳阳真的好喜欢媳妇的。
　　天气晴朗，阳光明媚，万里碧空飘着朵朵白云。
　　于是乎，阳阳出门找媳妇去啦！
　　“阳阳，手机带了没？”
　　“带了，你看，在这儿。”阳阳从口袋里掏出手机，高高举起给大师兄看。
　　“找到媳妇记得给我们打电话，知道吗？”三师兄依旧不放心地第五次问道。
　　阳阳认认真真的点头，开始一个数字一个数字的背诵师兄弟们的电话号码，证明自己记得牢牢的，保证自己一定会记得给他们打电话不会因为看到媳妇太高兴而给忘了。
　　“换洗的衣服带了没？到了媳妇家，让你媳妇把地址给我，我把你的行李寄过去。阳阳要记得乖乖的，不准淘气。”
　　“这样媳妇就会喜欢阳阳，对吗？”阳阳歪着脑袋，眨着漂亮纯净的大眼睛。
　　四师兄恰了恰阳阳的脸蛋，“阳阳这么可爱，他一定会喜欢阳阳的，只是一开始的时候可能会对阳阳有点凶，阳阳不要怕哦！”
　　“嗯！阳阳不怕，阳阳乖，媳妇喜欢阳阳。”
　　“三师兄，你最好帮阳阳准备一条毛毯。”
　　“为什么呀？”阳阳好奇的问道。
　　“没准你今晚会被你家媳妇扔在门口，到时候可别跟我哭。”五师兄漫不经心的说着，细长的眼眸淡淡扫过阳阳，尽管神情冷漠，却依旧能让人感觉到一丝关切。
　　“阳阳真的会被媳妇扔在门口吗？如果扔在门口，那阳阳今晚睡哪里啊？”阳阳拉着三师兄的袖子，担心的问道，三师兄一边往阳阳的旅行包里塞毛毯，一边说：“别担心，阳阳不会被扔在门口的。”
　　“阳阳，你以后是不是都不回来了？呜呜呜……阳阳你不要我了……呜呜呜……”
　　阳阳跑过去，像摸小狗一样摸摸七师弟的脑袋瓜，“阳阳以后会回来看小光的，小光别哭，小光别哭，阳阳把巧克力豆都你吃，好不好？”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　七师弟一抹眼泪，伸出手掌，“拿来。”
　　就这样，阳阳在众师兄弟关切的目光中踏上了找媳妇的征途。管家公三师兄极度不放心，给阳阳当起了御用司机，一路上不停的叮嘱。
　　“三师兄，到了，到了，就是这里，快，快，快，阳阳要下车……”阳阳一路盯着车外，就怕错过了梦中预见的地点。
　　“阳阳，你确定没有记错，是这里？”
　　阳阳迫不及待地想要开车门，吓得三师兄赶紧停车，车一停，阳阳一溜烟跳下车，没等三师兄开头再交代什么，就跑远了。
　　三师兄无奈的摇摇头，将车停在路边，开始找阳阳的身影。
　　开玩笑，就阳阳那个脑袋瓜，怎么可能真放心让他一个人去找所谓的媳妇。万一找错人怎么办？万一被人欺负了怎么办？万一他把自己给弄丢了怎么办？
　　七星门在黑暗世界里算得上是鼎足之势，门主有七个徒弟，各有千秋，除了大师兄和二师兄，其他众人都有着各自的身份和职业，然而，无论他们走到哪里，过着怎样的生活，只要七星门有事，他们必须无条件的回来，而同样的，如果他们需要帮忙也可以让七星门出手。这让身为老六的阳阳活得更是自在而平凡。在他的世界里，他的师兄只是一般的人家，而七星门也不过是个称呼而已，不见得有多么特别。但如今他真的要离开生活十多年的七星门，踏入这个纷扰的世界，单纯而执着的寻找并跟着他的“媳妇”，怎不叫情同手足的师兄弟们担心。
　　顾迟睡到肚子饿了才起床，笈着拖鞋下了楼，十年如一日地往街角的沙县走。这儿的老板自是认识他的，抬起头瞥了一眼，没把客人往外赶，但也不见得能给他什么好脸色，这个小区里谁不认识这位游手好闲的主。
　　顾迟刚坐下，就见店里来了一个白白净净的孩子，看上去也就十六七岁的模样，背着一个大大的旅行包，一双漂亮的眼睛溜溜的到处瞅。那孩子站在门口睁着大眼睛露出认真细致的神情，目光从店里的每一个人身上扫过，若是遇到低头吃饭的顾客，还使劲往前凑，盯着人家一个劲地看，非把人看得抬起头不可。他看了看人家的脸，一副不满意的失落样，转而朝下一个目标进发。
　　顾迟坐在角落，看着阳阳这幅傻样，心里乐了。
　　哪儿来的傻子啊！小模样长得还挺好看的。
　　谁知当阳阳看到他的时候，两眼放光，嘴角咧开一个大大的笑，那兴奋的模样几乎要跳起来了。他屁颠屁颠的跑到顾迟面前，就着对面的位置坐下，两手放在桌面上，对着顾迟傻笑。
　　顾迟嘴角抽了抽，刚想跟这傻子搭话，老板凑巧把他的拌面和扁肉送上来，摸了摸肚皮，决定还是填饱肚子要紧。
　　顾迟这人脸皮厚，在阳阳这样炙热的目光下，依旧吃得风卷残云，压根不受一点影响。等他心满意足的吃完，一抹嘴巴，问道：“喂，你谁啊？”
　　阳阳的声音透着几分稚嫩，一如他那双干净的眼睛，叫人印象深刻，只是他说出来的话更叫人印象深刻。
　　“我是阳阳啊！我知道你是谁哦！你是我媳妇。”
　　“咳咳咳……”顾迟很后悔把饭都吃完了，要不现在准能喷得阳阳一身汤汁。
　　“喂，你傻的吧！”顾大少爷白了阳阳一眼，对着投来好奇目光的人们吼了一声，“看什么看，吃你们的去。”
　　来这里吃饭的都是邻里，对这位“不务正业”的顾大少爷都带着几分看不起，也不愿意跟他多费口舌，倒是对这新冒出来的阳阳有几分好奇兼同情。
　　顾迟把准备好的零钱扔在桌面上，起身走人，也不管阳阳傻傻的跟在他身后。
　　“媳妇，你要去哪儿啊？”
　　“媳妇，你怎么不理阳阳啊？”
　　“媳妇，你不高兴吗？你怎么都不说话啊？”
　　“媳妇……”
　　阳阳跟在顾迟身后，一会儿左，一会儿右，来来回回地在顾迟耳边嘀咕。若说顾迟刚开始对阳阳还有一点点兴趣，现在这点兴趣也早见阎王去了。任何一个男人被人一口一个“媳妇”的叫着，都不会给出好脸色，可偏偏阳阳这厮没这眼神儿，自顾自高兴地瞎嚷嚷。
　　“喂，你这傻子给我闭嘴，别给我‘媳妇’来‘媳妇’去的乱叫，再乱喊我可就不客气了。”顾迟做出凶狠的模样，一张脸真是黑了，尤其是他发觉街上不住投来的好奇目光。
　　阳阳嘟嘟嘴巴，微微低着头，有些委屈的说着：“可你就是我媳妇啊！”
　　“你――――”顾迟还真一拳揍出去，阳阳吓得赶紧抱住头，等了一会儿没见拳头落下，一抬头发现，媳妇走了。阳阳赶紧跑上前，倒是不叫“媳妇”了，却一直跟着不放。
　　“你这傻子该不会真要跟我回家吧？去去去，给我哪里来哪里去。”
　　“阳阳不是傻子。”阳阳说着就把包包卸下了，翻开包包一直乱翻。
　　“阳阳不是傻子，阳阳有证据，阳阳给你看……在哪儿呢，在哪儿呢……”
　　顾迟也是抽了，就这么站在原地看阳阳把原本整齐的包包翻得一团糟。他听着阳阳的声音，有些迷迷糊糊的，不自觉的想继续听下去，心想，若是不计较这人的傻样，光是这声音还真好听的。
　　阳阳终于从包包里掏出一个证件，“诺，看，三师兄说，要把这个给媳妇看，阳阳不知道为什么，三师兄说一定要看的，不看不行。所以，看。”
　　顾迟结果那张证件，原是不在意，一看还真的愣住了。妈呀，原以为是个脑残，结果是个真脑残。他算是知道那个所谓的三师兄为何要他一定要看看这张证件，不就是担心人家不知道他家的师弟是个智障吗？
　　顾迟一想，人家是个智障，也不好真跟他过不去，只是这人不能总跟着自己吧，就算你是真傻，也不能这么着啊！一时间，顾迟拿着那张证件没了主意。
　　“媳妇，你在想什么呢？”
　　“在想拿你怎么办。”顾迟想得出神，脱口而出竟真回答了阳阳的话。
　　阳阳见媳妇肯跟自己说话，高兴的笑起来也不管顾迟话中要甩掉他的意思。
　　顾迟把证件塞到阳阳怀里，转身走人。
　　管他的，这个傻子跟着我，干我屁事儿。
　　阳阳以为媳妇不生气了，蹦蹦跳跳的跟在他身后，却不想顾迟一进门，“砰”的一声把阳阳关在门外。

　　第二章

　　阳阳摸摸差点撞到的鼻子，看着有些生锈的铁门，两眼通红，哇的一声哭出来，伤心地抹抹眼泪，掏出手机，开始给师兄弟们打电话。
　　“五师兄……”阳阳带着鼻音，抽抽噎噎的喊着。
　　“怎么了？”电话那头的五师兄玉衡原是歪歪的躺在床铺上，一听阳阳的哭腔立即坐了起来。
　　“五师兄，五师兄坏，一定是五师兄教媳妇的……”
　　玉衡乐了起来，又歪歪的躺回去，“怎么，真被你媳妇扔在门外啦？”
　　“嗯。”
　　玉衡几乎可以想象到阳阳蹲在地上画圈圈的模样，随便安慰了两句便把电话给挂了，然后拨通三师兄天玑的手机，叫他赶紧回来，别跟在阳阳身后，将阳阳平日里依赖人毛病全归在天玑的溺爱上，愣是把阳阳污蔑成生活不能自理，连上个厕所都要人伺候。
　　阳阳蹲在地上，盯着嘟嘟叫的手机瘪瘪嘴，然后一手握手机，一手按号码，按照五师兄的吩咐给大师兄打电话。
　　“喂，大师兄，我是阳阳，嗯，我找到媳妇了。媳妇好看，嗯，可好看了。可是媳妇不让阳阳进去怎么办啊？可是阳阳已经等了好久媳妇都不给阳阳开门啊！阳阳有叫媳妇开啊，媳妇不开。好，阳阳知道了，阳阳这就给二师兄打电话。”
　　“喂，二师兄，我是阳阳，我找到媳妇了，可是，可是媳妇不让我进门。哦！可是，可是阳阳都已经等了好久好久了，媳妇都没有开门让阳阳进去，怎么办呀？还是等啊，那好吧！阳阳给三师兄打电话了，拜拜，二师兄。”
　　“喂，三师兄，我是阳阳，我找到媳妇了。咦，三师兄，你好聪明哦，你怎么知道阳阳在门外面呢？毯子，毯子，阳阳找到毯子了，要盖在身上啊，阳阳知道了，还要多穿衣服，嗯，阳阳穿好了，然后呢？还是要等啊！嗯，知道了，阳阳给四师兄打电话。”
　　“喂，四师兄，我是阳阳。阳阳有乖的，但是媳妇不让阳阳进去，怎么办啊？好吧，那阳阳就给五师兄打电话吧！”
　　“喂，五师兄，我是阳阳。啊？好吧，阳阳给小光打电话了。”
　　可是七师弟小光的电话一直没人接，阳阳很郁闷。其实小光正抱着他的巧克力豆吃得欢，早把手机扔床铺底去了。
　　阳阳握着手机，开始苦思冥想。大师兄要阳阳给二师兄打电话，二师兄要阳阳给三师兄打电话，三师兄要阳阳给四师兄打电话，四师兄要阳阳给五师兄打电话，五师兄要阳阳给小光打电话，但是小光坏蛋不接电话。大师兄说要在门口等，二师兄说等，三师兄说要穿好衣服等，四师兄说要把面包吃了等，五师兄说要把钱钱放在兜兜里等，怎么都是等啊？
　　阳阳坐在门口，屁屁下垫着旅行包，无聊的时候掏出包包里的四驱车玩得起劲。
　　顾迟在房间里杀了一下午的怪，一看，却是吃晚饭的时间，这才想起刚才那个叫阳阳的傻子，一开门，正好瞧见阳阳撅着屁股玩赛车。
　　“媳妇――――”阳阳话还没说完，顾迟“砰”的一声再次把门摔上。
　　他在厨房翻找了一通，终于淘到一包未过期的方便面，一边煮着一边开始犯难。那个傻子该不会打算一直在我家门口呆着吧！要不要打电话报警呢？这是个值得纠结的问题。
　　最后顾迟倒是没有报警，吃完了饭，躲进房间组队厮杀了几个小时，心里却还惦记着门口的阳阳。抬头一看，时间不知何时已经跑过九点。
　　“也不知道那傻子都走了没有。算了，还是出去看看吧！那傻子要是死在我门口，多不吉利啊！对，就这么干。”给了自己借口，顾迟利索的起身开门。
　　“媳妇？”阳阳揉揉眼睛，一副困得不行的模样，逗得顾迟直乐。
　　“喂，你不至于吧！才几点啊，你就困成这样？”
　　阳阳困得睁不开眼，眼皮几次挣扎着都掉下来，大大的打了个哈欠，闭着眼睛一屁股坐在旅行包上，把毯子往身上一盖，头往墙上一靠，不动了。
　　“喂，傻子，你不会真睡了吧！别以为你在我门口睡着，我就会放你进来，门儿都没有，我可是出了名的铁石心肠，就算你死在这儿我都不会理你的。”顾迟说着，仔细瞧阳阳的神情，伸手在阳阳脸上拍了拍，阳阳呜呜了两声把头转了转，连眼皮都没睁开。
　　顾迟算是明白了，这个家伙是真睡着了。他蹲在阳阳面前，瞧瞧四周，没人！然后伸手在阳阳有些肥嘟嘟的脸颊上一阵狠掐，那手感，啧啧，还真没的说。小样儿，谁叫你长得这么细皮嫩肉，不是欠掐么！
　　阳阳皱了皱眉头，有些难受的呜呜着，却没有醒。顾迟一看，更乐了，对着阳阳的鼻子，又是一阵蹂躏。等到心满意足放下手，入眼依旧是阳阳香甜的睡眼，他端详着面前这张秀气的脸蛋，心中一阵感叹，哎，这好模好样的，怎么就是个傻的呢？真他妈的人模狗样。
　　再次进门后，顾迟一颗心就七上八下的，倒不是说对阳阳一见钟情了什么的，只是良心上有些过不去。总想起那人在他耳边一口一声“媳妇”的叫着，又想起那张智障人士的证明。
　　他从浴室晃到厨房，从厨房晃到客厅，从客厅晃到卧室，从卧室又晃到客厅。手里的水来来回回喝了七八杯，前前后后折腾了将近两个小时。
　　“我不是关心他，我是怕他生病了赖在我家不走，明天就让他滚回去。”
　　顾迟再次开门，看到阳阳歪歪扭扭的趴在旅行包上睡得哈达子直流，身上的毛毯已落了一半，乌黑的短发乱乱的散在手臂间，明明睡得熟，却还时不时扭扭身子，嘟嘟嘴。顾迟盯着阳阳看了一会儿，才将他抱起。送他进卧室？想得美。全家就一张床铺，给这傻子睡了，顾迟睡哪儿？
　　顾迟把阳阳往客厅的沙发上一扔，转身开始捣弄阳阳的行李。他刚刚就瞧见这个傻子包里的东西，那些东西叫得出名字的是名牌，叫不出名字的至少也是个做工精细的玩意儿。再仔细瞧瞧阳阳身上的衣服，呦，还真是个阔少。

　　第三章

　　阳阳睡眠质量一向超好，被顾迟往沙发上随便一仍，依旧安安稳稳一觉到天明，但是和每一个爱睡懒觉的孩子一样，阳阳赖在沙发上迷迷糊糊的睡着，就是不肯起来。
　　顾迟起床后见阳阳还睡得香甜，心里泛起一阵不平衡。他就是一见不得别人比他好的败类，于是，介个败类毫不犹豫义无反顾的以百米冲刺的速度冲到阳阳身旁，蹲下身，瞧瞧阳阳睡得略微发红的脸颊，目标确定，两手准备，开始行动。
　　我掐，我掐，我使劲地掐！
　　我拧，我拧，我用力地拧！
　　顾迟掐左边脸颊，阳阳把右边脸伸给他，顾迟掐右边脸颊，阳阳把左边脸颊伸给他，顾迟掐的起劲，干脆两手都要抓两手都要硬，把阳阳那婴儿肥的脸颊掐的红彤彤一片。阳阳左边躲也不是，右边躲也不是，呜呜的呜咽几声，把头埋在手臂里怎么都不肯抬起来，而眼睛始终没睁开，嘴里还嘟囔着：“三师兄，阳阳就睡一会儿，再一会儿嘛！”
　　顾迟玩得起劲，转战头发和耳朵。
　　阳阳的耳朵很漂亮，晶莹剔透，细小的绒毛异常可爱，厚厚的耳垂透着微红，顾迟玩着扯着竟鬼使神差地在那软软的耳朵上咬了一口，咬了还不算，居然还意犹未尽的□着。
　　阳阳讨厌这个打扰自己睡觉的坏蛋，他的大鸡腿都飞走了，一甩手，直接拍在顾迟脸上，顾迟这才回过神。
　　他盯着阳阳薄薄的耳匡，被自己吓了一跳，冲进卫生间抓起牙刷一阵猛刷，恨不得把手里的自来水换成消毒液。等到他自我感觉吐气如兰后，才心安理得的踱到客厅。
　　客厅里阳阳闭着眼睛呆坐在沙发上，一副要醒不醒的模样，看得顾迟恨不得狠狠搓一搓阳阳的脑袋瓜，但当他的视线落在阳阳的耳朵上时，下意识的制止住。
　　“喂，白痴，你醒啦？”
　　阳阳闻声，将脑袋转了过来，卷翘的睫毛扑扇几下，一双纯净如天山春水的眼眸落入顾迟的视线中。打死顾迟都不会承认，那一刻的阳阳，把他惊艳到了。
　　阳阳露出好奇的神色，歪着脑袋看顾迟，糯糯而稚嫩的声音响起，“媳妇？媳妇怎么在阳阳家里啊？”
　　“靠！小白痴，你清楚了，这里是我家，还是你家？”
　　阳阳慢动作扫过四周，这个脑袋瓜好像还沉浸在睡眠中未清醒。
　　“哦，是媳妇家啊！师傅说，媳妇的家就是阳阳的家，所以媳妇还是在阳阳家里，嗯，没错。”
　　顾迟一个没忍住，对着阳阳的脑袋就是一个暴栗。阳阳捂着脑袋，两眼带着微微水雾，一副委屈的模样，“媳妇为什么打阳阳啊？”
　　“靠，你还敢卖萌？把手拿下来，把背挺直了，眼睛里的雾气给我散了，谁准你把眼睛睁得那么大，给我变小点，你，你，你居然还敢把嘴巴噘起来，不准装可爱，把嘴巴给我缩回去……”
　　阳阳心里委屈无比，为什么媳妇这么凶啊？媳妇好凶，阳阳不想要媳妇了。可是，可是，他是媳妇啊，师傅说，媳妇不能不要，就是一定要的意思，呜呜呜……媳妇，你不要凶阳阳嘛！阳阳明明都有乖啊！
　　“喂喂喂，你那是什么表情，别一副我欺负你的样子好不好？我哪里欺负你了？我怎么欺负了？我根本就没有欺负你！”
　　阳阳哀怨的看了他家凶媳妇一眼，捂着两个脸颊一副要哭要哭的样子，“疼，阳阳疼。”
　　“啊？”顾迟讪讪的摸摸鼻子，“很疼啊？”
　　“嗯！”阳阳用力点头，顾迟摆摆手，“能有多疼啊，一会儿就没事了，少给我摆哭相。我告诉你，我没有欺负你哦！”
　　“呜呜呜……阳阳明明在睡觉的……小光不在，所以不是小光掐阳阳脸蛋的……”阳阳突然伸出手指指着顾迟，“一定是媳妇掐阳阳的，媳妇坏。”
　　“瞎说！告诉你，你污蔑我了，根本不是我掐你的。我才不会去掐你，你以为你长得很可爱啊！你以为你那肥嘟嘟的脸蛋掐起来手感一级好啊！你以为我会掐了又掐啊！告诉你，不可能。你也不看看我是多么正直，多么善良，多么富有爱心的人，这种欺负小孩子的事情，我是不会干的！”顾迟义正言辞一脸刚正不阿，就差在头顶上贴上“好人”的标签。
　　“真的？”
　　“随便污蔑别人的都不是好孩子。”
　　“啊？不要啊，阳阳要当好孩子的。当好孩子，阳阳要当好孩子。”阳阳拉拉顾迟的衣摆，可怜兮兮的说，“阳阳向你道歉，阳阳……嗯，那个，污蔑你了。”阳阳皱着眉头，“污蔑”到底是什么意思啊？但是反正是不好的。
　　“阳阳知道了，不是你掐阳阳的。可是……谁掐阳阳的啊？”
　　“我怎么知道。”顾迟努力的把衣摆从阳阳手里解救出来，可阳阳拽着不放，“放手，放手。”
　　阳阳赶紧放手，生怕惹媳妇不高兴。阳阳皱着眉头，凑近顾迟，好孩子般纯良的问道：“阳阳向你道歉了，那阳阳是好孩子了，对不对呀？”
　　“是啦，是啦！”顾迟白了阳阳一眼，傻子就是傻子，随便忽悠两下就搞定，一定挑战性都没有。
　　“哦哦哦！太好了，阳阳是好孩子了。”阳阳高兴的跳起，一边拍手一边大声的喊道，“阳阳是好孩子，阳阳乖乖，媳妇就会喜欢阳阳的。哦哦哦，媳妇喜欢阳阳……”
　　即使你再乖，我都不可能喜欢一个智障的。这样伤人的话，顾迟在心里恨恨的想，正要开口却见阳阳笑得单纯快乐，一时间什么话都说不出口了。
　　与此同时，阳阳的几个师兄弟聚在一起，气氛愁云惨淡。
　　四师兄天权懒散的半躺在沙发上，水光潋滟的眼眸半眯着，扯过一张照片，眉头越皱越紧，“这人怎么长得这么丑？大师兄，阳阳不是跟你说过，他的媳妇很漂亮吗？我们是不是弄错了？”四师兄天生长着一副好皮囊，气质浑然天成的妖冶，性格更是被他的哥哥宠得嚣张无比，入得了他的眼的人，还真没几个。
　　大师兄天枢一脚翘在桌子上，厚重的军靴砸在檀木桌上，发出沉闷的响声。他依旧穿着一条精炼利索的军装迷彩裤，细细的腰身显露无疑，略显纤细的身子板凌厉的张扬着他的霸道与蛮横。他从裤兜里掏出烟，细长的手指轻轻的夹着，还没点着就被随后而来的三师兄天玑没收了。
　　“大师兄，师傅说过，少抽烟，对身体不好。”
　　天枢不满的瞪了他一眼，见他搬出师傅来，冷哼了一声，刚想要训他一顿，却听天玑继续说道：“况且，阳阳虽然走了，小光还在呢！大师兄，二手烟的危害更大的哦！”
　　天枢一脚踹过去，天玑险险躲过，天枢抢回自个儿的烟，直接塞进裤兜里。
　　五师兄玉衡是个病美人，体质弱，皮肤苍白，几乎终年不见阳光，常给人羸弱的错觉。只是这人平日里待人冷淡甚至刻薄，若不是多年来的师兄弟，怕是没人能受得了他的脾气。此刻他正慢悠悠的晃过来，随手拿起桌上的资料，不禁也皱了皱眉头。他放下资料，又挑剔起手里的照片。看了几眼，扫兴的扔下，不咸不淡的说，“他们俩还真是半斤对八两。”
　　二师兄天璇闻言，拿起资料，默不吭声的看着，看完后，放下，没有多话。他是个沉默的人，有最强壮的体魄和最得意的身手，总是默默的站在众人身后，看着大家欢笑，自己却鲜有笑容。
　　“这次把大家叫起来，就是为了阳阳的事儿。”天玑随意坐下，半长的头发被整齐的扎在身后，精致的无框眼睛完美的挡住那双锐利的眼睛，而他本人的气质却是一派温文尔雅，风度十足。
　　“这人叫顾迟，具体的资料大家也都看过了，这个人啊，就是阳阳说的媳妇。”天玑抚了抚鼻梁上的眼睛，顿了顿继续说道：“根据资料上看，这个人……”
　　他斟酌了一下用词，还没想到，天权便接下去，“三无产品。无报复，无本事，无财产。而且还被赶出家门。唯一庆幸的是，他是个GAY。”
　　“换句话说，就是败类一个。”
　　“大师兄，就他这样怎么能算得上败类呢？他是有迫害忠良的手段了？还是有拖国家现代化建设后腿的能力了？亦或是能够触及社会大众的利益了？这种人啊，顶多算了社会垃圾国家蛀虫人类耻辱。”玉衡两片薄薄的嘴皮子砸吧完，不忘哀叹一句，“其实阳阳应该比他多几两的，好歹咱家阳阳还懂得好好听话，这辈子都不会摊上被赶出家门这档事儿。”
　　小光听了，搂着抱枕盘坐在沙发上对着不远处坐在桌子前的师兄们问道：“那阳阳怎么办？这个男人什么都不会？阳阳岂不是要饿死了。我不要阳阳饿死，阳阳饿死了谁陪我玩儿啊，以后我闯祸了谁帮我求情啊！”小光是七个师兄弟中年纪最小的，比阳阳小了半年时间，因为年纪小，所以从小就被其他人宠着。其他的本事不大，闯祸的本事一流。而且，所有人都搞不懂的是，阳阳干傻事儿也就算了，明明智商正常的小光为何总能干出比阳阳更傻，更白痴的事儿来呢？
　　“呜呜……不行，我要给阳阳打电话，那个男人一点都不好，阳阳一定会被他欺负的。”
　　“阳阳，阳阳，你在哪里啊？你居然不给小光打电话，你不疼小光了。”
　　电话那头，阳阳皱着鼻子，生气的说：“是小光坏，阳阳打小光电话，小光都不接。”
　　“骗人，你没打。”
　　“小光才骗人，阳阳明明打了。”
　　“你才骗人，你没打。”
　　……
　　两个白痴对着电话喊了起来，就在到底谁骗人的问题上缠了半天，天玑终于忍无可忍，抢过电话开始盘问阳阳一天的经历，等阳阳把从离开他视线到现在的事情都一一交代后，他才开始问新的话题，“那阳阳你现在在干什么？”
　　“我们刚刚吃了饭哦！在一家好漂亮的店，反正那里有苦苦的咖啡，但是阳阳不喜欢咖啡，所以阳阳就吃了好大杯的冰激凌，是香蕉味的哦，可好吃了。”
　　天玑不禁放心了一些，看来那个顾迟也没把阳阳饿着，还懂得请阳阳吃冰激凌。
　　“阳阳，冰激凌不要吃太多，吃多了肚子会疼的。要是肚子疼，记得吃我给你准备的药，在第三格，蓝色小盒子的就是，一次只能吃一颗，一天吃三次。还有，傍晚的时候如果有出门记得加衣服，不要着凉了。”管家公天玑一开始唠叨，众师兄弟开始以各种借口走人，还没走多远就听见一向稳重的天玑脱口喊了出来，“什么？你的东西都不见了？”
　　“是啊，媳妇带阳阳去了一家店，那家店好奇怪哦，门口写着‘当’，真是很奇怪，三师兄你说是吧！我们进去以后，媳妇好能干，跟店里的人说了好多的话，然后我们就走了。不过，不知道为什么，出来的时候阳阳的东西都不见了，不过，没关系，媳妇有陪阳阳玩哦！”
　　三师兄天玑在电话那头听得心拔凉拔凉的，“那，是不是，一样都没剩下了？衣服呢？总不会连衣服都当了吧！”
　　“衣服，有在啊！但是媳妇说阳阳的外套不好看，叫阳阳不要穿，所以阳阳现在就穿一件，就是那件白色的，有好多条纹的，还有好多扣子的。”
　　天玑拍了拍额头，冷静下来后，总结道：“也就是说，你现在全身的家当都被你媳妇当了，包括你那件西装，只给你留下衬衫对吗？”
　　电话里传来阳阳快乐的笑声，“三师兄，你好聪明哦，阳阳穿衬衫不冷的。对了，阳阳还有手表哦！五师兄送给阳阳的手表媳妇有帮阳阳要回来的哦！媳妇对阳阳可好了，阳阳说要手表，媳妇就给阳阳了。”
　　天权抢过电话，吼道：“你那媳妇呢？叫他给我接电话！”

　　第四章

　　“媳妇，媳妇，四师兄说，接电话。”阳阳蹦蹦跳跳举着电话到顾迟面前，顾迟吐掉嘴里的牙签，将阳阳从头打量到脚，再一次确定一个无比坚定的事实，这人是个傻的。
　　“乱叫什么。跟你说了多少遍，我不是你媳妇，不准叫我媳妇，听到没有。”
　　“可是媳妇就是媳妇啊！为什么不能叫啊？”
　　“还敢顶嘴。”顾迟一时手痒再次蹂躏阳阳的脸颊，“说，还敢不敢了？还敢不敢了？”
　　阳阳无辜的看着顾迟，怎么都不明白，为什么不能叫媳妇。
　　“喂，别给我装哑巴，说，还敢不敢了？”
　　“媳妇，不要捏阳阳脸蛋，会痛的。”
　　“知道疼了？那还不答应。”顾迟说着用更大的力气捏个痛快。
　　“放开……阳阳……会痛……痛……呜呜呜……不敢了，不敢了……”阳阳红着眼睛，泪珠儿在眼眶里转啊转，带着哭腔直摇头。
　　顾迟终于心满意足的放开手，阳阳捂着脸颊，鼻子一酸，泪珠儿啪啪的往下掉。他这样无声的哭着，红红的脸颊，红红的眼睛，万分委屈的神情，顾迟突然有点良心发现，讪讪的摸摸鼻子。
　　“喂，你不是吧！就这样就……哭……喂喂喂，你别哭，你哭啥啊，不就掐了你几下，至于吗？”
　　阳阳突然哇的一声放声大哭，整个楼道就听到阳阳凄惨无比的哭声。
　　“媳妇坏，坏媳妇，媳妇欺负阳阳，阳阳痛，阳阳痛，媳妇坏……呜呜呜……”
　　“喂，你别哭了，这么大的人还哭鼻子多难看啊！别哭了，喂，不准哭了，你他妈哭给谁看啊，你别以为我会同情你，我才不会安慰你的，你哭死了我都不会安慰你。别哭了，不准哭，停！不准哭。”顾迟越凶阳阳哭得越大声。
　　“我不要，媳妇是大坏蛋。呜呜呜……媳妇好坏……媳妇是坏蛋……媳妇欺负阳阳……呜呜呜……”
　　“不准哭，别哭了。妈呀，小祖宗，你别哭了，我求你了，求你了，你别哭了。好啦，好啦，乖，不哭了哦，一点都不疼，我给你揉揉，不疼啊，乖，不哭，揉揉就不疼了。阳阳是好孩子，好孩子是不哭鼻子的。乖，不哭，阳阳就是好孩子了。”
　　“那……阳阳还能叫媳妇吗？”阳阳一边抽噎着一边用那双含着泪水的红眼睛纯洁无比的问，看那神情，只要顾迟一个“不”，阳阳还不哭死在他面前。
　　“能，能，能，你爱怎么叫，就怎么叫，不就是媳妇吗？有什么了不起的，一句媳妇有什么了不起的。你爱怎么叫，就怎么叫。乖，来，把眼泪擦擦，不哭了，知道吗？”
　　阳阳露出一副“我是乖孩子”的模样，抽噎了几下，用手背摸摸眼泪，对顾迟露出一个大大的笑容，眼眶里还残留着雾蒙蒙的水汽。
　　顾迟大受打击，顿时垂头丧脑。怎么这样就妥协了呢？真是太没用了，太没用了。不对！是这个傻子太狡猾了，居然给我装可怜，还眼泪攻势。
　　而电话那头的师兄弟们早就急死了，阳阳可是众人捧在手心的宝，平时让他流点眼泪都舍不得，更何况是让他大哭起来。听着阳阳哭得一抽一抽的，一个个都恨不得立刻冲过去，狠狠的揍顾迟一顿，再好好的哄阳阳一场。
　　“阳阳，阳阳，说话啊！快接电话，阳阳――――”
　　阳阳围着顾迟转了半天，就听见手机里四师兄的吼叫，不解的问，“四师兄，你干嘛大叫啊？”
　　“阳阳，你没事吧，你那个媳妇是不是欺负你了？”
　　“嗯嗯嗯，他捏阳阳脸颊了，痛死了。”阳阳又是一副可怜兮兮的语调，顾迟狠狠的瞪了他一眼，“可是……可是媳妇有帮阳阳揉哦！还说阳阳是好孩子。媳妇好喜欢阳阳呢！”
　　谁说的？谁说我喜欢这个白痴了？污蔑！诽谤！无中生有！颠倒是非！天大的冤情啊！顾迟捶胸顿足，恨不得一巴掌拍死这个白痴。
　　“阳阳乖，把手机给你家媳妇，我有话对他说。”天权尽量把语调放的柔和，活像骗小朋友的怪蜀黍。
　　顾迟当然不肯接。笑话，不说几个小时前把阳阳的家当都典当的事儿，光是把阳阳欺负到哭的胡闹，接人家师兄的电话是需要勇气的，很抱歉，顾迟什么都没有，包括勇气。
　　顾迟拿过电话，笑眯眯的挂掉，然后把电话扔到阳阳怀里，转身走人。一边走还一边盘算着，要怎么把阳阳赶回去呢？
　　顾迟还没走两步，他的电话也响了。一看，是个陌生号码。
　　“喂，谁啊！催电话费的就挂了吧！催物业费的也挂了吧！不是催我缴费的，出声，催我缴费的，挂电话。”
　　“顾迟是吧！”天玑的声音轻轻的，透着一丝文雅，仿佛能让人感受到电话那头的笑容。只是接电话的顾迟听到这温和却又不可拒绝的架势，下意识的咽了下口水，搓了搓手臂上起的鸡皮疙瘩，看了看阳阳一眼，心想，不是这么衰吧！
　　顾迟还未做好直面家长的心理准备，天玑那儿已经操着温和无比，体贴温柔的语调开始念道：“顾迟，男，二十四岁，H大英语专业毕业。家中四口人。父亲，顾轩墨，H大数学系教授，主攻博弈论。母亲，孙敏，高中语文老师，支教三年，连续三年被评为十佳教师。爷爷，顾志云，已退休，原H大教授……”
　　“你调查我！”顾迟未等天权说完，冲着电话吼道。
　　“你想怎样？”
　　“顾迟先生，还未自我介绍，本人南宫天玑，阳阳的三师兄，以后大家就是一家人了，还望多多指教。”天玑说出的话虽是恭恭敬敬，可心里头却极度不舒坦。咱家的阳阳，我们都没舍得欺负，你倒下得了手。
　　“你调查我是什么意思？我警告……”
　　“顾迟先生，这次特地给你打电话，是想说，我家阳阳有些特别，如果有什么需要你迁就的地方，还望你多担待。”天玑这话说得谦和得体，颇有结亲家的趋势，可顾迟却听得如芒在背。
　　“毕竟我家阳阳不比那位严先生，出身名校，商贾大家，长得……一表人才，值得顾迟先生为他被赶出家门。”天玑说完，换来的是顾迟的沉默。
　　“顾迟先生，我家阳阳单纯天真，不通世事，从小就被我们捧在手心，舍不得他受一点委屈。他现在要找媳妇，我们自然不会反对。所以，我在这里想请顾迟先生帮个忙，我想是否能委屈顾迟先生帮我们几个师兄弟照顾阳阳一段时间。等阳阳哪天玩够了，只要顾迟先生一个电话，我们自然会把阳阳接回来，绝不会劳烦顾迟先生多照顾阳阳一天。”而这句话的潜台词是，哪天你不招阳阳待见了，就立刻给我滚蛋。
　　“我……”
　　天玑继续说道，他的嘴角勾起一抹笑容，语气依旧是那样温和却不容拒绝，“顾迟先生，我还想提醒你，我们希望阳阳每天能够准时吃饭。他的午饭时间是早上十一点，晚饭时间是下午五点。我想，顾迟先生既然有时间玩仙剑，必定也有时间替阳阳料理好饮食。我们非常不希望阳阳和顾迟先生一样患上十二指肠溃疡。”
　　欺人太甚。顾迟心里狠狠的想着，却没有骂出一句话。若说前面的那些资料随便调查一下便可以知晓，那他因为总是错过吃饭时间而患上的十二指肠溃疡他们又是怎么知道的？他总共才上医院看过一次胃病。
　　天玑拿捏好时间，及时挂断电话，剩下的话语让这位顾迟先生自己自由发挥，至于发挥成什么，他一概不负责。而顾迟心里有些发慌，脑袋瓜里一直回荡着天玑最后的那句话。
　　“顾迟先生，我们希望阳阳这段时间能一如既往的快乐。”

　　第五章

　　他转身看着阳阳，阳阳一双漂亮的大眼睛透着好奇，清脆的声音在空气中回荡，“媳妇，你干嘛不接四师兄的电话啊？”
　　“我接到你三师兄的电话了。”顾迟说完，径直走在前方。
　　“那三师兄跟媳妇说什么了？三师兄最嗦了，总是说这说那的，四师兄说三师兄是我们的管家公，什么都管，还说三师兄坏主意一堆一堆的……”阳阳在顾迟耳边念叨着，一句话没说完又跳到下一句，一件事没讲完又讲起另一件事，不着边际的说着讲着，欢快的语调充斥着整个楼道，幸福的笑脸似乎永远都不会疲惫。
　　顾迟一句话都没有听进去，任由阳阳自顾自的说着笑着。开了门，进了房间，阳阳随之进入，他也没发觉到。
　　“媳妇，你有没有在听啊？”
　　“有。”顾迟敷衍的回应一声，心思不知跑到哪儿去了。
　　“媳妇骗人，媳妇才没听阳阳说的呢！”阳阳有些生气的嘟起嘴吧，鼓起腮帮，转过头不理他。
　　顾迟这才回过神，发现阳阳正坐在他家的客厅沙发上，一副发小脾气的模样。
　　冷冷清清的客厅中，淡淡薄薄的灯光下，阳阳生动的表情像是在一幅水墨画中泼洒了几笔油彩，整个房间因为他这样一个爱笑的生灵而多了几分人气，活了起来。
　　算了，随他吧！
　　顾迟脱下外套，随手扔在沙发后，躲进卧室，也不计较阳阳登堂入室的行为。
　　他没有开灯，坐在床位，摸出烟点了一支含着嘴里。红亮的烟头火星在渐渐暗淡的房间里明暗忽闪，他就这么坐着，一支又一支的抽着，心中一阵烦躁。
　　他又想起他了。那个曾发誓要相爱一生的男人。
　　曾经轰轰烈烈的追求，然后轰轰烈烈的相爱，最后无声无息的放手。没有谁对谁错，没有谁对不起谁，只是渐渐地学会面对现实，渐渐发现一辈子比想象中的长久，太过轻易的誓言被时间和现实打得四分五裂。
　　而那些灿烂的年华随着那段炙热的感情也被时间一点点的消耗掉。
　　谁都没有错。
　　严恩泽却成了顾迟心口上的一颗朱砂痣。
　　他有时会想，如果当年不是那样激烈的反抗和争取，如果当年学会温和的处理，现在两人是否能在一起。时光已回不去从前，他亦不后悔被赶出家门，然而那份惆怅总时不时的搅得他心烦意乱。
　　电话铃想起，在安静黑暗的房间内显得有些突兀。
　　顾迟一看来电，算了下时间，微微叹了一口气，接起电话。
　　“爸。”
　　电话那头的顾爸爸依旧是温和儒雅的声音，他这一辈子都是这般君子风范，从不对人大小声，也不对人怒目相视，总是一副温和的态度包容着身边的一切，包括他这个不孝子。在他与严恩泽最艰难的时候，他曾庆幸自己有这样不发火的父亲，在他被赶出家门的时候，他曾暗自责备过父亲的无能。
　　“小迟，最近还好吗？”
　　“有什么不好的。还不就那样。”
　　“那……钱还够用吗？要不要我汇……”
　　“不用，还饿不死。”
　　这四年来，他一直努力地把自己的良心埋葬起来，理直气壮地无视父母的关心。然而，此刻，一阵内疚感紧紧的压着他的心房，让他无法再用吊儿郎当的语调心安理得地面对父母的失望。
　　“小迟，怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没，我很好。”
　　本来就不常聊天的父子，此刻一阵沉默，想要再说些什么，却无从说起。而顾迟搬出来后，他们父子俩之间的话题越来越少，往往顾爸爸才刚开始说话，顾迟胡乱的应一声便挂了电话，更有甚者，直接将电话挂了。
　　“小迟啊！你一个人在外面住得好吗？”自顾迟搬出来后，他们就甚少见面，倒不是顾爸爸和顾妈妈不愿见这个不孝子，反而是顾迟懒得见他们夫妻俩。
　　“还好，就那样吧！”
　　接着又是一阵短暂的沉默，气氛有些尴尬。
　　“那小迟早点睡，不要总是玩游戏，记得准时吃饭，有时候也出去走走，不要总是闷在屋子里。好好照顾自己，要是钱不够用了，就给我或者你妈打电话。我，我就挂了。”
　　顾迟难得一次耐心听完，“爸……爷爷，还好吗？”
　　电话那头愣了一下，有些欣慰却小心的回答着，“爷爷身体很好，你不用担心，他每天都会去公园下棋。只是他那个脾气你也知道的。当年把你赶出家门也是一时气糊涂了，这么多年过去了，他早就不气了，小池啊，你要是想回来了，就跟爷爷道个歉。爷爷嘴硬心软，你跟他道个歉，就没事了，你……”
　　“爸，我知道了，就这样吧，挂了。”
　　“……嗯，好。”
　　顾迟知道父亲想要说什么，他想要自己回去，四年来从未间断。即使他已经被赶出家门，即使他现在不务正业游手好闲，在顾爸爸的心里，顾迟一直是他唯一的儿子。是他的儿子，即使这个儿子是个GAY，也无法改变。
　　顾迟放下电话，抬头瞧见窗外夜色渐暗，万家灯火星光点点。
　　其实，这四年来，他一直都很感激有这样一个父亲，只是从未说出口。但回去什么的，暂时不可能。
　　他一直都是个胆小鬼。
　　“咚咚咚。”阳阳推开门，探了脑袋进去。房间内暗摸摸的，阳阳有点怕。
　　顾迟开了灯，瞧见阳阳鬼鬼祟祟的模样，不由得笑开，一时间将所有的烦心事都挤在心底。
　　“你干嘛？”
　　房间门半开，阳阳抱着抱枕，一只手还不安的握着把手。
　　阳阳看着顾迟，一双眼睛在灯光下折射出斑斓的色彩，扑扇扑扇，一室的惆怅都被他扇跑了。
　　“媳妇，阳阳困。”说着，还不忘揉揉眼睛，但想起五师兄说不准揉眼睛又赶紧把手放下来，微微嘟着嘴巴。
　　顾迟从衣柜里拿出被子扔给阳阳，“睡沙发去。”
　　阳阳笨手笨脚的把抱枕和落在地上的被子搂在怀里，抱住这边角，那边角落在地上，要去抓那边角，另一只角又掉下去，折腾了好半天才堪堪搂住。顾迟就这么惬意的看着阳阳带着傻劲却又认真的模样，自然是不肯过去帮他的了。
　　“可是……”
　　“什么？”
　　阳阳有些别扭，低着头慢吞吞的讲着，“可是阳阳不要睡沙发。”
　　顾迟有个不良的预感，“那你想睡哪里？门口？”
　　阳阳摇摇头，对着床铺伸长了脑袋。
　　顾迟当机立断向后一趴，极力伸张他的双手双脚，霸占着整个床铺。
　　阳阳惆怅了，纠结了，郁闷了，委屈了。
　　“休想！”
　　“可是……可是阳阳都好想睡床铺的。”
　　“滚！关我什么事，这里是我的房子，我的！想抢我的床铺，门儿都没有。”
　　“可是……阳阳……”
　　“你想都不要想，我才不会让你的。这是我的，我的，我的……”
　　阳阳嘴巴嘟得老高老高，满脸的委屈可怜，可惜顾迟铁石心肠，坚决不予妥协。
　　阳阳盯着他顾迟看，看啊看，看啊看……
　　顾迟干脆把头转到另一边去，对着窗外45度角。
　　阳阳抱着被子和枕头，慢吞吞的转身走了出去。透过半开的房门，顾迟看见阳阳把抱枕放在沙发头，把被子放在沙发中间，然后人坐上去，接着手脚并用开始往被子里钻，被子一阵凌乱，而他自己则好几次险些从沙发上掉下来，看得顾迟心惊肉跳。等他终于像蚕蛹似的裹在被子里后，刚躺下一会儿，阳阳又一骨碌起身屁颠屁颠的往顾迟房间跑。
　　“媳妇，媳妇。”
　　“又怎么了？”
　　阳阳拉着自己身上的衣服，说：“媳妇，阳阳还没有换睡衣。”
　　“没睡衣给你换。”
　　“那阳阳怎么办啊？媳妇要给阳阳买吗？”
　　“给你两个选择，一，穿着你现在这身衣服睡，二，脱光了睡。你自己选。”
　　“哦！”
　　阳阳屁颠屁颠的跑回去，又开始往被子里钻，等他终于钻好了，又屁颠屁颠的跑进顾迟房间。
　　“你又怎么了？”
　　“媳妇，阳阳还没有刷牙洗脸。”
　　顾迟想了想，今早直接把他的旅行包都当了，本打算今晚让他家人把他接回去的，结果预算失误，这牙刷什么的都滚出他家门了，人却不小心留下来了。
　　“家里没有备用的，明天给你买，今晚别刷了。”
　　“哦！但是媳妇不能跟三师兄和五师兄讲，每次我跟小光没刷牙的时候，都要被三师兄和五师兄骂……”
　　“喂，你不是很困吗？废话还这么多，给我睡觉去。”
　　“哦！”阳阳打了个哈欠，这下真的睡觉去了。顾迟一看时间，又是九点整。
　　半夜的时候，顾迟睡不着，也不知他抽什么风，在阳阳的旁边看着他入神。
　　这个人突然闯进他的生活，用一种认真固执却单纯天真的态度跟在他身后，让他感到害怕。
　　四年了，这四年来他一直过着一个人的生活。
　　每天起来看见的是空空的四壁，一个人刷牙，一个人吃饭，一个人看电视，一个人玩游戏，一个人出门，一个人睡觉，突然间多了一个人，他怕他不习惯。尤其这个人还是这般美好纯净。
　　阳阳睡得香甜，梦见了幸福的事儿，嘴角挂着微笑，迷迷糊糊的说着梦话。顾迟凑近一听，全是“媳妇，媳妇……”
　　他吓得向后一退，愣在原地。阳阳那张清秀的脸庞一点点在他眼前清晰起来。
　　“砰――――”
　　阳阳嘟囔了一声，翻了身，直接掉下沙发，裹在被子里，还是那张香甜的睡脸。

　　第六章

　　当天晚上，顾迟同学在阳台上思考着人生？思考着未来？思考着如何解决阳阳这个大麻烦！而事实证明思考者不是一般人都可以扮演的，一夜思考的后果是非但没有想出该如何处置阳阳，自己反倒非常英勇的重感冒了。
　　人生啊，真是无常。这是顾迟“半死不活”地躺在床铺上时最深刻的感受。
　　“媳妇――――媳妇――――你不要死――――”阳阳趴在床铺上对着顾迟鬼哭狼嚎。
　　“我……”
　　“呜呜呜，阳阳不要媳妇死掉。”阳阳拽着顾迟的衣角，一把鼻涕一把眼泪一滴不漏全抹在他衣服上了。
　　“我没……”
　　“媳妇，阳阳以后都会乖乖的。媳妇，你不要死，你不要死……”阳阳用力勒紧顾迟的腰，一边使劲，一边不忘大声朝着顾迟的耳朵喊。
　　“上帝，救命啊――――”
　　阳阳整个人压在顾迟身上，任由顾迟如何哀求，誓死不予妥协。
　　顾迟吸气，吸气，再吸气。我是一个正常人，不要跟智障儿童计较，忍耐，忍耐，当他是空气，是空气……
　　“你他妈给我起来！”
　　阳阳微微松开顾池，抬起头纯真无比的看着他，满脸的无辜。浓密的睫毛上缀着泪珠儿，一颗最大，其他的细细小小，像是特意粘上去的水晶一般，却犹如露珠般易碎。那双眼睛经泪水的洗礼，分外透亮。当他看着你的时候，你甚至不敢跟他直视，仿佛那一看能看到你心底去。当然，顾迟例外。
　　“媳妇，你为什么凶阳阳啊？”
　　“白痴，你给我放手。”
　　阳阳认真摇摇头，“不放。放了媳妇就跑了，四师兄说，不能放。”
　　“这关你四师兄什么鸟事儿？”顾迟身体发虚无力，头昏脑胀，说一句话都显得吃力，可这个白痴却怎么都不听话逼着他说了一句有一句。上帝啊，收了这个白痴吧！我只是重感冒，真的只是重感冒！
　　“有啊，四师兄说，喜欢一个人就要紧紧抓着，不能放手，一放手，喜欢的人就会跑了。”阳阳说完盯着顾迟看啊看，顾迟头疼的厉害哪里会去理会他，“媳妇，你明白吗？”阳阳生怕顾迟不明白，凑到顾迟眼前，异常认真的解释道：“意思就是，阳阳喜欢媳妇，就要抓着媳妇，阳阳不能让媳妇跑了。媳妇笨，这都不明白。”
　　顾迟隐隐约约的听到有人说喜欢他，这样的话，自严恩泽一走了之，再没人对他说过。他想对那个人说，滚，带着你的喜欢给我滚开。但是他的眼皮越来越重，整个人疲惫的很，喘着粗气，实在不想浪费那个力气。
　　“啊啊啊，媳妇，你不要死，你快醒醒。你不要死，呜呜呜……阳阳不要媳妇死，阳阳喜欢媳妇。阳阳以后都乖乖的，媳妇不要死好不好……”那个白痴抱着他，一个劲的说着哭着，还把他抱得透不过气来。
　　“白痴，你要被你勒死了。”顾迟恨恨的说道：“谁说我要死了？我不过是重感冒，死不了。你他妈给我滚，少在我跟前烦人。”
　　我只想好好睡一觉。况且，就算我真的要病死了，你个白痴，你以为你喊一喊就能把病魔吓走吗？生死有命，知道吗？白痴！顾迟迷迷糊糊的向后躺，他感觉到有人笨拙的替他盖被子，这边扯一下，那边拽一下，简简单单的一个动作，那人做了许多遍才做好。
　　可是，却很认真。
　　他还听到有个人不停地在他耳边嘀咕，“媳妇，我们说好了哦，媳妇不要死，媳妇要快快好起来。媳妇很难受吗？脸上都红红的，身上还很热。媳妇，媳妇，你要乖乖的好起来，以后阳阳疼你，不让媳妇生病了。真的，阳阳现在是大孩子了，师傅说，男孩子要说话算话，大孩子更要说话算话。说话算话的意思就是，阳阳现在说的都是真话，不是假话，不骗人的，一定会做到的哦！阳阳会很疼很疼媳妇的，比师傅还要好，比大师兄，二师兄，三师兄，四师兄，五师兄和小光都要好的……”
　　伴着阳阳轻轻柔柔的声音，顾迟安然入睡。他在梦中听到有个人傻傻的一个劲的说喜欢他，要疼她。他在想，多傻的一个人啊，以后这人该多伤心啊！
　　感冒发烧是个可大可小的病。说它是小病，有些人睡一觉就没事儿了，顶多吃几颗药丸。说它是大病，有些人又是挂点滴，又是打针吃药，一个不小心还会引起其他器官的不良反应，更有甚者会烧坏脑子。而一般人感冒时都伴有头疼脑热，四肢无力，浑身酸痛，精神不佳，昏昏欲睡等问题。
　　“五师兄，不好了，媳妇要死掉了，呜呜呜……”
　　“什么？”五师兄玉衡不由得愣了一下，看了看电话屏幕上“笨阳阳”三个字，偷偷舒了一口气。旁边的二师兄天璇投来好奇的目光，被他瞪了一眼，只好转过头继续用虔诚的态度吃着最爱的草莓蛋糕。
　　“说吧，什么事儿？”玉衡翘着腿一副好整以暇的样子，在他看来，只要不是阳阳要死掉了，天塌下来都不算大事儿。
　　阳阳吸了吸鼻子，抽抽噎噎的说着：“五师兄，媳妇一定是要死了，阳阳怎么叫他都不醒。”
　　“他怎么了？”
　　“媳妇说重感冒了。媳妇看上去好可怜哦！脸都是红红的，身上烫烫的，一直冒汗。阳阳给媳妇擦汗了，但是又流汗了。呜呜呜……五师兄，怎么办，阳阳的媳妇要没了，呜呜呜……”
　　玉衡揉了揉太阳穴，“闭嘴。”
　　天璇看他皱着眉头，停下了手中的叉子，犹豫着要不要过去给他揉揉。整个七星门谁不知道这位五公子娇贵的很。
　　“重感冒是吧！死不了。”玉衡漫不经心的说着，他生性凉薄，压根不把一个陌生人的性命放在心上。
　　“可是……可是阳阳好担心的，可是……”
　　“别可是了，我说没事就没事。反倒是你，给我离他远一点，小心被传染。告诉你，感冒很难受的。”玉衡说完，便准备把手机挂了。
　　“五师兄，那媳妇现在是不是很难受啊？五师兄，你给媳妇吃那种苦苦的药好不好？吃了药，媳妇就会好了，不难受了。”
　　“感冒吃西药就好，吃中药见效太慢。”要吃我的中药，想得美。那些中药，贵着呢，更何况还要熬。想让我出钱又出力，对象是阳阳也就算了，顾迟算什么鸟东西。没门儿！
　　“骗人。上次阳阳病了，五师兄还逼着阳阳喝了好多碗，都是苦苦苦苦的。”阳阳有些生气的说着。
　　“你哪来的废话那么多。现在给我放下电话给三师兄打电话，找他拿药，他药多。”
　　阳阳还在犹豫，在他看来，那些苦苦的要虽然难喝，但是自己少数的几次生病都是喝那种药好的，所以那些药一定可以把媳妇治好。
　　玉衡有些不耐烦，对着电话说了一句，“不想你媳妇难受，就立刻给三师兄打电话。”说完，他毫不犹豫的挂了电话，抽出桌上的纸巾，开始……洗鼻涕。
　　天璇看看桌上的蛋糕，再看看面色不佳的玉衡，再看看蛋糕，再看看玉衡，在蛋糕和玉衡之间做着艰难的抉择。
　　“木头，你坐过来干什么？”
　　天璇没有应声，伸手在玉衡的额头探了探温度，然后微微皱起眉头，有点烫。
　　玉衡瞧着这个傻大个活蹦乱跳的模样，再看看自己病弱扶柳的衰样，对着天璇就是一脚。奈何，或许是天璇太过强壮，又或者是某人太过柔弱，天璇压根没感觉，直接将玉衡扛到房间，塞进被窝，放下温水和感冒药，坐在床头看着玉衡吃完，一副你不吃完我就不走的德行看得玉衡火冒三丈，发了一通脾气后，乖乖的吃了药躲进被窝睡着了。

　　第七章

　　当阳阳拨通三师兄的电话后，头一句还是，“三师兄快救救媳妇，媳妇要死掉了。”
　　三师兄天玑心平气和冷静沉着的应对着，操着不急不躁的语调开始吩咐阳阳该怎么照顾病人。身为一个医生，他自是比某个不良中医更关心病人，而他之所以慢条斯理，完全是处于对阳阳大呼小叫性格的了解。
　　两个小时后，天玑终于把电话挂了，他看着电话，想象着阳阳手忙脚乱的样子，再想到顾迟的烂性格，微微皱起了眉头。
　　阳阳认认真真的喜欢顾迟，而顾迟又能拿出几份的喜欢来对待阳阳呢？
　　在把阳阳送到顾迟哪儿的时候，他们已经做好阳阳哭鼻子的准备。一方面心疼阳阳受委屈，一方面却又不舍得阳阳念叨“媳妇”时快乐的模样。也许一次挫折能够让人成长，然而，有整个七星门，有六个师兄弟加上时常神龙见首不见尾的师傅护着阳阳，又何须阳阳长大呢？
　　他这样就好，快快乐乐，无忧无愁。
　　阳阳终于找到一块布，按照三师兄的吩咐弄湿后稳稳当当地盖在顾迟的额头上，他盯着那块布，觉得好像水不够多。
　　三师兄说水会把媳妇身上的热气都吸走，所以如果水不够多那媳妇身上是不是还是很烫呢？那媳妇不就很难受了？阳阳思考了一阵，做了一个重大的决定。他找来了一个水杯，往里面注满了水，坐在顾迟的床头，开始小心翼翼的往那块湿布上加水。他加得可小心了，丝毫不亚于性格谨慎的博士往精心设计的实验容器里添加药剂。
　　他慢慢的加着，嗯……可不可以再加一点？再加一点吧！那再加一点点吧！嗯，再要一点点一点点就好了，这样媳妇一定就不难受了。
　　阳阳是第一次照顾人，又兴奋又紧张。
　　呀呀呀……怎么水流出来了？怎么办？怎么办？怎么办？哦，对了，要拿纸巾擦，纸巾，纸巾，在哪儿呢？
　　阳阳冲进厕所，抽出一卷厕纸，开始啪啪啪的往顾迟脸上贴，左一块，右一块，一层又一层，等到布上的水终于停了，一层又一层的厕纸湿哒哒的粘在顾迟脸上，从额头散步到脖子根，耳后，那副德行堪比木乃伊。
　　阳阳拍拍胸口，长长地舒了一口气，然后一脸满足的看着顾迟满脸的湿厕纸。
　　“媳妇，你好一些了吗？媳妇，你是不是不那么难受了？媳妇，你怎么还不醒啊？媳妇，你什么时候才醒啊……”阳阳对着顾迟念叨了一长串，最后嘟起嘴巴，把头侧方在顾池鼻前，听到顾迟噗噗噗用力呼气吸气，一点都不用怀疑顾迟每呼吸一下都在和空气做殊死搏斗。阳阳听着，歪着脑袋开始思考，媳妇是不是呼吸很难受呢？然后开始认认真真的把顾迟鼻前的纸一点点抠掉，最后得意的笑了笑。
　　“呀！”阳阳一看手表上的时间立即跳了起来，“媳妇要吃药了，不吃药媳妇会死到的。呜呜呜……药被阳阳放在哪里了？阳阳怎么找不到了？”阳阳急得眼泪啪啪的掉，终于在地上找到了那些药丸，赶紧加起来吹了吹，然后急急忙忙的往顾迟嘴里塞。
　　“媳妇，媳妇，你快吃啊！呜呜呜……媳妇，你要是不吃药，病会更重的，人会很难受很难受的，呜呜呜……媳妇，你要是不吃药，死了怎么办？阳阳不要媳妇死掉。”阳阳盯着顾迟紧闭的嘴巴，想了想，又想了想，再想了想，终于想起有什么事情还没有做的了。
　　还没有给媳妇喂水呢！
　　阳阳立即跑到客厅给顾迟装了满满一杯水，然后开始往顾迟嘴巴里灌。
　　“媳妇，多喝点。药药都好苦的，多喝点水就不苦了。媳妇，你怎么不喝啊？快点喝，快点喝……呀，水怎么都流出来了，阳阳帮媳妇擦干净哦！”阳阳扯着被子帮顾迟擦嘴角流下来的开水，一边灌水，一边擦水，一边还不忘唠叨，“媳妇乖，快点把药药吃下去，吃下去，媳妇就好了，就可以不用死掉了，然后可以一直陪阳阳玩了。”
　　顾迟那个难受啊！不说先前呼吸困难，现在更是难受的要死。水一直从他喉咙里灌下去，灌进鼻腔，那个难受，那个痛苦啊！
　　“咳咳咳……”顾迟终于不负所望――苏醒了。
　　顾迟一阵狂咳之后才颤颤巍巍的张开眼，入眼便是一双硕大的眼睛，吓得他三魂掉了七魄。
　　“啊！鬼啊……”
　　阳阳摆摆手，认真的说：“不是坏坏的鬼，是乖乖的阳阳。”
　　顾迟定睛一看，真是这个白痴，一时间更没好气。
　　“你在这里干什么？走开点。”
　　“阳阳在照顾媳妇啊！”
　　“哟，就你这样，连自己都照顾不好，还想照顾其他人？”
　　阳阳异常认真的点点头，直直的看着顾迟，仿佛一定要让顾迟知道他要照顾媳妇的决心。
　　“喂，刚才是在干嘛？给我喂水吗？”
　　“三师兄说，吃药的时候要喝水的。”
　　“你这个白痴，你难道不知道喂人喝水的时候要把头抬起来的吗？全灌进我鼻腔了知道吗？”
　　“对不起。”阳阳看媳妇很生气的样子，心想自己一定是又做错事了，可是媳妇为什么总是这么凶？阳阳有些伤心了。
　　顾迟不在意的扭开头，眼一扫，瞥见落在地上的布，湿哒哒的，脏兮兮的，看得自己一阵哆嗦，心里有了一种不祥的预感。
　　他指着那块布，手指颤啊颤，声音抖啊抖，“那块布，你，你用来干什么的？”
　　阳阳一听，眼睛亮了起来，满心以为顾迟这下一定会表扬他的，便得意洋洋的回答道：“三师兄说要找一块布，用水弄得湿湿的，然后放在媳妇额头上，这样媳妇会舒服的。”
　　“所以，你，你就用这块……布我给敷额头？”
　　“是啊！”阳阳满心期待媳妇的表扬，怎料媳妇劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“你他妈有傻也别傻成这样，他教你找一块布，家里那么多块布，你找那一块不好，偏偏找这块。你究竟有没有脑子啊！眼睛长到哪里去了，你就看不出来这块是，是，是块抹布吗？他妈的，我八百年都没有洗过的抹布，你居然敢给我放在额头上，你活够了还是想挨揍了？我真是倒了八辈子的霉，他妈的竟然遇到你这个白痴。”顾迟越骂越过分，张口就来，顺便把天玑在他这里留下来的火气全发在阳阳身上，更重要的是，他下意识的知道，阳阳这个傻子根本骂不过他，不敢顶嘴，只能任由他骂个痛快。
　　阳阳站在他面前，低着头，别扭的而紧张的勾着手指头，一声不吭的听着，不一会儿，眼睛便通红一片。
　　媳妇骂的那些他好多都听不懂，但是他知道媳妇在骂他笨。他看着地上的那块布，心里委屈极了，是不是不能用那块布啊？是不是因为那块布太脏了？可是阳阳当时找不到其他的布了，就只有拿它，这样也不对吗？阳阳怎么老是做错事情，阳阳想要媳妇开心的，不想让媳妇生气的，也不想喜欢媳妇凶阳阳。
　　阳阳一肚子委屈，一般人做起来简简单单的事情，他慌慌张张忙了一个下午才勉强完成，这么努力非但没有得到媳妇一句夸奖，反倒一直挨骂。他真的不是故意给媳妇用那块布的！
　　“你这个白痴，一副哭哭啼啼的样子给谁看啊？你以为你是谁？没有你那些师兄弟给你撑腰，你算个什么东西。管你衣服穿得有多好看，人长得人模狗样，说到底，你他妈就是一个白痴。白痴，白痴你懂吗？就是……什么？有种你再说一遍？还敢给我顶嘴了是不是？”
　　阳阳有一下没一下的拉扯着自己的手指头，低低说了一声，顾迟没有听清却惹来顾迟一顿怒吼。
　　“阳阳不是白痴。”阳阳大声地对着顾迟说道，泪珠儿啪啪的往下流。“你不可以骂阳阳白痴的，你不可以这样，师傅说过，谁都可以骂阳阳白痴，就媳妇不能骂的。师傅说，媳妇是阳阳的宝贝，阳阳也是媳妇的宝贝。是不能骂的。”
　　阳阳说完哇哇大哭起来。
　　顾迟顺着敞开的门看到阳阳坐在沙发上用手背一下一下的抹眼泪，哭得一抽一抽的，很是伤心，他这心里突然很不是滋味。
　　是不是真的骂得太过分了？可是他确实是傻啊！
　　顾迟看着阳阳异常孩子气的模样，越看心里越难受。那啥，我不是良心发现，我是可怜他。我是怕他那些师兄弟们担心，才不是顾及那些人的威胁。我，我根本就不是因为……心疼他。

　　第八章

　　“喂，你一个男孩子哪来的这么多眼泪？”
　　阳阳看了顾迟一眼，哼了一声把头转到另外一边，不理他。
　　“喂，你不是那么小气吧！”
　　阳阳还是不理他，移到另一张沙发去了，抽噎着就是不肯理会顾迟。
　　顾池慢慢的凑过去，“我请你吃东西好不好？”
　　“不要。”阳阳很帅气的把头一甩，还是不理顾迟。
　　“很好吃的。我带你吃冰激凌。”
　　“才不要。”
　　“为什么？我看你昨天挺喜欢吃冰激凌的。”
　　“哼，三师兄说，一天只能吃一根冰棒，要不然阳阳的肚肚会疼的。”
　　顾迟一听笑了起来，心想，这个小白痴还挺逗的，明明很想吃还给我摆谱。
　　“可是你今天没有吃啊！”
　　“对哦！”阳阳认真思考起来，做着艰难的思想斗争。“但是，但是还是不能要。”
　　顾迟不说话，故意不理他。坐在电视前一下一下的换台，同时不忘用眼角瞄瞄阳阳纠结的表情。
　　“那个……你，要请阳阳吃什么冰激凌啊？哼，一定是不好吃的。”阳阳快速的看了顾迟一眼，又快速的把头转回去。
　　“你还没吃怎么知道？我请你吃的，都是很好吃的冰激凌。算了，反正你也不想吃，跟你说干嘛！”顾迟也不看阳阳，对着电视屏幕心情颇好。
　　阳阳咬咬嘴唇，过了好久不见顾迟搭理他，有些犹豫的说：“像昨天吃的那样吗？”
　　“你不是不吃吗？”
　　“我就问问嘛！”阳阳一副气鼓鼓的模样，瞪了顾迟一眼。“四师兄最会给阳阳买冰激凌了，有巧克力味的哦！可好吃了，好大个的，很好吃很好吃的，冰激凌上面还有一粒一粒果仁，香香的。还有……还有二师兄，他还会给阳阳买蛋糕哦！有蓝色的，紫色的，红色的，白色的，好多种颜色呢！都很好吃的。”阳阳兴高采烈的说了半天不见顾迟转过头理他，有些消沉了。他拍拍这边的抱枕，摸摸身上的衣服，碰碰那边的沙发扶手然后用很不舍的语调糯糯的说着，“可是阳阳昨天吃了好大冰激凌，今天就不能吃。”
　　顾迟一听来劲了，好玩的逗他，“喂，你吃吧，吃吧，我请你吃的，你三师兄反正不会知道。”看这小白痴一副苦恼的模样，他莫名的好心情。
　　阳阳摇摇头，依旧有些舍不得却很坚持的说着：“如果阳阳肚肚疼了，就不能照顾媳妇了。”
　　顾迟一愣，“你肚子疼了，我照顾你，反正你其实也不会照顾人。”
　　阳阳水汪汪的眼眸湿漉漉的看着顾迟，满脸的委屈。
　　“阳阳以后会学会的。真的，阳阳会很认真的学的。阳阳真的会的，媳妇你相信阳阳好不好？”
　　“好啦，好啦，我相信你就是了。别给我再哭了，再哭我就要生气了。”顾迟发现，阳阳意外的好哄，只是当他满脸伤心的看着自己的时候，心底泛起的内疚怎么都挥散不去。
　　“喂，你刚才不是生我的气，不理我吗？”
　　“对哦！”阳阳用食指触摸着下嘴唇，欢快的说：“那媳妇要跟阳阳道歉哦！”
　　“凭什么啊？是你先把抹布放在我额头上的，我还差点被你灌水灌死。是你的错。”
　　“可是，可是媳妇骂阳阳。”阳阳很为难的说，最后理直气壮的说：“媳妇骂阳阳，就是媳妇不对。”
　　“那要不这样，你先向我道歉，我再跟你道歉，这样我们不就扯平了吗？”
　　“可以吗？”阳阳眨巴眨巴大眼睛，有些期待的问。他不要媳妇不跟他说话，也不要媳妇凶他。他最喜欢跟媳妇说话了。
　　“当然可以，我不是你媳妇吗？媳妇说的话都是对的。”顾迟不自觉的跑出这么一句，才意识到自己真把“媳妇”这个称号往自己脑袋上扣，顿时后悔不已，正要反悔时却见阳阳眉开眼笑，只好把话咽回去。
　　“媳妇，对不起。”见阳阳郑重的道歉完毕，顾迟随随便便的说了一句，事情也就这么过了。
　　阳阳拍拍顾迟的肩膀，“既然媳妇跟阳阳道歉了，那阳阳就原谅媳妇了。”
　　顾迟不禁抽了抽嘴角。这一抽不要紧，要紧的是让顾迟顿时感觉到脸上的不自在，心里又是一阵不祥的预感，看着阳阳满脸期待的脸庞，扭头冲进厕所对着镜子一看。
　　“啊――――――”
　　顾迟指着镜子里的木乃伊，一句话憋在喉咙里，气的说不出来。
　　阳阳蹦蹦跳跳的跑到厕所门口，非常无辜的问：“媳妇怎么了？”
　　顾迟指着自己脸上一撮又一撮的烂纸，阳阳小心的回答，生怕又惹媳妇生气，“那个，布，它，它流了好多的水在媳妇脸上，阳阳就拿纸巾给媳妇擦，擦，擦……是不是又做错了？”
　　顾迟见阳阳自责的模样，扯开笑脸非常坚决的说：“没，阳阳做的很好，你看，阳阳还特地把我鼻孔前的纸张都撕开了。阳阳做的很好，真的，没做错。”
　　阳阳终于受到表扬，笑开了花？，拍了拍胸口，一副小大人的模样说道：“吓死阳阳了。还以为阳阳又做错事了。媳妇，媳妇，这个是阳阳特地弄开的哦！媳妇高兴吗？”
　　顾迟忍着一脸黑线，默默的点点头。
　　“可是为什么媳妇笑得好奇怪哦？”阳阳好奇的摸摸顾迟脸上的碎纸问道。
　　顾迟一听，哇的一声哭出来。假哭！
　　“媳妇，你怎么哭了？不哭，不哭，媳妇乖，不哭哦！”阳阳轻轻的抱着顾迟，小心翼翼的顺顺顾迟的背。这样做没有错吧！以前阳阳哭了，四师兄都是这样安慰阳阳的。
　　“媳妇，你为什么哭啊？”
　　“你欺负我！”顾迟恬不知耻的一边抹根本不存在的眼泪，一边带着哭腔斥责道。
　　“可是，可是，可是阳阳没有欺负媳妇啊！”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“真的有吗？”
　　“当然有，看，这是证据。”顾迟把一脸的碎纸凑到阳阳眼前。
　　阳阳很苦恼，为什么还是做错事情了呢？但是媳妇刚才不是说没错的吗？
　　“但是你现在有一个将功赎罪的机会。”顾迟说得大义凛然，见阳阳一副完全不知所措的样子，更是吃定他了。
　　“你现在要听我的吩咐。把我脸上的东西都弄下来，还要帮我把脸洗好。”顾迟心想，第一次使唤他，不能太过了，至少要摸清他会做什么，为以后做准备。
　　阳阳一听，好像很简单的样子，顿时笑开了。
　　就这样，顾迟理所当然的坐在沙发上，吩咐阳阳准备这个准备那个，阳阳呢？当然是满屋子的跑。
　　顾迟躺在阳阳腿上，有一句没一句的教阳阳一点点取下他脸上的“垃圾”，然后舒舒服服的让阳阳给他洗脸。当然，如果叫顾迟自己洗脸，也就三两下的事情，可是他不愿意啊，他现在最爱做的，就是折腾阳阳。他悠悠然的躺着，感受着原不属于这间房子的阳阳的气息，最后竟然睡着了。
　　阳阳又紧张又兴奋的完成媳妇交代的事情，就算腿被顾迟躺酸了也一直忍着。
　　师傅说，阳阳是要疼媳妇的。那阳阳现在这样，一直都很听媳妇的话，算不算疼媳妇呢？
　　而顾迟在睡着前却忽然闪过一个念头，留着这个小白痴其实也不错嘛！

　　第九章

　　也不知睡了多久，顾迟缓缓醒来，这一觉睡得实在安稳。
　　他动了动，发现自己正枕着阳阳的腿，而这个小白痴却已经睡着趴在他身上。阳阳似乎有些冷，凑近顾迟挤了挤，砸吧砸吧嘴，两只手再一次握紧顾迟的衣服，那姿势就像用心的搂着顾迟。
　　“真是个白痴。”顾迟看着盖在自己身上的衣服，轻轻的说道。那是今天早上他随手扔给阳阳穿的，怎会想到，绕了一圈，却穿到自己身上了。
　　顾迟近距离看着阳阳，肌肤细腻，五官精致，虽不是漂亮到令人惊叹的地步，但足以叫人眼前一亮，顿生好感。尤其是那双异常漂亮的眼睛，那样清纯无暇。而此刻他就这么安安静静的睡着，不像平时那样唠叨个不停，没完没了、毫无条理。但同样的，顾迟也就不能再听到阳阳干净的声线和起起伏伏的语调。他说话的样子很好看，嘴巴一鼓一鼓的，眼睛一眨一眨的，时常上一刻还满脸笑容，下一刻就不高兴的嘟起嘴吧，而转眼又换上好奇的神情。他的表情丰富多样，一时三变，像孩子般简单，不懂掩藏，却能带来一室的阳光，仿佛连他整个人都笼罩在一层淡淡的薄光中，肆无忌惮的向全世界宣告他的快乐，而他的快乐有一种魔力，给人一整天的好心情。
　　看着阳阳此刻有些孩子气的睡颜，顾迟心里迸发出一股深深的感触，那是他不曾体会过的感受，有些陌生却不难接受。
　　他想让这个孩子般的人儿一直这样孩子气的生活着，快乐着，幸福着。
　　想着想着，他竟然鬼使神差的在阳阳粉粉嫩嫩的脸蛋上轻轻捏了一下，有种想要保护他的冲动。
　　这种冲动来的如此突然，就连顾迟自己都吓了一跳，可是当他再次看着阳阳的时候，那种冲动却变得理所当然。仿佛那是本来就该存在的东西，适时的被唤醒。
　　这个白痴是真的在关心他。这样的认知让顾迟悄悄地把要保护他的冲动放在心里。
　　他的世界空了四年，在阳阳出现后，顾迟有种预感，他的世界将不再是一个人。他忽然间感到寂寞，原来四年来游离于众人之外的疲惫和孤独已在他灵魂里沉淀下来，潜移默化的改变他对生活的态度，而他却不自知。
　　阳阳难受的动了动，努力的想要睁开眼睛，眼睫毛闪了好几次才成功。他瘪着嘴，揉着眼睛，整个人还处在刚睡醒的茫然状态。一边打哈欠，一边喊：“媳妇。”可他的眼睛分明没有找到焦距。
　　“媳妇在哪儿啊？”
　　阳阳听了，顿时一双眼睛亮起来，对着顾迟露出傻笑，没等顾迟反应过来便扑进他怀里，“媳妇在这，在这，在这。”
　　顾迟愣了愣，也轻轻的搂着阳阳，在心里轻叹，看来我真是寂寞太久了。他已经不记得上一次别人抱住是什么时候了。
　　在如此温馨的气氛中，顾迟难得的良心发现，稍稍做了下检讨。他还是不知道该怎么处理阳阳，或许真的该像那个叫什么天玑的人所说的，照顾他一段时间，等他玩够了，自然就会回去了。现在唯一期盼的就是这个白痴那些所谓的师兄弟们能寄点生活费来，凭他那微薄的工资，养活两个人还真有些困难。
　　“咕咕咕……”
　　阳阳揉着肚子，皱着眉头，“媳妇，阳阳饿了。”而顾迟正开始盘算两个人的生活费，不知道这个白痴一个月花得多不多？
　　阳阳拉拉顾迟的手，“媳妇，阳阳好饿了。”
　　“哦……等一下，你不要告诉我，你一天都没有吃东西了吧！小白痴，你他妈的就不知道吃东西是吧！你想把自己饿死吗？”顾迟立刻从沙发上跳起来，急忙往厨房走。他转头刚好看见阳阳揉着肚子的可怜模样，一时间更加头疼了。
　　“媳妇，阳阳有吃的，阳阳吃了好多，有薯片，面包，糖糖，嗯，嗯，反正有好多。阳阳不会饿死的，阳阳有吃东西。”
　　顾迟一看满满的垃圾桶，脑袋了冒出无数个问号，为什么这个白痴吃完东西还懂得把垃圾往垃圾桶里扔？他不是应该像我一样随手扔在一旁吗？这真是个深奥的问题，顾迟决定抛弃，转而调侃阳阳，“行嘛！还挺厉害，居然懂得把自己喂饱。”
　　阳阳得意的挺起胸膛，“那是当然。五师兄说，不能亏待自己，意思就是，饿了就要吃得饱饱的，困了就要睡得美美的。但是阳阳现在好饿了，媳妇，阳阳找不到东西吃了。”
　　顾迟失笑，“你等着，我看看能不能给你找到泡面。”
　　顾迟在厨房内翻箱倒柜，阳阳跟在他屁股后面，伸长了脑袋。
　　“媳妇，有没有啊？有没有啊？”
　　顾迟不理他，他常年不开火，昨天回来路过便利店的时候发神经买了几包泡面和几颗鸡蛋，但是放在哪里了呢？
　　好不容易，顾迟终于找到那些不知为何会被扔进垃圾桶的泡面，不知为何会躺在洗碗池里的鸡蛋，然后在阳阳的殷切盼望中开始动手准备他们的晚餐。
　　“媳妇，什么时候好啊？”
　　“媳妇，怎么还不好啊？”
　　“媳妇，可以吃了没？再不吃泡面就要坏了。”
　　“媳妇，蛋蛋还要煎很久吗？它是不是已经好了？”
　　……
　　终于，顾迟忍无可忍，无需再忍，“闭嘴，你要是再敢嗦一句，就没你的份。”
　　阳阳一听，瞪大了眼睛，立即用手捂住嘴巴，一个劲的摇头，然后见顾迟心满意足的把注意力转回锅里，又探长了脑袋，恨不得用自己灼热的目光将那些面和鸡蛋直接烤熟。
　　等顾迟终于将面端上桌，阳阳已经一手握筷子，一手握勺子，端坐在桌子前，眼珠子提溜提溜的转，满脸的笑容。
　　“媳妇，阳阳真的可以吃泡面吗？”阳阳握着筷子和勺子的手兴奋的上下摇。
　　“吃吧！”
　　阳阳充满好奇的盯着那碗面，“哇！原来泡面是长这样的。看上去好好吃的样子哦！”
　　“噗――”顾迟非常没形象的喷了。
　　“你是外星人吗？居然没有吃过泡面。”顾迟大叫起来，而阳阳依旧非常兴奋的点点头，“师傅说，阳阳是火星人。五师兄不让阳阳吃泡面，他说对身体不好，不让阳阳吃。媳妇，阳阳可以吃了吗？”
　　再此之前，打死顾迟都不信，世界上居然有人没吃过泡面。他用诡异的眼光看着阳阳，说不定这个人真是火星人。
　　等顾迟狼吞虎咽的解决完他的面和荷包蛋后，发现一天没吃饭，一包泡面貌似不够，早知道刚才就该多扔一包下去了。于是，他抬起头，开始谋划阳阳碗里的面。
　　顾迟看看阳阳的桌面，干干净净，再看看自己的桌面，残汁中含着几根断面头。再看看阳阳的碗边，还是干干净净，再看看自己的，这回没有残汁了，倒是挂着几根半长不短的面条。顾迟默默的把碗边的面条挑进嘴里，默默的用纸巾偷偷擦掉桌上的残渣，一抬头，瞧见阳阳颇为优雅的吃面，竟然连一点声音都没有。
　　顾迟郁闷了，有谁能告诉他，一向笨手笨脚的白痴为何吃饭要吃得这么优雅？这也太不符合他作为一个白痴的形象了。顾迟在心里深深的鄙视那个教阳阳餐桌礼仪的人，坚决不予承认自己才是反面教材。
　　“喂，你吃完了没有？”
　　阳阳慢条斯理的把最后一根面条挑进嘴里，美滋滋的喝汤，对着顾迟扬起一张笑脸，“看，阳阳还有一颗蛋蛋哦！黄黄的，好漂亮哦！”
　　“喂，你已经吃饱了，快点，把那颗荷包蛋给我贡献出来。”
　　“啊――――”阳阳赶紧护住自己的碗，紧张的保护他宝贵的荷包蛋。呜呜呜……媳妇坏，明明说好给阳阳吃的，还抢阳阳的。这个是媳妇给阳阳煎的第一颗蛋蛋，是很漂亮的蛋蛋。
　　顾迟伸长了筷子，试图在阳阳的脑袋和手臂之间找到缝隙，却一直找不到下手的位置。
　　“你都已经吃了一整碗的面，那颗荷包蛋你根本就吃不下，不能浪费食物知道吗？”顾迟理直气壮的教育阳阳。
　　“阳阳吃得下，不浪费。”
　　“不浪费才怪。给我交出来。”
　　“不给。”
　　“那是我煎的蛋。”
　　阳阳依旧把碗抱得死紧，对着顾迟扬扬下巴，大声的说：“是媳妇给阳阳吃的。”说完又立刻趴在碗上，生怕被顾迟抢走了里面的蛋。
　　顾迟重重的把筷子拍在桌上，“我现在决定收回，不给你吃了。还我。”
　　阳阳不理他，抱着碗把头转向另一边，还小声的嘟囔着，“师傅说，男孩子说话要算话。”
　　顾迟讪讪的摸摸鼻子，好像跟一个小孩抢荷包蛋有点不好看哦！但是阳阳越是不肯让出来，他就越想吃，一想到阳阳那副要哭出来的表情，顾迟就更想吃。
　　“可是媳妇我好饿啊！我都要饿死了，我要是饿死了，你就没有媳妇了。”顾迟非常无耻的装出柔弱的样子，可怜兮兮的博同情。
　　阳阳还是很舍不得媳妇给的荷包蛋，小心翼翼的问：“媳妇，真的很饿吗？可是媳妇不是也吃了一碗面吗？”
　　“我饿了一整天才吃一碗面，不够的。啊啊啊啊！我要饿死了，我要饿死了，我要饿死了……我居然要因为一颗荷包蛋饿死，我真是……真是，太惨了。”
　　“媳妇，你别难过。”阳阳紧张的放开碗，盯着顾迟满眼的心疼，盯着荷包蛋满眼的不舍。
　　“那媳妇以后还会给阳阳煎蛋蛋吗？”
　　“看情况吧！。”
　　阳阳最后还是把碗往顾迟面前一推，“媳妇，吃吧！阳阳说过的，要疼媳妇的。媳妇吃得饱饱的，就不要伤心了哦！”
　　顾迟接过碗，三下五除二开始啃蛋，一边啃，一边听到阳阳问，“媳妇，阳阳现在是不是在疼媳妇呢？”他含糊不清的应了一声，阳阳笑得更加灿烂。
　　自那以后，阳阳每次吃荷包蛋都会把蛋让给顾迟，而顾迟也总会多煎一颗给阳阳。

　　第十章

　　吃饱喝足之后要干嘛？当然是睡觉喽！
　　夜色正暗，顾迟抓着枕头一端，阳阳抓着枕头另一端，两人四目相接。房间内安静异常，只听到闹钟滴滴答答的走，以及两人有些粗重的呼吸声。
　　“小白痴，你给我放手。”顾迟火冒三丈，要不是看在小白痴昨晚睡沙发一直掉下来的份上，他才不会同意把床铺让给他一半，没想到这个小白痴上了床铺后居然给我得寸进尺。
　　“不要，阳阳要鼓鼓。”
　　“这是枕头，不是鼓鼓。”
　　“拆了外面，里面跟鼓鼓一样。”阳阳盯着手中跟平日里睡的不一样的枕头，非常肯定的说。
　　“给了你，那我睡什么？”
　　阳阳不说话，看着顾迟怀里的另一个枕头，那眼神分明在说，媳妇你不是已经有一个了吗？
　　“一个枕头不够高，我要睡两个。”
　　阳阳的脸顿时皱了，瘪着嘴，但是抓着枕头的手一点都没有松，弱弱的讲：“可是阳阳睡觉要鼓鼓，一直都要的，不要睡不着。”
　　“之前都没见你有这么多毛病。”顾迟差点跳起来。
　　“三师兄说，说在别人家里不可以挑三拣四，不可以要这个要那个的。要懂礼貌。”
　　“那你现在还跟我抢枕头做什么？你不是要懂礼貌吗？乖，听你三师兄的话，把手给我放开！”顾迟用力的一拽，阳阳立刻再把枕头拽回来。
　　“就是因为要懂礼貌，阳阳之前都没有向媳妇要枕头的。”
　　顾迟有一头撞墙的冲动，这个白痴前天要求进门，昨天要求睡床铺，今天要求霸占枕头，谁知道明天他又要什么？原来他的礼貌就是不在到来的第一天把想要的东西都索要走，而是一天要求一点点。
　　顾迟用力的拽，阳阳也用力的拽，顾迟突然放手，阳阳“嘣”的一声向后撞向床头。
　　“呜呜呜……疼――――”阳阳一边可怜兮兮的揉后脑勺，一边不忘紧紧的抱住枕头防止被媳妇抢走。
　　顾迟哈哈大笑，算是“委屈的”把枕头让出去了。
　　阳阳摸摸脑袋，看媳妇笑得很开心的样子，很郁闷的嘟起嘴巴。
　　他的脑袋都被撞疼了，为什么媳妇还笑呢？
　　“媳妇，揉揉。”阳阳把脑袋伸到顾迟眼前，要顾迟帮他揉揉，而怀里依旧抱着枕头不放。
　　“滚。”顾迟对着阳阳的脑袋就是一巴掌，阳阳被他拍得眼眶中泪花朵朵，呜呜的抱着脑袋不理媳妇。
　　顾迟把闹脾气的阳阳踹下床，整理好床铺后，躺在一边闭上眼睛。
　　阳阳蹲在床铺前委屈了好久都不见媳妇来安慰他，他真的觉得媳妇是个坏孩子。然后他爬上床铺，把枕头枕在脑袋下，把被子一点点的拉到肩膀处，乖乖的闭上眼睛。
　　床铺陷落了一半，顾迟感觉到阳阳笨拙而乖巧的动作。
　　他竟然一点都不吵。顾迟一直以为小孩子睡觉一定会折腾很久，很麻烦的。
　　阳阳紧挨着顾迟，刚刚沐浴后的身体还带着淡淡的沐浴液的味道和温热的温度。
　　他们吃晚饭后，阳阳的师兄们就把他的行李快递过来，整整三大箱的东西，让人不禁好奇。阳阳一边接着三师兄的电话，一边按照电话那头的吩咐拿出睡衣后，就洗澡去了，连行李都没有收拾。
　　顾迟虽然好奇，但这次并没有去翻动阳阳的东西。隐约的觉得，翻动一个即将与自己同住的人的行李似乎不好，即使这个人的智商很有问题。
　　顾迟感冒未好，鼻子还堵着，呼吸不畅，根本睡不着。
　　“媳妇？媳妇？”他听到阳阳小声的叫他，可他依旧闭着眼不睁。
　　阳阳把手放在顾迟额头上，又摸摸自己的额头，接着疑惑了，好像有点烫又好像不烫，到底是烫还是不烫呢？阳阳想给顾迟敷湿毛巾，可是又担心顾迟生气。
　　呜呜呜……媳妇生气好凶的。
　　他想起了什么，微微起身，轻轻吻着顾迟的额头，小声的说道：“媳妇好好睡，睡好了痛痛就都飞走了。”
　　“你在做什么？”
　　“咦？”阳阳吃惊的瞪大眼睛，接着恍然大悟的发成一声长长的“哦”。
　　“我知道了，媳妇在骗人，骗阳阳睡着了。”
　　顾迟不回答他，反而问道：“你刚才干嘛偷偷亲我？”
　　“阳阳睡觉前，师兄们都会亲阳阳的。如果是生病了，三师兄就会那样说的，然后，阳阳就会觉得很开心。阳阳想要媳妇也开心。”
　　“哼。”顾迟转过身，偷偷摸了摸额头，嘴角不禁翘了起来。
　　“媳妇，你生气了吗？”阳阳咻的坐起来，紧张的拉着顾迟的衣服，他好担心媳妇生气。“媳妇，你不要生气好不好？大不了，大不了阳阳以后都不亲媳妇了。都不亲了还不行吗？”
　　“不行。”
　　阳阳苦着脸，呜呜呜……我就知道，媳妇一定是生气了。早知道阳阳就不亲了。
　　“那要怎么办啊？”
　　顾迟把自己额头凑到阳阳嘴边，“再亲一下。”
　　阳阳顿时笑开，吧唧一声亲上顾迟的额头，“媳妇，阳阳有亲你，媳妇不能生气了哦！”然后摸摸顾迟的脑袋，一副大人奖励小孩子的模样看得顾迟内伤。
　　“躺下，睡觉。”
　　“哦。”阳阳乖乖的躺下，乖乖的拉好被子，还帮媳妇拉被子，“媳妇怎么还不睡啊？”
　　“睡不着。”
　　“为什么呀？”
　　顾迟犹豫了一下，挣扎了一会儿，最终还是挤进阳阳的怀里。他的个子比阳阳大，抱着阳阳的腰，把头枕在阳阳的胸口却一点都不觉得别扭，反而意外的舒服。
　　“媳妇，你怎么了？”
　　“别动，我难受。”
　　阳阳真的一下都不敢动了，生怕一动媳妇会不舒服。
　　“媳妇哪里难受了？阳阳给媳妇揉揉好不好？”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　“哦！”这下阳阳终于闭上嘴，他有些困了，没过一会儿便听见他缓缓的呼吸声。
　　顾迟闻着阳阳身上的味道，心里难以抑制的感叹，真他妈舒服。
　　他微微起了身，轻轻抱住阳阳的头，替他慢慢的揉后脑勺的伤。摸一下，后脑勺的位置还真起了一个挺大的包。这个白痴，也不会都多揉一会儿，疼不死你。
　　也不知揉了多久，顾迟亦有些发困，他学着阳阳的样子，亲亲在他额头吻了吻。
　　“乖孩子，好好睡觉。”
　　顾迟记得，小时候他的奶奶就经常像这样在睡前吻他。那时，他很幸福。

　　第十一章

　　顾迟醒来时，阳阳早不知道跑哪儿去了，只隐约闻到一股烧焦味。
　　“不好。”顾迟猜到了什么立刻冲进厨房，只见厨房内乌烟瘴气，煎锅里的油直往外溅，啪啪直响。而阳阳呢？他正围着围裙，举着铲子，时不时动一下煎锅。
　　顾迟倚在门框上，笑眯眯的看阳阳笨拙的动作。
　　阳阳快速的动了一下躺在煎锅里的蛋，然后跳开，油溅到他手上，他呀呀的乱叫一通把烫伤的位置含在嘴里一会儿，然后盯着煎锅，又快速的动一下蛋，然后又跳开。他反反复复蹦来跳去好几次，最后盯着荷包蛋看了好一会儿，才小心翼翼避开溅出的油，关掉煤气，一转身，看到顾迟，扬起大大的笑脸，“媳妇。”
　　他费了好大劲才把锅里的荷包蛋搬到碟子里，然后举着碟子到顾迟面前，“媳妇，看，阳阳煎的蛋。咦？怎么都焦了，变成黑黑的了？”
　　顾迟看着那颗一面全焦，另一面完好的荷包蛋，抽了抽嘴角，见阳阳同样非常苦恼的盯着自己的杰作，勾了勾嘴角说道：“喂，这个蛋都焦了，你要我怎么吃啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　“你再煎一个呗！”
　　“对哦！”阳阳二话不说，立刻开始行动。
　　顾迟就这样安静的看着阳阳把自己的厨房弄得鸡飞狗跳，狼籍一片，心里有淡淡的温馨淌过。他和严恩泽曾同住过一段时间，那段时间里，每天早上严恩泽都会为他准备早餐。但是他的动作很快，而顾迟总爱睡懒觉，所以每次起来的的时候严恩泽都已经将完好的早餐送到他面前。记忆里那些早餐的味道都很好，非但如此，它们的卖相也是一流。一点都不像阳阳捣弄的这些，黑不溜秋还带着一股子的烧焦味。只是当时的他心中却没有这般感触，当时的他会很高兴的吃下早餐，但也仅此而已，连一点感动都不曾出现。
　　阳阳非常紧张的看着顾迟慢慢吃下自己煎的荷包蛋，这已经是他煎得最好的一个了，虽然还是有些焦，但至少还能入口。
　　“媳妇，好吃吗？”
　　“嗯。”其实味道真的很一般，称不上好吃。卖相一般，带着一些焦，更油得可怕。因为阳阳担心再把蛋煎焦了，一直不停的倒油。但是见阳阳那般期待，顾迟收起往日的刻薄，用一个含糊不清的字眼安慰他。
　　阳阳受到了极大的鼓舞，笑得满脸都是牙，“媳妇，以后阳阳每天都给媳妇煎蛋蛋好不好？阳阳会煎得很好吃很好吃的。”
　　每天都煎？那他得浪费多少颗鸡蛋啊？顾迟用眼角扫了扫垃圾桶里的蛋壳，前天买的鸡蛋已经全部报废了。哎，算了，等下还是再买一些吧！
　　“你早饭吃了吗？”顾迟端起牛奶，有些奇怪，他的家里怎么会出现牛奶。
　　“有啊，有啊！三师兄有给阳阳寄来了好多牛奶，还有面包哦！”说完，阳阳从行李箱里掏出一些牛奶和面包，还不忘把面包也贡献给媳妇。
　　顾迟这才发现，阳阳他家的三师兄真够婆妈的。三箱的行李，一箱衣服（包括冬天的衣服），一箱日常用品（包括玩具和半箱的零食），而最后一箱居然全是画具。
　　“你会画画？”看着琳琅满目的画具，顾迟不禁好奇的问。
　　“是啊，阳阳会画画哦，而且师兄们都说画得很漂亮。”阳阳得意的扬扬头，突然又焉了，“可是别人都说不好看。”
　　顾迟蹲在阳阳身旁，看阳阳认真而小心的把画具一件件搬出来，“以后你画给我看，我说好看就好看，我说不好看那就是不好看。”
　　“那媳妇会觉得好看吗？”
　　顾迟白了他一眼，“我怎么知道，你又还没有画给我看。”
　　“阳阳一定会认真画的。”阳阳豪言壮志的说道，还把上臂弯曲，做了一个努力的动作，把顾迟都乐了。
　　和这样一个小白痴过日子，日子真的可以变得简单而快乐。因为阳阳总能够用各种方法把顾迟逗乐，即使逗顾迟发笑不是阳阳的本意，但是顾迟能对他笑，阳阳依旧很高兴。
　　“媳妇，阳阳手疼。”阳阳皱着眉头，可怜兮兮的捧着自己的爪子，上面全是烫伤，还有一些已经起了泡。
　　顾迟皱着眉头，家里没有烫伤药，只能出去买了。
　　顾迟换了衣服准备出门时，正好瞧见阳阳满脸泪光的给自己涂药，不知为何，顾迟呆呆地站住了。
　　阳阳坐在沙发上，窗外透进来的阳光正好照在他身上，那张漂亮的脸蛋越发显得可爱。
　　“不痛，不痛，阳阳不痛，一点都不痛，呜呜呜……疼死阳阳了……”阳阳抽噎着，小心翼翼的挤出烫伤药，小心翼翼的涂在伤口上，气泡的地方更是在鼓鼓的表面多涂了一些，然后长长的吸一口气，鼓起嘴巴，对着伤口猛吹到憋气。
　　顾迟坐下，接过烫伤药，把气泡的地方刺破，再涂上药，最后轻轻的吹了吹。
　　“你哪儿来的烫伤药？”
　　阳阳盯着自己伤痕累累的爪子，疼得他嘶嘶的乱叫，抽抽噎噎的回答：“五师兄有给阳阳好多药药。”
　　顾迟这才发现，这瓶烫伤药是用瓶子装的，与店里买的不一样，瓶身上还贴着标签，上面手写着药的用途和用法。
　　“很疼吧！看你以后还敢进厨房。”
　　阳阳直点头，表示非常疼，“媳妇不要担心，阳阳明天还会给媳妇煎蛋蛋的。”
　　“白痴，你这手不能碰水，明天给我乖乖呆着，别想着煎蛋了。”
　　“可是媳妇不吃蛋蛋，会饿的。”
　　“我少吃一颗蛋，又不会饿死。”
　　“哦！”阳阳垂着头，其实他喜欢给媳妇煎蛋，因为媳妇会把蛋蛋吃掉。
　　那一天，顾迟仗着着自己生病，大爷似地坐在沙发上，或是看电视，或是玩电脑，再或者就是看阳阳笨手笨脚的扫地。
　　天啦，这个房子总共才七十平方米，他居然可以扫一个半小时。要不是顾迟不让他的手碰水，估计阳阳还要再花上一个半小时把房间拖一遍。
　　至于吃饭的问题，顾迟选择了外卖。毕竟他现在是还在感冒，下厨什么的，可能会把阳阳传染了。
　　而叫他气愤的是，阳阳居然借着自己的手不能碰水的理由，逼着顾迟帮他洗脸又洗头。
　　这个小白痴，真的越来越得寸进尺了。顾迟愤愤的想到，手上的动作越来越重。
　　“媳妇，媳妇，你要把阳阳的脑袋摇断了。”
　　“闭嘴，帮你擦头发就不错了，哪来那么多意见。”
　　阳阳哀怨的看了顾迟一眼，闭上了嘴，继续玩他的变形金刚。
　　电话铃响起，顾迟一看屏幕上的来电显示，没好气的接起，“我知道要更新了，别三天两头催我。”
　　“老大啊，你都已经断更一个月了，你究竟要不要更新啊？”
　　“暂时没思路，等我想到了再画。”
　　电话那头一阵鬼哭狼嚎，“你，你，你不会又打算弃坑吧！上个坑你更了一个星期你弃了，上上个坑你更了半个月又弃了，上上上个坑你勉强烂尾。你到底还想不想画下去了？”
　　“媳妇，阳阳等下给你画画，好不好？”阳阳转头对顾迟说道。
　　顾迟看着阳阳，到嘴边的话又咽回去了。其实那篇漫画，他倒是真不想再画了。五年前他就开始在网络上画漫画，五年的时间足够他积累一点人气，成为一个小有名气的网络漫画家，只是最近两年他弃坑烂尾的作品越来越多。总是很有激情的构思，然后夜以继日的工作，但最后总是不了了之，就像他和严恩泽的关系一样，淡了激情，无以为继。
　　他还记得当初会选择在网络上画连载漫画，还是受到严恩泽的鼓励，而如今鼓励他的人已经从他的生活里消失，而他也不知道这些年来还在坚持着什么。或许画漫画仅仅只是维持他日常开支的一种手段而已，然而，也仅仅是而已，因为他三天打鱼两天晒网的态度，每个月的工资像是算好了一般，饿不死他但也养不肥。
　　“三天内，我尽量更一些。”顾迟说完便挂了，也不管编辑叫苦连天，却转头对阳阳吩咐道：“你手上的伤还没好，过几天再画。”

　　第十二章

　　他们吃了几天的外卖，顾迟的病渐渐好转，开始下厨给阳阳煮点饭菜，他的手艺不算好，但是阳阳吃得很开心。吃完饭后，顾迟一脸理所当然的要求阳阳洗碗，阳阳傻乎乎的干得起劲，还把几乎所有的家务都包了。因为阳阳说过，他要照顾媳妇。
　　阳阳的生活过得很有规律，早上六点起床，晚上九点准时睡觉，就算不睡，瞌睡虫也会主动找上他。在他的带领下，顾迟的生活也越发有规律了。倒不是他愿意如此，而是阳阳逼的。早晨，若是他想要睡懒觉，阳阳总能用各种方法在他耳边喊，“媳妇，快起床，我们买菜去，去晚了，就没有漂亮的了。”而到了晚上，他若是不睡，阳阳就揉着眼睛站在他旁边要求一起睡觉，还跟他讲一堆的道理，不是三师兄说，就是五师兄说，再不然就搬出他师傅来。
　　天啦，这个小白痴有够烦人的。
　　但日子还是平缓的前进，直到有一日，顾迟突然意识到，这个小白痴的心智是个孩子，但他的身体却已经长成大人了。
　　事情是这样的……
　　那天早晨，顾迟还迷迷糊糊的睡着，睡梦中听到阳阳一声惊叫，吓得顾迟立刻醒来。
　　“怎么了？”
　　阳阳泪汪汪的看着顾迟，拉着被子，一抽一抽的吸鼻子，一副快要哭出来的表情。
　　“喂，你怎么了倒是说啊！”顾迟捏捏阳阳的脸蛋，这个家伙居然任由他捏，要知道平日里顾迟一捏他就要死要活的，今日怎么反常了？
　　“媳妇，救命啊――――”阳阳一抽一抽的叫着，那样子要多可怜有多可怜。
　　见他这样可怜兮兮的叫他，顾迟反而安心了不少。
　　“哟，又发生什么惊天动地的大事儿了？惹得咱们家的小破孩哭得这么伤心，来给我说说。”顾迟调笑着问道，同时不忘捏捏阳阳挺挺的鼻子。他近距离的看阳阳，白皙细滑的肌肤，漂亮的大眼睛溢满泪水，沾湿的睫毛扑扇扑扇，黑白分明的眼珠子倒影出顾迟此刻玩笑的模样。小鼻子被他捏的发红，还一颤一颤的动着。顾迟突然很想咬一口，于是他还真的这么干了。
　　阳阳愣了一下，呆呆的看着顾迟，顾迟一阵难堪。妈的，他真的不是故意要做这么暧昧的动作，天知道他为什么会去咬他。
　　阳阳盯着顾迟的眼睛，看啊看，看啊看，突然哇哇大哭。
　　“你，你不是吧！不就咬了你一下，你有什么好哭的。喂，你别哭了，别哭了。要不……你咬回来？”
　　阳阳止住了哭声，看了顾迟一眼，没等顾迟反应过来，就扑上前。
　　“喂，白痴，你干什么？想压死我吗？给我起来。等下，你干嘛？你拉我裤子干嘛？放手，混蛋，流氓……”
　　阳阳一脸哀色的瞅着顾迟的下身，泪水止住了，充满水雾的眼眸里露出好奇的神色，然后要他的小手指非常纯洁的戳了戳。
　　顾迟吓得弓起了身，握住下身的小鸟。
　　“你，你，你居然给我耍流氓。”
　　阳阳不理他，依旧盯着顾迟的下身不放，还试图把顾迟的手扒开。
　　顾迟不肯，后退。阳阳不管，前进。
　　阳阳非看不可，整个人扑到顾迟身上，死拽着顾迟的手不放。
　　“看，看，看。不就是小鸡鸡吗？有什么好看的，你又不是没有。”顾迟干脆放开了手，闭上眼让阳阳看个起劲，而自己则艰难的自我催眠。
　　他是白痴，傻的，不要管他，小孩子一个，看一下又不会把我奸了，有什么可介意的，本少爷我大人大量，才不介意呢！一点也不……
　　看一看，戳一戳，再捏一捏，拎一拎。
　　阳阳看看顾迟的，再拉开裤子看看自己的，小脸蛋顿时皱了。
　　而顾迟心里那个冤，那个恨，那个气啊！打死他都没有想到，有一天他会被这个小破孩给调戏了。
　　顾迟睁开眼看阳阳的表情，突然猜到了什么，直接拉开阳阳的裤头，一点都没犹豫的往里面看，这一看，他乐了。
　　活该！叫你调戏我。
　　“为什么阳阳的跟媳妇的长得不一样啊？”阳阳带着哭腔问。
　　顾迟一阵阴阳怪气的冷哼。
　　“媳妇，阳阳的小鸡鸡今天好奇怪啊！它真的好奇怪，怎么办啊？它是不是坏了？”
　　“……”
　　“媳妇，呜呜呜……怎么办啊！”
　　“难受吧！”
　　“嗯。”阳阳用力的点头，满眼期待的看着顾迟，“媳妇，阳阳难受。”
　　阳阳似乎越来越难受，用力的夹紧两腿，满脸通红的向顾迟求救。
　　“媳妇，救命，阳阳难受，救命啊――――”
　　顾迟在一旁得瑟着，看着某人粉嫩粉嫩的小脸蛋，一时手痒。
　　“给我捏一下。”
　　“不给。”阳阳原本捂着小鸡鸡的手，坚决防卫着自己可爱的脸蛋。
　　“喂，捏一下，不疼的。”
　　“骗人。媳妇捏得可疼可疼了。”
　　“你下面不是很难受吗？你让我捏一下，我就帮你搞定它。”
　　“真的？”
　　“当然。乖，让我捏一下。”
　　“要轻轻的。”
　　“知道了。”说完，顾迟对着阳阳红扑扑的脸蛋再次伸出了魔爪，惹得阳阳依依呀呀的乱叫一通。
　　“媳妇骗人，媳妇骗人……”
　　顾迟抱着阳阳，觉得这个小破孩可爱极了，他都要舍不得放手了。
　　“喂，你下面还难受吗？”
　　“嗯。”阳阳一边点头，一边拉着顾迟的手去摸他的。
　　顾迟的手碰到那根稚嫩的物件，有些迟疑，竟然有种猥亵儿童的错觉。顾迟虽盯着阳阳的脸看，脑海中却怎么都控制不住，一个劲的回想手中物件的模样。
　　还带着粉嫩的颜色，透着一股青涩，可爱得不得了。
　　随着顾迟的动作，阳阳越发难受的动来动去，乱蹬的双腿时不时的摩擦过顾迟的下身，惹得顾迟呼吸粗重，而阳阳却不自知的喊着“媳妇”。
　　他整个人烫的发红，红扑扑的脸蛋和耳垂，凸起的锁骨挣扎后□在睡衣外，泪眼朦胧的大眼睛控诉着顾迟欺负他的事实，而微微嘟起的小嘴，分外诱人。
　　顾迟仿佛着了魔，亲亲的触碰了那张小嘴，临走前还不忘舔了舔。
　　“怎么是甜的？你偷吃糖了？”
　　阳阳不知顾迟在吃他的豆腐，只觉得身上难受，催促着顾迟不要停。
　　“你是不是偷偷吃糖了？”顾迟的眼睛直盯着阳阳那张张张合合的小嘴，小舌头隐约可见。
　　“阳阳没有吃糖。媳妇，快点救命啊，阳阳难受，好难受。”
　　“我不信，我要检查。”
　　阳阳突然觉得身上有些奇怪，酥酥麻麻的，却不知道究竟是哪里难受。接着下面的小鸡鸡好像也不难受了，媳妇的舌头在他嘴巴里动来动去，好像很好玩，很舒服的样子，让他不禁轻轻的发出呻吟。顾迟听到阳阳的嘤声，只想把他的舌头吞下去。
　　丫的，这个坏坯。一边厚颜无耻的抓着阳阳的小老二，一边还把舌头放进人家阳阳的嘴巴里，而且还一副意犹未尽的德行。
　　等阳阳释放后，顾迟一个箭步冲进卫生间。在卫生间里，他愣愣的看了着自己手上的白色物体，看了看身后的门，又看了看自己肿胀的下身，最后只能认命的洗个冷水澡。
　　阳阳也坐在床铺上发愣，腿间还残留着不少白色。
　　“喂，你坐着干嘛？还不进去洗澡。”
　　阳阳进了卫生间，然后又突然跑出来，对着顾迟露出大大的笑脸。
　　“怎么？傻了？”
　　阳阳指着自己的脑袋，笑着说道：“他们说阳阳这里坏了，是个白痴。但是师傅说，阳阳不是白痴，阳阳是火星人，跟大家不一样。媳妇，你看，阳阳真的是火星人哦！”阳阳把手里的精、液给顾池看，满脸得意的说：“因为阳阳会吐白白的牛奶哦！”
　　阳阳闻了闻，扇了扇，憋了憋嘴说：“是臭臭牛奶。”
　　顾迟笑了笑，抱着阳阳的小脑袋，“咱家的阳阳可真厉害，阳阳是会吐臭臭牛奶的火星人。”
　　“嗯，那是当然喽！”

　　第十三章

　　顾迟看着阳阳蹦蹦跳跳的模样，忍不住为他高兴。
　　这个小笨蛋的脑袋坏了，可是心没坏。
　　“媳妇，阳阳洗好了。”说完，不忘在原地转了一圈让顾迟检查。顾迟拍了下阳阳的后脑勺，拎着他出门了。
　　出门干嘛？当然是买菜去喽！
　　阳阳一到市场就蹦开了，到处乱窜，抓都抓不住。
　　这边，顾迟还在犹豫着要不要买一些淡菜做汤，天气渐渐有些热了，不知道小白痴的体质容不容易上火。那边，便听到阳阳清脆的声音从菜市场的另一头传来，一声“媳妇”震撼了大部分的人。为什么说是大部分呢？因为在这里买菜的叔叔阿姨们早在前几天就对这个小白痴印象深刻。
　　阳阳举着两根莲藕从大老远跑来，“媳妇，看，是莲藕诶！今天吃莲藕好不好？”
　　顾迟脸上黑线一片，压低声音斥训道：“说了多少遍，在外面叫我‘顾迟’，不准叫‘媳妇’。”
　　“哦。”阳阳低着头翻弄着手里的两根莲藕，然后抬起头两眼亮闪闪的问：“媳妇，我们可不可以买莲藕啊？”
　　顾迟嘴角抽了抽，“不可以！”
　　“哦！”阳阳垂着脑袋，“媳妇不让买，还给阿姨。”
　　卖莲藕的阿姨见阳阳这幅样子，被他逗乐了。
　　“来，你家媳妇不给你买，阿姨送你好不好？”由于阳阳乱窜的本事，整个市场几乎所有摊位的商贩都认识阳阳，偏偏这人虽然不买东西，却生得可爱，大呼小叫的性格更是能为商贩们引来一些顾客，招得不少商贩的喜欢。
　　阳阳看着漂亮的莲藕，纠结了，“可是媳妇不给阳阳煮莲藕怎么办呀？阳阳不会煮饭。但是，但是阳阳会煎蛋蛋哦！媳妇说好吃。”
　　“哟，这么厉害啊！还会煎蛋呢！”
　　“那是当然喽！”阳阳得意的插着腰，扬起脑袋。
　　等顾迟终于逮住满场跑的阳阳后，一手拎着蔬菜瓜果，一手抓着阳阳，回家去了。只是临走时，阳阳硬是让顾迟给他买了一大包糖果。
　　“你不要乱吃。”
　　“嗯。阳阳会慢慢吃的。”阳阳一手抱着糖果，一手牵着顾迟，笑嘻嘻的回家。
　　可是，顾迟刚刚在电脑前坐下不久，就看到阳阳溜进房间。
　　“媳妇，你在干嘛啊？”
　　“玩游戏。”
　　“玩什么游戏啊？”
　　“仙剑。”
　　“好玩吗？”
　　“还可以。”
　　阳阳这边看看，那边看看，一会儿盯着电脑，一会儿盯着顾迟，在房间里绕来绕去，就是不肯离开。
　　“小白痴，你究竟要干嘛？”
　　“没事啊！”
　　“没事就出去，不要看我玩电脑。”
　　“为什么？”
　　“我难受。没事干就给我出去扫地。”
　　“哦！”阳阳慢吞吞的往外挪，走出门口后，终于忍不住探进头来，“媳妇，阳阳吃糖了。”
　　顾迟将阳阳从上大量到下，从下大量到上，最后白了他一眼。就知道这个小白痴有话讲，这么点大的心思，想瞒谁啊！
　　“知道了，今天就别吃了，吃坏了牙，疼死你。”
　　“哦。”阳阳失望的回了一声，然后坐回客厅。他盯着面前的那包糖，还剩好多呢！阳阳摸摸自己的嘴巴，砸砸，舔舔，最后还是朝糖果伸出了魔爪。
　　“媳妇，阳阳又吃糖了哦！”阳阳再次围着顾迟绕。
　　顾迟一边炒菜，一边对着阳阳喊：“不是叫你少吃一点吗？今天别吃了，知道没？”
　　吃饭的时候，阳阳一脸不高兴，一句话都不跟顾迟讲。
　　靠，这个破小孩，不就是不让他吃糖吗？还敢给我生气。气死我也。
　　于是，这顿饭在他们大眼瞪小眼中渡过。
　　阳阳噘着嘴巴不理他，顾迟扔下筷子，“今天轮到你洗碗。”
　　阳阳的嘴巴噘得更高了。
　　“有意见？”
　　“昨天媳妇洗的，也没洗。”
　　“要你管，反正今天就是你洗。再说了，我都煮饭了，洗碗本来就是应该你干的。”
　　“可是阳阳还有扫地啊！阳阳有做卫生，媳妇都没有做。”
　　“你今天哪里还那么多废话？是谁说要照顾媳妇的？”
　　“是阳阳。”
　　“是谁说要疼媳妇的？”
　　“是阳阳。”
　　“那家里谁最大？”
　　“媳妇最大。”阳阳小声的回答，顾迟得意的抖了抖肩膀，恨不得昂天三笑。
　　“那就给我洗碗去，不准废话。”
　　“可是，可是……”
　　“没有可是。”顾迟一溜烟又溜进书房，留下阳阳对着一桌的脏碗碟。
　　阳阳吃完了饭，洗完了碗，睡过了午觉，继续画画。画完画，做完了卫生，继续……吃糖。
　　“小白痴！谁叫你把糖都吃完的？我叫你别吃，你反而越吃越多，怎么？胆肥了，要不听我的话。信不信我把你从这里丢出去。”饭桌前，顾迟再次发火，这个小白痴倒是知道藏东西，一堆的糖果纸藏得到处都是，连空糖罐子里都不放过。
　　“阳阳吃糖了。”
　　“废话，我当然知道你吃糖了。你个白痴，会蛀牙的知不知道！”
　　“阳阳吃糖了。”阳阳的声音越来越小，微微带着哭腔。
　　“你知道错了没？”顾迟是真不想见阳阳哭，看他无声的流眼泪，顾迟的一颗心都要纠在一起了。
　　阳阳抬起头，一双泪汪汪的眼睛红通通的，“阳阳吃糖了，可是媳妇都不检查。”
　　阳阳放下筷子，跑进房间，啪的一声把门关上，扑在被子上呜呜的哭着。
　　顾迟镇定的坐下，拿起筷子开始吃饭。
　　我不理他，我才不要理他。这个小白痴真是越来越过分，不听话还敢给我闹脾气，以为我好欺负是不是。我才不可能去哄他，我才不去。
　　顾迟慢吞吞的吃完，不忘拉长了耳朵听听房间里的声音。
　　靠，老爸没事把房门弄得这么厚做什么？居然一点都听不见。
　　顾迟最终还是吃完了，简单的收拾了一下饭桌，犹豫再三，还是把阳阳的饭菜留下来了。他在门口绕啊绕，最后冲进书房把电脑关了，然后光明正大的闯进卧室。
　　我是因为要睡觉才进房间的。顾迟抬头一看时间，八点。那个，八点其实也很迟了，我明天还要买菜，要早睡早起。
　　顾迟进房后，磨磨蹭蹭蹭到床边，“咳咳咳，我要睡觉了。”
　　阳阳开始笨拙的脱衣服，然后钻进被窝，就是不理他。
　　顾迟等了好久都不见阳阳回头，有些着急的凑近，“喂，你干嘛？还生气啊？”
　　阳阳把被子裹住头，哼了一声。
　　“小白痴，我告诉你，这件事情是你不对。吃太多糖本来就是不对的，而且你还把那么大包的糖都吃了，这样更不对了。”顾迟一本正经的跟阳阳讲道理，他反思了几秒钟，是不是自己的语气太重了，是不是该把语气放缓和一些呢？就算是小孩子，总是被人骂，也会受不了的。而且书上不是说，对待小孩子要多给鼓励和夸奖吗？
　　顾迟等了好久不见阳阳回话，要开口之际便看到阳阳小心翼翼的露出脑袋瓜。看着阳阳的可怜模样，顾迟乐了，摸摸他的小脑袋，轻声道：“知道错了？吃太多糖真的不好的，我不骗你。”
　　阳阳抽抽鼻子，含着哭腔委屈道：“可是阳阳吃了那么多糖，媳妇都不检查，就会骂阳阳。”
　　“检查？检查什么？”
　　“就是，就是……”阳阳突然红了脸蛋，扭扭捏捏说不出口，“就是像早上那样啊！”
　　“早上？哪样？”不会吧，小白痴还要我用手伺候他，上瘾了不成，不至于这么快吧！
　　阳阳把脑袋缩进被窝里，只露出一小角，指着自己的嘴巴，有些结巴的说：“就是像早上那样，把媳妇的舌头放进阳阳嘴巴里啊！媳妇都不检查。阳阳明明都吃了好多糖了。”
　　“小白痴，你吃那么多糖，不会就是想让我检查吧！”
　　“可是媳妇都不检查。”
　　顾迟笑着捧起阳阳的小脸蛋，满足阳阳这个傻傻的愿望。
　　顾迟搂着阳阳，见他满脸通红，忍不住在他脸颊上吧唧一口。
　　“小白痴，你脸红什么？你知道我们刚才在做什么吗？”
　　阳阳诚实的摇摇头，“可是阳阳觉得，那不好。好像在做坏事。”
　　“那你还要我检查。小白痴，你变坏了哦！居然敢做坏事儿了。”
　　阳阳一听，有些紧张的拉着顾迟的手，“那，那怎么办？媳妇以后是不是就都不能检查了？”
　　“阳阳喜欢吗？”顾迟刮刮阳阳的鼻子，这个小白痴真是越看越可爱。他可真是没想到小白痴为了让他舌、吻，竟然做出这么白痴的事情来。真是可爱得无可救药了。
　　“阳阳喜欢，喜欢，喜欢……”顾迟故意不出声，逼得阳阳说了无数个喜欢才满意。
　　“小白痴，以后要检查，直接跟我讲。别吃糖了，知道吗？糖吃多了，真的会蛀牙的，蛀牙可疼了，小白痴你到时候一定会疼得哇哇大哭的。知道没？”
　　“嗯。那……媳妇，再检查。”阳阳红着脸，两眼放光，伸长脖子，长大嘴巴。
　　“闭上嘴巴，我才不要看你满嘴白牙。”
　　阳阳乖乖的闭上嘴巴，两条舌头相互追逐着，玩闹着，而顾迟却难以抑制的不断加深这个吻，唇齿交融之际，美好得让人想闭眼。
　　“小白痴，你全名叫什么？”
　　“阳阳叫南宫开阳。是师傅取的名字。媳妇以后不要叫阳阳小白痴嘛！要叫阳阳的。”
　　“你管我，我爱怎么叫就怎么叫。”
　　“怎么这样啊！阳阳都告诉媳妇阳阳的名字了。”
　　顾迟心满意足的抱着阳阳，他知道，这一刻，他很快乐。
　　“媳妇在想什么呢？”
　　“我在想，阳阳你要住多久呢？”
　　“阳阳要住好久好久。媳妇住多久，阳阳就住多久。”
　　“哦，那完了。”
　　“怎么了？”
　　顾迟装作难过的趴在阳阳肚子上：“我可养不起你，怎么办，我们两个人要饿死了。”
　　“啊？那怎么办啊？”阳阳着急的问起来，没过一会儿，便拍着顾迟的脑袋说：“媳妇别担心，阳阳挣钱养媳妇，媳妇不会饿死的。”
　　“真的？我以后就靠阳阳养了。但是阳阳要怎么挣钱养媳妇呢？”
　　“阳阳画画，阳阳画画挣钱，养媳妇，不让媳妇饿死，要让媳妇吃得饱饱的，还有还有，要穿得漂漂亮亮的，还要玩，玩一整天。反正，反正师傅说啦，要让媳妇开心。所以，阳阳会努力的。”阳阳非常认真的说道，肚子咕咕咕的叫。
　　顾迟吧唧吧唧在阳阳脸上亲了好几口，他说要养我，他竟然说要挣钱养我。天啦，上哪里找这么可爱的老公呢！阿呸！不是老公，是小白痴。

　　第十四章

　　阳阳说要挣钱，果真挣钱去了。
　　第一天，阳阳在自家门口摆摊，无人问津。
　　第二天，阳阳在自家楼下摆摊，惹来几个白眼。
　　第三天，阳阳在自家小区门口摆摊，惹来无数个白眼。
　　到了第四天的时候，阳阳依旧不放弃，他对顾迟信心满满的讲：“媳妇，明天阳阳要去……嗯，去……街心公园。他们说，那里会有人买阳阳的画。所以媳妇不要担心了，阳阳一定会挣到钱，让媳妇吃得饱饱的。”
　　“滚，靠你挣的那几毛钱，是够我买糖还是够我买冰激凌？”顾迟毫不犹豫的予以坚决打击，可是他打击了好几天也不见阳阳放弃，反而见阳阳总是皱着小脸蛋哀怨的讲：“媳妇，你应该要鼓励阳阳的。要说，阳阳加油，媳妇最喜欢阳阳了。”
　　“闭嘴，别瞎说，我什么时候说过这样的话了。”顾迟一脚把阳阳踹开。
　　“可是阳阳最喜欢媳妇了。”阳阳不高兴的嘟着嘴，缓慢而小声的嘟囔着，那哀哀的语调听着甚是委屈。
　　顾迟手上的动作一滞，没有回应，但那些简单真挚的话语一点点渗进他的心坎，慢慢填满他日益空虚的灵魂。
　　十多天前，他们开始一起画画，在同一个房间，或是同一个阳台，各自画各自的，却意外的温馨。时间在他们间缓缓流淌而过，谁都没有过多的言语，只听见画笔在纸张上肆意挥洒，生命因此而饱满。顾迟最爱在黄昏中与他在阳台上画画，累了疲了，抬头一看，淡淡余晖中依旧是那张认真而稚嫩的脸庞。他趴在桌子上静静的看着，看得痴了呆了，认真的男人总有一种说不清道不明的魅力，即使阳阳也不例外，他真挚虔诚的模样，有时候会让顾迟忍不住的想，这么认真的生活究竟是为了什么？
　　当阳阳抬头对他傻傻的笑，顾迟总是骂他一声“傻”，然后低下头看自己手中的作品，心里甚是满足。
　　顾迟完成最后一笔，伸了个懒腰，抬头一看，已经过了九点。
　　阳阳每天固定九点睡觉，一过九点，他就困个半死，一个劲的揉眼睛。这不，这个小白痴在画架前打着哈欠，揉着眼睛，整个人都站歪了，却意外的坚持。
　　顾迟戳一戳阳阳啄米的脑袋瓜，阳阳顺势往旁边一倒又立刻勉强打起精神咻的站直，用力的试图睁开眼睛，总是失败。顾迟收回准备接住阳阳的手臂，又戳了一下。
　　“媳妇，阳阳好困啊，不要吵。”阳阳一边揉眼睛，一边迷迷糊糊的讲着。
　　“很困你就睡啊，又没人逼你。”
　　“可是阳阳不能睡啊，阳阳要画画，画了画才能挣钱。阳阳要挣钱养媳妇的，所以不能睡……呜呜……可是阳阳真的好困啊！媳妇，你让阳阳不要睡嘛！”阳阳打着哈欠揉着眼睛，明明困到不行却硬要苦撑着。
　　“你要挣钱当然不能睡喽！但是你今晚这么迟睡觉明天就起不来，然后你就去不了街心公园，最后你就挣不到钱了。”
　　“真的？”阳阳见顾迟非常严肃的点头，担心的拉着顾迟的衣袖，呜呜的说，“媳妇，阳阳要挣钱，要挣钱。”
　　“小白痴，那你还不睡觉，明天要早起的，知道吗？”顾迟非常认真的讲，阳阳非常认真的听。
　　“那现在是不是很迟了？”
　　顾迟眼角瞄了一眼时钟，然后理直气壮的讲，“当然。你现在可以滚去睡觉了，还有，记得把你的画架都收好了。”
　　顾迟把阳阳踢回卧室后，再次坐到书桌前拿起画笔。
　　都已经九点十分，当然算是很迟了。我可没有说谎。
　　只是顾迟低估了阳阳听话的程度。
　　一早醒来，往右手边一摸，空了，顾迟迷迷糊糊的醒来，一看时间，居然已经九点多。
　　今天阳阳怎么没有叫我起床？
　　带着这样的疑问，顾迟进了厨房，只见桌面上放着一个油油的荷包蛋和一杯已经冷掉的牛奶，顾迟暗叫一声“不好”，满房子的找阳阳。当看到阳阳的行李还整齐的堆放在一边时，慢慢的冷静下来。
　　那一刻，他的脑海里闪过一个念头，阳阳走了。
　　才十几天的时间，就叫他开始舍不得那张傻乎乎的笑脸和那声简简单单的媳妇。顾迟心里一阵自嘲。
　　他仔细想想，猜想阳阳应该一大早就去街心公园了。
　　顾迟在餐桌前坐下，慢慢的喝着已经冷掉的牛奶和鸡蛋。
　　他懂得怎么走吗？带了钱吗？昨晚跟他讲的公交路线记住了吗？卖画的时候懂得还价吗？会不会被人乱喊价？会不会被人欺负，连个摊位都找不到？
　　顾迟强忍着不让自己担心更多，逼着自己不因为关心阳阳而立即冲到街心公园看看那个小白痴怎么样了，他要求自己慢悠悠的吃完早餐，然后开始一天的工作。
　　他努力的想要稀释阳阳在他生活里所占的分量。一个人就好，一个人真的已经很好了，不需要其他人来搅和他的生活。他不希望有一天早上醒来，找不到人，却只看到一张离开的留言条。他想，若是注定只能一个人生活，那就一个人吧！任由别人在他生命里肆意留走，有什么意思。
　　至于阳阳，他真的是个好孩子，和他一起生活也真的很快乐，但这样的日子能持续多久谁又知道呢？阳阳是小孩子心性，没见几天，说不定就忘了顾迟这个人。而顾迟呢？他凭什么要求一个生活富足不谙世事的孩子跟他一起颓废度日，他甚至连自己都养不活。
　　时间一点点走过，散落在地上的废纸张越来越多，而真正合格的作品却一张都没有。
　　顾迟烦躁的扔下手中的铅笔，转身看看四周，不见那张大大的笑脸。
　　隐约间听见一阵开门声，顾迟立即站起身，然后故意慢悠悠的晃到客厅。
　　“媳妇，阳阳回来了。”阳阳背着画板包，一脸疲惫的扶着门换鞋子。
　　“你去街心公园了？”
　　“嗯。”阳阳应了一声便在沙发上坐下，累得一句话都不想说。
　　顾迟楞楞地站着，不知道该说些什么。他从未见阳阳如此疲惫的模样，疲惫得露不出一张笑脸，只觉得自己整颗心都被狠狠的拽着，难受得紧。
　　他忽然意识到，这样的日子会把阳阳吓跑。他不想阳阳离开却也无力挽留。
　　“媳妇，别难过。阳阳今天没有挣到钱，但是明天一定可以的。”阳阳突然走过来抱着顾迟轻声安慰他，声音里隐隐带着哭腔。
　　见顾迟不说话，阳阳更是急得满眼泪光，“媳妇，阳阳真的会挣到钱的。呜呜呜……求求你，你不要不要阳阳，阳阳会乖的，会好好养媳妇的，会让媳妇开开心心的。”
　　“傻瓜。”顾迟拍拍阳阳的小脑袋，他觉得阳阳有种魔力，别人对他是什么心情，他也许说不清楚，但却能感觉到。这个世界对他而言太过复杂，他很多事情都不懂，很多事情都是一知半懂，但对人与人之间的关系却异常敏感。
　　“有人愿意养着我，我当然高兴，怎么还会把你赶走呢？”
　　“真的？”阳阳用手臂胡乱的擦眼泪，对着顾迟傻傻的笑。
　　顾迟一时间不知道该怎么回答他。
　　“阳阳，你能记住你今天讲的话吗？”
　　阳阳用力的点头，生怕顾迟看不到，还高声叫道：“能。阳阳一定记得。因为阳阳最喜欢媳妇了。”
　　顾迟笑了笑，捏了捏阳阳的脸颊。
　　阳阳捂着脸颊躲进顾迟怀里还不忘蹭蹭，“爷爷们说不能挣钱养媳妇的都不是好孩子，阳阳是好孩子，所以阳阳一定能养得起媳妇的。阳阳要让媳妇开心。爷爷们还说，如果挣不到钱，媳妇会不要阳阳的。”
　　“阳阳是世界上最乖的孩子，我才舍不得不要呢！”如果有一天阳阳真的离开了，他真的会舍不得。
　　“谁是爷爷们？”靠，臭老头，敢教坏我家孩子。
　　“就是公园里的爷爷们啊，爷爷们都好厉害，会下棋哦！”
　　阳阳休息了一会儿，还想画画，顾迟不肯，把他踢进浴室，洗了澡，喝了牛奶，便睡下了。
　　顾迟坐在书桌前，继续一笔一划的工作。
　　十二点的时候，阳阳揉着睡眼探进脑袋，可怜兮兮的捂着肚子说：“媳妇，阳阳肚子饿。”
　　顾迟这才知道，这个小笨蛋，小白痴，小傻瓜竟然为了省钱，一天都没有吃饭。
　　“阳阳要吃泡面。”
　　“不可以。吃线面。”阳阳不高兴的嘟着嘴巴，顾迟刮刮他的嘴巴，“你以为你会嘟嘴巴了不起啊！告诉你，以后你都别想吃泡面了。不过，我可以给你加个蛋，要不要啊？”
　　“要。”阳阳开心的笑着搂住顾迟的脖子，在顾迟脸上吧唧一声响，红了小脸。

　　第十五章

　　顾迟很生气，非常生气。
　　“你这个白痴，我告诉你多少次，要坐公车。你每天来回走两个小时，你怎么不累死算了。”
　　阳阳不说话，皱着眉头盯着自己的脚。
　　顾迟拎来一桶热水，兑好了冷水，试了试温度，“把脚给我放心去。”
　　“哦。”阳阳乖乖的泡脚，果然舒服好多，对着顾迟扬起一张笑脸却惹来顾迟的白眼。
　　“喂，你要傻也别傻成这样啊！坐个公车都不会。”
　　“阳阳会的。”阳阳小声的嘀咕。
　　“那你还不坐。告诉你多少次，不要省那点钱，我不是公交卡都帮你办好了吗？”顾迟气得大吼。
　　“阳阳会，会坐公车。先……先到楼下坐76路，坐十个站，到了街心公园就下车，然后往回走，一直走一直走就能看到街心公园了。阳阳知道的，媳妇不要吼阳阳嘛！”
　　“你知道，知道你还不坐，每天徒步来回，走得脚疼又哇哇大叫。”
　　“大不了阳阳明天不叫了，不就行了。”阳阳也生气的叫起来，气得顾迟气不打一处儿而出。
　　“靠，我说了这么多，你没听见去是吧！明天还打算走路，你是走路走上瘾了是吧！”
　　“哼。媳妇是坏媳妇，就会骂阳阳。”
　　顾迟那个气啊，这个小白痴根本就讲不通，坏得要死。顾迟一生气，直接把洗脚桶撤走，留下阳阳泪眼汪汪。
　　早晨，阳阳再次来到公交车站，看着拥挤的车站定住了脚。
　　今天真的得坐公车，不然媳妇会生气的。呜呜……可是……
　　一辆76路公交车到站，焦急的人们开始推挤着上车，躲在后面的阳阳不住的向后退。
　　他有些紧张，手指紧紧的抓着裤边，最后只能眼睁睁的看着公车开走。透过公车的后车窗，阳阳可以看到公车上密密麻麻挤满了人，不由得再次向后一退。
　　怎么办？
　　阳阳安静的站在一边，一有公车到他就开始向后退，尽力躲开推搡的人群。
　　第四辆76路开走后，阳阳都快要哭出来了。
　　他真的不想媳妇生气，可是他好怕。
　　第五辆76路公车到站后，人群拥挤的情况虽然比刚才好了许多，但也不见得乐观。阳阳积攒了好久的勇气终于派上用场，他按照媳妇吩咐的，学着其他人的样子刷了卡，开始慢慢的往车厢内移动。
　　顾迟见阳阳终于上车了，也赶紧挤上公车。跟了阳阳一早上，他大致也猜出阳阳不坐公车的原因。
　　他倒是从来都没有料到第一次见面就黏上自己的阳阳，居然会怕人。
　　车上有些拥挤，阳阳没有座位只能站着，却觉得浑身不自在。他躲着人群，往左往右的靠，紧张的一刻都静不下来。
　　一个画着浓妆的白领正站在阳阳后面，皱着眉头，鄙夷的白了阳阳一眼，躲着瘟疫似的不让阳阳碰到自己。可惜阳阳身后背着个大大的画板包，一个转身还是碰到她。
　　真的只是轻轻一碰，却给了那个女的借口狠狠的瞪了阳阳一眼，高傲的语调毫不掩饰对阳阳的嫌弃，“没看到车上很挤吗？站都不会老实点。”
　　阳阳非常歉意的看了她一眼，立即低下头，似乎有些怕她，道歉的话更不敢说出口，只能急忙向后退，躲开她。不巧司机刚好停车，阳阳没有站稳不小心又撞到旁边的人吓得阳阳脸色铁青。被撞到的男人没有说什么，只是用手拍了拍身上的衣服，而阳阳紧张得只能紧紧抓着画板包的肩带，连伸手抓住扶栏的勇气都没有。
　　阳阳怪异的举止惹来周围人的关注，其实也说不上关注，只是好奇的看了几眼，但这几眼就足够让阳阳紧张的了。
　　司机又是一个刹车，阳阳再次撞到那个男人，男人不由得皱了皱眉头。此时，阳阳一刻都不敢多呆，红着眼睛低着头，跌跌撞撞的往车后门挤，惹来一路的白眼。
　　呜呜呜……坐公车好可怕，以后阳阳都不坐公车了，呜呜呜……媳妇快来救阳阳啊！
　　“媳……”阳阳正想一头扎下车，顾迟立即抓住他的手。
　　顾迟狠狠瞪了阳阳一眼，不许他把“媳妇”叫出口。
　　“还没到站，不准下车。”
　　“哦。”阳阳任由顾迟拉着自己往角落挤，红红的眼眶慢慢淡下去。
　　然而即使如此，阳阳还是紧张得抓着栏杆不放。顾迟握着他的手，冰凉的。
　　顾迟两手正好握住阳阳身旁的扶手，轻轻的抱着他，动作却不会显得怪异。
　　“阳阳。”
　　阳阳仿佛没有听见，僵直地看着窗外。
　　顾迟低着头在他耳边向他介绍窗外的景物，声音缓缓慢慢沉稳而平和。
　　阳阳没有说话，只是看着，顾迟能够感觉到他的身体不再僵硬。
　　下车前，阳阳忽然指着窗外的游乐场问道：“媳妇，小宇在里面，我们以后去找他好不好？”
　　顾迟没有问小宇是谁，只是笑着说，“好。”
　　接下来的几天，顾迟每天都陪着阳阳坐公车，后来他干脆自己也在街心公园画画。
　　他曾想过每天用自行车送阳阳去街心公园，但很快打消了这样的想法。他不希望过分的保护阳阳，他希望阳阳能学着照顾自己，像任何一个正常人一样，慢慢融入这个或许过于复杂的世界。他知道，阳阳或许无法做到最好，但是他会很认真的学，用比一般人多好几倍的心力用一颗真挚纯净的心灵慢慢学习。
　　阳阳很开心，因为现在每天都能跟媳妇在一起。
　　他们一起起床，坐公车，在公园画画，吃饭，然后在黄昏中手牵着手一起回家，回家后，媳妇还会抱着阳阳睡觉，所以，阳阳真的开心得都要冒泡了。如果还有什么不够好的，那就是媳妇一直不让那个阳阳在外人面前叫他“媳妇”。
　　“为什么不能叫啊？”
　　“我说不能就是不能。”
　　“那阳阳要叫媳妇什么呢？”
　　“叫顾迟。”顾迟站在门口等阳阳把鞋子穿上。
　　“可是阳阳不喜欢叫媳妇顾迟，阳阳喜欢叫媳妇媳妇。”阳阳一板一眼的把鞋带系上，嗯，好像这样不对，再解开，再系一遍。而顾迟在一旁等着，一点都没有要帮忙的意思。
　　“我警告你，以后你要是再说漏嘴，你就别想睡床铺。”
　　“那阳阳睡哪里啊？”
　　“沙发。”
　　阳阳哀怨的看着顾迟，他一点都不想要睡沙发，睡沙发都没有鼓鼓抱，也不能让媳妇搂着。
　　“坏媳妇。”阳阳气得鼓起腮帮子对着顾迟直哼哼，然后抱着装着半壶热水的塑料水壶跑远。水壶是顾迟怕阳阳肚子着凉给他捂肚子的，而且口渴的时候可以直接喝掉。
　　顾迟锁上门，优哉游哉的跟在后面。
　　“媳妇，媳……快点，快点，公车到了。”阳阳对着不远处的顾迟大声喊道，非要等顾迟拉着他，才肯上车。
　　阳阳上了公车，紧跟在顾迟身后。他靠着车窗跟顾迟有一搭没一搭的说话，顾迟也有一搭没一搭的应声。

　　第十六章

　　到了站，他们顺利地下车，徒步到公园，三两下熟练的把摊子摆起来。
　　阳阳的画不能说不好看，只是当他把各式各样的色彩涂在画纸上的时候，所有人都觉得他毁了一张好画。阳阳画画还有一个特点，他只画人物画，用简单的线条勾勒出十分抽象的人物后再认真的上色。顾迟发现，阳阳最喜欢的其实是上色的过程，当他把那些或艳或暗或浓或淡的色彩肆意的挥洒在画纸上后，那些色彩仿佛有了生命，将原本的人物肖像变得面目全非却异常生动。
　　那是一般人无法看懂的画，它所呈现的是阳阳眼中的世界。太过简单，太过直白，透着诡异和矛盾。
　　顾迟见过阳阳给他画的那张图，大片大片的深蓝和黑暗，在心口的位置用暖暖的黄色随意一抹，很是突兀。有天晚上，他难以入眠，看着那幅画，一看便是好几个小时，当他清醒过来的时候，才发现自己竟然泪流满面。
　　自那以后，他便打心底认同阳阳的画。
　　阳阳只是将他所看到的，所感受到的画出来，所以，很多时候连他自己都不知道为什么一幅画最后会变成这样复杂。他最常画的人是顾迟，每当他画完，总是抱着顾迟心疼的讲，“媳妇，你别难过，阳阳陪着媳妇，媳妇不要难过。”连顾迟自己都不知道，原来他一直都不快乐。
　　一个中年男人找阳阳画画，他秃着头，挺着啤酒肚，穿着西装革履，精细的做工足以昭显出他身份的不同。而当阳阳画完后，那人破口大骂，一气之下连钱都没付，直接走人。顾迟见那人开着招摇的红色敞篷满脸气愤，不禁好奇阳阳画了什么让那人气成这样。
　　“阳阳，你又把人家画成什么样子了？”
　　阳阳嘟着嘴巴，一脸不高兴。
　　顾迟一看，阳阳画的哪是一个事业有成的成熟男人，分明是一个一身寒酸的乞丐。顾迟看着这画，对那位离去的男人报以无限同情。
　　不知那人看懂了这幅画没有。
　　阳阳的画，有时候谁都看不懂，不仅是画中的人，就连阳阳本人又是也看不懂。他只能分辨一个人是开心还是难过，却不知道人们为何总是烦恼不断。
　　阳阳蹲在地上，托着腮帮，“他都没有付钱就跑了。”
　　“谁叫你把他画成这样的？”
　　“可是，可是，那个人，他就是这样的。阳阳怎么会知道为什么会画成这样。”
　　顾迟在他身旁坐下，拿着那副画装模作样的端详，“让我看看啊，这幅画画得究竟好不好呢？”
　　阳阳一听立即竖起耳朵，满脸期待的看着顾迟。
　　顾迟对着画一脸严肃，阳阳更是紧张的拉着他的袖子，“媳妇，怎么样？阳阳画的很好对不对？不是阳阳的错，对不对？呜呜，媳妇，你怎么都不说话啊！”
　　顾迟终于不再逗他，把画丢在一旁，搂过阳阳的脑袋一阵揉捏，“阳阳画的，当然好喽！那个人会生气，是因为他不懂得欣赏，这种人，咱们不要跟他们一般见识。”
　　“可是，那个人不高兴，又没有给阳阳钱了。”阳阳发现，好像如果让买画的人高兴，似乎就可以挣到好多的钱。
　　“别管他，你该怎么画就怎么画，咱们不缺那点钱。”
　　“对哦，咱们昨天有挣了五十哦！”阳阳非常得意的伸出五个手指，似乎五十是个了不起的数字。
　　“是，是，是，你最了不起了，行了吧！”顾迟笑着把画收起来。
　　五十块，除去画纸和颜料的费用，连他们两个人一天的开支都不够。而且，一天能挣五十就已经算是不错了。
　　虽然挣得不多，但顾迟并没有叫阳阳放弃，因为他知道阳阳很快乐。
　　临近吃饭的时候，阳阳一直盯着街对面的麦当劳不放，可是最后还是跟顾迟到一家简陋的快餐店将就着吃饱。吃饭的时候，他撒娇的问顾迟，“媳妇，我们明天可不可以吃麦当劳啊？阳阳知道没钱，但是，只吃一个汉堡包好不好？”
　　看着这样的阳阳，顾迟心里一阵酸涩。
　　见顾迟不说话，阳阳赶紧伸出一个手指，强调道：“就一个，真的就一个。阳阳以后都不吃了，还不行吗？”
　　“好吧，阳阳不吃了。”阳阳下巴抵着锁骨，非常丧气的放下手指。
　　“如果你今晚肯去洗碗的话，明天我们就去吃麦当劳，怎么样？”
　　“真的？阳阳洗，阳阳洗碗，一定会洗得好干净好干净的。”阳阳高兴得蹦起来，笑眯眯的说道，然后跟顾迟不停的唠叨要吃怎样的汉堡。
　　而顾迟心里想的却是，不知今天能否多画几张。他已经决定，明天要让小破孩吃个痛快。
　　顾迟对生活的态度，说好听点是随心所欲，说难听点是过一天算一天，无所谓不在乎的态度。他画画，却是懒散漫不经心的。月初的时候算好这个月要完成的稿件，然后再接下来漫长的一个月时间内，想画的时候就动笔，懒得动笔的时候就停更三五七八天，经常拖到月末的时候才完成一点点，接着开始没日没夜的加班赶工。他自如的穿便宜的地摊货，用破旧的剃须刀，十年如一日的吃着满大街都是的沙县，一碗拌面一碗扁肉就可以很满足的搞定一餐。他笈着拖鞋啪嗒啪嗒的穿梭在大街小巷，对飞驰而过的高档跑车投以惊艳的目光，然而，仅此而已，轻轻的看一眼，然后把头转开，继续用他的邋遢拖鞋啪嗒啪嗒的游荡。
　　他洒脱自在的活着，安心满意的窝在自己的世界里。他的世界是用一只铅笔在白纸上不停歇地没目的地划行，很自在，很随意，会让某些人羡慕，却最终只能将那张白纸变得乱糟糟一片，毫无章法，连一副像样的作品都拿不出来。
　　这样的生活只能是一个人的，因为这样的生活是当下的。明天需要多少开销，今天就挣多少。今天挣到的，就是明天花费的。
　　没有多余的钱应付意外奢侈的开销。
　　只是这一刻，看着阳阳期待的样子，顾迟忽然考虑，可否开始存些钱，不需要太多，但至少能让孩子想吃好东西的时候立刻吃到，不用等到明天。
　　在街心公园，阳阳有时画画，有时跑去看老人们下棋打牌，有时拉着顾迟看路边的行人。早上的时候学老人们耍太极，到了傍晚就陪着刚会走路的小孩子玩耍，满公园里乱窜。
　　傍晚要收工的时候，一个爸爸牵着孩子走来。
　　这个孩子阳阳和顾迟都认识，放学后他总是在这里等他爸爸来接他，而双周末的时候也时常在公园里待一整天，还带着中午饭。顾迟从旁人那里了解到，孩子来自单亲家庭，父亲是个普通的工人，没有什么文化，空有一身的力气只能找些体力活，工作很忙却通常只能保证两父子刚好温饱。只是父亲非常疼孩子，舍不得让孩子委屈，有什么好的都要留给孩子，所以孩子的午餐里总是有鱼有肉。而孩子也很懂事，不吵不闹，一见爸爸来了，总会第一时间扑上去紧紧搂着爸爸的脖子不放。
　　男人身上衣着单薄，裤子和衣服上都沾满了油漆，脸颊和脖子也多多少少沾了少许，看他样子显然也是刚刚下班连衣服都没来得及换。而孩子的衣服虽不是做工一流，但至少干净整洁，衬得孩子分外可人。
　　男人有些尴尬的笑了笑，透着憨厚。
　　“今天孩子生日，我没有什么能送给他的，就请你帮我画张画。只是我，我钱不多，可能不能付很多。拜托，请帮个忙。”四十多岁的大男人对着一个不到二十岁的孩子露出乞求的神色，让人说不出一句拒绝的话。
　　“嗯。”阳阳点点头，立即开始动笔。
　　“那个，你看，我今天没来得及回去换衣服，你看，能不能把我这身衣服换个样式？”男人尴尬的拉了拉自己的衣服，非常抱歉的对着阳阳笑。
　　“可是，那要阳阳怎么画啊？”
　　男人一愣，接着把孩子推上前，“要不，你只画他，我就算了。反正是给孩子的礼物，我画不画进去也无所谓。”
　　可是孩子却万分不愿意，坚持要跟爸爸一起。
　　“你们为什么不去照相？”顾迟忍不住问道，谁都知道，如果只是要留个纪念，一张照片可要比一张画便宜。
　　男人似乎也听出顾迟话里的意思，“孩子喜欢……阳阳，”他斟酌了一下，还是直接称呼阳阳名字，“他想要阳阳给我们画一张。我看今天是他生日，所以就带他来了。”
　　阳阳最后还是将他们两父子都画进来了，暖暖的黄色为背景，人物依旧抽象，整幅画却温馨极了。
　　可爱的孩子，慈祥的父亲，一身油漆，满脸笑容。
　　画钱阳阳收下了，顾迟也没有阻止。
　　“媳妇，他们还会来吗？阳阳喜欢给他们画画。好开心啊！”
　　“我怎么知道。”
　　“媳妇为什么会不知道呢？媳妇，他们要是能再来就好了，你说是吧！”
　　阳阳念叨了一个晚上，最后顾迟只能用检查的方式堵住他的嘴。

　　第十七章

　　“唔唔唔……”阳阳睁大了眼睛，一边呜呜的叫着，一边好奇的看着顾迟。
　　“小白痴，这种时候你把眼睛睁得那么大做什么？真是笨得要死。”顾迟说着，用手捂住阳阳的眼睛，然后咬了咬阳阳粉粉的嘴唇。
　　“媳妇，你等一下。”阳阳猛的将顾迟推开，一头脑冲进浴室，匆匆忙忙刷完牙又急急忙忙跑了回来。
　　可恶，你个小白痴我都没有嫌你脏。顾迟愤愤的想，愣是没给阳阳一个好脸色。
　　而阳阳似乎看不见顾迟一下子变得难看的脸色，嫩嫩的脸颊微微红着，一双漂亮的大眼睛直愣愣的盯着顾迟猛看，还顺带把红红的嘴巴凑到顾迟面前。
　　“媳妇，媳妇，媳妇，你怎么都不亲阳阳了？”阳阳见顾迟不理他，扯了扯顾迟的袖子可怜兮兮的说道。
　　顾迟那张九转十八弯的脸，转来转去，终于转出个晴。
　　“阳阳乖，跟我讲讲，谁教你刷牙的啊？”
　　阳阳亮亮的眼睛似乎以为顾迟在表扬他，赶紧乐呵呵的回答道：“五师兄啊！是五师兄说亲嘴巴要刷牙的。阳阳有去刷牙的哦！媳妇，你说阳阳是不是很乖啊？”
　　“呜呜呜呜……”顾迟一头栽进阳阳怀里，不用说，又是假哭。妈的，上次已经叫他不要刷牙，他居然又听他五师兄的屁话。多浪费时间啊，多扫兴啊！好不容易培养起来的气氛都被他给毁了，你说我吃个豆腐容易嘛我。
　　他喜欢阳阳暖暖的怀抱，有一种被人捧在手里的感觉。他知道抱着他的这个人，有些傻，有些笨，那些所有人都在乎的世俗的诱惑在他眼里不值一提。既不会爱上别人，也不会因为别人的眼光而离开他。这个人心里装着他，用心爱着他，简简单单，却弥足珍贵。所以他敢在他面前耍赖，使诈，欺负他，他知道这个人不会在乎他幼稚的行为，亦知道这个人会一次次的包容他。他喜欢，也愿意在他面前展露这样真实的自己。
　　有时候他也会觉得自己很自私，但每每看到阳阳一副很稀罕他的模样，他就忍不住想要欺负他，却又不忍心让他真的受委屈。
　　“呃，媳妇，你怎么又哭了，阳阳没有欺负媳妇啊！”阳阳任由顾迟抱着他，先是立即摆摆两只手，后又一下一下的抚摸着顾迟的背，试图缓解顾迟难过的心情。他记得，以前他哭的时候四师兄都是这样安慰他的，然后他就会觉得很开心。
　　顾迟不理他，还是躲在阳阳怀里不出来。
　　“媳妇，嗯，五师兄说，男孩子是不可以撒娇的，像小光那样整天撒娇的孩子都不是好孩子。阳阳是好孩子，媳妇也当好孩子好不好？媳妇，你不要撒娇了好不好呀？”阳阳非常认真的说，似乎因为顾迟不是好孩子而深深的烦恼。
　　顾迟一听“撒娇”一词，恨不得一头撞墙。他哪里有在撒娇？他怎么就在撒娇了？好吧，也许，大概，应该，好像他现在是在撒娇，而且，遇到阳阳后，他更加爱向阳阳撒娇。可是，妈的，他撒娇关那个狗屁的五师兄个鸟事儿。他就爱让阳阳宠着，那个该死的五师兄管得着吗？都是他，就会教坏他家阳阳，害得阳阳最近越来越不听话了。
　　“我就是不要当好孩子。小白痴，你说，那样你是不是就不要我了？”
　　阳阳纠结了，两手托着腮帮子考虑了好久，一个人嘀嘀咕咕。
　　臭阳阳，你敢不要我试试看，看我怎么收拾你。可是，糟糕，小白痴好像真的很想当个好孩子的样子。
　　“那……媳妇，你还会给阳阳当媳妇吗？你自己说过的，不会不要阳阳的。你答应阳阳的事情，就不能骗阳阳的。”阳阳非常苦恼的问。
　　“谁说我是你媳妇了？”顾迟一脸调笑的问道，满意的看到阳阳得意的模样。
　　“阳阳说的。”
　　“可是我可没有说过要当你媳妇来着，都是你自己说的，所以不算数。”
　　听顾迟这么一讲，阳阳的眼泪顿时啪啪的往下落，赶紧搂着顾迟的脖子，抱着紧紧，生怕媳妇跑了。
　　他带着哭腔蛮不讲理的说道：“是媳妇，是媳妇。媳妇就是媳妇，顾迟就是阳阳的媳妇。媳妇不许骗人，呜呜，不许骗阳阳，骗阳阳是不对的。”
　　顾迟想要挣开，阳阳却抱着不肯放手，只能轻轻的搂着他，“小白痴，我可不是个好人。我很自私，很懒惰，很颓废。不求上进，一事无成。我不是个好孩子。小白痴，你可要想清楚了，真的要我当你的媳妇？答应了可就不能反悔了。”
　　“要――”
　　“顾迟是个坏孩子哦！”
　　“坏孩子也要。”阳阳微微松开顾迟一点，嘟着嘴巴，“就要顾迟，就要媳妇。”说完又立刻重新搂住顾迟，把脑袋枕在顾迟的肩膀上，抽抽噎噎的小模样可怜极了。
　　“我真的是个坏孩子，你不后悔？你要是哪一天突然不要我了，怎么办？”
　　“不会。”阳阳坚定的摇摇头，依旧缩在顾迟肩膀上。
　　“我看难说。”
　　“不会，不会，阳阳不会的。阳阳最听媳妇的话了。”
　　“你那些师兄弟让你离开也不走？”
　　阳阳还是毫不犹豫的摇摇头，“不要不要媳妇，媳妇是阳阳的。”
　　顾迟轻轻的吻着阳阳的嘴角，“小白痴，傻阳阳，那我就勉强委屈给你当媳妇吧！不过，你可得疼我，知道没？”
　　糟糕，好像真的被这个小白痴赖上了。怎么办呢？算了，既然如此，那就这么着吧！反正也没有什么不好的，而且似乎还赚到了。
　　“嗯。阳阳疼媳妇，一定的。”阳阳终于松开顾迟，“那媳妇就是阳阳的媳妇了，对吗？”
　　“是啦，是啦，废话真多。”靠，不知道一个大男人给一个小破孩当媳妇是件很丢脸的事情吗？人家会害羞的啦！
　　“那，那媳妇要说，顾迟给阳阳当媳妇。不许再耍赖了。”阳阳异常认真而坚持的说道。
　　“小白痴，原来你也不笨嘛！”
　　“说，说。”
　　“从今天开始，我顾迟要给南宫开阳当一辈子的媳妇。你若不离开，我绝不先放手。”顾迟轻轻的说着，许下一生的誓言。不知道这个世界上还是否有人能守得住自己的誓言，但顾迟希望他可以。他不愿让阳阳难过，愿能护着他一世安康幸福。他甚至认为在这一刻，他其实有些喜欢这个小白痴。
　　阳阳高兴的扑到顾迟身上，笑得傻透了，可顾迟却忍不住想要吻他。
　　“媳妇，还要。”
　　“那明天的碗谁洗啊？”
　　“阳阳。”
　　……
　　“媳妇，还要。”
　　“那以后还听不听你五师兄胡说啦？”
　　“都听媳妇的。”
　　……
　　“媳妇，呜呜，为什么媳妇都只检查一小下子啊？师傅说做事情要认真，所以，媳妇你要检查久久久久的。”
　　“行，那明天扫地，拖地，擦桌子，洗衣服的事情谁包啊？”
　　“好吧，那就阳阳包吧！”
　　“我明天还要吃荷包蛋，也要热热的牛奶。”
　　“嗯。那媳妇要检查得久久久久的哦！”
　　……

　　第十八章

　　那晚顾迟很抽风的许下诺言，没过几天，他就那个后悔，那个悔恨，那个恨不得一掌拍死自己，顺带拍死这个小白痴。
　　“小白痴，你给我出来。”
　　“不要。”阳阳坚决无比的摇头，气愤的小脸上只差刻着“媳妇是坏蛋”这几个字。
　　“靠。”顾迟一抬头，一起身，“咚”的一声撞到桌子底。
　　呜呜……他顾迟做错什么了？他不过是看到厨房内剩了很多胡萝卜，于是今晚的晚餐就变成了，胡萝卜炒蛋，胡萝卜排骨汤，胡萝卜炒白萝卜，而已。谁知道这个小白痴一看到桌上一堆的胡萝卜，哭闹着不肯吃晚饭，与顾迟吵了几句，就钻进桌底不肯出来。
　　“啊，痛痛，媳妇，你痛不痛啊？”阳阳想要去揉顾迟的伤处，又立刻躲回来。
　　“痛，痛死了。”顾迟揉着脑袋，没好气的说道。都这个小白痴害的。
　　“那……那阳阳给媳妇揉一揉好不好？这样媳妇就不痛了，可是，媳妇不能要阳阳吃臭臭的胡萝卜哦！”
　　“滚。”顾迟气恼的一声骂，阳阳吓得缩回了头。
　　“不吃就不吃，你以为我求着你吃啊！不吃，饿死你。晚上不准给我喊饿，听到没有。”顾迟重新坐在饭桌上，恶狠狠的说，根本不买阳阳的帐。
　　跟我闹脾气，想要收拾我，你还早着呢！小孩子就是不能宠，越宠越不听话，只会把我自己气死。
　　顾迟呼啦哗啦的吃着，就这样把阳阳丢在一旁。
　　阳阳蹲在饭桌下，嘟着嘴巴，可怜兮兮的模样。呜呜呜……媳妇坏，都不理阳阳，就知道自己吃。阳阳就不吃胡萝卜，就不吃。哼，我才不会饿，才不会呢！
　　阳阳气呼呼的抱着自己的膝盖，一屁股坐在地上，越想越伤心。以前师傅和师兄弟们都不会要阳阳吃臭臭的胡萝卜的，他们一定会哄着阳阳的。呜呜呜……为什么媳妇跟他们不一样啊？阳阳不要吃胡萝卜，师傅，阳阳不要，呜呜呜……
　　好不容易等媳妇吃完了饭，阳阳一抹脸上的眼泪，瞅瞅四周确定媳妇不在，灰溜溜的钻出来。他坐在桌面上，抓起筷子，盯着桌面上全是胡萝卜的菜，哼了一声，刷刷刷，把那些菜一个个推得远远的。吃了一会儿，再看一眼那些菜，还是不满意，放下筷子，刷刷刷，那些布满胡萝卜的菜肴全跑到桌子底下去了。
　　阳阳看着空荡荡的桌面，心满意足的吃着饭。可是，可是白饭好难吃哦，一点味道都没有。阳阳想起了什么，跑进厨房，翻箱倒柜找来酱油，然后美滋滋的吃着酱油拌饭。那个幸福啊！看得顾迟牙痒痒。
　　顾迟躲在门后，窥探阳阳的一举一动，哭笑不得。呦！这个小白痴也不笨嘛！还懂得用酱油。他隐隐有些得意的想到。
　　那天晚上，顾迟在书房里玩网游，阳阳在客厅看动画片，他们都不肯理会对方。
　　顾迟每玩一会儿，就抬头看看时间。
　　六点的时候。哼，我就要看你这个小白痴什么时候给我喊饿。
　　七点的时候。我就不信你不饿。
　　八点的时候。你很快就要来求我给你煮面了。
　　八点半的时候。这个小白痴该不会真的不饿吧！
　　八点四十五分。糟糕，阳阳该不会因为生我的气，故意饿着肚子吧！
　　八点五十分。乖阳阳，你快点来叫我给我煮东西吃吧！呀，遭了，线面好像已经吃完了。我等下还是下楼给他买点东西吃吧！
　　顾迟心里很着急，看着时间越来越接近九点，开始担心阳阳会饿着肚子睡着。妈的，好歹也要吃一点不是。
　　“媳妇……”阳阳揉揉肚子，站在门口，不肯说话了。
　　顾迟见这个小破孩小模小样的站着，心里不由得一软，“过来吧！”
　　阳阳依言走进，手还放在肚子上，有些可怜的叫着，“媳妇……”
　　“饿了吧！”
　　“嗯。”
　　看孩子饿得委屈，顾迟也不再逗他了，“好了，我给你煮饭。叫你不要挑食吧！你还不听。”
　　“可是，可是，可是阳阳不要吃胡萝卜，好臭，好臭。”阳阳用手扇扇鼻子，一副闻到胡萝卜味道就要吐的表情。
　　“挑食不好。”
　　阳阳不听，拉着顾迟的手晃啊晃，“媳妇，阳阳想吃香香的猪蹄。”
　　顾迟一时控制不住，对着阳阳的脑袋瓜就是一个爆栗，“这个时候我上哪儿给你找猪蹄去？今天没有，明天给你煮。”
　　阳阳捂着脑袋瓜，“哦”了一声。
　　顾迟吩咐阳阳在家里待着，随便穿戴了一下，便出门给阳阳买吃的去了。
　　回来的时候，路过楼下的特百惠发现里面的小姑娘正在给路人试吃一种胡萝卜糖。用冰糖，水和胡萝卜在锅里慢慢熬，把水分都熬干后制成胡萝卜糖。顾迟试吃了几口，发现根本没有胡萝卜味，甚至还带着淡淡的甜。听女店员说，只要成为他们的会员，她们可以替会员制作各种糖果，零食等，只要收取一些手工费，价格挺公道的，只是要成为会员就必须购买一套几百块的组合保鲜盒。顾迟算了算自己的生活开支，觉得不合算，就向小姑娘询问了具体的制作方法，决定回家自己做去。
　　阳阳揉着眼睛好不容易等来了顾迟，若不是顾迟一个劲的提醒他，恐怕他现在已经吃着吃着睡着了。
　　顾迟趁着阳阳吃夜宵，赶紧把明天要用的铅笔削好。
　　“阳阳，坐好了吃，别把东西吃到鼻子里去了。”糟糕，顾迟一个不留神割到手指，他首先不是找创可贴，而是挤啊挤，把血珠子越挤越大，然后举着冒着血珠子的手指头到阳阳面前讨赏去了。
　　阳阳一看顾迟受伤，立刻精神了。
　　“阳阳，我受伤了。”
　　“媳妇，不痛，阳阳吹。”阳阳捧着顾迟的手指头，呼呼的吹气。
　　“阳阳，这下我的手不能碰水，以后的卫生都要你做了。”顾迟唉声叹气的说道，摆出十分为难的样子。
　　“啊？”阳阳一愣，“为什么又是阳阳啊？阳阳都已经做了好久的卫生了，怎么媳妇都不做啊？”
　　顾迟得意的举着自己受伤的手指头，“因为我受伤了。”
　　“可是，昨天媳妇没有受伤也没有做啊！”
　　“那是因为我肚子疼。”
　　“哦！可是，昨天的昨天媳妇也没有做卫生啊！”
　　“那是因为我头疼。”
　　“哦！可是，昨天的昨天……”
　　“那是因为……因为你答应我的，我亲你，你就做卫生。”
　　“呜呜呜……怎么天天都是阳阳做卫生啊！”
　　小样儿，跟我斗，你还差得远呢！
　　顾迟欺负完阳阳，监督他吃完夜宵，洗漱过后立即上床铺睡觉。
　　为什么这么早睡？
　　不早睡，他明天怎么能早起去市场买猪蹄和胡萝卜喂某只挑食的小白痴呢？

　　第十九章

　　顾迟觉得，因为这个胡萝卜糖他的人生都毁了一半。
　　看着锅里黑乎乎的焦糖，顾迟忍不住“靠”的骂了一声。真他妈的混蛋，明明楼下的小姑娘煮出来的是红通通的干燥糖片，为什么他煮出来的每次都变成焦糊糊。有没有搞错！要不要差这么多啊！
　　顾迟无奈，只好往锅里到点水，加热，只有这样才能把黏在锅底的焦糖和胡萝卜洗掉。
　　房间里满是焦糖烧过头的苦味，炉灶四周还有些焦糖溅出的痕迹，而阳阳在看到那些胡萝卜的时候早就躲到客厅去了，打死都不进来。
　　阳阳一开始的时候还很好奇顾迟每天躲在厨房里忙活儿什么，现在他一见顾迟提着胡萝卜和冰糖进厨房就立刻躲开，因为顾迟已经告诉他，他在研究胡萝卜的新菜。
　　他才不要告诉这个小白痴，因为不让他挑食，他自找苦吃地弄这个该死的胡萝卜糖。只是当初真的没想到，楼下小姑娘三言两语就描述完毕的制作过程，对火候、水量和冰糖比例要求这么高。顾迟一边骂一边继续尝试，他就不信了，几块糖能难倒他。而且只要想到小白痴吃到胡萝卜糖时惊奇的模样，他就干劲十足。
　　“媳妇，你不要煮了嘛！臭死了臭死了……”阳阳捂住鼻子，一个劲的在鼻子前扇来扇去，一副就要被熏死的样子。
　　顾迟将今晚第四锅作品故意端到阳阳鼻子下，“熏死你。”
　　阳阳立即跳到顾迟后面，仿佛这样就闻不到那臭臭的味道。他搂着顾迟的腰，傻傻的笑着，接着打了个哈欠，他头靠着顾迟背上。
　　“怎么？困了？”
　　“嗯。”顾迟能感觉到小傻瓜的脑袋上下摩擦着他的后背。
　　“困了就给我快滚去睡觉，在我这里磨叽顶个屁用。”
　　“可是阳阳想要跟媳妇一起睡啊！”阳阳本是一脸困意，看到顾迟手里黑乎乎的锅后，顿时生气地指着它，“都是它，媳妇都已经好几天没有跟阳阳一起睡觉了。”
　　“小白痴，你都多大了，还要有人陪着你睡觉，你羞不羞啊！再说，我哪里没有跟你一起睡觉了？”
　　“可是，可是媳妇都没有和阳阳一起上床铺，都是等阳阳睡着了才睡觉的。这个不算。”阳阳理直气壮的说着，惹得顾迟一巴掌盖过去，“滚，睡你的觉去。”
　　顾迟口里虽这么讲着，手里却不敢拖拉，立即将锅洗净，三两下将厨房收拾干净，洗洗睡了。
　　他以前很偷懒，吃完了饭经常不洗碗，留着第二天搞定。谁知这个小白痴居然指着那些脏碗具对顾迟说教，什么不卫生，什么小虫子会跑进来，什么肚肚会痛……讲起卫生来一堆一堆的毛病，也不知道是不是跟着他那些狗屁的师兄弟们学的，气得顾迟再也不敢把碗筷丢到第二天。
　　顾迟上床铺的时候，阳阳已经躺下了，迷迷糊糊的睡着却不是很安稳。顾迟一躺下，阳阳拉着顾迟的手放在腰间，非要让顾迟搂着他。顾迟一看，这个小白痴此刻正闭着眼睛，抱着他的鼓鼓，睡得一脸香甜，还时不时的砸砸嘴巴。
　　他轻轻地在阳阳额头留下一个晚安吻，“阳阳，晚安。”
　　在阳阳刚刚到这个家的时候，顾迟绝没有想过他的日子会变成这样，整日围着这个小白痴转悠，有时被他气个半死，有时被他逗得笑个半死，有时因为他随意的几句话而感动，有时因为他认真的模样而感慨，忍不住跟他一起上进。现在的他每天都在画稿，坚持日更，而且画出来的东西质量也越来越好。昨天他的责编对他讲，他的风格改变很多，作品不再阴暗也不再一味讽刺这个世界，阳光了不少，积极了许多，而人物也越加饱满，更加复杂且切合实际。
　　手机铃声毫无预兆的响起，顾迟立即接了起来，看看阳阳，似乎还睡得很熟。还好，没有吵醒他。
　　顾迟的电话一直很安静，只有少数的几个朋友才会偶尔打进来，还有的便是他的父母。
　　“小迟，我是爸爸。”顾爸爸在电话那头平静的说着，声音里却隐隐透着无奈，哪个父母不是希望自己的孩子能够成龙成凤，自食其力，有一份稳定的工作，有一个幸福的家庭，每逢双周末的时候还能抽空回家，最好能带上他们的小孙子，共享天伦之乐。而他的孩子，既不会成家，也不会立业，他每个星期都给孩子打个电话，希望能让孩子感受家人的关心，却始终得不到孩子一个笑脸。
　　“嗯。”顾迟赶紧走出房间，应付的回答了一句，同时还不忘看看小白痴是否睡得安稳。
　　“小迟，最近还好吗？”
　　顾迟听着顾爸爸的问话，在客厅沙发上坐下，透过半敞开的门，借着微弱的灯光他看到阳阳平静的睡颜，回了一句，“挺好的。”
　　电话那头，顾爸爸因为顾迟一句“挺好的”而展开了一直皱着的眉头，若是以往，顾迟准是一句不耐烦的，“还能怎样，就那样呗！”
　　顾迟等着顾爸爸的问话，而顾爸爸似乎也不知道该说些什么，两人沉默的时候，顾爸爸立刻翻出笔记，然后按照上面的列点，总算是把对话接下去了。这几个月以来，顾爸爸明显觉得顾迟的态度变好了许多，似乎更有耐心给他说说最近的生活，也似乎更有兴趣听听家里发生了什么，为了能更好的与儿子交流，顾爸爸在打电话前总要反反复复把要说的，能聊的都一一列点写下来，就怕到时候一时间想不起来。
　　他结婚很早，婚后不久他就出国留学去了，一去就是七八年，等他回来后又因为工作的原因不能时常陪着孩子，原本就生疏的两父子更是没有多少感情。而他的妻子，顾迟的母亲也是一名教师，把她的学生放在第一位，而自己的亲生孩子却只能排在后面。孩子生病了，她不能及时带他去看病，因为她的学生在等着她上课。她的学生生病了，她会去看望，若是有学生在课上身体突然不舒服，她甚至会守在床边，而他自己的孩子病了她却没来得及看上一眼。她记得班上每一个孩子偏重科目和薄弱科目，却总记不住自己孩子的生日。在顾迟最需要亲情的那些年，顾爸爸忙着学校里的工作，顾妈妈主动申请到偏远的地方支教，顾爷爷也整日忙着开各种研讨会，只有顾奶奶陪着。在顾爸爸的记忆里，这个孩子很懂事，很聪明，很上进。他家有三个老师，令人惊讶的是竟然没有一个教过他功课，而他却总能交出一份令人满意的成绩单。顾迟的一生都很顺，直到高中那年顾奶奶去世，他所有的亲情都随着顾奶奶的离世没有了安放的地方。几乎是一夜之间，这个孩子在顾家人不知道的时间里已经变得叛逆偏激，成天打架赌博，逃学作弊。在顾迟上小学，初中的时候，顾爸爸连他儿子所在学校的校门都没有踏进去过，因为觉得这个孩子没有什么能让人操心的，渐渐的，也就没有对孩子倾注更多的关心，更何况那段时间也正是他事业拼搏的关键时刻。而到了顾迟高中的时候，顾爸爸几乎害怕接到顾迟学校老师的电话，当那位班主任听到顾爸爸居然是那位鼎鼎有名的教授时，几乎吃惊到结巴。
　　就这样，顾迟从一个听话的孩子变成了一个让所有人都头疼的混蛋，顾爸爸心里期盼着，有一天这个孩子能够重新找到他人生的目标和方向，并且坚持走下去。
　　“你还在画画吗？”
　　“嗯。你怎么知道我在画画？”顾迟疑惑了起来，想了想，实在无从得知这个一向对他不闻不问的父亲如何知道自己找点小秘密的，他记得，他并没有对家里人提起这回事儿。
　　“听你同学说的。”顾迟不由得皱起了眉头，“同学”？是哪个同学？一瞬间，顾迟似乎猜到了。也许是严恩泽吧！顾迟并没有把心中的疑问问出口，只是静静的听着。
　　顾迟不知道的是，顾爸爸非但知道顾迟在网络上画漫画，更是从知道那一天就开始看顾迟的漫画，每一天都要看，静静的看儿子的变化，他能从顾迟的画中看出儿子的一些想法。例如最近，他就发现儿子的心境似乎变好了许多。
　　这一晚，他们聊天的时间破纪录地超过半个小时，顾爸爸叮嘱顾迟降温记得添加衣服后，不舍地挂断了，而紧接着顾爸爸便高兴得不停的向顾妈妈炫耀。
　　顾迟只是安静地搂着他的阳阳睡着了。

　　第二十章

　　顾迟匆匆看了看时间，已是下班的时候。他把今天的报表检查了一遍，往房务中心走去，把call，key，串key等上交后，再把需要注意的事项交接给“大夜”（夜班）后，去员工餐厅拿了今晚的水果走人。
　　这份酒店的工作他干了两年，现在是个小小的领班，工作内容单调而辛苦，工资却不错，双休，包吃住。不过，他通常只吃早餐和午餐，但念及晚餐的水果，他还是会上来拿走的。毕竟那都是钱，这年头，水果什么的，贵着呢！当然，他顺手带走的还有客人遗留下来的一些零食和楼层上的些许客用水果。
　　他脱下工作服，飞快换好衣服，一瞧外面，还好天色不算暗。他急急忙忙赶上公车，到了街心公园下车。
　　南方的秋日没有漫天飘落的黄叶，苍翠的树木在这个季节见不着凋零的模样，只是秋天的风韵在早晚温度的落差中还是能体会出来。落日黄昏中微风吹起，带来些许凉意，微黄的色调却让人分外舒心。
　　下班的人群夹着单车、公车、轿车汇成穿梭不止的人流，在淡淡的黄昏中往家赶。蝼蚁一般，平静而平凡的过日子。忙碌却真实。
　　街心公园里的人群渐渐变少，常驻在这里的大爷大妈们都赶着回家做饭给一家人吃，晚饭过后，这个小小的公园才会再次热闹起来。顾迟赶到的时候，正好瞧见阳阳托着腮帮子一脸落寞的看着渐渐冷清的公园。他坐在石阶上，正对着顾迟来的方向，看到顾迟的那一刻两只大眼睛顿时放亮，背着重重的画板包直接扑上去搂着顾迟的脖子，一个劲地叫“媳妇”。
　　“媳妇，你怎么这么迟才来接阳阳啊？阳阳肚子都好饿了。”阳阳搂着肚子噘着嘴巴，一副要人哄的德行。
　　顾迟白了他一眼，拉着他直接走人，“肚子饿你不会把面包拿出来吃啊！”
　　阳阳任由顾迟牵着，哼了一声才大声的说道：“媳妇都不知道，阳阳已经吃了的，可是，又饿了。都是媳妇，是媳妇来得太迟了的。”
　　“我有工作的。你以为我整天围着你转啊！小白痴，你真是笨死了，连自己都照顾不好。”顾迟将洗好的水果塞进阳阳手里，然后没好气的吩咐他快点吃完。
　　他们牵着手，慢慢的走在回家的路上，落日黄昏中，他们的影子被拉得很长很长。
　　顾迟本以为他会永远过着有一天是一天的日子，却不想两年前阳阳的突然到来会让他的生活完全变了个样。一开始的时候，他还想着画连载漫画，继续混日子，直到阳阳因急性囊尾炎而住院，他才意识到，他对阳阳有责任。有让他健健康康的责任，有让他幸福快乐的责任。他们一起生活，生活的重担本是要两人共同分担，然而当阳阳勇敢的承担养家的责任时，他当时所想的不过是继续混日子。对于未来，他以为能继续吊儿郎当。
　　那一次，是他四年来第一次主动给顾爸爸打电话，却是为了向他要钱。一个星期后，他再次主动给顾爸爸打了个电话，告诉他，“爸，我在酒店找了一份工作，工资两千。”而顾爸爸却很意外，自己的儿子他还是有些了解的，顾迟刚毕业那一会儿也不是没有试图找一份稳定的工作，只是他的要求太高，不是嫌弃人家工资太低，就是嫌弃人家假期不够多福利不够好，而且他散漫随意的性格总是无法和同事上司好好相处，好不容易找到工作也通常是做不了多久就辞职。而区区两千的工资在顾迟眼里真的不算高。
　　他的疑问还没有问出口，便听见顾迟在电话那头用稳重却自豪而愉快的语调说道：“爸，我要开始养家了，我给你找了个男儿媳妇。”
　　顾爸爸楞住了，过了许久才缓缓说了一句，“什么时候有空带回来给我们看看。”
　　顾迟随意的答应，却始终没把阳阳带去见他的父母和爷爷。
　　他们经过一家新开业的精品店，玻璃橱窗里摆着一只大大的泰迪熊，目测大概一米七的身高。毛茸茸的模样，异常可爱。阳阳在橱窗前停下脚步，顾迟怎么拉他都不走。
　　“媳妇，阳阳想要那个。”阳阳指着泰迪熊脚边的大飞机，那两只眼睛冒光的模样分明是小屁孩遇见心爱玩具想要得不得了的模样。
　　“不行。上次给你买的飞机，你玩一次，我就得帮你修理一次，一个月就报销了。还想让我给你买，告诉你，门都没有。”顾迟义正言辞，丝毫不肯退步。
　　阳阳摇摇顾迟的手，撒娇起来，“阳阳这次一定不会把它弄坏了，媳妇给阳阳买一个好不好？就这一个，以后阳阳都不要了。”他一边说，眼睛还不忘瞄几眼那架飞机。钢制机翼在夕阳中反射光芒，精良的制作让这架飞机异常逼真，顾迟一看，心下黯然。不是他不想给阳阳买，这样的玩具，贵啊！他现在正在存钱，两年前阳阳的急病让他心有余悸，他希望能有一些存款应付意外事件。
　　“滚，你上次也是这么说的。”
　　“媳妇，阳阳真的想要。真的就这一次了，下次阳阳都不要了好不好，好不好，求求媳妇，就这一架，媳妇你就给阳阳买嘛！”阳阳拉着顾迟，坐在地上耍赖。
　　“阳阳真的想要是不是？”
　　“嗯，嗯，嗯。”阳阳连连点头，生怕不能表露自己想要飞机的决心。
　　“等你生日到的时候，叫你那几个师兄给你买。他们有钱，你媳妇我，没钱。”
　　阳阳立即哭丧着脸，委屈的说：“可是阳阳的生日要等好久好久才到，那阳阳不是要等好久好久才能买飞机了。”
　　顾迟不理他，他忽然看见了那只大狗熊。
　　他看看大狗熊的黑眼珠，再看看阳阳的大眼睛。看看大狗熊棕色的毛皮，再看看阳阳小麦色的肌肤。看看大狗熊肥肥是手指头，再看看阳阳有些厚厚的手掌。看看大狗熊凸起的脸蛋，再看看阳阳略带婴儿肥的脸颊。看看大狗熊鼓起的大肚皮，再摸摸阳阳的肚子。
　　最后，鉴定完毕。丫的，这个大狗熊简直就是阳阳的翻版。
　　于是乎，顾迟二话不说冲进店里，跟老板讨价还价一番，敲定价格后，扛着大狗熊出了店门口。
　　阳阳一见顾迟扛着大狗熊出来，小脸蛋都皱成一朵花了。
　　“阳阳不要大狗熊，阳阳要飞机。”阳阳抗议，抗议无效。
　　“给我抱着，要是弄脏了，我今晚就打你屁股。”
　　“呜呜呜……媳妇欺负人。都不给阳阳买大飞机，就会给自己买大狗熊。臭狗熊，臭狗熊……”阳阳对着大狗熊的鼻子就是一阵猛锤，锤着还不解恨，最后直接扑上去啃。
　　“咬咬咬，咬死你个大坏蛋，我咬，我咬，我咬……”
　　顾迟见阳阳笨拙的抱着大狗熊的，生气地对着熊鼻子左咬右啃，淡淡的幸福在心间涌起。他想，能偶尔欺负欺负他，这样的小日子其实也不错。
　　阳阳忽然想到什么，放弃对大狗熊的报复，将大狗熊背在身后，屁颠屁颠的跑上前，“媳妇，大飞机被人买走了怎么办呀？”
　　“那你就叫你的师兄们早点买给你不就好了。”
　　“可是师父说，不可以老是向师兄们要礼物，因为阳阳是大孩子，要学会自己挣钱。”
　　阳阳一只手抓着大狗熊的一个熊掌，硕大的熊头趴在他的肩膀上，柔柔的秀发被熊头反复揉搓得有些凌乱。顾迟笑着看他，觉得他可爱极了，看看四周好像没人，赶紧亲一口。
　　“小笨蛋，你不是会自己挣钱吗？”
　　“对哦，阳阳自己挣钱，自己买。”阳阳得意的挺起胸膛，小脸蛋笼着夕阳的余晖，漂亮得惊人。
　　顾迟笑着，既没有打击他，也没有鼓励他。只是每天傍晚他会陪着阳阳蹲在那家精品店的门口看看那架大飞机。

　　第二十一章

　　他们这一看，便是两个月。
　　时间匆匆跑过，天气渐渐变冷，阳阳每天画画却挣不到买一架玩具飞机的钱。
　　“媳妇别担心，阳阳很快就能存到钱了。”
　　“谁替你担心啊！等你存到钱，飞机都被人买走了。”一提到飞机被人先买走的可能，阳阳就难过的嘟起嘴巴。
　　“媳妇不要这么说嘛！阳阳明天会更努力挣钱的。”
　　顾迟敲了敲阳阳的头，阳阳双手捂着脑袋瓜，心不甘情不愿的被顾迟踢回家。
　　他们这样嘻嘻闹闹的过日子，平平淡淡却开心充实。
　　阳阳依旧不放弃地每天在公园画画，顾迟依旧每天准时准点上班。
　　靠，天气预报什么的，都是骗人的，还说回温，他妈的居然给我降温，不知道我家阳阳今天穿得少吗？顾迟一边检查房间一边愤愤不平的想着，恨不得把昨晚的天气预报员拉过来甩几巴掌。
　　“叩叩叩……”
　　要不要给阳阳买件衣服呢？从跟我到现在，一件衣服都没有买过。好吧，他虽然有衣服，但他那么爱画画，每次都把颜料弄到身上，哪件衣服不是沾上三五种颜料的？
　　“叩叩叩……”
　　工资要等半个月才能发，这个月手头上总共才剩下八百，怎么办呢？
　　“叩叩叩……”
　　算了，那件羊毛衫还是不要买了，反正我也冷不死，把银行里的钱取出来，凑一些，给阳阳买件羽绒服吧！小屁孩，前两天可把他冻坏了。
　　“叩叩叩……”
　　顾迟暗自打了半天的算盘，才不得不注意到面前这个大男孩。
　　他大概二十出头，中等身高，体型偏瘦。穿着发白的T恤衫和松松垮垮的牛仔裤，从顾迟的角度看，只能看到一头乌黑的碎发和小半张脸，俏丽的鼻梁分外好看。
　　“先生……”
　　那个男孩转过脸，有些疑惑而胆怯地看着顾迟。
　　哇，好漂亮的蓝眼睛。他的眼睛特别清澈，一如被高高芦苇围绕着的深蓝色湖水，清晰地倒映出世间万物。那是顾迟除了阳阳之外，见过的最清澈的眼睛，只是阳阳的眼睛是黑色的，只是这个大男孩的眼眸里流露出胆怯的神色，看到人后会不由自主的低下头。
　　“先生，您好。请问您是来拜访2015的住客吗？”顾迟以自认为友好的态度问道，而男孩似乎还是受惊，急忙往后退了一步，过了一会儿才冷静下来，缓缓的点点头。
　　顾迟暗自打量他的衣着，不得不说，不大像是来五星级酒店入住的顾客。他看了看报表上的房态，o房，表示正有客人入住。
　　“先生，我看这位客人似乎出去了，您可以在酒店大堂的休息区等候。”顾迟立刻帮他指引方向，他可不希望在自己的楼层出什么状况。
　　“不，不是的，他有在。”他哀求一般看着顾迟，“先生，能不能麻烦你，帮我叫他，叫他……”
　　顾迟按了门铃，敲了门，“housekeeping，你好，房务员。”
　　房间内迟迟没有动静，那个大男孩朝着顾迟尴尬的笑了笑，又低下了头。没办法，顾迟只好再帮他一次。其实，按照这种情况处于对顾客人身安全的考虑，顾迟是应该将他请走的，只是看到他一脸“真的不好意思，麻烦你了”却又不得不厚着脸皮让他帮忙的表情，让顾迟狠不下心肠。
　　这次，房间内终于传来拖沓的脚步声，“什么事儿？”声音有些不耐烦，而顾迟完全没有听出来是他老情人的声音。
　　两人相视而立，一时间都吃了一惊。
　　严恩泽。
　　顾迟在心中淡淡的说了一句，哦，是严恩泽呀！他回来了。
　　面前的人比起当年已然成熟了不少，更加英俊。眉目间流露出几分风流的韵味和轻佻的诱惑，半敞开的衬衫露出结实的胸膛，顾迟曾一度迷恋它的质感，而如今看见了也只是忍不住叹一声，妈的，身材够好的。
　　他忽然间笑开，曾经心心念念的人突然出现在眼前，欣喜有之，惊讶有之，但更多的却是一种释然。然而记得在不久前，当他和阳阳爬上山顶的时候，他还鬼使神差的想起，当年的他曾在山顶上对严恩泽大声喊出爱他的誓言。他发现，就像当年在不知不觉间爱上严恩泽，在他未发觉的年岁里他亦稀释了对他的感情，不知何时严恩泽在他心中留下的印记仿佛只是为了证明一段灿烂的爱情，再次见面之时，连一点印记都消失无踪。
　　曾经夜夜缠绕心头的结，忽然解开。让顾迟有种哭笑不得的心情。
　　顾迟含笑着，肆无忌惮的将严恩泽从头打量到脚，不得不说看来这家伙这些年过得不错。他想到阳阳那张傻傻的笑脸，嗯，还是我家的阳阳可爱。
　　“顾迟？”严恩泽脸上吃惊的神色一闪而过，见顾迟笑得一脸坦荡，有些无措。
　　“哟！什么时候回来的？没脸见我还是怎么的，说都不说一声。”
　　严恩泽仿佛没有料到顾迟有些流氓的调侃，扑哧一声笑开，眼角瞥见一旁的男孩，立即变了脸。他转过头，对着顾迟笑道：“告诉你做什么？想和我破镜重圆？哦，对了，我们好像还没有正式分手过，我们……”
　　“停！停！停！你要恶心别人也别把我拖下水。”顾迟要眼角示意旁边的男孩，他一脸惨白，似乎没想到事情会变成这样，完全不知道该怎么办。他见顾迟盯着他，有些尴尬的笑了笑，却笑不出来，最后只能微微低着头，颤抖着嘴巴，说不出一句话来。
　　再跟严恩泽瞎扯了几句，顾迟便开溜。跟严恩泽谈笑风声什么的，顾迟自认为无法做得比严恩泽好，他虽然不再把那个人放在心上，但也容不得被人当枪使。他又不傻，怎会看不出那个男孩跟严恩泽的关系。
　　造孽哦！顾迟想着自己当年也是这般年少无知被某只色狼骗得天昏地暗，昏天黑地，不禁恶寒。
　　他远远的看到那个男孩站在门口和严恩泽对峙，严恩泽眼中的不耐烦毫不掩饰，他几乎可以想象得出那张薄薄的嘴巴里会吐出怎样伤人的话语。他发觉，严恩泽变了，变得风流不羁，变得刻薄无情。他记得当年的严恩泽，人很温柔。最后，他看到严恩泽当着男孩的面关了门，男孩站在门口不言不语，不进不退。过了好久，他才看到男孩慢慢地向他走来，坡着脚。
　　男孩愣了愣，朝他点了点头，然后缓慢的离开。
　　顾迟转身，欢快的哼起歌：我的阳阳最可爱，最可爱，最可爱，我的阳阳最可爱，最最可爱。
　　严恩泽什么的，跟我家阳阳比起来，根本不值一提。

　　第二十二章

　　顾迟觉得他跟严恩泽缘分已尽，但似乎只是他的一厢情愿。严恩泽也不知道是哪跟神经线搭错了，突然对顾迟兴趣大发，对他展开……爱的攻势，被顾迟一巴掌拍飞。
　　“你丫的，给我滚一边凉快去，少给我添乱。”顾迟怒目相视，破口大骂。
　　严恩泽噙着笑看着他，久久才问了一句，“顾迟，你这是欲拒还迎？”
　　顾迟气愤难当，冲上去便是一顿拳打脚踢。
　　“放开我。”
　　“还说你不是欲拒还迎，自己都扑上来了。顾迟，我以前还真不知道你有投怀送抱的潜质。”严恩泽把顾迟按在地上，乐呵呵的调侃。这个人是他的初恋，当时爱得真切，只是当那份爱不在，当年的一切都成了雾里看花，始终隔着一层。
　　“我当年怎么会喜欢上你的？”
　　顾迟像蜗牛一样扭阿扭终于扭出严恩泽的钳制，冷不丁听到这句话，当场黑下脸来，整了整衣服，用眼角鄙视严恩泽。
　　“当初是你追我的，要不是看在你死乞白赖没我不行的份上，我也不会跟你将就。”说完，大步向前，留下一个自认为潇洒的身影。
　　严恩泽微微一愣，想来当年的一切，总觉得恍惚，甚至无法明白为何当时会那样用力的相爱，却意外地能够明白离开的原因。他似乎欠顾迟一句解释，一声道歉。
　　“喂，你急着投胎啊！走那么快去哪儿？”
　　“废话，走这么快当然是回家。你以为我像你啊，家里连个人都没有。老子我现在可是有家室的人了，哼。”顾迟得意洋洋的冲着严恩泽炫耀，然后匆匆离开。
　　“有家室？”严恩泽嘲笑了一声，随即眼神黯淡下来。
　　他看到凯文就站在街角，默默地看着他。
　　“阳阳，我回来了，你今天怎么样了？好一些了没？”顾迟一回到家立即走进房间，入眼便是床铺上紧紧裹着被子的小人儿。
　　“呜呜呜……媳妇，阳阳是不是要死了？”
　　“呸，给我闭嘴。”顾迟摸摸阳阳的额头，好像好很多了，赶紧拿出体温计给他夹在腋下。
　　“媳妇，阳阳真的不会死掉吗？可是阳阳好难受啊！”阳阳难受的皱起眉头，呜呜的叫着想要钻进顾迟的怀里。
　　顾迟推开他，打量着他红彤彤的脸颊，有些担心的再次摸摸他的额头。
　　十分钟后，取出体温计，顾迟认真的看了好几遍，拍了拍阳阳的脑袋瓜，“放心，你的小命大得很，都退烧了，死不了。”
　　阳阳一听已经退烧了，高兴地伸出手臂要顾迟抱，“媳妇，抱抱。”
　　顾迟拉过他的手臂，一个个塞进被子里，瞪了他一眼，“给我围着，敢拿出来的话试试看。”
　　呜呜呜……媳妇好凶。阳阳就想要抱抱嘛！阳阳都一天没有看到媳妇了，而且阳阳都好乖的，在床铺上躺了好几天了，好久好久的。呜呜呜……媳妇坏，都不奖励阳阳。
　　顾迟见阳阳噘着嘴巴，一脸“哀怨”地看着他，凑上去对着他的脸颊一阵揉捏。
　　小样，别以为你在心里骂我，我就不知道。
　　前几天气温突降，阳阳在街心公园卖了一天的画，非常英勇的感冒了，气得顾迟破口大骂却又心疼地把阳阳包裹得一层又一层。而更令顾迟气愤的是，家里的暖气居然坏了，他打了维修电话，维修工人居然优哉游哉的对他说，最近是高峰期，让他等几个小时。气得顾迟冲着电话直吼：“你他妈的，我家孩子都冻坏了知不知道？你要我等到什么时候？”
　　阳阳生病这几天可没少折腾顾迟，一碰到打针吃药就要死要活，而且，而且这个小坏蛋居然仗着自己生病就不肯做卫生，害得顾迟只能勉为其难的忍受家里乱糟糟的。当然，要他动手是不可能的，他就等着阳阳病好后大扫除。
　　“媳妇，阳阳屁屁痛。”阳阳拱起背，双手捂住屁股。
　　顾迟白了一眼，“知道了，你今天不用去打针了。”
　　高高鼓起的被窝里传来嗤嗤的笑声，阳阳乐得满床铺打滚。
　　“南宫开阳，你再不滚回被窝里，就立刻给我滚到楼下白爷爷那里打针。”
　　咻一声，阳阳飞速躲进被窝，就露出一双大大的眼睛贼溜溜的瞅着顾迟，生怕顾迟一个反悔把他拖到楼下打针。
　　才不要去白爷爷那里呢！白爷爷可凶了，还会让漂亮姐姐扎阳阳的屁屁。
　　“媳妇，你在干嘛呀？”刚刚吃过晚饭，顾迟在客厅待了好久，阳阳便忍不住好奇的问道。
　　不久，顾迟便端着温水，拿着药丸一脸笑眯眯的走进来，当然，也没忘记带几颗糖果。
　　一见到顾迟手里的药丸，阳阳立即把头埋进被窝。
　　“小白痴，给我出来，吃药。”
　　“不要，不要，阳阳不要吃药药，苦苦的。”阳阳在被窝里呜呜的摇头，双手紧紧拽着被子，不让顾迟把被子扯开。
　　顾迟放下药丸和水，脱掉外衣，拉起袖子，扑上床铺开始了新一轮的奋战。
　　“呜呜呜……媳妇欺负人，阳阳都已经好了的，不要吃药了的。媳妇欺负阳阳，媳妇坏，坏媳妇，呜呜呜……”
　　顾迟毫不客气的狠狠地拍了拍阳阳的屁股，“你鬼叫什么！谁跟你讲了你好了就不要吃药了？你才刚刚退烧，当然还要再吃一剂药。”
　　阳阳痛的哇哇大叫，泪珠子啪嗒啪嗒往下掉，趴在顾迟的腿上垂着脑袋低声控诉，“明明是媳妇昨天说的，吃了药，就好了，好了就不用吃药。哼，媳妇都是骗人的。”
　　“少罗嗦。快起来给我把药吃了。”
　　阳阳被顾迟拍得委靡，可怜兮兮地眨着泪水汪汪的眼睛企图博取同情，却只得到顾迟一个爆栗。
　　阳阳整张小脸皱成一团，闭着眼睛一副慷慨就义的模样断断续续的吃完了药，顾迟也立即给他塞了一颗糖。
　　阳阳半个身子缩在被窝里，双手搂着顾迟的腰，嘴巴里吧唧吧唧的吃着糖，“媳妇，阳阳的病真的已经好了，以后都不吃药了，好不好？”
　　“等你病真的好了，我才懒得给你吃药。你也不看看那些药多贵啊！够你买好几包糖的。”顾迟一边罗嗦着，一边把被子拉高，最后干脆自己也躺到床铺上。
　　阳阳拉过顾迟的手放在脑袋上，“媳妇揉揉，疼。”
　　“瞎说，都过去那么久了，还疼。”顾迟轻轻的揉着。
　　小家伙的身体软软的，抱起来很是舒服，还有一股淡淡的奶香味。
　　吃过了药，阳阳没一会儿就睡着了，他听见阳阳迷迷糊糊的说话。
　　“媳妇，要记得帮阳阳数小猪里的钱哦！”
　　“知道啦！小财迷。”顾迟轻轻的吻了吻他的额头，抱着他睡着了。

　　第二十三章

　　阳阳吵着闹着要他的飞机，整天念叨着他的飞机钱。顾迟硬是把他困在家里几天，等完全康复了，关都关不住，没一会儿就蹦Q到街心公园。
　　好几日没来，发现新开了一家蛋糕店，玻璃橱窗里摆放着各式各样精致好看的蛋糕，当然，价格也是不菲的。
　　阳阳裹着厚厚的衣服，圆鼓鼓的从店门前滚过，然后又缓缓的再滚回来。
　　哇，好漂亮的蛋糕哦！这个漂亮，那个也漂亮。呜呜呜……上面的巧克力好像很好吃的样子。那个草莓红红的好可爱哦！还有，还有，那个黄黄的是柠檬酱吗？呀，一定是酸酸甜甜的。阳阳站在店门口，一个个慢慢的看，看累了就蹲下来，再看。
　　怎么办？好想吃啊！可是媳妇一定不给阳阳买。媳妇说家里没钱，不能吃太贵的东西，要省钱的。怎么办呢？如果媳妇看到了一定也会想吃的。阳阳坚定地点点头，对着漂亮的蛋糕直流口水。
　　阳阳是大孩子了，阳阳不能这么贪吃。阳阳现在要学会跟媳妇一起养家，要照顾媳妇，不能贪吃。嗷嗷嗷……可是蛋糕看起来真的好好吃的样子嘛！
　　阳阳睁大了眼睛盯着那些漂亮的蛋糕不放，站着，蹲着，坐着，趴着，向左倒，向右倒，向前倒，向后倒……
　　呜呜呜……漂亮的蛋糕都够不着。
　　这时候三师兄天玑刚好打电话过来，“真的吗？”阳阳一接电话立刻跳起来，两只眼睛亮晶晶的对着蛋糕闪啊闪。
　　“今天真的是媳妇的生日吗？阳阳怎么都不知道呀？是哦！上一年，上上一年好像都是三师兄告诉阳阳的，三师兄好聪明哦！那……三师兄，阳阳可以给媳妇买蛋糕吗？是好漂亮好漂亮的蛋糕哦！比二师兄吃的那些都好看，都好吃。嗯，阳阳想给媳妇买，才不是自己想吃呢！送给媳妇的礼物就要用自己的钱买？可是阳阳没钱，可是那是要买飞机的钱，媳妇说，不能乱花，乱花钱要打屁屁。”挂了电话，阳阳蹲在地上双手托着下巴，两只眼睛里只有那个满是巧克力的蛋糕。
　　阳阳以最快的速度冲到那家叫“raintalker”的精品店，然后安心的拍拍胸口，“还好，飞机还在。”然后再用更快的速度冲回蛋糕店，对着服务员大声喊：“大姐姐，阳阳要那个巧克力蛋糕。”
　　喊完后才发现店里零散的几个顾客正吃惊地盯着他，小脸蛋一下子红了起来，皱着鼻子低下头，偷偷的拉了拉服务员姐姐的袖子。
　　年轻的服务员也不过二十出头，见到这么可爱的孩子却是个智障吃惊定然有之，但随即爱心泛滥，热情的给阳阳介绍起各种蛋糕的材料和价格。
　　阳阳一听价格，纠结了。呜呜呜……好贵哦！真的好贵哦！买了蛋糕，阳阳就没有钱买飞机了。小猪里的钱肯定都没了，呜呜呜……
　　阳阳想要买飞机可是也想要蛋糕，为了飞机他已经少吃了好几顿麦当劳，少吃了好几个猪蹄，而且真的真的存了好久。可是如果媳妇吃到这么好吃的蛋糕一定会高兴的，他一定会夸阳阳的。嗯，媳妇重要，阳阳要疼媳妇。飞机没关系的，阳阳以后还可以存钱，存了钱，阳阳就可以买飞机了。不怕，不怕，飞机不会跑的。
　　阳阳这样自我安慰着，跟店里的服务员千交代万交代一定要帮他留着那个蛋糕。然后他就飞快的跑去坐公车，然后呢？当然是回家把小猪的肚子掏空喽！
　　来来回回折腾了好几趟阳阳终于心满意足的抱走了蛋糕。他们说可以帮阳阳送回家，可是阳阳很担心他们把蛋糕弄坏了，坚持要自己小心翼翼的提着。他想，阳阳今天要走回家了，但是不能跟媳妇讲，要不然媳妇会骂阳阳的，不是阳阳不想坐公车，是公车上人太多会把阳阳的蛋糕挤坏的。
　　阳阳美美的笑着，时不时再看看手中的蛋糕，一张笑脸在淡淡的阳光中分外艳丽。他嘴里哼着歌，心里喊着媳妇，高兴得差点蹦跳起来，可是为了手里的蛋糕，阳阳依旧乖乖的一步步走着，都不敢晃得太厉害。
　　“啊，是媳妇。”
　　经过街角的时候，阳阳眼尖的发现顾迟的身影，提着蛋糕正想走上去。可是媳妇旁边的大哥哥是谁啊？他为什么靠媳妇那么近啊？
　　“严恩泽，你不要太过分了。”顾迟没好气的说道。
　　“顾迟，不过吃顿晚饭，有那么勉强吗？”严恩泽一副理所当然的样子，气得顾迟直跳脚。
　　“滚。你他妈以为自己是谁啊？要我陪你，告诉你，你还没这个资格。”妈的，老子我当然是要跟我家阳阳一起吃，跟你这个劳什子的浪费什么时间啊！更何况，你当我有傻啊，看不出你打的是什么注意，哼，要我给你当挡箭牌，也不看看我肯不肯演。
　　严恩泽一听，顿时收起了嬉皮笑脸。他看着顾迟，想要从这张有些陌生的脸上找到曾经对他迷恋的那个人的身影。他发现，他的心里已经没有了顾迟，而顾迟的心里也早有人抢了他的位置。即使当初是他放手，即使觉得顾迟再对他抱有什么幻想对他并没有好处，但潜意识里他依旧希望初恋情人能够对他念念不忘，至少有几分情意在，证明当初那青涩却轰轰烈烈的爱情不只是一场绚丽的烟火。
　　“你真的喜欢他吗？”严恩泽见过顾迟的“家室”，那个清秀漂亮的男孩，永远都只能称之为男孩的男人。
　　“我喜不喜欢轮不到你来管吧！”顾迟一把推开严恩泽，想要离开。他不喜欢谈论这个问题，一点都不喜欢，而他自己似乎也从来没想过这个问题。
　　严恩泽一把抓住顾迟的手，“我不想你像我一样，连自己究竟想要什么都不知道。”
　　“放心，我没你那么凄惨。我现在好得很，快活着呢！”他忽然语调转低，不知用怎样复杂的情绪说道：“你都不知道阳阳有多好。”
　　“是，他很好，很善良，很单纯，所以你就更不敢伤害他，对吗？顾迟……”
　　“闭嘴，你他妈别看不得老子好，哪里凉快哪里待着去。”顾迟猜到严恩泽要讲的话，他讲的对，却也不对，但答案究竟是什么，他从来都在逃避不肯深思。他怕他一细想，答案并非他想要的，他怕他对阳阳也不过是出于怜悯，他更怕负了阳阳那一声声“媳妇”。
　　严恩泽忽然吻他，嘴唇上传来一阵熟悉却有陌生的触感。他脑袋瓜开始变得乱糟糟的，记忆连番翻搅而来，那些本已经淡忘的事情一遍遍碾过他的心脏。
　　“严恩泽，我真的好喜欢你。”
　　“顾迟，相信我，没人能把我们分开。”
　　“等我们老了，也像现在这样每天傍晚都出来散步好不好？”
　　……
　　他们相爱了，然后事情传开。在一座小小的大学里传得纷纷扰扰，无论走到哪里都能看到他人的指指点点，学校的论坛里更是被他们的照片和各种关于他们的蜚语流言侵占了整个网页，连顾迟的爸爸和返聘的爷爷都受到牵连。于是长辈们出面了，老师，辅导员，系主任……顾爸爸和顾妈妈对着他欲言又止，顾爷爷气得破口大骂举着拐杖把他赶出家门，却向后一倒进了医院。严家的家人似乎更加理智，简单的分析了一下当下的情况，暗示他如果严家出手顾迟不仅会被退学，连他父母的职位都保不住，而严恩泽更是没有可能会跟他在一起，话末，丢给他一张可观的支票，然后直接走人，让顾迟把支票还给他的机会都没有。当时的他是那么冲动和异想天开，却又自私得可怕，为了所谓的爱情竟能够不顾养育他多年的家人。
　　而记忆的最后，是那张留言条。
　　他一觉醒来，身边的人没了，只有一张可怜的留言条，上面只有可怜的一句话。
　　我走了，去留学。
　　没说他什么时候回来，没说要不要他等，更没交代事情的前因后果，连是否还爱着他都没有说明。
　　“媳妇――――”
　　顾迟连忙推开严恩泽，看到满眼泪光的阳阳，手里提着大大的蛋糕。

　　第二十四章

　　阳阳知道媳妇正在和别人接吻，他知道那是接吻，四师兄告诉他，只能跟最喜欢的人接吻。阳阳只能吻媳妇，媳妇也只能吻阳阳，呜呜呜……为什么媳妇现在去亲别人了？
　　顾迟赶紧跑过去，站在阳阳面前不知所措，就像在外偷吃的丈夫被妻子抓了正着。
　　“阳阳别哭，乖，别哭。”阳阳那双眼睛盈盈地盛满了泪水，看得顾迟心里难受得紧，他轻声的安慰，伸手想要帮阳阳把眼泪擦掉，阳阳却向后退了一步。
　　“阳阳，没哭。”带着哭腔，阳阳小声的说道。他努力的把眼泪倒回去，不让它们流出来。他不要哭，媳妇说过，不能再外人面前哭。阳阳不哭，阳阳不哭，呜呜呜……可是阳阳现在真的好想哭，呜呜呜……媳妇不要阳阳了，媳妇不要阳阳了……
　　阳阳越想越伤心，用力的吸吸鼻子。眼眶红红，鼻子红红，嘴巴红红，看得顾迟心疼极了，恨不得抽自己一个打耳光。
　　“阳阳乖，不哭，不伤心了，我们回家好不好？”
　　阳阳指着严恩泽，一双水汪汪的眼睛盯着顾迟哭诉：“媳妇亲他。”
　　顾迟现在一头撞墙的心都有了，他没事跟严恩泽闹什么闹啊！看，都把他家阳阳气哭了。
　　“我那是跟他闹着玩的，再说，不是我要亲他的，我是被他逼着的。”
　　“媳妇亲他。”
　　顾迟继续哄着，抱着阳阳揉啊揉，“我不是故意的，是被他强吻的。不算数的，不算数的。阳阳，我错了，我真的知道错了，我以后只吻阳阳一个人好不好？再不会去亲其他人了。保证不会有下次。”
　　“媳妇亲他亲了好久。”
　　顾迟不说话了，朝着严恩泽唰唰唰的扔眼刀子。
　　我哄，我哄，我继续哄……
　　顾迟绕着阳阳说尽了好话，又是保证，又是道歉，可是阳阳依旧难过得皱起了小脸。顾迟知道，阳阳真的伤心了。
　　原来在阳阳心里，我的地位真的有这么重要啊！心疼阳阳之余，顾迟心里不免偷偷得意的想着。
　　严恩泽看着顾迟紧张兮兮的哄阳阳，搂着，抱着，还不忘用冰激凌，巧克力等零食哄骗。
　　“你这究竟是在养情人，还是在养孩子？”
　　阳阳一听严恩泽说话，虽然听不懂他是什么意思，但是两只眼睛依旧瞪得老大老大，鼻孔里哼哼的出气。可见，气死他也。
　　“他是坏蛋，咱们不理他。”
　　“他欺负媳妇？”
　　“是啦，是啦，他可坏了，咱们赶快回家吧！”顾迟只想把阳阳赶紧哄回家，谁知道严恩泽这个混蛋又会弄出什么幺蛾子。
　　“阳阳替媳妇打他。”阳阳放下手里的蛋糕，举着拳头冲上去。
　　“好，啊？什，什么？喂，阳阳，你等等，不是啦，我说的不是那个意思。严恩泽，你敢还手老子跟你拼了……”顾迟一边喊着一边冲上去，看阳阳落在严恩泽身上的拳头，心里一颤一颤的，妈呀，还好不是落在我身上。
　　严恩泽见阳阳举着拳头冲上来对他拳打脚踢，又啃又咬，打也不是，不打也不是。这人小模小样的，打起人来，下手来真重。靠，你个顾迟上来凑什么劲儿，还，还给我打得这么用力。阳阳是不能打的，顾迟他倒是想打，可是一打顾迟，阳阳的拳头就更加用力的砸下来。严恩泽这么个身强体壮，肌肉结实的男人，被他们这两人围攻，还真无力回手，只能落荒而逃。
　　打这以后，每次见到严恩泽，阳阳就开始晃动他的小拳头。
　　打完了坏人，阳阳终于蹲回他的蛋糕边，累得直喘气。
　　顾迟摸摸阳阳的头，“阳阳，不生气了吧！”
　　阳阳不理他，戳了戳蛋糕盒子，再戳戳，再戳戳。
　　顾迟见阳阳一直不肯理他，便问道：“阳阳，这里面是蛋糕吗？”
　　蛋糕？蛋糕！
　　“阳阳，你哪里来的蛋糕？”顾迟立即黑下脸来，看这蛋糕的包装，精致华丽得够贵的，看得顾迟直心疼，钱啊！
　　可是阳阳还是不理他，嘟着嘴巴戳着纸盒，忽然间眼泪就啪啪地往下掉。
　　顾迟搂过阳阳，把头按在他怀里，“别哭了，你要吃蛋糕，就买吧！不怪你，真不怪你。”
　　阳阳在顾迟怀里，呜呜的哭着，压根没听见顾迟的安慰。
　　“媳妇不要阳阳了，呜呜呜……媳妇不要阳阳了……媳妇骗人，媳妇说过不会不要阳阳的……媳妇骗人，骗人……”
　　“我要，我怎么会不要呢！我没骗人，阳阳这么乖，我怎么会不要阳阳呢！”
　　阳阳终于抬起头，泪眼汪汪的，一抽一抽小鼻子，每个音节都混在一起了，“媳妇，你真的不会不要阳阳？”
　　顾迟重重的点头，亲亲阳阳的小脸蛋，顺便把眼泪舔掉。
　　“阳阳最乖了，不要哭，好不好？我最喜欢阳阳了。”
　　“真的？”阳阳揉揉眼睛，呆呆的看着顾迟，接着突然扑上去抱住。
　　“呜呜呜……媳妇以前都不说喜欢阳阳，就会骂阳阳。阳阳好伤心，就怕媳妇会不要阳阳。阳阳脑子坏了，很笨很笨，他们都不喜欢阳阳，都笑话阳阳是白痴。可是阳阳真的好喜欢好喜欢媳妇，想要媳妇也喜欢阳阳。真的好喜欢，好喜欢，好喜欢。”
　　阳阳其实不笨，他其实什么都知道。他知道顾迟有些话是骗他的，有些话是欺负他的。可是因为顾迟是媳妇，所以他乐意被顾迟骗，被顾迟欺负。其实他只是乐意跟顾迟在一起，怎么样都没有关系。
　　顾迟搂着阳阳，轻轻的在他耳边说道：“我也好喜欢阳阳。”说完，他自己莫名其妙的红了脸。他忽然间发现，一句喜欢其实没有那么难说出口，他对阳阳的感情，也没有那么难面对，因为他是真的爱着这个傻傻的小白痴。
　　“可是，可是媳妇都去亲别人了。”阳阳抽噎着指责道。
　　顾迟搂着阳阳圆鼓鼓的身体，呜呜的假哭，“呜呜呜……我就做错了一次，你都不肯原谅我，我真的知道错了，以后再也不会去亲别人了，只亲阳阳，还不行吗？你就原谅我嘛！原谅我嘛！呜呜呜……我以后真的不会了。”
　　“媳妇，你不要哭了，都没有眼泪的。”
　　顾迟一听，哇的一声躲进阳阳怀里，哭得更大声。
　　“好了，阳阳原谅媳妇了，媳妇你不要哭了，哭得好难听哦！别人都在看我们呢！羞羞脸。”
　　顾迟要阳阳保证以后再也不提这件事才肯不再假哭，而阳阳也瘪着嘴说道：“那媳妇你真的不可以去亲别人哦！媳妇骗人就是坏孩子，阳阳以后都不要跟媳妇好了。”
　　两人打打闹闹好不容易回到了家，一打开蛋糕盒子，黑黑的巧克力酱上红艳艳的写着“媳妇，生日快乐”。
　　顾迟只觉得空气中充满了幸福泡泡，他就要被淹死了。
　　当天晚上，趁着阳阳睡着，顾迟立即冲进“raintalker”买了那架玩具飞机却要寄放在店里，他相信阳阳总一天会存够钱来把飞机抱回家的。

　　第二十五章

　　顾迟回家后，看到阳阳搂着他的鼓鼓睡得香甜，小脸蛋红通通的，惹得顾迟忍不住掐了几下，却也不敢太用力，担心把小破孩吵醒了。粉粉嫩嫩的小嘴巴高高撅起，时不时的还要砸吧砸吧，他笑着咬了几口。帮阳阳盖好被子，再把床头的抽式纸巾备好，轻轻的关上门，顾迟这才离开。
　　他坐在书房的椅子上，想着阳阳半夜闭着眼睛抓纸巾擦口水然后再接着睡去嘴角不经意的勾起一抹笑容。
　　若是之前还有什么不明白的，经过今天的事情，顾迟也该想明白了。
　　他想，原来吻严恩泽的感觉跟阳阳差这么多的。阳阳那张小嘴巴，红嘟嘟的，真的会让人一不小心吃下去。
　　他是真的喜欢阳阳，愿意爱着他，疼着他。他们一起生活，不是因为两人可以将就，而是因为真的想要在一起，换了别人可不行。
　　他喜欢看阳阳笨笨的样子，喜欢听阳阳一声一声的喊他“媳妇”，喜欢搂着阳阳睡觉，也喜欢阳阳抱着他说喜欢。他家的阳阳真的很好，善良可爱，天真单纯，可是却坚持原则，他的世界很简单，对就是对，错就是错，他用自己的小性子任性的坚持。就像他坚持要到街心公园画画，再热的天再冷的天也要去，就像他要买玩具飞机，不向顾迟要一分钱，凭着自己每日微薄的收入，一点点的积累，虽然最终给顾迟买生日蛋糕了，但总有一天阳阳的小猪存钱罐还会满起来的。他还很懂得疼人，把顾迟养得身心和乐。
　　想着想着，顾迟突然好想把阳阳搂着怀里捏一捏，掐一掐，亲一亲，抱一抱，当然如果能做更想做的事情就更好了，不过这种事情，要慢慢来。在今天之前，顾迟从未想过要碰阳阳，可现在这样的心思一开，怎么都关不住。但是不行啊！这种事情急不得的啦！至少要先想个办法把阳阳哄骗到手才行，还要让他不向他那些师兄弟们告状。对了那些师兄弟们也是够头疼的了。既然要把阳阳一辈子锁在自己这里，就不能让他那些师兄弟们三五天就给他捣乱一次。
　　顾迟想来想去，觉得阳阳赖着他是不会改变的了，现在他要做的只有努力挣钱，尽快让阳阳逃脱那些师兄弟们的控制，省得每隔三五天就把他的阳阳拐出去吃大餐，或是买玩具什么的。尤其是那个管家公一样的三师兄。
　　“媳妇，你不要生气了嘛！”阳阳拉拉顾迟的袖子，被顾迟恶狠狠的扯开。
　　顾迟大步向前迈，就是不理他。
　　阳阳赶紧跑上前，“媳妇，媳妇……”
　　噗通――――
　　顾迟无奈，只能停下脚步，转身往回走。
　　阳阳眼泪汪汪的趴在地上，见顾迟过来，伸出手臂糯糯的喊了一声：“媳妇抱抱。”
　　顾迟蹲在一旁，手指用力的在他脑袋上戳了几下，“你怎么会这么没用，走路都能摔倒。赖在地上做什么，你以为你还是三岁小孩，自己都不知道起来吗？”
　　阳阳不满的瞪了顾迟一眼，开始笨拙的起来。
　　“你还敢瞪我，胆肥了是吧！我看你是闲我命太长，一天到晚就知道气我。你知不知道你刚才扔到的不是彩票，是钱！不是五毛，是五百万！”顾迟气得恨不得拍死这个小白痴，哪里有人顺手就把头奖的彩票往路边的捐款箱里投的。他每天累死累活的还不是为了能多挣一点钱把他养得肥肥的，现在好了，他是每天累得跟死狗一样了，小白痴却不知人间疾苦，大手一挥就是五百万，没了！
　　因为冬天的衣服穿得多，阳阳倒是没有伤着，只是手掌磨破了点皮。
　　阳阳坐在地上，看着自己的手掌，心疼到不行，对着顾迟哀怨的撅起嘴巴。
　　“还坐在地上做什么，还不起来。”
　　“哼。”阳阳不要理媳妇，媳妇坏蛋，都不疼阳阳。阳阳流血了，可疼可疼，但是媳妇就会骂阳阳。而且，那张彩票本来就是要捐掉的嘛！阳阳才没有做错呢！
　　“起来。快点。”顾迟踢踢阳阳，但是阳阳偏过头去不理他，捧着自己两只肥掌伤心的呜呜叫。
　　顾迟见他这样也狠不下心来，蹲下来扯过阳阳的手掌看。这一看，顾迟微微皱起了眉头，蹭掉了一层皮，红红的皮肉里陷进不少沙子，大冬天的一定够疼。果然，一转头便看见阳阳水汪汪的眼睛。
　　顾迟看着这些沙子犯难了，这手掌总是要处理一下的，而这些沙子总是要取出来的，但凭顾迟的手艺，沙子肯定能取出来，但估计阳阳也够遭罪的了。
　　“疼不疼啊？”阳阳的指尖早已经被冻得发紫，冰冰的手掌也有些发僵。
　　阳阳本来很生气的，可听见顾迟关心他，哪里还顾得上生气，哇的一声呜呜哭起来，“媳妇，疼，疼，疼……”然后把手掌捧到顾迟嘴边，“媳妇，吹吹，给阳阳吹吹……”
　　这个小坏蛋，一会儿一个样，顾迟实在拿他没办法，总不能真看着他疼吧！
　　“先起来。”
　　阳阳立即三两下站好。
　　“把衣服整好了。”
　　阳阳又立即拉了拉衣服，然后把手掌高高捧起，反正他就是要媳妇帮他吹。
　　顾迟看着他认真的神情，一阵好笑。重新整了整阳阳的衣服，然后捧着阳阳的手轻轻的吹了几下。
　　“疼了吧！看你下次走路还这么不小心。”
　　“都是媳妇走得太快了。”阳阳歪着脑袋，小心翼翼的问：“媳妇，你还生气吗？不生气了好不好？”
　　“不好。”不说顾迟还能好声好气的，一说顾迟就来气。你说他招谁惹谁了，好好的五百万就这么被人给捐掉了，怎么就没人捐给他呢？他也穷啊！
　　“媳妇，你不可以这样子的。”阳阳居然一本正经的教训他，“师傅说过，我们要老老实实的挣钱，不可以想着飞来横财不义之财，意思就是说，我们要认认真真的工作，挣的钱才是我们的，其他的都不可以要。就算有了，也要给有需要的人。”
　　“哼，你倒是知道得多。”这些道理谁都知道，父母在我们小时候都曾用美好的品德教育我们，只是长大后能够保持的人又有多少呢？
　　“因为师傅有教阳阳，所以阳阳知道呀！阳阳现在也教媳妇，媳妇也要知道哦！媳妇，你不可以再生气了哦！”
　　那天经过彩票站的时候，顾迟随口说了一句，要是能中彩票就好了，结果阳阳就拿顾迟的钱进去买了一张。当天晚上顾迟只是顺便看了一下中奖号码没想到真的中了，害得他一晚上都没有睡好，还策划着要用怎样的行头去兑奖。可是谁知道，当他背着行李包高高兴兴准备去兑奖的时候，阳阳一个抽风就把中奖的彩票扔进了路边的筹款箱。气得他火冒三丈，可阳阳偏偏坚持要把彩票捐掉，平时里什么都是媳妇最大的阳阳，居然意外的坚持，怎么都不肯让步。而在他们身后，抱着筹款箱的大学生只能一脸迷茫的看着他们离去。
　　“滚，我也需要钱的，我每天拼死拼活累个半死为了谁，你居然还敢理直气壮的跟我说这些有的没的，你闲自己皮太痒是吧！”
　　一听顾迟有打阳阳屁屁的冲动，阳阳立即小声下来，但是还不忘嘀咕道：“可是我们有衣服穿，还有房子住，还有东西吃。那个姐姐说她的朋友都要病死了，当然要把钱给他们喽！”
　　“你还敢说。”
　　阳阳立即小声下来了。他想，反正媳妇都不可能把彩票要回来了，媳妇喜欢叫就让媳妇叫吧！而且，媳妇才舍不得打阳阳呢！因为阳阳没有做错事情。
　　等顾迟把阳阳拎到楼下的小诊所上药时，突然鬼叫起来，“我买彩票的两块钱都亏了！”

　　第二十六章

　　因为阳阳把彩票捐了，顾迟非常生气，生气到晚上抓着阳阳的嘴巴狠狠的咬了好久好久。
　　可是顾迟还是气啊，与其说气，不如说无奈，钱都已经捐了他也没办法，总不能让他冲到那个大学生家里要人家把钱吐出来吧！只是他原计划的悠哉生活泡汤了。他其实很想念以前的生活，每天被阳阳叫起床，接着买菜，煮饭，然后一起度过一天，有时候一起画画，有时候一起出去玩。工作之后，他画画的时间少了许多，跟阳阳在一起的时间也少了很多。他没有再开新坑了。因为第二天需要早起，晚上几乎几乎没有时间画画，而周末好不容易有空，自然是要带阳阳到处走走玩玩，即使有空和阳阳一起画画，但三五个小时的时间完成的作品毕竟有限。
　　他忽然间很想画画。
　　但生活总有不尽人意的地方，你永远都不敢对她期望太大，对于一个平常人来讲，生活安康就已经是最大的福分。而对于那些能把喜好当工作的人，你只能送上“幸运”二字。
　　“怎么了？被你家阳阳修理啦？”
　　顾迟现在看到严恩泽一脸悠哉逍遥的样子就不爽，“去，去，去，别烦我。”
　　“我看你这副德行怎么跟被人抢了五百万似的，当然，你要是有五百万的话。”严恩泽笑嘻嘻的调侃道。
　　“少给我提五百万。哦哦哦！我的五百万啊，你怎么就这么没了，苍天啊，大地啊，你怎么能这么对我！”顾迟抓着严恩泽的衣领一阵鬼吼鬼叫。
　　严恩泽白了他一眼，扯开他的手，抖抖衣服，往后一退，不要跟人讲我认识你的表情。
　　“好好的五百万，能买多少东西啊，怎么就舍得往别人兜里扔呢？”顾迟哭丧着脸，第一百二十五次为他的五百万哀悼。
　　“现在知道后悔了吧！谁叫你当初扔得那么爽快。”严恩泽一脸不屑，也不知道是谁当初坚持要捐的，他拦都拦不住。
　　“那五百万又不是我……”顾迟突然想起，当初严家人曾拿出一张五百万扔给他，他也曾随手就扔进了路边的筹款箱。想到这，顾迟忽然想开了，镇定了，得瑟了。呀呀呸的，原来老子我也捐过五百万啊！哦，不对，应该是原来我也曾是千万富翁啊！
　　五百万，有啥了不起的，我六年前就仍了一张，现在多扔一张而已，有什么大不了的。可是……老子我六年前不在乎，不等于现在也不在乎，真的不能要回来了吗？真的不能了吗？
　　顾迟现在觉得自己无限凄惨，又觉得自己现在光芒万丈。上哪儿找六年内捐一千万，而且自己还是个穷光蛋的人啊！多光辉，多伟大，多傻啊！
　　顾迟正一心哀悼自己的一千万，抬起头看见严恩泽正鄙视的看着他，哇的一声扑到严恩泽身上，“我的钱啊！你怎么就这样抛弃我了呢！你于心何忍啊！”
　　“滚，我不是你的钱。”严恩泽企图一脚踹开某人，可惜某人抱得死紧。
　　“我是因为你才扔掉那五百万的，你要对我负责。”
　　严恩泽盯着顾迟看啊看，怎么都看不明白，才几年不见，这人怎么变了这么多，以前怎么都不觉得他胡搅蛮缠无理取闹的脸皮这么厚呢？
　　严恩泽抖抖衣服，把某人抖开，“说吧，你是想让我帮你介绍个工作？行啊，我明天就跟他们说一声，你什么时候去报到都行。”顾迟这种胸无大志的米虫，严恩泽用脚趾头都能想出他脑袋瓜的弯弯绕。
　　结果，严恩泽还是太高估顾迟的“理想”。
　　“喂，阳阳，在街心公园等我，有人请吃大闸蟹。真的，真的有人请客，你爱吃多少就吃多少。”顾迟美美的放下电话，见严恩泽一副“呆滞”的表情，踢了踢，“走啊，愣着干什么？你不会是想反悔吧！”
　　严恩泽扶额，这个白痴鬼哭狼嚎的喊着要我负责，原来只为了蹭一顿饭吃。严恩泽表示无语，并远远拉开和顾迟的距离，看来白痴真的会传染。这人跟阳阳在一起，越来越白痴了，哪像当初跟我在一起时的精明劲儿。
　　可是严恩泽也不想想，当初的顾迟如果真的够精明，又怎么会落得人财两空的境地。
　　“大冷天的为什么想吃大闸蟹？”纠结了半天，严恩泽终于问出了心中的疑问，他真想剖开顾迟的脑袋看看里面究竟都塞了些什么？正常人都是秋天吃螃蟹的，哪有人这个时候吃的。
　　“这么深奥的问题，你应该去问阳阳，别来问我。”
　　好吧，原来是他家阳阳想吃，这样一切倒是说得通了。
　　到了街心公园，顾迟下车后，再钻进车内，已经变成三个人，而被硬塞在副驾驶座上的正是当天在酒店里顾迟遇到的那个男孩，凯文。
　　严恩泽的脸一下子黑下来，但随即保持风度，对凯文淡淡的问了一声：“你也认识他们？”
　　凯文有些紧张，他本来已经推辞的，是顾迟拉着他，他才硬着头皮上来的。他并不想打扰严恩泽的好心情。
　　问起这个，凯文也很奇怪，转头看了看后座的阳阳，“刚认识。”
　　“凯文哥哥，是大坏蛋欺负你了吗？”阳阳立马举起拳头，哼了一声，做出自认为凶恶实则可爱的表情，“大坏蛋，你要是敢欺负凯文哥哥的话，阳阳一定会打你的。”接着再无视严恩泽一脸黑线，安慰凯文道：“凯文哥哥，不要怕，阳阳保护你，阳阳会打大坏蛋的哦！”
　　顾迟吧唧一声亲了阳阳一口，表示奖励。
　　阳阳立即得意的朝严恩泽再次晃了晃拳头。
　　“你们是怎么认识的？”顾迟问道，他从不知道什么时候阳阳多了一个凯文这样的朋友。
　　其实凯文很郁闷，他也不知道怎么认识阳阳的。他明明只在阳阳的摊子前看了一会儿画，就被阳阳拉着喊“凯文哥哥”，他记得他明明没有告诉过阳阳他的名字，怎么阳阳会知道，更奇怪的是，阳阳竟然一口咬定他是阳阳的朋友，还一直缠着他，不肯让他走。
　　凯文见严恩泽朝他这里看，心想十有□被他误会成是他存心接近阳阳的，随即结结巴巴的解释了一下，但有没有人相信他就不管了，反正被人误会也不是头一遭。
　　“你们不要欺负凯文哥哥。”阳阳从后面抱住凯文的手臂，然后拍拍凯文的脑袋，“凯文哥哥别伤心，有阳阳在。凯文哥哥，笑一下，笑一下就不难过了。”
　　见阳阳这样，凯文不由得笑了一下。久违的笑容回到脸上，竟有些不习惯，感受到严恩泽注视自己的目光，再也笑不出来了。
　　阳阳一路嬉笑，和顾迟打打闹闹，笑声传了一路。
　　终于到了饭店，严恩泽顿时觉得自己重生了，耳朵终于不用忍受他们两人的噪音污染。
　　现在他只希望等下能用那些大闸蟹把他们的嘴巴堵住。

　　第二十七章

　　但是紧接着严恩泽很悲剧的发现，一碰上顾迟和阳阳，事情总是变得事与愿违。他现在唯一比较庆幸的是他定的是包厢，不用陪着他们丢人现眼。
　　顾迟也是后来才知道，原来阳阳吃饭的样子有两种。一种是正规训练过的，专门对付外人，优雅得体。另一种则是随意的，唯有对着家人的时候才能这样随便的吃饭，至于吃相嘛！顾迟的评价是，看起来吃得很香。
　　阳阳本来想要用第一种吃相，因为大坏蛋是外人。但是顾迟却坚持要他用第二种，他说，我们自己吃得舒服就好，不要管其他人怎么看的，况且，就算丢脸，也不仅仅是丢他们的脸。好吧，能让严恩泽丢丢脸，顾迟还是很满意的。天知道当初跟他在一起的时候因为吃相的问题，被他嫌弃了多少次，还特丢脸的被他手把手的教。顾迟现在想起来还牙痒痒。
　　饭店特地给了他们每人一把迷你的小锤子，但是顾迟试了几遍，发现用起来很不方便，便直接让阳阳帮他啃蟹爪。阳阳的牙特好。
　　阳阳咬开后，再把蟹爪还给顾迟，顾迟慢慢的剥壳，然后自顾自的吃起来。阳阳认认真真的剥壳，但是有些壳被咬得太碎，他花了好多时间才剥掉，看着肥肥的蟹肉，阳阳可有成就感了，赶紧沾上酱汁，准备伸进嘴巴里，呜呜呜……被媳妇抢走了。
　　阳阳瞪他，可是顾迟不理，得意洋洋地把蟹爪肉在阳阳面前晃啊晃。阳阳扑上去就要抢，顾迟赶紧塞进嘴巴里，阳阳一急咬住顾迟嘴巴把舌头伸进去抢，顾迟一惊之下被阳阳抢走了一大半。
　　“哼。”这下换成阳阳得意的对顾迟抬抬头。顾迟也不气，反而看见严恩泽一脸恼火的样子后，幸灾乐祸的笑了笑。
　　再吃下一个蟹爪的时候，阳阳就聪明多了，一剥完壳就躲到凯文身后，根本不给顾迟下手的机会。
　　“媳妇，你不要瞪阳阳了，阳阳才不会让媳妇抢呢！”
　　阳阳话刚说完，顾迟突然冲上来，在他放进嘴巴前，呜呜呜……又被抢走了。
　　“媳妇坏，师傅说，自己的事情要自己做。媳妇老是抢阳阳的，这样是不对的。”
　　“要你管，有本事你也抢我的啊！”
　　阳阳气死了，坐在位子上生闷气。坏媳妇，坏媳妇，就会欺负阳阳，还抢阳阳肥肥的蟹爪，呜呜呜……阳阳剥得好辛苦的。
　　“呜呜呜……媳妇……”阳阳丢掉嘴巴里的蟹爪，可怜兮兮的喊媳妇。
　　“怎么了？”顾迟也立即停下来，有些担心的问道。
　　“咬到了。呜呜呜……媳妇，疼，舌头疼。”阳阳再也顾不上吃，捧着嘴巴要顾迟看。
　　“把嘴巴张开，我看看。”
　　“啊――――”
　　顾迟仔仔细细的看了看，“没事，没流血，好像不是很严重，一会儿就没事儿了。”
　　“可是阳阳疼。”
　　“好啦，乖，不疼了哦！”顾迟看阳阳的小舌头不停的动啊动，粉粉的小嘴巴吃得油亮油亮，耳边是阳阳呜呜的撒娇声，忽然间也不知是抽什么风，用舌头舔舔阳阳的伤口，舔着舔着，就有些忘乎所以了。
　　“你们俩给我适可而止。”两人正吻得起劲，一旁的某人终于忍无可忍。天啦，有谁能告诉他，为什么他会摊上这两个白痴，吃个蟹爪还吻来吻去的，不知道有旁人在吗？要不要吻得这么起劲啊！
　　阳阳吓得躲在顾迟身后，“媳妇，他真的是大坏蛋，凶我们。”
　　顾迟抱着阳阳乐呵呵的直笑，阳阳一脸不解却也陪着顾迟傻傻的笑着，凯文见他们这般也偷偷的笑了，只有严恩泽被他们气得满脸通红，形象全无。
　　“不要理他，他那时嫉妒我们感情好。”
　　“为什么呀？”
　　“因为他没人爱呗！”
　　“啪――――你们俩再废话就给我滚。”严恩泽一拍桌子非常有气势的吼道，谁知顾迟白了他一眼，当他的话是耳旁风。
　　我以后绝对绝对再也不要请他们两个人吃饭了。严恩泽在心里狠狠的想着。
　　严恩泽转过头恰好与凯文的目光相接处，凯文似乎吃了一惊，立即低下头，稍尖的脸顿时红了。
　　严恩泽发现凯文瘦了，之前他的体型就偏瘦，可是现在却愈发瘦的厉害，脸色也不大好。
　　他发现凯文吃的很少，叫来服务员给每人加了一碗蟹黄粥。
　　凯文慢慢的喝着粥，心想，如果没有这碗粥估计他今晚又要饿肚子了，当然，他也不会自以为是到以为严恩泽是特意为他叫的粥。
　　他牙不好，咬开蟹壳很费劲，那些蟹壳蟹爪他都不知道该怎么办。他吃得很笨拙，即使知道没人会注意他，也觉得自己傻得可怜。他有些想要离开，坐如针毡。顾迟刚才一句无心的话更是让他难堪，他现在好想起身走人，却连这样的勇气都没有。
　　他慢慢的喝着粥，默默数着时间，不知道是不是他的错觉，他觉得严恩泽好像在看他，他只能把头低得更紧。
　　终于吃完了饭，阳阳拉着顾迟坐公车，临走前还恶狠狠的瞪了严恩泽一眼。凯文本来想跟他们一起走的，没想到顾迟却要求严恩泽送他回家。
　　“不用了，我可以自己坐公车。”凯文结结巴巴摆摆手。
　　严恩泽淡淡的看了他一眼，说：“走吧！”
　　凯文只能跟在他身后，严恩泽走的太快，他非常努力地想要跟上，可是他的坡脚怎么都快不了。他看着他们间的距离越来越大，心里忽然一阵难受。他们之间的差距是这样巨大，无论他怎么努力都赶不上。有时候他都不知道他们之间究竟为什么会变成这样，之前不是一直都好好的吗？为什么忽然不要他了？明明说好的，不嫌弃他的，到底还是不行，到底还是被嫌弃了。
　　他停下来，默默的看着严恩泽的背影，心口猛的被抽了一下。他低下头，看着自己的坡脚，苦笑了一下。
　　因为这条腿，他永远都无法赶上严恩泽，只能在后面看着他越走越远。
　　严恩泽似乎感受到什么，他转身，正好瞧见凯文低头悲伤的看着自己的坡脚的一幕。
　　他其实有一双特别漂亮的眼睛，然而那双眼睛甚少展露在人前。而人们首先看到的，也是他那一双坡脚，而非他那双清澈的双眸。
　　“你要去哪里？”
　　凯文指着街对面的公车站，坦然的说：“去那儿，我来的时候看到那里有回去的公车。”
　　原来他来的时候，就已经打算自己坐公车回去。
　　严恩泽上前拉住他，“走吧，我送你回去。”
　　“真的不用。”他向后退了一步。“我自己可以。我到这里也有一段时间了，认得住的地方，你不用担心，丢不了。”他试图挤出一丝笑容，扯了扯嘴角，心想一定笑得很难看，便放弃了。
　　他忽然间有些难过，有些不舍。他害怕这一走就会永远离开严恩泽。
　　其实连他自己都觉得他们不合适，严恩泽那么优秀，他这么糟糕，还坡脚，怎么配得上他呢？
　　严恩泽像是受了蛊惑一般，他听见自己用温柔的语调说：“要不，我们再在一起试试？”

　　第二十八章

　　回到家后，阳阳就开始捂着肚子喊难受。
　　顾迟一巴掌拍在他鼓鼓的肚子上，“谁叫你吃太多。”
　　阳阳捂着肚子在床上滚来滚去，赖皮着不肯去洗澡。夏天他很爱洗澡，可是一到冬天因为怕冷，所以经常偷懒。
　　顾迟洗完澡出来，抬起赤脚在阳阳身上踹了踹，“还不快去洗澡，又想偷懒了是吧！”
　　阳阳把头埋在枕头里，捂住耳朵，一个劲儿的要头，嘴里还嗡嗡的喊着：“没听见，没听见。”
　　顾迟一把把他揪出来，“少废话，洗澡去。”
　　阳阳不服气的说：“可是阳阳昨天才洗的，今天不用洗了。”
　　“你明明是前天洗的澡，少骗人，给我洗澡去，没的商量。”
　　阳阳耷拉着脑袋，嘟囔着：“怎么媳妇记得这么清楚啊！”
　　阳阳被顾迟连拉带踹，终于踹进了浴室，没过一会儿又兴冲冲的跑出来，一把掀起自己的衣服，指着鼓鼓的肚子高兴的说：“媳妇，阳阳的肚子还鼓鼓的。师傅说，肚子鼓鼓的时候，不可以洗澡的。”然后一双大眼睛对着顾迟眨啊眨。
　　顾迟一看，还真吓了一跳，这小肚子鼓得跟三五个月的孕妇似的，盯着阳阳白白的小肚子研究了半天，才催促阳阳换睡衣。
　　逃过了洗澡，阳阳兴高采烈的洗漱完毕，躲进被窝里，露出一双眼睛直瞅着顾迟。
　　阳阳不知何时养成了一个坏习惯，睡觉的时候一定要有人抱着，否则一定睡不安稳，而顾迟要是不抱着他，第二天这个小破孩一定一整天都不理他。简直就是在逼迫顾迟陪着他早睡。
　　好吧，早睡早起身体好，我迁就他就是了。顾迟一边这样安慰自己，一边认命的钻进被窝。
　　“媳妇，阳阳难受，睡不着。”
　　顾迟一看时间，还没到九点，怪不得睡不着呢！但是一看到他那鼓鼓的肚子，不知怎么回事儿手就放在上面帮阳阳一下下轻轻的揉肚子了。
　　阳阳很舒服的眯起眼睛，放弃手中的鼓鼓，转而抱住顾迟，“媳妇最好了。”说完，自己乐呵呵的笑了起来。
　　“小笨蛋。你媳妇我当然好喽，还用你说。”顾迟轻轻的吻着他，见阳阳一副很享受的样子，笑着挑开他的牙齿，勾起他的舌头，慢慢碾转。
　　待阳阳被吻得满脸通红，顾迟才念念不舍的放开，在阳阳肥嘟嘟的脸蛋上不轻不重地咬了一口，才满意的放开。
　　阳阳不高兴的嘟着嘴巴，他不知道为什么媳妇老是喜欢欺负他的脸蛋，不是掐，就是咬。哼，坏媳妇，弄疼阳阳了都不道歉。
　　“小破孩，又在想什么呢？”
　　顾迟的手一放开，阳阳就觉得难受，扭了扭身体，抓着顾迟的手放在肚子上，要顾迟给他揉才安分。
　　顾迟一边揉着一边想起白天的事情，随口问道：“阳阳，你是怎么认识凯文的？按他讲的，好像是你先认识他的，还抓着人家陪你玩。”
　　“就是知道他是凯文哥哥，阳阳才和凯文哥哥一起玩的啊！”阳阳一副“媳妇你很笨诶”的表情，惹得顾迟在他肚子上重重拍了一下，哎呦，居然还会反弹。
　　“媳妇――――”
　　“好啦好啦，帮你揉揉就是了，别对着我耳朵叫了。”顾迟摸着阳阳鼓鼓的肚子，忽然想起客厅沙发上的大笨熊，再看阳阳肥嘟嘟的脸蛋，真是越来越像了。顾迟忽然有种成就感，看，我也能把阳阳养得白白胖胖的。
　　顾迟摸进阳阳的衣服，捏捏他圆圆的腰，抱着阳阳说道：“阳阳，你胖了。”
　　“哪里有。”阳阳掀起被子，再掀开衣服，露出白花花的肉，自己用肥肥的小手捏了捏，再戳戳，对着顾迟嘿嘿的笑了一下，咻的一声躲进被子里，“阳阳没有变胖猪，是媳妇的错觉。”
　　呜呜呜……要是变胖猪，媳妇一定不让阳阳吃猪蹄了。
　　顾迟费了老大的劲才钻进被窝，戳着阳阳鼓鼓的肚子，“错觉，错觉，错觉……”每喊一下就戳一下。
　　黑暗里，顾迟看到一双明亮的眼睛，犹如漫天繁星璀璨纷呈。
　　他吻他，时轻时重，一发不可收拾。
　　“媳妇？”阳阳觉得媳妇突然变得好奇怪。媳妇不仅吻他嘴巴，还有鼻子，还有耳朵，还有下巴，还有脖子，呜呜呜……媳妇还咬阳阳胸口的那个。
　　阳阳扭了扭身体，感觉自己也变得好奇怪，越来越热，浑身都不对劲。
　　“媳妇，阳阳难受。”阳阳觉得他的小鸡鸡越来越胀，还疼疼的。呜呜呜……媳妇都不理阳阳，只顾着亲阳阳的肚子。阳阳拉着顾迟的手放在滚烫上，呜呜的叫着，难受的扭着，“媳妇，吐白白，吐白白……”
　　“阳阳。”顾迟在阳阳耳边暧昧的喊了一声，转而咬住阳阳的耳朵，轻轻的咬着啃着。
　　阳阳浑身的热气似乎都往耳朵上冒，好难受好难受。
　　“媳妇，阳阳真的好难受啊！”阳阳糯糯的声音糊成一团，漂亮的大眼睛里泪光盈盈，嫩嫩的皮肤透着粉红。
　　顾迟低哑的声音在阳阳耳边响起，“好阳阳，不要说话，要不然我真的会忍不住把你吃了。”
　　阳阳吸吸鼻子，不明白为什么媳妇要把阳阳吃了，媳妇又不是西游记里的大妖怪。可是，觉得媳妇现在的样子好可怕，阳阳只好呜呜的不说话，但是当顾迟把手放在他的小鸡鸡上时，他还是忍不住叫了出来。
　　可是媳妇好坏，阳阳都叫媳妇不要动，媳妇还一直捏阳阳的小鸡鸡。哼，我就知道，媳妇会欺负阳阳。四师兄说过，小鸡鸡是不可以随便捏的。
　　不过，阳阳发现了一个秘密哦，原来媳妇也是火星人，会吐白白哦！
　　阳阳搂着顾迟的脖子，“媳妇，我们都是火星人。师傅说，一个人会难过，两个人就不难过了。所以，媳妇你不可以丢下阳阳自己回火星去哦！要不然阳阳会很难过的，媳妇也会难过的。我们一起待在地球好不好？”
　　顾迟差点翻白眼气死过去，没吃到，没吃到……
　　气氛一直都很好，真的很好，谁知道阳阳在他射了以后突然喊出一句：“媳妇，原来媳妇也是火星人。”他喊一喊也就算了，偏偏嗓门大得要命，嗓门大也就算了，喊完后还兴奋得乱蹦Q，顾迟抓都抓不住。
　　顾迟生闷气，不理阳阳，阳阳一直抓着顾迟要顾迟答应不回火星才肯放手。
　　顾迟哀悼自己的第一次出手，心中怒吼道，能不能继续啊？转头一看，靠，你个胖猪，居然睡着了。

　　第二十九章

　　第二天早上顾迟是被阳阳摇醒的。
　　“媳妇，快点起床，我们去找小宇。”
　　顾迟抱住头，“你让我再睡一会儿。”
　　阳阳纠结的了小会儿，又开始扯顾迟的被单，“媳妇，你不要再睡懒觉了，我们快点去找小宇吧！要不然小宇被坏叔叔带走了怎么办。”
　　阳阳连拉带拽终于把顾迟从床铺上拉起来，顾迟一边刷牙一边问：“那个小宇是谁？”
　　“媳妇真笨，小宇当然就是小宇喽！”
　　“哦。”我就知道会这样。顾迟忽然有种不好的预感，很不好。他冲进房间拿出存折，用没有握牙刷的那只手翻开，慢慢数着存折上寥寥无几的几位数，安心了不少。但一看到阳阳无比期盼的眼神，不好的预感再次涌上心头，只能再次默数区区的几位数，希望这次不安的预感能够用他这点血汗钱解决。虽然连他自己都觉得不可能。
　　阳阳说要去游乐场，顾迟没答应。他还要上班呢！无端请假，他找谁要工资去啊！可是阳阳死心眼就是不肯放弃，对着顾迟又是撒娇，又是撒泼，差点连眼泪都用上了，顾迟才大老不愿意的答应他先去，下班后他再过去接他。
　　顾迟把阳阳送到游乐场门口，再次检查了他的背包，确定他带好了足够的面包和饮料。
　　“钱和手机要看好了，不能让人偷了，更不能丢了知道没？如果丢了，立刻到便利店里给我打电话，知道没？还有，不要随便跟陌生人说话，更不能跟别人走，要是丢了，我可找不回你，你以后就别想见到我了。”顾迟反反复复的叮嘱着，生怕他回来后找不到阳阳。
　　“阳阳知道了，阳阳一定不跟奇怪的叔叔阿姨说话，也不跟陌生人走，好不好？阳阳会陪着小宇等媳妇来接我们的。”阳阳拉拉身上的背包，把烫烫的塑料水杯敷在肚子上。媳妇说这样阳阳的肚肚就不会疼了，而且，阳阳的包包里还有热热的水哦！
　　顾迟见阳阳粉粉的小脸被风吹得发白，立即用手揉揉他的脸蛋，替他把帽子戴上，“等到中午的时候才可以把帽子摘下来，否则头疼了你不准跟我装可怜。十一点的时候记得吃饭，三点钟的时候记得吃面包，不要玩得忘了时间。还有，不准吃冰棒，大冷天的，你会吃坏肚子的。也不准你乱吃零食，嗯，肚子饿的时候吃一点是可以的，但是，绝对不准乱吃。你找到小宇后，不要到处乱跑，一定不能离开游乐场。”
　　“媳妇，你好嗦哦！阳阳都知道了，阳阳一定会乖乖的，你快点去上班吧！”
　　顾迟虽然叮嘱了这么多，但也知道阳阳的独立性还不至于差劲到一转眼就走丢的地步，只是他比较担心阳阳不能照顾好自己。
　　今天真的很冷。临走的时候顾迟忽然有些担心阳阳可能会感冒。
　　顾迟走后，阳阳就开始在游乐场里溜达，他看看这个，看看那个，每个游戏都好好玩的样子，他都好想玩。
　　他站在云霄飞车前，盯着飞车一动不动，他们叫得好开心，好像好好玩的样子哦！可是阳阳不能玩，媳妇虽然说阳阳可以玩，可是阳阳想跟媳妇和小宇一起。阳阳决定了，等找到小宇后，叫媳妇带我们来玩。然后阳阳继续在云霄飞车前站了十几分钟才恋恋不舍的离开。接着他又到碰碰车前看了半个小时，去海盗船前看了四十分钟，去摩天轮前看五十分钟，去旋转木马前看了二十分钟……等他几乎把所有的娱乐项目都看过一遍后，终于在一个小小的凳子上发现了他的小宇。
　　凳子上的小人儿大概七八岁的模样，穿着一身做工精致的小西装，里面是一件高领毛衣。他坐在板凳上，两脚腾空，却晃都不晃一下。
　　阳阳高高兴兴的坐在凳子上，两只脚晃啊晃的。他偷偷看小宇，哇，小宇长得好漂亮啊！比小光还可爱呢！
　　稚嫩的小脸还带着婴儿肥，小小的手，短短的腿，圆圆的小脑袋瓜，挺得老直老直的腰板。他穿得太少，坐得太久，身体僵硬着，肥嘟嘟的脸蛋也没有多少血色，嘴唇更是变成被冻成了紫色。
　　他一大早就在这里坐着，看着别的小朋友在爸爸妈妈的陪伴下玩得那么开心，他心里好难过。
　　阳阳坐在凳子的另一端，往里面挪一点，再挪一点。呜呜呜……小宇都不看阳阳的，那，阳阳再往里面挪一点吧！
　　阳阳看看四周，好像没有人注意他们，看看小宇，好严肃的样子，阳阳小心翼翼的凑过去，“小宇……”
　　小宇动了动睫毛，没有理他。
　　“小宇。”阳阳壮着胆子靠近小宇，挨着他的手臂，轻轻的戳戳，“小宇，我是阳阳。”
　　小宇转过头，将阳阳从头打量到脚，觉得这个人好傻，不理他。可是他怎么知道我名字里有个“宇”字呢？
　　呜呜呜……小宇好凶，都不说话。
　　阳阳陪着小宇坐着，一下一下的晃晃脚，看着不断经过的人群，发觉人们都好好玩，做着各种各样的事情，说着各种各样的话，连走路的姿势都不一样，真的好奇怪。
　　一个跟小宇差不多年纪的孩子经过，一手牵着爸爸的手，一手拿着香肠，蹦蹦跳跳的跟他的爸爸说着什么。
　　阳阳盯着那个孩子的香肠，好像很好吃的样子。阳阳转过头，忽然发现小宇也盯着那根香肠，阳阳好奇的凑近小宇盯着他看，弄得小宇只能不好意思的低下头。
　　快点走开啦！不要看我，有什么好看的，我饿了嘛！
　　“小宇，你要不要吃香肠啊？阳阳有钱哦，是媳妇给的。”阳阳笨拙的从口袋里掏出钱递到小宇面前，小宇很拽的哼了一声，把头转到一边去。
　　阳阳拿着钱不知道该怎么办，他想了想，最后决定还是去买香肠吧！媳妇说的，肚子饿了要吃东西。
　　小宇见阳阳离开了，眼角偷偷瞄了瞄阳阳坐过的位置，心里更是难受极了。他不认识这个人，但是有个人在旁边跟自己讲话总比一个人坐着好，早知道就跟他说说话了，小气鬼，居然就这么走了。
　　小宇忽然闻到一阵香味，抬起头，正好瞧见阳阳举着两根香肠，一脸期待。
　　“小宇，你要不要吃啊？”
　　小宇再次把头转开，不理他。可是，可是他的肚子真的好饿哦！
　　阳阳挤到小宇旁边，“小宇，你吃吧！吃吧，吃吧！阳阳请你吃的，阳阳有好多钱哦，都是媳妇给的。”
　　小宇犹豫的时候阳阳已经把香肠塞进他嘴巴里了，他只好张开嘴巴吃。
　　好好吃。
　　小宇一边吃一边偷看阳阳，这个人真的好奇怪，他好像一点都不讨厌我，而且还给我买吃的。
　　在家里的时候，虽然所有人都对他很恭敬，但是他知道那些人都不是真的喜欢他，就连他的爸爸妈妈都不喜欢他。他知道他们是嫌弃他不像其他的小朋友那么可爱，总是板着脸，也不会说甜甜的话。
　　接下来的时间，阳阳总是没过一会儿就跑出买零食，小宇不吃，他就蹲在小宇面前可怜兮兮的看着他，催小宇快点吃。小宇要是不吃，他就摆出很失落的样子，小宇要是吃了，他就忽然间笑开。
　　小宇很不明白，这个人脸上的表情怎么一会儿一个样，跟变戏法似的。
　　棒棒糖，薯片，泡泡糖，烤鸡腿……当然还有冰激凌。
　　然后他还拉着小宇往各个游乐区跑，蹲在门口看别人玩，真的很白痴，小宇一点都不想陪他，可是他看阳阳一个人蹲在那里好像很可怜的样子，好吧，看在这个人给我买那么多零食的份上，我就陪他一会儿吧！就一会儿。
　　中午的时候，阳阳买了两个便当，一人捧着一个，在凳子上晃着小腿，喜滋滋的吃着。
　　这是小宇吃过的最没形象，也是最廉价的一餐饭，可是这个廉价的便当竟然好好吃。
　　吃完饭后，他们继续蹲在门口看别人玩，居然看得津津有味。
　　小宇一脸别扭的跟着阳阳过了一天，可是阳阳却笑得傻兮兮的。
　　当顾迟急急忙忙赶到游乐场，发现阳阳口中念叨的小宇也是一个小破孩的时候，风中凌乱了……

　　第三十章

　　顾迟现在有一种非常非常非常不祥的预感，尤其当阳阳抱着这个小破孩不放的时候，这个不祥的预感成千万倍的增长。
　　阳阳早已经脱下银白色羽绒服，把小宇裹得紧紧的。
　　他小小的脑袋缩在厚厚的羽绒服里，发白的肌肤在银白色的包裹下，却有几分可爱。
　　“阳阳，你不要任性，快把他放下来，我们要回家了。”顾迟一丁点都不想带这个拖油瓶回家，之前还以为阳阳口中的“小宇”是凯文那样的，见个面，吃个饭，然后拜拜走人。可是，可是如果是这个小屁孩，如果一不凑巧这个小屁孩还是个孤儿，那他顾迟就等着完蛋吧！他敢保证这个小屁孩一定会赖在他家不走，于是，他家就莫名其妙的多出一张吃饭的嘴，他顾迟就等着被生活的压力累死吧！好吧，顾迟是想的有些夸张了，但他真的不认为他现在就有能力供养一个三口之家。
　　阳阳嘟着嘴巴，瞪了顾迟一眼，把小宇紧紧的搂在怀里，生怕被顾迟抢去了。
　　“阳阳，人家小朋友也是有家人的，你这样抱着他，他都不能回家了。小朋友，你说对不对啊？”顾迟对着小宇笑得一脸凶狠，屈服吧，屈服吧，快点滚蛋吧！
　　可是小宇偏偏不吃顾迟这一套，白了顾迟一眼，丢下一个“白痴”的表情，躲进阳阳的臂弯里去了。气得顾迟牙痒痒。
　　“媳妇，我们带小宇回家好不好？”
　　“不好。”阳阳小心翼翼的问询惹来顾迟凶巴巴的回答，阳阳立即低下头。
　　他坐在板凳上，抱着被羽绒服包裹的小宇，有一下没一下的踢踢腿，不高兴的看着地板，就是不理顾迟。
　　天色渐渐暗下来，夜间的温度降了许多，顾迟见阳阳只穿了一件羊毛衣和一件保暖内衣，生怕他感冒。天知道，这个小破孩感冒的时候有多难伺候。
　　他无奈的蹲下身好声好气的劝道：“阳阳乖，阳阳不是最听媳妇的话了吗？我们真的不能把他带回家，如果我们带回家了，他的爸爸妈妈找不到他会很着急的，乖，放下他好不好？”
　　阳阳听到爸爸妈妈的时候顿了一下，小宇立即翻个身抓紧阳阳的衣服，气得顾迟直接伸手要掰开他的手，小宇也不示弱，直接用咬的。
　　“媳妇，你不要欺负小宇。”
　　我欺负他？我哪里欺负他了？你没看到我都被他咬了吗？顾迟恨不得直接把这小鬼从阳阳怀里扯出来扔到千里之外。呜呜呜……他家阳阳除了上次彩票的事情，还没有这么不听话过。
　　“反正这个小鬼就是不能进我们家门。”顾迟气呼呼的对着阳阳吼道。
　　阳阳红着眼睛拉拉顾迟的袖子，“媳妇，你不要这样子，我们带小宇回家啦！”
　　顾迟扯开阳阳的手，“不行，我说不行就不行，凭什么要我养他，他自己的爸爸妈妈不会养啊？”
　　小宇一听到爸爸妈妈四个字，对着顾迟哼了一声，接着立即默默的搂着阳阳的脖子，把头靠在阳阳肩头上。
　　还敢哼我。顾迟那个气啊，“我们把他带回家是犯法的知道吗？拐带儿童是要坐牢的。阳阳，我要是坐牢了，很惨的。”
　　阳阳很犹豫很犹豫的看着顾迟，就在顾迟以为成功在即的时候，阳阳吸吸鼻子非常可怜巴巴的说：“媳妇，阳阳不让媳妇坐牢。四师兄说，坐牢都是坏孩子干的，监狱里都是坏孩子，都关在小黑屋里。媳妇，阳阳不让媳妇吃苦，让警察叔叔把阳阳抓走好了。呜呜呜……可是阳阳害怕小黑屋。”
　　顾迟揉揉阳阳的脑袋，不说话。小宇抱着阳阳的鼻子，也不说话。阳阳看看顾迟，再看看小宇，也不说话了。
　　北风呼啦哗啦的吹着。
　　纠结良久后，顾迟终于出声了，“阳阳，只有今晚，今晚过后，你必须把他送会他爸爸妈妈那里，知道吗？”
　　阳阳眨眨眼睛，好像没有听懂，又好像听懂了。小宇趴在顾迟耳边，小声的说：“回你家。”
　　“哦――――太好了。”阳阳高兴的跳起来，大声喊着叫着，惹来周围寥寥无几的游客的注目。
　　“媳妇，媳妇最好了。”阳阳在顾迟脸上吧唧一声响，兴匆匆的往游乐场门口跑。
　　“小宇，小宇我们回家了哦！阳阳家里有好多好吃的，都给小宇吃，还有，媳妇会给我们煮好多好多好吃的，还有猪蹄哦！”阳阳叽叽喳喳的叫着，小宇很拽的哼了一声，躲在阳阳看不见的地方偷偷的笑着。
　　“阳阳，你慢点。”顾迟无奈的捡起阳阳落下的包包，这个小混蛋，有了新欢，就不要他这个旧爱了。
　　阳阳兴奋的抱着小宇蹦蹦跳跳，完全没有注意到自己竟然跑到马路中间。
　　“嚓――――――――”
　　一阵长长的刹车声在顾迟心里惊起惊涛骇浪，“阳阳――――”
　　“怎么走路的，会不会看路啊！”司机恶狠狠的撂下话，疾驰而过。
　　而阳阳还抱着小宇愣愣的站在路中间，一脸茫然。
　　顾迟立即冲上前把他拽回来，“有没有哪里伤到了？哪里疼？哪里疼你说啊！”顾迟将阳阳前前后后反反复复检查了好几遍，确定阳阳没事后开始破口大骂，“你没长眼睛啊？过马路都不知道看车吗？那么大辆车开过来，你躲都不会躲，你干什么吃的！你要是被车撞了怎么办！受伤了怎么办！你……”
　　阳阳终于从刚才的事故中清醒过来，然后哇的一声大哭。他怀里的小宇也受了不小惊吓，阳阳一哭，他也忍不住大哭起来。
　　顾迟一见他们哭得凄惨，心软下来，哪里还敢对他们凶，立即好声好气的哄着。
　　“好了，不怕，不怕，车已经开走了。一点伤都没有，也不疼哦！阳阳乖，不哭哦！哭鼻子就不是大孩子了。”
　　可是阳阳止都止不住，眼泪依旧啪啪的往下掉，那小模样，要多可怜有多可怜。而小宇也是如此，苍白的小脸蛋一抖一抖的模样，甚是招人疼。
　　顾迟心想，真是被吓得不轻。看着一大一小哭得稀里哗啦，又是好气又是好笑，可心里竟有些不舍得。
　　“媳妇，抱抱。”阳阳一脸无辜的要顾迟的安慰。
　　“先把他放下。”顾迟瞪了一眼碍眼的某小孩，某小孩脸上还挂着泪珠，却不忘鄙视的看了顾迟一眼，然后继续扑进阳阳怀里，摆明要霸占着这个位置。
　　“不要。小宇说媳妇会把小宇丢掉的。”阳阳带着哭腔，抱紧小宇，防着媳妇变成大坏蛋。
　　这个小破孩还挺了解他的嘛！
　　“好，今晚不扔。”阳阳一听高兴的笑了起来，可是小宇却在腹诽，哼，以为我不知道，你明天就会想办法把我丢出去。
　　“那媳妇抱抱。”
　　顾迟帮阳阳擦掉脸上的泪水，顺便也帮小宇胡乱摸了一通，然后把两个人都抱在怀里，安慰道：“以后过马路不可以乱闯了，知道吗？要是受伤了，我会担心的。你们两个人要听话。”
　　阳阳重重的点头，小宇小声的“嗯”了一声，假装自己没有回答。
　　在小宇长大后的某一天，顾迟终于将埋藏在心里许多年的疑问问出来，“你当初怎么就那么轻易相信了阳阳？才认识一天，就敢跟着他走。”
　　小宇面无表情的说：“我不拐带他就不错了，还担心他拐带我不成。”接着抛过去一个鄙视的眼神。
　　顾迟郁闷了。

　　第三十一章

　　如果顾迟原来是打算立即把小宇扔出房门的话，那经过“撞车”事件，不禁有些心软，所以至少小宇小朋友今晚是安全的。于是当阳阳吵着要吃麦当劳的时候，顾迟一口答应下来，顺带也把某小孩拎去。
　　小宇依旧窝在阳阳怀里，他已经被冻了一天，厚厚的羽绒服让他舍不得离开。
　　还没进到麦当劳，小宇的脑袋就开始往外伸，一看到顾迟在看他，又立即缩回去。等进了店，他的一双大眼睛好奇的转来转去，却不肯大幅度的转头，因为他不想让顾迟发现到。
　　“阳阳，把他放下来吧！”
　　“那媳妇不能趁阳阳吃东西的时候偷偷把小宇扔掉。”阳阳非常认真的跟顾迟谈判，见顾迟同意后才肯放下小宇。一放下小宇，就拉着顾迟，要顾迟给他揉手臂。
　　“你衣服穿太厚了，今晚回去再给你揉，我们先吃东西吧！”阳阳身上套着顾迟的外套，而他自己的外套正裹在小宇身上。
　　小宇一听到要吃东西了，立即把眼睛从别人的桌子上移开，转而高高抬起头想要看看有什么好吃的。可是他还太矮，收银台的台面挡住了他的视线。
　　“小宇，你想上去看吗？”阳阳蹲下身，笑着问道。
　　“不想。”小宇立即摆出一副不在乎的表情，把到处乱飘的目光收回来，心里却在想，早知道不下来了。
　　“小宇，你要吃什么啊？阳阳让媳妇买。”
　　小宇不说话了。阳阳怎么问，小宇都不回答，摆出一张酷酷的小脸。
　　“媳妇，小宇不肯说他要吃什么。”
　　“没事，我们帮他决定就好了。”顾迟看着乖乖坐在位置上不言不语的小宇，不由得皱起了眉头。
　　虽然小屁孩极力想要掩饰，但是顾迟还是看得出，小屁孩没有吃过麦当劳。这个年代，没有吃过麦当劳的人可不多，要不就是太穷，要不就是太富。看那小子一身的小西装，酷酷拽拽不把人放在眼里的神情，加上他白嫩嫩的脸蛋和手掌，如果不出顾迟的意料，这个小屁孩估计和阳阳一样，家境优渥，甚至是个养尊处优的小少爷。
　　顾迟不由得一阵头大，他知道阳阳很喜欢这个小孩，虽不知这个小孩为何会跟着阳阳走，但凭他那点工资确实是养不起“小少爷”的。顾迟想来想去，决定无论如何都要劝阳阳把小孩交还给他的父母。
　　最后，顾迟点了两份开心乐园餐和一些他自己要吃的。
　　小宇端坐在椅子上，一动不动，面无表情，本是很酷的模样偏偏他长着一张婴儿肥的脸蛋，让他的表情顿时可爱无比。
　　现在已经七点，顾迟料想小宇定是很饿了。可是他虽然饿，却迟迟不肯动手先吃，还给我装模作样。小屁孩，你虽然没进过麦当劳，但总看过电视广告吧！不要告诉我，你不知道该怎么吃。
　　“小宇，你不喜欢吃鸡腿堡吗？”阳阳好奇的问，“小宇，你肚子不是饿了吗？”
　　小宇被他一问，顿时红了脸，但偏偏就是不肯先动手。因为，因为顾迟这个大坏蛋正一副看好戏的模样盯着他，他怎么可能让顾迟得逞。可是，呜呜呜……他真的好饿哦！那个叫汉堡的东西好像很好吃的样子。
　　他看阳阳已经先吃了，才肯慢慢伸出手。
　　居然是用手抓着吃的，这样不是很脏吗？好吧，刚刚他已经跟阳阳一起洗过手了，但是真的，真的要用手吗？
　　小宇两只手抓着汉堡，瞧瞧的捏了捏，软软的，再张开小口慢慢咬着。
　　嗯，好吃。
　　顾迟见小宇小心翼翼的吃着，好笑的揉揉他的头发。都不知道这个小孩是怎么长大的，居然没有吃过麦当劳，而且似乎都不知道麦当劳的食物都是用手直接抓起来吃的。怎么会有这样的孩子呢？真是太可怜了。在顾迟看来，没有汉堡包的童年根本不叫童年。
　　小宇抬起头，看见顾迟笑得很好看，他的手在自己脑袋上轻轻揉着，让他忽然红了脸。还没有对他做过这么亲昵的动作呢！
　　小宇躲开顾迟的手，不甘示弱的哼了一声，然后低头继续吃汉堡。
　　阳阳继续叽叽喳喳的说个不停，一边吃，当然也不忘往自己嘴巴里塞东西。等小宇终于吃完汉堡的时候，发现桌面上的东西早就被他们两个大人吃得差不多了，不满的撅起嘴巴，立即不顾形象，抓起薯条抓紧时间吃。
　　小宇发现这里真的跟他以前去过的地方不一样，这里好吵，有好多人。
　　餐厅里放着舒缓的音乐，大人们吃着笑着，小孩们打着闹着喊着，乱糟糟的。餐厅里开了暖气，而那股暖气似乎能透进人的心里，让人的心都慢慢暖和起来。
　　这真是个奇妙的地方。
　　小宇忍不住四处张望，他真不明白为什么那些人能笑得这么高兴，在公众场合也能笑得前俯后仰的吗？而且，他们怎么都把番茄酱吃到衣服上去了，太不卫生了。
　　顾迟见周围的小孩子都跑来跑去，可他对面的小宇只是认真的看着，他的目光停留在儿童游乐区，但也只是看着并没有要一起玩的意思。他这副认真的神情让顾迟想到阳阳，阳阳现在也很认真，不过是在认真的吃东西。
　　顾迟踢踢小宇的脚，“小屁孩，要不要去玩？”
　　“才不要。”小宇立即把目光收回来，继续啃他的鸡翅。
　　“媳妇。”阳阳满嘴的薯条，满手的油，含含糊糊的说：“媳妇，我们以后一起去游乐场玩好不好？我想跟小宇一起坐会摇来摇去的船，还有碰碰车，还有那个……那个……小宇那个叫什么呀？就是能升得高高高高的那个。”
　　小宇眨眨眼睛，装作不感兴趣的回答道：“那个叫摩天轮。笨。”
　　“哦，是叫摩天轮。媳妇以后一起去玩好不好？”阳阳并没有因为小宇说他笨而生气，一双漂亮的眼睛眨了几下，认真而期待的看着顾迟。
　　顾迟断定自己要是不答应，阳阳一定把嘴巴撅得老高老高，然后一个晚上都不理他。他不知道究竟在什么时候把阳阳宠得越来越任性了。
　　“行，什么时候我们一起去玩。”
　　“要带小宇一起去。”阳阳更加认真的要求。
　　“好。”
　　小宇默默的吃着，并没有指望顾迟能答应下来，可是真的听到后，他还是忍不住抬头看了顾迟一眼。他低下头，想着今天看到的那些娱乐设施，偷偷的笑着。
　　“小屁孩，你可别以为可以赖在我们家，明天就把你送回去。不过，你留个号码下来，阳阳想去玩的时候，我打你电话，你想玩的话就出来，不想的话就算了。”
　　哼，就知道这个人没有那么好心。小宇有些伤心，不知道下次溜出来要等到什么时候，他想，他估计是没有机会去游乐场玩了。

　　第三十二章

　　出了麦当劳，顾迟就把他们这一大一小送回家。
　　小宇一进门就开始偷偷的观察这个小小的两室一厅。
　　真的好小，他都不知道这样的房子怎么住人的。可是他并没有说话，他担心自己一说话就会被那个男人扔出去，于是他很乖巧的坐在沙发上，如果忽视他脸上严肃的神情的话，一切都很美好。
　　阳阳刚刚脱下外套就搬出自己的玩具邀请小宇一起玩，他捧着玩具“诱惑”了小宇好久，可小宇依旧是面无表情的样子，阳阳生气的自顾自玩起来，过了好久依旧不见小宇回心转意，于是很受伤的跑进房间找顾迟安慰去了。
　　小宇知道那个被阳阳叫做“媳妇”的男人一定会想办法趁阳阳不注意的时候把自己扔掉，可是他不想回家，他想在这里多呆几天，再多呆几天。当顾迟把他推进浴室，要他洗漱的时候，他终于想到留下来的方法了。
　　时间一接近九点，阳阳和顾迟就打算睡觉，而小宇也被推进临时由书房改造的卧房内。
　　他躺在床铺上，看着矮矮的天花板心想，那个男人真的很没有礼貌，居然让他打地铺。好吧，虽然床垫很厚，被子也挺暖和的，但是这也改变不了睡地铺的事实。他翻了个身，□在空气中的小腿有些冷，他忽然间想起那个傻傻的阳阳的怀抱，很温暖，很舒服。
　　他没有把小腿收进被窝里，反而立即把被子都掀掉。
　　感冒吧，发烧吧，这样我就可以留下来了。小宇默默地祈祷着。可是，呜呜呜……真的好冷哦！
　　小宇冷得瑟瑟发抖，可是已经不肯把被子盖上，反而思考着要不要把衣服都脱光光。
　　“媳妇，阳阳难受。”
　　“哪里难受了？我看看。”
　　阳阳指着脑袋说：“这里，晕晕的。”
　　顾迟手放在阳阳额头上一探，不禁皱起眉头，赶紧拿出体温计给他测体温。
　　看到体温计，阳阳把头要得跟拨浪鼓似的，“阳阳没有发烧啊！”说着，还用手挡住额头不让顾迟碰。
　　顾迟没有理他，换了睡衣，钻进被窝，阳阳立刻靠过来。
　　“媳妇，我们什么时候去游乐场玩啊？”
　　“等我有时间的时候。”
　　“要带小宇一起去哦！小宇一定会很高兴的。”阳阳笑着说道。
　　顾迟拉过阳阳，语气严肃的问道：“阳阳，我问你一个问题你要老实回答，你不准说谎，知道吗？”
　　阳阳点点头，“阳阳才不骗媳妇呢！都是媳妇骗阳阳。”
　　顾迟刮了刮阳阳的鼻子，严肃的气氛被阳阳一句话打破。
　　“我问你，究竟小宇是什么人？你怎么就把他带回家了？他的家人一定会担心的。”顾迟本来让小宇给他家里人打个电话，报平安，可是小宇直接无视他的话，到现在也不见他通知自己的家人。
　　阳阳歪着脑袋奇怪的问道：“媳妇不知道吗？”
　　顾迟忍不住白了他一眼，“我怎么会知道？人是你坚持要带回来的。这种离家出走的小孩，最讨厌了。也不知道他的家人该多担心啊！”
　　阳阳在顾迟怀里换了个姿势，懒懒的说道：“媳妇好笨，都不知道，小宇就是小宇啊！小宇可聪明了，什么事情都知道，他的数学好厉害哦！好难好难的数字也会算哦！但是小宇不喜欢背书……”
　　“扯远了。”顾迟一脸黑线，有时候他真的不知道该怎么跟阳阳交流。他说东边日出，阳阳说太阳下山的时候天空很漂亮。他说天上有飞机，阳阳说地上的蚂蚁会搬家。
　　阳阳一脸不解的看着顾迟，“那媳妇想要知道什么呢？阳阳一定都告诉媳妇。”
　　顾迟忽然有种不祥的预感，他想到阳阳第一次见到自己的时候就非常熟稔的喊自己“媳妇”，然后理所当然的要求自己收留他。他想到自己不过说要中彩票，阳阳想了好久写了一串数字，就真的中了彩票。他还想到凯文说，他从来没见过阳阳，可是阳阳依旧在第一次见到他的时候就能喊出他的名字。还有这个小宇，阳阳同样是用这种“认识很久”的态度要求把小宇留下来。
　　他有个大胆的猜测，有些难以置信。
　　“阳阳，明天体彩36选7的中奖号码是多少？”
　　“嗯？为什么媳妇要知道呢？”阳阳勾着手指，很犹豫的样子。
　　“阳阳你知道吗？”顾迟试探道。心里却有个声音不停的重复道，说不知道，说不知道。他只希望他的阳阳平平凡凡，能够快乐简单的幸福着。
　　然而，事与愿违。
　　“阳阳知道啊！”阳阳非常坦然的点头，有些纠结的说：“但是师傅说，不可以告诉其他人。师傅说，大家知道了会贪心。他说，人最难得的是知足，能够跟心爱的人踏踏实实过一辈子才是最幸福的。所以，媳妇，你可不可以不要知道啊？”
　　“如果我一定要知道呢？”
　　“这样啊！”阳阳的小手指缠得越来越紧，眉头也不见展开。
　　顾迟想要确定心中的想法，只能逼着阳阳说出来，“阳阳，你不听媳妇的话了。不过是一串数字，你都不愿意告诉我。”
　　阳阳一转身，躲进被窝，闭上眼睛装睡。
　　顾迟摇摇阳阳，阳阳继续装睡，眉头皱得紧，嘴巴也紧紧的咬着。
　　顾迟见他这样，不禁有些感慨，他家的阳阳难得有这么坚持的时候。他揉揉阳阳的头发，思考着究竟该怎么办。他从没想过原来那张彩票不是意外，而且他自己想要多少张都可以得到。
　　他守着一个金矿，却要为了柴米油盐而奔波，辛苦工作了许久，也不见得能得到舒适的物质生活。
　　人都有贪念，那他顾迟能否抵制得住金钱的诱惑？他希望能够给阳阳舒适的生活，却不想，原来他所期盼的生活对于阳阳而言却是唾手可得。他知道阳阳的师傅说的对，但是真正能够踏踏实实过生活的人会有多少呢？他今晚可以劝自己，他只要一张彩票，中奖后的钱只要能保证他能不用工作，整天窝在房间里画画就够了，他甚至可以把多余的钱捐出去。可是明天呢？后天呢？拿到那笔巨款后，是否还能坚持住自己的底线，得到一笔巨款后，难道就不想要第二笔？下一次，他可以劝说自己，他只想要换个更大更宽敞的房子。再下一次，他还可以说，他只想要一辆车能够送阳阳到他想要去的地方……
　　他会一次次为自己找借口，并且乐此不彼。
　　他知道他不能要第一张彩票，否则他的生活就毁了，否则阳阳不再是他的宝贝，而是他获得飞来横财的工具。
　　他亲亲阳阳的脸颊，将他搂在怀里。
　　阳阳的睫毛动了动，偷偷的睁开眼，看见顾迟正好在也看他，又赶紧把眼睛闭上。
　　“好了，别装睡了。把温度计拿出来吧！”
　　阳阳有些奇怪，为什么媳妇不问了。但是依旧乖乖的听话，把温度计取出来却不给顾迟，“阳阳自己看。”
　　阳阳自己看了老半天也看不出到底多少度了，有些别扭的把温度计塞进顾迟的手里。
　　顾迟一看温度计，再次摸摸阳阳的额头。
　　“怎么了？”
　　“有些烧。”
　　阳阳一听，立即闹开了。“媳妇，阳阳没有发烧，没有感冒。是温度计坏掉了，一定是的。阳阳很健康，不用吃药。”
　　“先吃一颗，如果明天还没有转好，就去白爷爷那里看。”顾迟直接忽视阳阳的小脾气，去客厅拿了药进来。
　　阳阳一见顾迟拿药，赶紧把头塞到枕头下，任由顾迟怎么叫，就是不肯出来。
　　“阳阳，你要是再不出来，现在就给我下去打针。”顾迟一手拿着勺子，一手拿着水杯，站在床头没好气的说道。
　　最近对他真是太好了，居然给我闹脾气捣乱。
　　“呜呜呜……可是药药好苦。”
　　“还不是因为你自己吞不下去，我只能把药片剁碎，能不苦吗？”顾迟抬脚踢踢阳阳高高拱起的屁股，“你给我快点，别磨蹭。”
　　“不要不要，阳阳才不要听媳妇的。那些药药都没有效果，阳阳上次吃了好久好久都没有好。就不要吃。”阳阳双手捂着枕头，一个劲儿的摇脑袋，屁股左右摆来摆去。顾迟看着不爽，对着他的胖屁股，又是一脚。
　　“哪个人吃药不是吃好多次才好的。你以为医生开的药是神丹啊，吃一颗治百病。少给我嗦，快起来，不吃药你今晚就别想睡。”顾迟放下水杯和勺子，爬上床铺跟阳阳混战。

　　第三十三章

　　当小宇进来的时候就看到顾迟骑在阳阳身上，掰开阳阳的嘴巴准备往里面灌药。
　　“小宇，救命！”阳阳可怜兮兮的对小宇伸出求救的双手。
　　小宇看看阳阳梨花带雨的模样，再看看顾迟遇神杀神，遇佛杀佛的气势，眨眨眼睛，两脚开始往后迈。
　　“臭小子，你不睡觉跑过来干什么？不要告诉我你认床。”
　　小宇摇摇头，两脚继续向后迈。
　　“那你过来干嘛？”顾迟看看小宇有些发红的脸色，“臭小子，你不会也发烧了吧！”
　　小宇一听，吓了一跳，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“喂……”
　　小宇没等顾迟把话说完，拔腿就跑。
　　“你跑什么跑？”顾迟一把拉过小宇，宣布小宇小朋友逃跑失败。
　　小宇心虚的低下头，顾迟一摸他的额头，立刻叫起来，“靠，你没事也给我感冒做什么！”
　　顾迟将小宇搂在怀里揉捏了一顿，顺手丢给阳阳。
　　阳阳正哭得伤心，用手背一抹眼泪，呜呜的看着小宇，哇的一声大哭把小宇抱住，“呜呜呜……媳妇欺负人，媳妇欺负人……”
　　小宇手脚并用想要推开阳阳，可是阳阳只顾着哭，根本不管是否快要把小宇压得窒息。
　　“小宇，你会帮我报仇吗？”阳阳抹着眼泪委委屈屈的要小宇给他做主。
　　小宇揉揉自己的小胳膊小腿，“笨蛋。”
　　阳阳收住眼泪，有些不好意思的问道：“小宇，阳阳弄疼你了吗？”
　　小宇继续揉着手臂，不说话。
　　阳阳见小宇生气了，小心翼翼的说：“小宇，不要生气，阳阳给你揉揉。揉揉就不疼了。要是阳阳疼了，媳妇就会给阳阳揉揉，揉揉就不疼了。”
　　小宇就这样楞楞地看着阳阳捧着他的手臂轻轻的揉着，他有一种很奇怪的感觉。除了照顾自己的女佣，还没有人这么碰过自己。他忽然间很喜欢这个笨笨的阳阳，因为他喜欢被他用心呵护的感觉，整个人都要飞起来了。
　　阳阳揉好了手想要放开，小宇立即伸出脚来，壮着胆子放到阳阳腿上示意阳阳再给他揉揉，同时用眼角偷偷看阳阳，只要一发现阳阳又不高兴的样子，他就立刻收回来。可是阳阳只是皱了下眉头，然后帮小宇揉起来，嘴里还嘀咕着：“阳阳刚才明明都没有压到小宇的脚脚啊！为什么小宇的脚脚也疼了？”
　　小宇有些难为情，想要把脚收回来，却见阳阳依旧很认真的揉着，忽然有些高兴。
　　阳阳揉了一会儿，抬抬小宇的腿，捏捏小宇的手臂，再戳戳小宇的肚子，非常不解的问：“小宇，你为什么这么小啊？你看，手手好小，脚脚也好小，都没有阳阳的长。”
　　小宇刷的一下红了脸，“我，等我长大了，一定会长的比你高，手脚也会比你长的。”
　　顾迟终于拿了药走进来，把小宇赶到一边去，坐在两人中间。
　　“媳妇，你看，小宇好小哦！”
　　“哼。”我以后再也不要理你了。等我长大了，看你还这么说我。
　　顾迟看小宇生闷气的模样，得瑟着。臭小子，看你以后还给我摆臭脸，不就是一个臭小鬼嘛！看，连阳阳都嫌弃你小。
　　谁知道阳阳越过顾迟，一把把小宇抱在怀里，摇啊摇，“小宇好小，阳阳保护你。阳阳是大孩子了，可以保护小宇。”
　　顾迟很伤心，瞪了阳阳一眼，阳阳只顾着看小宇，没看见。呜呜呜……被无视了。
　　小宇很开心，躲在阳阳手臂里，嘴角微微翘起又赶紧压下去，转头见顾迟快要被气个半死，更是得意。等我长大了，我保护你，给你报仇。
　　顾迟一把将小宇扯掉，“小鬼，吃药。”
　　小宇心不甘情不愿地接过药片，捏在手里就是不肯动。
　　顾迟眯起眼睛，看着他，心想，最好不敢吃，我可以帮你塞进去哦，小鬼。
　　小宇犹豫了一会儿，做了心里挣扎，觉得比起被顾迟看不起，吃药这点苦根本算不得什么。于是，一仰头，一闭眼，一张嘴，吞了下去，然后捧起温水咕噜咕噜直灌。
　　阳阳见小宇吃得这么痛苦，面露苦色，开始想着要怎么逃跑。
　　“阳阳，你要是不把药吃了，今晚就给我滚去跟大狗熊一起睡觉。”
　　阳阳看看沙发上的大狗熊，再看看自己暖和的被窝。
　　“而且以后都没有胡萝卜糖吃，喝胡萝卜汁。”
　　阳阳的小脸瞬间皱了起来，小鼻子抽了抽，一想到胡萝卜汁那股臭臭的味道，眼眶都红了。
　　顾迟适时的把药往他面前一递，阳阳犹犹豫豫的接下，再三看着顾迟，希望狠心肠的媳妇能够改变主意，可惜顾迟非但不妥协，反而不知从哪里找来一根胡萝卜威胁阳阳。阳阳只能含着泪把感冒药吃下去，苦得他啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　阳阳无声的哭着，真是委屈极了，顾迟看着不忍，“阳阳，吃了药感冒就会好了。”
　　阳阳点点头，不说话，把身子侧到一边。
　　“喂，你不是那么小气吧！我不过是威逼了一下，我不会要你喝胡萝卜汁的。”顾迟扯扯阳阳的袖子，阳阳往另一个方向再转了过去。
　　“乖啦，不要生气了。”顾迟将阳阳搂在怀里，哄着。其实他挺喜欢哄阳阳的感觉，看他的心情慢慢变化，自己的心也会变软。
　　“都是大孩子了，不要哭了，小宇都看着你呢！多丢人啊，羞羞脸。”阳阳含着泪看小宇，发现小宇真的在偷偷看他，赶紧用手背毁尸灭迹，可是眼眶还是红红的。
　　顾迟看着高兴，亲了一下他的脸颊。
　　“药很苦，是不是？”
　　阳阳赶紧点头，呜呜呜……那么苦的药药，媳妇还逼阳阳喝掉，还用胡萝卜威胁，呜呜呜……媳妇一定是变坏了，都不疼阳阳了。
　　“那你以后要多穿衣服，不准感冒了知道吗？要是感冒了，我下次还会要你吃药的。”
　　阳阳眨眨眼睛，睫毛上的泪珠轻轻的颤动，无辜的看着顾迟，脑门上贴着“怎么还要吃药啊”的字样。
　　看得顾迟一阵心花怒放，叫你不吃药，叫你感冒，叫你把衣服脱下来给臭小鬼穿。
　　“好了，不哭了哦！还有哪里不舒服吗？”
　　阳阳乖乖地点头，委委屈屈的扑到顾迟怀里，抱着顾迟的腰，窝在他胸口，呜呜的哭着。
　　“以后阳阳都不要吃药药了，好难吃，好难吃。”
　　小宇不爽的跑出去。
　　有了媳妇，就不要我了。都是坏蛋，笨蛋也是坏蛋。
　　第二天早上，阳阳皱着眉头对顾迟说：“媳妇，阳阳想了好久，真的不能告诉你号码。师傅说，别人知道了都会变坏，阳阳不想媳妇变坏。阳阳想要媳妇一直疼阳阳。”
　　顾迟扑在阳阳身上假哭，“呜呜呜……没有钱，我们会饿死的。”
　　阳阳摸摸顾迟的脑袋，安慰道：“不怕，阳阳会画画，会挣钱，不会让媳妇饿死的。媳妇别担心，阳阳很厉害的哦！会挣好多好多的钱。”
　　顾迟安心的笑了。看，他还是我的傻阳阳，一点都没有变。

　　第三十四章

　　这几天，阳阳又开始吵着要去画画挣钱，顾迟当然没答应。
　　“不准去，你没看到外面有多冷吗？
　　“可是，可是媳妇不也出去工作吗？阳阳为什么就不能去了？”阳阳不高兴的吸吸鼻子。
　　顾迟将抽纸扔过去，“酒店有暖气，街心公园有吗？”
　　阳阳洗洗鼻子，嘟着嘴巴，还是不高兴，“可是阳阳也想要挣钱啊！”
　　“靠，你没事整天想着挣钱做什么？我养不起你吗？又不会把你饿死，你喊什么喊。”
　　阳阳生气的瞪顾迟，“哼，明明是媳妇说要饿死的，阳阳才想着要挣钱的。”
　　顾迟讪讪的摸摸鼻子，语气好了许多，“那你也没必要这么赶，我们家又不缺你那点钱。”
　　“可是，可是……”阳阳可是了半天也理不清要说什么，他觉得媳妇说得不对，但又觉得媳妇说得没有错，他每天挣的钱真的好少哦！有时候坐一整天都没有人来，尤其现在这么冷的天气，谁会愿意为了画一张画在户外站上个把时辰吹西北风呢？阳阳忽然想到最近挣的那些钱，明明每天都有去工作，而且都很认真的画画，但是他挣的钱连那架玩具飞机都买不起。
　　阳阳伤心的问：“阳阳是不是真的很没用啊？都不能挣钱给媳妇。”
　　阳阳盘腿坐在沙发上，意兴懒散的低着头，额头的留海随着他低头的动作轻轻的晃了晃，柔柔的灯光散下一片，落在阳阳身上，勾勒出他清秀的脸庞和可爱的身型，看得顾迟心里软成一片，赶紧把阳阳抱在怀里。
　　“瞎说，谁说阳阳没用的，我家的阳阳最厉害了，能画出那么好看的画，谁都没有阳阳厉害。”顾迟轻轻的吻着他的脸颊，果然发现阳阳的眼眶红了。
　　“真的？”阳阳有些不相信，“可是阳阳都挣不到钱。师傅说，两个人一起生活，就要一起挣钱养家，不可以让媳妇一个人辛苦。而且，每次媳妇工作回来都好辛苦，阳阳心里难受。阳阳想让媳妇不那么辛苦，想让媳妇每天都高高兴兴的。”
　　顾迟有些愣住，过了好久才回过神，笑着吻他。
　　阳阳被顾迟吻得脱力，整个人趴在顾迟身上，下巴靠着他的肩膀，整张脸红彤彤的。每次一想到媳妇把舌头放进阳阳嘴巴里，他都会红了脸，莫名其妙的害羞。
　　顾迟在他耳边温柔的说道：“笨阳阳，你知道吗？有你在我身边，每天叽叽喳喳的，其实是件很幸福的事。”顾迟想了想，觉得有必要开导开导阳阳，阳阳不希望他辛苦，他何尝希望阳阳辛苦呢？
　　“阳阳其实很有用呢！”
　　阳阳好奇的睁大眼睛，期盼顾迟再讲下去，可是顾迟偏偏不说了，等着阳阳着急的扯着他的袖子，“快说，快说，为什么呀？”
　　“因为阳阳做事很认真，遇到不会的事情，会很认真很用心的学，直到学会为止。因为阳阳能持之以恒，不轻言放弃。因为阳阳能守住原则，不轻易改变。因为阳阳乐观向上，幸福开心，所以和阳阳在一起的人，都会变得很开心。因为阳阳能看到这个世界阳光的一面，通过你这个迷糊快乐的模样，让所有人都看到希望。当然喽！还因为阳阳很有责任心，说会疼我，就真的一直疼我。所以阳阳不可以说自己没用。”
　　阳阳拍拍自己的脑袋，“但是阳阳笨。”
　　顾迟在他额头上吻了一下，“但是我就喜欢阳阳笨笨的样子，真的很可爱哦！阳阳，你要记住，一个人是否有用不在于他能挣多少钱，每个人的价值都有不同的衡量标准，比如有些人会煮很好吃的饭菜，有些人会想出很好玩的游戏，有些人会关心别人，有些人会照顾别人，而我家阳阳呢，他会画很漂亮的画。我不在乎阳阳能挣到多少钱，只要阳阳会疼我，就够了。”
　　“真的吗？那媳妇每天都很开心对吗？”
　　“是啦，是啦。”
　　阳阳高兴地搂住顾迟的脖子，咯咯的笑开。
　　“那媳妇你都不可以不要阳阳，知道吗？阳阳乖乖的，媳妇也要乖乖的。”
　　“我什么时候说过不要阳阳了，都是阳阳自己胡思乱想。”顾迟刮刮阳阳的鼻子，这个小家伙什么都好，就是总爱乱想我会不要他。天啦，我怎么会不要他呢？没了他，我上哪儿找个这么可爱的人疼着，爱着，过一辈子呢？
　　“明明有，媳妇都去亲坏蛋哥哥了。哼，四师兄说，那叫爬墙，就是媳妇不要阳阳的意思。”阳阳有些生气的哼哼着，一副小情人耍脾气的模样，不让顾迟讨饶绝不放过他。
　　靠，又是他那些个狗屁师兄弟们，就会教坏我家阳阳，连爬墙这种事情也教，教坏小孩子后果很严重的，知不知道！
　　“那次是意外。”顾迟赶紧跟阳阳撒娇，“真的是意外，你都说是严恩泽是大坏蛋了，明明是他亲我的，我都还不及推开他，你还怪我。”
　　“可是，可是媳妇明明就有跟他亲，还亲了好久。”阳阳每次一想起来就好生气，媳妇居然跑去亲别人了，呜呜呜……气死阳阳了。
　　“都说了不关我的事情。以后我真的只亲阳阳一个人，其他的都不亲。阳阳，我都被人欺负了，你不帮我，还说我不对，呜呜呜……阳阳，你都不疼媳妇了……”顾迟呜呜的假哭。哇靠，你个死严恩泽，没事居然来害我，看我以后不收拾你，见一次打一次。
　　“没有，没有，阳阳有疼媳妇，一直都疼媳妇的。”阳阳赶紧摆摆手，拍拍顾迟的背，“媳妇，阳阳以后帮你打大坏蛋，不让你被人欺负好不好？媳妇，你就不要假哭了嘛！”
　　“你上次答应我的，不再提这件事情，你这次还跟我提，你也欺负我，呜呜呜……”
　　“好啦，阳阳以后都不提了。”
　　“把这件事儿忘了。”
　　“忘不掉怎么办呀？”
　　“忘不掉也要忘掉，反正你下次要这跟我提，我就哭死给你看。这是我这辈子最大的耻辱。”
　　“哦。那媳妇不要假哭了，一点都不可爱。”阳阳皱皱鼻子，被顾迟狠狠拧了一下，“不准嫌弃。”
　　阳阳乖乖的认错，然后非常困惑，“媳妇，为什么明明是媳妇不对，最后都是阳阳认错呢？”
　　顾迟不理他。
　　“那阳阳明天可以去街心公园画画吗？”
　　顾迟突然有种无力感，怎么说了半天，阳阳还是想着画画呢？不过，他倒不是反对阳阳画画，相反的，他认为阳阳这样用自己喜欢的方式挣钱，其实很不错，即使挣不到多少也没有关系。他担心的是阳阳会因为挣不到钱而灰心丧气，更担心因为总想着挣钱而没有照顾好自己的身体。
　　“不行，你的感冒还没好，现在家里画画，等你病好了，就可以拿去卖了。”
　　阳阳想了想，最后点头，“嗯，等阳阳病好了，再出去。阳阳生病了，媳妇会难过的。以后阳阳会照顾好自己的，不让媳妇担心。”
　　顾迟颇为欣慰，却听到阳阳又说，“可是，媳妇，阳阳的感冒真的已经好了，可不可以不要吃药啊？”
　　“你想的美。少废话，赶紧给我滚去吃药。”

　　第三十五章

　　因为上班的时间到了，顾迟最终还是没能监督阳阳把药吃完。
　　他不是公司总裁，也不是富二代，他只是个需要养家糊口的小老百姓，为了保住工作，他不可能因为阳阳生病了，无聊了，就呆在家里陪他。他有自己的事情要做，也相信阳阳能够照顾自己，虽然可能不是照顾得很好，但至少不会饿死在家里。
　　顾迟把药按照剂量分配好放在桌上，“你们俩要记得吃药，不准不吃，否则晚上回来看我怎么收拾你们俩。”
　　对，是俩人。
　　阳阳和小宇坐在沙发上，拖着下巴，一脸纠结的看着桌上的药丸。
　　过了好久，这一大一小的小朋友才同时叹了一口气。
　　“小宇，阳阳不想吃药药，好苦啊！”
　　“我也不想吃。”
　　两个人继续捧着自己的脸蛋对着药片，一阵愁云惨淡。
　　“阳阳的感冒其实都要好了。”
　　“我的感冒其实也要好了。”
　　“那咱们为什么还要吃药啊？”
　　“我怎么知道。”
　　两个人又是唉声叹气了一阵。
　　“要不，我们不吃？”小宇抱着一线希望问道。
　　“可以吗？”阳阳高兴地眨眨眼睛。
　　“反正咱们的感冒都要好了，少吃一次不会怎么样的吧！”
　　“对啊，不吃药药也能好的。”
　　两个小朋友对看一眼，终于达成共识。
　　“不吃也没有关系。”
　　“咱们都已经吃了好多药了，少吃一次，没关系的。”
　　“但是媳妇发现了怎么办？媳妇一定会生气的。”阳阳苦恼了。
　　“我有办法。”小宇立即将药一颗颗捡到手上，然后冲进厕所。阳阳赶紧也跟进去，发现小宇将要都扔进厕所恭桶，水一冲，都不见了。
　　“这样他就不会发现了。”
　　“嗯，这样媳妇就不会知道我们没有吃药药了。小宇好聪明哦！”
　　小宇得意的扬扬头，接着拉着阳阳一起玩电玩。
　　两人玩得起劲，连午饭都忘记吃，到了下午三四点的时候才发现已经饿得没力气了。于是两人手牵手到楼下的沙县吃扁肉拌面去了。
　　一大一小的两小孩抱着一碗扁肉，一份拌面，尽管廉价，却吃得美滋滋的。
　　虽然经常到这家店里来吃东西，但结账的时候，阳阳还是有些怯生生的。每次都只问一句“老板，几块钱”，然后付完钱，走人。如果店里生意不忙，老板娘总会跟阳阳闲聊，但阳阳面对陌生人还是有些放不开，老板娘问的时候，他都乖乖的回答，但只要提到顾迟，他脸上就开满了花，语调上扬了许多，小嘴巴噼里啪啦开始说个不停。只是结账的时候，总是会不好意思。老板娘也不会跟阳阳计较这些，反倒觉得他很可爱。
　　“阳阳，你们中午吃什么了？怎么没看见你们下来，也没见你们去其他店里吃饭。”
　　大家都是住了好几年的街坊，对于阳阳这个特别又可爱的小人儿街坊们总会特别照顾，更何况两年前顾迟似乎转了性子，居然拜访了楼下的所有店铺和左右邻居，希望大家能多多谅解包容阳阳。他向大家交代了阳阳的情况，也交代了自己和阳阳的关系，希望大家能谅解他们，能在他上班期间多照顾阳阳一些。对于同性恋这种事情，排斥的人自然有，但是大多数人的态度都是，与我何干。事情只要不发生在自己身上，就不算大事儿，所以大多数人对阳阳和顾迟的态度都是暧昧不清。直到两年的时间过去，许多男女朋友分了又合，合了又分，而他们始终不离不弃，感情越发的好。抱有偏见的人依旧抱有偏见，但中立的人渐渐明白他们间的难能可贵，也会时不时的替顾迟照顾阳阳。其实这种照顾也是很不经意的，不过是看见阳阳的时候露个笑脸，问一声好。遇到阳阳在自家店里吃饭，抽空跟阳阳聊聊天。阳阳若是要买东西了，大家就跟他讲讲那里的东西比较好，怎么挑怎么选，甚至如果谁顺路，给阳阳带过去帮着一起挑一挑。若是碰见有小流氓欺负阳阳了，店铺里的叔叔阿姨们定会出来将这些小流氓骂走。当然，过了吃饭时间阳阳还没有下来，谁家餐馆有空的话，一定要派个人给阳阳送外卖。
　　只是今天大家都太忙了，都以为别家会有人送，最后才发现，大家谁都没送，阳阳饿了一个下午。
　　阳阳做错事情了一般，立即低下头，别捏着不肯出声。
　　老板娘是个四十多岁的女人，性情豪放，平日里跟阳阳走得也比较近，更是多了几分疼爱。
　　“是不是又没有吃饭了？”
　　“阳阳不是故意的。”阳阳拉着小宇的手，晃来晃去。
　　“午饭都没有吃，你们两肚子都不饿的？”老板娘将他们两小人做错事一般站在自己面前，只觉得好笑。
　　两人整整齐齐的摇头，再整整齐齐的回答：“不饿。”
　　“又玩游戏了吧！每次一玩游戏就忘记吃饭，你们俩以后可不许再这样了，每次讲你们都不听。阳阳你是大孩子了，不要给小宇做坏榜样。”
　　小宇拉拉阳阳的手，对阳阳挤挤眼睛，示意阳阳快点走人。这个老板娘每次都要嗦一堆，才不要听呢！
　　可是阳阳不敢，被小宇又扯了扯手，才拉着小宇一步步向后退。
　　“喂，你们往后退什么退？”
　　阳阳赶紧抱起小宇拔腿就跑，“阿姨，我们走了，以后会记得吃午饭的。”
　　留下老板娘一脸无奈，“哎，每次都这样。”
　　阳阳跑的太急，一出店门口就往顾迟怀里撞。
　　“阳阳，你跑这么快做什么？”顾迟赶紧稳住阳阳，生怕阳阳摔了。
　　顾迟见小宇趴在阳阳肩头上，留给他一个华丽丽的背影。
　　“小鬼，你是不是又唆使我家阳阳干坏事儿了？”
　　“才没有。”
　　顾迟不信，拉着阳阳和小宇两人见老板娘，接着揪着阳阳的耳朵回家。
　　一进家门顾迟便看见散落在地上的游戏手柄，还没说话，身后的两人便立即很狗腿的上前整理，还顺带把零食包装袋等扔进垃圾桶里。
　　顾迟稍稍满意，压根没有发觉在他的纵容下，阳阳早就不似以前那么爱干净，至少吃完的东西不会立即扔进垃圾桶，非要等吃饱喝足后才会收拾。但在顾迟眼里，能把家里收拾干净就已经很了不起了，过程不重要，重要的是结果。
　　然而真正的结果是，顾迟一进厕所，外面的两人就做贼心虚，见顾迟满脸怒火的出来，俩人就不约而同缩在沙发里。
　　“吃了药？”
　　俩人对望了一眼，不确定的点头。
　　“真的吃了？”
　　俩人再对望了一眼，用更慢的速度点头。
　　“都吃了？没有扔掉。”
　　这下俩人不敢点头了，低着头，认错，等着挨骂。
　　小宇朝阳阳靠近，阳阳也朝小宇靠近，俩儿缩在一起，难兄难弟，顺便把大狗熊拖过来挡在面前。
　　顾迟一怒，把厕所地板上捡来的药丸扔在茶几上，“吃完了？你们胆肥了啊！居然懂得骗人了啊！了不起了，连我都敢骗了。”
　　顾迟逮住阳阳按在腿上脱下裤子，开始啪啪啪的打屁股。
　　“呜呜呜……媳妇，疼……”
　　“天天闹着不吃药，现在居然还敢骗人了，让你骗人，让你骗人……”
　　阳阳白白的屁股上瞬间留下顾迟的五个手指印，没几下就红通通一片，而阳阳早已哭得喘不过去来。
　　“知道错了没有？”顾迟看着阳阳白嫩嫩屁股上那红通通的一大块，不禁心疼起来。
　　阳阳抽抽嗒嗒，点点头，一句话都说不出来。
　　打完阳阳，顾迟便逮住企图逃跑的小宇。
　　小宇紧紧抓着裤子，就是不要被脱裤子。
　　呜呜呜……我才不要被打屁股，太丢脸了。
　　可惜，胳膊扭不过大腿，奴隶反抗不过奴隶主，佃农斗不过地主。小宇小朋友最终还是被顾迟啪啪的打屁股，头一次哇哇哭出声来。
　　等顾迟打完了，两人泪眼汪汪的对视，哇的一声抱在一起大哭起来。

　　第三十六章

　　阳阳伤心的趴在床铺上，呜呜叫着，像是只受伤的小狗，那可怜的小模样有够可怜。
　　顾迟拍拍阳阳的脑袋，“你以后乖乖的，我就再也不打你屁股了。”
　　阳阳把脑袋扭开，嘟着嘴巴，不理他。
　　“很疼吗？我看看。”顾迟说着就要去扒阳阳的裤子，阳阳赶紧捂住裤子，怎么都不肯放开。
　　阳阳趴在枕头上，伤心的说：“媳妇打阳阳。”
　　“那还不是因为你不乖，谁叫你要骗人的。”顾迟立即教育道，可是阳阳依旧不肯理他。
　　顾迟坐在床上，见小孩儿哭得抽抽噎噎，好不伤心。
　　他推了推阳阳，“喂，你不要那么小气啦！别哭啦！”
　　“不要。”阳阳带着哭腔，继续哭，“媳妇欺负人，媳妇打阳阳。”
　　顾迟都要抓狂了，什么叫我打你，怎么不想想看我为什么打你！
　　“谁叫你自己不吃药还骗人的？”
　　阳阳就是不听，“反正就是媳妇打阳阳了，呜呜呜……还打阳阳的屁屁。”
　　阳阳碰碰自己的屁屁，疼得龇牙裂嘴，泪汪汪的看了顾迟一眼，哇的一声扑进被窝里继续哭。
　　顾迟拿了药膏，哄道：“乖，我给你涂药膏，涂完药膏就不会那么疼了，好不好？”
　　“不好。”阳阳哀怨的看着顾迟，“媳妇，你坏，你打阳阳屁屁。”
　　“我打你怎么了？谁叫你不乖！”
　　“可是，可是……”
　　顾迟一拍阳阳的脑袋，“少给我可是，你下次还敢不敢骗人了？”
　　“还打屁屁？”阳阳小心翼翼的问道，见顾迟点头，泪珠子啪嗒啪嗒的往外掉。
　　“不要打阳阳屁屁嘛！阳阳都已经是大孩子，还打屁屁，会羞羞脸啦！而且，而且还在小宇面前脱掉裤裤，呜呜呜……阳阳好可怜，屁屁都被小宇看到了，呜呜呜……”阳阳哇哇大哭，伤心极了。
　　顾迟哭笑不得，扒下阳阳的裤子，小心翼翼给他涂药膏。
　　白嫩嫩的屁股变得红通通一片，看着怪吓人的。
　　尽管顾迟已经够小心了，但阳阳还是疼得哇哇大叫。
　　“媳妇，你轻点，阳阳疼……”
　　“呜呜呜……媳妇，不要涂了，阳阳不要涂药膏了。”
　　“呜呜呜……疼死阳阳了……怎么这么疼啊？”
　　……
　　“小破孩，给我闭嘴，哪有那么疼。”
　　阳阳一张小脸沾满了泪水，看得顾迟心疼，赶紧把他抱在怀里，安慰道：“乖，涂了药膏明天就好了，如果不涂药膏，你要疼很久很久的。阳阳乖，阳阳是大孩子了，不怕疼。乖，不疼，不疼……”
　　阳阳捂着自己的屁股，摇摇头，“疼。”
　　顾迟皱眉，脸色暗下来。
　　阳阳缩了缩肩膀，嘟着嘴巴，犹犹豫豫的把手放开。
　　“媳妇，阳阳以后再也不骗人了，媳妇都不可以打阳阳屁屁了。”
　　“知道了。”顾迟亲了亲阳阳的嘴唇，试图减轻他的疼痛。
　　阳阳忽然非常认真的说：“就算阳阳骗人了，媳妇也不可以在小宇面前打阳阳屁屁。要打，也只能偷偷的，不可以让小宇知道，要不然，阳阳会很没有面子的。”
　　“哟，还知道面子。”顾迟刮刮阳阳的鼻子，用毛巾给阳阳擦脸蛋。真是，哭得一塌糊涂，长不大的破小孩。
　　“媳妇快答应阳阳。”
　　“但是阳阳，你以后都不可以骗人我，知道吗？如果你骗我，我就把你扔出去，不要你了。”
　　阳阳愣住了，三秒后，搂着顾迟哭得惨烈，“媳妇，你不要不要阳阳，阳阳会乖乖的，都不骗媳妇，真的，呜呜呜……阳阳再也不要骗人了，媳妇，你可不可以不要不要阳阳啊？”
　　好不容易把阳阳哄睡了，顾迟便拿着药膏钻进小宇的房间。
　　顾迟本想偷偷的帮他涂药膏，却不料小宇竟然疼得睡不着，趴在枕头上，刚好正对着房门，顾迟一钻进来就被他看到了。
　　顾迟讪讪的摸摸鼻子，“你怎么还没睡？”
　　小宇哼了一声，不理他，闭上眼睛准备睡觉，当然，是趴着。
　　“小鬼，你屁股还疼不疼？”
　　小宇依旧闭着眼睛，呜呜呜……这个大坏蛋居然当着阳阳面打我屁股，我的脸都丢光了。
　　“喂，要不，我给你涂药膏？”顾迟在软垫边坐下，小宇立即往里面躲开。
　　“过来。”
　　“不要。”
　　“你不过来，我怎么帮你涂。”
　　“不要。”
　　……
　　顾迟一把拽小宇，见他还折腾着企图反抗，毫不客气的啪的一声拍在小宇屁股上，疼得小宇眼泪直接掉下来。
　　顾迟把小宇按在腿上，退下裤子，见他的小屁股也被自己大得红通通一片，不禁后悔自己下手太重。
　　涂药膏的过程，小宇倒是没有向阳阳那样哭天抢地的大叫。
　　等顾迟满意的收起药膏，小宇立即把裤子穿上，躲进被窝里。顾迟这才发现，这个小鬼，为了不哭出声来，竟然把嘴唇咬破了。
　　顾迟对着小宇的屁屁又啪的一声拍下去，“小鬼，你才多大啊！要哭就哭呗，我最多不笑话你就是了。”
　　小宇泪水在眼眶里直转悠，整张小脸都憋红了。
　　顾迟戳戳他那婴儿肥的脸颊，“你要是不哭出来，我就打到你哭为止，说，哭不哭，哭不哭……”
　　小宇终于委屈的哭出来，赶紧用手背擦眼泪，可是泪水还是往下掉，哭声再也止不住。
　　顾迟见他哭得伤心，一时不忍心，把他抱在怀里。
　　小宇趴在顾迟的肩膀上，哭了好久，哭到声音都沙哑了。
　　顾迟也发现不对劲，却没有阻止他哭。只觉得这个爱装酷的小孩儿，偶然流露出的脆弱，叫人心疼不已。
　　顾迟拍拍小宇的背，帮他顺气，“乖了，哭够了？”
　　小宇忽然有些不好意思，脸颊依旧红着。
　　顾迟让他躺下，给他拉好被子，准备离开时，被小宇拉住了袖子。
　　小宇沙哑着声音，红着眼眶，有些难为情把头转开，不敢看着顾迟的眼睛，“你可不可以不要把我赶走？”
　　顾迟心想，今晚真是活遭罪，打了人，还要来安慰，一个两个问的还是同样的问题。我顾迟什么时候拿到坏人卡了？怎么个个弄得都要被我抛弃似的？
　　顾迟坐下，认真的说：“小鬼，你知道你留在我这里，你的父母会很担心的吗？”其实顾迟心里也知道，既然阳阳把小宇接过来，以阳阳预见未来的能力，这足以说明小宇将来与他家的关系不一般。想明白后，顾迟倒没有急着把小宇赶走，只是他并不认为可以收留这个小少爷一辈子。将心比心，如果有天阳阳失踪了，他顾迟指不定会急成什么样。
　　小宇咬着下唇不说话。
　　顾迟以为他是不愿意回去，便又说道：“是不是跟你父母吵架了？天下无不是之父母，回去吧！他们……”
　　“不是的。”小宇打断顾迟的话，眼眶中瞬间积满了泪水，一张小脸写满了伤心，带着浓重的哭腔断断续续的说道：“他们都不见了。爸爸妈妈，都死掉了。”
　　顾迟再次把小鬼搂住，怪不得刚才哭的那么伤心，估计是把失去父母的伤心都哭出来了。
　　“小鬼，你要不要再哭一下？”
　　小宇摇摇头，想要放开顾迟，被顾迟阻止，“借你再抱一会儿。”
　　“小鬼，你父母怎么去世的？”
　　小宇抽噎了几下，“他们说是车祸。”
　　“那你家里还有什么亲戚吗？”
　　小宇不回答。
　　顾迟见小宇不愿意回答，又催促道：“小宇，你家里还有亲戚吗？如果有亲戚，我必须把你送回去。”
　　小宇抬头看顾迟，一双哭过的眼睛犹如黑夜里的繁星，璀璨夺目。他点点头，“有舅舅。”
　　“那你舅舅住哪里，或者告诉我你家住哪里，我把你送回去。”
　　小宇用乞求的语调说道：“求求你，不要把我送回去。”
　　“你舅舅不好？”
　　小宇点点头，“他不喜欢我，他们都不喜欢我。只有阳阳喜欢我，你让我留下爱来好不好？我一定会乖乖的，不给你添乱。”
　　顾迟为难了，多一个孩子，生活开支就多了一份负担，更何况孩子还有入户口，上学等问题，养个孩子可一点都不简单，而且，这个小孩儿还是个小少爷。钱的问题其实还好解决，重要的是，多了一份孩子，就多了一份责任。他对小宇有责任，就像他对阳阳有责任一样，他有责任让他快乐，幸福的成长。
　　顾迟揉揉小宇的头发，“我没钱，你也看到了，我的家就这么小，我每个月挣的钱也不多。”
　　小宇似乎知道顾迟的答案，失望的垂着脑袋。
　　“所以……如果你要留下来，就必需能吃苦。”小宇一听，有些难以置信的抬头看顾迟，只见顾迟笑着说：“我可没钱养小少爷，顶多养个小屁孩。衣食住行肯定不比你以前的生活，你要受不了就给我滚蛋，听到没有？”
　　小宇终于笑了起来，认真的点头，想起自己的父母，又忽然哭了起来。
　　“我以后能去看望爸爸妈妈吗？”
　　“可以。但是小鬼，你要是不乖，我会把你赶出去的哦！”
　　“我一定乖乖的。”小宇想了想，“我帮你照顾阳阳。他很笨，我会教他。”
　　顾迟笑了笑，摸摸小宇的脑袋，“人小鬼大。行啊，你照顾他，我照顾你。”
　　小宇摇摇头，“你们照顾我，等我长大了，你们老了的时候，我来照顾你们。”
　　顾迟笑着，没有说话。那一刻，他被这个七八岁的小鬼感动到了。
　　后来顾迟才知道，小宇之所以会出现在游乐场，是因为他的父母曾答应过他要带他去游乐场玩，只可惜到他们车祸去世的那一天都没有实现。

　　第三十七章

　　小宇就此在这里安家落户。
　　他喜欢每天跟阳阳在街心公园卖画，一见阳阳贱价卖画，就抡起小拳头朝阳阳头上砸。阳阳抱着脑袋委屈的说：“小宇，你不要总是打阳阳的脑袋瓜嘛！四师兄说这样会变笨的。”小宇白了他一眼，依旧面无表情的说：“反正已经够笨了。”
　　他喜欢每天牵着阳阳的手，跟着顾迟在夕阳下回家。路过长长的街道，经过拥挤的人群，听着阳阳唧唧咋咋的细说一天遇到的事儿，接着在买玩具和蛋糕的店门口站一会儿，等天色渐暗，一家三口手拉手跑向公车站。
　　他喜欢顾迟凶巴巴的带他买衣服，在店里挑来挑去，这也喜欢，那也喜欢，明明都是小孩子的东西，他自己倒喜欢得紧，一件件往小宇身上套，即使小宇摆足了臭脸也影响不了顾迟要“折磨”他的兴致。然后便能看到顾迟一面心疼一面欣喜的抱走一堆贵贵的新衣服。回家的时候，总会唠叨，明明只想给他买一件的，为什么回家的时候总是多出三五件。小宇可不管，摆出“又不是我要你买的”的表情，赶紧把衣服收起来。
　　他喜欢每天清晨阳阳给他煎的荷包蛋。
　　他喜欢每天晚上顾迟都要给他的晚安吻和有时候的睡前故事。
　　他有时候也会想起自己的爸爸妈妈，时常会感到愧疚，因为他更喜欢现在的生活。他有段时间很担心，害怕自己惹去世的爸爸妈妈生气了，他们会把顾迟和阳阳变没。他有天很别扭的问顾迟，顾迟很讨厌的笑话他，然后很确定告诉他，不会。小宇相信了。
　　小宇叫阳阳“小爸爸”，叫顾迟“爸爸”，当然，不是他愿意的。如果不是那个讨厌的顾迟卡着厕所门口要挟他如果不喊他“爸爸”，就不让他上厕所，他才不会乖乖妥协的。
　　无论如何，小宇在他们这里一晃眼过了好几个月，已是过年的时候。
　　顾迟好不容易迎来假期想要睡懒觉，一大早却被阳阳拖起来，被小宇鄙视了一番，拖家带口去超市买年货。
　　年关将至，超市里人山人海，放眼四处除了裹得厚厚的人群，就是红通通的年货。
　　顾迟记得第一次带阳阳来买年货的时候，买得心惊胆战就怕把阳阳给弄丢了，最后还真走散了，急得顾迟冲到超市的广播处广播了好几遍。谁知道一转身就发现阳阳不知何时已经站在超市门口等他，他真是又气又喜，狠狠骂了阳阳一顿，可把小孩儿委屈得眼泪汪汪。
　　“小宇，拉着阳阳的手，走丢了的话，记得自己回家。”
　　小宇不理他，只顾着看周围高高的人群。
　　倒是阳阳乖乖的点头，“媳妇不要担心，阳阳会看着小宇，不让小宇丢了。”
　　三个人在超市里兜兜转转，顾迟对于要买那一种福字很纠结，拿着一张两张的福字比来比去，哎，究竟要买有缀花的还是没缀花的，是买贴金的好还是没贴金的呢？或者再买只小老虎贴客厅？
　　而阳阳则恨不得把超市里的糖果巧克力都搬回家，拿着最大的熟料袋一把一把的往里面装，小宇最讨厌这些甜甜的东西了，伸出两只小手两把两把的往外面扔。
　　“小宇，你不要往外面扔嘛！阳阳的糖糖都没有了。”阳阳把袋子保护在胸前。
　　小宇扯着袋子的底部，“老爸说，不能吃太多糖，而且，咱家穷，买不起这么多糖。”
　　“阳阳其他的玩具都不买了，就买糖糖。”阳阳想了想，然后理直气壮的说：“而且媳妇答应阳阳的，会给阳阳买糖的。”
　　小宇不管，直接把袋子底部抠破。
　　阳阳看着露底的袋子，傻眼了。
　　小宇溜到巧克力专柜，瞅准黑巧克力，不要钱似的往购物车里扔。等他推着车历经艰难险阻终于回到阳阳旁边的时候，只见阳阳红着眼眶手里还拽着刚才的破袋子，委屈的吸吸鼻子，可怜巴巴的看着小宇。
　　小宇观察阳阳的表情，重新拿了袋子，看一眼阳阳，往袋子装一点糖果，再看一眼，再装一点……
　　你要是哭出来，我一定要装作不认识你。
　　阳阳指着袋子，糯糯的说：“还要。”
　　小宇看看周围的人群，无奈的低下头，无奈的往袋子里抓糖果。
　　阳阳终于笑了起来，拉拉小宇的手，“还要那种蓝色的，可不可以再要那个棒棒糖，还有那个红红的软软的，看起来很好吃的样子……”
　　小宇抓起袋子，气呼呼的转身走人。阳阳抱着一堆花花绿绿的糖果跟在后面。
　　顾迟左边一个气呼呼的小宇，右边一个同样气呼呼的阳阳，在看看他们手里的糖果和巧克力，有点哭笑不得。
　　“小宇坏，不给阳阳买糖糖。”阳阳控诉道。
　　小宇显然不想理阳阳，伸出小小的手掌，“给钱。”
　　“干嘛？”顾迟问，赶紧用手护着口袋。
　　小宇盯着他的口袋，丢了一个“白痴”的表情过去，“当然是要付钱。”
　　顾迟准备掏钱的同时看看小宇怀里的巧克力，跳起来，“靠，臭小子，你买这么多巧克力回家发霉啊？”
　　小宇挥挥手掌，“不要你管，给钱。”
　　顾迟一巴掌盖过去，“滚，用老子的钱还不准老子过问，你算啥儿子啊？”
　　小宇别扭了，抱着巧克力不肯放，也不知道该怎么开口叫顾迟同意买巧克力。
　　这个看上去很好吃，那个牌子的好像也不错，呜呜呜……都想要。
　　“小子，把巧克力交出来。很贵的！”
　　“不要。”
　　顾迟伸手要抢，小宇拼命保护。
　　抢来抢去，顾迟虽然仗着力气大抢成功了，却引起周围人的注意，当每个人都用“居然欺负小孩子”的眼神鄙视顾迟时，顾迟恨不得一巴掌拍死这个臭小子。
　　最后经过讨价还价，小宇小朋友用一个月的洗碗费将所有的巧克力抱回家了。
　　“媳妇，阳阳要糖糖，也要多多的。媳妇不准抢。”
　　顾迟最后妥协，阳阳同样用一个月扫地费将所有的糖果抱回家了。
　　当他们拎着，抱着，扛着一堆年货回家时，发现家门口居然疲惫的坐着一个人。
　　“凯文哥哥，你是来看阳阳的吗？”

　　第三十八章

　　凯文赶紧起身，但因为坐得太久，有些发昏。他晃了晃脑袋，发现顾迟一家三口正好奇的看着他，赶紧笑了笑，给他们让道。
　　顾迟开了门，把年货一袋袋的往里面搬，眼角扫过一个扁扁的行李包，没有说话。
　　凯文有些手足无措，愣愣的看着顾家三口搬东西，连帮忙都忘记了，注意到顾迟发现了他的行李，有些尴尬的站着，不知道是该进去还是该就此离开。
　　他因为严恩泽只身一人来到这座城市，除了严恩泽外，只认识顾家三口。虽然有到顾家做过三两次客，但似乎还没有熟络到可以收留他的地步。
　　他犹豫着要不要走，真的不想麻烦别人，招人嫌的滋味可一点都不好受。他知道阳阳喜欢他，但是否要收留他也不是阳阳一个人可以做主的，更何况，他真的不希望给阳阳添麻烦。只是……
　　凯文摸摸口袋，全身上下只剩下不到50块钱，连住旅店都不够。他笑了笑，心里有些难受，嘲笑自己一直以来的异想天开，最终只落得如此境地。
　　顾迟伸手接过他的行李包，随手扔在沙发上。
　　凯文愣了一下，暗自庆幸，然后默默的坐在沙发上看顾迟一家忙来忙去。
　　顾迟拉过阳阳，递了一杯水给他，“给凯文送去，这里不用你帮忙，我自己来。”
　　顾迟一边把海鲜放进冰箱，一边看客厅里跟阳阳说话的凯文。
　　他总是畏畏缩缩的样子，带着谦和的笑容，不愿意惹人注意，更不愿意得罪谁，只想要在自己的角落里安安分分的一世安康。顾迟猜想，凯文这辈子最不安分的，或许就是想要严恩泽的一份爱。太过卑微，却也太过遥远的奢望，最终只把他自己摔得一身伤痛。
　　顾迟收留他，因为他想到多年前的自己。当年的他不顾所有人的阻止坚持跟严恩泽在一起，所以严恩泽离开他的时候，他依旧倔强着不肯低头，独自面对那些嘲讽愚弄的目光。他那时多想有个人能帮帮他，帮他走出严恩泽的束缚，或者只是给他一个避难所，让他有勇气面对周遭的一切。然而，没有人。他早已众叛亲离。直到四年后阳阳的到来，他才真正走出来。
　　顾迟把凯文晾在一旁，没有热情待客，但也没有把他当空气，他这种不冷不热的态度更是让凯文难受。
　　就这样，凯文在这所别人的房子里艰难的渡过一日。
　　当他躺在客厅的沙发上，他忽然问自己，为何会这样？
　　他知道顾迟有些生他的气，当日来这里做客时，顾迟就曾提醒过他，严恩泽这种人定不下心来，要他多照顾自己。
　　其实严恩泽待他不错，只是无论他对他多好，凯文总会在半夜惊醒时看看严恩泽是不是还在，他担心他走了，又是突然离去，没有解释。
　　失去过一次，再得到的时候，他胆战心惊。
　　越是害怕失去就越容易失去。这一次，严恩泽没有一走了之，他只是让凯文发现他出轨而已。
　　当时的凯文站在门口，看着房间内纠缠的两人，与严恩泽目光相接后，转身走人。
　　当他在严恩泽家里整理东西的时候，才发现原来属于自己的东西是那样的少，并不比一个住客多。他忽然间明白，在严恩泽的生命里，他或许永远都只能是一个过客，还是一个坡脚的过客。
　　“你知道阳阳为什么每天都能开心吗？”
　　不需要开灯，顾迟也知道凯文此刻一定还清醒着，想他当年那样整夜整夜的难以入眠。
　　凯文动了动，坐起来，想了好久心里只冒出一句话，因为他很傻。但这样的话，他不想说出口，因为他喜欢阳阳，不愿意在他背后说他的坏话。
　　顾迟却笑着说道：“因为阳阳很傻。他知道自己有点笨，他总是委屈的对我说，阳阳的脑袋坏了。可是他不知道他跟平常人的差距有多大，他迷迷糊糊却快快乐乐的活着。根本不把他的缺陷当做一回事儿。”
　　凯文点点头，又听顾迟问道：“那你知道为什么好多人都喜欢他吗？”
　　“因为他很快乐，心地善良。”凯文知道快乐是可以传染的，跟阳阳在一起的时候，整个人都轻松了许多。
　　“是啊，他身上有很多优点，以后你会慢慢发现。但最重要的一点，是他爱身边的每一个人。也许很难让人相信，阳阳真的爱我，不是亲人之间或是朋友之间的爱，而是情人之间的爱。即使他自己都说不清，但是我知道，我能感觉到。那我再问你，严恩泽爱你吗？”
　　“也许吧！”凯文想了想，又改口道：“我觉得，他没有骗我，是真的喜欢我。”他有些不好意思的笑了笑，看看自己现在的处境，更有些尴尬。
　　“当年他也爱我，非常爱，但很短暂。”顾迟看着凯文的眼睛，坦然的说出，不出所料，凯文的脸色瞬间苍白。
　　顾迟知道凯文心中终究还是念着严恩泽，“严恩泽与阳阳的最大不同就在于，阳阳的爱没有瑕疵，简简单单，长长久久。而严恩泽的不同，他爱你，就像你说的，当他说出这句话的时候，他并没有骗人，但是连他自己都不知道他能爱一个人多久。他的爱太短暂了，凯文，你明白吗？这种人只适合当情人，三两个月和平分手，而你我想要的是伴侣，是一起过一辈子的人。”
　　“不过，凯文。”顾迟在黑暗中慢慢笑开，就连声音都透着幸福的味道，“就算严恩泽现在跪在我面前，保证能爱我一辈子，我也不要他。因为我家的阳阳，是最好的。”说完这话，顾迟转身进了房间，而阳阳正睡得熟。
　　他掐一掐阳阳肥嘟嘟的脸蛋，“小白痴，拿谁跟我换你都不准。咱们可是要一辈子的，不许耍赖。”
　　阳阳迷迷糊糊的嘟囔着，翻了个身，继续睡得香甜。
　　顾迟有些宠溺的笑了笑，爬进被窝里，狠狠的捏阳阳的鼻子。
　　小破孩，老子我难得文艺一回，居然敢无视我。

　　第三十九章

　　顾迟一晚上装腔作势的劝告，并没希望凯文能大彻大悟，在他看来，这种事情毕竟还是要看自己，旁人的言语不过是参考，甚至一点都不重要。
　　但是，当他一早起来，看到顶着熊猫眼的凯文告诉他，“我想，我不会放弃。”
　　顾迟当场一个忍不住，一巴掌拍过去，正中凯文脑袋瓜。
　　“靠，你丫的，没事装痴情是吧！死不悔改，无可救药，你他妈就等着被严恩泽折磨的死去活来，到时候别给我哭。老子我要是会可怜你，我就把名字倒着写。你他妈的，都是活该。”
　　顾迟气愤难当，对着凯文拳打脚踢，一顿狂骂。
　　呜呜呜……你说我容易吗？难得良心发现当一次好人，居然不领情。
　　阳阳带着小宇躲在门后，畏缩着探出脑袋。
　　“你媳妇好可怕。”小宇看着顾迟凑人的样子，忍不住缩了缩脑袋。
　　“嗯。”阳阳点点头，然后认真的说：“小宇，咱们今天要乖乖的，不然媳妇会打屁屁的。”
　　一听到打屁屁小宇整个脸色都白了，摸摸自己的屁股，似乎心有余悸。
　　这一天两个小破孩都很乖，顾迟叫他们往左，他们决不敢往右，顾迟叫他们往右，他们决不敢往左。
　　顾迟翘着二郎腿，看阳阳扫地，看小宇擦桌子，觉得人生真是太美好了。
　　因为今天是大年三十，所以顾迟其实也不敢太偷懒，到了傍晚就一脚踢阳阳的屁屁，一脚踢小宇的屁屁，将两人踢进厨房和他一起准备年夜饭。
　　“请问……有什么需要我帮忙的吗？”凯文有些怯生生的站在门口问道。
　　顾迟一个白眼砸过去，他讪讪的笑了笑。知道自己今天是惹他不爽了，不过如此明目张胆的讨厌，反而让人感觉挺好。
　　凯文正要走出去，只见小宇咻的一声从他身旁跑过，转眼就窜到客厅，抱着大狗熊，一脸厌弃的看着厨房。
　　“靠，你个臭小孩，我养你这么久，给我洗个螃蟹都不肯。你有本事今晚别吃螃蟹。”
　　小宇酷酷的，不理他。
　　凯文笑着拿起水池里的旧牙刷，开始洗螃蟹。
　　阳阳偷偷看小宇，再看看自己手里的青菜叶子，呜呜呜……阳阳也想玩儿。
　　顾迟用筷子敲了敲阳阳的额头，“少给我打坏主意，没有把菜洗好，别想出去玩。如果洗不干净，发现虫子，就让你吃下去。”
　　阳阳瘪瘪嘴，满脸的不情愿，一边看小宇，一边小心翼翼的洗每一个青菜叶子。
　　“媳妇，洗好了。”
　　“再洗一遍。”
　　“媳妇，又洗好了。”
　　“我看看。”
　　阳阳把菜捧到顾迟眼前，顾迟却看见他冻得通红的手。
　　“媳妇，阳阳可以去玩了吗？”
　　顾迟将菜放下，立即拉着阳阳的手到浴室。
　　调好水温，顾迟将阳阳的手按在水里，轻轻揉搓着。
　　阳阳侧头看顾迟，微微嘟起嘴，为什么媳妇都不说话啊？嘻嘻……不过媳妇揉得好舒服哦！
　　“媳妇，阳阳也给你捏。”说完，阳阳便抓着顾迟的手学着顾迟的样子不知轻重的揉。
　　“白痴，轻点。”
　　“哦。”
　　凯文安安静静的站在厨房里，外面传来隐隐约约的电视声，窗外是万家灯火。有些悲哀，却也感到庆幸。如果不是他们，也不知道今晚会在哪里凄惨的度过。
　　“凯文哥哥，你看，媳妇给阳阳泡热水了哦，还给阳阳捏捏，可舒服了。”阳阳举着肥肥的手掌在凯文面前晃，一张笑脸在灯火中异常温暖，孩子气的语调也显得可爱无比。
　　“是，是，是，你家媳妇最厉害了。”
　　“那是当然喽！”阳阳双手叉腰，得意洋洋的说道。
　　“好了，出去玩吧！”
　　阳阳当真蹦蹦跳跳的出去玩了，留下他一个客人准备晚饭。
　　凯文有些无奈的摇摇头，加快手上的动作。如果他猜得不错，以顾迟的小肚鸡肠，十有□会让他一个人收拾这些饭菜。
　　结果，顾迟一家三口在客厅里玩得热闹，凯文一个人在厨房里忙得晕头转向。等他终于把所有需要洗漱、收拾的东西都搞定后，顾迟终于慢悠悠的晃进来。
　　当晚他们吃火锅，汤底是顾迟特地熬了大半天的筒骨烫。
　　这顿饭吃得平平安安，除了顾迟时不时的白眼，凯文对其他都还算满意，当然，如果顾迟不死命的灌他酒就更好了。
　　“啊！媳妇你喝酒了。阳阳也要喝。”阳阳伸手摸摸杯子，一脸期待的看着酒瓶。
　　“你想死啊！酒精过敏还敢喝酒。”顾迟一边没好气的说道，一边往自己杯子里倒酒。
　　阳阳可怜兮兮的看着顾迟喝得痛快，委委屈屈的问：“阳阳就想尝一口嘛！就喝一小杯，好不好啊？媳妇。”
　　“不好。你想都别想。”
　　阳阳低着头，噘着嘴巴，转头一看，大叫起来，“啊！小宇，你居然也喝酒。”
　　“哼。我又没有酒精过敏。”小宇理直气壮的说道，正想再倒一杯，杯子却被顾迟没收了。
　　“小孩子不能喝酒。”小宇酷酷的把头一转，只好抓起可乐，咕噜咕噜的喝。
　　阳阳忽然高兴的把手举得高高，“阳阳是大孩子了。”
　　“但是你酒精过敏。”
　　阳阳难过的趴在桌子上，“媳妇，就喝一口好不好？小宇都喝了，阳阳都没有喝……”
　　凯文见阳阳真的很想喝的样子，忍不住劝了顾迟一句，遭到顾迟的白眼加鄙视。于是只好摸摸阳阳的脑袋，“你酒精过敏，不能喝，乖乖的，我们都不喝了。”
　　阳阳伸出肥肥的手指，指着顾迟，呜呜的说道：“可是媳妇还在喝。”
　　凯文无力的拍头，顾迟啊顾迟，你也不用特意在阳阳面前喝吧！你这家长当得真是……
　　“媳妇，阳阳真的就喝一小口，好不好？”过了好一会儿，阳阳才又可怜兮兮的问道，眼睛湿润润的，声音呜呜的。
　　顾迟见他喊了一晚上，怪可怜的。
　　“只能喝一口，否则到时候身上起红疹，可别哭。”
　　阳阳哪听得进顾迟的威胁，早就两眼放光的举起酒杯。凯文眼疾手快立即握着杯子底部，阳阳微微抿了一口，还想再喝，却被凯文抓住杯子，怎么都倒不到嘴巴里，只好嘟嘟嘴巴放下杯子。
　　“怎么样？好喝吗？”凯文调笑道。
　　阳阳很是得意的抬抬头，笑得灿烂。
　　吃完饭后，凯文被这一家人奴隶，自动收拾起了碗筷。
　　等他收拾好后走到阳台，见他们一家三人正玩得痛快。
　　空气中烟花爆竹刺鼻的气味，放眼所及，夜色似乎也蒙上了一层薄烟，路灯变得幽黄迷离，整个街道异常的空旷，仿佛所有人都窝在自己的小家里，无人关心外面的世界。
　　斑斓的烟花在空中次第开放，起起落落，断断续续的爆竹声和烟火爆裂声，远远近近。
　　顾迟和阳阳挥舞着烟花棒，阳阳因烟花而兴奋，顾迟因阳阳而高兴。而小宇则一脸酷酷的抓着一把的烟花棒不肯放，黑白分明的眼睛里分明透着新奇和快乐。
　　凯文站在那里，没有走进一步，只怕打扰了这副美好的画面。多年以后，今晚所见的快乐依旧停留在他的脑海里。

　　第四十章

　　凯文发觉跟顾迟接触后，他的脸皮真是越来越厚。春节过后，他就找了一份餐馆的工作，混迹厨房。顾迟几次开口要把他赶出去，他却借口没有住处，死皮赖脸的留下来。
　　其实他只是不想告诉顾迟，和他们在一起的时候，有一种家的感觉，特别舒服。至少，和他们在一起的时候，打打闹闹，不会让他想起严恩泽。
　　顾迟本是不肯的，但见凯文愿意替阳阳打扫卫生，觉得收留一个保姆也不错，而且凯文的性格也和阳阳小宇都处得来。尤其是顾迟因为工作的原因，时常不在家，现在有了凯文，至少有人会在他不在家的时候陪着家里的两小孩。
　　由于顾迟今晚要加班，接阳阳和小宇的任务就落到凯文身上了。
　　阳阳一手牵着小宇，一手拉着凯文，嘴里叽叽喳喳说了一路。路过raintalker的时候，阳阳依旧蹲在门口，看橱窗里静静摆放着的玩具飞机。
　　阳阳指着那架飞机对凯文笑着说：“等阳阳存够钱了，就和媳妇一起把飞机买回去。”
　　当晚，阳阳抱着自己的小猪钱罐坐在床铺上一个硬币一个硬币的数着。
　　顾迟洗完澡出来，敲了敲他的头，“存够钱啦？”
　　阳阳抱着脑袋，嘟起嘴巴，打算不理顾迟，眼珠子一转，又把脑袋往顾迟面前一伸，“媳妇，揉揉。”
　　顾迟笑了一下，把阳阳整个人抱在怀里揉来揉去。
　　他低头，闻见阳阳身上淡淡的奶香味，吧唧一声在阳阳脸上亲了一口。阳阳身上软软的，抱起来特别舒服。被欺负的时候，总爱皱起眉头，嘟起嘴巴，特委屈的盯着顾迟，要是欺负狠了，还会顶着一双晶莹透亮泪汪汪的眼睛可怜巴巴的要顾迟哄他。可爱得让顾迟抱来抱去，舍不得放手。
　　顾迟脚一踢，一枚硬币掉在地上，发出清脆的响声。
　　阳阳咻的推开顾迟，赤着脚趴在地上找他的硬币，好不容易找到了，举起硬币很满足的对顾迟傻笑。
　　“小财迷。”顾迟笑着说道，顺手把钱罐里的钱币都倒出来。
　　阳阳盘腿坐在床铺上，跟顾迟一起，又一次把钱从头数了一遍。最后抱着钱罐大喊：“阳阳好厉害，阳阳现在有好多钱喽！”
　　“就你那几百块钱还好意思喊！”顾迟一如既往的打击道。
　　阳阳把头一转，不理他，抱着自己的钱罐子到小宇面前炫耀。
　　可惜小宇小朋友压根看不上他那几毛钱，一脸严肃的问：“你存了多久了？”
　　阳阳掰着手指认认真真的数着时间，还没有数完，就被小宇鄙视了。
　　呜呜呜……小宇坏，阳阳要媳妇。
　　于是当晚，阳阳抱着钱罐子很受伤的窝在顾迟怀里。
　　从顾迟的角度看下去，正好能看见阳阳薄薄的耳页在灯光的照射下透出粉红，厚厚的耳垂晶莹剔透，粉嫩可爱。顾迟像是受了诱惑一般，一口将他的耳朵含在嘴里，灵巧的舌尖温柔的□着。
　　“嗯……媳妇，不用咬，阳阳难受……”阳阳呻吟着，扭动身体想要逃脱顾迟的折磨。
　　“媳妇……你不要弄阳阳嘛！阳阳好痒的。”阳阳只觉得耳朵上痒痒的难受，也很奇怪，好像痒到他心里去了。
　　顾迟又轻轻咬了一下，才意犹未尽的放开。
　　阳阳有些生气的揉揉耳朵，企图把那股难受的痒痒揉掉。忽然看见顾迟还盯着他的耳朵看，赶紧用双手捂住耳朵，把脑袋塞到枕头下。
　　“媳妇，你不可以咬阳阳的耳朵的。”枕头下传来闷闷的声音，像是撒娇一般。
　　顾迟从后面抱住阳阳，轻轻吻阳阳的脖子，惹得阳阳一颤一颤得厉害。
　　“媳妇，不要弄，阳阳……唔……”
　　顾迟成功地将阳阳要说的话吞下去，在他的口腔里尽情挑逗。
　　阳阳扑闪扑闪眼睛，今晚的媳妇好像有点奇怪，而且，媳妇怎么可以那样弄阳阳的舌头呢？呜呜呜……坏媳妇，人家会害羞的啦！
　　阳阳舒服得直哼哼，红着脸，又大又亮的眼睛里蒙上淡淡的水雾。等顾迟放开阳阳的时候，只看见阳阳水水的嘴巴被他吻得红红嫩嫩的。
　　他很□的用舌头扫过阳阳的嘴唇，羞得阳阳整张脸都红了。虽然他不明白顾迟这么做的意思，但是他能隐约的感觉到，这么做是羞羞脸的。
　　顾迟可没有顾及阳阳的想法，顺着感觉往下走。他的嘴流连在阳阳的锁骨上，手却已经伸进阳阳的衣裳内，不轻不重的揉捏着阳阳的腰肢。
　　“媳妇，唔……阳阳，阳阳觉得好奇怪，唔……媳妇……”阳阳扭着身体，呻吟声传到顾迟耳朵里，意外撩人。
　　呜呜呜……真的好奇怪，好难受，可是又好舒服……呜呜呜……媳妇坏蛋，都不理阳阳，就知道脱阳阳的衣服，把阳阳啃来啃去的。
　　“喂。”
　　一个冷冷的声音在这本来十分暧昧的气氛中响起，惊得顾迟立即抬起头，恶狠狠的等着破坏他吃大餐的元凶。
　　“小宇，媳妇欺负人，呜呜呜……”阳阳泪眼朦胧的哭诉道，肥嘟嘟的脸蛋一抽一抽的。
　　小宇抱着小枕头，面无表情的站在床前，无视顾迟眼神的凌迟和阳阳呜呜的告状，目光落在凌乱的床铺上，不满的皱了皱眉头，然后非常鄙视的看了床铺上的两大人一眼。他把枕头安托的放好，然后撑起小胳膊小腿努力往床铺上爬。
　　当他爬过顾迟的时候，顾迟深刻的感觉到，在那一刻他不是一个人，只是床铺上的大型物件。
　　小宇依旧是酷酷的表情，理所当然的把顾迟推到一边，把阳阳安放到另一边，然后很努力的整理床铺，接着把自己屁点大的身体塞进被窝里，盖上被子，闭上眼睛，睡了。
　　顾迟愣愣的看他霸占自己的床铺，扫过阳阳锁骨上的吻痕，一把揪起小宇，“臭小子，给我滚出去。”
　　“书上说，睡眠对小孩子非常重要，可以帮助小孩子长高。所以请你不要打扰我睡觉。”小宇小朋友异常淡定的说完，拍拍顾迟的手，示意他把自己放下。
　　“靠。”顾迟气得快要冒烟，把小宇拎到面前，大眼瞪小眼，最终在小宇酷酷的表情中败下阵来。
　　“小子，跟凯文挤挤，别来烦我们。”顾迟大言不惭的说道，准备把小宇扔出去。
　　小宇白了他一眼，转头对阳阳叫了一声，“小爸爸。”
　　虽然依旧是干巴巴的语调，但对阳阳非常受用。只见阳阳一听，立即从被窝里钻出来，把小宇搂着怀里，理直气壮的教训顾迟，“媳妇，欺负小宇是不对的。只有坏孩子才会欺负人。”
　　小宇顺理成章的霸占了顾迟和阳阳之间的床位，顺理成章的被阳阳哄着，虽然其间飘了无数个白眼给阳阳，但一如既往的遭到阳阳的无视。
　　顾迟气呼呼的躺下，在心里怒吼，这个小鬼什么时候才能长大滚蛋啊！

　　第四十一章

　　为了印证小屁孩的成长，为了能更加强清晰的见证到自己和阳阳二人世界的日益临近，顾迟第二天就在墙壁上非常认真的画了一个测量真高的刻度尺，兴致勃勃的把小宇拉到墙边比来比去，甚至为小宇规划了未来身高的发展史，遭到小宇小朋友毫不留情的鄙视。
　　“阳阳也要。”阳阳兴致勃勃的也想要量量自己的身高。
　　小宇站在旁边仰视阳阳，一秒后，在阳阳站到刻度尺前，立即把人拉走。
　　“小宇，你为什么把阳阳拉走啊？阳阳还没有量身高呢！”
　　小宇气呼呼的拉着阳阳一刻都不停留，那个顾迟不让我睡觉一定是不想我长得比他高，太卑鄙了。他再次仰视阳阳，哼，我迟早会长得比你高的，呜呜呜……我什么时候才能长得那么高啊！太欺负人了。
　　阳阳发现小宇今天很生气，虽然还是面无表情，虽然还是没给人一个好脸色，但是那个气场，那个气势，呜呜呜……让人有点怕怕的。
　　严恩泽开车经过街心公园的时候特地停下，他早就听说阳阳在这里卖画，总想来看看，一直没机会。
　　阳阳在画摊前架起了画架，正非常认真的完成画作。
　　“咦？是坏蛋哥哥。”阳阳嘴里叫着“坏蛋哥哥”，脸上却是快乐的表情。严恩泽心想，这人真是活宝。
　　严恩泽早就见过顾迟很享受的掐阳阳脸蛋，现在看着那肥嘟嘟的脸蛋，一时手痒。
　　阳阳赶紧捂着脸蛋，“坏蛋哥哥，你要是掐阳阳脸蛋，阳阳就打你。”说完，好不忘挥一挥他的小拳头，逗得顾迟之乐。
　　“你让我掐一下，我就买你一幅画，怎么样？”
　　阳阳看着自己一个早上都没有卖出去的画，有些纠结的皱起眉头。
　　“可是媳妇说，只有媳妇才能掐阳阳的脸蛋，虽然阳阳不喜欢被媳妇掐脸蛋，但是媳妇总是喜欢掐阳阳的脸蛋。”阳阳坐在台阶上，双手托着下巴，越说越远了。
　　“算了，不给掐就算了，不过，我看你这也画得不错，就买一幅吧！”其实严恩泽打从对面过来的时候就远远看中了一幅很漂亮的画，一看到那幅画，就能想到阳阳傻傻乎乎的笑脸。
　　看着严恩泽指着的那幅画，阳阳很高兴的给了一个价格。
　　小宇不很爽的瞪了阳阳一眼，冷了脸背着手踱步到严恩泽面前，眼角不经意的扫过那幅画，很不屑的抛出价格。
　　靠，小鬼，你要不要这么狠，居然翻了两倍。
　　严恩泽虽然不在乎这么点钱，但不等于他就心甘情愿被人宰。
　　“阳阳，这幅画好贵哦，我都买不起了，你给我便宜一点啦！”
　　阳阳很难过的指着小宇说：“听小宇的。”
　　呜呜呜……小宇的价格好贵哦，比阳阳刚才说的，多了好多钱，坏蛋哥哥一定不要啦！阳阳的飞机又跑了。
　　严恩泽听说过顾迟不知从哪里拐带了一个小孩，却没见过，如今见是这么个小大人，挺逗的，蹲下身来，用哄孩子的语调说：“小朋友，你给哥哥降降价好不好？”
　　小宇坐在石阶上，两脚并拢，腿上摆着一本白纸，小手握着铅笔在上面涂涂画画。当然，他画的都是阳阳看不懂的东西。
　　“大叔，注意你的年龄。”说完，小宇继续很拽的低下头继续涂涂画画，无视风中凌乱的男子。
　　“小宇，其实我觉得吧！那个，我跟你爸爸同辈，你叫我叔叔其实就可以了，大叔什么的，就算了吧！你说呢？”
　　“大叔，你真嗦。这么老，还这么嗦，我鄙视你。”说完，小宇再次低下头。当他再次抬起头的时候，只看见严恩泽很郁闷的提着画走人。
　　阳阳一脸崇拜，“小宇，你好厉害哦！为什么那么贵的画，坏蛋哥哥还要买呢？”
　　阳阳不知道的是，严恩泽早在心里哭喊了无数次，我哪里惹到那个小破孩，伤心又伤财。
　　小宇同样搞不懂，那幅画那么难看，居然有人看得上。
　　那是小宇最讨厌的一幅画，画里是一个跟月亮一样胖的女孩子，趴在窗台上，笑得比阳阳还傻。
　　鄙视他，鄙视他，鄙视他，大叔的眼光真差劲。
　　阳阳在一旁数钱数得很开心，“媳妇说，阳阳今天只要挣五十块钱就可以买飞机了，可是阳阳现在有一百块钱，那阳阳还可以买飞机吗？”
　　阳阳问小宇，小宇说可以。
　　“哦，太好了。小宇，那现在就可以去吗？”
　　“你都还没有摆完摊。”
　　阳阳纠结了，蹲在小宇身旁，拉拉小宇的袖子，“小宇，可不可以不要摆摊了，我们去买飞机好不好？好不好？”
　　小宇要把袖子扯回来，阳阳不放手，“要是你把袖子扯坏了，你媳妇会打你屁屁的。”
　　阳阳吓得立即放开手，双手搭在膝盖上，扑扇扑扇眼睛万分期待的哀求道：“小宇，小宇，求求你了，我们去买飞机好不好，好不好嘛？”
　　小宇抬头正好看见对面的麦当劳，犹豫的问：“多了五十块钱，我们可以吃麦当劳吗？”
　　“是哦！多了五十块钱呢！那……咱们就去吃麦当劳吧！”
　　“我要吃汉堡。”
　　“阳阳也要，阳阳还要可乐，还要鸡腿，还要辣翅膀，还要冰激凌，还要……”
　　“笨蛋，我们才五十块钱，买不了那么多。”
　　阳阳很不理解的眨眨眼睛，然后失望的“哦”了一声，“原来五十块钱不能买很多东西吃啊！”
　　他们正讨论着要吃板烧还是鸡腿堡，画摊前又多出了一个老爷爷。
　　粗重的眉目，健朗的身体，甚是严肃。
　　老人家蹲在地上，认真的看阳阳的画，时不时或是摇头或是点头。他觉得其中一幅画上的人物很眼熟，琢磨了半天，最后因为实在画得太抽象，想了半天也没想起来，只能说人有相似。最后老人家又停在阳阳未完成的一副画前，盯着画，皱起了眉头。
　　阳阳和小宇终于讨论完毕，决定收摊走人。
　　“喂，你都还没有画完，怎么可以收摊？”老人家瞪起眼睛，眉毛一挑，阳阳吓了一跳。
　　“可是，阳阳肚子都饿了。”阳阳有些委屈的摸着自己的肚子说道。为什么不可以收摊啊？媳妇明明说饿了的时候要先吃饭，就算在画画，也要先吃了再画的。
　　老人家不理阳阳，指着画说道：“这个老头怎么可能把头发染成红色，给我改回来，改成灰色。”
　　阳阳嘟着嘴巴不乐意了。
　　他画的是一个天天在街心公园里下棋的老爷爷，整天乐呵呵，精气神好得不得了，为人热心，还很幽默，也时常会跟阳阳聊天，甚至会在傍晚的时候教阳阳下棋。而每当傍晚的时候，在夕阳的照射下，老爷爷的头发会被夕阳染得通红一片。
　　“红色的好看啊！”
　　“好看你也不能乱上色啊！这么好一幅画，都被你乱填色，给毁了。”老人家生气的训斥完阳阳，一转身，又开始研究阳阳的画。看着看着，忽然蹦出一句话，“红色的其实也可以就是了，好像也没有那么奇怪。”
　　阳阳立即狗腿的点头，老人家白了阳阳一眼，继续用凶巴巴的语调说：“那你也不能把他的手指都画成金黄色，来，给我改一下，换个颜色。”
　　“不改。”
　　“这么难看，改。”
　　“阳阳不要改，这个好看。”
　　“好看什么！你作为一个画家，就要为自己的画负责，怎么可以这么不爱护自己的画，随随便便的乱涂颜色。”
　　“阳阳哪有随随便便乱涂，阳阳明明就是很认真的啊！不改，就不改。”
　　“你这个小孩子！”老人家气得吹胡子瞪眼。
　　两人大眼瞪小眼，瞪了好一会儿。
　　“喂，你改过来吧！”
　　“可是那样就不好看了。”
　　“瞎说，你现在的才叫不好看，听我的，老人家说的话都不会错的，改过来吧！”
　　“不要。”
　　“小孩子就要听大人的话。改。”
　　“可是你说的都不对。”
　　俩个人吵了半天，谁都没有妥协，最后老人家被阳阳气得整张脸都绿了，哼了一声，回家去了。
　　阳阳也哼的一声，气呼呼的拉着小宇去吃麦当劳了。
　　两人吃完麦当劳，坐车回家取钱，给顾迟打了电话在raintalker门口等他。
　　阳阳坚持，一定要等媳妇来了，一起把飞机抱走。
　　顾迟赶到的时候，阳阳和小宇两人正拖着下巴坐在橱窗边上，那副小模样真让顾迟又好笑又心疼。
　　一见顾迟来了，阳阳就欢笑着扑上去。
　　顾迟一边接住阳阳，一边揉揉小宇的头发。
　　“小鬼，来，亲一下。”
　　“不要。”
　　“你个臭小鬼，亲一下都不肯，要不要这么小气啊！”
　　“就不要。”
　　顾迟不管，抱着小宇，在他脸颊上落下大大的一个吻。小宇满脸通红的瞪着顾迟，赶紧把脸上的口水擦掉，扯扯阳阳的袖子让阳阳把他抱起来。
　　他躲在阳阳的肩窝里，红了脸。
　　顾迟坏蛋，居然随便亲人。
　　最后阳阳还是“抛弃”了小宇，抱着自己心爱的玩具飞机回家，小宇小朋友对于阳阳的幼稚，嗤之以鼻。
　　阳阳抱着飞机，欢快的跟顾迟讲起今天碰到的事情，包括那个要阳阳改颜色的怪爷爷。

　　第四十二章

　　阳阳抱着玩具飞机，一刻都不肯放下，一回到家，拉着顾迟和小宇陪他玩，直到顾迟催他洗澡，他赖了好几次，终于在顾迟发飙前冲进浴室。
　　阳阳乖乖的躺在床铺上，双手抓着被子，“媳妇，阳阳可以再玩一会儿吗？”
　　顾迟快速掐住阳阳肥嘟嘟的脸蛋，“不许，今天太迟了，明天再玩。”说完，抓着阳阳的脸颊，一阵揉捏。
　　“呜呜呜……媳妇坏蛋。”阳阳呜呜的捂着自己红通通肥嘟嘟的脸颊窝在被窝里，过了好久也不见顾迟来哄他，很受伤的主动搂着顾迟睡着了。
　　半夜的时候，顾迟突然醒来，觉得口渴，走到客厅想要倒水却发现客厅的等居然是亮着的。
　　安安静静的客厅里，白炽灯光下，是小宇坐在地板上认真的拆卸手里的东西。
　　顾迟的眼睛微微眯起，小宇手里拿着的，身旁落下的，那一堆一堆的零件不是阳阳的玩具飞机，又是什么？
　　“你干什么？”
　　顾迟突然吼起来，小宇吓了一跳，手里的东西掉了一地。
　　他急忙站在一旁，低头看那一地的零件，忽然有些不安。
　　顾迟冲过来，一把抓住小宇的胳膊，“你知不知道你在干什么？”
　　“我，我……我不是故意的，我只是……”
　　“只是什么？”
　　顾迟是真的生气。眼前的男人突然变得可怕陌生，跟之前那个总是假装凶恶的男人一点都不想，小宇有些害怕的往后退，却又被顾迟抓上前。
　　“我只是，只是……”小宇支支吾吾的说不出来，他知道他做错事儿了，他低下头，非常小声的说：“我只是想拆拆看，我……我不是故意的。”
　　“你――――”顾迟怒火涌上心头，气得直接将小宇扔在地上。
　　小宇摔得屁股疼，想要用手揉揉，见顾迟很生气的样子，却连动都不敢动一下。
　　顾迟烦躁的在房间内走来走去，脚一退，踩到了什么，低头一看，是一颗螺丝钉。
　　下一秒，顾迟直接把小宇丢出去。
　　小宇楞楞地站在门口，等他回过神时，发现自己已经被关在门外了。他看着紧闭的房门，突然间眼眶红了。
　　顾迟看着满地的零件，试图重新组装起来，可是不行。这架玩具飞机做工太过精细，零件太过零散，顾迟拼凑了半天也弄不出个所以然来，只能放弃。
　　他转过头恰巧顺着半开的房门看见阳阳熟睡的脸庞。
　　他该多伤心啊！存了大半年的钱，才玩了一个晚上，一觉起来，最心爱的玩具成了一堆没用的零件。他都不知道该怎么骗他，哄他，怎么跟他解释才能让小孩儿不那么伤心一些。
　　他想了想，最后冲进房间，轻手轻脚的换了衣服，决定去raintalker再买一架。
　　开了大门，小宇期待的看着顾迟，顾迟匆匆的扫过他，转身离开。
　　小宇在他身后，抽了抽鼻子，眼眶更加红了。他看着空荡荡的走廊，身后是紧闭的房门，吸了吸鼻子，眼泪啪啪的往下落。
　　他做错事了，被赶出来了。忽然心里一阵难过，说不清，但酸酸苦苦的感觉难受得他只想哭。
　　他擦擦眼泪，告诉自己，只要阳阳那样的笨蛋才每天哭来哭去的，他才不要哭呢！
　　可是没用，眼泪一点都不听话，还是一个劲儿的流。
　　小宇更加委屈了，为什么连眼泪都欺负我？
　　三月的夜依旧很冷，可小宇蹲在地上呜呜的哭着，连冷都忘记了。
　　顾迟冲到楼下，呼呼地夜风刮过他的脸颊，站在空旷的大街上，他才忽然想起，夜已经深了，他才忽然想起，raintalker的老板曾跟他讲过，那已经是最后一架了。
　　他叹了一口气，心里一遍遍的拟好哄阳阳的稿子，一步步慢慢的往回走。
　　小宇看到顾迟回来，擦掉眼泪站了起来。
　　顾迟不理他，伸手掏钥匙开门。
　　小宇心惊胆战的站在一旁，看着顾迟垂放在一旁的手，紧张着，犹豫着，小心翼翼的把手放在顾迟大大的手里。
　　顾迟感受到那只冰冷的小手，微微握紧。
　　小宇眼眶突然溢满眼泪，赶紧低下头，一声不吭。
　　顾迟忽然蹲下身把小宇抱起来，打开大门，放轻脚步，把小宇送进房间。
　　小宇抱着顾迟，所有的委屈一下子消失。
　　顾迟不想打扰凯文睡觉，把小宇放在阳阳身旁，知道今晚把他吓坏了，安慰性的在他额头上留下晚安吻。
　　“睡吧！”
　　小宇乖乖的闭上眼。
　　而顾迟没有睡，他走到客厅，看着那一堆的零件，突然有些哭笑不得，居然能拆成这样。
　　自己小孩儿犯错了，就要惹自家媳妇生气了，他这个一家之主只好尽力弥补。
　　顾迟认命的坐下，把小宇用来旋螺丝的剪刀放在一旁，找出大小不一的螺丝刀，开始动工。心里却知道，在阳阳起床前一定完不成。
　　小宇不安的躺在床铺上，身旁是熟睡的阳阳。
　　这个人对他很好，很疼他。
　　“你一定又要哭了。”小宇这样小声嘀咕道。
　　小宇穿了衣服，低头看自己的屹耳棉拖，再看看放在一旁的维尼棉拖，瘪瘪嘴迈着小腿，噗噗的往客厅跑。
　　他跑出客厅，看见顾迟踩着跳跳虎棉拖坐在地上，又低头看自己的屹耳棉拖。忽然开头道，“爸爸，我明年要维尼的，不要屹耳的。”
　　顾迟笑了一下，“行啊，明年你跟阳阳讲，抢得过你小爸爸再说。”
　　小宇哼了一声，他的小爸爸最讨厌了，就会哭鼻子。
　　小宇见顾迟正在组装零件，有些难为情。看顾迟东装西拼，弄了半天还是弄错，小宇有些看不下去了。
　　小宇闷声坐在地上，也开始动手。
　　“回去睡觉吧！”
　　小宇摇摇头，“爸爸说，做错事情，要负责，还要尽力挽回。”
　　顾迟一愣，没有说话。这个爸爸，并不是他，他不会说这种大道理，只会把人往门外扔，直接让他明白做错事的后果，可也明白这么做会或许会让小宇误会，以为自己在顾迟的心里没有阳阳重要。
　　顾迟虽然他不承认自己的教育方式有问题，但开始考虑，是否要学学小宇的亲爸爸，或者把行动和理论相结合，一边把人往外扔，一边给他讲道理。顾迟想象了一下，觉得这种教育方式有点变态。
　　顾迟见小宇小小的手指头，灵巧的将各种大小不一的零件非常熟练的组装起来，有些匪夷所思。
　　“爸爸，不是这样，用这个螺丝。”
　　“爸爸，错了，是这个。”
　　“爸爸，你手上拿到要和这个装在一起，快拆下来，你又弄错了。”
　　……
　　小宇指挥着顾迟，两父子在深夜里坐在地上揉着眼睛认真的组装玩具飞机，为的，是那个熟睡的人。
　　一早醒来的时候，小宇发现自己睡在床上，旁边是同样刚刚被吵醒的顾迟。
　　阳阳举着自己心爱的飞机，冲进房间，扯着顾迟的胳膊撒娇道：“媳妇，你陪阳阳一起玩飞机好不好？”又拉拉小宇的手，“小宇，我们一起玩，好不好啊？”
　　顾迟和小宇对视一眼，蒙上被子，继续睡。
　　阳阳看着蒙头大睡的两人，嘟着嘴巴，“都不陪阳阳玩。”然后举着飞机去找凯文，而顾迟和小宇则在狠狠的补眠。

　　第四十三章

　　经过拆飞机事件后，顾迟发现，原来小宇也是爱玩玩具的，不过别家的小孩儿是安安分分的玩，而他家的是拆着玩儿。
　　原来阳阳那些玩具能拆的都已经被拆过一遍，只不过又被某人神不追鬼不觉的装了回去。
　　至此，顾迟给阳阳买的玩具都是机械类的。
　　多省钱啊，一个玩具，两个人玩，而且玩坏了还有人修。
　　只可惜，顾迟欺负家里两小孩的逍遥日子并没有维持多久，因为他要出差了。他本是不想去的，所谓的出差不过是参观其他酒店而已，但经理提到，平时部门组织的活动他都很少参加，为了促进和同事间的感情，希望他能去，而且经理还提到打算升他职的消息。为了自己的升职机会，顾迟思量再三还是决定去。
　　临走的那一天，阳阳哭得稀里哗啦，跟他解释了好多遍，哄了好久才停歇。反而是小宇，他似乎习惯了父母出门，听到顾迟要出差，依旧是面无表情，不哭不闹。
　　阳阳红着眼睛，脸上还挂着泪珠，一抽一抽的问他：“媳妇，你什么时候回来啊？”
　　“一个星期以后就回来了，很快的。”
　　“呜呜呜……一个星期有七天，好久，好久。阳阳不要媳妇走，不要走嘛！”阳阳钻到顾迟怀里，扭来扭曲的撒娇。
　　顾迟啪的拍了下他的屁屁，“不许闹了。”
　　阳阳嘟着嘴，一脸不满的看着顾迟。
　　“我不在家，你要听凯文哥哥话知道没有？”
　　“嗯。”
　　“要照顾好小宇，知道没？”
　　“知道了。”
　　“准时吃饭。每天只能打两个小时的游戏。”
　　“知道了，知道了，媳妇你好嗦。”
　　……
　　出差的这几天，顾迟每天晚上都要给阳阳和小宇打电话，阳阳总是抢着电话，说一堆一堆的，而小宇总是听他说，闷声回几声。有时候阳阳向他告小宇的状，而小宇不服气，两人把电话抢来抢去，争着告状。顾迟在电话那头轻轻的笑开。
　　“阳阳，你猜猜我在哪里？”顾迟觉得自己抽了，怎么会玩这么无聊的游戏。
　　“在哪里啊？”阳阳拉长着调子。
　　电话那头传来咕噜咕噜的声音，顾迟看了下时间，猜想阳阳应该是在喝牛奶。小孩儿准备睡觉了呢！
　　“阳阳希望我在哪里啊？”顾迟发现自己真的抽了，无聊之极。
　　“嗯……”阳阳拖着下巴，开始非常认真的考虑这个问题，然后有些低落的说：“阳阳希望媳妇回家，阳阳希望一睁开眼就能看见媳妇，每天睡觉的时候媳妇都能亲阳阳。媳妇，阳阳好想你。”
　　电话那头一阵沉默，是顾迟被感动了，他笑了。那笑容在夜幕中悄然荡开，前排的司机先生见到了，也会心一笑。
　　“小伙子，给女朋友打电话？这就要到家了，迫不及待了吧！”
　　“不是女朋友，是我的小媳妇。”顾迟幸福的说道。
　　而阳阳见媳妇不说话，依旧很低落的嘀咕着：“媳妇，你什么时候才回来啊？阳阳好像好像媳妇啊！”
　　阳阳翻弄着杯里的牛奶，意兴懒散。
　　“那你现在可以去开门了，我就在门口。”顾迟看向窗外，是一路街灯飞驰而过。
　　“真的？”阳阳立即从椅子上跳起来，急急忙忙的跑去开门。
　　电话那头传来阳阳失望又着急的声音，“媳妇，你藏在哪里了？阳阳怎么找不到？”
　　顾迟把电话压低，“师傅，快一点。”
　　“我不就在这里，你再找找。”
　　“媳妇，你藏在哪里了，藏哪里了，阳阳都找不到，媳妇你出来好不好……”伴着阳阳略带哭腔的声音，电话那头传来悉悉索索的声音。
　　“阳阳，你在翻什么？”顾迟有种不好的预感。
　　“翻垃圾桶。”
　　“……”
　　“阳阳，我不可能藏在……那里。”顾及到前排的司机，顾迟愣是没把“垃圾桶”三个字说出口。
　　“是哦，媳妇那么大个，不可能藏在垃圾桶里的。”阳阳懊恼的戳戳垃圾桶，然后任性的叫道：“媳妇，你快回来，你不在，阳阳都变笨了。”
　　“滚，自己本来就笨。”顾迟完全可以想象到阳阳此刻嘟起嘴巴的样子，恨不得立即回去掐掐他的脸蛋。
　　“媳妇，你快出来，你怎么不要阳阳了，都不见了，呜呜呜……”
　　“傻阳阳，别哭。”
　　阳阳蹲在家门口，哀怨极了，不理媳妇，拿着电话呜呜的哭。
　　顾迟刚开始还能坐得住，可听阳阳越哭越伤心，不禁有些着急了，一边催司机再快点，一边开始哄他家小孩儿。
　　“阳阳，乖，不要哭。我还在路上，一会儿就到家。不要哭，先去睡觉，等你明天醒来，就能看到我了，好不好？”
　　“不要，不要，阳阳现在就要看到媳妇，现在就要。阳阳就要哭，媳妇都不见阳阳了，不要媳妇管，呜呜呜……”阳阳别扭着一个劲儿的哭得伤心。
　　顾迟哭笑不得，也不知阳阳这是算真伤心还是假伤心，只是阳阳这一哭，他心里不禁着急了起来。暗自后悔，你说你没事惹阳阳干什么？嫌他眼泪不够多啊！偷偷回去给他一个惊喜不是更好，你丫的今晚抽什么风！
　　“司机，再快点。”
　　“不能再快了。”
　　“帮个忙，我家孩子哭得伤心，非要立刻见到我，我要是慢了，他非哭病了不可。”
　　“先生，不是我不想快，刚下过雨，路上还滑着呢！”
　　“司机……”
　　“行行行，我尽量给你再快一些。”
　　阳阳拿着电话，隐隐约约听见顾迟和司机的讲话，他抽抽鼻子，继续呜呜的哭着。
　　媳妇坏，媳妇骗人，骗阳阳。
　　他把电话贴在耳朵上，想要听媳妇讲话。
　　“嘶――――――嘭！”
　　电话那头传来巨大的声响，阳阳拿着电话愣住了，泪珠儿在眼眶里再也流不出来。
　　他坐在门口，手里还拿着电话，而电话那头只剩下沙沙的声响。
　　“媳……媳妇？”他大口大口的喘气，小心翼翼的对着电话喊一声，希望能听见媳妇的声音。
　　他不知道发生了什么事儿，却非常不安。他感到害怕，拿着手机不停的喊“媳妇”，一遍遍的重拨，却没人接。
　　他嘴里喊着媳妇，来来回回的走动，空空的走廊里只回响着他着急的声音。
　　凯文打开门，见阳阳着急的模样，脸上的泪珠都没有擦掉，“阳阳，跟顾迟讲完电话了？睡觉吧！”
　　阳阳颤抖着把电话举起来，指着电话，断断续续的说：“媳妇，嘣，没了。”
　　他没有哭，只是很紧张，很害怕，他的言语能力让他无法把事情说清楚，焦急的心情却清晰的印刻在他脸上。
　　看阳阳这样，凯文不禁也有些紧张，“阳阳别怕，好好说，发生什么事儿了？”
　　“媳妇，骗阳阳说在门外面，然后阳阳找不到，后来电话里面嘭的一声，挂断了。好大声，好大声，阳阳怕。凯文哥哥，阳阳怕。”听阳阳说完，凯文脸色一下子苍白了。
　　不会吧！此刻凯文只希望他猜的是错的。
　　“凯文哥哥，媳妇呢？媳妇呢？媳妇在哪儿？为什么媳妇都不接阳阳电话？”阳阳一手拿着电话一手拉着凯文的袖子，嘴里不停的念叨。他知道一定发生了什么不好的事情，关于他的亲亲媳妇，关于他最喜欢的也最疼他的媳妇。
　　凯文正想办法确定顾迟的消息，电话就响了。
　　阳阳立刻接起来，“媳妇，媳妇……”
　　顾迟喘着粗气，轻声对阳阳说：“阳阳乖，先把电话给凯文哥哥，等下，等下我在跟你讲好不好？”
　　顾迟说他已经拨了120，将银行密码告诉凯文，让凯文去银行把备用的钱取出来，并帮忙照顾他家的两个孩子。
　　凯文立即冲进房间换了衣服，小宇问他什么事儿，他犹豫了一下，最终告诉小宇实情，因为顾迟嘱咐过，不要瞒着小宇和阳阳。
　　小宇一听顾迟出车祸，整个人都呆掉，任由凯文帮他穿好衣服，拉着出门。
　　门外，阳阳双手握着电话，颤抖着问，“媳妇，你怎么了？”
　　“我出了点小状况，很快就没事儿了，不要担心，不要哭，知道吗？”
　　“阳阳不哭。”
　　“是啊，我们家阳阳最乖了，说不哭，就不哭。”顾迟尽量愉快的说道，大腿还被压在车里，动弹不得，血一直流，疼得他直想抽气，却为了不让阳阳担心，只能忍着。过度失血，视线模糊一片，他几乎就要失去意识。
　　“媳妇……”阳阳握着电话，等了好久才有力气说道：“媳妇，不怕，不疼，阳阳陪媳妇。”
　　顾迟的意识渐渐远去，却因为阳阳的话再三被拉回来。
　　听阳阳这样讲，他知道，阳阳看见了。
　　“阳阳知道我出什么事儿了吗？”
　　阳阳点点头，“嗯。”他眼睛红红的，快要哭出来的时候，却对着顾迟说：“媳妇，阳阳不哭。”然后把眼泪逼回去。
　　“媳妇流血了，很疼都不哭，阳阳也不哭。但是，但是媳妇要是真的很疼的话，就哭吧！阳阳不哭就是了。”
　　顾迟知道小孩儿心里一定担心死了，赶紧安慰道：“不疼，就流了一点血，不算多。我以前打篮球的时候，不小心摔倒了，流得更多呢！”
　　“可是红红的，真的很多。”
　　“阳阳别怕，我没事，真的。一点都不疼，你听，我真的不疼。所以阳阳也不许再伤心了哦！”
　　“媳妇以前打篮球摔倒了，真的流了很多？”
　　顾迟一听，立刻振奋精神，继续骗阳阳，“真的，当时流的可多了。”
　　他渐渐感到吃力，往四周一看，发现司机也昏迷不醒。
　　苍茫天地，孑然无助。
　　而电话那头，是阳阳渐渐明朗的语调，他忽然感到轻松了不少，至少还有阳阳在千里之外陪着他。
　　他说：“阳阳，你今天都做了什么啊？有没有调皮啊？给我说说。”
　　“没有，没有，阳阳今天都乖乖的，没有调皮。阳阳今天卖画的时候又碰到那个奇怪的爷爷了，他说阳阳画得不好，可是又看了好久……”
　　顾迟听着阳阳唠唠叨叨的声音，渐渐失去意识。
　　“阳阳，现在已经很迟了，我要睡一会儿。你可以跟着凯文去医院，但是如果很困的话，就去睡吧！等你睡醒了，就可以看见我了。”没有等阳阳回答，顾迟立即挂掉电话，昏迷过去。
　　小笨蛋，你不要担心，我睡一觉就醒过来了。天啦，我真的要赶快醒来，要不然小孩该哭成什么样了。还有小宇，他的父母就是车祸去世的，我现在出事了，他一定也吓坏了吧！

　　第四十四章

　　顾迟其实并没有在千里之外，车祸后，他就被送进离家不算很远的医院。
　　当凯文带着阳阳和小宇赶到的时候，顾迟恰好也刚被送进手术室。
　　时间早就超过九点，这是唯一一次阳阳到了九点却没有犯困。此刻的他正搂着小宇坐在急诊室外的长椅上。
　　这一大一小的小孩儿抱在一起，却意外的都没有哭。
　　“小宇，媳妇说他会没事的。”阳阳小声的说着，声音有些颤抖，显然是很怕得紧。
　　小宇在阳阳怀里点点头，害怕得不敢抬头。
　　空荡荡的手术室外，偶尔走过的忙碌人群仿佛被隔绝在外，变得不真实。
　　世界一点点的安静下来，只剩下刺鼻的药水味和手术室外的红色灯光。
　　凯文看着相互依偎的两人，很是不忍心。
　　他蹲在他们身旁，安慰道：“他不会有事。你们都这么可爱，他怎么舍得离开？顾迟一定会好起来的，相信他好吗？”
　　阳阳那双清澈的眼眸倒影出凯文清瘦的模样，然后坚定的点头，“媳妇说会没事，就一定会没事。媳妇说，不疼，不哭。”
　　媳妇不疼，阳阳不哭。阳阳要是哭了，媳妇就要疼了。
　　小宇不确定的看着阳阳，然后也坚定的点点头，似乎是阳阳给了他勇气和信心，让他相信顾迟会安好。
　　凯文揉揉他们的头发，疲惫的笑了一下。
　　“你们饿不饿，要不要吃点东西？”
　　他们同时摇摇头
　　咕咕咕……
　　阳阳有些难为情的捂着肚子，拍拍肚子，“肚肚乖，不要叫，阳阳不饿。”
　　凯文笑了一下，“去吃点东西吧！”
　　他们再次同时摇头。
　　“想要等媳妇出来。”阳阳道。
　　“我不想吃。”小宇道。
　　“那我给你们买回来好不好？你们要吃什么？”
　　两人同时眨眨眼睛，开始想，想了好久，才小心翼翼的问：“凯文哥哥，我们可以吃汉堡包吗？”
　　凯文估计，顾迟要是知道在他里面生命垂危的时候，他家的两小孩却在手术室外大吃麦当劳的话，十有□会破口大骂。
　　但凯文还是照办了，给他们买了许多汉堡薯条鸡腿，当然还有可乐。
　　他们吃得很乖，几乎没有说话，总是吃了一会儿就抬起头看看手术室外的灯。
　　凯文哥哥说，灯要是灭了，媳妇就出来了。灯为什么还没有灭掉呢？媳妇为什么还不出来呢？媳妇一定很疼。
　　一想到媳妇流了很多血，阳阳心里就很难受。他不想媳妇疼，要媳妇好好的，不疼。
　　阳阳看着手上的汉堡，大大的咬一口，然后继续伤心。
　　当顾迟手术顺利结束时，两个小孩实在太困，抱在一起睡着了。
　　顾迟身上除了一些撞伤，最主要的是大腿动脉被割破导致失血过多。所以顾迟这伤，说大不大，说小不小，但只要人醒来了，基本上也就没事了。
　　微亮的天光从窗外投射进来落在顾迟的眼皮上，顾迟尝试了几次，醒过来。
　　他睁开眼，看见白白的天花板和墙壁，周围还有一些医用仪器的运作声响。他动了动，浑身传来一阵酸痛，尤其是腿上。
　　他往身旁看，发现两个毛茸茸的脑袋趴在床沿上。
　　他笑了，两手一左一右的摸摸他们的小脑袋，然后缓缓睡去。
　　顾迟再次醒来，已经是早晨□点的时间。他还没睁开眼就听见阳阳用低落的语调问小宇，“小宇，媳妇怎么还没有醒来啊？医生哥哥不是说媳妇没事了吗？为什么还不醒来看阳阳呢？”
　　小宇也没了以往的嚣张，反而有些郁闷的说：“我怎么知道，我又不是医生。说不定，他不要我们了。”
　　“不会的，媳妇不会不要阳阳的，媳妇和阳阳说好的。小宇坏，小宇骗人。”
　　两人吵得火热，压根没发觉顾迟已经醒来。
　　“小宇，谁准你乱说的。”顾迟训斥道。心里却也高兴，因为他的阳阳正在相信他们会彼此相守，不再轻易怀疑顾迟会不要他。
　　小宇见顾迟醒来了，惊讶的愣在原地，连顾迟责备他的话都没有听见。
　　平时酷酷的小人，突然露出呆呆傻傻的模样，可爱得顾迟赶紧掐掐他的脸蛋。
　　“爸爸，放手。”小宇挣开顾迟的手，气呼呼的瞪他。
　　“媳妇……”阳阳见顾迟醒来，一肚子的委屈和担心都涌上心头，嘴唇轻轻颤抖，眼眶里含着泪水，却没有掉下来。
　　顾迟笑着张开胳膊，阳阳哇的一声扑进来，突然痛哭起来。阳阳动作不知轻重，顾迟被撞得哼了一声又赶紧闭嘴。他低头看阳阳，眼眶红红，鼻尖红红，脸颊红红，嘴巴红红，呜呜的在他怀里叫着，他忽然感到一阵满足。
　　“小宇，也来吧！”
　　“不要。”小宇很想帅气的拒绝，声音却不受控制的带着哭腔。
　　“别扭。”顾迟说着，把小宇也拉进怀里。
　　小宇见阳阳哭了，也忍不住开始哇哇大哭起来。两小孩就这样在他怀里把一夜的眼泪都洒出来。
　　哎，这一家之主还真难当。这两破小孩哭就哭吧！没事撞我做什么，都不知道我刚刚醒来，身上的伤口会疼。哎呦喂，我可真够伟大的了。
　　“好了，哭够了就给我起来。”顾迟拍拍胸前的两个脑袋，有些宠溺的说道。
　　小宇立即起身，立即把眼泪擦掉，立即摆出酷酷的小脸。
　　装，你就装吧！擦掉眼泪就完事儿了，别以为我没看见你哭得稀里哗啦的。
　　顾迟白了小宇一眼，小宇无视之。
　　“好啦，阳阳乖，把眼泪擦掉，你看小宇都没哭了，这么大的人还哭鼻子，羞羞脸。”
　　阳阳用手背胡乱抹眼泪，拉着顾迟的袖子低着哭腔撒娇道：“媳妇，你以后都不要流血了好不好？都不要来这里了好不好？呜呜呜……阳阳怕……”
　　说着，阳阳的眼泪又一颗颗的掉下来，看得顾迟心疼不已。
　　真是把他吓坏了。
　　顾迟赶紧把阳阳搂在怀里，替他把眼泪擦掉，一遍遍的哄着：“以后都不会了，我会小心的，都不来了，都不来了。咱们过几天就走，以后再也不来医院，好不好？”
　　“真的？”
　　“真的。”顾迟说完，也不忘安慰小宇，“放心，我不命大，不会这么容易玩完。”
　　小宇点点头，不再说话，知道他是想起自己的亲生父母了，顾迟也没有多说什么。
　　当天晚上，小宇偷偷告诉顾迟，“如果你不要我们了，我会照顾阳阳的。”
　　顾迟一脸黑线，“小子，你的潜台词是，我可以去了？”
　　小宇愣住，挨了顾迟一个爆栗。

　　第四十五章

　　严恩泽有天打电话约顾迟出来喝酒，而顾迟却恰巧躺在病床上作威作福，当然不予理会。
　　严恩泽初听顾迟出车祸，吓了一跳，非常担心的问询，却被顾迟懒懒的打发掉，也就猜到顾迟伤势其实一点都不严重。
　　“伤啦？缺胳膊断腿没？”
　　“严恩泽，你他妈的一副幸灾乐祸的口气算是什么意思？老子我好的很。”
　　“顾迟，我去看你吧！好歹也是旧情人一场。”
　　“滚，你的旧情人多的是，每个住院了你都要去看望，你是打算跑断腿啊？”
　　“但你是特别的，初恋啊！”
　　一听到“初恋”二字，顾迟就很头大，“别来了，我就快出院了。等我出院，请我们家吃一顿就成。”
　　“顾迟，你有点出息好不好？哪里有人请客要请全家的？占我这么点小便宜，你至于吗？”
　　“至于，当然至于。”顾迟理直气壮的挂了电话。
　　严恩泽摸摸下巴，决定不能轻易放过嘲笑顾迟的机会，于是洗个头洗个澡，换身衣服，弄弄头发，最后再搭配好鞋袜，在镜子前确定自己英俊潇洒俊朗无双后才出门开车去医院看望他的初恋情人。
　　顾迟一只腿被打上石膏高高吊起，身后塞着枕头半躺着，一脸闲适，一点伤患的自觉都没有，完全像是个在家装大爷享受的货。
　　“阳阳，我要吃苹果，给我削皮。”
　　阳阳立即放下扫把屁颠屁颠的跑到床前，一手拿着苹果，一手拿着水果刀非常认真的开始削皮。
　　顾迟看阳阳认真的样子，非常满意的点点头，“小心些，别把手伤了。”
　　小宇看到顾迟得意的样子，非常鄙视，也不知道昨天是谁因为阳阳把苹果缩水了一半而鬼叫半天的。
　　阳阳刷刷刷的把苹果皮肉都削得差不多后，握在手里，把坑坑洼洼的苹果翻来翻去，最后只要嘟着嘴巴，递给顾迟，“媳妇，又削坏了。”
　　顾迟接过体型骤减的苹果，“笨死了。下回再练习。”
　　“嗯。”阳阳笑着点头，然后举起十个手指头炫耀道：“媳妇，看，这次阳阳没有把手弄伤哦！”
　　顾迟啃着苹果，扯过阳阳的手仔细检查后扔回去，“看来也没有笨到无药可救的程度。”
　　阳阳把脸凑上去，指着自己的脸颊，“媳妇，亲。”
　　顾迟吧唧一声在他脸上亲了一下，看小孩心满意足的样子，忍不住又亲了亲他的嘴巴。
　　阳阳眨眨眼睛，然后笑开，噘着嘴巴要顾迟再亲。
　　顾迟三两口啃完苹果，捧起阳阳的脸蛋，开始咬嘴巴。
　　“咳咳咳，我说，你们也顾及一下孩子。”严恩泽没想到自己刚出场就遇上这种限制级的玩意儿，忍不住破坏一下气氛。
　　顾迟意犹未尽的放开阳阳，瞥见用手捂住眼睛的小宇，一脸淡定的讲：“小鬼，把手放下了，我们亲完了。”
　　小宇脸颊通红，叉着腰指着阳阳道：“小爸爸，你这样会教坏小孩子的。”
　　“为什么呀？”阳阳不明白了，亲一下为什么就不可以了呢？
　　小宇被气得通红了满脸，你，你，你了半天，终于憋出一句“以后我会变成坏孩子的。”
　　于是，阳阳终于意识到事情的严重性，再也不肯跟顾迟在小宇面前亲嘴，气得顾迟牙痒痒。
　　“坏蛋哥哥，你又来欺负媳妇了吗？小心阳阳揍你哦！”阳阳举着拳头对严恩泽“恐吓”道。
　　严恩泽抽抽嘴角，“阳阳，你还是这么可爱。”
　　阳阳纯良的眨眨眼睛，转头问顾迟，“媳妇，他这是在调戏阳阳吗？”
　　顾迟一愣，接着哈哈大笑。
　　“哼，阳阳就知道，坏蛋哥哥一定是在调戏阳阳。”阳阳气呼呼的瞪严恩泽，逗得严恩泽也乐了。
　　“我说顾迟，你上哪儿找的这么个活宝。”严恩泽仔细瞅瞅阳阳的清秀的眉眼，以前见面的时候没认真看，现在却忍不住赞叹：“这小模样长得还挺好看的，尤其这双眼睛……啧啧……真漂亮。”
　　顾迟现在恨不得翘起二郎腿，“怎么样，羡慕嫉妒恨吧！”
　　严恩泽见顾迟那副得瑟的臭德行，白了他一眼，转而注意到小宇。
　　严恩泽蹲在小宇面前，举着“好人卡”，“小朋友，你好。我们又见面了。”
　　小宇将严恩泽从上到下打量了一翻，暂时确定这人比阳阳和顾迟都正常，淡淡的哼了一声。
　　严恩泽不爽了，我搞不定大小孩，难道连个小小孩也搞不定了？我跟顾家的小孩儿犯冲啊？
　　“小宇，你还记得我吗？我是严哥哥。”严恩泽再次举起“好人卡”冲着小宇笑得一脸过分灿烂。
　　顾迟赶紧纠正道：“是叔叔，不是哥哥。”
　　严恩泽郁闷了，我这么个帅气十足的男人，怎么就成叔叔了？赶紧又给小宇纠正道。
　　顾迟和严恩泽争着在他耳边吵来吵去，小宇皱着眉头，绷着小脸，婴儿肥的脸颊可爱的红着。原来这人跟顾迟一样笨。
　　烦死了，这两个大人真烦人。
　　“大叔，你都几岁了，不要幼稚了。”小宇鄙视的看着严恩泽，严恩泽同志表示幼小的心灵受到了无法弥补的创伤。
　　“小宇啊！你难道真的不觉得叫我大叔很不合适吗？其实我觉得你叫我严叔叔就可以了，大叔什么的，就算了吧！”我毛又是叫我大叔？我这个一个尤为青年，怎么就成大叔了呢！
　　“我叫错了？”
　　严恩泽赶紧点头，异常狗腿，“是，是，是。”
　　“哦，要叫你严大叔是吧！我知道了。”
　　“……”
　　我跟顾家的小孩儿，没有共同语言。
　　顾迟躺在病床上，那个得瑟，那个得意，恨不得举着喇叭到处广播，看见没，这就是我们顾家的小孩儿，多可爱，多机灵，多毒舌，简直就是气死人不偿命。
　　在严恩泽备受小宇摧残的时候，阳阳突然冲过来，举起拳头就往严恩泽头顶砸。
　　“不准你调戏小宇，大坏蛋。”
　　“我没有。”
　　“不要狡辩，阳阳都看见了。”阳阳呜呜的扑到顾迟怀里撒娇，“媳妇，大坏蛋骗人。”
　　顾迟一边惬意的抱着阳阳，一边愉快的贬低严恩泽，“我说你这么大的一个人了，怎么还做欺负小孩子这种事情，你还要不要脸了？”
　　严恩泽身心俱创，窝在角落里画圈圈。
　　阳阳见严恩泽很伤心的样子，有点不忍心，跑过去，蹲在他身旁，双手放在膝盖上，非常认真的看严恩泽伤心。
　　他伸手摸摸严恩泽的脑袋，“乖，你不要哭了，以后你乖乖的，阳阳就不打坏蛋哥哥了。师傅说，要打坏孩子，不打好孩子的。坏蛋哥哥，你要做好孩子哦！”
　　严恩泽呆滞的抬起头，风中凌乱了……
　　我就说跟顾家的小孩儿没共同语言了，一点都不可爱。

　　第四十六章

　　严恩泽被顾迟一家三口欺负了一下午，傍晚的时候，还掏钱附赠晚餐。
　　他有种偷鸡不着蚀把米的感觉。
　　眼见天色渐渐暗下来，严恩泽看着一大一小两小孩儿，无奈的说：“走吧，我送你们回家。”
　　阳阳很怀疑的看着严恩泽，似乎不明白大坏蛋为什么变成好人了？
　　他扒着顾迟的衣服，摇摇头，“不要，坏蛋哥哥一定是想偷偷的把我和小宇卖掉。”
　　严恩泽那个郁闷啊！至于嘛！我脑门上明明没有刻着“坏人”两个字，怎么在阳阳眼里我就坏成人贩子了？
　　“顾迟，看你家小孩儿这样，我就知道着是家教没跟上的后果。我说你这当家长的，好歹也教教人家世界真善美之类的，老教小孩儿负面的东西，会影响他的三观。”
　　顾迟压根没把严恩泽的话放在心上，你在我家孩子心里形象破灭，关我什么事儿啊！
　　“有吗？我觉得我家孩子的三观挺端正的啊！天真善良纯洁可爱。你羡慕是羡慕不来的，所以就不用嫉妒了。”
　　严恩泽白了顾迟一眼，几年不见，严恩泽深深体会到这个家伙的损人技术突飞猛进。
　　“我说，你们两到底走不走啊？不坐我的车子回去，可就要坐公车了。”严恩泽还真是不放心让阳阳和小宇坐公车，尤其在天色已经暗下来的情况。
　　“不要坏蛋，阳阳要凯文哥哥。”阳阳生气的冲着严恩泽嘟嘴巴，坚决要等到凯文来。
　　严恩泽这才记起来，凯文一直都住在顾迟家里。
　　实际上，一发现凯文离开，严恩泽就打电话给顾迟询问凯文的下落。他支身一个人来到这个城市，除了严恩泽外，就只有顾迟一个朋友，几乎是举目无亲。心里担心他的安危，却不能再收留他，知道他在顾迟家住下，放心了不少。
　　话音刚落，就听见门外传来一阵急匆匆的脚步声，一推门，就是一阵道歉。
　　“抱歉，抱歉，来迟了。”
　　凯文抬头，面前是许久不见的人，依旧英俊得体。
　　凯文穿着简单的衣物，衣服上沾着一些油渍，疲惫的脸上似乎也沾着一层由，只是那双眼睛依旧透亮清澈。
　　严恩泽忽然想起客房里的衣柜，他给他买的那些衣物，他一件都没有带走。
　　凯文注意到严恩泽微微皱了皱眉头，低头看自己这一身打扮，一时尴尬。
　　在他面前，自己似乎永远都是这般狼狈。然而，转念之间，他却释然了。狼狈又如何，他就是这样一个人。衣服肮脏也好，身上有油烟味也好，甚至是坡脚也好，他就是这样一个人。没有什么好掩饰的。
　　“阳阳，小宇，抱歉，今天店里的人特别多，忙得迟了。”
　　小宇没有说话，跳下椅子，走到凯文身旁，准备和他一起回家。
　　阳阳拉拉顾迟的手，“媳妇，阳阳要回家了，明天再来看媳妇。媳妇你要乖乖的哦！”
　　顾迟摆摆手，“知道了，回去吧！晚上记得喝完牛奶再睡。对了，你今晚要洗澡，不准偷懒。小鬼，还有你，你也是。”
　　天气还很冷，阳阳和小宇都不喜欢洗澡，听到顾迟这么说，赶紧拉着凯文要走。
　　“喂，你们三个走这么快做什么？给我回来，坐严恩泽的车回去。”
　　凯文有些别扭的坐在副驾驶位上，偷偷看了严恩泽一眼，发现他正在专心开车，忽然没有那么紧张。
　　心里还爱着他，可是却很矛盾不想引起他的注意，尤其在自己这么狼狈的情况下。
　　天色已经全部暗下来，路灯和来往的车灯扫过车厢内，严恩泽看到后座的阳阳已经和小宇窝成一团睡着了。
　　“你现在在哪里上班？”
　　“啊？哦，我，我在一家小餐馆上班。就在顾迟家附近，很近的，走，走二十分钟就到了。老板人挺好的，大师傅也会教我煮菜什么的，我现在还会煮挺多菜的呢！顾迟他们都挺喜欢吃的。不过就是下班后身上的油烟味挺重的，其他的都很好，你不用担心……”他住口了，忽然觉得自己有些自作多情，人家不过礼貌性的问一声，自己的就吧啦吧啦的说了这么多，还说担心什么的，人家又不是真的担心才问的。
　　“那就好。”
　　他听见严恩泽这样说道，把头转到车窗。
　　“抱歉。”他停了停，看着车窗外飞驰而过的景色说道：“抱歉，我还不知道该怎么跟你相处。”
　　严恩泽也没有再说话，他想起最初的那个凯文，虽然有些内向，有些自卑，但面对他的时候整个人却放松下来，时常腼腆的笑着，也时常唠叨，也时常会使些小性子的凯文，不知道跑到哪里去了。
　　“到了。”严恩泽转头，却见凯文已经不知道什么时候睡着了。
　　关掉引擎，车厢内突然安静，依稀可以听见凯文微微的鼾声。
　　顾迟住院这些日子，凯文既要上班，又要照顾阳阳和小宇，还要时常给顾迟送饭什么的，可把他累坏了。这不，一放松，就睡着了。
　　严恩泽看了他一会儿，手指在方向盘上无声的拍打，街上路灯投射在凯文脸上，将他的疲惫展露无遗。
　　严恩泽心疼了。
　　他想说，凯文，跟我回去吧！
　　但他却只是伸手把凯文推醒，用平淡的语调说：“到了。”
　　凯文睁了好几次才把眼睛睁开，揉了揉，好像还一时搞不清状况，终于在看到严恩泽的时候回过神，他轻轻的“嗯”了一声，把后座的两个小孩儿叫起来，下车了。
　　小宇已经睡着了，不肯醒来。阳阳迷迷糊糊的坐起来，看到凯文过来，呜呜的搂着凯文的腰撒娇，“凯文哥哥，阳阳困。”
　　凯文笑着揉了揉阳阳的头发，“乖，快起来，我们到家了，现在就上去睡觉。”说完立即把阳阳拖出来。
　　“小爸爸。”小宇迷迷糊糊的搂着阳阳的脖子，要阳阳抱着。
　　凯文看阳阳很困的样子，想要把小宇接过来，阳阳却抱着不肯撒手。
　　“阳阳抱，抱小宇。”说完阳阳拼命的想要把瞌睡虫赶跑，一遍遍的打哈欠。
　　“那阳阳要抱好了，不能把小宇摔了。”
　　阳阳点头。
　　凯文转身，对严恩泽礼貌的说道：“谢谢你送我们回来。”
　　说完，拉着阳阳上楼去了。
　　楼道口的灯前几天灭了，没人来修。严恩泽就看见凯文的身影慢慢融入夜幕中，只是那消瘦的身影让他心里一阵难受。
　　他停好了车，赶紧跟着上楼。
　　凯文的脚不好使，爬楼梯的时候尤其慢，严恩泽赶上的时候正好他们正在开门。
　　“我，我上来借厕所的。”靠，要不要用这么烂的借口啊！严恩泽刚说完，恨不得扇自己一巴掌。
　　凯文古怪的看了他们一眼，也没有多说，放他进来了。
　　凯文从阳阳怀里接过小宇，把他轻轻放在床铺上。
　　小宇揉揉眼睛，打着哈欠，“你不要跟爸爸告状。”
　　凯文失笑，“好，但是你明天一定要洗澡，不然我让你爸爸打你屁股。”
　　小宇不屑的瘪瘪嘴，翻个身，继续睡去了。
　　凯文替他把衣服和鞋袜脱了，盖上被子，才缓缓退出房间。
　　客厅里，阳阳搂着大狗熊在沙发上睡得口水流了一滩。
　　“阳阳，起来了。”
　　阳阳把大狗熊抱紧，“不要吵嘛！”
　　“阳阳今晚要洗澡的，记得吗？快点洗澡去。”
　　“呜呜呜……不要吵阳阳睡觉啦！不要洗澡，明天也可以洗的啦！洗澡一点都不重要。”
　　凯文见阳阳实在困得很，把他怀里的大狗熊拿掉，“好了，不洗，明天洗。现在快点上床铺睡觉了。”
　　阳阳摇摇晃晃的进了卧室，迷迷糊糊的换了睡衣躺在床铺上睡着了。
　　凯文伺候完这两小主子，终于得空坐下来休息一下。
　　客厅里，严恩泽看着凯文忙碌的身影，忽然想起那个人曾经很想要个孩子。
　　“恩泽，以后我们去领养一个孩子好不好？”
　　“养孩子做什么？”
　　“你不觉得小孩子很可爱吗？没事，你嫌麻烦，我来照顾就好了。我一定能把我们的孩子照顾得白白胖胖。”
　　“你呀，还是先把自己养得白白胖胖的再说吧！”
　　严恩泽想，他一定会是一个好爸爸。
　　严恩泽突然站起来，“我走了。”
　　凯文有些恍惚的抬起头，“哦。”
　　临走时，严恩泽说：“对不起，其实我骗你了。我跟那个人什么都没有发生，演戏而已。只是不知道该怎么跟你说，就想要这样的方法让你明白。”
　　凯文淡淡一笑，“嗯。如果我们还有机会在一起，如果你还会突然对我失去感觉，请不要再用这样的方法，直接说吧，也许我心里会很难受，但总比那样好。”
　　他握紧手，有些紧张的看着严恩泽，然后轻轻吻他的嘴角，“我知道我现在还配不上你，但请相信我，总有一天我能配的上。也请你相信，我会是你的终身伴侣。我们会相爱，而且会在一起。”
　　“凯文，也许我们并不合适。”
　　凯文摇摇头，深蓝色的眼眸里严恩泽第一次看到这样坚定的情绪，“不，我们会在一起的。不是每一个人都能爱得甜蜜，世界上总有人和我们一样，爱得不容易。”
　　严恩泽看着他，灯光照在他脸上，清清淡淡，恍恍惚惚，这个比他小五岁的男孩在他的逼迫下，以惊人的速度成长。他不知道是该为他伤心还是高兴。

　　第四十七章

　　第二天，严恩泽冲进顾迟的病房，理直气壮的讲，凯文都要累坏了，顾迟你不能这么欺负人，赶紧把你家那两个破小孩儿送走。
　　顾迟说：“你小子抽了吧！那是我家，哪有留客人住下，把自己孩子送走的道理。”
　　严恩泽不管，跟顾迟赖上了。
　　“你要真看不爽，有本事把凯文接走啊！”
　　严恩泽白了他一眼，能接走的话，当初也不会把人赶走。
　　恰巧此刻顾爸爸打电话来。
　　顾迟跟顾爸爸聊了几分钟，刚想挂电话，严恩泽突然把电话抢过去。
　　“顾爸爸，你好。”严恩泽脸上堆起笑容，他敢保证顾爸爸一定认不出这是他的声音，否则凭着当年那些鸟事儿，严恩泽就是脸皮再厚也不好意思跟顾爸爸接触。
　　“你是……”
　　“我啊，我是顾迟的朋友。”严恩泽无视不吃使劲扒着他衣服的手，一脚把顾迟踹开，拿着电话在顾迟够不着的地方，一脸笑容的同顾爸爸交流感情。
　　“是啊，对，我也说，怎么能这么不小心呢！出车祸可大可小，可不是吗？对，对，您说的没错。”
　　顾迟见严恩泽那狗腿样，翻了无数个白眼，扔了无数个眼刀子，可惜，人家严恩泽就是不鸟他。
　　顾迟就听见严恩泽一阵瞎侃，突然间听见“阳阳”两个字，立即打起了精神。
　　靠，你个严恩泽，你不是那么残忍吧！
　　顾迟瞪大了眼睛盯着严恩泽，很不搭在他身上戳几个洞。
　　“是啊，阳阳和小宇都太小了，照顾不好自己，再说，如果丢给外人照顾，顾迟自己也不放心啊！对啊，他最近两天天天烦恼该怎么处置这两个小孩儿。连个照顾的人都没有，冻着了，饿坏了还只是小事，要是一不小心出个意外什么的，才叫人担心。顾爸爸，你说的对，我也是这样认为，总是吃外卖毕竟不好，况且小宇还在长身体的阶段，吃得多，还不能吃得太差。对对对，顾迟也是，自己是个伤患，本来就是要增补的，现在可不是，天天吃那些外卖，连个鸡汤都没的喝。”严恩泽突然对顾迟露出个大大的笑脸，口中继续欢快的说：“对，这样最好，其实我也跟顾迟提过，但是他脸皮薄，这么多年了，他不是不好意思嘛！好，那我们就这么决定了吧！别征求他意见了，等下又跟您闹别扭了。您看你们一家人这别扭不是都闹了好些年了，也该解开了。”
　　“好，我们在xx医院，等下我让阳阳和小宇把行李收拾一下，他们大概五点的时候就会过来，您随时可以来接他们。”
　　严恩泽啪的一声把电话挂了，把电话往顾迟床上一仍，双手插裤，走了。
　　顾迟这一伤残病患躺在床铺上真是欲哭无泪。
　　呜呜呜……我早该看透他重色轻友的本性，悔不当初啊，悔不当初。
　　听到顾迟住院，顾爸爸和顾妈妈一刻都不敢耽误，立即回家。顾妈妈亲自下厨准备给儿子煮一些好吃的，而顾爸爸因为今晚阳阳和小宇要来，赶紧把房间收拾好。
　　这些年顾迟和顾爸爸、顾妈妈虽然有见过面，但见面的次数并不多，而且每次都很短暂。
　　在和顾迟的接触中，顾家长辈们也隐约知道阳阳的情况。他们也知道顾迟现在生活得很开心，其中阳阳功不可没，但对于阳阳只能是个孩子的事实，他们心中总有个疙瘩。
　　顾爸爸和顾妈妈带着水果和晚饭到医院看望顾迟，顾迟浑身都不舒服，不因为其他，只因为两父母太久没见孩子，不免有些太过殷勤。顾迟现在非常想念顾爷爷，谁叫顾爷爷平日里除了骂人还是骂人呢！
　　顾爸爸将想要把阳阳和小宇接到家里住几天的想法给顾迟说了，还简单的说了一下他们的准备工作。不得不说顾爸爸的效率高，竟然连牙刷什么都备齐了，还说已经把顾迟房间里的单人床换成了双人床，甚至连客房都准备重新装修了给小宇住。
　　听到这，顾迟还能说什么，人家都已经准备得这么齐全了，难道他还能拂了自家老爸老妈的面子不成？而且总是让凯文照顾他们两小孩也不是个办法，毕竟凯文的工作本来就很辛苦，现在再增加他们两个，也实在是累了人家。
　　顾迟说：“老爸，老妈，你们先别急，我还没跟那两个小破孩讲过，等一会儿我劝了他们再说。”
　　阳阳一手拉着小宇，一手拖着行李，两眼通红，抽抽嗒嗒的走进病房，立即扑进顾迟怀里。
　　“呜呜呜……媳妇，坏蛋哥哥坏，他吓唬阳阳。”
　　顾迟好笑的搂着阳阳，“小白痴，知道他是骗你的，你还哭什么。”
　　阳阳不理，扭了扭身子，继续抽抽噎噎的说道：“坏蛋哥哥坏蛋，他骗阳阳，说媳妇要把阳阳卖掉。媳妇才不会把阳阳卖掉呢！阳阳可乖了。”
　　“你要是不乖，我以后就把你卖掉，卖给人贩子，拐到山沟沟里去。”
　　“哼。阳阳以后再也不要给坏蛋哥哥吃糖糖了，也不要跟坏蛋哥哥说话了。”
　　顾爸爸和顾妈妈见自己的孩子用一种近乎宠溺的眼神看着长相可爱的少年，觉得有些不可思议。
　　顾迟赶紧给阳阳和小宇介绍了自己的父母，只见小宇有些怯生生的装酷，而阳阳歪着脑袋，眨了眨眼睛，清脆的叫道：“爸爸，妈妈。”
　　顾爸爸和顾妈妈石化了。太多年没听见孩子这么喊自己，顾家两长辈似乎没回过神来。
　　顾迟抽了抽嘴角，要不要叫得这么干脆啊！你就不能犹豫一下，矜持一下，好歹学学人家小宇，怕生一下也好啊！
　　“你们俩最近先跟爸爸妈妈回去住几天。”
　　“哦！”阳阳一听是跟顾爸爸、顾妈妈一起住，一点怨言都没有，眼睛一亮，头一点就答应了。
　　“那你们俩就跟着老爸老妈走吧！”顾迟随口一说，谁知道，阳阳竟然非常听话的，不吵不闹的，主动的拉着行李走人。
　　顾迟有一种被抛弃的错觉。
　　“爸爸，妈妈你们怎么还不走啊？”
　　“哦，来了。”
　　顾家父母看着刚刚还哭闹着不肯走，现在却催着他们走人的小孩儿，深感小孩子的思维不是一般人能懂的。
　　“小迟，我们走了，明天再来看你。”顾妈妈再次交待道。
　　“媳妇，你要乖乖听医生哥哥的话哦！拜拜。”阳阳特纯真，特无邪的摆摆手。
　　什么破小孩，要不要这么见异思迁啊！
　　“喂，明天记得来看我啊！”顾迟在阳阳身后大喊，阳阳不耐烦的回道：“知道了，媳妇真嗦。”

　　第四十八章

　　坐在顾爸爸的车里，阳阳把小宇抱在怀里，然后睁大了眼睛瞧前排的顾家父母。
　　顾家父母被盯得心里发毛，终于，顾妈妈忍不住开口问：“阳阳，你在看什么？”
　　阳阳转过头不看他们了，低头戳戳小宇的手臂。
　　顾妈妈内心检讨，难道我语气太坏了，不会吧！
　　对于阳阳这个男儿媳妇，顾妈妈这个婆婆是打不得骂不得，为了他家儿子高兴，非得把这个男儿媳妇哄高兴了才行，哪里敢得罪人家。
　　顾爸爸用眼神暗示顾妈妈，快点说些什么，顾妈妈见阳阳这幅表情，深觉自己有罪。
　　“阳阳，你要吃什么，妈妈，我给你做。”顾妈妈满脸笑容的讲到，对于妈妈一词，还是感到别扭。
　　阳阳窝在车后，不说话。
　　顾妈妈又赶紧问小宇，小宇也不说话，弄得自己一阵尴尬，和顾爸爸两人对望一眼都是没辙。
　　明明刚刚还兴高采烈的人，怎么现在就低迷了？
　　“到家了，阳阳，小宇，你们下来吧！”顾妈妈首先下了车，想要帮阳阳提行李，却见阳阳一手抱行李，一手牵小宇，看见顾妈妈想要接过行李的手，扭了下身子，转了过去，不理顾妈妈了。
　　顾妈妈心里那个冤啊！她真的没有做什么。
　　“小爸爸，你重不重？要不给他们拿吧！”
　　阳阳摇头，赶紧把行李包抱紧，“不要，妈妈会把包包抢走的。”
　　“会吗？”小宇有些不信。
　　“会的，然后他们就会把阳阳和小宇扔掉。”
　　“谁说的？”小宇用脚趾头都能想到这种事情绝对不是阳阳自己想出来的，他这么笨，一定又被人骗了。
　　“坏蛋哥哥说的。”
　　小宇白了他一眼，不想理他。
　　“那你还跟着他们回来。”
　　阳阳非常理直气壮的说：“因为他们是爸爸妈妈呀！”
　　到了顾家，走进客厅，见客厅沙发上正坐着一位老爷爷。
　　“爸，你回来了。”
　　顾爷爷没空应声，因为他正在跟阳阳大眼瞪小眼。
　　“是怪爷爷。”阳阳拉着小宇，指着顾爷爷大声喊道。
　　小宇一看，还真是最近老在他们画摊前挑三拣四，把阳阳的画批评得一无是处，却总是看个没完，最后一幅画都没有买的怪老头。
　　顾爷爷早就发现面前这个人模人样的小家伙就是每天在街心公园摆摊，每次他一批评他的画，他就指着他的鼻子骂他是坏人的小白痴。而且今天早上一见到他来，就挡在画前不让他看，气死他也。
　　“你怎么在这里？”顾爷爷想起今天早上小白痴跟他大吵一架，就来气。有什么了不起的，不就是会画画嘛！我孙子还会画呢！
　　阳阳想起怪爷爷凶起来的样子，吓得抱起小宇缩在沙发后面。
　　“爸，你们认识啊！”
　　顾爷爷气呼呼的哼了一声，“见过几次。”
　　顾爸爸好笑的看着自己老爸，蹲下身非常有耐心的说：“阳阳和小宇怎么躲起来了？快起来吧！”
　　阳阳瞪大了眼睛，摇头。
　　顾爸爸见阳阳这般可爱，心里一软，伸手揉揉阳阳的头发，安慰道：“乖，不要蹲在这里，妈妈去做晚饭了，阳阳肚子饿了吗？快起来吃饭了。”
　　阳阳觉得很奇怪，这个人也像媳妇一样揉自己的头发，脑袋上温温的，而且他揉得轻轻的还帮阳阳把头发弄好，不像媳妇每次都弄得阳阳头发乱糟糟的。
　　阳阳摸摸肚子，有些饿了，他小心翼翼的开口叫道：“爸爸？”
　　顾爸爸一愣，已经很久没有人这么清脆的叫自己爸爸了，连顾迟把称呼换成了“老爸”，哪里还会像小时候那样叫自己“爸爸”。忽然间，顾爸爸心软了。
　　他笑了笑，笑得很温和。
　　阳阳拉着他的手，偷偷告密：“爸爸，那个怪爷爷好凶，凶阳阳，会欺负人。”
　　顾爸爸听到阳阳对自家老爸的评价，兀然一笑。
　　“那个人是爷爷，小宇应该叫太爷爷。爷爷表面上有点凶，但其实人很好的，阳阳以后就会知道了。”
　　“可是，可是……”阳阳不知道要不要跟爸爸讲，他不想跟爷爷说话，因为爷爷说他画得不好看，可是他明明都有很认真地画的。他想媳妇了，好想跟媳妇说。
　　顾爸爸继续耐心的哄道：“阳阳和小宇都乖乖的，赶紧起来了，不然就要饿肚子。”
　　见阳阳和小宇很犹豫，赶紧又加上一句，“妈妈今天买了猪蹄，听说阳阳和小宇都很喜欢吃，对吗？”
　　阳阳的两只大眼睛扑扇扑扇，亮晶晶的，活像见到肉骨头的小狗，看得顾爸爸只想笑。而小宇红着脸，指着阳阳“澄清”，“是阳阳喜欢吃。”
　　顾爸爸将两个小孩儿拉起来，顾迟小的时候顾爸爸没哄过他，现在来了这两个小孩儿，把该受的罪全都补回来了。
　　阳阳把行李包放在一旁，拉着小宇坐在饭桌前，一动不动，两只大眼睛提溜提溜的盯着桌上卤得香香的猪蹄，就差把口水流出来了。
　　小宇偷偷扯扯阳阳的袖子。
　　阳阳不理他。是猪蹄，是猪蹄诶！好香，一定很好吃的。
　　小宇气极，他要是把口水流出来，我就再也不要理他。
　　幸好，在阳阳把口水流出来之前，终于开饭了。
　　阳阳小心翼翼的扒着饭，眼睛盯着猪蹄，思考着该什么时候下手。他偷偷的瞄了一眼众人，发现大家都在很认真的吃饭，于是，慢慢的，慢慢的伸出筷子，可是就在快要夹到的时候，呜呜呜……被夹走了。
　　阳阳很幽怨的看了一眼顾爸爸。顾爸爸夹着猪蹄，在阳阳热切的目光中，实在没勇气放进嘴巴。天知道如果他把猪蹄放进嘴巴，阳阳会不会哭下来。
　　“阳阳，来，快点吃。”顾爸爸看着阳阳通红的眼眶，把猪蹄放进阳阳的碗里，收到阳阳大大的笑脸，心里总算安了。其实，他也很喜欢吃猪蹄，因为顾妈妈做的猪蹄，超好吃的。
　　小宇见阳阳有人夹菜，而自己碗里只有白饭，鼻子有些酸酸的，很不满的继续扒饭。有什么了不起的，我才不稀罕猪蹄呢！
　　在和顾迟、阳阳一起生活以前，小宇还真没有吃过猪蹄，因为吃猪蹄的形象太差，而他这位小少爷的餐桌礼仪迫使他只能放弃一些食物，恰巧猪蹄就是其中之一。而谁知道，第一次跟阳阳一起啃猪蹄后，小宇也喜欢上了这种吃相难看的食物。
　　顾妈妈好笑的看着小宇吃醋，赶紧也夹了一块放到小宇碗里，只见小宇耳朵根都红了，逗得顾妈妈一阵开心。
　　顾爷爷有些不爽，自己的儿子和儿媳妇都围着新来的两个小鬼转，见整天跟他吵架的两个小鬼都吃得很高兴，顾爷爷更加不爽了。
　　“爸，医生说你不能吃这些油腻的东西。”顾爸爸赶紧把猪蹄远离顾爷爷，害得顾爷爷举起的筷子没地方下手。
　　“谁说我要吃猪蹄的，我，我吃青菜。”顾爷爷把筷子一转，转到青菜，看着阳阳嘴里的猪蹄，狠狠的夹了一把。
　　阳阳吃了一大碗饭，还吃了好多的猪蹄，放下筷子，趴在餐桌上，盯着那几个猪蹄看。
　　“阳阳，吃饱了吗？要不要再吃一些？”看到自己做的东西有人喜欢吃，顾妈妈自然是高兴的。
　　阳阳很不舍的摇摇头，“留给媳妇吃。爸爸妈妈也不准吃，爷爷也是，不准吃。”
　　阳阳把那盘猪蹄归到自己的势力范围，正很认真的保护它。
　　“阳阳先吃，妈妈明天再给小迟做，好不好？”
　　“真的吗？”
　　顾妈妈笑着点点头，觉得眼前的孩子确实惹人喜欢。
　　“那阳阳就再吃一个好了。”
　　“再吃一个吧！”
　　“再吃最后一个。”
　　“反正只剩下一个了，媳妇一定不想要，还是给阳阳吃吧！”
　　等阳阳把所有的猪蹄都吃完后，大家也三三两两的吃完。
　　顾爸爸和顾爷爷休息了一会儿，准备起身走人。
　　“阳阳，你和小宇去玩吧！”
　　阳阳和小宇同时摇摇头。
　　“我们洗碗。”
　　阳阳的话一出，顾家三个长辈都愣住了。
　　还没有反应过来，阳阳和小宇已经跳下椅子，端着碗碟往厨房走去了。
　　顾妈妈赶紧跟上，抢过他手里的东西，“阳阳乖，去玩吧！这里我来洗就好了。”
　　“可是……”阳阳和小宇对看了一眼，很纠结。
　　“出去吧！”顾妈妈再次催促道。
　　阳阳一把将所有的碗碟都抢回来，“师傅说，男孩子要照顾女孩子。”
　　顾妈妈已经人之中年，被阳阳逗得哈哈大笑，“妈妈老了，都不是女孩子了，不用阳阳照顾。”
　　“妈妈是女孩子。”阳阳态度很坚决，不肯退让。
　　顾妈妈被他弄得没辙，却又怕阳阳把碗碟摔了，弄伤自己，一时间不知该如何是好。
　　小宇扯扯顾妈妈的衣服，“小爸爸会洗碗的，以前在家里的时候，都是我和小爸爸洗碗，爸爸很懒，都不做卫生。”
　　“小迟没做卫生，那你们……”
　　说起这个，阳阳突然很生气的跟顾妈妈告状，“媳妇坏，媳妇骗人。一会儿肚肚痛，一会儿脑袋痛，一会儿手痛……就会骗阳阳。”
　　“那阳阳怎么还帮他做卫生？”
　　“因为，因为阳阳答应过媳妇的，要疼媳妇。媳妇不想做卫生，那就阳阳做喽！”
　　饭桌上，顾爸爸和顾爷爷都偷偷扯了张纸巾，默默的擦桌子。

　　第四十九章

　　顾妈妈最终还是被推出了厨房，不放心的过来看了好久回，见两个小孩儿配合默契，不禁安心了许多。
　　阳阳认真的洗碗，非常小心，怕把碗给摔了，又怕洗不干净。他行为笨拙，态度却很认真，总是要用比平常人多好几倍的精力才能把一件事情办好。每每完成一件事，即使是细枝末节的小事，也能从中得到满足。
　　小宇踩在凳子上，接过阳阳双手递过来的碗，用干布一点点的擦干，然后也很小心的放在一旁。
　　他们终于洗好了，捧着干干净净的碗碟不知道该放在那里。
　　顾妈妈笑眯眯的接过来，居然有种自己孩子终于会干活的骄傲。转身一看，哇，不得了，连洗碗池都擦得干干净净，至于灶台，那就更不用说了。
　　顾妈妈这才发现，原来她家的男儿媳妇和小孙子很能干。
　　阳阳和小宇洗完了碗，就坐在客厅沙发上无聊的陪着顾爷爷看电视。
　　可是顾爷爷他老人家看到是京剧，这让从未受过国粹熏陶的两小朋友很纠结。
　　阳阳扯扯小宇，小宇拉拉阳阳，两人纠结了好久，阳阳终于慢慢的往顾爷爷那儿移动。
　　顾爷爷一眼瞪过去，阳阳和小宇立即摆出认真看电视的模样，顾爷爷这才满意的转过头。
　　没过多久，两小孩儿实在受不了那依依呀呀的京剧，阳阳就忍不住道：“嗯，那个……”
　　顾爷爷不理他，什么那个这个的，连个爷爷都不懂得叫。
　　这个怪爷爷都不说话，看起来好可怕的样子，可是小宇都不要看这个，要看喜洋洋的。
　　“我们可不可以不看这个？”阳阳小心翼翼的问道。
　　顾爷爷爽快的回了三个字，“不可以。”
　　阳阳勾着手指，满脸幽怨的讲道：“可是阳阳和小宇都不要看这个。”
　　顾爷爷不理人了。
　　过了一会儿，又听阳阳不死心的讲道：“喜洋洋和灰太狼都开始了。”
　　顾爷爷继续假装自己听不见。
　　阳阳和小宇很郁闷很郁闷的缩在沙发看着电视上一会儿黑脸一会儿白脸的怪人依依呀呀唱了半天都没有唱完一句话，小宇忽然冒出一句：“真没效率。”阳阳赶紧点头，虽然他也不知道小宇说的是什么意思。
　　顾爷爷气得脸色发白，依旧坚决不肯换台。
　　“这是艺术！艺术！懂不懂！”
　　阳阳和小宇同时摇头，非常诚实的回答：“不懂。”
　　“你们两个，孺子不可教也。”顾爷爷很生气，决定继续装深沉。
　　“换台吧！”
　　“不换。”
　　“换台吧！”
　　“不换。”
　　“喜洋洋真的开始了。”
　　“开始了我也不换。”
　　手机铃声突然想起，阳阳接起电话第一句就是，“媳妇，爷爷不让阳阳看电视。”
　　然后阳阳把电话交给顾爷爷，顾爷爷心不甘情不愿的接过电话。
　　“我说你一大半年纪了，怎么还这么幼稚。”
　　几年没听见孙子声音的顾爷爷差点被自家孙子气吐血，“臭小子，你说谁幼稚？”
　　“说的就是你。你现在也是当太爷爷的人了，居然欺负小孩子，你说你幼稚不幼稚。”
　　顾爷爷被气得差点没透过气来，“谁说我欺负人了，我看京剧不行啊！”
　　“你给我换过来。”
　　“你这是对爷爷说话的态度吗？”
　　“老头子，你被以为你是我爷爷就了不起了。你要是不给我换过来，我就，我就……”
　　“你就怎么样？”
　　“我就让你家后继无人。”顾迟本来想说断子绝孙的，但想想，不能把自己老爸也骂进去，只能委屈的用“后继无人”这个没有力度的词汇。
　　顾爷爷冷冷的扫过阳阳和小宇，“我看，我家出了你这个人，早就后继无人了。老头子我七年前就做好没孙子送终的准备，还会怕你后继无人。”
　　“靠。”顾迟见威胁顾爷爷无效，转而安慰起阳阳来。
　　“阳阳，我对不起你，被爷爷打败了。”
　　阳阳听见顾迟难过的语调，心里也是不舒服，好想摸摸媳妇的头哦！
　　“媳妇别难过，大不了阳阳和小宇不看动画片就是了。”
　　“阳阳乖，在爸爸妈妈那里待几天就好了，等我可以出院了，就把你接回来，好不好？”
　　“嗯，那媳妇你一定要快快来哦！”
　　“阳阳，要不你们用老爸的电脑看动画片吧！”
　　阳阳犹豫了一下，“那，媳妇跟爸爸说，不要阳阳说。”
　　顾迟知道他有些怕生，便放下了电话，给顾爸爸打了电话，说明了情况。
　　“喂，你是不是真的要看动画片？”
　　“哼，坏爷爷。”
　　“喂，我们交换条件怎么样？我让你看动画片，你把那些画给我看看。”
　　“才不要。”阳阳很坚决的拒绝，“爷爷就会说阳阳画得不好看，都不知道阳阳画得很辛苦。阳阳最讨厌爷爷了。”
　　顾爷爷气得扔下遥控器走人了。
　　阳阳和小宇面面相觑，“小宇，我们是不是可以看喜洋洋啊？”
　　两人犹豫了一会儿，最后还是抓起遥控器，乐滋滋的换台。
　　顾爷爷站在拐角处，看两个小孩紧靠着坐在沙发上认真的看电视，这才满意的离开。
　　顾爸爸本想叫他们去房间里用电脑，连播放器都已经打开了，却见两小孩在客厅里正看得欢。
　　“爸爸？”
　　顾爸爸也坐在沙发上，陪着两个孩子一起看，看不懂的地方，稍稍一问，阳阳就噼里啪啦的同他讲了一堆，最后得到顾爸爸慈爱的笑容。
　　看完了动画片，顾爸爸赶紧催着两个小孩儿洗澡。
　　阳阳拉着小宇走进房间，发现房间居然很神奇的都整理好了，床铺上还整整齐齐的放着要换洗的衣物。
　　顾妈妈拿着浴巾走进来，递给他们一人一条。
　　“东西我都给你们收拾好了，你们看看，有什么不合适的，自己再改改，或者需要什么，都跟我说。”
　　看着顾妈妈亲切的笑容，两个小孩儿都呆住了。
　　原来妈妈是这样的啊！
　　原来奶奶比妈妈还好。
　　“你们一个在自己房间洗澡，一个就用我们的浴室吧！”
　　两人接过衣物，看见最上面的内裤，全都红了脸，低着头，匆匆走出去。
　　阳阳扒着门，小声的说：“妈妈，女孩子不可以碰男孩子的小裤裤，羞羞脸啦！”
　　顾妈妈被逗得大笑不已，赶紧跑去跟顾爸爸分享心得。
　　洗完澡，缩在被窝里，阳阳给顾迟打电话。
　　“媳妇，爸爸妈妈真的好奇怪哦！爸爸会给阳阳开车，陪阳阳看动画片，还有，还会很温柔的跟阳阳讲话。”
　　“那妈妈呢？你喜欢妈妈吗？”顾迟忽然有些担心，他知道按照阳阳的性格，一定会喜欢他的父母，而他父母也不会为难阳阳，只是不知道家里的三个长辈是否能真心接受阳阳这个男儿媳妇。他原是不在乎这些的，可是此时此刻听着阳阳起起伏伏的语调，他忽然间明白，他不能像从前和严恩泽在一起时一样，任性的将生养自己的父母和爷爷置之不理。他不能让他们再失望一次也不能让阳阳伤心。他是父母的孩子，是阳阳的伴侣，他有责任和义务让这两方和睦相处。
　　“妈妈会煮很好吃的猪蹄，还会夹菜给阳阳吃，哦，爸爸也会。妈妈还会帮阳阳整理房间，只是妈妈羞羞脸啦！居然连内裤都帮阳阳准备好了，阳阳都不好意思了，小宇也是。”
　　“这么说，你们算是挺喜欢他们的喽！”
　　“喜欢，喜欢。媳妇，爸爸妈妈都是这样的吗？会帮我们做好多的事情，会很温柔的跟说话，还会对我们笑得很开心。好可惜哦！阳阳现在才有爸爸妈妈，要是以前也有就好了。不过没关系，以前阳阳也很开心，阳阳有师傅，还有好多的师兄和小光，当然喽，阳阳还有媳妇。”阳阳说完，就咯咯的笑开。
　　电话那头的顾迟却恨不得冲到阳阳身旁，抱着这个小家伙。
　　“阳阳，以前没有没关系，以后我都会疼阳阳的，把以前没有的，都补回来，好不好？”
　　“那媳妇不是要很疼很疼阳阳才行。”
　　“是的，我以后，会很疼很疼阳阳。”顾迟笑着说道，语调温柔得让人吃惊，温暖得小破孩一个劲的笑。
　　顾妈妈本想看看阳阳有没有踢被子，却不料听到阳阳和顾迟打电话，她听见阳阳说的话，还有他的笑声，悄悄的把门关上。
　　回到自己的房间，顾妈妈突然说道：“我怎么觉得我不是接了男儿媳妇和孙子回来，而是接了两个孩子回来。”
　　“可不就是孩子吗？”顾爸爸不以为然的讲道。
　　“不是那种孩子，是要自己照顾的孩子，就像我们小迟小时候那样。”
　　顾爸爸想了想，表示同意，“算是老天给我们补偿小迟的机会吧！不知道为什么，看到他们两个，我突然有种当爸爸的感觉。”
　　顾妈妈调侃，“那你早二十多年干什么去了？难不成当爷爷去了？”
　　然而他们心中却明白那种感觉，当年他们没有给自己的孩子多一些关心，不得不说顾迟最后会跟家里决裂，跟他们早年的疏于关心有很大的关系。而现在却像是时光倒流，忽然间回到了刚刚当上父母的那段时间，就像是上天给了他们一个机会，在阳阳和小宇身上弥补多年来的歉意。

　　第五十一章

　　顾迟出院后本是要回自己家的，可是顾爷爷骂道：“你还瘸着一条腿，连自己都照顾不好，还想照顾阳阳？告诉你，要回去，你自己回去，别想打我孙媳妇的注意。”于是晚上九点多的时候，顾迟在顾爸爸的帮忙下，带着一些行李回家了。
　　顾迟见到阳阳的时候，小破孩已经睡沉了。
　　他一贯睡得香甜，却在顾迟亲他脸颊的时候，迷迷糊糊的醒来。
　　阳阳揉揉眼睛，声音带着未清醒的含糊，糯糯的问道：“媳妇？”
　　顾迟笑着掐着他的脸蛋，一阵揉捏，哎呀呀，这么久没有掐了，手感还是那么好，不愧是我养出来的小破孩。
　　阳阳被他一掐，疼得清醒了几分，赶紧躲开顾迟的魔掌，捂着自己肥嘟嘟的脸蛋躲进被窝里，“媳妇，不要欺负阳阳的脸蛋，都红了。”
　　“小白痴，你就不惊讶我怎么会出现在这里？”
　　“是哦，媳妇不是在医院吗？”阳阳探出脑袋，大大的眼睛好奇的睁大，倒映出顾迟此刻得意的模样。
　　顾迟趁机敲敲他的脑袋瓜，“当然是因为你媳妇我已经出院了，回家了。”
　　阳阳抱着自己的脑袋，眼珠子一转，明白顾迟是什么意思，欢笑着扑进顾迟怀里，他扬起一张笑脸，在顾迟脸颊上大大啵了一口，“媳妇，你真好。阳阳刚才睡觉前有想媳妇哦！想要一睁开眼就看见媳妇，然后阳阳就睁开眼睛，然后就看见媳妇了。”
　　阳阳兴奋得在顾迟怀里乱动，顾迟有些吃不消，感赶紧把他按住。
　　“阳阳，不准乱动，我现在还坐在轮椅上，摔了就不好了。”
　　阳阳看看顾迟，在看看轮椅，伸手摸摸顾迟裹着石膏的腿，好不可怜的说：“媳妇，你以后都不要撞车了好不好？都不要受伤了，也不要住医院了好不好？阳阳怕。媳妇受伤了，很疼的，阳阳心里难受，阳阳不想媳妇疼，想要媳妇好好的，一点都不疼。而且，媳妇住在医院里，阳阳每天只能看见媳妇一小会儿，都不能陪阳阳睡觉。阳阳想媳妇了。”
　　顾迟笑着摸摸阳阳的脑袋，然后轻轻吻他的嘴角，舔过他的嘴唇，慢慢钻进去。
　　阳阳吃惊的睁大了眼睛，似乎没想到顾迟会给他“检查”，然后眯起眼睛，享受顾迟的伺候。
　　顾迟睁开眼，见阳阳眯起眼睛像一只尝到甜头的小狗狗，更加卖力的伺候起来。
　　他舔过阳阳的每一颗牙齿，勾起他的舌头，引得阳阳忍不住发出嘤嘤声响，然后再慢慢加深这个吻。
　　阳阳搂着顾迟的脖子，被他吻得脱力，眨眨眼睛，忍不住笑开。
　　他最喜欢，最喜欢媳妇吻他了。
　　阳阳趴在顾迟肩膀上，红着脸喘着气，头一歪，把嘴角流下来的东西都擦在顾迟的衣服上。
　　顾迟在他脸上亲了一口，算是允许他的行为。
　　顾爸爸进来后正好看见阳阳趴在顾迟怀里睡着，顾迟因为行动不便，怕吵醒了阳阳，招呼顾爸爸过来帮忙。
　　顾爸爸站在一旁，见自己的孩子细心的帮阳阳把手臂塞进去，把被子掖好，然后把特地带来的大狗熊放在一旁，忽然间发现这孩子真的改变了很多。
　　顾迟原本的房间被阳阳和小宇占据，而顾迟因为脚伤的缘故不能与他们挤一张床，所以现在只能委屈在客房。
　　“你的东西都已经送到客房了，现在就收拾吗？”
　　“等一会儿吧！老爸，我们去阳台坐坐。”
　　长长大大的阳台如记忆中那般可爱，四周的栏杆特别高，地上依旧铺着瓷砖，连当年的竹木摇椅都在那里。
　　顾迟指着阳台的一角说：“有一年我在阳台上溜冰，一不小心撞到栏杆上，现在额头上还有个白白的疤。当时我给吓傻了，要不是奶奶先哭出来，我还不一定会知道哭呢！”
　　顾爸爸没有说话，只是静静的听着，关于顾迟的童年，他参与得太少，早就失去了发言权，而这栋房子里到处都是当年顾迟留下的痕迹。
　　他知道主卧墙面上的涂鸦是儿子的淘气杰作，也知道窗台上的木板是被儿子撬得坑坑洼洼，还知道家里的沙发已经换了好几个，全是给儿子蹦坏的……
　　他记得以前每次打越洋电话回家，总是听见母亲在电话那头一遍遍责怪自己不够关心儿子，总问，你什么时候回来？看看我这把老骨头，也看看小迟，他一个孩子总见不到自己的父母，我都心疼，就你们才狠得下心肠。而轮到自己跟儿子讲话的时候，翻来覆去总是那么几句话，而儿子接到自己的电话也总是小心翼翼，带着几分胆怯，声音小小，话也不多，他甚至可以想象到当自己说把电话给奶奶的时候，儿子脸上突然出现的轻松，然后把电话一仍，狂奔出去，一边跑一边大叫“奶奶”。
　　他总在想，要多关心孩子，以后回国了要好好照顾他，补偿他。
　　可命运总有办法让人事与愿违。
　　那些年的时光辗转而过，不知不觉间，他与儿子的关系一下子被拉远，再想要弥补的时候，已经不是他单方面能办到的了。
　　顾迟侧头看他的老爸，这个人还是那样温文尔雅，性子温和，对所有人都能和颜悦色，按道理，这样的人应该是家庭和乐，可为什么自己与他的关系总是这样疏远？
　　两父子端起酒杯，聊聊最近身边发生的事情。
　　顾爸爸忽然说道：“那天在医院里接我电话的是你朋友？怎么后来都没有见过他了？”
　　顾迟撇了撇嘴，很不屑的回：“一个朋友而已，哪里能天天绕着我转啊？”可不是吗？听说他这位朋友最近正围着他的房客转得厉害。
　　顾爸爸以为顾迟是不愿与他多说话，淡淡的说了一句，“即使是一般朋友偶尔也该联系一下，否则，再亲密的朋友也会变得一般，再接着就无处谈起朋友二字了。”
　　顾迟觉得顾爸爸说得有道理，他这人懒，总不爱主动联系朋友，到如今，大学那会儿玩得要好的，没剩下几个。朋友嘛！也不需要天天腻在一起，但偶尔的联系却能让感情更好。
　　他正想跟顾爸爸说，你讲的对。却发现顾爸爸不知何时已经双鬓微白，白炽灯下，乌黑发丝中那几根刺眼的白，扎得顾迟心中一阵难受。
　　原来，他的爸爸已经老了。
　　他忽然间觉得这些年与长辈们闹矛盾，与顾爸爸闹别扭，其实一点必要都没有。说到底，对面坐着的这个人，是自己亲亲的爸爸。是当年把自己架在脖子上骑，是当年陪着自己踢足球学篮球，是当年手把手教自己学毛笔字的那个人。
　　对他，你总要感恩。
　　顾迟注视着灯光下眼角已经堆起皱纹的父亲，诚实了一次，“那个人是严恩泽。”
　　顾爸爸的脸色一下子变得难看，他忽然转头看看阳阳的房间，皱起了眉头，嘴上思量了一会儿，才斟酌着说道：“别让阳阳伤心，他是个好孩子。”
　　顾迟心里一暖，笑开了。
　　“可不是，严恩泽这人确实招阳阳讨厌，要不怎么一口一个‘坏蛋哥哥’叫得欢。”
　　见顾爸爸面露诧异，顾迟喝了一口酒，心中不免惆怅，那些年的炙热爱情，原来也不过如此。
　　“我跟他，已经过去了。不知道为什么，忽然就不相爱了。他不爱我，我等了他几年，再遇见，一下子释然了，不爱了。真的很……奇怪。”其实顾迟想说的是，很恐怖。
　　“盛极必衰，情深不寿。这不寿的未必一定是人，也可能是感情。当然，这也得看每个人的性格，但总体是不会错的。”
　　顾迟听着这惊心的“情深不寿”，心底的担忧再一次浮上心头。
　　曾经那样的恋爱也不过色空一场，在诚实面对他和严恩泽之间念想不再的同时，不免担心，他和阳阳是否也会在忽然转身的一瞬间没了色彩。
　　“一段感情太过炙热，太过灿烂，把所有的力气都耗费在最美好的一刻，再也无以为继。这也是为什么细水长流的感情往往更加长久。因为知道最美好的在两人共同创造的未来，所以有所期待，两人才会长长久久。”
　　顾迟想象着阳阳年老时明明已经白发苍苍却还会对着他撅嘴巴，撒娇，一口一声地喊他媳妇，整颗心都被揉捏得软成一片，真恨不得时光飞逝立即让他看看那时他可爱的小老公。
　　见顾迟一个人笑得幸福，顾爸爸也不打扰他，拍了拍他的肩膀就进去了。
　　顾迟回头看他，对他自己的父亲真诚的说道：“老爸，谢谢你。”
　　谢谢你一直以来的谅解和包容，谢谢你真心接受我们，当然，还要谢谢你对我们无声的祝福和帮助。顾迟知道顾爸爸刚才那番话何尝不是为了解答自己心中的疑问，何尝不是表达自己希望顾迟和阳阳能够细水长流的祝福。
　　顾爸爸欣慰的笑了笑，“傻孩子，早点睡吧！妈妈可能已经忍不住帮你整理东西了。”
　　顾迟又坐了一会儿，理清了思绪才进房间，阳阳的房间。
　　阳阳依旧睡得香甜，他不知道顾迟曾经的彷徨以及今后的坚持，在他的心里，他和他家的媳妇本来就是要长长久久到白头的。
　　顾迟轻轻吻他的嘴角，“阳阳，我想，我们结婚吧！我已经存好钱了，虽然这次住院花了一些，但买两颗戒指再办个简单的婚礼，应该还是足够的。婚礼不需要很隆重，我们只请家里人参加，都是你认识的，我想你应该不会紧张，说不定到时候紧张的人反而是我。阳阳，我们结婚好不好？”
　　顾迟笑着说完，帮阳阳再次把踢掉的被子掖好才离开。

　　第五十二章

　　当晚顾迟推着轮椅进自己的房间，才发现房间已经整理得差不多。
　　顾妈妈见顾迟来了，赶紧解释道：“我就是忍不住，我知道你不喜欢我动你的东西……”
　　如果是年轻时的顾迟此时定要甩给顾妈妈一个白眼，然后没好气的回一句，“知道我不喜欢还动我东西做什么？”而如今的顾迟环视整齐的房间，对着顾妈妈笑着说道：“老妈，你都忙完了，那我就不用动手了。”
　　顾妈妈因为顾迟的一句话大受打击，愣愣的回应了儿子几句，离开客房后拔腿就往顾爸爸那儿跑。
　　“轩墨，你说我们儿子是开窍了，还是给撞傻了？”
　　顾爸爸好笑的放下手里的书，拍了拍身旁的位置，顾妈妈立即也躺下。
　　“我说孩子跟你说谢谢，你受着就好了，没事想那么多做什么。”
　　“我这不是惊讶吗？你就没吓了一跳？”
　　顾爸爸温温柔柔的笑了一下，“孩子这是长大了，知道父母的好，所谓的儿孙福也就是这般，没图让儿孙把我们供起来，就图几句关心。孙敏同志，你老了，该享享儿孙福了。”
　　顾妈妈也笑开了，眼角的皱纹堆了一堆，整个人却显得更加柔和和慈爱。
　　“以前想都不敢想我这辈子还能享儿孙福，结果现在可好，儿子回来了，买一送二，顺带了媳妇和孙子。我估计今晚我睡着都能笑醒。”
　　“没睡已经笑得睡不着了吧你。”
　　“少说的那么轻飘飘的，我就不信你不高兴。”
　　顾爸爸嘿嘿的笑了几声，把身旁的眼镜递给顾妈妈。
　　顾妈妈戴上眼镜，拿起红笔开始批改手边一堆的考卷。顾爸爸一瞧，不乐意了，抢过顾妈妈手里的红笔和考卷，塞了本书给她，再把台灯的角度调了调，“人老了，就别折磨你的眼睛了，孙敏同志。”
　　顾妈妈笑着瞪了顾爸爸一眼，任由自己的红笔和考卷被人没收。
　　阳阳一早醒来，睁开眼，眼珠子转了转，歪着脑袋，叫了一声，“媳妇”，然后立即跳起来，奔出房门。
　　阳阳拉着顾妈妈的手，“妈妈，妈妈，好奇怪哦！阳阳昨晚梦见媳妇回来了，好像真的一样。”
　　“你媳妇可不就是已经回来了吗？在客房里。”
　　“那，妈妈，我们可不可以先不要去买菜啊！先去看媳妇好不好？”
　　顾妈妈瞧见阳阳那撒娇的小模样，好笑的说道：“你家媳妇还在睡觉呢！要不，你去看看，我就自己去买菜了。”
　　“那今天买什么菜啊！买莲藕好不好？还要胡萝卜，媳妇会给阳阳做很好吃的糖哦！可好吃了。”
　　顾妈妈不由得好奇，自己那个从来不肯进厨房的儿子居然会做糖，赶紧应了阳阳，她也想尝尝儿子的手艺。
　　顾妈妈一转身，阳阳就偷偷溜进顾迟的房间。
　　“妈妈说媳妇还没有起床，所以阳阳不可以吵到媳妇，所以阳阳就在旁边看看就好了，一定不吵媳妇。”阳阳趴在床头看顾迟沉睡的侧脸，越看越觉得自己媳妇好看，可是总是蹲着好累哦！阳阳瞅瞅四周，发现一张很矮的板凳，屁颠屁颠的跑过去搬来了坐下了，继续开始看。
　　明暗交错的光线落在顾迟脸上，他轻轻动了动睫毛，然后翻了个身继续睡去。
　　顾迟这一转身，阳阳就看不见了，他赶紧过去把窗帘拉上，然后趴在床头等顾迟转过身。可是阳阳盯着顾迟的背看了好久好久都不见顾迟转过来，想了想，还是觉得动手把媳妇翻过来，既然都已经翻过来，阳阳干脆在调整一下顾迟的姿势让自己看得更清楚。
　　顾迟渐渐清醒，对自己睡出来的古怪姿势非常不解，但随即看到一旁对着他睁大眼睛满脸笑容的阳阳，也就明白了。
　　“媳妇，你醒啦？”阳阳高兴地从凳子上跳起来，直接蹦到床铺上揉着顾迟的脸，“媳妇，媳妇，你到底醒了没有啊？”
　　顾迟一把按住阳阳的脑袋，凑上嘴巴就亲下去，把舌头伸进去扫荡了一番，直到阳阳嘴角流出银丝才肯放开。
　　“呜呜呜……媳妇，你都没有刷牙。”
　　顾迟一巴掌盖过去。
　　“少废话，把嘴巴伸出来。”
　　阳阳跨坐在顾迟身上，搂着他的脖子，嘟起嘴巴。顾迟一口把那撅得高高的双唇含在嘴巴里，用舌头细致的扫过，才开始再次一点点的品尝起来。
　　于是乎，当顾爷爷推门进来的时候，恰好看见他家孙子正和他家孙媳妇在啃嘴巴。
　　“你，你，你……”顾爷爷指着顾迟气得手指发抖。
　　顾迟一脸的淡定的指着房门说：“爷爷，下次进来的时候记得敲门，你打扰我们了。”
　　“我，我，我……”顾爷爷吸气，吐气，再吸气，再吐气，终于缓过起来，“他还这么小，你居然下得了手！”
　　顾迟看了眼阳阳还显得稚嫩的小脸蛋，尤其是那双漂亮清澈的眼睛黑白分明灵气十足。
　　“爷爷，阳阳只是看起来小，其实都已经21了。”
　　“他才21你就下手，你简直是，简直是禽兽不如。”在顾爷爷看来21是多么青葱的年纪，居然招了他家不肖孙子的毒手，看看阳阳那可爱的模样，再看看自家孙子那色鬼的德行，顾爷爷心里顿时拔凉拔凉的。多好的一个娃儿啊！居然就这么给毁了。
　　“阳阳，快下来。”
　　阳阳扭了下身子，对着顾爷爷嘟起嘴巴，他不想下去啊！心里虽然不想，但直到爷爷是老人家，应该听老人家的话，所以阳阳也不敢任性，反而非常听话的站在床边，眼巴巴的看着顾迟。
　　“阳阳，过来。”
　　见顾爷爷一脸铁青却强忍着怒火做着很慈祥的表情，阳阳忽然发觉爷爷真的好恐怖哦！赶紧跑过去，低下头，一副我很乖，你不要骂我的模样。
　　“爷爷，我跟阳阳都是大人了，亲个嘴而已，您老就别费心了，您要是看不惯，我们以后收敛一些就是了。”
　　顾爷爷被顾迟气得说不出话来，拽着阳阳的手开了门就走，临走时，还不忘气呼呼的哼了顾迟一声，生怕别人不知道他对自己孙子的失望程度和鄙夷情绪。
　　顾爷爷拉着阳阳到自己的房间，打开电脑后，开始支支吾吾的问话。
　　刚开始知道顾迟是同性恋的时候，顾爷爷气愤不已，甚至将顾迟赶出家门。可是这么些年也不见顾迟回心转意迷途知返，顾爷爷困惑了，这同性恋难道就真这么好？为了解答这个疑问，一向勤奋好学的顾爷爷开始背着顾爸爸和顾妈妈偷偷摸摸跑了几次图书馆翻了杂七杂八的各种关于同性恋的书籍报刊，后来网络渐渐流行起来，顾爷爷也立即跟上时代的步伐，用起网络来丝毫不含糊。可这网络也不见得是个好东西，那些杂七杂八的东西可比图书馆的更让顾爷爷吓得三魂丢了七魄，尤其是那些叫什么“腐女”的，还有那些叫做“耽美”的那些书籍，漫画，对了，还有GV。可怜顾爷爷一把年纪，年轻时连黄、书都没有看过几本，年老了居然还要受GV的迫害。这GV的东西，顾爷爷是不敢再看了，听着那小受绵绵柔柔的叫声，顾爷爷都能起三层疙瘩。现在顾爷爷也就偶尔逛逛论坛，跟那些腐女们学习学习耽美知识，当然，顾爷爷一般是不留言的，专一的潜水族。
　　想起前段时间讨论H的帖子，顾爷爷看着阳阳的眼神里多了几分心疼。
　　你说，这才多大的孩子啊，就要受这罪。
　　但想起帖子上说道的，做那种事情的时候如果不小心很可能会出血，发炎，顾爷爷一想到阳阳那地方指不定受了多少罪，别提有多担心了。
　　没办法，为了阳阳的小菊花，顾爷爷只好厚着脸皮问：“阳阳啊！顾迟那小子动你没有？”
　　阳阳两眼一茫然，不理解。
　　“阳阳啊！爷爷是问我家那孙子有没有对你不规矩？”
　　阳阳继续茫然。
　　“阳阳啊！我是说……他动，动你下面的命根子没有。”顾爷爷对阳阳笨笨的脑袋瓜不再寄予任何希望，直接指着阳阳下面的物价问道。
　　阳阳一脸镇定的点头，倒是顾爷爷反而面红耳赤，弄得好像顾爷爷自己被调戏了似的。
　　“有啊！爷爷你也知道这个秘密吗？是会吐白白的。但是媳妇说这个是我们之间的秘密，阳阳要是说了，媳妇会不理阳阳的。”阳阳很为难的说道。
　　顾爷爷心里那个凉啊！完了，完了，真的做了。顾爷爷转念一想，不行，这阳阳虽然傻乎乎的，但好歹也是孙媳妇，怎么着都不能受人欺负。
　　“阳阳，过来，我们来学习。”
　　“啊？为什么要学习啊？”
　　“为了不让你受苦。”
　　“哦！可是阳阳没有受苦啊！”
　　顾爷爷不理他，指着电脑的东西开始讲解，可是一遇到那些润滑啊体位啊的关键词汇，顾爷爷纠结了。
　　顾爷爷支支吾吾磕磕绊绊的讲解了许久，阳阳指着图片上姿势，“他们这是在练功吗？看上去好难哦！真厉害。”
　　顾爷爷老脸又是一红，没好气的把阳阳赶走，他觉得这是他这辈子最失败的一堂课。
　　事后，顾迟腿伤康复的一个晚上，顾爷爷跟门神似的站在他房门口，盯着顾迟看了半天才憋出两个字，“轻点”。然后急匆匆的走人。

　　第五十三章

　　严恩泽坐在一家情调十足的餐馆里，对面的男人是他打算交往的对象。
　　这个男人是与他有商务往来的一家公司老板，符合他对交往对象的所有要求。
　　自信，英俊，有才，多金，学识渊博，进退得当……
　　但……也只是尝试着交往的对象而已，并没有要成为终身伴侣的意思，至少现在的他还没有这样的想法。
　　他看着桌上的玻璃杯子，上面倒影出对面男人俊朗的相貌和优雅的动作，他忽然间想到，曾有一个人跟他说，他们会相爱，会在一起。可事实证明，即使相爱，也不一定长久，即使长久，也不一定适合在一起。
　　关于伴侣这个话题，他以前总是感到反感，没有提起，可最近总莫名其妙的想到。
　　他想，他今年也才27，还有很多时间。
　　这样想着，便对对面的男人笑了一下，对方似乎没有发现他走神。若是凯文，此刻一定已经发现了，然后还会小心翼翼的询问，是否有重要的事情，其实不陪他也没有关系。
　　他忽然间有些意兴阑珊，摇着杯子转向落地窗外，然后，视线盯住。
　　已经是六月末，A市的温度已经高达三十有余，室外的温度热得恐怖，可是严恩泽却在对面看见凯文蹲在快餐盒正吃得起劲。
　　他发现他又瘦了，穿着松松垮垮的白衬衫和有些破旧的牛仔裤，露出的一小截手臂从原来的白皙晒成了古铜色，却一下子瘦了许多。
　　在顾迟受伤住院的这段时间，严恩泽没少往顾迟家跑，一来二去，很顺当的和凯文重归于好。他们都知道他们相爱着，最甜蜜的时候严恩泽天天给凯文炖汤补身体，负责每顿饭菜企图把凯文养胖，每天一下班就往凯文那儿跑，一进门就搂着凯文亲几口，怕凯文的工作太累，也时常给他按摩。然而甜蜜的时光并没有持续多久，也就几个月的时间，生活中的各种小细节的摩擦把所有的甜蜜都擦没了。
　　凯文总是被动的接受，而他总是主动的来去自如，他们的爱情从来就不平等。严恩泽很强势的帮凯文换工作，仅仅是出于不想让他太辛苦的理由。再软言相劝凯文搬到他那儿，却不想曾经狼狈的逃出来的凯文怎么会再回去，无奈之下，凯文只好把仅存的那点积蓄拿出来另租了一套房子。他给他买衣服，买手表，依照着自己的心意把凯文装扮得如贵公子一般，却不知道看着镜子里的陌生衣物，凯文只能苦笑。甚至于买生活用品的时候，凯文坚持要自己付款，而严恩泽却受不了他左挑右选的斤斤计较，总在一旁皱起眉头，落在凯文的眼里，也只能讪讪的笑笑。
　　诸如此类的事情太多，他们的身份和财力相差太大，甚至连教育背景都相去甚远，连共同的兴趣爱好都没有。
　　他们之间的距离太大，根本无法忽视，最重要的是还未定性的严恩泽与只想安安稳稳过一辈子的凯文在两人未来的规划上都存在着巨大的分歧。
　　所以，我们终究还是分手了。这句话在严恩泽的脑海里盘旋着，似乎要自己认命了才肯消散。
　　他看着对街的那个人，发觉他们每次在一起，他都要想办法把凯文养胖些，可是等他们分手后，再见到凯文的时候，他又瘦了。
　　瘦得让人心疼。
　　“对不起，碰见一个朋友，我先走了。”
　　男人看着严恩泽朝对街走去，露出了然的神情。谁叫严恩泽刚才看凯文的样子太过专注呢？
　　他吃的是最简单的肉沫茄子，却连肉沫影子都找不到，而凯文却依旧吃得认真。
　　他已经是坐在房檐的阴凉处，身上的汗水依旧不肯放弃地往下流，身旁是一个简单的背包和一个二手自行车。
　　你怎么能把自己弄得这般地步？
　　“凯文。”
　　凯文抬头见到许久不见的严恩泽出现在自己身旁，拖着饭盒的手微微一抖，差点就掉了。
　　严恩泽见凯文露出“还好没有掉”表情，微微皱了眉头，“喂，我请你吃饭，要不要？”
　　凯文抬头看他，依旧是他爱的模样，也知道他没有看不起自己，只是单纯的想要请自己吃饭，便欣然答应下来。
　　他们去的是曾经经常去的一家饭店，他还记得他最爱吃的几道菜，一一点好，再要了碗冰绿豆汤消暑。
　　菜上上来了，凯文也不跟严恩泽客气，直接夹了就吃。严恩泽看他吃得急促，知道是饿坏了，赶紧心疼的帮他夹菜。
　　他问他的近况，他一一回答。
　　“你还在那家公司吗？”我上次去的时候都没有见到你。
　　“没有。”凯文耸耸肩，一副满不在乎的样子。
　　“为什么？”
　　“其实我早该跟你说的，谢谢你的介绍，但是那家公司的环境我不喜欢。我希望能够和同事好好相处，而不是，带着有色眼镜看我的坡脚。”
　　严恩泽有些自责，他以为他给他找了份好工作，却没想到让他受人白眼。而对于这一切，日日与他相处，自己却没有发觉到。
　　感觉到严恩泽的不自然，凯文依旧用一种无所谓的语调懒散的说道：“其实也没什么大不了的，这么多年都被这么看过来。”他没有解释为什么是在他们分手以后才辞去工作，可严恩泽知道，那是为了不白费了他的一场好心。
　　他看着凯文吃饭的侧脸，消瘦的脸颊微微有些下陷，只有在吃东西的时候才会鼓起。
　　他就这样安安静静的吃着，说着能他宽心的话，可严恩泽明白他心里的委屈。他并不是真的如他所说的那般释然，即使被歧视了这么多年，他还是会在乎。他需要一个公平的对待，并不是说希望人们能无视他的坡脚，而是希望周围的人能坦然的对待他，就如同对待人们脸上突然冒出的痘痘一般，甚至会调笑几句。
　　他问自己，能不能做到？然后笑了笑，有些得意。
　　吃晚饭后，严恩泽送凯文回家，凯文没有推迟，伸手拉了车门坐进去。
　　一路上都是严恩泽在问凯文，询问他的工作，身体，而凯文一一回答，却没有问严恩泽任何事情。
　　他只要知道严恩泽还活着，还没有结婚就好了。即使暂时有了男朋友，没关系，他们会分手的，然后他会跟严恩泽在一起。
　　打这之后，严恩泽时常请凯文吃一顿，生怕他又营养不良。他们的关系又回到了朋友与情人之间，不亲不疏，是他们保持联系的最佳距离，可是他们却不约而同的在等待再次复合的契机。

　　第五十四章

　　可严恩泽和凯文还没有寻得复合的机会，却意外的听到顾迟和阳阳要结婚的消息。
　　被阳阳□成居家好男人的顾迟，很难得的跟严恩泽两人泡酒吧。
　　“什么！你说什么？”
　　顾迟晃晃手里的酒杯，慢悠悠的说道：“我说，我打算向阳阳求婚。”
　　“你，你，你怎么忽然就想结婚了？”
　　“不是忽然。我存钱存了好久了，才有了那么一点点资本。”
　　“你就这么定下来了？”
　　“要不然呢？既然要跟阳阳过一辈子，那就干脆戴个戒指呗！再说，碰上阳阳，本来就是我捡了个大便宜。”顾迟说得轻巧，脸上幸福的神色却昭然若揭，微微勾起的嘴角是想起阳阳的角度，专属于阳阳，连曾经的严恩泽也不曾得到。
　　初恋情人忽然要结婚了，严恩泽过了好长时间才消化这个消息。倒不是旧情难忘，而是，两人单身这么久，颇有难兄难弟的意味，忽然有一个抛下单身主义跑去结婚了，剩下的那个总难免有一些失落和惆怅，然后安慰自己，不就是结个婚吗？有什么了不起的。这年头，结婚不是等着离婚吗？有什么可稀罕的。可是严恩泽知道，顾迟和阳阳两人定会长长久久。
　　“我当年怎么会爱上你的？”严恩泽忽然开口问道，不是无奈的反问，而是感慨的一个念头。
　　顾迟愣了一下，笑着回答，“那是因为你走了大运。说真的，要不是咱们当年那些破事儿，我和阳阳今天也不能这么顺利的通过家长那一关。我算是明白了，恋爱结婚虽然是两个人的事情，但也不仅仅是两个人的事情。你快乐幸福，长辈们也会宽心，你家庭不和，长辈们也会跟着操心。对待长辈我们还是要知道感恩。像我们当年那样，太自私了。我之前有想过，如果家里不喜欢阳阳怎么办？我本是打算带着阳阳一走了之，就像当年那样。但如果真的发生了，我想，我会留下来争取得到家里人的同意。而且，有家里人的祝福，阳阳会更加快乐。而我，也不想再伤爷爷爸爸妈妈的心了。你说，他们养我这么个孩子，容易吗？到了晚年还有让他们受我的气，真够缺德的。”
　　严恩泽发现面前的人已经不再是过去的顾迟，这个人更加沉稳，更加懂得关心他人，也更加能够承担责任。
　　“顾迟，当年的事，对不起。”一句对不起在严恩泽口中绕了几圈，最终还是说出口。关于他当年的不辞而别，他欠顾迟一个解释和道歉。解释，顾迟现在是不需要了，但道歉，更多的是为了让严恩泽自己心安。
　　“当年啊！”顾迟突然有用一种怀念的语调说出这几个字，严恩泽有一种不祥的预感。
　　“当年你他妈的真不是个东西，老子为你在学校里遭人白眼，在家里受老爷子迫害，还为你被赶出家门，你他妈的居然留了张纸条就跑路，你怎么对得起我哦！”当时的顾迟面对空荡荡的房子，像做了一场噩梦一般突然惊醒，却心寒得可怕。再后来的几年里，一颗心空空荡荡的怎么都填不满，若不是遇到阳阳，或许他这辈子也就那么浑浑噩噩的过了。
　　听到顾迟哀怨的一声喊，严恩泽嘴角抽了抽，随即摆出死猪不怕开水烫的表情做好准备。
　　这事儿我做都做了，这么多年了，你还能那我怎么办？但不知道为什么这样的念头刚刚闪过，他心里的不安越来越严重，他盯着顾迟的眉目，有种预感，顾迟这个家伙还有后招，而且十有□是损招。
　　“哎，幸亏我命好，遇到我家阳阳，要不然我岂不是要被你延误终身。这如今我终于修成正果，准备成家立业了，作为荼毒我前半辈子的凶手，严恩泽先生是否已经补偿一下我的精神损失和青春损失呢？”顾迟堆起一脸的笑容，笑得严恩泽满脸黑线。
　　“顾迟啊顾迟，我说你就不能有点出息，每次开口都来坑我，你就不觉得脸红？好歹你也是个大老爷们，向初恋情人讨要分手费是不是太没脸没皮了点？”
　　“嘿嘿，不要夸奖我，人家会害羞的。”说完，顾迟故意做出娇羞的表情恶心严恩泽。
　　严恩泽算是被他打败了，在顾迟的狂轰滥炸下终于缴械投降准备好双手奉上极为丰厚的结婚礼金。
　　“恩泽啊！知道我家小宇不？”顾迟的手突然搭着严恩泽的肩膀，异常亲切的叫道。
　　“你又想干嘛？”严恩泽对被抛弃的某初恋情人的亲密接触表示抵抗，立即把顾迟的手拎远，丢掉。
　　“没事，是好事儿。真的。我家小宇前段时间正式入驻我家，改名顾宇。哎呦，那可是我儿子呀！人家法律都承认的。你这个当叔叔的，居然连个见面礼都没给，真是……”顾迟“痛心疾首”的说道。
　　严恩泽心里默默感慨，老天没眼，怎么能留下这个家伙祸害人间呢？
　　“行了，礼金翻倍，当做给小宇的见面礼，行了吧！你可以闭嘴了吧！哦，等下，既然我都给了这么丰厚的礼金，一个叔叔多不值啊，还歹也要叫声干爸爸。”
　　顾迟立即闭嘴，赶紧点头，从兜里掏出一张破破烂烂的作业纸摆在严恩泽面前。
　　“咱现在不谈钱，谈钱伤感情。”顾迟脸不红心不跳的说完，然后指着那张作业纸道：“你干儿子问你的题目，你给完成一下。”
　　“顾迟，这该不是你解决不了的历史遗留问题吧！”
　　这下，顾迟的老脸终于红了一下，讪讪的摸了摸鼻子，有些难为情了。为毛现在小学生的数学题会这么难？现在的老师一点都不能体会做家长的难处，这么难的题目，你叫我们当家长的怎么给孩子辅导功课呦！
　　严恩泽拿起手里的题目，仔细一看，再仔细一看，再再仔细一看，啪的放下作业纸，“顾迟，你蒙我的吧！”
　　顾迟不解。
　　“这哪里像小学生的数学题了？”
　　顾迟乐了，“怎么样？连你都做不出来？我就说嘛！明明是现在小学生题目太变态，根本不是我数学水平太烂，想当年我数学成绩也都是年段前几的。”
　　严恩泽不理他，再拿起作业纸看了看，忽然想到了什么，拿起手机上网查了查，然后指着手机屏幕上的字对顾迟讲：“如果这真是我家干儿子想出来的，我建议你带他去测测智商。如果是我家干儿子从哪里抄来的，你直接问你家老爸，这种问题，教授应该是可以回答的。”
　　顾迟接过手机一看，乐了。他家小屁孩想出来的题目居然跟数学上非常出名的“苍蝇问题”很相像，只是把苍蝇换成了顾迟，把汽车换成了野猪。
　　“小样儿，回答不出来了吧！什么‘苍蝇问题’，回答不出来就直说，我不嘲笑你就是了。”顾迟心满意足的抓起纸条，大摇大摆的走出酒吧，留下严恩泽对着他的背影无尽鄙视。
　　靠，不就有个数学天才儿子嘛！有什么了不起的，他还是我干儿子呢！你怎么不说啦！

　　第五十五章

　　顾迟出了酒吧，路过百货商场的时候，停住了脚步。
　　身旁不断有扮相时尚的年轻男女说说笑笑的走过，时不时还有停停走走的汽车随着喧嚣的人群移动。
　　静默的夜空下是纷扰躁动的人群将夜晚的暧昧挑逗到高、潮。
　　在这样的夜空下，在喧嚣的人群里，顾迟忽然很想念阳阳。
　　他摸摸口袋，袋子里是一个戒指盒，两个款式简单的白金戒指，内侧分别刻着他和阳阳的名字。
　　他握紧盒子，加快步伐。
　　他正想着要怎么把东西给阳阳，就见家楼下停着一辆银灰色的沃尔沃。
　　顾迟眼皮跳了跳，果然，从车内出来的正是阳阳那鼎鼎大名的三师兄。
　　“怎么了？不是说要明天才回来吗？”
　　天玑依旧是文雅的样子，带着一副无框眼睛，略长的头发被随意的绑在身后。他有些无奈的说：“阳阳一直吵着要见你，就给他送回来了。”
　　顾迟一听，立即打开车门，见阳阳在车内睡得有些迷糊。
　　阳阳揉揉眼睛，糯糯的叫了一声，“媳妇……”
　　顾迟轻轻捏了捏他的脸颊，瞧他一副很困的样子，揉了揉他的头发，有些责怪的说：“不是说给你大师兄过生日吗？这么困，就等明天再回来嘛！”
　　阳阳半眯着眼睛，嘟着嘴巴说：“大师兄坏，只顾着自己喝酒，都不让阳阳喝酒，阳阳不要理大师兄了。”
　　“都跟你说了，酒精过敏不能喝酒，每次都不听。”
　　阳阳不高兴的抱着顾迟的腰，顾迟拍掉他的手，让他自己从车里出来。
　　再和天玑寒暄了几句，顾迟便拉着阳阳的手上楼去了。
　　“看来今晚只能麻烦你了。”
　　“他以后都只能麻烦我。”
　　天玑这样说，顾迟这样回。看着他们离去的身影，天玑不禁替阳阳高兴，本以为几个月就会分开的两人，居然过了这么多年，而且看样子还要一起过很久。
　　顾迟一路上小心翼翼的牵着阳阳，就怕他迷迷糊糊的摔倒了。而阳阳因为太困，一路无话，任由顾迟牵着，慢慢的移动着。
　　顾迟掏钥匙准备开门，忽然转头，一旁的阳阳正站着睡着了。
　　淡淡的灯光下，阳阳的睫毛轻轻颤了颤，白皙的皮肤透着粉嫩，他砸砸嘴巴，迷迷糊糊的喊着“媳妇”，叫得顾迟心里又软又甜。
　　顾迟见阳阳这幅模样，真是不知道该怎么办了。想了想，实在不指望他能清醒过来，只能帮着阳阳刷牙洗脸。
　　洗完后，顾迟忍不住一口亲在阳阳的嘴巴上。
　　“媳妇，你偷亲阳阳。”
　　“滚，不就是亲你一小口吗？有什么了不起的。”
　　“哼。”
　　阳阳生气的小模样，看得顾迟一阵心痒，赶紧再补上一口。
　　“呜呜呜……媳妇……你不要老是咬阳阳嘴巴啦！”
　　顾迟乐呵呵的笑开了，他搂着阳阳的腰，把头靠在阳阳肩膀上，从口袋里摸出戒指，很顺当的套在阳阳手指上。
　　阳阳看着手里的戒指，看啊看，看啊看，然后皱起眉头。
　　顾迟紧张的问：“怎么了？”
　　“媳妇为什么送阳阳这么丑的戒指，都没有好看的喜洋洋。”
　　顾迟嘴角抽了抽，忍不住给阳阳一个爆栗，“谁说不好看的，我在店里挑了好久才挑中的。”
　　“那阳阳可不可以不要啊？都不好看。”
　　“你要是敢把戒指脱下来，我，我，我就哭死给你看，呜呜呜……”
　　“啊！媳妇……”阳阳赶紧拍拍顾迟的背，小声的安慰道：“媳妇，你别哭了，阳阳戴着，都不脱掉了，就算它很难看阳阳也戴着还不行吗？媳妇，你就不要哭了。”
　　顾迟抱着阳阳继续呜呜的哭着，“除非你说戒指好看，我都挑了很久的，怎么会不好看。”
　　阳阳很纠结的看看戒指，再看看扑在自己身上假哭的媳妇，最终妥协了，“好吧！这个戒指好看，阳阳会一直戴着。”
　　“媳妇，你这是在向阳阳求婚吗？为什么跟电视里演的不一样，你怎么没有送阳阳漂亮的花花，也没有跪下来。电视里的哥哥明明都要很温柔的说话，都没有像媳妇这样胡乱把东西塞给阳阳的。都不一样。”
　　“不许计较。”还鲜花，还下跪，你不知道送个戒指已经很让人难为情吗？
　　“哦，媳妇，我们是要结婚了吗？是不是像电视里演的那样一堆人在一起哭一会儿笑一会儿，然后还要当着大家的面亲嘴巴？”
　　“差不多吧！”怎么结婚在阳阳嘴巴里就这么不浪漫了呢？这让顾迟有点挫败感。
　　阳阳突然很紧张的拉着顾迟的手，“那，那是不是也会像电视上演的那样，突然出现一个大哥哥把媳妇拉跑？媳妇，媳妇，你一定要抓紧阳阳，不要被大哥哥拉走了，要不然阳阳一定会很难过的。”
　　“不会发生那种事情。”靠，我们都还没有开始举办婚礼，你就开始想着有人抢婚的事情。
　　与此同时，顾爸爸正在书房里为一篇关于“纳什均衡”的文章翻找材料，却意外的发现书房里很多数学书籍边角的空白位置不知何时都被铅笔涂鸦了，有些是直接的圈圈画画，有些记载着简单的计算过程，而更多的，是用几个符号表示对某个数学难题的疑问或猜想。
　　顾爸爸当天晚上什么资料都没查，光顾着看这些涂鸦了。这些有涂鸦的书籍位置都比较低，而且笔迹非常稚嫩。
　　这说明什么问题呢？
　　顾爸爸睡不着了。
　　“你说咱家要是出了个小天才该怎么办呢？”
　　“文科爸爸和我负责，理科你负责。”这是顾妈妈的答案。
　　于是顾宇小朋友因为他家奶奶的一句话，开始抛弃爸爸跟爷爷混。但最主要的原因是，他发现他家爸爸一点都没有爷爷好用，什么问题问他，他都不知道，哪里像他爷爷，什么问题都会回答。
　　在顾宇小朋友的心里最崇拜的人就是他爷爷，至于爸爸什么的，一点影子都不残存。

　　第五十六章

　　在他们结婚前，要先见家长。顾迟的家长那自然是不用见了，可阳阳的家长顾迟三三两两的见过几个，所以，似乎，好像，应该要去见见被阳阳一直念叨的师兄弟们。
　　顾迟在床上翻来覆去睡不着，“阳阳，你师傅明天不会来是吧！你有六个师兄弟，你排第六对吧！你们家在XX路XX号对吗？”
　　“媳妇，你不要吵阳阳睡觉啦！阳阳都说了好几遍了，媳妇就是不听，阳阳不要跟媳妇说话了。”阳阳蒙着头，真是被顾迟烦怕了。
　　顾迟立即讨好的搂着阳阳，“好阳阳，乖阳阳，跟我再说说啦！”
　　阳阳掀起被子的一家，嘟着嘴巴看顾迟，他觉得媳妇今晚好奇怪，一直都不安静，老是吵他，一点都不乖。
　　顾迟的实现落在阳阳的手指上，突然大叫起来，“戒指呢？戒指被你丢哪里去了？”
　　阳阳看看手指，无名指上确实空空的，然后开始很认真的回想。
　　“洗澡的时候脱下来了。”
　　阳阳话音刚落，顾迟就直接跳下床铺冲进浴室，终于在地上发现了他们婚姻的见证。
　　顾迟把戒指反反复复擦得干干净净，然后跳回床铺，抓起阳阳的手把戒指套上。
　　“跟你说了多少次，戒指不能丢掉，就算洗澡的时候脱下来了，也要记得带回去。”
　　阳阳不以为意的“哦”了一声，顾迟看了那个急啊！
　　你说，这结婚戒指是可以随便乱丢的吗？丢没了怎么办？就这么一颗戒指啦！就算能再买到一模一样的，意义也不同啦！
　　但很显然，阳阳对这颗珍贵的白金戒指是一点都不放在眼里。
　　“阳阳，我告诉你，你要是把这颗戒指给丢了，我们就不能结婚了。”
　　阳阳继续“哦”了一声，然后非常好奇的问：“那就不结婚了呗！为什么一定要结婚啊！不结婚，阳阳和媳妇就不能在一起了吗？”
　　“那是当然。”
　　“可是阳阳和媳妇明明已经在一起生活很久很久啦！”
　　“啊？那个……那是因为我们之前那是非法同居，会被警察叔叔抓起来的。”
　　阳阳吓了一跳，非常担心警察叔叔会把他的亲亲媳妇抓走。
　　“没事，等我们结婚了，警察叔叔就不会把我抓走了。”
　　“嗯，阳阳以后一定把戒指带着，一定不会弄丢，这样媳妇就不用被警察叔叔抓了。”阳阳坚定的握着拳头，他盯着手指头上的白金戒指，皱着眉头，嘟着小嘴，好无辜的问：“可是媳妇，阳阳可不可以不要这个戒指啊！这个戒指好难看哦！阳阳有看到哦！街上有卖喜洋洋的戒指，我们……”
　　“你想都不要想。”要他用喜洋洋的戒指当结婚戒指，打死他，他都不干。那得被严恩泽和小宇笑话多久啊！
　　“媳妇，你不觉得喜洋洋很可爱吗？”
　　“不觉得。”
　　“媳妇，你不觉得喜洋洋的戒指很漂亮吗？”
　　“不觉得。”
　　“媳妇，你……”
　　“睡觉！不要那么多废话。”顾迟一把把阳阳搂在怀里，然后一口咬住他的嘴巴，就是不肯让他多说一句废话。
　　阳阳很委屈，明明是媳妇要自己讲话的嘛！
　　清早的时候，顾迟五点就起床了，那么几件衣服，翻来覆去穿了又脱，脱了又穿。
　　“儿子，你不要紧张。”顾妈妈非常担心的看着顾迟衣服一件件地往身上套。
　　“老妈，我不紧张。你说，我穿这身还可以吗？”顾迟对着镜子看了又看，“不行，牛仔裤太随便了，不够正式。”
　　“儿子，你真的不用紧张，我们都支持你。”
　　“老爸，我真的不紧张。哎，你说我换了西裤会不会太正式了一点，会不会显得太突兀了？”说完，顾迟又拿起一条休闲裤冲进卫生间。
　　“臭小子，紧张了吧！”
　　“臭老头，你哪里看到我紧张了？我哪里显得紧张了？我根本就不紧张。”说完，有把身上的白色T-恤换成了白色衬衫。一转身看见小宇正扒着房门往他这里看。
　　“小鬼，你看什么呢？”
　　“曾爷爷说，让我过来看看你紧张的样子，他说很难得，错过了要等好久才能看见。”顾宇小朋友非常老实的回答。
　　“滚。”
　　磨蹭了半天，顾迟终于和阳阳出门了，临走的时候突然把小宇拽上。顾迟觉得如果到时候是在应付不来，至少可以拿小宇当挡箭牌，引开他们的注意力。
　　看着面前这栋漂亮的别墅，顾迟摸摸阳阳的脑袋。
　　“媳妇，怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾迟心想，幸好你的小脑袋瓜不好用，要不然，谁会愿意舍弃这么好的生活条件跟我受苦两三年。
　　阳阳自然是不知道顾迟心里的庆幸，依旧欢快的拉着顾迟的手走往别墅走。
　　一推开门，就看见一个巨型物件飞过来扑到阳阳身上。
　　“阳阳，阳阳，你可算回来了，想死小光了。”熊抱着阳阳的少年有一张比阳阳更可爱的脸蛋，生得自是漂亮，只是在顾迟的眼中，怎么看都是他家的阳阳更漂亮些。
　　“小光，你快下来啦！好重的，阳阳都要抱不动了。”
　　小光扭了扭身子，撒娇道：“不要，阳阳身上好软啊！抱起来好舒服。”
　　顾迟一听，眉头皱了起来。混蛋，我好不容易才把阳阳养胖的，居然让你占了便宜。呜呜呜……我都没抱够呢！
　　心里这么想着，可顾迟也不敢轻举妄动，只能用眼神暗示小宇。
　　小宇用嘴型说：“五根黑巧克力。”
　　顾迟手放在身后，伸出三根手指头。
　　小宇很不屑的转头。
　　顾迟咬咬牙，瞪瞪眼，终于伸出四根，表示，四根顶多了，别想再加了。
　　两人眨了眨眼，成交。
　　小宇拉住小光的衣服用力往外扯，同时摆出酷酷的表情讲道：“快下来，我小爸爸要被你压坏了。”
　　小光一见小宇两眼立即放光，大叫一声“好可爱”，扑上去把小宇搂在怀里又揉又捏。
　　小宇奋起反抗，但奈何两人身高体型间存在着巨大的落差，小宇被镇压了，向爸爸寻求支援，遭到叛变。
　　这一群不着调的师兄弟中，最后主持大局的还是管家公三师兄天玑。
　　顾迟只对天玑说了两句话，奉上三叠厚厚的纸上。
　　“这是我的聘礼。”
　　三叠画纸记录了他和阳阳这三年来的相处。
　　主角是个叫阳阳的Q版小呆瓜，每天做着各种各样的傻事，把那个叫做顾迟的家伙气得不轻，却又幸福得冒泡。他们之间没有发生什么惊天动地的事情，满满的三叠画纸，描绘的全是生活中的细节小事。而这些细节的小事无不证明着，他们很幸福的事实。
　　顾迟为了煮胡萝卜糖而把厨房弄得一团糟，但见阳阳吃得高兴，因此每次都会大费周章的帮他做糖。
　　阳阳为了挣钱而每天坚持在街心公园卖画，即使没有人买画，只要媳妇说一声好看，就乐得绽开大大的笑容。
　　他们在raintalker前看玩具飞机，在蛋糕店里嘴馋德国黑森林，在超市里拥挤着买年货……
　　他们在每一个清晨一起急匆匆的赶公车，在每一个傍晚都手牵着手在夕阳下回家。
　　还有酷酷的顾宇，顽固的顾爷爷，慈爱的顾妈妈，文雅的顾爸爸，但只给严恩泽和凯文几个出场的机会。
　　没办法，谁叫每天发生在阳阳的身边的事情太多又太有趣，有趣到顾迟恨不得每件事情都记录下来，却奈何时间和精力有限。
　　“以后每一年，我都会送给阳阳一份，直到我再也画不动。”
　　他们的婚礼很简单，只请了双方的亲人和几个重要的朋友，小小的教堂里，只有二十几人却温馨而隆重。
　　顾迟穿着一身黑西装，气质越发沉稳。
　　阳阳穿着一身白西装，衬着他肥嘟嘟红嫩嫩的脸蛋和那双清澈的大眼睛，煞是好看。
　　顾迟激动得连连深呼吸，阳阳隐约能感觉到这是一件非常重要的事情，不希望让媳妇失望，克制住不东张西望的好奇，言行举止竟然变得优雅得体。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　有惊无险的即将完成婚礼，阳阳却不肯和顾迟亲吻。他指着一旁的小宇说：“小宇在，不能亲。”
　　顾迟伸手搂着阳阳的腰，对自家儿子说道：“儿子，闭眼。”然后吻上。
　　小宇用手遮住眼睛，用力张开，透过指缝看两个爸爸亲嘴巴。
　　他们就这样在这小小的教堂里，在神父的主持下，在亲人的见证下，坚定要相守一生的誓言。
　　教堂里，阳阳笑得很傻，顾迟笑得更傻。

　　第五十七章

　　严恩泽从顾迟家出来后，耳边似乎还留着阳阳的嘱咐：“坏蛋哥哥，你要记得吃粽子哦！妈妈说端午节要吃粽子的。”
　　他把那一带粽子放在副驾驶座上，心里忽然有些悲凉。
　　又是一个人过节。
　　这些年他和顾迟一家的关系走近了，时不时就去串门。那个温馨的小家庭如同他的避风港，心情烦闷的时候看阳阳笑得灿烂，听顾迟骂骂咧咧，还有小宇几百年不变的酷酷表情，什么烦心事都烟消云散。忽然间有些明白当年凯文为何会选择借宿在他们家中。
　　忽然间有种风水轮流转的感觉，当年是凯文，现在是他。
　　顾迟和阳阳已经搬回自己的房子，搬走那天顾爷爷吹胡子瞪眼不肯放人，“走什么走，在这里不是住得好好的。”直到阳阳撒娇耍赖外加发誓一定每周都带小宇回来看爷爷，顾爷爷才心不甘情不愿的送他们走。
　　时隔多年，阳阳依旧每天在街心公园画画，而顾迟已经成了一名小有名气的漫画家。
　　顾迟能下定决心画画还多亏了小宇帮他捞到了几笔飞来之财，他才有底气放下工作整日画画。
　　大概是前两年的时候，小宇忽然迷上了股票，软磨硬泡硬是让顾迟把他和阳阳的养老金吐出来让他投资。顾迟拿出银行卡的时候一遍遍的问：“儿子，你是孝顺的吧！以后不会弃养我和你小爸爸吧！你要记得，以后你就算只剩下一碗饭，也要留半碗给你小爸爸。”小宇很不屑顾迟对他的没信心，最终赢了翻倍的翻倍回来，乐得顾迟一个劲的拍他脑袋瓜叫好。当然，这笔横财不能让阳阳发现，否则谁知道他会不会又抽风全都捐了。
　　说到小宇这个干儿子，连严恩泽都忍不住自豪。
　　别的小朋友被学业折磨得死去活来的时候，顾宇小朋友连级蹦着读，初中三年也就花了一年的时间，顾家一家子的教授副教授拦都拦不住。他现在在爷爷奶奶那儿呆的时间更长久，一来顾爸爸和顾妈妈比较符合父母的形象，弥补他缺失的父爱和母爱，二来顾爸爸是数学教授，小宇学业上的问题全是问顾爸爸的，而且顾爸爸也很愿意跟自己的小孙子讨论。至于顾迟，算了吧！他能把阳阳照顾好就不错了，还能指望他照顾好小宇不成？
　　严恩泽看着车窗外，大大小小的店铺都已经打出端午节的促销，烈日下拥挤的人潮似乎都忙着回家过节，看得严恩泽一阵心烦意乱。
　　他想凯文了。就算顾迟的家再温馨，那也是别人的。出了顾迟家的门，他依旧是他，孤孤单单，无牵无挂。
　　这些年看着身边的朋友一个个结婚生子，流逝的年华在他身上挤压出沧桑寂寞的味道。那样一间空荡荡的房间变得难以忍受，每天醒来看到的陌生面孔也变得索然无味，楼下人家时传来的饭菜香味变成了一种期盼。可是他不能随便找个人多日子，那个人必须是凯文才行。
　　当年那个人想要成家的时候，他没答应。现在他想成家的时候，那个人却找不到了。
　　他永远记得那天晚上发生的事情。
　　他打开门，凯文面色苍白的站在他面前，对他的一夜情对象说：“出去，那是我的位置。”
　　那一晚，凯文一反常态非常主动，他心里的疑惑和不安最终被□淹没。
　　事后，他疲惫的抱着凯文躺在床铺上，凯文却看着天花板用一种异常冷静的语调说：“我得癌症了。手术治好的机会只有30%，我想去试试。”
　　“不要开玩笑。”
　　“如果成功了，我想找个女人结婚生子。如果不成功，我也就这么没了。我们终是不能在一起的。”
　　他用力抱紧瘦弱的他，第一次哭了出来。
　　他们分分合合许多次，几乎每隔一段时间就要伤他一回，然后又因为机缘巧合再次相遇在一起。兜兜转转这些年，他始终记得少年曾坚定的说过，他们会相爱，会在一起。却忘了，他也会累。
　　他说，“我不准你做这样的决定，我们在一起吧！现在就开始，以后也不分开。”
　　凯文拒绝了。
　　他走了，是死是活，了无音讯。而严恩泽也就浑浑噩噩的活了这么多年，越来越想他。他知道他一定还活着，在世界上某个他不知道的角落，或者开心或者难过的活着，好像再也与他无关。
　　前面又是红灯，严恩泽有些烦躁的停下车，手指头在方向盘上敲打着，车头那串茉莉花蕊晃了晃，有些烦人，被他扯下扔在一旁。终于等到绿灯，刚要开动却发现明明想要一档的却不知道怎么变成了后退档，皱了皱眉头，上路。前面的车开得太慢，只能一步步跟在后面，也不知是天气的原因还是因为今天真的不顺，心情烦躁异常，重重的按了好几下喇叭，前面的车主置若罔闻，忽然车主在后车窗上贴着的“新手”二字，心情更是差到极点。
　　又是一个红灯，严恩泽烦躁得放下车窗向外看，企图借此缓和心境。
　　忽然看到了一个人，个子不高，瘦瘦的样子，穿的简单却整洁，手里提着从超市买来的物品，他正站在红绿灯路口准备过街。他从他车前走过，有着一双蓝色的眼睛。
　　严恩泽几乎就要叫出来，等他回神的时候那个人过了红绿灯，他恨不得立即冲下车，后面的车主却已经按响了喇叭提醒他红灯已经过了。
　　他盯着那个人的背影，把车随便停在街边，追上去。
　　可是人却不见了。
　　他焦急的四处寻找，一转身，发现那人正走在自己前面。
　　他走路的时候，身体会微微倾斜，很好认。
　　严恩泽追上去，在接近那个人的时候慢下脚步，侧头看他，还是那般温和的模样。他偷笑着，目视前方，握住他的手。
　　凯文转头，吃了一惊，然后笑着任由严恩泽握得越来越紧，还不忘把手里的东西交给他。
　　严恩泽接过东西，“喂，你怎么没死啊？”
　　“你很希望我死吗？”
　　严恩泽轻轻摸着他的嘴角，笑着，没有说话。
　　“是误诊啦！”
　　严恩泽没有问他为什么不回来，因为他也知道当时如果凯文回来了，他们还是会分开。
　　“哪家破医院诊断的？”
　　“阳阳的三师兄。”
　　“庸医。”严恩泽嘴里骂着庸医，却知道是这位庸医让他们最终走到了一起。
　　“我要回家了。”
　　“我跟你回去。”
　　“说不定我已经结婚了，孩子还养了一堆。”
　　“哦！我不知道除了我之外，你还会跟谁结婚。只要你没死，结婚对象一定是我。放心，亲爱的，这一次我一定把你养得比阳阳还胖。”
　　“是吗？说不定我们明天就又分手了。”
　　“那就等明天再说。说不定我们明年，后年，十年，二十年，四五十年后还一直在一起。”
　　（完）