
《重生之玉珩》作者：小池映月


文案：

所谓的重生，意义很广。

十九岁那一年，他成为了医院中的植物人。

灵魂，却在另外一个时空生活。

二十岁那一年，他醒过来，一切都已经不一样了。

简玉珩还是那个简玉珩，多了一份经历多了一份沧桑……

面对旧爱，他早已经心如止水，恨与爱都已经消失了。

他总以为，以自己心理的年龄来说，已经过了向往爱情的年纪了。

他也以为，自己能够如此平静的生活下去。

以为这两个字，并不是现实。

楚凌寒说喜欢简玉珩，所以去模仿简玉轩，因为简玉珩喜欢。

秦澜渊说喜欢简玉珩，所以刻意的把自己伪装成无害的小白兔，因为想去接近简玉珩

林云墨说喜欢简玉珩，但是他也喜欢很多人，简玉珩于他，并非唯一。

简玉轩说喜欢简玉珩，但是一切不过就是一场设局，并非真心。


内容标签：强强 重生 前世今生

搜索关键字：主角：简玉珩 ┃ 配角：楚凌寒，苏子悦，简玉轩，林云墨，秦澜渊 ┃ 其它：重生





第一章

　　曾经爱过，如今早已经不爱了。――BY简玉珩
　　简玉珩觉得自己做了一个很长的梦，梦见了自己在一个战乱的世界之中生活了五十年。或许，那并不是梦吧。醒来的时候，简玉珩只是靠着墙壁，然后安静的闭目养神。
　　他还记得，他是因为什么躺在医院里。因为，他爱上了他的兄长，而他的兄长当众揭开了他的秘密。最后，他承受不住压力，飙车的时候出了车祸，当了一年的植物人。
　　一年而已嘛？或许在旁人眼里，简玉珩确实才昏睡了一年，但是简玉珩很清楚，他做了一个五十年的梦。
　　灵魂到了另外一个世界，并且为了能够回来这里他付出了多少的努力，这些他不可能忘记的。
　　自嘲的笑了笑，当他在那个世界生活了十年的时候，他都已经忘记了，他那么努力只是为了回到这里的事实。也将那里当成了自己的另外一个家，这一次若不是寿命到期的话，或许他还回不来吧。
　　当初被召唤到异世界，想要回来的条件有三条，第一是统一那个世界，第二是辅助新帝，第三不得和任何人产生难以割舍的关系。
　　第一和第二个条件，他用了三十年的时间才完成，而最后一条……他也做到了。回想着小皇帝当年的模样，简玉珩不由得笑了笑，在那个世界的使命完成了，之卿会好好的将那个国家管理好的。
　　也许，当年的自己并不明白，明明哥哥也喜欢他，为什么却要那么做。现在，却已经明白了，这便是在那个世界五十年的收获。
　　当了那么多年的古人，现在还真的是有些不适应这个世界了，不过总归还是要慢慢的适应它的。简玉珩对此倒是没有什么怨言，他这一生已经很好了，这么算，也可以说是两世为人了。五十年在加上现在的年龄，他都已经活了七十年了，也没有什么不满足的了。
　　“玉珩，我来看你了。”简玉珩睁开眼睛，看了看来人，然后想了很长的时间，才想起来这个人是谁。
　　毕竟，对于简玉珩来说，这些人都已经是五十年前认识的人了，总是有那么一点点的生疏了。
　　“是你啊，海清，坐吧。”
　　闫海清也没有和简玉珩客气，他一早就听说简玉珩醒了，也就过来看看了。
　　“嗯，看起来，你的精神还不错吧。”闫海清没有提起一年前的事情，只是闲聊着。一年前简玉珩的事情，虽然没有公开，但是在一些圈子里面早已经不是什么秘密了。若不是简家将这件事情压了下来，只怕是上了新闻头条了。
　　简玉珩知道闫海清是简玉轩也就是他大哥的人，这一次来，多半也是简玉轩让他来的。他和闫海清只不过是算得上能够说几句话的认识的人而已。
　　“还行吧，是他让你来的吧？”简玉珩直接的问，经过那么多的事情，他已经放开了很多。如果说刚到异世的时候，他想的是回来质问简玉轩，那么这一种情感慢慢的变化了，从想质问到怨恨到现在已经完全不关心了。
　　原来，时间真的有疗伤的作用。
　　“是啊，玉轩让我告诉你，本家那里你是不能再回去了。这个，是给你的补偿。”将一份文件递给了简玉珩，闫海清就目光看向别处了。
　　简玉珩接过文件，然后看了一下。这个是，要将他逐出简家吗？不算什么大事，怎么说也是他给这个家族蒙上了污点。
　　留了一套房子和一百万给他，对于简家来说，已经是仁至义尽了，他也没有什么不甘的。
　　没有犹豫的找出了一支笔，签上了他的名字，过程意外的顺利。
　　闫海清原本做好劝说的准备，却都已经不需要了。简玉轩让他来，一则是不想再见到简玉珩，另外一个方面就是不想听到简玉珩多说废话。
　　“你不多考虑一下？”闫海清有些傻眼的看着已经签上了名字的文件，忍不住说道。
　　简玉珩嘲讽一笑：“你希望我考虑吗？”
　　语塞，闫海清觉得简玉珩的反应太过于不正常了，正常反应不应该是先大吵大闹一下，然后哭着闹着要找简玉轩吗？
　　太过于平静了，竟然让他觉得有些诡异。
　　外人又怎么能够知道，虽然简玉珩还是那个人，但是却已经在某一个地方呆了五十年之久。很多事情都早已经放下了。
　　“刚才来的时候，听医生说，你过两天就可以出院了，是要回去上学吗？”闫海清干笑两声，也就不再说这个话题了。
　　简玉珩愣了一会儿，良久，他想起来了，他是在读大学。那些知识，除了能够用的，都已经忘得差不多了。在那里总觉得自己知道的现代知识太少，连弄个建议的炸药都差点把自己炸飞。
　　虽然已经回来了，简玉珩还是觉得自己应该努力学习，说不定哪一天会回去那个地方。
　　“嗯，我想去学校。”目前来说，也没有什么重要的计划，辛苦了你那么多年，现在才是安享晚年的时候啊。想到这里，简玉珩替自己觉得不值。为皇帝辛苦劳累一辈子，结果要告老还乡的时候却回来现世，总归是让人很难接受。
　　正好，简玉轩给了点钱，还有房子。适合他休养一段时间，之后的事情就慢慢想。闭目养神，简玉珩也就不想和闫海清多说些什么了。
　　说一句很实在的话，五十年的时间，能改变的东西太多了。如果秦之卿和简玉轩两个人之间，只能活一个，那么他绝对会选择秦之卿。怎么说，秦之卿也算得上是他一手带大的，而且看着他一步一步的成为明君，自然是感情深厚一些。
　　回想那一段水深火热的日子，简玉珩觉得简直是一场恶梦。被逼迫着学习那些他根本不敢兴趣的事情，然后还要学什么阴谋诡计，还要去学如何调兵遣将。这，简直就不是一个正常人应该过的日子。
　　当时，他无数次的以为，会坚持不下去。或许，当时是执念太深，居然是坚持了下来。想来，也真的是一个奇迹了。
　　




第二章

　　作者有话要说：稍微的修改一下，出现的人物分别是秦澜渊和简玉轩。
秦澜渊是秦之卿的转生，简玉轩是简玉珩的大哥
                        
　　你说，一个人觉得躺在医院的时候更加舒服，那么这个人会是过着什么样的日子。很遗憾的说，简玉珩就是这么个人，他已经很久很久没有这么放松过了。
　　纵然很是舍不得离开医院，简玉珩还是出院了。
　　他这个身体当了一年的植物人，学校那一边也是休学了一年，也就是说，自己现在要是去学校的话，是读大一。
　　而他，现在在身份证上的年龄是二十。
　　跑了几趟，才可以继续上学。他现在已经不是那个简家的人了，自然也不会有什么特殊待遇。这一点，简玉珩已经是预料到了，所以并没有什么可以在意的。对于他这个总是走在生死边缘的人来说，凡事都不能太过于较真。
　　“这位先生，请留步，我们……是不是在哪里见过？”
　　从背后传来一个男子的声音，简玉珩转过头看向那个人。
　　“哦？见过吗？”简玉珩调笑的说道，虽然这个男人长得不错，不过这年头用这么蹩脚的理由来搭讪，未免太过于落后了些。
　　“呃~~这个…那个…我觉得你很熟悉。”
　　“是吗？那你觉得，我们在哪里见过呢？”简玉珩觉得自己变得猥琐了，大概是憋坏了，难得有人送上门来给他调戏。
　　当那一双眼睛看向简玉珩的时候，简玉珩愣住了。
　　“之卿……”这一双眼睛和之卿真的很相似，只不过简玉珩很快的就冷静了下来。秦之卿怎么可能会出现在这里呢。只不过就是，眼睛相似而已。
　　自嘲了笑了笑，他是看错了吧。
　　“果然，这样看，就更加的熟悉了。能不能留个名字给我呢？我叫秦澜渊。”
　　也是姓秦的吗？简玉珩无比怨念，他已经给姓秦的白白使唤了五十年，现在如果问他最讨厌什么人，他一定是说，姓秦的。
　　被压榨得太厉害了，忍不住怨念啊。只是，看到那一双相似的眼睛，简玉珩最终还是没有拒绝。
　　“简玉珩。”虽然不觉得会相遇，但是他在这一瞬间，只不过就是想成全一个人而已。
　　“那，我可以叫你阿…玉珩吗？”
　　“嗯。”
　　简玉珩点了点头，他们能不能再见都是一个问题，自然就不会去计较秦澜渊怎么叫他了。
　　“果然，我还是在哪里见过你吗？为什么，那么的熟悉。”
　　“也许，是上辈子呢。”简玉珩笑了笑，然后道了一声再见，抬步离去。
　　“阿珩…”秦澜渊摇了摇头，他刚才想这么叫的，莫名其妙的熟悉感。也许，真的如简玉珩说的，上辈子曾经认识，印象太深了吧。
　　从十年前开始，他就觉得自己在寻找一个人，那个人对他很重要，只是却想不起来那个人的容颜。
　　将一些的思绪抛之脑后，秦澜渊还是放弃去想那些想不出来的事情。
　　简玉珩只是在看到秦澜渊的时候，有那么一瞬间的心绪紊乱，但是很快的就平复下心情。
　　回到自己现在的居所，简玉珩放松了许多。这段时间的生活，自己好像还是对于这个世界有那么一点点的陌生感。大概，是自己离开这个地方太长了吧，有点儿不适应了。
　　“不知道，那个小屁孩知道自己死了之后，会不会很伤心呢？”秦澜渊的出现，让简玉珩勾起了对秦之卿的回忆。在简玉珩的记忆之中，那人就是十分的粘人。整天跟在后面，叫他阿珩阿珩的，天知道，他的年龄都已经可以当他的父亲了。秦之卿从小就是在他的身边长大的，他一直都是把秦之卿当成了儿子。
　　只是，谁也没有想到，最后的结局会是这个样子的。原本娴静的脸上露出了一丝的苦笑，回到这个世界，至少就可以不用去面对那些事情了吧。
　　明天，就要正式开始上学了吗？简玉珩也不知道自己能否跟得上课程，凡事尽力就是了。
　　“简玉珩啊简玉珩，你就知足吧，至少在这里你不用担心会沦落到吃草。也不用担心，什么时候大战。”想着想着，还真的觉得自己很幸福了，简玉珩如此这一般的自我安慰着。
　　他自己原先的那一些朋友，从没有联系过他，想来也是意料之中的事情。原本，就不是什么好朋友，只能说是你想利用我，我想利用你而已。
　　现在，比较重要的是，尽快的将心态调整过来。不然的话，很容易会弄成精神病的。
　　给自己倒了杯水，简玉珩忽然的想起了简玉轩，简玉轩是他的亲哥哥。尽管是同父异母，那也是有血缘关系的兄弟。他在那里那么多年，早已经忘记了这些恩怨，只是回来这个世界之后不得不回忆起来这些事情。
　　人，不管在什么地方，总归是有一些自己不愿意面对的事情的。
　　“叮叮……”正想着事情，简玉珩就听到门铃响了。这个时候这个地方，除了简玉轩之外，他暂时想不到还会有谁出现。
　　打开门的瞬间，见到的果然是简玉轩。
　　好久不见了~简玉珩在心里默默的补上这一句话。这个人的模样，他都甚至有一些模糊了。人总不可能，将所有的事情一一的记住的。
　　简玉轩会来找他，而且还是主动的？这个事情还真的是有那么一点点的意外的。
　　也许是那一天在医院，他太过于淡定了，有些反常，所以简玉轩不放心来看看吧。简玉轩的不放心，是因为担心自己还会做出什么事情吗？只是，怕是要让简玉轩失望了，现在的他什么都不想做。　
　　当年的事情，谁对谁错，简玉珩心里很明白。
　　以一个旁观者的角度来看，若不是简玉轩一直在误导简玉珩，简玉珩也不至于爱上自己的哥哥，然后发生这些事情。
　　从利益的角度来看，简玉轩这么做并没有什么错误，商人重利。
　　“哥，进来坐吧。”简玉珩开了门，门口果然是站着简玉轩。
　　“嗯。”简玉轩见到简玉珩的那一刻，也发现有什么东西发生了改变。这一双眼睛，找不到任何的感情。
　　不应该是这个样子的，一切都在他的计划之中，为什么这一刻他好像是感觉到有什么事情脱离了他的掌控。
　　“哥，今天怎么会过来？”简玉珩切了个橙子，反正他现在又不是什么有钱人，爱吃不吃，不吃还省下来。
　　简玉轩盯着简玉珩的脸，然后确定这一张脸，不是什么人假扮的，顿时觉得不解。难道，一年的时间能够让一个人的气质的发生改变吗？现在的简玉珩，他看不穿。
　　“哦，听说你已经申请回校了，我来看看，你有什么需要？总归，是兄弟一场。”
　　这句话说得倒是好听，当初那样子处心积虑对付他的时候，怎么就没有想过兄弟两个字呢。简玉珩笑了，这一笑并没有什么嘲讽的意思，只是忽然的觉得简玉轩也不容易。
　　“哥，这些事情我都已经准备好了，如果没有什么事情的话，晚上留下来一起吃饭吧。”
　　简玉轩皱眉，然后疑惑的看着简玉珩，却发现对方的眼神一片清明，就好像真的只是随口那么一说。
　　简玉珩确实是只不过顺便的提一下而已，他本人并不是勤快的人，多一个人要多洗一双筷子一个碗，另外饭菜还要多准备。








第三章

　　最终，简玉轩还是没有留下来。为什么明明曾经可以将简玉珩看得很清楚，此刻却已经……无法看清了呢。如果不是这张脸和印象中的一模一样，他几乎都要以为这个简玉珩是谁假扮的。
　　也罢，现在简玉珩就算是想要和他争夺什么，都已经不可能了。以后，这里就不要在来了。
　　对于这个同父异母的弟弟，简玉轩并没有什么感情，在他的眼中简玉珩根本不配当简家的人。性格软弱，即便是那个时候，也没有做任何的解释。
　　简玉珩现在的生活很简单，鉴于明天要开始上课，简玉珩就认命的捧起了书籍。纵然是已经用最淡定的心态来看书的时候，还是有那么一点点的不习惯，这些都是简体字，看起来有些不习惯啊。
　　而且，这书本的质量好多了。
　　简玉珩有些怀疑，如果真的是一个古人来到这个世界，真的有办法接受这些吗？连他只不过是离开了这里一段时间，都有些排斥感。
　　痴痴的笑了一声，简玉珩还记得第一次看那个世界的书籍的时候，自己是一个什么样子的反应。
　　自己好像是说：“天啊，你确定这是给人看的不是给外星人看的书？”
　　翌日，简玉珩很准时的去上学了。
　　原本已经是在这一所大学待了一段时间，而且这两天也跑了几回，但是……还是没有很陌生的感觉。也是，原本自己也没有怎么注意过这个学校，那个时候的他，世界之中唯有一个兄长大人而已，其他的一切任何事物都是背景，无关紧要的背景。
　　大学的课程，还是挺随意的，基本上就是去报个到而已。至少，简玉珩是这么认为的，以前他就是这么做的。
　　“诶，你就是那个简玉珩吗？”旁边的人凑过来，小声的说到。
　　简玉珩偏过头，然后眯着眼，这个人是谁他不知道。不过，听这个人的语气算不上什么有好的。
　　“嗯？那个简玉珩？这个世界上有很多叫简玉珩的，很荣幸的，我也是叫这个名字。”
　　那个人的眼神顿时变得很古怪，顺带还小心的挪开了几步，就好像是简玉珩身上有什么传染病毒一样。看到这种情况，简玉珩能猜出几分出来。看样子，就算是没有报纸的宣传，他的事情还是有不少人知道。
　　心中不免有些不悦，简玉轩做事情怎么会那么不牢靠，要是他的话……眯着的眼睛，要是他的话，他就将所有知情的人都杀了。
　　貌似这个想法凌乱了，这里是法治社会，不是那个地方了。
　　教室之中，某些人顿时感觉教室的温度下降了N度，好可怕啊。
　　一节课的时间，就在简玉珩对于自己的无限鄙视之中度过，然后就准备下一节课，然后……然后就是该准备回家吃饭。
　　想着今天中午应该弄点什么东西吃菜好呢，最好是简单一点的，然后好吃的。
　　“简少。”
　　刚想着去学校的图书馆那里一趟，就听到这个有些久违的称呼。简玉珩呆愣了一会儿，然后努力的从记忆之中回想着这个人是谁。
　　“抱歉，你哪位？”终于，还是没能想到这个人是谁。
　　那人带着轻蔑的笑了一下，然后打量着简玉珩，不屑的轻哼了一声。
　　“简少真的是贵人多忘事，需要我自我介绍一下吗？”
　　“……”这个人，究竟是谁？简玉珩没有说话，既然不记得的话，那么应该不是什么朋友的。不是朋友，当然还有两种可能，陌生人和敌人。显然，后者的可能性比较高。
　　“看样子，你是真的忘记我了？”
　　“我根本就没有记着你，怎么忘记？”这个，究竟是谁啊，他的脑袋又不是电脑，见过面的不一定能够认得出来，最多就是觉得有点眼熟而已。
　　“你……”被简玉珩这一句给气得脸色发黑，这种感觉真的是让他有些抓狂。就好像你心心念念着一个人，结果那个人问了一句，你谁啊。
　　“图书室这里，禁止喧哗。”简玉珩选好了要看的书，也就不和这个不报上名字不认识的人闲聊了。
　　“楚凌寒，记住我叫楚凌寒。”
　　“哦。”简玉珩应了一声，也不知道他是不是真的听到了。顿时楚凌寒有一种扁死这个简玉珩的冲动，看了看周围的情况，楚凌寒恶狠狠的瞪着简玉珩。
　　“今天下午五点，我在那个地方等你。”
　　显然，楚凌寒高估了简玉珩的记忆了，那个地方究竟是什么地方，简玉珩已经忘了。本来也是，连名字都忘记了，怎么可能还会记得他说的那个地方。
　　等简玉珩抬起头想问楚凌寒的时候，楚凌寒已经走了。简玉珩也没有多在意，反正不会是什么好事情。
　　感觉时间差不多了，简玉珩才恋恋不舍的将书放回去，接下去还有一节课，然后就可以回家吃饭。看着那么大的图书馆，简玉珩撇撇嘴，那么多的书就是没有一本是炸弹是怎么做出来的。
　　漫不经心的离开了图书馆，简玉珩走出门口的时候，皱了一下眉头。楚凌寒这个名字是有那么一点点印象了，但是却又想不起来。现在在他的脑海里的记忆太过于繁杂，想不起来也是很正常的。
　　这种情况，或许以后就会慢慢的好起来吧。
　　看着在运动场上挥洒着汗水的年轻人，简玉珩忍不住叹息，年轻真好啊。只消一会儿，简玉珩就忍不住对自己吐槽了，他现在也是一个二十岁的年轻人，而且还是十分的年轻。
　　自我催眠程序启动，简玉珩碎碎念的说着：我是年轻人……
　　放学的时候，简玉珩本来想去找那个叫做楚凌寒的人，但是不知道他对于楚凌寒完全陌生，所以也只那么算了。
　　经过一个地方的时候，简玉珩听到了一个声音。对于他来说，这个声音十分的熟悉，是在下棋吗？简玉珩想了一下，的确现在在大学里面有围棋社还是象棋社什么的，只不过以前自己一直都没有留意过，所以也就不知道是在什么地方了。
　　听这声音，这里应该就是围棋社的地方了。
　　听到这个声音，简玉珩也忍不住有些心痒，要不就去看一眼吧。作为在艰苦岁月陪伴他的老朋友，看看也无妨。很显然，简玉珩的行动已经比他的思想更快了。整一个教室里面也不算十分多的人，也就十来个的样子吧。
　　见到简玉珩，也只是抬头看了一眼。
　　简玉珩看一眼也就大致上明白了，这些人是普通人，普通人的意思就是家里没有什么背景的。
　　至于原因，简玉珩还是能猜出一二的。有背景的人，自然一切都希望是最好的，那些人看不起这么一间小小的围棋教室。而且，如果没有猜错的话，围棋在这个学校算是十分冷门的一个社团吧。
　　因为是普通人，所以对于简玉珩并没有什么印象。而且，现在的简玉珩和之前的差别太大了。
　　观棋不语，简玉珩也只是随意的找了个地方站着，然后看别人下棋。对于围棋，他不算十分的热爱，只不过当初是被强迫似的学习，之后才渐渐的接受了而已。
　　用某个糟老头的话来讲就是，简玉珩是一个很好的苗子，只是本性是懒，必须要有人监督才能进步。
　　想到这里，简玉珩的心情糟糕透了。
　　                        




第四章

　　“哈？”简玉珩感觉好像有谁在看着他，迷惘的从回忆中走出来，然后茫然看着原本正在对弈的两个人。这两个人，正一脸怒气的看着他。
　　“你刚才说什么，很糟糕？”其中的一个人怒瞪着简玉珩，似乎如果简玉珩不给他一个解释，那么他就不会善罢甘休一样。
　　他刚才有说这些吗？简玉珩想了一下，他刚才是在说自己而已，被误会了。简玉珩摆摆手，他不想惹这些麻烦。
　　“我是在说，嗯，今天天气很糟糕。”简玉珩一开口就找了一个最蹩脚的理由，众人默默的看着天，然后无语。
　　不能怪简玉珩，这些年他一直都是这个样子，至少深入认识他的人都知道，他偶尔会抽风。
　　“看样子，你不是围棋社的吧，为什么会出现在这里？”
　　“我只是来看看。”并没有什么规定说不能来旁观的，所以简玉珩觉得自己出现在这里也很正常。
　　“好吵啊。”正在僵持之下，有人忽然的说了这么一句话，如同刚睡醒一样。
　　简玉珩望过去的时候，只见一个少年揉着眼睛，方才没有注意到，看样子是被他们吵醒了。
　　曾几何时，也有一个少年，总说喜欢听棋落的声音，就喜欢在不远处看自己和别人对弈，然后睡着了也不自知。那个少年，已经死了。
　　“锦，饿了吗？要不我们回去吧？”旁边的另外一个少年如此说到。
　　郁书锦点了点头，感觉有一个人在看自己，回望过去。
　　“哥，那个人是谁？”为什么一直看着他，那个眼神他不喜欢。
　　简玉珩自是听到了那个叫做锦的少年的话，只是轻轻的摇了摇头，曾经认识的那个少年已经死了。而且，死在他的怀中。
　　“如果不介意的话，我想和你下一局。”简玉珩的态度很诚恳，虽然他不敢说自己是一位围棋大师，但是总比这些业余的人要好些。
　　“你会下吗”怀疑似的目光看向简玉珩，不是围棋社的，而且那双手很明显就不是下棋的手。
　　简玉珩的眼睛眨动了一下，然后调笑的说道：“不是很会，但是我很喜欢。”
　　“那，我们试试吧。”
　　“多谢，还请多多指教。”另外一个人也主动的让出了位置，简玉珩笑了笑，看样子这个地方的人还算是不错。若是脾气更差些的，说不定早就和他打起来了。对此，简玉珩的态度也好了好几分。
　　以互先的方式，猜子。
　　简玉珩执黑，先手。
　　第一手，右上角，星。这个是简玉珩的习惯，这个是什么流派的下法，简玉珩已经不怎么记得了，只是从开始学的时候，就养成了这个习惯。
　　走了一会儿，简玉珩就大概的知道对方是在一个什么水平了，想了一下，简玉珩改变了策略。
　　指导棋这回事，简玉珩很早就知道了，所以他打算了对方下一次指导棋。
　　棋盘上的棋子越来越多，简玉珩依旧还是很悠闲的样子。
　　“我认输。”终于，还是败下来了。
　　简玉珩也说了一句客套话，然后问道：“需要复盘吗？”
　　这一盘棋复盘的价值也不算太大，不过对于这个人来说，或许是需要的吧。虽然简玉珩并没有看不起围棋社的意思，不过围棋社缺乏太多的东西了。若没有一个专业的老师来教导的话，进步的空间不会很大。
　　“嗯，麻烦你了。”说完之后，那个人摸着自己的后脑勺，讪笑：“我叫林玄成，你呢？”
　　“简玉珩。”交换了一下姓名，简玉珩就开始跟对方讲解棋局了。
　　简玉珩……这个名字很熟悉，林玄成想了一会儿，才终于想起那个休学一年的风云人物就是叫做简玉珩。
　　不过，林玄成的心思还是放在了简玉珩的讲解之中。
　　“简大哥，你是职业棋手吗？”
　　虽然知道不怎么可能，不过林玄成还是忍不住崇拜的看着简玉珩。他曾经去学过围棋，但是总觉得那些人不是简玉珩的对手。
　　“不是，不过就是学过一段时间。”这个一段时间，是很漫长的。
　　“哥哥，我喜欢他。”角落那一边，郁书锦看着那个人，小声的说道。他喜欢那个人，没有任何的原因，只是喜欢。
　　“嗯，我们回去吧。”郁书青看了一眼简玉珩，他认识简玉珩，只不过简玉珩不认识他而已。
　　“哦。”郁书锦很乖巧的点了点头，牵着郁书青的手离开了这里。
　　“他是谁？”等到郁书青离开的时候，简玉珩疑惑的问着旁人，他怎么觉得方才那个男人对他不满。
　　“你是说书青吗？”林玄成和郁书青是同系的，所以认得他也并不奇怪。
　　“他可是围棋社下得最好的人了，不过……”林玄成似乎在顾忌什么，没有继续说下去，而是转了一个话题：“简大哥，你有加入什么社团吗？要不加入围棋社，行吗？”
　　简玉珩想了一下，点了点头。他是还没有加入什么社团活动的，围棋社的话，倒是没有什么问题。
　　“那真的是太好了……”林玄成一激动就拉着简玉珩到一边说话，这里还有其他人在对弈。
　　简玉珩听着林玄成所说的，然后暗自想了想自己是不是同意得太快了。因为不久之后，就会有一场比赛，所以这些人才会这个时间还在交流。
　　倒不是简玉珩怯场什么的，而是他觉得这种风头没有必要去争，怎么说他真正的年龄都是这一群小孩子的爷爷了。
　　“我想，我并不适合参加比赛，不过倒是可以跟你们下指导棋什么的。”简玉珩还是说出了自己的想法，毕竟在任何认识他的人的眼中简玉珩并没有学习过围棋。
　　任何出风头的事情，还是留给其他人吧。
　　林玄成愣住了，良久也没有将那一句为什么问出来。
　　“我的名声不是很好，也许你曾经听说过我的名字。”简玉珩对此事倒并不是十分的在意，也知道林玄成心中的疑惑，所以随意的拿出了一个理由。
　　不得不说，这个理由成立了，不管你信还是不信，反正林玄成信了。而且，简玉珩这么一说，他还真的想起来简玉珩这三个字是代表着什么。
　　只是，他还是没有办法接受这个信息，在他看来，简玉珩不应该是那一种人。或许，是有什么误会吧，林玄成托着下巴想着。
　　




第五章

　　简玉珩填了份表格，然后和林玄成商量了一下就离开。
　　街灯稍微有些黯淡，简玉珩手提着今晚的食材准备回家。这一条路，这个时候还是十分的安静的，静的让人的心有些发慌。
　　不知怎么的，简玉珩有一种不祥的感觉，左眼跳财右眼跳灾，还是右眼跳财左眼跳灾的？呃，两只眼睛一起跳的话，那么应该是中间吧。
　　简玉珩淡定的闭上眼睛一会儿，这个样子的话，就不会跳了吧。
　　闭上眼睛走路的后果很严重，在简玉珩被不知名的东西绊倒的时候，简玉珩身体力行的明白了这个道理。
　　“呃，我什么都没有看到。”简玉珩在弄明白绊倒自己的那个东西的时候，自我催眠。他不是什么好人，不会给自己制造麻烦的。虽然，这个人看起来还活着，但是伤得这么重的话，是惹到什么不应该惹的人了吧。
　　“救我。”那个东西忽然的睁开了眼睛，一把拉住了简玉珩的裤脚。
　　简玉珩抖了抖腿，也没有将这一个爪子抖开。如果明天警察发现这个人的尸体，那么应该会认为他是凶手吧，想到这里，简玉珩打了个冷颤。算了，还是把这个捡回去吧，实在不行的话，再毁尸灭迹吧。
　　用最简单最便捷的方式，简玉珩如同扛麻袋一样的将这个人带回了自己的住所。回到家，就将那个男人放在地上，原因很简单，弄脏了地方可不好清理。
　　对于这个捡回来的人，简玉珩的心态很简单，就是能救就救，救不了的话，那就毁尸灭迹。毁尸灭迹这种事情他做多了，所以可行性还是很高的。
　　拿出医药箱，简玉珩手脚麻利的将这个人的衣服剪掉。接着，应该开始处理这些伤口了。对于这种事情，简玉珩已经相当的有经验了，所以也没有怎么害怕。
　　穿针引线，打麻醉，顺便给这家伙缝合伤口，骨折的位置也矫正过来，打上夹板石膏。如此这样的话，只要不发烧什么的，应该能活下来吧。简玉珩也不是什么圣人，虽然这种伤势送医院会更加好，但是这个人的身份不明，在没有确定会不会给自己惹来麻烦之前，他是不会那么冲动的。
　　摸了摸肚子，简玉珩想着该去做饭了，至于这个人……还是扔到沙发上吧，血什么的都已经擦干净了，应该不会弄脏地方。
　　早晨醒来的时候，简玉珩去看了一眼昨晚上搬回来的人，看样子还活着。松了一口气，至少不需要麻烦自己去干某种事情还是挺好的。
　　“你需不需要用早餐？”简玉珩知道对方已经醒过来了，这种装睡的伎俩，还是瞒不过他的。人在睡着时候的呼吸和清醒的时候还是有区别的。
　　看样子，对方也是一个小强体质的人，昨天看起来伤得很重，今天就能够醒过来，不错不错。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　既然已经是被识破了，林云墨也就不再伪装了。
　　“没事，到时候我会收取费用的。”简玉珩觉得，这样说是最好的，他并不希望自己和对方有其他的关系。
　　“这里，是你家吗？”林云墨以为对方会送自己去医院，但是没有想到是在这里，是这个人帮自己疗伤的吗
　　简玉珩点了点头，然后脚步轻盈的去厨房做早餐了，今天上午也没有什么课程，去也可以不去也可以。
　　想到这里，简玉珩觉得自己实在太腐败了，怎么能有这种想法呢。学校，还是应该要去的，但是偶尔偷懒也是正常的，简玉珩觉得很有道理的点了点头。
　　林云墨听着对方在厨房里面的声音，有些尴尬，他刚才其实想跟简玉珩要一件衣服的。但是，对方如同已经忘记了他身上的衣服已经没了。想到是对方帮自己脱掉衣服的，林云墨的脸上泛起了可疑的红晕。
　　考虑到某个受伤人士，简玉珩只是做了点清粥，他本人并不挑食的。挑食对于他，已经成为了浮云飘走了。
　　看着那个人还在沙发上，简玉珩后知后觉的想起来，昨天他已经将这个人的衣服扔了。干咳一声，简玉珩回到自己的房间挑了一件比较大的衣服。
　　“这个，你先穿着吧。我这里也没有适合你的衣服，一会儿你让你亲人给你带件衣服吧。”
　　“谢谢。”
　　等林云墨穿了衣服之后，简玉珩只是看了一眼，他的衣服对于这个人来说确实是小了一点。将就着穿着，反正一会儿就将这个人送走。
　　“你身上的伤，我只是随意的处理了一下，你自己在去医院瞧瞧会比较好。”简玉珩不是对自己没有信心，只是这么说的话会比较妥当。
　　林云墨点了点头，嗯的一声。
　　“这一次你救了我，如果你有什么要求，可以来找我。”林云墨很认真的说道，这一次如果不是这个人，他早就已经死了。
　　不过，昨天他明明伤得很重，他隐约的记得，这个人的手法很熟练，就好像已经练过无数回了。看起来，这个人并不像是医生，太过于年轻了。而且，如果是医生的话，肯定是将自己送医院的，而不是……
　　“我本来就没有想过要救你，所以道谢的话就算了，如果你觉得过意不去，那么就给我点治疗费什么的就可以了。”
　　“你认识我吗？”林云墨觉得对方好像一直在撇清和自己的关系，这个认知让他觉得很不舒服。
　　简玉珩的筷子停在了半空，这个人又不是什么明星，他怎么可能认识。好吧，就算是明星他也不觉得自己会认识。
　　“不认识。”
　　“那我介绍一下自己，我叫林云墨。”
　　简玉珩听到林云墨的时候，筷子掉在了地上。林云墨……他这是招惹了大麻烦了吧。作为简家曾经的一份子，简玉珩对于林云墨这个人名还是有那么点印象的。虽然一直没有见过本人，但是总是听简玉轩提起。
　　对于简玉珩的这个反应，林云墨显然是没有想到过的。很显然，对方听说过自己的名号了。
　　“我吃饱了，你自便。”简玉珩第一时间的想法就是回学校上课，他不要和这个林云墨待在同一个房间里面。如果说他早知道这个人是林云墨，就算是拿把刀放在他脖子上他也绝对会见死不救。
　　林云墨是谁？是杀手啊……虽然位居高位，但是还是喜欢亲自动手的人啊。据说，惹到林云墨的人都已经被马王爷接走了。
　　                        



第六章


                        
　　逃到学校的简玉珩纳闷的想着自己干啥要逃走呢，虽然对方是一个很可怕的人物，但是应该和他没有什么关系。
　　现在可还没有到上课的时间，只能是在校园里逛逛了。其实，偶尔的这样子坐下来，放松心情的看着人来人往，也是一件很不错的事情。
　　“是你？”
　　“嗯？”简玉珩看了一下来人，然后打了声招呼：“你也没课吗？”
　　秦澜渊没有想到会在这里遇见简玉珩，不由得有些惊讶。
　　“嗯，想去图书馆一趟。”秦澜渊坐在了简玉珩的旁边，他以为和简玉珩不会再见面了，没有想到，居然就这么巧合的遇上了。想到这里，秦澜渊有一种冥冥之中自有定数的感觉。
　　“图书馆啊，我和你一起去吧。”反正现在他也没有什么地方可以去了，回去的话就算了，上午还有课程呢。更何况，谁知道林云墨离开了没有。
　　可以的话，他希望回去之后，林云墨已经离开了。
　　秦澜渊愣了一下，随即就欣喜的点着头：“好啊，现在去吗？”
　　“不然你还想等到夕阳西下的时候吗？”
　　虽然说夕阳西下的时候很有意境，但是现在离那个时候还是有那么点时间，别浪费了光阴啊。简玉珩站立了起来，然后分析了一下自己现在所处的地方去图书馆是哪一条路。
　　秦澜渊内心抓狂，那个是冷笑话吧，应该是。不过，就算是这个样子，他还是很喜欢和简玉珩相处，总感觉，很亲切吧。
　　也许，他们真的上辈子就认识了，想到这里秦澜渊的嘴角露出一个浅浅的微笑。
　　简玉珩自己也很纳闷，为什么就这么说了呢。好像是情不自禁还是不受控制？如果用习惯性的话，或许会更加的合理。
　　对于简玉珩，秦澜渊自有打算，虽然他曾经听说过简玉珩的一些事情，但是并不影响他想和简玉珩做朋友的心情。
　　更何况，传言始终是传言，谁知道是真还是假的。至少来说，他现在认识的简玉珩就不会是那样子的人，和传闻中的相差太多了。
　　现在的简玉珩，如果用一种动物来形容的话，那么应该是猫，而且猫咪中的贵公子──纯种波斯猫。一举一动之中，虽然看似随意，但是却也是十分的赏心悦目。
　　“中午有空吗？”既然上天安排他们见面，那么他自然会好好的利用这一次的偶遇。秦澜渊在某一点上，还是十分的主动的。
　　简玉珩点了点头，他今天中午是不会回去的，以免某人还没有离开。
　　林云墨看着简玉珩落荒而逃，心中自然明了。看样子，这个人是知道自己的名字的。看放在那一边的电话，林云墨拨了一个号码，然后吩咐了几句就安心的在这里等候。
　　这个地方，看起来很简洁，也许是主人喜欢这样的风格吧。
　　挑眉，林云墨看着自己身上的衣服，果然穿着还是不舒服。那个男人，是谁？林云墨很快的就知道了简玉珩的资料，对于他来说调查一个人，是一件轻而易举的事情。
　　“大少，你是怎么了？”来接林云墨的人，在看到林云墨一身装扮的时候，忍不住大笑。他还是第一次看到林云墨这么的狼狈，原本还有些不甘心来这一趟的人顿时就觉得这一趟来得真是太值得了。
　　林云墨怒瞪着李世清，然后在林大少的目光之下，某人的笑脸顿时变成了一张苦瓜脸。他错了，他怎么忘记了，他家的林大少可不是一个可以调戏的对象。
　　“简玉珩吗？”林云墨一想到这个人顿时就有些不悦，虽然不是第一次有这种待遇，但是总归是有些不爽，特别是那个人是简玉珩。
　　“大少，你是不是应该去医院看一下会比较好呢。”李世清也是知道林云墨受了伤，所以也是一脸的严肃，这一次是他疏忽了。
　　“你们怎么办事的？”居然要他去打电话，难不成是都去玩了。
　　“大少，我们…”李世清也觉得很冤枉，所有的痕迹都被抹去了，他们找不到也很正常吧。
　　“真是一群笨蛋，简玉珩这个人，你知道多少？”关于简玉珩这个名字，他是看到了一些资料，但是他看到的人和资料上的根本就不符合。如果不是相信自个儿的手下，他还以为是随便拿了份资料糊弄他的。
　　“哈？大少，你现在不就是在人家家里吗？难道大少你最近换了口味？不过也是，那个简二少其实也长得不错，虽然柔弱了点。”
　　听到柔弱这两个字的时候，林云墨的嘴角抽搐。如果那个简玉珩是柔弱的话，那么他就是林妹妹了。
　　完全没有看到林云墨的表情的李世清依旧还在喋喋不休的说着：“这个简二少看起来不像是大少你喜欢的那一种类型的，不过大少如果想玩玩的话也没有什么关系，反正简二少现在已经和那个简家没有什么关系了，也不会有什么麻烦。从这一点来看的话，大少你有进步了。”
　　“你不说话，没有人会当你是哑巴的。”良久，林云墨说了这么一句话。
　　李世清顿时闭上自己的嘴巴，但是他还是好好奇啊，为什么他家的大少会出现在这个地方，大少是不是把简二少给吃了？呃，不过大少受了那么重的伤，能行吗？好奇的上下打量着林云墨，李世清得出一个答案，绝对没有问题。谁都知道大少的恢复能力很强的，区区一个简二少绝对可以的。
　　看着李世清古怪的目光，林云墨觉得他是不是应该换一个助理会比较好呢。
　　“通知下去，彻底清洗一遍。”林云墨手指一动，下达了这么一个命令。李世清严肃的点了点头，他自然是明白林云墨的意思。确实，需要清洗一遍了，这一次的事情倒是给他们敲了一个警钟。
　　“那大少现在是回哪儿？”是张三还是李四或者王五也成，李世清琢磨着他家的大少今晚应该是去哪里过夜，很显然这个助理已经忘记了林大少受伤的事实。
　　“医院。”林云墨很想直接的掐死这个人，但是没有付账还要收拾残局，就算了吧。想到这里，林云墨有些明白，那个简玉珩不送自己去医院，难道也是这个意思……
　　




第七章

　　要说，这个学校什么地方安静些，那么图书馆是一个不错的选择。
　　“简玉珩，你什么意思？”
　　刚和秦澜渊到图书馆，简玉珩就看到一个男人朝着他们走过来，顺带还将自己拉到门口‘深谈’。
　　简玉珩还没有反应过来，人已经走出了图书馆的范围了。秦澜渊担心简玉珩会出什么事情，所以也跟着走了出来。
　　“……”简玉珩想起来，昨天这个叫做楚凌寒的人让他在老地方等，只可惜他根本就不知道什么老地方，所以并没有去约会。
　　“我不知道你说的是什么地方？”简玉珩已经想过了，这个男人他真的不认识。不过，他过去认识的人究竟还记得多少，好像除了和大哥有关的，其他人都忘记得差不多了。
　　“难道你睡了一年的时间，连脑袋都傻了吗？”显然，这个解释对于楚凌寒来说，实在是太不能接受了。他原本还以为，昨天是简玉珩在装傻，现在看起来他真的是一点都不记得自己。难道是失忆了？
　　简玉珩冷冷的看着楚凌寒，他对这个楚凌寒并没有什么好感，特别是一见面就给他不好的印象。
　　“你可以当我睡傻了。”简玉珩并没有去反驳楚凌寒的话，反正别人怎么看都行，自己明白不就好了。
　　“简玉珩，你真的忘记了我们之间的事情？”楚凌寒依旧还是不能相信，凭简玉珩现在的举动，一点都不像是失忆的人应该有的举动。
　　我们之间的事情，简玉珩有些不能理解了，难不成他还真的和楚凌寒有什么过去吗？抿嘴，简玉珩仔细的从自己上大学那一段时间开始回忆。只是……还是失败了，那些年，他的世界只看得到简玉轩，而且之后又是依靠对简玉珩的执着在异世界生活下去。
　　有些事情，已经忘记了。
　　楚凌寒看着对方迷惘的眼睛，是啊，真的已经忘记了吗？他真的…真的…真的如何呢，一瞬间，楚凌寒也说不出自己究竟是什么样子的想法了。
　　看着这个样子的楚凌寒，一瞬间简玉珩想起了一件事情。原来他真的是和楚凌寒有发生过那么一件事情，暗骂自己一声，原来是这种事情。难怪他会想不起来，真的是……太丢人了。
　　楚凌寒的模样和大哥有几分的相似，所以……咳咳，简玉珩的脸泛起了红丝。这些年，他早已经忘记了这些事情，所以楚凌寒说的什么他也想不起来。最重要的是，那件事情可不是什么好事。
　　汗颜，简玉珩尴尬的说了一声：“如果你没有什么事情，我要去找点资料了。”
　　既然已经想起来了，自然是不能够那么的镇定那么的理直气壮了，怎么说也是他对不起楚凌寒。
　　秦澜渊在一旁自然是看到了简玉珩的反应，虽然有些疑惑，但是也知道他和简玉珩不过就是见过几次面，有些话现在不适合问。
　　楚凌寒没有注意简玉珩的异样，他方才已经是认定了简玉珩已经忘了他们之间的事情，有些黯然。
　　一个上午，简玉珩的心都在想楚凌寒的事情。为什么楚凌寒还会来找自己，虽然当初和他说过，如果有需要的话，自己会去找他的。但是都一年了，还没有忘记吗？简玉珩并不认为楚凌寒会喜欢自己，那么楚凌寒究竟是想做什么。
　　心不在焉的样子，秦澜渊几回都差点忍不住想要问简玉珩是怎么了。
　　“玉珩，今晚上你有空吗？”秦澜渊小声的问道，他想和简玉珩多相处一会儿。
　　简玉珩摇了摇头，他并不想要出去外面，既然秦澜渊这么说了的话，那么应该是想约自己外出了。
　　“不了，晚上的话我想多看会书。”
　　“放学之后也没有空吗？”秦澜渊退而求其次，虽然对于简玉珩的回答有些失望，不过秦澜渊掩饰得很好。
　　“放学？我要去围棋社下棋，你去吗？”
　　“嗯，好啊。”这算是邀请码？秦澜渊的心情顿时就变得雀跃一样，他怎么好像小孩子一样呢，真的是很奇怪。不过简玉珩，他很喜欢。
　　简玉珩后面‘你去吗’这三个字，纯粹就是习惯问题，只不过倒是没有想到秦澜渊会答应。对围棋没有兴趣的人，看下棋是一件很闷的事情吧。只是，为什么他会觉得秦澜渊对围棋没有兴趣呢？想了想，简玉珩还是放弃了这个念头。尽管这个秦澜渊和秦之卿很像，但始终不是秦之卿。
　　放学之后，两个人直接在围棋社教室见面。
　　只是打了个招呼，两个人就安静的进入了教室。
　　林玄成看到简玉珩的时候，抬起头笑了笑。
　　“玉珩，等你好久了。”
　　“哦，那今天谁和我下啊。”看到周围其他的人的目光有些怪异，想来他们是知道自己的事情了。简玉珩也并不介意，倒是难得林玄成的态度依旧是那么的坦然。
　　“我来吧。”郁书青站了起来，昨天他已经见过简玉珩的棋艺了，也有点儿动心。他和林玄成的水平差不多，简玉珩居然那么轻易的就赢了林玄成。
　　“嗯，指导棋吗？”简玉珩想了想，稍微有些迟疑的问着。他知道自己和这些人并不在同一个水平上，自然不能太欺负人。更何况，如果他们想参加大赛的话，下指导棋倒是不错。
　　郁书青摇了摇头，他想和这个人试一下，究竟差多少。
　　“那，请多指教。”简玉珩也并不在意郁书青的态度，不过他的那个弟弟今天好像没有出现。
　　秦澜渊站在旁边，他的确不懂围棋，什么指导棋的，一点都不懂。不过听起来，简玉珩好像很厉害。
　　更何况，这样子看着简玉珩下棋，好像也很不错。
　　从这一边看，正在下棋的简玉珩，就好像是从画中走出来一样。很有韵味，还有……熟悉感。
　　熟悉感……已经不是第一次了，秦澜渊默默的注视着简玉珩，为什么会有这种熟悉的感觉。从自己过去的记忆中根本就找不到简玉珩出现过的痕迹。却，那么的熟悉。难道，真的好像那一句戏言，他们上辈子就认识了。
　　                        




第八章

　　“你真的不考虑一下吗？”林玄成还是觉得如果简玉珩不去参加比赛的话，有些浪费，虽然只是一场友谊性质的比赛，但是那一天也会邀请职业棋手出场。说不定的话，还能拜那些棋手为师。
　　简玉珩摇摇头，他根本就没有想过参加这些比赛。
　　“谢谢你的好意，不过我还是不想别人说我欺负小朋友。”
　　可不就是小朋友嘛，简玉珩这一句完全没有问题，但是在别人看来……很有问题。哎，难道这就是代沟吗？简玉珩内心无比的纠结。
　　“……”林玄成腹诽，二十几岁的人都成为了小朋友，那你不成了六十几岁老人了。
　　不得不说，林玄成，你真相了。
　　“玉珩，你能教我下围棋吗？”秦澜渊忽然的想到，如果让简玉珩来教自己的话，那么他和简玉珩就可以有更长的时间相处了。
　　简玉珩的手停顿了一下，学围棋吗？
　　“你喜欢这些？”简玉珩觉得秦澜渊应该不会对这些感兴趣的，怎么会忽然的想要学呢。
　　“嗯，是啊。”秦澜渊很淡定的隐瞒了自己对这个半点兴趣都没有的事实，并表现出对围棋的喜欢。
　　好假……简玉珩怎么说也是一个十分有资历的老人了，秦澜渊这么明显的表情他怎么可能没有看出来呢。只不过，明明不喜欢还要学，难道是有什么其他的原因吗？
　　“那…你找老师教就可以了，那样子，更加专业。”这句话不假，怎么说他也没有教过别人下围棋，怎么教人是一个问题。
　　“你嫌弃我了吗？”
　　这一句话，就好像是炸弹一样，简玉珩被雷到了。为啥听起来那么的幽怨，为啥呢？
　　“没，如果你想和我学就学吧。”欲哭无泪，他这是被压榨得神经衰弱了吧，居然就这么同意了。秦这个姓氏，他最讨厌了，总是让他觉得他是被压榨的包身工。
　　秦家人，绝对就是他的噩梦。简玉珩忍不住擦了擦额头那并不存在的汗水，他还能想起来当初是怎么被逼着学习的。
　　“那…我们晚上开始吧。”
　　秦澜渊这是得寸进尺，绝对的。
　　“晚上…我要看书，我已经落下很多功课了。”这一点是没错，要知道他原先可是没有好好学习。
　　“为什么会落下很多功课呢？”秦澜渊不是很明白，简玉珩不是才大一吗？而且大学……有那么多的功课吗？
　　汗颜……简玉珩小声的说道：“回去之后再说，如果你想学围棋，那就先看他们怎么下吧。”
　　“嗯。”秦澜渊没有拒绝，既然说回去之后再说，是不是意味着要带自己回家呢？不过，秦澜渊也没有去看别人怎么下，在他看来，那些人下得一点都不华丽。连简玉珩的万分之一都打不到的家伙，他看他们做什么。
　　闲聊完，简玉珩已经开始和林玄成对局了，方才和郁书青对弈过了，郁书青下得不错。只是，和他相比较，还是有那么些差距。
　　去医院然后包扎好了的林云墨走出了医院这个地方，然后望着天色。
　　“大少，你是要去谁哪里？”屁颠屁颠的跑过来，李世清再一次的出现在林云墨的面前。
　　林云墨斜睨着李世清，难道他就非得去别人那里吗？只不过，他现在忽然的想去那个地方。
　　“简玉珩。”淡淡的说出这一个人名，他现在忽然的想见见那个人。如果，那个人知道自己还在家的话，会不会……想到这里，林云墨笑了笑。即便他是杀手，那也不需要如此畏惧他吧，居然就那么放心的将整个大宅将交个给他。
　　听到这个人名，李世清的右眼浮现一个奸左眼一个情字，合起来就是有JQ。果然，大少是看上了简二少了吧，嗯嗯，他是不是该准备往简二少的家放些大少的衣服了呢。
　　等简玉珩回家的时候，看到灯亮了。
　　“澜渊，我家的灯亮着，你看到没有？”已经说好了，自然是不能反悔，所以简玉珩就将秦澜渊带了回来。其实最重要的是，那些功课，秦澜渊说他可以帮忙。
　　“看到了，你家还有其他人吗？”
　　暴汗，灯亮着，证明那个人还没有走吗？简玉珩犹豫着要不要进去。
　　“怎么了？”看到简玉珩有些犹豫的脚步，秦澜渊有些奇怪。
　　我们的简二少摇了摇头，没事啊，不就是一个人嘛，见就见。只不过，为什么这么晚了那个林云墨还在他这里。
　　难道，他还失业了不成？如果一个杀手失业了，那么对于社会来说，绝对是一等一的好事情，特别是这个有名的杀手。
　　简玉珩的嘴角抽搐了一下，他这一次回来胆子变小了。想当年，金戈铁马的战场他也不曾畏惧过。
　　深深地呼吸一口气，简玉珩也就鼓起勇气的回去了，怎么说这里还是他的地盘…他不需要那么紧张的，他才是正主啊。
　　林云墨和李世清就这么看着两个人进来，然后两两相望。
　　简玉珩安慰着自己，应该要淡定…淡定…淡定个鬼，这是怎么一回事？
　　“我是不是走错地方了？”冷冷的说着，简玉珩看着这里原本空荡荡的地方居然多出那么多无用的东西。
　　“这一位是……”秦澜渊觉得这个人出现在这里好像不是很对，至少从简玉珩的脸上可以看出来，他并不欢迎这一位客人。
　　“给我一个解释。”
　　“我想住这里。”
　　这个语气，不是商量，而是说出自己的意愿，并且还不让反对。真的是太没天理了，简玉珩气得差点起跳，但是想到了对方的身份，终究还是无可奈何的说了一句：记得交房租。“
　　鉴于林云墨这三个字的威慑力，如果没有必要，简玉珩还是不想去招惹对方。更何况，东西都已经搬进来了，他还能怎么说。这一位林云墨想要做的事情，从来就不容许别人拒绝的，这一点他已经听说过了。
　　如果赶不走的话，那么至少给自己带点福利吧。简玉珩有气无力的说着交房租，的确是很无奈啊。
　　反正，这个住的地方还是蛮大的，多一个人也并没有什么关系。这个算是阿Q精神的一种吧，简玉珩郁闷的想着。
　　“以后，除了我的房间，你们可以随意。”这是简玉珩的底线了，其他的房间没有关系，但是他不喜欢别人进入他的地方。
　　简玉珩误以为站在旁边的李世清是林云墨的情人，所以并没有多加的理会。
　　这个随意两个字很暧昧，秦澜渊感觉到了，林云墨也感觉到了。但是，李世清不明白，随意？他和大少吗？
　　而且，为什么说除了简二少的房间，其他随意……难道，简二少红杏出墙？李世清的目光落在了秦澜渊的身上，一切皆有可能，他家的大少难道是被抛弃了。
　　                        



第九章

　　当下，林云墨忽然的开口：“那一位，可是秦家的小少爷？”
　　秦澜渊见说到自己的头上，也就不再沉默，而是有礼的点了点头：“嗯，不过我好像没有见过你。”
　　“那你们聊吧，我和澜渊都还没有吃晚饭，我先去准备吃的。”
　　“也替我准备一份吧。”听到简玉珩要亲手做饭，林云墨自然的说出了要求。
　　简玉珩沉默，这一位林少爷，究竟知不知道客气两个字是怎么写的。这个厚脸皮的家伙，真的是太过分了。暗自腹诽，简玉珩也没有说出来。
　　李世清……他家的大少难道忘记了他的存在吗？他也还没有吃饭。可怜巴巴的看着简玉珩，然后无声的说着话。
　　真恶心，简玉珩打了个冷颤。这两个人没有一个是正常的，真的是……他怎么会招惹上这样的人呢。
　　冰箱里面还有些蔬菜以及肉类，所以并不需要外出买菜。
　　看了一下正在聊天的人，简玉珩很认命的去厨房了。
　　“嗯，我认识你大哥。”林云墨打量着秦澜渊，他曾经和秦越一起的时候，见过秦澜渊。不过，秦澜渊当时并没有注意到他。
　　“阿珩好像不是很欢迎你，我并不认为你是没有地方住的人。”秦澜渊在简玉珩面前的乖巧并不代表他的真实性情，只不过是为了接近简玉珩不得不伪装一下而已。
　　林云墨笑了笑，他当然不可能没有地方住了，只不过简玉珩连一句反对都没有说，还真的是出乎他的意料。难道，他竟然害怕自己到了这个程度了吗？只不过，秦澜渊对于简玉珩的称呼，是不是太过于亲密了点。
　　“我不希望你给阿珩带来任何的麻烦。”虽然不认识林云墨，但是他能看到林云墨是受伤的，而且这个男人的气势……秦澜渊皱着眉头，盯着林云墨。
　　“喂，你们吃不吃辣的。”
　　从厨房的门那一边探出一个脑袋，然后一副十分不爽的模样。
　　“都可以。”
　　“不吃。”
　　呃，简玉珩看着两个人，然后默默的想了一会儿。一个都可以，一个不吃。真是麻烦，看起来，还是不能吃吧。
　　他还是很喜欢在食物加点辣的，那样子吃起来，还是有种…自虐？嗯，自虐的感觉。
　　所谓的自虐的解释就是，简玉珩吃辣的话，会拼命找水喝，但是他偏偏还是很喜欢。
　　从李世清的角度来看，这个简二少很有‘贤妻良母’的感觉，很适合大少。
　　秦澜渊和林云墨‘深情对望’，两个人的气势，都很强大，只可惜还是秦澜渊略逊一筹，怎么说林云墨也比秦澜渊年长。而且，秦澜渊生活的环境和林云墨是不能相提并论的。
　　等简玉珩终于从厨房中走出来的时候，就看到了秦澜渊和林云墨含情脉脉的样子，不由得愣了一下。他们不是才认识吗？擦出了火花了？
　　想到林云墨的身份，简玉珩有些担忧的将秦澜渊拉到一边说话。
　　“澜渊，那个人的身份不简单，你可别让他骗了。”小声的说着，在背后说人家坏话还是有那么一点点的心虚的。
　　秦澜渊愣着看着简玉珩，简玉珩说的话，怎么那么的奇怪啊。
　　然后回想了一下，顿时就明白了，原来是被误会了。
　　只不过，听简玉珩这么说，秦澜渊心中自然是欣喜的。一来说明简玉珩在关心自己，二来简玉珩对那个人没有好感。
　　林云墨很无奈，他就这么不受人待见？怎么说他这一张脸的魅力也没有减低，为什么简玉珩就好像防贼一样防着他呢。
　　不得不说，简二少，你真相了，李世清听着简玉珩规劝秦澜渊的话，默默的想着。只是，自家的主子身上不断散发着冷气，李世清简直就是内流满面了。
　　简玉珩完全没有想到自己说的一番话会让林云墨听到，因为他说得已经很小声了。只可惜他忘记了一件事情，林云墨的职业……
　　很特殊！！
　　“我知道了，阿珩，你也别让那张脸可骗了。”秦澜渊很自然的就将阿珩这个称呼说了出来，他早就想这么称呼了。
　　简玉珩只觉得是风中凌乱，然后捏着秦澜渊的笑脸，这个人真的不是秦之卿假扮的吗？真的不是那个明明比他小N多年，还老喜欢叫他阿珩的死孩子。
　　“肿嘛了（怎么了）？”被捏着说不出一句标准的话的秦澜渊憋出了这三个字。
　　简玉珩放下手，鉴定完毕，这个人不是那死孩子。只要不是那娃，一切都没有关系。
　　“你怎么忽然叫我阿珩了。”这不就是吓我嘛，果然有些事情是被刻在了灵魂上。他就是害怕秦之卿，那个可恶的孩子。明明他是他的长辈，凭啥要被压榨。
　　“你不喜欢吗？”秦澜渊小心翼翼的问着，然后等待着简玉珩的答案。
　　简玉珩撇撇嘴，他也不是不喜欢这个称呼。
　　“这个称呼，让我想起了一个可恶的人。”咬牙切齿的模样让秦澜渊觉得那个人一定是仇人，林云墨也好奇的看着简玉珩这一副表情，还有谁在简玉珩的心目中会有那么低的地位。
　　“哦，那我还是叫你玉珩吧。”
　　“呃，其实称呼什么的还是没有什么关系。先吃饭吧，一会儿你可要教我功课的。”
　　这个价值还真的是低廉，林云墨听着简玉珩的话，有些挑衅的看着秦澜渊。秦澜渊回瞪一眼，意思是你不也一样，在这里蹭饭。
　　两个人在那里眉来眼去的，简玉珩想不发现都有点儿难度。难道是一见钟情了，那可不好办，不过他也已经劝说过秦澜渊了，那么秦澜渊要怎么做是他自己的事情了。
　　“玉珩，你居然会做饭，真的很厉害啊。”秦澜渊原也没用想到这些看起来普普通通的菜会那么的好吃，看起来简玉珩不单单是棋艺很高连厨艺都是很厉害的。
　　只是，为什么之前一直都没有人发现这一点呢。
　　“你不觉得你夸张了点吗？”简玉珩有些尴尬的说着，他这个水平也只能是在能吃的水平上而已。
　　林云墨没有说话，早上他已经尝到了简玉珩的手艺了，还是可以的。不过，简玉珩什么时候学会做这些东西的，要说在简家可没有什么动手的机会吧。
　　“不会啊，我说真的呢。玉珩，你还会什么，快说。”
　　“食不言寝不语，澜渊，认真吃饭。”想到旁边还有一个林云墨在，简玉珩也没敢那么的自由。
　　




第十章

　　“哦，知道了。”秦澜渊默默的低着头，一副很受教的样子。
　　“对了，林云墨，你打算住在我这里多久？”简玉珩忽然的想起来这件事情，现在这个房子里面大部分的东西都是林云墨的，真不知道林云墨怎么想的。
　　林云墨的筷子停了一下，然后没有说话，但是看向简玉珩的时候，眼神说明了一切。
　　食不言寝不语。
　　郁闷，简玉珩觉得自己是快要疯了吧，居然主动和这个林云墨聊天。
　　秦澜渊听到林云墨这三个字的时候，诧异的看了林云墨一眼，这个人就是传说中的杀手？而且还是榜上有名的，开什么玩笑。
　　秦澜渊并不害怕林云墨的身份，但是还是皱了下眉头，如果这个人的职业是那样子的话，那么待在简玉珩这一边，会给简玉珩带来麻烦的。
　　看着很熟练去收拾碗筷的简玉珩，林云墨总觉得这个简玉珩好像很奇怪，为什么会有那么大的差异呢。
　　不过，看起来好像还是很有意思的。真的很期待，这个小家伙还会给自己带来什么样子的惊喜。林云墨知道简玉珩所表现出来的不过就是其中的一部分，他很想知道真正的简玉珩是什么样子的。
　　秦澜渊并不住在这个地方，所以自然是要离开了。简玉珩见时间也差不多了，也就想着让秦澜渊早点回家。至于怎么回去，这一点不用担心，秦澜渊家里面的司机自然会来接。
　　虽然秦澜渊很想留下来，不过他也知道，没有任何留下来的理由。纵然是不情愿，秦澜渊还是没有说出来。林云墨送走秦澜渊的时候，心情相当的愉悦，他自然是看到了秦澜渊警告的眼神，只是他可不是那么容易受威胁的。
　　将李世清也打发走了之后，这个地方可就是剩下他和简玉珩了。
　　天还是一样，为什么会觉得好像温度低了几分，摸着鼻子，简玉珩百思不得其解。现在，是准备洗澡的时间。虽然多了一个人，但是并不影响他想洗澡的心情。
　　这令人有些吐血的一天，总算是这么过去了。躺在船上的时候，简玉珩的脑海里闪过这么一句话。这人生，真的是狗血。为什么他会忽然的多出了一个同居的男人，是男人啊~而且这个同居还是他亲口同意的，真的是让人无语。
　　虽然，这些稍微有些令人不快，但是可以无视~~
　　第二天醒来的时候，简玉珩就没有看到林云墨了。也是，林云墨不可能天天都有空吧，如此一想简玉珩的心情多少是恢复了一些。
　　今天学校那一边是真的没有课程，而且自己已经很久没有工作过了，是不是应该出去找一份工作了呢？当侍应生吗？这个还是可以考虑的。
　　虽然工资低了一点，但是很适合他，因为他大学都还没有毕业，什么都不是很会。
　　只可惜，那里不收兼职的。
　　“玉珩，你也在这里啊？”
　　今天大学里面基本上没有课程，所以会遇上同学也是很正常的事情，简玉珩最多只会想一句，很巧合啊。
　　“嗯，是啊，想找个兼职的。”不能坐吃山空，虽然简玉轩给的钱目前还是很够，但是总不是什么长久之计。更何况，找工作还是可以累积经验的。
　　林玄成哦的一声，他今天出来是想买点东西，没有想到会遇见简玉珩。不过听说简玉珩要找工作，林玄成倒是想起了一件事情。
　　“我家开了个围棋会所，在招人，要不你去试试？”林玄成觉得，如果是简玉珩的话，应该可以胜任的。
　　“围棋会所招人？”收银吗？简玉珩对于围棋会所这个名词还是有些陌生的，所以也想不出那里面会有什么工作可以做。
　　林玄成点了点头，他记得是这样子，不过他很少关心那些事情。
　　“你可以去试试，不过好像要求挺高的，所以一直也没有找到人。”
　　“那你告诉我地址，我去试试。”现在要找个工作，还真的不是很容易，不如去看看也是可以的。
　　“我和你一起去，反正我也很久没有去看看了。”
　　简玉珩道了一声多谢，并没有拒绝林玄成的好意。
　　林玄成说的地方离这里也不算十分的远，转了一趟公交也就到了。
　　围棋会所~就是这个样子的吗？简玉珩的脑海里如此的想着，他没有进入过这种场合，更夸张点说，他以前就不知都有这种地方的存在。
　　“玄成，好久没见了，咦，这一位是你的同学吗？”
　　“嗯，沈阿姨，我们这里还招人吗？我同学想试试看。”
　　“招啊，喏，如果通过小杜的测试，就可以了。”
　　简玉珩顺着这一位沈阿姨的指向看去，是一个青年，看起来也挺年轻的。这个工作究竟是做什么的？通过测试就可以了吗？那应该挺简单的，不过林玄成又说有些难度。
　　小声的问了一下林玄成，简玉珩才了解他现在是要面试的工作是什么。其实，主要工作就是陪客人下棋并且加以指导。所以，对于应聘的人的棋艺有一定的要求。这个…挺适合自己的，而且时间方面也不错，至少比较宽松。
　　至于工资，是根据业绩来的。如果一个月里面，点你对弈的人比较多的话，那么你这一个月的收入也会高一些。里面也可以客人之间进行对弈，还是很自由的。
　　“嗯，这个挺不错的。”还是很适合自己的，比去端盘子来说，他还是比较喜欢这个。
　　“那加油。”林玄成对于简玉珩还是很有信心的，所以并没有多说什么，直接的领着简玉珩到了杜衡面前。
　　“杜大哥，我朋友想应聘。”
　　杜衡抬起头，然后看了简玉珩一眼，点了点头。
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　杜衡端起棋子，微笑的问道：“互先？”他挑眉。
　　简玉珩端坐于棋盘前，点着头应着：“嗯，互先。”
　　“哦，我是白子。”简玉珩猜错了，执白。黑子还是白子，其实并不是十分的重要，只不过就是简玉珩比较喜欢黑色而已。
　　                        
第十一章

作者有话要说：    简玉轩：简玉珩的大哥。
　　闫海清：简玉轩好友，也是简玉轩的助手
　　秦之卿：异世的皇帝，也是简玉珩辅佐的对象
　　秦澜渊：秦之卿转世，为简玉珩而来。大二
　　楚凌寒：和简玉珩有过一段孽缘，大二
　　郁书青：和简玉珩相识于学校围棋社。大二
　　郁书锦：郁书青的弟弟，大一，
　　林玄成：和简玉珩相识于学校围棋社，围棋社社长。大二
　　林云墨：受伤的时候，捡回家的一个麻烦，杀手头目。
　　李世清：林云墨的助理
　　简智宇：简玉轩和简玉珩的父亲
　　风洛：简玉珩的前生爱人  
这个样子，应该好一些吧~~~
                        
　　静静地看着窗外阴沉的天空，简玉珩手捧着咖啡回想着一个人。记忆中的那个人，早已经淹没在历史的长河之中，只有他还不肯放下那一个人而已。
　　秦老曾经说过只要他不忘记那个人，那个人就一直活在他的心里，但是他宁可那个人活在世间……
　　“你有心事？”
　　林云墨第一次看到简玉珩有这样子的神情，忍不住问道。
　　简玉珩并没有留意到林云墨是什么时候回来的，听到林云墨的声音的时候，手抖了一下差点将咖啡弄洒。
　　“我这个年纪能有什么心事，不过就是抽风式的伤春悲秋而已。”平静的说着，简玉珩将视线收回，不再看窗外。
　　“是吗？”林云墨并不相信简玉珩的这一套说辞，若真的是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的意境，那么简玉珩就不需要解释。这个解释怎么看都是，说明他有心事。
　　“嗯，就是这样。你今天回来得挺早的，难道是准备失业了吗？”
　　林云墨打量着简玉珩，今天简玉珩很不对劲。
　　“玉珩，这你就说错了，我怎么可能失业呢？我可是还有好多人要养呢，不过万一真失业了，玉珩你养我吗？”
　　“失业了，就从这个地方搬出去，我是收房租的，可不是开善堂的。”
　　清婉的嗓音回荡在寂静的房间里面，带着丝丝的惆怅和苦涩。
　　林云墨担忧的看着简玉珩，太不正常了。这个和他印象中的简玉珩，有太多的差别了，还是说，这个样子的他才是真正的模样？
　　“真狠心，为了不被你抛弃，那我一定会好好的工作的。”
　　“虽然，我觉得有钥匙对于你来说，没有什么用。不过，我还是给你配了一副。以后，可以正常点开门进来的。”
　　简玉珩从口袋中拿出刚配的钥匙，扔给了林云墨。没有他家的钥匙，也不知道林云墨是怎么进来的，不过这种事情对于林云墨来说不过就是小菜一碟吧。
　　接住简玉珩扔过来的钥匙，林云墨将钥匙放入口袋之中。钥匙的功能对于他来说可以为零，不过为了不惹恼某人，以后还是用钥匙开门吧。
　　“玉珩，我挺喜欢你的，要不要试着和我一起？我不比简玉轩差。”神差鬼使的，林云墨说出了这样的话。
　　简玉珩闻此言，表情有些僵硬。这些事情，很多人知道，但是不代表他希望别人来提醒他这一件事情。
　　更何况，林云墨说话的语气他并不喜欢。
　　“谁说我喜欢简玉轩的。”早已经没有感觉了，不过就是成为了过去而已。至于林云墨说的喜欢，不过就是感兴趣而已。这一种兴趣，就是看到玩具，然后觉得有意思就想要得到。一旦得到，便会失去了兴趣。
　　“是吗？”林云墨靠近简玉珩，这样子的距离，他能够感觉到简玉珩的呼吸。还有，心跳。
　　拍掉林云墨那一双不老实的手，简玉珩皱着眉头后退了几步，和林云墨保持一定的距离。
　　“我喜欢的人…已经死了。”
　　很沉重的声音，林云墨听到这一句的时候也忍不住有些窒息的感觉。那是什么样子的悲伤，让他都觉得有些承受不起。
　　“你喜欢的人？是什么样子的？”虽然一瞬间让简玉珩的情绪影响到，但是林云墨还是不相信简玉珩的话。因为，简玉珩就是因为爱上简玉轩才会被逐出简家。区区一年的时间，能改变什么？
　　“他？什么都不会，还爱惹麻烦。但是，我爱他。”
　　但是，我爱他。这短短的几个字，令林云墨有些恍惚，简玉珩说的很认真。那一种神情，不可能是在说谎。
　　“他死的时候，也是这样子的天气。”今天，是他的祭日，只可惜已经不能去看他了。距离，不是一个路程问题，还有时间。
　　“晚上，想吃点什么？”话锋一转，简玉珩不想再纠结那些事情了。他也不怕林云墨猜到什么，因为除非林云墨去穿越，不然是不可能查到这些事情的。
　　滴滴的短信提示音，简玉珩顺手的按下阅读键。
　　杜衡：今天怎么没有来？
　　简玉珩现在是在围棋会所打工，今天没有去，因为心情不佳便请假了。
　　简玉珩的手指快速的动着，然后回复了一条信息过去。
　　抱歉，今天有些事情，明天会去的。
　　“你决定吧。”林云墨也觉得有些累了，他怎么就看不穿简玉珩的心思呢。明明看起来很简单的一个人，为什么却好像有着很多的秘密。
　　例如，简玉珩什么时候学了围棋的，这个在所有的调查之中都没有的。而且，似乎对书法也有些研究。
　　“你大哥，也许会来。”林云墨想到今天的事情，不由得摸着脑袋，他今天碰到简玉轩了。
　　简玉珩嗯的一声，没有半点的表情变化，就好像什么都没有听到一样。
　　真的不喜欢了吗？还真的是干脆。如果简玉轩知道了的话，一定会很惊讶吧。简玉轩做的事情，他自然也是知道一些，不过和他的利益没有一点冲突，所以根本就没有去关心过。
　　“这两天，怎么没有看到那个小鬼啊。”秦澜渊这两天都没有出现，还真的是少了点乐趣。怎么说，看秦澜渊炸毛的样子，也很好玩。
　　“澜渊吗？他家里有些事情，你别带坏澜渊。”皱着眉头，简玉珩想起了两个人相处的时候，总是有些暧昧，不由得有些担忧。秦澜渊绝对不适合林云墨，也不是林云墨的对手。
　　林云墨笑了笑，简玉珩的误会他并没有去解释，反正这样子不也挺好玩的吗？秦澜渊嘛，最近有事情他也知道，不过就是逗逗简玉珩而已。
　　“我对那种小鬼没有兴趣。”
　　“我和他同龄。”
　　“呃，我以为你已经很老了。”林云墨半开着玩笑说着，很多时候，简玉珩表现得如同垂暮老人一样。有时候，他很怀疑简玉珩的年龄。现在的年轻人啊，不是都喜欢玩那些游戏，但是简玉珩只喜欢练字看书。那些电视剧还有潮流服饰，没有半点的兴趣。
　　如果，简玉珩再拿个收音机听广播，他会很肯定的说，这货是一个老人。
　　简玉珩没有反驳，他已经很努力的将自己表现得像一个年轻人了。只不过这是一个长期的过程，不是一朝一夕就能够完全的适应的。
　　




第十二章

作者有话要说：
这一章出现的人物……
　　简玉轩：简玉珩的大哥。
　　楚凌寒：和简玉珩有过一段孽缘，大二
　　林玄成：和简玉珩相识于学校围棋社，围棋社社长。大二
　　林云墨：受伤的时候，捡回家的一个麻烦。
　　今天再次二更，明天也二更~看在池那么勤劳的份上，潜水的和池打个招呼吧……
                        
　　那一日，如同是一个插曲一样，简玉珩并没有放在心上。不过，林云墨记了下来，只可惜无论怎么找过去的资料，都得出一个结论：简玉珩爱上了亲哥哥简玉轩。
　　至于林云墨说简玉轩会来的事情，到了第二天的时候，简玉珩也没有看到人影。想来，那个大哥是被什么事情给拖住了，按照他了解的大哥来说，既然说要来，就一定会出现。若非是什么大事，定然不会就这么不出现的。
　　三点一线的人生，还是很幸福的。简玉珩有时候都觉得这样的日子是不是太奢侈了一些，上完课有空就去上上班，然后回家准备吃饭。此等日子，还真的是太令人觉得幸福了。
　　“玉珩，过两天就比赛了。”林玄成这样子的语气算不上十分的高兴，反倒是有些烦躁的样子。
　　这个模样，大概就是什么赛前综合症吧。
　　“我知道。”简玉珩的头都没有抬起来，他知道过两天就是围棋比赛了。也就是一个不大的比赛，不需要紧张成这个样子吧。
　　“玉珩，你不紧张吗？”
　　“……”无语，简玉珩抬起头看着林玄成，然后很无奈的说：“我没参加。”
　　林玄成似乎才想起来这件事情，愣了一下，看着简玉珩。
　　“哦，我忘记了。怎么办，我很紧张。”
　　“过来。”简玉珩朝着林玄成招了招手，然后就看到林玄成走了过来。
　　“低头。”
　　林玄成也依言低着头，简玉珩用力的拍了一下林玄成的脑袋。
　　“让我打一下，你就不紧张了。”
　　都已经打了，林玄成默默的看着简玉珩，可是还是紧张。
　　“别看我，一会儿放学的时候，我和你下几盘。”
　　“不要…你这个…半点都不留情的家伙。”想起最近的几盘棋，不知道简玉珩是哪里不痛快了，他被虐得那个惨啊。
　　“哎，免费的都不要。那我还是去围棋会所那一边，那里有钱收啊。”
　　“你…掉进钱眼了。”林玄成幽怨的抛了一个眼神过来，不过也是因为简玉珩的存在，他家老头子说最近来会所的人越来越多。
　　和简玉珩认识的时间越长，就觉得简玉珩和传说中的根本不一样。刚开始，他还有些担心简玉珩喜欢男人，自己和他在一起会不会贞洁不保。但是现在看来，那是瞎担心的事情。
　　“其实，你也不需要紧张的。不是已经习惯被我打击了吗？最差的情况不也就是那个样子。”拍了拍林玄成的肩膀，简玉珩安慰着对方。
　　也是……林玄成想了想，好像还真的是这个样子。反正最近已经被打击习惯了，还能有更糟糕的情况吗？
　　简玉珩看着被绕进弯路的林玄成，真的是太可怜了。他是不是太恶劣了一些呢，以后还是多让让这小子吧。
　　“准备下一节课了，走了。”简玉珩打了声招呼，便离开了。学生，还是应该以学业为主的。
　　刚走两步，手机就响了起来。
　　看着屏幕上显示着大哥两个字的时候，简玉珩有些沉默了。这是他家的大哥，第一次这么主动的打电话给他吧。
　　“喂，大哥。”
　　“嗯，晚上回家。”很简短的几个字，听得简玉珩有些莫名其妙，回家？？
　　“有事？”
　　“没，你很久没有回来了。”
　　“我已经不是简家的人了，如果没什么事的话，我还有课。”虽然不知道简玉轩为什么会忽然的想要自己回家一趟，不过对于他来说，简玉轩的事情那是上辈子的事情了。
　　那一头，简玉轩听到简玉珩的话，不由得愣了很久。他的弟弟，是第一次这么对他说话的。
　　等简玉轩回过神的时候，简玉珩已经挂断了电话。
　　“哟，看起来你好像心情不好？”林云墨推开门就看到简玉轩对着电话在发呆，不由得笑了笑。
　　简玉轩只是看了林云墨一眼，然后就将视线放在了电脑上。
　　“我们之间的关系，很早之前就已经结束了。”简玉轩冷漠的说着，他和林云墨曾经有过一段关系，不过本来就是玩玩而已，更何况，分开之后林云墨就没有找过他了。
　　林云墨并不介意简玉轩的语气，他今天也是有些闲，就来这里看看而已。
　　“可真是冷漠，这一点你家小弟弟可比你好多了。”
　　“你如果没事，别去招惹玉珩。”皱着眉头，简玉珩怎么说也是他的弟弟，怎么能让外人欺负去了呢。
　　林云墨坐在了沙发上，然后不以为然的说道：“那小家伙，比你想象中要麻烦。我可没有本事去招惹他，虽然他是挺对我的胃口的。”
　　“最近，你动静有些大了，收敛一些。”简林云墨这么说，简玉轩的语气稍微的缓和了些。
　　“真不知道小家伙怎么会爱上你这个没趣的人，哎，不过我听说小家伙好像移情别恋了。”
　　移情别恋？说的是简玉珩吗？联想到方才简玉珩的语气，简玉轩倒是觉得有这个可能。但是……他用了十年的时间才将简玉珩……现在才不过一年的时间。若是变心，未免太快了些。
　　简玉轩有些怀疑，他并不觉得简玉珩能够在这么短的时间内忘记自己，然后爱上另外一个人。
　　“是吗？那甚好。”半响，简玉轩如此说到。
　　“有空，你可以去看看小家伙。他好像，换了一个人一样。”这是林云墨来这里的目的，上一次简玉珩给他留下的印象太深了，让他忍不住想去关心他，抚平简玉珩的伤痛。
　　如果是简玉珩的话，会更希望那个人是简玉轩吧。林云墨这个想法依旧还是建立在简玉轩是简玉珩爱的人的基础上，他也不大相信简玉珩会那么短时间内移情别恋。
　　“换了一个人？”简玉珩想到简玉珩从医院出来之后，好像是有些不一样。不过，不可能是换了一个人。
　　“嗯，你自己去看看。老实说，我觉得你做的事情有些过分了，如果是我的话，一定会找个人暗杀了你。”
　　




第十三章

作者有话要说：林云墨:受伤的时候,捡回家的一个麻烦
秦澜渊：秦之卿转世，为简玉珩而来。大二
其他的，池就不写了，那时路人甲乙丙丁的人物…直接54吧
                        
　　对于林云墨说的话，简玉轩并不觉得自己有什么过分的地方。这个世界本来就是如此，他也并不需要对简玉珩有什么愧疚。
　　偌大的围棋会所，简玉珩就这么静静的坐在那里。今天想和他对弈的人依旧是很多，简玉珩保持着温文有礼的笑容看着现在正坐在他面前的人。
　　“简小弟，你真的不考虑去考职业的吗？”
　　端起棋子，简玉珩摇了摇头，这种话他已经听了很多遍了，不过他并不感兴趣。毕竟，他还是想当一个合格的学生。而且他并不想那么快就决定自己的人生，未来是如何，他还没有想好。
　　“真是可惜了。”
　　“大叔，你是职业的吧？”简玉珩从对方的棋艺中做出的判断，这个人比他之前遇上的人要好许多。
　　“嗯，被你看出来了啊~哈哈…来吧，今天我一定会赢的。”爽朗一笑，现在想要找简玉珩下一盘棋，收费还真的是高了些，不过如果是简玉珩，还是值得的。
　　“这句话，很耳熟。”简玉珩嘴角微微的勾起了一个弧度，昨天这个人也是这么说的，不过下场还是很……悲催。
　　这个地方，还是不错的。简玉珩专心的将注意力放在了棋盘之上，围棋上的战争，也是很残酷的。
　　对于现在的人所下的围棋，简玉珩也没有多说什么。毕竟还是和平年代的人，有些事情是比不上他这个曾经统领军队的人。在简玉珩的棋局之中，看似简单的一步，都有可能是一个计策。
　　“啊~”随着一声尖叫，和这一位大叔的对弈就这么结束了。完胜记录继续在保持着，简玉珩的心情十分的好。
　　果然，在棋局上摧残别人是一件很快乐的事情。
　　“大叔，欢迎下次继续。”
　　“我想掐死你。”某大叔看着简玉珩，十分的愤怒，为什么……为什么要这么的摧残他。简玉珩的规矩是不准中途认输，必须是要下到最后。所以，很多人都被灭得很好看。
　　“嗯，下次我会注意点的。”
　　“啊~~你你你…我要跟你下指导棋。”气死他了，果然他的实力还是不堪一击吗？某大叔气结，差点想将在他面前笑得花枝招展的某人直接卸骨。
　　“喂~现在是轮到我了。”旁边有人很无语的说到，还下指导棋……明天请早。
　　“沈阿姨，还有几个预约？”简玉珩看了看，怎么都觉得如果一直这么下的话，他老年痴呆提前。
　　“两个。”
　　“哦~沈阿姨，以后能不能减少一下，每次来都要应对四个人，我会老得很快的。”
　　“有那么夸张吗？小珩啊，你要是再减少的话，这里会让人拆了，你也不忍心吧。”现在围棋会所有大部分人都是冲着简玉珩来的，如果简玉珩不下棋的话，那么……被拆的可能性很高。
　　“不管了，一个……以后只有一个。我最近总觉得自己的头发少了很多，快要老了。而且，学校那一边的课程啊……”
　　“小珩老师还在读书吗？是在读大学吧？”
　　“嗯，是啊，在读大学呢，最近课程有些多。”
　　简玉珩如实的回答着对方的问题，最近课好像是多了点，而且应对四个人确实有些吃力。这个就是为什么他现在都要将人虐到底的原因了，心情不好找发泄的。
　　“好像过两天有个大学生的围棋比赛，小珩老师有去参加吗？”
　　简玉珩摇了摇头，那个比赛正是林玄成要参加的。
　　“没，最近比较忙。”想了想，简玉珩站立了起来，然后对众人说道：“你们自己组合对局，然后我在帮你们讲解，我想这样子你们会进步得更快一些。”
　　毕竟，他和这些人的棋艺相差太远了，若是一直和他下的话，不会有多大的进步。
　　“嗯，有道理。原本以为小恒老师不会讲解，所以我们才……”
　　“哈？那你们自由组合吧，下好了就叫我一声。”简玉珩顿时觉得自己这么辛苦是为了什么啊~这些人，不早说。
　　虽然是这么说，不过今天的任务还是要完成的。接下去的话，以后每次来就只和一个人对局吧，反正他现在暂时不缺钱。
　　“玉珩。”刚结束和另外一个人的对局，就看到秦澜渊来了。
　　秦澜渊已经有多久没有主动找过自己了，简玉珩没有去想过，他只是把秦澜渊当成普通朋友，这些事情自然不会特别的去留意。
　　“澜渊，你怎么来了？”
　　秦澜渊一看就知道简玉珩根本就没有想过自己，心里有些不悦。那么长时间没有见面，简玉珩连一个电话都没有打给他，说到没心没肺，简玉珩绝对算是其中一个。
　　“听说你在这里，所以我就过来看看。”秦澜渊小声的说着，就这么看着简玉珩。为什么，简玉珩可以这么无视他的存在呢。
　　这个听说，是从哪听说的，简玉珩并不在意。
　　“你不是想学围棋吗？这里是不错的地方。”简玉珩还记得秦澜渊曾经说过的话，所以如此的提议。
　　秦澜渊闻此言不知道是该笑还是该哭了，难道他就不关心一下自己为什么那么长的时间不出现吗？
　　只是看着一脸认真的简玉珩，秦澜渊半点怨怪的想法都没有。如此，甚好。
　　“你现在可以走了吗？我们一起去吃顿饭吧？”秦澜渊不再纠结为什么简玉珩不问他了，反正他们两个人还都年轻，总会让简玉珩明白自己的心思的。
　　简玉珩点了点头，这里的上班时间还是十分的自由的。而且，任务完成了，他也应该好好的吃顿饭犒劳自己了。最重要的，是有人请客。
　　“小珩老师，你说要指点我们的……”听到简玉珩要走，有人不淡定了。
　　简玉珩哦的一声，他居然忘记了这个事情。只是，在吃饭和继续浪费时间的选择题上，简玉珩选择了吃饭。
　　“今天不行了~明天我休息，我会尽量都在这里的。”
　　都已经说到这个份上了，简玉珩觉得自己已经牺牲十分大了。不过，他现在最想做的事情就是吃饭然后回去睡觉。至于明天什么的，那就等明天再说吧。
　　

第十四章

作者有话要说：    人物普及……
    简玉轩：简玉珩的大哥。
　　闫海清：简玉轩好友，也是简玉轩的助手
　　秦之卿：异世界的皇帝，也是简玉珩辅佐的对象
　　秦澜渊：秦之卿转世，为简玉珩而来。大二
　　楚凌寒：和简玉珩有过一段孽缘，大二
　　郁书青：和简玉珩相识于学校围棋社。大二
　　郁书锦：郁书青的弟弟，大一，
　　林玄成：和简玉珩相识于学校围棋社，围棋社社长。大二
　　林云墨：受伤的时候，捡回家的一个麻烦。
　　李世清：林云墨的助理
　　简智宇：简玉轩和简玉珩的父亲
　　风洛：简玉珩的前生爱人
哎，多发几次这个，筒子们应该不会再晕乎乎的吧
                        
　　秦澜渊带简玉珩来的是一个好地方，因为……是情侣吧。当简玉珩看到这个店名的时候，狠狠的恶寒了一下。然后偷偷的看了一眼秦澜渊，看到秦澜渊衣服很坦然的样子，不禁觉得是不是自己想太多了。
　　秦澜渊自然不会不知道这个地方叫做情侣吧，但是他就是想和简玉珩来这个地方。很任性的一个想法而已，他的坦然是因为他已经很自主的将简玉珩当成是另一半了，自然不会有什么尴尬，脸红之类的。
　　在某一方面，简玉珩太过于生疏了。毕竟他这一生爱过的人，除了简玉轩就是风洛了。而风洛，已经在他的人生剧场中消失了很长的时间了。
　　而且，简玉珩总是无意识的将自己看成是已经踏入七十的老人，这个年纪可以当秦澜渊的爷爷了。
　　“澜渊，你来过这个的地方吗？”进去之后，简玉珩看到成双成对的人，总是有那么一点点的不自然。然后，还看到有几对是男和男，也有几对是女和女。难道这个世界，已经十分的疯狂了吗？
　　简玉珩顿时觉得亚历山大，他并不觉得这个世界对于同性之间的恋情已经宽容到这种程度了。还是说，他太落后了。不过，想了一下，简玉珩也知道现在这个时候，确实是宽容了不少，只差没有颁布可以结婚的法律了。
　　当然，亲人之间如果有这些乱七八糟的男男关系的话，那是绝对的耻辱。
　　“第一次，听说这里不错。”环境很不错，秦澜渊在心中暗暗的补充了一句话。
　　简玉珩收回视线，不再看那男男和女女了，他是太落后了。想当初，他和风洛……都要偷偷摸摸的，和现在真的没有办法相比。
　　“确实不错……”汗颜，这是存心在刺激他弱小的心灵。
　　不过等到简玉珩尝到这里的菜式的时候，顿时觉得除去这个让人崩溃的店名，这里的食物还是不错的。
　　“哦，对了，最近你好像很忙？”
　　秦澜渊愣了一下，然后点了点头：“不过已经结束了。”
　　“晚上，去我那吗？”
　　简玉珩纯粹就是被这种情侣气氛给影响了，好好的一句话就说出了点暧昧出来。
　　秦澜渊抬起头，然后看着简玉珩，他没有听错吧。
　　“晚上？好啊。”已经邀请了，如果不去的话，那么不是太浪费对方的一番心意。秦澜渊虽然不觉得简玉珩是有另外的企图，但是还是有那么一点点的期待。
　　“哎，澜渊，这个地方的食物不错，以后你和你女朋友可以来这里约会。”简玉珩品尝着食物，然后忍不住说道。
　　“是吗？我会考虑一下的。”
　　“只不过，我们两个大男人来这个地方，总是有那么一点点的别扭。”简玉珩说出了自己的看法，他和秦澜渊也不是什么情侣，然后旁边成双成对的。万一要是刚好出去遇见什么认识的，那可就是水洗都洗不清了。
　　“说起来，澜渊你以后会接手家族企业吗？”简玉珩想起了秦澜渊的身份，不由得多问了一句。
　　如果接手的话，以后就没有那么多的时间了，说起来也是一件令人不快的事情。简玉珩暗自为自己庆幸，现在看来还要感谢简玉轩的算计。不然的话，他现在就可不能这么有闲情雅致的吃饭了。
　　“会。”秦澜渊知道自己以后会走什么样的路，所以很肯定的回答了简玉珩的话。虽然，他也不喜欢，不过人生在世，很多事情不是用喜欢和不喜欢来衡量的。
　　“玉珩想过以后做什么吗？”简玉珩现在来说，只能算是一个普通的人，也没有什么家族企业要继承的。
　　简玉珩笑了笑，他想做的事情啊，现在还没有考虑清楚。
　　“我嘛？我想当个小白脸，找个富婆包养。”这样子的话，就不需要做任何的事情了，然后天天吃饱睡好没烦恼。
　　“为什么？”秦澜渊还以为简玉珩会选择当职业棋手，或者其他的职业，就是没有想过简玉珩想当被包养的人。
　　简玉珩干笑了两声，他忙活了大半辈子，现在想找一个人来养自己，不是很正常的事情吗。
　　肉疼，他为秦之卿那小子奋斗那么长的时间，都没有享受到。
　　“因为，那样子就可以当懒虫了。”
　　秦澜渊无语的看着简玉珩，这种话，说得理直气壮的还真的是第一次见到。
　　“其实，不一定要富婆啊，富翁不行吗？”秦澜渊看着简玉珩，意有所指。
　　“呃~我…我…”简玉珩差点就将喷饭了，富翁啊，在他看来那都是老头子了。
　　“如果长得帅的话，可以考虑。”简玉珩半开玩笑性质的说到，他也只不过就是这么随便的说一下而已。目前来说，他没有找任何人做伴侣的打算。
　　“你看，我怎么样？”秦澜渊认真的看着简玉珩。
　　“呃，你？澜渊，别开这种玩笑。”简玉珩摇了摇头，他并不喜欢秦澜渊这种玩笑。
　　“你怎么知道，我是开玩笑的。”
　　简玉珩翻了个白眼，秦澜渊和他才认识多久，一见钟情的事情太童话了，而日久生情在他们之间更加是……不可能。
　　“这个玩笑，一点都不好笑。不过，我要是哪一天真的没有人要，会考虑一下的。”
　　“是吗？”秦澜渊将简玉珩的这一番话记在了心上，微微的有些伤感，看样子，简玉珩的心里就没有自己。只不过，他不会因此而放弃的。
　　“哎，我吃饱了，你呢？”简玉珩也没有了心情，他总觉得秦澜渊方才的话，有那么几分的真在里面。虽然，他并不觉得自己有什么地方能够吸引秦澜渊，不过以后还是应该保持些距离。
　　“那就去你家吧。”反正他也吃得差不多了，去简玉珩家里面吧。他还没有忘记简玉珩的家里面有一个林云墨的存在，想了想，秦澜渊转头问简玉珩：“林云墨也在吗？”
　　简玉珩想了一下，这个时间的话，林云墨应该不在吧。这两天似乎他也有些忙碌，所以很少看到人。
　　“不是很清楚，应该不在。”简玉珩有时候对于林云墨也是十分的好奇，现在他们两个人的关系，还真的是房东和房客的。照道理，林云墨不可能没有地方住，那么怎么会想住他那里呢。
　　




第十五章

　　楚凌寒今天只是在这附近逛一下，就看到了简玉珩和秦澜渊两个人从情侣吧走出来。他和简玉珩的关系，在简玉珩的心里也许已经什么都不是了吧。因为那个人已经将他忘记了，也是，原本就是他犯傻了。
　　简玉珩从来就没有说爱他，他原本不过就是把自己当成了简玉轩的替身。他喜欢简玉珩，从很早的时候就已经喜欢上了。楚凌寒还记得，是他主动接近简玉珩的，然后告诉他可以把自己看做是简玉轩。
　　简玉珩会答应，是因为简玉珩知道他和简玉轩两个人是完全不可能的。那些时候，也许对于楚凌寒来说，是最值得回忆的。
　　只是，楚凌寒没有想到，一年之后醒过来的简玉珩变得不一样了。连他是谁，都已经忘记了。他们的过往，简玉珩也忘记了，谁能告诉他，为什么才一年的时间那个人就变了。
　　还是说，他连当简玉轩的替身都没有资格了？
　　秦澜渊嘛？楚凌寒看着说说笑笑走着的两个人，黯然的离去。
　　“是他？”简玉珩忍不住轻声惊呼，他方才看到了楚凌寒，看样子似乎是误会了什么。不过简玉珩并没有上前去解释。他们两个人本来，就已经是没有什么关系了。楚凌寒对于他是一个什么样的心思，他也已经不想去猜了。
　　“谁啊？”秦澜渊听到简玉珩的声音，疑惑的问道，他并没有发现有什么认识的人。
　　“大概是我看错了吧，走吧。”
　　简玉珩并不觉得林云墨的入住会带来什么麻烦，因为他觉得林云墨是一个有能力的男人，不会将这些麻烦牵扯到他的身上。
　　只不过，现在这是怎么一回事。
　　秦澜渊也惊愕的看着眼前的一切，这是……
　　“澜渊，你先回去。”看样子，今天不应该答应秦澜渊来这里，现在想要劝说人家离开，也怕是不易。
　　这是他惹回来的麻烦，将秦澜渊拖下水，他自是不愿意。
　　来的人虽然只有两个人，但是都不是简单的人物，简玉珩凭借多年来的经验就能知道，这两个人和林云墨是同行。不过，林云墨比他们厉害，至少他第一眼看到林云墨的时候，没有感觉到他是那种行业的人。
　　“来了，怎么能走呢。”
　　“秦家的人，你若是动了，不怕惹来麻烦吗？”简玉珩皱着眉头，将秦澜渊护在他的身后。
　　“杀。”
　　没有多说话，其中一个人说了这么一个字。两个人同时的将枪拿了出来，简玉珩拉着秦澜渊努力的躲闪着子弹。
　　该死的，林云墨跑哪里去了。
　　简玉珩决定，如果这一次还有命活下来，那么他一定将林云墨赶出去。
　　令他觉得有些意外的是，秦澜渊也能应付几下，至少不属于那种需要保护的公主。不过，想想也并不算十分的意外，有钱人家总会遇上这些事情，也是要学那么些东西的。
　　很多东西，在简玉珩身上已经成为了本能，就算是换了个虚弱点的身体，那些本能也还没有丢弃。
　　林云墨一回来就看到这样的情况，然后在感慨一下简玉珩的身手之后，才慢悠悠的帮秦澜渊解决一个对手。然后就饶有兴致的看着简玉珩如同兔子一样上窜下跳，林云墨相信，如果对方没有枪的话，一定不是简玉珩的对手。
　　不过，那名杀手见自己的同伴已经死了也就逃逸了。
　　“小珩啊，其实你可以考虑加入我的公司的，身手不错啊。”林云墨也没有去追，反正之后自然会有人去处理。
　　简玉珩只觉得身体好像是快要散架了，听到林云墨这么说，顿时气结。他这是因为谁的原因差点被人杀了，当事人还一副十分不在乎的模样，真的是……
　　“澜渊，你没事吧？”总的来说，林云墨出现得还算及时。至少没有等到他们缺胳膊少腿的时候才出现，这已经是很及时了。
　　“没事，你的脸色那么苍白，哪里受伤了？”秦澜渊一脸关切的看着简玉珩，又怕弄伤简玉珩，不敢去碰触。
　　简玉珩摇了摇头，示意秦澜渊不用那么担心。
　　“放心吧，只是手脱臼了而已。”他以前缺少锻炼，这一次应付是有那么些吃力了。想到这里，一切的罪魁祸首就是林云墨。
　　“林云墨，在金钱和性命之间，我觉得还是生命贵一些。”
　　“所以呢？”
　　“所以？所以你就赶紧搬走吧。”简玉珩左手托着右手，他可怜的右手，还是第一次那么受罪。
　　“这一次，是意外，以后不会再有了。”林云墨认真的说着，他现在暂时还不想离开这里。原因？他自己也不清楚，或许是简玉珩很有意思吧。
　　意外？简玉珩十分的怀疑，虽然他不是很清楚林云墨究竟实力如何，但是这种意外如果多来几次的话，他绝对会将命交代在这一种意外之上的。
　　“一次的意外，就足以让人失去最珍贵的东西。林云墨，你很明白的。”在简玉珩的认知里，每一次的意外，损失的是成千上万人的性命，所以他绝对不喜欢意外这两个字。
　　林云墨愣住了，看着简玉珩，为什么他会有这样子的神情？在现今社会之中，穿越和重生总在小说之中出现，林云墨也看过此类小说，也只当是消遣而已。但是，简玉珩的状况让他忍不住怀疑，这个人是不是已经换了一个灵魂。
　　好吧，这个想法有些玄幻了。
　　“玉珩，我先送你去医院吧。”这可不是一件小事情，秦澜渊对林云墨本身就不满，现在还惹来这种事情，更加不放心任由林云墨住在简玉珩的家中。
　　“不用这么麻烦了，医院不是个好地方。”简玉珩看向林云墨，然后走上前去。
　　“帮我一下吧。”总归是因为林云墨才受伤的。
　　林云墨淡淡的看着简玉珩，他该说这个人太勇敢还是太逞能了呢。接回去~可是很痛的。
　　“别，玉珩，还是去医院比较好吧。”
　　“没事的，也不是很严重。”医院什么的，就算了吧。
　　




第十六章

　　这一刻，简玉珩忘记了当初自己在医院的时候还觉得医院很舒服。果然，会觉得医院很舒服那是一个幻觉，绝对的幻觉。
　　回到屋里面，简玉珩就让秦澜渊帮忙拿那些医学用品，
　　听到骨头‘卡’的一声，简玉珩额头上的汗水直流。这个还真痛，虽然有那个心理准备了，但是还是忍不住想流泪。真疼……幽幽的看着林云墨，你确定不是故意弄得我那么疼，你确定不是在折腾我？
　　林云墨如同是明白了简玉珩的心声，翻了个白眼，他才不需要故意这么做。本来就是很疼的，谁让他不想去医院。
　　对于这种小事情，林云墨还是十分的熟练的。小心翼翼的弄上夹板，然后包好。
　　右手受伤了，这几天怕也是不能乱动了。
　　“林云墨，这一次是因为你的缘故，这几天我就麻烦你了。”做饭什么的都做不了了，他不是左撇子。
　　其实并没有那么严重，至少简玉珩是这么认为的。但如果能够麻烦一下林云墨，他还是很乐意的。
　　“我想你哥一定会很乐意过来照顾你的。”林云墨挑眉，他就不信简玉珩会希望简玉轩来照顾他。虽然，不知道简玉珩究竟是怎么了，不过按照现在的情况来看，简玉珩并不喜欢见到简玉轩。
　　“玉珩，我来照顾你吧。”秦澜渊对于林云墨说的话很反感，如果要一个人来照顾简玉珩，那么那个人只会是他。
　　简玉珩摇头笑了笑，他不过就是开个玩笑而已。伤了一只手，还有另外一只手可以用。又不是断手断脚的，暂时不需要人照顾，只是多少有些不方便而已。
　　“不用了，我自己没问题的。”顿了一下，望向林云墨，“这一次，他们没成功，会有下一次的行动。你尽快解决吧，还有别连累到我。”
　　“哟，真是无情。不过，放心，我会妥善处理的。”林云墨笑着对简玉珩，他倒是很欣赏简玉珩，看起来娇娇弱弱的一个人，居然还有那么大的力量。简玉珩原先过的生活，他可是知道一二，不可能会有什么特别的训练。
　　简玉珩原先的处境和秦澜渊并不一样，所以秦澜渊会些自保的能力还是很正常的，不过简玉珩……
　　简玉珩啊~真是个麻烦，他还是第一次这么看不穿一个人的。
　　“看样子，今天做不了什么了，你要不要先回去啊。”简玉珩无所谓的耸肩，他本来是想让秦澜渊过来做客的，结果发生这种事情。现在只能是先让秦澜渊回去了，谁知道会不会再出现那些人。
　　这一句话，落在两个人的耳中有不同的感觉。
　　秦澜渊自然是将这句话听得很正常，不过林云墨就猥琐了。今天做不了什么……这句话好有歧义啊。
　　比如说，他们究竟是想做什么？或者什么是可以做的。
　　“玉珩，我知道你的意思。不过，我想多陪你一会儿。”秦澜渊明白简玉珩的担心，但是他并不害怕这些事情，如果能留在简玉珩的身边，又有什么可以畏惧的呢。
　　简玉珩嘴角抽了抽，他怎么觉得林云墨好像想到哪里去了，那眼神怎么看都不是正常的。
　　“那随你，开电视看吧。”三个女人是一台戏，但是现在他们是三个男人，那么只能是看戏了。
　　“看电视？？”林云墨觉得自己的时间都不够用，还浪费在那些NC的电视剧上面，真的是疯了吧。
　　“你可以回房间的，我不强迫你看电视。”
　　“……”林云墨沉默着，然后回自己的房间。
　　有些人，你初次见面的时候，会觉得害怕。但是久而久之，也就不怕了。例如，简玉珩第一次看到林云墨的时候，总是想尽一切的法子远离林云墨。现在，却已经是习惯了身边有这么一个定时炸弹的存在。
　　“咦，怎么是他？”简玉珩在电视上忽然的看到一个有些熟悉的面孔，不由得有些好奇。这个人，是简玉轩的助手闫海清。他醒来第一个见到的就是这个人了吧，现在出现在电视上，是简玉轩那一边公司有什么事情需要开记者会吗？
　　简玉珩并不认为闫海清能够独自一个开记者会，果不其然的就看到镜头很快的转向另外一边。是简玉轩，看样子真的是有什么事情发生了。
　　秦澜渊也跟着简玉珩看简玉轩开的记者招待会，电视上的那个人，还真的是风光无限。
　　公司的事情，简玉珩现在并没有什么兴趣，只不过是好奇能有什么事情而已。特别是简玉珩还记得简玉轩好像不久之前让他回家一趟，关于这件事情，简玉珩并没有问原因。
　　进入了回忆状态的简玉珩，努力的回想着过去是和简玉轩怎么相处的。果然是人老了，很多事情都已经忘记得差不多了吗？
　　看着兀自陷入回忆的简玉珩，秦澜渊不由得有些气闷。难道在简玉珩的心里面，还是简玉轩最重要吗？愤恨的盯着电视上得人，秦澜渊有些吃味。
　　感觉到旁边的人好像有那么一点点的不开心，回过神的简玉珩有些莫名其妙，这是怎么了？
　　片刻，简玉珩笑说：“大哥还是很上镜，挺好看的。”
　　秦澜渊有些意外，他不明白简玉珩为什么会这么说，只是顺着简玉珩的话接了一句：“我觉得玉珩如果上电视的话，一定比你大哥要好看。”
　　左手拿着遥控器，简玉珩挑了一下眉：“你对我还真有信心，说不定，我会怯场。”
　　秦澜渊一笑，没有作答。简玉珩不会怯场的，今天这样子的场合简玉珩还能那么的镇定。甚至连手受伤了，也没有放在心上。虽然不知道过去简玉珩是如何的，但是秦澜渊可以肯定，简玉珩经历过类似的事件。纵然所查资料上没有，但不代表没有存在过。
　　简玉珩自觉的自己对于感情不算十分的迟钝，秦澜渊的心思他有猜过。但是，刚冒出那个念头便已经被他自己否定掉了。
　　也许，只是不愿意去承认不愿意去面对。                        
作者有话要说：简玉轩：简玉珩的大哥。
　　闫海清：简玉轩好友，也是简玉轩的助手
　　秦之卿：异世界的皇帝，也是简玉珩辅佐的对象
　　秦澜渊：秦之卿转世，为简玉珩而来。大二
　　楚凌寒：和简玉珩有过一段孽缘，大二
　　郁书青：和简玉珩相识于学校围棋社。大二
　　郁书锦：郁书青的弟弟，大一，
　　林玄成：和简玉珩相识于学校围棋社，围棋社社长。大二
　　林云墨：受伤的时候，被简玉珩捡回家的一个麻烦。
　　李世清：林云墨的助理
　　简智宇：简玉轩和简玉珩的父亲
　　风洛：简玉珩的前生爱人




第十七章


                        
　　“你回去吗？”秦澜渊偏转过头，望着简玉珩。方才简玉轩在电视上说简智宇病了，简智宇是简玉珩的父亲。
　　简玉珩想了想，摇了摇头，不了。
　　“去了只会令父亲生气而已。这样子，不利于病情”
　　想来，简玉轩也是想到这一点，所以才没有跟他说明这件事情。论没心没肺，简玉珩也算是其中一个，他只是不想委屈自己去应付一些人而已。
　　从某一方面来说，简玉珩属于十分任性的人。
　　“嗯。”秦澜渊也没有多说什么，简玉珩是简智宇的私生子，在八岁的时候才回简智宇的身边。在加上后来简玉珩和简玉轩之间的事情，简智宇对于简玉珩多半也是不想看到。
　　“不过，我并不后悔。当初，喜欢了就是喜欢，没有什么可以否认的。”更何况，如果不是有这些事情，他又怎么会认识风洛呢。因果关系，只要其中一条不成立，那么后面的事情就会发生改变。
　　“当初？”秦澜渊注意到简玉珩是说当初，那么现在呢。
　　“嗯。在我看来，他现在不过就是一个熟人而已。”本来想说兄弟的，但是简玉珩觉得简玉轩并不会喜欢有他这么一个弟弟，还就是算了吧。
　　“真的吗？”秦澜渊的眼睛闪亮闪亮的，如果简玉珩已经不喜欢简玉轩了的话，那么对于他追求简玉珩的路是一大推动力量。
　　“你觉得，我有必要说谎吗？”简玉珩不在意的说着。
　　“哦，对了，你还是不要和林云墨住在一起了。”太危险了，他不喜欢简玉珩遇到什么危险。
　　简玉珩摇了摇头，拒绝了秦澜渊的话。
　　“这里是我的地方，我不可能离开吧。而林云墨…他要是不想走，我也拿他没办法。”当然，正常途径是没有办法，如果用特殊手段的话，是有可能的。简玉珩只想安生的过日子，其他的事情还是能免则免。更何况，林云墨已经承诺以后不会再有这种事情发生。
　　这个对于他来说，相当于以后这个房子会受到保护，而他也会十分的安全。
　　“你…是不是喜欢林云墨？”秦澜渊迟疑了一会儿，低着头眼里闪过杀机，如果简玉珩说喜欢的话，那么他一定是不惜一切代价杀了林云墨。他一向不是什么好人，只不过他直觉的认为简玉珩不会喜欢他原来的样子，所以故意伪装而已。
　　他能容忍简玉轩，是因为知道他们两个人是绝对不可能的，但不代表能容忍简玉珩再一次爱上别人。简玉珩，只能是他的。
　　从第一眼开始，他就知道简玉珩就是他一直等的人。
　　简玉珩这一下子，是牙疼了。他没有听错吧，他喜欢林云墨？这个绝对是本世纪最大的冷笑话。
　　“你觉得有可能吗？”简玉珩本来想开玩笑的，但是没说出来，因为秦澜渊是很认真问这一句话的。
　　“他和我，是不可能的。”简玉珩没有等秦澜渊说什么，就已经说出了他的答案。他和林云墨太过于相似了，两个人在一起的话，绝对是……呃，总之无法想象是会什么样的状况。而且他所喜欢的绝对是风洛那种类型的。
　　脑海里，不由自主的闪过一个人。简玉珩原本的笑容渐渐的消散，他怎么会想到那个人了呢。
　　风洛的话，也许已经投胎了，然后娶妻生子，早已经不记得他是谁了吧。
　　“谁都不可能的，澜渊。”
　　秦澜渊还没有来得及高兴，就听到简玉珩这一句话。这一句话，是什么意思？难道简玉珩知道了自己的心思，然后是在拒绝自己吗？
　　强忍住怒气，秦澜渊问简玉珩：“什么叫做谁都不可能，难道你以后不结婚生子吗？”
　　秦澜渊很想质问简玉珩，不过也只能是说出这么些言不由衷的话，他不是简玉珩的什么人，没有立场。最重要的是，他并不想引来简玉珩的反感。
　　“哈哈…澜渊难道是想结婚了吗？”打着哈哈，简玉珩暂时还没有打算和任何人分享自己的秘密。结婚，他已经不想很久了，他的心里只容得下风洛一人而已。如果，哪一天可以忘记风洛的话，他会考虑的。
　　被绕开了话题，秦澜渊也没有什么意见，如果简玉珩现在不想说的话，那么他会等的。只是，千万不要让他等太久了，他没有耐心的。
　　林云墨在房间里面，听到了两个人的对话，嘴角含笑。然后低着头看着一份资料，关于简玉珩生平事迹的资料。这一份可以说是十分的详细，花费调查的时间也是很多。不过，倒是值得。
　　上面，只怕很多简玉珩自己都忘记的事情都有记录。
　　敏捷的身手？还有高超的棋艺？连同性格都变了不少。除非是换了一个人，不然怎么可能。
　　厚厚的A4纸，上面密密麻麻的字都是在叙述简玉珩的。简玉珩，原先是一个很温和的少年，还有些懦弱性质。但是，现在的简玉珩，却隐藏得很深。有些时候，看起来有些孩子气，但是如果一旦触碰到他的底线，那么那个人……便会像狮子一样。
　　例如，这一次的事件之中，简玉珩所表现出来的已经说明了，那个人不是温柔的白兔。
　　他现在是不是该调查一下，人有没有被换了灵魂啊，不然这反差也真的是太的了些。
　　林云墨将那一叠的纸张放在了桌子上，然后打开了电脑。
　　然后，是打开了浏览器，输入几个字：穿越小说。
　　如果简玉珩在这里的话，一定会无比鄙视某人，这个小说只有那些个小女生喜欢。穿越哪里有那么美好，例如他就是一个铁铮铮的例子。穿越之后，被无数人压榨，比包身工还要可怜。至少包身工不需要学习那些琴棋书画，只需要努力工作。
　　只可惜了，简玉珩不在。林云墨很认真的在观看当下流行的穿越小说，如果让某些人看到的话，一定会无比的黑线，他家的老大居然喜欢这种小说……




第十八章


    简玉轩：简玉珩的大哥。
　　闫海清：简玉轩好友，也是简玉轩的助手
　　秦之卿：异世界的皇帝，也是简玉珩辅佐的对象
　　秦澜渊：秦之卿转世，为简玉珩而来。大二
　　楚凌寒：和简玉珩有过一段孽缘，大二
　　郁书青：和简玉珩相识于学校围棋社。大二
　　郁书锦：郁书青的弟弟，大一，
　　林玄成：和简玉珩相识于学校围棋社，围棋社社长。大二
　　林云墨：受伤的时候，被简玉珩捡回家的一个麻烦。
　　李世清：林云墨的助理
　　简智宇：简玉轩和简玉珩的父亲
　　风洛：简玉珩的前生爱人
                        
　　在本市最大的酒吧――星吧之中，有几个少年郎正聚在一起。
　　简玉珩很郁闷，为什么他也要来这里。虽然右手已经好得差不多了，但是他并不喜欢这样子的场合。
　　据说，是为了庆祝他们学校的围棋社得了第二名的好成绩。然后，他作为其中的功臣，就被邀请过来了。
　　这一次邀请的人，除了围棋社去参加比赛的人，还有楚凌寒，秦澜渊，另外连林云墨都出现了。
　　虽然不知道原因，不过简玉珩并没有多问。林云墨出现在这里，至少可以在他们喝醉的时候帮忙抬人。
　　“小简，你不认识我堂哥吧。他叫林云墨，我堂哥。”等到所有人都到齐了，林玄成就开始当主人介绍各个人物。
　　堂哥？？简玉珩无语，他怎么也想不到林玄成和林云墨有亲戚关系，两个人也没有半点相似的地方。
　　“小成，我和玉珩认识。”
　　“认识？哥怎么认识小简的？”林玄成自从知道简玉珩比他还小之后，就是直接叫小简了。这地位……变得真微妙。
　　简玉珩低着头，然后喝果汁，他不喜欢喝酒，因为醉了之后会很难受。特别，他的酒品不是很好。
　　“你们怎么也来了？”简玉珩抬起头问秦澜渊和楚凌寒，林云墨出现他勉强可以觉得是来当保镖的，毕竟酒吧这里也不是十分的安全。
　　楚凌寒低着头，没有回答。
　　“玉珩，你忘记了啊，我也是围棋社的一员。”
　　貌似有这么个回事，但是和今天出现在这里没有必然的联系吧。简玉珩歪着脑袋，然后想着这两者的联系。
　　“那凌寒也是吗？”简玉珩忽然的发现，他对围棋社的情况真的很不了解。
　　楚凌寒点了点头，不过他很少去围棋社，只是挂名而已。今天来，是因为简玉珩在这里。
　　虽然已经亲眼看到他们两个人很亲密的从情侣吧出来，但是还是抑制不住思念。第一眼看到简玉珩的时候，他就知道那个人是他的劫。后来，意外的知道那个人喜欢的是简玉轩。
　　如果是这样的话，那么他就去学吧。那样子，那个人就会多看自己一眼，那就足够了。
　　前几天，听说他受伤了，他很想去看他。但是，他没有那个立场，简玉珩和他早已经陌生了。简玉珩，已经不记得自己了。
　　尽管如此，依旧还是不能抑制住那种思念。
　　他和林玄成住的很近，所以才会让林玄成带他一起过来的。
　　听到简玉珩叫他凌寒，他的心里有一种说不出的喜悦。
　　不过，楚凌寒是误会了他的意思了。连名带姓的称呼别人，简玉珩觉得这个样子是不大礼貌。所以，即使是刚认识的人，他也是叫名而非连名带姓。当然，如果是生气了或者心情不好，会连名带姓的。
　　“呃，围棋社有那么多人吗？”简玉珩觉得第一次去围棋社的时候，并没有那么多人吧。
　　“哈哈…你不知道那是自然，每次都是来去匆匆的，想和你商量事情都看不到人。”林玄成拍着简玉珩的肩膀，笑了两声：“书青，你说是吧。”
　　郁书青也是参赛者之一，所以也是有出现在这里。笑了笑，郁书青点了点头：“不过，小简下得很好，而且教得也很认真。”
　　小简什么的，真令人郁闷的称呼。简玉珩再一次的嘴角抽搐，他怎么看都已经老了，还小简的话，真的是……哎，郁闷了。
　　“下次，收费的。”简玉珩闷闷的说着，他已经七十多岁了，七十多了……半只脚入棺材的老头，让一个二十几的少年郎叫做小简，还真的不是一半的郁结。
　　对于这个称呼，他表示无力。因为，他现在身份证上的出生日期，确实比林玄成他们要小。
　　“还收费呢~简玉珩你现在是很缺钱吗？”郁书青对于简玉珩这种见钱眼开的性格，表示鄙视。明明就不缺钱，但是偏偏就天天把钱挂在嘴上。
　　林云墨倒是若有所思，他好像听过一句话，总是把钱挂在嘴上的人缺乏安全感。简玉珩，难道就是缺乏安全感了？
　　简玉珩抬眼，然后犯了个白眼：“我现在最缺的就是钱了，而且绝对不会嫌钱多的。”
　　秦澜渊的心中一动，简玉珩若真的是缺钱，他有。但是，真的是这样吗？他始终不大相信简玉珩的话，就算是被逐出简家他依旧还是姓简的，不可能会那么缺钱。
　　以上的话，最相信的就是楚凌寒了，原因不明，大概就是简玉珩说的就是真理。
　　“是是是…你最缺钱。”林玄成也对简玉珩表示无语，在他看来，简玉珩就是再开玩笑而已。
　　简玉珩不满意的嘟囔了一声：“敷衍我也不用这么敷衍吧，哎，总之我是穷人。”
　　他想趁着身体还能动，多赚钱，然后呢，就可以安享晚年了。毕竟，现在要找一个人无怨无悔的养着自己，那是天方夜谭啊。
　　听到简玉珩的话，大伙儿都笑了，有时候简玉珩的脑袋真的是……秀逗了，尽说一些让人哭笑不得的话。
　　“玉珩，如果你帮我一个忙，我会很乐意的付钱的。”
　　“哦？什么忙？”简玉珩假装十分好奇的问，他并不期待林云墨真的会有什么需要帮忙的地方。
　　“把你的脑袋借给我研究一下，我会给你很多钱的。”
　　简玉珩……
　　“你可以退下了。”半响，简玉珩淡淡的说了这么一句。脑袋要是拿去研究的话，那么就算是有钱他也没有命花啊。世界如此美好，他暂时还舍不得就这么永远的闭上眼睛。
　　众人又是一阵哄笑，他们怎么觉得简玉珩有时候真的很好玩。
　　郁书青对简玉珩原本是有偏见的，但是在相处之后才觉得简玉珩是一个值得结交的人。
　　林云墨对于简玉珩的这一句话不置可否，只是略带深意的看了简玉珩一眼。简玉珩，究竟会是一个什么样子的人呢？看起来对谁都很亲近，实际上却是比谁都还要无情吧。
　　这样的人，还真的是有意思。




第十九章


                        
　　一帮人在打打闹闹的，其实还是蛮不错的。简玉珩如同是一个旁观者一样，静静的坐在那里看他们聊天，然后偶尔听进去那么一两句。
　　“玉珩，你不喝酒吗？”其他的人，多少都喝一两杯，倒是简玉珩滴酒不沾。林云墨看着简玉珩一杯果汁一杯果汁的喝，就是没有碰过酒。
　　简玉珩抬头，看着林云墨，扯了扯唇，假笑一声：“我没有烦恼的事情，不需要借酒消愁。”
　　“玉珩。”林云墨正起面色，略略蹙眉沉声道：“你…真的没有烦恼的事情吗？”还是烦恼太多，已经用酒精麻痹不了了？或者说，是害怕酒后吐真言呢？
　　这些都是值得考究一番的，不得不说他对这个简玉珩真的是很有兴趣。
　　感觉到还有几道视线落在自己的身上，简玉珩假装不在意的回答着：“大烦恼化成小烦恼，小烦恼化成无烦恼。不过，其实我是不喜欢喝酒。”
　　两个人的说话都不是很大声，只有在旁边的秦澜渊和楚凌寒听到了，其他的人并没有注意到简玉珩和林云墨的悄悄话。
　　这个时候，一个服务生走了过来，送了新的一瓶果汁。不知道为什么，简玉珩觉得那个服务生好像对自己有什么不满。
　　他，应该不认识那个服务生吧。
　　林云墨也注意到了，不过想想以简二少原先的性格，就算是得罪谁的话，也并不奇怪。
　　这个果汁，真能喝吗？简玉珩拿在手上，虽然觉得没有被开过的痕迹，但是总觉得不大放心。
　　看着简玉珩的这一个举动，林云墨不禁挑眉，看样子简玉珩也感觉到那个人不是很友善了。
　　林玄成看着简玉珩盯着果汁，一头雾水，简玉珩是在干什么呢？顿时伸手，将果汁从简玉珩的手中夺了过来。然后一气呵成，开了。
　　简玉珩愣了一下，然后看着林玄成瞬间打开瓶盖，还给自己倒了一杯。这下子，真的是……天雷滚滚了。林玄成不会以为自己是舍不得喝，然后特意帮忙的吧。
　　想想还真的是很有可能，特别是刚才自己的神情。顿时，简玉珩无语的看着林玄成。
　　林云墨在旁边偷偷的笑了一下，半眯着的眼睛如同一只慵懒的狐狸。
　　瞪着已经倒满了果汁的杯子，这下子是该喝还是不喝呢？如果这里有根银针的话，就方便多了。
　　简玉珩抬起头，望了一眼四周。方才的那个服务生，果然是在注意自己这一边吗？看起来事情已经很明白了。
　　只是忽然的看到林云墨的嘲笑，简玉珩又十分的不爽起来。原来，他就是一直被当做笑话了，真的是太过分了。
　　“我还是喝酒吧。”鉴于此果汁药性不明，加上简玉珩特别珍惜生命，所以就倒掉了杯中的果汁，然后顺带假装不小心的把那个果汁一起倒了。
　　只是，那个服务生，看样子要想办法查一下了。他并不期待自己会想起这么个人，连楚凌寒的事情他记起来都有些勉强，更何况这个有些路人甲角色的服务生。
　　“需要帮忙吗？”林云墨小声的靠在简玉珩的耳边说话，他觉得简玉珩这个时候应该是需要帮忙的吧。
　　简玉珩翻了个白眼，然后无语的摇了摇头。他又不是看不顺眼谁就找个杀手解决了对方的人。
　　“你们刚才在说什么呢，那么热闹。”不再理会某人，简玉珩加入了聊天大本营之中。
　　“哈哈…没什么，就是商量一下，围棋社要准备什么节目而已。”
　　节目？简玉珩不解的眼神看向林玄成。
　　“再过不久，就是元旦了。”学校都是有活动的，难道简玉珩连这点都不知道吗？林玄成看着简玉珩，解释说。
　　元旦……简玉珩还真的没有什么感觉，不过这些社团需要准备节目的吗？
　　以社团来准备节目，其实也不错。不过，如果你没有加入任何社团的话，当然也可以自己去报名的。
　　这样的活动，简玉珩觉得是有些熟悉。大概自己曾经参加过吧，不过已经记不得了。
　　“元旦啊，那是个好日子。还有一个月多的时间，可以慢慢想。”
　　简玉珩端起酒，然后小口慢饮的。他不喜欢这些酒，不管是什么酒都一样。
　　一旁的楚凌寒在偷偷的观察者简玉珩，然后暗自记下了简玉珩讨厌喝酒喜欢果汁。楚凌寒对于简玉珩所知道的并不多，他对于简玉珩，不过就是所谓的一见钟情再见倾心，三见就已经不可自拔了。
　　而且，原先简玉珩和他的短暂相处之中，并没有表现出对什么有特别的喜好。如果真的要说，那就是他喜欢简玉轩。
　　楚凌寒甚至想过，如果简玉轩是一个东西，那么他会倾尽所有把他送给简玉珩。只可惜，简玉轩是一个人，对于他来说还是最厉害的情敌。
　　他是楚家的私生子，但是不代表他没有任何的地位。楚凌寒神色稍微有些黯然，他自然之道为什么他会被带回楚家。他的价值，不过就是为了他的弟弟而存在的。
　　有时候，他也想知道，为什么会那么的就爱上了简玉珩。
　　或者，是他们有些相似的经历吧。不过，那时简玉珩好像比自己要倒霉一点。原先他是这么认为的，现在倒是觉得他自己比较可怜。
　　因为简玉珩已经从那个牢笼逃了出来，而他却还在那里。
　　似感受到楚凌寒的心情有些微妙的变化，简玉珩的目光落在了楚凌寒的身上。他还记得，那一次想起风洛的时候，那一瞬间也想到了楚凌寒那一双充满失望的眼神。
　　总归，是他欠楚凌寒的。他不可能为了这些亏欠感觉而和楚凌寒在一起，只当是欠一个人情。
　　只是，简玉珩忽略了秦澜渊也在一边。秦澜渊对于简玉珩看向楚凌寒的眼神，十分的生气。那算什么？难道是喜欢上楚凌寒了。
　　简玉珩和楚凌寒的那些事情，秦澜渊也早就知道了。只不过只要简玉珩不再和楚凌寒接触，那么他也只当是没有这回事。但是现在楚凌寒和简玉珩居然在他的面前，眉来眼去。顿时，秦澜渊举得自己的头上有顶绿色的帽子。
　　秦澜渊身上的杀气，让简玉珩不由得皱了下眉头。在这一瞬间，他真的是感觉到一种很熟悉的感觉。
　　是秦之卿！
　　那种感觉，简玉珩曾经在秦之卿身上感受过。仔细的想了一下，秦澜渊在很多时候都很像秦之卿。但是……如果是秦之卿，那为什么会出现在这里呢？
　　难道这件事情和秦老有关吗？简玉珩对于自己有时候忽然出现的感觉，还是十分的相信的。
　　秦之卿从小就是由他照顾的，简玉珩自然是比较了解秦之卿了。




第二十章

                        
　　想到秦之卿的时候，简玉珩一脸的凝重。
　　他对于秦之卿的感情，自然是十分的复杂。秦之卿出生的时候，他已经是将近三十岁了，然后秦老告诉他，自己要照顾秦之卿，并且要倾尽一切的扶持秦之卿当帝王。
　　那肉包子的模样，简玉珩依旧还记得。他一直的把秦之卿当成自己的孩子一样照顾，看着他学会走路学会说话。
　　只是，那孩子对他……
　　果然，是没有血缘关系的就靠不住。简玉珩愤恨的想着，不过也是因为有秦之卿的存在，他才会一点牵挂都没有的回到这个世界。
　　秦澜渊自然是不知道简玉珩忽然看着他在想些什么了，看着简玉珩的脸色不停的变化，不由得也很是纳闷。
　　停止了那些乱七八糟的想法，简玉珩才恢复了正常。
　　如果说秦澜渊就是秦之卿的话，那么他一定是要远离他。根据以往的经验来看，秦澜渊也将会是一只披着羊皮的狼。
　　在自己面前假装乖巧，实则是是个腹黑的主。想当初，他怎么就没有看出来这一点呢。不应该那么松懈，怎么说也是秦老的后代，哪里有那么的简单。
　　只是，简玉珩也有些不确定。因为秦老说过，他们那一个世界的人的灵魂，并不会到他现在所处的地方来。也就是说两个世界之间，并没有什么联系。
　　只是，当初他能够被召唤到那里，那么……秦老的话，估计也有那么几分的保留吧。
　　“怎么了？”林云墨看着魂都已经不知道跑哪儿的简玉珩，伸出右手在简玉珩的眼前晃了晃。
　　这个方法真幼稚，简玉珩右手一拍，将那一只在他面前晃荡的猪蹄拍了下来。
　　他不过就是想点事情而已，这么被打断了，很容易被吓死的。
　　“你们的感情真好。”郁书青幽幽的说出了这么一句话，他属于旁观者，早已经看出来秦澜渊对于简玉珩的心意。不说别的，他认识秦澜渊也不短了，秦澜渊什么性格，他知道。
　　所以，当这个家伙一反常态，然后一直的看着简玉珩，一切就不言而喻了。只是，郁书青没有想到一件事情，楚凌寒居然对简玉珩也有那样的心思。虽然不明显，但是楚凌寒总是往简玉珩那一边看。
　　其实，简玉珩也未见得有那么好吧，郁书青有些纳闷了。为什么，这两个人会看上简玉珩了呢。
　　“呃，吃醋了？”林云墨调笑的看着郁书青，然后抬起简玉珩的下巴。
　　这个是，标准的调戏姿势吧？应该是吧。简玉珩脑海一片的空白，然后就听到秦澜渊有些隐忍的声音。
　　“放开你的手。”
　　这个才是真正的秦澜渊吧。简玉珩听着秦澜渊的声音，心里一声叹息。果然，是秦之卿的转世吗？
　　不过，也有点改变，至少没有冲动到要杀人。简玉珩想了想，也对，这个世界里秦澜渊不是那个独一无二的王，有些事情自然是不能够太过于任性了。
　　“喂，你这是在调戏我吗？”简玉珩将那一只手打掉，然后有气无力的说着。他现在是真的没有什么心情，遇到这种情况，谁的心情能好呢。
　　“那你接受调戏吗？”林云墨收回了自己的手，一脸轻松自在的模样。
　　“嗤~从来只有本少爷调戏别人的份。”
　　“简玉珩，你还想调戏谁啊？”秦澜渊觉得自己的那一张面具已经无法在继续下去了，他现在真的很生气。特别是听到简玉珩还想TX别人的时候，就更加的生气，让他有些控制不住自己。
　　简玉珩似乎没有感觉到秦澜渊的怒气一样，只是稍微端正了一下坐姿。
　　“我最想调戏的人，当然是…我自己了。”说完，露出一个十分自恋的表情。在简玉珩的心中，他最想TX的人，是风洛，已经死在秦之卿设计之下的风洛。
　　又没说实话，林云墨摇了摇头，总是爱说谎话的人，可不是好孩子啊。给自己倒了杯酒，然后悠闲的看着两个人怎么继续演戏下去。
　　如果不是林云墨和简玉珩有些相似的话，或许不知道简玉珩是在说谎吧。只可惜，他们两个人相似了。
　　简玉珩就算是说谎话的时候，也是十分的认真，让人听不出真假。这个，是因为他会把自己说的话在心里强调一下，那个是事实。
　　只不过，林云墨看到每次简玉珩没有说真话的时候，右手的食指会小幅度的动一下。这个小动作，还意外的很可爱呢，林云墨忍不住愉悦的想着。
　　“真冷。”郁书青打着圆场，十分夸张的做出了一个很冷的模样。郁书青认识秦澜渊，所以他并不希望秦澜渊在这里发怒。
　　简玉珩哦的一声，然后没有再说话。风洛的死，他并不怨恨秦之卿，因为是他没有教好秦之卿。更何况，就算秦澜渊是秦之卿的转生，那也是上辈子的恩怨了。
　　只是，若是如此，那么就应当跟秦澜渊保持一定的距离了。
　　现在还来得及吗？简玉珩不想去想太多，但是总是不由自主的想着这些事情。方才，秦澜渊的语气，加上生活中的点滴…简玉珩觉得有些头疼的揉着自己的头。
　　希望，秦澜渊不是喜欢上他了。也许，是他误会了。毕竟这辈子，秦澜渊和他接触并不算十分多。
　　简玉珩想的并没有错，只是他忽略了一件事情。秦澜渊对简玉珩有一种莫名的熟悉感，而且秦老说过，两个世界不会有交接，那么秦之卿的灵魂会到这个世界，定然是别有隐情。
　　“我想，我有些不舒服，先回去了。”简玉珩想了想，他现在的心态实在不适合在这个地方继续待了。他现在需要一个安静的环境，好好的冷静一下。
　　“澜渊，你们继续吧。我一个人就可以了。”简玉珩看着自己一起来，秦澜渊和楚凌寒也跟着站了起来，顿时阻止了两个人。他想一个人回去，并不希望有其他的人在场。
　　“你们玩得尽兴。”
　　中场离席不是一个很好的行为，不过现在他心情糟糕透了。留着也是破坏其他人的心情，简玉珩并不认为自己是一个伪装高手，说不定接着面对秦澜渊就会发飙。




第二十一章


                        
　　简玉珩离开之后，一个人在外面瞎逛。他需要时间来想一些事情，一些关于他自己的事情。
　　这一边，学业还没有结束。如果现在离开学校的话，那么就拿不到一个毕业证了。这个对于未来找工作还是有影响的，但是在这个学校，就代表着会一直的看到秦澜渊。
　　秦澜渊……秦之卿……
　　简玉珩顿时是觉得头疼，秦老啊秦老，究竟是怎么一回事，你丫的给我出来。如果秦老在的话，他一定会好好的收拾秦老一顿的，太过分了。
　　他给秦家打工那么多年，现在还派秦澜渊来讨债，这不就是过分了嘛。不对，不是讨债，是来压迫良民的。
　　“咦，你不是简玉珩吗？”
　　简玉珩现在心情不好，听声音又觉得陌生，顿时连头都没有抬起来，就回了对方一句：“你都说不是了。”
　　郁书锦愣了一下，他刚才那个明明是疑问句，结果被听成了肯定句了吗？简玉珩好像心情不是很好的样子，今天哥哥不是说聚会吗？聚会里好像有简玉珩吧。
　　郁书锦觉得简玉珩实在是莫名其妙，和第一次见面给他的感觉完全不一样。不过，看起来也很有意思的一个人。和他想象中的很不一样，郁书锦笑了笑，朝着简玉珩做了个自我介绍：“我是郁书青的弟弟，我叫郁书锦。”
　　简玉珩原本还在动的脚停止了前进，然后抬起头看着对方。
　　郁书锦，他见过了。那天在围棋社的时候就见过了。不过能够在这里遇见他，还真的是很有缘分。
　　“抱歉，刚才没认出来。”简玉珩对于自己方才的态度表示十分的惭愧，不过谁知道会遇见郁书锦呢。
　　“哥哥说今天聚会，你没有去吗？”
　　“有啊，你怎么一个人呢？”简玉珩觉得现在自己一定是疯了，居然在大马路上就和别人聊天。虽然这个人是郁书青的弟弟，但是郁书青和他也不是很熟。
　　“不是啊，见个人而已。”
　　约会吗？看着郁书锦的脸稍微泛红，简玉珩不由得如此的猜测到。年轻真好啊，他现在究竟是算年轻还是已经老了呢。
　　看着郁书锦的脸，简玉珩心中有些堵得慌。
　　他现在的这一张脸，还是那么的年轻，但是心呢？心是如此的苍老。
　　“我还有事情，先走了。”简玉珩微微的摇了摇头，强迫自己不去想这些事情。有些事情，想也是没有结果的。
　　“嗯，再见。”郁书锦没有挽留，毕竟这是在大街上，而且简玉珩看起来心情不是很好的样子。
　　郁书锦对简玉珩招了招手，便要去赴约。
　　简玉珩目送郁书锦离开，然后在转身的时候，看到一辆车冲了过来。而且，即将要撞向郁书锦。人在这一瞬间，总是会忘记了该怎么做，脑袋一片空白。郁书锦也不例外，那一瞬间，大脑一片空白，然后就看着车朝着他直冲过来。
　　还没有来得及去想自己有没有那个能力，简玉珩就已经行动了。冲上去，抱着郁书锦滚到了路边。
　　只是，简玉珩还是高估了自己的能力，虽然很安全的将郁书锦救了下来。但是他却受伤了，好在只是稍微的擦了一下。
　　他今天是不宜出行了吗？简玉珩看着被擦破皮的皮肤，皱着眉头。然后起身的时候，才知道，原来不止是擦伤，脚还受伤了。虽然，没有骨折，但是也差不多了。
　　郁书锦方从刚才的惊险的一幕反应过来，就听到简玉珩吃痛的嗯哼了一声。他们现在所处的是在马路，不能够一直站着不动。
　　“你没事吧？”到了比较安全的地方，郁书锦关切的问，如果不是简玉珩抱着他离开的话，他说不定……
　　简玉珩摇了摇头，就是脚扭到了而已。不过，关键是那一辆车，刚才没有半点要停下来的样子。说不定是冲着郁书锦来的，虽然他和郁书锦并没有什么交情。不过，既然相识一场，碰见了，能帮就帮。
　　“郁书锦，给你哥打个电话。”
　　“为什么？”郁书锦有些傻傻的看着简玉珩，现在不是应该送简玉珩去医院才对嘛？或者是报警。为什么是打电话给他哥哥呢？方才的事情，对于他的冲击还是蛮大的，现在看起来反应有些慢了。
　　简玉珩眉头一皱，正色的说：“那个人是冲着你来的，如果没有必要的话，你最好和你哥商量一下。”
　　郁书锦点了点头，然后拿出手机。
　　简玉珩听郁书锦和郁书青两个人在通话，郁书锦说得很清楚，看样子他是不需要留在这里了。一会儿，郁书青就会来接他的弟弟了。
　　他现在，还是应该准备回家，然后给自己疗伤一下才是上上之策。自从回到这个世界之后，他总是和受伤很有缘分。
　　或者说他和这个世界的八字犯冲，所以总是那么的受伤。
　　郁书锦挂了电话之后，盯着简玉珩道：“我哥说让我们在这里等他一下，他们马上过来。”
　　这种事情，不是人越多越好的，简玉珩欲哭无泪。他方才应该让郁书锦打电话给他老爸而不是老哥，他做错了。
　　既然是这样，那么他若是现在离开的话，也不妥，还是乖乖的等着吧。幸好，这里附近是一个小公园，那里有可以坐的地方。
　　简玉珩见郁书青后面又打了一个电话，虽然离得比较远，没有听到说什么，不过看郁书青的脸色，聊天的对象多半就是郁书青的女朋友吧。
　　过了一会儿，就看到郁书青他们已经来了。
　　秦澜渊和楚凌寒看到简玉珩的时候，就跑了过来。然后两人都是十分担心的看着简玉珩，异口同声的问：“我送你去医院。”
　　医院…简玉珩摇了摇头，上次都没有去医院，这一次就更加不需要了。只不过，就是一件小事情而已。
　　然后，这两个人，什么时候那么齐心了。简玉珩诡异的看着秦澜渊和楚凌寒，然后想到什么似的笑了笑。
　　其实，秦澜渊和楚凌寒，还是蛮相配的。
　　看着简玉珩阴深深的笑容，秦澜渊和楚凌寒不由得觉得心里有些发毛。
　　




第二十二章


　　简玉珩如果知道他那么友好带有善意的笑容，居然被人看成了阴深深，一定觉得很冤枉。
　　“云墨，送我去医院吧。”想着如果要撮合这两个人的话，一定是首先要掐断他们对自己的想法。不管是不是他误会了，总之有想法的话要掐断，没想法的要扼杀在摇篮之中。
　　而所有人之中，林云墨是最适合当他的挡箭牌了。因为林云墨的命比较硬，而且一般人也不敢对林云墨动手。
　　即使是秦澜渊，也需要考虑一下林云墨的身份。
　　听到简玉珩忽然这么亲密的叫着自己，林云墨觉得这天，是不是要变了啊。摸了摸鼻子，然后带着警告的意味看着简玉珩，似乎是在说：别拉我下水。
　　忽然变得那么可亲的模样，肯定不会是什么好事情。加上秦澜渊和楚凌寒，他怎么也能猜得到吧。
　　可是你不觉得，这样子也挺好玩的吗。
　　简玉珩和林云墨用眼神交流着，然后……落在旁人眼中，可就是眉目传情。
　　不知道是谁小声的嘀咕了一句：“原来简玉珩喜欢的是林云墨。”
　　秦澜渊的脸色不是很好看，恶狠狠的瞪着林云墨。心中有些不安，难道玉珩真的喜欢上了林云墨吗？
　　至于说楚凌寒，他的脸色变的有些苍白，动了动嘴唇，想说些什么，最后还是没有说出来。
　　像是读懂了简玉珩的意思，林云墨也露出了一个笑容。的确，这个样子的话，确实是有意思。更何况，能够趁机亲近简玉珩，这种事情何乐而不为呢。
　　看着林云墨将自己抱了起来，而且还是公主抱，简玉珩的心里暗自叫苦，他这一辈子的脸算是都丢光了。
　　秦澜渊的脸色已经不能用黑来形容了，简直就是乌云密布，如同狂风暴雨一般。终究还是没有忍住，一把拦住了林云墨，挡在林云墨的前面。
　　“哟，这是做什么呢？难道你想玉珩的腿瘸了吗？还不让开。”林云墨已经是让李世清将车开过来，现在正好是到了。
　　秦澜渊瞪着躲在别人怀中的简玉珩，只觉得恨不得将简玉珩夺回自己的身边。简玉珩只能是他的，谁都不能抢走。
　　感觉到秦澜渊不算友好的视线，简玉珩不由得在心里面叹息。秦澜渊定然就是秦之卿的转生，这个脾气也是一模一样。为什么现在才发现呢，若是早知道的话，他一定会更早的和秦澜渊保持距离。
　　记忆如同是被打开了开关的音乐盒，渐渐的浮现在简玉珩的心头。略带苦涩的记忆，让简玉珩忍不住感到难过。
　　感觉到怀中人好像在哭，林云墨也没有玩笑的兴致。虽然不明白为什么简玉珩会如此的难过，但是他不喜欢简玉珩这个样子。
　　秦澜渊握紧了拳头，然后不甘心的放开了手，露出一个笑容。那个笑容，却是让在场的人都感到寒意。
　　林云墨见秦澜渊已经让开了路，也就不再多说什么了。如果到最后，秦澜渊真的和简玉珩在一起了的话，受苦的也只会是简玉珩。秦澜渊的爱太过于沉重了，对于简玉珩来说，并不适合。
　　除非哪一天，秦澜渊愿意为简玉珩做出一些改变。
　　若是那个楚凌寒的话，简玉珩会喜欢那种类型的吗？林云墨胡思乱想着，然后抱着简玉珩上了车。
　　“你哭了？”上了车，林云墨将简玉珩放了下来，然后小声的问。他只是好奇而已，可不是想看简玉珩的笑话。
　　简玉珩翻了个白眼，然后笑说：“你在做梦吧？”
　　只不过，简玉珩虽然掩饰得很好，但是眼角还是有那么一些痕迹。林云墨也不揭穿简玉珩的谎言，这些事情简玉珩不想说，就算了。
　　林云墨忽然的笑了一声，托住下巴心情看起来十分的良好的说：“小珩啊，你是不是看上我了？”
　　“是啊，你明白的。”简玉珩看上的是林云墨的命不会那么容易就丢了，而且看起来外表也不错。
　　李世清在前面开着车，听着后面两个人的对话，不由得两眼放光。大少还说和这个简玉珩没有关系，现在看上去可不就是JQ满满的。而且，大少已经住在简二少那里很长一段时间了。
　　“不过，我收费的。”林云墨调笑的说着，然后双手交叉，放在脑后。
　　简玉珩貌似十分感慨的叹息一声：“大少爷，你住在我那里都还没有交房租呢，现在就是让你帮我一个小小的忙而已。”
　　林云墨但笑不语，目视前方。简玉珩真的是很可爱，他不介意多养一个情人的，只要简玉珩愿意的话。
　　李世清觉得自己好像是不是误会了什么，什么帮忙的？他是不是听错了呢。
　　沉默了一会儿，林云墨忽然的问简玉珩：“你怎么会受伤了？”
　　方才之事虽然已经听郁书青很简单的说了一下，不过郁书青知道的也并不是很清楚。
　　“……你很关心我？”简玉珩没好气的说道，虽然如此，但是还是将方才的事情一一道来。
　　林云墨听简玉珩说完整件事情之后，觉得太巧合了些。或许只是巧合吧，毕竟没有人会知道简玉珩会忽然的出现在那里，只不过如果是巧合的话，那么简玉珩的运气还真的是很糟糕。
　　这种事情，都会遇见。还顺带做了一次英雄，只可惜这个英雄最后自己还挂彩了。看着简玉珩的腿，林云墨不由得摇了摇头。
　　简玉珩干咳一声，他是狼狈了点，救个人结果别人没有受伤自己却受伤了。明媚的双眼眨了几下，然后若无其事的开口：“最近一段时间，就麻烦你了。”
　　“你想撮合他们？”林云墨这个他们虽然没有明说是谁，不过简玉珩明白林云墨的意思。果然，瞒不了林云墨这只老狐狸。
　　简玉珩点了点头，既然都已经被才出来了，还遮掩着就没意思了。
　　更何况，想要得到这只老狐狸的帮忙，还是坦白一点比较好。
　　林云墨觉得简玉珩在某一方面很聪明，但是在感情这方面，就是十足的笨蛋了。秦澜渊和楚凌寒，这两个人是世界末日到了也不会走到一起的人。
　　林云墨并没有提醒简玉珩，因为他也很想知道，简玉珩想怎么做。而且，看起来这件事情还是蛮有趣的。
　　




第二十三章

　　这是简玉珩出院以后，第一次来医院。但是，相隔的时间也不算太久吧。简玉珩有些后悔了，他不应该来医院的。
　　林云墨多半就是故意的，这个医院……如果那个人真的病了的话，那么百分之九十也是在这个医院里的。
　　对于简玉珩的眼神，林云墨很是无辜，他觉得这间医院比较好，绝对不是故意这么做的。
　　既然已经来了，去看还是不去看，是一个问题。
　　从内心来说，他并不想去见简智宇，只是不想，无关爱和恨。
　　简玉珩刚下车，就看到了后面还跟着另外两个人。秦澜渊和楚凌寒，他们……居然是跟了过来。
　　这么浩浩荡荡的队伍，他这是缺胳膊少腿了吗？简玉珩觉得很无语，但是也不好说些什么，倒不如随他们去吧。
　　去医院看了之后，简玉珩就直接的回去了。尽管秦澜渊和楚凌寒也都在，简玉珩也没有和他们怎么说话。就这样吧，他心烦着呢。
　　最后也是和林云墨一起回家的，躺在床上的时候，简玉珩觉得自己真的是倒霉透顶了。心中，也自然是有怨的。若是秦老有那个能力让秦之卿来到这个世界，为什么不帮风洛。
　　疲惫的闭上双眼，简玉珩回想着风洛的音容笑貌，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“风洛……”
　　简玉珩轻声的叫着这个名字，闭上的双眼就这么的流下了晶莹的泪珠儿。陷入了往事之中的简玉珩，时而微笑时而忧伤。
　　当林云墨看到这样子的简玉珩的时候，不由得摇了摇头。简玉珩如果一直把所有事情都埋在心里的话，或许有一天会崩溃的。没有去打扰简玉珩，他并不觉得自己的时间很多，多到这种事情也要去过问。
　　更何况，就算是问了，简玉珩也不会说的。
　　清晨醒来的时候，简玉珩发现自己只是在沙发上睡着了，不由得暗骂一声，林云墨难道就不会叫醒自己吗？
　　揉了揉头，在沙发上睡一个晚上，加上这种天气，想好到哪里去是不可能的。没有发烧的话，他已经是觉得万幸了。这个地方，没有雪景可以看，倒是一番遗憾。
　　直到刷牙洗脸结束之后，简玉珩的神智还是有些恍惚。
　　脑海里想着秦澜渊这个人，不由得又是觉得有些头疼。现下，他真的是烦恼了。秦之卿的性格，根本就不容许别人忤逆他的意思。原先也不过对他客气几分，但是若是牵扯到…叹息一声。简玉珩到现在也没有明白，为什么他会喜欢自己。
　　明明年纪相差那么大，而且还是由他一手带大的，怎么说也算是半个父亲了吧。结果，却是如此，简玉珩说是失望也不为过。
　　“有些事情不需要那么烦恼，顺其自然就好了。”林云墨一早就看到简玉珩就在那里不知道在纠结什么，不由得上前，大掌蹂躏着简玉珩的头发。
　　简玉珩最不喜欢别人做这个动作了，因为这种动作，让他有一种哄小孩子的感觉。以前，他也是经常的弄秦之卿的头发，那小子的头发很柔而且很黑，特让人羡慕。
　　只是，林云墨说的也不无道理。简玉珩满脸黑线，他被林云墨教训了。
　　有些事情，简玉珩也明白，只是他也没有办法控制自己不去想那些事情，不去烦恼那些事情。毕竟，那曾经是自己一段最重要的记忆。
　　“小爷才没有那劳什子的烦恼呢，你今天不出去吗？”简玉珩痞痞的笑着，这幅表情，真的是很欠揍。
　　林云墨挑眉，然后敲了一下简玉珩的脑袋：“小爷？还没烦恼？明明是二十来岁的人，别搞什么深沉。”
　　搞什么深沉？简玉珩能感觉到自己的表情一定很扭曲，他什么时候装深沉了。而且，他也不是二十来岁。
　　当然，这些话，简玉珩只能是在腹诽一下。他，暂时还不敢光明正大的说出来。特别是，这个林云墨。
　　简玉珩想到昨天晚上自己好像有些失态了，不知道林云墨有没有看到什么，思及此，他的脸色有些不好看。戒备的看着林云墨，他不喜欢别人知道自己的秘密，也没有想要和别人分享秘密。
　　“怎么？怎么这样看着我？”
　　干咳两声，简玉珩也觉得自己的行为好像有些不好。
　　“没呢，林云墨，我…问你一个问题。”简玉珩看向林云墨，或许可以问一下林云墨，有些事情他也没有主意。
　　“嗯？我听着。”林云墨也坐了下来，静静的准备听简玉珩问什么。
　　深深的呼吸了一口气，简玉珩平复着自己的心情。
　　“……”简玉珩想说什么，但是张开嘴良久都没有说出一个字。还是没有勇气说吗？哪怕是假装那个主角不是自己，也没有办法说出来。
　　“算了，我去上学了。”
　　简玉珩低着头，有些闷闷不乐的看着地板。
　　林云墨此刻的心情，估计比简玉珩还要郁闷，刚才他那么期待，结果就是这么一句话吗？哎呀，还以为能够知道简玉珩的秘密了呢，结果还是功亏一篑啊。
　　简玉珩匆忙的离开，他在躲避些什么，也许只有简玉珩自己清楚了。
　　风洛，倒是从来没有听过这个名字。林云墨右手摸着自己的眉毛，看着几乎是落荒而逃的简玉珩，不由得诡异的笑了。
　　他现在，几乎都可以肯定了，这个人绝对不是那个简玉珩。那么，这个人会是谁呢？事情，看起来似乎更加的好玩了。
　　刚到学校，简玉珩就感受到了周围同学的不一样的目光。这些眼光，简玉珩若说不在意倒是假的，因为这些目光让他想起了很久以前的事情。当时，他爱上自己亲哥哥，被曝光出来的时候，那些人的目光，就是如此。
　　只是，这件事情明明已经过去了一年多了，为什么……摸了摸自己的脸，也没有什么脏东西。
　　那些人，看到自己的时候都偷笑，而且那眼神……简玉珩不由得皱起眉头，他现在虽然没有那么脆弱，但是还是不喜欢这些人的眼神。





第二十四章

　　想起自己的手机一直在关机状态，简玉珩也就顺手的将手机开机。
　　一开机，就听到短信提示音。
　　呃……那么多条的信息？简玉珩看了一下，怎么大部分是秦澜渊发的，皱了一下眉头，简玉珩还是看了一下信息的内容。
　　昨天晚上，秦澜渊发的是……是什么东西…简玉珩不由得有一种把手机扔了的冲动。
　　只是，简玉珩还是忍耐着，努力的将昨天晚上秦澜渊发的信息看完，然后是一一的删除。
　　直到看到今天早上的信息的时候，简玉珩愣了好一会儿。
　　为什么会是如此？
　　昨天，他和林云墨有些亲密的照片，被人贴了出来。秦澜渊是提醒自己今天不要出现在学校，但是，已经迟了，他已经到学校了。
　　难怪这些人的眼神那么的奇怪，如果不是那个有恋兄前科的自己的话，也许这些相片不过就是一件小事情。只可惜，他已经有那种不良的前科，在别人看来，这些就更加是不知廉耻为何物的证据了。
　　究竟是谁做这么无聊的事情，简玉珩忍不住有些生气。图文并茂的说明，这是跟他有仇吧。
　　霎时间，简玉珩想到的是昨天的那个服务员。这个人，究竟是和自己有什么恩怨？为什么要这么针对自己。
　　冷静下来的简玉珩，习惯性的去分析事件。
　　只是，想了一会儿，简玉珩觉得这其实也是一件小事情，并不需要为这点小事情伤神。如此，也就放弃了去思考这个问题，反正他也已经习惯了。这些人的目光，和他有什么关系呢。
　　倒是楚凌寒也发了信息给他，也是难得。一阵暖意如同是从手机那里，通过手传到了心里面。
　　不过，楚凌寒怎么知道他的手机号码的，简玉珩摇了摇头。他现在总感觉自己是一个被展览的人，没事就会被人揭老底。
　　“不要脸。”如果说，刚刚进入校园的时候，只是目光让他觉得不舒服之外，现在到了教室，就是言语攻击了。
　　本着多一事不如少一事的简玉珩，也就很好脾气的没有还嘴。只可惜，这个不说话就让人觉得是心虚。
　　“你这个贱人，不配待在学校。”一个年轻的女学生，拦在了简玉珩的前面，然后很顺手的想给简玉珩一个巴掌。
　　只不过，简玉珩并不是什么君子，也做不到打不还手。虽然，对方是女的，但是他也没有什么怜香惜玉的心情。
　　制住了那一只即将要往他脸上打招呼的小手，然后用力一扔。
　　“我是不是贱人，关你什么事情？如果，你觉得我不配待在学校，你可以向校长提建议去。”简玉珩抬着头，眼里没有一点的情感。如同是一滩死水，没有半点的波澜。
　　“做出这么不要脸的事情，若我是你，早就自尽了。”
　　“你说什么？”简玉珩也不是任人揉捏的柿子，他只不过是不想多事而已，但是如果是碰触到他的底线，他也不介意和这些人玩玩。
　　“你这种人，最让人恶心了，一个大男人，却做出这种事情。难道你天生的就喜欢躺在男人的身下吗？”那个女子依旧还在喋喋不休着，简玉珩很有掐死这个女人的冲动。
　　只是，这个时代，杀人是犯法的，如果没有全身而退的把握，他是不会轻易的去尝试的。
　　“哦？是吗？”简玉珩已经不想去辩解什么了，反正清者自清……转念一想，他现在好像也不清。
　　对方的这些话，如同是打在了棉花上。原本还有些担心的楚凌寒，只在旁边静静的坐着，然后看着简玉珩在那里。他的担心是多余的，不过只要简玉珩好就足够了。
　　楚凌寒所坐的位置比较偏僻，简玉珩是没有一进门环顾四周的习惯，所以没有发现楚凌寒的存在也是正常的事情。
　　“想到你居然是我们学校的，我真觉得是一件耻辱。”
　　类似这种言语，也渐渐的多了起来。甚至是有人提议，若是学校不将简玉珩开除的话，那么他们就罢课。
　　以简玉珩为中心，四张桌的范围内都没有人坐。似乎，简玉珩身上有什么病毒会传染到他们的身上。
　　楚凌寒只是这么默默的注视着简玉珩，如果简玉珩向他提出帮忙的话，他一定会帮的，但是现在简玉珩没有说。也许，简玉珩也有自己的想法吧。
　　这一次的风波，实在是有些麻烦。简玉珩右手食指轻轻的敲打的书桌，这是他在思考时候的小动作。
　　但是，其实也是挺有好处的，毕竟不需要抢位置，只要自己往那一边一站，原本有人的地方就会空出来。
　　想太多了，简玉珩立刻停止了那个有些…偏离主题的想象。
　　这种怪异的思维，也是一直以来养成的习惯。主要的功劳还是来自于秦老，用秦老的教育方式，就算当时是成年人的他也几乎受不住。所以，他也渐渐的养成了当遇见最糟糕的事情，会不由自主的想会带来什么样的好处，哪怕只是那么一点点。
　　“玉珩，你没事吧？”
　　下课的时候，简玉珩就看到了秦澜渊。
　　关于秦澜渊，简玉珩已经不想多说什么了。尽管秦澜渊看起来并没有秦之卿的记忆，但是…他的性格依旧是秦之卿那般样子。这个样子，总让是他觉得有些别扭。
　　如果问简玉珩为什么会如此的肯定秦澜渊是秦之卿，他只是从秦澜渊的性格还有一些小方面的事情来确定的。毕竟是共同生活过那么多年，对于秦之卿他还是很了解的。
　　略微的移动了一□体，简玉珩不喜欢喝秦澜渊那么的靠近。
　　秦澜渊错愕的看着简玉珩，为什么……难道简玉珩那么讨厌自己吗？连这点距离都忍受不了。他不喜欢简玉珩现在看他的眼神，淡漠疏离的样子令他很讨厌。为什么，才过去一天而已，就有这么大的变化。
　　是因为林云墨吗？秦澜渊低下头，眼里闪过一丝杀机。
　　简玉珩又怎么能不知道秦澜渊的这一丝变化呢，只是他还是不愿意和秦澜渊有那么多的接触。说他矫情说他无情都好，他都不希望他的人生之中还存在秦之卿这个人。
　　




第二十五章

　　“没事，不过我想先回去。”他不想待在这里了，至于说学校会怎么处理这件事情，那就是学校的事情了。他也只不过就是一个普通学生，没有任何的背景。
　　略带深意的看着秦澜渊，简玉珩的心里不断的叹息。他真的希望，秦澜渊和这件事情没有什么关系，如果有关系的话…也随他吧。毕竟，这一世他们只不过就是同学朋友而已。
　　为什么，人明明就在眼前，却有一种让他觉得很远很远的感觉。那个距离，或许是生和死之间的距离。
　　恐慌的拉住了简玉珩的手，秦澜渊已经顾不上伪装了。他不想就这么失去简玉珩，简玉珩只可以是他的。
　　“澜渊，放手，我想回去休息了。”简玉珩没有挣脱，只是淡淡的诉说着。
　　秦澜渊望着简玉珩，试图想从简玉珩的眼中看出其他的情绪。
　　“够了，你究竟将我置于何地？”
　　简玉珩恍惚了一下，似乎很久以前也有人说过这样的话，那个人说：阿珩，你究竟将我置于何地，亦或者你从未将我放在心上。
　　那个人，是秦之卿。
　　那个时候，他是怎么回答的。
　　简玉珩直视着秦澜渊，苦笑一声：“你是我的朋友，仅此而已。”
　　其实，秦之卿问他的时候，他的回答是：我不过就是异世孤魂，时间到了，便就回去了。不想将任何人放在心上，也不可以。
　　秦澜渊的手忽然的放了下来，他觉得简玉珩在难过，这个难过不是因为他，但又好像因为他。
　　那一句，你是我的朋友，仅此而已。是在提醒他吗？秦澜渊顿时觉得一阵恐慌，这是他记忆中第一次有的感觉。就好像一件很重要的东西，从自己的生命中消失。不，他不会就这么放弃的。
　　昨天晚上在场的人都知道，简玉珩和林云墨两个人是光明正大的，并非说什么两人共处，而且行为举止暧昧。
　　只是，就算是他们相信也没有用，因为简玉珩的名声太差了。他们的解释，没有什么用。林玄成也没有想到事情会发展成这个样子，去年的事情被压下来是因为那个时候简玉珩还是简家的人。现在没有那个靠山的简玉珩，会有什么的结果呢。
　　想了想，林玄成还是决定帮简玉珩一个忙。他虽然没有什么大的背景，但是多少还是多少能有些帮助。接下去的，就要看秦澜渊会不会出手了。如果秦澜渊帮忙的话，就不会有什么问题了。
　　只是奇怪的是，为什么秦澜渊到现在也没有什么行动。昨晚上，他见秦澜渊的神情，明明就是对简玉珩有那方面的意思。
　　若是说他看错的话，并没有这个可能，虽然昨天晚上的灯光有些不好，但是他并不至于看错。
　　同样的，郁书青这一边也有些焦躁，怎么说昨天简玉珩也是救了阿锦一命。但是，现在他却什么也帮不上。因为，他已经接到一个人的警告了，这件事情，他不能管。
　　他不能因为简玉珩一个人，而去得罪那个人。
　　郁书锦对于这件事情，虽然对于郁书青的决定有些不满，但他也知道他的哥哥这么做一定是有他的原因的。虽然有些对不起简玉珩，但是他听哥哥的。
　　刚离开学校，简玉珩就接到了简玉轩的电话。电话那一头的简玉轩，听起来心情不是十分的好。
　　或者，不只是心情不好，而是生气了。摸了摸鼻子，简玉珩对此不以为然。简玉轩已经没有任何的立场去关心他，而且，他也已经不需要了。
　　“小珩，今天我会去找你，你什么地方都别去。”
　　简玉轩依旧还是那么的强势，连他想拒绝的话还没有说出来，那一头的电话就挂断了。难道，他的这一位哥哥还真的一位自己现在还会像以前那个样子，对他言听计从吗？
　　过去，是因为他傻傻的爱着简玉轩，所以对于简玉轩的话深信不疑，而且绝对不会去拒绝。现在，他早已经不是当初的简玉珩了，也许说他已经变心了吧。因为不爱，所以也就不在乎了。
　　当初，用他的爱来伤害他，现在他已经不再那么犯傻了。
　　紧握住手机，简玉珩想去找林云墨，忽然的记起，他并不知道林云墨的手机号码，更不知林云墨的联系方式。
　　如此说来，好像只有回家了？简玉珩歪着脑袋，然后想了良久，最后还是去了围棋会所。这个时间回去，也只是一个人，倒不如去和那些人下几盘棋。
　　只是，去围棋会所的路上，简玉珩在电视上看到了一个人。那个人的容貌很熟悉，但是名字是陌生的，眼神也是陌生的。
　　“风洛…”略带苦涩的一笑，简玉珩摇了摇头，那个人，不过就是和风洛长得相似而已。风洛的话，不会有这样的眼神。风洛的话，他的眼里只有自己一个人。风洛的话，是那一个会甜甜叫他公子的人。
　　真的很像，简玉珩忍不住的停住脚步看着电视上的人物。尽管知道那个人不是风洛，简玉珩还是忍不住想要靠近他。
　　“先生，你怎么了？”
　　直到听到这句的时候，简玉珩摸了摸脸，才知道自己居然很丢人的哭了。而且，是在大街上，还好不是遇见熟悉的人。
　　苏子悦还是第一次看到有人看娱乐节目会哭的，而且，还是他的节目。他有那么失败吗？疑惑的想着方才播放的节目，是上个月录制的，整个过程应该看起来还是没有可以令人感动令人哭泣的吧。
　　当简玉珩看到对方的时候，时间如同是在此刻静止了。
　　苏子悦…和风洛很像的男子，方才电视上的人物。
　　简玉珩从来不相信缘分的，但是这一刻却愿意去相信这是上天有意的安排。尽管一再提醒自己，这个人是苏子悦而不是他的风洛，简玉珩还是忍不住有些难过又有些喜悦。那一种情绪不受控制的感觉。
　　“没事…”简玉珩甚至能听到自己声音中的颤抖，什么冷静什么淡定，在这一刻，都已经不重要了。
　　苏子悦觉得站在他眼前的这个男子，着实是有些奇怪了。好像在通过他，去看另外一个人。
　　“我能认识你吗？”简玉珩虽然已经知道了对方的名字，但是还是想要亲自的从对方那里得知。
　　                        





第二十六章

                        
　　“苏池洛，这个是我的本名。”
　　简玉珩愣了一下，没有想到对方会告诉他这些。就算是告诉他苏子悦这个名字，也没有什么关系。
　　“我叫简玉珩，没有想到会见到你本人。你本人，比电视上更要好看。”
　　“多谢夸奖。”
　　“你一个人外出，不害怕遇见影迷吗？”简玉珩刚才已经知道苏子悦是一位明星，虽然只是一个新人，但是就这么出来，不怕被人认出来吗？要知道，有些粉丝还是很疯狂的。
　　苏子悦笑了笑，然后说：“长得像的人很多，我如果遮遮掩掩的话，不是更让人怀疑了吗？”
　　“最重要的是，我可没有做什么坏事。”
　　简玉珩也只是笑了笑，这个世界上不是你没有做坏事，就不会惹祸上身的。不过，对于一个刚认识的人，简玉珩也没有去唐突。
　　更何况，在娱乐圈的人，更加明白这些。也许，苏子悦只不过就是随口说说而已。
　　简玉珩的理智告诉他，这个人不是风洛，他不应该多和这个人接触。但是，心却还是忍不住想要多靠近一些。
　　“能不能，陪我一会儿？”简玉珩只想多看对方一会儿，即使是知道他和苏子悦只不过就是陌生人，还是忍不住提出这样子的请求。
　　苏子悦点了点头，他今天可是偷偷溜出来的，不过如果邀请的人是简玉珩的话，他也无所谓。更何况，他还是很好奇，为什么简玉珩方才会那么的伤心。
　　“小珩老师，今天没课吗？”和苏子悦一起走的简玉珩，听到这个人的声音，抬起头来，看向来人。
　　“嗯，是啊。”这个是围棋会所的客人，现在这个方向是往围棋会所的地方，遇见客人也是很正常的事情。
　　“那今天不去吗？”
　　“不了，我今天和朋友走走。”
　　“也是，那我先走了，不打扰你们了。”那个人也就没有再多说什么，打了声招呼，就离开了。
　　简玉珩也是说了声再见。
　　苏子悦听到对方叫简玉珩老师的时候，就很不可思议。简玉珩看起来的年龄，才不过是二十出头，但是却已经是老师了吗？
　　“你是老师？”
　　简玉珩摇了摇头，微笑：“我在围棋会所做兼职，偶尔下下棋而已。”
　　苏子悦明白简玉珩的意思，还是要有那么一点点的好奇。他还以为，下围棋的人都会是老头子。
　　“我可以去看看吗？”苏子悦觉得下围棋的话，看看应该会很有意思吧。
　　对于苏子悦说的，简玉珩也没有拒绝。如果苏子悦喜欢，就去看看也可以的。点了点头，简玉珩便对苏子悦说：“你喜欢就好。”
　　这是简玉珩回到这个世界以后，第一次这么温柔的说话。即便是对着一个长得相似的人，简玉珩依旧还是没有办法用平常的态度来对待。
　　这算是唯一最特别的人吗？简玉珩明知道不是的。他的想法他的心思，他自己也不清楚，只是想这么做的时候，便做了。
　　对于苏子悦来说，简玉珩的态度也是十分的奇怪。也许就没有正常过吧，不过，他并不讨厌这个人。
　　对于简玉珩来说，这个围棋会所已经是十分的熟悉了。一进去，就和里面的人打招呼。
　　今天杜衡也在，见到简玉珩身边的人的时候，目光稍微的闪烁了一下。
　　“小简，你朋友吗？”
　　简玉珩笑了笑，然后面向苏子悦，说：“这个是我的同事，杜衡。”
　　“您好，我姓苏，名子悦。”
　　伸出手，然后两个人友好的握手。
　　“你今天没有课吗？要不要和我下两盘？”
　　简玉珩摆摆手，他今天可不是来上班的。只不过是苏子悦想来看看，他带苏子悦过来而已。
　　“杜大哥，我还想休息一两天呢。”
　　和这些人相处，简玉珩还是觉得轻松了不少。连同在学校的那些事情，都可以放下不少。甚至于，忘记了秦澜渊的事情。又或者，是因为见到了和风洛一样的苏子悦，所以才会觉得高兴吧。
　　“哈哈…你小子休息的话，店里面的生意可少了不少呢。不少人都是冲着你来的，都问我好几回了。”
　　简玉珩淡笑一声，不以为意。
　　现在围棋会所，经常会出现一些职业棋手，这一点他也感觉到了。不过，并没有杜衡说的那么夸张，他还是有那么点自知之明的。
　　“你下得很好？”苏子悦偏转过头，似乎没有办法想象简玉珩下棋的样子。
　　“一般吧。”
　　“你就谦虚吧，你这个就算是去考职业的，也是绰绰有余。”杜衡在旁边伸出一个拳头，捶向简玉珩的胸口。
　　翻了个白眼，简玉珩很是无奈的说：“杜大哥不也一样吗？你也没有去考职业的。”
　　自己都没有去考，还总想着劝说自己去考职业。
　　“那若是我去的话，你便去吗？”杜衡笑着说道。
　　简玉珩无语。
　　“小珩老师，你来了啊？”
　　早有人发现了简玉珩，按捺不住心情的走了过来，打了声招呼。
　　简玉珩苦笑了一声，至于这个样子吗？果然不是上班时间，就不应该来这里。
　　“阿叔，你今天也来了？”这里的客人简玉珩多半是不知道名字的，只是看年纪比较大的，就称呼一声阿叔而已。
　　“嗯，我可是等你两天了，今天终于让我逮到你了。”
　　简玉珩……什么叫做逮到他了。他应该不是犯了法，对方也不是警察吧。
　　在旁边看戏的苏子悦，不由得低声的笑着，原来下围棋的人不是那些沉闷的老头，还是很有趣的。
　　“呃，阿叔，我今天只是过来看看而已。”
　　“什么看看，过来跟阿叔下一盘。”说完，就勾住简玉珩的脖子，强行的就将简玉珩拉走了。
　　可怜的简玉珩，身高和对方不能相比，连体形都不能比。就这么如同林妹妹一样的被人带走了，真的是……有些搞笑。
　　“我也想看看。”苏子悦也快步的跟上去，反正今天也没有什么事情。
　　“嗯，你应该不会下围棋吧，我可以跟你做些讲解。”杜衡也跟了上去，这一位拉走简玉珩的大叔，已经是职业棋手二段了。
　　苏子悦并没有拒绝杜衡的好意，点了点头应了一声好。他对于围棋，也大概知道那么一点点。但是如果说到下棋的话，他还真的是不会。至于他知道的那点围棋的相关知识，还是因为小时候在看一部动漫……
　　




第二十七章

　　围棋对于完全不懂它的人，还是有那么一点点的无聊。
　　不过，旁边有杜衡在的话，也不至于太闷了。而且，简玉珩下棋的时候，那种专注…如同是陷入了围棋的世界之中。这一种专注，可以感染到其他的人。
　　苏子悦的心里起了一个念头，他好像也跟随着简玉珩，进入了围棋的世界之中。
　　华灯初上，今天苏子悦只是和简玉珩在围棋会所里面，并没有去什么地方。苏子悦自己也有些不能相信，自己居然会在那个地方待那么长的时间。最后，还让简玉珩教自己下围棋。
　　不得不说，简玉珩是一个很好的老师，至少遇见他这么笨的学生，也不会发火。而且，还十分的有耐心的继续说。
　　弄到最后，苏子悦自己都觉得自己是不是笨了点。
　　“其实作为闲暇时候的消遣，围棋还是一个不错的选择。”更何况，苏子悦是一个演员，围棋也没有说一定要会的。只是偶尔打发时间，还是可以的。
　　苏子悦笑了笑，应了一声，然后转过头，看向简玉珩。
　　“今天真的是谢谢你了。”
　　“我还担心，你会闷坏呢，毕竟，看起来还是有些无聊的样子。”简玉珩带着几许温柔的调笑说。
　　苏子悦不语，静静的听简玉珩说。
　　“池洛，我能这么称呼你吗？”
　　苏子悦点了点头，没有拒绝。
　　简玉珩看到苏子悦同意了他这么称呼他，心下也是略微的放松。他控制不住自己的心，时时刻刻的提醒着对方是苏子悦而非风洛，也不能让他完全的冷静下来。
　　“其实，你和我认识的一个人很像。”苏子悦是一个演员，他应该也是有所察觉，倒不如是坦白说会好些。
　　任何人都不希望，自己在别人的眼中只是一个替身。
　　苏子悦哦的一声，然后随即又问道：“他对你一定很重要吧。”
　　甚至是一个陌生的，和那个人相似的人，都能够那么温柔对待。若非重要，又怎么会有如此的眼神。
　　点了点头，简玉珩沉默了一会儿。
　　“我帮你打车吧。”简玉珩想了想，作为艺人，苏子悦应该没有那么多的时间和他浪费。而且，他也需要一点时间来控制自己的情绪。
　　苏子悦俊美的脸庞在灯光的映照之下，显得更加的柔和动人。隐隐约约之间，简玉珩仿佛看到了风洛在自己的面前。
　　转过头，简玉珩不忍再看下去。
　　苏子悦也沉默了下来，半响，才开口说：“我自己就可以了，有缘的话，我们会见面的。”
　　简玉珩点了点头，没有多说什么。默默的看着苏子悦离开，然后也转身往相反的方向离开此地。
　　明明已经过去那么长的时间了，明明已经觉得自己很坚强了，但是却还是忍不住心酸。如果是阿洛，一定会恨自己吧。明明知道是秦之卿害死他，却不肯为他报仇。
　　回到家中的时候，并没有看到林云墨。简玉珩也不甚在意，林云墨在还是不在，没有什么关系。
　　洗了澡之后，简玉珩没有做其他的事情，只是躺在了床上。他现在所需要的是冷静，风洛的死，是他的伤。
　　这个伤，他一直以为即使没有愈合，也可以做到不痛了。原来，还是在痛的。闭上了的双眼，睫毛微微的颤抖着。再见到苏子悦的那一刻，关于风洛的一切，一点一滴的忆起。
　　那些，原本是美好的记忆，也因为风洛的离开，而染上悲伤的色彩。
　　迷迷糊糊之间，简玉珩感觉自己像是到了那个异世，然后遇见了那个在湖边弹琴的人。那一见，便是倾心。
　　“臭小子，你怎么又回来了？”
　　秦老？简玉珩忍不住惊愕的睁开眼睛，他怎么能看到秦老了。不过，很快的，简玉珩就发现不对劲的地方了，与以前不同，他现在是飘浮在半空中的。
　　他回来了这个世界？为什么？
　　虽然觉得有些奇怪，但是简玉珩很快的就想到一个事情。
　　“秦老爷子，我替你们秦家做了那么多，没有功劳也有苦劳吧？”秦澜渊的事情，若是不弄个明白，他是不会甘心的。那怕现在只是在梦中，他也想在梦里面问秦老问个明白。
　　秦老点了点头，表示明白。
　　一副仙风道骨的模样，摸了摸那白色的长胡须。简玉珩黑线，这些年了，秦老还是一点都没有改变。秦老不是普通人，而是这个大陆的守护者，所以可以活很长的时间。
　　“秦之卿是怎么回事？”和秦老说话，简玉珩觉得如果太客气了，秦老是会很嚣张的。
　　秦老哦的一声，然后将那个弄胡子的手放下，看着简玉珩，一副怡然自得的模样。
　　“之卿啊，他说想和你有一段缘分，求我成全。所以，我只好成全他了。”
　　“秦老爷子，你不觉得你有些过分了吗？”简玉珩恶狠狠的盯着秦老，如果可以这么做的话，为什么风洛不行？他对风洛的心一直吧、没有变过。甚至也求过秦老，但是秦老却…
　　“之卿怎么说也是我的后人，他的愿望，我自当是要成全的。”秦老半眯着双眼，然后不急不躁的说着。
　　简玉珩感觉到自己的内心有一团火，为什么要让他知道，秦老原来是有这种能力的。他只觉得自己太过于愚蠢了，任劳任怨的为秦家付出，结果秦之卿害死了他的爱人，然后秦老却袖手旁观。
　　这样，不公平。
　　当愤怒到了极点，简玉珩反而渐渐的冷静了下来。诡异的朝着秦老一笑，道：“我那个世界，似乎你管不到吧？”
　　“什么意思？”
　　“我本来就不欠你们秦家的，却是你们秦家欠我良多。既然秦之卿出现了，那么我就从他的身上讨回来。”
　　秦老眨了眨眼，并没有因为简玉珩的这一句话而感到一丝的着急。
　　“这本来就是之卿选的路，你若是要报复，谁也阻止不到你。不过，你不会，你是看着之卿长大的。”
　　是啊，他不会，因为秦之卿是他亲手带大的。他对于秦之卿的感情，是父子之卿。所以，在知道风洛的事情之后，他迷惘过，最终也只能是这么算了。
　　或许，秦之卿就是知道他不会因此而杀了他，所以才会那么肆无忌惮的谋害了他最重要的人吧。
　　                        





第二十八章

                        
　　愤怒难当的简玉珩就这么定定的看着秦老，良久，才别开目光。
　　“他现在的名字，是叫秦澜渊。家世也不错，我会远离他的。”简玉珩都已经不知道自己说什么了，既然不能那么或许一切也只能是这样子的。
　　秦老点了点头，顿了顿，低声的叹息一声：“风洛也跟之卿去了，如果真的有缘的话，你们会见面的。”
　　简玉珩愕然，风洛还在吗？是他的风洛，也好好的活着吗？
　　“当时，本来只是送之卿一个人去的，但是没有想到风洛忽然的出现，并且闯入了阵中。他和之卿不一样，之卿那个时候还活着，但是风洛已经是灵体。他是否能够顺利，我也不知道。”
　　“你……秦老爷子，谢谢你告诉我这些。阿洛如果也转世了，那么我一定会找到他的。”
　　简玉珩的心中想起了和风洛相似的苏子悦，那个人是不是就是风洛的转世？如此一想，心中也踏实了一点。但是，苏子悦和风洛除了外貌相似之外，两个人之间的性格差别太大了。
　　而且，秦之卿转生之后，外貌也不一样了。只是性格还是一样的不讨喜，究竟风洛转生之后会变成什么样子。
　　不论如何，只要知道他在那个世界就好了。简玉珩稍微的放下心，这些年来，他对于风洛的思念以及愧疚压得他几乎喘不过气来。如今，却听到他有另外的人生了。
　　简玉珩没有去分析，现在在他心里的究竟是一种什么样子的情绪。太过于复杂了，倒不如…就这样吧。
　　悠悠然的，简玉珩全身的放松，然后消失在秦老的面前。
　　端坐在一旁的秦老，看到简玉珩离开，叹息一声。
　　这个世界上，没有什么是可以不付出就可以得到的。秦之卿就算是他的后人，也绝对不可能毫发无伤的离开这个世界去往简玉珩的世界之中。所需的代价太大，值得还是不值得呢？
　　至于那个风洛，只得三分的魂去往那个世界，最后的结果又是如何，这个已经不是他能够预料的。
　　莫怪那些前辈说，异界的人虽然可以给自己带来很多的帮助，但是却也会带来很多的麻烦。只是，他以为可以完全控制，终究是有些事情脱离了自己的掌控。简玉珩这小子，只希望他可以善待之卿，那样子也不枉之卿那样子的牺牲了。
　　只是想想，便也觉得可笑了。简玉珩知道了之卿所做的事情，若不是看在这些年的情分上，只怕会亲手杀了之卿。之卿，做的确实过分了。作为一个帝王来说，他是合格的，但是他却不懂简玉珩的心。
　　简玉珩只觉得自己做了一个很遥远的梦，醒来的时候，就看到阳光从窗户那一边穿透进来。这个季节的阳光，并不算怎么温暖，但是看到这样的阳光，简玉珩忍不住伸出手，然后看着阳光在自己的手上。
　　这种有些傻气的动作，简玉珩并没有去想太多，他只是知道，风洛就喜欢这个样子。风洛说：这些温暖达不到心底，看到又能如何？
　　明明这么说，但是那个傻瓜还是依旧喜欢这个动作。或许，风洛的心中是极其的不安吧。
　　只是，当时的自己没有时间去陪风洛，天天忙着学习，忙着应付秦老的一切，还要去照顾当时还是孩子的秦之卿。
　　现在的后悔，早已经来不及了。
　　有些人，等到失去的时候，才想到原来不曾去珍惜过，才知道后悔的滋味。他对不起风洛，而风洛却从来没有怪过自己。顾忌太多，失去也就更多，慢慢的将手掌握成拳头。
　　秦老说错了一点，过去是因为秦之卿是他一手带大的，并且有秦老在，所以他不忍心也无能为力去对秦之卿做些什么。如今，却是不一样了，虽然是同一个灵魂，总归是不一样了。
　　秦澜渊…若是秦澜渊惹到他了，他绝对不会留情。
　　走出卧室的时候，就看到了林云墨。这个人……简玉珩皱了下眉头，神出鬼没的，他真的要留林云墨一直在这里常住吗？他的心境再一次的发生了改变，所以对待林云墨这件事情上也有些不一样的想法。
　　原先，他不过就是想两个人若是相安无事，倒也没有什么，他不想惹事情。但是现在看起来，他留林云墨，有些不方便。
　　“你好像有些麻烦？需要我帮忙吗？”林云墨见到简玉珩，就直接的开口询问。
　　“云墨，可以和你聊聊吗？”这好像是简玉珩第一次这么称呼林云墨，莫怪林云墨有些惊讶的看着简玉珩。
　　不过，他现在并没有什么空和简玉珩说什么，接了一单生意，要出国了。不过在出国之前，如果简玉珩需要他帮忙解决那件事情的话，还是比较容易的。
　　“有什么话，直接说吧，一会儿飞机该起飞了。”
　　要走了？简玉珩的眉毛微微的动了一下，他想说的和林云墨现在要做的已经完全一致了，那就没有什么好说的。
　　“你要出差了？那倒是好事。不过，出门的话还是要尽量小心，毕竟你这一条命还是很多人等着要的。”
　　林云墨笑了笑，简玉珩第一次这么真实的面对他，这个样子还真的意外可爱。如果不是要出国了，他还真想多待一会儿。毕竟，和简玉珩相处的日子还是很愉快的。
　　那么，就争取把那些事情处理好，到时候继续回到这个地方也不错。林云墨望着简玉珩，他对于简玉珩，大概是有那么一点点的喜欢，不过他对于男伴，向来都讲求你情我愿。他可一点都想去强迫简玉珩什么，更何况，这不是一只猫，而是一只老虎。
　　万一要是被伤着，那还真的是会得不偿失的。林云墨勾起一个笑容，然后望着简玉珩说：“我会回来的，你放心好了。”
　　接着，又说了一句：“我的东西，你可以随意用，但是可别把它们都扔了，我可还是等着回来继续住的。”
　　简玉珩无语，然后摆摆手，他可不希望和这个男人多说话，会短命的。至于让他搬走的事情，等他回来再说吧。万一要是死在了外面，一切也就省事了。
　　不得不说，简玉珩太不厚道了，居然希望简玉珩永远回不来。
　　眯了眯眼，林云墨猜到了简玉珩心中所想，不由得暗笑。简玉珩的心思，其实说起来也很简单，总是不由自主的就将心情放在了他的脸上。但是有时候，有些事情简玉珩却藏得很深。真的是有些矛盾的小孩子，林云墨摸了摸简玉珩的脑袋。
　　这个动作，就好像是在给猫顺毛一样。
　　简玉珩翻了个白眼，然后退后了几步，这个男人，有毛病。
　　




第二十九章


　　林云墨的离开，倒是没有什么多大的关系，反正身边少了谁，人生还是一样的过着。只是，简玉珩还有一个烦心的事情，学校那一边…
　　对于一个学生来说，出现这样子的丑闻，学校不可能置之不理。更何况，那所大学也是一个名校，这种事情对于学校的名誉也是有所影响。
　　最严重的，大概是被开除吧。转眼，简玉珩想起了一件好像有些重要的事情，昨天简玉轩说要来，结果他和苏子悦在一起。
　　不知道，简玉轩会不会十分的生气呢。想了想，简玉珩还是决定给简玉轩打个电话，虽然不是很情愿。但是，他们之间存在着血缘的联系。
　　只是刚准备拿手机打电话，简玉珩就发现，手机好像被遗忘在了围棋会所那里。这个，算不算是天意呢？如此，也只能是这么算了。
　　此时，简玉珩听到有人按门铃，也就走了过去开门了。
　　简玉轩烦躁的在门口等着，他昨天来过，但是简玉珩却不在，手机打通了结果是别人接听。接着他和林云墨一起来，但是简玉珩却已经睡着了。所以，他只能是趁着这个时候过来一趟了。
　　当那个人开门的时候，那一双如同朝露一样清澈的眼睛，长长的睫毛在轻轻的颤动着，简玉轩的心不受控制的跳快了些。他的弟弟，真的是不一样了，同样的脸，但是此时却另有一番的风味。
　　“你坐吧，我先去刷牙。”简玉珩见来人是简玉轩，也并不觉得意外，只是有些奇怪而已。大早上的，不去上班却跑到他这里来做什么。难道公司已经闲到这种程度了吗？
　　“嗯。”抬脚迈进，简玉轩观察了四周，然后就坐在了客厅的沙发上。
　　很快的，简玉珩重新的站在了简玉轩的面前，然后熟练的泡了茶。这个情况，让简玉轩不由得微微的皱了一下眉头。简玉珩这个态度，完全就是在应付一个客人。而他，是他的哥哥，并不是什么客人。
　　而且，从进门到现在，简玉珩的目光很少落在他的身上。
　　如果说，昏睡一年能够让一个人发生这么彻底的变化，那么会有很多人愿意这么做的。
　　简玉珩的变化太大了，这是简玉珩出院之后，他第二次看到他。简玉轩实在无法将现在的简玉珩和一年前的弟弟放在一起。气质都改变了，对他的依恋也发生了变化。
　　“哥，昨天陪一个朋友，所以晚了些回来。”倒了杯茶放在简玉轩的面前，简玉珩的神情淡漠而疏离。如同是在面对一个认识没有多久的人，不，或许在他眼里，自己已经是一个陌生人。
　　“你在学校，还好嘛？”简玉轩注意着自己的言辞，然后说完这句话，又仔细的看着简玉珩的反应。
　　简玉珩的面容一成不该，淡淡的说：“还好。”
　　既然能够来过问了，那么肯定是知道自己在学校发生了什么事情。
　　见简玉珩居然没有亲自告诉自己，简玉轩心道这个简玉珩真的和自己疏远了。或许，简玉珩的心里是在怨自己的吧。
　　想到这里，简玉轩露出一个笑容，然后说：“小珩，你是在怪哥哥那个时候没有帮你吗？”
　　简玉轩的话，让简玉珩微微的动容了一下，他虽然已经不在意那个时候的事情，但是不代表能够完全的忘记。那一刻的失望绝望，已经是刻在了他的灵魂之上。
　　简玉珩进入简家的那些年，总是小心翼翼的保护着自己，那些家人的目光，他并不喜欢。对于他来说，简玉轩，是唯一的光明。而最后，那唯一的光明也抛弃了他。
　　“我理解你。”但是却不能原谅，简玉珩这句话埋在了心里，没有说出来。
　　他可以理解简玉轩的立场，可以理解自己的出现对于简玉轩来说是多余的，但是却不能原谅简玉轩对他做的一切。
　　“那你，为什么不告诉我，你在学校遇上麻烦了。”简玉轩还是从林云墨的口中听说的，不过他昨天等了一天，也没有等到简玉珩给他打电话，所以才会主动的给简玉珩打电话。
　　简玉珩有些纳闷的看着简玉轩，难道简玉轩今天来就是因为这件事情吗？不说他现在已经是被逐出简家了，单从简玉轩曾经对他做的事情，他就没有可能会主动的去找简玉轩。
　　简玉轩曾经太过于残忍了，所以简玉珩知道自己若是想从这个男人身上找到什么亲情，简直就是妄想。曾经的他，已经得到过一个很好的教训了。
　　耸耸肩，简玉珩面对简玉轩露出一个嘲讽的笑容：“与大哥给我带来的麻烦相比，这个不过就是一件小事而已。”
　　说完，随即又补充道：“哥想要来表现手足情深的一面，作为弟弟也不想拂了哥哥的面子，但是我确实不需要这些。”
　　“你恨我？”
　　简玉珩对着简玉轩，展演一笑：“如果，是当时的话，我想说我确实恨你。但是，现在我只是讨厌你而已。利用别人的感情的人，总归是令人喜欢不上来，特别是对于我这个当事人来说。”
　　“难道，在哥的眼里，我应该是向小狗一样，摇尾乞怜？为了你能够看我一眼，愿意付出一切。不，你已经失去了这个资格。”
　　最后一句话，简玉珩说得很轻，他并非真的想去指责简玉轩什么。最多的话，只是对这一个人的失望。他在异世的时候，虽然谈不上是一个什么好人，但是却绝对不会如此对待兄弟。
　　听着简玉珩的话，简玉轩没有立刻反驳，简玉珩说的是事实。但是他原先从来就没有将简玉珩当做弟弟过，对于他来说这个半路出现的弟弟，是他的敌人。对待敌人，从来就不需要心慈手软的。
　　而且，要怪也只能怨简玉珩当初为什么会那么容易相信他。
　　现在听着简玉珩的这一番指责，简玉轩也没有后悔过，他已经很仁慈的给简玉珩安排了后面的生活，而非赶尽杀绝。更何况，简玉珩原先要是有现在的三分理智，又怎么会这么轻易的就相信自己呢。
　　大家族之间，生存向来如此，那种兄弟情深的戏码，不过就是给外人看的而已。
　　




第三十章

　　旁人看来，这两兄弟的容貌有那么几分的相似。
　　“有空的话，去见见父亲吧。”既然对方不领情，简玉轩也就不再多言。
　　简玉珩嗯的一声，对于他的父亲，简玉珩的记忆已经不是很深了。只是当时在简家也不过就是可有可无的人，简智宇对于他也只是提供了衣食住行顺便供了他上学。约莫就是如此，其他多余的情感，就没有了。
　　这么说来，他还是欠简智宇的。
　　“父亲的身体还好吧？”简玉珩还记得上次简玉轩在电视上说简智宇住院了，不知道现在是出院了还是依旧在医院呢。想来，他这个儿子，果真的是不孝，连去看一眼都没有。
　　甚至，连一个电话都没有。
　　“还好。”两兄弟说到父亲的时候，总算是气氛缓和了不少。
　　简玉珩点了点头，他们两个人之间，似乎也已经没有什么话可以说了。他也从来没有想过，自己有一天，和简玉轩是变成如此的局面。这世上果然是一切皆有可能，你原先觉得不可能的事情，或许在某年某日发生了……
　　“你变了许多。”简玉轩望着依旧是嘴角含笑的人儿，忍不住轻声的说出这一句在他心中的话。
　　“这个世界，最容易变的就是人。哥哥难道不是这么认为的吗？”
　　简玉珩现在所说的话，每句话都似乎是带着刺一样，令人听着有些不舒服。不过，简玉珩也只当是没有察觉一样，依旧是一副好哥哥的模样。
　　“你真的是我的弟弟吗？”简玉轩现下也有些怀疑，这个人真的是他那个弟弟吗？真的变化太大了。
　　简玉珩挑眉，然后右手摸了摸鼻子，笑道：“要不要做个亲子鉴定呢？我很乐意奉陪的。”
　　“记得，以前你总是会在我最需要的时候出现，然后牵着我的手，告诉我，你一直在我的身边。哥，当时我是不是很傻？你成功的愚弄了我，是不是很有成就感？哎，我怎么提起以前的事情了呢？人老了，总喜欢想过去的事情，真的是太不应该了。”
　　简玉轩看着那个人有些强颜欢笑的模样，不由得有些心疼。这个样子的简玉珩，看起来那么的坚强，却在那坚强之中带着一丝的伤痛。
　　“胡说什么呢，你别忘了我大你七岁，你若是老了，那我是否就半脚入棺材了呢？”
　　简玉珩愣了愣，然后笑容慢慢的消失了，如今他的这一位哥哥的眼神，和以前真的很相似。带着宠溺和温柔的笑容，用这样子的陷阱让他陷进去，然后万劫不复。
　　“哥，如今我也没有什么可以给你算计了，这种虚情假意，还是能免则免吧。”简玉珩摇了摇头，他现在能对简玉珩产生什么威胁呢？何必再做出这个样子呢。
　　简玉轩的表情因为简玉珩的这一句话，顿时变得苍白，他方才却是真心的。转眼，简玉轩的神态恢复正常，喝了杯茶，然后双手交叉。
　　“你也说你现在已经没有什么可以给我算计了，那么我何必虚情假意呢？我是认真的，如果你愿意，我会想办法让你回简家。”
　　简玉珩冷笑，他还不知道他的哥哥还有这么天真的一面。他回去简家做什么，现在这个样子至少是自由多了。
　　“我不愿意。”
　　简玉珩这个回答在简玉轩的意料之中，所以并没有什么可以惊讶的。现在的简玉珩，早已经不是他可以掌控的。作为一个集团的领头人，他已经能够感觉到，在这个人的身上，有一种王者的气息。
　　如果不想引来什么麻烦，就不能打扰到这个王者。一旦真的惹恼了对方，也许他真的不会顾及任何的情谊。
　　心中升起丝丝的寒意，他一直以为自己是赢了，但是为什么却觉得自己才是输得最彻底的人呢？
　　“没有了家族的束缚，其实还是很自由的。我可不希望自己和你一样，天天背着一个大包袱。”
　　简玉轩讶异于简玉珩的话，然后又渐渐的平复下心情，他的弟弟果然还是个小孩子，如此天真的想法…和以前倒是相似。
　　不想去探究简玉轩现在的想法，简玉珩稍微的低下了头，他还不如想一下，一会是去学校还是去学校，还是去学校……
　　横竖总归是要面对的，他虽然是一个老人，但是也不至于老到想去避世。
　　“如此，倒是大哥羡慕玉珩了，玉珩可曾想过毕业之后要做些什么？”虽然简玉珩现在才大一，这些事情，不需要那么早考虑，不过也可以考虑了。
　　简玉珩仔细的想了一想，他还真的是没有考虑那么多，反正今朝不知明日事，他也就是活一天算一天。虽然这个念头怎么听都有些悲观，但简玉珩并不觉得自己想法悲观。人生，本来就是珍惜今日，至于明日，谁知道是否会到来。
　　好吧，尽管他不是十分乐意去想自己过去就是太过于操心明日之事，才会被压榨到一滴不剩，结果什么都没有得到就回来了。
　　“还有几年，倒也不急。”简玉珩犹豫了半分，最后还是说了这么一句十分不负责任的话来。
　　简玉轩倒也是不以为意，似乎在他眼中，这个样子的简玉珩才和他记忆中的人一样。他的弟弟，应当就是如此。
　　也许，不过就是对他生了怨，所以才会有所不同了吧。想到这里，简玉轩原本有些郁结的心情也顿时纾解开来。
　　带着连简玉轩自己都没有发现的温柔的声音，缓缓的对简玉珩说道：“玉珩还年轻，却是不急。更何况，一切都有大哥在呢。”
　　简玉轩说这些话什么意思？简玉珩不由得皱了下眉头，难道简玉轩还以为自己会进入公司，然后谋夺他的位置吗？这句话，是在试探他？
　　但是，这个人的语气，又不像。他的大哥，还是第一次这么温柔对他说话呢，而且不管怎么看都是真心的，没有任何的虚假。
　　越来越不懂简玉轩了，简玉珩索性也就不再理会这事，反正还有两三年的时间，又何苦让这未来之事烦恼到现在呢。
　　                        




第三十一章


　　这一次的谈话，简玉轩还是比较满意的，至少确定了，简玉珩依旧是那个简玉珩，对自己并没有什么威胁。
　　只可惜，简玉轩的想法并不代表简玉珩，简玉珩只有一个感受：无聊。
　　他虽然不清楚简玉轩究竟是在想些什么，打着兄弟情深的牌子来关心他在学校的事情，这种事情本来就有些玄幻。
　　想了想，简玉珩送走了简玉轩之后，还是去了一趟围棋会所，他的手机还在那里呢。
　　今天要去学校一趟，所以简玉珩真的只是去拿手机。但是却意外的遇见了一个人，那个人……
　　简玉珩一生的记忆之中，有过很多印象深刻的人，眼前这一个人算是其中的一个。
　　“母亲。”这个就是将他送回简家的母亲，简玉珩有拥有的记忆太多了，年少时候的记忆反而是渐渐的模糊了。
　　陈烨月听到这个忽然在她面前出现的少年如此的称呼，恍惚了一下，良久才想起来，这个应该就是自己的儿子了。十多年没有见面，她都几乎忘记自己有这个儿子了。
　　在自己母亲的旁边，还有一名女子，简玉珩知道，这个是他同母异父的妹妹，今年也已经十八了。
　　“是你？”
　　陈烨月对于这个忽然冒出来的儿子，十分的陌生，说出来的两个字，也很能表现出她对这个儿子的不待见。
　　简玉珩对于母亲的记忆，并不多，但是这些年，他的母亲保养得很好，至少看起来一点都不像是已经四十的女人。
　　简玉珩很想问一句，对于很久没有见面的儿子，难道只能说出‘是你’这样的话吗？只是这么一想，简玉珩又暗自嘲讽着自己，他自己何尝不是如此的无情呢。
　　对于这个，多年未见的母亲，他也没有什么感情。
　　“看样子，这些年你过得不错。我还有事情，就先走了。”
　　“嗯，听说你已经离开了简家？”陈烨月淡淡的说着，只是随意的这么一说而已。
　　简玉珩纵然是已经知道母亲就是这样的人，也忍不住有一点点的失落。只是，这失落…真的不应该有，他又不是小孩子了。望了旁边的妹妹周烟琴，简玉珩的心稍微的疼了一下。
　　漠然这两个字他还不能完全的做到，哪一天若是做到了，那么就可以不痛了。简玉珩如此想着，暗自叹息。
　　“妈，跟他说这些做什么，别忘了他可是被赶出来的，万一……”那个万一，周烟琴没有说出来，但是意味已经很明白了，上下打量着简玉珩，这是什么意思，谁会不懂。
　　简玉珩起了一丝的愤怒，心中有些寒意。他究竟是在做什么，明明知道亲情是奢侈品，对于他来说是享用不起的。
　　既然如此，何必在意。莞尔一笑，简玉珩终于解开了一个心结。他一直所渴望的亲情，以后都不会再有那样子的想法了。凡事，不可强求，他活了那么长的时间，居然都没有明白。
　　“多谢母亲的关心，再见。”
　　秦澜渊坐在教室之中，已经打了好几次的电话了，都被挂断了。这种烦躁的心情就一直随着他，简玉珩那一天说的话，难道是知道了什么吗？不，不可能的，玉珩如果知道的话，怎么会那么的平静呢。
　　即使如此劝慰着自己，秦澜渊也没有办法真正的安心下来。
　　他只是希望简玉珩能够开口，让他帮忙，那样子至少可以证明玉珩是需要他的。至于林云墨…秦澜渊相信他们之间并没有什么密切的关系。玉珩的疏离，一定是有其他的原因。
　　这件事情虽然不是他亲手做的，但是也是在他的纵容之下发生的。秦澜渊知道，简玉珩有他的骄傲，但是他只希望简玉珩能够完完全全的属于他一个人的。那些骄傲，如果成为他接受自己的障碍，便折了他的骄傲。
　　这种想法，从第一次见面的时候他就有了，只是一直的不想要伤害简玉珩，才如此忍让而已。
　　只可惜，简玉珩却不接受这种方式，那么他只能是换个方式了。这个方式，或许才适合简玉珩。
　　阴冷的笑了笑，这幅模样，若是简玉珩看到了也定然会觉得熟悉了。虽然现在的秦澜渊没有前生的记忆，但是性格都太相似了。
　　郁书青认识秦澜渊也有段时间了，见到秦澜渊这样子的笑容，顿时觉得周围的温度似乎下降了几分。
　　这种感觉，太过于熟悉了，定然是有人会倒霉了吧。郁书青忍不住的想到了简玉珩，如果是这样子的话，他也只能是希望简玉珩自求多福了。
　　被秦澜渊看上，绝对不会是一件好事。对于秦澜渊来说，得到固然是好，若是得不到，一定是会毁了。
　　简玉珩如同是没有听到任何闲言碎语，依旧是很平静的面容回到了学校，他是接到了校长的电话了。想来，也是想跟他说这些事情了，如果是这样子的话，那么他…或许真的要离开这个学校了吧。
　　自从方才遇见陈烨月之后，简玉珩就已经想明白了很多，若是要开除，他也没有什么可以辩解的。只是，名誉方面…虽然他本人并非十分的在意，但是这个对于他日后的工作还是十分的有影响的。
　　有这个污点，他如果想去考职业棋士也是有一定的困难吧。难道，真的要去求别人帮忙吗？简玉珩摇了摇头，他不想欠任何人的人情。
　　如今，秦澜渊自然是不可能会主动的帮忙，不过前世今生，秦澜渊都不会是一个善人。原先，自己也就是这么一味的宠溺着秦之卿，所以之卿有这个性格，倒是很正常。只不过，秦澜渊呢……
　　有些事情还是不是明白，上次和秦老的对话太短时间了，没有好好的询问一下相关方面的事情。
　　转生之后，不是应该是另起一个人生吗？人的性格也会根据环境慢慢的改变，然而，秦澜渊却并没有什么变化。
　　对此，简玉珩十分的不能理解。
　　其实，开除之后，有一个好处就是，自由了。
　　至少，不需要面对秦澜渊。
　　哎，他其实不过就是一个普通的学生，用不着校长亲自打电话吧。这个样子，就算他不想后面有什么人在掌控着这件事情都很难。
　　敲门，听到一声请进之后，简玉珩便走了进去。
　　校长的办公室里面，只有校长一个人。
　　见到那个人的时候，简玉珩就觉得这个人有点儿眼熟，也许，是和他曾经见过的谁有那么一点点的相似吧。
　　这些年，见到的人那么多，有一两个长得相似也并不奇怪。
　　“您好，我是简玉珩。”
　　进了办公室以后，简玉珩就很简单的介绍了一下自己。这些原本也就不复杂，校长想知道什么事情，自然是会有办法查的，他只需要告诉校长他的名字就可以了。
　　校长看了一眼来人，然后面无表情的说了一句：“坐吧。”
　　简玉珩找了个位置坐了下来，从这个地方，可以看到校长的侧面。他还是第一次见到校长，这个校长很神秘。很少在学生的面前出现的。
　　不过，年龄还真的不是很大，看起来也不过就是三十左右，这个年纪就当了一个大学的校长，还真的是一件十分令人意外的事情。
　　简玉珩观察着校长，校长也同时在打量着简玉珩。
　　简玉珩观察完毕，校长也收起了打量的目光。许久，简玉珩依旧很沉得住气的等着校长主动说话，他这个人，耐心还是不错的。
　　良久，校长终于是忍不住发问了。
　　“对于这件事情，你有什么解释？”
　　简玉珩耸耸肩，他倒是对于校长这么直言表示十分的欣赏，对于他来说，废话说再多那也是废话…特别是不算十分熟悉的人，少说废话是最好的。
　　“没有什么可以解释的，校长应该比我还清楚吧。”
　　校长的脸色微变，然后干咳一声，他的确是已经很清楚，不过身为学生不是应该跟校长解释一下吗？
　　想到这里，校长不由得摇了摇头，脸色很是凝重：“要知道，学校是绝对不能允许这样的学生败坏学校的声誉的。你若是不给出一个合理的解释，那么……”
　　“开除吗？”简玉珩接着下去说，他依旧还是很淡定，反正事已至此，若要他解释什么，也没证据。郁书青那%D觉得呢？”
　　校长对于简玉珩的这番话，不置可否。实力固然是重要，但是如果没有一定的学历…第一关就过不了。
　　“听说，你下棋很好。”
　　校长说起这个，简玉珩不由得皱了一下眉头，是想说自己如果人生有这么一个污点的话，会影响到自己成为职业棋士吗？这些他也已经是想过了，并没有什么关系，因为他没有想过这一条路。
　　围棋，只不过就是一个爱好而已。
　　哎，说到他的职业，简玉珩一时想起了简玉轩的问话，其实他想去到将军或者是谋士的，只可惜，这个世界上这两种职业……不大好混啊。
　　“一般，不过我没有想过走这一条路。校长大人，你想说什么，就直接的说吧，这么试探着，我也很累啊。”




第三十二章


                        
　　被称为校长大人的男人嘴角带着笑意，这个简玉珩还真的是有那么一点点的令他觉得意外。不过，也难怪会有人这么帮他了。想到这里，校长大人也忍不住正色起来了。
　　虽然，这件事情看似不过就是一个学生的事件。但是后面牵扯的人，倒也不少。
　　“那你觉得，你要是被开除了，你还能做什么？”饶有兴致的问着，明明听起来就像是在开玩笑的询问，但这个人的脸上却是十分严肃，就好像是在审问一样。
　　“虽然我不喜欢这种假设性的问题，不过我还是很乐意的回答你，我不知道。”
　　“我是不是在哪里见过你？”校长大人盯着简玉珩，忽然的觉得简玉珩有些面熟。
　　简玉珩啊的一声，然后狐疑的看着校长，忽然的说这么一句话，人会被吓死的。他应该是没有见过这个校长的，就算见过，对于他来说那也是几十年前的事情了，怎么可能记得住。
　　虽然，他也是觉得好像有点面熟。
　　校长大人的记忆，显然是比简玉珩要好那么一点，苦思良久，终于想起来，这个简玉珩是什么人了。
　　“这么多年没见，你变化不小啊。”
　　




第三十三章

                        
　　熟人？第一反应，简玉珩就是他不记得这个人。这个世界上，最纳闷的就是这个事情了，他在任何人的眼里，都才二十岁，然后……忘记的事情却那么多。早知道，他是不是应该找个失忆的借口呢。
　　“哈哈…你大概是忘了，小时候，你可还嚷着长大要嫁给风哥哥呢。”
　　风哥哥？他真的有这么说过吗？是不是认错人了？简玉珩茫然的看着他的校长大人。
　　“看样子，你是忘记了。你以前叫陈锦的，改名了我差点都认不出来。”
　　知道自己原来的名字？简玉珩愣了愣，还是想不到这个人是谁。不过如果是在他还叫陈锦的时候，那么他最多那个时候也就是十岁的样子，不记得也很正常。
　　“哦~我真没印象了。”
　　简玉珩暗中腹诽，让一个已经活了那么长时间的老人家去回忆童年往事，那是一件很不道德的事情啊。
　　“不记得就算了，呃，还是来讨论一下，解释一下那些照片吧。”认出来之后，校长却是有那么一瞬间的失态了，不过很快的就恢复了那个冰山脸。
　　简玉珩不由得赞叹一声，这个人，是学过变脸的吧。
　　“呃，解释？没有合成的可能，也没有经过PS，顺便说一声这些照片拍得很漂亮。”简玉珩自然是看过那些相片了，对于他来说这些相片本来就是事实，只不过是后面的文字说明就有些扯淡了。
　　校长大人顿时满脸黑线，此解释是什么解释……这孩子没见那么多年，难道是傻了？
　　这个可能很低，毕竟他这个学校不是什么阿猫阿狗都能进来的。不过认识归认识，他也是不能公私不分的。
　　“能告诉我这些相片是谁贴出来的吗？”简玉珩也收起了开玩笑的心思，这件事情也该是有一个合理的解释了。毕竟，让人这么算计，他还真的是觉得很不舒服。
　　哎，要说算计别人，他也懒得动脑了。世界上最好的事情，就是吃饭洗澡睡觉……其他的事情，还是能免则免吧。
　　校长摇了摇头，其他事情可以商量，唯独这件事情，是不可以商量的。对于某些人不可以惹，校长还是十分的明白，怎么说他这个不过就是一个学校而异。很多人，都不能得罪的。
　　“你原先得罪了不少人。”
　　简玉珩愣了一下，他以前得罪很多人吗？他怎么不知道，而且自己回来这一段时间里，也没有发生什么大事。
　　校长觉得不淡定了，有人会再听到这句话一点反应都没有嘛？要么就是这人傻了，要么就是不担心…简玉珩无论上看下看左看右看都不像这两种人的其中一种。
　　半响，简玉珩开口说：“你对我的事情还真的是很清楚，我还真的是受宠若惊了。”
　　对于简玉珩的这一句话，校长倒是没有什么感觉，身为校长，自然是要对学生的事情多了解一些了。
　　这样子，才是一个有责任的校长啊。
　　“对于学生，我一向是十分的关心的。”
　　“学校有多少名学生？”简玉珩等校长说完这句话，冷冷的问道。
　　校长……有多少名学生，他还真的不是记得很清楚。
　　不过，简玉珩的态度未免太嚣张了些吧，怎么说他也是校长，怎么可以这么和他说话。就算是不说这个校长和学生的身份，他至少还是简玉珩的邻家大哥哥吧……说话，客气点才对吧。
　　嗤笑一声，简玉珩微微的转过头，然后看向另外一边。对于这一位校长，他并不认识，只不过就是有那么一点点的熟悉感。更何况，他的性格本来就是如此，不可能会对这个校长卑躬屈膝，若是说尊敬的话，这个校长没有一点地方值得他去尊敬的。
　　虽然，他看起来那么年轻就当了校长，这一点还是很了不起的。但是，要知道秦之卿更加年轻，而且还是皇帝。
　　如此一想，简玉珩也确实没有觉得校长有什么地方可以让他折服的。
　　“你如果没有什么解释的话，那么学校就将做一个处分。”
　　简玉珩笑了笑，点了点头而后说：“校长大人，我只承认这张照片没有伪造。但是，那些文字所写可并不属实啊，男人和男人之间，难道除了那种关系之外，就不能有些什么兄弟之情吗？”
　　“更何况，那个房子，可是我兄长赠予我的礼物，怎么又和照片上另外一个男主角扯上关系了？单凭我和他举止密切，就说我和他有不正当关系，未免太过于武断了。而学校若是就此将我定罪，又是不是太过于草率了呢？”
　　“这样子，可对我不公平了。”
　　说完，简玉珩也就停了下来，他想说的只有这些，并非是辩解什么只不过就是诉说一个事实而已。当然，如果学校已经有决定了，他也是无权干涉的。
　　静静的等待着这一位校长还会说些什么，简玉珩眯着眼睛，然后长长的呼气。
　　校长看着简玉珩一脸无辜的模样，不由得挑眉，他原本也听说过简玉珩的事情，不过以这个人的个性，真的会被人玩弄在鼓掌之间吗？不由得摇了摇头，如果是他的话，没有那个可能。看似漫不经心的模样，真让人忍不住掐死他。
　　不过，学校本来也已经是打算不计较这件事情了，本来让简玉珩来一趟，是希望简玉珩能够解释清楚。并且，还希望简玉珩能够当众多学生面前澄清。现在看来，让简玉珩这么做的话，简玉珩定然是会拒绝。
　　现在的年轻人，他已经是越来越不懂了。秦家的小子若真的看上了这个小子，那还真的不知道是谁的不幸呢。校长有一个预感，这个人和秦家那小子，一定会发生点意外的事情。
　　他喜欢看戏啊，不知道在这两个人之间，即将上演的会是一部什么戏呢？
　　“你分析得很好，但是你不觉得单凭你现在对我的态度，我就可以以不尊师重道对你做出处分吗？”校长还是想要逗逗这个简玉珩，如果能够看到这一张脸上出现着急的神情，那他就心满意足了。
　　只可惜，简玉珩是不会因此而觉得着急的。这些可有可无的事情，大体上是影响不到他的心情的。
　　“嗯，那你可以下处分了。”简玉珩不以为意，既然这一位已经这么说了，他就知道了那件事情已经有人解决了。至于，是谁帮助了他，这一点简玉珩自己心里明白。
　　不过，对方既然不想表露身份，他也就装作不知道这件事情就是了。
　　校长大人语塞，简玉珩这个人难道就不会说点好话吗？难怪说以前会得罪这么多人。活该让人暗算，说不定以后让人杀了，也一点都不奇怪。小时候，明明那么可爱的人，长大了怎么就那么令人讨厌了呢。
　　果然，是小孩子比较可爱点，长大了只能是用可恶来形容了。
　　校长郁闷的想着，然后忆起简玉珩小时候那个皮包骨的模样，不由得也是有一丝的恍然。没有想到，那个时候的瘦娃娃，如今却有这样的风致。
　　“简玉珩，这一次就算了。不过，我希望你还是能够对此事做一个回应。”
　　“你希望我怎么对这件事情做回应？本就是子虚乌有的事情，我若是做澄清，岂不是就是此地无银三百两？”
　　校长微微蹙眉，目光落在简玉珩的身上，思量片刻。
　　简玉珩说的听起来也有点道理，但是总觉得简玉珩好像是因为其他的原因才不愿意做出回应的。
　　或许是他多心了吧，简玉珩再怎么胡闹，总不至于连自己的名誉都不要了吧。一个人的名誉，是很重要的。
　　“那就算了吧，这件事情学校会处理。你该上课，就上课。”反正这件事情，那个人既然已经插手了，那么也不会有什么多大的问题。让简玉珩出来解释，也不过就是一个程序上的问题。
　　简玉珩双手交叉，不一会儿又站立起来，如果这个校长只是为了这件事情让他过来，是不是有些小题大做了呢？
　　忽然，简玉珩低低的笑了，目光落向另外一边，语声低柔：“校长大人，你真的是出乎我医疗的年轻。”
　　校长办公室的布局还是有些特别的，例如，这个办公室里面，还有一个小小的房间，功能不明。
　　校长顿时觉得冷汗直流，这个简玉珩难道是发现了什么吗？不过，应该不可能吧。应该是巧合而已，一切都是该死的巧合。
　　那个房间里面，谁在呢？简玉珩并不关心这个，反正这个，是校长的事情了。
　　他所要知道的，所要了解的已经解决了。不会被开除，那对于他来说算是一件不错的事情了。　　简玉珩离开之后，那个房间的门被打开。从里面走出来的人，如同是贵公子一般的脚步。
　　“少爷。”校长恭敬的站立起来，然后靠到一旁，如同古代的仆人一般。
　　那青年淡淡的看着校长，然后随意的坐了下来。
　　清雅淡然的声音从青年的口中传出来：“他还真的是有意思，你说呢。”
　　校长低垂的头，不敢抬头，听到青年的话，讪讪的回答：“嗯，简玉珩是一个有趣的人，少爷是怎么认识他的。”
　　青年斜睨着校长，戏谑的语气却带着危险的信号。
　　“怎么？你想知道？”
　　顿时，校长就感觉有一种冰冷的气息，连忙摆手解释：“不，不，不，我只是…只是…”
　　只是什么呢？校长能说自己是因为好奇吗？他只是觉得好奇，却忘记了眼前的这个人，可不是一个什么好相处的人。
　　简玉珩知道有人在后面帮助，踏出校长室的时候，那感觉十分的轻松。他本来就是希望有一天能够过一种采菊东篱下悠然见南山的生活，这种…是妄想啊。
　　忽然的很想见到一个人，只不过简玉珩很快的就想起他没有那个人的联系方式。人总是在某一种特定的情况下，想起一个人，这个人或重要或不重要，只是在这一刻想起而已。
　　走出校门，简玉珩忽然的不知道自己这辈子究竟能做些什么了？或许他的精力早已经被时间消磨光了，剩下的只是疲惫。
　　一辆在简玉珩看来还不错的车，从他的身边经过，然后车窗里探出一个人头。
　　“玉珩…”快乐的声音叫着简玉珩的名字，简玉珩看过去的时候，愣了一下。这个人，就是他想要见到的人，展颜一笑。
　　“子悦，你怎么会在这里？”
　　苏子悦笑着，没有回答简玉珩的问题，招了招手，然后说：“上车再说。”
　　没有丝毫的犹豫，简玉珩开了车门，坐了上去。
　　开车的是另外一个人，而苏子悦也从副驾驶座下来，然后和简玉珩坐在了一起。
　　“我正好要去拍个戏，经过这里就看到你了。还真的是有缘呢，你是要去哪里？”
　　“拍戏？你这个公众人物在大马路上让一个人上车，会不会闹出什么绯闻啊？”简玉珩一脸惬意的模样，苏子悦能够在这里出现，说不定他们两个人之间，真的是有缘吧。
　　苏子悦一笑，脸上露出了魅惑的神情：“如果对象是玉珩的话，我不介意。”
　　简玉珩嘴角微翘，方才苏子悦的笑容令他的心跳加快了几分，只有他知道，那一瞬间他把苏子悦看成了风洛。
　　“若是这话让爱慕你的人听到，定然是会用眼神杀我无数回。我还想留条命，然后好好享受生活呢？”
　　“怎么？你会怕这些吗？”苏子悦满脸不相信的看着简玉珩，他可不相信简玉珩会害怕别人的目光。
　　苏子悦的眼神太过于温柔了，让简玉珩有些不由自主的转头看向窗外，心中略带苦涩。
　　“自然，是怕的。”他怕的是他会控制不住自己，将苏子悦当成了风洛。哪怕是苏子悦真的是风洛的转生，那也已经是前尘往事了，他也不想再连累风洛一次。
　　苏子悦有些不明白简玉珩的话，这个人，很矛盾。
　　“窗外，有什么好看的吗？竟然连我也比下去了。”带着调笑的语调，苏子悦双手交缠，不经意间，那调笑的语气，却让人生出一种娇嗔的感觉。
　　如果简玉珩的头脑没有因为苏子悦这一张脸而不清晰的话，他一定会怀疑为什么苏子悦会出现在这里，而且还可以听出那异样的语气。
　　只可惜了，简玉珩脑袋极其糊涂状态中。
　　更何况，苏子悦不过就是一个普通的艺人，而且还是新人。这辆车的价值不菲，小小的艺人…又怎么能够用得上呢。
　　简玉珩对于这些并没有考虑到，一则是他对车并没有什么研究，二则是因为他没有怀疑苏子悦的念头。
　　“你是在和我对戏吗？”简玉珩并不觉得自己有多大的魅力，可以让苏子悦一见钟情。而且，简玉珩听说拍戏的有些有这种毛病，时不时的就会对对戏。
　　听简玉珩这么一句大煞风景的话，苏子悦顿时觉得自己是进入了冰雪天地。
　　“嗯，是一会儿要用到的。”苏子悦也没有多纠结在这个事情上，顿时从被打击的事实之中恢复过来了。
　　“当一名艺人，也很辛苦吧。”至少要是他的话，他会觉得很累。带着其他的面具，然后去演绎一个和自己无关的人生。
　　“有一点吧，不过也挺有意思的。”苏子悦对于演戏，还是挺有兴趣的，虽然不是主业，不过他也是很认真的在完成每一项工作的。
　　“追求梦想吗？”看着苏子悦，简玉珩没由来的这么说了一句话。
　　这五个字，如同是一个老人望着年轻人，然后发出的一声叹息。苏子悦错愕的看着简玉珩，然后干笑两声，他一定是听错了。
　　简玉珩所想到的，不过就是他因为他已经经历过太多的事情，这些梦想也早已经远去了。他可以追求的是什么呢？叹息一声，简玉珩觉得自己如果继续这样子胡思乱想下去，总有一天会去医院的，而且是特殊的医院。
　　苏子悦推了推简玉珩：“你在想什么？”
　　“没呢，我也可以过去看看吗？”
　　苏子悦笑着说：“自然是可以了，不过里面或许没有你想象中那么好。”
　　点了点头，简玉珩对苏子悦说：“你觉得我想象的会是如何呢？”简玉珩自己都不知道自己会觉得那里是什么样的光景，他缺乏想象力。
　　“呵呵…快到了，一会儿，玉珩就知道了。”
　　“你对一个见过一次的人，都是这么好吗？”简玉珩从苏子悦的神情上看出来对方似乎是把自己当成了朋友，只是他们不过才见过一次面而已，加上这一次也才是第二次见面。
　　目光停滞，苏子悦凝视着他眼中的疑问，隔了片刻，方说了一句。
　　“只是对你而已。”
　　听闻此言，简玉珩的心略微的颤抖一下，这个人……究竟知不知道这句话对于他来说，是有多么的震撼。
　　抛下心中的疑虑，简玉珩不疾不徐的说：“那我应该觉得万分荣幸？”
　　简玉珩的心是不平静的，也是充满着疑惑的，他不明白，为什么苏子悦会这么说。至于他自己，他承认对于苏子悦是不同的，因为这一张和风洛相似的面容。
　　但是，这一份不同也只是如此而已。他并不是对苏子悦产生其他的想法。曾经，他也问过自己，如果风洛投胎了，然后出现在自己的面前，他会不会不顾一切的将风洛留在他的身边。结果，答案却是否定的。因为，他已经忘记了自己，那么…自己又何必去招惹他呢。
　　只是，他会守在那个人的身边，看着他幸福，就已经足够了。
　　“你若是想这么认为，自然也无不可。”苏子悦明白简玉珩的意思，但是他只是做自己想做的事情，其他的事情于他来说，又有什么关系呢。简玉珩，不会不愿意的。至少，目前来说他知道。
　　这一张脸，是和简玉珩最爱的人相似吧。想到这里，苏子悦摸了摸自己的脸，有生以来，因为这一张脸靠上来的人很多。他们，不过就是喜欢这一张脸，而简玉珩喜欢的，却不一样。
　　尽管他对于简玉珩从他的身上找另外一个人的身影这种行为有些不喜，不过他也并不介意，找到一个例外的，还真的是挺难得的。
　　这个简玉珩，和他知道的并不一样。也许，他应该不要想过去的简玉珩是一个什么样子的人，只需要知道现在的简玉珩，是谁就好了。
　　车辆，经过一个车流量比较少的地方，看样子这一次拍戏的地方还比较偏僻。简玉珩心中隐隐的有一种不安的感觉，他怎么觉得好像会有什么事情会发生。
　　顿时，一阵枪声应验了简玉珩的感觉。
　　“少爷。”前面的司机叫了一声，然后就镇定的应对着眼前的事情。简玉珩不由得很疑惑，为什么是叫少爷，而且这个司机未免太多余镇定了吧，好像已经是习惯了这种事情一样。
　　只不过，事情已经来不及想太多了。现在对方可是有枪，这一次不像上一次那个样子，上一次至少不是在车上。
　　在车上，很多事情都不方便。
　　苏子悦的双眸之中布满了懊恼，怎么会在这个时候发生这种事情，简玉珩……转过头去看简玉珩，却看到对方比自己还要镇定。
　　见此，苏子悦的心也定了不少。
　　“有没有什么……？”简玉珩心想这样子下去也不行，对方是有枪的，如果再这么下去的话，迟早会挂掉的。
　　苏子悦不等简玉珩说完这句话的时候，就已经将武器拿了出来，都是枪。而且还有好几把，顿时简玉珩一阵眩晕。这个苏子悦究竟是做什么的，怎么会携带那么多的武器。也没有多想，简玉珩也拿了一把枪支，然后顿时一阵无力的感觉，他忘记了一件事情，他不会开枪。
　　如果是弓箭的话，他没有问题，不过如果是这个的话，他还真的是没有碰过。
　　




第三十四章

　　只是，不会的话，还是可以学习的。简玉珩模仿着苏子悦的动作，然后发现，这个很容易走火，苏子悦差点就去见马克思了。
　　看着苏子悦怒瞪的眼神，简玉珩觉得自己很悲催，他真不是故意的。这个东西他又没有用过，失误而已，虽然这个失误很严重。若不是苏子悦的反应快一些的话，真的是……想到这里，简玉珩也有些歉意。
　　毕竟，若苏子悦真的有什么事情的话，他怕是这辈子都不能安心了。
　　很快的，简玉珩就明白了应该怎么弄才最好。这只枪对于他这个没有见识的人，是不可能知道的。反正只要知道用法，接下来的事情就简单多了。
　　苏子悦讶异的看着简玉珩，除了刚才第一次差点伤到他之外，接下来却是那么的…果然很彪悍。
　　不过，现在时间并没有太多让苏子悦发呆。只是那么一瞬间，苏子悦就从惊讶之中走出来，然后认真的面对这些强敌。
　　对于苏子悦来说，这个就是一场游戏而已。但是他倒是没有想到简玉珩也能够这么镇定的对待，如果原本还有些轻视这个男人，那么现在他就需要改变他的看法了。
　　不一会儿，就有其他的车辆出现，简玉珩极度冷静的看着这些车，然后看到苏子悦已经停手了，也就明白，后面出现的这些车应该是他的人。
　　这个苏子悦，难道是混黑道的吗？若非如此，又怎么会有这些事情呢。怎么说，现在这个社会大体上还是比较和平的，没有什么人会在自己的车上放那么多的武器吧。
　　简玉珩也没有去问苏子悦，有些事情如果知道了的话，说不定还会引来不必要的危险。他和苏子悦，还是应当保持距离，简玉珩是这么告诫自己的，但却偏偏的还是控制不了那一颗心。他贪恋着这一张脸给他带来的感觉，那一种回忆…
　　对于自己的这一种心情，简玉珩也只能是苦笑一声。人最难控制的，就是这一颗心。
　　“今天连累你了，真的是抱歉。”苏子悦也是没有想到会发生这件事情，差点是连累到了简玉珩。想到这里，苏子悦的眼里闪过一道狠戾。
　　“这件事情，不过就是一个意外。”简玉珩不想在这件事情上多说什么，毕竟知道得越多越不安全。人，总是会因为好奇而付出某种代价的。
　　苏子悦对于简玉珩这个态度隐约的有些不满，就好像是被人排斥在外一样。只是，也找不出简玉珩这样子，究竟是哪里不好。他们本来就是萍水相逢…如此这么想总是有那么郁闷。
　　“你这辆车，不错。”简玉珩想起来，这辆车方才好像被子弹打中了，但是却没有穿透过来。
　　从这一方面，简玉珩也猜到苏子悦的身份不是一个普通的艺人。普通的艺人，不会有人花费那么多心思来要他的性命。
　　“你也很厉害。”苏子悦由衷的说着，方才简玉珩的反应也真的是很不错。至少，他还是第一次见到这样的人，临危不惧而且反应也很快。
　　简玉珩听到这句话的时候，不由得十分的心虚。他第一次用这个这么先进的武器，还真的是太危险了。至于说厉害这两个字，他不敢当，活了这么多年了，什么事情没有见过。这种场合，也只是小意思而已。
　　“其实我也很紧张的，心都差点都出心脏病了。子悦，你说的地方，就是这里吗？”
　　“嗯，今天拍外景。”苏子悦点了点头，然后没有计较简玉珩小小的谎言，方才简玉珩是不是紧张，他心里很明白。简玉珩这么说，也不需要多问。
　　简玉珩看着这个有着潺潺的流水，还有青青的草地，这个地方还真的是十分的怀念呢。
　　“苏子悦，你终于来了，等你老半天了。”那一边，一个大嗓门的人在那里叫嚷着，人还远远的，声音就已经听得十分的清楚了。
　　苏子悦淡笑一声，然后转过头跟简玉珩说道：“玉珩，要不，你在这里看着？”
　　简玉珩点了点头，他也没有见过拍戏是一个什么样子的，不过这里的风景不错。难怪方才走过来的时候，人烟罕迹的样子，原来是一个小小的山村。
　　寻了块青草地坐了下来，简玉珩右手摸了摸草，稍微有些湿润的感觉。不过正是这种感觉，让他很是怀念。他曾经躺在草地上，然后和风洛一起等看日出，结果两个人身上的衣裳都将湿了，因为晨露。
　　“玉珩！玉珩~”
　　简玉珩抬起头，然后看向苏子悦那一边，只看见苏子悦已经朝着他走过来了，也就不起来，依旧坐在那里等着苏子悦过来。
　　“子悦，什么事？”
　　苏子悦看着简玉珩，半响说道：“今天演弟弟的那个人，出车祸了。导演刚才看到你，想让你试试看。”
　　简玉珩愣了片刻，演戏吗？他只是来看看的而已，正想着怎么拒绝苏子悦就听到苏子悦继续说了。
　　“戏份也不是很多，而且，玉珩不喜欢和我一起拍戏吗？”
　　不是很多？那其实这里这么多人，随便的找一个就好了，他是个外行，那个导演就不怕自己把戏弄砸了吗？
　　只是看着苏子悦眼中的邀请，简玉珩想了想还是点了点头。如果不是很多戏份的话，应该很快就好了。
　　其实原本导演的意思是再重新找人，然后今天的这几场戏换成别的，过几天在补上，但是苏子悦却提议让简玉珩试试看。本来导演是觉得简玉珩没有过经验，不适合，但是是苏子悦提的，也就想着让简玉珩试一下。若是可以的话，也就不需要拖着进度了。
　　等导演看清楚了简玉珩的模样，也就点了点头，至少这个外貌上面没有什么问题。至于演技…希望不会令他失望。
　　苏子悦将剧本拿给了简玉珩，然后简玉珩就是先看了一下剧本。只是，看了一会儿，就顿时觉得黑线。是要演苏子悦的弟弟吗？为什么这个弟弟好像对他的哥哥有着异样的感情。
　　化妆师在旁边帮简玉珩化妆，然后简玉珩就这么看着剧本，这个角色的戏份确实不多，也就是那么几场而已。
　　也就是个打酱油的角色，简玉珩并不觉得自己能够演什么戏，但是这个角色和他倒是有些类似，恋上自己的哥哥，甘愿为他的哥哥付出一切。苏子悦是知道了什么，所以才会提议自己去演这个戏吗？
　　这一点，简玉珩没有去深想，既然已经答应了，那么他只是尽力吧。他已经将当时的那一种心情忘记得差不多了，一切都只不过是孽缘。
　　这一出，是古装剧。当简玉珩穿上戏中角色服装的时候，忍不住…叹息，这种服装，真的是很怀念了。
　　他所饰演的是一个任性的六王爷，然后苏子悦是四王爷。两个人是同父亲同母的，感情自然是比其他的兄弟要亲厚些。
　　最后，六王爷为了四王爷而死，临死之际，只说了一句：“他生，我愿为…”
　　后面没有说完，就已经离世。其实，看完这个剧本，不难猜想六王爷没有说完的话，应该是，他生，我愿为女子，然后可以永远陪在哥哥的身边。
　　曾经，他也想过，如果有来生，他希望简玉轩不是他的哥哥。将希望寄托在来生，这是一种什么样的情感，是绝望也是无望…
　　一连笑语打断了简玉珩的思绪，他本不是什么多愁善感之人，而今如此不过也就是触动了记忆回首往事罢了。
　　准备了些许时候，也就到了简玉珩上场了。观看了一下镜中的自己，简玉珩的神色露出几许的怀念。原来，他竟然是那么向往过去的时光，那一种意气风发，豪气万千的日子。
　　又或者，是习惯了那一种生活，现在却有些回不来了呢。他早已经是入戏太深，灵魂回来了，心却留在了那一个历史长河之中？
　　恍恍惚惚的，简玉珩如同是看到了四王爷安云辰在那一边的亭中，朝着自己笑着。那笑容如同是冬日中的暖阳，照得六王爷安云孟的心里也是暖暖的。
　　“皇兄，今日我要她。”少年郎指着在一旁伺候的侍女，满脸不在乎的样子。谁也见不到，那少年郎眼里的深沉。他讨厌那个侍女，十分的讨厌。外人看到的是六王爷喜爱美色，谁能懂得他心里面的嫉妒。
　　“嗯，若是云孟喜欢，便带走吧。”
　　“皇兄，若是有一天，是不是云孟想要什么，皇兄都会成全云孟？”
　　四王爷笑了笑，摸着少年郎的头发，一脸的宠溺：“云孟可是我的弟弟，皇兄自然会倾尽全力成全弟弟的心愿。”
　　那一瞬间，简玉珩真的以为自己就是那个飞扬跋扈的六王爷安云孟了，知道听到一声卡，简玉珩才回过神来。
　　所谓的戏如人生，人生如戏，大抵就是如此吧。简玉珩有些疲惫的揉着自己的脑袋，他真不知道是谁想出这个剧本的，兄弟之间的暧昧，这种真的能播放出去吗？
　　不过也是，戏中的两个兄弟，并没有什么特别明显的地方。就连后面，最多就可以兄弟之情来形容了。
　　只是，简玉珩不相信写这个东西的人，没有那个心思。
　　后面的情节就是六王爷杀了四王爷的意中人，六王爷给出的理由是因为四王爷是不能被儿女私情有羁绊，之后四王爷错手杀了六王爷，他的戏到此就为止了。

第三十五章


                        
　　“深深的呼吸着，简玉珩最终还是没有接听秦澜渊的电话，而是将手机关机放入口袋之中。
　　苏子悦将这些看在眼里，也没有多问。简玉珩是不会喜欢一个人在他心情不好的时候多说些什么的，而且他也已经看到了打电话的人是谁，这样子不就是已经足够了吗？
　　秦澜渊…苏子悦并不是第一次看到这个名字，早在调查了简玉珩的时候就顺带的出现了这个人的名字。
　　苏子悦不由得愉悦的笑了笑，简玉珩的身边，女子还真的少得可怜。都是一些男人，而且这些男人来头都不小。不管是楚凌寒还是秦澜渊，亦或者是那个林云墨，这些人，还真的是有些麻烦。
　　自然的，最麻烦的还是简玉珩曾经爱过的简玉轩。这个才是最重要的，虽然简玉珩的表现并没有说明他对于简玉轩还余情未了，但是也没有表现出对简玉轩已经没有了想法。
　　苏子悦是个双，这些年有过的女人多男人也不少，但是却是第一次看到简玉珩这样子的男人。倔强的眼神却带着悲伤，甚至是看着自己的电视节目落泪。这种种都让苏子悦产生了好奇，而后就是简玉珩的棋艺和资料上的冲突也让他感到十分的讶异。
　　原本以为简玉珩给他带来的惊讶已经不少了，但是没有想到，今天简玉珩还给他带来了惊喜。那么敏捷的身手，以及悟性，还真的是难得一见。
　　苏子悦想着自己原本会关注这个人，是因为一张画，现在倒是真的对他起了兴趣。不知道这个人身上，还有什么地方会给自己惊喜呢。至于说那幅画，是当时他的爷爷从一个盗墓者的手上得到的，据说那座坟墓的主人很普通。不过，那幅画，却是不错。
　　引起苏子悦更大的兴趣是，他和画中人一模一样，而另外一个人则是和简玉珩一样。画中两个人的关系，不一般。如果这都是巧合的话，那么那个和简玉珩一样的人，为什么也叫简玉珩。
　　太过于巧合就显得有些不对劲了，苏子悦的爷爷曾经找过这个画的来源，只不过却半点消息都没有，就好像是历史上从来都没有存在过一样。
　　那个和自己一样的人，叫风洛。风洛…如果没有记错的话，简玉珩曾经说过这个名字，虽然很小声，但是却让他听到了。
　　所以，他才去调查了简玉珩的一切。当然，也有一个意外的发现，画中人的字迹，和简玉珩是一样的。这一切，就显得有些诡异了…苏子悦倒是对于这件事情蛮好奇的，所以才会特意的和简玉珩如此的亲近。
　　靠着这一张脸，能和简玉珩这么亲近，也不错。坐在简玉珩家中沙发的某人，摸着自己的这一张脸，如此的想着。
　　简玉珩也没有打算做什么丰富的晚餐，本来就是随意弄一下，苏子悦…他很想让苏子悦尝一下，也许是他的私心吧。看到苏子悦，就如同是看到了风洛在自己的面前一样。
　　苏子悦有什么目的，他并不想知道，只要这么看着，就已经足够了。
　　去寻找风洛的转生，这个念头他也想过，只是他在害怕。害怕面对，面对风洛已经忘记自己的事情。
　　所以，他欺骗自己说自己是不想打扰风洛的新生活。只有他自己清楚，简玉珩是一个很胆小的人，连这些都没有勇气去面对。
　　宁可生活在自己的幻想之中，也不愿意去面对现实的胆小鬼。
　　端上几样小菜，简玉珩笑脸盈盈，心中却是一片苍凉。他从来没有亲手做过一顿饭给风洛，他欠的真的太多了。
　　感觉到简玉珩的异样，苏子悦忍不住轻声的询问。
　　“玉珩，怎么了？”
　　“只是想起一个人而已，我欠他太多了。”
　　“是那个和我相像的人吗？”苏子悦挑眉，能够让简玉珩露出那样子的表情，那个人一定是很重要的吧。
　　简玉珩微微一笑，风洛，是最重要的人。
　　“呃，我爱他。”没有任何的掩饰，只是很简单的三个字充满了情意。
　　“看出来了，他现在……”
　　“已经不在了。”
　　“抱歉，我不应该问这么多的。”苏子悦见简玉珩的表情很不对劲，不由得歉意的说着。
　　“啊，已经过去了。”幽幽的说着，简玉珩的心有些难受，他对于风洛的爱意歉意悔意……究竟什么时候能够放下呢。
　　听到对方这么说，苏子悦也忍不住的有些难过，是简玉珩的情绪影响到他了呢。简玉珩对于那个人的感情，不是一般的深。果然，在简玉珩的身上，隐藏着不少的秘密。明明简家的二少爷简玉珩的生命之中，没有出现过那么一个人物。
　　“能不能告诉我，那个人是一个什么样的人？当然，如果不方便的话，我不会勉强你的。”苏子悦还是忍不住的想要知道得更多，简玉珩爱上的人物究竟会是一个什么样子的呢。
　　简玉珩笑了笑没有拒绝，他一个人，也真的是累了。苏子悦，或许是一个很好的倾诉对象。
　　“他，其实是一个很任性的人。刚刚认识的时候，很可怜也不相信任何人。我们在一起的时间，无非就是那些琴棋书画的事情。只是，不知道什么时候开始，我却发现我的目光离不开他了。那时候的我，顾忌太多，明明知道他对我也有那样的感情，却不肯说出来。”
　　是啊，他和风洛的感情，知道风洛死的时候才真正的开始。只是，一切都已经来不及了。
　　如果，能够早点醒悟的话，或许他现在就不会那么的后悔自己吧，或许至少他们之间还会有更多美好的记忆。
　　顾忌太多，后悔已经挽回不了什么了。
　　“和他相处了多年，他渐渐的展现出本性，对于我也越发的亲近起来。只是，在那之前，他却先离我而去。”
　　苏子悦听得很认真，但却不是很明白，不明白自然是因为简玉珩在说这些的时候，隐瞒了不少的细节。
　　不过，苏子悦对于简玉珩说的那个琴棋书画，很感兴趣。眼睛亮了一下，他已经见识过简玉珩的棋艺，那么其他三项呢？若都懂的话，那么简玉珩真的是这个时代的人物吗？
　　神鬼之事虽然十分的荒诞，但若是唯一的解释，那么也只能是选择相信。




第三十六章

　　简玉珩也只不过是想找个人倾诉一下，并没有其他的意思。他也知道有些事情，不能说的太明白。
　　无法解释的事情，不解释会更好。
　　“他也很幸福，至少在这个世上，还有一个人如此牵挂着他。”苏子悦不由得对于那个和他长得相似的人表示嫉妒了，至少有一个这样的人时时刻刻的记住他。
　　简玉珩摇了摇头，如果当时不是他的话，风洛不会死的，是他害死了风洛。
　　“也许吧，不过我觉得我才是最幸福的那个人。”风洛给予他的记忆，是最美好的。秦之卿说自己是因为没有得到风洛才会觉得风洛好，但是他很明白自己对于风洛是一个什么样的感情。
　　“他也许也是这么想的，能够让你爱上，是一件幸福的事情。”苏子悦的声音说得很轻，似乎是在说给自己听一样。
　　简玉珩如同是没有听到苏子悦这一句话，转移了话题。
　　“明天还是今天这个时候过去吗？”简玉珩想了想，如果还是这个时间的话，他也没有什么问题。但是如果是其他时间，明天他有课。
　　而且，这两天也没有去围棋会所那里了。实在，是没有什么心情。
　　苏子悦笑了笑，他也不想再提那个和他相似的人了，这个话题实在是轻松不起来。
　　“不是，明天一早就要过去了。不过我会过来接你的，学校那一边，没关系吧？”
　　简玉珩点了点头，学校那里请个假就是了。
　　他最近逃课还是逃了不少了，简玉珩忽然的想起这回事。
　　逃一节课，或许会有些不安；但是逃多了，也就习惯了。
　　这个不是一个好的开始，就这么一次吧，下次的话应该不会有什么事情让他逃课了吧。
　　“那麻烦你了。”这件事情，简玉珩也没有推辞，能够有人送他过去的话，自然是好。今日去的时候没有记路，回来的时候迷迷糊糊也没有记住那些路线。若是苏子悦明天不来带他去的话，他说不定是走不到那个地方了。
　　“其实，这件事情本来就是我麻烦你的，怎么现在好像是反过来了呢？”略带挪揄的说着，苏子悦看着简玉珩，一副怡然自得的模样。
　　简玉珩好笑的看着苏子悦，苏子悦的性格和风洛并不像。苏子悦……这个人并不简单，不管是不是风洛转生，他都会把他当成朋友，这么做的理由只有一个，那就是风洛。
　　“不说这个了，子悦，你现在有没有想要去的地方，要不要出去走走？”
　　这个时候，夜生活也快要开始了，简玉珩倒是不大喜欢什么夜生活。不过如果苏子悦想要去的话，他也会跟着去的。
　　只是，还没有等苏子悦说什么，简玉珩的手机就响了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　苏子悦点了点头，一副你随意的样子。
　　电话是一个陌生的号码，简玉珩只能是接了电话。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“是我，郁书锦。”
　　简玉珩愣了一下，他还真的没有想到是郁书锦打电话给他，这个郁书锦找他有什么事情吗？
　　“哦，是你啊？怎么这个时候找我？有事吗？”
　　那一边的郁书锦好像有些犹豫的样子，简玉珩倒也是十分的耐心等郁书锦说话。
　　“我哥说，有人不让我们帮你。所以，你一定要小心啊。”
　　没头没尾的，简玉珩想了一下，也就明白过来了。看样子，郁书锦和郁书青是被人警告了，所以才对于自己没有做出澄清。
　　同样的，其他几个人也应该是这样的情况吧。
　　秦澜渊，这样子做，究竟对你有什么好处呢？简玉珩叹息一声，他并不怪郁书青和郁书锦他们，他们和自己本身就是萍水相逢，没有必要因为这件事情和秦家发生矛盾。
　　郁书锦能够在这个时候打电话给自己，告诉自己这些事情，已经是十分的难得了。那一场风波，看似已经完美解决了，但是真的落下了帷幕吗？简玉珩自己也不能确定。
　　“知道了，谢谢你。”对于这一种善意的提醒，简玉珩还是很能接受的。忽然的，简玉珩想到了林玄成，他是不是也被人警告过了呢？这两天，倒是忽略了林玄成。
　　明明想要当一个普普通通的大学生，然后毕业随便找个工作养活自己，现在看起来怎么都是那一句路漫漫其修远兮。
　　“对不起，我们什么都做不了，但是无论如何，你都要小心。”郁书锦再一次的说着这句话，让简玉珩有些奇怪，难道郁书锦的意思是，不止是秦澜渊在背后吗？还有另外一方势力？
　　这个的话，简玉珩就完全的没有想过。不过仔细想着，也并不是完全不可能的事情。这一次的事情，他可以肯定是有人帮助了自己，但是对方是谁？那个办公室里面的人是谁，他一概不知。
　　既然有一个这样的人物在，那么定然也隐藏着另外一方势力，并不奇怪。只是，究竟会是谁呢？在自己的记忆之中，应该不会有谁有那么强悍的帮助自己。
　　当然，简玉轩可以排除了，那个人是绝对不会做这种事情的。
　　除了简玉珩，林云墨已经不知道在哪个国家了，也不可能。那么还有谁呢？不由得将目光放在了苏子悦的身上，这个人……也不可能吧。毕竟他们才刚刚认识，把心目中所有可能的人选想了一片，简玉珩也没有什么收获。
　　“知道了，谢谢你，顺便替我谢谢你哥。”简玉珩没有提起那天的事情，如果现在提起的话，说不定会给郁书锦带来尴尬。
　　“嗯，再见。”说完这些话，简玉珩和郁书锦的通话也就结束了。将手机放在桌上，简玉珩望了两眼，郁书青的想法没有错，但是总归是有点儿让人心凉而已。
　　苏子悦在一旁观察着简玉珩的表情，不由得轻轻的笑了一下，简玉珩的心情都写在了脸上。是他对于自己太放心了，还是简玉珩一直都是这个样子呢。对于郁书锦的电话，简玉珩倒也是上心了，他暂时还没有好好的享受这个世界，怎么舍得离开呢。
　　即使在这个世界，已经没有了牵挂，他还是不想那么快的离开。
　　或许，可以说他贪生怕死吧。
　　“玉珩，今晚有个广场有活动，要不要过去一起看看？”
　　简玉珩点了点头，他对于周围的事情都不是很在意，所以附近广场有什么活动他是不知道的。
　　明明想要安静的生活，偏偏这些人却不让他如意。既然如此的话，那么就玩一把吧。他并不畏惧这些，即使他现在什么都没有，没有任何的资本和那些人斗。但是，他不觉得这种情况会一直的持续下去。
　　苏子悦原先就已经让司机把车开过来了，现在也应该是差不多到门口了。
　　对于某个司机的效率，简玉珩也很佩服。难道这个司机一直都在他家附近等候吗？也真的是很尽责，摊上这么一个雇主，也很可怜。
　　“子悦，你家的司机，很不错。”上车的时候，简玉珩很真心的说着这句话。
　　“你是这么觉得的吗？不过，我觉得我可比他好多了。”
　　这句话，很有歧义。在不同心思的人听起来，会有不一样的解释。简玉珩版本的解释是，苏子悦在自恋。
　　在某个司机听起来，就好像是在…TX简玉珩。
　　“真不谦虚，子悦，广场那里有什么好看的吗？”打了个哈欠，简玉珩表示他一点都不知道这个事情。
　　“其实不过就是看个热闹而已，玉珩你都不出门的吗？”
　　“呃，还好吧，就是出去了也没有什么事情做。要知道，我可是孤家寡人一个啊。要是什么时候找个女朋友，去约个会的话，那出去倒是可以。一个人出去，多寂寞啊。”
　　纯粹是在乱讲，简玉珩一直都很不正经。除去某张面具，简玉珩就是这个模样。要知道，当年的风洛，也对简玉珩这个性格很是无奈。
　　唯一的办法，就是直接的忽视简玉珩那些疯言疯语。
　　苏子悦对于简玉珩的认识并没有那么深，听简玉珩这么说，不由得有些奇怪。他怎么看简玉珩都是喜欢男人的，这样的人交女朋友吗？
　　人生何处不相逢啊…当简玉珩下车的时候，遇见某个人的那一瞬间，忽然的就想起这么一句话。
　　他好像不久之前，就遇见过他的妹妹了，今天居然还那么的巧合遇见了。
　　简玉珩的脸色算不上有多好看，看向周烟琴一眼，就转移了目光。周烟琴虽然是他的妹妹，但并没有什么感情。更何况，周烟琴也不希望自己有他这样一个哥哥的存在吧。
　　周烟琴自然也是看到了简玉珩，脸色微变。没有想到在这里也能遇见，果然就不应该回这个城市。忽然的看见了苏子悦，顿时两眼发亮。她在电视上见过苏子悦，一下子就认了出来。
　　真人比电视上还要好看，只不过为什么会和那个人在一起，而且两个人似乎还是从同一辆车下来的。
　　难道…周烟琴想到简玉珩的特殊性向，不由得脸色变得有些古怪。在她看来，男人和男人有那种关系，是极其恶心的。
　　只是，不会的，苏子悦那么干净的人，怎么会喜欢男人呢？想到这里，周烟琴的脸上露出了一个优雅的笑容。
　　她今天在这里，原本是有人约她的。但是，现在有更好的目标，她自然是不会放弃了。
　　不管约她的人还没有出现，周烟琴就已经朝着苏子悦那一边走过去了。
　　虽然她对于这个哥哥没有什么好感，但是现在需要通过这个哥哥才能和苏子悦搭上线。
　　“哥，你怎么也来了？”
　　顿时，简玉珩有一种石化的感觉，方才他没有听错吧。周烟琴从来没有承认过自己是她的哥哥，今天居然会主动这么称呼他？
　　虽然周烟琴是叫了他哥哥，但是目光却一直在苏子悦的身上。想了想，简玉珩也就明白了周烟琴的意思了。
　　看样子，是对苏子悦有意思了。
　　苏子悦也明白，像这种目光，他已经见识过很多了。并不陌生，只不过倒是没有想到，这个女人会是简玉珩的妹妹。两个人，没有半点相似的地方。
　　对于简玉珩的调查，是有提到过简玉珩有一个同母异父的妹妹，大概就是这个人了。
　　“嗯，子悦说这里可以看热闹。”简玉珩虽然对于这个周烟琴没有什么好感，但是也不至于会打人。只要对方没有惹到他，他其实还是很好说话的。
　　“哥，他是你朋友吗？”周烟琴自然是知道这个人是苏子悦，她想要认识对方。媒体对于苏子悦还是有不少的猜测，多半都是说苏子悦的家境不错。除去这些，苏子悦长得很帅。
　　如果能够认识的话，回去之后就可以和那些人炫耀了。更何况，如果能当苏子悦的女朋友，那就更加好了。
　　想到这里，周烟琴努力的表现着自己，两只眼睛眨巴眨巴的，如同一个涉世未深的小姑娘好奇的打量着世界。
　　这个眼神，只是令简玉珩觉得无语而已。别装纯，周烟琴是什么人他虽然不了解，但是绝对不会是那个什么天真可爱的小女孩。
　　更何况，在一个演员的面前，表演这些，未免太多余愚蠢了。真不知道，他怎么会有这么一个妹妹，究竟是怎么教导出来的。
　　“嗯，子悦，我妹妹，周烟琴。”既然周烟琴想要认识苏子悦，那么就搭个线，并没有什么困难的。至于苏子悦会不会看上周烟琴，抱歉，这个不是他考虑的范围了。
　　“你好，我是苏子悦。”苏子悦的礼貌也很到位，只是怎么看都是一份疏离的模样。
　　“嗯，我叫周烟琴，很高兴认识你。”周烟琴握着苏子悦的手，顿时心跳得很快，这个男人和她握手呢，好激动啊。
　　苏子悦的眉头微微的皱了一下，这个女人难道不觉得她已经握着自己的手很久了吗？
　　稍微用力将自己的手从对方的爪子中挣脱出来，脸上依旧是保持着淡淡的笑容。
　　一副花痴的样子，简玉珩摇了摇头，苏子悦的模样确实不错，但是也不至于那么丢人吧。怎么说，周烟琴也算是他的妹妹，这个样子…真不好看。
　　“哥，我能不能和你们一起呢？我一个人，也不安全，对不？”
　　简玉珩看了一眼苏子悦，询问着他的意思。反正其实他就是个中间人，如果苏子悦不同意的话，他自然也不会让周烟琴跟着。
　　更何况，说什么一个人不安全，他觉得周烟琴绝对很安全，也绝对不是一个人。
　　人如果无耻到一定的地步，那么也该是天下无敌了。简玉珩见苏子悦的神情，暗叹一声然后点了点头。
　　“嗯，那我们去那一边吧，一会儿会有烟花哦~”
　　烟花哦~烟花哦~这个声音，顿时让简玉珩一阵毛骨悚然，他活了那么多年，身边很少出现这样的女子。嗯，不对，是第一次听到有人用那么嗲的声音和他说话。这个杀伤力，果然是很强悍。
　　这天气，应该是又冷了不少吧。简玉珩自我安慰着，然后无言的看着天空。
　　“那就由烟琴妹妹带路吧，请。”亏得苏子悦能受得了，顿时简玉珩十分佩服的看着苏子悦。
　　难道是因为自己的性向不同，所以接受不了这么‘甜美’的声音？而苏子悦是正常性向，所以对于此种女子，还是很能接受的？
　　也许，就是这个原因吧。
　　苏子悦看着简玉珩的脸色变来变去，最后露出一个恍然大悟的神情。
　　简玉珩，是想到什么地方去了？
　　周烟琴对苏子悦有意思，简玉珩想着自己是该当电灯泡还是应该找个合适的机会遁走呢。
　　“嗯，子悦哥。”害羞似的点了点头，这个点头霎时间让简玉珩想起了小鸡啄米图。简玉珩恶寒了，这个害羞的模样，这个模样……果然还是太大刺激了。
　　子悦哥……烟琴妹妹……这两个人以为是在演偶像剧吗？简玉珩全身都起了鸡皮疙瘩。这人间，果然是在考验人类。
　　就当做是考验自己的忍耐力吧，这两个人要是再说出这么恶心的话，也许他真的会直接呕吐。
　　苏子悦脸上挂着笑容，简玉珩看着只是翻了个白眼，这个人假笑的时候也那么好看。果然是，天生丽质吗？
　　不过，周烟琴所选的位置，人并不多，但是绝对不会是适合看烟花的好地方。也许，是约会的好地方吧？简玉珩如此的想着，看到周烟琴的眼睛盯着他，似乎是在告诉他什么。
　　只可惜，他和周烟琴没有生活在一起，他读不懂那个眼神的意思。
　　“子悦，我去那边一趟，你陪烟琴吧。”
　　他一直都很有成人之美的，笑了笑，简玉珩绝对不会承认自己是没安好心的。
　　以苏子悦的条件，自然不可能看上周烟琴，他倒是想看看，周烟琴会怎么做。反正他对于周烟琴的态度已经很明显了，苏子悦想怎么做他管不到。什么妹妹不妹妹的，这些年他早就不记得有这么一个妹妹了。
　　说他天生薄凉或者是冷血都可以，他就是如此。
　　苏子悦哦的一声，也没有多说什么。简玉珩的意思，他也看明白了，只可惜他真的对这个周烟琴没有那个意思。如果是简玉珩的话，他会很乐意的。
　　这样倒贴上来的女人，他从来就不缺。
　　简玉珩也没有兴趣回头看周烟琴和苏子悦会有什么发展，既然都已经出来了，如果不好好的观赏一下，怎么对得起自己呢。
　　大概今天确实比较特殊吧，广场上的人越来越多，自然也就是越来越拥挤了。
　　不一会儿，简玉珩就已经不知道自己现在是在哪个方位了。
　　




第三十七章

　　烟花，在空中绽放，然后消逝…
　　这样的情景，在很多人的眼里是很美的，同时也有人会伤感。为烟花而惋惜，只是那么一瞬间的美丽。
　　有缘的人，兜兜转转终究还是会走到一起的。简玉珩的心中不由得的浮起了这一句话，然后微微叹息。
　　楚凌寒…他和楚凌寒这算是缘分吗？
　　两人相遇，一时之间相对无言。
　　“玉珩。”
　　“凌寒。”
　　两个人同时开口唤着对方的名字，然后相视一笑。
　　这样子倒是让两个人之间的气氛缓和了不少了，简玉珩看着楚凌寒一个人，不由得问了一句：“凌寒，你一个人吗？”
　　楚凌寒点了点头，他今天是听说这里挺热闹的，所以过来走走。只不过没有想到会遇见简玉珩而已，在这个这么大的广场遇见简玉珩，也许就是上天的安排吧。
　　“不如坐下来欣赏吧，走来走去，也挺累的。”简玉珩看不远的地方有一个可以休息的地方，站着总归是有些累，反正在那里也能看到烟花绽放。
　　楚凌寒笑了笑，简玉珩说的，他不会反对的。而且，他原本只不过就是过来散散心而已。有什么比遇见简玉珩更加高兴的事情呢？
　　坐在石凳上面，简玉珩觉得人生，也许不过如此。
　　“以前的事情，玉珩当真的是没有印象了吗？”楚凌寒幽幽的说着，他还是希望简玉珩能够记得他。
　　听楚凌寒说这件事情，简玉珩也没有隐瞒，最初他是没有想起来，但是现在已经记起来了，自然不会当做不知道了。
　　“我想起来了，不过忘了会更好。”
　　这句话让楚凌寒误以为简玉珩是讨厌他了，所以才会说这样的话。也许，对于简玉珩来说，自己根本不重要，甚至是提醒着那一段简玉珩不想回想的往事而已。
　　挑眉，简玉珩不大明白为什么楚凌寒会露出一个很受伤的表情，他和楚凌寒当初也不过就是一时的情迷而已。
　　“楚凌寒，你……怎么了？”
　　心里隐约的觉得好像自己忽略了什么事情，咯噔一下，简玉珩好像明白了些什么。当时，是楚凌寒主动找他的，而且楚凌寒……楚凌寒…扶额，简玉珩顿时觉得这世界上的事情，玄幻了。
　　深深的吸了一口气，楚凌寒有些紧张的弄着手指。
　　“玉珩，我有没有说过，我喜欢你。”
　　果然是这个样子吗？简玉珩不明白以前的自己，究竟哪里吸引楚凌寒了。楚凌寒怎么看其实都是一个不错的人，怎么会喜欢上他呢？
　　他还是觉得，现在的他比较有魅力一点。简玉珩不觉得自己是自恋，这是自信。
　　“我并不适合你，而且你也不需要委屈自己。简玉轩是简玉轩，而你是楚凌寒。”就算当时没有感觉到，那么现在和楚凌寒相处下来，他也明白了不少了。他之所以觉得楚凌寒和简玉轩相似，主要原因还是因为楚凌寒的模仿。
　　“嗯。”虽然被简玉珩揭穿，但是楚凌寒也没有去否认，这些本来就是事实。如果，简玉珩喜欢的是楚凌寒，那么他就是楚凌寒。这样子，听起来很没有原则，但是他愿意为简玉珩做出任何的改变。
　　“我们可以当朋友的，如果你不嫌弃的话。”楚凌寒这个人，他并不讨厌，如果当朋友的话，会很适合的吧。
　　楚凌寒哦的一声，转过来看着简玉珩，续道：“你醒来之后，改变了很多。这样的你，更加的吸引人。玉珩，给我一个机会。”
　　这个就是楚凌寒，不会逼简玉珩做任何的选择，但是会很坦白的说出自己的想法。简玉珩莞尔一笑，这种事情他一直认为，如果和对方不会有可能的话，那么就应该说清楚。
　　有时候，暧昧不明的态度，比拒绝更加的伤人。
　　“凌寒，我不想骗你，我对你真的没有那份感觉。以后，也不会有，因为在我的心里，已经有一个挚爱了。忘记他，很难很难。”
　　楚凌寒点了点头，他知道简玉珩有喜欢的人。只不过楚凌寒以为是说简玉轩，但是其实简玉珩说的是风洛。
　　这一方面的错误，并不会让两个人的话题对不上。
　　“我也没有说你一定要忘记他，我愿意陪在你的身边，并不需要你的回应。我只是希望有时候，你会偶尔的看我一眼，那就足够了。”
　　这样的卑微的心情，简玉珩有些感动，但是仅仅只是感动而已。所谓的感动，并不能代表爱情。
　　“那，便是你自己的事情了。我只当，你是朋友。”顿了顿，简玉珩又说了一句：“其实，你喜欢我什么？”
　　简玉珩还是没有能明白，究竟自己哪一点吸引楚凌寒了，可以让楚凌寒做到这种程度。
　　楚凌寒茫然的双眼看着简玉珩，他也不知道，反正他就是想对简玉珩好，他就是想这么陪伴在简玉珩的身边，在简玉珩的身边，他就会觉得很开心。
　　这个样子…简玉珩有些愣住了，只是那么一瞬间，简玉珩摸着楚凌寒的头。
　　“楚凌寒，爱情不是那么简单的事情，一见钟情这种事情，也许会发生。但是爱情不能单单靠一见钟情来维持，爱情需要很多很多…”
　　“你对我，其实并不了解，也许不过就是那么一瞬间的错觉。楚凌寒，你应该娶妻生子。”
　　简玉珩觉得这句话很熟悉，他好像曾经说过这些话了？这个世界，男女搭配或许才是最正常的吧。简玉珩自嘲的笑了笑，他其实自己不也是喜欢男人吗？
　　“简玉珩，你可以不喜欢我，但是不能这么否定我对你的感情。我是成年人了，对于感情我分得很清楚。”
　　楚凌寒对于简玉珩怀疑他的真心感到生气，他对于简玉珩是一心一意的，不带任何的目的。为什么简玉珩却说他不过是一时的迷恋，还劝说自己应该娶妻生子？
　　简玉珩无言以对，他对于楚凌寒…或许只是当成了一个麻烦而已。这些话，很伤人吗？简玉珩默问了自己一句，答案却是肯定的。
　　“抱歉，我是认真的。楚凌寒，我们都还年轻。”因为年轻，所以容易犯错。他不是楚凌寒的良人，如果楚凌寒不喜欢女子，那么也可以去找其他的男子，他不适合。
　　简玉珩，其实已经很老了，年轻的只有这一副皮囊而已。更何况，他没有忘记风洛。
　　即使苏子悦和风洛相似，他也没有想过把苏子悦当成风洛。风洛，永远只有一个。或许，有人会觉得痴情，但是他只是遵从着自己的心意而已。
　　楚凌寒气恼，但是对于这样的简玉珩他却不知道该怎么做才好。是应该指着他骂他始乱终弃还是应该骂他没心没肺呢。
　　有人说，一个人若是没心没肺，那么他的心和肺是给了另外一个人。这句话有多少真实性，楚凌寒不知道，他只是看到简玉珩这个样子，想起了这一句话而已。
　　“给我一个机会，让我追求你。如果你到最后还是没有办法接受我，那么我会放弃的。”楚凌寒郑重的说着，如果连一次机会都不给的话，他是不会死心的。
　　简玉珩望着楚凌寒，楚凌寒到底是以什么样的心情来说这句话的。
　　“凌寒，这是你的自由。”简玉珩没有权利去干涉别人的行为，他能做的也已经做了，至于楚凌寒会有什么样的决定，那么就是楚凌寒自己的事情了。
　　或许，楚凌寒对他的感情是真的，但是那又如何？他对于楚凌寒，没有什么感情。
　　楚凌寒觉得很压抑，任何人听到这种话都不会高兴得起来的。是的，他喜欢简玉珩是他的事情，但是简玉珩态度…是欠扁了，对，就是欠扁。他终于明白为什么他会感觉简玉珩好像发生了改变了，如果是以前的话，简玉珩绝对不会那么直接的拒绝他。更加不会说这些话，因为简玉珩的性格原本就是有些怯懦。
　　如今的简玉珩，却好像是换了个人，个性张扬。对于他，也干脆了许多，或者说，无情了许多。
　　“看，那里有人在唱歌。玉珩，这个人唱得不如你。”
　　那一边的歌声早就已经传过来了，简玉珩自然的也是听到了，不过他自己唱歌的话…很久没唱了，早就已经忘记了。
　　但，他已经唱歌楚凌寒有在场吗？简玉珩记得自己唯一一次在人前唱歌，是很小的时候的事情了。那个时候，好像是初中时候的事情吧。那次是他的生日，然后简玉轩替他摆了个小型的生日宴会。
　　“我们以前认识吗？”简玉珩挑眉，他怎么不记得当时楚凌寒在场呢。那个时候，简玉轩待他十分的好，请来的人没有楚凌寒，这一点他还是有印象的。
　　楚凌寒呐呐的摸着头，他好像一时说错话了。
　　“你生日那个时候，其实我也在。”
　　是吗？简玉珩认真的打量着楚凌寒，他敢说，他在大学以前真的是没有见过楚凌寒。
　　楚凌寒叹息一声，他也没有觉得简玉珩会记得那些事情。
　　“哦~”简玉珩也没有多问，既然楚凌寒说他见过自己，那么就不会有假。没有问下去的必要，反正就算楚凌寒以前就认识自己也不会改变什么。
　　见简玉珩也没有要询问下去，楚凌寒也觉得没有意思，反正这件事情他记得就好了。也是那个时候，他发现自己喜欢的是男的。
　　




第三十八章


　　悠扬的歌声，在人声鼎沸的情况之下，也变得吵杂不堪。这些声音，听起来如同是噪音一样。
　　如果心能静下来，在这个环境之中也能够十分的平静。
　　“好像，元旦快到了吧。”简玉珩忽然的忆起这件事情，今天这么热闹，让简玉珩想起这个事情。他还记得林玄成说过，这个元旦，是需要准备节目的。
　　元旦到了，也就是说又要长大一岁了。简玉珩嗤笑一声，小的时候，总是听人家说，元旦的时候就长大一岁，然后生日的时候也长大一岁，春节的时候也长大一岁，冬至的时候也长大一岁。这一年，就涨了四岁。
　　“是啊，你的生日…快到了。”楚凌寒缓声说着，他记得元旦之后就是简玉珩的生日了。
　　简玉珩嗯的一声，他的生日对于他来说，并没有多大的意义。这些年，除了简玉轩会替他庆祝之外，也没有什么人会放在心上了。
　　现在，简玉轩已经得到他想要的，自然不会再为他做这些事情了。
　　他是不是太失败了些呢，难得楚凌寒还记得元旦之后就是他的生日。拍了拍楚凌寒的肩膀，简玉珩还是很感谢楚凌寒还记得这些事情，虽然他已经不需要有人记住生日了。
　　“凌寒，那里好像有什么节目，我们去看看吧。”这个广场还是挺大的，看到那里有人在玩射击气球的游戏，简玉珩也想试一下。纯粹就是去打发时间的，倒不是真的冲着什么奖品去的。
　　楚凌寒看着那个游戏，不禁黑线。这个在楚凌寒看来，还是十分的幼稚的，简玉珩喜欢玩这些吗？
　　这里也有其他的年轻人在场，不单单是小朋友。只不过还是觉得简玉珩玩这些的话，会很幼稚。
　　交五块钱，然后就可以试十次，十次如果全部打中气球的话，那么自然奖励是最高的。
　　“这个距离，有点儿近了。”对于简玉珩来说，这个不过就是十分简单的事情。
　　楚凌寒站在简玉珩的旁边，听到了简玉珩的嘟囔，然后以直线看向那个放气球的地方。顿时觉得，天上无数的乌鸦成群的飞过。
　　这个摊档的奖励比较高，所以距离也比其他地方要远不少。就这个距离，简玉珩还觉得近了，那么究竟是要多远才算不近呢。
　　只听到几个气球爆炸的声音，一瞬间，简玉珩居然已经是十发十中了。
　　撇了撇嘴，这个还是太容易了。简玉珩放下那东西，想着再找找其他可以玩的游戏。档主看到居然有人全中，脸色已经是微变了，要知道他是要赔五百块钱出来啊。
　　一个晚上下来，也不一定能够赚那么多钱。如果这个人，继续在这里的话，那么他今晚上就别想做生意了。
　　幸好，简玉珩只是玩了一下就离开了。他还想去别的地方走走，难得出来一趟，如果不走走的话，还是十分的可惜的。
　　苏子悦看着在他旁边的周烟琴，依旧是一副十分温柔的模样，实际上苏子悦的忍耐都快到达极限了。这个女人，真的很吵。
　　时不时的眉毛动了一下，如果不是看在这个场合不对，他一定将这个周烟琴扔到一边去。至于说周烟琴是简玉珩的妹妹什么的，简玉珩自己也都没有怎么关心，他就更加不需要顾虑了。
　　“子悦哥，我…我哥其实喜欢男人，他一定是看上你了，你可千万要小心。”周烟琴的想法很简单，绝对不能让简玉珩勾搭上苏子悦，苏子悦这样的人，一定要有一个女神一样的人物，才配得上。
　　当然，如果那个人是自己的话，那就更加好了。周烟琴的脸上泛起了两个可疑的红晕，一副欲说还休的模样。
　　苏子悦内心的小人已经无比的纠结了，看样子这两兄妹还真的是没有什么感情。而且，他不喜欢周烟琴这么说简玉珩，对简玉珩他是有好感。对于简玉珩，他其实还是很欣赏的。
　　“玉珩，是一个不错的人，你是他妹妹，应该多理解他。”
　　周烟琴低着头，不屑的轻哼了一声，她的哥哥是什么货色，她早就知道了。不知廉耻的，居然喜欢上亲生哥哥，真的是恶心。
　　“难道，子悦哥也喜欢…”
　　苏子悦脸色未改，看着周烟琴，右手抚摸着周烟琴的头发，心中暗想，还是简玉珩的头发更加好一些俄。
　　“烟琴，我挺喜欢像你这样的女子的。”所谓的真话还是假话并不重要，更何况这个周烟琴也不是很喜欢听这种话吗？他不过就是成全这个人而已。
　　“是…吗？”周烟琴内心一阵狂喜，脸上却故作镇定，不过那一双正在颤抖的手还有眼睛早已经透露出主人的真实想法了。
　　苏子悦的目光充满着柔情，周烟琴看向苏子悦的双眼，只觉得好像快要融化在那一双眼睛一样。
　　周烟琴有一种飘飘欲仙的感觉，她终于找到了她的白马王子了…她的白马王子说喜欢她呢。
　　这个女人，真够笨的。有这么一个愚蠢的妹妹，其实也挺可怜的吧。苏子悦心中不屑的笑着，脸上依旧是挂着招牌的笑容。作为艺人，他早就知道什么样的笑容能够展现出最好的一面。
　　“像烟琴这个样子乖巧而且聪明的女孩子，我自然是喜欢了。”将那一只伸了回来，苏子悦继续说着带着糖衣的话语。
　　浓浓的蜜意，让周烟琴心里很是甜蜜。
　　简玉珩，你真的一点都不关心这个妹妹吗？苏子悦不由得玩味的一笑，如果简玉珩真的那么无情的话，他也不介意多说一个玩具的。毕竟这个玩具，外表看起来还是不错的。虽然不算十分的绝色，但是也是值得收藏的，毕竟这么愚蠢的女人，还是少见。
　　“烟琴，我们约好的不是这个地方吧？”正陶醉着，周烟琴就听到有人叫她的名字，这个人的声音她自然不会陌生了。
　　看到来人，周烟琴首先想到的是和苏子悦解释。
　　“他，是我的同学。”
　　苏子悦有礼貌的点了点头，然后看着来人，这个人…不会是什么普通同学吧。他见过的这些事情，还是很多的。
　　“哦~那烟琴是和你同学一起还是……”
　　“你又是谁啊？”听到周烟琴的话，这一位所谓的同学很不淡定，他可是追了好久，周烟琴才同意和他约会的，现在就这么被破坏了，怎么能够甘心？
　　“别理他，子悦哥，我们去那一边吧。”周烟琴不想东方旬打扰她和苏子悦的约会，反正有了苏子悦她才看不上这个东方旬。
　　“烟琴，你……”东方旬顿时明白了周烟琴的意思，她是看上这个小白脸了。虽然长得好看点，但是…
　　而且，看起来有点儿眼熟。东方旬平时很少去关注娱乐圈，就算是关注那也是冲着美女去的。至于帅哥什么，同性相斥这个还是十分的合理解释他的行为的。
　　东方旬的脸色青一半紫一半的，周烟琴的这个举动对于哪一个男人来说，都太伤自尊了。他平日里本来就是骄傲惯了，哪里受得了这样的气。
　　“小子，给你一分钟的时间，滚。”他对周烟琴自然是舍不得说重话了，但是对于这个抢了他的人的小白脸，他是怎么也不会客气的。
　　苏子悦笑了笑，好像已经很久没有人敢这么跟他说话了。
　　“烟琴，如果你同学有事情找你的话，那么要不我先回去吧。”很体贴的说着，苏子悦眯了眯眼，说到做戏的话，那自然是比一般人要强一些了。
　　“别，子悦哥。这个不过就是一个无关紧要的人，我们还是去那一边看看吧。”
　　周烟琴怎么可能就这么放过苏子悦，要是不把苏子悦紧紧抓牢的话，那么下次还不知道有没有机会碰上呢。要知道，这些明星哪里是那么容易就能遇上的。
　　“烟琴，你怎么能这么说话？我们昨天晚上不是说得好好的吗？你怎么能够那么无情呢？”东方旬也不是个笨蛋，如果想让周烟琴乖乖的回来，那么最好就是让这个小子知难而退。
　　这些话，说得十分的暧昧。周烟琴气得脸色发红，怒瞪着东方旬。
　　苏子悦对于这些小孩子之间的算计，也没有什么兴趣。是不是那回事，他自然能够看得出来。
　　“你说什么呢？”周烟琴推了推东方旬，她和东方旬才没有那种关系呢。虽然东方旬家庭是不错，但是她怎么可能就因为这个就交身呢。她还指望能够找到更好的，东方旬，不过就是玩玩而已。
　　“我说的是事实啊。”东方旬趁势的拉住了周烟琴的手，然后用力的拽住，不肯放开。
　　“你放开我。”周烟琴的脸色更加的难看，她可不希望苏子悦误会什么。只是挣扎着，她今晚上就不应该同意和东方旬约会。若是因为这个让苏子悦误会自己是水性杨花的女子，那可怎么办。
　　苏子悦觉得自己应该离开，这两个人要怎么样其实都无所谓。不过，还是稍微的表示一些吧，怎么说他现在扮演的可是温文如玉的公子，怎么可以那么随意的就将女伴抛下呢。
　　




第三十九章

                        
　　简玉珩到处一阵乱跑，几乎是将这个广场都走遍了。这个时候的简玉珩，如同是一个孩子一样，楚凌寒看到如此这一般模样的简玉珩也忍不住露出了愉悦的笑容。
　　广场是一个有限的范围，这么乱走，总会有机会看到一些不大想看的人。例如周烟琴，只不过是没有想到还多了一个人。
　　在周烟琴旁边的除了苏子悦之外，还有另外一个男生。
　　看着那个男生拉着周烟琴，简玉珩有些不悦，这是发生了什么事情。楚凌寒并没有见过苏子悦，也并不认识周烟琴。
　　简玉珩是觉得苏子悦不应该卷入这个无意义的纠纷之中，这两男争一女的场景，若是让人看到了，对于苏子悦还是有影响的。
　　对此，简玉珩对于周烟琴的不满就更加的多了。他早知道周烟琴不是一个人来这里的，但是没有想到会发生这种事情。
　　“凌寒，我们过去看看。”
　　现在大家都还在各自忙着看节目，但若是这三个人继续这样拉扯下去的话，那么节目的主角就会成为他们了。
　　“子悦，发生什么事情了？”简玉珩刚到，就看到一幅漠不关心模样的苏子悦，到底是一点都不关心自己的形象问题，还是根本就不知道呢。
　　怎么说，也是一个公众人物。
　　看到简玉珩出现，苏子悦的表情温和了不少，他本来就被这两个人弄得烦心极了，现在看到简玉珩倒是平静下来不少。
　　旁边的那一位，应该是简玉珩的朋友，苏子悦打量着楚凌寒。在简玉珩的身边，还真的是有不少男人，这些男人…都不错。他是该说简玉珩有这个吸引男人的体制还是该夸奖一下简玉珩的桃花运。
　　“烟琴，我和苏子悦先走了，你和你的朋友多玩一会吧。”简玉珩这一次是都不愿意和周烟琴假意客气了，他的这个妹妹做事情怎么就那么的令人失望呢。
　　“哥，我想和你们一起。”周烟琴终于是摆脱了东方旬的手，她才不会那么轻易的放弃呢。
　　东方旬也在听到周烟琴叫简玉珩做哥的时候，多看了简玉珩两眼，他还是刚知道简玉珩还有一个哥哥的。
　　“哥？我担当不起，我简玉珩可当不起你的哥哥。子悦，我们走。”反正，现在简玉珩很生气，他反正就是看周烟琴不顺眼。
　　苏子悦在旁边露出一个笑容，他可以认为简玉珩是因为他，才会这么和周烟琴这么说话吗？
　　楚凌寒不是很清楚究竟是什么事情，不过看得出来，简玉珩对于周烟琴不是很满意，甚至是恼怒。
　　简玉珩直接的拉住了苏子悦的手就要离开，周烟琴拦在了简玉珩的面前。方才简玉珩的那些话，周烟琴不会就当做没有听到的。
　　只有她周烟琴不要这个哥哥，而她这个毫无建树的哥哥凭什么嫌弃她呢。
　　“简玉珩，你什么意思？依我看，你是无耻的看上的子悦哥哥，子悦哥哥才不会喜欢男人呢。”
　　这一句话，顿时吸引了不少人来观看。简玉珩深深的呼吸一口气，他今天是怎么了，怎么会和周烟琴计较这些事情。
　　“难道母亲只教你说这些话吗？那么作为兄长，我不介意替母亲教导一下你，”怎么说他都没有关系，但是不应该扯上他的朋友。
　　简玉珩那一瞬间，是想到了秦之卿在他不在的时候，也是这么欺负风洛的。所以，一时之间也不想去控制自己的情绪。
　　只听到一个清脆的声音，周烟琴的脸上顿时出现了几个指印。
　　“子悦，你先回去吧，我和她之间的事情，不应该牵扯到你。”方才就不应该让苏子悦来陪这个刁蛮的大小姐，是他没有想到会是如此。
　　不过他并不想给苏子悦带来什么麻烦，若是围观的人越多，那么苏子悦被认出来的机会就越高。
　　周烟琴也被简玉珩的这一巴掌打蒙了，一时没有反应过来。她从小到大，还从来没有人敢这么对待她。
　　苏子悦点了点头，他看得出现在的简玉珩并不希望他在场。既然是简玉珩希望的，他自然会照做的，不过他还真的不担心会发生什么丑闻。
　　至于说楚凌寒，既然简玉珩没有说到的话，那么他自然会跟在简玉珩的身边陪着他了。
　　简玉珩不发脾气还好，若是发脾气的话，那么还真的鲜少有人能够承受得住他的怒火。
　　谁能看得出来，平时一个嬉皮笑脸温润如风的男子，一旦生气起来却会那么的可怕。如果世界上，有谁能够劝说得了生气之中的简玉珩，只有两个人，一个是秦老一个是风洛。
　　只能说周烟琴比较倒霉而已，回到这个世界之后，简玉珩一直都是在克制自己的心。偏偏周烟琴还要闹出这么一出，可以说简玉珩就是找个借口发泄而已。
　　等周烟琴反应过来的时候，就看到一脸阴沉的简玉珩。她原本想要打回去的手，顿时伸不出来。这个模样的简玉珩，真的好可怕。可是她明明没有做什么事情，凭什么简玉珩这么对她。
　　更何况，就算是她做了什么事情，简玉珩也没有资格打她。
　　委屈的眼泪在眼眶里打转，周烟琴这辈子都没有这么丢人过。
　　旁边的东方旬看到自己的心上人居然被人欺负，即使那个人就算是心上人的哥哥，那也绝对不可以。
　　“就算是哥哥，也不能这么欺负人啊。你凭什么打烟琴，我要你道歉。”东方旬很想狠狠的教训简玉珩一顿，但是在接触到简玉珩的目光的时候，胆怯的缩了缩脖子，说出了这个一点威胁性都没有的话语。
　　简玉珩眉毛一挑，这个男人还真的是好笑了。
　　“你是以什么身份和我说话呢？周烟琴的男朋友吗？”仍觉得怒气未消的简玉珩，斜睨的看着东方旬。
　　“简玉珩，你这个贱人，爱上亲哥哥还不够，还要勾引其他的男人吗？”周烟琴说完这句话，顿时有一种报复的快感。因为她看到周围的人，在听到她说的这句话的时候，纷纷的露出鄙夷的目光看向了简玉珩。
　　周烟琴说出这句话的时候，简玉珩只是轻轻的哼了一声，他早已经不介意任何人的目光了。倒是楚凌寒对着周烟琴怒目而视，如果眼神可以杀人，周烟琴已经被凌迟无数回了。
　　东方旬在听到周烟琴这句话的时候，也忍不住用鄙夷的目光看向了简玉珩，难怪从来没有听到过周烟琴有什么哥哥。原来，是如此。
　　“我爱上谁，又有什么关系呢。纵然世俗不能容忍，若我爱上此人，就算是用强，我也定当将他锁在我的身边。周烟琴，不要用你那有限的智力去揣测一件事情，我的另一半，定然是能够和我琴箫合奏之人。”
　　简玉珩的话，楚凌寒听到了。他怎么觉得有些迷糊了，简玉珩喜欢的人，难道不是简玉轩吗？
　　“那一巴掌，不过就是感谢你以前的照顾而已。”简玉珩笑了笑，他喜欢的人，是唯一的。
　　周烟琴愣愣的看着简玉珩，为什么她明明气愤得想要杀了简玉珩，但是手却抬不起来。
　　苏子悦并没有离远，听到了简玉珩的宣言，不由得笑了笑。纵然世俗不能容忍，也定当将他所在身边吗？真的是很霸道的宣言，不过听到这句话，一定会觉得很幸福吧。
　　这个时候，应该是潇洒的离开吧。简玉珩自嘲的笑了笑，他还真的是不成熟了呢，不过也能算得上是年少轻狂了吧，他还以为自己已经很老了。
　　“真的是这样吗？公子。”朦胧之中，简玉珩好像听到了风洛的声音，对着天空点了点头。这辈子已经听不到风洛再叫他公子了，他是不是该尝试忘记风洛了。
　　如果，一段情能够就这么忘记的话，那么或许就不那么珍贵了。但是，阿洛，你的公子已经惦记着你很多年了，如果忘记你的话，你会不会原谅你的公子呢。
　　那个人的眼神带着忧伤，望着天空思念着人，与方才的神情完全不同，这个人究竟拥有着什么样子的过去？
　　楚凌寒别过头，为什么他会觉得难过呢？为什么看到这个样子的简玉珩他会觉得心疼，明明应该是嫉妒的，嫉妒那个让简玉珩刻在心上的人。
　　天上的星辰，不能给予人任何的回答。
　　“凌寒，我们回去吧。”半响，简玉珩轻轻的说着，他今天本来是来散心的，怎么结果会变成这个样子呢。看向周烟琴，其实她不过就是一个被宠坏的孩子，母亲以及周烟琴的父亲一直只有这么一个女儿，自然是宝贝万分的。
　　小时候的事情，不也是过去了吗？
　　简玉珩如此想着，虽然当年周烟琴故意把他从楼梯上推下来，那也该过去了。今天这一巴掌，前尘往事也该放下了。
　　他自认不是一个能够以德报怨的人，有时候反而觉得自己是有仇必报。
　　楚凌寒听到简玉珩的话语，点了点头，不管简玉珩做什么，他都不会反对。更何况，这个妹妹，以前一定是做了什么他不知道的，不清楚情况但是他相信简玉珩不是一个无理取闹之人。
　　




第四十章
…
                        
　　简玉珩否认了和Boss的感情？闫海清不由得挑了挑眉，今天公司作为这个广场活动的承办方之一，他自然是过来看看。
　　结果就看到了这么一幕，好像还真的是有点意思。
　　不知道他家的Boss听到这些话，会不会…会不会很失望呢？至于简玉珩那句话说的是否是真已经不重要了，更何况当年的事情闫海清也很清楚。简玉珩对于简玉轩的感情，绝对不是假的。
　　简玉珩方才也没有确切的否认他对于哥哥的爱恋，但是也没有承认。闫海清忍不住摇头，若是简玉珩当年也有这样的气势的话，又怎么会被逐出简家呢。
　　在那种大家庭之中，还相信有兄弟之情的存在，不得不说简玉珩太过于天真了。
　　东方旬看到周烟琴有些颤抖的身躯，顿时心中掀起一团怒火，如果自己的女朋友被欺负，身为男朋友还可以这么忍下去，那他就算不得一个真正的男人。
　　他打算狠狠的教训一下简玉珩，那个人实在是太嚣张了。爱上自己亲哥哥的，这么恶心的事情都做得出来，那么不好好教训一下，怎么对得起自己，怎么对得起烟琴。
　　一拳挥过去，东方旬出手自然不可能会留情，他打算把简玉珩的牙打断几个，看他还敢不敢嚣张。
　　至于会带来什么后果，不好意思，他忘记了。
　　这年头，冲动的年轻人还是十分的多的。
　　简玉珩没有出手，只是身体自己动了，稍微的移动了一下，便躲开了。这个人，还真的会找地方。难道自己这一张脸，惹到对方了吗？
　　简玉珩忍不住笑了笑，旁边的人忍不住打了个寒颤，大哥啊，能不能不要笑得那么}人啊。
　　啊，天气是不是又变冷了……此时，众人的心声啊。
　　“你是想和我单挑吗？”简玉珩依旧笑得十分的灿烂，这笑容应该会让人觉得如沐春风，但是为什么真正的感觉确实那么的冷呢。
　　东方旬内心的小火苗，顿时就这么熄灭了。他为什么觉得简玉珩的笑容，很好看呢。不对，这么想是不对的，这个人欺负了烟琴，他应该替烟琴要回个公道的。
　　“TMD，算你小子躲得快，打了我的女朋友，就想这么走了？没那么容易，小子，你想和我单挑？你知道我是谁吗？”
　　东方旬在周烟琴面前总是一副彬彬有礼的模样，今天大概真的被简玉珩惹毛了，露出了本性。
　　可怜的周烟琴今天刺激太多了，先是遇上了白马王子，接着又出现了东方旬…连简玉珩都敢动手打她了。
　　今天，不宜出行。
　　简玉珩哦的一声，他还真的不知道这个人是谁，听这个人这么说，想来还是有点来头。只不过，他不感兴趣。
　　被无视得十分的彻底，楚凌寒看着东方旬，警惕着。
　　方才，简玉珩的反应真的好快，楚凌寒不由得皱了皱眉头。只是，他并没有去深思为什么简玉珩会有这么快的反应。若是可以说的话，简玉珩自然不会隐瞒。
　　闫海清的想法和楚凌寒基本上是一致的，不过他更加的知道简玉珩的过去，所以自然是更加怀疑简玉珩。简玉珩，是绝对不可能有那么好的身手。
　　如果以前的简玉珩是伪装的话，那么能够骗得过Boss和他，简玉珩就是深不可测了。无论怎么想，简玉珩并没有伪装的可能。
　　冒了滴冷汗，他是不是病了，刚才应该是意外。或者说，方才他产生了幻觉，这样子的解释更加的合理些。
　　不过，这些事情，也并不需要告诉Boss,现在简玉珩就算怎么努力也没有用了。方才，他看到记者了，想来明天报纸上就会登上这事。要知道，方才简玉珩是没有直接的否认对Boss的感情。不过，或许对于公司会有些影响。但，那并不算十分严重的事情。
　　今日，他就当做不知道这件事情就是了。
　　简玉珩自是不知道这一番事情，轻笑一声，就和楚凌寒离开了。东方旬自然不会那么放过简玉珩，但是今天围观的人实在是太多了，这样的场合并不适合解决事情。
　　围观的人也渐渐的散去了，这都没有热闹了，该干什么还就去干什么。
　　刚走的时候，简玉珩忽然的想到一个很严重的事情，他方才是和苏子悦一起来的，现在如果是要回去的话，路在何方？
　　有些烦心的想着，简玉珩看了看周围，如果按照小说情节来说，苏子悦应该会等候他。但是……从实际情况看来，这个可能性是0.他没有任何理由可以让苏子悦甘愿浪费时间来等候他。更何况，艺人不都是挺忙碌的吗？好吧，虽然苏子悦看起来并不属于忙碌那一类型的艺人。
　　像是看出了简玉珩的想法，楚凌寒皱了皱眉头。难道他就那么没有存在感吗？简玉珩表现得太明显了，明眼人一看就知道他在想什么。
　　想了想，楚凌寒还是主动的开口了。
　　“玉珩，我送你回去吧。”
　　简玉珩哦的一声，然后点了点头，这里公交车什么的他也不是十分的熟悉，如果楚凌寒送他回去的话，自然是最好了。
　　“麻烦你了，凌寒。”
　　楚凌寒叹息一声，然后拍了拍简玉珩的肩膀。
　　“你不用放在心上，就撇开我喜欢你这个原因，我们也毕竟是相识一场，送你回去，也是自然的。”
　　简玉珩挑眉，看样子他这些情绪表现得太过于明显了，连楚凌寒都已经看出来了。楚凌寒喜欢他，这种感觉总是简玉珩觉得有些怪异。大概，是情感上的一种别扭吧，总觉得这个样子就会欠楚凌寒什么一样，即使这不过就是一件很小的事情。
　　不过楚凌寒说得那么的坦然，反而让简玉珩更加的不好意思了。哎，他这是在做什么呢？简玉珩不由得暗自的想着。
　　“呃，谢谢你。楚凌寒，其实你是一个不错的朋友。”
　　也仅仅的是一个不错的朋友，至于其他的，楚凌寒也明白。他也没有想过简玉珩会因为一点点的小事情而对他产生什么好感，现在的简玉珩没有以前那么的好哄，那么他是不是应该也换个策略了呢？简玉珩最近的改变，也让他明白一件事情，模仿别人，始终不是一个办法。
　　若真的要陪伴在一个人，那么就要让一个人习惯你，认同你。
　　“走吧。”苦笑一声，楚凌寒也不多说什么，醒过来的简玉珩，真的变了很多。但是不管怎么变化，简玉珩还是那个简玉珩，在他心目中，依旧是十分的重要。
　　楚凌寒从来不会去考虑这个人和以前不一样了，那么他究竟是爱以前的那个人还是现在的那个人。喜欢，只是一种感觉，渐渐的升华，然后产生一种与君厮守一声的想法。
　　爱，不需要太过于执着原因。
　　不是常说，爱你不需要任何的理由吗？
　　只是，遵从于自己的心而已。
　　“啊，嗯，知道了，你会开车吗？”
　　楚凌寒点了点头，他都已经是成年人了，会开车并不奇怪。
　　不过，简玉珩以前不是已经知道的吗？居然又忘记了吗？看样子，他是太让简玉珩不待见了。这个，是一个悲剧。
　　简玉珩其实也是会开车的，只不过已经很久了，他也忘记得差不多了。而且，现在让他开车的话，还真的是拿自己的小命开玩笑。生疏了啊~
　　其实，最重要的是他没有车以及他很懒。
　　“我停在那一边了，我们一起走过去吧。”
　　点点头，简玉珩和楚凌寒便一同的朝着停车的位置走过去。
　　而在另外一边，苏子悦默默的看着简玉珩，一片深思。他是在这里等候简玉珩，简玉珩就不会给他打一个电话吗？想到这里，苏子悦心下一惊，简玉珩的事情与他其实并没有多大的关系吧。
　　他为什么会期待简玉珩会给他打电话呢？真的是魔怔了不成。如果说他爱上简玉珩，那并不可能。他将来的另一半，定然是一个女子。
　　苏家的长媳，必然是一个女子。
　　简玉珩，和画中的人一样；而他和画中另外一个人相似，大概就是一种缘分而已，或许是他们的前世也说不定。
　　苏子悦笑了笑，他什么时候也开始相信这前世缘今生情的事情了。他，一向只相信自己，所以才能活到今日。
　　“走吧。”看到简玉珩已经和另外一个人离开 了，苏子悦也将车窗关上，然后对着司机说了一声。
　　道理是前世今生，还是只不过就是一个巧合？这种事情，谁知道呢。
　　秦澜渊在家中一直都无法静下心来，他只是知道有些事情已经脱离了他的掌控。为什么会是这个样子，秦澜渊望着窗外，简玉珩之于他，究竟是一个什么样的存在。
　　如果说，只是一种感觉的话，那些会不会只是一个错觉？只是，看到简玉珩和别人在一起的时候，他会生气会愤怒？这些，会就是所谓的爱情吗？他想将简玉珩囚禁在自己的世界之中，这个想法，会是那些爱吗？
　　“阿渊，很少见你这么烦恼。”
　　秦爷爷看着秦澜渊一声不吭的模样，不由得皱了下眉头，秦澜渊最近在做什么事情，他这个爷爷自然的也是知道。只不过，自从前些年差点失去了这个孙儿，他对于秦澜渊也就宽松了不少。
　　这个世界上，什么都不重要，最重要的还是亲人。
　　秦澜渊摇了摇头，算不上什么烦恼，只不过是觉得迷惑了而已。这一次，有其他人帮助了简玉珩，引起了他内心之中的不安而已。
　　“想做什么，就去做吧。反正，一切都有爷爷呢。”秦爷爷看着秦澜渊，柔声的说着。
　　他们秦家，自古下来就有一个秘密。只不过祖先们以为不过就是一个传说而已，谁知道，到了他这一代，传说居然应验了。
　　不管秦澜渊做什么，他都不反对。至于说，澜渊好像喜欢那个简玉珩，说实在的，他并不满意。
　　




第四十一章


                        
　　楚凌寒将简玉珩送到家之后，也没有多留就离开了。简玉珩望着楚凌寒远去，不知怎的，感觉有些失落。大概是，在这个世界上，他太过于寂寞了。
　　人在寂寞的时候，总会产生错觉，一切，都不过是错觉。
　　明天，依旧还是新的一天。
　　简玉珩从房中拿出了笔墨纸砚，研墨提笔。
　　有些人，无论过了多长的时间，在记忆之中依旧是那么的清晰。简玉珩沉醉在这个世界之中，他已经很长一段时间没有画过风洛了。
　　还以为，会有些生疏呢。原来，依旧还是那么的清晰。
　　墨迹未干，简玉珩怔怔的看着画，一阵恍惚。
　　“我以为我能够一直这么平静下去，原来不行。阿洛，我是不是不应该这么下去了。这样子，还真的不像是你爱的那个人了呢。”
　　风洛爱上的那个简玉珩才情罕世，遇见什么事情也绝对不会退缩的人。为什么，回到这个时空之后，他就越来越不像自己了呢？是环境吗？还是说他想过一种平静的生活？
　　平静？或许早已经不可能了。秦澜渊真的是那个秦之卿，那么他的麻烦就不会算少。他现在已经没有任何能够制衡秦澜渊的了。
　　这个，究竟是算看开了还是在固执呢。冷笑一声，手中那支笔，落入地上发出声响。
　　简玉珩也觉得自己很矛盾，或许有些事情如同是一座大山压在他的心上。责任，记忆……这些并非他想要的。谁说，人多活些年，很多事情就会看淡了。他还是觉得，自己看不破……
　　他，简玉珩，终究不过就是一介凡夫俗子。
　　手机的铃声，突兀的响起来，在这个静谧的空间之中，还真的是可以吓人一跳。
　　这个时候，还会有谁给他打电话呢？简玉珩走了几步，将放在沙发上的手机拿了起来。
　　看到屏幕的时候，简玉珩愣了一下。
　　这个号码，是陌生的。不过也只是那么一秒钟的时间，简玉珩就接通了电话。
　　“你眼里还有没有我这个妈妈？烟琴的脸是不是你打的？你做哥哥的，就这么对待妹妹吗？”
　　这个声音，简玉珩反应过来，是他的母亲的。
　　那么快就已经回去诉苦了？简玉珩的嘴角轻轻的勾起了一个弧度，若是以前，或许会因为母亲这一句话而感到难过。现在已经不会了，他早已经不期待什么亲情了。
　　“嗯，然后呢？”声音很轻很轻，简玉珩的语气之中听不出一丝的感情，就好像是对方说什么，他根本就没有听到。
　　陈烨月愣了愣，简玉珩这个反应并没有在她的预料范围之内。今晚上，烟琴一回来就说简玉珩欺负她，还打了她一巴掌。对于陈烨月来说，简玉珩算不得什么儿子，一个外人，欺负了自家的女儿，这种事情怎么能够容忍。
　　所以，想也没想就打了电话给简玉珩。简玉珩的号码，一直都没有换过。陈烨月心中隐约的是猜到简玉珩是希望她偶尔能够给她打打电话而已，不过，陈烨月不知道的是这个已经是以前的简玉珩所希望的。
　　一个从不更换的号码，陈烨月并没有多少感动。简玉珩是她的失败品，存在就是一直提醒着她的失败而已。
　　至于这个号码为什么她还记得，那是因为简玉珩以前经常打电话给她，见多了，自然而然的也就记住了。更何况，怎么说也是简家的人，说不定以后会有什么用处。
　　“然后？简玉珩，你必须给你妹妹道歉。”
　　“哦，那你替我说一声吧。”冷漠的回答着，简玉珩不想和这个母亲有太多的交流，于是说完这句话的时候，就已经挂断了电话，然后顺便的关机。
　　听到那一边断线了，陈烨月错愕的拿着手机，是简玉珩挂断了电话吗？在她的心目中，简玉珩永远都是一副唯唯诺诺的样子，什么时候居然敢挂她的电话了。一定是手机有问题了，而不是简玉珩挂断了她的电话，只是这么想着，陈烨月并不觉得这个猜想是正确的。
　　毕竟，方才简玉珩的说话态度完全不同。
　　若是以往，简玉珩应该一早就会叫她妈妈。而且，会在电话那一边说他如何的想念自己。一切，都好像不大对劲。
　　只是，陈烨月很快的就将这件事情忘记了，对于她来说，简玉珩什么也不是。
　　这一个晚上，注定是不那么的平静。简玉轩对着电脑已经很长的时间了，一动都不动。
　　有人将他和简玉珩的事情发到他的邮箱里面，那里面还有图片。这些图片，无论怎么看都是他亲近简玉珩。这些相片足以当成证据，说明自己是故意诱简玉珩的。
　　他怎么也想不出来，会有谁这么做。这么做，对于这个人又有什么好处。
　　思量片刻，简玉轩还是拨了个电话出去。
　　“云墨，帮我一个忙。”简玉轩给林云墨打了电话，这个事情让林云墨帮忙，自然是最好不过的。
　　远在他方的林云墨，并没有简玉珩想象中那么忙碌，他是在享受啊……接到简玉轩的电话的时候，他还在泡澡呢。
　　“咦，什么事情会需要我帮忙呢？要我杀谁？”林云墨很尽职的说着，“如果是你的话，我给你打八折。”
　　简玉轩并没有心情和林云墨开玩笑，只是很严肃的说着。
　　“云墨，你现在有没有在上网？”
　　“没呢，你那一边现在是晚上，我这里可是白天啊。白天，自然是该好好的休息了。”
　　对于林云墨来说，白天睡觉是十分正常的事情。
　　简玉轩沉着的将事情的始末交代清楚，他知道林云墨的本事不下于他，只不过林云墨的兴趣爱好有些特别。所以才会去当一名杀手，顺便夺了那个组织头目的位置。
　　林云墨脸上的笑意也顿时收敛起来，简玉轩如同不提的话，他都快忘记简玉珩是什么模样了。现在被这么一提……还真的是心情不爽。
　　不过，简玉轩既然是有求于他，他自然会好好的考虑一下。
　　“我会让世清帮忙的，你放心吧。”考虑了一会儿，林云墨还是打算将事情交给李世清。做事情，总是要做到结束才行吧。再说了，这里的人都还是挺符合他的审美观的，多留几天也不错。
　　简玉轩嗯的一声，既然林云墨已经这么说了，那么也没有办法了。如果交给李世清，可以解决这件事情的话，自然也是最好的。很多事情，白道不能做，但是黑道却可以。
　　那个人的目的不明，只是发了这些个东西给他，真的不知道是想做些什么。不过，不管是做些什么，他简玉轩都不会害怕的。
　　至于他和简玉轩的关系，不过就是合作关系而已。
　　笑了笑，林云墨想到了简玉轩，这个人……是有些特别的。但是对于林云墨来说，一切的特别都不应该存在。
　　真的很好奇，这一次是谁在背后帮助简玉珩的，要知道当年可就是因为这件事情，简玉珩才被逐出本家。
　　玩味的笑了笑，这个事情前面就交给李世清吧，过几天他也该回去了。
　　在另外一边，苏子悦回到自己的卧室之中，从密码箱里面拿出一幅字画。放置在桌上，然后看着画中的两人。
　　笑了一声，这些谜题，简玉珩，你会是最关键的所在吧。
　　画中的两个人，一琴一萧自在写意的模样，还真的是令人艳羡。两个人之间的神情，也让旁人看得一清二楚。
　　简玉珩和风洛…真的是太巧合了些。这个风洛，和自己还真的是很像，当然，相像的不过就是外表。
　　想到现实之中，简玉珩也是看着自己怀念他人，苏子悦忍不住摇了摇头。如果这一幅画之中的简玉珩真的是他认识的简玉珩，那么事情就变得十分的诡异了。
　　“少爷，有客人来访。”
　　“嗯，我马上到。”苏子悦走出了房间，在他离开之后，那个画卷上的人动了动。如果有人看到这样的情况，一定会被吓到魂飞魄散了吧。
　　翌日，苏子悦去接简玉珩，两个人见面丝毫没有提起昨天晚上的事情。对于简玉珩来说，那不过是一件小事情，提起来也不过就是破坏彼此的心情。对于苏子悦来说，那也不过是一件小事情，提起来也没有意思。
　　只不过，若是简玉珩稍微留心一下的话，就会发现，今天的某份报纸上面有他的名字。只可惜了，简玉珩并不知情。
　　作为知情人之一的苏子悦，也没有多说什么，反正这些事情简玉珩也不会多在意的。
　　“玉珩，学校那一边，没问题吧？”
　　“已经请假了，怎么？你现在才想起来问我这些吗？”挑眉，简玉珩挪揄的看着苏子悦。
　　苏子悦笑了笑，他只不过就是想问一下而已，答案，他自然也是知道了。昨天晚上的那个楚凌寒，他也很清楚。
　　不过，就是不清楚对于楚凌寒，简玉珩究竟是有什么想法。在他看来，如果已经腻了，那么就和楚凌寒保持距离，若是这样子暧昧不清……怎么看也不像是简玉珩的作风。
　　更何况，如果画中人真的是他的话，那么……不应该是找他才对嘛？怎么看他和风洛才是一模一样的。
　　“今天会有一个竹林吹箫的情节，导演让我告诉你一声。当然，这个箫你只要摆个姿势就可以了。如果你会的话，那就更加好了，那样可以更加自然些。”
　　简玉珩愣了愣，他记得剧本上好像是没有这个剧情的吧。难道是他记错了吗？疑惑的看着苏子悦，希望对方给他一个合理的解释。
　　“这个是临时加的，今天拍摄之后，你的就结束的。”
　　苏子悦是绝对不会说，这个是他要求的。他只不过就是想验证一下，简玉珩会不会那个乐器而已。说明白些，他只是想试探简玉珩。
　　简玉珩丝毫没有察觉到苏子悦的想法，一来他根本就没有想过自己和风洛的画会落到别人的手上，而且这个人还是苏子悦；二来，简玉珩对于苏子悦还是不甚熟悉。
　　综上所诉，简玉珩就不会想到苏子悦的目的的。
　　“我会。不过，有箫无琴，还真的是有些遗憾了。”简玉珩一番的感慨，他只是想起了和风洛在一起的日子而已。
　　听到对方说会，苏子悦并没有觉得意外，只不过就是验证了一下而已。现在，对于简玉珩就是画中人，他又多了几分的坚定。
　　至于说，最后就算真的证实了这一点，又能如何？抱歉，他苏子悦还没有想好。只不过，就是好奇想知道那个和自己一样的人，那个和简玉珩一样的人。
　　“哈哈…你又会围棋又会萧……真怀疑你是不是从古代来的公子哥，怎么会那些东西呢。”苏子悦爽朗的一笑，眯着的眼睛掩饰住了他眼里的想法。
　　简玉珩的心莫名的咯噔了一下，他怎么觉得苏子悦这句话好像有其他的意思呢。
　　呐呐的说着：“要真的是古代来的公子哥啊，那我定然是一个纨绔子弟。”
　　“是像六王爷那样的吗？”苏子悦说的是简玉珩要扮演的角色，话说他真的觉得简玉珩很有当纨绔子弟的资本。
　　简玉珩笑了笑，答曰：“啊，那种啊…嗯，想想还是不错的，上面怎么也有一个哥哥依靠着，可以什么事情都不用想。如此生活，真的是美哉乐哉。”
　　只可惜了，他就是没有一个人可以依靠啊~一个人拼死拼活的。还真的是郁闷至极了。
　　苏子悦点了点头，看着简玉珩，眼里略带笑意：“要我说，你若是放在古代，一定就是个丞相。”
　　简玉珩的笑容僵硬了一下，苏子悦这句话究竟是有心还是无意？他确实，就是一个丞相，而且还是帝师。
　　只消一会儿，简玉珩就恢复了常态。
　　“你也太看得起我了，我最大的愿望啊，还是当一条米虫，让人养着。”
　　如果风洛愿意养他的话，他一定会很高兴的。想到风洛，简玉珩的嘴角微微的露出点温柔的韵味。
　　看着这个样子的简玉珩，苏子悦也确定了下来，这个人定然就是画中人。只是原先的那个简玉珩呢？他对于原先那个简玉珩的事情也是了如指掌，而且……不管怎么看这个都是原装的，为什么……
　　心下忍不住的有了一个猜测，但又觉得荒谬，说什么占了别人的躯壳，然后接收对方的记忆。这种事情，就算真的有可能，毕竟不是自己经历过的事情，又怎么可能处理得那么的圆滑。
　　从简玉珩醒来的那一刻之后的事情，苏子悦都了如指掌。简玉珩并没有和这个世界产生什么排斥感，只是……有一点点的生疏。若非不去注意的话，那一点点的生疏都可以忽略。
　　“呵呵……”干笑两声，苏子悦没有继续说下去，既然已经知道了答案。那么他的好奇心，也得到了满足了。
　　苏子悦知道简玉珩会这种乐器，但是没有想到简玉珩居然那么的擅长。只不过惊讶只是那么的一瞬间，苏子悦也就释然了。从画中就可以看到，简玉珩出生于一个很好的家中，自然的琴棋书画是少不了的。
　　拍了拍简玉珩的肩膀，苏子悦十分佩服的说着：“你吹得不错，想不到你围棋下得好吧，连这种古典乐器都那么厉害。简玉珩，你会不会书法？”
　　简玉珩看着苏子悦，心中警铃大作。为什么他有一种危机感，苏子悦这些话，都好像有其他的意思存在。
　　“不会。”虽然不想欺骗苏子悦，但是简玉珩的理智总是快一步的反应过来。当他听到自己说的两个字的时候，先是错愕然后便释然了。书法……不会便是不会了，若是现在改口的话，反而不好。
　　苏子悦愕然，他也没有想到简玉珩会这么回答他。想来，简玉珩是怀疑他了吧。思量着自己今天的言谈，苏子悦也暗自告诫自己要小心一些。
　　“我会，你若是想学的话，我有空也可以教教你。”苏子悦也没有撒谎，他确实是会书法，而且还不错。只是和那幅画上面的题字相比，还是差了不少。
　　婉言拒绝了苏子悦，简玉珩暗自抹了抹冷汗，如果苏子悦有心的话，一定会继续追问下去的。方才他的回答，实在是有一种此地无银三百两的感觉。
　　什么时候，他居然会这么放松了呢。
　　“最后一幕了，我们过去吧。”简玉珩岔开了话题，现在准备拍对于简玉珩来说，是最后一幕的戏。也就是，这一幕之中，简玉珩所饰演的角色该挂了。
　　简玉珩想到自己居然免费去演戏，还真的觉得有些不不可思议。而且，拍戏就算了，还要拍得那么的认真，真的是……风中凌乱了。
　　“好的。”既然简玉珩不想继续这个话题，他当然不会勉强了。反正来日方长，他们还有很多的时间。苏子悦如同是猎人看上猎物时的那一种眼神，让简玉珩忍不住打个了寒颤。
　　已经好久没有看到简玉珩了，今天简玉珩依旧是没有出现。秦澜渊的手紧紧的握着，他不想逼简玉珩什么，所以并没有去调查简玉珩的行踪。结果居然是这个样子，铁青的脸踹了桌子一脚便离开了教室。
　　自然的，老师是不会管秦澜渊的。因为，秦澜渊的身份背景。
　　老师，只是睁一只眼闭一只眼就过去了。秦澜渊打了个电话，然后很快的就有人回复了一条信息过来。
　　看着信息，秦澜渊的脸色越发的难看。他居然和其他的男人在一起，而且……秦澜渊皱着眉头，看着后面的一条彩信。那一条彩信上面有一份报道。
　　轩珩之间不得不说的秘密？秦澜渊看着里面的内容，忍不住紧紧的握住了手机，恨不得将这个手机揉碎。
　　上面的报导，居然是将简玉珩和简玉轩之间的事情写了下来，而且还是有图有真相的。
　　这对于简玉轩来说，也算不上什么大的麻烦。毕竟，简玉珩是他的弟弟，哥哥看望弟弟，不是很正常的事情吗？
　　只是，简玉珩……秦澜渊看着那张报纸，揉成一团。简玉珩和简玉轩的关系，他早就清楚，只不过是最近见简玉珩对简玉轩有什么感觉，他也只当是简玉珩想通了。
　　阴沉着的脸，秦澜渊如同是想到什么一样，转身之际将那张报纸扔到了地上。
　　当正在拍戏过程的简玉珩看到了秦澜渊来电的时候，有些意外。
　　怎么会给他打电话呢？简玉珩有些头疼的揉了揉太阳穴。他现在最不想应付的人，就是秦澜渊。
　　想了想，简玉珩还是按下了拒接。他不想和秦澜渊说什么，反正也不会有什么事情的。秦澜渊和他，本来就没有什么交集的地方的。
　　被挂断了电话的秦澜渊，烦躁的将手机随手一扔，那个手机顿时就告别了它的主人，彻底解体了。不得不说，这年头手机质量还是不错的，只能怪秦澜渊太过于激动了。
　　“怎么了？”苏子悦见简玉珩挂断了手机，这个情况发生在简玉珩的身上，还真的是有点儿奇怪，是谁那么让简玉珩不待见了。
　　摸了摸鼻梁，苏子悦的嘴角微微上扬。穿上古装的简玉珩，真的如同是从画中走出来一样。
　　“没呢。”将手机放到了一边，简玉珩看了看苏子悦，苏子悦眼里面的话语，他看不明白。为什么，苏子悦会用这样的眼神看着他？移开了目光，简玉珩续道：“走吧，就快没有我的事情了。”
　　演戏这种工作还真的是十分的累，他不大习惯。真是佩服苏子悦，居然那么快就可以进入角色之中。他不行啊，必须慢慢的酝酿着情绪。
　　苦笑一声，简玉珩至今还是有些恍惚，就这么答应了苏子悦。接下这种事情，真的是惆怅万分。




第四十二章


　　这个世界，最不欠缺的就是意外。
　　简玉珩以为今天之后，这里也该结束了。嗯，确实是结束了，但是他最后却被灯光砸到了。
　　对于导演来说，幸好，简玉珩的戏份已经完成了，后面也不需要此人了。不过，对于简玉珩来说，这并不是一件十分幸运的事情。
　　更何况，那些灯光牢固得很，怎么会那么刚刚好砸到他了？简玉珩不觉得这真的就是一场意外，只是他在这里不过就是客串一个角色，而且在和导演谈薪酬的时候，他也拒绝了。可以说只不过就是看在苏子悦的份上，来友情客串。
　　这样的他，不应该会和这个剧组的人有任何的矛盾。
　　至少利益上的冲突不会有，难道是他的人品有问题？想到这里，简玉珩也不近黑线。他的人品个人认为还是不错的，不至于这么倒霉吧。
　　不管怎么看，他都不会得罪什么人才是。那个灯，如果不是自己闪得快的话，现在就不会那么是那么简单的擦破皮才对。
　　夜幕降临，苏子悦的戏份还有不少，简玉珩也就先行离开了。如果继续在这里的话，说不定还会有其他的意外。
　　他暂时还不想遇上那么多的意外，更何况，这里已经不需要他了。
　　今天这个地方偶尔还是有车辆经过的，简玉珩走到一个公交站牌之下等车。虽然天色已晚，不过有路灯，倒也不是十分的黑暗。
　　只是，貌似这附近的治安不是很好。简玉珩摸着下巴，看着那里几个社会青年在调戏别人。嗯，是调戏。
　　他也没有想要去帮忙什么的，虽然是认识的人，但是……和他没有关系。不是吗？简玉珩笑了笑，继续等他的车。
　　还是应该早点回去洗洗睡觉，当然，睡觉之前应该好好的吃饭。
　　“二少，帮帮我。”
　　虽然简玉珩没有想要插手这件事情，不过显然这个女子是认出了她。不管这个人，是不是她想要见到的，在这种情况之下，一般人都会寻求帮助的。
　　简玉珩之所以会记得这个女子，是因为她是简玉轩的前女友。这个女友，是交往的时间比较长了些，当时自己还因为这个吃味好久。
　　那几个青年听到张洁叫这个人做二少，微微错愕了一下，然后打量着简玉珩全身上下。怎么看，也不过就是一个普通人而已。
　　张洁见简玉珩无动于衷，顿时慌张的扑在简玉珩的身上，紧紧的拽着简玉珩的衣服。她不是故意这个时候出现在这个地方的，只是误打误撞而已。这些人……如果…如果简玉珩不肯帮忙的话，她一定会被……
　　简玉珩微皱了一下眉头，他可不记得自己和这个张洁有多熟悉，那么他怎么会因为这个不熟悉的人去惹麻烦呢。
　　如果想和他谈良心，抱歉，他的心都不知道在哪里了，更何况良心这种东西。
　　“美女，人家都不认识你。”其中一个橘色头发的青年轻佻的吹了口哨，手就已经搭在了张洁的身上，从肩膀那里一直往下。
　　张洁很想将这只手拍下，她从小到大都没有遇见过这种情况。但是她知道，如果拍掉这只手的话，会惹恼这些人的。她现在，应该怎么办？
　　闭上眼睛，张洁放开了简玉珩的衣袖，横竖都已经躲不过了。倒不如，就这样放弃吧。她真是傻了，就算是简玉珩又如何，对方那么多人，他能做什么。
　　意外的感觉到那只令她作呕的手已经不存在了，张洁张开了眼睛。顿时听到了一声惨叫，是那个橘发青年的。
　　那个青年的手被简玉珩的手握住，然后……折断了？
　　张洁瞪大的眼睛看着眼前的一切，她没有眼花吧？什么时候，简二少居然有这种身手。
　　简玉珩本不想出手的，但是在张洁闭上眼睛放开手的瞬间，他的心很不舒服。就好像是…就好像是…那一段刻意去遗忘的事情，再一次的浮上了心头，简玉珩眼里的杀意大增。
　　从张洁的视角看起来，简玉珩简二少，就好像是被附体了。骗人的吧，幻觉了吧，这个人绝对不是简二少。
　　手脚利落，然后就看到一个一个人倒在地上。这是在拍武打片吧，要么就是她认错人了，要么就是她在做梦。
　　事实的真相往往是出人意料的，这个不是她认错人了，也不是她在做梦。那个二少，果然还是被武林高手附身了吧。
　　这些人，不过就是一般的小混混，见到这种情况，也自然的就逃跑了。简玉珩也没有去追什么的，反正事情都已经解决了。
　　只不过，为什么要出手？简玉珩垂下眸子，没有人看的到他眼里的寒意。低下的头，怔怔的看着自己的双手，带着些许疲惫。抬起头之时，他依旧是那个简玉珩。
　　那个，看起来没有任何用处没有任何威胁的简玉珩。
　　一副疏离的模样，令张洁很是不解。
　　她可是记得，以前这一位简二少，见到她可总是没有什么好脸色。今天，居然那么无视自己？
　　她和简大少，不过就是各取所需而已。她父亲需要钱，而刚好简大少有钱，所以就陪了简大少一段时间。至于感情？那就可笑了，不过就是一场交易而已，简大少这样的人物，又岂是她可以高攀的。
　　更何况，每次见到那个别扭的简二少，也是一件很有趣的事情啊。不过，现在这个简二少，倒是和以前不一样了？如果说出个车祸，醒来之后就有这么大的变化，那应该会有很多人前仆后继的跑去撞车的。
　　“二少，你不记得我了吗？”这样的态度，张洁有些拿捏不准了。难道简二少是把她忘记而来？
　　简玉珩轻轻的扫了张洁一眼，点了点头：“你是大哥的前任女友。”
　　前任女友？张洁的嘴角抽搐，她对于这个前任两个字还是不大喜欢的。而且，这个简二少，难道就记得这个，难道她的名字……已经忘记了。
　　“二少，我叫张洁，这一次谢谢你了。”张洁自然的也知道简玉珩和简玉轩的事情，不，应该她很早的就发现简玉珩的心思了。只不过，那个和她没有关系，所以只当做不知道而已。
　　这公交车，还没来。简玉珩有些没耐心了，要是那群人在出现的话，也是一个麻烦。
　　“我就是练练手而已。”简玉珩没有再看张洁一眼，出手的原因，不过就是一段早该尘封的记忆而已。如果不是因为这个，他并不关心张洁的生死。
　　战场上，生生死死，早就应该已经习惯了。这个应该，也许是代表着他并不习惯吧。叹息一声，他觉得自己太累了。那些什么气势，那个大将军应该有的气度，谋臣应该有的运筹帷幄，他早就想丢弃了。
　　纵然沧海桑田，简玉珩独自一人也不能成为一个强者。他是聪明，但是若非身边有秦老还有一班朋友，又怎么可能会成为一国丞相呢。
　　即便是风洛，为了保护他也曾经付出了不少。风洛那日所说的，大概也是那些朋友一直在做的吧。
　　风洛说过：若你不忍心，那么就由我来做。
　　练练手？张洁嘴角再一次的狠狠抽搐。她怎么才发现这个简二少很有讲冷笑话的潜质了呢？难道承认这事情就有那么的别扭吗？虽然，她也算不上什么大美人，但是也不至于让简玉珩这么嫌弃吧。
　　“不管怎么样，都是二少救了我。如果二少不介意的，我请你吃饭。”如果是以前的话，张洁或许不会这么说，请二少吃饭，那也是需要资本的。但是现在二少也算不得什么二少了，自然就无所谓了。
　　“不用了，车来了。”简玉珩看着车缓慢的朝着这个站牌靠过来，等到停下来，然后车门开的时候，简玉珩才上了车。
　　张洁挑眉，也跟了上去。继续在这个地方，说不定还会遇见那些人。虽然这辆公交并不是她要等的那辆。不过能尽快离开这里，无所谓了。
　　大不了，就是多转几趟车而已，总比在这里好。
　　车上的乘客并不多，简玉珩寻了个空位就坐下了。张洁也顺势的坐在了简玉珩的旁边，她很好奇简二少怎么会有这样的变化，还是说这个才是简二少？
　　当然，张洁起的不过就是一点点的好奇心，绝对没有任何不良的企图。而且，也确实应该谢谢简玉珩，若不是简玉珩的话，她今天估计就真的是在劫难逃了。
　　这里，她还没有来过。想到这里，张洁忍不住晃了晃神。今天出现在这里，并不是意外，是有人叫她来的。那个人……张洁心下一片黯然。人心，果然是最容易产生变化的。也对，像她这样为了钱，可以出卖自己的人，能有什么好朋友呢。
　　她，还真的是太傻了，傻到相信别人了。
　　同情的看了一眼简玉珩，天涯同是沦落人。简玉珩的事情，她虽然并不完全清楚，知道那么一点点就已经足够了。
　　被这一种同情的目光看得莫名其妙的简玉珩，决定无视这个女人。他，有什么值得人同情的，至少现在还活着，至少并不需要为三餐奔波。
　　
　　




第四十三章

　　一路上，张洁也没有说什么话，只是就这么安静的坐在了简玉珩的旁边。两个人的神情，如同是陌生人一样。咳~对于简二少来说，张洁确实是一个陌生人。
　　简玉珩的心思飘得很远，车窗外飘着细细的雨丝，简玉珩想着过往。他自认不是一个沉溺于过去的人，但是最近却时常的忆起往昔。原因，或许是还没有能够适应这个世界吧。又或许是，离开了那个世界，有一种真正失去了风洛的感觉吧。
　　他并非信鬼神，自从风洛去世之后，他还是能感觉到风洛的存在。那种感觉，或许是错觉或许是真实……谁知道呢。
　　“二少，给个面子吧，一会我请你吃饭。”
　　虽然方才经历过一场惊吓，但是张洁也是很快的就平静下来了。说白了，不过就是这点破事而已，有什么可以需要纠结那么长时间的。她原本就不是一个沉溺于这些事情的人，若非如此，又怎么会因为父亲的病而把自己卖了呢。
　　自嘲的笑了笑，张洁望着简玉珩的侧脸。其实，简二少比简大少还要好看些吧。
　　简玉珩转过头看向张洁，想拒绝，但是最后想了想还是点了点头。反正，去哪里吃也一样，也懒得回去自己做饭了。
　　而且，想来张洁还有什么事情和他说话吧。
　　“叫我玉珩就好了。”二少这个称呼，他并不适合。他现在只不过就是没有了家族光环的一个普通人而已。
　　愣了愣，张洁尴尬的摸着头，她一直都习惯叫二少了。倒是忘记了，这个称呼好像是在讽刺简玉珩一样。毕竟，他现在已经不是简二少了。
　　“抱歉。”
　　简玉珩摇了摇头，这个事情也没有什么可以抱歉的，而且张洁也不过就是习惯使然而已。更何况，他也不会计较这些事情。
　　“我到站了，你下车吗？”简玉珩听到了公交车上的提示音，站立起来。下一站，就该下车了。
　　张洁笑笑，她自然是要和简玉珩一起下车了，不然怎么请简玉珩吃饭呢。
　　不过，这个地方她并不熟悉，但是看这里的建筑，估计……不会便宜到哪里去。张洁内心忍不住一阵纠结…她是错了吧，不应该执意要请简玉珩吃饭的。这里的消费…咳咳，和她平时消费水平还是有那么一点点的差距的。
　　下了车之后，张洁站立在简玉珩的右边，这里可不是她的熟悉的地方，自然是要跟好简玉珩了。
　　“这里怎么样？”张洁心疼的指着一件西餐厅，这个地方消费~内心忍不住一阵哀嚎。
　　简玉珩看到这样的张洁，心里隐约的明白了些什么，不由得好笑的看着张洁。一双眼睛充满着挪揄，他还是第一次发现张洁居然有这么可爱的一面，难怪可以成为简玉轩最长记录的一任女友了。
　　原先，他还真的是没有发现张洁有这样的一面，这样子看来，也不算是一个讨厌的人。以前，是自己事先就排斥张洁的存在，现在自然不会了，这才知道了张洁原来…还是挺可爱的。
　　“挺好的。”西餐厅里面的食物，简玉珩原先也吃过不少，不过他并不算十分的喜欢，但是是对方请客，他也不能挑剔太多吧。
　　张洁暗中腹诽，这个简玉珩就不会怜香惜玉一下吗？她可是穷人啊，穷人这两个字简二少真的知道吗？哭丧似的脸望着简玉珩，一副十分可怜的模样。
　　见此，简玉珩的眉毛微微上扬，脑袋忽然的想到一句话，顿时说了出来：“张小姐，卖萌是可耻的。”
　　张洁翻了个白眼，她这哪里是卖萌了，简二少哪只眼睛看到她是在卖萌了。要知道，她现在的眼神是可怜兮兮的，哪里是卖萌了。二少，你的眼睛，没问题吧。
　　“走吧走吧，我请客。”张洁也不和简玉珩讨论卖萌和可怜之间有什么样子的区别。
　　简玉珩做了一个邀请的姿势，很有绅士风度的说了一句。
　　“张小姐，请。”
　　扑哧的笑了一声，张洁原先心里还有些紧张的心情顿时消失得无影无踪了。这个时候，如果真想风度什么的，就应该他请客。走在前面，张洁觉得简玉珩还真的有那么点意思。
　　如果是现在的简玉珩的话，简家也不会那么轻易的抛弃了吧。作为女人，第六感她也是有的。
　　西餐厅里面，环境很不错。至少挺安静的，甚至还有点儿浪漫的感觉。一进去，就有人上前询问是否有预约，听到并没有预约之后带他们去一个位置上。
　　“ 你第一次来这里？”照道理，简玉轩应该带她来过的，怎么说也做过男女朋友。只不过，张洁一进来，就十分紧张的模样，还真的像是第一次来这里的人。
　　张洁有些僵硬的点了点头，这种地方她进来不就是被宰的份吗？一杯咖啡什么的就要上百块。
　　简玉珩第一次感觉他家那一位大哥太抠门了些，应该不至于那么的穷吧？偏题了，简玉珩干笑两声，怎么说她前任的男友是自己的大哥，这样子的情况还真的有那么一点点的别扭。
　　局促不安的样子，张洁的眼光轻轻的观看着周围的人。其实在这个地方吃饭，是一种折磨吧~周围的人说话都是小声小声的，几乎都听不到什么声音。这种氛围……还真不是一般的郁闷。
　　“呵…你点吧。”简玉珩将菜单拿给了张洁，然后就看到张洁的手如同是机器人一样的接过菜单。
　　这个…黑线。简玉珩还是头一回见到有人这么紧张的。其实，这里的气氛还算不错，应该不会让人那么紧张吧。或许，因人而异？
　　手里拿着东西，张洁的心也渐渐的平复了下来，看了看菜单，菜名她都看得懂。只不过，味道如何她还真的不是很清楚。万一，点得特别难吃？偷偷的瞄了一眼简玉珩，见对方并没有什么反应，心思也就放了下来，静静的看着菜单。
　　最后，张洁还是下定决心的点了几样食物。这个下定决心，是认真的，因为…价格很贵。
　　一份T-Bone Steak with Black Pepper and Ffied Mushrooms就要几百块，这是一个沉重的打击。更何况，加上其他的东西，张洁已经不想在默算一共多少钱了。她这绝对是第一次吃那么贵的东西，原先和简玉轩在一起，也绝对没有让对方请客。本来就是交易，既然对方已经给了钱，她也不能有再多的要求了。
　　更何况，当时的情况，让她来吃这么贵的东西倒不如把钱直接给她。她是一个很实际的人，或者说她现实也绝对没有问题。
　　反正，她就是如此这样的一个人，就算用一大堆优美的词语来赞美她，她依旧还是这样子。不会有什么改变，这样方是真实的吧。
　　“你有事和我说。”简玉珩的语气很笃定，他并不觉得张洁会因为方才那件事情，就请他吃饭。就算是请吃饭，也绝对不会来这样的地方。不过，这个小妮子，现在应该后悔了吧。这里说话，并不是十分的方便。
　　“啊？是的。我…我…”张洁原本并没有想要找简玉珩的，但是既然遇见了，而且这个人也挺不错的。如果让他帮忙的话，其实也挺好的。
　　简玉珩耐心的听着张洁一连说了好几个我，似笑非笑的看着张洁。他并不觉得自己可以帮张洁什么忙，本来就不熟，更何况他现在可不是什么简二少了。哪里有那个本事帮助其他人呢，能帮助自己就已经不错了。
　　“我想请你当我的男朋友。”张洁的脸微微的红了起来，她真觉得太丢人了。看到简玉珩错愕的样子，张洁的脸就更加红了，她好像没有把话说清楚。着急的站了起来，然后续说：“不是…不是…我…那个就是想请你当我临时的男朋友。”
　　周围的人听到这里的动静，纷纷的侧过头来看。然后，张洁的脸已经红得不像话了。简玉珩笑了笑，示意张洁可以坐下来说话。
　　想不到，是这种事情。简玉珩觉得他并不像演员吧，当她临时的男朋友？想来张洁应该是知道自己的性向，所以很放心吧。
　　“原因。”
　　张洁坐了下来，听到简玉珩问道原因的时候，心痛了一下。她的事情被父亲知道了，虽然她没承认，但是父亲还是很生气。更何况，那些左邻右舍的人总是在那里说三道四的。她并不觉得委屈，但是她的父亲身体不好，才出现没多久，经不起这些刺激的。
　　若是能够带个男朋友回去的话，或许父亲会高兴一些。更何况，简玉珩这样一穿起来也很有贵公子的风范，老人家应该不会怀疑什么的。
　　那些被包养的传闻，或许就可以这么消散了。
　　听张洁解释了一下她和简玉轩的事情，简玉珩忍不住皱了下眉头，简玉轩也真的是……有些不厚道了。何必如此呢？不过，或许对于张洁来说，一切都比不上她的父亲吧，甚至于她对简玉轩是感激的。这种事情，谁能说得明白呢




第四十四章

　　良久，简玉珩都没有回答，这件事情不算什么大事。只不过，是愿意还是不愿意的事情而已。
　　虽然，他对于张洁的际遇有那么一点点同情，但若是要…他帮她的话。嗯，认真的考虑了一下，简玉珩摇了摇头，他不想帮忙。
　　“真的不行吗？”张洁之所以找简玉珩，还有另外一个原因。不过，对方不同意，她好像也没有办法。
　　犹豫片刻，张洁还是再次小声的询问：“只要两天就可以了，难道真的不可以吗？”
　　简玉珩皱了一下眉头：“为什么是我？”
　　他也算不上什么合适的人选，更何况他对于张洁并不了解，而且演戏什么的他也不喜欢。
　　“因为，你和一副画里面的人一样啊。”
　　简玉珩的心猛烈的跳了一下，画？
　　“是什么样的画？”简玉珩隐约的感觉那个画中人会是他，只不过那个异世明明不存在这个世界的历史长河，又怎么会有他的画呢？
　　张洁并没有想过简玉珩是画中人这种事情，那个是她家的传家之物。老祖宗说过，无论如何都不能动这一副画。
　　即使那一副画到现在来说，也挺值钱的，不过……张家的人也依旧是保存着。张洁倒是动过那个念头，但是父亲说过就算是死，也饿绝对不可以卖了它。
　　见简玉珩对那一副画有兴趣，张洁也并不隐瞒。
　　“嗯，看起来画工还是差了一点，不过年代有些久远了。”张洁回忆了一下那一副画，说起来，如果简玉珩穿上古装的话，说不定会更像。显然，那个画画的人，水平也不算十分的高。
　　“我答应你，但是我想看一下那一副画。”
　　简玉珩觉得自己应该去确定一下，心中那个声音告诉他，那个画中人就是他。若真的是如此的话，那么画这一副画的人会是谁？回忆着往事，简玉珩猜测有可能是秦之卿或者是风洛。也只有这两个人…的画工不怎么样而且还给自己画过。其他人若是画他的话，应该不会被说成画工差的。
　　张洁犹豫了一下，没有想到简玉珩会提出这个要求。
　　“我只是好奇而已，看一眼就够了。”简玉珩看出了张洁的犹豫，他只是想看一眼，至于其他的，随缘吧。
　　“那好，你星期六有空吗？我来找你。”张洁还记得简玉珩是一个学生，那么应该周一到五都会有课的，周六的话，也许可以。
　　“行，没问题的。”简玉珩想了一下，然后默默的无视了答应围棋社的事情。他现在满脑子都是画的事情，其他的都往后面排了。
　　张洁想让简玉珩当她临时的男朋友，主要是因为画的原因，其次还是因为简玉珩的气质不错。纵然他们家现在不算很好，但是父亲对于她男朋友的要求还是十分的高的。
　　她的那些朋友，早就已经疏远了。若是随便的找一个人，也并不合适。不说不知道对方打什么主意，也需要担心那个人会趁机靠上来。这年头，这种事情并不少见。
　　综合所有的因素，简玉珩是一个很适合的人选。他并不喜欢女人这一点，张洁还是十分的满意的。而且，这个模样虽然很好看，但是也并不属于让人看一眼就觉得属于花花蝴蝶类型的男人。反而，看起来很实在很稳妥。
　　这个时候，方才所点的东西也已经端上来了。两个人便一起共进晚餐，尽管张洁的内心无比心疼，但是如果不吃的话，那就会更加心疼了。
　　结账的时候，自然是简玉珩出钱了。很显然，张菇凉并没有带够钱。张洁身上的钱不够支付，原先她也没有想过会有这种情况。不过就算没有这个事情，简玉珩也不至于会让张洁付账了。
　　双方互留了号码，这样子周六的时候，就不至于找不到人了。目送张洁离开，简玉珩也走路会自己的地方了。这一段路，是没有公交车的，也并不是很远，走路也不过就是十来分钟的路程。
　　到了家门口的时候，就看到一个不是十分想看到的人物。
　　秦澜渊！
　　简玉珩甚至有一种转身离开的感觉，想了想简玉珩还是露出了一个笑容。秦澜渊并没有秦之卿的记忆，他何必如此的纠结呢？
　　只不过，秦澜渊什么时候学会抽烟了。如此想着，简玉珩眉头深锁，他关心这个做什么。更何况，这个不是很平常的事情吗？
　　看着秦澜渊脚下已经‘牺牲’了的烟头，似乎是已经等了许久了。斜靠在门前，吞烟吐雾的样子还真的是有那么几分颓废的美感。
　　“为什么不接我的电话？”秦澜渊转过头，看着简玉珩。话语之中，听不出秦澜渊的情绪。
　　简玉珩双手垂下，看着秦澜渊，他接不接电话有什么关系吗？不过看到这个样子的秦澜渊，简玉珩也并没有多说什么。
　　“进去坐吧。”如果不是知道了他是秦之卿的转世，也许自己会和他做朋友的吧。只是，可惜了。秦之卿和简玉珩可以有很多种关系，君臣关系、师生关系但是就没有一个是朋友关系。
　　秦澜渊点了点头，他是着魔了，才会来这里等他的。明明可以直接的去片场那里，但他却偏偏选择在这里等候。明明可以明天来，但他却会在这个时间等着简玉珩回来。
　　大门打开，还是一样的安静。这个算不得是什么家，不过就是一个空房子而已。林云墨的东西，也都还在，简玉珩并没有动过。
　　“刚才那里不方便接听电话，你有事？”
　　这句不方便，自然不是真的。不过就是一个借口而已，就算真的不方便，事后不应该是要打过来吗？
　　秦澜渊嘲讽的一笑，他怎么觉得自己好像傻瓜一样。究竟简玉珩明不明白，他喜欢他。还是说，就是因为明白，所以才不想和自己接触？
　　想到这个可能，秦澜渊的眼里一片阴霾。
　　在这样的目光之下，简玉珩也并不觉得有什么压力。要说这个眼神，秦之卿更加厉害些吧。现在的秦澜渊，还没有达到那种程度。
　　“我只是担心你。”良久，秦澜渊这么问简玉珩，他并不想把那些负面情绪发泄在简玉珩的身上，这样子，只会让简玉珩离他更远。
　　简玉珩并没有怀疑这句话的真实性，只是秦澜渊担心他，那又如何？
　　挑眉，简玉珩看着秦澜渊。
　　“澜渊，我们认识多久？”
　　秦澜渊一下子就明白了简玉珩的意思，目光微微的看着地面，似乎在想些什么事情。
　　“很久了。”秦澜渊的声音很轻，简玉珩一时没注意，也就没有听清楚。只是，简玉珩总觉得自己好像漏听了件重要的事情。
　　“你说什么？”
　　“一见钟情，我对你。”
　　秦澜渊的眼神坚定，一字一顿的说着。他并非开玩笑，第一次见面，他就认定了简玉珩就是他寻找的人。
　　那一种熟悉的感觉，是无法用言语说出来的。简玉珩之于他，就是一切。甚至，他有一种很奇怪的感觉，今生便是因为他存在的。
　　简玉珩轻笑，难道真的有记忆可以丢失，但是灵魂的刻印却会永存的说法吗？就算秦澜渊已经不记得自己了，但是前生的记忆还在影响着他？这个说法，还真的是让人有些哭笑不得。
　　若人人都是这样子的话，天上的月老就省事多了。
　　“你不相信？”秦澜渊看着简玉珩发笑，以为简玉珩是不相信他所说的话。
　　“我没有不相信，只不过两个人在一起，一见钟情很难长久的。爱情，往往会被细节打败。更何况，我们都是男的。”简玉珩说出了自己的看法，他甚至觉得自己是疯了，居然这么平静的和秦澜渊讨论他们之间的感情。
　　秦澜渊忽然的握住了简玉珩的手，然后放在自己的胸前。
　　“你若是不相信我的真心，那么给我时间，我会证明的。”
　　简玉珩将自己的手抽了出来，然后看着淡淡的扫了秦澜渊一眼。爱情这种事情，怎么证明？也许这一刻你可以为对方跳崖为对方牺牲，但是过了一年、十年、二十年呢？
　　至于说用时间证明，这个就更加不可能了，人生有限，他可不想一直和一个人做如此的纠缠。
　　被拒绝了？秦澜渊失落的看着自己的手，为什么非要简玉珩不可？他不知道，也许真的是前世欠了简玉珩，所以才会被如此的折磨吧。
　　“不说了，秦澜渊。我不会爱其他人了，我的心里只容得下一个人。”
　　慵懒的半躺在沙发上，简玉珩半眯的眼睛望着天花板。他真的不知道，为什么秦澜渊会对他产生这种感觉。前世今生这种事情，还是算了吧。他还是希望秦澜渊完完全全的忘记他，那他就觉得很幸运了。
　　秦澜渊听到简玉珩这么说，脑海里好像出现一个人的身影。那人，他恨。只是，他不记得自己曾经见过此人，那一种莫名其妙的恨意。
　　那个身影一闪而过，秦澜渊也并没有去深究。他现在只想到简玉珩说的话，简玉珩心里只容得下一个人。
　　“是谁？”
　　简玉珩恍惚了一瞬间，这个语气和秦之卿真的是太像了。只是那么一瞬间的恍然，简玉珩又恢复了笑容。
　　“秦澜渊，你来就是为了这件事情吗？”
　　秦澜渊恍若是没有听到简玉珩这句话，只是一直在想着占据简玉珩内心的究竟是谁？激动的秦澜渊，用力的拽着简玉珩的手。他一定要知道，简玉珩心中的人到底是多少？
　　“放手！！”秦澜渊的力气还是十分的大的，简玉珩用力的挣扎了几下。手腕顿时就红了起来，最终简玉珩还是放弃了，这样子被伤害的还是自己。
　　眨了眨眼，简玉珩无奈的看着秦澜渊。
　　“澜渊，你想做什么？”




第四十五章


　　“我只想知道，你爱上了谁？”
　　“你……”简玉珩看着秦澜渊，为什么这一刻的秦澜渊好像真的是秦之卿？简玉珩心中有些忐忑，不由得试探的小声叫道：“之卿…”
　　“阿珩~”这一声阿珩，在简玉珩的耳边响起如同是电闪雷鸣一样，真的是秦之卿。秦老害得他好苦啊，居然这种事情都不告诉他。
　　“你…不是知道了吗？”
　　“我想让你亲口告诉我。”秦澜渊定定的看着简玉珩，目光不移半分。他只想知道答案，一个答案而已。
　　“何必呢？我爱的是阿洛，不是你害死了他吗？不是吗？”想到秦之卿，简玉珩的内心也不平静。这一种恨不得的心情，究竟要折磨到他什么时候。
　　一声声的质问，秦澜渊有些怔忪的神情。
　　原来，简玉珩一早就知道了吗？他还以为…明明知道，为什么不杀了他替风洛报仇。
　　手忽然的放开，简玉珩愣愣的看着秦澜渊的身体慢慢的倒下。这究竟是怎么回事？简玉珩本能的接住了秦澜渊。
　　替秦澜渊把脉，原来是晕了过去而已。简玉珩现在也没有办法静下心来，他很不安。方才，秦之卿真的出现了吗？那一瞬间的眼神，和记忆之中的人重叠。原本也已经接受了秦澜渊是秦之卿转世的事实，但是…为什么会发生这样的意外。
　　就好像是，一个身体有两个灵魂一样。摇了摇头，这个念头有些荒谬了。将秦澜渊的身体打横一抱，简玉珩把他安置在自己的房间。只是晕过去，并没有什么问题。
　　将秦澜渊放到床上之后，简玉珩就离开了卧室，然后把门掩上。秦澜渊的事情，看起来好像是越来越麻烦了。如果他还记得那些事情，那么以后该如何相处？敲打着桌面，简玉珩也忍不住摇头了。这些事情，果然是很麻烦。
　　回想着上次和秦老见面的情景，秦老似乎有些话没有说，当时没有留心，现在想想……也没有用。毕竟，秦老不可能出现了。
　　简玉珩的生活其实也挺简单的，上个网然后洗个澡就待在客厅里面看电视了。
　　秦澜渊在房间里面，没多久就醒了过来。然后，发现是在简玉珩的卧室里面。起身之后，看到放在书桌上的画卷。
　　他怎么会忽然的晕过去了呢？摇了摇头，秦澜渊觉得现在自己有一些不清醒。好像，忘记一件很重要的事情了。
　　右手轻轻的揉着头，秦澜渊的左手就已经碰上了那个画卷。这个画，是简玉珩的吗？不由自主的用双手打开了画卷，秦澜渊顿时后悔了。
　　这个人，和自己方才一闪而过的身影何其相似。画这一幅画的人，究竟是有多爱这个人？神情是那么的真实，还有那一双眼睛……
　　愤怒在燃烧着秦澜渊的理智，那一瞬间秦澜渊只想把这幅画毁掉。只是，很快的他就发现有些不对劲的地方了，脸色顿时变得十分的古怪。画上的人，穿着不属于任何一个朝代的衣服，而且简玉珩本人从来就没有学过这些。
　　想到这里，秦澜渊不由得联想了很多，那些他曾经忽略过的事情。琴棋书画，四样之中，简玉珩已经会了三种，这幅画上面的字…不是用钢笔写的，是毛笔。
　　现在的人，这四样会三样，很少了吧，加上还那么的精通就更加的少了。秦澜渊的心情渐渐的平复下来，简玉珩的异样，他不会是最早发现的那一个。表现得太明显了，反正他当初认识的不就是这个样子了吗？对于他来说也并不是一件十分难接受的事情，只不过就是和传言中有差距而已。
　　想到这里，秦澜渊将那幅画重新卷好，然后放回原位。画中的人，是谁他不想追问下去。那个答案，不会是他想要的。但是，无论简玉珩爱谁，最后都只能和他在一起。
　　想到最近简玉珩的表现，他是在躲着自己。这一点，无论如何秦澜渊都想不明白。他似乎并没有做出什么事情让简玉珩会有如此行为的，忽然，秦澜渊想到了一件事情，莫非简玉珩知道那件事情是他…
　　摇了摇头，再多的猜测也没有用。就算是简玉珩躲着他，他也会想办法亲近他的。如果这么轻易的放弃了，他不甘心。
　　“醒了？”想着秦澜渊也差不多要醒了，简玉珩推开房门，就见秦澜渊站立在那里发呆。
　　比他想的要早点醒来，而且看起来……简玉珩有些不悦的看着那张画卷，有些褶皱了，不想也知道是秦澜渊动过了。就像是自己的秘密被人看到了一样，简玉珩自然是心生不悦。
　　不过，简玉珩也有些奇怪，如果是秦之卿的话，应该不会留这张画吧。难道……简玉珩看向秦澜渊，这个现在究竟是有那份记忆的秦之卿还是秦澜渊。
　　“嗯，我该回去了。”
　　果然，只是秦澜渊吗？简玉珩看着秦澜渊，不知道该说些什么。这些是亲情，还真的是烦心了。
　　“你看到了？”简玉珩的目光柔和的看着那一副没有展开的画卷，既然秦澜渊已经看到了，也就不需要隐瞒什么了。
　　最近，总是觉得好像有不好的事情将要发生，这一种的不安感，没有任何的由来，出现得莫名其妙。
　　秦澜渊点了点头，这个人应该就是简玉珩的心上人了，虽然不知道为什么会有些奇怪，但是确是事实。
　　“你有话问我？”简玉珩看着秦澜渊，知道他想说些什么，也就索性的问了。
　　“没，我该走了。”秦澜渊不觉得这个时候是和简玉珩说这些事情的时候，时机不对而且他的心情也不对。他怕一不小心克制不住自己，会杀了简玉珩。
　　他得不到的，别人也别想得到。这个，就是他秦澜渊，宁为玉碎不为瓦全。
　　简玉珩皱眉，秦澜渊身上究竟隐藏着什么事情，他是不是应该多上心一些。至少，如果日后有什么事情，可以应对不至于手忙脚乱。
　　“我送送你。”既然对方要走，简玉珩也并不挽留。
　　“嗯。”闷闷的应了一声，秦澜渊的心中充满了失望。为什么，简玉珩就不能考虑他呢，甚至他很想质问简玉珩，他哪里不好了。为什么看不上他，那个画中的人除了那一张脸外，哪里好了。
　　只是，最后还是让简玉珩送他到门口，然后什么都没有问就离开了。
　　李世清接到老大的电话，协助简玉轩调查某件事情。这件事情，原本应该很简单的，只要是查一下对方发过来的IP地址，然后就可以知道是谁了。只不过，事情并没有那么简单，李世清尝试了很多的方法，都无法跟踪到这个邮箱的IP.
　　也就是说，对方有可能是一个比他更加厉害的人。想到这里，李世清的脸上也忍不住有了战意，他已经很久没有遇见这样的人了。
　　日以继夜的，李世清一直都对着电脑，然后通过电话和其他人联系。
　　见到邮箱上的东西的时候，李世清也并不觉得有什么惊讶的，这些事情早已经不是什么秘密了。只不过，他见过简玉珩，还真的是不一样。
　　难怪，老大会对他有所不同了。笑了笑，李世清的手再一次飞快的动着。他爱慕他家的老大已经很久了，但是他也很清楚他家的老大不会为任何人停留。他，只是林云墨的助理，这个身份不会有所改变的。
　　这种心情，李世清自己很清楚。每次见到老大和其他人在一起，他即使介意，也只能是一笑而过。
　　“怎么样？”简玉轩在李世清旁边，他也想尽快的知道结果。
　　“恐怕，没有那么简单。简大少，你最近得罪谁了？”李世清翘着腿，然后身子往后看，略抬头看着站在他旁边的简玉轩。
　　简家有简玉轩在，也不会有什么大的问题的，这个人有那个实力。只可惜了，如果是简玉珩的话，或许会更加适合这个位置。简玉珩这个人，他看不透，他家老大也看不透。
　　这样的人，外表看起来柔弱无害，但是你不知道什么时候他会忽然的咬你一口。如果说简玉轩是一只狐狸，那么简玉珩就是一只伪装成猫的老虎。老虎有利爪，珍惜生命，远离老虎。
　　他不是武松，暂时还不会去惹那只老虎。
　　简玉轩皱了皱眉头，他最近并没有得罪谁。如果是商场上那些人的话，也有可能。只不过…他总觉得这个不是那些人做的。这个，只是直觉上的。不过，简玉轩的脑海里闪过一个人的身影，会是他吗？只是……很快的就否定了这个猜测，简玉珩没有那个能力。
　两个人同时沉默了下来，李世清和简玉轩也并不算十分的熟悉，只不过碍着林云墨的面子上才来帮忙的。如果不是林云墨，李世清并不喜欢这个简玉轩。大概就是简玉轩和林云墨曾经有点关系，这个关系…李世清咬牙切齿。

第四十六章


                        
　　据说，简玉珩已经有一段时间没有去上课了。这一天清晨，简玉珩终于舍得去学校了，校长大人表示很欣慰。他可是一位好校长来的，学生老是请假绝对不是一个很好的行为。
　　简玉珩回到学校的时候，那件事情的风波并没有平静下来。虽然学校方面已经说了是一个误会，而且还找出了证人什么的。不过，简玉珩一年前的事情，却更加多人知道了。
　　这些事情，本就烦心。而且，简玉珩还隐隐约约的听到其他的事情。他那一天晚上和苏子悦、楚凌寒的那个晚上，当然少不了女主角周烟琴了。
　　他并不后悔，和过去告别。从此，周烟琴不欠他，他也不欠周烟琴了。自嘲一声，他放不下的事情还真的是很多，这个心境还真的是差了太多了。
　　上课的时间，总是那么的漫长，这一点简玉珩深有体会。而且，在简玉珩的身边，也没有什么人可以聊天。此刻，简玉珩深深的想着一件事情，那就是如果退学的话，是否可行。
　　原本，简玉珩是希望得到一本毕业证书的，当然也希望可以体验一下这样悠闲自得的生活。只是，现在在这里的读书生涯并不是十分的如意。如果离开，是否好呢？
　　简玉珩倒是没有想到这样的行为是否可以说是一个懦夫，他只是觉得争了那么多年，希望有一个相对安静平静的生活而已。
　　要说现在又什么不平静的吗？简玉珩摇摇头。现在的事情，真的很难说得清楚。这些事情，就如同是大石头一样压在自己的心里。只不过，其实如果自己可以放开些，那么这些不过就是一件十分小的事情而已，可以忽略不计。只是……他还做不到这一点。
　　这些年，还真的是白活了。简玉珩轻嗤一声，他真的是…很失败的一个人。
　　永远，都想着退让。那些年，自己究竟是如何度过的，荒废着时间的人果然是最可耻的吗？
　　“你在想什么？”
　　郁书锦原本是在离简玉珩比较远的座位上，他也是犹豫了许久才坐了过来。而此时，简玉珩的心思显然不在课堂上，而且……好像很悲伤？
　　郁书锦歪着脑袋，这个人救过自己，他对于这个人并不讨厌。而且，这个人下棋很厉害，比哥哥厉害好多。
　　简玉珩垂眸，掩藏自己的心情。
　　“没，不过你离我这么近，不怕也被人孤立吗？”简玉珩自然知道现在的情况，只不过这也很无奈，别人的想法他怎么去改变呢。若是他能够改变人的记忆，那就简单多了。
　　郁书锦摸了摸脑袋，小声的说着：“你知道啦。”
　　他不也是犹豫了许久才这么选择的嘛，让对方这么一说，他反而有些不好意思了。男人喜欢男人，又有什么呢？他自己本身就有一个男友。这个，绝对是一件很正常的事情，只不过，对象发生了点错误而已。
　　惋惜的叹了一声，郁书锦忍不住为简玉珩而感到悲哀。
　　“那边的同学，你们在做什么？”
　　这一节的课程是一个地中海发型的老头的课，据说不是很好相处。简玉珩和郁书锦一交谈的时候，地中海老师就已经看到了。而且，已经不止使了一次的眼色了，但是这两个只顾着聊天的同学，很显然就没有把他放在眼里。
　　“……”郁书锦低着头，这个老师，很可怕。他已经见识过了，顿时紧张的僵直了身体，然后一言不发。
　　简玉珩扫了那个老师一眼，什么也没有说。
　　偏生那个地中海老师的眼神不行，看到简玉珩那一眼，顿时以为简玉珩是在瞧不起他。那是挑衅的目光，那是蔑视的目光。至于说为什么简玉珩旁边的位置没有什么人，这一位老师就没有在意这些过。
　　自然的，这个学生是谁，他也不知道。反正，他没时间去了解这么多的学生。
　　“既然不喜欢我的课，你，出去。”指着简玉珩，很有指点江山的气势。
　　简玉珩很配合的离开了教室，他并不想和这个老师起什么冲突。要说，他现在的名声早已经到地上了，他也已经不在乎了，只不过是敬老而已。
　　刚出来，想着去图书馆那里瞧一瞧。经过几个教室，那些教室的人声也不小。还真的有点儿像是小型菜市场一样。
　　楚凌寒通过窗户不经意间就看到了简玉珩，顿时站立起来，然后向老师说要出去一趟。
　　他现在不是在上课吗？怎么会不在教室呢？楚凌寒担心简玉珩出什么事情，所以在得到老师的同意之后，就离开了教室朝着简玉珩的方向追了上去。
　　“咦，你不是应该在上课吗？”简玉珩对于楚凌寒，并没有什么反感。见他忽然的追了上来，不由得有些奇怪了。
　　这句话，应该是我问你吧。楚凌寒心中暗自想着。
　　“被老师赶出来的。”楚凌寒没有说实话，他不想让简玉珩知道这些事情。
　　简玉珩点了点头，笑了两声：“那和我一样，我也是被老师赶出来了。”
　　原来是这么一回事，楚凌寒边听边点头。
　　“那你现在是要去哪儿？”楚凌寒跟上简玉珩的脚步，然后走在简玉珩的右手边。
　　“我想去图书馆看看。”这所大学的藏书还是不少的，他想看看能不能找到关于秦澜渊和秦之卿事情的一点线索。虽然，感觉上希望很渺茫，不过还是可以去看看的。
　　“我和你一起吧。”坚决不放过任何一个可以和简玉珩独处的机会，这个楚凌寒觉得很有道理。
　　简玉珩嘴角微微动了一下，楚凌寒这是想做什么？
　　“随你。”图书馆又不是他开的，楚凌寒想去就去吧。
　　楚凌寒见简玉珩没有拒绝，心情值是直线上升啊。他想，总有一天会让简玉珩习惯他的存在。到时候，也许就会默认自己的存在吧。他并不认为他可以代替那个人在简玉珩心目中的地位。他只是希望，简玉珩的心能够留一点点给他。
　　从这一方面来说，楚凌寒和秦澜渊是不同的。秦澜渊所希望的是得到简玉珩，从身到心都势必要属于他一个人的。而楚凌寒，只是希望简玉珩的身边有一个他的位置而已。
　　楚凌寒曾经请教过别人该怎么样去追求别人，但是现在想想，用在简玉珩的身上都不合适。更何况，他也不知道简玉珩喜欢什么啊。
　　“玉珩，你喜欢什么？”
　　楚凌寒忽然的问到，如果是以前的话，楚凌寒可以很肯定的说简玉珩喜欢的只有简玉轩。但是现在……他不知道。
　　“嗯？我喜欢的？如果你问我不喜欢的东西的话，我或许可以回答你。”只要不是讨厌，其他的都可以算是喜欢吧。
　　楚凌寒无语，很快的就恢复了过来：“那你不喜欢什么？”
　　简玉珩咳咳了两声，楚凌寒还真的这么问了，还真的是挺逗的。
　　“我最喜欢的是琴，古琴。”因为那是那个人最喜欢的东西，所以也是他喜欢的。
　　古琴？楚凌寒还从来没有想到过简玉珩会喜欢这个。很意外，为什么会告诉他这些呢？楚凌寒疑惑的看着简玉珩。
　　简玉珩笑了笑，他知道自己最近的表现应该是让不少人怀疑了。不过，如果就因为别人的怀疑，他就必须伪装得和以前一样的话，那是一个难度很高的事情。
　　倒不如，就是如此。怀疑？行，拿出证据吧。
　　“是那个人，喜欢的吧？”楚凌寒试探的问了一句，方才那一闪而过的温柔，绝对不是他眼花。
　　“楚凌寒，到了。”简玉珩没有回答楚凌寒的问题，只是说了一声，图书馆已经到了。
　　恍然，楚凌寒想到了那一日见简玉珩和秦澜渊一起从情侣吧走出来的情景。怎么看，秦澜渊也不是…喜欢那个的人。难道，他猜错了？
　　跟着简玉珩，楚凌寒还是进了图书馆。这里，他并不是常来。翘课然后跑到图书馆，这样子怎么想都是十分怪异的一件事情。
　　“你们……”
　　所谓的冤家路窄，就是这个意思了。简玉珩和楚凌寒一进去，就看到了林玄成。其实，也不算是冤家吧。简玉珩摸了摸鼻子。图书馆的人那么少，他们也算是有缘分了。
　　“嗨，玄成，好久不见了。”
　　其实，也不是很久吧。简玉珩拍了拍林玄成的肩膀，然后就看到对方的身子微微的僵硬了起来。
　　“玉珩，我有事和你说。”这样子都能遇见，或许就是一种缘分。
　　“嗯？什么事？”简玉珩下意识的就回答了这么一句，林玄成的脸很严肃。楚凌寒看了看简玉珩再看林玄成，然后识趣的对简玉珩说了一句：“玉珩，我先进去了，你和他慢慢聊吧。”
　　图书馆，是安静的地方。两个人相视一眼，有默契的离开了图书馆。
　　这个地方，现在这个时候，经过的人不多，适合聊天。
　　“你有一个妹妹？”林玄成迟疑了一会让，他还真的不知道简玉珩原来还有一个妹妹的。
　　简玉珩讶异的看着林玄成，他怎么知道这件事情的。要说，知道他还有一个妹妹的人，并不多。显然，林玄成不在这少数人之中。
　　叹息一声，简玉珩这个样子显然已经是说了答案了。
　　“你没有看报纸吗？”
　　那个报纸发行量不算高，所以学校的学生不知道是很正常的。他怎么觉得自从简玉珩重返学校之后，就一直都有麻烦上身。看着简玉珩，林玄成也忍不住叹息。
　　这人，莫非是被衰神附身了，所以这些烦心事都让他遇见了。
　　“没，报纸上那些事情，谁知道是真还是假呢？”
　　“你应该多看看。”林玄成一副老成的模样，规劝着简玉珩。
　　看样子，事情是和报纸有关了。简玉珩想不明白，他的事情和报纸有什么关系。
　　“那天晚上，你是和楚凌寒一起的吧。那件事情，登上报纸了。”
　　简玉珩听到林玄成的话之后，顿时就明白过来了。只是，不知道报纸会如何写呢？简玉珩紧皱着眉头，那天晚上有记者在那里吗？他太不小心了。
　　看到对方已经猜到是怎么一回事，林玄成也没有多说些什么。上次的事情风波还没有过去，就来这么一出。该说简玉珩十分的倒霉了吗？
　　“也许，我和这个学校八字不合吧。”简玉珩耸了耸肩，一副无所谓的模样。
　　林玄成干笑两声，他也是这么认为的。如果不是的话，怎么别人就没有那么多的麻烦，就简玉珩遇上了。
　　“你运气好。”没好气的说着，林玄成就不明白简玉珩为什么还能够那么平静。一般人遇上这种事情，至少会着急吧。果然，简玉珩不是一般人，要么就是反应迟钝，要么就是半点不在意。
　　简玉珩，应该是属于后面那个。
　　对于林玄成的话，简玉珩只是点了点头，他也觉得自己的运气太好了些。
　　不过，林玄成就是想和他说这件事情吗？
　　“你找我，就是这事情吗？”
　　林玄成愣了愣，他还在想应该怎么和简玉珩说这事情呢，简玉珩就问了。
　　想了想，林玄成小声的在简玉珩的耳边说了几句话。简玉珩摇了摇头，他周六有事情，已经答应了张洁，他自然不会放张洁鸽子。更何况，两个事情相对比，他对于张洁家的那一副画更加有兴趣。
　　“这件事情，很重要。”林玄成很严肃的说着，不然的话他也不会找上简玉珩了。除了简玉珩，他暂时想不到还有谁能够帮忙。
　　“星期六，我有事情。”虽然林玄成的事情听起来也很重要，但是也并不一定是非他不可的。让其他人去，不是更好？
　　林玄成抿嘴，他有想过简玉珩会拒绝，所以也想了不少理由来劝说简玉珩。但是，现在看简玉珩的态度，是一点转旋的余地都没有了。想到这里，林玄成忍不住皱了下眉头。
　　“那…你是白天还是晚上有空？”想了想，既然简玉珩都已经这么说了，肯定是有更重要的事情。只是，只要是星期六，简玉珩可以给出五个小时的时间，那么就可以了。
　　简玉珩抬头，看了林玄成。何必那么执着于他呢？就算是他的话，也并不是天下无敌。若是找那些有段数的高手，不是更好吗？
　　那样子，更加有保障，不是吗？
　　“这个我也不是很清楚，其实你可以找其他人帮你的。”简玉珩皱了下眉头，然后提了一个建议。
　　林玄成瞪了简玉珩一眼，然后翻了个白眼，说：“你以为二十岁左右的高手是那么容易找到的吗？”如果不是有年龄限制的话，也许可以找到不少的人。只是，太年轻的人……比不上对方的。除了简玉珩这个异类之外，林玄成还想不到有谁能够和对方匹敌。
　　“我……”也没有觉得自己是高手，简玉珩没有说出来，想了想似乎真的是如此。对方的名字，简玉珩并没有听说过，但林玄成说很厉害。那么，水平应该挺好的。
　　“杜衡杜大哥呢？”简玉珩忽然的想了起来，杜衡好像也挺不错的，而且看起来也挺年轻的。
　　林玄成无语，难道他不知道杜衡是多少岁了吗？
　　“杜大哥的年龄不符合，对方指定了，是要二十岁左右的，不得超过三十岁。”
　　呃~简玉珩愣了一下，他还真不觉得杜衡已经超过三十岁了。
　　他并非不想帮林玄成，只是这个事情他不能确定，张洁那一边究竟会耽误多长时间。谁知道呢，简玉珩咬着下唇，然后想着事情应该怎么样安排才好。
　　这个人，他不讨厌，如果能帮忙的话，他也不会说找什么借口推辞。这年头，他顺眼的人已经不多了，这个林玄成勉强算是一个吧。
　　“只能是那一天吗？”简玉珩想了想，如果是周末的话，那么他自然可以答应。周六……真不成。他更感兴趣的是那个画，还有都已经答应了张洁了，自然不可能说随意的更改。
　　叹息一声，林玄成点了点头，这个时间也是对方定下来的。而且，他家也已经答应了。
　　简玉珩沉默了一会儿，再一次很抱歉的说道：“那我帮不到你了。”
　　林玄成点了点头，他自然不可能勉强简玉珩了，对方不同意，他也只能是再找其他人帮忙了。也许，会输。望着天空，林玄成觉得天好像变得很沉闷。
　　“我先走了。”简玉珩觉得自己在这里待下去也没有什么意思了，就想进图书馆找点资料了。更何况，再对着林玄成这一张脸，他还真的有可能答应下来。
　　只是，他现在的心思，都是在那件事情上面，真的是□无术。
　　那些人，本来就是挑衅的。简玉珩张了张最，想说些什么，最后还是没有说出来。算了，林玄成应该也知道对方是故意的，也不需要他提醒些什么。更何况，林云墨是他的亲戚，再不济的话，也多少会帮忙吧。
　　想到这里，简玉珩的心也安定下来不少了。他是把林玄成当成了朋友，朋友有事情他帮不了，这种感觉，也有些难受。
　　只是很快的简玉珩就放开了这件事情，他想到了林玄成说的那个报纸。报纸上，究竟是写了些什么，简玉珩觉得自己是不是应该多少关心一些呢？
　　半低着头，简玉珩进入了图书馆。
　　一进去，就看到楚凌寒在那个地方等候他。
　　露出一个笑容，简玉珩柔声的说道：“凌寒，你不自己先进去看看？”
　　站在这里等他做什么，不过就是几步的距离而已。
　　楚凌寒摇了摇头，什么也没有说。他只是想这么等着简玉珩而已，和其他并没有什么相关的。
　　见楚凌寒不说话，简玉珩也没有继续说下去。两个人并走着，然后简玉珩就去找他所需要的书籍。
　　楚凌寒也只是在旁边陪着，简玉珩隐约的猜到楚凌寒并不是来看书的，只不过楚凌寒并没有说什么，他也就不理会了。
　　“……”楚凌寒不知道说了些什么，简玉珩下意识的啊的一声，有些茫然的模样看着楚凌寒，一双眼睛似乎是在询问楚凌寒方才说的是什么。
　　楚凌寒摇了摇头，既然简玉珩没有听到的话，就算了。
　　方才他说的，或许没有必要了。
　　真的是莫名其妙，简玉珩继续将注意力放在了书籍上。他很确定方才楚凌寒是说了什么，但是他没有听到，精神都集中在书上，能听到旁边的人说话，就已经很不错了。至于内容，听得到就很厉害了。
　　简玉珩对于自己想要做的事情，都是十分的专注，这也是为什么他会拒绝林玄成的一个原因。
　　心态如果不调整好的话，去了也只不过会落到一个输的地步。
　　旁边的学生，窃窃私语。楚凌寒看着继续进入书本世界的简玉珩，轻轻的摇了摇头。简玉珩这个样子，为什么这些人还会这么说呢。明明就是一个很好的人，那些不了解他的人，凭什么这么侮辱他呢。
　　楚凌寒怒瞪着那些用鄙夷目光看向简玉珩的学生，眼里的警告意味很是明显。他爱着的人，便是世间上最美好的人，那些看不起简玉珩的人，都不好。
　　在楚凌寒的气息改变的时候，简玉珩是有感觉的，只是感觉到不是针对自己的，也就不甚在意。
　　找了许久，简玉珩也没有找到一个合理的解释。揉了揉头，也许那些书籍，不应该是在大学的图书室里面找吧。
　　秦澜渊的事情，如果不弄清楚的话，他也许真的是没有办法安下心来。不过，如果真的没有办法从书中找到一个答案的话，那么是否可以通过…秦澜渊来了解呢？
　　若真的是双魂，为什么两个魂的性格也是那么的接近呢？这些事情，还真的是让人头疼了。
　　世界上，本就是庸人自扰，他也就是一个庸人而已。
　　看着简玉珩有些纠结的样子，楚凌寒真的希望自己可以为他分忧。人生在世，究竟什么才是最重要的，楚凌寒的心中很明白，但是简玉珩，你明白吗？




第四十七章


                        
　　学校的事情已经是越来越麻烦，流言四起。只是，那个当事人却还是该干什么就干什么，半点不受影响的样子。
　　这个样子，校长大人表示压力很大。他已经接到那个人的命令了，这件事情不需要他做任何事情。苦着脸的校长大人，再一次的接通了一个电话，里面说的无非就是希望将简玉珩劝退。
　　校长大人哭丧似的脸，话语却是十分有条理的说着。
　　“嗯嗯，这件事情我们学校会处理的。”
　　无论是谁打电话，校长大人都是这么一句话。他隔壁邻居的，你以为校长是全能的吗？校长大人此刻无比怀念N年前那个可爱的小娃娃，长大了，为毛就是会惹那么多的麻烦呢。
　　无语两个字已经不能表达出校长大人内心的纠结了，校长大人忧郁的看着窗户，那里什么也没有，只有那蓝蓝的天空。
　　关于这些事情，简玉珩也是不想多做理会了。原本，也是事实，他无从辩驳。只不过，也没有那么夸张而已。简玉珩彻底的将自己和那些流言阻隔掉，他一个穷学生，没必要那么较真。
　　至于更深层的原因，是简玉珩自己并不在意而已。
　　他真正在意的，只有一个人，只有关于那个人的事情。
　　其他的，关心亦或者是不关系~浅笑一声，他不知道。现在他只是不想去理会这件事情而已，最后的结局…
　　苏子悦一早就知道周六的时候，简玉珩有事情。只是当他知道简玉珩是约会去了，就不淡定了。这个关键的时刻，简玉珩没有任何的行动，苏子悦不知道该说些什么才好了。
　　还是说，简玉珩是想通过和那个女的交往，然后打破他喜欢同性的流言？这个法子，未必行不通。皱了皱眉头，不过简玉珩真的会是这个想法吗？苏子悦半响，摇了摇头，不可能的事情。
　　“我是不是太在意了些呢？”苏子鱼喃喃自语着，他怎么觉得自己太过于关心简玉珩了。苏子悦向来就是随心所欲的人，只不过是迷惑了一会儿，就马上的恢复了常态。他想做什么，向来就会去做，而不会顾及太多。
　　“去你家，需要买些什么？”简玉珩一早就依约和张洁见面，初次登门拜访，就算是假的，也不能两手空空的去。
　　张洁挽着简玉珩的手，看到简玉珩有些不悦的看了自己一眼，解释说：“今天，你可是答应当我临时男友的，哪里有两个人离那么远的。”
　　嗯的一声，简玉珩也就任由张洁这么做了。想来张洁也是知道自己的事情的，更加不会说看上自己。想到这里，简玉珩不由得黑线，他一个大好青年，为什么好像周围都是一群男的。虽然他是喜欢同性，但是……
　　好吧，个人人品问题。
　　“你爸，不看报纸的吧。”
　　前两天的报纸上面的那些信息，如果被人认出来的话，就有意思了。
　　张洁努了努嘴，她爸爸是不看那些八卦报纸的。更何况，登上那里的，又能有几分的真实。不过，还真看不出来，这么一个温文如玉的男人，还有这么暴力的一面。
　　“那个，真的是你妹？”
　　“嗯。”简玉珩也没有什么解释的，那个人，是他同母异父的妹妹。
　　真淡定，张洁看着简玉珩，也没有继续追问下去。反正简玉珩和她，也没有什么关系。如果这辈子找不到合适的人结婚，简玉珩也是一个很好的选择，虽然他喜欢同性。但是她也只是想找个人陪伴而已，这样子，也算是不错的人生吧。
　　至于说，简玉珩动手打了他妹妹这件事情，显然是有内情的。这些事情，张洁觉得她没有任何的立场去问简玉珩。若是简玉珩愿意说，她就听着呗。如果不愿意，那她就当做不知道而已。
　　嗤笑一声，明明很好奇，却不问。简玉珩对于这个女子，倒是有了点好感。自然，不会像从前那样子对她产生什么厌恶的感觉。
　　“是我同母异父的妹妹，如果我说，那天我是因为心情不好，所以对她发脾气了，你相信吗？”
　　哈？张洁不可思议的看着简玉珩，她没有听错吧，简玉珩是在对她解释吗？摸了摸自己的额头，她没有发烧，也就是没有产生幻觉了？
　　不过，简玉珩说自己是因为心情不好，这一点张洁不是很相信。摇了摇头，张洁表示她不相信。
　　笑了笑，简玉珩没有说他和周烟琴之间的事情，也没有说他是因为苏子悦。因为苏子悦，所以才会…他不是神，不知道那里会不会有记者，也不知道会不会有人偷偷的在拍摄。现在这年头，好事的人有很多。也许对方，并不在意这些事情，但是他依旧是不希望会发生这些事情。
　　更何况，正好报仇不是吗？当年周烟琴给予他的痛苦，就此了结。
　　这算啥？张洁看着简玉珩，很无奈的翻了个白眼，说话说一半的人，最讨厌了。
　　“其实，我爸他老人家，也没有什么喜欢的。如果字画的话，倒是可以。但是你看现在一副好看点的字画，都是价格蛮高的。”特别是那些名家作品，张洁眨了眨眼，她家里面就有一副，就是那一副简玉珩要观看的画。
　　那个，她老爸可是当做命一样珍惜着。她倒是没有看出那副画有什么特别的，如果拿去卖，也就是换点钱而已。
　　喜欢字画？简玉珩想了一下，这附近有卖这东西的吗？想了想，似乎是没有。不过如果打车去一个地方的话，或许有吧。那里好像是古董一条街，但是是真还是假，要看个人眼力了。
　　想了想，简玉珩还是放弃了去那个地方的想法，原因很简单，他懒了。
　　“那要不，买烟酒这些东西？”简玉珩忽然的想起，这两件东西似乎很流行。张洁一脸鄙视的看着简玉珩，烟酒……他难道还以为她老爹会喜欢这两种东西？
　　“那你买吧。”简玉珩觉得自己的耐心已经消耗完了，陪人逛街买东西这种事情，对于他来说绝对是一个很大的挑战。
　　此言一出，张洁泪奔。没有耐心的人，她见多了，但是像简玉珩这么没有耐心的人，她第一次遇上。
　　不过，确实由她买的话，会好一些。本来就是假的，张洁叹息一声，她这一辈子究竟还有没有可能找到一个合适的人呢？
　　“我来吧，首先，去那里。”张洁手指着一个写着特价两个字的商店，那里卖的是衣服。买衣服送人，确实实在多了，不过他还是觉得，很少见。
　　这个奇葩~简玉珩扶额，实在不想去看挤在一堆大妈级别的张洁了。这里的声音，很吵闹，简玉珩这辈子还是第一次来到这种地方。要说新奇的感觉，那是不可能有的，就是觉得很吵很烦而已。
　　等到东西买齐了，简玉珩顿时觉得世界美好了。女人要购物起来，还真的是让男人有些吃不消。
　　转了几路的公交车，才终于是到了地方。
　　“你晚上有事吗？”张洁忽然低着头，然后问了简玉珩这么一个问题。现在他们是准备去张洁的家里面了，不过也应该不会耽误太长的时间。
　　“晚上？有。”简玉珩晚上都是有事情的，现在还有些未消退的黑眼圈，就已经是一个证明了。这两天，他很忙。
　　是有事还是有空？张洁翻了个白眼，有一种很想吐槽的感觉。难道就不能多说几个字吗？表示，她压力很大。
　　不过，既然没有下文，张洁就把那个有归类在有事上面了。哎，本来还想和简玉珩来一次‘浪漫的’约会的，看样子，还是不行啊。
　　简玉珩观望着这个地方，这个地方他也不算十分的陌生。小时候，他生活的地方就和这个差不多吧。
　　布满青苔的石阶，还没有粉刷过的墙壁。听得到小鸡小鸭的声音，还偶尔的听到猪的哼哼声。
　　这个城市有这样的地方，简玉珩觉得自己了解得真的是太少了。
　　“是小洁吗？”屋内传来一个男人的声音，声音不是很洪亮。应该就是张洁的父亲了，简玉珩跟着张洁进入屋内。
　　“爸，我带他来看你了。”张洁一进屋，就搀扶着她的父亲。
　　简玉珩将双手的东西放置在地上，然后也扶着张父的右手，扶着张父到一张凳子上坐下来。
　　“你们，也都坐吧。”张父坐了下来之后，观察着简玉珩，心中对简玉珩也有那么几分的好感。只不过，怎么看这年纪…是不是太小了点呢？
　　也没有听张洁说过她对象是多大的，现在看起来还真的是太年轻了些。难道是娃娃脸而已？张父思考了一下。
　　“伯父，初次见面。我姓简，名玉珩，是阿洁的男朋友，你叫我小珩就行了。”
　　对于和长辈见面，简玉珩没有做过这样的事情，所以还真的是觉得有些别扭。不过，只要礼貌做到了，应该不会有什么问题吧。
　　“坐下吧，我听小洁说过了。”张父也没有多说什么，只是看了简玉珩一眼，再看看张洁。颇有一番审视的风范，这样看来，两个人坐在一起，看起来还是蛮搭配的。
　　“简先生是在哪里工作的？”
　　他还没有承认这个简玉珩是他未来女婿，自然是以简先生称呼了。
　　简玉珩看着张洁，难道没有说他还是学生吗？
　　“爸，我不是说了，他是我同事吗？”张洁在旁边说着，她忘记跟简玉珩交代这个事情了。
　　“我是问他又不是问你，小洁，坐下。”
　　简玉珩尴尬的笑了一下，如果张洁不说的话，他说不定会说自己是一个学生。
　　




第四十八章

　　张父怎么看这小子都不像是和女儿同事的样子，心下疑虑，但是又觉得女儿应该不会在这个事情上说谎，也就略过了这个问题。
　　在问过几个问题之后，张父就觉得自己的女儿，应该调开比较好。男人之间的对战，有个女人在，那算什么事。
　　“小洁啊，客人来了，还不去做饭？”
　　张洁看了简玉珩一眼，很是担心简玉珩能不能应付自家的老父亲。
　　“伯父，你和阿洁多聊聊吧，我去做就好了。”简玉珩也觉得自己在和这个人说下去，还真的会露馅。还不如，去做饭吧。
　　“你会？”张父看着简玉珩，还真看不出来呢。张洁也有点儿惊讶的看着简玉珩，她也不知道原来简二少是会厨艺的。
　　只是，真的会吗？张洁也很怀疑。
　　笑了笑，简玉珩站了起来。
　　“平时家里只有一个人，那只能是自力更生了。”
　　“我和你一起吧。”张洁一听简玉珩这么说，顿时很无语，她和简玉珩一起去，她还能帮个忙。简二少平时在家里，怎么可能是自己动手呢？
　　所以，她真的不敢相信简玉珩这句话。
　　“人家都说可以了，你去凑什么热闹。”张父一锤定音。
　　简玉珩好笑的看着这位老人，这个还真的是一个奇怪的人，难怪张洁会是这个样子。
　　倒也不是什么难事，方才路上就已经买了一些菜了。简玉珩也就将那些菜拿去厨房了。
　　两父女坐在那里，然后张父看着张洁，说：“那小子，经常做饭给你吃吗？”
　　张洁……
　　只能是硬着头皮的回答了。
　　“还好吧。”她总共才和简玉珩说过多少话啊，要说这种事情，她觉得如果是简大少的话，或许有可能吧。
　　“你瞎紧张什么？我看这小子，还凑合着。但是如果想过我这一关，也没有那么容易。丫头，他会什么？”
　　“会很多啊，是一个很能干的人。”这句话的回答，听起来好像不错，实际上根本就没有说出简玉珩会些什么。
　　张洁的内心，在腹诽。简二少，会吃会喝，会睡觉，还是会很多的。
　　不久，张洁就知道了简二少除了会吃会喝会睡觉之外，还有一个新技能，会做饭。
　　厨房里传来了香味，虽然感觉和大酒店相比还是有那么一点点的差距，不过张洁还是很明显的知道，至少比自己强。
　　要说张洁，做饭能吃就已经不错了，不能要求太高了。
　　好在，家里唯一的一个品尝的人就是她老爸，要求也不高。
　　等到简玉珩出来的时候，就看到张洁一脸幽怨的看着自己。
　　张洁…是在纠结了，凭什么简二少的皮肤比她好，连厨艺也比她好。简二少不是女人，真的是太浪费了。
　　“……怎么了？”半响，简玉珩终于问了出来，这么被当成怪物看，还真的是有些不自在了。
　　“我也来帮忙。”张洁黑着脸面对着简玉珩，她此刻心情很不好。不过菇凉，你现在是想帮哪门子的忙？简玉珩默默无语。
　　如果忽略了张洁那有些别扭的神情，简玉珩和张父还是相处的十分的愉快的。
　　餐桌上，尽量不说话，这个是简玉珩的好习惯。不过如果张父偶尔问上一两句，简玉珩还是会很认真的回答的。
　　张父对于简玉珩这样的表现，还是有些满意的。这个年轻人，除了外表看起来不是很可靠之外。其他方面还是不错的，不过……张父顿时黑下脸，如果就这么容易让他过关了，那岂不是很没有面子。
　　简玉珩不明白张父的想法，食不言寝不语，这是一个很好的习惯。
　　饭后，张洁主动的收拾了餐桌。而简玉珩，则是被叫到了书房。方才，简玉珩就已经知道了张父原先是一名教师。
　　不过，并不清楚为什么会提前退休了。这一点，简玉珩并没有多问。也许，是张父的身体健康情况有些问题吧。
　　“年轻人，我老了，平时就喜欢摆弄些东西。有没有兴趣和我这个老头子下两盘呢？”
　　是象棋，简玉珩对于象棋，还真的是新手。平时，也没有什么机会下象棋。看到象棋的那一刻，简玉珩真心的感觉到郁闷了。他只是知道一些简单的下发。不过，这个和围棋，应该也差不多吧。
　　“伯父，我只是知道这个是象棋，至于怎么下，还真的是不大清楚。”简玉珩很真诚的说着，象棋和围棋，他比较喜欢围棋。黑白两色，然后在自己的手中逐渐形成一个世界。
　　象棋的话，太像战场了，他并不喜欢。
　　“没关系，也就是随便的玩玩而已。马走日，象走田，像这些基本的你应该知道吧？”听到对方说不会，张父也有些失望，不过不会的话，他也可以教的啊。
　　简玉珩点了点头，这些他还是知道的，以前看过别人下。只不过，还有其他方面的吧，比如说什么马脚之类的，这些他就没有明白过。
　　“现在，会下棋的人是越来越少了。这象棋啊，其实益智，年轻人就应该动动脑。”张父将象棋一颗一颗的放好，简玉珩模仿着张父也将那些棋子放好。
　　“是啊，伯父，请。”努力的回想着关于象棋的一些基本下发，简玉珩再一次的觉得无奈，他如果是要下围棋的话，他很乐意奉陪的。
　　不过，简玉珩如果要学习一样东西，只要认真起来，成效是别人的三倍。
　　“需要我让车吗？”张父觉得对方是第一次下棋，他身为老手自然是要让让新手的了。
　　简约好难过摇了摇头，让子这种事情，能免则免。
　　“我觉得，象棋，也应该双方毫无保留的使出实力，那样才不会辱没了任何一盘棋。”
　　“也？你会下什么棋？”张父听出了简玉珩的言外之意，现在的年轻人，也就是会玩什么五子棋，还有什么军棋这些东西吧。
　　简玉珩见张父首先是走了一步炮，随即也走了一步马，应该是这样子走的吧。简玉珩对于此类棋，真的是有些陌生了。
　　“略懂些围棋。”简玉珩也没有什么可以隐瞒的，这个是一个事实而已。
　　更何况，这个张父，看起来更注重这些方面。投其所好，自然是很重要的。
　　“围棋？”张父对于简玉珩这个回答表示有些怀疑，现在的年轻人…围棋会下的人也许有很多，但是不过都是玩乐性质的，下得好的能有几个呢。
　　更何况，简玉珩的双手看起来，并不是经常下围棋的手。
　　“我房间里，还有副围棋。早知道你会这个，我就和你下一盘了。”下围棋的话，也许就可以知道对方是一个什么样子的人吧。从棋风可以认识一个人，张父很相信这句话。
　　“嗯。”
　　“我们下围棋吧。”张父将象棋收了起来，这个象棋，简玉珩不会，和他下总是少了点意思。就好像是他在欺负新人一样。但是围棋就不一样了，简玉珩都说是略懂些围棋了。
　　点了点头，简玉珩没有拒绝。不过心里也忽然的想起了一件事情。第一次和张父下棋，他是不是应该让着点呢？
　　而且，这个让棋还需要弄得隐秘点，这个是一件十分重要的事情。是一次挑战，简玉珩顿时有些后悔了。
　　张洁很莫名其妙的听到书房里面的动静，然后犹豫着应不应该进去，听这个声音，她老爹好像是在发脾气，还是太激动了？
　　表示，她很迷惘。
　　“臭小子，啊，你又吃了我的棋。我要灭了你……”
　　这声音，真洪亮。简玉珩有点儿想挖耳朵了，方才那个人真的是张父吗？确定不是被什么东西上身了？
　　不是他不想让张父，而是因为张父的下得实在太糟糕了。他以为，张父多少是懂得一点的，不过从这副围棋拿出来的时候，上面的灰尘…他果然是补应该有太高的期望吗？
　　他倒是很想让张父的，但是张父…黑线。
　　简玉珩无奈的摇头，这下得糟糕就算了，为什么棋品还有些问题…简玉珩感觉，现在压力真的很大。
　　“你们，是在做什么？”犹豫了片刻，张洁还是轻轻的敲门，然后进了书房。看到的情况，就是张父一副誓不罢休的样子以及简玉珩十分无语的模样。
　　看到张洁进来，简玉珩顿时露出一副我很无奈的表情。至于张父，则是怒瞪着张洁，如同是看待仇人一样。
　　这么般神情，究竟是为了啥呢？张洁很忐忑。
　　“臭小子，我绝对不承认你和我女儿的关系。一点都不懂得尊老，我才不让女儿嫁给你呢。”气呼呼的说着，张父有些吹胡子瞪眼了。
　　简玉珩低着的头，偷偷的翻了个白眼。这个老头子，真的是张洁的父亲吗？这感觉，怎么好像是三岁小孩子啊。
　　张洁听到这话，顿时笑了笑，父亲这么说就等于是已经承认了简玉珩的身份了。和父亲相依为命那么多年了，父亲这个情况她自然是知道了。这么多年，都没有改变过。只是，只可惜，简玉珩不是她的男朋友。
　　如果让父亲知道自己是欺骗他的话，一定会很失望吧。黯然的地下了头，那一瞬间，她是真心的希望简玉珩能够和她在一起。她不会理会简玉珩爱谁，是男是女都没有关系。只要，父亲喜欢就可以了。
　　“爸，你都多大了，还像个小孩子一样。”瞪了一眼，张洁提醒着张父，他不是小孩子了，怎么还像个孩子一样发脾气呢。
　　简玉珩笑了笑，似乎对于张父的这个行为丝毫不在意。
　　“伯父，要不，我们下象棋吧。”下象棋的话，他觉得会更加轻松的。这个想让棋还真的是太困难了，他宁可选择下象棋啊。
　　象棋不会，所以可以毫无压力的乱下。
　　张父怒瞪着简玉珩，不悦的摇手：“小子，你以为我输不起啊。我才没那么小气呢，要我用这个方式赢你，我才不屑呢。”
　　




第四十九章


                        
　　好吧，不下就不下了。简玉珩觉得遇上张父，那就是一件十分痛苦的事情。
　　“爸，电视开始了，你不去看吗？”张洁看了看挂在墙壁上的时钟，忽然的提醒了一句。
　　张父顿时哎呀的一声，然后就快步的去客厅开电视去了。
　　简玉珩知道张洁是打算让自己看那副画了，也没有说什么，就是在那里等候着。
　　张洁从书架上的一个小格子里面拿出一个木盒子，然后打开。
　　这个画，她父亲当成了宝贝，自然是收藏得好好的。
　　当张洁将这一副画完全的展开放在桌面上的时候，简玉珩也走上前细看。
　　简玉珩一眼就看出来了，这个画…是秦之卿的。简玉珩微微的有些失望，如果是阿洛的，那该多好啊。
　　张洁没有注意到简玉珩的神情，只是再一次的感叹了一句，简玉珩和画中的人物，还真的是很像。
　　这幅画，勾起了简玉珩对于秦之卿的回忆。如果他没有记错的话，这个是他遇见风洛之前，那个时候秦之卿还是一个小孩子吧。他当时闹着要为自己作画。
　　当时，简玉珩也就由着秦之卿了。只是没有想到，时隔多年，会在这个时空再一次的看到这一副画。
　　他对于秦之卿有爱也有恨，爱，无关风月，只不过是父子之情师徒之义。恨，则不过就是因为风洛而已。
　　这张画，果然的有收藏价值吗？简玉珩对此表示很怀疑。本来秦之卿就画的不怎么样，这个小时候的画作，就更加的是让人……无语了。
　　“和我还真的是有那么一点点的像。”既然已经是看到了，他也知道了是秦之卿画的。至于其他的什么，简玉珩没想过。
　　既然这幅画是张父的，他也不可能像张父讨要。至于卖？那也许更加不可能。这幅画能保留到这么长的时间，显然主人对它很珍惜。
　　张洁点了点头，是啊。她也是觉得像，说不定是简玉珩的前世呢。上辈子下辈子这种事情，她一直相信是有的。
　　告别了张家，简玉珩的心在夜风的吹拂下渐渐的平静了下来。很多事情，如同是走马灯一样一一的浮现。
　　方才陪着张父喝了几杯酒，简玉珩平时也没有怎么喝酒，现在喝了这么一些，还是有些承受不住。揉了揉头，想让自己的头脑保持一个清醒的状态。不过，喝了这么些酒，吹着冷风，顿时觉得更加的冷了。
　　还是早点回去吧。简玉珩觉得继续吹风下去，一定会更加的痛苦的。这个大冷天的，还真的是让人有些郁结。
　　有的时候，你总觉得公交车好像在和你作对一样。该来的不来，不该来的却老是出现。这一种心情，令简玉珩有些烦躁了。平时的话，他倒是可以等。但是现在是特殊情况，他现在只想早点回去休息。
　　喝酒这种事情，果然还是太勉强了。
　　简玉珩两只眼睛慢慢的闭上，他真的是等的不耐烦了。忽然的听到一个有些熟悉的声音，不过简玉珩一时想不起来，究竟是谁。那些酒的后劲现在是都涌上来了，只是觉得很累。
　　“怎么喝成这个样子？真是逞能。”简玉珩听到那个人的话，还感觉到那个人的体温。至于其他的方面，简玉珩脑袋迷糊，什么也不知道。
　　张洁睡觉之前才想起一件很重要的事情，这里经过的公交车，末班车是在五点。也就是说，简二少…张洁忍不住冒了滴冷汗。这大冷天的，她怎么还会出汗呢。
　　只是看简玉珩到现在也没有回来找她，也应该是回去了。更何况，简玉珩又不是小孩子了，能出什么事情。最重要的是，简二少那个强悍，他如果不欺负别人的话，就已经是上帝保佑了。
　　张洁如此想着，也就不再为简玉珩担心了。她可是见识过简玉珩的身手，当然不担心了，不过张洁忽略了一个问题，简玉珩喝了酒。
　　蹭了蹭被子，简玉珩还没有想明白自己怎么会回家了，也是没有那个心思去想。方才吹了会风，现在也是有些难受，总觉得自己的身上有酒味。
　　迷迷糊糊的把衣服脱掉，他现在只想去洗澡。
　　某人刚去给简玉珩倒杯水，回房间就看到简玉珩的衣服在地上。然后，还听到水声。这个人，到这种程度还不会忘记洗澡吗？笑了笑，也没有多在意。
　　只是，这一种不在意在等简玉珩许久都没有出来之后，就变得有些焦急了。果断的冲进了浴室，然后看到了已经睡着了的简玉珩。
　　顿时，一阵哭笑不得。这家伙，要是他不在的话，说不定第二天会感冒吧。严重点，甚至会水淹卧室然后憋屈的英年早逝。
　　想到这里，也忍不住轻轻的摇头。怎么就那么不会照顾自己呢？
　　将简玉珩抱上了床，然后整理了一下有些凌乱的现场。
　　“阿洛…”听到床上那个人，这么称呼的时候，不知道是谁的心乱了……
　　最后的事情，是怎么发生的。这个谁知道呢？
　　翌日，醒来的时候，简玉珩就感觉到全身都不舒服。那一种好像被拆骨重组的感觉，还真的是让人不想再尝试第二遍。昨天他是怎么回来的？简玉珩只记得自己好像是在等公交车吧，然后呢…
　　然后的事情，简玉珩也不知道了。
　　靠！这无关修养问题，任何人遇到这一种情况，都会觉得暴躁吧。虽然身体上，感觉还是十分的清爽，但是简玉珩不是白痴，某些事情的感觉他还是十分的清楚的。
　　很显然，他昨天被人当女人一样上了。这不是最重要的，重要的是那个人是谁，他都不知道。这个…简玉珩咬着牙，仔细的观察着周围的情况，看看能不能从一点蛛丝马迹找出线索。
　　别让我知道你是谁？否则……简玉珩暗暗的发誓。这种侮辱，令简玉珩觉得无法接受。这一种无法接受，不是说他会去寻死觅活的，这个不是他的风格。他定然是要找出那个趁人之危，完事之后落荒而逃的家伙，碎尸万段那也绝对是便宜了对方。
　　不舒服的感觉，加上还依旧有些模糊，简玉珩索性也就继续休息了。反正，今天学校也没有课。
　　不过，这个计划，很快的就被打破了。
　　林玄成来电话了，简玉珩无语的接通了电话。他现在的心情已经不好到了极点，这个就算简玉珩不明说，就算简玉珩没有在他面前，林玄成也能感觉到。
　　这一大早的，简玉珩是吃了炸药吧。莫名其妙的想着，林玄成也没有忘记正事。
　　那一边，沉默了很久。就在林玄成以为不会有回答的时候，听到了简玉珩的声音。
　　“我答应。”
　　简玉珩之所以答应，是因为他觉得无聊了。如果不找点事情做的话，他也许会疯了。不去在意…不去在意…这样子的想法是否就已经说明了，他很在意。
　　不过，简玉珩是不会承认这点的。人有时候，倔强起来是会自动的屏蔽掉很多的东西。
　　随便的找个理由，自欺欺人也好也总比简玉珩独自在那里乱想事情。更何况，其实简玉珩是气暂时没有办法出，正好出现一个炮灰，如果他不好好的发泄一番，怎么对的起对方这一番美意呢。
　　不得不说一句，简玉珩其实没有那么宽宏大量。若说任性什么的，简玉珩绝对是当中翘首。只不过，能够引来简玉珩这一番性情的人，还真的是少数。于是，才会被简玉珩蒙蔽，甚至还以双绝称呼他。
　　随手的就挑了件黑色的衣服，黑色系列的衣服他还是比较少的，不过黑色则是代表着他现在的心情很糟糕。其实，这个哥哥，也没有那么糟糕吧。简玉珩看着衣服的瞬间，忽然的想到。
　　除去之前的那些事情，这个哥哥至少还帮他安排了一个房子，还有如果省点用就可以过一辈子的钱。连这些衣服，都是他安排下来的。不过，感动的话他倒是不会，只是觉得简玉轩也并没有那么绝情而已。
　　虽然，看起来这些还真的是有点儿虚情假意的感觉，不过总归是不坏。
　　当林玄成在自家开的那个围棋会所见到简玉珩的时候，忍不住起了鸡皮疙瘩。这个人，真的是简玉珩吗？平时简玉珩的衣服都是比较淡的颜色，看起来挺阳光的。
　　但是，为什么现在的简玉珩却变得那么的可怕。果然，还是一大早的，不知道是谁惹毛了简玉珩，所以才会是这个模样吧。
　　摸了摸鼻子，林玄成很明智的选择了闭嘴。
　　昨晚上已经是输了，今天这一局，是他爸爸要求的。这一次的赌注…林玄成也忍不住担心起来了，若是简玉珩也输了，那可怎么办？这些，他并没有告诉简玉珩，担心给简玉珩带来什么心理负担影响发挥。
　　他老爸，也是被气得糊涂了，才会挑战对方。昨晚输了，这会所给对方就是了。但是，今天如果再输了，他们家就要离开这个城市了。
　　简玉珩一见到今晚上即将倒霉的人，就立刻的春风满面，笑得那叫一个灿烂啊。跟在他身边的林玄成，也忍不住赞叹一声，这个简玉珩变脸的速度真快啊。前一刻还是一副要杀人的模样，下一刻就变得那么的亲善。
　　




第五十章

　　林玄成的父亲的名字简玉珩倒不是很了解，这个一般没事不会去问人家你老爸叫什么此等问题的。
　　“林叔叔。”虽然现在他心情很不好，很想发泄一下。不过该有的礼貌还是存在的，简玉珩先向林父介绍了一下自己。虽然林父是围棋会所的主人，不过，这是简玉珩第一次见到林父。
　　林父看了站在他面前的青年，点了点头，狠狠的抽着烟，今天晚上，若还是输了。该如何是好？
　　他不认识简玉珩，但是也曾经听说过，而且原先杜衡也跟他说过这个人。林父也不算完全对这个简玉珩没有任何的了解，只是……就算是这个人输了，也没有关系，反正是团体赛，其他的两个人不会有问题的。
　　想到这里，林父也稍微的放下心来了。简玉珩是他儿子期待中的人，昨天晚上，林玄成本来也是要找这个简玉珩的，只是对方没有空。
　　林父对于简玉珩，也并没有很高的期望。原本是想如果简玉珩同意了，那么就和他选定的人下一盘，谁赢了就谁去对局。
　　只不过是没有想到，简玉珩会没有空，而且那么果断的拒绝了他。
　　简玉珩算是半个员工而已，加上是儿子的朋友，他也不好多说什么。
　　“阿成很看好你，努力吧，年轻人。”拍了拍简玉珩的肩膀，林父也就和另外的两个出赛的人聊天了。
　　自己还真的不是很受人待见，简玉珩挑眉，然后看向了今晚的对手。
　　谁和谁对局，是根据抽签来的，这个运气也是挺重要的。田忌赛马的故事，也是很有名的。反正，对手就是在这三个人里面出现，简玉珩倒是不介意谁和他对局。反正，他一定会赢的。
　　这个是自信，他对自己的水平还是很自信的。不然，岂不是枉费了秦老这么多年的悉心调教。
　　“不好意思，我父亲心情不是很好。”在简玉珩看向自己的时候，林玄成有些不好意思的摸了摸脑袋，他没有想到父亲对简玉珩会这么冷淡。如果不是杜大哥也同意简玉珩来帮忙的话，单凭他自己的话，父亲也不会同意吧。
　　毕竟，这件事情事关重大。
　　趁着还有点时间，简玉珩也就和林玄成找了个地方做下来聊天了。也只是听林玄成说那么一点点的事情，具体情况，简玉珩也不是很清楚。
　　只要要做的事情清楚了，那么其他的能了解就了解，不能的话，就算了。
　　林玄成叹息一声，这件事情如果要说起来的话，那应该是父辈的事情了。这个围棋会所，已经传了几代了。这一次来找茬的，是他的亲二叔。
　　昨晚上，他们已经输了。林玄成的话语中不无一些失落之感，他也是舍不得这个围棋会所。这个，他小时候经常来的地方，充满了回忆的味道。
　　简玉珩听到这里，就觉得很没有意思。其实，争来争去，最后还不是一g黄土，一副棺材，三尺之地。最多就是立个墓碑的，也没有什么其他的吧。更何况，人死则如灯灭，没有感觉了，还争那么多做什么？
　　林玄成说的条理清晰，简玉珩也就很快的知道了前因后果。不过，细节方面，没有时间之外，林玄成也没有想过让简玉珩完全的清楚。
　　“昨天是个人对决吗？”想到还有另外两个人，简玉珩不得不承认，他心里不是很舒服。因为林玄成没有提前和他提起过这件事情，如果还有别人的话，他或许不会答应得那么的快。
　　团队什么的，他并不需要。
　　林玄成点了点头，然后开始小心翼翼的指着每个人，然后一一的对简玉珩做了一个简短的介绍。
　　“哎，看样子，你老爹也很不放心我啊。你怎么看起来就那么信任我呢？”这一点，简玉珩也不是很明白，他貌似就是赢了林玄成几次吧。而且，林玄成也称不上什么高手，能过赢得过林玄成的人，多着去了。
　　林玄成笑了笑，他相信简玉珩，简玉珩尽管没有去考什么棋手的，但是绝对不会是等闲之辈。更何况，若真的是输了，那么也只能说一句是天意弄人了。
　　林玄成对于此次的对决，也并不是十分的有信心。他父亲请过来的两个人，他也曾听说过，但是若是运气不好的话……遇上比他们强的对手，那么就输定了。
　　他可以确定简玉珩不管是遇上谁，都不会输。但是其他两个人，他真的是没有什么信心。
　　“今晚上最厉害的，就是那个叫做秦羽的人了，万一你要是和他对上了，可是要小心呢。”林玄成说到这个秦羽的时候，简玉珩有一种异样的感觉，大概对方也是姓秦的吧，所以他才会产生这么怪异的感觉。
　　“哦，我会的。”简玉珩点了点头，既然林玄成说那个人最厉害的话，那么昨天晚上应该是这个人下棋吧？
　　林玄成听简玉珩说得那么的轻松，也知道简玉珩是没有把秦羽放在心上了。有些不赞同的摇了摇头，如果是简玉珩遇上这个人的话，或许会有一番恶斗吧。他是不是该提醒一下简玉珩，不要那么轻敌呢。
　　只不过，简玉珩倒是不会轻敌。他从来就不知道轻敌是怎么样的，反正，不管对方是谁，只要下好自己的那么就可以了。
　　“玉珩，该去抽签了。”林玄成听到了父亲的在叫他，然后看向那一边的动静，也知道是发生了什么事情。
　　拉着简玉珩站立了起来，林玄成忘记问一件事情了。就是，为什么简玉珩会穿黑色的衣服。
　　这个颜色，不是说不适合简玉珩，只是看起来……有些不习惯。他还真的不习惯见到这个样子的简玉珩，很有距离感。明明就是一步之遥，但是感觉上却是很遥远。
　　简玉珩作为资历最低的，当然是别人抽完之后，生下来那一张就是他的了。对方的三个人，先打开了纸条，然后上面分别是写着一二三。简玉珩见到林父请来的两个人，都松了一口气，简玉珩不由得皱了一下眉头，这个……
　　他的运气真好，居然是林玄成说的那个秦羽。姓秦的~果然今天是他的幸运日吗？简玉珩不由得更加的愉悦了。
　　秦羽见到对方是一个看起来十分的年轻的人，不由得皱了下眉头。昨天晚上的那个年轻人，也是一点本事都没有。三两下就被他收拾掉了，现在的年轻人，能下得好的，有几个呢。
　　既然已经决定了人选，自然的也就找个位置准备开始了。林父在看到简玉珩是和秦羽对局，不由得松了一口气，这样的话，其他两个人赢的机会就会大上不少了。
　　不得不说，上天还是眷顾他的。林父的脸上，顿时露出了点笑容。林玄成见到简玉珩居然和秦羽对上了，心里不由得有些紧张。
　　简玉珩和秦羽……都是十分的年轻，但是他们的棋艺…林玄成虽然很担心简玉珩是不是秦羽的对手，不过脸上却没有表现出半分。
　　看样子，林父好像松了一口气？简玉珩似笑非笑的看了一眼林父。果然，他还是觉得自己会输吗？这个人，真的很强吗？简玉珩看着秦羽。
　　其他的两对人已经开始了，他们这一边还没有开始。
　　“我觉得，应该会很快的结束。不如，我们聊聊天吧。”
　　“说得对，十五分钟就可以结束了。”秦羽也对自己很有自信，更何况，这又不是什么正式的比赛，什么时候开始都没有关系。总之，最后胜利的人一定会是他。这个年轻人，倒是识趣。
　　简玉珩笑而不语，这个人也很自信，说不定真的是有点儿本事。他可不敢轻敌，轻敌可是很容易连输是怎么输的都不知道的。
　　“你学这个，几年了？”秦羽双手交叉着怀抱，看着简玉珩，一点紧张的感觉都没有。
　　“呃，忘记了。”简玉珩着实不记得自己是学这个多少年了，一年还是两年还是更多呢？反正当时学的东西太多了，谁去记究竟学了多长时间呢。
　　秦羽的嘴角微微的抽动了一下，这个回答…是故意的吧。
　　“你们怎么还不开始？”虽然这两个人想要好好的深谈一番，不过，显然林父不怎么想给这个机会。
　　在他眼里，简玉珩既然不能赢的话，那么也不能输的太难看。
　　简玉珩摊了摊手，然后很无奈的对着秦羽说：“看样子，好像应该下几个棋了。请多指教，秦先生。”
　　秦羽微微的抬头，看了一眼林父，也没有说什么。
　　“请多指教。”秦羽对于一些没有必要的人，都不会去记住对方的名字，想让他记住名字，那也要看对方有没有那个资格。
　　年少的人，总是有轻狂的资本。
　　猜子什么的，这些简玉珩也并不在意。对方先下，对于他并没有什么关系，反正走自己的棋吧，让别人无路可走。这句话，他挺喜欢的。
　　第一手，简玉珩看到了秦羽的下法，顿时乐了。看样子，这个人，还真的和自己有那么一点点的相似。那个位置给他下去了，没办法了。
　　有点意思，简玉珩原本有些郁结的心情，不由得好了一些了。他的心情原本真的算是糟糕透了，身体到现在还有些不舒服，愤恨的盯着棋盘，简玉珩显然是有些分心了。
　　秦羽恼怒的看着简玉珩对着棋盘发呆，他又不是傻瓜，怎么会看不出来简玉珩是心不在焉。想不到林老头居然会让这样的人出赛，难道是看不起他们吗？还是说，想将一切都拱手相让呢？
　　不屑的冷笑，他师父想要得到的东西，一定会得到的。他这个弟子，定然也是会尽一点绵薄之力的。
　　回过神的简玉珩，也丝毫没有任何不好意思的感觉。反正，时间很充足，让他想点事情，也没有什么大不了的。他若是要认真起来的话，那么自然不会手下留情了。
　　秦羽看着简玉珩落子，这个下法，一看都不像是一个老手，倒像是一个新手。
　　
　　




第五十一章

　　
　　林云墨回国的时候，就觉得是□无术了，丫的，他的事情怎么就那么多想找个时间休息一下都不行。养这些吃白饭的，真的是浪费了。
　　不过，他还是绝对回简玉珩那一边一趟。还真的很期待，如果简玉珩看到他的时候，会是什么表情。
　　不过林云墨失望了，回去的时候简玉珩的身影都没有见到。想了想，林云墨还是给简玉轩打了个电话，有些疲惫的倒在了自己的大床上，很悠闲地听着简玉轩说话。
　　简玉轩也是早就知道林云墨这两天就回来，不过倒是有些意外他回来的那么早。看样子，是李世清通知他的吧。
　　那个人到现在也没有说是什么目的，就好像是一个恶作剧一样。偏生，这几天报纸上关于简玉珩的事情，还是有不少的。这些，都是负面的新闻，简玉轩不由得也有些头疼了。
　　简玉珩真的是不让人省心，难道这是在惩罚他吗？简玉轩倒是不相信这些因果报应的，只不过是觉得简玉珩实在是太会闹腾了。而且，闫海清上次不是也在那里吗？怎么会一点察觉都没有呢。
　　“喂，你家弟弟怎么不在家啊？”林云墨第一句便是问这个，让简玉轩的眉头忍不住紧皱着，林云墨现在在简玉珩住的地方？
　　简玉轩有些不悦的语气，说：“你怎么又在简玉珩那里？云墨，你不会是看上他了吧？”
　　简玉轩还是第一次看到林云墨会做出这么不理智的事情，上一次在简玉珩家中发生的事情，他也知道。不过，他还以为林云墨会搬出来，结果……林云墨却将那些闲下来的人员，都安排在那里保护了。
　　这个败家子，他现在怀疑林云墨的父亲那么早去世，是因为被林云墨气死的。
　　林云墨听着简玉轩的话，也知道简玉珩的语气有些不善，倒也是不介意。他是对简玉珩有好感，如果简玉珩也有这个意思的话，他并不介意和简玉珩来一段露水情缘。反正，这种事情，只要愿意就好了。
　　至于说感情，这种东西的存在只会使事情变得更加的麻烦而已。
　　适合就处着，不适合，那就分开。就如同他和简玉轩一样，没了那种关系，现在不也相处得…挺好的。
　　“你倒是挺关心你的弟弟的，放心，你也了解我这个人的。”
　　就是因为了解，才会不放心。如果简玉珩对林云墨动心了的话，那么事情就会有些麻烦了。
　　简大少的心理果然是常人难以想象的，约莫就是这个人是我的，除了我可以欺负之外，其他人不能欺负。
　　不过，现在并不是和林云墨说这些的时候，若是这件事情不解决的话，他始终是不能真正的放下心来。
　　这些，就好像是一个定时炸弹一样。如果真的需要用到特殊手段的话，那么他也绝对不会手下留情的。
　　且不说这一边简大少和林少爷两个人究竟又在谋划些什么，简玉珩这一边已经是快到了尾声。
　　“不错。”能让简玉珩真心说出这两个字的人并不多，秦羽果然算得上是一个不错的人，看样子还是一个很有天赋的孩子。这个和他不一样，他并非有什么天赋，只不过就是……沾了点时间的关系而已。
　　简玉珩这一点倒是谦虚了，他也许并没有这方面的天赋，但是他并不笨。天资聪慧，正如秦老说的，若是简玉珩不那么懒，认真学习的话不会逼任何人差。
　　秦羽的脸色早已经是黑了一大半，尽管现在棋局不是很明朗。但是他又怎么会看不出来，他输了。
　　真不甘心，他居然输给了一个这么年轻的人，师父说的人外有人，今天他真的是遇上了。
　　败局已定，秦羽举棋不定。他不知道是不是该直接的认输，还是继续勉强下去。从一个棋风可以看出一个人，坐在他对面的人，是一个什么样子的人呢？
　　他这一刻迷惘了，真的不了解这个人，这个棋风能看出一个人，是真的吗？还是说他还没有到火候，所以看不出来呢？
　　不知不觉之中，秦羽想起了师父说的，他是一个难得的天才，有下围棋的天赋。可是师父啊，如果你遇见的是这个人，那么是不是就会觉得小羽实在很差劲呢。
　　“秦先生，也差不多了吧。”简玉珩打了一个哈欠，他今天可是没有半点的手下留情，心情不好的人还会手下留情做什么呢？更何况，看到秦羽这一副倍受打击的模样，他的心情是直线上升了。
　　果然，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，是一件很美妙的事情吧。更何况，秦羽有这个实力，假以时日的话自己真的不是他的对手吧。看着秦羽，简玉珩也有一种很期待的感觉。
　　他终究无法做到真正的热爱这些，而秦羽很适合。原本对于秦这个姓氏有些偏见的简玉珩，也不由得对于这个秦羽有了些好感。
　　秦羽依旧还是有一些失神的模样，听到简玉珩的话，愣了愣。
　　“我输了。”这三个字，代表的是什么，秦羽很明白。但是，他已经下不下去了。输给对方，他不甘心但是又不得不心服口服。技不如人，他无话可说。林玄成一直都是在旁边观看，听到秦羽就这么认输了，不由得有些讶异。这个棋不是还能下吗？
　　“别放在心上，我学这个的时间比你长。”等你到了我这个年龄的话，一定会超过我的。自然的，简玉珩后面这一句话并没有说出来，他这个年纪？他现在无论怎么看都是二十岁的少年。
　　秦羽复杂的看着简玉珩，他学这个会比自己长？这一点他并吧怎么相信，只是当做是对方的安慰而已。
　　林父的面色有些古怪，他方才的注意力都是集中在另外两个人的身上，对于简玉珩自然没有怎么关注。现在，听到林玄成说简玉珩赢了，他还以为不是真的呢。
　　至于另外的两个对局，简玉珩也没有过去看，反正他已经赢了。其他的，就和他没有关系了。
　　“秦羽，我的名字。”秦羽知道对方已经得知自己的名字了，不过他还是希望对方能够记住他。他有一天一定会打败这个青年的，一定会的。
　　简玉珩笑了笑，年轻人有这样的斗志，他倒是很欣喜。这样子，才会有更大的进步。
　　“我姓简，名玉珩。”
　　听到这个名字的时候，秦羽想起来为什么自己会觉得这个人好像有点儿面熟了。这个人，最近好像很多是非。不过，他相信简玉珩不是这样的人。这个人，让他生不起一丝的讨厌。
　　“我会记住你的。”
　　“我也一样。”对于简玉珩来说，秦羽看起来也还行。
　　秦羽怔怔的看着简玉珩，他还以为简玉珩一定会出言嘲讽呢，怎么说他方才对于简玉珩的态度可不算十分的好。
　　果然，想要真正的认识一个人，只有自己去接触了，才有资格去评论他。而听别人的话就对一个人产生偏见，那也不明智。传言不过就是传言，真实究竟如何，谁知道呢。
　　不过，这一次之后不知道还要多久才能和简玉珩再对一局呢？秦羽还是很期待的，简玉珩和他年纪相仿，但是水平却已经高出自己那么多了。也许，这个人就会是自己一个强劲的对手吧，他期待一个对手的存在。
　　两眼亮晶晶的，秦羽忽然的想到一个好主意。如果是这个样子的话，那他就可以天天和简玉珩下棋了。
　　“简，你有师父吗？”就算有没有关系，可以邀请简玉珩去他师父那里听听课的。
　　简玉珩摇了摇头，教他下围棋的人，不算他的师父。
　　“那太好了，我师父可是很厉害的一个人物。”
　　这下子，简玉珩一听算是听明白了秦羽的意思了，如果他真的想把这个当成一种职业的话，他会考虑秦羽的话的。只不过，他真的没有这个心思，对于他来说围棋不是最重要的。
　　笑了笑，简玉珩婉言的拒绝了秦羽。
　　“如果你接受的话，那些事情，就不需要担心了。”
　　愣了愣，半响，简玉珩才明白了秦羽的意思。看样子，秦羽的师父还是有那么一点点的厉害之处。不过，秦羽能够代表他师父吗？
　　“秦先生，你觉得我和你师父相比，谁厉害？”简玉珩这一番话，在旁人看来，确实是狂妄至极。
　　秦羽初听之下，也是觉得简玉珩太狂了。只是…方才那局，秦羽想不出什么话来反驳简玉珩。是的，简玉珩给他的感觉，给他的压迫感，和师父真的很像。
　　如果是师父的话，和简玉珩，谁会赢？
　　秦羽对师父还是很有信心的，但是简玉珩总是会出其不意的下出最好的一手。这个，令人防不慎防。而且，从简玉珩的表情，根本看不出任何的情绪，又或者说，那个人一直都是在笑。
　　那一种笑容，总是让捉摸不透，那个人就好像在尘世之外看着尘世之中的人。
　　林玄成听到简玉珩说这样的话，顿时暗叫一声糟糕。这若是传出去的话，简玉珩日后定然会有些麻烦。秦羽的师父…林玄成也是略有所闻。方才听秦羽所说的，林玄成差点就想替简玉珩答应了。
　　那厮，是极其护短的，本来今天简玉珩赢了秦羽，就会引来那厮的注意。现在还说出这样子的话，林玄成甚至已经想不到简玉珩会受到什么对待了。




第五十二章

　　秦羽忍不住皱了下眉头，他表示很遗憾，对于简玉珩没有同意的事情。
　　再一次的笑了，简玉珩这一次的笑容对于很多人来说，都是充满着挑衅的充满着不屑。不过，他并非那个意思，只不过是觉得有些好笑而已。很多他并不喜欢的事情，他偏偏都有那个耐心学好它，还真的是…有些没意思。
　　琴棋书画，这些据说贵族需要的东西，他学得还能过得去吧。但若问喜欢还是不喜欢，简玉珩也只会回答一句：不喜欢。但是打发时间的话，还是不错的。
　　很多事情，不是一句不喜欢就可以随心所欲的。这一句话，秦老说了无数回了。
　　这个恶劣的性格…秦羽黑着脸看着简玉珩。他怎么就鬼迷心窍了呢，做什么会希望简玉珩和他同一个老师呢。真的是着魔了吧，秦羽的嘴角一抽一抽的，显然他觉得自己的面具在简玉珩的笑容之下完全破裂了。
　　“哎，该回去休息了。”简玉珩话虽然是这么说，而且还很配合的打了一个哈欠。该帮忙的他已经帮忙了，但是他还没有玩够。心里依旧还在冒着火呢，待在这里就更加烦了。
　　倒是没有人阻拦他，只是有些人在交头接耳，顺带看了他几眼而已。这一些，简玉珩已经完全的免疫了。
　　“站住，和我下一局。”人群之中，有一个老人站了出来。
　　简玉珩眨了眨眼，然后一副我很疑惑的样子看着那一位老人。
　　秦羽见到那一位老人的时候，全身僵直，师父怎么会在这里呢？慌神的快步走到那位老人的旁边，然后恭敬的叫了一声师父。
　　居然让师父看到这么不华丽的以免，秦羽忍不住一阵哀嚎。回去之后，一定会被收拾得很…秦羽一想到师父的教育方式，忍不住打了个寒颤。
　　简玉珩想着尊老爱幼四个大字，然后听到秦羽这么说，也知道就是这个人…很厉害吧。抿嘴，简玉珩随后露出了一丝笑容。
　　“尊老爱幼，呃，我不好欺负你。”
　　这句话…秦羽的嘴角忍不住的抽搐，他的师父脾气可没有那么好，简玉珩若真的是惹怒了师父,那绝对不会是一件好事情。
　　“没关系，我喜欢被人欺负。”那老人将帽子拿了下来，露出几根稀疏的头发，然后一副温柔的样子的说着。
　　简玉珩的眉毛上挑，这年头，果然是存在有被X症的人吗？
　　扶额，简玉珩想了一会儿：“可是，我喜欢用拳头欺负人，老先生，你这个骨架…看起来就很缺钙。”
　　众人冷汗~这话说得真让人憔悴了。
　　林玄成拉了拉简玉珩的衣袖，示意简玉珩不要再用话激怒对方了。既然秦羽叫那个人做师父，那么应该就是那个人无疑了。
　　“小子，你这个脾气，能活到现在也不容易。”
　　那老人也没有怎么生气，依旧是一副好好先生的模样。这个样子，和传言相差甚远，众人不由得再一次的鄙视了一下那些乱写的记者。
　　“我也是这么觉得的，要吃饭要睡觉的，这活下来确实不容易。”
　　一阵沉默，然后有几个人差点笑了出来了，这个人…真的不怕惹怒那老者。
　　“既然老爷爷想被虐的话，我个人还是很乐意成全的。不过，今天我有更重要的事情。什么时候有空再约吧。”
　　简玉珩很无辜的看着老人，看起来很真诚的一张脸，为什么就觉得特别的欠扁。老人觉得自己的心在扑通扑通的跳，他真想揍死这个不要脸的家伙。
　　很重要的事情？林玄成在旁边听着，然后心在抽搐。如果他刚才没有记错的话，简玉珩是说要回去休息吧，这个就是很重要的事情？
　　呃，这个也真的算是一件十分重要的事情，只是怎么听都是那么的怪异。现在外面应该是白天吧，大白天的说这些确实是怪了点。
　　“明天，如何？”
　　“我要上课。”
　　上课？秦羽倒是没有注意到这个问题，简玉珩的情况他并不是十分的了解。不过这个年纪，上大学吗？其实，他下得那么好，完全可以不去读书的啊。
　　原本起了惜才之心，这个人方才赢了他的徒弟，作为师父本来应该是要替徒弟好好的教训一下这个小子的。不过，如果这小子也愿意给他当徒弟的话，那么就是同门师兄弟的切磋，无伤大雅。
　　老人也怔愣了片刻，还在读大学？难道他一点也不喜欢围棋吗？
　　像秦羽的话，如果他去读大学，也该毕业了，只不过秦羽很小的时候就已经认定了围棋，高中毕业之后，就没有继续上大学了。
　　“明天晚上八点，我在这等你。”
　　简玉珩黑线，这个人能不能不要那么主动的就替他做好这些事情啊。
　　“输了。”忽然的，林玄成听到了父亲的话，脸色惨白。这两个字意味着什么，他很清楚。当下也顾不上简玉珩了，而是去看看发生了什么事情。
　　“老师。”
　　原来那两个人也是这个老头的徒弟，众人也就明白了过来了。也许，这两个人比那个秦羽还要厉害几分。
　　林父的脸色惨白，他原本以为可以赢的，为什么会出现这种情况。三个人之中，他早就知道最厉害的就是秦羽了。只是，谁能想得到，会出现这样的意外。
　　惋惜的叹了一声，这个是别人的事情了，最后的结果会如何，谁清楚呢。简玉珩看着恍如老了十几岁的林父，这个赌约是他自己亲手定下的，结果却是这个样子，想来一时之间也是难以接受的吧。
　　他也没有那个善心，也和这些人赌一局。这个赌，他本就不喜欢，只不过是想着帮朋友一个忙而已。
　　若是让他来的话，那么…他定然不会答应的。
　　“如果我有空的话，再说吧。”简玉珩心里不是很想答应这个事情，这个老人是谁，他虽然不清楚，但是从旁人的眼神看来，似乎并不简单。抱歉，他现在并不喜欢和这种人有太多的纠葛。
　　秦羽轻轻的摇了摇头，如果明晚上简玉珩不来的话，谁知道会发生什么事情呢。只不过就是一面之缘，简玉珩如何并不重要。重要的是师父，师父想如何就是如何。
　　之后很长的一段时间，简玉珩就没有见过林玄成了，只是听说离开了这个城市。自然的，这个是后话了。
　　回去之后，遇见一个不想见的人，简玉珩的心情不会好到哪里去的。呃，这个林云墨，回来这里就不会跟他这个主人说一下吗？
　　想到这里，原本已经被捋顺的毛，再一次的炸毛了。
　　“林云墨，你怎么回来了？”
　　这个绝对不是什么欢迎的语气，林云墨坐在沙发上，看着一脸怒容的简玉珩。他在这里等那么长的时间，结果人家一回来就是质问。看样子，他不是一般的不受欢迎啊，简直是被列入了黑名单了。
　　“亲亲玉珩啊，你就那么不欢迎我吗？”
　　亲亲玉珩？这是什么称呼，难道出国一趟，这个林云墨的脑子坏了？
　　“林云墨，我心情不好。我们，打一架吧。”咬牙切齿，这四个字完全符合简玉珩现在的形象。
　　打一架？林云墨看着已经做好准备的简玉珩，哭笑不得。他一回来，就用这种方式来欢迎他，果真的是与众不同啊。
　　不过，正好他也很想见识一下简玉珩的招数。
　　两个人，一拍即合。顿时扭在一块儿了，在旁人看来，这两个人真幼稚。
　　且不说这两个人的幼稚行为，是谁输谁赢了。
　　要说这一天，心情最好的应该是苏子悦了。那个晚上，遇上简玉珩算不上什么凑巧吧。本来就是知道简玉珩的行踪，然后神差鬼使的就去接人家了。
　　不过，简玉珩还真的是…苏子悦笑若春风，如果不是知道简玉珩已经醉了，还真的会以为简玉珩是故意的。
　　至于说，后悔？他可一点都不后悔。像简玉珩这样吸引他的人，得到了自然是满足了。只不过，简玉珩的心上人，也叫洛吗？错误的开始，就是简玉珩的那一声洛，最初开始，他以为简玉珩是叫他呢。
　　只是到了后面，才知道不是他。
　　快到嘴里的鸭肉，怎么可能还让他飞了，所以他也就不管简玉珩的那一声是叫谁的了。随心所欲，更何况简玉珩也没有反抗，不是吗？
　　只是，有些事情还是出乎自己的意料了，原本以为已经得到了，他就不会那么上心了。现在看起来，倒是起了反效果，一闭上眼睛，就会想起简玉珩在自己身下的模样。
　　打开手机上的图片，那个是简玉珩的一幅画。
　　苏子悦嘲笑的看着画中的人，这个就是简玉珩所爱的人吗？除了外表相似之外，这个人看起来柔柔弱弱的，真想不到简玉珩喜欢的会是这种类型。
　　这种人，和他像吗？难怪简玉珩可以很理智的分清楚他和这个画中人了。气质完全的不一样，这个人一看就好像是女的…
　　苏子悦的脸色顿时的古怪起来，这个人身穿古装，然后简玉珩似乎对于古代的那些都有研究。难道说，这个灵魂是从古代而来的吗？苏子悦如此的猜测着。




第五十三章

　　“办好了？”简玉珩有些不清醒的脑袋，好像听到了一个女子的声音。
　　他记得，他好像是去参加张洁父亲的葬礼的，那个人在他离开后第三天就去世了。也许，是心愿已了，没有任何牵挂了。
　　然后张洁邀请了他，他去了。回来的时候，就闻到了一个怪异的味道，最后……就出现在这里了。
　　这世界，他这个穷人也会被人绑架吗？简玉珩冒了滴冷汗。这种事情他不是第一次遇见，但是那是在什么都不发达的古代，若是换成这个世界的话，他不一定有那么幸运。
　　而且，在这里他没有任何的势力，也就不会有人会关注他，然后想办法救他了。虽然自救很重要，但是别人来救自己这个也很重要。
　　感觉上，手脚好像都被绑住了，然后眼睛也被蒙上了黑布。不过简玉珩很肯定的是，他应该认识这个女人。
　　只是，被那些药物稍微影响了精神，想要努力的回想是谁的声音，却总是想不起来。
　　“醒了？”
　　简玉珩点了点头，也没有怎么慌张。反正，人为刀俎我为鱼肉，反抗什么的还是算了吧。倒不如先看看对方究竟想做什么，这个比较实际。
　　被蒙住的眼睛，看不到任何的人，只是黑暗的一片。这种黑暗，真的很熟悉，简玉珩的嘴角略微的勾起一个弧度。好久没有这一种感觉了，他并不讨厌，但是也不喜欢。
　　“你知道我是谁？”
　　“我亲爱的妹妹，不是吗？”第一次这个女人说话，他并没有听清楚，不过不代表他现在没有听出来。只不过，周烟琴为什么要绑架他，这个女人什么时候会这么的不理智。
　　简玉珩始终觉得好像有什么事情不大对劲，周烟琴不是一个冲动的人，绑架人这种事情不是小事。以周烟琴的胆量，会做出这种胆大妄为的事情吗？
　　“闭嘴，谁是你妹妹。”
　　原本静谧的空间，传来一个声响。简玉珩的头微微的被打偏了，呃，这个就是报应了吗？他前不久就是这么对待周烟琴的，现在被报复了。
　　报应这种事情，简玉珩向来不信。要真的有报应的话，他早就应该落入十八层地狱了。
　　“说吧，你想做什么？”
　　“你说呢！你说我想做什么？你就是用这一张脸迷惑子悦哥哥的吗？”
　　简玉珩的鼻子里传来一阵血腥的味道，这一张脸约莫是保不住了，这个疯子究竟是想做什么。指甲用力划过了他的脸，然后流出血来。
　　为什么事情会扯上苏子悦的，无语的翻了个白眼。不过现在眼睛是被蒙住了，翻个白眼的动作只能是脑补一下吧。
　　就算是沉默了，依旧还是免不了受苦的，简玉珩已经不想说任何的话了。于是，也就任凭周烟琴在那一边乱七八糟的不知道乱叫什么了。
　　只不过，仔细的听了好一会儿，简玉珩终于将此次事件串连起来了。原来，苏子悦是做了这种事情啊，而且，那一天周烟琴居然是看到苏子悦送自己回家？
　　很好，原来他想剁成肉酱的人居然是苏子悦。时间完全的温和，简玉珩心里暗暗的冷笑。没有想到苏子悦居然是这样的人，他还真的是太不小心了。还是说，那一张脸比较有欺骗性。他想过是秦澜渊也甚至怀疑过简玉轩，就是没有怀疑过苏子悦。
　　“我什么都没了，什么都没了！！如果不是你，不会这样的！你为什么不去死。”
　　什么都没了，简玉珩紧皱着眉头，周烟琴是受了什么刺激，为什么想法会那么的偏激。不过才不见那么几日，她对自己的恨意可以说是直线上升。按道理来说，他也没有做什么天怒人怨的事情，怎么会出现这种事情？？？
　　前言不搭后语的，这个周烟琴显然是已经有些疯了。不过，并不妨碍自己从周烟琴的那些话中听到原因。
　　他原本不是很在意的事情，居然又是有人出手摆平了。真的是…很意外。这一次摆平的代价，是牺牲了周烟琴。据说，周烟琴上了报纸头条，而且网络上也有不少她的视频。
　　谁能够做到这么狠，简玉珩不意外的想到了苏子悦。只是如果是苏子悦的话，他和苏子悦其实也没有多大的关系，那个晚上的事情不过就是一个不美好的错误。
　　只是后来，简玉轩的事情也被牵扯了出来，不过简玉珩现在并不知晓这件事情。周烟琴自然也不会去关心这些事情了，她现在已经没有任何的面目去见人了。
　　一切，都是因为简玉珩。
　　如果不是简玉珩，那么她不会身败名裂，现在一走出去，她都会被人认出来。然后那些人会在背后指指点点说，那个女人恬不知耻，居然和好几个男人做那种事情。
　　天知道，她只是被下了药而已，她才不会那么随便呢。一切都已经毁了，从遇见简玉珩开始，就没有什么好事。
　　周烟琴将这一些都归咎于简玉珩身上，丝毫没有从自己身上找原因。
　　当年年幼的简玉珩，被她推下楼梯，差点就这么死了。最后，活了过来，心脏却出现了问题。那些年，全凭着药物支持着。即便是这样，他的药也会经常莫名其妙的丢失。
　　若不是他回了简家，然后简家出钱做了手术，或许早已经不存在了吧。这些事情，不能说一句年幼无知就可以抹杀的。
　　因为年幼，所以就要原谅吗？这一点简玉珩觉得他没有那么良善，所以当初会以一掌断了那件事情的恩怨。
　　然后这一次，之所以会被设计，那也是周烟琴和平时几个有暧昧关系的人去了那种地方。自然的，被某人遇见了，就顺便的成全那几个人而已。
　　疯女人…简玉珩暂时没有那份心去同情这个周烟琴，他现在觉得自己才比较应该被同情的。什么事情都没有做，就要受苦受难的人，才可怜。
　　虽然双眼被蒙上，看不到任何的东西。只不过简玉珩还是能够感觉到时间再不断的流逝着，究竟过去多长的时间了？
　　自己平时还真的是不得人心啊，居然没有一个人找到自己。除了周烟琴会跑来和自己聊聊天之外，就没有其他人了。而这个周烟琴，说不到几句话就会好好的招呼自己。这种聊天方式，他还真的是不喜欢啊。
　　“我今天看到一个很好玩的方式，忽然的想试试看。大哥，你会喜欢的。”周烟琴的声音此刻听起来似乎有些毛骨悚然，简玉珩真不明白如果周烟琴那么恨自己，为什么不直接杀了他呢？
　　不过，非正常人的头脑，是不能去猜测的。
　　没有听到简玉珩的回答，周烟琴也没有生气。她现在只是好想知道，这个会是什么光景呢。她的哥哥，骨头还真硬呢？昨天，她可是学着电视上，然后用针刺到他的指甲里面。结果，就听到那么一次凄惨的叫声，她的大哥真会忍。
　　不过，听到那个声音，她就觉得很激动。她好想再听呢，这个声音，就是因为这个声音所以子悦哥哥才喜欢这个贱人的吗？
　　扭曲的面容，还有那放在手心上的铁钉，一切看起来都是那么的不美好。
　　“昨天的绣花针，果然是不适合哥哥。今天，我拿了铁钉过来，一定会更加有意思的。大哥，你一定不会让烟琴失望的，对不对？”
　　铁钉？果然是有进步了吗？简玉珩露出一个苦笑，周烟琴不去做逼供的人，还真的是浪费了。这些事情，哪里是一个少女会做的事情呢。
　　“你不怕，我就这么死了吗？”简玉珩冷冷的开口，似乎对于周烟琴的话丝毫都不在意一样。
　　周烟琴如同是愣住了，半响都没有听到回答。
　　“对哦，万一真的死了，那不就不好玩了吗？可是，我还是很想知道，哥哥会有什么样的反应？真苦恼了。”
　　这个变态！简玉珩即使觉得自己的修养已经到家了，也忍不住想要问候对方祖宗十八代了。
　　“那哥哥，你等一下，我又想到一个好玩的事情了。我听说以前皇宫里面，是有太监的。反正哥哥，你又不需要那个东西，不如就送给烟琴吧。”
　　“嗯？不过，烟琴今天忘记拿刀了，哥哥，你等等，我一会儿就回来了。”
　　周烟琴约莫是真的疯了，简玉珩叹息一声。他方才听到了有铁钉掉到地上的声音，那也许就是一线生机吧。
　　凭借着方才记忆下来的声音，简玉珩艰难的挪动着身体，然后摸索着那根铁钉是在哪里。
　　只是，等到那个铁钉拿到手的时候，周烟琴回来了…
　　从简玉珩失踪到现在，已经过去四天了。没有一点的痕迹，只是简玉珩失踪的那个地方，太过于偏僻了，想要找到什么痕迹有些难度。
　　林云墨忙着简玉轩的事情，等简玉珩失踪了两天才知道了这件事情。只不过，就算是他，也不可能那么快的就找到简玉珩在哪里。
　　至于说苏子悦，他自从那一天之后，就没有去找过简玉珩了，简玉珩失踪这件事情他就不知道。
　　唯一不放心然后迅速的去找简玉珩的，只有秦澜渊和楚凌寒。楚凌寒是第一时间的知道了简玉珩失踪的消息，因为他原本和简玉珩约好了，但是过了时间都没有见到简玉珩。
　　他知道简玉珩如果答应了，那么就不会那么轻易的放人鸽子。接着，不管他怎么打电话，都是处于关机的状态。                        




第五十四章

　　只是，不管怎么找，却找不到了。
　　楚凌寒和秦澜渊找到地方的时候，那里起了一场大火。大火过后，是一片废墟，留下来的痕迹也不多。
　　最后警察来的时候，也只说这里有人的血迹。最后的判定结果，那个血迹是属于简玉珩的。
　　其他方面，就没有了线索了。此事的最后，还不是不了了之，这个是正常的。只是楚凌寒却不接受，他终于有一个机会可以陪在简玉珩的身边，然后却变成这个结果。
　　无论如何，他都不接受。
　　至于那个女人，已经疯了。不管怎么问，都已经没有用了。
　　他们，已经来迟一步了。
　　按照周烟琴疯狂时候说的话，简玉珩的身体说不定也已经被烧尽了。想要存活下来的可能性实在是太低了，而且……楚凌寒抬头望着天空，想要阻止那眼泪流下来。
　　简玉珩这样的人，受到如此的对待，就算是活着也定然是痛苦的吧。倒不如…倒不如…就这么去了。
　　秦澜渊始终不肯相信简玉珩会死，那个人是绝对的祸害，他死了简玉珩都不会死的。不会的，这一切都不过是一个梦境。醒来了，便一切都是原样。
　　“楚凌寒，走吧。”对于楚凌寒的态度，秦澜渊也发生了点改变。或许，就算心里不愿意承认，但是理智上早已经承认了吧。
　　有人说，一年的时间只不过就是那么一瞬间的事情。只不过，对于等待的人来说，一年的时间太过于漫长了。
　　那一日，简玉珩和周烟琴两个人之间，发生了什么事情，除了简玉珩连周烟琴也未必清楚。
　　只是，这一双腿，已经没有用了。连走路都十分的困难，虽然说有可能康复，但是也只能恢复到可以慢慢行走的地步而已。那，还是最好的结果。
　　简玉珩不说，张洁也不问。一年未见，简玉珩却成了这一副光景，其中际遇，总是让人唏嘘不已。
　　至于，简玉珩这一年来究竟是怎么生活过来的。张洁也并没有去询问，他们不是真正的男女朋友，连好朋友都称不上。
　　只是，对于简玉珩帮助过自己这一件事情，她还是感激的。至少，父亲走的时候，是毫无遗憾的。
　　站在他旁边的人，是谁？这个疑问，张洁也没有任何的话语。
　　“玉珩，你希望我做什么？”
　　“我刚从国外回来，想找个落脚的地方，思来想去，还是觉得你这个地方不错。”简玉珩打趣的说着，似乎还是以前那个温润如玉的男子。
　　但是，张洁却觉得有些刺痛。这种笑容，真的那么不介意吗？
　　“那有什么，你若是要住的话，我替你收拾一下房间吧。”简玉珩要住下来，也没有什么问题，原本这个地方就有空余的房间。
　　简玉珩回国之前，就知道在这个地方，他已经是一个死人了。时间，才过去多长而已，这么快就认定自己已经死了吗？好在，他在国外不是黑户，不然的话，他就是一个没有身份不明身份的黑人了。
　　至于这双腿，除了行动有些不方便以外，其他的话倒是也没有什么问题。不过，更重要的是这条小命没有挂掉，已经是万幸了。
　　他倒是并不觉得这样子有多么的可怜，而且也不喜欢别人怜悯的眼光。
　　站在他旁边的，是保镖。虽然，他并不觉得这个保镖有什么必要，不过既然是对方的好意。他也就收了下来，反正平时轮椅什么的，也有人推着。
　　他回来，不过就是觉得落叶归根而已。先暂时住在张洁这里，适应一下这里的空气。至于说简玉轩那些人，他暂时还不想见到呢。
　　虽然他会这个样子，主要原因是因为周烟琴，但若只是周烟琴一个人的话，怎么可能会瞒得住秦澜渊他们。他失踪了，以秦澜渊来说定然会到处找自己，这一点他很自信。只是那么长时间都找不到，只能证明不单单是周烟琴。
　　这件事情，他觉得应该和简玉轩有关系，当然除了简玉轩之外，还有其他几个人也有嫌疑。之前，他并没有让人帮忙查，只是觉得这种有趣的事情，应该自己动手，才好玩。
　　落叶归根以及猫捉老鼠这种事情，还是很有意思的。
　　张洁这里的环境清幽，而且和他们有点距离，所以一下飞机，他就往这里跑了。更重要的是，简玉珩当时就是在这里附近被绑架的，怎么说也要过来缅怀一下的。
　　这么有纪念价值的事情，怎么能够不来呢。
　　“小三，给你的头打个电话，就说没事就别打扰我。”简玉珩的态度还真的是不好，不过这个叫做小三的保镖，显然很是习惯了。
　　一句话都没有反驳，只是默默的嘴角抽搐，然后离开房间给自己的老板打个电话。
　　想到那个人，简玉珩顿时觉得全身起鸡皮疙瘩，明明都一把年纪了，还老是不正经。
　　看到小三离开的身影，简玉珩有些惆怅。这一切，如同是冥冥之中注定了一样。当日，他掉入了山里面，结果却被人救了，还顺带的被拎去了国外。
　　吴青浅不缺钱，私人飞机什么的，有好几个。这个大概就是别人找不到自己痕迹的原因吧。之后，他就是在吴青浅的资助下，活了过来。被救的原因很简单。
　　一幅画~
　　即使那个时候，脸上已经脏兮兮了，但是据吴青浅说，这张脸，和画里面的人是一样的。
　　因为一样，所以他才捡回了一条命。
　　后来他也看过，那幅画，是风洛的。而且，在碰触那一副画的时候，有一种很特殊的感觉。
　　简玉珩觉得，这一切如果用巧合来说的话，有些灵异了。明明是历史上不存在的朝代，然后却接二连三的出现了他那个时期的画作，而且还是秦之卿和风洛的。
　　这一次回来的目的，就是寻找是否还有其他这种画像。冥冥之中，如同是有一只手在牵引着，抗拒和不抗拒，是一个两难的选择。
　　“我听说，这个不知朝代的画，一共是有七张，我这里有一张。据说，如果拿到七张的话，会有奇迹出现。”
　　吴青浅对于这个传说很是好奇，所以…这是个任务啊。
　　简玉珩倒是不觉得会有什么奇迹出现，难道还是阿拉丁神灯吗？将这个任务作为报酬，简玉珩真不知都爱吴青浅是怎么想的。不过，对方既然都已经这么说了，他自然也就答应了。
　　至于那幅画，据某人交代，为了安全，就不拿给简玉珩了。
　　早晨的时候，听着鸡鸣的声音起床，这种感觉也是不错。简玉珩微微的展开了一个笑容，宁静的地方，若是他以后可以一直生活在这里，应该是一件很惬意的事情吧。
　　张洁这里，有第二张。不过却没有那一种感觉，简玉珩这一点可以确定的，所以也不确定这张洁所拥有的就是他所要寻找的。
　　反正，张洁会好好的保管，他也并不着急。想找其他的，然后如果其他的也没有这种感觉的话，那么应该张洁手上那一张便是了。
　　到时候，再说吧。
　　简玉珩想事情来的话，还是很乐观的。
　　简家这两年，据说也渐渐的萧条了下来，其中也许有其他的人一直在默默的打压着吧。不过，这些内部的信息，简玉珩是不会清楚的。只是看着风光早已经不如当初了，至于说秦家，简玉珩笑了笑，还不是那个样子。楚家的话，楚凌寒……
　　简玉珩从吴青浅那里得知最多的应该就是楚凌寒的事情了吧，约莫是吴青浅误会了些什么吧。
　　听说，他最近过的也不是很好。简玉珩犹豫着要不要去见见楚凌寒，还是让楚凌寒就这么认为他已经死了会更好呢？
　　见了以后，能说些什么？简玉珩一时之间也拿不定主意，他总觉得自己好像欠楚凌寒很多。虽然当初是楚凌寒主动的，不过，他也不是小孩子。若是心性坚定，自然也就没有那么多的事情了。
　　只是觉得楚凌寒因为自己的事情而那么的颓废的时候，简玉珩心中有愧疚。虽然现在楚凌寒还在读书，但是大部分时间都已经不在学校了。而且在灯红酒绿的场所，在这些场所能做些什么绝对不会是找人聊天那么简单的。
　　楚家的人，对于楚凌寒的约束还是很大的，也不允许楚凌寒这么糟蹋自己的身体。所以，喝酒就没有了。只不过，是找了几个人相陪而已。
　　对于这个，楚家也没有什么反对的。对于他们来说，楚凌寒的价值仅仅就是那个身体。其他的，并不重要。
　　关于这些，简玉珩也不是很清楚。他只是知道楚凌寒也是私生子，处境也不是很好。只不过，更深层的事情简玉珩就不知道了。
　　用吴青浅的话来说，因为是有用，所以才捡回来养的。
　　那么他自己呢？简玉珩想着当年是被陈烨月抛弃，然后送给了简家的。简家也没有公开的承认过自己的身份，只是后来简玉轩说需要给他正名而已。
　　“你有没有听说过一句话，站得越高，摔得越惨。”
　　简玉珩自然是明白吴青浅的话，不过他早已经不介意了。毕竟，曾经是给他温暖过的人，他喜欢那段记忆。
　　只是，若是这一次的事情，和简玉轩有关系的话。兄弟情分早已经还清了，他也就不会客气了。
　　只希望，和简玉轩无关吧。
　　




第五十五章


                        
　　这个世界，没有谁离开了谁，就不能够生存下去的。楚凌寒如此的安慰着自己，心中却依旧一片苍白。
　　想来，他也是不会在乎的吧，他的心里根本就没有自己的存在。楚凌寒苦涩的笑着，他是真的爱上了简玉珩。
　　简玉珩的最终还是决定给楚凌寒打了个电话，撇开一切的事情，楚凌寒也算得上是真心的关心自己的人吧。
　　在酒吧里面闲坐的楚凌寒，双眼无神的看着那些人那些酒，忽然的听到了手机响起来的声音。想来，又是那个人打电话了吧，对于自己的行踪还真的了若指掌。
　　所以，楚凌寒连看号码都没有，只是接听。
　　“我马上回去，别再打电话给我了。”
　　简玉珩听到楚凌寒这么说愣了一下，然后迟疑的看了一下自己拨打的好吗，是楚凌寒的吗？
　　没有错啊，不过这个态度……
　　“凌寒…”
　　楚凌寒身子一震，这个声音他是记得的，是简玉珩的。他终于给自己打电话了吗？他就知道简玉珩不会那么容易就死的。
　　很快的，楚凌寒就镇定了下来。
　　只是那个声音，还是泄露了他的心情，激动的心情。他担心他这是在做梦，醒来之后，就什么都没有了。
　　“是玉珩吗？”
　　天知道这四个字，说得是多么的小心翼翼的。楚凌寒两只眼睛觉得有些酸酸的，闭上眼睛，聆听简玉珩的声音。
　　对于楚凌寒的激动，简玉珩倒是有些意外，虽然楚凌寒曾经表白过，但是那个已经是一年前的事情了。楚凌寒，也早应该淡忘一些那种感觉了。这样的激动，简玉珩轻轻的叹息。
　　在他眼里，楚凌寒真的像个小孩子一样，没有其他方面的想法。按照道理来说，楚凌寒也没有那么差，或许始终是差了那么一点点的感觉吧。
　　“呃，你那一边挺吵的。”简玉珩听到那喧闹的声音，顿时将手机拿远一点。这种声音，是噪音而且还是一种折磨。
　　楚凌寒听到简玉珩这么说，急忙的跑出了这个地方，途中撞到了几个人也已经顾不上了。他的内心已经被狂喜所包围了，简玉珩真的没事，真的在和他说话，一切不是梦境。
　　“你现在在哪里？我想见你。”楚凌寒说出了自己一直很想说的话，他真的好想好想见简玉珩啊，无时无刻的不再想念着。
　　简玉珩轻笑了一声，楚凌寒…如果真的需要一个人陪伴自己的话，楚凌寒是一个不错的人选。
　　“没事，我们很快的就会见面，到时候或许…你会嫌弃我吧。”简玉珩看着自己的轮椅，轻轻的抚摸着，这一次活下来的代价，便是这个。已经是很低的代价了，他并没有什么可怨可恨的。
　　楚凌寒不明白简玉珩的事情，但是他也联想到了周烟琴对于简玉珩做的事情。也许…也许就是因为这个所以简玉珩才躲了起来，现在他主动的出现，是不是代表着他已经看开了？
　　楚凌寒不敢刺激简玉珩，只是嗯了两声，然后道：“就算世界上所有的人都嫌弃你，唯有我不会。玉珩，这是我对你的承诺。”
　　简玉珩听到这一句话，说不感动是假的。这个楚凌寒，是越来越会说话了，但是久病床前无孝子，时间久了，什么都会变淡了。简玉珩也不知道自己这些消极的想法是从何而来的，好像他总会不由自主的想到这些。
　　“谢谢你，不过楚凌寒，大白天的就在那种地方，还是要注意身体啊。”简玉珩看着天刚发白，然后似笑非笑的说了一句。
　　楚凌寒的脸顿时涨得通红，他急急忙忙的解释说：“不是的，那个…我…我只是心情不好，所以来这里…来这里…”
　　楚凌寒说不下去了，这一年来他的生活是如何的，他很清楚。
　　就是因为清楚，才不知道该怎么样跟简玉珩说。他怕简玉珩会介意这些事情，心中暗自恼怒着自己为什么会这样的颓废。导致现在都没有什么面目去见简玉珩了，楚凌寒不断的问着自己。
　　“我明白，对不起。”简玉珩知道楚凌寒这一年来的事情，正是如此，他只能说一声对不起了。
　　听到简玉珩的那一声对不起，楚凌寒百感交集。他需要的不是这一句，但是已经够了够了…只要那个人还活在这个时间，一切都已经无所谓了。
　　“又不是你的错，玉珩，我想见你，现在就想见你。”只要看到简玉珩一切安好，他也就满足了。
　　简玉珩听到楚凌寒这么说，想了一下，也就答应了。不过见面的地方不会是在张洁这里，说了个地方，然后简玉珩和楚凌寒就挂断了电话。
　　简玉珩让小三带他过去学校那里，倒不是简玉珩很喜欢学校，只不过是觉得那里目标比较明显。其他地方，他早已经不是很记得了。更何况，他也想见见秦澜渊。听说，秦澜渊过得也不是很好。
　　他并没有特意的去通知秦澜渊，如果能见到就见到，见不到那么也是无缘不能强求。
　　楚凌寒用最快的速度赶到了学校，他马上就可以看到他挂念了一年的人了，这样的心情怎么能够用词语就能够表达出来的。
　　此刻，秦澜渊在教室之中，好像感觉到了什么。
　　楚凌寒握着手机，看着那一辆辆的车，然后人从车下来，不是他不是简玉珩。希望到失望，失望又再一次的燃起希望…
　　终于，等待了一个小时之后，他终于见到了简玉珩。
　　简玉珩的脚不怎么能用力，所以轮椅也是随身携带的。坐上了轮椅，简玉珩朝着楚凌寒打着招呼。
　　楚凌寒注意到了，原来简玉珩说的就是这个吗？其实，只要人没事，一切都没有关系的。没有了双脚，那么以后他就是他的双脚。
　　冲上去拥抱住了简玉珩，感觉到他的体温，楚凌寒的那一颗心总是是落了下来了。人没事，就好了。
　　“凌寒啊，你抱得我很紧，这是赤果果的谋杀啊。”夸张的咳嗽了两声，简玉珩笑着看楚凌寒听到自己的话的时候，迅速的放开了手。
　　都这么大的人了，还一惊一乍的，真的挺好玩的。
　　“一年了，简玉珩，你一年音讯全无，我…”楚凌寒忽然的再一次的抱住了简玉珩，他不想放开，就想这么一直抱着简玉珩。
　　简玉珩轻轻的拍着楚凌寒的肩膀，这个姿势抱着，不会觉得很不舒服吗？简玉珩挑眉，然后口中说着安慰的话：“凌寒，我知道，知道你的心意。”
　　楚凌寒的心意，他明白，不过，若是说接受的，他还做不到。
　　“你若是知道，怎么会连电话都不打给我，一点消息都不告诉我。你若是知道，又怎么会让我这么伤心。”
　　这一连番的质问，弄得简玉珩哭笑不得。他记得，他的风洛也曾经这么失控的质问过自己。想来，楚凌寒对于自己的心意也是很重的吧。他终究还是会辜负了这个楚凌寒，他对楚凌寒没有那一份的感觉啊。
　　楚凌寒也觉得自己这个样子很丢人，像一个女人一样的质问简玉珩。尴尬的摸着自己的头放开了简玉珩。
　　“我回来了，楚凌寒。”再一次的宣告着自己的归来，简玉珩看着楚凌寒在自己的面前很丢人的落泪，心中也是很不好受。
　　“你回来了，为什么不告诉我？”
　　忽然的传来一个阴沉的声音，这个声音的主人也是一副阴沉的模样。秦澜渊总感觉好像有什么事情发生一样，方才见到楚凌寒在这里一直等着，他也觉得奇怪了，原来竟然是等简玉珩。
　　简玉珩回来了，却只告诉楚凌寒，没有告诉他。难道简玉珩不知道，等他一年的人除了楚凌寒之外还有他吗？
　　看着秦澜渊忽然的出现，简玉珩不由得无语了。没有想到，真的是会遇见了。也许，真的是一场孽缘吧。简玉珩略带苦涩的笑了笑，然后看向秦澜渊。
　　“秦澜渊，我们谈谈吧。”
　　是啊，他们确实需要谈一谈了，相对于和楚凌寒的事情，简玉珩更加放心不下他和秦澜渊的事情。秦澜渊到底是秦之卿还是只是秦之卿的转生而已，这一点，这一年的时间，简玉珩也稍微的知道了些。
　　他应该和秦澜渊好好的谈一下了，不然拖下去，对谁都没有好处的。
　　“那跟我走。”秦澜渊眉目流转，然后低下头，让人看不出他的心思。
　　简玉珩点了点头，顺势的拍了拍楚凌寒的手，示意让楚凌寒放心。
　　楚凌寒的不安，他看在了眼里。只不过他只是和秦澜渊说点事情，又不会有什么危险。
　　小三在旁边看着三个人之间互动，然后很鄙视的看了简玉珩一眼。老大，不喜欢人家就不要做出这么让人误会的举动啊。这样子，在他看来，怎么都是简玉珩和楚凌寒是郎有情妾有意，而秦澜渊则是破坏这两个人之间的第三者。
　　“我…”我也想跟着去，楚凌寒最后还是没有将这句话说出来。
　　简玉珩抿嘴，然后疑惑的看着楚凌寒，忽然的恍然大悟了起来，他方才的动作太暧昧了一点。不过，这是为了秦澜渊，秦澜渊是一个很大的麻烦。
　　秦澜渊见到简玉珩的那个举动，顿时不悦，但是也不好发作。忍耐了下来，再看到简玉珩坐在轮椅上的时候，他就已经不忍心对简玉珩多加苛责了。
　　像简玉珩这样的人，双脚却连行走都做不到，对于简玉珩来说是一件很痛苦的事情吧。秦澜渊的眼神有些黯然，但是为什么简玉珩却能够表现得那么的坦然，那么的无所谓。
　　没有任何人会这种事情无动于衷的，简玉珩也不可能例外，只不过简玉珩是觉得若是一直的纠结下去，他的腿也不可能恢复到健康状态。
　　“坐我的车吧。”简玉珩对秦澜渊说道，秦澜渊有车，不过对于他来说不是很方便。这辆车额，是吴青浅为他准备的，所以方便许多。
　　秦澜渊没有拒绝，不过目的地却是秦家。
　　秦家和学校的距离并不短，在车上，简玉珩就只是在看风景而已。他也顺便的在想，一会儿应该和秦澜渊怎么说才比较合适。
　　这个气氛，唯一觉得不舒服的应该是作为司机的小三先生了。想他堂堂的男子汉，居然被人称呼为小三，这一点…还无法抗议，小三先生顿时觉得亚历山大。
　　秦澜渊也闭上眼睛不知道在想些什么，这个车里面除了音乐，没有其他的声音。
　　小三先生再一次的感慨，保镖这行业真不好做啊，还要当司机，当司机还要忍受别人不断释放出来的冷气。那一位不知名先生，虽然闭着眼睛，但是他还是能感觉得到那身上散发出来的不要钱的冷气。
　　等到了地方，秦澜渊主动的搀扶了简玉珩下车。
　　然后，小三先生顿时有一种失业的感觉，连轮椅也不需要推了。很显然小三已经忘记了，他原本的主要职责是保护简玉珩，照顾简玉珩只是兼职而已。
　　“少爷，欢迎回家。”一排站立欢迎的女仆和佣人，这个秦家果然是不错。只不过回家一趟就那么麻烦，还真的是……简玉珩略微的挑眉，享受着秦澜渊的照顾。
　　当然，并不是他想让秦澜渊这么做的，只是别人要替秦澜渊的位置的时候，被秦澜渊瞪了回去。
　　“小三，你站在门口就可以了，这里不会有什么危险的。”看到秦澜渊想要抱自己上楼梯，简玉珩顿时的拒绝了，顺便的让小三在这里等候。
　　他的脚只是不方便走路，偶尔走几步还是可以的。
　　站立了起来，然后扶着扶梯，简玉珩一步一步的上去。只不过，这个秦家到底会不会设计房子的，不用那么夸张吧。那么多阶梯，做什么呢。
　　秦澜渊见简玉珩艰难的走着，而且看起来还随时有可能跌到的样子。皱了下眉头，也不管简玉珩的拒绝，直接的将简玉珩打横一抱，这个姿势应该是被称为公主抱的吧。
　　简玉珩翻了个白眼，他这是自作虐不可活，早知道让小三抱他就好了，只不过简玉珩没有想到如果是这样的话，秦澜渊会同意吗所以啊，还是乖乖的认命吧。
　　秦澜渊抱着简玉珩去了他自己的卧室，在这里说话比较方便。
　　当然，也比较暧昧。
　　至于秦家的人，秦澜渊很相信这些人不会乱说的，至于爷爷？秦澜渊并不介意，反正爷爷早就已经知道这件事情了，他只不过是更加明显一点而已。
　　“之卿，放我下来吧。”简玉珩叫的不是澜渊，而是之卿。
　　秦澜渊的身体微微的颤抖了一下，他叫自己之卿？这个名字…
　　“阿珩，你都知道了？”秦澜渊将简玉珩放在了床上，然后自己也坐在了床边。
　　他也是才想起来不久，原来他曾经是秦之卿。那个深爱着简玉珩的帝王，甚至甘愿放弃一切的追寻他来到这个世界。那第一日见面的熟悉感，是镌刻在记忆之上的感觉。
　　简玉珩点了点头，只不过他还想知道是怎么回事而已。虽然他自己有一个猜想，但是他总是想听秦之卿亲自解释一下。
　　“那你应该知道，秦澜渊小的时候，差点死了的事情。”
　　点了点头，简玉珩表示这一点他也知道，这个还是从吴青浅那里知道的。
　　“那个时候，就是我来到这个的时候，真正的秦澜渊的魂魄早已经消失了。是我代替了他，只不过记忆出现了问题，我忘记了你。”
　　秦澜渊看着简玉珩，想从简玉珩的眼里看出什么。只是，正如他从来没有了解过简玉珩一样，那双眼睛里面什么都没有。
　　“代价呢？”任何事情都是需要付出代价的，秦老虽然没有说，但是简玉珩多少还是能够感觉到的。虽然他真的很不想去关心这个秦之卿，但是始终他们相处了那么多年。更何况，一切的错的根源是在于他啊。
　　秦澜渊略带惊讶的看着简玉珩，他没有想到简玉珩会问这个，他以为这辈子简玉珩都不会原谅他的了。
　　



第五十六章

　　简玉珩看着秦澜渊，只是那么一眼便不再看了。他对于秦之卿终究还是不忍心，只是他也无法忘记风洛是被秦之卿害死的。
　　“你倒是还关心我？就这么走了…那么的绝情。”秦澜渊想起了自己当时知道简玉珩回到原来时空的消息的时候，是多么的难过。难道，他对简玉珩还不够好吗？他和风洛，简玉珩始终只爱风洛一个人嘛？
　　那风洛，有什么地方比得上他？风洛配不上简玉珩。
　　简玉珩嘴角抽搐，他当时应该是寿命已尽吧，又不是他想走就能走的。这个，难道是秦老说的？想了想，约莫还是秦澜渊自己误会了吧。
　　“好吧，不说这个，你想和我说些什么？”简玉珩不想继续这个话题，这个话题…太过于沉重了。他以往，也不过就是逃避而已。
　　秦澜渊深深的看着简玉珩，终于还是死心的叹息一声，就算是跟着简玉珩到这个世界，他依旧还是不会爱上自己。或许，这个就是对自己最好的惩罚吧。他原本，也是不甘心的。自从想起过往的记忆之中，他就明白为什么简玉珩会忽然的疏远了他，原来简玉珩已经猜到了吧。
　　所以，才不想接近他。
　　“风洛，也跟着来了。”秦澜渊闭上眼睛，回想着当时的情景，他倒是没有想到风洛连死了，都还一直的陪在简玉珩的身边。只不过，人是看不到鬼的。
　　这件事情，简玉珩知道，所以并不觉得有什么可惊讶的。只是风洛，谁知道风洛会在什么地方，他感觉不到。
　　“我知道。”
　　“你知道？”秦澜渊看着简玉珩，然后也没有多问，只是继续的说道：“不过，就算他来了，也活不了多久。毕竟，他当时已经是死了很久了，魂魄不全。”
　　“活不了多久？”简玉珩并没有想过这个问题，他只是希望风洛如果重生，那么就让他过一些平静的生活，不要再卷入他的世界之中。那样，对于风洛来说，也是好的。
　　“是的，从二十二岁开始，他的生命就会快速的消散。活不过二十三岁。然后，也没有来生。”
　　这个，同样的也是他的代价。他用轮回换一世，以后便会永远的消失，什么来生都已经没有了。风洛，也是这样的情况。
　　活不过二十三岁？简玉珩愣愣的想着，不知道在想到什么，或许什么都没有想，只是脑袋一片的空白。
　　至于说，没有来生？简玉珩看着秦澜渊，幽幽的说着：“你们这是何必呢？”风洛和秦澜渊虽然情况不一样，但总是相似的。秦澜渊，也没有了来生。虽然说来世的事情谁能确定，但总归是有一个念想着。
　　“我待你如何，你又不是不知。阿珩，你若想让我死，只要你说一声。我不会有任何的犹豫，偏生你明明知道却什么都不说。这一年，我也只以为你死了，看开了不少。”
　　“只是，为什么你还活着？”
　　简玉珩没有回答，秦澜渊的心情他没有办法去理解。而他，也确实做不到，做不到将那些过往一一的忘记。若真的得个什么失忆症也好，或许他会接手秦澜渊吧。
　　“杀风洛的罪魁祸首是我，这么些年来，你惩罚我还不够吗？那么，杀了我!”
　　简玉珩的嘴角动了动，嗫嚅着眼里一片伤痛。若是杀了秦澜渊就可以让一切恢复原来的样子，他一定会杀的。只是，谁都回不回来了，一切都已经是成为了过去不可挽回。
　　捂着脸，简玉珩的手指微颤，如果秦之卿不出现的话，一切都会是平静的。他不会，不会再想那些事情。那些事情，一早就应该彻底的忘记，他可以努力的催眠着自己，那一切只是一个梦境而已。
　　“何苦呢？”
　　声音很轻很轻，秦澜渊面对着简玉珩，然后小心翼翼靠近了简玉珩。
　　秦澜渊从来不是一个软弱的人，但是面对简玉珩他只是想就这么一直的保护着他，舍不得伤害他。只有那么一件事情，伤害了简玉珩，他并不后悔，只是后悔为什么会让简玉珩知道了。
　　“别靠那么近，秦、之卿~”
　　“阿珩，你知道我很想你的。”秦澜渊抱住了简玉珩，也不管简玉珩在抗拒。反正，他的时间也不多了，就这么任性一次又如何呢？不计任何回报的爱对方，他原本也以为自己可以做到的，但是事实上他做不到。只要看到简玉珩和其他男人在一起，他就忍不住想杀了对方。
　　对于秦澜渊这样的亲近，简玉珩心里还是有一些抗拒，只是想到秦澜渊…居然为他做到这一步了，也不忍心推开。而且好吧，力量悬殊也有一点影响。他现在的身体，是不怎么好了，想要推开某个陷入激动的人还真的不容易。
　　“你以前总说我是小孩子，现在我可是比你还大两个月。那样子，你就不会说我还是小孩子了吧。”
　　简玉珩摸着秦澜渊的头，就算是这样又如何呢。在他的记忆之中，秦之卿只是一个孩子。
　　“阿珩，和我在一起吧。”
　　简玉珩的手停顿了一下，然后摇了摇头。
　　“如果你能找到风洛，那我就成全你。但是，在那之前，你必须和我在一起。”
　　这个已经是他最后的让步了，虽然秦澜渊是这么说的，但是在他的心里已经有了另外一个打算了。反正，他已经杀了风洛一次了，那么做第二次又如何。只要能留住简玉珩，一切都没有关系。只不过，这一次他一定会不留下任何的痕迹的。
　　“好。”简玉珩最后还是答应了，他没有选择的余地，更何况他需要秦澜渊的帮助。再见到秦澜渊之前，他就已经决定了要这么做了。
　　至于风洛，他也感觉到了一点点的痕迹。若风洛真的活不过二十三岁，那么这一次不能同生但求共死。风洛，这一次别想抛下他一个人了。
　　简玉珩不敢想象，现在的风洛究竟是已经几岁了，也许早已经不在了？简玉珩不敢想也不想想这个。只是一厢情愿的以为，他和秦澜渊是一样的。
　　两个人各怀着心思，在旁人看来是那么美好的一副场景，只可惜除了秦澜渊之外，简玉珩不是这么认为的。
　　秦澜渊本来是想让简玉珩和自己住在同一个房间的，这个不是很正常的一件事情吗？而且，那个样子的话，就可以更好的照顾简玉珩了。简玉珩的腿脚不方便，有他照顾一定会更好的。
　　至于学校，秦澜渊也有问过简玉珩要不要回去，他可以想法子的。不过，简玉珩没有答应，那个地方对于他来说已经没有什么用了。
　　住在秦澜渊的隔壁，简玉珩有些头疼觉得自己这个样子算不算羊入虎口？呃，还是说不入虎穴焉得虎子？
　　至于小三保镖，已经被华丽的无视了。
　　虽然说是匆促之下安排的房间，但是也是极好的。什么东西都很齐全，不过对于简玉珩来说，总是差了点什么一样。少了那些必备的疗伤工具，他就是觉得不放心。这个算是个人的怪癖吗？好像是巴不得自己受伤然后派上用场一样。
　　对于自己脑补的场景，简玉珩表示很无奈。他可不希望自己再受伤了，这种事情不是很美好。
　　只不过，他还想去渐渐周烟琴，听说是疯了。其中的缘故，也是由自己引起的。虽然他没有那么好心，但是若是想知道些什么的话，去找周烟琴的话，还是一个不错的选择。
　　这一趟，倒是不能省下来的。不过在那之前，简玉珩也没有忘记楚凌寒。秦澜渊这一边的事情，暂且就先这样吧。若是自己不愿意的话，秦澜渊也不会逼迫什么的，两个人就像以前一样的相处就是了。
　　但是楚凌寒…简玉珩想到了以以前秦之卿的态度，摇了摇头，若是让楚凌寒和自己保持点距离的话，还不知道那个人会想到哪里去了。
　　只是…楚凌寒啊楚凌寒，他们两个人没有前世因，今生也不过就是认识那么一段时间。简玉珩并不想因为自己的事情而连累楚凌寒，虽然说现在这个社会还算是和平多了，但是若要一个人消失有很多种的方法。
　　其实，刚才应该和秦澜渊顺便的说一下吧。只不过,以秦澜渊的性格，简玉珩还是觉得不说更好。
　　和秦澜渊说要去见周烟琴一趟的时候，秦澜渊的表情很不自然，让简玉珩不由得怀疑周烟琴真的还活着吗？
　　“你是不是…”简玉珩迟疑的问着，如果周烟琴真的已经不在这个世界了，那么他这一趟就不用去了，只是有些事情要从其他方面入手了。
　　秦澜渊摇了摇头，他反而是好好的照顾着周烟琴，周烟琴疯了感觉不到痛苦，但是他偏偏要将她治好。这样子，才能够知道他有多痛有多恨。
　　既然不是的话，简玉珩就猜不出来秦澜渊葫芦里装的是什么药了。




第五十七章

　　“算了，我去看看就知道了，你要和我一起去吗？”简玉珩也没有追问下去了，看了就知道了。
　　秦澜渊点了点头，虽然周烟琴看起来已经正常的了不少，但是…对于简玉珩的事情却依旧是不清楚。就好像对这件事情已经记忆错乱了，秦澜渊联想到简玉珩以前做过的事情，也明白应该是简玉珩的关系。
　　简玉珩原先也曾经被人绑架，但是结果…他回来了，那些绑架他的人，却都疯了。这件事情在当时是一个谜，秦老对此也不过就是笑了笑，然后说了一句，以后不要这样了。
　　想来，应该是秦老教的吧。
　　摊牌之后，简玉珩看起来对秦澜渊亲近了一些，这一点秦澜渊心中自然是欢喜了。这样的话，简玉珩就会慢慢的接受他了吧。秦澜渊的心雀跃着，只要是有那么点进展，他就觉得有希望了。
　　只希望，不要像以前那么的冷淡就好了，看起来亲近有礼，实际上却对自己疏远了。
　　简玉珩很明白，他不是对秦澜渊放下了过往，而不过就是要用到秦澜渊，自然要搞好关系了。更何况，他除了是秦澜渊还是之卿，秦之卿的话…从心里面来说，简玉珩还是畏惧比较多。
　　当见到周烟琴的时候，简玉珩疑惑的看着秦澜渊，秦澜渊什么时候变得那么的山狼了。感觉到简玉珩的注视，秦澜渊露出一个笑容。
　　果然，秦澜渊的想法他还是不能够理解的，虽然他大概能才出来秦澜渊想做什么。现在的周烟琴，按照道理应该是可以出院了，但是却还在这个地方，想来是秦澜渊安排的。
　　知道秦澜渊是因为自己才这么做，简玉珩也不好说什么，更何况，秦澜渊这么做也算不上过分二字。只不过，如果是他的话，人都已经疯了，就算了吧。
　　见到简玉珩的时候，周烟琴瞪大了双眼，她一直呆在这个地方，真的快要被逼疯了。有时候，她甚至希望自己是疯了，那么就不会感觉到那些多余的情感了。
　　“你~是人是鬼？”周烟琴以为自己大白天见鬼了，恐惧的抓起旁边的东西，就是朝着简玉珩乱扔。
　　还好秦澜渊也在，而且旁边立刻就有人上前将周烟琴制止住。
　　简玉珩看着一年未见的周烟琴，知道她过得也不是很好，当时的那一种愤怒也渐渐的平息了下来。自己有今天，也是因为周烟琴，但是还能怎么样？难道真杀了她不成？
　　“我还活着，顺便就过来看看你了。”简玉珩温声细语，如同真的是来看望自己的妹妹一般。
　　自从周烟琴进来之后，她的父母也是想来看看女儿都不能，很简单，是因为有人从中阻拦。
　　“哥哥，带我离开这里，好不好？”
　　周烟琴蜷缩着，这个地方到处都是疯子，她真的不想在这个地方待下去了，只是逃又逃不开。如果想要离开的话，或许只能求简玉珩了。
　　她还记得自己是怎么对待简玉珩的，但是在她的心中依旧还是觉得只要自己道个歉，简玉珩就会原谅自己的。更何况，是简玉珩勾引了她的子悦哥哥，而且还害自己沦落到这个地步。
　　不管怎么说，她还是简玉珩的妹妹。
　　简玉珩在秦澜渊的耳边说了一句话，然后秦澜渊吩咐了下去，立刻就有人拿绳子绑住了周烟琴。
　　简玉珩可不想周烟琴一会儿又发疯起来，那样子受伤的可会是他。看到周烟琴拼命挣扎的样子，简玉珩不由得的想起自己当时被周烟琴抓住的时候，是什么样的光景。
　　其实，这样子对待周烟琴还是太仁慈了些吧。
　　简玉珩自嘲的轻哼了一声，然后看着窗外…
　　“放开，放开，我要告你们！你们凭什么绑住我？我没病，我很正常！！”想来，这个行为在周烟琴看来还是很熟悉的。简玉珩默默无言的看着秦澜渊，似乎在说周烟琴你真的是关照了不少啊。
　　秦澜渊眼里含笑，对于他来说，周烟琴就算是死一千遍也不足惜，只是……如果单单是死了的话，真的是太便宜了周烟琴。
　　这个行为，简玉珩笑了笑，就算真的没病，在别人眼里也是有病的吧。
　　当屋内只剩下简玉珩、秦澜渊和周烟琴的时候，周烟琴依旧还没有镇定下来。简玉珩只是这么看着周烟琴发疯一样的大喊大叫，什么也没有说。一旁的秦澜渊也只是默默的为简玉珩剥葡萄，然后喂简玉珩。
　　这样的行为，还真的是很亲昵。
　　周烟琴冷静下来之后，看着两个人又是一阵狂笑。
　　“你勾引了子悦哥哥，该死~该死，你该死~！！”
　　其实，简玉珩真的不是很明白，明明周烟琴和苏子悦才见过一次，有那么情深似海吗但是对于周烟琴那一天所说的话，简玉珩还是相信的，因为没有怀疑的理由。
　　想不到，苏子悦居然会对自己做出这样的事情来，虽然他和风洛很像，但是他只是像而已。代替这种事情，他从来没有想过，更何况苏子悦和风洛的气质相差太多了。
　　“骂够了吗？我有时间也有耐心…不过如果你想早点出现这个地方的话，个人建议还是少说点话。”
　　简玉珩心平气和的说着，他反正是坐着也并非站着，不会觉得腰疼的。
　　听到简玉珩这么说，周烟琴顿时不再说话了，再怎么说她也还年轻，如果让她一辈子都在这个地方，她宁可死了。只可惜，她舍不得伤害自己更舍不得自杀，所以她还活着。
　　“你真的能让我出去，哥哥。”一双如同是迷上了雾的眼睛，水汪汪的看着简玉珩。只要简玉珩可以带她离开这个地方，她什么都不说了，不说了。
　　这哥哥两个字，从周烟琴的口中说出来，总是让人觉得是侮辱了这两个字。他不是她的什么哥哥，她也没有承认过。简玉珩只觉得讽刺而已，站在一旁的秦澜渊则是心疼的看着简玉珩。
　　他知道简玉珩和周烟琴是异父兄妹，也知道他们之间的纠葛，正是因为这样他才更加的心疼。他还记得，第一次见到简玉珩的时候，简玉珩的眼神是那么的落寞，那个时候纵然自己年纪很小，但不知道为什么他却记得很清楚。
　　“妹妹若是精神正常的话，离开这里也是迟早的事情，不是吗？”简玉珩也不明说，他想知道的事情，周烟琴应该也知道一些。
　　“你要怎么样才帮我？”
　　“我只想知道，当时谁帮你了。”
　　只是这么一点而已，简玉珩想知道的并不多。很多事情要自己慢慢的挖掘才有意思，人生在世，若不给自己找点事情做的话，会闷死的。
　　秦澜渊看这个简玉珩，还有人帮助周烟琴吗？这一点他并没有注意到。只不过，他认真的分析了一下，以简玉珩的能力来说，怎么会那么轻易的…果然是自己太过于疏忽了吗？以为是周烟琴一个人，原来竟然还有幕后指使者？
　　他是关心则乱了，当时一心想要去找简玉珩，见到周烟琴恨不得是让对方死了。怎么会去考虑这些细节问题呢，之后就算是要查，也查不到什么了。
　　说到这个，周烟琴沉默了。她不能说，也绝对不可以说的，若是说了的话，一定会……
　　秦澜渊见此不由得冷哼一声，难道这个女人还在想可以从这个地方逃出去吗？若不说的话，他自然会有其他的方法让她说出来的。
　　简玉珩并不意外周烟琴现在的沉默，对于她的沉默，他只是那么轻轻的一笑。
　　他的声音有些飘渺，让人有一种抓不住的感觉，那个声音，在低低的说着：“妹妹，那些绣花针我很喜欢，改天的话我也送几套给妹妹如何？”
　　忽然的听到简玉珩说这些，秦澜渊有些疑惑的低着头看着简玉珩。关于这件事情，周烟琴那个时候又已经是疯了，怎么也问不出一个事情出来。
　　周烟琴听到这句话的时候，全身发抖。她还记得，还记得…
　　“啊~~你…你别过来…你是恶魔，滚啊~别过来。”
　　又疯了吗？简玉珩嘲笑一声，不得不说周烟琴的演技实在太差了。他都没有兴趣陪周烟琴发疯了，耐心这种东西啊总是有限的。
　　“你若是不珍惜这一次机会，那便算了。”
　　听到简玉珩这么说，秦澜渊也就推着简玉珩的轮椅准备离开。
　　周烟琴的神色顿时清明起来，哪里还看得到方才的那一个无神的样子。她听到简玉珩说要离开，顿时就慌张起来了。她不想留在这个地方，这个地方简直不是人待的。
　　自由…她需要自由，这一条命…想到这个，周烟琴再一次的畏惧了。她不敢冒这个险，如果一出去就没有命了的话，那么她…还不如在这里。
　　简玉珩背对着她，脸上的笑意更深了。看样子，那个人是有点背景了，不然的话周烟琴怎么会舍得放弃这么一个好机会呢。但若是对手太弱的话，岂不是对不起他特意回国一趟了？
　　“怎么了？”秦澜渊看着简玉珩，不由得奇怪的问道。
　　简玉珩抬起头，望着秦澜渊，略带深意的笑了笑。
　　两个人很有默契的没有说话，有些话并不需要说出来，就可以明白了。秦澜渊看着周烟琴，这个女人已经没有用了，放在这里也是浪费了。
　　周烟琴不说的话，也并不代表没有办法，这个就交给秦澜渊了。若是秦澜渊认真的去调查的话，即便是过了一年的时间，也绝对是能够找到人的。
　　“你倒是对我很有信心？”听到简玉珩这么说，秦澜渊不由得暧昧的凑在简玉珩的耳边轻声的说着。对于简玉珩的信任，他内心还是十分的开心的。
　　“我还不知道你吗？”简玉珩摇了摇头，一阵冷笑。秦澜渊对此也倒是并不介意，反正现在的简玉珩态度已经算是十分的好了。
　　若是以前的话，什么时候会有这样的神情呢？自从风洛死了之后，简玉珩就一直对自己温柔的笑，那一种假笑真的让他恨不得…恨不得撕碎了。
　　这样就已经很好了，秦澜渊默默的在心里说着。然后推着简玉珩去观赏周围的风景，虽然这里不是什么好待的地方，但是环境还是不错的。
　　




第五十八章


                        
　　“人，果然还是小时候比较可爱点。”良久，简玉珩似乎很是怀念过去还是小包子模样的秦之卿。那个时候的秦之卿，多好啊。
　　只可惜，人总是会改变的。
　　秦澜渊点了点头，表示很赞同简玉珩的话。他怎么会不知道简玉珩是拐着弯在说他呢，只不过简玉珩说得并没有错。
　　只要是简玉珩高兴就好，他无所谓。
　　“不过，原来以前你喜欢的是他。”秦澜渊自从记起这些事情之后，也就联想到了当时的简玉珩是一个什么样的光景了。
　　听到秦澜渊说这个，简玉珩觉得自己这一张老脸都红透了。这种事情，别人说说也没有什么，但是从自己从小看到大的人的口中说出来，总是有那么几分的怪异。
　　难得见简玉珩有这一番神色，秦澜渊倒是看得有些呆愣了。他一直以为，阿珩就好像是不近人间烟火一样，总是那样温柔的对每一个人。现在这个样子，阿珩，真的舍不得放开你的手。
　　“倒是让你见笑了，之卿。”简玉珩半响回过神来，有一种往事如烟的感觉。如果，尝试着和秦澜渊在一起的话，会不会安宁多了呢？
　　听到简玉珩教自己之卿，秦澜渊有些不悦。这个名字，只是让他想起一些不好的事情。特别是，简玉珩那时候的态度，真是让他觉得尤桑了。
　　呐呐的说着：“阿珩啊，还是叫我澜渊吧。”
　　简玉珩笑着摇头，秦澜渊也好秦之卿也好，不都是一个名字而已嘛？只要是顺口就好了，其他的~理会那么多干什么？
　　“我们回去吧，这里的事情你应该知道怎么做的。”简玉珩还想着一会儿去见楚凌寒一面呢，楚凌寒那个孩子也不容易。
　　使唤人是不用本钱的，特别这个人还是自己。秦澜渊瞪眼，然后屈服。好吧，阿珩就是他的王，王说的都是对的。
　　“阿珩，我们就这么过一辈子，好不好？”推着轮椅，秦澜渊忍不住轻声的说着，带着对未来的希冀。
　　简玉珩没有回答，如同是没有听到秦澜渊的话一样。
　　他是听到了，但是不答应。秦澜渊明白简玉珩的想法了，但是他还是不会放弃的。
　　认定了的人，怎么可能那么轻易的就放弃了呢。更何况，他已经没有下辈子可以期盼了，只能是把握这最后的机会。然而，阿珩，这最后的机会你可愿意成全我？
　　风吹过，少年的那一句话逐渐的消散着。
　　简玉珩的心中不是没有感动，只是…他还想着风洛。接受秦澜渊这种事情，也许不可能吧。
　　只不过，未来的事情谁知道呢。
　　本来秦澜渊是绝对不想让简玉珩一个人去见那个楚凌寒的，特别是他知道楚凌寒一直都惦记着他家的阿珩。这样子，和送羊入虎口有什么区别呢？但是，看到简玉珩一脸坚决的样子，秦澜渊也只能是怒火发泄在心中，然后没有跟去。
　　天知道，他有多么的想杀了那个楚凌寒，那个楚凌寒和风洛一样的碍眼。
　　在秦澜渊看来，任何打扰到他和阿珩交流感情的，都是碍眼的存在。
　　眯了眯眼，最近那个简家还真的是有些麻烦了，要不要帮呢？虽然说他对那个简玉轩一点好感都没有，但是阿珩…靠~他就应该落井下石吧。
　　不淡定的秦澜渊，已经在脑海里补充了N多种方法来折腾简玉轩了。
　　简玉珩约楚凌寒见面的地方，是在楚凌寒住的地方。这个地方聊天比较保密，倒不是存了什么心思。
　　印象之中，简玉珩曾经来过这个地方。摸了摸鼻子，简玉珩对自己以前做下的荒唐事，还是忍不住的觉得有些别扭了。
　　楚凌寒的身份一直是比较尴尬的，这里不是楚家的主宅，不过也算的上是不错的一个地方了。据说，是另外一个楚家的少爷不想见到楚凌寒的缘故。
　　而且，因为楚凌寒自身的原因，这里只有楚凌寒一个人。
　　这是简玉珩醒过来第一次来到他这里吧，楚凌寒忽然的想到了这一点。其实，以前简玉珩也没有经常来。一星期，也就是那么一两次而已。楚凌寒泡了杯茶给简玉珩，然后也给自己倒了一杯。
　　简玉珩是自己一个人进来的，至于小三…正幽怨的在车子里面数来往的人有多少只。
　　潜意识之中，虽然吴青浅是救命恩人，但是简玉珩并不想让吴青浅知道太多的事情。更何况，这些是他的私事。
　　楚凌寒就这么坐着看着简玉珩，一时之间总觉得有很多很多的话要说，但是实际上那些话可以归纳为几个字：我很想你。
　　这一次，简玉珩只是来和楚凌寒说清楚的。有些人，不需要有任何的交集了，他和楚凌寒注定就是这一类的。
　　还没有等简玉珩说什么，就看到了小三和另外一个男人出现了。而作为牺牲品的门，已经静静的躺着了。
　　小三从车上就看到这一个男人面带怒容，简玉珩的安全是由他负责的，怎么也不能出事。
　　听到这些响动，楚凌寒和简玉珩的目光纷纷的看向了门口。简玉珩看到那个人的时候，叫停了小三。
　　“三，住手。林云墨，你也给我停下来。”
　　真不明白，林云墨怎么会出现呢？要说林云墨会出现，简玉珩觉得简玉轩还更有可能一些。只不过，出现的是林云墨，这一点很意外。
　　小三退到了一边，继续等候简玉珩的吩咐。
　　林云墨看到简玉珩坐在轮椅上，不由得怔了怔。他是已经知道了这件事情，但是看到的时候总归是不一样的。
　　“林少，这门可结实？”嘲讽一笑，这林云墨一年未见，怎么就变成这个样子呢。破坏大门这种事情可一点都不符合他的性格，不知道是发生了什么事情。
　　林云墨满心的热情，就被这么一句话打击得淋漓尽致。
　　“你回来了也不说一声，你可知我…我们有多么担心你。”
　　看着这么如同什么都不在乎的简玉珩，这气总是有些不顺。如果说，一年前简玉珩还能看得到一点生气，现在就完全是一滩水，而且还是很温柔的那一种。平静的模样，那种温柔，是一种令人窒息的感觉。
　　一眼就看出了简玉珩的不同，林云墨的心里也有一些怜惜。他这一次来找简玉珩，是有重要的事情的。
　　简玉轩…他无法让简玉轩就这么离开，所以必须找到简玉珩。只要找到简玉珩的话，就一定可以救得了简玉轩的。
　　救简玉轩，不需要任何的理由。
　　简玉珩疑惑的看着林云墨，怎么看都是觉得很怪异。不过，林云墨和他并没有什么关系吧。简玉珩很肯定的想着，他和林云墨并没有什么关系。要真说的话，林云墨还欠他房租而且他还救过林云墨。
　　看着楚凌寒，林云墨皱了一下眉头，他倒是没有想到简玉珩居然又和这个人在一起了。
　　“林少，你找我有事？”简玉珩很好奇林云墨怎么会找上门，他回国才几天而已吧。难道，还一直的盯着自己的动静不成？这个可能性不高，要知道他现在在国内就是一个死人了啊。
　　林云墨看了两眼旁边的小三和楚凌寒，意思不言而喻。
　　简玉珩愣了一下，林云墨还真的找他有重要的事情？这个，还真的是很难得啊。他还以为，是叙旧呢。不过，这里毕竟还是楚凌寒的地方，主人可不是他。
　　楚凌寒低下头，让人看不到他的想法。
　　“你们请随意，我出去买点东西。”
　　既然楚凌寒都已经这么说了，简玉珩也就让三一起去，保护楚凌寒。至于他？有林云墨在的话，并不需要担心这些。
　　楚凌寒和三一起离开之后，林云墨也就不客气的找了个地方坐了下来。他是意外的发现简玉珩的踪迹的，若非这样的话，不知道还要多长时间才能见到简玉珩。
　　“玉轩病了。”
　　良久，简玉珩就听到这么一句话，然后这简玉轩病了关他什么事情。有病，应该去看医生，和他说是没有用的。
　　“你能去做一下骨髓配对吗？”
　　呃，原来是这么一回事。
　　对于林云墨的直接，简玉珩也并不是很在意，他只是想为什么林云墨会那么关心简玉轩？
　　他们两个人…简玉珩想不起来他们两个人似乎只是有过那么一段情吧。如果说，林云墨是一个那么长情的人，那么他觉得他简玉珩这三个字要反过来写了。
　　个中原因，简玉珩不想想太多。他没有义务去就简玉轩，全凭着他自己的心而已。简玉轩对他，到底也没有真正的狠下心来。便是…去试试看吧，若是不行的话，再说吧。
　　若是可以的话，也是简玉轩的运气，如果真不行的话，那么也是命。
　　当然，如果在中途发生什么事情的话，那么也是简玉珩他自己的命运了。




第五十九章

　　没有问任何的事情，就这么答应了，直到被简玉珩不耐烦的赶出去，林云墨还是有那么一点点的不真实的感觉。不是因为什么，而是因为简玉轩曾经那么对待他，真的就能够那么轻易的…轻易的原谅呢。
　　想到那一双眼睛，林云墨忽然的明白了，原来不是原谅而是已经不在乎了。林云墨会来找简玉珩，是因为他…在乎简玉轩，不管这一份在乎是出自什么样的心情，他从来不会压抑这样的心情的。
　　若是简玉轩就这么死了，他该是很寂寞的吧。
　　送走了林云墨，楚凌寒和三却还没有回来，想来楚凌寒是以为自己和林云墨有什么关系然后有很多话要说吧。
　　只可惜了，他和林云墨半毛钱关系都没有。
　　说起来，他还没有认真的观察过楚凌寒的住所呢。简玉珩认真的看着，想象得到楚凌寒是怎么样在这个地方独自一个人生活的。
　　听到猫的声音，简玉珩嘴角含笑，他还记得楚凌寒养了一只流浪猫。应该就是这一只了吧，一年的话…猫的寿命还是不短的。
　　“喵~”
　　猫的声音，果然是好听多了，简玉珩带着笑意学着猫的声音，他也不知道猫在说什么，反正……
　　等楚凌寒回来的时候，就听到两只猫在叫的声音，疑惑的看了一下里面。不过，在那之间，楚凌寒还是忍不住的嘴角抽搐，这个门已经没有用了。
　　看着一人一猫在那里对叫，楚凌寒真的觉得简玉珩还像一个小孩子一样……这么大的人了，还学猫叫。不过，简玉珩学得还真的是很像，他都以为是真的了。
　　逗弄着猫的简玉珩，也看到了楚凌寒已经回来了，但是手依旧还是在给猫顺顺毛。猫摸起来的手感还是不错的，简玉珩对于猫还是挺温柔的。
　　“玉珩，你很喜欢猫吗？”
　　他怎么记得以前简玉珩对于猫，不是十分的喜欢呢。连爱好都改变了，还真的是很奇怪。
　　简玉珩笑了笑，只是轻声的说了一句：“爱屋及乌而已。”
　　原先风洛也养了一只猫，久而久之他也就喜欢上猫这种生物了。
　　楚凌寒没有多问什么，这个爱屋及乌肯定不会是说他的，这一点他可以肯定。也许，是秦澜渊吧。楚凌寒再次的想到了那一日所见到的，而且简玉珩现在和秦澜渊走得很近。
　　如果是他的话，那么他连待在简玉珩的身边都不可能了吧。黯然的想着，楚凌寒的脸上依旧挂着笑容。
　　楚凌寒将方才买到的东西放到一边，坐在了简玉珩的对面。这一张脸，依旧还是那么的熟悉，楚凌寒忍不住失神的看着简玉珩。
　　“凌寒……”感觉到楚凌寒的目光，简玉珩的手指微微的僵硬。接下去应该怎么说才好，难道直接的说他不适合自己，或者说直接的拒绝？简玉珩对于这种事情，并没有什么经验。
　　“嗯？”楚凌寒大约的猜到简玉珩是想说什么，那么便说吧。那样的话，或许他就死心，然后不再想他不再念他。
　　深深的吸了一口气，简玉珩觉得快刀斩乱麻是最好的选择。他无意将楚凌寒拖入他的世界之中，那么倒不如现在就说清楚吧。
　　更何况，秦澜渊不会让楚凌寒和自己一直保持有些暧昧的关系。
　　秦澜渊会做什么事情，简玉珩不想去猜测，只是觉得…不应该牵连楚凌寒。他和秦澜渊的事情，与其他人并没有什么关系。
　　“若是为难的话，先喝杯水再说吧。”楚凌寒重新倒了一杯白开水，看了一眼还处于纠结状态之中的简玉珩，心中有些苦涩。这样子的心疼着，简玉珩你可知道吗？
　　简玉珩摇了摇头，他也没有什么可以为难的，就是有些事情不知道该从何说起呢。楚凌寒是一个不错的人，只是可惜他爱的人不是楚凌寒。
　　有时候，简玉珩也想过随便找一个人陪就算了，可是他过不了心里那一关。那一天和苏子悦的事情，他没有任何的印象了，但若是清醒之下，他绝对不会…不会和苏子悦做那些事情的。
　　苏子悦~和风洛真的长得很像。如果说轮回的话，苏子悦是最有可能的吧。简玉珩心中想着，他不明白为什么他可以感觉到秦澜渊是秦之卿，却感觉不到谁是风洛。
　　他和风洛，难道没有相遇过吗？不知道呢，这种事情谁知道呢。真的是~很想见一下风洛，好久好久不见了。
　　就算不记得我也没有关系，只要我记得你，那样就足够了，简玉珩的心中暗自的想着。 
　　“我以前说过，我爱你，这个到现在没有任何的改变过。那么，玉珩，你呢？”
　　明知道答案，还要问。楚凌寒只是想给自己一个死心的理由而已，完全的掐断自己的希望，那样也许渐渐的就会忘记简玉珩重新开始新的人生吧。
　　“我不爱你。”简玉珩选择了最直接的方法，既然楚凌寒都已经这么问了，他若是还用委婉的话，便是对不起楚凌寒了。
　　楚凌寒的脸色顿时变得苍白，不爱…不爱…原本就不存在，是他强求的。
　　“楚凌寒，你怎么了？”看到楚凌寒的脸色那么的难看，简玉珩忍不住焦急的叫出了声音，这个模样可不是正常现象。
　　楚凌寒摇了摇头，他只是觉得心痛而已，只是这样而已。不需要简玉珩任何的同情，从此以后，简玉珩和他就没有任何关系了吧。
　　看着楚凌寒捂住着胸口，那个地方…简玉珩忽然的忆起了什么，然后忘记了自己行动不便站立了起来。
　　那个地方…简玉珩想要确定一下，那个地方…
　　“楚凌寒，你…你…”颤抖着，简玉珩不知道该怎么说，他害怕是自己记错了，害怕那个不是自己想要知道的答案。
　　站立起来的简玉珩，没有多久就支撑不住了，楚凌寒扶住了简玉珩。
　　“你…的胸口那里，是不是有一个…”
　　“伤痕？”楚凌寒不知道是该做何反应，简玉珩那么的激动就是因为那个与生俱来的的疤痕吗？
　　“让我看看。”简玉珩平复着自己的心情，拽住了楚凌寒的衣服。
　　“好，你先坐下。”安抚着简玉珩，然后扶住简玉珩坐回了座位上。楚凌寒解开上衣的衣扣，那个地方的伤痕，简玉珩不是很早就知道了吗？
　　秦澜渊有些不安，他总是不放心让简玉珩一个人去见那个楚凌寒。对于楚凌寒，他是绝对不可能会喜欢起来的。
　　想着简玉珩的心中只有风洛一个人，秦澜渊虽然是放心他和楚凌寒在一起，但是也不免有些苦涩。只有风洛一个人，没有其他人能够住进他的心中啊。
　　虽然简玉珩不让自己跟着一起去，但是他也绝对不会放心让简玉珩和楚凌寒共处一室了。男人和男人之间，有时候并不需要什么情，情和欲偶尔也是会分开的。他相信简玉珩，但不相信楚凌寒。
　　万一要是出了什么问题的话，那他就该后悔了。
　　所以，他在简玉珩的身上装了窃听器，要是有什么动静的话，他就可以马上的赶过去了。
　　听到简玉珩直接的说不爱楚凌寒的时候，秦澜渊也放松了不少。只是…简玉珩后面的话让他觉得有什么事情即将发生。踩踏油门，他一定要去看个究竟，
　　那不是秦澜渊嘛？林云墨开着自己的车刚好和秦澜渊擦肩而过。不过想着简玉珩和秦澜渊之间的关系，林云墨也不想多理会什么。当下，他想亲自去告诉简玉轩这个好消息。
　　他原本想着不会那么顺利的，要是简玉珩不愿意的话，他也一定会用非正常手段逼迫简玉珩的。还好，他答应了。
　　只是，这天是怎么回事？林云墨看着原本还是阳光明媚的样子，现在却是那么多的乌云。天气变化得真的是很奇怪，林云墨的心里也有些烦躁，这样的天气真的是令人讨厌啊。
　　加快了车速，林云墨一点都不喜欢在雨中开车，还是早点去见简玉轩吧。
　　想到简玉轩的时候，林云墨忍不住是笑了，他和简玉轩相处还算不错吧。若是就这么轻易的失去一个这么好的玩伴，那还真的是一件损失。
　　“喂，世清，帮我查一下简玉珩一年的时间是在哪里？”一年都没有见到踪迹，却在关键的时候出现，这个林云墨可有些不放心。
　　他不想做任何的赌博，所以只能是查个清楚了。
　　李世清在那一边点了点头，然后低声的应了一下。挂上电话的时候，李世清的眼睛复杂的看着躺在病床上的简玉轩。他的老板，似乎对这个简玉轩很特别。原本，他以为是简玉珩，原来……却是简玉轩吗？
　　为什么简玉珩要回来呢，若是不回来的话，那么简玉轩就…就不会存在了。
　　想到林云墨一会儿就会来了，李世清也不想多留在这里了。如果继续呆着，他一定会趁林云墨还没有来，杀了简玉轩。




第六十章

　　等到秦澜渊到达地方的时候，就看到简玉珩和楚凌寒两个人暧昧的姿势。
　　对于他的到来，简玉珩也有些意外，但是…也算不上惊讶吧。方才那一瞬间的失态，也早已经掩饰起来了。原来，人早就已经出现了，他却没有发现。
　　只是，秦澜渊也看到了，看到了在楚凌寒的胸口上的疤痕。这个，他应该很熟悉的。没有想到风洛居然那么早就出现在简玉珩的身边了，顿时秦澜渊心里已然有了一个想法。
　　“阿珩，你终于是找到了。”
　　秦澜渊的语气听起来很平静，但是简玉珩却有一种心慌的感觉。这句话，代表的意思是秦澜渊已经知道了楚凌寒就是风洛的转世的事情了。如果秦澜渊知道的话，不会那么轻易的放过楚凌寒的。
　　楚凌寒并不明白秦澜渊的意思，也只能感觉到两个人之间的气氛好像是有些怪异。
　　简玉珩放开了手，然后坐回了自己的位置。
　　“澜渊，我们…在一起吧。”既然已经见到了，那么他也应该放下心来了。原本的计划，早已经被打乱了。只要知道他没事，就已经可以了。他不想去冒险，不想去赌秦澜渊会不会对楚凌寒出手。
　　为了他，居然会答应这个吗？阿珩，你知不知道这样子的话才是最令我觉得生气呢？秦澜渊看着简玉珩，不怒反笑了。
　　简玉珩，为了楚凌寒的安全，甘愿和自己在一起？
　　这对于他来说，绝对是一种侮辱…可是，如果这个样子能够得到简玉珩，那么…他妥协。
　　“不再见他？”
　　“好。”
　　答应秦澜渊，这个是最后的办法了。略微苦涩的笑，这些事情总是那么出现得那么的意外，让他有一种措手不及的感觉。
　　现在，更加是被逼迫到这种地步了。
　　“你没有告诉他吗？”秦澜渊能看得出来，楚凌寒似乎什么事情都不知道的样子。
　　简玉珩摇了摇头，他并不希望楚凌寒知道这些事情，也并不希望秦澜渊继续说些什么。既然楚凌寒没有那一份记忆，那么就……这么算了吧。
　　“我们回去吧。”
　　知道简玉珩的心思，秦澜渊似笑非笑的看着简玉珩，然后也没有说什么。反正，如果简玉珩真的不再和楚凌寒联系的话，那么他也并不希望楚凌寒继续在简玉珩的生活之中出现。更何况，他也没有忘记，楚凌寒的寿命并不长。
　　离开的时候，简玉珩终究还是转过身来深深的看着楚凌寒，不舍得又如何呢？人生之中，有太多的不舍得了。
　　秦澜渊看着简玉珩这个样子，越发的觉得楚凌寒不能留了。只不过，不是现在。如果现在楚凌寒现在就死了的话，那么简玉珩第一个怀疑的就是自己。他可不希望再次犯同样的错误，不过……倒是可以利用一下楚家的。楚家如果出手的话，自然的是名正言顺了。
　　最重要的是，不会让简玉珩生气。
　　简玉珩坐的车是秦澜渊开的，三开的车在后面保护着。
　　“没有想到，居然会是他。”楚凌寒这件事情上，还真的是十分的意外。
　　瞪了秦澜渊一眼，简玉珩没有开口说话。他有何尝会想到，会是这样的结果呢？若是早知道的话，他一定会…一定会如何呢？
　　他，也不知道。
　　有些事情，没有早知道，有的只是现在的现实罢了。
　　“方才你说的，是真的？”
　　“我只有一个要求，放过他。”
　　握着方向盘的手紧了紧，然后渐渐的放松。
　　“好。”
　　这一声好到底有多少真心，除了秦澜渊自己清楚以外，谁知道呢。
　　用这样的方式，卑鄙吗？秦澜渊并不觉得，反正他只是希望能够和简玉珩在一起，其他的事情和他有什么关系。
　　“澜渊，我这一次回来，主要是要找一样东西。”
　　两个人既然已经摊开了说了，这件事情的话和秦澜渊商量的话，或许会有更好的一个结果出来。
　　“什么东西？”
　　简玉珩想了一下，侧过头认真的看着秦澜渊：“画，在那个世界的画出现在这里了。不应该出现在这里的，而且我现在所知道的，是风洛为我作的一幅画，还有另外一副是你的作品。”
　　秦澜渊知道此刻简玉珩正在观察自己，不过很可惜，他也不知道是怎么回事。或许，如果秦老爷子在这里的话，会有一个完美的答案吧。
　　不过，他的画作吗？秦澜渊想了想，似乎是有这么一回事。
　　“在谁的手上？”
　　“我一年前差点就没了性命，是那个人救了我，所以…你别打什么歪主意。”
　　秦澜渊嘴角轻扯，他是不是该高兴一下，简玉珩居然那么的了解自己呢？还是应该悲哀一下，在简玉珩的心中自己就是这么一个人。
　　“我知道了，那么你想怎么做？”
　　“据说还有另外几张，我想应该也是同一个时期的作品。当然，也有可能是我们几个人的作品吧。”
　　这个是简玉珩的猜测，他现在是没有什么多大的势力，如果借用秦澜渊的话，应该事情会好办多了。
　　“嗯，这件事情我会办好的。那么，阿珩你有什么打算？”
　　虽然他并不介意现在的简玉珩有残疾，但是如果有可能的话，他还是希望简玉珩…再去医院看看，总会有办法的。
　　“我吗？简玉轩病了，如果可以的话，就帮一下吧。”
　　这件事情，秦澜渊知道。不过，他不明白简玉珩为什么会选择帮忙。要知道，简玉轩对于简玉珩可没有什么兄弟情深的。
　　“我并不希望你去。”
　　这个只是秦澜渊的想法，到最后，简玉珩还是会去的。
　　“我知道，放心吧，不会有什么问题的。我始终是欠简家的，至少简家养了我那么多年了。”
　　“这不是你真正的想法，阿珩，你到底想做什么？”
　　秦澜渊一眼就看出来简玉珩不是因为这个原因才会想去帮简玉轩的，那么真正的原因是什么？
　　简玉珩笑了笑，他这个理由应该很多人都会相信吧。但是，秦澜渊却不信，果然，秦澜渊是很了解自己的吧。
　　“简玉轩的手上有一张这样的画，我想要。”
　　当然这个是原因之一，还有另外一个原因。
　　“嗯，还有呢？”
　　秦澜渊头都没有抬起来，这个是一个原因，那么还有什么原因可以让简玉珩做出这样的决定。
　　简玉珩翻了个白眼，秦澜渊你是我肚子里的蛔虫吧……
　　“没了。”
　　简玉珩不想再说下去了，反正既然你是我肚子的蛔虫，那么就猜吧。
　　望着已经是有些无语的简玉珩，秦澜渊也没有继续多问了。反正，他总是会知道的。心情愉悦的开着车，秦澜渊已经在考虑怎么样消灭那个人了。最好，是不留任何的痕迹。
　　他并不希望等楚凌寒的生命走到尽头，那样子的话简玉珩只会更加对那个人念念不忘的。但是，如果在那之前的话，楚凌寒就已经死了的话，简玉珩不会觉得是因为他所以才会导致楚凌寒有那样的结果…
　　更何况，他并不希望楚凌寒在这个世界上了。这个世界上，有他这么爱着简玉珩就已经足够了，楚凌寒没有存在的必要。
　　回到秦家，秦澜渊送简玉珩回房间，然后关上了房门紧紧的抱住了简玉珩。他刚才就想这么做了，但是他知道简玉珩…其实还是一个很容易脸红的人。这个人，有时候特别的别扭。
　　“我们结婚吧，阿珩。”低低的说着，就算是简玉珩已经答应和自己在一起了，但是他还是希望能有一个名分。
　　简玉珩……
　　结婚？
　　他应该没有听错吧，简玉珩回抱着秦澜渊，拍了拍秦澜渊的后背。他都已经答应下来了，又怎么会反悔呢？
　　“你在担心什么？”
　　就算是结婚了，还不是可以离婚？一张结婚证根本就不能代表什么，而且最近的事情有些烦乱…
　　潜意识之中，简玉珩实际上是不想和秦澜渊结婚，他并不希望让楚凌寒知道这些事情，不希望楚凌寒伤心…这样自欺欺人的想法，很多人都是有的吧。
　　“我在担心…你会离开我。阿珩，你知道我想这么抱着你有多久了吗？”秦澜渊小声的在旁边说着，声音带着点魅惑。
　　这样的声音，让简玉珩的身体有些僵硬。已经同意和秦澜渊在一起了，有些事情就不可能避免了。只是，他并不想那么快…
　　不想那么快，是因为无法接受…
　　“不相信我吗？”喃喃的说着，简玉珩放松了身子，他对于秦澜渊产生不了其他的情感。
　　“我相信你，但我想让大家都知道，你是我的。”昭告天下，简玉珩从今以后只属于他一个人的。这样他才会觉得有点安全感，这样他就不会担心一睁开眼睛发现一切都是梦境。
　　和相信无关，只是我没有那个自信而已。秦澜渊默默的想着，手却更加用力的抱住了简玉珩。
　　“好~如果找到其他的几幅画，我们…结婚。”
　　垂下眸子，简玉珩说出了这么一句话，如果找到的话，那么就当做是命中注定的吧。找不到的话~也好。
　　这已经是简玉珩最大的让步了，秦澜渊也没有说什么。至少，是给了他希望吧。
　　“简玉珩还活着？”苏子悦愣愣的听着这个消息，这个消息是他无意之中听到的。一年前的事情，他正好在忙，之后就失去了简玉珩的消息，据说是已经死了。
　　“嗯，你打算怎么做？”电话的那一头，传来一个男子的声音，声音喑哑，似乎是用了变声器。
　　“你是谁？”苏子悦不明白为什么这个人会特意的告诉自己这个消息，简玉珩活着就活着，和他…有什么关系？兀然的想起了那个人儿，苏子悦的脸上有些苍白，他还以为自己已经忘记了这个人了。结果，还没有忘记啊。
　　“我是谁并不重要，重要的是简玉珩已经开始调查一年前的事情了。如果，你不想他（她）有事的话，那么最好……”
　　电话被那一边忽然的挂断，苏子悦放下了手机。能够知道自己的电话，还能知道一年前的事情，这个人究竟是谁？
　　这件事情，知道的人并不多，为什么对方会知道。当下，苏子悦就找人查这一年简玉珩的行踪，以及…这个打电话的人究竟是谁？
　　楚凌寒自简玉珩离开之后，就有些失魂落魄了，如同是遗失了自己那一颗心一样。抚上胸口的那一道伤痕，这个伤痕究竟是什么来历，为什么简玉珩看到的时候，会那么的惊讶，甚至是…失态。
　　这个，从记事的时候就一直存在了。看起来像是剑伤，只不过……是自己想太多了吗？这个年代怎么会有人用剑，更何况这个角度上看的话，怎么也不可能活下来啊。难不曾还是上辈子留下来的痕迹吗？笑着笑着，不知怎么的，眼泪就留下来了。
　　这一辈子，已经不可能和简玉珩在一起了。或许，以后都不会再见面了。
　　不是他多心，而是秦澜渊…不会让简玉珩见到自己了。
　　那么，就这样吧。不见的话就会渐渐的忘记了，不见便不会难过了。更何况，秦澜渊会对他很好的。
　　空旷的房间之中，突兀的一阵铃声响起。楚凌寒深深的吸了一口气，隐藏着自己内心的情绪。
　　“喂，什么事？”
　　只是看一眼那个号码，楚凌寒就已经知道是谁打过来的了。
　　“你就是用这种态度和我说话的吗？”
　　那一边的声音很低沉，对于楚凌寒的态度十分的不满意。
　　楚凌寒轻哼了一声，恨不得仰天大笑。难道，他还希望自己用尊敬的态度吗？
　　“如果你没事的话，那就别来打扰我。”
　　“小星病了，你过来一趟。”
　　“知道了，父亲。”也就是这些事情，楚凌寒接到电话的时候，就已经猜到了。同样都是父亲的儿子，差别待遇早已经是习惯了。
　　也许，有一天，自己的心脏就会…停止跳动了吧，然后放在那个人的身上。如果不是没有百分百的把握的话，他们是不会冒这个险的。楚凌星不能出任何的差错，而他只不过是可有可无的弃子而已。
　　




第六十一章

　　简玉珩很是意外苏子悦会找到这个地方来，不过既然对方都已经指明是要见自己了，他若是不见的话，总归是不好。更何况，有些事情他也想弄明白。
　　“澜渊，这一次我想和苏子悦单独说一些话。”简玉珩特意在单独两个字加重的读音，他又不是笨蛋，怎么可能还会再一次的中计。上次，秦澜渊出现得太及时了。
　　秦澜渊耸肩，看着简玉珩，然后忽然的亲上简玉珩的脸颊。
　　“那好吧，不过有什么事情记得一定要打电话给我。”
　　“就在你家的书房，能有什么事情？”简玉珩没好气的看着这个保护过度的男人，难道他就真的那么像瓷娃娃吗？非要人这么保护着？
　　秦澜渊嘟着嘴，很是可爱的模样。只不过，前提是秦澜渊不是已经超过二十岁的人，那才叫可爱。现在这样子，简玉珩还是想说那一句：卖萌是可耻的。
　　摸了摸秦澜渊的脑袋，简玉珩有些无奈了，就算是换了个身体换了个环境，他依旧还是记忆之中的秦之卿。
　　秦澜渊怒了，他现在的年龄绝对是比简玉珩要大，这个动作他最不喜欢了，总是提醒他和简玉珩的年龄。
　　“少爷，客人已到。”
　　秦澜渊刚想说什么，就听到管家说客人已经来了。
　　“我知道了。”说完，秦澜渊虽然不怎么想让简玉珩一个人对着和风洛一样的人，但是…他也不想在这件事情让简玉珩生气。
　　“阿珩，爬墙是不对的。”
　　准备离开的秦澜渊，忽然的说出这么一句话。简玉珩顿时有一种逵猩竦母芯酰这个秦澜渊说什么呢。爬墙……寒啊，他是不会爬墙的，既然已经答应了秦澜渊他就不会…不会反悔。
　　当苏子悦看到简玉珩的时候，简玉珩如同是失去了灵魂一样，没有焦距的看着眼前的一切。
　　“玉珩…”
　　简玉珩听到了有人叫他的名字，回过神来露出一个笑容，他方才想事情想得有些入神了。
　　如果有人问苏子悦现在的感觉就是，那个人很孤独。
　　只是，或许是他看错了吧，这个人怎么会孤独呢。方才那个秦澜渊，擦肩而过的时候，他可是感受到了那个人的敌意。想来，是一直站在简玉珩身边的人吧。
　　只是，他究竟来这里是为了什么？苏子悦在这一刻忽然的迷惘了，他是和简玉珩说什么的？或许，已经不重要了。
　　他来，原本只是想看看简玉珩还好吗？现在看起来，一切安好。也已经查到这一段时间，简玉珩在什么地方了。只不过，那一通电话，他始终是没有查出来。
　　一年前的事情，简玉珩知道吗？若是知道的话，也许就不愿意再见到自己了吧。
　　“你来了？”很简单的三个字，如同两个人之间什么事情也没有发生过一样。但是，就是这样的态度让苏子悦有一些怀疑，简玉珩是不是知道了什么？
　　苏子悦点了点头，安静的坐了下来，然后目光落在简玉珩的双腿上。
　　“其实，我原本也想去找你的。”简玉珩端着茶杯，然后很是平淡的说着，如同接下来所说的，不过就是一件无关紧要的事情而已。
　　还未等苏子悦说些什么，简玉珩又接着说了。
　　“那个晚上，你倒是逍遥。”
　　“趁人之危这种事情，你苏子悦做得还真顺手。”没有明说，但是只要双方明白意思就好了。本来他是真的有一种想杀了苏子悦的冲动，但是一年的时间过去了，很多事情都已经不再那么的执着了。
　　也许，苏子悦该庆幸自己发生了这些事情，否则的话他会不惜一切代价的报复苏子悦。尽管，苏子悦有着一张和风洛一样的脸，但是简玉珩在这一方面始终是十分的理智的。
　　没有任何人，可以替代风洛。
　　“抱歉。”如果是那件事情，苏子悦并不后悔，他只是担心简玉珩知道另外一件事情而已，看起来，简玉珩现在还并不知情。
　　松了一口气，苏子悦也端起了茶，喝了一小口，斟酌着应该怎么和简玉珩说话。
　　“玉珩，一年的时间没有变，你风采依旧啊。身边，还有一个这么出色的人，真让我羡慕。”
　　忽然的说到这个方面上来，简玉珩有些猜不到苏子悦的心思了，他只是以为苏子悦来看自己，是因为那个晚上的事情。
　　怎么会忽然的扯上了秦澜渊呢，虽然苏子悦认识秦澜渊这种事情并不奇怪，但是这个有些奇怪的态度是怎么一回事？
　　“其实，我有一件重要的事情想问你的。听说，秦少爷最近是在找某样东西。”
　　简玉珩皱眉，这些事情苏子悦怎么会知道。还是说秦澜渊太过于松懈了，这些事情都让一个外人得知了。
　　“这我并不清楚，如果你想要知道这件事情的话，可以直接的去找他问问看。反正，我现在是养在秦家的一条米虫啊。”这样的米虫生涯，其实也不错，抛开那些烦心的事情，也许就可以好好的享受生活。
　　这个，是多么美好的一件事情啊。
　　“刚好，我好像有那么一幅画。”苏子悦一直在观察者着简玉珩的反应，不出意料的看到了简玉珩的身体有些僵硬。只不过，简玉珩很快的就调节好自己的心情，不露出一点的破绽。
　　“是吗？不知道子悦手上的那一副画，是如何的？”简玉珩皱着眉头，他觉得苏子悦是善者不来来者不善，为什么会提起这个事情，隐隐约约的简玉珩似乎有一些不安。
　　“倒是很巧合，是我和你的画像，而且那字迹…和你还真的是很像。”
　　纵然简玉珩已经有了心理准备，但是还是被苏子悦的这个消息震惊到了。慌乱的掩饰着自己的恐惧，苏子悦这么说应该是猜到了什么，这些话都是那么的意味深长的。
　　“你想说什么？”
　　“风洛和简玉珩？玉珩，你身上倒是有很多的秘密。”
　　苏子悦今天除了和简玉珩叙旧之外，还有一点就是希望能够知道那幅画的秘密，他是有一个大胆的猜测，那个猜测需要简玉珩来证明。
　　“那幅画，若是你愿意给我，并且帮我保守这个秘密的话，我会告诉你的。”权衡之下，简玉珩还是妥协了下来。这个人留那一副画也没有多大的用处，倒不如是物归原主。
　　苏子悦点了点头，他就是很想知道那一副画和简玉珩之间的联系而已。至于那幅画的价值？苏子悦并不想知道这些。
　　苏家，并不缺那么点钱。
　　“从头说起吧，我当时还是简家的二少爷，后来因为一件事情，出了车祸。这个，你应该知道吧。”简玉珩停顿了一下，看到苏子悦点头，才继续说下去。
　　“后来，我不是在医院躺了很久吗？那段时间，我的灵魂被召唤到另外一个世界……”
　　简玉珩很认真的说着他这些秘密，除了秦澜渊之外，知道这些事情的话也只有他自己和这个局外人苏子悦了。
　　“所以说，你很爱这个风洛？”
　　“嗯，很爱。”简玉珩很肯定的说着，他爱风洛，这一点他从来没有怀疑过。
　　“那为什么要放过秦之卿？还是说其实你爱上的是秦之卿，只不过是不想承认而已。”
　　简玉珩有些恼怒的看着苏苏子悦，秦之卿是他一手抚养长大的，他怎么可能下那个手。
　　“你太过于优柔寡断了，若是早点发现秦之卿对你的爱慕的话，或许就不会发生这些事情了。”
　　简玉珩点了点头，无从反驳。他的性格一直都是一个问题，如果可以果断一些，更加无情一些的话，那么这段感情最后也不至于会成为现在这个样子。不管是秦之卿还是风洛，都为他付出了太多了。
　　“有没有想过，或许我是那个风洛的转世呢？”苏子悦这句话倒是无心的，只不过是觉得这一张画会在他受伤，而他又这么刚好的遇上了简玉珩。倒是，真的很有缘分。
　　简玉珩摇了摇头，苏子悦不会是他的转生的，因为秦澜渊才是。只不过，不知道为什么会没有那一种熟悉的感觉而已，或许，是因为对方已经经过了轮回没有了和他的一切记忆吧。
　　“你很肯定？莫不是那个秦澜渊才是吧？”苏子悦只是觉得简玉珩还爱着风洛，但是却又和别人在一起，那么也许是这个样子也说不定。
　　简玉珩失笑，这怎么可能？秦澜渊是秦之卿，这个他自然不会那么的好心告诉苏子悦了。本来，他和苏子悦之间就没有深厚的交情，现在说这些事情出来，不过就是一场交易而已。
　　不是吗？苏子悦的心中有些疑惑，但是也没有继续追问下去。
　　“是谁都没有关系，就算是转生了，对方也已经不记得我，会有他自己新的人生，我既然已经拖累了他一辈子，那么这一辈子就让他安安静静的生活着，不好吗？”
　　只是，想到秦澜渊说的话，简玉珩也不知道自己现在的想法究竟是对还是不对。
　　这个对还是不对，没有任何人能够回答他。若是风洛还记得他的话，那么就算是生命中最后的一秒，他也愿意义无反顾的陪在他的身边。但是，现在的情况是秦澜渊没有风洛的记忆，而且若是自己接近他的话，只会给秦澜渊带来更多的麻烦。
　　“你说的倒是伟大？”苏子悦冷笑，如果是他的话，就算只是转生的话，只要他还爱着那个人，那么就会不惜一切代价的将他放在自己的身边。而非简玉珩现在的行为，而且…
　　苏子悦忽然的想到了方才简玉珩的神情，看样子他是已经找到了风洛的转世了，现在的简玉珩是在迷惘吗？
　　“那一副画，我一会儿让人送过来。不过，你为什么会忽然的想要……”
　　“受人之托。”简玉珩淡淡的说着这四个字，至于苏子悦会不会将他的这些事情告诉别人，这一点简玉珩还是相信苏子悦的为人的。就算不相信又能怎么样，该知道的不该知道的，苏子悦都已经了解了。
　　受人之托？苏子悦想到了简玉珩忽然回国，想来是和那个人有关系吧。想到这里，苏子悦也觉得自己应该去做些什么事情了。
　　“我一会让还有个通告，玉珩，有空的时候，我会来找你的。”苏子悦一会儿确实有一个通告，不过也不是十分的重要。
　　简玉珩点了点头，没有做任何的挽留，在他看来他没有将苏子悦剁成肉酱，已经是很对得起苏子悦了。要有什么好脸色的话，就更加的困难了。
　　只是这一次苏子悦的上门，让简玉珩起了疑心。他回来的这件事情，怎么好像是人尽皆知了。平时他也很少出门，而且他也算不上是什么大人物吧。回来也不会有什么报纸在那里大势宣传的，那么怎么就有人知道消息知道得那么的快呢。
　　好吧，林云墨可以那么快知道他，是因为简玉轩的事情特别关注。那么，苏子悦呢？苏子悦和他之间的关系，不过算得上是泛泛之交而已。
　　而且，方才简玉珩总觉得苏子悦好像隐藏着什么秘密一样。
　　“阿珩，你们都说了那么长的时间，我都快闷死了。”秦澜渊一见到苏子悦离开，就出现在了简玉珩的身边。
　　简玉珩再一次的对秦澜渊表示很无奈很无语。
　　“秦澜渊，你现在的年纪…不适合做出这样的表情。”
　　简玉珩别过头，没有看秦澜渊，他还在想苏子悦的事情。想了想，这件事情还是和秦澜渊商量一下。
　　“帮我调查一下苏子悦的身份，总觉得他并不简单。另外，一会儿若是有什么人送画过来，就收下吧。”
　　“送画？谁？”秦澜渊的皱纹都可以夹死一只蚊子了，简玉珩怎么可以随随便便的就接受别人的礼物呢。
　　“苏子悦，那幅画是我要找的，他那里正好有。”简玉珩轻轻的说着，然后拍着秦澜渊的手背，这个家伙…反应可以不用这么大的。虽然知道这是因为秦澜渊太过于在乎自己的原因，但是这并不是他想要的。
　　他和秦澜渊之间，隔着的不单单是年龄，还有一条人命。
　　“他送给你？”秦澜渊并不觉得那个人是什么大方的人，更何况，任何对简玉珩有企图的人都是属于坏人那一类的。
　　简玉珩听出了秦澜渊的怀疑，这件事情本来也没有想瞒着秦澜渊。
　　“告诉他我的秘密，然后作为交换……”
　　“阿珩，你怎么会…”这些事情越少人知道就越好，万一要是那个苏子悦说出去的话，简玉珩说不定会让人当试验品去研究的。
　　简玉珩点了点头，秦澜渊的顾虑他也明白，不过原本苏子悦就已经猜测了不少。他只不过就是…让苏子悦更加确认自己的想法而已。
　　“那一副画上面，是我和阿洛的。而且，我的笔迹…苏子悦原本也猜得差不多了，这样对于我来说，并没有多大的事情。更何况，苏子悦不会把这件事情说出去的。倒是你，别太冲动了。”
　　听到那幅画是简玉珩和风洛的时候，秦澜渊有一种嫉妒的情绪，他想要毁了那张画。简玉珩，永远只是属于他的。
　　“秦澜渊，把你的杀气收敛一下。还有，那一副画如果有什么闪失的话，你就别想再见到我了。”简玉珩感觉到秦澜渊的情绪变化，多年来的相处让简玉珩大概的明白了秦澜渊的想法。
　　听到简玉珩呵斥声，秦澜渊才有些不甘心的点了点头。他忍，不就是一幅画而已嘛？到时候，收起来不让简玉珩看到就是。
　　“那些画，是要交给吴青浅的，你想太多了。”简玉珩还是解释了一下，秦澜渊的脾气真的是让他觉得很是烦心。
　　“我知道了。”虽然是这么说，但是秦澜渊总归是有些不甘心，他不想让简玉珩睹物思人。
　　“有些话，我虽然已经说过，但是也许我应该再说一遍。既然我已经答应了你，就不会反悔。”只是，那前提是秦澜渊也没有做出什么事情。对于秦澜渊，他始终是不能够完全的放心，或许，是他想太多了吧。毕竟，他已经答应了秦澜渊，那么楚凌寒就会没事了。
　　听到简玉珩的保证，秦澜渊也算是稍微的安下心来了。只是，他还是有些不满意，明明最先认识简玉珩的是他，而且他陪在简玉珩的身边那么长的时间了，结果却比不上一个风洛。如果风洛是比他优秀的话，他也就认了，偏偏还是一个男妓，这个身份永远都不可能和简玉珩相配的。
　　这一边简玉轩得知了简玉珩的决定之后，也是有些惊讶，他还以为简玉珩应该是恨他的。但是，没有想过简玉珩还会愿意帮助他。这一份心意，他领了。
　　“看来，我还是小看了我这个弟弟。如果真的不行的话，云墨…麻烦你了。”
　　“不会有事的，祸害遗千年，你这个祸害肯定会长命百岁的。更何况，就凭着我为你东奔西跑的份上，你也不可能忘恩负义一走了之的。”林云墨削着苹果，这个苹果自然是给他自己吃的。至于说，简玉轩……自己动手丰衣足食啊。
　　“我知道，这个苹果…应该是我的吧。”简玉轩和林云墨两个人之间的关系，一直都是很微妙的。他们两个人之间，究竟有没有特殊的感情，这个就算使他们自己也未必有答案吧。
　　凡事，只不过就是凭着自己的心去做而已。至少，这一刻，林云墨不想简玉轩有事，而简玉轩也不希望自己什么都还没有实现就离开这个世界。这样，就已经是足够了。
　　林云墨吃着苹果，一副优哉游哉的样子看着简玉轩，很得意的笑着：“你要是想吃的话，别那么嫉妒我嘛，我都不好意思了。”
　　脸皮超级厚的人，什么时候会不好意思了。简玉轩索性也就不再开口说话了，反正这个林云墨总是语不惊人死不休的，他已经很习惯了，也很淡定了。
　　相对于这一边的暧昧无限，另外一边就有些…不好了。楚凌寒没有想到，原来这一天那么快就要到来了，他还以为还会有一点时间了。
　　白色的病床，他没有生病，只不过是因为楚凌星，所以他要住在这里而已。然后…没有然后了，不会有出院的那一天了。他早就做好了觉悟了，反正……已经没关系了。
　　现在，他只是庆幸简玉珩没有爱上自己，没有和自己在一起，那么这些事情他就不会知道也不会为他难过了。
　　他喜欢的简玉珩，应该是得到幸福快乐的人。




第六十二章

　　简玉珩最近忙的事情，大概就是准备一下简玉轩的事情，总是要解决的。至于说，吴青浅的事情……全部交给了秦澜渊了。这个本着该利用的时候就利用的简玉珩…物尽其用啊。
　　找那些画，让秦澜渊去办是最好了。至于说其他的事情，他就自己慢慢的查吧，反正不急。
　　而苏子悦，简玉珩敲着电脑，不由得有些烦恼了。秦澜渊得到的情报，苏子悦的背景…而且，顺带的还带来了一个消息，一年前的事情，和苏子悦有关。
　　他从来没有怀疑过苏子悦，但是若苏子悦真的和这件事情有关的话。那么旧账和新账一起算，该怎么应对苏子悦。
　　只不过，他找不到苏子悦这么做的目的是什么。
　　杀了他，有什么好处？简玉珩着实是想不通这一点，至于说这件事情的帮凶周烟琴，简玉珩已经没有去理会了。反正，秦澜渊对这种事情，特别的熟悉，他也不需要担心什么。
　　想到这里，简玉珩不由得笑了一声，他现在好像是越来越懒了，或者说…很多事情都不瞒着秦澜渊了。
　　这算是一个好的开始吗？简玉珩清楚不是这样的，只不过…秦澜渊希望自己可以依赖他，那么…就如他所愿而已。
　　被奴役了的秦澜渊，最近心情也不错，至少他有一种被需要的感觉，这个样子的话，简玉珩就会渐渐的习惯自己的存在。
　　满怀着期待的秦澜渊，其实并不了解简玉珩…不了解…所以才会…错过。
　　天，下起了雨，打乱了行人的脚步，同时…谁的心乱了。
　　“玉珩，我们见个面吧。”
　　跟秦澜渊说了一声，简玉珩就单独的去见张洁了。说起来，他好像也有段时间没有和张洁联系了。这一次，约见的地方是一间小咖啡厅。
　　行动不便的简玉珩自然是由他的贴身保镖送过来的，这一点也没有什么的，虽然进门的时候被人用目光洗礼了一遍，但简玉珩并不在意这一些。
　　看到张洁已经在那里等候了，简玉珩也就让三送他过去了。
　　“张姐，让你久等了，不好意思。”按照年龄来说，简玉珩称呼她一声姐姐确实是应该的。
　　两个人之间的关系，算不得亲密。只不过，这次张洁找他会有什么事情？简玉珩有些疑惑了，按照道理，如果有什么事情的话，最好找的是张洁的朋友或者男朋友之类的吧。
　　“没事，我也是刚到而已。看你的样子，倒是比以前精神多了。”张洁看着简玉珩，眼神有些飘忽。她找简玉珩，是有事的，但是…他会答应吗？
　　这一点，张洁也不确定，她的要求有些过分了。但是，就算简玉珩答应了的话，也…没有什么关系的吧。
　　见张洁没有继续说下去，简玉珩也没有贸然的询问，若是张洁想说的话，那么…自然是会说的，他有耐心等待。
　　“我有件事情，想请你帮忙。”
　　简玉珩嗯的一声，示意自己有再听。
　　“玉轩的事情，我想请你帮忙。”
　　原来是简玉轩？简玉珩稍微的有些疑惑了，她对于简玉轩还有感情吗？不然怎么会找到他头上来。更何况，他不是一早就已经答应了林云墨了吗？难道她不知道吗？
　　想到这些矛盾，简玉珩的心中有些凉意，这个张洁…一年前，他就是去参加张父的葬礼，然后途中遇险的。
　　想到这里，简玉珩也没有慌张，反而是镇定了下来。旁边有三在，应该不会有什么问题，一会儿让三偷偷的去通知秦澜渊一下就是了。不过，在那之前他应该先稳住这个张洁。既然她现在是以这个姿态来找自己的话，那么他自然会配合一下。
　　“他的事情吗？张姐，我和简家已经没有什么关系了。”简玉珩如同只是顺口这么一说，然后转过头交代了一下三：“小三子，给秦澜渊打个电话，就说晚上我想吃冰糖葫芦了。”
　　如果是秦澜渊的话，那么他会知道这个是什么意思的。这个，是他们前生的一个暗号。如果真那么不幸，秦澜渊忘记了的话，那么他就算倒霉吧。
　　“嗯。”对于简玉珩的命令，三是不会有任何意义的，只不过冰糖葫芦他怎么不知道简玉珩原来喜欢吃那个东西呢。
　　虽然是疑惑，但是三还是遵从了简玉珩的命令。
　　“你喜欢吃冰糖葫芦？”这个应该是小孩子比较喜欢的吧，没有想到简玉珩也有这么一面，倒是让张洁有些意外了。
　　简玉珩大方的笑了笑，似乎并不觉得这是一件丢人的事情。
　　“酸酸甜甜的，我还是挺喜欢的。虽然我已经和简家没有什么关系了，但简玉轩是我的兄长，他有困难，我自然会帮忙的。”
　　意有所指，简玉珩继续的说着：“不过，上一次林大哥已经和我说过了，张姐不知道我已经同意了吗？”
　　张洁的手微微的僵硬了一下，然后很快的就恢复了过来，一副很惊讶的样子。
　　“是吗？我…我没有听说过。那真的是太好了，玉珩。”
　　太好了？简玉珩没有错过方才张洁的表情，那是怨毒的表情。明明还是一个年轻的小姑娘，为什么要做这样的事情呢？简玉珩再一次的联想到了苏子悦的事情。
　　现在的人，果然的是很复杂。周烟琴的事情，也随着调查苏子悦的事情浮出了水面。本来，也没有多大的事情，但是刚好都是那个时候发生的，总是让人有些不得不介意。
　　发生在周烟琴身上的事情，是苏子悦做的。虽然不明白他的用意，尽管秦澜渊分析是因为苏子悦也看上了自己，才会做出这样的事情。但是，简玉珩并不想相信这个有些荒谬的理由。倒不如说，苏子悦是讨厌周烟琴，刚好是碰上了，然后周烟琴有些倒霉了而已。
　　这个可能性，更高吧。
　　简玉珩有些不屑的冷哼了一声，然后看向了周围的环境。这里，还真的是太过于安静了。有些昏暗的灯光，加上一对对的情侣，这些未免有些刻意得过分了。这里，不过就是一个普通的咖啡馆，哪里会有那么好的…客人，居然说话都懂得小声交谈了。
　　只是，为什么…会是张洁呢？他不明白，无论怎么看，张洁都不过就是一个普通的平凡人。难道真的是那一句大隐隐于市？
　　“张姐，那始终是我的大哥。血脉相连，我怎么可能会让他有事呢。对了，你找我就是为了这件事情吗？”
　　简玉珩如无意的问道，他已经看到三打完电话了，接下来只要拖时间等秦澜渊就好了。这些事情，交给秦澜渊吧。
　　“秦少爷说了，冰糖葫芦吃多了会蛀牙，所以晚上不会出现的。”
　　简玉珩嘴角抽搐，明明已经知道了他的意思，还要这么刻意的让他丢人了吗？哎，早知道当初就不用这个暗号了，结果…有些丢人啊。
　　郁闷的看着三，简玉珩也没有说什么。
　　张洁笑了笑，那个秦少爷会是她认识的秦少爷吗？如果是那样的话，也许…张洁的笑容霎时间凝固了起来。她怎么忘记了呢？简二少，不是一个简单的人物，那个冰糖葫芦…也许有可能不是那个意思。
　　“冰糖葫芦什么的，其实也很有爱啊…为毛不让吃，反正蛀牙了…可以补啊。”简玉珩知道秦澜渊已经明白自己的意思，那么自然的就会努力的拖延时间，现在这个可耻的举动，是因为看到张洁起了疑心。
　　三的嘴角抽搐，这个不是简少也，绝对不是，是别人假扮的。
　　张洁也忍不住有些发愣了，这个简玉珩…是怎么回事？娃娃一样的脸，做出卖萌的举动，虽然是…很可爱，但是简二少的年龄…
　　想到这里，果然是觉得有些起鸡皮疙瘩，方才的那一丝怀疑也消失得无影无踪了。张洁并不算是一个聪明人，所以才会在简玉珩这个不算十分高明的伪装之下没有发现异样。
　　但是，张洁并没有忘记今天的目的，所以目光看向简玉珩。
　　“说了那么久了，这里的咖啡还不错，不如试试看。”张洁可是看到简玉珩咖啡都没有碰过，自然就会劝说了。
　　“喝完咖啡，牙齿会变颜色的，这个影响美观。张姐，还是给我找一杯绿茶吧。”这还是在拖延时间，如果他不喝任何东西的话，那么这些人就会强行带走自己。当然，若是能和平解决的话，自然是最好了。
　　张洁倒是没有想过会是这个原因，叫过服务生。
　　“两杯绿茶，三，你也渴了吧。”没有等张洁开口，简玉珩就已经叫东西了。如果三还清醒的话，那么这些人也不好办事吧。
　　小三子虽然跟简玉珩不算很长的时间，但是见到简玉珩这么反常，不由得僵直的身体，警惕的观察了四周。然后，终于的发现了问题了。
　　




第六十三章

　　简玉珩对此无言以对了，他倒是忘记了小三子不会伪装。
　　张洁看着小三，阴深深的笑了笑，如果不是这个保镖的话，说不定她现在还在和这个简玉珩聊天。
　　“原来，你早就已经知道了。”放下了伪装，张洁的脸色不是很好看。
　　见此，简玉珩也就知道没有继续拖延时间的机会了。
　　“嗯，虽然不知道你们想要做什么，不过没有胜算的事情，我不会去拼搏的。”说完，刚好那个服务生将绿茶拿了上来。
　　简玉珩一口喝了下去，里面应该是下了什么药吧。见到简玉珩喝了下去，张洁的脸色才好了一些。
　　“小三子啊，你也喝吧。那么多人，还是少点受伤比较好。”简玉珩很真诚的说着，真的，他是很认真的…
　　看着很认真的简玉珩，小三子不知道说什么才好。简少爷啊，这个万一是毒药那怎么办？
　　“放心，就算是死的话，至少也有我陪着你，你不会孤单的。”简玉珩如同是没有看到小三子泪汪汪的双眼，劝解的说着。
　　见过没良心的但是绝对没有见过这么没有良心的，小三子觉得自己配这个简玉珩回国，绝对是一件最倒霉的事情，他的人品是有多大的负值啊，才会摊上这么一个人。
　　内流满面的小三子，终于还是喝了那一杯加料的绿茶。
　　简玉珩也很配合的睡了过去了，一切都很顺利的样子。
　　秦澜渊接到小三子的电话的时候，就已经明白了简玉珩要传递的消息。简玉珩有危险，意识到这一点的时候，秦澜渊顾不上手头上的事情，直接找上他的爷爷要一些人去救简玉珩。
　　对于简玉珩，秦家爷爷并没有什么要反对的，儿孙自有儿孙福，他一个快要入棺材的人哪里管得了那么多的事情。
　　只要是幸福，那就好了。
　　尽管秦澜渊已经第一时间的赶到了地方，也没有见到简玉珩的人。
　　“查！”秦澜渊一声令下，居然没有保护好简玉珩，这个对于他来说无疑是一个最大的讽刺。明明发誓一定会护他周全的，但是为什么…为什么还会出现这种事情。
　　只是，现在不是说这个的时候，倒不如想一下会有什么人会对简玉珩出手比较好。简玉珩生平资料，秦澜渊已经看了不下百遍了。但始终是看不出谁会这么做，哪怕是从张洁这个人入手，也是没有任何的收获。
　　只不过，张洁和简玉轩曾经交往过这件事情倒是让他有些在意之外，其他一切没有任何的异常。
　　就是这样子才烦躁，而且还找不到张洁现在在哪里。
　　话说这一边，简玉珩很快的就苏醒过来了。他现在倒是不希望自己清醒得那么快，只不过…醒都已经醒了，还能怎么办？
　　现在他和小三子是被扔在了一辆货车上，当成货物一样了。只不过不知道秦澜渊能不能在他们还活着的时候，救出他们。
　　他怕死，想活着，这本来就很正常，所以才会选择顺从的跟他们离开。只不过，为什么小三子还没有醒过来，简玉珩的嘴角抽搐。他的体制应该是比自己要好一些才对，难道这个笨蛋把整杯的绿茶都喝光了吗？如果是这样的话，他可以确定小三子的死因绝对是笨死的。
　　而他的死因，也许有可能是聪明死的。聪明的人，死的时候总会痛苦些，因为想的事情实在是太多了。
　　好吧，这绝对是一个很冷的笑话。简玉珩该庆幸这些人还有点人性，至少知道自己是个残疾人，懂得把自己固定好。相对于小三子五花大绑的待遇，他已经十分的满足了。
　　打了个哈欠，简玉珩暂时也没有想到逃跑的方法，也就是…淡定的等候了。
　　等着那些人说出是什么目的，他应该没有任何可图的了。也就是说，没有什么可以利用的价值。虽然这个认知让人觉得郁闷，但是始终是事实。
　　想到张洁和简玉轩的事情，以及张洁也说过这件事情，不由得让简玉珩有点儿怀疑，这一次他会有此劫，是因为简玉轩的事情。
　　如果不是的话，他这些年也没有得罪谁，更何况周烟琴的事情也已经是解决了，那么…这一次出手的人究竟是谁？
　　如果说只有张洁一个人的话，那么他肯定不会相信的。张洁可以是因为简玉轩，所以才会想把自己绑走，但是张洁没有那个势力。
　　能够有能力做出这种事情的，而且有这个可能性的，他认识的人不多。约莫就是吴青浅和苏子悦了，吴青浅虽然有这个能力，但是在这个国家，他势力也有限。那么就是苏子悦？苏子悦的话，目的是什么？
　　昏昏沉沉之中，简玉珩继续睡了过去，毕竟这个时候，睡着了的人最幸福了，什么都不知道。
　　张洁坐在车内，心中也在想着事情。她并不想要简玉珩的命，但是她恨简玉轩，所以…她不会让简玉珩去救简玉轩的。忍忍吧，只要简玉轩死了的话，她就会放了简玉珩。
　　只是，世界上有些事情虽然是由你起了头，但却不由得你说结束。
　　张洁想得虽然是好，但是却事情是身不由己。
　　到了地方之后，张洁途中打了个电话，告诉对方事情已经办好了。
　　那一边，也只是低声的应了一下。张洁的心中忽然的不安，她并不是笨，但是对于这个社会还是看不怎么透。
　　对方借给她这么多人，就是为了帮助她吗？不，也许也有他的目的，虽然说是和简家有些恩怨，但是…但是她总是有些不安心。
　　简玉珩那一日救了她的事情，她还记得，而且…对方也曾经帮助过她。她这么做的话，是不是恩将仇报了？
　　只是，她不甘心。如果之前，她和简玉轩只是一场交易的话，那么她也不会怨恨到这个份上。但是为什么要将这些事情曝光出来，她不相信凭着简玉轩的能力，无法阻止这些事情。
　　张洁虽然年纪不小，但是对于这些事情终究还是理解太少了，什么叫做借刀杀人的，张洁并不晓得。
　　说到底，她不过就是被人利用了而已。
　　这人生，总是那么的不平坦，车停下来的时候，简玉珩和小三子就被放置在一个空房间里面了。
　　并没有绑住简玉珩，约莫是看在简玉珩也弄不出什么风浪出来吧。倒是小三子，可怜多了。
　　“张姐，能不能说是谁帮你的？”无论在什么时候，即便是在最狼狈的时刻，都要保持着镇定。这个是简玉珩很早以前给自己的忠告，没有镇定的大脑，然后只能苦苦的等着别人来救，那是一件很可悲的事情。
　　张洁的眼神复杂的看着简玉珩，她只负责将简玉珩弄到这个地方来，其他的事情就由另外一个人接手了。但是对方答应过，不会伤害简玉珩的性命的。
　　“抱歉，玉珩，我不能说出来。他答应过，不会伤害你的性命，你只要乖乖的在这里待一段时间就好了。”略带着歉意，张洁觉得自己还是对不起这个少年。
　　对于张洁这一句话，简玉珩并不怀疑张洁是不是在安慰她。但是他怀疑那个他（她）会不会只是骗张洁的。更何况，如果那个人非要自己死不可的话，那么张洁如果想要脱身而去，也许有危险。
　　口头上的答应，算不得什么？对方是一个什么样子的人，张洁未必清楚。听到张洁这么讲的时候，简玉珩已经就觉得自己的处境不妙了。想来，那些人是想从自己的身上得到什么了。
　　张洁应该是因为私怨所以会帮助那个人，但是那个人呢？站在幕后的人究竟是一个什么样子的想法。
　　这些事情，简玉珩不会提醒张洁，因为他什么也做不到。倒不如就这么听天由命吧，张洁是生是死，他无法干涉。
　　但是，如果是他的话，不会留下张洁的。
　　毕竟，只是一个利用工具而已，而且这个张洁并不算什么信任的人。想要对方不说出秘密，只有死人是最安全不会泄密的。
　　“再见。”如果还有机会再见的话，那是最好。简玉珩淡淡的说了一句，然后便闭上眼睛不再多说了。
　　看着这个样子，张洁也不知道应该说一些什么。
　　直到感觉到张洁已经离开，简玉珩才张开了眼睛。暗自叹息，简玉珩不再想张洁的事情了，有空倒不如想一下自己的处境。
　　那些人往小三子的口里面灌了不知道什么东西，然后就解开了小三子的绳索。简玉珩挑眉，那些东西应该就是可以让人暂时失去力气的吧。难道，这些人还真打算是长期的软禁自己吗？连这种事情都想到了？
　　如果是这个样子的话，张洁就更加不可能活下来了。
　　想到这里，简玉珩不由得有些惋惜了，他对于张洁曾经是欣赏的。就这么没了话，多少还是有些可惜的。
　　“简二少，你自己动手吧。”其中一个黑色西装男将另外一瓶东西交到了简玉珩的受伤，然后简玉珩就觉得其实…还是小三子比较舒服，至少这个药物的味道还真的不是一般的难闻。
　　还要清醒着的人比较痛苦，一天之内，简玉珩已经十分深刻的体会了好几回了。
　　不过，简玉珩还是十分配合的喝了下去，至少被人清醒着强灌的感觉更加的不好。
　　“哎~我饿了。”既然对方没有打算立刻要了自己的性命的话，那么自然的话不会饿死他的。
　　一天都没有简玉珩的消息，秦澜渊已经是心急如焚了。如果说出了什么事情的话，他…他一定会…想到这里，秦澜渊忽然的想起一件事情，原先周烟琴那件事情。想来应该重新的联系一下这些线索了，或许能够找到蛛丝马迹。
　　对方没有打任何的电话过来，那么就不是一般的绑架了。
　　秦澜渊心急着在客厅里走来走去，等着消息。
　　半夜的时候，传来了张洁的消息。只是，张洁已经死了，这一条线索就断了。然后，秦澜渊就接到一条陌生人的短信，告诫自己不能和警方说这些事情。也就是说，不能和警方有任何的接触。
　　看到这里，秦澜渊也只能是放弃和警方合作了，本来他就没有想过让那些人帮忙。
　　“澜渊啊，事情还没有着落吗？”
　　秦家爷爷看着一整天秦澜渊就没有歇停过，不由得也关心一句。他对于那个简玉珩，并不算满意，但是……那是孙子喜欢的人，是要支持的了。
　　“爷爷，玉珩到现在都还没有消息，对方也没有在联系我。”秦澜渊不由得皱着眉头，脸色有些苍白。
　　秦家爷爷对于秦澜渊的感情，是看在心里。他就不明白了，那个简玉珩究竟是哪个地方好了，居然会让秦澜渊这么上心。他照顾秦澜渊那么多年了，也没有见过秦澜渊这么着急过。
　　“别着急，对方既然已经说了不能和警方合作，那么就证明你那个简玉珩还好好的。”虽然是不满意，但是秦家爷爷还是说了出来自己的看法。
　　要他看来，这个城市能够有这么大势力的只有那个人了。只是那个人…不知道应不应该告诉秦澜渊，那个人就算是自己也要顾忌三分。
　　“澜渊啊，不是爷爷不帮你。你还是放弃吧……”如果是那个人的话，还是算了吧。
　　秦澜渊真正的年龄不比秦家爷爷少多少，一下子就感觉到自家爷爷的意思。想来，是猜到是谁了。
　　只是，如果爷爷都顾忌的话，那么只有那一个人了。如果是他的话，他也不怕，因为简玉珩是他的一切。失去了简玉珩，什么都没有意义。
　　“知道了，爷爷，我有分寸的。”秦澜渊猜到了是谁之后，心情反而平静了下来。只是，对方究竟是有什么目的？简玉珩根本就没有和对方接触过，又怎么会得罪对方呢？
　　苏城…苏城…姓苏的，秦澜渊倒是想起了苏子悦。苏子悦的本名是苏池洛，如果苏子悦和苏城有什么关系的话，那么或许这件事情就能说得通了。
　　想到这里，秦澜渊决定先查苏子悦和苏城究竟是什么关系。自然，简玉珩的下落也必须是要查的。早点找到，他才能安心。
　　话说，几日之后，简玉珩还是觉得闷了。虽然这些人对待自己还不错，但若是天天都是在一个房间里面，什么事情都做不了的话，就会无聊了。他和小三子也不能做些什么，若是小三子能下围棋的话，他倒是看看能不能让这些人弄个围棋的，打发时间也好啊。
　　他和小三子就没有共同语言，所以会很无聊的。
　　“三啊，你说我们还有多少天可以活了？”简玉珩虽然不知道对方究竟想做什么，但是他们能够活着回去的机会是不多了。除非，有人来救吧，他虽然是觉得公主这两个字不适合他。但是，他现在还真的有一种公主的感觉，在等人来救。
　　小三子冷冷的看着简玉珩，简玉珩一点都不着急的样子，他都快要逼疯了。这里，实在是太无聊了，他就不是一个呆得住的人。
　　果然，今年是一个大凶年，他就应该在家里好好的待着，不应该出什么任务的。
　　“简少爷，我们现在就不是在等死吗？”小三子还是很相信吴青浅的，如果自己几天没有和吴青浅联系的话，那么他自然会知道自己是已经出事了。虽然在这个地方，吴青浅的势力不强，但是也是不容小觑的。
　　就说不出什么好话来，简玉珩翻了个白眼，和小三子说话，就是一点意思都没有啊。
　　
　　




第六十四章

　　一个月之后，林云墨遍寻不到简玉珩，然后简玉轩终究是没有撑到那个时候。简家死了当家人，简氏公司的股票动荡，很快的就被其他吞并了。简玉轩的父亲简智宇，就算是有心也无力回天了。
　　秦澜渊这一个月基本上都没有怎么休息，那个人选择的地方他怎么样也找不到。至于说，苏子悦和苏城的关系，也已经查了出来了。父子关系，苏子悦是苏城唯一的儿子。
　　而苏城绑架简玉珩的原因，第一是因为李世清的要求，李世清…和苏城的关系，没有办法查到。
　　第二个原因是苏子悦，简玉珩和苏子悦关系过密。
　　这些资料已经是极限了，想要其他更加详细的资料，是找不到了。但是，已经足够了。
　　只是，简玉轩已经死了，那么简玉珩的处境会发生什么样子的变化，秦澜渊也不知道。
　　直到后来，吴青浅也来到这个地方找他的时候，秦澜渊当下就和吴青浅合作了。毕竟，吴青浅的人也在对方的手上。只是单单这个样子，找不到人，是没有任何用处的。
　　简玉珩有一个不好的预感，虽然是不好的，但是那也许会成真。那些人，一直都没有对他作出什么事情，最多也只是算得上是软禁而已。他到这个地方已经是三十天了，三十天里面，没有说任何的要求，显然并不正常。
　　他倒是不会认为这些人闲的没有事情做，所以才会做出这个事情来。至少，多两个人也是多浪费了粮食。
　　其实，并不算完全的没有用，至少可以制衡着另外一个人。
　　而且，简玉轩不是已经死了吗？怎么看，简玉珩的价值已经体现出来了。
　　苏子悦望着天空，月色如霜。他明天，就要娶妻了，不知道简玉珩怎么样了？不，苏子悦吗？也许已经称不上苏子悦了，或许叫他风洛也挺合适的。他拥有了风洛的记忆，但是也确实不是真正的风洛。只是有了风洛的记忆。仅此而已，但是便是有了这份记忆，让他不想伤害简玉珩。
　　记忆，总是会影响着人的判断，不得不说，苏子悦也被这一份属于风洛的记忆所影响了。
　　所以，他不让苏城对简玉珩下手，这样的结果只是让苏城更加的确定苏子悦喜欢上了简玉珩。那么，就更加的留不得。
　　苏家的人，绝对不能有任何的软肋。只是，他担心如果对简玉珩下手的话，会产生什么反效果。所以，他希望苏子悦娶妻，那女人也是不错，很适合苏子悦。至于说，感情？那种东西并不重要。
　　苏子悦不明白自己为什么会多了这么一份记忆来，也许是和那一副画有关系吧，原本是有一点温度感觉的话，在自己多出这一份记忆之后，就和其他的画并没有什么不同了。
　　他是，那一日在秦家见到简玉珩之后，回到家拿这一幅画的时候，忽然的多了这么一个记忆的。然后，才将画送给了简玉珩。
　　简玉珩…这个名字，在风洛的记忆之中是那么的清晰的。那一种感情，苏子悦并不明白，但是他可以感受到风洛的执着。就算是死，也要留在简玉珩的身边。简玉珩，何其幸运拥有这么一个人儿，拥有这么一个人全心全意的为了他而付出一切。
　　只是，为什么明明知道害死风洛的是秦之卿，却不肯动手为风洛报仇。这一点，苏子悦为风洛感到不值。
　　之后，苏城会怎么做呢？苏子悦忽然的有些不安心起来了，不可能关着简玉珩一辈子。那么，简玉珩最终的结局还是会死吧。
　　想到这里，苏子悦犹豫了片刻，还是打了一个电话。他不亲自去，他只是拥有了风洛的记忆，那么简玉珩想见到的应该是风洛吧。
　　楚凌寒在医院之中，通信方面还是自由的，接到了苏子悦的电话的时候。苏子悦也只是说要和楚凌寒谈一下简玉珩的事情而已，只是听到这个名字，楚凌寒就答应了下来了。
　　楚家保护楚凌寒的那些人，苏子悦也并不放在心上。而苏城，只要苏子悦不是去救简玉珩，那么一切都没有关系。而且，他也不担心苏子悦会告诉楚凌寒简玉珩在哪里。毕竟，这个城市，能够和自己抗衡的并不多，更何况，只要苏子悦结婚之后，简玉珩就不能留了。
　　居然能够为了简玉珩而答应结婚，这样子更加的让苏城觉得简玉珩不能留。苏子悦并非是故意要这么陷害简玉珩的，只能说，他被风洛的记忆影响到了。如果是风洛的话，不可能会让简玉珩遇上这些危险，所以他才会…才会失去了判断力。
　　至于说为什么苏子悦能够知道楚凌寒是风洛的转世，因为他有着风洛的记忆，自然是很清楚了。只不过，楚凌寒和风洛依旧是不能划上等号，还是有区别的。不然的话，简玉珩不可能不知道的。
　　楚凌寒逃出了医院，苏子悦也并没有让楚凌寒有多少时间去考虑，而是直接的和楚凌寒见面。
　　看着苏子悦，楚凌寒恍惚的想起了一个人，但是总是看不大清楚。
　　有些迷惘的眼神，苏子悦淡淡的笑了一下，现在他的情感还真的是有些复杂。拥有风洛的记忆和转生体见面吗？为什么一想到这个就觉得有些扭曲。这叫个什么事情啊。
　　不过，想到这里，苏子悦还是很佩服风洛的勇气的，居然可以做到这种程度。至于说为什么苏子悦不通知秦澜渊，很简单，风洛和秦之卿是情敌。情敌什么的，互相帮助这种事情的成立还是很少有的。
　　“楚凌寒，第一次见面，我叫苏子悦。”苏子悦优雅的坐在那里，他急吗？并不着急，最初是因为那一份记忆而导致他情绪不稳，理智失常。但是，现在他已经开始慢慢的消化这些记忆了，自然分得出来他现在是苏子悦而不是什么风洛。
　　楚凌寒点了点头，他只是听到苏子悦说简玉珩有危险，所以…想到这里，楚凌寒忍不住打了个寒颤，他居然没有任何怀疑的就来到这里了。其实，也并不危险吧，大不了也就是这么一条命而已，反正他本来就是时日无多了。
　　“我长话短说吧，简玉珩已经失踪一个月了，这个你知道吗？”
　　苏子悦也并不想解释太多，但是有些事情还真的必须要解释的。而且，他相信，秦澜渊应该对楚凌寒说了些什么。怎么看，他都应该帮助一下那一份记忆真正的主人才对。
　　至于说，时日不多？这种事情，没错，但是并不是完全没有任何逆转的可能性。风洛的三魄形成了楚凌寒，这个是真身，但是风洛其余七魄，则是秦老送到这个世界过来了。
　　只要找到的话，那么楚凌寒不会有事的。
　　不过，苏子悦忽然想到，如果秦澜渊知道他为简玉珩寻找那七张画就是风洛的七魄，应该会很有意思吧。怎么看，苏子悦都对秦澜渊没有好感，毕竟在记忆之中，那个人可没有少欺负过风洛。
　　对于这样的一个人物，想要有什么好态度还真的是很难。
　　“什么？失踪一个月？”楚凌寒怎么可能知道？自从那一天分开之后，他就没有主动联系过简玉珩了。更何况，这些日子他也只是待在医院里面，什么事情都不知道，只是等待着自己的死亡之期慢慢的来临。
　　有些失控了的楚凌寒，握紧拳头，然后克制着自己的情绪。苏子悦是什么人，他不知道。苏子悦想做什么，他也不知道。
　　苏子悦笑了笑，对于楚凌寒现在这个样子，倒是觉得有些意思。这算是另类的前世今生吗？话说，其实简玉珩也算不得十分的优秀吧，如果用一种动物来形容，大概就是小强比较适合。这样的他，风洛…
　　不过，就算不是风洛，他也是有些欣赏的，仅限于欣赏。但是没有达到那一种生死与共的感觉，并非舍不得，他是苏子悦，怎么会真正的爱上一个人。想到这里，苏子悦也觉得有些乏味了，为什么自己不会真正的爱上一个人？这种感觉，还真的是…
　　“放心，没事的。我是想告诉你，他在哪里。而且，我会告诉你，你和简玉珩之间究竟有着一段什么样的故事。”那样子，简玉珩和风洛的事情，以后就不关他的事情了吧。
　　想到这里，苏子悦闭上了眼睛，不可能不关他的事情，记忆…风洛的记忆啊。
　　他和简玉珩有着一段什么样的故事？楚凌寒不明白苏子悦是什么意思。他和简玉珩之间的事情，他最清楚不过了。只是，潜意识里面不想反驳这个人的话，似乎，好像真的有什么事情是他不知道的。
　　例如，为什么简玉珩那一日会那样的失态，然后秦澜渊的态度为什么会那么的奇怪。
　　这些，都是他掩藏在心中的疑惑。
　　“大概两年前，简玉珩车祸昏迷，在医院里不是当了一年的植物人吗？故事，就是从那个时候开始的。”
　　楚凌寒愣了一下，这件事情他知道啊，只不过他认识简玉珩是在那之前的事情。在那之后，他们能有什么事情。
　　“别急，我会慢慢的告诉你的。”
　　苏子悦想了一下，结合着风洛的记忆以及自己的理解，将故事完整的说了出来。这种事情，让他说出来，还真的是相当的别扭。
　　记忆对正主，这种组合还真的是让人有一种嘴角抽搐风中凌乱的感觉。
　　“你是说…我是风洛？”楚凌寒并没有风洛的记忆，所以苏子悦说的话，在他心中完全是那么的不可思议，而且根本形不成一个影响。他很想去相信苏子悦的话，但是又觉得十分的荒谬。
　　想到简玉珩这三个字，楚凌寒的呼吸一窒，心疼。明明脑袋里什么印象都没有，但是却对苏子悦的话有那么深的感触。
　　苏子悦点了下头，楚凌寒是不是风洛，他很清楚。
　　“你拥有风洛的记忆，那么为什么……”为什么你不是风洛。这句话，楚凌寒没有问出来，也许是庄生晓梦迷蝴蝶，也许苏子悦才是真正的风洛，而他…什么也不是。
　　“我是不是他，我自己很清楚。我只不过就是刚好的接收了风洛的记忆而已，其他的和我并没有什么关系。”
　　关系？苏子悦的脸露出一丝尴尬来，他也并没有忘记那一个晚上的事情。也正是因为那件事情，他才会再碰触那一副画的时候，顺便的接受了记忆。这，或许就是一种因果循环而已。
　　就算是这样的话，那又如何？简玉珩已经选择了秦澜渊，那么他又能如何。也许，风洛的想法和他是一样的，只要简玉珩开心一切都无所谓吧。
　　只不过，简玉珩失踪究竟是怎么一回事？
　　关于这一方面，苏子悦也只是说出了简玉珩现在所处的地方。他只是想知道，简玉珩会怎么做。
　　这个，他很好奇。
　　与此同时，秦澜渊和吴青浅都已经查到了简玉珩现在所处的地方，立刻的动身准备前往。
　　而楚凌寒，没有任何的依靠。在知道简玉珩在哪里的时候，就离开了这里去寻找简玉珩了。无论苏子悦说的话是真还是假，他都不想计较，如果简玉珩真的有事情的话，他会陪着简玉珩的。生死，不离。
　　今晚夜明星稀，还真的是一个不错的赏月天啊。简玉珩四肢早已经没有任何的力气，而小三子情况也没有好到哪里去。
　　这个地方，在山里面，如同是与世隔绝。简玉珩曾经想过，在这样的一个地方，然后和风洛厮守。
　　只是，最终这个愿望还是落空了。
　　“小三子啊，也许我们明天见不到太阳了。”简玉珩这些话并不是没有根据的，这两天这些人的态度越发的不耐烦了，或许他的那个不知名的利用价值已经失去了吧。
　　小三子怒瞪着简玉珩，这个人总说这种话，着实让人生气。
　　不过，他也知道，这个可能性很大，所以并没有反驳。只是静静的等待着明天的到来，然后…也就是那个样子吧。
　　闭上眼睛，回首一生，那些日子如同是走马灯一样的浮现在自己的面前。记得最清晰的便是风洛，然后是之卿，其他的人渐渐的模糊了身影。
　　在他的记忆之中，最重要的两个人便是风洛和之卿了。
　　只是，最后的结局，谁也改变不了。
　　简玉珩惋惜的叹一声，这样死的话，那么一切都会结束吧。本来，最不好的人便是自己，若非自己的话，便不会有那些事情了。
　　天微亮之际，秦澜渊、楚凌寒、吴青浅带来的人已经都出现了，见到楚凌寒的那一个瞬间，秦澜渊的表情很是愤怒。
　　在他看来，楚凌寒不应该出现在这里，只是想到如果简玉珩知道他把楚凌寒扔了的话，那么一定会怨怪他的。
　　楚凌寒自然也听苏子悦说过秦澜渊的事情，对于秦澜渊的敌意，也是有眼所见的。只是，他心里并不觉得秦澜渊有什么错，站在秦澜渊的角度看，不容忍风洛的存在，也是很正常的吧。
　　苏城接到有人闯入的消息之后，第一个反应就是苏子悦和那个叫做楚凌寒的人说了什么。但是，很快的就反应过来了，那个叫做楚凌寒的人是没有任何的势力。
　　而且，消息说是不少人，那么就不应该是那个叫做楚凌寒的。想不到，简玉珩居然有这么些个朋友。
　　想到这里，苏城决定先杀了简玉珩，以绝后患。
　　当楚凌寒和秦澜渊赶到地方的时候，就看到了一个黑色西装男拿着枪对着简玉珩。然后，手动…
　　简玉珩无语，他是幻觉了吗？怎么会看到秦澜渊和楚凌寒了？那男人看到这些人出现的时候，也略微的错愕了一下，但是他必须执行苏城的命令。简玉珩，必须死。
　　就是那么一瞬间的犹豫而已，那男人还是决定先杀了这个人，反正留在这里看守简玉珩的人也不少。
　　只是，简玉珩也没有想到，小三子会在这个时候出手。而且，是打掉了这个人的手枪。看样子，其实小三子还是很聪明的，还是说小三子…其实耐药性很强悍？
　　天天都被逼着喝那些药，小三子居然还能有力气，确实佩服。
　　见到简玉珩暂时没有了危险，秦澜渊也并没有放下心来，倒是吴青浅带来的人反应快些，将简玉珩夺了过来。
　　轮椅虽然是不方便，但是吴青浅的命令是将简玉珩安全带回来，而不是轮椅。
　　虽然是造成了一些不方便，但是并不是完全不可能做到。简玉珩只是觉得被人抱着然后滚了好几圈，顿时是觉得有一些头晕了。这个，肯定是吴青浅的人，简玉珩完全的肯定，因为这个人…他见过。
　　小三子上面的小二子，排名在小三子前面的一个人物。至于小三子，也在和小二子方才的眉来眼去就已经知道怎么做了。
　　只不过，他们还是忽略了苏城的人。苏城的人，忠于苏家，苏城的命令自然是会遵守。马上就有其他人拿出手枪，对准简玉珩那一边开枪。
　　只不过，秦澜渊和吴青浅带来的人也立刻的动手了，这里，霎时间就成为了枪战的好地方。地处偏僻，自然不会引来警察的注意了。
　　到这个时候，简玉珩才觉得自己的身体有些不方便了，要放在以前的话，根本就不需要别人这么保护着他。看着小二子和小三子护在自己的面前，简玉珩忍不住皱着眉头，他居然要让人这么保护着。
　　本来就有些站不起来，这段时间又服食了那些药物，简玉珩现在是没有什么力气了。
　　正想着事情的时候，简玉珩身子一僵，然后有一滴泪落下。方才，站在他身后的人…替他挡了一枪。
　　吴青浅皱了下眉头，没有想到在那个地方还没有埋伏。
　　那个开枪的人，很快的就被收拾掉了。人多，总是力量大一些。这个地方看守简玉珩的人虽然并不少，但是吴青浅和秦澜渊所带来的人也不少，更何况吴青浅的人…可以说都是精英。
　　简玉珩没有回头，他不敢回头，他怕回头。
　　天，终于亮了，阳光洒在每一个人的脸上。
　　这里，一片狼藉。
　　“为什么……”简玉珩苍白着脸，看着倒在地上的人。为什么要替他挡呢？他不值得…
　　那个人，带着虚弱的笑容看着简玉珩，他也不知道，不知道为什么会这么做。他明明让楚凌寒来了，为什么他也要跟着过来。只是看到那个人的枪对着简玉珩的那一瞬间，然后没有半丝的犹豫。
　　也许，到了此刻，他依旧还能说只是因为风洛的记忆影响着他而已。
　　苏子悦已经回不来了，简玉珩一眼就看了出来。
　　浓郁的悲伤的气息感染着在场的每一个人，楚凌寒愣住了，他不知道该怎么样形容自己现在的心情。
　　“因为，在风洛的记忆里，公子永远…都是最重要的。”
　　闭上了双眼，苏子悦再也没有睁开眼睛过。
　　因为，在风洛的记忆力，公子永远…都是最重要的……最重要的。
　　但是，苏子悦你知道吗？在简玉珩的心里，风洛也是最重要的。简玉珩不知道为什么苏子悦会这么说，但是在听到这句话的那一瞬间，他的心…也跟着苏子悦而去。
　　“阿珩，你不要命啦。”看着简玉珩吐出的鲜血，虽然秦澜渊有些疑惑为什么苏子悦会知道这些事情，但是…但是他看到简玉珩这个模样，又怎么能放任简玉珩。
　　“之卿，我好累啊。”是啊，真的累了。简玉珩的双目沉沉的闭上，然后他看到了风洛来接他了。
　　风，静静的吹拂着。
　　楚凌寒的身子也在那一瞬间悄然倒下。
　　看到这个情况，秦澜渊忆起了一件事情，那件事情…
　　霎时间，他明白了过来。
　　与此同时，在这个世界的也有几个人离世，只不过这种事情本就平常，没有人意识到有什么问题。
　　秦老，这就是你所说的吗？生死相依…但是，秦老，风洛能做的，之卿也能做。
　　
　　三年后，四个墓碑，一个中年男子看着四个墓碑并立轻轻摇头。
　　最终的结局，这个样子算好了吧。
　　照片上的四个人，面带着笑容永远的定格在那一个瞬间。                        


作者有话要说：嗯，也许他们是在另外一个世界开始新的纠葛~
这就是结局了~



风洛番外（一）

　　我的名字叫风洛，是北城最大的青楼――风月楼的小倌。
　　这些年，纵然是早已经认清了自己的处境，有时候到底还是有那么一点点的希冀着。希望着有一天能够脱离这个身份…只是，只怕是到死的那一刻也不得解脱吧。
　　想为我赎身的人委实不少，但是那些人却是令人生厌，若是落入他们的手中也未必比在风月楼这里好吧。富家子弟，赎他出来不过就是更加方便让他们玩弄而已，若是稍有不顺心，那便是送人了事。
　　那日，如往常一般。
　　随同那些纨绔子弟游湖，素手轻弹，这琴也早已经是污秽不堪了。不过就是助兴罢了，我远远的看着那些玩乐的人，心中一片苍白。
　　只是不甘而已，不甘自己的人生就如此的任人摆布。
　　“咦，你弹得真好，若我有你的一半，那死老头子就不会老是揪着我不放了。”
　　这是，我第一次见到公子，那一日的他有些狼狈，倒像是逃了出来一般。虽然那人的眼里也闪过惊艳，但很快的就恢复了清明，如同看到一个十分平凡的男子。
　　“哟，简公子，你也来此处游玩？”有人认了出来，我听到这一声称呼，顿时是想起了一个传说中的人物，那人真可当说是人中龙凤玉中翡翠，就是眼前的这一个人吗？
　　北城有二绝，第一绝则是美人风洛，第二绝就是智者玉珩。我想，我是羡慕那个被称为智者的人物，我又如何能够和他并立双绝呢？不过就是一个小倌而已，而那个人却是秦老爷子的养子。
　　“嗯，闻琴而来，张公子别来无恙啊。”
　　“好说好说，简公子若是不嫌弃，不如与我们一道游湖可好？”
　　“哈哈…我可是瞒着秦老爷子偷偷爬墙出来的，若是来此处游玩，那回去可免不了一顿好打。若是张公子怜惜，倒不如让这位公子陪我一会儿，回去之后我便说向人讨教琴技去了。”
　　我听他前面所说就已经是确认了他的身份，能够当众如此洒脱，真的果然不一样。只是后面那几句却让我生厌，原来不过也就是一个庸俗之人。
　　“既然简公子都这么说了，那风洛，你就随简公子去吧。”
　　我听到这句话，起了身，走上前，应下。
　　身为小倌，哪里容许有那么多的任性。只是第二绝的智者，也不过如此，当真是令我失望了吧。
　　“原来是北城一绝，今日得见，倒也是实至名归。如此，多谢张公子了。”
　　那简玉珩说完，就转而对我说：“走吧。”
　　既然是雇主允许了，我也不能说什么，只是就这么跟着这一位简公子走了，后面会发生什么事情，并不难猜想。我也非什么贞洁之人，对方是谁又有什么关系呢。
　　“我听你琴音，还算不错，若是愿意的话，可当我的老师。”
　　忽然，走在路上的时候，我听到了简玉珩这么跟我说，语气之中很是诚恳，没有半分的玩笑之意。
　　只是，我不过就是一个卑贱之人，怎么能够当得起简玉珩的老师呢。这，若是让旁人知道了，定然是免不了辱了简玉珩的名声。
　　“公子说笑了，风洛怎当得起公子的老师？”
　　那一瞬间，我感觉到自己的心在跳动着，原来我还在希望着有一天能够脱离风月楼。
　　简玉珩的眉毛微动，似乎对于我的话有些不满。
　　“你不想离开风月楼吗？若是当我的老师的话，自然是不可能有人敢让你在风月楼营生。”
　　我惨然一笑，这个人，也是和那些人想为我赎身，然后供他亵玩吗？
　　“这…秦老…”无奈，我并不想和这一位简玉珩发生什么冲突，只是听说秦老管教甚严，又怎么会让简玉珩胡来呢。
　　“那死老头子？我就是要给他点事情做，最好是更大的麻烦。”
　　说完这一句，简玉珩续道：“你在烦恼什么呢？不会以为我对你有什么企图吧？我的目的只有一个，给死老头子制造麻烦。”
　　语气之中隐约的有些不耐烦，我是不能理解简玉珩的想法，在我看来秦老对于这个养子是十分的疼爱的。
　　话，都已经说明白了，我不知道自己应不应该答应简玉珩，这是一场赌博。简玉珩已经说了他对自己没有什么想法，或者说简玉珩是对自己不屑一顾吧。方才一路上，眼神一直都没有落在自己的身上。
　　该不该赌？我问着自己，若是赢了，那么就可以离开风月楼得到自由；但若是输了的话，那么就陷入更深的深渊之处。
　　                        


风洛番外（二）

　　我最后还是答应了简玉珩，因为别无选择。回想起那日，七王爷说要我去过堂会，我是不肯的，只是他是王爷我不能拒绝，也是因为这个风月楼的楼主已经答应了。
　　七王爷提出来了，让我意识到原来我已经不年轻了。若非自己已经老了，价值远远不如当年的话，楼主又怎么会那么轻易的答应呢。二十二岁的年纪，我也将要成为昨日黄花了吗？都说美人迟暮，纵然我曾经想过会有这么一天，但是却没有那个心理准备。
　　所谓的堂会…就是谁若是看上了，便带走。而且，堂会之中的人多半是有特殊嗜好的人物。
　　从那一日堂会回来之后，我就知道有些事情该去博一次，还有什么比这些更加难以忍受呢。我虽然是青楼之人，但是…如果可以谁愿意走上这一条路。那日的堂会，让我在床上足足躺了一个月的时间。
　　简玉珩得知我答应，并没有什么高兴或者是不高兴，只是淡淡的说了一句知道了。这个态度让我有些怀疑，自己的选择究竟是对还是不对。
　　凭借着秦家的势力，我顺利的离开了风月楼。秦家的势力究竟有多大，谁也不清楚，但是绝对是不可让人轻视的存在。
　　我还记得，第一次见到秦老的时候，是简玉珩带我去的。
　　“老头子，这个就是我找的老师，你就别老是拿那些人来摧残我的耳朵了。”很嚣张的气势，丝毫没有把秦老放在眼里，气得秦老的胡子都在动。
　　“你这臭小子，存心就是不让我安生的。我给你找来的，可都是有名的人物。这个风洛是什么人，你以为我不清楚吗？总之，我不同意。”
　　“我不是征求你的意见，我只是告知你一下，反正人我是带回来了，其他事情你解决。”
　　“你…你…你这个不孝子。”
　　我见那简玉珩朝天翻了个白眼，十分不耐的样子。
　　“老头子，你要孝顺儿子，就找个女人生一个。”
　　很久之后，我才知道原来秦老不是普通人，是不可能有其他的后代了。
　　“你信不信我会杀了他？”
　　秦老怒瞪着我，似乎在责怪我给他出了个难题，或许也是认为我勾引了他的儿子吧。我只是淡淡的一笑，这些我早就已经想过了，只不过是没有想到简玉珩居然会是这种态度和秦老交涉。
　　“老头子，我只不过就是想找个年轻人陪我而已，你不至于那么狠心剥夺我的爱好吧。再说了，这个对于你来说不是一件小事吗？一分耕耘一分收获啊。”
　　我总觉得简玉珩后面说的一份耕耘一分收获是有其他的意思，当时的我并不能明白秦老和简玉珩之间究竟是一个什么样子的关系。
　　听到简玉珩这么说，秦老的神色好像好了许多，一副十分古怪的样子盯着简玉珩道：“希望你真能做到。”
　　“安啦，反正我是逃不出你老人家的手掌心的。”
　　之后的日子里面，我一直没有看到秦老出现，似乎是已经默认了我的存在。这个地方的下人对于我的到来，有轻视也有不屑，但是这些对于我来说又有什么关系呢。至少不需要虚伪的去面对那些讨厌的人，至少不需要再出卖自己。
　　不过，简玉珩也很少出现，似乎很忙。
　　这个对于我来说应该是一个好消息，但是我还是有些不安，简玉珩究竟是想将我如何？明明说是让我当他的老师，现在却整天不见踪影，偶尔看到了也不过就是匆匆一眼。
　　“诶，在这里住得还习惯吗？”我听出是简玉珩的声音，转过头去，将手中的书籍放下。
　　“见过公子，风洛一切安好。”这是我来这里之后，简玉珩第一次主动来找我。今天的简玉珩好像有些疲惫不堪，约莫是最近的睡眠有些不足。
　　低着的头，听到那个人的笑声，不由得有些不明白为什么简玉珩会发笑。
　　“言不由衷啊~这个样子我可不喜欢。不过你若是自己看得开，那我也就不必理那些闲事了。”
　　我犹豫了片刻，终究还是将心中的疑问问了出来，简玉珩不经常出现，那么这一次不问清楚的话，说不定什么时候才能见他一面。
　　“你为什么会为我赎身？”虽然那一日他说是想给秦老弄点麻烦，但是我并不完全相信。
　　“啊~为什么？若我说，我喜欢上你了呢？”
　　“公子莫要说笑。”我恼怒的看着满脸不正经的人，脸色却有些泛红。在简玉珩说喜欢这两个字的时候，我感觉到自己的心跳加快了。
　　“你便安心在这住下，若是有什么需要也可提出来。秦家，也不至于养不起一个人。当然，如果你制造点麻烦出来的话，我会更加高兴的。”
　　这个人真奇怪，我真不明白为什么简玉珩会有这种想法。在我的认知里面，关于简玉珩的传言有很多。
　　甚至有人说过，这个世界上已经没有任何事情可以难住简玉珩了。文武双全，才华横溢，这些不足以说出简玉珩的千分之一。　　
　　我听过简玉珩不管是哪一种乐器都精通的传闻，也听过简玉珩对于兵法的熟稔，更听到简玉珩的文采。真的有那么完美的男子吗？我不大相信，只当是传言过甚罢了。
　　“公子…能不能为风洛抚琴一曲？”我想知道，这个简玉珩真的有那么厉害吗？在没有考虑自己的身份，我的这一个请求就说了出来。
　　“咦，没问题，不过你可要和我一起哦。”
　　原本我想到请罪的话，还没有说出来，就听到简玉珩答应了我的请求。




风洛番外（三）

　　
　　那一日，在我的记忆之中尤为深刻，或许那个时候我就明白，简玉珩和那些人是不同的。他的目光，很干净，对于自己果真的是朋友一般。
　　不过，自从那日之后，简玉珩又是一如往常的忙碌。我曾经听闻，简玉珩的功课十分之多，原来这些竟然是真的。秦老对于简玉珩，太过于严格了。一个人的精力始终是有限的，简玉珩再怎么聪慧，也不可能要求他面面俱到的。
　　偶尔从那些服侍我的丫鬟口中知道简玉珩去兵营里面，我会担心他会不会出事，因为这个国家算不得太平。又或者听到简玉珩去保护谁，我依旧担心，害怕他出现意外。我想我是着魔了，明明才认识没有多久而已，为什么会如此的牵挂？
　　只是，那个人，永远不是自己能高攀得上的。我知道这一点，所以也从来不敢将这一份悸动表露出来，只是时不时的从别人的口中得知他的消息。
　　自己的这一个肮脏的身体，如何配得上那高洁之人。
　　这样子胡思乱想着，竟然是病了。大夫说我是忧思过多，我想也许就是这样吧，只是我却依旧管不住自己的那颗心。
　　一日，梨花白。也许我看不到明年的梨花开了吧，只是不知道能不能再多见几次简玉珩呢？我想他了，但听说他又去了前线。
　　秦老的想法我并不明白，以简玉珩这样的人物，不应该只是去当一名小兵。也不应该去保护谁，他应该是自由翱翔的老鹰。
　　“风洛，听说你病了，怎么还到处乱跑呢？”
　　梨花落下一朵，我似乎听到了他的声音，是幻觉了吧。那个人，应该是在战场之上了。
　　直到那个人真真的出现在我的面前，握起我的手，搭上脉搏。感觉到他的温度，我才知道他真的回来了。
　　“你回来了？”我听到我的声音在颤抖，他终于回来了。
　　简玉珩好看的眉毛微微的皱起，然后怪异的看着我：“风洛，你究竟在想些什么？还是在秦府过得不好？好好的一个人，瘦成这个样子，真的是浪费了我的心意。”
　　明知道简玉珩这一句不过就是关心自己的话语，只是出于朋友的一番关心，但是我还是忍不住的想要落泪。真的很想告诉他，自己是因为想念他，所以病了。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。 
　　身以浮云，心如飞絮，气若游丝。――《双调・蟾宫曲》春情。
　　“哎，也是我的错，明知道这些人……不说了，我既然回来了，就会好好照顾你。”
　　“公子…为何要如此待我？”我不明白，自己的身上他还能得到什么？这个世界上，难道真的有一个人会不求任何回报的对待我吗？
　　“啊~因为我们可是北城双绝啊，若是没有了你，我可就寂寞了啊。更何况，美人配英雄，为了配得上你，我可是要努力的成为英雄。”
　　纵然明白简玉珩不过就是在宽慰自己，我的心还是跳得很快，美人配英雄吗？心下惆怅万分。
　　“公子早已经是一个英雄了，而美人却已经是凋零了。”
　　“哈~我说风洛，你不会就是因为这个胡思乱想吧？难得我找到一个难兄难弟，你可别乱想太多，你可要知道，人如果死了就成了白骨，哪里还分得出美人还是丑人呢？更何况，你若老了，我不也是老了吗？要知道，我可是比你还要老上几岁。”
　　“哎呀，原来我已经是快入棺材里的老人了。”说完，假意的叹息了几句。
　“臭小子，你这是在说我吧。”秦老不知道什么时候出现的，听到简玉珩这一句话，顿时气得吹胡子瞪眼的。
　　简玉珩眨了眨眼，然后十分无辜的表情看着我。
　　“老爷子，你也知道你老了啊，我还以为你会自恋到自己还是年方十八呢。”
　　这两父子的感情，究竟是算好还是不好呢？我也不知道，但是我知道简玉珩对于秦老，是尊敬也有不满。
　　“很好，以后你也别乱走了，之卿就由你全权照顾了。”
　　秦之卿，我是听说过的，原本简玉珩就会偶尔的照顾，听说简玉珩不大喜欢和小孩子在一起。看样子，是真的了，不然也不会脸色大变。
　　见到这个模样的简玉珩，我的心情又好上几分了，这样的玉珩，真的好想是一个孩子一样。
　　就这么，陪着他吧。我的心里冒出这么一个想法，如果简玉珩愿意，就这么以朋友的身份，永远相伴。




风洛番外（四）


                        
　　自从秦老让简玉珩照顾秦之卿之后，简玉珩在这个地方的时间就越来越长了。秦之卿，也已经十岁了，这个年纪如果说照顾的话，应该还不算十分的困难。
　　简玉珩带秦之卿来看我的时候，我就看到，那个小孩子……
　　那个小孩子，第一次见到我的时候，就是充满着敌意。
　　这种敌意，是从何而来的？我并不清楚。只是那个时候，隐隐约约的觉得，我和秦之卿不能共存。
　　我被这个想法惊呆了，按照道理来说，对方不过就是一个小孩子，我不应该会有这种想法的。
　　简玉珩带秦之卿过来，其实就是嫌带小孩子麻烦，所以就想找个人分担而已。对此，我并不介意，而且还很高兴。因为秦之卿来了，那么就可以看到简玉珩了。
　　随着时间不断的推移，简玉珩对于我的态度也越来越好了，他曾经说过，我是他的知己。
　　知己？就已经足够了，我很高兴，但也不敢奢望太多。
　　不过，相反的，秦之卿对于我的敌意也越来越明显，若是简玉珩不在的时候，他那个敌意根本就没有掩饰。
　　我以为，秦之卿只是觉得我抢了简玉珩的关注，我以为，那只是小孩子的独占心理。
　　“你不过就是一个小倌，站在他的身边，都辱没了他。你知道吗？因为你的事情，阿珩被人耻笑。这样的你，还妄想陪在他的身边？”
　　那一日，简玉珩出征了，这个是简玉珩第一次不是以一个小兵的身份去战场。
　　秦之卿的话，让我忍不住的怀疑，自己的存在究竟是对还是不对。
　　我不希望自己的存在会让简玉珩感到难堪，不希望自己给简玉珩带来任何的麻烦。难道，仅仅只是想陪着他，都不行吗？
　　“你讨厌我，是因为你爱他吗？”这些日子，秦之卿的表现根本就不像是一个孩子。也许，他对于简玉珩也是有那样的情感，所以才会如此警告我吧。
　　我以为秦之卿至少会掩饰一下，但是他很明白的说了。
　　“我爱阿珩，我会让他永远的陪在我的身边。”
　　在那一瞬间，我觉得我是多余的。
　　虽然简玉珩和秦之卿的年龄差距很大，但是我和简玉珩的身份不也是相差很大吗？更何况，相比起自己来说，秦之卿更适合留在简玉珩的身边。
　　我，没有那个资格。
　　“等阿珩回来，你必须离开。”秦之卿的想法，我能理解。若是我现在离开的话，或许简玉珩会想到是有人趁他不在的时候，逐我出门。
　　但是，若等简玉珩回来，我主动请辞的话，那就不一样了。
　　秦之卿，果然是不是一个普通的孩子。
　　等到梅花开的时节，我终于听到了他凯旋回来的消息。
　　这也代表着，我该是时候离开了。
　　天下无不散之筵席，我和他之间的缘分就要就此了结了吗？
　　“你说，你想离开了吗？”
　　我委婉的说出了要离开这个地方的意思，简玉珩的目光落在我的身上，我感觉自己的心跳得很快。心里隐隐的期盼着，简玉珩能够挽留，只要挽留一句，那么我就觉得很幸福了。那样子，我就可以欺骗自己，简玉珩的心中至少也有一个我的存在。
　　“嗯，打扰公子已经多时。风洛，也已经没有什么可以教公子的了。”我从来没有教过简玉珩什么，反而是简玉珩如同是一个老师一样，教我骑射。
　　“哎，我这旧伤未愈又要添心伤了？风洛啊，你走了我可是会心伤的啊。”一副捶足顿胸的模样，我却只听到简玉珩说旧伤未愈。
　　“怎么？公子哪里受伤了？”我糊涂了，在战场之上，受伤不是很常见的事情吗？
　　“被射了一箭，不过我也送了对方一个回礼。还以为我是那么好欺负的吗？真的是笨蛋。风洛，别走，留下来多好啊，在这里我连个伴都没有，你若是走了，我该有多寂寞啊。”
　　“你…不是还有秦少爷吗？”
　　“之卿那个小屁孩？哎，说到他我就更加头疼了。完了完了，我这副老骨头，一定是保不住了啊。”
　　夸张的笑着，这样的公子很真实，让我有一种舍不得的感觉。舍不得离开，若是离开的话，就不能看到公子这样的笑容了。
　　“风洛，是风尘中人。”叹息一声，无论怎么样，我已经是不洁之人了。留下来，对于简玉珩来说，也并非什么好事。
　　“哈哈…我就猜到是这样。是之卿那小子说的吧，那小子存心就是想让我一个人孤独终老啊。”
　　我心悸，难道简玉珩已经知道了秦之卿的想法了吗？
　　“公子……”
　　“你不用管那小子，想当年，我不过就是和一个女人走得近了些。结果那小子就把人赶走了，美其名为让我好好学习，然后好好教导他。我这个苦命的人啊，想找个伴都那么困难吗？”
　　原来，已经不是第一次了吗？我犹豫着，理智告诉我，我应该要离开。但是那一颗心，却管不住。
　　在简玉珩的笑容之下，我没有离开。
　　只是，那段时间，简玉珩待我十分的好。或许，他是在同情我吧。我以前并不稀罕别人的同情，但是那段日子，我却很享受他的目光。
　　我还记得，简玉珩有一日忽然的邀我去看风景。
　　“风洛，我以前听过一句话，你想知道吗？”
　　“公子，请说。”我一直不肯叫简玉珩名字，因为别人都是这么叫的，而我私心的希望，公子这两个字是属于我的。
　　“莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。你一直想要知道，为什么我会为了赎身，其实道理很简单。那一天见到你的时候，我就想到了莲。过去种种，代表的不过是过去，若是一直的看着过去而忘记了还有将来，那么人活着也便没了意思。”
　　“公子，当真如此看风洛？”
　　“我开你玩笑做啥？别人怎么看你没有关系，最重要的是，你怎么看待你自己。”
　　听到简玉珩的话，我似乎是明白了许多，但又似乎什么都没有醒悟。原来，公子就是这样的人，知道了我的心思，然后劝说着我安慰着我。
　　这样的公子，我如何能舍得离开。
　　“你知道白色吗？其实，它是由很多种颜色，汇聚在一起的。这个世界上，真正干净的人，能有几个？”
　　“今日之话，我也只说一次。风洛，别去想你以前的事情，也不需要顾忌会不会影响到我的声誉。再说了，我的美名可不是你能影响的。哎，想嫁给本少爷的姑娘啊，可以组成一个军队了。”
　　又不认真了，我顿时有些哭笑不得，简玉珩说的是实话。整个北城，哪个姑娘不想嫁给他呢？就连不少男子也希望能够得到简玉珩的一个目光，简玉珩的魅力不在于外貌，而在于自身。