


1、两世界的相撞
 
　　“郑老板，我说今天小honey怎么还没出来啊？”有人不满意的嚷嚷。
　　“老哥，找我也没用啊，”郑浩无奈的叹气，“小honey的臭脾气还不是给你们惯出来的。”说完还不吝啬地飞个媚眼。
　　“等会出来，可要好好教训教训这小东西了。”
　　“西门老板要教训谁啊？”小honey的声音恶狠狠的，随手将几个购物袋甩到桌子上，紧接着玻璃杯摔碎的声音。
　　“西门，西门老板。对不起。”郑浩吓得一愣，这个西门可不像一般的老板，他不仅是“暗香”数一数二的大客户，当然他的背景就更可怕了。得罪他可不是闹着玩的。
　　“小honey说是谁就是谁咯。”讨好的嘴脸，无视被溅湿的高级西装，反而伸手拉小honey的手。
　　“哼，”小honey甩开他的手，“难道人家衣服没了买几件不可以吗？”
　　“当然可以，”肥厚的手掌又一次向那只嫩白的纤手伸去，“小honey想买什么我都给你买。”
　　识时务者为俊杰，何况小honey好处也收到了，他混到今天这个位置当然早就会察言观色了，既然给了台阶就下吧。
　　小honey纤细的手指挑起那张猪头大脸，媚眼如丝地在那个还算是嘴的地方蜻蜓点水般的触碰了下。
　　西门一个眼神，周围的四个保镖和郑浩立刻乖乖地退了出，顺手将包厢的大门关上。
　　四个保镖如烙铁般烫在门外，把门都封得死死的。
　　
　　Jake站在五楼的走廊上，眼睛依然盯着四楼的那四个保镖。
　　有那么一刻，他想冲过去抢人。
　　那个比女人还媚的尤物，实在太多人眼球了，他的嚣张，他的无礼，他的妩媚，哪里是那些胭脂俗粉可以比拟的。
　　“king，别站在这里了，大家都在里面等你呢。”在生意场上，大家都会尊重地称jake为king。
　　“你真的想和我做生意么？”king晃着手里的美酒，头也不抬的问。语气中明显的讽刺。
　　“是看不上这里胭脂俗粉？也是，不过我手里还真有那么几个尤物呢，”乔治见king依然保持沉默，似乎丝毫不感兴趣。“还是，”乔治的嘴凑到king的耳边轻轻吹气，“要我亲自上阵呢？”
　　King突然笑了，他还真没想过平时严肃的乔治躺在身下的样子。
　　“八二分，接下来让我一个人在这站会。”king依然只是看着楼下每层楼中来来去去人们，“暗香”不愧为国内地下一流的寻欢场所，每个妖精都长得很美，只是，这些人却都不及那个嚣张的背影，那样的泼辣。或许，是自己无聊生活中的一味不错的调剂。
　　乔治还想说些什么，可是king完全没有要再交谈的意思，其实乔治也知道，那个“二”已经足以让他的小公司在这季度的盈利远超过预算的几倍。
　　刚好退去的乔治，想到什么似的又多看了一眼。
　　


2、赤诚相待
 
　　King躺在酒店的大床上，又想起那张想一亲方泽的红唇。继而想到，已经被别人定走了，有点扫兴。如果这里不是澳门，那么就什么都不用担心了。即使用点手段抢人也不是问题，当然更不用睡这种破酒店破床。
　　也不知道是想起那张红唇还是想起这些上火的破事，总之，king有些起火了。
　　浴室的门突然打开了。
　　又是那张红唇，带着不可一世的玩味笑容，眼睛似乎被热水熏得有些氤氲。
　　King心里直怪自己既然连房里有人都忽视了，但是看清那人后几乎想跳起来直扑过去了。
　　“呀，难得到六星的酒店来，所以先跑来享受一下了，你不会介意吧？我只喝了3杯红酒哦。”小honey看着king的俊脸不由的高兴起来。
　　“好久没遇到这么好看的人了，lucky~”小honey浴后的清香一阵阵直扑而来，很快他已经来到king的面前。“我伟大的king，让我来看看你是否也有一副好身材呢？”说着就来直接解king的牛仔裤。
　　其实站在浴室门口就看到king牛仔裤下鼓鼓的，不用说小honey也知道那很有料，早就想看看清楚了。
　　只觉得一阵风吹过，小honey已经被king压在身下了。
　　King没有多余动作直接解开了小honey的衣带，小honey身上有明显的斑驳。
　　“king，你应该不介意吧？”小honey看着king盯着自己身上看就已经知道三分，难道这个笨蛋还以为自己是个雏儿？应该没那么天真吧？
　　“介意就别做了。”小honey不知道为什么尽然隐隐约约有怒气，毫不犹豫地推开了king。自顾自下床找酒喝，这么好的红酒，可不多见。
　　自己在这道上混了那么久如果连这点都承受不了还怎么出来混。
　　King也没说什么就直接往浴室走去了。
　　说实话，king只是比较难接受用别人已经用过的东西。虽然他是那么的有吸引力。其实只看他一眼，king就能感受到身体的需要。
　　


3、无硝烟的战场
 
　　当king跨出浴室的时候，房内黑蒙蒙的一片，只有蜡烛和蜡烛中间坐着的妩媚人儿，身体微仰，只手举着酒杯，有红酒从嘴角滑落。烛光中的他美得性感至极，他就好像一支蜡烛想要拼命燃烧自己，将性感发挥的淋漓尽致。
　　“要来一点么？”微醉的他，举杯朝king懒散的笑着。“9号是我幸运日呢。”
　　King不假思索的走到他身边，取走他嘴里还来不及下咽的红酒。
　　有些东西，就是有这样的吸引力，一旦接触就再不停不下来了。King抱起小honey，轻放到床上。
　　说什么都是多余了，king多想快点进去。
　　King一放下小honey就去取床头柜里的保险措施，一边嘲笑自己想要温柔对他的想法，前戏什么的不是用来对付他这样的老手的。
　　一双冰凉的手触摸到自己的小腹。“我本来以为有六块已经够多了，没想到有八块啊。”
　　King坐在小honey两腿中间，由着这小东西在自己身上到处点火。King一手将撕扯自己胸前突起的小东西推倒，迅速的抬起他的双腿架在自己的肩上，什么也没说就直接进入小honey的身体里。
　　“啊！”显然小honey被他一气呵成的快速动作弄痛了。“cao.”忍了一阵后，小honey喘了口大气，才愤愤骂出口。
　　“润滑。”小honey感觉他又要抽动起来一阵冷汗，急忙提醒他。
　　“我喜欢你痛。”king没再给小honey喘气的时间，就着血液的润滑快速抽动起来。
　　看着king一脸陶醉的表情，小honey只有痛得喘气，然后坏心眼的突然加紧。
　　King突然停下闷哼一声，不留情的一掌拍到小honey的屁股上。
　　小honey痛得弹了起来，眼泪都快要掉出来了，一脸指控的看着king。
　　King重新将小honey摁倒，舔着小honey的耳垂，轻声威胁，“想清楚再做傻事。”
　　小honey知道这绝对不是在打情骂俏。
　　King更加快速的顶撞起来，看到小honey突然激动起来，他知道他找到小honey的兴奋点了。更加卖力的顶撞起来。
　　King低头，看着小honey沉睡的小东西在一点点振奋起来，而小honey的脸在烛光的照射下布满一层细细密密的汗。
　　King最后的几下，狠狠顶了起来。
　　“痛，轻点。”小honey不满的声音虚弱的传来。
　　“呼”king轻吐一口气，没想到两个人一起到顶峰是那么舒服的一件事。
　　“再来一次。”king只休息了一会，轻声却坚定地通知小honey。
　　小honey有些怕痛的不肯合作，侧躺着不愿正对着king，斜着眼睛打量king的凶器，真不敢想象，那么长那么大是怎么进去的。
　　King了然地抬起小honey的一条腿，在小honey的惊讶中之间冲锋。
　　小honey看着king带笑的眼神，终于发现他是故意的，每一下都击中自己的敏感点。
　　可是，king在盯着小honey的胸前时，笑颜又消失了。
　　King不再照顾小honey的感受，自顾自□起来，甚至连眼睛也闭上了。
　　“轻点，停，轻点。”也不知道哪里痛，小honey轻呼起来。
　　 


4、幻想般的事
 
　　东方渐白，蜡烛经过一夜的燃烧，只剩下余辉。小honey终于体力不济的晕了过去。
　　King可不喜欢奸尸，只能睁着眼睛看自己的昂扬翘得老高，不满足的举起。
　　King冲着冷水澡，突然想到什么。
　　“老高，我们今天走，尽快，还有，有点东西来拿一下。”
　　很快，有人来轻敲门，king轻手轻脚的拿起纸巾交给门外的手下。
　　小honey眯着眼丝，看着门口的两个身影。仔细的探听他们的对话。
　　
　　倒下便是好眠。
　　King被突如其来的力道推到了地上。
　　原来是小honey醒来了，然后发火了。
　　“早。”king坐在地上，看到小honey因为生气而涨红的小脸突然没了起床气。
　　“你，”小honey愤愤地指控，“要不是，那里痛，我肯定会把你踢下去。”
　　King静静坐着，听着他的抱怨。
　　“还有，你不知道把我一起洗一下吗？”被宠惯了的小honey气急都忘了彼此身份了。看着king只是优雅地坐在地上，丝毫没有生气的样子，仿佛说什么都与他无关，小honey平时信手拈来的脏话气得都找不到踪影了。
　　“……我去洗澡了。”最后，憋了半天就只有这么一句。
　　King只是做了一个请便的手势，虽然身上□，可是裹着被单的小honey却感觉他才是那个全身□，窘迫的笨蛋。
　　King听着老高的留言，边等小honey洗澡。
　　
　　乔治万分不情愿的睁开眼睛，看着手机在不停的原地打转，如果不是什么重要非要现在说，乔治一定把对方打得稀巴烂。
　　“乔治。”
　　“啊，king，礼物喜欢吗？”看到是king的来电，乔治打起十二万分精神，一般也只有十分重要的合作对象才会有他的电话，何况是乔治呢。
　　“礼物我要带走。”说得轻巧的好像只是带走一份报纸一样。
　　乔治挠挠脑袋，实在有些为难，这个小honey可是贵得有点吓人啊。在澳门可是有一定位置的啊，这个king怎么就随随便便带走了？
　　“我希望我们建立长期合作关系。”
　　“没问题，没问题。”虽然对方说完就挂线了，乔治还是条件反射地说了两遍。
　　后知后觉的想起，那要多少年才能赚回来呢？
　　而且为什么在澳门他的管辖范围内，那个传说中的king没有像传说中那样高调。
　　
　　浴后的小honey总是那样的让人□雄风大震。
　　King直勾勾的看着小honey，性感妩媚的小东西，脾气还不太好，一旦接收到别人眼中的一丝欲望时，就嚣张得不可一世。
　　两双眼睛互相打量对方。
　　King，俊美，有力，却残忍。小honey忍着那些不适，好像很久没有这么好体力的客人了，能让自己腿软的客人真实越来越少了。
　　小honey，性感，妩媚，果然有嚣张的资本。
　　“你叫什么？”
　　“小honey。”
　　“真名。”
　　“这没必要说吧？”
　　“有。”
　　“忘了。”
　　在小honey还没看清时，King已快速移到他的面前。
　　“你练水上漂的？”小honey有些惊讶。
　　King已经没了兴致，收了收虎口。
　　“郑耀。”郑耀已经快要喘不过起来了，他也不明白，这个路人甲为什么要问他的名字，反正也是也是代号，何况作为他身份代号的小honey说起来才有人知道啊，这个郑耀，好像真的没什么人知道。
　　“在想什么？”king终于放开了手。
　　“在想你是不是爱上我了。”郑耀靠在king的胸前微微喘气，答得理所当然。
　　“嗯。”king抓住郑耀的手放到自己的□。
　　“差点，我还以为你真爱上我了呢。”郑耀的心里有一丝失落，眼点随之划过一丝落寞，不给king任何说话的机会，主动吻了上去，热情而迫切，是希望心里能掩盖住什么吧？
　　King主动结束了这个激情的长吻，“别急，还有机会的，郑耀。”
　　郑耀，不知道是被这“还有机会的”还是那个“郑耀”戳中，只感觉到眼里一热。
　　名字，对他来说，从出生到现在，有多少人叫过？只有郑浩这样叫自己。除了郑浩，king是第一个，而且他叫他名字时，眼里是多么认真。
　　不管这是不是king耍的一个小小心计，郑耀觉得就算以后会摔得粉身碎骨也没有遗憾了。什么顾虑都似乎可以抛开了，即使是半夜里那两个低语的身影。甚至突然觉得即使是自己站在他的角度看，也是很正常的一件事。换了是自己，说不定也会这么做。何况，这个人，带自己脱离苦海了，即使只有一个星期，他也觉得已经满足极了。
　　 


5、欢乐的小日子
 
　　终于站在king上海的家门口时，郑耀依然贴在king的身上，做足作为一个妓女该做的倾国倾城的祸水样子。
　　郑耀惊讶于在上海这样寸土寸金的地方还有这样大的宅院。
　　郑耀更惊讶的是，进门时并没有张牙舞爪的妻妾群，结果恰恰相反是一个个乖巧的垂眉低眼。
　　很快郑耀就知道了他为什么会如此幸运的被带到这里来了。
　　“哦卡上。”king很快向一个穿着和服的贵妇走去，拥抱。
　　郑耀又打量了一遍这个日式建筑，以及站在两边的女仆夫人们。有钱人家果然不一样。
　　在郑耀正看得起劲时，king已经转身回来，没有其他言语的将郑耀直接带走。
　　
　　“都那么晚了，还不起床。”清晨才刚刚睡下的郑耀被人叫起，一肚子的火气。
　　“出去。”
　　“不要以为睡到主卧就了不起了。夫人能让你住进来已经是她的仁慈了，别指望永远呆在少爷身边，恶心的鼻屎。男人长成这样，你妈怎么想的？”女仆听见郑耀的吼声，也毫不客气的朝他发火。
　　“你TM还有完没完？”郑耀最讨厌别人说他妈把他生成这样，这种事他有决定权吗？就算自己对她有再大意见，也轮不到别人来指手划脚吧？
　　“小倩。”是king的声音。
　　“少爷，啊，少爷回来了，欢迎回来，少爷辛苦了。”那个被叫做小倩的女仆立刻收起泼辣，一副小媳妇受委屈的样子。
　　“你先出去。”
　　“是。”
　　“你的后宫最好给我好好整整。”见那女人走了以后，郑耀从床上跳下来抓起king的衣领，尽管他比king矮了好多。
　　“哦，我妈妈去日本了。”郑耀忽略king不肯移开的目光。
　　“哦？”郑耀忽然精神大振，“你是在提醒我吗？”郑耀松开king的衣领，向他飞去一个媚眼。
　　“你不去上班了吗？”郑耀忽然转移了话题。
　　“嗯，那就不去好了。”king故作醒悟状。“这么快就要赶我走吗？”king轻笑。
　　郑耀突然被他的笑容震撼到了，踮起脚尖，拉低king的红唇狠狠一吻。“怕你看了不忍心。”
　　“哦？我回避，我去书房怎么样？”
　　“嗯，可以。”
　　
　　接下来的一个礼拜，整个藤原家被弄得鸡犬不宁。
　　“比我想象的手段更恶劣”king看着郑耀，至始至终带着笑意。
　　“哦？是吗？”郑耀露出卷起的袖子的手臂，满脸的干劲十足，穿着日式传统浴衣，还在头上绑了加油的日文字，“多谢夸奖。”
　　“你怎么知道我在夸你？”king隐去笑脸，一脸严肃。
　　“我就是知道，”郑耀又开始露出招牌性的懒散妩媚样，“你就是喜欢。”
　　King的笑脸又浮现出来。
　　“你果然很聪明。”
　　“你不是早就知道了嘛。”郑耀拿过女仆手中的湿巾擦了把脸，兴致勃勃地朝king走去。
　　众人识趣地退下。
　　郑耀坐在king的大腿上，将妩媚尽情发挥，双手只是轻轻搂住king的脖子。
　　“白天就想要了么？”king亲昵地点点郑耀的鼻子。
　　“我知道，你想要。”不是疑问句，是陈述句。一只手游离到king的脆弱处，隔着布料勾画底下的形状，一圈圈的比划，时重时轻。
　　缓慢的拉开拉链，不得不赞叹，多方便的设计。
　　日式浴衣的好处就是，方便，自从发现这点后，郑耀就特别喜欢穿浴衣。包括现在，郑耀只需撩起浴衣的下摆。
　　居然是重重的坐下，弄得king差点不能把持。
　　“痛么？”king轻咬郑耀的耳朵。
　　“痛，”郑耀完全没有要否定的意思。“可是，我喜欢为你痛。”
　　结束的特别快，也许是气氛太好的原因，两人竟感到从未有过的满足。
　　“king，你叫什么？”
　　“king。”
　　“真名。”
　　“没必要说吧？”
　　“原来我当时的表情，那么欠扁啊？”
　　“嗯。”
　　“有。”
　　“忘了。”
　　郑耀的红唇凑近，诱惑着king。却没有吻上去。
　　“jack。”king说完，郑耀的红唇就迫不及待地凑了上来。
　　“jack。”郑耀动情的喊了一声，转身，面朝jack，再次坐了下来，双腿圈住jack的腰。
　　 


6、早该结束的游戏
 
　　中篇
　　Jack在书房处理公事，郑耀就静静呆在一边，发呆或睡觉，当然大多数时间用来偷看jack，鬼斧刀削的面容，立体的五官，浑身上下散发着一股英气。总让人忍不住看了又看。
　　“喂，再这么看下去，我就要忍不住了。”突然那张性感的嘴唇里吐出让郑耀浑身一抖的话。
　　“不，不是。”郑耀说不上为什么就突然脸红了，“那个……”
　　来不及解释，又一次被压倒。其实又何必解释，只不过像个傻瓜一样说着一个又一个圆不了的谎。
　　Jack吻着那张红透的小嘴，看着慢慢泛红的脸蛋，微微颤抖的睫毛，越来越柔软的身体。却冷静地看着越来越不能大口呼吸的郑耀，原来已经被调教得那么熟练了。突然觉得没了兴致。
　　郑耀感受到jack渐渐冷却的兴致，激情是很早以前的事了，连勉强的兴致也淡淡消失了，郑耀只能强迫自己清醒一点，主动离开了他的唇，压抑着翻搅而出的难过，“jack，我去画图了。”
　　郑耀知道，他离开jack只是时机问题，用不了多久，他就会被jack抛弃的，他知道，他真的知道，只需一个契机。
　　这样的情况已经持续半个月了，准确的说是18天。Jack能让自己多呆几天也已经是他的慈悲了，也或许，jack还没有找到新的目标。
　　郑耀只能靠这辈子仅有的快乐日子来骗自己。不得不说，在jack还很宠郑耀的时候，的确是宠他的。为了帮郑耀打发无聊的时间，而且发现郑耀挺喜欢画图的情况下，为郑耀请了家庭绘画老师――一个在欧洲油画界有名的画家。
　　有什么好难过的，我得到了比想象还多的东西。这是郑耀最近想得最多的一句话。
　　
　　例行的聚会，又一个9号，郑耀依旧被jack带在身边。
　　郑耀依然穿得性感而妩媚，引来旁人羡慕的眼光。他知道，此时的他是king用来炫耀的最佳资本。
　　飘来一阵淡淡的幽香，接着一个优雅的身影出现，与郑耀完全不同的性感，多一点感性，妩媚而端庄。
　　郑耀强烈的感觉到敌人的出现。抬头看king，他的眼睛已经将那个身影锁定，脸上出现强烈的占有欲。
　　郑耀突然觉得很无力，想要king别看到都已经来不及了。
　　“king，让我请这位美人喝一杯吧。”彼得的声音充满欲望。
　　郑耀出于本能似的往king身后躲。
　　King一挑眉，搂起郑耀的肩膀。
　　就在郑耀以为jack还是以为会保护他的时候，被king的臂膀向前一推。郑耀都要忘了现在的jack正希望郑耀离开。这个彼得来得太是时候了，太合jack的心意了。
　　“那就谢谢啦。”彼得拉起郑耀的手，转身就走。
　　再回头，郑耀却只看见jack快速离去的背影，他知道，一切都将结束了，妓女只是妓女，不该有良妇的期望。可是，jack，现在还是称他为king吧，king为什么连一点犹豫也没有，一点点的眷恋也不肯施舍，大概这就是king吧，冷血才是他的本质。
　　郑耀想起曾经互相依靠坐在悬崖边吹风，那时的jack或许还很喜欢他，郑耀还信誓旦旦的说，“我要死就死得轰轰烈烈，我可不能一不小心从悬崖边掉下去。”jack就笑他傻。郑耀还清楚的记得那时互相依靠的温度。
　　曾经jack也怜惜的吻过他的眉心，告诉他从来没有吻过任何人的地方，那是第一次。
　　他睡的是jack的主卧，也没有哪位夫人小姐有过这样的待遇。
　　即使他很困时，jack还是坚持要给他洗澡，小心翼翼地帮他把脏东西弄出来。
　　Jack还要他陪看足球赛，一个乌龙球，让看不懂球赛的他欢呼起来，jack气得直接砸了电视，却还是舍不得打骂他，即使在那样心浮气躁的时候。
　　……
　　所以，他只好头也不回的心甘情愿的栽进去。
　　其实，他也知道，越是美好的东西，期限就越短，三个月，已经足够长了，还有什么好遗憾的。
　　“美人，别让妒火扭曲了你美丽的脸蛋。”彼得递过一杯酒来。
　　“这明明是满脸忧伤，看不出来吗？”郑耀假装照着自己的脸庞，“你果然中文不太好。”
　　“刚好你来教我。”彼得说得很诚恳。
　　郑耀侧过头，微微一笑。看着彼得瞬间放光的眼神。凑过头，轻轻碰了碰彼得的唇。
　　彼得明明心里告诫过自己，要慢慢来。在第一次郑耀被带到他们这群人中间时，彼得就知道了，他想要他，身和心，他都要。只是他太高估自己的定力了，尤其是在看到他这种虚无票面暗含忧伤的眼睛时，心都快蹦出胸膛了。
　　彼得被这蜻蜓点水般的吻，夺去了全部的注意力，这一切都来得太快了，美好得仿佛身在人间天堂。
　　第一次近距离看他的脸，白皙嫩滑，这双妩媚的眼睛，却带着淡淡的疏离，在今天，又多了点叫做忧伤的东西，那个粗人king有认真看过他的眼睛吗？那么美丽，比东方的夜明珠还透彻的眼底，隐约蕴藏的东西，那个粗人懂吗？
　　郑耀看到他认真的眼睛时，有些动摇，这样的人，自己有勇气伤害吗？这样的他利用完还不会责怪自己，自己能狠下心吗？
　　可是，郑耀不得不逼自己，因为他还是爱自己更多一些。
　　不知何时，那双纤细的小手游离到彼得的脆弱上，如游蛇般打转。
　　彼得闷哼一声，只要想起是他日思夜想的身躯时，他就能射很多次，何况是现在亲身体验呢，所有的注意力都集中在了下面。
　　那双小手一点一点的探入，像在丛林探秘般。当微凉的小手触碰到那块烙铁时，彼得就差没直接射出来了。
　　“等一下。”郑耀的小红唇凑近彼得的耳边，微微喘气，轻轻吹风，丁香小舌慢慢钻入耳道内。
　　郑耀的撩起日式浴衣的下摆，轻巧的坐到高耸的翘起上。
　　身后立即传来彼得的闷哼声，那种蚀骨的滋味，彼得这辈子都不会忘记。
　　郑耀的眼角瞄到那个身影时，更在卖力地扭动起腰肢来。
　　“原来是请下面的嘴喝啊。”king双手交叠放在胸前。
　　即使被人观摩，两人虽有惊讶，却依然任何要没有分开的意思，甚至比刚才更加卖力。
　　“啊”直到连个人都达到顶点。
　　King早已离开。
　　“对不起。”郑耀后仰着脖子，靠在彼得的胸前。
　　“受苦的是你。”彼得用力吸着郑耀发间的淡香。
　　“别来救我。”郑耀似乎知道他的下句话。
　　那句“等我”始终来不及说出口。彼得只能眼睁睁看着远去的郑耀，那虚浮的脚步，好像随时会要消失。彼得胸口突地一疼，想要追上去，却看到靠在门边的king，姿态优雅的等着。
　　彼得心里暗暗发誓，总有一天，总有那么一天。
　　请等着，坚持下去。
　　郑耀整理好衣装后，走进热闹的舞会。King在后门口等着，依着石柱依然风度翩翩，似乎什么都不曾发生过。可是郑耀知道，这绝对就是暴风雨来临前的平静。
　　
　　“老高，把他留给兄弟们照顾。”郑耀心里一笑，原来，他生的气也不小嘛。
　　“无论发生什么情况，都不用来报告。”后面的一句话，彻底打碎了郑耀的幻想。
　　郑耀看着jack毫无表情的脸，泪珠扑簌而下，可是jack却一眼都不想多看，连厌恶都表情都没有，只是像丢弃一件破烂不堪的衣服一样。
　　郑耀只觉得，就在这一瞬间，他的世界在他的眼前天崩地裂，即使已经想过会有这么一天，可是当这一天终于到来的时候，郑耀没想到这完全超乎了他的想象，当初的勇气，完全不足以面对此时此刻的不堪。
　　反过来想，自己当初怎么整他的那些女人的，他也都是一样随自己处理的。迷晕，脱光了扔到男仆宿舍，扔到大街上什么都，其实在他眼里还只是小儿科吧。
　　而那些曾经帮助过他的“兄弟”，他是见过他们玩弄jack玩剩的女人们的。
　　呵，现在就让他自己来好好体验一下吧。
　　 


7、分别是为了再见
 
　　老高拿着从澳门发来的资料，无奈的闭上眼，暗暗地低骂了一句。眼前浮现那张绝美的笑容，浅浅的梨涡却有超乎想象的吸引力，那张天生红润的嘴唇和白皙的皮肤，那双亮晶晶的眸子，在经历很多事后越加澄澈明亮，比婴孩的眼还要干净纯洁。那双眼睛望向自己，为一碗白米饭而感谢自己，真心实意的展现了微笑。那样的明眸皓齿，绝对堪称花容月貌。
　　刚进来时，像是故意惹人发火，在明白自己处境后，终于慢慢冷静下来，默默忍受这里的规则。
　　明明已经逃出去了，这个笨蛋，居然还是被发现了。
　　老高看着日渐消瘦的king，又觉得自己似乎这么做也是对的。
　　“king，澳门发来的传真。”老高公事公办地将资料递给king。
　　King按捺住迫不及待想要抢来的强烈欲望，优雅的伸手接过资料。
　　“立刻去澳门。”king不假思索的发令。
　　“king，郑耀在老爷手下。”老高好心的提醒到。
　　“我知道。”
　　King终于知道，其实郑耀比自己想象的还聪明很多，他居然躲到澳门，他知道澳门是自己不敢随意动作的地方，只因为，澳门是那个老头的地方，他怕去澳门又被逼婚。而刚好澳门成了郑耀躲避的最佳地方。而兄弟们过去怎么找也找不到，只因为king忽略了老头的地盘，原以为那样高调的郑耀是很好找的，可是，他居然能这般将自己藏起来。还真是不容易，跑到老头手底的洗脚店去。
　　King的脑海不间断的想起那一次他在花园所见，那么性感的身躯，那么动情的轻呼，直教人浑身发热。而让他这般迷人的扭动身体的人，竟然是别人。是不是此时此刻，他也在别人身下低声喘气，求饶，呼喊，扭动……看着他们紧密交合的地方，不断有滴答液体流下来，□的味道几乎占满了整个花园。而那场景这两年来，几乎每天出现在king的梦里。欲望在被挑起的时候，慢镜头似的出现两张脸，欲火很快怒火取代。
　　King用拳狠狠地砸桌子，每次想到这些画面，他就恨不得撕了那张脸，做死那个妖精一样的男人。他居然，还能在一个月后逃跑。逃跑，在爱上自己后他还敢逃跑。
　　
　　King握着拳，假装镇定的坐在软皮沙发上。
　　郑耀低着头进来，缓慢的走到king的面前。他瘦了很多，本来就不胖的身躯，瘦得只剩皮包骨头了，纤细的手指变得粗糙也不再白皙。可是一言不发也就算了，连正眼都不给一个。King有些气恼，看着郑耀自顾自的洗起他的脚来，娴熟而轻柔。每个动作都透露着卑躬屈膝的感觉。
　　King忍受了两年多的怒气突然都不见了，此时此刻，他只想狠狠把他搂在怀里。可是他是King，他不允许自己心软。他这两年是怎么过的，只有他自己知道，他恨郑耀一言不发的离开，他恨郑耀的背叛，他更恨自己，想起那双迷离的眼睛，那双从来也没认真相信过自己的眼睛，除了他对别的人都没有了欲望，只想要他的身体，他的呻吟，他的凌乱，他的求饶，只想要他。
　　那是怎样疯狂的自己。
　　“见了王，不应该亲吻他的脚吗？”第一句话，不应该是这样的。
　　而他，曾经那个疯狂的、高调的、嚣张的郑耀，居然真的低头去吻king的脚。那样低声下气的样子，那king忍不住就想发火。
　　King一掌将郑耀的头按进脸盆里，郑耀只是受到惊慌的抖动身体，明白了以后就不再惊慌，平静的连挣扎都没有。
　　King觉得太不可思议了。
　　惊觉到自己在做傻事时，他马上把郑耀拎出来。轻轻一扫，他就扑到自己怀里来了。
　　他真得很瘦，像个还在发育的孩子一样，瘦得让人心疼。
　　郑耀却突然挣扎起来。
　　他在做什么，king心里一阵火气，该挣扎的时候不挣扎，到自己怀里难道比溺水还可怕？
　　“你放开，放开。快放开我。”郑耀吓坏了似的胡乱挣扎。
　　King听着他的叫声越发生气，又不是没抱过，装什么装。还呼救，有人会来救他吗？
　　King很快堵住他的唇，匆匆一瞥，让king看到，那张巴掌脸越发小了，尖下巴现在都可以拿来当利器了，而那双眼睛，经历过那么多事以后却愈加澄澈明亮了。实在让人胃口大开。
　　一个翻身，就把郑耀压在身下，那么轻盈的身体。
　　郑耀突然笑了，可那种凄美，king到很久以后才慢慢明白，只是当时，他没有在意。“不要后悔。”郑耀笑得越发妩媚。
　　King笑得真如帝王君临天下般，郑耀悄悄把这微笑刻在心头。
　　King不给郑耀任何机会后悔，没有任何前戏就直接冲锋了。
　　郑耀微微皱眉，果然很痛。痛得连五脏六腑都被捅破了一样。可是他依然保持笑脸，仿佛能预知未来似的，把最后的美好留给他深爱的人。
　　越是痛郑耀越是笑得凄美。像烟花燃尽一般绽放最后的美丽。只是那时的king没有懂，如果king能明白，结局会不会不是这样？
　　一次，两次，三次。
　　郑耀只感觉腰要折断，大腿内侧的韧带也痛得厉害，更别说□了，像着了火般火辣辣的痛。
　　幸好终于，king停下了，安分地躺在一边喘气。不然，郑耀不知道还能不能坚持看到最后。
　　“我有病的。”挣扎了很久，郑耀才把这句话说出口，明明说得很轻松，心里却在流泪。
　　果然，king嫌弃的眼神。
　　郑耀笑得愈发美丽了，虽然早知道结果，但不得不说，king厌恶的眼神，他还是受不了。看来我还是太嫩了，郑耀自嘲的想。
　　“别了。”说完，就头也不回的走了。
　


8、真假 
 
　　King挣扎了很久，依然没有勇气追出去。
　　很久，彼得疯了一样冲了进来。
　　“丧家犬，原来你也在这里啊。”king冷笑着，只恨命运作弄。
　　“小耀呢？”彼得盯着椅子上暗红的血迹，眼睛里燃烧着疯狂，却“你这只发情的狗。”
　　放在两年前，他一定是红了眼地往前扑，可是现在，他却转身便走。
　　King被那声“小耀”叫的很是生气，这个在生意场上被自己赶走的狗居然两年来一直黏在郑耀身边，梦里的场景再一次在脑海中徘徊，他们忘情的交合，纵情的呻吟……
　　King一脚将身边的椅子踢翻。
　　
　　“他还是那么讨厌我啊，”郑耀站在“暗香”的屋顶，站在制高点往下看来来往往的人流。
　　彼得到来的时候，就看到郑耀摇摇欲坠的身影。别人不了解郑耀，可是他知道，这两年郑耀依然笑着，却从来没有真正笑过，他在等着king，他只想等一个答案。可是，两人一见面，就是这样的疯狂，这不是把他往绝路上逼吗？
　　“小耀。”彼得喊得很心碎。“过来，好吗？”
　　“他还是不相信我。”郑耀胡乱的念叨，像个没有生命的布偶一样。他的笑里藏着绝望，眼底也是深深的绝望。这两年，到底还在等什么？
　　郑耀突然哭起来，“彼得，对不起，我真的没有勇气了。”
　　彼得听得心都揉碎了，当他看见郑耀手中的打火机时，为时已晚。
　　只一瞬间，郑耀的身体被火覆盖了。
　　“彼得，下辈子我一定直接来找你的。”
　　


9、最后的报复
 
　　“还是被你找到了呐。”彼得肿起的脸让他说话变得咬字不清。
　　“郑耀在哪里？”king之手提着彼得，要不是为了留条命给他说出郑耀在哪里，king早就一拳挥上去了。
　　“哈哈哈”彼得笑得很狂乱，笑得犹如最后的胜者一般，“你，再也见不到他了。”
　　King听到彼得话里的认真，瞬间像受到雷击，似乎有点站立不稳，这就是自己无论怎样都找不到郑耀的原因，这个说法，king怎么会肯相信。
　　“你找死吗？”king收紧虎口，想把彼得直接掐死。
　　“使劲，”彼得挤出最后的两个字，微笑着闭眼，神态安详，就等着死。他想要看的都看到，还有什么遗憾呢？虽然连回味的时间都没有。
　　King像被抽了灵魂一样，忽然软倒在地上，像是再也无法承受一样，任眼泪恣意流淌。
　　彼得出乎意料的看着他，看着那个永远高高在上的king哭得那么无助，那么那么悲痛欲绝。
　　“别做出那副样子，想让我死前这么得意吗？这次真是死得值得了。”彼得勉强的坐着，笑得讽刺至极，从来没有让他那么高兴过。每每想起小耀笑着哭的样子，他的心就碎地一塌糊涂。
　　“小耀是被你逼死的，本来除了你死我没有其他愿望了，可是现在，看着你生不如死，我忽然觉得，还是让去陪小耀，你继续留在这里受罪比较好。”彼得的笑声越来越大，越笑越像是在哭。
　　似乎像被提醒似的，king站起来，往酒柜走去。
　　彼得看着king的酒柜，那里的葡萄酒再熟悉不过，在不宽裕的日子里，郑耀还是在每个月的特定日子――每个月的9号买一瓶葡萄酒，然后一个人一言不发的喝着，偶尔微微笑，对着月光窃窃私语。
　　King曾经为随时可能回来的郑耀准备的葡萄酒，好像来不及喝了。King打开一瓶，喝了一口，闭上眼细细品味，那张脸庞，眼睛，鼻子，嘴唇，仿佛近在眼前，连每个毛孔都看得清清楚楚。
　　将那一口葡萄酒咽下肚后，举起酒瓶将自己浑身上下淋满葡萄酒。
　　彼得看着他的举动，仿佛看到又一个小耀在眼前。
　　彼得用尽力气抓过身边的杯子，向king砸去。
　　打火机应声而落，不甘心的在地毯上弹起来又落下。
　　“你，难道不想看看，小耀最后留下了什么吗？”彼得说出这句话时，忍不住还是叹了口气。
　　King惊讶的转身，颤抖着向彼得走去。
　　“我的胸口。”彼得艰难的说着，失血过多，让他觉得头昏。
　　King扒开彼得破碎的衣服，被鲜血染红的胸口，有一张纸缝在心头。
　　
　　“Jack”，俊秀的笔迹，却被重重的划去。“king”又是重重的划去。King的胸口像被人狠狠地划了几刀，痛得快要承受不了。
　　“这次的检查结果如何？”最后的几个字被泪水晕开，变得模糊不清。
　　King只觉得心里像被人捅了一刀，原来他什么都知道，聪明如郑耀怎么会不知道，他太清楚自己从来没有相信过他，第一次，第二次。
　　风吹来，将桌面上的医院的检验结果报告单吹落到地上。
　　“姓名：郑耀”
　　“结论：一切正常”
　　红色的结论刺得king眼睛都快痛得张不开了。
　　“如果有一天，我活不下去，我会选择燃烧，还记得吗？”king清晰的记得，那个黄昏，他们坐在悬崖边吹风，那时的微风特别的柔和，郑耀微醺的粉红脸蛋，懒散地晃着杯中的红酒，郑耀信誓旦旦的说，“我要死就死得轰轰烈烈，我可不能一不小心从悬崖边掉下去。”那时的自己被他傻气的宣誓弄得哭笑不得。想夺去他手中的葡萄酒，他还倔强的不肯放手，“别把我的小9抢去，谁都抢不去。”那时真的不懂他，固执的让人头痛，原来，是自己还不曾相信他，读不懂他孤独中的“9”的意义。
　　“我要变成灰烬，散在你周围的空气中，看看你的心到底是什么做的。”
　　King已经没有任何埋怨了，这辈子就这样结束也没有关系了。他没有想过，原来那时的郑耀就已经那么爱自己了，呵，这辈子还有什么遗憾呢？抹干模糊视线的泪水，残酷的字马上映入king的眼中。
　　“要是我真的死了，如果你也真的在乎我，如果是真的就好了。”看到这里，更多的眼泪，分不清到底是谁的泪，谁落得更多。
　　“我希望你活下去，让你剩下半辈子都活在痛苦中。所以你一定要活下去，这是我对你的惩罚。”
　　“如果你真的爱过我就好了。”
　　这是郑耀在死之前最后一次写的日记，写得那么心酸，爱得那么卑微，可是却那么那么残忍，为什么郑耀就不肯多给自己一点时间，哪怕再多一点点也好。
　　以后的人生还要他一个人走下去，“活着比死更需要勇气”郑耀的这个狠毒的手段还真是阴险至极。
　　

