



☆、第 1 章

　　远处传来一声又一声的狼嚎，在这凄凉的月色中显得格外悲怨。
　　林竹望着眼前这漫无边际的灌木丛，恍惚觉得在这片黑压压的树木中正有无数双幽绿的眼眸在一眨不眨的窥觑着自己，只要他稍有懈怠，这一双双绿眼就会跳到他的身前，毫不犹豫的将他撕裂！
　　他深吸了口气，不敢再多想。早已不管是路边的荆棘刺破了脚踝，还是头上的树枝弄乱了额发，他只是没命的狂奔着。晶亮的眼睛死死的盯着前方，心中一个劲的祈愿：来个人吧，来个人吧！
　　他快要被这黑夜弄疯了，自己不过是趁着这次出来游玩的机会，躲进这座山林不想那么快回家而已。他原本打算在山脚呆着，等天黑了就到市镇上找个客栈落脚，谁知道他家的侍卫那么高效率，发现他失踪后竟然追查到这荒山野岭来。害得他只能不断的向林子深处前进，前进，直到看不见他家的侍卫为止。
　　可是伴随着夜幕的降临，他发现他家的侍卫的确甩掉了，可是他，迷路了！
　　他仔细的回忆着来时的路，好不容易看见山脚的路道时，要死不活的偏偏在这时候窜出来一只野狗，拼了命的对他狂吠。他一个翩翩佳公子什么时候见过这场场面？接受过这种待遇？当下什么形象啊，举止啊，啥都不管了，趁着那疯狗还没近身，赶快逃吧！
　　逃的过程中哪还能在意这是哪条路啊，走不走的通的。所以终于等他缓口气停下来时，他再次悲哀的发现，这次是确切的完全的铁定的迷路了！
　　“救命啊。”
　　他有气无力的喊着。身后的疯狗好像并没有追来，可是他确实是看见了一双幽绿的眼眸在黑夜中闪烁着渗人的光芒，直觉告诉他，现在正在暗处定定的盯着他的家伙绝对比那个疯狗更可怕！
　　可是，这该死的灌木丛还是延伸着，看不到一丝的盼头。
　　跑着跑着，他放弃了，死就死了吧。希望父亲不要太伤心。他终于体力不支的跌落在地，心中怀念着仍在大殿上坐着的雍容华贵的母亲和不怒而威的父亲，眼眸中顿时湿润一遍。对死亡的恐惧和对亲人的惭愧，让他万般情绪涌上心头，终究按捺不住，他仰天长啸：“孩儿不孝！！！！”
　　忽然，灌木丛中有一个昏黄的细缝亮起，似烛光。
　　林竹赶忙抹干眼角的泪水，他使劲的向那个昏黄的方向看了又看，忍不住欢喜的跳了起来。有人！
　　浑身再次注满了活力。就知道他命不该绝，林竹嘴角咧的好高，脸上还残留着刚刚哭泣留下来的鼻水，他一个箭步冲到光源处，喜滋滋的盯着那个细缝里伸出来的人脸，一时激动的丧失了言语功能。
　　所以颜寅第一次见到林竹时就是看到了这副场景，眼前的人紧握着他的手，眼睛亮晶晶的，那眼神就好像是饿了几辈子的人忽然看见了食物那般的渗人，他静静的打量了眼前的人一眼，身上明明是华贵高档的衣服，却肮脏无比，还划破了好几道口子。脚踝处还留着点点的血迹，恩，脚上的鞋也很高档。再看看脸，俊雅清秀，算是难得的好相貌，恩，虽然自己也不差。可是如此一张脸上却是泪水鼻水汗水四处横流，头发也是蓬散着，还有几缕发丝黏在了额角，额，配上这五官，真真是十分怪异。再看这眼，恩，不敢看，太可怕了，这光芒太可怕了。
　　喜悦的劲头慢慢散去，林竹看着眼前秀美的少年。忽然觉得自己的举止有些失态。他默默的收敛了自己的情绪，默默的松了刚刚十分激动而紧握着少年的手。他微微一笑，“兄台。。。。。。”
　　“你是不是妖怪？”颜寅抢过了他的话，细缝的烛光倒是敞开了一些。
　　林竹愣住，自己难道长的像妖怪？哦，难道是自己太帅，让人误以为是妖怪了？毕竟狐妖之类的都是些倾国倾城的人物嘛。哎呀，这兄台真是，第一次见面就这么夸人家，真是。
　　颜寅莫名其妙的看着林竹摸摸自己的脸，双颊染上一抹怪异的红晕。心下更加纳闷，该不是想吃人想的不行，无法忍耐了吧，这红八成是他憋不住了。哼，这正是他想要的！
　　他打断林竹的继续幻想，“到底是不是？！”
　　林竹决定不计较他的狠言狠语，他略一拱手，“这位兄台言重了，在下虽然稍微有些俊朗，但并非妖怪。比不起比不起。”说完还附赠一灿烂微笑。
　　颜寅无言，这笑的确很灿烂，但是大哥你能否先把你那鼻涕擦干了再笑？他可不想待会儿会被一个流着一个大鼻涕的妖怪咬死。
　　不过，等一等，他好像刚刚是说。。。。。。
　　“你不是妖怪？”
　　“正是。”
　　“到底是不是？”
　　“正是不是。”
　　“那到底是是还是不是？”
　　“是不是。”
　　林竹想想刚才的话也是好笑，这小兄弟说话真是幽默。他说了那么多不是了他怎么就是不懂了，真是真是，他还真不是故意在卖弄文学水平。不过如果有机会卖弄，他当然是不会谦虚的。
　　颜寅这下子是火了，一会儿说他不是妖怪，一会儿又说他正是。以为他是了，他又说正是不是。那到底是不是了，这小子竟然反问他是不是。该死的，你说是或不是不就完了吗！再搞下去，他非死在这是不是上面！
　　林竹正在偷笑时，忽然发现眼前刚刚敞开一点的烛光嗖的不见了，伴随而来的还有一个响亮的关门声。
　　啪！
　　林竹愣在原地。
　　他开始思考，似乎那兄台在问他是不是妖怪时脸上是带着期待的，而且，好像，那兄台的眼睛是红红的，似乎不久前哭过。难道说，他想死？他又看了看周围无边无际的黑暗，总之，要先找个地方歇歇脚才行。
　　想到这里，林竹试探性的伸出手，小心的叩了叩门。
　　颜寅生气的打开一条小缝。
　　林竹深吸一口气，盯着颜寅的脸，神情严肃，“我是妖怪。”
　　他庆幸他赌对了，因为下一秒，颜寅很快将他拖进了屋内。他略微扫视了眼，屋内的设施十分简单，一个烧饭的小灶，灶边有一个装米的小缸，一个吃饭的小矮桌，看那粗糙得手工，应该是自己做出来的，矮桌旁摆着两张小椅子，说明原屋子里应该有两个人，林竹一览这狭小的空间，并没有发现第三个人的存在，那么，那个椅子是谁坐的？
　　不过他很快被屋主的一句话转移了注意力。
　　颜寅说，“你咬死我吧！！”
　　他果然想死。林竹目光犀利的向颜寅的方向扫了一眼，只见他坐在简陋的床上摆着一副大义赴死的脸，主动拉开脖子上的衣襟，显然做好了死亡的准备。恩，这里还有这个家伙要解决呢。现在自己的性命保证下来了，好不容易逃出来，他可不想那么快回去。虽然这里的条件不怎么样，但好歹能住。过惯了衣来伸手饭来张口的生活，偶尔体验下这样的日子也不错。林竹嘴角勾起一抹冷笑：那么，就让我来陪他玩一玩吧！




☆、第 2 章

　　林竹慢悠悠的走向颜寅，在他旁边坐下。这小子没想到身处山野，皮肤还不错呢，白皙细嫩。啧啧，真想不到，难道是因为这里不见天日的关系？林竹暗暗思忖着，一步一步把脑袋向颜寅的脖子凑近。
　　感觉到脖子上传来了温热的感觉。颜寅忽然想起了什么，他猛的睁开眼，转头正好对上林竹瞬间瞪大的双眼。一时间，林竹感受着他俩这眼对眼鼻对鼻的暧昧距离，大脑一片空白。
　　最后还是颜寅先发了话，“把脸洗了再咬！”说完不顾林竹白痴的表情，厌恶的别开脸去。
　　林竹眨巴眨巴眼睛，愣愣地点点头。起身寻找着水桶，终于在烧柴火的地方那里发现了它的身影。他舀起一碗水，用指头触了触。好冷啊！林竹忍不住打个寒战。可目光触及水里自己那脏乱不堪的脸庞时，一咬牙，他随手丢了碗里的水，一个猛扎把头埋在了水桶里。
　　颜寅在旁心痛，“你最好今晚就咬死我！省的我明天还要去打水！”
　　林竹咬着牙忍着寒冷好不容易洗完脸，听到的就是这番话，心默默念：兄台，看你这么想死，我也想直接解决了你，可是我不能知法犯法。再说，以我现在这能力，怎能咬死你？你不咬死我我就谢天谢地了。
　　不过想归想。颜寅看着林竹一步一步的走过来，立马做好赴死的准备，他紧闭上双眼，等待着命运时刻的到来。
　　近了近了。自己就快要死了吧，爷爷，我马上就会去陪你了。
　　只是。。。。。。
　　颜寅感受到肩膀上一沉，怎么回事？
　　他睁开双眼，目光触及的就是林竹靠在自己肩膀上酣睡的脸庞。此时他的脸已经洗了干净，比之前见到的样子要俊朗帅气了许多。他那天生的长睫毛随着呼吸调皮的一颤一颤的，竟显得有些可爱。粉嫩的脸颊红彤彤的。不过，是不正常的红。
　　颜寅微微触了下林竹的额头。果然是发烧了。
　　“这该死的!”
　　颜寅狠狠的啐了一口，又狠狠的把林竹扔到了床上。没见过妖怪，更没见过你这么不称职的妖怪！
　　第二天，林竹拥着被子从床上起来时，额头上掉下来一块冷掉的布。他拿着布愣愣的看了一会。猜想着这布的来历。
　　举目而望，竟没有看见屋主的身影。该不会，那屋主才是妖怪吧？
　　林竹越想越觉得是，荒山野岭之中只有这一户人家，而且这户人家中只住着一个人，这难免会让人生疑。若是这屋主是一个身强力壮满脸胡渣的大汉，他可能还以为那是一个猎户，猎户住在山林之内也还算正常。可偏偏屋主是一个少年，看样子，年岁可能与他相差不了多少，看样貌，也是并不逊色于他的好脸皮。这样身上带着尊贵气息的人竟然隐藏在这山野之中，着实让人怀疑再怀疑。
　　不待他多想，木门突然被撞了一下。他愣愣地看着颜寅挑着水桶走进来，然后狠狠的把那水置放在地。
　　脑子里幽幽的想起一句话，“你最好今晚就咬死我，省的我明天还要去打水。”
　　林竹看着颜寅的这副狠劲，心下忍不住的心虚起来。兄台啊，我真的不是不想咬死你。虽然我承认我昨晚有装死的计划，但你一定要原谅我，我那计划还没实施，头先晕了起来，一个没把持就倒下去了。头太昏了，我自己也不知道怎么回事，总之我没犯罪，你干嘛那么火气。不不，等一等。。。。。。这不是正好吗？可省了不少事啊。
　　颜寅回眸看着林竹嘴角挂起的一抹冷笑，眉头一蹙，“醒了？”
　　“恩。”林竹垂眸应着。这床单上的气味不好，他干脆掀开被子坐了起来。
　　“你是什么妖怪？怎么那么没用？”
　　林竹眼珠转了转，“我是龙子。”
　　他没骗他，他是当今皇上的儿子，当朝太子。若不是想着自己要和傅太师的女儿结婚，从此要被另一个人管着，束缚着，自己逍遥自在的日子即将结束。他也不会偷溜出来来受这种罪！
　　颜寅理解成了另一方面的意思，“龙子？”他喃喃念着，摸着下巴想了想，鄙夷道，“龙的儿子怎么可能那么弱？”
　　他弱？他怎么可能弱。他虽然经常上课做小动作，不认真听讲。但他可是当朝货真价实的神童。他儿时便可出口成章，在堂上与众人做对子，横扫千军，风采无限。哪一个公子小姐不是追他追的沉迷？又是当年武状元，如今镇远大将军的关门弟子，身手矫捷，可谓文武双全，哪里软弱？
　　只可惜这次出来没什么准备。又不想被侍卫抓回宫中，更别提遇到疯狗了。当时混乱，导致处境的确有些狼狈。他虽在宫中风光，可在这荒郊野外，实属第一次。以前学的武功一时间都想不起来，只能凭着本能不断的逃跑。
　　幸亏遇见了他呢。唉，人在屋檐下，不得不低头。
　　林竹佯装头晕，语气顿时有气无力，他轻轻地把身子靠在床头，看着颜寅的眼睛透出丝丝的哀怨。
　　“我路上与其他野兽一场大战，受了一些伤。”他朝颜寅努努下巴，示意他看自己脚踝上那早已干涸的血迹。“那战况实在激烈，我用尽了我的全身法力，浑身虚弱。所以，我虽然很想成全你。可奈何太过疲惫，终未能完成你的心愿。在下十分惭愧。还请兄台见谅。”他勉强自己又坐了起来，虚弱的喘着气，深深地向颜寅一鞠躬。
　　颜寅被他夸张的演技弄得有些呆。他摇了摇头，上前扶住好像支撑不住要倒到地上的林竹。“真的？”
　　“当然是真的。”林竹悠悠然的靠在颜寅的怀里，语气保持虚弱，嘴边却忍不住的偷笑。
　　颜寅感觉到林竹的肩膀有些发颤，哪里知道这小子是奸笑的发颤。一心只以为是他伤的重，伸手探了探林竹的额头。林竹猛然身体一僵。
　　“烧退了。”
　　颜寅放下了心，又把林竹放到了床上。起身拿起掉落在旁的冷毛巾，放到桌边的脸盆里洗了起来。
　　林竹靠在床上，这才缓过神来。刚刚颜寅把手探到他额上时，他还以为是他发现了他的谎言，要一掌拍死他呢。没想到他的手是那么温柔。那么说，早上醒来时盖在他脑门上的毛巾就是他放的咯。什么嘛，这小子还不错嘛。
　　林竹心里溢上一丝感动，他爬起来对着颜寅的方向问，“你叫什么名字？”
　　颜寅头都没回，只忙活着自己手头的事，“颜寅。”
　　“好名字，我叫林竹。你记住了？”
　　“。。。。。。恩。”
　　林竹不在乎颜寅冷淡的反应，继续絮絮叨叨，“以后有什么事可以找我，我绝对会帮你。”
　　颜寅不屑，“不用。”
　　“不行，这人情我是要还的，你救了我我怎么可以对你不管不问呢？要不我答应你一个愿望吧，我绝对能帮你做到。怎么样？”他老爸是皇上，只手遮天，凡人愿望不过升官发财，这在他看来都是小意思。所以他这个誓言许的豪迈。
　　颜寅想不通他一个受伤的怎么话那么多，他随手把毛巾甩到林竹的脸上，转身去忙活早饭，“说了不用，赶快把伤养好咬死我吧！”
　　“。。。。。。”
　　林竹郁闷的把脑门上的毛巾拿下来，心中无奈：这家伙还真是执着。




☆、第 3 章

　　林竹靠在床头等了一会，奈何颜寅这小子似乎根本就忘记他的存在般，自顾自的做着自己的事情。洗完毛巾后是去煮饭。可是颜寅煮晚饭后竟然都没有叫林竹起床吃饭，亏林竹还眼巴巴的一直看着他的行动，期待他能侍候他起床之类的。
　　好吧，看在这破屋子是颜寅的份上，自己也算寄人篱下，侍候不侍候就不指望了，可好歹，好歹你饭要给我吃吧。
　　林竹越想越气闷。看着颜寅在一旁吃的津津有味，自己却还在床上病恹恹的，甚至之后颜寅的目光就没有投到他那里。当下语气不善起来：“小寅子！”
　　颜寅端着碗的手微顿，“你，叫我？”
　　“废话，这里不就我俩吗？难道我还是叫我自己吗？”
　　颜寅恍然大悟的点点头，“原来你还有喜欢自说自话的兴趣。”随即又困惑的一歪脑袋，“真是怪趣味。”
　　林竹气结。你到底是从哪里听出这层意思的？林竹开始对他的领悟能力大大的怀疑。
　　“管他的！我说，你干嘛自己吃饭都不喊我？”
　　“你不是妖吗？妖怪需要吃饭的吗？”
　　“。。。。。。”
　　林竹差点没从床上气的跌下来，这难道就是传说中的搬起石头砸自己的脚吗？他面色一整，严肃的清了清嗓子。再看向颜寅时眉宇间已经是说不出的疲惫虚弱。
　　“我一场大战身体正是虚弱，浑身什么力气都没有，这样要想恢复可是很难的啊，更别说没有进食了。啊！头好晕。”
　　颜寅皱着眉头看着林竹狠狠的把头靠在床头上，困难非常的呼吸吐气着。他微微想了想，上前把林竹的身体扶正。
　　“？”林竹被他扶的微愕。这小子，干嘛啊？
　　不理睬林竹询问的眼神，颜寅直直的对上了林竹的双眸，带着命令的口气，“打坐吧。”
　　“？？？？”
　　林竹对这小子的思考模式表示十分无语，直接瞪大了眼睛，干脆和颜寅玩起了大眼瞪小眼，企图将他满满的问号都通过眼神告诉他，告诉他我不知道你在说什么东西。
　　颜寅的语气依旧冷淡，“你们妖怪应该一打坐就可以很快恢复吧。”他伸手戳了戳林竹受伤的脚踝，看着他疼的龇牙咧嘴，颜寅的嘴角扯起一抹嘲讽的弧度，“像这种小伤，一分钟就可以恢复了吧，恩，如果使用法术，一秒就好。”
　　“开始吧。”扶正林竹后，颜寅退回到桌前，悠悠然又不掩期待的直盯盯的看着林竹坐在床上打坐。
　　林竹被迫摆成打坐的姿势，眉头忍不住的抽搐。他要真的一打坐就可以好的话，他早就行动了好吧。不，应该说，他能一打坐就好，那才叫有鬼吧。胸口升满了怒气，他堂堂太子什么时候被人用这种命令的口气说过话？而且还被人当猴看的给别人表演打坐？
　　他不管了，方才颜寅近前时身上飘散着的饭香真的让他忍不住了，他真的好饿好饿！昨晚到现在都没有进食，再不吃东西他真的会撑不住的！
　　不待多想，林竹气势汹汹的掀开被子，抬脚就冲到了颜寅的面前，提起他的领子，正欲发飙。忽然。
　　咕噜噜噜。
　　林竹的力气顿松，一张脸顿时羞得通红。
　　颜寅叹了一口气，满眼的失望，“还以为你终于打算把我咬死了嘞。没想到啊。”他目光炯炯的盯着林竹的脸，林竹又不满了，不就失态了吗？谁让你不给我吃东西了？在宫中，怎么可能会受到这种待遇？别人求着他吃饭都来不及，谁会像你？满脑子不知道在想些什么奇怪东西！
　　可是林竹情绪酝酿好了，刚要张嘴。
　　咕噜咕噜咕噜噜。
　　“。。。。。。”
　　林竹这下真的是羞得只想找个地洞钻进去了。这肚子真是，干嘛总在这时候叫啊？明明刚刚气势已经造的很足了。
　　颜寅也实在看不下去，摆摆手推开了林竹，起身给他盛了一碗饭。
　　看着期待已久的食物终于摆在了眼前，林竹一个激动差点没冲上去把碗都给吃个干净。当下还管什么其他，痛痛快快把碗里的食物吃干净后。高高兴兴的把空碗递到了颜寅的面前。
　　“再来一碗！”
　　可是目光在触及颜寅眼中的同情后，心脏就像被剑刺了一般，霎时间大脑一片空白。
　　颜寅接过碗，叹息着摇头，“看来真的伤的不轻。”
　　什么啊？这种同情的眼神！林竹胸口的不满在狂涨，当下口中的食物都失了滋味。自己到底是为什么要跑出来让自己受这种罪啊。真是自作孽不可活！这种眼神是应该出现在他这个未来是皇帝的人的身上吗？那个什么颜寅的不过是一个山间野人罢了。到底有什么资格同情他？！不要认不清自己的身份！
　　眼看着颜寅已经添好饭过来，林竹瞅准时机，淡定的伸出左脚。
　　一声轻叫，颜寅跌了个狗吃屎。
　　“哈哈哈哈哈~小寅子，你怎么那么不小心呢？”林竹伸出去的左脚还嚣张的晃荡着。脸上的笑容不断的扩大。
　　颜寅认出了害自己摔倒的罪魁祸首。一股怒气也不由自主的冲上了脑门，自己刚刚到底是为什么还担心着那个碗，为什么还替那个家伙护着那个碗？
　　他猛的爬起来，冷冷的看着笑得癫狂的林竹一会儿，毫不留情的将碗扣在了林竹的脑门上，稀粥的汤水正随着林竹的脑门不断的流下来，不断不断的往下往下，直到林竹的嘴里也尝到了稀饭的滋味。
　　颜寅看着林竹刚刚嘴角咧起的高度还僵硬着，一张脸却已红了又白，白了又青，青了又绿，总之在上演了五颜六色之后，心中这才感觉痛快了些。他的嘴角也愉悦的上扬着。这还真是爷爷走后自己第一次开怀的笑呢。
　　“哈哈哈哈哈~小竹子，你怎么也那么不小心呢？”
　　林竹这下还怎么受不住。稀粥的汤水还在肆无忌惮的流着，他的浑身都泛起了鸡皮疙瘩，皮肤敏感的感觉到汤水已经流到了锁骨处，并且仍然在以向下的姿势流动着流动着。
　　崩溃！太崩溃了！
　　耻辱！太耻辱了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　林竹再也受不了的扯开了自己的领子，拿起衣服啥也不管了，脑中只闪着擦掉擦掉的念头，慌乱的胡乱抹着流到身上的汤水，一双眼睛愤怒的通红。颜寅承认当那双眼睛锁定到在旁狂笑的自己身上后，背后还是忍不住的打了一个寒颤的，而且下一秒，林竹已经不负众望的冲了上来，打着赤膊就和颜寅扭打在了一起。
　　一时间，喊杀声，击打声，落地声，充满了整个小小的屋子。
　　等战争终于停下来后，两个人都体力不支的躺在了地上呼呼的喘着粗气。林竹顶着一只被打成熊猫的眼睛，拱着鼻子仔细嗅着身上残留下来的稀饭味，一股怒火还在源源不断的燃烧着，他狠狠的瞪了颜寅一眼，这小子竟然都没有受伤？！干什么就只有自己被打的像熊猫一样？真是不爽!太不爽了！
　　颜寅似乎也注意到了林竹仇视的目光，用余光瞥了他一眼，随后竟然夸张的笑了起来。




☆、第 4 章

　　“你，你笑什么？”林竹看着颜寅笑的十分开怀的脸庞，自己的心情竟然也奇妙的愉悦起来，之前的怒气随着笑声一点点减淡，渐渐地，自己也被感染一般的哈哈大笑。
　　两人躺在地上笑了好久好久，直到笑的都有些喘气，才慢慢停了下来。
　　颜寅静静的看着房梁良久。这个房子还是爷爷在世时两人一起努力造的呢，自己捡柴火，爷爷搭屋顶，一切是那么和谐。可是这些都过去了，一去不复返的。他转过头来看着林竹还傻乎乎的笑着却狼狈不堪的侧脸，心中苦涩的寂寞感竟奇妙的渐渐远去。
　　自己不是一个人呢，不管对方是人是妖，至少这里并非只有他一个。胸口传来的痛感还在，这说明自己还活着，耳旁快笑的没气的声音也在，这说明自己不是一个人活着。这种同伴的感觉，真好。
　　“遇见你真好。”梦呓般得低喃从颜寅的唇间吐出，还带着温热的气息。颜寅轻轻地闭上了双眼，嘴角在微微上扬。
　　这小子在说什么呢？当林竹终于平静了心情，准备细心听方才耳边传出的声音时，却只能听见对方平缓的呼吸了。他转头看去，发现颜寅已经悠悠然的睡着了。
　　什么啊。搞半天只有自己精神亢奋啊？这家伙，弄得像自己自作多情一样。
　　林竹静静的看了颜寅平静的睡颜一会儿，觉得这家伙睡着的样子还是蛮温顺的。
　　“挺可爱的嘛。”他坐起来凑到颜寅的身边，恶作剧般得捏了捏颜寅的脸颊。颜寅好像也感受到了脸颊上微微传来的痛感，皱了皱眉头，打开林竹戏谑的手指。
　　“我很困，不要吵。”颜寅睡梦中的声音带着淡淡的鼻音，甜甜腻腻的，是不满却更像撒娇。林竹嘻嘻笑了一下，想到了昨晚大概是颜寅照顾了他一夜才那么困的吧，当下也没了计较的念头。可是正准备离去的时候。
　　啪！
　　一个细微的声响，却在这安静的环境中显得无比清晰。
　　只见黏在林竹发丝上的饭粒因着方才林竹转身的大幅度动作而缓缓掉落下来，要死不活的正好落在颜寅的脸上，恰好还是嘴角的位置！
　　林竹的脸色刷的惨白，脑海中又上映了那该死的碗倒在自己头上的那一幕，皮肤上的鸡皮疙瘩死灰复燃，滑腻的汤水似乎又在自己的皮肤上缓缓流动。。。。。。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　林竹又克制不住的鬼吼起来，记忆完全复苏了，该死的连触感都一起复苏，心中的恶心劲是怎么也压不下去！他堂堂太子，什么时候遭受过这种待遇？这绝对是第一次！第一次让自己那么想死！
　　颜寅不悦的睁开眼睛，正打算开口表达自己被吵醒的不满，可是刚一张嘴，好像有什么东西落在了自己的嘴里，他微微尝了下，是米饭的味道。
　　林竹在一旁崩溃的抓住脑袋，手指指着颜寅的鼻头一脸的不可置信，“天啊！你竟然吃下去了！天啊！你竟然吃下去了！”
　　不就是米饭吗？人当然是要吃饭的啊？颜寅起身拍开林竹激动的指着自己的手，很不理解林竹干嘛这一副见鬼的表情。但是下一秒他很快想起来了，自己已经吃过饭了，那么那个饭粒是哪里来的？
　　他的目光扫到了林竹的身上，看见了他狼狈的样子，看见了他蓬乱的发丝上那白色的物体。颜寅终于察觉到了米饭的出处，当下心中一凛，反射性的一阵干呕，恨不得将自己的心肝都给吐出来！
　　林竹哪里还会管他，现在这样自己已经受不了了，要解决，一定要解决！
　　他起身就要往外跑！失神的叫喊着，“我要洗澡！洗澡！”
　　颜寅怎么可能放过他，当下追了出来，“我要杀了你！杀了你！”
　　枝头上的麻雀叽叽喳喳的叫着，似乎在对树林里那两个一跑一追还拼命叫喊着的人儿窃窃私语。阳光也射进了树林，在草地间斑驳的阴影上，有小野兔调皮跳跃的身姿。大地一派勃勃生机。
　　颜寅在漱了十几口水之后才总算感觉恶心劲消退了些，而那头，林竹早已经脱的光光的只留一条裤衩在河里游的不亦乐乎。
　　察觉到了颜寅的目光，林竹悠悠然的游向颜寅，故意靠近他面前，然后十分潇洒的甩了甩秀发，飘散的水珠被阳光折射出晶亮的光芒，随后都落在了颜寅的脸上。还好这时候林竹的头发都洗干净了，之前馆着的发髻洒落在水面，在阳光下闪烁着金色的光晕，瞧着颜寅被自己甩出去的水弄的狼狈的样子，当下心中十分愉快，之前的担忧烦恼全都离去，他手指着颜寅傻乎乎的脸就哈哈大笑起来。
　　颜寅看着他在水中愉快的笑脸，心中竟然也奇妙的暖洋洋的。眼前的这个人虽然有时候很无理取闹却让人怎么也讨厌不起来。他顺手抹了把脸，就一个仰面躺在了河边的草地上，静静的看着斑驳的树影和在枝头吟唱的鸟儿，忽然感觉其实生命很美好。
　　他从小就没见过父母，一直就是和爷爷住在一起。可是前不久爷爷失踪了，他一个人在屋子里等了好久都没有见他回来。直到那天晚上有一个黑衣人走进自己的家中，告诉他他爷爷已经死了，并且身首异处！这是他唯一一个亲人，从小到大唯一陪伴在身边的人。所以他不信，他不信爷爷就这么走了，连声再见都没有和他说。黑衣人要带他走，可是他要等，他相信爷爷一定会回来！虽然爷爷老了，但是爷爷会功夫，自己的拳脚也是爷爷教的，他见到爷爷的最后一面也是爷爷硬朗的笑脸，爷爷的身体一直很好，所以他不信，他不信爷爷会就这么去了。说什么爷爷是被宫中人迫害至死，可他知道，他们从来就没招惹过朝廷，根本没理由受到宫中人的迫害。
　　所以他不信黑衣人，不相信爷爷已经离开。
　　所以他要等，一直等到爷爷回来。
　　除非，黑衣人将爷爷的尸体带回来。若非亲眼所见，他绝对不信。
　　黑衣人走了，但他的心却再也无法安定了。虽说不信，可心中仍然克制不住的担忧怀疑。最终黑衣人没有再来，而爷爷，也没有再回来。
　　他的心死了，无论他的口怎么说他不相信，可是心中已经无法欺骗自己了。爷爷没再回来，一个星期两个星期一个月都没有回来。他独自一人在屋子里傻傻等着，一个月的孤独与担忧，早让他的心憔悴不堪。
　　他想死，他要去陪爷爷，却又鼓不起勇气。他想离开这个伤心地，又害怕爷爷回家看不见自己。所以那晚他哭了，因为这该死的孤寂，因为对爷爷的想念。
　　直到窗外响起一阵呼喊，直到看见了那个狼狈不堪的人儿，他才感觉到一丝希望。自己不敢死，那就让别人杀死他吧！
　　谁知道这个妖怪根本就是个麻烦，看起来比自己还要弱。竟然寄希望在他身上，自己真是疯了。
　　可是这也不尽然都是坏事，至少有人陪着自己了，一个月的孤独苦闷终于迎来了阳光，虽然打打闹闹很费体力，可自己真是很久没有那么痛快了。
　　阳光洒在脸上还真是舒服呢。颜寅把胳膊枕在自己的脑袋下，眯缝着眼睛看着藏在茂密的树林中的太阳，鼻尖嗅着清新的青草气息，心情也随着鸟儿们一起欢唱。
　　忽然自己的脚被拍了一下，颜寅抱着被打扰的心情有些不悦的坐起身子。却见林竹身子仍然浸在水中，只露出一个胳膊来趴在靠近颜寅的岸边。在看见颜寅起来后，林竹微微一笑，语气有些羞涩，“那个，能不能借些你的衣服？我的衣服已经不能要了。。。。。。”
　　晶莹的水珠从林竹的发间低落而下，流过他微红的脸庞，颜寅忽然喉间一紧，他突然发现，眼前这家伙，竟然该死的好看！




☆、第 5 章

　　黑夜降临。林竹换上颜寅拿给他的粗布衣服，躺在床上觉得十分别扭，不是这里痒痒的就是那里刺刺的，不清楚颜寅这小子怎么就穿的那么自在。他难耐的翻了个身子，视线正好对上了颜寅的方向，无聊的看着颜寅在那里洗澡。
　　察觉到背后传来的目光，颜寅纳闷的回了回头，在触及到林竹戏谑的眼神后，浑身的鸡皮疙瘩都抖了出来。
　　林竹向他比了个大拇指，嘴角一咧，“身材不错！”
　　颜寅没好气，干脆回过头，眼不见为净，“都是男人，有什么好看的。”
　　林竹来了兴致，反正在床上躺着难受，看着颜寅别扭的反应也觉得十分有趣，干脆屁颠屁颠的跑到桌子前坐下，近距离的明目张胆的看着颜寅在那里冲澡。颜寅只感觉到后背的目光越来越火辣，平时洗澡都是件享受的事，可此刻对他来说简直是折磨。他加快了速度，随便抹了把身子就把衣服穿好，再起身把洗澡水倒掉。林竹好可惜的看着他，嘴里发出啧啧的感叹声，听得颜寅简真想直接把澡盆子往他的脑袋上倒！
　　一切收拾完毕。颜寅先林竹一步躺到床上，闭上眼睛就准备睡觉。
　　林竹随后凑了过来，小声在颜寅的耳边说，“我跟你说，这是我第一次和别人在一张床上睡觉，你很荣幸吧。”
　　他是太子，偌大的宫殿入睡时往往都是他一个人，守夜侍寝的侍卫宫女倒是很多，但个个都是各司其职，干好自己的事情就走，不敢在他的卧室内逗留太久。皇宫的作息时间严谨，自己现在也并未掌握太大的权限，纵使已得太子之位，但是他的兄弟们哪个不是在虎视眈眈自己的地位？从小母亲就教育他不要相信任何人，即使是自己最亲最爱的人。所以他也从来没有邀请过谁过夜，一个人的夜晚一个人的房间，今天的确是第一次，自己的身边有另一个人。一个刚刚认识不久的人。
　　颜寅皱了皱眉，敷衍道，“哦，好荣幸。”
　　林竹不满。什么啊，能和太子同床那是抬举你，你丫还不愿意？林竹翻了个身，转眼不看颜寅，默默耍着脾气，等着他来发现自己的不满，他再好好骂他一顿。无奈等了好久，颜寅这边就和死了一样，一点动静都没有。
　　林竹挫败，好吧，他承认，他林竹的少爷脾气在颜寅的面前一点作用都没有。
　　听着耳边传来平稳的呼吸声，自己身上还是痒痒的难受，林竹心里就非常不平衡。干什么总是自己那么狼狈，他颜寅那么自在？越想越郁闷，他干脆抓着颜寅的肩膀狠命摇了起来。
　　咚！
　　脑袋上猛然一阵剧痛，林竹赶紧抱住自己方才被狠狠敲了一个爆栗的脑袋，眼神哀怨的看着被摇醒现在正十分不满瞪着他的颜寅。
　　眼看着颜寅瞪了他一会儿又要躺下去，林竹马上跳了起来学着刚刚颜寅敲脑袋的样子，狠狠地向颜寅的脑袋敲去。
　　咚！！！
　　林竹满意的笑笑，他很确定敲在颜寅脑袋上的声音比较响。
　　颜寅这下是彻底醒了，他一把揪住林竹的领子，牙齿咬的咯咯响，“你有病啊？”
　　林竹神情悠悠然，“我有病。”
　　颜寅一愣，随即纳闷，“什么病？”
　　林竹继续淡定，“皮肤病。”
　　颜寅脸色一青，马上把自己的手从林竹的领子上撤了开去，厌恶的躲开他，避到了墙角，“离我远点！”
　　颜寅的表现一切都在林竹的意料之中，他抖了抖自己身上的粗布袖子，“这衣服补丁那么多，穿起来又不舒服，我这皮肤病还不都是你害的？”
　　“衣服是我爷爷的。”颜寅想起失踪的爷爷，不禁又哀伤起来，他缓缓吸了口气，忧伤的补充，“一个月没洗了。”他爷爷也一个月没回了。
　　一个月没洗了？他就说怎么一股子馊味儿？！
　　林竹彻底暴走，他冲上去就揪住颜寅的领子，这次换他盛气凌人了，“爷爷的！你衣服一个月前的都敢拿来给我穿，小心我抄你满门！”
　　“抄满门？凭什么？”
　　“就凭。。。。。。就凭我是龙子！”
　　“凭什么龙子就可以随便抄人满门？就因为我给了你一件旧衣服？你不穿难道要赤条条的到处走吗？”
　　颜寅毫不示弱，直接对上林竹的凶狠的目光，防备的姿态似乎随时准备攻击。林竹当下气势一弱，对啊，眼前的人救了自己，又在这荒山野岭之中收留了他，他竟然就为了一件脏衣服就要抄他满门，确实有些恩将仇报。
　　自己理亏，林竹感受着自己手中的颜寅衣服上的粗糙质感，心里突然有些愧疚。手中的质感，似乎比自己身上的还要粗糙些，再看看周围的环境，整个一个危房，要不是地基还算牢固，大概随便一个暴雨就能冲走吧，自己如此吹毛求疵对眼前人的生活能力来说的确有些强人所难。
　　正思考间，手上已不自觉松了力道。颜寅顺势拍开他的手，也不管他此刻内心的惭愧纠结，径自躺回去继续睡觉。今天和这小子打架，又为了给他拿衣服来回奔走，加上昨晚照顾了这小子一整夜，自己真的已经好累好累，真的不想再为这种小事浪费精神了。
　　这个人睡觉都在皱着眉头呢。自己真的是太没良心了！林竹在心里狠狠的把自己骂了千遍万遍。伸手给颜寅拉了拉被子。该死的，他这辈子都没照顾过人，要不是有欠与你，自己才不会找罪受。
　　忽然，他想起了一件事。
　　林竹不怕死的又摇晃起颜寅的胳膊，颜寅眯着朦胧的睡眼转醒。不等颜寅发飙，林竹赶快说明意图。
　　“你多大？”林竹一脸严肃。
　　“十五了。怎么了？”颜寅歪着脑袋，十分不解。
　　林竹眉头更深，“我十六了，是大人了。以后你就跟着我吧，我保护你。”他突然按住颜寅的双肩，双眸认真的锁住他，是说给颜寅听，又像是说给自己听，“以后，我来照顾你。”
　　他欠他的，他不喜欢欠任何人任何东西，这次也不例外。颜寅收留他，给他饭吃，自己还在抱怨这个小自己一岁的男孩子，想想自己都觉得羞愧。他觉得自己就算再没良心也应该有点表示了。
　　颜寅还有些神游天外，听完林竹的话，傻傻的和林竹对看了好久，久到林竹觉得自己好不容易酝酿出来的良心又要回归黑暗了，才听见颜寅闷闷的声音从底下传来，“。。。。。。哦”
　　“。。。。。。”
　　不知何时挣脱掉林竹双手的颜寅已经一头栽在了床上，有一声没一声的鼾声平稳的传来，让林竹的心里莫名的有些安宁。这种感觉真像自己有了个小弟弟，温顺又乖巧还有点小善良。他顺了顺颜寅额前的头发，慢慢将之理顺才躺回到颜寅的身边，即使身上还有些难受，却奇妙的安稳。
　　这一夜，睡的香沉。
　　清晨，颜寅是被一声声惨叫声吵醒和一阵阵刺鼻味熏醒的。
　　他一睁开眼就看见林竹顶着一张乌漆抹黑的脸端着一碗乌漆抹黑的碗凑到他的跟前，讨好的语气让颜寅一大早就差点被吓死。只听得林竹说，“寅儿，来尝尝为兄烧的清粥，瞧瞧这色泽，闻闻这香味，你是不是已经按捺不住了？”




☆、第 6 章

　　这真真是睁着眼睛说瞎话啊！瞧瞧这色泽，米饭乌黑就不说了，这汤上面还飘荡着一圈又一圈褐色的油污，实在是很难想象这个清粥是如何诞生的，颜寅真怀疑他是不是把米先给用油炒了一下才想起这是粥才放了一些水。闻闻这香味，天啊，这简直是对鼻子最大的酷刑！一股子枯味就不说了，颜寅怎么想也想不出他是怎么把饭烧出来一阵馊味，就和一盘青菜放了十几天似的。
　　这个厨艺，真真是个人才！
　　林竹倒是挺会察言观色，看着颜寅的小鼻子都皱的变形之后，端出去碗的手很果断的立马收了回来，然后潇洒的把饭倒在了大门口。
　　颜寅简直想敲死眼前的人，你把动作做那么飘逸还不就是为了倒一碗失败的饭？至于吗，真是。
　　随即他反应过来，刚刚他看见的黑米有那么多，而他已经很久没去市集里去换米了，这么多米。。。。。。不会吧！
　　颜寅立马冲到米缸前，痴痴的看着薄薄的可以看见缸底的米，内心不觉已泪流成河。
　　“我要杀了你！！！！！”
　　颜寅咬着牙就要向林竹冲过来，林竹刚倒完饭还没反应过来发生了什么事，只是听见了声音回了一下头，竟然就看见颜寅口吐白沫倒地不起了。
　　他慌张的扶起颜寅，把他的头拉近自己的怀里，神色担忧，“寅儿，你这是怎么了？”
　　“我要。。。。。。额。。。。。额。。。。。。杀。。。。。了你。。。。。。额”林竹的身上都带了那‘清粥’的气味，颜寅的鼻尖弥漫着那种味道，艰难的吐出最后的遗言，然后脖子一歪，直接气绝。
　　看见颜寅这样子还得了？林竹当下也吓的不轻，死命的摇晃起颜寅的身子，“寅儿，你不要吓我啊！你到底发生什么事了啊！？”
　　颜寅硬是被林竹摇回了现实世界，他睁开眼的第一句话是，“该死的，谁让你把饭倒大门口的！”
　　门口的风声呼呼的，正好把‘清粥’的‘香味’一丝不漏的吹进屋里，好巧不巧的正好在颜寅要冲向林竹的时候迎面扑来。这股枯味和馊味直接和气怒一起攻向颜寅的心脏，这才有了以上这悲惨的一幕。
　　林竹被颜寅这一下吓的着实不轻，哪里还管颜寅说了些什么，立马把颜寅向怀里搂的更深，声音还带着方才的恐惧，“我对不起你，以后我不跑那么远倒了，我直接倒你床边不就好了吗？我真是个笨蛋！”
　　你真是个笨蛋！该死的笨蛋！颜寅喉咙一哽，双腿一蹬，彻底气绝。
　　这一晕不知过了多久，当颜寅终于呼吸顺畅醒转过来的时候，发现太阳已经把树木拉成了一个好长的影子，鸟儿正叽叽喳喳着商量着是否要回巢休息。
　　屋子里的气味已经散了许多，没有早上那么刺鼻，可是空气中还在若有似无的飘荡着丝丝怪味。颜寅左右看看，却没有发现林竹的身影。
　　“去哪儿了？”颜寅喃喃念着，起身用凉水洗了一把脸，这才觉得舒服了些。他出了屋子呼吸了下新鲜空气，直觉就是觉得，林竹并没有离开。
　　他又等了等，在屋子外劈了一堆柴火，累的满身大汗，进屋冲个凉再出来时，林竹还是没有回来。
　　眼看着树干的影子被越拉越长，鸟儿们慢慢停止了鸣唱。他想了想，终究关了家门，沿着林间的一条小路直走过去。
　　他记得，林竹来这里不久，应该不会跑太远，而他们去过的地方，也不过就是小路尽头的一条小河罢了。
　　颜寅边走边仔细的注意着周边，生怕错过林竹的一点身影。
　　直到目光捕捉到那个悠悠然披了件外衣坐在河岸上垂钓的身影后，颜寅才觉得一直吊在自己嗓子眼的心总算放了下来。
　　他快步走到林竹身边。一屁股在林竹旁边坐下。
　　林竹转头看了一眼来人，立刻眉开眼笑，“醒了啊？”
　　“怎么不回去？”颜寅轻手轻脚的在草丛中坐好，他知道钓鱼就是要安静，所以他说话也很小声。
　　林竹被颜寅小心翼翼的动作逗乐了，故意把声音喊的很大声，“因为没有米了！”听到这话，颜寅显然是又想到了早上的事情，一阵气恼上来，正要指责，就听林竹用更大的声音喊，“我要给小寅子找吃的！”说完自己一个人笑的起劲。
　　颜寅一呆，随即心中便激起一阵暖流，温温的感觉让他的面色也渐渐红润起来。刚到嘴边的骂人话语又默默的吞了下去。他有些促狭的拔起一株草，有一下没一下的拨弄起来。
　　“钓鱼声音不要那么大。”
　　“为何？”林竹是个好奇宝宝。
　　“因为鱼会吓跑。”颜寅很耐心的回答。
　　“为何鱼会吓跑？我又没打他。”
　　“因为鱼很敏感，一点风吹草动他就会不上钩。”
　　“他为何会那么敏感？”
　　“或许是知道你要来捉他。”
　　“他怎么知道我要去捉他？”
　　“或许是因为他的同伴被捉走过，鱼们就互相告诫。”
　　气氛有些和谐。
　　不过颜寅很快就意识到了一个问题。他对钓鱼这件事怎么一点都不懂，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？
　　“这不会是你第一次钓鱼吧。”颜寅试探着问。
　　“恩，第一次。我从来都只吃鱼不钓鱼，每次都是煮好了的，这次还真是第一次。”林竹顿了顿，随后低低的笑了起来，“说起来，和寅儿在一起有好多个第一次呢。”他腾出手来揉了揉颜寅的头发，眼角都充满了笑意。
　　颜寅静静的感受着脑袋上温暖的温度，大脑瞬间一片空白。刚刚准备了一箩筐讽刺的话现在竟然一点都想不起来。而且心里甜甜的好奇怪啊，有些幸福有些不安。
　　两人又静了好久，脑袋上的温度早已离开，颜寅抬头看了看已经变成红黄色的天空，再不回去夜晚的森林还是挺危险的。
　　他扭头问林竹，“钓了几条？”不求多，一条就好，一条也可以回去烧汤了。
　　可是林竹的表情却有些灰暗，“一条都没。”
　　颜寅无奈，夺过他手里的钓竿，很娴熟的在空中甩了两甩，准备自己上场。然而下一秒，他的眼中闪过一抹异样，随即很快的把钓竿凑到自己的眼前，他无语的看着一直通到底丝毫弯曲也没有的钓钩，用眼神向林竹询问着答案。
　　林竹喜滋滋的摇头晃脑起来，“正所谓姜子牙钓鱼，愿者上钩。我很早以前就想试试了。”
　　颜寅叹了口气，决定还是不要和他一般计较，他用力的把直直的钓钩掰弯，理所当然的向林竹摊开手掌。“饵呢？”
　　林竹继续摇头晃脑，“所谓姜子牙。。。。。。”
　　“牙牙牙，牙你个头啊！”颜寅实在是按捺不住，作势就要往林竹脑门上打。
　　林竹怯怯的缩头，硬是把嘴边的话改了回来，“所谓姜子牙。。。。。。。用的是什么饵呢？”
　　颜寅，“。。。。。。”




☆、第 7 章

　　由于什么准备工作都没有，钓鱼的计划就此搁浅。颜寅起身拍拍身上的泥土，拿着钓竿就往回走，林竹连忙跟上去。
　　林竹静静的打量着颜寅的脸色，他心里也有愧，毕竟是他害颜寅今天一整天都没吃东西，而且他又不懂得照顾人，在他昏迷过程中连口水都没给他喝。现在颜寅连骂都没骂他一句，真是让他的罪恶感更深。
　　“你饿不饿？”
　　“废话。”颜寅没好气的瞪了他一眼，可目光触及他愧疚的表情后又有些不忍，他深深叹了口气，“夜晚虽然比较危险，不过捉小动物也更容易。”
　　林竹闻言，原本灰暗的双眸一点一点的变的越来越亮。颜寅看见他的嘴角重新挂上笑容，心里竟也不自觉的愉快起来。
　　颜寅微微笑了下，主动牵起了林竹的手，“跟我来。”
　　颜寅把林竹带进了树林深处，幸亏身边还有颜寅的存在，不然林竹是不会在夜晚冒这种险的，只因他知道，这里野兽出没，并且来无影去无踪，根本防范不及，之前山野迷路时的绿色眼眸似乎又在灌木丛中闪现。林竹越想越心惊，下意识的将颜寅的手握的更紧。
　　林竹被颜寅牵到一棵大树下，“在这别动。”
　　一声叮嘱，颜寅松开手，利索的爬上了大树，小心翼翼的靠近大树左边那根比较粗的枝丫，树枝是越走越细，枝丫上的树叶实在承受不住颜寅近前的重量，不安的晃动着，发出沙沙沙的声响。
　　林竹在底下看的心惊胆战，目光紧紧锁住颜寅的身影，浑身的神经都在紧绷着，脚步随着颜寅前进的动作缓缓移动，随时准备着如果颜寅落下来就马上接住他。
　　眼看着鸟窝就在眼前，母鸟似乎察觉到了陌生来客的到来，猛的从鸟窝里飞出来，扑哧扑哧的打着翅膀阻止颜寅的前进。但鸟儿怎么可能是人类的对手，颜寅不耐的挥手打开近前的鸟儿，丝毫不受影响的继续向鸟窝靠近。
　　终于手指要触到鸟巢了。颜寅的动作更加小心，鸟妈妈扑哧的也更加着急。但是忽然，颜寅的动作猛然顿住，林竹纳闷的顺着他的目光看去。只见鸟巢的另一边有一条绿色小蛇绕着树枝缠上了鸟巢的边缘，如果不是它正威胁的吐着鲜红的信子，一开始还真看不出来，只当是一只比较长的树叶罢了。
　　有颜色的蛇一般都是有毒的，颜寅不敢大意，他谨慎的呼吸着，试探性的伸出手。果不其然，绿蛇马上探出身子，张开血红的大嘴，狠狠的向颜寅的方向咬下！要不是颜寅闪的快，恐怕就会被咬到了吧。林竹在底下看的惊出一身冷汗。
　　不知时间过了多久，一人一蛇还在对峙着。林竹的脖子仰的发酸，实在耐不住的低头转了转脑袋。说时迟那时快，颜寅趁着绿蛇的警戒一松，双手迅速的向鸟巢伸去，很快的将鸟窝拿到了自己跟前。鸟妈妈发出一声刺耳的鸣叫，绿蛇立马反应过来，狠狠的要去咬颜寅的手，颜寅慌忙避开，一个闪身脚下一滑。眼看着自己就要落下去，颜寅下意识的向林竹的方向看去，可瞳孔中出现的却是那小子低着脑袋在那里摇头晃脑的身影。该死的，这个时候你搞什么笑？！
　　颜寅正想张口开骂，可是已经来不及了，他狠狠的摔在了草地上。
　　林竹听见身后响起的一阵巨响，他纳闷的回头看去，只瞧见颜寅还尽责的高举着鸟窝面朝下的扑在地上，周围卷起滚滚灰尘。
　　看来自己还是晚了一步，林竹默叹了一口气，惭愧的要去扶颜寅，眼前却突然被一片黑暗遮住视线，然后脑袋上一痛，林竹感觉到脑门上有一种液体潺潺而下。
　　是血！林竹抹了一把，心中大骇。
　　所以说这是报应？林竹昏昏的眯着眼睛看了地上那罪魁祸首的树枝一眼，心中万分悲凉，他苦笑一下，很干脆的向后倒去。
　　而颜寅爬起来看到的却是林竹倒在地上，他旁边的树枝上那条小绿蛇正嚣张的对着他有一下没一下的吐着信子。
　　颜寅慢慢把鸟窝放在地上，身上的灰尘也顾不得拍，他顺手抄起一块石头，视线紧紧的盯着蛇的动作，小心翼翼的向蛇靠近，一步一步走的谨慎，尽量不引起它的注意。当蛇感觉到了背后的杀气时，猛一回头时已是一块大石向自己的脑袋打来！它反应极快的张开大嘴，还想做出最后的挣扎，但都尽数留在了石块之中。
　　一声闷响，血溅四地。
　　被耳旁刺耳的响声吵醒，林竹觉得头更痛了些，他扶着额坐了起来。只觉背后升起一股热气，一种燥热扫着他的耳侧。是什么？他纳闷的侧头，嘴唇好像碰上了一个温软的物体。
　　下一秒，颜寅与林竹的眼睛同时睁得老大！
　　两人都万分吃惊的看着对方放大的脸，一时之间都忘了动作，竟然也没有推开对方，只傻傻维持着唇畔相接却把眼瞪的老大的傻样。
　　颜寅愣了下，自己刚刚把蛇杀死后，还以为林竹是被蛇咬了。当下也没了计较他没接住自己的事情，上前扶起他就想看看他的伤势，发现他的额头在流血后，颜寅就着背后抱住他的姿势凑上脸庞就要查看，谁知道这小子这时候醒来了，更要命的是，他还那么没有防备的侧头。自己一个躲闪不及才发生了现在的事。
　　可是这感觉并不讨厌啊。
　　颜寅感受着唇上的温度，心里有一种莫名的情感在噗滋噗滋的往上涨。他觉得自己有些喜欢这个感觉了，他的眸光渐渐有些迷恋，心情也从惊愕慢慢转为了享受。
　　林竹终于反应了过来，他慌张的推开颜寅，一张脸因为刚刚的刺激而泛着潮红。他没顾被自己推翻在地的颜寅的狼狈，眼角几次扫过颜寅可就是不向他的方向瞧。颜寅坐在地上心里涌起一阵不满，虽然刚刚是意外，但不得不说，林竹现在的傻样让他很不爽，和自己亲一下有这么难为他吗？唇上还残留着方才的热度，颜寅轻轻抹了一下，眸光却越来越沉。
　　颜寅努力平息着自己鼓动的有些刺耳的心跳，眉头微皱。他拍拍身上的灰尘，起身拾起摆在地上的鸟窝，里面正摆着四五个鸟蛋，他绕过林竹向屋子的方向前进。
　　“走了。”
　　林竹生怕他看穿自己的脆弱。不得不承认，这种感觉真的是他的第一次。他看着颜寅离开的背影，手不自觉的抚上自己心脏的位置，那里传来的跳动是那么强烈。什么啊，自己这样子还真和小姑娘一样唉。
　　林竹自嘲的笑笑。慢慢的跟上了颜寅的脚步。
　　晚饭最终就以煮鸟蛋解决了。期间两人都没有说一句话。
　　小小的屋子里弥漫着一种沉默的尴尬。
　　“明天吃什么呢？”林竹实在受不了这种沉默，搜肠刮肚的总算想到了这个问题。
　　颜寅猛然从自己的思想中苏醒，他皱眉想了想，“明天早点起，我们去砍点柴火，中午的话我们去市集一趟。换米。”
　　“现在早点睡。”颜寅又补充了一句，也不管林竹什么反应，径自钻进被窝里闭上了眼睛。这时的林竹脑子里却是另一个问题。
　　自己已经离宫很久了，长期不在又没有什么正当理由，父王一定非常生气，再加上兄弟们的虎视眈眈，母后也撑不了多久了吧。私自逃离皇宫，并且长时间不回，现在满城上下一定都在寻找着自己。他突然有点怕这个树林之外的世界，如果他回去，有什么惩罚不说，像这些天一样单纯的喜悦和快乐也会不复存在。皇宫里太多的尔虞我诈，又得时刻提防着别人，哪怕对方是自己的亲人。身体劳累不是主要，这种心的疲惫才是让他最难受的。
　　他无意识的向颜寅的方向看去，嘴角露出一抹苦笑，寅儿，我们说再见的日子也快了吧。




☆、第 8 章

　　一夜无眠。
　　颜寅按着生物钟睁开眼睛的时候，正看见林竹顶着一个大黑眼圈直直的盯着自己。
　　他反射性的向后一挪，拉开与林竹的距离。却忽然意识到一个问题。难道说这家伙看了自己一个晚上吗？这个黑眼圈重的，自己打呼了没？流口水了没？他赶忙拿袖子擦了擦自己的嘴角，看见干干的衣袖后，才总算松了一口气。
　　不待颜寅离开，林竹就着他抬手擦嘴角的动作顺势握住了颜寅的手，这让颜寅的身体猛然一僵。
　　林竹神情严肃，“我不会忘记你的。”
　　冥冥之中有一种预感，预感自己与颜寅在一起的日子不多了。所以即使昨晚再困再累他也不愿意闭上眼睛，想要把他的模样深深的刻进脑海里，作为自己最珍贵的记忆永远珍藏在心中。这个少年给了他太多，收留他，不在乎他的身份，让他第一次那么放松的倾心交往。或许他根本就不知道自己的身份吧，真以为自己是龙的儿子吗？真是单纯的可爱呢。
　　林竹凝视着眼前有些困惑的脸庞，忽然有种想触摸他的冲动。不想离开，他的心这么告诉他。
　　颜寅有点不开心。不知道为什么，就是有种不安。抬头看见林竹眼中的忧伤后，不由得心中一痛。舌头有点打结，颜寅任由林竹把自己的手握着，闷闷的应了一声后就不再说话。
　　还是一如既往的冷漠呢。林竹有些无奈的笑笑，手已不自觉的抚上颜寅的脸庞。
　　“！”
　　脸上传来的温暖触感让颜寅的心跳一停，随即难以控制的快速鼓动起来。自己是怎么了？颜寅被这陌生的情感弄的莫名紧张。
　　但是，林竹为什么要这么做？
　　颜寅抬起眼眸，想从林竹的目光中来寻找些他的意图。完全没有意识到自己红着脸庞抬头凝视的模样有多么的诱人可爱！
　　林竹的眸色一沉。明明只是一个无意识的动作现在怎么看怎么有一种暧昧的感觉，他只觉得喉咙有些发紧。当下不敢看，猛然低头间，不料两片粉红的唇畔就那么毫无预兆的闯进了眼中。昨天晚上的乌龙情景好似又浮现在了眼前。林竹赶快放下手，爬起身就要去洗脸。回头却看见颜寅仍直直的盯着他，只好局促的干干笑道，“今天的天气真不错呢！呵呵！呵呵呵！”
　　看吧，他又躲开自己了。
　　昨夜摔到地上受伤的胳膊还有点痛，再加上被林竹推开又触及伤口，现在大概已经肿了吧。可是这个家伙连一声慰问都没有，只知道躲开他推开他！颜寅向窗外瞥了一眼，看到外面阴沉的天空后，心中的不满更盛，“啊，好的过头了呢！都要下雨了呢！”
　　他恨恨说着，也不管林竹闻言石化的呆样，匆匆洗漱好就拿起绳子持好斧子就要出门。
　　林竹赶忙跟了上去，“我来帮你。”
　　颜寅还是没好气，“你的矜贵身子要伤了我可担待不起！回去睡你的觉去吧！大熊猫！”
　　说完也不顾林竹的反应，快步就往森林深处走去。林竹倚在门上深深叹了口气。被这么一说，昨夜一夜未睡现在还真的有点困呢，他疲惫的揉揉眼睛，转回身子就要往床上走去。
　　身后忽然传来一个不满的大喊，“你伤好了没啊！快点咬死我啊！！！”
　　林竹下意识的回头，颜寅的身影早已不见，可刚刚那声音的确是他发出的没错。林竹的嘴角愉快的上扬，这小子，怎么还执着这事呢？呵呵，真是可爱。
　　颜寅狠狠的砍着树木，牙齿还咬的切切响。林竹这家伙是真的真的没有追上来！不知道我不过就是说着玩玩的吗？谁让你总是气我的！还有不知道我受伤了吗？不知道砍树这种消耗体力的工作会拉扯到伤口吗？这没心没肺的！
　　“该死的！”颜寅狠狠骂着，手中的力道用的更大，树枝微微颤着，大概被颜寅的这种狠劲也吓得不轻。只消三个时辰，颜寅背上的柴火已扎了四捆。
　　这样差不多够了，颜寅用力将柴火往上一提。迈着沉重的脚步像自己的小屋前进。
　　去市集的路上。
　　林竹跟着颜寅一人背着两捆柴，左拐右拐拐的他脑袋都晕了后还真的让他看见了街市的大道。一种久违的感觉涌上心头，重见闹市的兴奋让他一阵晕眩。他加快了自己的脚步，似乎完全不在意背上的重量，害的颜寅必须得小跑才能跟上他。
　　颜寅默默的看着他兴奋的样子，只把他归结为妖怪见到人世的喜悦。但是看着他愉快的向前奔跑的背影，心中又有些痛痛的，那种不安的感觉再次涌上心头。说不清为什么，这是一种感觉，就好像最后看见爷爷那次的感觉，不安，一种深切的不安。
　　好像会失去，失去。。。。。。
　　“林竹。”在颜寅意识反应过来前，嘴里的话语已先一步吐出了。
　　林竹纳闷的回头，“怎么了？”
　　颜寅定了定心情，这种感觉让他难受，非常难受，他不喜欢，所以他一一定要问清楚，他的目光直视着林竹的眼睛，灼热的视线让林竹一阵心惊。
　　“你会。。。。。。走吗？我们会，分开吗？”
　　这是肯定的吧。而且自己早上不是已经说了不会忘记你了吗？你这小傻瓜怎么就不懂呢？林竹叹了口气。正欲开口。颜寅却先一步抢过了他的话。
　　“我们今天玩的晚一点再回去吧。我知道有家小铺子的拉面很好吃，我请你。快点走吧！”颜寅的强迫自己扯出一抹无所谓的微笑，一个快步就抢在了林竹的前头。
　　在听见林竹的一声叹气后，他就明白了。但他就是怕答案从林竹的口中说出来，就好像林竹一说就一定会成真一样。
　　会离开的。本来就是吧。自己和他有什么关系呢？有什么理由让他留下呢？竟然还为这种明摆着的事情不安。自己什么时候变得这么愚蠢了？颜寅在心中恨恨的骂着自己，胳膊上的伤口又疼了起来，不出他所料，经过砍柴的剧烈运动后，自己的胳膊果然肿的更严重了。可笑的是，自己竟然为着不让林竹担心，而隐藏着伤口没有喊一点疼。真是个笨蛋！
　　一路沉默。
　　林竹默默的跟着颜寅的脚步，眼睛却忍不住的打量着市集上琳琅满目的商品，他郁闷呐，自己出来前明明带了许多的盘缠，却都被那条野狗吓得都在路上丢失了。他明白颜寅的生活状况，也不好意思跟他要求什么。更重要的是，总感觉颜寅现在的心情很不好，一如这阴沉的天气。
　　颜寅带着林竹在一家小酒馆前停下，酒馆的小二眼尖，一看见他们就热情的迎了出来。颜寅显然和这位小二很熟，利索的将柴火放下，就和小二搭起了话。
　　“嘿，小虎子，最近如何啊？”颜寅看见了友人的身影，一直萦绕在心头的悲伤也暂时烟消云散，他开心的笑着，亲昵的搭上小虎子的肩膀。
　　小虎子任由他搭着，嘴角也扬的高高的，“你这猴子神气了啊，这几天怎么都不见人啊？我还打算背上干粮就探望你哩。”
　　颜寅不满的撅撅嘴，“你怎么不早点去啊？我等的黄花菜都凉了。”
　　小虎子干笑，“忙啊，这几天可忙了，天天有官兵在街上巡逻，酒馆的生意也比以前好了哩。”
　　“猴子？”林竹在旁边默默看见沉浸在热切交谈中的两人，把握住了这个词语总觉得有些可笑，但想起颜寅爬树的动作后也就不怎么奇怪了，反而觉得有些可爱。
　　小虎子听见了他的声音，目光自然而然的向他的方向看去，随即眼中闪过了一抹疑惑。他低低喃着，“这位公子好眼熟啊。。。。。。。”
　　




☆、第 9 章

　　林竹心中一惊，赶忙定定心神，他深吸一口气，摆出客气的姿势向小虎子略一拱手，“在下与这位小哥确实是初次见面。或是有缘才觉相识吧，都是缘分，缘分啊。”
　　一个招牌微笑果然把小虎子唬的死死的，小虎子上下打量了下，近日虽然皇宫内还在注意保密，但大伙从各种渠道早已知道太子离宫的事情。眼前的人虽然面如冠玉，气质非常，但是一身粗布衣服也确实不像贵族人士所穿，而他更知道，贵族之人多少有些娇生惯养，更别说穿粗糙服装背着两捆柴了。
　　小虎子又看了他一会儿，才又把注意力投到从他和林竹说话起就一直没动静的颜寅，凑上前小声说着，“你什么时候认识书呆子的啊？”
　　颜寅点点头。深有同感，“恩，他以前就那样，你也别太在意，他不怎么会说话。”
　　虽然他们有意识的控制着音量，但却是控制的恰到好处的一句不差的传到了林竹的耳朵里，只听的林竹眉头一跳一跳的，可无奈他们那说悄悄话的姿势，自己只能装作没听见他俩的窃窃私语，真真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　酒楼里的客人吆喝了一声，小虎子便赶忙道了别，进去做事了。走之前告诉他们把柴送进厨房，他会去通知四姐。
　　“四姐是谁？”林竹跟上颜寅的脚步，出声询问。
　　“老板的女儿。因为这儿的老板和我爷爷的关系不错，也挺关照我们。不过老板工作忙，一般都是四姐来做接待，他对我们也是亲切。她不仅会给我们一些米，还会额外给零花钱的，放心吧，我说了会请客的。”颜寅话刚说完，却忽然停住了脚步。
　　林竹跟在后面差点没撞到他，他纳闷的顺着颜寅的目光看去。
　　只见厨房门口走出两个人，一个是一个姿容美丽的女人，一个是一个举止绅士的男人。女人脸色红润的递给眼前的男人一包东西，男人收了东西，却上前把女人拥在了怀中。两人难舍难分，互相说了好阵子话。林竹在旁边看的无趣，却见颜寅看的十分认真，顿时语气不善起来，“你老相好啊？”
　　他用下巴努向女人的方向。颜寅瞪了他一眼，叫他别说话。让他继续看。
　　林竹不满的继续看着厨房门口，忽然脸红了起来，那男人竟然拥着女人正在那里接吻！林竹的脑袋里顿时轰的一下，不知为何，明明眼前的是男人和女人，他的脑海就是不自觉的浮现出那晚在树林的事情。他摇了摇头，努力撞着颜寅的胳膊，试图告诉他你的老相好和别人好啦。可下一秒他就沉默了，因为颜寅若有所思的严肃表情。
　　男人与女人又叮咛了几句，才终于有了分开的意思。
　　男人开始朝门口迈步，看到林竹和颜寅后顿时脸上红了一片。他前前后后的一时不知如何是好，林竹在那里看的难受，真想一拳揍死这个男人，不知道那女人是寅儿的吗？你在这里插什么脚！他正想发作，却见颜寅摆上了笑脸迎了上去，他的话却是对女人说的，“四姐，还说没有对象，刚刚被我看到什么了啊？”
　　四姐也有些羞涩，她上前走到男人身边，挽起他的胳膊，满脸幸福，“你这臭猴子，别笑话四姐我了，也不看看你多久没来了，我找一个不正常吗？”
　　男人还在那儿红着脸，显然因为被他们撞见那事而有些害羞。
　　四姐幸福的靠在了男人的肩头，微笑着介绍，“这是回春药店老板的儿子，赵静晨。别说我没和你介绍哦。”
　　赵静晨点点头，算是见过，颜寅也点头回礼，只有林竹还瞪着他，一脸的不爽。
　　林竹的态度让赵静晨和四姐都有些尴尬，四姐放下手，推了推赵静晨的背，“你不是说要复习功课，上京赶考吗？”
　　林竹在旁默默把这句话记在心里，赵静晨是吧，你等着，我回去后就下令，凡是名叫赵静晨的都要落榜！
　　赵静晨感受到林竹杀人的目光，当下更加尴尬，应了四姐的话就匆匆告辞了。
　　四姐随后把两人领到了厨房，让他们把柴火放下。结果果真如颜寅所说，四姐不仅给了他们米，还给了他们两人一两零花。这在酒楼工作中的人来说，这种零花已经算是阔绰了。单从柴火来看，这些并不值得得到那么多的报酬。所以颜寅十分感谢。而林竹也是有自知之明的，这也不是自己的劳动成果，自己也不好说什么。他只有一个感觉，人民真贫穷！
　　交易完成。颜寅和林竹告辞离开。
　　到了屋外他们才发现，阴沉了一天的天空终于降下了倾盆大雨。而此时天色已晚，再不回去夜里的山路经过雨水冲刷危险系数更高。
　　四姐看了看雨势，嘴角挂起一抹温和的笑意，“说不定这是天意哦。后天这里有个花灯晚会。那天可是七夕节，是结交姻缘的好日子啊。家父也总是念叨着你，不如我叫小虎子准备两间厢房。你们住到那天再走吧。小猴子，你也该找个对象了，像你这个年纪已经有人在谈婚论嫁了。你不急我们都给你急啊。”
　　颜寅红了脸，连忙摆手，“不用麻烦你了。我们现在回去应该还来得及的。”
　　林竹在旁心里狠骂颜寅，你这傻小子，自己心上人跟别人跑了，你怎么还跟没事人似的。现在人家都挽留你了，你怎么还在犯傻？
　　四姐还想劝说，但看颜寅心意已决，也不好再说什么。谁知在颜寅拉着林竹离开的那刹那，林竹猛然拖住颜寅，回头对着四姐严肃的说，“四姐，那就麻烦你了。为了不妨碍您做生意，我们要一间厢房就够了。”
　　四姐惊愕，颜寅更惊愕。颜寅气的简直想把林竹的舌头给割掉。要是爷爷回来了自己不在怎么办？他狠狠的瞪着林竹，林竹坦然受之，大有一副小子我要好好教教你的架势。
　　看着两人剑拔弩张的气势，四姐忍不住的笑了起来，“你们这俩孩子感情真好。”
　　颜寅和林竹同时哼哼，都扭过头去不看对方，异口同声，“一点都不好！”
　　察觉到两人说了同样的话，四姐笑的更欢，颜寅和林竹则是用更加危险的目光瞪视着对方，恨不得用眼神把对方烧出一个窟窿来。
　　事情就那么定了。酒楼老板也很热情，知晓颜寅和他朋友要在这住之后，更是盛情款待，当晚就自家摆了酒席，把颜寅和林竹都请到了饭桌上。
　　颜寅和林竹都默契的保持着礼貌，饭桌上也是不卑不亢，举止优雅。不同的是，颜寅的回应带着一股豪气，而林竹的带着一股贵气。虽是粗布服装，却挡不住两人自然而然散发的光芒。
　　四姐心情愉快，情不自禁喝了一些小酒，醉到后来越来越口无遮拦，扯着颜寅的袖子就开始说醉话，“唉，你小子长的白净，又有气质，哪里像是山间的野孩子。你要是早出生几年，四姐我就跟了你了。只可惜啊，四姐老牛不吃嫩草，就放过你啦，你小子要找了个姑娘，可千万要给我鉴定一下啊，不过关姐不让你娶。”
　　酒楼老板在旁听的哭笑不得，吩咐自己左手边的小孩，“小六，快把你姐扶房间去，顺便给她煮碗解酒汤。女孩子家这样算什么样子。”随即客气的向颜寅道歉，“寅儿，你别放在心上，这丫头喝醉了就喜欢说胡话。你要看上了谁告诉叔叔一声，叔叔给你办。”随即豪迈的大笑起来。颜寅只好赔笑。
　　林竹皱着眉捣捣颜寅的胳膊，向着小六扶走四姐的方向小声嘀咕着，“笨蛋，快追上去啊。女孩子醉了酒最容易下手了。”
　　颜寅消化了话里的意思，脸色骤变，他青着脸色拱手向老板告辞，“李叔叔，谢谢您的款待。现在天色不早，我们想先行歇息，可以吗？”
　　老板看颜寅脸色的确不好，立刻担忧道，“好好好，早点去休息吧。今天也够累了。”
　　颜寅道过谢，扯过林竹的手，那力道疼的林竹直皱眉头。一鼓作气把他拉进房间，颜寅转身狠狠关上了房门！




☆、第 10 章

　　颜寅关上门，还未回头就感受到一只手搭上了自己的肩膀。转眼看见的是林竹揶揄笑着的脸庞，“喂，我说你怎么就那么傻？自己的相好和别人走了，你怎么一点反应都没有，你是不是男人？我都替你不值！喜欢就要说出来，这点小挫折算什么？你难道就这么放弃了？”
　　忽然，颜寅猛然转身抬手按住林竹的肩，直直的盯着他的脸，脸上晦暗不明。
　　如此近距离的直视，看的林竹忍不住心里毛毛的。实在看不下去，他开始想是不是颜寅的相好被别人抢走，心里不好过，自己还在这里落井下石，刺激了他？抵挡不住颜寅灼热的视线，他不自在的低下脑袋，开始思考要不要找其他话缓和一下。
　　谁知他好不容易搜肠刮肚想出来了话题，刚要开口，颜寅已经松开了手推门而去。于是刚到嘴边的话下意识的变成了，“你去哪儿？”
　　“找我老相好！”颜寅狠狠说完，甩门而去。
　　一声巨响让林竹心中猛然一震，他皱着眉头捂住自己的胸口，这里闷闷的感觉，是什么？
　　颜寅快步走到了四姐的房门外，刚要进去正好撞到了小六，小六纳闷的看了他一眼，“我姐刚喝了醒酒汤，应该清醒许多了，我打算再找盆凉水来彻底把她浇醒，要一起吗？”小六淘气的向他眨眨眼，邪邪一笑。
　　“好啊。”颜寅看着小六可爱的酒窝，心里也舒畅了许多。别说弄醒四姐了，他觉得他自己现在就有必要清醒清醒。他欣然答应，和小六一起前往厨房。
　　小六是个小人精，他观察了许久，发现从刚刚起颜寅的心情就好像不怎么好，虽然脸上笑着，可从他时不时就皱着的眉头看，他现在肯定是有心事。
　　想到此，小六试探开口，“那个林竹哥哥，你留他一个人在房里没事吗？”
　　颜寅闻言背影顿时一僵，他顿了顿，回头对小六笑的灿烂，“当然没事，这小子可是谁都不能拿他怎么样的。”
　　“这么厉害？”
　　不厉害，和笨蛋一样。颜寅心里这样想着，嘴里说的却是另一回事，“那当然，他可有能耐了，我都得让他几分呢。”
　　虽然言不由衷，但是话就是这么不假思索的出口了。或许潜意识里，他并不想别人说林竹的不好，所以他自己也不自觉的给他说了好话吧。
　　真是的，别人说他不好又和自己有什么关系呢？唉，颜寅觉得自从遇见林竹后自己就越来越奇怪了。
　　小六煞有介事的摸摸下巴，“恩，这么说的确厉害。”他抬头看了颜寅苦恼的脸一眼，神秘兮兮的说道，“那你肯定很喜欢林竹哥哥。”
　　颜寅心中一凛。
　　“喜欢？”颜寅喃喃念着这个引起他心灵一阵战栗的词语，盯着小六目光炯炯。
　　小六很认真的思考着，谨慎的回答，“我看你现在和我姐姐好像啊，她当初也是这么魂不守舍的说着静晨哥哥的好话。老实说，我也不知道喜欢是什么意思，从我姐的傻样看，就是会想着对方啦，一刻也不愿离开对方啦，啊！对了！喜欢上了还会亲亲，我姐就偷偷的和静晨哥哥干这事，真羞羞！”
　　小六还为了强调语气使劲的刮着自己的小脸蛋，摆着鬼脸一个劲的吐舌头。
　　颜寅却已经看不到小六现在的表情了，他现在满脑子想的是小六刚刚的话。
　　喜欢会想着对方。自己刚刚到现在想的不都是林竹的事吗？为这小子一个劲的认为自己喜欢四姐而不满，而生气。曾经被他烧的饭臭晕醒来没看见他人，心里想的也都是他的去处。会一刻也离不开对方，他现在才终于明白当林竹和他说，他会记得他时心里难受的感觉是什么了。对啊，因为那句话说的就好像他要远离，这严重的让颜寅不安，而之所以会不安，就是因为不想分离吧，害怕他离开，留下自己一个人，所以很不安。
　　还有，喜欢上了还会亲亲！
　　脑子里窜出的这句话似乎把颜寅堵塞许久的经脉终于打通般让他的心情无比轻松。自己和林竹亲过了，在那个晚上，在那个小树林里。他记得自己并不讨厌那个感觉，甚至还有点享受，这都是因为喜欢吧。
　　因为他喜欢林竹！
　　小六不解的看着颜寅脸上精彩纷呈的不断变换的脸色，心中感想怎么颜寅哥哥也变得和自己姐姐一样傻的时候突然感觉脚下一空，自己被人拦腰抱起，还得不情不愿的被人在空中转了一圈。心中更加确定颜寅哥哥是真的傻了。
　　颜寅高兴的把小六抱起在空中转了一圈后，还觉得不够的狠狠亲了小六的脸蛋一口，小六淡定的接受了，再无语的默默的狠狠抹着被亲过的地方，对着颜寅欢喜跑开的背影可惜的摇了摇头，“还傻的不轻。”
　　林竹躺在床上望着天花板，他发现自己悲剧了。自从颜寅气呼呼的出去后，他就一直在想着颜寅现在和四姐怎么样了。是不是已经互吐心肠了？从饭桌上四姐的反应来看，那女人是对他们家的寅儿有意思的吧。寅儿那么生气一定是因为那女人和那个什么什么静晨好了。对了，还有静晨这个家伙，绝对要让他落榜，谁让他抢他家寅儿的女人！真是不识好歹！
　　“该死！人家都有对象了，你再去不是找骂吗？”他嘀咕着，心里越来越不爽快。
　　他心情烦躁的遮住自己的眼睛，没有注意到房门被人推开，有一双手握住了自己的。
　　林竹心中一惊，慌忙睁开眼睛，看到的却是颜寅放大的脸。随即唇上印上了一个温暖的印记。颜寅反握住林竹的手，与他十指相交，脸上的喜悦还无法平息，林竹可以感受到他的双手在微微颤抖，手心渗出了丝丝汗珠。
　　颜寅认真的看着林竹的双眸，似乎都要将他的灵魂都吸了去。
　　“我喜欢你。”
　　一字一句砸进林竹的心中，激起一阵阵的颤栗。
　　他回来了呢。他说喜欢自己呢。自己看到他完完整整干干净净的出现在自己的面前时的那种安心是喜欢吗？不想离开想和他在一起是喜欢吗？那句话不是对四姐说，而是和自己说，心底冒出的那种喜悦是喜欢吗？
　　两人嘴角的弧度在不断的上扬，林竹微笑的承受了颜寅热情的目光，他听见自己说。
　　“我也是。”
　　眼眸开始深沉，两人深深的注视着对方，那种氛围已容不得任何人的插入，那是只属于他们两人的世界，那眼底早已化作了阵阵柔情，那目光似深潭，吸引着两个年轻灵魂的靠近，那目光似热火，燃烧了两个灵魂的激情。那目光似磐石，坚定了两个灵魂的内心。
　　两个脑袋在不断的靠近，自然而然的，理所应当的。
　　唇畔的相接彻底点燃了两个灵魂的渴望。不够，还不够，浅浅的碰触不够。颜寅试图撬开林竹的牙齿，林竹配合的松开了牙关，满足了颜寅的要求，唇舌的探索与碰触带来的是两人痴迷朦胧又有些迷离的眸光。
　　就这样，不愿分开。
　　不知过了多久，直到两人吻到有些缺氧，才不情不愿的松开了彼此，分开时牵扯出了银色的丝线，颜寅顺着舔掉，再度吻上林竹的眉心，又滑到了林竹的耳边，颜寅轻咬着林竹的耳垂，“不要离开我。”
　　有些祈求的可怜声音轻轻软软的刺痛了林竹的心，可以不离开吗？我的这种身份。。。。。。
　　不满林竹忽然的沉默，他再次附上自己的唇，声声低喃，“答应我。”
　　“恩。。。。。。。”林竹别开颜寅直视着他的视线，闷闷回答。
　　颜寅还想再说些什么。远处却传来了四姐的一声惨叫，尖利的划破了夜空。他愣了片刻，随即把头埋进林竹怀里，嘿嘿轻笑，“小六还真的下手了啊。”




☆、第 11 章

　　清晨的阳光洒进了窗户，温温暖暖的。颜寅睁开眼，看着完全不熟悉的场景，忽然想起这不是在自己的小草屋中。他转头看了看躺在自己身边正睡得平稳的林竹，心中的暖意在不断攀升。
　　不管在何处，只要他还在就好。
　　为了不打扰林竹的睡眠，他小心翼翼的浅啄着林竹的嘴唇，从昨晚起，他就发现他爱死林竹身上的气味了，淡淡的有种兰花的香味，清新优雅，回味无穷。他把头埋在林竹的颈间，深深的嗅着他身上的气味。随即又覆上他的双唇轻轻辗转。
　　林竹不舒服的哼哼一声，颜寅赶忙离开，“吵醒你了吗？”
　　林竹欣赏着颜寅为自己紧张的脸微微一笑，随即翻身将他压在了身下，颜寅的脸上瞬间闪过一抹惊慌，可目光触及林竹脸上的戏谑后，又换上了无限的宠溺。
　　林竹邪邪一笑，“我忽然发现昨晚都让你占了上风啊。”
　　颜寅直直接受他的目光，“所以呢？”
　　林竹猛然吻住颜寅的唇，缠绵了一会儿才慢慢分开，“所以我要赚回来。”
　　颜寅嘴角愉悦的上扬，正想说什么，却见林竹已经松开了自己坐了起来。他郁闷的跟着坐起来，等看清了四周后，惊的一个下巴差点没掉下来。
　　只见小六端着个脸盆傻乎乎的站在桌子的旁边，一张嘴张的老大。维持着这个动作呆呆的僵住原地，半天说不出一句话。颜寅知道自己是带坏小孩了，一张脸霎时羞的通红。林竹则是直接拿被子蒙住了脸倒下去继续睡，眼不见为净。
　　最后还是小六先反应过来，他狠狠的把脸盆放在了桌上，随后气势汹汹的插起腰，指着颜寅的鼻头就开骂，“你们怎么还穿着衣服！”
　　颜寅一愣。他记得自己没有不穿衣服睡觉的习惯。
　　颜寅不懂，林竹却是懂了，他一下没忍住，直接在被子窃笑了起来。颜寅郁闷的看着林竹在那里盖着被子笑的花枝乱颤，当下更加纳闷。正要询问，小六已经摆出一副受不了的姿势，别开眼睛大度的摆摆手，“你不用解释，我都知道，你们是还没进行到那程度。你们别管我，你们继续。”说完还一本正经的转过了身子，背对着他们。
　　颜寅满头黑线，先别说衣服的问题，你一个人存在感极强的站在那里，你叫他还怎么进行啊。
　　小六背对着等了会，忽然鬼鬼祟祟的很快的回头瞥了一眼，再很快的又把头回过去后，他才回过味来，马上又面对着颜寅骂骂咧咧起来，“你们怎么还没开始啊！”
　　颜寅无语的看着他，林竹又在那儿把被子抖的一身的劲（笑的）。
　　小六无奈，很不甘愿的把脚步移到门外，还贴心的关上了门，“你们是嫌我碍事吧，早说嘛，你又不是不知道我很善解人意。好了，我走了，这下可以继续了吧。”他一脸可惜的摇摇头，在关上门的时候还不忘抱怨一句，“真是够单纯。”
　　等那个小门的最后一点缝隙都合上，林竹把脑袋从被子里冒出来，颜寅大吐苦水，“小六到底要我们继续什么？真是莫名其妙。”
　　林竹考虑到颜寅从小到大生活的毕竟是一个清静安宁的世界，不懂也是可以理解。他翻身将颜寅压在身下，声线低沉，“想知道？”
　　颜寅感受着林竹的发丝垂到了自己的脸上，轻轻的扫过，有种痒痒的感觉，痒的他一阵口干舌燥，他闷闷回答，“恩。”
　　林竹俯身吻住他的唇，顺势将手伸进了颜寅的领口里，一双手在他的胸口慢慢游走，温柔珍惜，颜寅大惊，赶忙睁开眼睛，眼神还带着一些迷离，“你，你干什么？”
　　林竹不答，顺势向他的脖子吻去，嘴唇游移到了胸口处，引的颜寅一阵战栗。
　　忽然，房门吱呀一声被人推开，两人赶忙分离，只听的小六边推门边大声嚷嚷，“我爸要我带你们去集市逛逛，你们要早点起床了啊。。。。。。啊？”看清了床上仍然衣衫整齐的林竹和稍微有些衣衫不整的颜寅后，小六方才还晶亮的眼眸瞬间黯淡无比，他万分可惜的暗骂了一句，“该死的，时机太不对了！该死的，这进度太慢了！”
　　是你太急了好吧。林竹在旁边默默的翻着白眼。颜寅则是尴尬的整理好衣服。起来就去洗漱。
　　小六意犹未尽的移到颜寅身边，“不干了？”
　　“干，怎么不干？等我洗好了到时候看我不整死你！”颜寅向小六示了示拳头，小六立马摆了个鬼脸跳开，冲着颜寅摇了摇屁股就鬼叫鬼叫的跑走了。
　　林竹在床上呵呵的笑，颜寅冲他挥了挥手，“起来吧，我答应了带你去吃拉面的。”
　　早膳用毕，小六颜寅林竹三人向市集进发。
　　整个过程与其是说小六带着他们玩，不如说是他玩他自己的，根本不管颜寅和林竹俩人的死活，他一会儿钻进这个铺子，一会儿又窜进那个店面，总之叫颜寅和林竹在后面跟的十分辛苦。
　　好死不活的逛到了中午，三个人店家倒是看了不少，就是什么东西没买。小六不是嫌这个风筝做工不精细，就是嫌那个糖人做的不好看，他满身的精力好像用不完似的，左窜右窜一点不得安生，原本颜寅和林竹还想好好逛逛的，可现在不把小六看丢就算奇迹了。至于其他，不敢奢求。
　　两人眼睛紧紧锁住在前面乱晃的小小身影，生怕一个不小心跟丢了他，回去不好交代。
　　感觉已经过了几个世纪，颜寅和林竹总算听到小六的嘴里说，“我饿了。”
　　知道我等你这句话等多久了吗？颜寅有种泪奔的冲动，他不是不想明示暗示的提醒他该吃午饭了，可是哪次不是刚到他身边就被他像泥鳅一样的又溜了开去？等到他主动开口真是万分不易啊。
　　林竹提议，“去吃拉面吧。”
　　“恩恩，我知道王氏的牛肉面特别好吃，走吧走吧。”小六扯住林竹的手拖着他就往前走，颜寅无奈的继续跟着。
　　三人都没有注意到远处有一个冰冷的目光从刚才起就一直盯着他们的动向。
　　对桌的人轻轻碰了下邢涛的酒杯，油光蹭亮的脸上推起了谄媚的笑，“刑兄，你说我刚刚的提议怎么样啊？”
　　邢涛直关注着那个人的身影消失在了拐角处，才幽幽把目光收了回来，他举起杯子一饮而尽，神色波澜不惊，“王大人，我会在圣上面前多提及这事的。”
　　冷冷的接受了王大人拼命道谢的言语，他起身站了起来，握紧腰间佩剑，“在下忽然想起有要事在身，恕在下不能久留。”
　　王大人马上接话，“应该的应该的，刑将军日理万机，是我叨扰了您，您请便请便。”
　　邢涛也不管王大人起身作揖，态度恭敬，转身就离开了酒席，下了楼便向那个人消失的方向走去。
　　颜寅喜滋滋的把牛肉都夹进林竹的碗里，害的小六在旁边看的一阵眼红。
　　“不公平不公平！”小六大声嚷嚷，随即把碗凑到颜寅面前，眼巴巴的看着他，颜寅把头一扭，潇洒非常，“没有了。”小六又不死心的把碗伸到林竹的面前，颜寅担心林竹会心软，可看到林竹死命的扒着碗里的牛肉往嘴里塞的时候，又满意的笑了，他挑衅的向着小六抬高下巴。
　　“给我。”小六恶狠狠的瞪着林竹，警告意味浓重。
　　林竹边死命塞着颜寅给他的肉，边含糊的回答，“吃光了。”
　　小六气急，爬起来就要扒开林竹的嘴巴，颜寅见状赶忙拦腰抱住情绪激动的小六把他从林竹身上搬了开去。林竹仍在努力的吞着肉，一张脸憋的通红。然而，打闹的三人并没有注意到他们不远处有一人眼神锐利的正瞧着他们的一举一动。




☆、第 12 章

　　七夕佳节，花灯晚会。集市上人来人往，嬉闹喧嚷，各种各样的商贩都摆出自己的小商铺，摆上自己引以为豪的商品，霎时间令人眼花缭乱的物品数不胜数，吸引着来往人流的驻足赏析。
　　颜寅和林竹手牵着手，跟在四姐和赵静晨的后面，而小六看大家都成双成对，也十分识相的到处找小姑娘去了，他一双大眼睛到处转悠，倒还知道维持一定的距离，省的到时候找不到人回不了家。
　　奈何夜市上的热闹景象很快夺去了他们的注意力。林竹对于这种人民的娱乐活动参与机会还是十分稀少的，融入其中时难免万分激动，这边有人杂耍，嘴里呼呼喷出火来，那边有人舞刀弄枪，找人切磋，身边还有拿着小风车高兴的跑来跑去的孩童，无论哪个场景都十足的具有吸引力。
　　很快，林竹就拖着颜寅钻钻这里，窜窜那里，半点不得消停。
　　小六无奈的看着突然跑到他前面，似乎比他还兴奋的林竹一眼，忽然觉得自己还是挺成熟稳重的。
　　而颜寅则是顺应着林竹的脚步，整个过程目光都紧紧的锁在他的身上，宠溺的看着他因激动而微红的脸，因高兴而绽放的清新笑容。
　　四姐挽着赵静晨的胳膊，仔仔细细认认真真的挑选着胭脂粉盒，余光扫到早已走到前面的颜寅和林竹一眼，眉头微蹙，喃喃低语，“这俩小子感情有点好过头啊。。。。。。恩，有奸情。”
　　夜色渐深，人们的热情却丝毫不减。大多人聚集于河边，手中拿着一只形状生动的灯笼，点燃里面的蜡烛后，再轻轻把灯笼放进水中，推推水面，加速花灯的前进。有女孩双手合十，心里念着心愿，希望花灯能流到月老那里，给她们一个美好姻缘。有男孩站在河边，打量着虔心许愿的姑娘，好相中后上前搭讪，为自己的以后铺路。
　　颜寅随着林竹一起蹲下，帮忙拂着水，“许了什么愿呢。”
　　林竹闻言把眼睛睁开，天生的长睫毛俏皮的动着，“人民幸福安康，国家繁荣昌盛，世界和平美好。”
　　颜寅笑容依旧灿烂，“那么我呢？”
　　“你？”林竹一愣，表情瞬间有些呆滞。颜寅不满了，搞半天他就没对他俩的关系抱有什么美好祝愿吗？
　　他想了想，起身就要走，林竹赶忙喊住他，“你去哪？”
　　“再买个花灯，这次的愿我来许。许我们永远在一起。”颜寅回头笑的温柔，灯里的烛光照在他的脸上显得更加柔和，柔和的让林竹有些心虚，柔和的让颜寅有些虚幻，林竹的心闷了下，这隐隐约约在提醒着林竹，他们不是一个世界的人。
　　“在这别动，我很快回来。”颜寅嘱咐了声，很快就消失在了人流之中。
　　林竹回神，痴痴的看着已经越流越远的花灯，指尖无意识的拂着水面，万般滋味涌上心头反而让他看不清自己此刻的想法。
　　是时候了吧。
　　他站起身，回头平静的看着眼前人，“来了啊。”
　　邢涛一拱手，“殿下，请随小人回宫。”
　　其实，昨晚，邢涛就到四姐的酒楼里找过他，那时颜寅已深睡，他就那么毫无声息的出现在两人的卧房之中，清冷的眸子看不清任何情绪。
　　“殿下，请随小人回宫。”他当时也是这么说。
　　林竹自嘲的摇了摇头，转身走向人流深处，邢涛寸步不离的跟在身后。
　　两人在一棵垂柳前驻足，浓重的阴影洒在两人脸上，都看不清脸上的表情。这里人烟稀少，偶尔经过也是几个匆匆的路人。月光洒进叶间，慢慢的显示出两人的容貌，一个温润如玉，一个冷冽如霜。
　　林竹转身，面对邢涛笑的开怀，他说，“小涛，我不想回去了。”
　　邢涛的眼眸中有一抹异样的流光闪过，他很快调整好，垂眸抱拳，“请殿下不要任性。”
　　林竹上前一把揽过邢涛的肩膀，声音透着丝丝哀怨，“我说你这个死人脸，这里都只有我们俩人了，你还摆这些臭礼数干嘛？”他满意的看着邢涛的眉头猛然一蹙，一脸不知如何是好的模样，也不打算刁难他，一拂下摆就坐在了地上，背靠着大树，闭着双眼任思绪随风飘远。
　　“小涛，你还记得师傅怎么说我们俩的吗？”
　　邢涛的眉头锁的更深，“你比我还有天赋，就是不肯学。而我很努力，却有些缺乏灵性。”
　　林竹睁开眼，向邢涛有些戏谑又有些挑衅的挑眉，“所以说，你就是要把我打回去，我也不一定会输给你哦。”
　　“属下从没有这种想法。”邢涛很有自知之明，他和林竹从小一起长大，同是镇远大将军的徒弟，互相切磋无数，哪次不是打到一半就被林竹这小子耍了赖，打的好好的偏要去干别的事情，还常常把师傅弄的哭笑不得。但只有邢涛知道，每次仅是进行到一半，自己就已经气喘吁吁，处于下风，而林竹依旧悠悠然，还能抽空的吹吹小曲。他们之间的差距，他早已明白，更是因为此，自己付出更大的努力勤奋努力的学习，虽说今时不同往日，但若非必要，他还是不敢贸然挑战的。不说其他，这个太子身份就压的沉重。
　　林竹可惜的叹了口气，“你应该有这个想法的。”他起身拍了拍身上的灰尘，直直的对上邢涛疑惑的眼睛，“我们以前一起切磋的日子，我很怀念啊。。。。。。。所以，出手吧！”
　　转眼之间，一根细长的树枝已握在了林竹的手中，尖尖的部分欺上邢涛的喉头。邢涛下意识的后退一步，一丝冷汗不自觉的流了下来。
　　犀利的眸光紧紧的锁住邢涛，锐利的视线让他动不了分毫。但当触及到林竹眼底的坚定后，邢涛还是忍不住的问了出来，“为什么？是什么那么重要甚至让你放弃太子之位？”
　　林竹释然一笑，灿烂的叫人移不开视线，明媚的笑容甚至叫一向都波澜不惊的邢涛都不自觉的被深深吸引，他的脸上浮上一丝温柔，可内容却是让邢涛的心陡然一沉。
　　“为我初次的情味。”一字一句，坚定不移。
　　邢涛似探索他的内心般直视着林竹的眼眸，可是许久，那份坚定都未曾改变。邢涛的眼神渐渐变的狠戾，他推开林竹手中的树枝，声音压抑的有些沉闷，“他是个男人。”
　　“那又如何？” 
　　“所以这是错误的，傅太师的千金还在等着你。”
　　“让她等着吧，我根本就对她没兴趣。这一切不过是利益的产物罢了。”
　　“兴趣？你还有多大的权利谈兴趣？你以为你是谁？你是太子！这是你必须要承担的责任，不说傅小姐，国家也是在等着你，圣上和皇后娘娘都在等你，国家的未来还等着你来拯救，你以为这么说会显得自己很高尚吗？我想不到你竟然那么自私那么不负责任，亏我还那么看好你！”邢涛的情绪开始有些激动，似乎要将一切都倾诉出来般，越说到后来他觉得自己的声音都有些颤抖，“你放弃太子之位，是要让只知道吃喝玩乐的三皇子顶替还是那个势利自私的六皇子？而你却跟我说，你这么做只是为了一个外人，还是一个男人！”
　　邢涛此刻再也没有了平日的冷静，取而代之的是那流露出痛苦的双眸在刺激着林竹的内心，让眼神在告诉他我看错了你，你辜负了我对你的信任！
　　双手不自觉的搭上邢涛的肩头，企图安抚他此刻心情的激动。不料邢涛却顺势搂住了他，那力道好似要将他揉进身体里，痛苦的声音萦绕在了耳际，“哪怕是为了我，回去吧。”
　　颜寅站在另一个方向的阴影里，淡淡的看着前方被拥住的身影，心中痛的都差点让他忘记了呼吸。他在买花灯的时候看见林竹离开，原本想叫住他，谁知他的身后还跟着一个人。匆匆付过钱就跟踪了上去。哪想到，却是撞见了这样的一幕！




☆、第 13 章

　　手中的花灯凄凉的掉落在地，它的主人失魂落魄的身影摇摇晃晃的消失在了黑暗深处。
　　是的啊，自己怎么就那么傻。龙子的意思不就是真龙天子的儿子，太子吗！自己还傻傻的以为是什么妖怪。这世上哪里有什么妖怪啊，都怪志怪故事看的太多，都让他分不清现实!真是该死，自己是什么身份？竟然那么恬不知耻的跟太子说什么情爱！林竹那小子或许一直都在心里嘲笑自己吧。
　　是的，一直！
　　因为他是太子，所以他会嫌弃自己的粗布衣裳。所以他才会因为他给了他一件爷爷的衣服而抄他满门！呵呵，他的确有这个能力啊。
　　而自己是谁？一个乡下野人，野生野长，不识人间烟火，够单纯够愚蠢！他这么一个野人要拿什么高攀林竹的矜贵身子，拿什么来和他相提并论？
　　自己，真是太自不量力了！
　　对，那个男人，那个不知道从哪里冒出来的男人。他和林竹才是般配的啊。他们在一起那么养眼，那么和谐。而自己，呵，真是莫名其妙！
　　那么那晚他对自己的告白回答‘我也是’时心里也是在嘲笑着自己的吧。或许他心里在说，看吧，我的魅力有多么大，连乡巴佬都被我迷住了呢！
　　自己，自己不过一直被他耍着玩罢了！
　　自己，不过是一个小丑罢了！
　　“林哥哥呢？”小六看见颜寅从小路上走来，马上迎了上去。他围着颜寅走转右转，好像颜寅把林竹藏在袖子里似的把颜寅上上下下左左右右前前后后都打量了遍，可惜就是没有发现林竹的身影。小六不满的嘟起了小嘴。
　　颜寅的声音好似从天外传来，“他不会回来了。”
　　而小六显然理解成了另外的意思，“哎？回不来？什么意思？林竹哥哥死了吗？”
　　“对！死了。。。。。。他死了！”颜寅的目光猛然迸射出火光，他再也克制不住的对着小六大吼，神情在灯光中显得有些狰狞。小六瞪大着眼睛被吓呆了几秒，随即哇哇大哭起来，颜寅在旁还在骂着他要他别哭，却完全没有意识到自己的眼泪早已湿润了眼眶。
　　“别哭！别哭！听见没有，他最好去死！他怎么不早点死？干嘛让我遇到他！他个混蛋！”小六被颜寅的狠言狠语吓得哭的更厉害了，耳边充斥着恼人的哭声，颜寅捂着耳朵抱着脑袋痛苦的蹲了下来，染满了怒气的声音已哽咽的不像话。
　　四姐找到他俩的时候，看见的就是一个坐在地上嚎啕大哭的小孩和另一个抱着脑袋肩膀不断颤抖着的少年。她的心头顿时闪过一阵怜悯。
　　其实他们俩，不过还是个孩子啊。
　　林竹企图挣脱开邢涛的怀抱，却让邢涛搂的更紧，感觉空气越来越稀少，林竹大口的呼吸着，“放开。。。。。。放开我，好难受。”
　　闻言邢涛总算稍稍松了力道，但却仍然不让林竹逃脱，他的声音依旧闷闷的，脑袋搁在林竹肩上有种祈求的意味，“拜托你，跟我回去。”
　　林竹几次努力都无果，只好任邢涛抱着，觉得这气氛实在太沉重，他干干的咧嘴一笑，“喂，小涛，小心我告诉父皇你调戏我，到时候看你怎么办。”为了加强效果，他说完自己先干笑数声。
　　邢涛不答话，忽然又加大了力道，“别转移话题！”
　　林竹汗颜，他忽然觉得，眼前人和某人有着一样的倔劲，一样的一本正经，一样的牛脾气。他叹了口气，“很感谢你对我期望那么高，但是我答应过他，绝不离开他。”
　　“那你记得你答应过我什么吗？”
　　“？”
　　林竹一愣，忽然觉得事情有点大条。他承认自己有点自恋，每次许承诺胸脯总是拍的比谁都响，而从他的身份权利来说，他也大多可以做到。想当初也是说要答应颜寅一件事的，只可惜颜寅不屑没有接受罢了。
　　他识相的没有说话。
　　“你答应我你会当一个好皇帝，让天下所有人都过上幸福日子。”
　　可是你却逃离皇室，数日不见踪影。如今找到你你甚至说要放弃太子之位！
　　林竹脑中忽然浮现出一个场景。
　　烈日炎炎下，两个小孩奋力的用拳头打着眼前的木头桩，小小的手上打的一片通红。但两人都不惧疼痛，小小的脸上说不出的狠劲。
　　看旁边师傅的身影一消失，其中一个小孩那狠戾的表情立马换上了疲惫不堪的神情。
　　“喂喂，小涛，休息一下啦。”儿时的林竹屁颠屁颠的跑到阴凉的地方，冲着仍在那打的起劲的小孩招手。
　　小邢涛不理他，仍然继续努力。
　　小林竹嫌这里没有水也没有糕点正十分无趣，而眼前也只有拼命三郎小邢涛一只。没有办法，还是搜肠刮肚的找话题，“小涛，你为什么那么认真啊？”
　　小邢涛回头看了那个在阴凉处舒舒服服的小林竹一眼，心下顿觉不平衡，于是一本正经的踱着步子走到林竹面前坐下，用袖口擦擦汗，瞧着湛蓝的天空开始叙述自己的内心，“我要像师傅一样，打跑侵犯我们国家的坏人，保护我国的国民！”
　　林竹为邢涛小小年纪如此豪情壮志深深震撼，鼓励的给他送上几个掌声，随即疑惑起来，“我们国家有这么弱吗？”
　　邢涛继续一本正经，“这不是弱不弱的问题，哪怕是强国，保护我国的国民也是理所应当的。更何况我国才建立不久，当今圣上是第一代皇帝，路还很长，别看宫里那么富贵，在我们看不见的地方，还有很多百姓在受苦。我作为朝中人自然要义不容辞的帮助他们！” 
　　“觉悟深刻！”林竹竖起大拇指。
　　邢涛不满了，狠狠的瞪了他一眼，“你是太子，你责任更大。”
　　林竹嘴角一咧，揽过邢涛的肩膀，双手指天，豪迈许誓，“好好好，那我答应小涛，我今后一定会当个好皇帝，让天下所有人都过上幸福日子。可以了吧？”
　　邢涛这才满意的笑了笑，“还有一个原因。”
　　“什么啊？”
　　“我迟早有一天要打败你！”小邢涛挥起手中的小拳头，作势就要向林竹打去，林竹一个激灵跳起，赶忙逃了开去，不料正好撞到迎面而来的师傅的怀里。。。。。。。
　　所以说，记忆证明这件事确实发生过。林竹在邢涛怀里撇撇嘴，肚中狠狠的腹诽，这死涛，小时候长大了一样的死性子。早知道他记忆力那么强，自己打死也不会说出那些话的。
　　“你要反悔吗？”耳边传来危险的声音，林竹身体不由自主的一僵。该死的，这让自己如何选择？同是誓言，自己从不食言这是众所周知的，按理说，许邢涛的在前，凡事也有个先来后到的顺序。可是颜寅现在怎么样了呢？
　　果然，自己放不下他！
　　“对不起。。。。。。。”
　　“那么恕属下不敬。”脖子上传来痛感，林竹心中一惊，这邢涛竟然趁他放松警惕用手刀劈他？这是大不敬！竟然还让他恕他？这是不可能！
　　不待他多想，林竹眼前一黑，随即身子一软瘫在了邢涛的怀里。
　　邢涛轻轻理着怀中人凌乱的额发，他真的长大了呢。不再是以前许什么都许的豪迈的林竹，而是会为了自己内心的想法而不断的反抗斗争。只是这斗争真的允许吗？他们的担子很重，绝不是自己一个不愿意可以决定的。这份责任，林竹，你到底明不明白？




☆、第 14 章

　　“小六，别哭了！告诉姐到底发生了什么事？”四姐实在受不了这一大一小两个孩子在大庭广众之下哭唧唧的丢人，心情烦躁的询问。
　　小六抬起哭的通红的双眼，水汪汪的十分可怜，他上前拽住四姐的衣角，声音颤抖，“颜哥哥他说，说，说林竹哥哥死了啊。。。。。哇啊啊啊。。。。。。。”小六哽咽着说完泪水就跟破了的水桶似的又哗啦啦的漏了出来。
　　四姐的眉头皱的更深，“在胡说什么东西？死了也要见尸体的吧，就算尸体找不到，咱们就去报官，在大街上像什么样子！”她插起腰恶狠狠的数落着小六，四姐是个急性子，平生最听不得人哭，更听不得人一哭再哭，于是当下就发起了脾气。赵静晨在旁连忙帮她拍背。
　　“颜寅，到底怎么回事？”四姐见和小六说简直是对牛弹琴，便把矛头指向了颜寅。
　　颜寅垂着脑袋，看着地面久久都没有说话。突然的尴尬伴随着小六哽咽的抽噎，竟让四姐不由自主的感受到一份不安。
　　“他没死，他只是回去了。永远不会回来了。。。。。。永远。”
　　有些沙哑的声音一出，小六便瞪大了眼睛，等反应过来后马上跳了起来上去就要去找颜寅算账，真是的，不就回去了吗？害他浪费那么多眼睛水！可他还没到颜寅身边，下一秒又狠狠被他的眼中的狠戾吓的丢了两个魂，当下愣在原地。
　　四姐再也看不下去，让赵静晨先回去，自己就上前拉过因刚刚被吓到又哇哇大哭起来的小六，小心翼翼的打量着颜寅的表情，“你，还好吧？”
　　她确信这句是废话，因为从他惨白的脸色来说是一点都不好的。可是在这种情况下自己也实在想不出其他安慰的话语。只能小心的询问，免得又触碰到他心里的伤口。其实从颜寅的反应看，她大概可以确定颜寅与林竹之间的感情了，她明白颜寅这孩子太过认真，认定了就是一辈子。而这种初次的恋情若是受伤往往影响是最大的。一个处理不好，可能一辈子都无法再投入自己的真感情。
　　可是她又很疑惑，以他们俩的感情，颜寅怎么会眼睁睁的看着林竹离开而不阻止？还是他阻止了没有成效，所以让颜寅那么受伤？可是他现在那种狠戾是什么？简直是在诅咒林竹早点去死啊。
　　四姐看着颜寅的冷酷的表情忍不住的打了一个寒战。
　　“对不起，我不舒服，我先回去了。”颜寅没有看眼前的两人，也没听两人的回答，转身就头也不回的离开了。是的，这里没有任何留恋。
　　四姐也很识相的没有回话，任凭颜寅越走越远，直到消失在人群深处。此刻他最需要的就是清净了吧。
　　可是四姐万万没有想到，颜寅并没有回他现在住的酒楼，而是走向了他的小屋，走向了那片森林。要知道，山中野兽众多，一个不小心可能就会被抓住咬的尸骨无存。简单点说，在晚上的时刻上山简直是找死。
　　但其实，或许，颜寅是真的想找死吧。
　　他失神的一步一步的向山路上前进，脑中在放着无声电影，虚幻的屏幕上放着的是林竹在这条路上蹦蹦跳跳的前进，他为着看见集市的喜悦都没有在意到背上柴火的重量，对了，当时自己还把这当做是妖怪见到人间的欣喜呢。
　　“哼。”颜寅嗤笑一声。
　　真是可笑！
　　眼前的风景在不断的变换，旁边就是曾经林竹拿着个笔直的钩子在那里钓鱼的小河。
　　“因为没有米了！”。。。。。。。“我要给小寅子找吃的！”。。。。。。。
　　林竹喜悦的笑容似乎又在眼前重现，他故意的大声叫嚷着，不知吓走了多少鱼儿。他的笑容那么明媚，在落日的余晖中更是说不出的好看。
　　该死！
　　颜寅在心里恨恨骂着，别过头不再看眼前的小河，继续向林子里前进。可是他的记忆又再次复活，瞳孔中不自觉的再次印上了林竹的身影。
　　是的，这片林子。自己和他一起偷过鸟窝。也是他们第一次吻的地方。他的唇那么柔软，他的表情傻傻的那么可爱。可是那一次，他却狠狠推开了自己！他嫌弃自己吧，嫌弃自己邋遢，嫌弃自己脏乱，嫌弃自己的无礼，嫌弃他所有的一切，所以他才会推开。所以那晚是什么？在告白的那夜，他的主动是什么？恐怕，恐怕只是他的施舍吧！
　　不，我不需要！我一点都不需要！
　　颜寅退后一步，用手狠狠的抹着嘴唇，似要将林竹的痕迹都给抹去般狠狠的磨着，觉得光用手还不够，他又用衣袖死命的擦着，哪怕是嘴唇被磨出了血，他也丝毫没有在意，依旧狠狠抹着，狠狠抹着。。。。。。
　　忽然，他停下了动作，涣散的眼眸总算有了一些神采，那是兴奋的神采！
　　因为，他看见了那道绿光从灌木丛中射了出来，并且有一步一步靠近的趋势。
　　“来，过来。”过来咬死我吧，颜寅冲着灌木丛中的那双眼睛轻轻的勾着手掌，示意着那生物的靠近。
　　无奈那生物根本不吃他那一套，它只是更加警惕的盯着颜寅的方向，随时准备攻击。
　　颜寅见没有效果，微微皱眉，顺手抄起一块碎石，狠狠割破自己的掌心，血滴到地上，惹的那灌木丛中的眼睛也在渐渐的转为血红。颜寅满意的看着这个变化，决定推波助澜，他将手中的石块精准的向灌木丛中砸去！
　　“嗷！！！！！”那匹狼背上被砸的一痛，当下气恼起来，也不管与同伴走失独自行动会有危险，曲起腿来向后一跃，张开血盆大口就猛的向颜寅冲去。
　　颜寅嘴角微扬，闭上双眼淡然的接受野狼的攻击。
　　然而，一阵强烈的破风声划过，意料中的攻击却迟迟没有到来，倒是似乎有什么东西落在了自己的脚边，他缓缓的睁开眼，冷冷的看着脚下野狼的尸体，再抬眸冷冷的看着眼前一身黑衣的少年。
　　少年感受到颜寅冷冽的目光，淡然一抱拳，声音清脆悦耳，“在下连卓，参见少主！”
　　颜寅嘴角戏谑一扬，上前扶住少年的肩膀，让他抬起头来。月亮不知何时藏进了乌黑的云朵里。颜寅在黑暗中淡淡打量着眼前人的脸，清秀又不缺乏刚气，刚气又不缺稚嫩，眼神坚定，不卑不亢，倒是有份难得的豪侠气质。少年也在打量着他，他直直迎上颜寅的目光，看着他眼中那份莫名的忧伤正觉纳闷，忽然余光扫过颜寅嘴角的血迹。
　　“少主，你的嘴上有血迹。”他老实开口。
　　“哦？你想尝尝吗？”颜寅的语言平淡，眼中没有一丝感情，这让少年感觉自己受了调戏。正欲反驳，却觉唇上一暖，当下心中大骇，身体猛然僵住，一时无法移动分毫。
　　颜寅缓缓将唇移开，轻轻抚摸着少年那染上自己的血迹的唇畔，眸光深沉，“没有什么不同。”随即扶着自己心口喃喃自语，“只是心不会跳。”
　　少年这下才真的确信自己是受了调戏，脸色顿时变的十分难看，他努力平复自己突然鼓动的刺耳的心跳，下意识的移开和颜寅的距离，“少主，是师傅吩咐我来这里。带您去一个地方。”
　　颜寅的神经猛然一跳，他低下头，让人看不清表情，“你的师傅叫什么？”
　　“吴正浩，吴大侠。”
　　颜寅眉头皱的更紧。他点点头，抬脚跟上少年的脚步。
　　少年带他来到他的小屋中，颜寅打量了熟悉的场景一下。眼睛很快捕捉到摆在大堂中央的一个\木棺材，他努力深吸一口气，颤抖着双手缓缓的推开棺材盖，却是几次尝试未果，最后少年实在看不上去，上去一把推开，“这是前朝王将军，您爷爷的尸首。”




☆、第 15 章

　　棺材中的爷爷那么安详，似乎只是睡着了，静静的没有痛苦的。但前提是，忽略那身首分离的残缺身体的话。这简直是被砍过头的尸体！头颅和身体只是勉强的拼合在一起，断口处还残留着乌黑的血块。颜寅再也看不下去，他痛苦的闭上了眼睛，双腿一软就要跌坐在地上，连卓赶忙扶住他的身体，颜寅定定神，声音艰难的从喉间吐出，“是谁做的？”
　　连卓在旁轻轻垂首，“王将军那日和大家去刺杀皇上，不料却被侍卫捉了去。关入了大牢。任务前你爷爷就嘱咐我们在他三日后未回就去接您去我们的营地。可惜上次师傅去了你却不愿信他，没有跟随他前来。师傅说你要求见到王将军的尸体才肯相信这个事实。所以在王将军行刑后我们就在乱葬岗找到他的尸首，特地送来给您确定。”说完，连卓抱拳单膝跪地，态度诚恳，“少主，请您跟我回去带领大家吧！”
　　是的，以前黑衣人就来过，那个黑衣人的名字就叫吴正浩。他不信爷爷已死的事实，哪怕这个事实多么让他害怕，所以他拒绝着，他逃避着，他固执的留在小屋之中默默熬着孤独的滋味，只为心中那抹不愿意，而坚持等着爷爷回来。可是现在事实就摆在他面前，爷爷的残缺的尸体就那么静静的躺在眼前！他再也无法逃避了，一切的一切都逼着他去面对。
　　其实，自己已经做好心理准备了。准备好看见爷爷闭着眼睛回来，并且永远不会睁开再对他微笑。可是当那时刻真的到来时，自己的心原来还是那么痛！好痛，好痛。痛的无法呼吸，痛的难以承受。
　　为什么是现在？为什么是这个晚上？
　　他竟然在一夜之中失去两个他生命中最重要的人，上天为什么要对他那么残忍？他是造了什么孽？还是因为他爱上了一个不该爱的人，活该接受这样的惩罚？
　　黑衣人对他说，他是前朝的遗孤，背负着灭国弑父的血债。王将军是前朝皇帝手下的一员大将，跟随先皇多年。在那晚皇族上下被灭门的时刻应着他母亲的嘱托将他带离了皇宫，才让他得以存活，他是前皇朝唯一存活下来的子嗣。
　　现在在皇宫大殿上坐着的正是他的杀父仇人，正是夺走了他一切的罪魁祸首。是他让他小小年纪就没有见过自己的父母，是他让自己只能苟活在这破旧的小屋之中，过着饥寒交迫的生活！
　　可笑的是，他却爱上了仇人的儿子！并且傻傻的被他玩弄！
　　“呵呵呵呵。。。。。。。。哼哼。。。。。。。。哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”连卓担心的看着颜寅失去控制的倚在门板上哈哈大笑，眼角的泪染湿了整个脸庞。
　　这个皇族，欠他太多。
　　迟早有一天，他要连本带利的讨回来！
　　颜寅笑声渐止，取而代之的是越来越凶狠的目光，连同一个阵营中的连卓都忍不住的背后升起一股寒意。他那充满了杀气的眼眸就那么定定的锁在了连卓的身上，嘴角扬起一个冰冷的弧度，“连卓，我们好好干吧！干垮那个狗屁皇朝，干掉那个狗皇帝！杀光他们所有人！哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　房外响起一阵炸雷，渗人的白光照在颜寅笑的张狂的脸上，显得别样狰狞恐怖。紧接而来的暴雨也哗哗的下了起来。哗啦哗啦的落在地上，随着颜寅狠戾的笑声一起舞蹈。
　　连卓仍保持着单膝跪地的姿势，态度越发恭敬。
　　“誓死跟随少主！”
　　窗外，雷声四起处雨声漫漫，带着少年笑的落泪的水滴一起下落，最终只留下雨夜中两个少年一前一后的身影渐渐飘远，直到消失在树林深处。
　　林竹睁开模糊的视线，扶着昏昏沉沉的脑袋，总感觉身上有哪里酸疼的厉害，他摇了摇头，睡眼惺忪的打量着眼前的场景。
　　纱幔珠帘，朱丹流苏，龙飞雕柱，金灿灿的整体色调刺得他眼睛都有些生疼。他又闭上了眼睛，等适应过来后毫不意外的看着担忧着上前侍候的侍女们。
　　有侍女端来苦苦的药，有侍女上前帮他套上外套，有侍女在旁端着甜点，等候他喝完药给他散散苦味，还有一个侍女出去传太监，由太监去呼传太子已醒的消息。总之大家都各司其职的冷静处理着，这才是皇室大家的风范。
　　可不知为何，看着这些忙碌又分配有序的侍女太监们，竟让林竹的鼻子有点酸。
　　这是一种悲哀，一种没有灵魂的悲哀。
　　他默叹了口气，皱着眉将苦药喝了下去。
　　最先上前探望的是皇后娘娘，林竹的母亲。
　　皇后娘娘今年不过三十，她当年十五岁就入宫为皇上相中，如今能攀上皇后之位也是不可等闲视之。她滋养甚好，皮肤依旧白皙红润，富有光泽，丹眉凤眼之处仍有无限风波流转，哪怕是在后宫这美女众多的环境当中也丝毫不逊人色，当真是一绝世美妇。她上前坐在林竹榻前，温柔的探着他的额头。
　　“刑将军说你被猛虎山贼所捉，那群不识好歹的东西，竟然不看看你是什么样的身份！受了不少苦吧？不过你放心，你父皇已经派出军队围剿他们，看他们以后还怎么兴风作浪！”
　　又是邢涛这臭小子！林竹在心里恨恨骂着。这小子倒是挺会算账，猛虎山贼近日来极其嚣张，烧杀抢掠无恶不作，早有奏折上报过他们的问题。他被找到的那个镇子里也的确受过那山贼的侵害。将所有的罪推到他们的身上，不仅可以引起皇上对林竹的怜悯，即使降罪也不会太过过分。而且还可以提高邢涛自身的威望，得到皇上的重用。然后皇上顾忌到猛虎山贼的危害，扫除了这一扰乱治安的大害，最终造福了一方百姓。简直是一石四鸟之计！
　　林竹撇撇嘴，也不答话。
　　皇后见林竹这样子，以为是他伤的太厉害，轻轻捏了下他的胳膊。直弄的林竹冷汗直冒，怎么会那么疼？他神情凝重的撸起袖子，看着胳膊上的一大块青紫顿时石化。皇后心疼的揉了揉，“他们下手也太重了，这样让婚礼怎么进行啊。”
　　邢涛这小子，敢情为了加强效果竟然下得了这种狠手？真当他林竹好欺负啊！
　　林竹鼻子气呼呼的喷着气，随即反应过来。
　　“母后，您说什么？”
　　“我说婚礼！竹儿，傅家千金可是为了你的事上了好多次香，求了好多个平安符。这是母后认定的媳妇，可容不得你说不。伤一好，找个吉利日子立刻举行！”皇后的面色一整，一拂长袖威仪之态尽显无遗。她起身站起，严肃的说出不得违抗的命令。
　　林竹沉默。
　　皇后似乎也察觉了自己的严厉。毕竟这孩子打小在奶娘那里成长，虽然早上都会去请安，但是和她的关系并不亲。谁叫自己要为了他的太子之位勾心斗角，没有时间呢？她很早就明白了一个道理，依靠皇上的宠爱是根本不行的，普天之下，只他一人可以独享千人枕，把心放在这种嫔妃四处的男人身上根本就是浪费时间。所以从林竹出身的那刻起，她就下定决心当上皇后，靠丈夫不行，那就靠自己的儿子！要他娶傅太师的女儿也是这个原因，她很清楚那个傅小姐是什么货色，自己已经完全掌握了那个女人，将她送到自己儿子的身边就是给自己买个保险，何乐而不为呢？
　　所以，现在把关系弄僵可不行。皇后的表情柔和起来，她温和的笑着，“所以现在好好休息吧，母后过几天再来看你。”
　　她很识相的不再提结婚的事情。不过现在不提不代表今后不提，到时候不行也得行！
　　“谢母后关心。”林竹无法下床送皇后离开，事实上，他根本就不想送她。
　　他怎么不明白，自己不过是一个棋子，是一群无聊女人的棋子。所以他才那么讨厌宫中。宫里的人没有人情味，不，简直是没有感情！一切都在为了自己的利益而互相利用着，一群白眼狼！表现再好又如何？自己根本就是个傀儡，还是个被自己亲生母亲利用的傀儡！




☆、第 16 章

　　皇后前脚刚走，傅家小姐后脚而至。林竹从帘蔓中瞥见那抹窈窕身影，只觉得脑袋更加发痛。
　　好在傅家小姐傅灵雨是十分知书达理的。她只是一直保持着担忧心疼的目光瞧着在床上不断皱眉的林竹，行了一个标准的见面礼节。
　　“太子殿下。”
　　轻轻软软的声音一出，似一阵安抚，神奇的叫周围人的烦躁都慢慢的消散。林竹也知道傅灵雨也不过是一场利益的产物，与自己相同性质的受害者。实在不应该把气撒在她身上。
　　林竹深叹口气，“免礼了。”
　　傅灵雨的动作亲近了些，她缓缓上前握住林竹的手，林竹下意识的皱眉，想将手抽出。傅灵雨感觉到他的反抗，只默默的松了手，悄悄移远了些，低垂的眼眸说不出的受伤可怜。
　　林竹别过头去。
　　傅灵雨稍稍抬起眼，却见林竹干脆躺了下来闭目养神。她的眸光依旧平静无波，一言不发只是挥挥手将丫鬟太监们都打发了下去。待只有她与林竹两人后，她轻轻的将自己的脑袋放在了林竹的胸口，像初恋的姑娘般脸色微红，伏在心上人的心口听着对方平稳有力的心跳一脸的满足。
　　林竹感受到胸口上的的热度，慌忙起身。强行的将傅灵雨的脑袋移开。
　　傅灵雨终于皱了皱秀气的眉，“殿下。”
　　她的语气有些愠怒又有些哀伤。她漂亮的桃花眼水汪汪的对上林竹的双眸，紧紧锁住他，不给他机会再逃开去。
　　林竹有些呆愣的看着近在咫尺的美目流转，忽然想起了当日在树林中自己推开颜寅时颜寅的眼神，有些恼怒有些委屈。就像现在的傅灵雨一般惹人怜爱，那会说话的眼睛似乎一直在向他追问，为什么要推开我？
　　该死！他现在怎么样了？
　　林竹的心头更加烦躁，当下语气不善起来，“有什么话快说。”
　　“对不起，是我弄痛你了吗？”傅灵雨还是没有移开自己的视线，勾人的眼眸将人的心都勾的痒痒的，更何况此时此刻还带有一份闪闪发亮的水光，“可是，我太想殿下了。你知道你失踪的时候我有多么担心吗？担心你是不是遇上了坏人，会不会受什么伤。所以这几天我日日去庙寺上香，求你一个平安。如今你终于回来了。可那些担忧却都应验了。为什么上天要那么残忍？为什么不让你一直都好好的？”
　　傅灵雨期期艾艾的叙述着，说着说着晶莹的泪花已掉落下来。
　　这是真的。即使现在为见林竹事先打扮了一番，也依然挡不住她疲惫憔悴的气息。在林竹离宫的时间里，她常常是一个人长时间的躲在灵堂里不出来，静静的为林竹祈祷着，谁劝说都不听。今天听下人说林竹醒了的时候，自己的心早已经飞了过来，奈何身体太过劳累，自己又跪的太久而脚软，不得已才拖到现在才来拜见。
　　她是真心喜欢林竹的。小时候在学堂里的时候林竹就是很多小姐少爷们追捧的对象，他活泼可爱，还喜欢把老师气的半死，常常是他组织学堂里的孩子们一起玩游戏，他的身边有时还会跟上几个小手下，在路上大摇大摆走的好不帅气。当时就有好多小姐公主们把林竹作为了自己的理想对象。
　　所以当皇后娘娘将她和她父亲召进宫，说让她和林竹成亲的时候，自己心里别提有多高兴了！
　　当消息传出的时候，当曾经的姐妹们聚在一起聊天的时候，哪个名家千金贵族小姐不是向她投来羡慕嫉妒恨的眼光。这让她的虚荣心一阵满足。想起自己能和自己暗恋了半辈子的人结婚，简直就是现在死了也值了！
　　所以不管皇后娘娘选择她的意图，她是心甘情愿的陷进去了。
　　林竹不自在的别过头去。他很不喜欢这种文艺说法，他宁愿傅灵雨能冲上去甩他两巴掌，大声骂他一句，“你这几天死哪里去了？”。也比她在他面前无比受伤的低低倾诉“我好想你”的好。
　　老实说，如果傅灵雨不是他母后指定的媳妇的话，他觉得这般小家碧玉的姑娘还是挺合他口味的。毕竟傅灵雨长的美，性格又温和，上的厅堂下的厨房。可是她偏偏是母后的选择，这不得不让林竹打心底里产生了叛逆的想法。从来不知道亲近他的母亲，只在要他听话这方面下足了功夫。依傅灵雨这般性格，恐怕也是很好被母亲掌控的对象吧。
　　所以母后才会选她。
　　而他身为儿子，孝字为先。父母之命媒妁之言，自己也只能遵从了吧。
　　本来这次离宫自己是想放肆一回，好好放纵自己贪玩的性格。等玩累了就回去接受自己那难以抵抗的命运。
　　可谁知？上天偏偏让他遇上了颜寅？！
　　自己第一次动情，还没发热的感情却被突然拦腰截断！这让自己如何释怀？
　　在自己还未对颜寅忘情的时刻，又让他如何去接受另一个人的擅自闯入？
　　该死！颜寅到底怎么样了？！
　　傅灵雨看着林竹的脸色变的越来越难看，心下更加慌张。自己说错什么话了？自己惹他讨厌了吗？越想越糟糕，傅灵雨再也忍不住的低低抽噎起来。
　　就在此时，一个拉长了的声音在门口响起，“皇上驾到――”
　　傅灵雨赶快从林竹的身边站起，恭敬的立在床头等着皇上进来给他行礼。林竹也缓了缓自己的脸色，严肃的等着自己审判的时刻。
　　门被轻轻推开，一个美髯中年身着大气黄袍走了进来，在旁的太监侍女们都自发的低下头，态度恭敬，越发显得眼前人的尊贵高大。
　　傅灵雨赶忙行礼，林竹挣扎着要从床上起来，不料却牵扯到伤口，心里暗骂了邢涛一顿，只好僵在床上点头示意。傅灵雨察觉到他的不方便，刚行完礼又立刻上前扶稳林竹。林竹轻轻道谢，傅灵雨脸色泛红。
　　皇上在旁不动声色的看了一会儿。随即深沉开口，“这些虚礼就免了！”
　　也不管林竹与傅灵雨二人猛然僵住的身影。径自坐在了椅上，“竹儿，你知不知道你干了什么事？”
　　“儿臣明白。”林竹垂首。
　　“那你说朕要怎么惩罚你？”
　　“。。。。。。”
　　“革去太子之位，打入天牢如何？”
　　正和我意！林竹面色一整，刚要开口。旁边的傅灵雨却先他一步跪了下来。
　　“皇上！万万不可！”
　　“哦？有何不可？”皇上的眼中射出锐利的光芒，让身边的人都不禁心中一颤。随即他的嘴角扯出阴冷的弧度，“对啊，这样的话你的太子妃就做不成了呢。”
　　傅灵雨脸色一僵，嘴唇不自觉的颤抖，“我无所谓，请皇上看在太子也受了重伤的份上就放过他一回吧。他已经吃了不少苦了。。。。。。。”说着说着眼泪先一步掉了下来。
　　皇上的目光幽幽的扫在林竹的身上，“这点苦算什么？如果这点苦都受不了还能继承朕的地位吗？”
　　“皇上！请您高抬贵手，要惩罚就。。。。。。”傅灵雨已经哭的有些虚脱，之后的话再没力气说了，她的侍女赶忙上前扶住她。
　　林竹实在看不下去，他朗声表态，“儿臣愿意接受惩罚！”




☆、第 17 章

　　皇上的脸色这才缓和过来，他的嘴角扬起了一个满意的弧度，意味深长的看了林竹一眼，随即吩咐身边的侍卫，“来人啊！将林竹打入天牢，革去太子之位！”
　　傅灵雨彻底昏了过去。
　　林竹则忍着痛从床上爬起来，镇静的看着上前来的带刀侍卫，默默的伸出自己的双手。
　　很快，林竹被革打入天牢的事传遍了整个皇宫。
　　皇后听到消息后当场晕倒。皇子们听到这个消息都觉得机会再次降临，个个摩拳擦掌，争相在皇帝面前表现。侍女太监们在底下小声议论，说太子这次是真动了龙怒，之后想翻身恐怕难上加难。邢涛则是为自己的失策揪心不已。
　　先是皇后苏醒后慌忙拜见，见到皇上后更是声泪俱下。
　　后是邢涛连夜觐见，大夸林竹平日里之功绩，甚至胡编乱绉了一些英勇事迹。
　　只可惜天牢是关押重要犯人的地方，平日里不得探视。除非得到皇上的手令。
　　所以傅太师很烦恼，皇上的余怒未消，怎么可能弄得到手令？但是自己的女儿整日将自己关在房间中不见任何人，吃饭也不好好吃，整日里还只知道哭，别说其他，自己这做父亲的看的也心疼啊。
　　于是他拜见了好多个昔日好友，官场伙伴，纷纷向皇上上书恳求皇上收回成命。
　　一时之间，皇上烦不胜烦。
　　只有一些踌躇满志的皇子们仍然卖力演出着，企图得到自家父亲的注意力，拿下当前空闲的太子之位。
　　其中六皇子和十四皇子表现最突出。
　　六皇子将做好的折子呈上，也不急着离开，旁敲侧击的试探，“父皇，前太子私自逃出宫中，拖延了婚期，等于反抗了您的命令。天子之命不可违，他这么做简直是在挑战您的权威！”他小心的打量了一下皇上的脸色，猛一拱手，“但是看在太子是您的亲身骨肉，是我们的兄长的情分上，还请父皇在天牢中能对他手下留情！”
　　“恩。”皇上漫不经心的答了声，抬头见六皇子还没走，面色一沉，“你是为他来求情的？”
　　当然不是！我是来告诉我有多么大度多么善良的！六皇子在心中默默辩解，“求情谈不上，只是希望父皇能手下留情。”
　　皇上捋了捋美髯，“这么说，靖儿倒是挺善良。”
　　六皇子林靖在心里狠狠的点了点头，一双凤眼抹上了一缕喜色，“父皇过奖。”
　　皇上静静的打量着林靖那喜悦的神采，然又低下头去继续批改着奏折，语气漫不经心，“太子之位还空在这，长此以往也不是办法。靖儿你说该怎么办呢？”
　　当然是重新立个太子，而且最佳选择就在你的眼前！六皇子恭敬的抱拳，“一切全凭父皇做主！”
　　“好吧。”皇上不耐烦的挥挥手，“你先下去吧。”
　　林靖看着皇上忽然皱起的眉，暗叫一声不好，可是也实在不知道自己做错了什么。只好应了声灰溜溜的退了下去。
　　十四皇子林辉见林靖出来，赶忙迎了上去，“父皇什么想法？”
　　“有希望。”林靖嘴角扬起一抹得意的笑，林辉也给了他一个心照不宣的眼神，阴阴的扬起了一个愉快的弧度。
　　“皇上驾到――”又是一声尖利的呼喊，林竹恭敬的从床上坐了起来。
　　“不用行礼，好好休息。”皇上摆了摆手，和蔼的坐在了林竹的床沿，随即吩咐手下人递上一堆折子，“来，朕要给你看一个东西。”
　　林竹投出一个疑惑的眼神，纳闷的接过折子。
　　“太子殿下为人亲切和善，办事谨慎周密，是为国之栋梁。如今之举只因年少气盛，只需劝导即可。革太子之位之惩罚实在太过，臣斗胆请皇上收回成命，不要因一时之错而毁一世之才！”署名的是钟海苏钟侍郎。
　　接下来的折子也都大同小异，皆是奉劝皇上饶过林竹的。
　　林竹看了一半就放下了仍然厚厚的奏折，深深的叹了口气，“他们高估了我。”
　　“还是你低估了你自己？”皇上似笑非笑的看着林竹渐渐健康的脸色，“朕可不允许自己未来的继承人看不起自己。”
　　林竹有些不可置信，“可是父皇您已经。。。。。。。”
　　“大家都在求朕收回成命，朕又怎么能辜负他们呢？而且。。。。。。。”皇上亲昵的摸了摸林竹的脑袋，“朕本来就打算让你来这里好好养养伤，等伤好后就让你恢复之前的地位的。”
　　林竹的鼻子忽然有点酸。
　　没错。虽然这里是天牢，但是他的牢房布置的并不比皇宫中的差。虽然没有了丫鬟随从，天牢的小兵的照料也略显粗糙，但是却给了林竹一个彻底的清净。他在这段时间里想了很多，温习了一下以前学过的知识，就连武功也略有长进。想到颜寅时，他的心里不自觉的有些高兴，自己没有了太子的地位，出去后是不是就可以去找你了？是不是就不会和那个傅家小姐成亲了？
　　可是皇上现在的这番话，真的让林竹不知道是该哭还是该笑。
　　他不得不承认皇上的这步棋走的很好。
　　借他离宫的事情革去太子之位，让一直将他引以为豪的皇后的威风狠狠打压了下。在他离宫造成不好印象的时刻用这招唤起大臣们的同情心，让大臣们想起他的好，纷纷原谅了他的年少轻狂。还让皇子们的积极性调动起来，提高了朝廷里的办事效率。并且对林竹的严惩也提高了自己的威望，等同于告诉众人即便是朕的亲生儿子犯了罪也绝不偏袒分毫，最后就算把他放了也依旧是自己的声明大义，刚正不阿，毕竟他是遂了众人的意，说不定还会落得个善解人意的好评。最后也给自己好好养伤的机会，不叫他有其他的牵挂。
　　可是他也同时意识到，自己依然是在被人牵着鼻子走，一直都处在一个被动的状态。一会儿是被邢涛打了顿陪他玩完了他的一石四鸟，一会儿是那个一直存在的皇后的野心要他娶一条线上的傅灵雨，现在就连皇上也拉着他陪他下这盘妙棋。
　　自己从回来到现在到底做了什么？除了养那该死的伤，想那远方的人还有什么？亏他还怡然自得想出去之后找颜寅，根本是痴心妄想！从他降生在皇族世家的时刻，他就该明白他的一切就不是自己能够选择的。只能不断的接受，接受，再分享他们得到胜利后的一点点奖励！
　　真真是过的窝囊！
　　林竹脸色沉重，说的话几乎是从牙缝里蹦出来，“谢父皇！”
　　皇上是何许人也？他很快察觉到林竹的不对劲，撤退了手下人。亲切的询问，“是不满你母后的安排？你说你看上了谁家的女儿？朕可以给你做主。”
　　林竹心头一震。他想说我看上了一个山间的毛头小子，您可以给我做主吗？对了，他还是个男的，您老可以接受吗？您的儿子居然是个断袖，并且深深陷了进去，您老可以忍受吗？林竹当然知道答案。他微微颌首，“并未有不满。”
　　“这么说，你是不满当太子咯？”皇上的神情渐渐变得危险。
　　林竹马上敛容，“当然不是。”
　　“哦，你是故意要给我脸色看？因为生气我给你开了这么个大玩笑？”皇上好像认定了是这个答案，当下哈哈大笑起来，“都要娶老婆的人了，怎么还长不大啊。”
　　林竹被他突然的爽朗弄的一阵不满，皇上却丝毫不在意的继续打哈哈，“跟你实话说了吧，就算那刑小子不玩那招我也不会降罪于你的。因为朕自己就非常想出去转转，自从当了皇上后可就没这么多清闲日子咯。未来要当太子的人出去体验一下民情也是好事。总比那些只知道窝里斗的小子强！不过你倒是敢作敢当，中我的意。所以说，你这太子是当定了！”




☆、第 18 章

　　大多数人看见林竹恢复太子之位，健健康康的重回殿堂时都十分欢喜，高高兴兴的要为太子办一个庆祝宴会。之所以说大多数人，因为六皇子和十四皇子在宴会上的脸色很不好看。
　　宫灯掌起，有美丽的舞女献上优雅的舞曲，丝带飘绕带出阵阵沁人馨香。悠扬的乐声飘荡在宴场上空，伴随着人们的欢声笑语。皇上坐在最上座，笑的荣光满面，皇后在旁坐镇，笑的亲切和蔼。
　　而作为主角的林竹却带着丝丝的惆怅阵阵的哀怨死死的盯住在对面喝酒喝的不亦乐乎还一本正经的邢涛。眼神中散发出怨毒的光芒。
　　邢涛怎么可能感受不到？他一拂长袍站起，举起酒杯就走到林竹的面前。
　　“恭喜太子重回高位，属下薄酒一杯，聊表心意！”邢涛高声念道。众人的目光都刷的从舞女身上移回到他脸上。
　　林竹施施然站起，猛一碰杯震的酒盅中银光摇晃，声音朗朗，“多谢！”
　　分不清是为他帮他渡过惩罚之劫还是为他的这杯酒。邢涛抑郁多时的脸上终于染上了一抹笑意。
　　仰天将杯中酒饮尽。林竹邀邢涛坐在旁边，美其名曰和他说说近日里宫中状况。众人都觉得太子果然责任感强，刚一回位就要处理身边之事。于是原本也打算进酒的大臣们也就忍着没有上前。
　　周边继续欢声笑语。
　　林竹压低了声音，“别会错意了，我就是客套的谢你那杯薄酒。”
　　邢涛继续微笑，“这就够了。”
　　有时候，林竹发现自己真的不懂邢涛。明明总是一本正经，可是以前他恶作剧时他还总喜欢帮他出那些鬼点子，最后害得他被老师骂，而邢涛这小子依旧是认真努力好学生。最可恨的是，就连出鬼点子的时候这小子的表情也是一本正经的。他曾经怀疑过他是不是面瘫，可现在看他笑的那么开心很显然也不是。明明什么都不在乎一心只想着国家的人竟然在那日劝他回来的时候差点哭了出来。明明总是说不喜欢怀旧要一直不断向前，却还记得自己当日那个随口的小小承诺。
　　该不会？
　　要是以前他打死也不会那么想，可在认识颜寅之后，他还是要谨慎的问一下。
　　“你。。。。。。你不是喜欢我吧？”林竹努力不让邢涛看出自己的窘态。说真的，他虽然知道自己的魅力很大，可实在想不到已经到了男女通吃的地步。这真是，唉。
　　不行！这样下去不行！
　　“可是你应该知道我的想法。我甚至愿意为了那个人放弃太子之位。”林竹垂下头去，他觉得这句话说出来别扭极了。可是却不得不说。
　　邢涛看着他在那里别扭的低着脑袋，嘴里嗡嗡的不知道在说些什么，不得已只好将脑袋更凑近了些。
　　林竹等了好久不见邢涛回答，纳闷的一抬头。忽然近在咫尺的清秀脸庞叫邢涛心头一震，他猛然缩了脑袋，仔细回想着林竹刚刚的话。
　　“我不喜欢你。你太自大。”像缓解自己内心的慌张般，邢涛狠狠的喝了一杯酒，认真的想着林竹的缺点，“你还很笨，又太随性看不到大局，还很固执。没有责任感，贪玩喜欢卖弄。。。。。。”
　　林竹只觉得头有点晕，他忽然有点害怕再让邢涛继续这么说下去，这简直太打击自信心了！不知道他最近很忧郁吗？不过至少现在他可以大概确定一件事，那就是邢涛对他没兴趣，他依然是那个可以信赖的好哥们。
　　林竹一杯酒递过去堵住邢涛的嘴，害的邢涛一个没注意死命的咳嗽了起来。林竹在旁冷冷的看着他在那边痛苦的样子，冷冷的开口，“我可是还记得某人对太子大不敬。现在这个某人还在太子面前说太子的坏话。你觉得我要把这个某人怎么办呢？”
　　某人努力的吸了一口气，在咳嗽的空档里艰难的回应，“我。。。。。。咳咳。。。。。。看错。。。。。。咳咳。。。。。。看错你了！”
　　林竹目露凶光，他再斟上满满的一杯，按住邢涛的后脑勺就要往邢涛的嘴里灌酒。只喝的他一阵猛咳，差点没把他的心肝给咳出来。
　　坐在林竹旁边的二皇子林杰听到这惊心动魄的咳声，战战兢兢的朝这边打量，见到他们家太子这么虐待当朝得力将士，背后幽幽的感受到一份寒气，赶忙将目光移了开去。
　　“既然太子重回，那么太子妃的事情也要速速解决了。”皇上见时间已经差不多，站起身来声音沉稳的开口。四周围马上安静了下来，被折磨的邢涛因为憋咳憋的脸都红了，可这些已吸引不了林竹的注意力。只因他知道命运的时刻再次降临。
　　“傅太师。”皇上高兴的朝傅太师挥挥手。傅太师遵命走上前去，“臣在。”
　　“令千金与朕这不孝子的亲事也该举行了。因这混账小子而耽误了多时，朕在这里向您道歉。”皇上语言平静，却听得傅太师一阵惶恐，他有些丰满的身子马上一晃，一双膝盖已落在了地上，“臣不敢。”
　　皇上满意的大笑，“平身平身。今后咱们就是亲家了。何需如此多礼？”
　　“吾皇乃真龙天子，这些礼节根本不足为奇，臣觉得再多的礼节都表达不了臣的尊敬之情。”傅太师当众拍起了皇上的马屁。邢涛感觉自己缓了过来，抬眸一看发现林竹面色沉重。周围的大臣皇子们看既然有人开头，自己怎么可能放过这个拍马屁的机会，立刻起身弓腰抱拳齐呼。
　　“吾皇乃真龙天子，吾皇万岁万万岁！”
　　声音惊人的一致，更加显得气势恢宏。皇帝在上座笑的合不拢嘴。只有林竹在底下心中滴血，他知道在这片恢宏之中自己的将来已经定了。
　　因着皇后的积极。结婚的日子很快定了下来。
　　才休息了不足半月，林竹就被迫穿起了红色的喜袍，心不甘情不愿的上了他的喜宴，拜了他的天地，喝了他的喜酒。然后最后，进了他的洞房。
　　傅灵雨安静的坐在绣着大大的龙凤和喜字的床单边缘，在听到门被推响的声音后，心脏不可自制的鼓动起来。她紧张的摩挲着自己那好看的衣角，静静的等着林竹来挑他的红盖头。
　　林竹被众人推进了洞房。心里正大大的不爽。自己还不够醉，自己还很清醒，自己还没忘记颜寅，又让他怎么能接受眼前这个穿着十分喜庆的女人？而这个女人还不是自己的选择，不是自己真心喜欢的！
　　他越瞧越觉得这大红色十分碍眼。但他又很清楚这个红盖头后面的人是谁。
　　他机械的拿起那被细致的放置在桌上的玉如意的喜杖。机械的走到傅灵雨的面前。
　　揭？还是不揭？
　　等待许久的时刻终于到来，一根美丽的如意揭开了自己头上的红盖头。傅灵雨害羞的低着头，粉嫩的脸上染上了好看的红晕。这几日为了林竹而身心憔悴，越发显出她的瘦弱单薄，但这样的美人却是别有一番的惹人怜爱，娇美可人。尤其是此刻，双颊泛红，美目流转。
　　林竹冷冷的看着眼前打扮的十分漂亮的美人，说出口的语言不带一丝温度。
　　“我们定个协议。”不得傅灵雨的回答，林竹继续自顾自的说着，“我们虽然名为夫妻，但我们不会同房。别想告诉我父皇，就算告诉了我还是这句话。别花心思希望能和我在一起。你要知道是我母亲选择了你，不是我。所以，今后表面上我们要保持夫妻礼节，但是我们分房睡。这个房间给你，我去书房。别跟来。”
　　冰冷的语气一字一句打在傅灵雨的心上，门被轻轻关上，空气再次安静了下来，安静的好像一切都没有发生过。她的目光一直痴痴的看着林竹离开的方向，不知不觉间，泪流满面。




☆、第 19 章

　　五年时光转瞬即逝。
　　今日晴空万里，朗朗乾坤之下正是各路英雄豪杰集结之时。
　　林竹百无聊赖的坐在皇上的下座，却不得不表现出一副聚精会神的样子随时应付他父皇忽然心血来潮的提问。
　　“竹儿，你看这手持流星锤的汉子如何？”皇上悠悠然的捋着自己略有些花白的胡子，看着比武台上的眼睛都眯成了一条缝，
　　林竹淡淡的看了一眼，“过于莽撞，实属有勇无谋型，他能支撑到现在想必是武学基础较为深厚。但是光靠努力不行的，人有时也需要变通。儿臣觉得，他迟早会被人打下去。”
　　没错，今日是挑选武状元之时。想当初林竹的师傅镇远大将军就是通过这种考验层层选拔出来的佼佼者。五年一次的盛会使得今日好不热闹。有旁观者在底下窃窃私语，有主考官一本正经的坐在椅上考核着他们的实战能力，而今天是最后一场，由当今圣上亲自坐镇，主持整个大局。
　　林竹作为王位的继承人，自然而然的有了一个在旁观看的机会。
　　现在激动人心的擂鼓还未敲响，准备工作却已耗费了大量时间，好不容易走到最后一关的参赛者们有的在选手席上热身，有的气定神闲的在地打坐，看着对手一个个射出挑衅的眼神，千篇一律的静态动作也难怪林竹会无聊。皇上哪会不知道自己儿子的想法？于是他一个劲的和林竹扯南扯北。
　　“你看见那个年轻人了吗？虽只拿一把轻剑但气场与其他人完全不同啊。”
　　林竹顺着皇上的目光看去，只见一个身穿月白袍的俊朗青年翩翩而立，似乎与周围的人不在一个空间之中，澄净空灵。瞥一抹轻蔑的眼神摄人心魄，更荡人心魂，而再次细究，却早已看不清眼底的情绪。
　　他是谁？
　　正当林竹探究之时，那人游离的眼神似乎扫到了他那里，定定的对视几秒，林竹发现那双眸之中竟然有是愤怒又有些哀伤的感情，这感情让他心头猛然一震。可未待他多想，那人已将眼睛闭上，静静的蓄着精力。
　　再看看这眉，再看看这眼。。。。。。。
　　像，太像了！
　　“他是谁？”急切的问出口，皇上怔愣了片刻。随即吩咐手下人查那人的来历。
　　手下人很快从主考官那里打听到，奉皇上命令，直接传达给了林竹。
　　“是苏州吴员外家的公子吴隐。殿下。”
　　皇上斜眼打量着他一脸迫切焦急的模样一阵不满，身为太子感情太过外露可不是好事。心里这么想着，当下语气也不善起来，“怎么？有兴趣？”
　　可林竹的脑子里想的完全是另一回事。
　　隐，寅，寅儿？！
　　一双眼睛迫不及待的再次向青年的身上打量过去，这会说话的眼，这好看的眉，还有这薄软的唇，虽然随着时间的增长，五官明朗了些，再没有了从前的稚气，但是整体的形状并未有多大改变，相反更增添了一种男儿气概的英气，似乎比以前更好看了些！这，这根本就是颜寅长大后的样子！
　　可是这冷漠的眼神。他的颜寅可不是这样。。。。。。
　　皇上一直在旁打量着林竹忽急切忽喜悦后又忧伤的丰富表情变化，眉头不自觉的皱了更深，他放眼整个比武场，声音低沉，“听你母后说，你还是没有和灵雨同房？”
　　林竹不语。答案不言而喻。
　　久久未听到答案，皇上也不愿为难自己的继承者。只是放低了声音，毕竟家丑不可外扬，“你若是不喜欢她，你大可娶几个小妾。可是你简直就跟在书房里安了窝一样，一到晚上怎么也不出去。你到底是想怎么样？就算再怎么好学传宗接代也是大事！更何况你是太子！”
　　林竹无动于衷，眉头深锁。
　　皇上怒了，“你不要儿子朕还要孙子！无论如何快点把这事给解决了！给你一个月的时间，是和别人胡搞也好是和灵雨安安分分也好，总之一个月后给朕一个交代！”
　　皇上龙颜大怒，也不管话说的雅不雅，只恶狠狠的下了最后通牒。
　　林竹撇了撇嘴，终于说了话，“一个月恐怕太短。”
　　“一个月还短？是你有问题还是她有问题？”皇上气的差点吼出来，身后的宫女帮他顺气后，他才反应过来自己的话着实有些难听，只好缓和了脸色，轻轻叹了口气，“那就给你三个月时间，三个月最后期限！不然小心你的地位不保！”
　　不保就不保！我根本不稀罕！林竹在心中默默反驳着，还想再说些什么，远处的鼓声已咚咚咚的敲响了起来。
　　在场的人顿时都沸腾了，一双双眼睛紧紧盯着上台的选手。选手们精神亢奋，嘴角不屑的勾起一抹嘲笑，只引得场面更加的激烈。
　　能走到最后一关的都不是省油的灯，个个都毫不留情的使出了杀手锏，刀光血影之间是观众吃惊的大张着的嘴和冷静公正的考官的评分笔，还有选手们那一种竭力想在皇上面前表现的心。
　　皇上似乎也被眼前的战斗场面所吸引，不再追究于刚刚的话题，这让林竹大大松了口气。
　　果然不出所料，那个手拿流星锤的黑皮大汉在打了两三个对手后终于体力不支，被第四个上场的手拿软剑的清秀青年给狠狠扫到面门，黑黑的脸上霎时间流淌下乌黑的血液，大汉大吼一声，之前稳健的步伐变得虚浮紊乱，手中的大锤胡乱挥舞。但都被青年给轻松的闪避开去。
　　再以狠狠一扫，大汉的头部中招，散发着强烈血腥味的液体因着大汉的大幅度动作很快流到了眼睛里。只感觉眼睛里一阵刺痛，大汉再也忍受不住，闭着眼睛就要往青年身上撞。青年不避不闪，平静的看着挟带着一股强劲的风没头没脑胡乱冲来的大汉。
　　眼看着就要撞上了，观者甚至都能感受到大汉的用力之猛。但一切都发生的太快，主考官都来不及喊停止，众人只能眼睁睁的看着两人的距离越来越近，心里不自觉的都为青年抹了一把汗。
　　眼看着眼前飘然而立的身影越来越近，大汉不可自制的大笑起来。
　　但乐极易生悲。说时迟那时快，就在大汉浑身血污要撞上青年的刹那，青年只是淡淡的向旁边移了一个脚步。大汉扑了个空，但用力过猛刹车不及只能瞪大了双眼一脑袋滚下了比武台。
　　那人还是淡然的看着狠狠撞到地上已不省人事被抬下去的大汉，淡然的好像一切都没有发生过。
　　有豪迈的侠士首先反应过来，想着大汉自己跌下擂台的窘样觉得十分可笑，遂鼓起掌爽朗的大笑起来，青年淡淡给了他一个心照不宣的眼神。
　　这豪迈的侠士是谁？当然是坐在底下观战的邢涛刑将军。
　　同是好武之人，这等盛会怎么可以错过？所以他忙完每日的公务后马上赶了过来，没想到一来就看到如此精彩的一幕，怎能不叫人拍手称快？
　　林竹听着声音向邢涛的方向白了一眼，这面瘫也就只有在这时候有精神有表情！
　　此时众人似乎也被这笑声给感染，连主考官在脑中慢放刚刚场景之后也忍俊不禁起来，会场上下一时间弥漫一片欢乐气氛。林竹想，幸亏大汉被抬下去了，不然他要是听到这片笑声，大概连想死的心都有了吧，真是丢人丢到了天子脚下！
　　“这人是谁？”皇上侧头问身边的年长太监。
　　太监恭敬的汇报从主考官那里打听来的消息，“连卓连公子，是个孤儿。陛下。”




☆、第 20 章

　　连卓的表现非常不错，在连续干掉五个对手后，他被换下场休息。
　　邢涛已经找了一个位子坐下，他打听了连卓的信息，赞赏的看着连卓走下场，正准备继续看新上场的选手的战斗，却见连卓的身后走来一人，穿着月白袍，冰冷的眼神即使脸上带着鼓励的微笑也依然不减。邢涛的心头微震，不是这份冷漠，光看这张容貌就不自觉的让他记起了一个人。
　　颜寅！
　　没错，就是他！即使是长大了，可是他带给他的感觉是不会错的，总带着一份排斥他人的气场，有些愤怒有些哀怨，一如当时他在柳树下感受的情感。
　　还记得当日他劝林竹回宫时的那个七夕之夜吗？若不是他发现了远处藏在阴影角落里的怨恨眼神，他也不会因为嫉妒而做出抱紧林竹那种他平时想都不敢想的极端行为！
　　他永远记得当他在酒楼发现林竹时心底涌上来的那难以控制的喜悦，也永远记得当他看见林竹和那小子那么亲密时胸口那份难以形容的沉闷，他们甚至睡在一张床上！林竹竟然为了他放弃太子之位！这一切的一切都让他最后的情绪变得难以控制。
　　他那时原本只是要做给在黑暗阴影中的颜寅看，没想到抱住那温暖的身体后自己竟然就那么不想离开，甚至开始奢求让时间停留。
　　也因为此，他在看到颜寅黯然离开后自己的手也依然没有放开，只是越来越紧，越来越紧。他记得那黑暗中的眼睛给他的感觉，怨恨，悲伤，无奈，憔悴。
　　但是没有办法，怀里的人，不想让他离开。
　　他在发现林竹后就一直没有告诉任何人这个消息，一切的行动都是自己发现林竹后就开始谋策的计划，那一石四鸟的计划。
　　他喜欢林竹。这件事他永远也不会告诉他。因为他是太子，他自认为自己是没有资格高攀他，所以他宁愿将这种感情永远埋在心底发烂也不能告诉他！所以他很自然的说不喜欢他，所以能听他说一句谢谢就足够了。
　　他不会嫉妒排斥傅灵雨，因为傅灵雨是女人。太子与她是天经地义，是利于王室和国家的发展。但是他不允许，同是男人的颜寅夺去他心上人的心！
　　感情的世界里，人们本能的自私。
　　他也不例外！
　　他单纯的认为他所做的一切都是为了林竹好。现在林竹终于得到了皇上的肯定，众人的接受，他今后一定会成为一个好皇帝。怎么可以让同是男人的颜寅来拖累打扰他！
　　不允许！绝对不允许！
　　邢涛离开了座位，看着吴隐的身影离开，慢慢的向连卓的身边移去。
　　“身手不错。”邢涛摆出一副亲和的笑容，拍了拍连卓的肩膀。
　　连卓的表情依旧淡然，他微微点了一下头，算是回应。
　　邢涛仔细打量着眼前人的侧脸，是张干净柔和的脸，淡然的表情更是给他带来一份脱尘的气质。这样的人竟然是颜寅的朋友？不知道是不是情敌的原因，邢涛在心里已不自觉的将颜寅定为了敌人，敌人的朋友还是敌人。可是眼前人的身手与气质都不想让他这么定义。
　　何必将规矩定的那么死呢？别说林竹对邢涛的死脑筋很头疼，就是邢涛自己有时候也挺为自己的思考模式纠结的。
　　不敢再想更多，邢涛决定直接进入主题，“刚刚那个人是你朋友？”
　　连卓这才扫了他一眼，眼神同样的冰冷，“不是。”
　　怎么可能不是？明明刚才两人有说有笑。邢涛觉得还是也把他当敌人好了。
　　“你别误会，我只是看他也是气质不凡之人。都是好武的同行，想一起交个朋友。”邢涛努力保持亲和。
　　连卓的表情这才缓和了些，“我没误会。”
　　邢涛觉得和他沟通真累。
　　“连兄，我是真心交个朋友，何必拒人于千里之外呢？”邢涛的脸色也开始变的不好看。
　　他几次强调朋友。正所谓在家靠父母，出门靠朋友。并不是每个人都有机会成为他刑将军的朋友的，现在他主动，真不明白眼前的这家伙怎么脸还是那么臭？明明刚刚和颜寅两个人在一起的时候是那么柔和。
　　难道是？
　　“连兄你与刚刚那位兄弟看起来可是挺亲密的啊，不是朋友是什么？”
　　连卓斜眼一瞥，眼神带着一丝轻蔑，“是我的爱人，你信吗？”
　　邢涛低垂了眼眸，并不叫人看见他眼里喜悦的神采。果然是这样！邢涛在心里默默鼓掌。这样的话，颜寅就不会再去打扰他的太子殿下了吧。
　　已经没有了什么想要的信息，邢涛并不打算久留。随便寒碜了两句就坐回了自己的座位上，这时擂台上的场面正精彩。
　　连卓淡淡的向邢涛离开的方向瞥了一眼，脸上满是不屑，“竟然真信了。”
　　是的，连卓的确喜欢颜寅，虽然或多或少的经常承受他兴起时的调戏，但从他从来没有感情的双眸看就知道颜寅对自己是没有感觉的，自己从来就是单恋而已。这里他还挺恨颜寅的，就是因为这时有时无的调戏让自己的性向变的出了问题，自己深深的陷了进去，颜寅却依然逍遥自在。
　　他跟在他身边跟了五年，这种五年的单相思也是不好受的。但是他离不开，离不开他那又恨又爱的存在。
　　他的目光渐渐向吴隐的方向飘去，看着他傲然独立的潇洒身影，嘴角不知不觉的浮上一抹温柔的笑意。
　　毫无意外的，吴隐轻松赢下了五场。这让一直在旁边默默关注他的林竹大为吃惊。
　　难道自己真的认错了？他印象中的颜寅虽然干什么事都很认真，但是只是五年的时间不见武学造诣怎么会变得那么好？步伐稳定而淡不可闻，光这脚步的移动就可以看出台上人的武学基础极佳。这种基础怎么可能是用五年的时间可以学出来的？
　　能办到的人，那绝对是有过人的武学天分啊。
　　不知道颜寅有没有，林竹只知道在他的印象里颜寅的确有一些花拳绣腿，但是并未被专门的指导很多动作也只是本能的行动着。和眼前的这位简直不可同日而语。
　　下场时，吴隐与连卓相视一笑。
　　林竹心中一阵不爽。果然，自己是认错人了吧。这位叫吴隐的青年不过是和颜寅长的像罢了。无论如何，他记得他记忆里的颜寅一直是单纯而善良的，绝对不是现在这样眼神冰冷，气场冷漠的人。
　　日头渐渐西移，观众们的热情却丝毫不减，参赛选手们上了一轮又一轮，最后终于只剩下了四人。
　　这四个人都是强中手，是尖子中的尖子生。他们需要在一比五的对战中次次都赢才能站在最后的舞台上。之前的五十强者变的只剩四人，接下来的战斗用脚趾头想也可以想见他的刺激与强大。
　　毫不嗦。最后四人被分成两队，他们需要战斗直到场上只剩下两位选手。
　　咚咚咚！
　　振奋人心的鼓声震天，最后的挑战拉开序幕。在场的所以观战者都屏住了呼吸，目光紧紧的锁在正虎视眈眈对峙着的两队身上。
　　“开始！”裁判人声音一出，两队身影霎那交错。电光火石间天地上下只留刀光剑影。                        
作者有话要说：不玩暧昧，感情关系很明确，很明显的四角关系啦。其实，喜欢上容易，在一起难啊。




☆、第 21 章

　　最后取胜的只有一人。好比文科的科举，但这种武状元的比赛与科举所不同的是，他不会有榜眼或探花。
　　赢家只有一个！
　　四人都使上了杀手锏，招招狠戾，毫不留情。吴隐和连卓便是其中的两人，他们面前的对手的容貌早已看不清，耳边只能听见风被剑气划破的声音，和很快的闪过刀光后的血色双眸。吴隐嘴角勾起一抹冷笑，脚步轻移，不让对手碰到分毫。
　　场下的观众眼睛都睁得大大的，生怕一个不小心会错过什么精彩的时刻。忽然，快的刺眼的刀光下抛出了一滴血影，只引得观众们唏嘘不已。
　　是谁流了血？是谁受了伤？
　　答案无法得知，因为很快的那抹血光便消失在了空气当中，找不到一丝痕迹。整个过程快的都让人看不清那滴血到底是哪一队所抛出。
　　吴隐的对手听之前裁判的介绍好像是叫司徒的青年，看起来也不过比吴隐稍长一点，但手法倒是巧妙，他似乎总能预算出吴隐会为躲闪他的攻击向何处移动，并且能在攻出一击未果后很快的变换角度，稍一不慎就会中了他的招。
　　那滴血，自然是吴隐的。
　　然而那滴血似乎并非流在了吴隐的肩膀上，却像是流入了他的瞳仁中。剑影中只瞧见他眼孔中的鲜红越来越盛，嘴角冷冽的笑意越来越寒，这份升腾的杀意离他最近的司徒感受最为深刻。
　　背脊上似乎窜上了一条条毒蛇般，激起一阵阵的战栗。司徒不自觉的心中一抖，力道也松了几分。
　　吴隐瞧准时机，一个瞬影就移到司徒面前。
　　瞧着眼前突然放大的冷冽笑脸，司徒不禁感叹这速度之快竟让自己没有反应过来，当下也忘了反抗，只是反射性的提剑阻挡。空气中只听得叮的一声脆响，司徒的剑很轻松便被挥开并且有向下掉落的趋势。
　　明白自己败局已定，司徒并不想在圣上面前丢脸，现在认输至少不会被打下台去。脑中飞快的衡量着利弊，他也没有了去取剑继续战斗的心情，正要准备喊停认输之际，却感觉手上飞快的一凉，自己刚刚要掉落在地的软剑竟然又回到了自己的手中！
　　怎么回事？
　　来不及多想，送上司徒的剑的吴隐已丢掉自己手中的武器，就着司徒的手就将他的剑柄推向他的腹部。
　　一阵强烈的疼痛传来，好似要将自己的肚子穿出一个洞来。司徒面色猛然一白，口腔里一股腥甜在不断的上涌扩散。
　　“抱歉了，我一定要赢。”
　　这是他在落下场地之前耳边飘来的轻盈话语。他有些呆滞的看了看还握在手中的剑，从刚刚的场景看来，简直像是他自己把自己打下台一样，竟然让他用自己的剑打了自己！真真就是个耻辱！
　　“可恶！”司徒恨恨的啐了一口血，抬头将他愤怒的眼神直直的扫向还在台上俯视着他的可恶家伙。
　　吴隐眼中的血光渐渐淡去，察觉到台下那愤恨的眼神后，他戏谑的勾了勾唇角，脸上是一种意犹未尽的兴味。绝美的容颜在渐沉的日光下恍若恶魔的再现。
　　司徒背上又不由自主的凉了一下。他讪讪的收敛了目光，低头抱了一下拳后直直的退下了场。
　　众人看着司徒暗淡的背影渐渐消失在视线之中，一时还没反应过来到底发生了什么事。直到裁判高喊吴隐胜后才爆发出一阵呼喊，掌声顿时遍布了整个比武场上下。
　　皇上若有所思的捋了捋美髯，看着吴隐退下场不发一言。林竹眉头深锁，眼前的人是那么熟悉又那么陌生，这种怪异的感觉真的让他好难受。邢涛的目光则是直接追随吴隐，看到他在人群中向他投来的一抹意味深长的微笑后顿时僵化。
　　吴隐在他的选手席上坐好，默默的将目光从邢涛的方向那里收了回来。他飞快的瞧了正皱着眉苦恼的看着他的林竹一眼，又悠悠然的看向了还在场上战斗的连卓和他的对手。
　　连卓的对手很苦恼。他发现连卓简直像是在玩他一样，明明可以一步上前用剑抵住他的脖颈，可是每次都是快要接触到时又故意的将角度偏离几分，硬生生的削段几缕他的鬓发。他的头发是他最珍爱的东西，现在几乎都要被他剃成光的了，这小子就是不让他输也不让他赢。对手十分气恼，可是又不得不为着这时不时闪现的获胜希望而继续战斗。
　　对手的气息越来越乱，脚步也越来越虚浮。反观连卓，除了额头上流下的一两滴汗之外，其他的依旧是云淡风轻。
　　而方才裁判的宣判更是让他的心下大乱，现在全场上下可都在看着自己呢！意识到这个问题的对手只想快点了结。他顿了顿，忽然如一阵风般向连卓冲去。
　　是成是败，在此一举！
　　可是他很快发现，面对着他快步冲来的连卓竟然不躲不闪！没错，现在的确是自己处于下风，那么他为什么不闪？明明他只要一闪自己很快就会体力不支的输掉。
　　难道，难道他有什么阴谋？难道，难道他要重演之前那黑大汉的一幕？这可是够丢人啊！
　　对手越想越觉得是，脚下的步伐也越来越慢，凭着一股惯性他想停下来是不可能了，那么好歹让他不要摔下去摔的那么狠吧。
　　正当他这么想着，心里默默认命的时候。却猛然感受到自己的手好像被人抬了起来，他纳闷的抬头，竟然看到连卓神情痛苦的向后退了几步，口吐鲜血的直直倒了下去！
　　这是，这到底是怎么回事！
　　“昊天纪胜！”
　　哎？自己胜了？竟然就这么没头没脑的胜了？昊天纪呆呆的看着裁判举起他的手的一本正经的脸，听着满场的欢呼，满脸的不可置信。他再把目光移向连卓，才发现对方早已经大大方方的下场了，只给他留下一个潇洒的背影。
　　天啊！谁来告诉他到底发生了什么事？！
　　“干的不错。”吴隐上前轻轻的拍了拍连卓的肩膀，满意的点了下头。
　　连卓看着台上还在呆呆的昊天纪，轻笑出声，完全看不出刚刚吐血的痕迹，“是给他修的发型还是我的决定？”
　　吴隐抬眸扫了台上人一眼，想着他之前刚上场时的飘逸秀发从腰际变到了肩膀，鬓角的发还杂乱着，完全从一个翩翩佳公子变成了个小疯子，不禁也绽放了笑意，“都是。”
　　连卓看着这笑脸呆了呆，很快收敛了目光，“请少主一定要赢。”
　　“说过不要那么严肃了，直接叫我就好了。”吴隐的嘴角还在愉悦的上扬。
　　“那么。。。。。。是叫吴隐还是，颜寅？”连卓回头，直视着吴隐的眼睛。
　　不出他所料，那双眼睛中的喜悦慢慢散去，取而代之的是越来越冰冷的眼眸。就如五年前的那个雨夜一样，冰冷而残酷。
　　“叫吴隐。苏州吴员外的儿子。”吴隐转身就要离开，连卓心中微痛。他拳头紧了紧，终是放了下来。是的，他刚刚故意输的，如果他赢了，接下来的最后一场就是他与吴隐的战争，他不要那样的战争，他不想看到他那凶狠的样子出现在自己的身上。所以，他要输。是自己要输。这是他的决定。
　　走了几步，吴隐回头给了连卓一个没有感情的眼神。压迫的气氛让连卓不得不抬起头来接受他的冷漠，“那个颜寅，早就死了。”和他爷爷一起，死了。




☆、第 22 章

　　最后一场，决胜之时。
　　休息片刻后，吴隐与昊天纪各自拿着自己的武器走到台上。这次，昊天纪选了一把金刚枪，而吴隐仍是拿着那把自己带来的不知名的轻剑。略一点头后，随着裁判的一声令下，两个身影迅速的交错在了一起。
　　场上只剩下两人，这叫观众们看的更加专注。好容易终于看清楚了他们的招式。
　　只见吴隐长剑一挥直向昊天纪胸口而去，昊天纪慌忙避开，闪身一侧长枪一挥就要打向吴隐的脑袋，呼呼的风声扫过耳际生疼。眼看着枪头就要打到吴隐的左脸，有的观众忍不住的倒抽了一口冷气。
　　但是怎么可能那么容易得逞？吴隐眸光一闪，略一偏头闪过昊天纪的攻击，手中一紧长剑就要去扫他的下盘，眼看着那剑光就要触到自己的小腿，昊天纪撑起长枪支撑起自己的身子伸腿就要向吴隐踢去，吴隐向后略倒，撑剑稳住身形后继续扫昊天纪的腿部。只不过这次的目的不是他的腿，而是他的枪。
　　不出所料，那支撑昊天纪身体的长枪被吴隐扫到，还没踢到吴隐的腿只好在半空中落下，落地的痛苦只疼得昊天纪龇牙咧嘴。
　　不过怎么可以就这么结束了？昊天纪单手撑地弹跳而起，握紧长枪直直就向吴隐冲去。
　　吴隐稳稳接住昊天纪的枪，稍一运气，动用内力震向枪的内部，直传到昊天纪的掌心，昊天纪只感觉自己的手越来越麻，虎口也越来越疼。额头上的汗掉的越发的多。
　　最后吴隐握住他枪的手猛然一抖，只抖的昊天纪整只手都失了力气，抬眼看着对手眼中那抹冷酷后不觉心中更凉，等再反应过来时，自己的枪已经到了吴隐的手中。
　　失了武器的昊天纪无语的看着吴隐在对面一手轻剑一手长枪的把武器耍的虎虎生风，连忙转身就要去武器架上去拿新的。
　　只可惜还没走几步，就听见耳边一阵强烈的破风声袭来，刚刚差一点，就要被自己的长枪给削掉了脑袋！
　　昊天纪顿时背上凉了一片，惊出了一身冷汗，他定了定心神。想要去捡掉落在地的长枪，只是很快他就不得不停了动作，只因吴隐手中剑已经逼上了他的颈项，只要他稍一移动就会刺破他的喉咙。
　　“胜负已分。”皇上挥挥手，打断了台上的战斗，直接宣布了结果。
　　闻言，吴隐放下了搁在昊天纪脖子上的剑，而昊天纪则是认命的垂下了头，黯黯然的向皇上抱了一下拳便欲转身离去。
　　“慢着。”皇上喊住准备离开的昊天纪，“朕虽然说武状元只有一个，但是宫中锦衣卫的帮手倒是欠缺，壮士如果不嫌弃的话可愿意为我朝出一些力？”
　　昊天纪痴痴的愣在原地，半晌才反应过来，随即脸上便挂上了大大的笑容，赶忙单膝跪下向皇上行了个大大的礼，“草民愿意，十分愿意！”
　　皇上满意的点了点头，犀利的目光转向了吴隐的方向。
　　“吴隐。”
　　“草民在！”吴隐镇定的单膝跪下，垂下的眼眸叫人看不清脸上的表情。
　　“首先朕要恭喜你。念你武功盖世朕就赐你为威武将军，如遇外敌侵犯，盗窃骚扰，你的任务就是保家卫国，且国家安全放在首位。要秉着忠君爱国的思想才可有所成就。朕今后会看着你，你一切小心。”
　　连卓在台下脸色微变，倒是吴隐答的响亮，“是！臣谢过圣上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇上点点头，命人送上一把制作上等的宝剑，琉璃宝玉嵌与其中，在阳光下折射出耀眼的光芒。剑鞘上雕工细致，一条青龙盘旋而上，只一个小小的转折也做的惟妙惟肖。将剑抽出，剑身在闪耀出一种淡青色的光芒，似乎有一只剑魂附于其内，正不满被暴露在阳光下而愤懑怒吼。剑身上也有一条意气风发的青龙，张开大口对天喧闹。
　　“这是名匠百里释先生的得意作品青龙剑，朕现在就赠与你，希望你能好好尽好自己的职责。”皇上交代完，青龙剑便落入了吴隐手中。
　　“谢皇上，臣自当竭心尽力，不负吾皇重望！”吴隐接过，恭敬的举剑表示忠诚。
　　皇上再一扬手，有太监在旁用尖细的嗓子大声宣布，“今日的武状元选拔告一段落！恭送皇上回宫！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　全场齐齐下跪，恭送皇帝离开。林竹跟在其后，离开之前还不忘向吴隐的方向瞧上一眼。
　　皇帝扫了林竹一眼，“接下来快把你的事情给解决了！”
　　林竹的脸立马皱成一团。讪讪的跟着离开了。他没看见背后那慢慢抬起的眼眸，里面有一种说不出的情感。似怨恨，似不舍。
　　转眼之间，乌鸦也飞上了枝头做上了凤凰。吴隐有了自己的宅邸，雇了足够的下人，还找了一个总管。整天门庭若市，看望他的巴结他的建关系的人来来往往络绎不绝。
　　这样繁忙的日子一直过了半个月，吴隐才总算适应了每天早早起床上完早朝，回来后又要客套那些官员和京城富豪们的所谓“恭喜”，还要动不动就被请去喝酒吃菜的生活，真是每天都累的腰酸背痛。这就算了，竟然连说亲的也来了，看着总管每晚送来的美人图，吴隐觉得头都疼起来了。
　　“少主，太子请你去宫中一趟。”连卓推门而入，脸上是沉重的表情。
　　吴隐搁下手中的美人图。连卓瞧了一眼，表情更加沉重。吴隐把一切都看在眼里，“怎么？你不希望我去？”
　　当然不希望！连卓心中怒吼，表面却只是皱了皱眉头而已，“不会。能接近太子是个好机会，这能帮助我们更快的实现我们的计划。”
　　吴隐愣了一下，随即嘴角勾起一抹冷笑，“那倒也是。”
　　他起身而起，作势就要往外走，连卓赶忙喊住他，将自己身上的狐毛外袍系在了吴隐身上，“夜里凉。”
　　吴隐笑了笑，身体前倾亲了亲连卓的脸颊，嗓音低沉而诱惑，“谢了。”于是转身走了。
　　连卓摸了摸自己被亲过的地方，心里酸酸的。目光不经意间又看见桌上的美人图，连卓一个气闷，抬脚走出了房外。
　　而抬着轿子的身影正好消失在了转角。轿子里的人却是连个影子都见不到了。
　　“殿下，吴将军到了。”清秀的丫鬟向屋内交代了下，得到一声答应后，吴隐便走进了屋内。
　　他原本以为他会看到一个气派无比的房间，没想到目光所及之处却到处都是书本，书本都摆放整齐，仔细看去却是能瞧见书本上的灰尘，这充分表明了他们的主人几乎就没怎么碰过他们。
　　而在窗口的地方有一个书桌，林竹就站在桌子旁，打着烛光对着月亮手中毛笔刷刷的挥动着，正在作画。
　　吴隐的眼底没有波动，他仍是站在门口，并不向前，“太子找臣何事？”
　　“来找你确定一件事。”林竹闷闷的出声，然后大笔一点便将笔收了起来，他高兴的向吴隐招了招手，“过来啊，站那么远干嘛？快来看看我画的画。”
　　吴隐遵命，施施然的走向林竹。严肃的看向林竹的画。不得不说，林竹的画工不怎么样，人物歪歪扭扭，一点也不美观。但好在看得清内容。只见画中人手中拿着一个小鸟窝，脸上还皱着眉头生着气。画中人身上穿着粗布衣服，头发胡乱的扎着。这场景这人物让吴隐的脑子里的记忆渐渐的复苏，眉间也不自觉的深锁起来。
　　林竹淡淡的打量着吴隐的表情，漫不经心的把玩着毛笔，“你认识他吗？”




☆、第 23 章

　　吴隐向后一退，“殿下想让臣说真话还是假话？”
　　“假话。”林竹回答的毫不犹豫，一双澄澈的眸子直直的盯着吴隐，反叫他有些不自然。
　　“臣见过。”吴隐看向窗外，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，“微臣记得臣小时候，常常能看见有个女仆的儿子动不动就去树上掏鸟窝。有一次他正在掏的时候，底下有顽皮的孩子在树底下拿石头砸他，当时他取到鸟窝从树上下来时就是这样的表情。”
　　“哦。”林竹放下笔淡淡应了声，转身拿起了桌上的一本茶，轻轻的品了一口后又接着说，“这是假话，那真话呢？”
　　“没见过。”这下吴隐答的十分干脆。
　　“恩，看来你的假话比真话真。”林竹又喝了口茶，自己率先坐上了椅子，指指旁边的椅子笑眯眯的对吴隐说，“别傻站着啊，咱们来聊聊天吧。”
　　聊天？半夜把人喊来聊天？吴隐心中有些不满，可碍于林竹身份又不好发作，只好拉过椅子一屁股坐下，“殿下想聊什么？”
　　“怎么让你坐你就坐下了呢？好歹你也要谦虚一下的啊。”林竹无语的摇了摇头。
　　这家伙半夜闲着没事专门来找他麻烦的？吴隐马上站了起来，刚要开口道歉，没想到林竹好像比他更着急，“喂，我说你都坐下了，你再站起来不就显做作了吗？这是何必呢？”
　　吴隐脸色微青，只好又一屁股坐了下去，“殿下到底想聊什么？”
　　林竹嘿嘿一笑，指着画上的小人满脸的怀念，“我们来聊他。”
　　“可惜臣不认识他。”
　　“现在不就是让你认识认识吗？”
　　没兴趣！吴隐在心里反驳着。他隐约觉得林竹现在根本就是故意的。是试探他吗？想要让他承认些什么吗？如此明显的画出一幅他以前的画，难道说他发现自己的真实身份了？
　　不过发现了又怎么样呢？他从来就没打算隐瞒什么，如今不说只是不想说。自从林竹离开之后，他们就是陌生人。没有所谓回忆，更谈不上怀念。而这场对话在此刻来说更是一点意义都没有。
　　似乎没有发现吴隐并不好看的脸色，林竹仍然自顾自说的高兴。
　　“这画中人名叫颜寅，这个人呢，傻乎乎的却还挺一本正经。我这个人平生最怕人一本正经了。就是话跟他说几百遍他的脑子都转不过弯来，而且遇到事情呢还容易想歪。重点是他想歪了之后他还总是觉得自己是对的。怎么说呢？就一个字，笨呐！”
　　那真不好意思了啊！吴隐心中默默念，脸色也跟着越来越黑。
　　他果然没想错，原来林竹从一开始就看不惯他，不然怎么会把他看得那么不好？他觉得自己尽职尽责，一旦认定的事就贯彻到底，并非如林竹说的如此不堪。说到他的以前他只恨自己太过单纯太过愚蠢，才会被林竹耍的团团转。到最后只留下他一个人默默的舔着伤口！现在这个人还在自己面前公然说着自己的坏话。
　　曾经喜欢过他的自己就是个笨蛋加混蛋！
　　吴隐不做回答，静静的听着林竹在那里激动的描述。说着说着，林竹的笑容越来越浅，取而代之的是一抹淡淡的愁容，“可是我却喜欢上了这样的一个人。。。很傻吧？”
　　他到底想说什么？
　　“喜欢是很难说的东西，谁都不能确定会在什么样的时间遇上什么样的人，更难以确定曾经自己讨厌的人会不会突然喜欢上。总之，你们那是缘分也说不定。”吴隐保持镇定。
　　“恩。”林竹抬手托起自己的下巴，略歪着脑袋看着吴隐面无表情的脸，“照这么推起来，也难以确定曾经喜欢上的人会不会突然讨厌咯。”
　　吴隐眉头一皱。气氛忽然的沉默下来，他垂眸想了想，表情开始有些不自然，”那么，太子殿下讨厌他了吗？”
　　“恩，他现在这个样子我不喜欢。”林竹的眼睛依旧淡淡的看着吴隐，吴隐无意识的皱了皱眉，不知为何，为什么自己的心，会突然有些闷痛。
　　“嘿嘿，是不是觉得我很滥情啊？”林竹改为两手托着下巴，微笑着看着天空中残缺的月亮，“可是我却为了他守了五年寡，我觉得这样的我更傻。”
　　守了。。。五年？
　　吴隐的心此时像被一个巨石压过般闷闷的透不过气。他轻轻的呼出一口气。皇宫中是什么地方？是唯一有资格酒池肉林的地方，在这样欲望横流的环境中，竟然说什么守寡？开什么玩笑！
　　“恐怕这个殿下有些过了，虽然臣不清楚你们之间到底发生了什么事。但是如果殿下是喜好龙阳的话，大可以养一些美貌男子。妃子之类的就不用说了。以您的条件走拥右抱不是问题。殿下又何必强迫自己呢？”吴隐尽力保持平静。
　　“哦？这样啊？”林竹回过头来，俊美的脸上邪气一笑，“那么，吴将军来做本太子的荣宠如何？”
　　他站起身来，一步一步向吴隐靠近，一手抓住他背后的椅背，一手抚上他顿时僵化的脸，俯□子来靠近他的耳畔，声线低沉而充满诱惑，“而且是专宠哦。”
　　“殿下是认真的吗？”吴隐低下头去，浓重的阴影投在眼睑上让人看不出表情。他沉默了片刻，“那颜寅呢？”
　　“你知道赵静晨吗？”林竹坐回到椅子上，好玩的打量着吴隐闻言微变的表情，即使只是轻轻的皱了一下眉头，也丝毫逃不过他的眼睛。
　　吴隐想起来了，前不久他的庆祝会上貌似就有一个一直默默打量着他的青年。那青年并不上前搭话，好似是要观察他一番一直静静的坐在角落里。他忙于应酬脱不开身，于是叫管家去打听那个人的来历，而管家的回答便是那人是新考上的探花赵静晨，来他的庆祝会上凑凑热闹。
　　他当时听到回答后还特意靠近的看了下，没想到真是那时候的赵静晨，穿了一身华服一时间竟然认不出那小子来了。不知道他现在与四姐成亲了没有？也不知道四姐现在怎么样了。从那天后，他再也没回去过，四姐小六便成为了尘封的记忆。
　　不过如今赵静晨腾达了，四姐过的应该也不会太坏吧。知道他们好就足够了，既然他不上前搭话，那么自己也就算了。
　　可是如今看起来，怎么事情好像并没有那么简单？
　　林竹继续叙述着，“当日我把赵静晨喊来和他说了你的事，我说你和颜寅很像便请他去确认一下。那天的庆祝会上他看见你之后却一直不敢确定，他说你变了，但是你也知道，一个人就算年纪在长，原来的那份气质和固有的容貌是不会改变多少的。我还派人去了你的老家，有人说你是五年前才去了那个地方，当的是吴员外的义子。所以。。。”林竹猛然抬头，犀利的眼眸紧紧的锁住眼前的人儿，“你还想隐瞒我到何时？”
　　一阵闷人的沉默来袭。良久，吴隐垂着的脑袋才缓慢抬起，他的嘴角勾起一抹冰冷的笑，在清冷的月光中显得莫名凄凉。
　　“寅儿。”林竹有些心疼的轻唤。
　　“你调查我？”吴隐慢慢的站了起来，重复着和林竹刚刚相同的姿势，暧昧的吐息吹在林竹的耳畔，却叫他的背后起了一阵恶寒。
　　“对，没错，我是颜寅。所以呢？你要怎么做？恩，好像专宠这个提议挺不错的啊。”颜寅把脸埋在林竹的颈间，喉间还带着低笑，“我回来了，你高兴吧？”
　　“寅儿。。。”林竹心中一痛，他轻声呼唤。
　　“可以吗？我可是男人女人都玩过咯，你要宠我你确定你的经验够吗？”不顾林竹闻言猛然一僵的身子，颜寅就狠狠的覆上了自己的唇，狠狠的缠绕起林竹的舌，给了他一记热情的深吻。
　　直到林竹被吻到缺氧而难耐的推开颜寅时，眼中所见却是他邪邪勾起的嘴角。
　　颜寅搂的林竹更紧，双唇慢慢的移到林竹的耳边，他轻轻的咬着林竹圆润可爱的耳垂，口中的语言一字一句清晰的在他耳边倾吐，“我――恨――你！”




☆、第 24 章

　　夜色凄凉。窗台上的那株兰草被雾气熏上了滴滴泪花，顺着叶尖吧嗒落下。
　　房间中的空气安静的可怕，连叶尖滴水的声音也清晰可闻。林竹像丧失了语言功能般，痴痴的看着向外敞开的精致木门良久。这扇门已送走颜寅多时，可那个单薄的背影消失在夜色中的场景却不断的浮现在林竹眼前。与之同时浮现的还有他萦绕在耳际的低沉言语。
　　我，恨，你。
　　一字一句一笔一划都如一根根尖刺在绞痛着林竹的心。他不是没有想过自己的不告而别会不会引起颜寅的埋怨。只是他相信他们的感情，相信就算自己离开了，颜寅也会和他一样守候。可如今看来，一切似乎只是自己的一厢情愿。他以为颜寅一直在等着他，所以他不愿背叛的也一直保持着自身。
　　为着这保持，自己吃了多少苦？先不说皇上皇后天天含沙射影的指责埋怨他不近女色，不为王室后代着想，就是与傅灵雨分房让他白白守了五年的活寡的这份情也让他欠的沉重。
　　如今，他好不容易等来了日思夜想的人儿，可谁知对方却说了如此绝情残忍的话？
　　他变了，可自己何尝没变呢？
　　在比武场上遇见的那一刻，自己何尝不是对他的冷漠退避三舍？若是以前，早在那晚庆祝会上他就直接去找他相认了吧，又怎么会派出赵静晨这个无关的人去事先辨别？又怎么会派探子去他的家乡，查询他成为吴员外之子的来历？
　　为什么自己在确认吴隐就是颜寅之后才找上他来上演这出戏？
　　果然是因为不信任吧，他已经难以确定他们的爱是什么程度了。是的，就是这样，不信任，怀疑，猜忌，所以不愿摊牌，除非自己掌握了足够的证据！
　　是什么时候，他们已经走到这一步了呢？
　　想以前，他就是喜欢和颜寅在一起没有勾心斗角，尽情欢笑的日子啊。可现在他的这些行为，和对待其他人又有什么区别呢？
　　月色冰凉似水，却让林竹的头脑越发清晰。这是自己的错，自己当初不应该不告而别，更不应该不信任他，待他如对手般的旁敲侧击。
　　他等了五年，绝不是为了这样的结果！所以。。。。。。
　　“少主。”连卓担忧的看着一回来就埋头闷在被子里的颜寅，他就知道让颜寅和林竹单独见面准没有什么好事。想当初颜寅和他一起回到他们的基地时，颜寅的努力他都是看在眼里的，往往是到了深夜还在院子里练功法，夜露染湿了衣襟也浑然不觉。最听不得别人谈到当今太子，却为了了解京城情况而不得不在旁倾听。而每到那个时候颜寅那深锁的眉头都时刻抽痛着连卓的心。
　　这孩子，他想保护他。
　　连卓当时这么想。就算之后他开他玩笑，拖着他去逛红楼他都觉得无所谓。重要的是他想让他开心，只要他能开心的笑他就觉得一切都值得。可自从到了京城，一切按计划进行时，他发现颜寅反而笑的少了，眉宇间多了一份过多的成熟。
　　是他向师傅要求要一直照顾颜寅的，只因为他明白了自己已深深陷了进去，为他的那份坚强，为他的那份隐忍。然而，也只有他明白，那份坚强的背后是什么。
　　他心甘情愿的跟着他，所以神呐，请不要让他看见他那悲伤的强忍着的泪水。
　　尤其是，我还在你的身边。
　　“少主。”连卓又轻念了一声，他上前拉开颜寅的被子，露出他发丝蓬乱的脑袋，“到底发生什么事了？”
　　颜寅的眼眶红红的，因强忍而咬住的下唇有些红肿。他有些防备的看着眼前人，像一头蓄势待发的小豹子。
　　这家伙心情不好时攻击性总那么强。连卓不惧他眼中的凶狠，张开温暖的怀抱就将颜寅乱蓬蓬的脑袋纳入其中，他尽量让自己的声音听起来温和可亲，“告诉我。”
　　声声低喃像阵阵催眠般神奇的安抚了颜寅的心，他抬手抱住连卓暖和的身体，一言不发。
　　忽然，颜寅猛一发力，将连卓压倒在床上，他用鼻子轻蹭着连卓的下巴，忽又将脑袋埋在连卓的颈间，声音闷闷的，“今晚陪我睡。”
　　连卓疼爱的温柔的理了理颜寅的头发，“可以是可以，但是能不能先告诉我你去太子那儿发生什么事了吗？”
　　“他知道我是颜寅了。”带着怨恨的声音从耳边传来，这让连卓分不清自己到底应该是高兴还是悲哀。
　　事实上，连卓并不惊讶，他们从来就没打算隐瞒什么，所以就算知道太子派人去调查吴隐的来历，他也没放在心上。他们甚至觉得这可以作为一个渠道让他们的计划能够更加顺利的进行。只是为什么颜寅会是这种反应？
　　颜寅很快给了他答案，“可是你知道他是怎么知道的吗？”连卓摇摇头，“他调查我。其实我并不怕他的调查。我只是好不甘心，他为什么不直接问我？他这么做等于是告诉我我们已经成了陌生人，最陌生的那种！可是你知道我在他面前有多傻吗？他早就知道我是谁了，却还引诱我说出否认的话。呵，或许我根本不想认识他，我在逃避，所以才会否认！呐，连卓，我好恨我的愚蠢！我也好恨自己的感情！我竟然还会因为他为我守了五年而高兴，会为他不喜欢我了而感到悲伤，我怎么会这样？这个样子的我，我好讨厌。。。”
　　正因为此，你才可爱啊。
　　连卓想这么回答他，但是当他捕捉到颜寅话语中守了五年，不喜欢等字眼，感受到颜寅因林竹的话语而情绪强烈波动的时候，口中的回答不自觉的变了模样，“少主，请您冷静点。你之所以如此是因为你还对曾经的感情有所期待。但您应该清楚你现在身上背着什么样的责任，既然他都那么做了，你又何必耿耿于怀？”
　　说着时心是痛的，说完后心更痛。
　　连卓紧拥住因他的回答而猛然僵硬的颜寅的身体，似乎想给他一个依靠，传递一份力量。
　　“呵，你说的对。”颜寅靠在连卓怀里喃喃念着，巨大的阴影投下，看不清他脸上的表情，“迟早有一天，我会亲手杀了他！”
　　由我亲手斩断这段孽缘！
　　清晨的阳光温柔的掀开了连卓的眼睛，鸟儿的鸣唱叫晚起的人儿神清气爽。他下意识的摸摸旁边早已平坦的床单，感受着颜寅残留的温度。
　　清洗完毕，他在练功房挥霍了一个上午却还是没见颜寅上完早朝回来。在门口又等了一会儿，眼看着太阳就要下山了，颜寅还是连个影子也没有。担忧心切，在看见管家后他立马追了上去，“吴将军还没回来吗？”
　　“是连公子啊。将军他去了玄阳殿，说是很晚才会回来。连公子有事吗？”
　　玄阳殿，那可是太子的住所啊。就算是被召见了去，也不会逗留那么久啊。难道是发生什么事了？
　　该死。连卓攥紧了拳头，担忧毫不掩饰的浮上眉头。自己现在不过是一个小小门客，是没有什么理由和身份进入宫中的。可是依颜寅昨晚的情况，他能冷静的和林竹相处吗？
　　太阳终于落下了山头，如血般的夕阳布满了整片神州大地，折射出动人心魄的盛世风采。
　　颜寅他，到底怎么样了呢？




☆、第 25 章

　　“从今天起，你就是我的专宠！你答应也好，不答应也好，反正从现在起，你就是了！”林竹在上完早朝后拖住准备离开的颜寅，拉到城墙的角落里插着腰大声的宣布。
　　颜寅的脸色比锅底还黑，他阴狠的瞪着面前趾高气昂鼻子朝天耍着白痴的当今大太子。无语的转身离去。
　　林竹赶忙拖住，“昨晚是我不好。我喜欢你，就算你现在这么讨厌我也喜欢。所以，留在我身边。”
　　一双坚定的眼眸紧紧的锁住连头都懒得回的颜寅的背影，深情的做着告白。
　　颜寅的心不由自主的颤了下，但脑海中连卓的话很快萦绕在了耳边。还没升起的感动很快消失在了黑暗深处，他顿了顿，回头阴狠的瞪着林竹，“你要玩什么花样？”
　　“什么花样都没玩！我决定了要和你坦诚相待，所以现在如你所见，我只是在挽回一个要离我而去的爱人！”
　　颜寅眉头一皱！到底是谁离谁而去！布满黑色灰尘的记忆再次回到脑海。颜寅轻吸一口气，抬起头来凶狠的质问林竹，“你大早上的在发什么疯？”
　　“你答应我我就不发疯，不然的话我就一直发疯。而且还就在你面前疯！”林竹耍起了无赖。
　　“。。。。。随便你！”颜寅实在受不了，抬脚就要走。
　　林竹急了，啥也不管了，一步上前就狠狠的抱住颜寅。颜寅背后被人抱住，走也走不了，一股升腾的怒气就在不断的升温膨胀，奈何背后的人就像个石头似的毫无所觉，沉浸于自己的伤感中不可自拔。
　　再不放手他要发飙了！颜寅的不满在叫嚣着。然而就要在爆发之际，背后却突然响起一个尖利的声音。
　　“皇上驾到！前面的人让开！”
　　糟！颜寅和林竹心里同时大喊一声。随即很有默契的分开两者间的距离。
　　身着黄袍的圣上威严庄重的坐在步辇上，俯视苍生。颜寅和林竹恭敬的让到一旁，弯腰行礼。但额头沁出的细汗已表明了两人的心思。
　　皇上朝两人看了一眼，眼底越发的深沉。他叫抬辇的人停下，就向底下的两人发问。
　　“你们对外族来犯有什么感想？”话中说的是你们，但一双犀利的眼睛却时刻不离颜寅的身上。
　　林竹看在眼里，上前一步道，“这个西昌族在边缘地带猖獗多时，小打小闹时常有之。虽说难成气候，但是经过这几年的成长实力也不可小觑。幸在有我朝镇远将军在那镇压。可就算如此，儿臣认为，想要永绝后患，就应该弄清楚他们不安分的原因，然后对症下药。”
　　皇上犀利的眸光一闪，他捋了捋自己的美髯，点头称赞，“确实是有想法。”随即话锋一转，“那么在早朝的时候为什么不说？”
　　因为那时候都在盯着颜寅看什么时候可以把他拖走了。林竹的面色一窘，“儿臣要给其他大臣进言的机会。”
　　皇上对此投以一抹冷笑，直笑的林竹心底发寒。他的目光再次转向颜寅，“那吴卿认为呢？”
　　“臣即为人臣，自当为我朝排忧解难。臣以为太子的想法的确可行，而在如今的镇压方面，一旦朝廷有需要，臣自当竭尽所能，听候调遣。”颜寅抱拳回答铿锵有力。
　　皇上微笑点头，意味深长，“吴卿和犬子关系不错啊。”
　　颜寅立马头低的更低，“臣不敢！”林竹听着这话总觉得不对劲，不自觉的微微抬头悄悄打量着高高在上的人儿，想从皇帝的双眸中探究出这句话的深意。可目光触及到皇帝眼中的那抹危险后心中还是忍不住一惊。
　　“朕拭目以待。”
　　稳重的身影由侍者们簇拥着渐渐远去，只留下别有深意的回音飘荡在宫殿上空。
　　颜寅怎么会感觉不到，皇上很明显是看到方才拉拉扯扯的一幕了，那句拭目以待绝对意有他指。
　　事情好不容易进行到这一步，让皇帝对他产生戒心怎么行！
　　皇帝是个老狐狸，怀疑猜忌了大半辈子，让他能对某个人完全信任根本就是白日做梦。但是从这几天的观察来看，这狐狸对自己的继承人还是十分包容宠爱的。既然如此，何不顺水推舟？
　　主意既定，颜寅回头主动拉起一脸沉重的林竹的手，“当你的宠物想都别想！但我想我可以陪你久一点。”
　　林竹眼底有流光闪过，快的看不清其中的感□彩，他粲然一笑，“既然你这么说，今晚我可不会放你回去咯。”
　　颜寅嘴角一扬，“奉陪到底！”
　　得到这一回答，林竹喜滋滋的拉着颜寅去了玄阳殿，给他换了身轻便衣服。然后吩咐手下人无论谁找他一概不见。等颜寅换好后又马上拽着他就要去骑马。
　　皇家的马场毕竟不如天然的草场，即使马匹皆为上品，但时间一长漫天卷起的灰尘也确实不怎么好受。
　　两人比试了十几回合，时而颜寅占上风，时而林竹冲在前头，一时间竟也分不出高下。颜寅被灰尘呛的难受，转头看林竹却跟打了鸡血样的依旧玩的十分高兴，连由高速而产生的风声呼呼的吹在耳边，缭乱了发丝也丝毫不觉。
　　不过他这样开心笑着的样子真好看，长期保护在皇室的温棚中，白皙的皮肤因着兴奋而透着粉红色的柔光，长长的睫毛弯成月牙的弧度，随风而舞的乌黑的发丝时而挑逗着如此可爱的睫毛，时而划过他不失男人味的英挺的眉梢。唇形优雅的嘴角愉悦的上扬，漂亮的可以吸引住任何路人的目光。
　　颜寅恍惚了下，随即一夹马腹，驾着马就向林竹的方向冲去。
　　感觉到颜寅越来越近，林竹以为是新一轮的比试，一扬马鞭欢呼着加快了速度。颜寅自然也不甘落后，很快，偌大的马场上就出现了两个飞速驾着马一前一后的身影，两人的脸上都是兴奋而喜悦的笑容。
　　眼看着两人的距离越来越近，林竹不得不感叹下，颜寅的成长可谓是突飞猛进，只是五年时间无论是骑术还是武功都让人刮目相看，叹为观止。这是没有先天的天分很难成就的。
　　不过，他心甘情愿输在他的手上。
　　林竹放慢了速度，故意等着后面的颜寅靠近。
　　谁料颜寅根本不领他的情，他竟然也跟着放慢了速度，慢慢悠悠的跟在林竹的后头。
　　林竹回头给了他一个疑惑的眼神。
　　颜寅会意，扬起一个放荡不羁的笑。双脚猛一用力，竟然在前进的马上站了起来，下一秒纵身一跃就坐到了林竹的马背上，不等林竹有何反应，就着背后抱住的姿势慢慢的收紧了他的腰。
　　这一举动前后不过三秒，林竹还没从刚才的惊险中缓过来，心脏噗咚噗咚的跳的厉害。愣愣的转头就是一个温暖的嘴唇覆了上来。
　　颜寅浅浅啄了下林竹的唇，分开后见林竹仍然一脸呆滞，宠溺的刮了刮他的小鼻头。
　　“担心我？”
　　林竹反射性的点点头，近距离看着颜寅英俊的脸庞，想想刚才的情景竟然觉得有点害羞。于是立马回过头去，留给颜寅一个后脑勺。
　　颜寅也不在意，嗅了嗅他身上独有的兰花气息，温润的吐息凑到了林竹的耳边，“我想和你骑一匹马。”                        
作者有话要说：我想和你骑一匹马=我想和你在一起。嘿嘿




☆、第 26 章

　　吃过午膳。林竹带颜寅去御花园看看。
　　此时已是入秋时节，即使每天都有宫女打扫，落在地上的黄花仍是增添了一抹萧索之感，此情此景，却是唤起了无数回忆的内容。
　　但那回忆是沉重的，凋落的黄花与枯叶就好比那个远去的背影，每每出现在夜半惊醒的梦里，徒留一片心伤。
　　转着转着，转过了黄花，转过了枯叶，却转不出这延绵不绝的漫长回忆，转不出这一去不返的岁月时光。
　　林竹想说些什么，但看身边人沉重的表情满肚子的言语都自动消失在了肚里。
　　一路无话。林竹快步走进亭子里，耳边流过的潺潺水声缓和了压抑的心情，林竹深吸了一口气，等颜寅落座后，开始搜肠刮肚的找话题。
　　“恩，其实这件事我很早就想和你说了。”林竹尽量不看颜寅的脸，有模有样的眺望着远方，“我觉得你应该给我一个主动的机会。我认为我好歹是个太子，所以最起码。。。额。。。我应该在上面。”
　　话未说完脸先红。颜寅很快领略了话里的意思，扑哧一声笑出声来。
　　林竹头微低眉微皱，一双眼睛依旧坚定的眺望远方。只是一张红的跟熟透的柿子一样的脸早已泄露了主人的心思。
　　颜寅暗想，好歹是守了五年‘寡’的人，说起这事还和初恋的小伙子一样。莫名觉得，很可爱啊。
　　“哦。”颜寅答。
　　哦？哦的意思是给他在上面还是不给他在上面？林竹的手无意识的抓着栏杆，“所以，以后你别动，想要的话和我说一声，我来。。。咳。。。满足你。”
　　颜寅憋笑憋的脸都红了，肩膀不自觉的上下抖动着。可还是很给面子的保持严肃。林竹没听见回答，不满转头一瞥看见这场景后，顿时僵化在原地。
　　良久。
　　“我说你想笑就笑啊！你不要这个样子啊！”林竹整个把头别过去，有些生气有些懊恼的声音闷闷的传递着自己的不满，他现在真是恨不得挖个地洞钻进去，要不是对刚才颜寅的危险行为还心有余悸，他也不会说出这么丢人的话来！
　　颜寅立马收敛了表情，肩膀也停止了抖动，他答，“哦。”
　　林竹，“。。。。。。”
　　林竹尴尬的玩弄着朱红色的雕花栏杆，一双眼睛瞟颜寅不是，不瞟颜寅也不是。而颜寅却故意要看他出丑般的好玩的看着他在那里别别扭扭，就是不说一句话。他并不准备驱散这尴尬的沉默，反倒乐在其中。
　　但是即便如此，在外面路过的人都能感觉出这所水边亭榭上空散发出的粉红泡泡。
　　赏园的皇族中就有几人被这泡泡吸引，驻足看向亭子中沉默而甜蜜的两人。
　　“这不是太子哥哥吗？”一华服美女轻轻向身边人耳语，“他旁边的人是谁？看来关系匪浅啊。”
　　傅灵雨垂下了眼眸，“是在商讨什么吧，我们妇道人家守好自己本分就好。快走吧！”
　　华服美女长袖一甩，眼底闪过一抹不屑，“灵姐姐不好奇吗？姬妹妹我可是好奇的很呢！”话音刚落，人已经先一步走了出去。傅灵雨大呼不妙，连忙跟上。
　　颜寅先察觉到来人，回首见两个美女一前一后拉拉扯扯，心中已明白了大概。他首先点头行礼。林竹也感觉到了气氛的转变，看到来人后神色更是尴尬。
　　“竹哥哥在这干嘛呢？这位是谁啊？不给我们介绍介绍吗？”华服美女下巴一抬，一双美目晶亮晶亮的在颜寅身上流转。
　　“在下吴隐，见过惠新公主。”不等林竹回答，颜寅抱拳作揖，抬头扬起一抹迷人微笑。
　　“你认识我？”惠新公主林云姬狐疑的看了他一眼。
　　颜寅继续迷人，“那是自然，惠新公主可是我朝有名的美人。名声更是如雷贯耳，在下怎能有不识之理？”
　　林云姬嘴角满意的一笑，却又不想表现的太明显。她立马收敛情绪，下一秒已是俏眉微皱，“你这人真是无理！本公主的名号是你小小官员听的起的吗？”
　　“自然听不起，不过小人只是实话实说而已。还请公主海涵。”话是如此，颜寅却没有任何忏悔的意思，一双如幽幽黑谭的眼眸微笑的看着美人。
　　林云姬脸上不由自主的一红。
　　“他是我的专宠！”林竹的声音突然插了进来，林云姬的脸猛然由红转黑。傅灵雨更是心中一颤，手指紧紧的攒起自己的衣角。
　　“哥哥你竟然！”林云姬顿时睁大了双眼，她忽然像想起了什么，担忧着看着身旁一直沉默不语的傅灵雨，眼底流露出无限的怜悯。傅灵雨头都低到了胸口，粉嫩的嘴唇几乎都要咬出血。
　　她自然知道她哥从来就没碰过傅灵雨的事情，这在皇宫中早已不是秘密。傅灵雨也因此常被暗地里嘲笑，但就算如此，傅灵雨还在皇后面前说林竹的好话！这女人怎么可以那么傻？可是眼前这男人竟然无动于衷！真是该死！
　　一股怒气扑腾扑腾的在林云姬的内心滋长，她对着林竹几乎是吼出来的，“你不要脸！”
　　闻言颜寅下意识的看了林竹一眼，却见他只是紧锁着眉头不答一言，显然是接受了这一评价。他幽幽的收回目光，下一秒已是平静无波。
　　林云姬见林竹不答话，怒火烧的更盛，口不择言的话越说越难听，“怪不得你都没和灵姐姐同过床，原来你根本就是不行！哼！还太子呢，不传宗接代你有什么脸当太子！我这个做妹妹的都为你感到羞耻！臭不要脸！死不要脸！”
　　林竹咬紧了下唇，紧握的双拳展示着他此刻的隐忍。但是林云姬好像并不打算就此放过他，一张利嘴还在喋喋不休的指责着，只不过这次的矛头指向了颜寅，“你更不要脸！凭自己有几分姿色竟然来勾引当朝太子！同是男人也没有关系吗？真是恶心！”最后来一总结，“我看着你们就觉得恶心！”
　　“话说完了没有？”一直没说话的林竹突然开口了。阴狠的视线直直的指向林云姬，直叫义愤填膺的她背后一凉，口中的言语像被冻住一般再难吐出。
　　“你怎么不好好管管你自己，这么大了还没嫁出去，你是不是也不行？”林竹嘴角冷厉的一扬，“还是看上哪家姑娘了？”
　　林云姬猛然瞪大了双眼，再看向林竹时已像是在看一个三头六臂的狰狞怪物般不可置信。傅灵雨也终于抬起头来，有点难以适应眼前发生的情况。
　　“你你你！”林云姬哆嗦着嘴唇，一时间竟然说不出话。傅灵雨实在受不了，慌乱的拉起林云姬的手匆匆离开了现场。只留下一抹凄凉的背影。
　　颜寅目送着两人僵硬着身体互相安抚着离开，转头却见林竹的一双眼睛直直的盯着自己。那双眼带着痛苦，不甘。和不和谐的坚定！
　　颜寅唇角微微上扬，他慢慢走上前去，伸手揽住林竹微微颤抖的身体，捧住他清俊的脸庞鼓励的送上一吻。这次的吻深长而浪漫，浅尝慢品。不同于前次的蜻蜓点水，也不似他之前狠狠的掠夺，而是珍惜的温柔的，仔细而轻柔。
　　唇畔相离，颜寅微笑的眼睛欣赏着林竹雾气迷蒙的双眸，被吻的发红的双唇透露着别样的诱惑。他轻轻蹭了蹭林竹的鼻子，声音也染上了阵阵笑意，“你不是真的不行吧？”
　　林竹身体猛然一僵，带着埋怨的眼神无语的看着他。颜寅笑的更欢，他又使劲蹭了蹭，“今晚咱们出宫逛怡红院去吧！”




☆、第 27 章

　　说干就干，颜寅下一秒就拉起林竹的手做起了准备。他说这是为了证明他真的行，所以必须得找几个姑娘来试验一下。林竹很是不满，可是被他爸和他妹说成这样，自己的心也不自觉的凉凉的。毕竟，身为男人，这个问题还是很严肃的。
　　所以，在换上下人衣服钻上颜寅的马车躲过门口侍卫的检查后，他们很顺利的来到了京城最热闹的地方。
　　天空已经降下了黑蓝色的屏幕，红色的灯笼闪着魅惑的光芒，有美丽的女子靠在红栏上巧笑倩兮，摇着美人扇频频向路过的行人招手，有的是已经自降身份下了楼来大胆的拉住留恋楼外的游客不让他走，丰盈的身躯说不出的婀娜多姿，惹人垂涎。
　　这是就是号称京城最大红楼的怡红院，历史悠久，姑娘上品，个个都是天姿国色。里面的姑娘可是琴棋书画样样精通，一般的客人可高攀不起。
　　老鸨一双眼睛明亮，很快就发现了两个俊秀清朗的公子哥，这两人可是在众多美女中也毫不逊色啊。而这样的人往往身份地位不会太低，不然没有血统没有身份怎么可能养的这么好？
　　老鸨看准时机，身形一晃一张脂粉脸就来到了两人的面前，“公子，想要什么样的小姐啊？这里只有你想不到的，没有你要不到的，什么样的种类都有。只要公子金口一开，马上就会为您送上。”
　　颜寅眉眼弯弯，“一间上房，送本楼的花魁过来，再让几个你们楼能压的住阵的当红姑娘陪着。我们先去楼上等着，可别让我们等急了啊。”
　　“那是自然，公子你就瞧好吧，包您满意！”老鸨手绢夸张的一甩，一股刺鼻的香味混杂着酒味袭来，林竹眉头微皱。先颜寅一步跟着下人走上了楼。
　　颜寅和老鸨寒暄了会儿，明说暗示的说明着里头人的高贵，老鸨很快会意，主动去找起了上等的姑娘。
　　林竹闷头喝了几杯酒，看见颜寅上来后埋怨声就再怎么也藏不住了，“这里的感觉真不好，脂粉味太重。”
　　“这是女人香啊。”颜寅在他对面坐下，笑脸盈盈。
　　林竹瞪了他一眼，又狠狠灌了一口酒，“我男人香都没闻过多少。”
　　颜寅扑哧一笑，很快拿起酒杯遮住唇角，“恩，下次我带你去小倌馆。”
　　林竹危险的眼神幽幽的射来，“你涉猎挺广啊。”他看来心情是真的不好，下一杯酒又狠狠的灌了下去，“你等着！等我长了经验，我就上了你！”
　　“哦。”颜寅支起下巴，微笑着看着林竹喝酒喝的微红的脸，心中想着既然如此还真的不能让你长多少经验了。林竹还想说什么，房外尖利的声音先一步传了进来，“姑娘来啦。”
　　老鸨摇晃着丰满的身体，一张红色的嘴都要扯到耳朵边上。她指着最前面穿着鹅黄服装的女子笑嘻嘻的介绍，“这是本楼的花魁苏倩容姑娘。”随即手绢朝苏倩容一甩，“还不见过公子？”
　　“小女子见过公子。”略一欠身，温温柔柔的声音简直可以把人酥到骨子里去，再回眸时已是风情万种。颜寅点头致意，林竹直接上前搂过她的细腰就往自己的座位上带，“废话少说，快点进入主题！”
　　苏倩容双颊微红，害羞的推推攘攘着。林竹被她推的郁闷，凑上前就狠狠亲了姑娘的嫩脸一口。老鸨不愧是经历过大风大浪的人，果然处变不惊，“其他姑娘都进去吧，千万要伺候好公子，知道吗？”
　　“知道了。”后面的姑娘齐声回答，一拂裙摆就围坐在了两人的旁边，细心的喂着点心和酒水。老鸨满意的笑了笑，恭敬的关门退了出去。
　　颜寅向林竹敬酒，一杯又一杯。姑娘们都很配合的炒热着气氛，林竹在这种情况下终于也支撑不住，到了最后，已是直接拿起酒瓶往自己的肚子里灌。
　　“再喝！”林竹撩起袍子，一只脚跨在了桌上，拿着一个白瓷酒瓶就向颜寅猛摇，看来似是醉了。
　　颜寅浅尝了杯中酒一口，微笑的揽过身边女子，就夹菜送进女子的嘴里。
　　林竹微醺的眸光一闪，下一秒就将自己手中的白瓷瓶凑到了那女子的嘴边，“你喝！”
　　女子不敢违抗，只好将就的接过，刚要张口喝，谁知林竹竟然拿过所有的酒来放在了女子的面前，“不急，慢慢喝，这里还有。”
　　女子欲哭无泪。颜寅摇了摇头，接过女子手中的酒就要替她分担，惹的周围的姑娘都投来羡慕的眼光，而那女子更是受宠若惊。
　　酒还没到嘴边，就被一只白净而修长的手给夺了去。颜寅毫不意外的看着林竹抢过他手里的酒，静静的等着他的下一步行动。
　　林竹毫不嗦，咕咚咕咚的就把酒灌进了嘴里。
　　而他灌了进去却不吞下，正当众人疑惑间，林竹略一弯腰，扯过颜寅的衣领就对着口将自己嘴里的酒送了过去。
　　周围女子齐声轻呼，稍微矜持的用巾帕捂住嘴不让自己叫的太大声。
　　这简直太震撼了！两个大帅哥公然接吻，还是那种特深入的那种，这怎能不叫人激动万分！当然这激动有的是被吓的。
　　颜寅觉得这种姿势并不好受，扯过林竹的领口就将他拉到了身下。感受到身上的重量，林竹朦胧的双眼微睁，醉人的酒香喷在颜寅的鼻上，染上一抹惑人的暧昧气息。
　　由苏倩容为首的众女子看着眼前暧昧的场景，脸上不自觉的染上了阵阵红晕。
　　“你们知道该怎么做。”颜寅微微侧头。苏倩容立马会意，领着众女子就退了出去。方才受酒的女子看着两人甚至有些依依不舍。
　　房间里终于只剩下林竹与颜寅两人。
　　颜寅稍一用力，就将林竹抱到了床上，然后俯身压住他。慢慢的品尝着他的唇。
　　轻解罗裳，是衣服落地的悉悉索索的声音。微凉的夜风逃过窗户的阻截钻了进来，稍稍唤醒了林竹的神智。他睁开弥漫着迷蒙水气的双眸，看着正在他身上不断向下的颜寅心中一惊，醉意更是驱散了许多。他抬手阻止了颜寅的动作。
　　颜寅又移了上去亲了亲林竹的眼睑，一双手却是不安分的继续放下，直到触摸到了那一个灼热的物体，激起了林竹的一阵颤栗。感受怀里人的微微颤抖颜寅的嘴角勾起一抹笑意。他说，“你挺正常的。”
　　林竹汗颜，他慌忙的抓住颜寅不安分的手，别开头去。他问，“你不恨我了？”
　　颜寅眸光一沉，他低头咬住林竹的耳垂，声音有些沙哑，“如果我说我就是因为恨你才那么做，你信吗？”
　　林竹想起了那御花园亭中的一幕，唇角微扬，“我信。”
　　他放开了抓住颜寅的手，抱住了眼前同样光裸的身体，“如果明天死，就让今天好好的活。”他说，“我欠你的。”
　　颜寅一直不安分的手猛然一停，他微微抿唇，竟然推开了林竹越来越滚烫的身体。林竹闪着氤氲光芒的眼睛疑惑的看着他给自己穿好衣服又盖好被子，还怕他受冻似的把他整个包成了一个粽子，之后便钻进被子在他身边躺下。欲望在身体里翻滚，林竹难耐的使劲蹭着颜寅，“怎么了？”
　　“给你养养体力来应付明天啊。”明天你的罪可有的受的。颜寅紧紧环住林竹的身体，轻轻拍打着他的背安抚他入眠。直到林竹的体温渐渐降下去，呼吸也恢复了平稳，才浅浅啄了下他的唇，低低细语轻喃，“我们会有明天。”
　　而那头，林竹已在颜寅的怀里打起了轻轻的鼾声，嘴角浮现着做着美梦般幸福的微笑。
　　




☆、第 28 章

　　“吴隐在哪里？把那家伙给我交出来！”恶言恶语的声音吸引了一直等着颜寅还没入眠的连卓。是谁？他推开小窗，好奇的看着一个高挑的男人在和他们家的总管在院子里拉拉扯扯。月光洒在叶间，斑驳的树影洒在男人的身上有种莫名的凶狠与狰狞。
　　他又凑上前仔细认了认，才辨识出那是当日在比武场上和他说话的家伙。他记得当时他就好像对颜寅特别在意。
　　今天颜寅一日未回，难道真的是闯了什么祸了？
　　越想越心惊，他赶忙推开房门快步走到两人面前，“乔叔，发生什么事了？”
　　乔叔就是那总管，“连公子啊。这位是邢涛刑将军，他说我们私藏了太子殿下，硬要我们交出人来。”
　　太子殿下？果然是因为他吗？连卓心中一凉，抬眸看向眼前棱角分明的冷酷男人。他拍拍乔叔的肩膀，”乔叔，你先回去吧，这里我来处理。我认识他，让我和他谈谈。”乔叔怀疑的看了眼，却最终退了下去。
　　邢涛冷笑，“刚做上官就把你养起来了吗？”
　　连卓回头狠狠的回了一记眼刀，他直接进入正题，“吴将军不在，有事请您明天再来。”
　　“这不是小事情！现在宫里乱的很，如果太子是在你们这儿，最好快点把他交出来，否则别怪我不客气！”
　　连卓越听越觉得事情不对劲，“到底是发生什么事了？”
　　邢涛毕竟对连卓的印象不差，他平息了下自己焦急的心情，耐着性子向连卓解释，“今晚皇上要召见他的时候发现他失了踪，找遍了整个皇宫都找不到人，有人怀疑他是不是溜出宫了，甚至还因为这事关押了守门的侍卫。现在宫里是闹开了锅，再不找出太子恐怕会出动锦衣卫！所以你们最好趁现在把他交出来，真到那时候就一发不可收拾了！”
　　事情好像比想象的还严重。连卓紧锁眉头想了想，随后一抹更大的哀伤袭上了心头。颜寅也是到现在还没回来，而他去的地方就是宫中的玄阳殿。如今太子消失，颜寅也没有音讯，很显然是和他在一起。
　　如今事情闹的这样大，颜寅不可能不受牵连。怎么办？现在该怎么办？
　　邢涛把一切瞧在眼里，“如果说吴隐真的不在，而太子也消失的话。”他抽出腰间佩剑，剑尖直指向连卓的喉头，“说，他们去了哪！”
　　连卓神色不变，“我不知道。”
　　“你怎么可能不知道？你不是他的情人吗？怎么？感情就这么脆弱？”邢涛毫不客气，冰冷的表情带着怒气，一连串的问号让连卓的心越来越凉。他抬起头来，一字一句的着重强调，“我不知道！”
　　利剑划破了连卓的皮肤，鲜红的血液顺着颈项流下染红了前襟。邢涛的眼仁泛红，他凶狠的怒吼，“说！”
　　连卓嘴角冷冷上扬，“刑将军为何那么笃定太子就在我们这里？”
　　邢涛眸光陡然一沉，他微微前倾声音低沉道，“别以为我不知道吴隐就是颜寅。”
　　太子知道并不奇怪，毕竟颜寅与林竹的以前并不是说忘就忘的。但是为什么这个人也知道？那么到底还有多少人知道这件事？！如果在因为此而去深入的调查颜寅的来历和身份的话，他是前朝遗孤的事肯定会被挖出来。到时候真的是不堪设想！
　　连卓觉得眼前的人十分棘手。他试探道，“刑将军带兵来了吗？”
　　“我一个人足够！”邢涛手中的剑又向前欺近几分，醒目的疼痛让连卓的眉头皱的更深。
　　眼前人竟然只身前往，怎么看事情都不是那么简单。感觉眼前的疑团越来越大，脖上传来的疼痛一阵又一阵刺激着自己的脑神经，连卓简直想干脆就这么昏死过去。
　　无论怎么看，这次这关都非常难过！
　　“可是我是真的不知道他们在哪，你就是现在把我杀了我也不知道！”连卓恶狠狠的瞪着邢涛，语气坚定而不容置疑。
　　邢涛眼中越来越狠戾，他的嘴角阴狠的勾起，“还想隐瞒吗？”
　　这个人怎么就是说不通呢？他是不知道，他是真的不知道！连卓心力憔悴。他干脆双眼一闭，“你杀了我吧！”
　　邢涛看连卓是真的不知道，满心的郁闷不知往何处发泄。当他知道太子失踪的消息后，第一个想到的就是来到了这里。他真的恨死颜寅了，第一次竟害的林竹要放弃太子之位。现在难道要将历史重演吗！
　　他恨恨的将剑从连卓颈上移开，“带我去吴隐经常去的地方。”
　　“他这几日去的最多的就是宫中，难道你要让我带你去皇宫吗？”连卓没好气。
　　邢涛戾气越来越盛，他上前扯住连卓带血的前襟，眼中的凶恶直叫月亮都躲进了云层中，“别不知好歹！”
　　连卓直直迎上他杀人的目光，“我说的都是实话，你不信我也没办法。”
　　“难道让太子被革，吴隐被贬都没关系吗？”
　　连卓心底一沉，“说了这是实话！你到底想怎么样！”
　　邢涛挥动手中剑，劈开冰冷的空气。寒冷的剑光在黑夜中闪现，他说，“拿起你的剑来！我们决斗！”
　　正合我意！连卓很快抽剑，眨眼间身体已如离弦之箭般射了出去。剑与剑相遇发出叮的一声脆响，转瞬间便削断了无数飘散在夜风中的落叶，迅速到看不清步伐的脚步踏在碎叶的尸体上，咔嚓咔嚓的声响伴随着纷乱的剑光，飘散在两人凶狠而愤恨的目光中。
　　这是个难熬的夜。
　　颜寅摇了摇把脑袋埋在他怀里睡的昏天黑地的林竹，满脸的笑意，“喂喂，起床了。早朝要赶不上了。”
　　林竹哼哼几声，转了个身继续睡，嘴里还不停的咕哝着，“头好痛啊，别吵啊。”
　　颜寅凑上前搬正他的身体，紧接着就送上唇去。林竹舒服的哼哼着，两只手下意识的缠进了颜寅的发丝。忽然。
　　“哇！好痛啊！都出血了！”林竹赶忙推开颜寅，紧张兮兮的摸着自己被咬痛的嘴唇。没想到颜寅那小子竟然会在接吻的时候咬他，知不知道嘴是个很脆弱的地方啊？
　　颜寅嘿嘿一笑，“我力道把握的很好，不会破的。不过就算破了也好，就算我给你的标记，标记你是我的东西。”也只有我可以让你死。
　　林竹不满，他向外看了看灰蒙蒙渐亮的天色。赶忙爬了起来穿好衣服，边穿还边向床上的颜寅发出恶狠狠的宣言，“我迟早要上了你！让你好好安分的当我的东西。”说完还憧憬的嘿嘿傻笑几声。
　　早朝一如往常平平淡淡的渡过了，会上并没有人谈起林竹昨夜失踪的事情，似乎是想趁着皇上没提的时候故意放过去。
　　但事情不可能那么简单，早朝刚刚完毕太子就被召见到皇上的御书房里。
　　“父皇，您找我？”林竹心想大概是林云姬去告状了，宿醉的脑袋还疼的厉害，为什么偏偏要在这种时候呢？他还想先去补眠一下的。
　　皇帝从堆积的奏折中抬起头来，阴狠的表情让林竹心中一惊，他已经很久没见过父亲的这副模样了，他记得这个样子出现的时候是他父皇在处理一个背叛他的大臣，而那个大臣则是当场被处以斩首之刑。这也是自己第一次见到死人的经历。
　　那是为何？这表情会出现在自己身上？皇帝毫不嗦，“昨晚你去哪儿了？！”
　　林竹微微后退一步，本朝大臣是不可随便进入烟花之地的，如若有犯，后果自负！脑中忽然浮现起颜寅昨夜在耳边轻喃的话语，“如果我说我就是因为恨你才那么做，你信吗？”




☆、第 29 章

　　这真是一个冒险的赌注，如果自己承认，颜寅也会跟着受到牵连。即使自己被连累也要狠狠的打击一下他吗？确实林竹这次的行为可以说是犯了大忌，受皮肉之苦就不说了，被第二次革职也是有可能的。
　　他真的这么恨自己吗？
　　林竹苦笑一下，随即抬头朗声说道，“儿臣去了京城最有名的怡红院。”
　　皇上眸光一沉，他站起来猛的一拍桌子，案上的奏折齐齐一震，“你身为太子难道不知道身为朝中人是不能出入烟花之地吗？”
　　林竹面色平静，他施施然抱拳答道，“儿臣知道。儿臣去那里是为了想验证一下自己行不行。”
　　“什.......什么？”皇上凶狠的表情染上一抹怪异的神色，显然很难消化这样的回答。
　　林竹继续陈述，语气透着丝丝的哀怨，“父皇说我不与灵雨同床是因为儿臣那方面不行，儿臣自然气不过，因为实在不想将灵雨作为试验品，所以才去了那个地方试一试。”
　　皇帝的脸色顿时一僵，他双眼不自在的向旁边瞟了瞟，“恩，其实，其实朕也就是想刺激一下你，让你上点心罢了。”
　　“于是儿臣被刺激到了。”林竹马上回答。
　　皇帝一窘，随即尴尬的上前拍拍林竹的肩膀，小声说道，“结果怎么样？”
　　“儿臣行！”林竹抬头挺胸的回答。皇帝暗暗的呼出一口气。然后他慢慢的踱回自己的龙椅上，在抬头时已是一副严肃的神态，“朕会给你纳个妾，这是圣旨。”
　　林竹的心咯噔一下，想想这样下去终究不是办法，他上前一步便猛然单膝跪在了地上，“请父皇革去儿臣太子之位！”
　　这下皇帝是真的怒了，他直接挥掉桌上满满的奏折，发怒的连声音都变了腔，“你说什么！”
　　“请父皇革去儿臣太子之位！”林竹努力保持镇定，额间已不可自制的沁出了汗水。
　　“朕对你的忍耐是有限度的！”皇帝一双眼睛愤怒的通红，“你到底是多么不想当太子？五年前罢你太子之位时你就一副欣然接受的模样，现在你竟然还说这种话！”忽然他像想起什么般，脸色霎时变的惨白，“你是和吴隐一块去的？”
　　“是的。”林竹犹豫了下，他小心的打量着皇上的脸色，“儿臣昨日邀他到宫中游玩，算是为没去他的庆祝会做个补偿。在御花园的时候遇见堂妹起了冲突，她竟然也说我不行，儿臣气不过就向吴将军诉苦，臣听说怡红院的姑娘十分不错，就硬拖着吴将军让他带我去，吴将军不肯。我趁他回去的时候假装成赶车的马夫才蒙混了过去，所以吴将军并不知情......”
　　“你也是因为吴隐才想要脱离太子之位的？”皇上似乎根本没听他的话，口中问的问题也是牛头不对马嘴，但就是这句问话让林竹心中一震，如丧失了语言功能般的僵在原地。
　　皇上将他的反应都收进眼底，他背过身去，声音有些颤抖，“他不行，只有他不行。你私生活再乱朕都不管，娶小妾也好，爱男人也好，这些朕都不管，但是只有他不行！”
　　“为什么？”为什么只有他不行，他只爱他啊！
　　“以后别跟朕说这件事！再有下次，朕就亲自斩了你！朕再说一次，这个太子你当定了！你愿意也好不愿意也好，你是朕选定的人，容不得你的反抗！既然你那么不想当太子，朕就偏要让你当，再让你继承皇位，一直当，当到你死为止！”皇上不顾林竹瞬间惨白的脸色，他继续吐出凶恶的话语，“记得朕的三月之期，过了三个月灵雨若还是没动静，朕就杀了傅灵雨！”
　　随后大手一挥，“来人啊！把林竹拖下去重打一百大板！”
　　“是！”门外走进来两个精悍的带刀侍卫，两人利索的架起已经虚脱的站不起来的林竹，面无表情的将林竹押了下去。
　　大殿外只传来一声又一声棍棒打在皮肤上的沉重声响。长久不息。
　　皇帝听着外面的声音，这孩子竟然连呻吟都不呻吟一声，难道不疼吗？感受着自己胸口传来的阵阵抽痛。他重重锤了一下案桌，转身找出一幅布满灰尘的画卷，卷幅缓缓展开露出里面穿着明亮黄袍的俊美青年，青年的脸长的和颜寅十分相像，哪怕是多了几道岁月的风霜，也丝毫挡不住他骨子里的潇洒风流。
　　“阴魂不散！”皇帝暗咒一声，狠狠的将画卷扔到了角落深处。
　　“殿下，太子妃想见您。”侍女小心的上前禀报。林竹挥挥手，难耐的转过了身子，臀部碰到床板拉扯到伤口，只疼的林竹俊脸直皱。
　　傅灵雨低着脑袋恭恭敬敬的走进房内，心疼的看着林竹的脸。她想抚平林竹深锁的眉头，但她终究忍住，痴怨的声音闻者生怜，“对不起，我有阻止姬妹妹不让她说。但是她就是不听......”
　　林竹阻止了她的继续自我谴责，毕竟在这件事上终是自己欠她太多，他想他大概一辈子都还不完吧。林竹微微叹了口气，“是我说对不起才是。我只是接受了我该受的，把这件事忘了吧。”
　　傅灵雨顺从的点点头，坐在林竹身边就不再说话。
　　明明是一张国色天香的脸，竟然就这么糟蹋在了自己手里。林竹越看越觉得惭愧，他说，“我想休了你。可以吗？”这样就不用再去烦恼什么三月之期，也不会让她白白牺牲。
　　傅灵雨呆了呆，抬起头来时两行清泪就挂在了脸颊，她慌乱的抓住林竹的胳膊，像被抛弃的小孩般柔弱可怜，“为什么？是我犯了什么错吗？”
　　“说了不是你的错。”你能不能别把什么事都当自己的错然后在那里期期艾艾？林竹深叹口气，“我喜欢吴隐你是知道的。既然如此你还要呆在我身边吗？我可能一辈子不会碰你。”
　　“没关系，没关系的。”傅灵雨哭泣着摇摇头，嘴角挂着淡淡的笑容，“我只要能呆在殿下的身边就心满意足了。其他的我什么都不会要。”只要在你身边。
　　“对不起，我不值得你付出那么多。明天我会把休书给你送去。你可以先回去吗？”林竹实在受不了这女人的眼泪，这总是会让自己的罪恶感更加深重，而自己却无法改变。
　　傅灵雨激动的抱住林竹，突然的动作让林竹疼的差点没叫出来，可是女人悲伤的情绪让他动不了分毫，傅灵雨激动的摇着脑袋，“我不要我不要！”
　　“对不起......”就算是到最后我也只能这么说。林竹默默的道着歉。
　　良久，傅灵雨终于抬起头来，怨恨的眼神狠狠的瞪着林竹，哭红的眼眶衬托出一份别样的诡异，这样的直视直瞪的林竹背后一阵发凉。这是傅灵雨吗？她竟然会露出这样怨毒的表情？
　　“我不会接受。”
　　一字一句愤恨的从牙缝里挤出。傅灵雨大力的甩门而去。
　　林竹愣了好久才反应过来，好像是被傅灵雨突然的不如往常的表情给吓到了。
　　但是有什么办法呢？这一切的一切难道不是自己造成的吗？林竹叹了口气，又把身体转了回去，大大咧咧的趴在床单上，小心翼翼的不让他的受伤处受一点压迫。
　　他有时候觉得自己真的很自私，为着自己的感情而忽略了很多人的想法。他想和颜寅在一起，他也答应过要和他永远在一起，但是这个誓言多么的难走啊。为了实现这个愿望，自己至今吃了多少苦，又伤害了多少人？
　　皇上竟然说和其他男人都行，偏偏就是不能是颜寅。这到底是为什么？
　　颜寅不就是一个出身在山林间的人吗？若是以前还能说他们之间身份差距太大，但是如今他回来飞黄腾达，咸鱼翻身。为什么皇上还是那么的排斥？
　　不对，皇上并不知道颜寅是出生在山林，在他第一次认识到颜寅时，接受的应该是吴隐和吴员外的儿子才对。难道是，原因是在颜寅本身？
　　林竹皱着眉深深的思考。他记得自己以前就怀疑过，那是在他刚认识颜寅的时候，怀疑的是为什么整个山林之中只有颜寅这一户人家一个居民？不，不是一个居民。他还有个爷爷。尽管这个爷爷他从始至终都没有见到过，但从颜寅的表现看，他对他的这个爷爷还是十分在意的。
　　一般般一个人隐居在山林，不是想脱离尘世就是要躲避仇家。颜寅显然不属于前一种。
　　而如今他是吴员外的孩子.......难道是因为后来他爷爷回来了，告诉他他其实是自己偷来的，然后良心发现带他回去认的亲？
　　额，这也太扯了吧。都偷了十几年了哪是说良心发现就良心发现的啊。
　　眼前的迷雾越聚越多，林竹忽然发现自己原来一点也不了解颜寅，他喜欢吃的是什么？他喜欢做的是什么？平时最喜欢去什么地方？这些最简单的最基础的问题他通通不知道。更别说自己的父亲那么排斥他的原因了。
　　林竹不清楚到底是为什么他要对他那么执着？明明过去了五年，再次见到颜寅的第一眼也并不喜欢，那么到底是为何自己会那么执着？为什么？
　　冥冥之中似乎就是有那种要命的孽缘牵扯着他们俩，离也离不开，断也断不掉。
　　林竹越想越头疼。刚闭着眼睛歇了一会儿，房外太监尖利的声音又响了起来，“皇后娘娘到。”
　　皇后娘娘？这可是贵客啊。自从傅灵雨伺候着她伺候的好好的后，皇后娘娘可是两耳不闻窗外事一直清净的享着清福。想当初皇后娘娘要林竹娶傅灵雨的时候就是玩的利用傅灵雨来压住林竹，以便自己控制的戏码。可从如今她长时间的沉默看来，还不知道是谁压制住了谁，谁又利用了谁呢。
　　“母后。”林竹勉强行礼。
　　皇后娘娘冷着一张脸，对林竹忍痛行礼的行为一点也不接受，她居高临下的斜睨着林竹疼的直皱眉的脸，“你说要休了灵雨到底是怎么回事？”
　　果然该来的还是会来吗？林竹深吸口气，“云姬告诉您我的事了吗？”
　　皇后娘娘脸色更冷，她厉声指责，“就是在云姬跟我说你那丢脸的事的时候，灵雨都在替你求着情。这样的女人你到底是哪里不满？”
　　“如果云姬告诉您了，您就应该明白我办不到与她同床的事情！”林竹皱着眉说着自己的心里话。
　　皇后娘娘眼中凶光一闪，上前一步一个巴掌就呼在了林竹白净的脸上，长长的指甲划下割破了柔嫩的皮肤，鲜红的血液顺着皮肤缓缓流下。她大声怒吼，“懦夫！”
　　林竹的脸被打歪到一边，他努力的呼吸着空气，好不容易缓过来后脸上的表情依旧坚定，“儿臣不想糟蹋了她。”
　　“你以为休了她就不糟蹋了？二婚的女子是受人唾弃的，很可能就这么一辈子都没有人再要，这样你就对的起她了？”皇后娘娘的语言依旧严厉，眼底的怒火还在熊熊的燃烧着。
　　这样也比害死她好啊。林竹内心无力的辩驳着，他默默的开口，“儿臣心意已决。”
　　“本宫不允！”皇后娘娘下最后通牒。
　　你不允，你不允！从小到大你允过什么事了？除了让他小小年纪在众人面前背诵诗歌，展现才华你允了之外你还允过什么？他不要结婚的时候你不允，如今他要休了你也不允，到底是他的媳妇还是你的媳妇？！
　　林竹几乎是用尽全身力气大吼出来，“我就是要这么做！”
　　啪！一记响亮的声音从林竹的脸上传来，他的脸上又新添了一道指甲伤。林竹恨恨的瞪着已经打了他两次的亲生母亲。皇后娘娘冷冷的看了他一眼，“这是本宫的命令，你干也得干，不干也得干！”
　　长袖一摆，皇后娘娘带着一众下人气势汹汹的离开了。林竹心中憔悴不堪，臀部还传来阵阵的抽痛，纵使是他经常锻炼身体也再也熬不住了。他痴痴的看着因皇后娘娘的离开而大敞的雕花木门，怎么办？想要不当太子不行，想要休了傅灵雨也不行，事情变成这样到底要怎么做？！脸颊上的血液还在流淌，林竹只感觉到自己的脑袋越来越重，然后眼前一黑便狠狠的向后倒去。
　　在旁伺候的侍女赶忙上前扶住，触到林竹的身体后侍女的脸色顿时煞白，她焦急的朝门外的侍卫大喊，“快去喊太医啊！太子殿□上烫的厉害，快去啊！！”




☆、第 30 章

　　懦夫！懦夫！一句又一句严厉的声音一直飘荡在林竹的耳边，久久盘旋不去。林竹似乎看见颜寅十五岁的模样在向自己宠溺的微笑，他有些受宠若惊，不可置信的伸出手去，场景一换就是已成长为俊美青年的颜寅在他的耳边低喃，字句清晰，“我恨你。”
　　不要，不要恨我。我并不想离开你。可是我没办法。林竹想说话，可是嗓子像被什么给掐住一般闷闷的发不出一点声音，他挣扎着试图叫喊，最终却只能眼睁睁的看着颜寅在他的视野里渐渐消失，渐渐消失，取而代之的是耳边传来的皇帝一巴掌拍在案上发出的剧烈声响，“既然你那么不想当太子，朕就偏要让你当，再让你继承皇位，一直当，当到死为止！”
　　“他不行，只有他不行！”为什么？到底为什么？他林竹一生只爱颜寅，他就是那么固执，他只要和他在一起，为什么就是和他不行！
　　但是无论林竹内心有多么想愤怒的大喊，喉咙里就是发不出任何声音。他急的眼睛都红了。可这该死的场景残酷的话语就是一直不断的在他的眼前重复，周而复始，周而复始！
　　“同是男人也没关系吗？恶心！我看着你们就恶心！”惠新公主激动的声音窜入了脑海。林竹嘴一扁，转眼间已是傅灵雨哭红的双眼，她的口中吐出怨恨的语言，“我不接受！”
　　“本宫不允！”
　　“一直当，当到死为止！”
　　“我恨你。”
　　走开！都走开！林竹的嗓间发不出声响，眼前的种种面目都变成了恶毒幽灵慢慢的缠绕住了他的身体，每个幽灵都发出阴狠的惨笑，口中吐出周而复始的让人痛苦的话语，一点一滴的蚕食着他的心灵。
　　皇帝担忧的看着在床上不断扭动着身体眉头深锁冷汗直冒的林竹，焦急的问为林竹把脉的太医，“太子怎么样了？”
　　太医脸色灰暗，他轻轻的摇了摇头，直摇的皇帝的心越来越沉，“殿□上的棍伤起了脓，现在又高烧不退，脉象微弱。情况恐怕不容乐观。”
　　皇帝眼中凶光一闪，他狠狠的揪住太医的衣领，恶狠狠的下着命令，“朕要你让他健健康康的醒过来！如果办不到就抄你满门！”
　　太医双腿一哆嗦就瘫软着跪到了地上，其他太医也都吓得齐齐下跪，“臣......臣尽力而为！”
　　皇帝抬起龙靴来就要往太医身上踹，太医害怕的蜷起了身子。在旁的邢涛赶忙上前拉住，“圣上息怒，现在关键的是想办法让殿下苏醒。”
　　皇帝凶恶的目光瞬间转到邢涛的身上，他二话不说就狠狠挥了邢涛一巴掌，“朕还没找你算账！”随即恨恨的在瞪着他顿时僵化的脸，“别以为朕不知道你对太子有什么想法！”
　　邢涛嘴里散发着一股腥甜的血腥味，一颗心却是沉到了谷底，他不是不知道皇帝的神通广大，但是他竟然连这个都知道着实让他忍不住心惊。
　　“传吴隐进宫！速速赶到玄阳殿！”皇帝大手一挥，向守在房外的侍卫下令。
　　侍卫很快得令而去，皇帝挥开在旁哆嗦的太医，上前握住林竹发烫的双手，眼眸中是满满的担忧。
　　邢涛感受到背后传来的阴狠目光，回首一见竟是从刚才起就一直陪在快晕倒的皇后身边默默无语的傅灵雨。一股深重的罪恶感袭来，邢涛原本沉到谷底的心此刻更是掉进了深渊。他又向床上难受的翻动着身子深深锁着眉的林竹瞧了一眼，一双拳头越握越紧。
　　侍卫来传召颜寅的时候，他正在替连卓包扎着伤口。那夜连卓与邢涛的一战连卓可是吃尽了苦头，虽然自己的武功不弱，但那夜邢涛就好像疯了一样招招都要将他往死里打，他拼死对抗才算保住了一条小命。
　　今天颜寅回来后看见他时眼中流露出的担忧不假，这让连卓感觉虽吃了苦但心中甜。只是这甜蜜还不曾保留多久，他的颜寅就又要被传召走了。
　　连卓下意识的拉住准备离开的颜寅的衣角。颜寅轻轻将他的手拿开，凑近他耳边轻声说，“记得将师傅接到城里好好安置。也要注意招兵买马的事宜。别让我失望。”
　　连卓点点头，还想再说什么时颜寅已经坐上了马车匆匆离开了，只留下车后卷起的满天灰尘。他收敛了不舍的目光，打理好身上的服装后就出了府外向另一个方向走去。
　　“吴将军来了。”领路的太监焦急的将颜寅引进了屋内。
　　看着满屋子忧心忡忡的人，颜寅心中一沉。他快步走到林竹的床前，见到以往生龙活虎的人儿如今满头大汗，浑身像煮熟的虾子般红彤彤的还不断的向外冒着热气，胸口传来的闷痛更是让他无法呼吸。
　　皇帝不自然的看了他一眼，直接进入正题，“想办法让他醒过来。”随即放开林竹的手，不情不愿的离开了房间。
　　其他人见圣上离开，左右看看也都陆陆续续的退了下去。到了最后只剩下邢涛仍在那里磨磨蹭蹭的不肯离去。
　　颜寅回头看了看满脸怒气的邢涛，站好身子就等着邢涛的拳头挥了过来。
　　砰的一声闷响，颜寅直接被邢涛打倒在了地上，就是这样邢涛还不解恨的扑上来又狠狠补了两拳。他恨恨的啐了一口，“当初是我打晕殿下把他带回来的。他竟然为了你这个人渣要放弃太子之位，甚至还为此斗争了五年！如今他变成这样你开心了？”他又挥去一拳，“混蛋！如果他有什么事，我绝对不会放过你！”
　　邢涛离开了，他愤怒的摔门而去。只留下干脆躺在了地上的颜寅和难受的林竹。
　　颜寅痴痴的看着雕琢美丽的房顶梁柱，细细品味着从进门那一刻起就缠绕在心头的闷痛。应该说他是成功的，他成功的报复了林竹。正如他所说，他恨林竹，在他的想法里，林竹是瞧不起自己的，在五年学习的时间里每次自己受不住痛苦而想放弃时，就是心里这种一定要让林竹对自己刮目相看的想法支撑着他一直走了过来。
　　他回来了，带着新的身份，带着肩上的责任。虽然在一开始见到林竹的时候还是忍不住的犯一些傻，为他说为自己守了寡而开心，为他说即使他现在变讨厌了也喜欢他而感动，会看到他灿烂的笑脸而想一直将他留在自己身边，会因为惠新公主指责自己时他为自己说了话而忍不住的想拥紧眼前的人。
　　但是理智都让他忍了下来，他是仇人，他是害自己家破人亡的人的儿子。他当初的不辞而别，五年来的杳无音讯都深深的刻在了颜寅的心里。
　　可是似乎，他的不辞而别并不是他的错，他只是带着这样的身份而不得不离开。邢涛说他竟然为了他这样的人要放弃太子之位。他为什么会那么傻？为什么要让自己那么难受？
　　他没有骗自己，守了五年是真的，说喜欢他也是真的。自己却是一直在误解着他，一直怨恨着他。如今，他如愿了，他的仇人，林竹，因为他而被自己的妹妹鄙视，因为他而受了严厉的惩罚。
　　现在，他就躺在那张床上承受着痛苦，因为他！
　　按理说他成功了他该高兴啊，可是为什么会那么痛？心闷到难以呼吸，就好像被一双无形的手给紧紧握住而无法挣脱，只能默默品尝这撕裂般的痛苦......颜寅的嘴角扯起一抹苦笑，他抹了抹嘴角的血迹，爬起来来到了林竹的床边。
　　握住他修长而消瘦的手，轻轻的摩挲着，轻吻着。
　　他的嘴角轻轻上扬，似乎在想象着什么美好的事情，“我答应你，总有一天我会带你离开这个鬼地方，我们隐居到山林里，然后我们去湖边垂钓，你爱用直直的钓钩你就用，你爱当姜子牙就让你当。每天早上我会带你去山顶看日出，晚上就陪着你一起数星星。还有，我还会答应你让你在上面。呵呵，一般的人我可不允许哦。”
　　保持着轻松的语调，眼角的泪却染湿了眼眶。颜寅努力从一团水雾中看清林竹难受的眉头直皱的脸，深深的吻着了他的掌心，一滴清泪滑过脸庞，“我爱你。”




☆、第 31 章

　　“吴将军还没回来吗？”连卓拉住忙碌的总管担忧的询问。
　　“恐怕会很晚，是发生什么事了吗？”总管眼看着连卓眼中毫不掩饰的担忧自己的心也不由自主的跟着紧张起来。
　　连卓一愣，随即缓和了脸色，“恩，没什么，就是问问。”
　　迈着沉重的步伐走进自己的卧房，连卓烦躁的躺在床上，事情已经办好了，师傅也一切安好。那么心头这莫名的不安是什么？连卓轻搭上自己的胸口，理解不能。
　　窗外响起了一阵脚步声，连卓赶忙起床查看。却见邢涛摇摇晃晃着朝他的方向走来。
　　邢涛看了他一眼，冲他晃了晃手中的酒瓶，他咧嘴一笑，“你们家的守卫不行，我轻轻松松就侵入进来了。”
　　连卓下意识的后退一步。这家伙来干什么？昨天打他打的还不够痛快吗？他查看了下腰间佩剑，大大方方的走了出去。
　　邢涛冲他的方向扔去一壶清酒，转身坐在了院子中的一个石台上。连卓接过酒壶，眼底有一抹疑惑闪过，他径自上前坐在了邢涛的对面，“刑将军有什么事吗？”
　　邢涛仰天狠狠灌了一口酒，“这是上好的女儿红，给你真是糟蹋了。”
　　也没谁让你给啊。连卓无语的看了他一眼，鼻尖弥漫着浓浓的酒气。他想眼前的人大概是醉了。于是试探着抽出剑来，刀锋一转就要往邢涛的脖子上砍，邢涛神智一醒，运用轻功就向后掠了出去。
　　他干脆靠在了树上，似笑非笑的看着还紧紧握着剑的连卓，“你嫌昨天被打的还不痛快？”
　　连卓淡然的收回剑，一拂下摆就悠悠然的坐在了石椅上，“就是试探一下将军的反应力。”
　　邢涛轻轻笑了一下，抬头看着隐藏在树缝间的皑皑月光。空中飘荡着几朵白云，因夜色而染上了一种黑蓝的色彩，只在月亮的周围才露出本来颜色来。
　　他痴痴的望着遥远的天空，嘴角渐渐浮上了一抹苦涩，“看，我们就好像那种浮云，因着周围的环境而不断的变换着自身的色彩。只在月亮的周围才恢复自我，毫无掩饰的单纯的展现在对方的眼前。”
　　他的目光转回到连卓身上，微笑的问眼前人，“你的月亮是谁？”
　　连卓顺着邢涛的目光看去，眼底浮动着忧伤的流光，他将手向天空伸去，似要抓住那正和云朵交缠的月色，“可是月亮总是离我那么远，即使我努力的向他伸出手，他也不会为了我而有任何改变。”
　　“呵，所以是浮云不够坚持吗？”邢涛也不介意他似是而非的回答，而是直接来到连卓的对面石椅上坐下，又猛喝了一口酒。
　　连卓愣了愣，夜风吹的有些凉，他讪讪的收回手，轻笑着饮了清酒，“是月亮从未在意。”
　　邢涛嗤笑了一下，他伸出了手中的酒瓶，“原来是浮云太过自作多情了啊。”
　　“谁又能说得清呢？”连卓跟着送出了自己的酒壶。
　　瓷瓶相接发出清脆的声响，两人相视而笑，只是这笑意中藏着什么恐怕也只有他们自己看得清了吧。
　　几缕流云飘过清冷的月牵扯出丝丝朦胧的光线，笼罩在万籁俱静的城市中，萦绕在恢宏壮阔的皇宫上空。
　　颜寅接过侍女递上来的湿毛巾，拧干水分后轻轻的放在了林竹的额头。他紧紧握着林竹的手，丝毫不觉得疲累的看着林竹酣睡的俊美睡颜。记忆渐渐飘远，似乎又回到了那时的小木屋，那时他以为林竹是个妖怪，可就是这妖怪却是在咬他的时候发烧晕倒，害的他这个想死的人还必须得照顾这个陌生来客一整夜。
　　那时窗外的也是这么缠绵的月色，照在眼前安静的闭着眼眸的少年身上，照的对方好像不是这个世界般的梦幻存在，难受的抖动着的长长睫毛，因发烧而更加红润的双唇无一不在诉说着眼前人的美丽。
　　那个时候他并不知道会从此与这个人纠缠，而且即使再难受也不愿离开。
　　他的仇不可不报，就算他再也不愿伤害他，再也不愿看见他紧锁的眉头和逞强扯出的笑颜。这条路走到现在却是已经回不了头了。
　　那么至少。
　　“我不会再让你受到任何伤害。”轻轻的低喃，温暖的吐息吐在林竹的耳畔，颜寅认真的做着誓言。他轻轻揽住林竹稍微降下了些温度的身子，埋在他的颈间深深嗅着他身上的清幽兰香。
　　黎明的阳光推开了林竹的眼睛，他扶了扶依旧昏沉沉的脑袋，臀部的伤口因着他的动作又受到拉扯，直疼的林竹直咧嘴。
　　感受到耳边传来的温热呼吸，林竹微微转了转脑袋，看到身边的人后脸上的笑容不断的扩大。
　　颜寅终于支撑不住，在将近凌晨的时候才靠在床沿沉沉睡去。他静静的闭着眼睛，之前的冷酷全然消失，取而代之的是孩童般天真的安静表情。
　　“挺可爱的嘛。”林竹嘿嘿一笑，胳膊肘撑着床沿另一只手就去捏颜寅俊挺的鼻子。
　　颜寅下意识的把阻碍了他呼吸的调皮手掌给挥开，嘴里模糊的咕哝着，“我很困，不要吵。”睡梦中的声音有种淡淡的鼻音，此刻听来带着几分撒娇的意味。
　　林竹笑的更开心，他轻悄悄的凑上前去，轻轻的亲了亲颜寅的额头。
　　颜寅又咕哝了一声，林竹以为是吵到他了，赶忙离开后见身边人还是没有睁开眼睛，他微笑着撑在了床上，静静的欣赏着颜寅平稳的睡颜。
　　真是越看越好看，林竹干脆趴在了床上直直的看着颜寅近在咫尺的脸，他啧啧了几声，“恩，真是不当我妻子都可惜了。”
　　“是叫相公。”带着鼻音的声音传来，林竹一惊身体反射性的向后一退，不料又拉扯到伤口，他咧着嘴可怜兮兮的看着转醒过来正笑眯眯看着他的颜寅。
　　颜寅见林竹疼成这个样子，连忙起来伸手探了探林竹的额头，感觉到手背上传来的温暖温度，一颗担忧的心才总算完完全全的放了下来。
　　林竹顺着握住他的手，一双眼直直的看着颜寅的瞳孔，“我要在上面。”
　　颜寅一愣，“什么？”
　　“你答应我的。”林竹不满的皱皱眉，忽然又像想起什么似的嘿嘿一笑，“我听到某人说爱鄙人来着。”
　　颜寅反应过来，随即脸上挂上宠溺的微笑，他反握住林竹的手就送上了自己的唇，另一只手却是不安分的一直向下。
　　林竹闭上眼睛全盘接受，忽然自己的臀部被人狠狠捏了一下，林竹猛然瞪大了眼睛，一张俊脸都疼的青了。
　　疼啊，疼啊，是真的疼啊！
　　颜寅离开林竹的唇，一张脸笑的人畜无害，“殿下现在这种模样是要怎么上了在下呢？”
　　林竹，“......”




☆、第 32 章

　　“太子醒了。”有太监急匆匆的向皇上禀报，皇上眼中一抹喜色闪过，下一秒却是陡然一沉，“吴隐还在吗？”
　　“正在陪殿下用早膳，圣上。”
　　皇上停下手中批改奏折的笔，望了望窗外的景色。顿了下说道，“去找几个美貌的的男子来。”
　　太监不解，但是看着皇帝阴沉的脸色也不好问，只好领命而去。
　　方才一直陪在皇帝身边的年长太监显然已跟随皇上多时，他小心的询问，“圣上不去殿下那里探望探望吗？”
　　皇帝双手背于身后，他微微叹了口气，“恐怕他现在并不想见到朕。”
　　林竹的确不想见到皇上，事实上，如果可以的话他希望除了颜寅外其他谁都不要出现在他的眼前。现在的他可是在享受和颜寅甜蜜的二人时光，怎么可以随便被别人打扰呢？
　　颜寅心疼的看着一定要起床溜达溜达的林竹，担忧的开口，“你才刚好，一定要现在乱跑吗？”
　　“不是有你陪着我吗？”林竹忍着痛粲然一笑。
　　颜寅一愣，脸上染上一抹可疑的红晕。他清了清嗓子，严肃道，“也就只有现在而已。”
　　林竹向他伸出手来，“所以才要趁现在啊。唉，我说我们还要纠结这个现在到何时？过来扶我一下。”
　　颜寅上前扶着他走下床来，他看着林竹疼的发青的脸一阵皱眉，“还是别去了，你好好休息一下，大不了这几天我天天来陪你。”
　　林竹顿了顿，神色有些阴郁，“记得我说过什么吗？”颜寅回以疑问的眼神。林竹喃喃念着，“如果明天死，那么今天就好好活。”
　　其实我担心的是我们的明天啊。林竹低下头去，再抬头时已是一片春光灿烂，“走吧。”
　　但是他很快就笑不下去了，因为站在他眼前的颜寅表情十分的沉重，他坚定的眸子锁住他，认真的一字一句道，“那你记得我说过什么吗？”
　　林竹呆了呆，随即一脸幸福的微笑，“恩，如果那样就好了。”
　　颜寅说过，我们会有明天。
　　趁着天色还早，林竹醒来的消息还没传开，颜寅搀扶着林竹很快隐藏在了御花园中枝叶茂密的角落。
　　两人在草地中央席地而坐，他们的面前摆的是两个一黑一白的棋盘。林竹的屁股底下还垫着颜寅特地带来的软垫。
　　日头渐渐的升到天空中央，对弈状况也越来越激烈，两人的额头虽都沁出了细汗，但一双眼睛仍紧盯着棋盘，不给对方有一丝的机会偷溜开去。颜寅是黑子，林竹是白子，随着时间的推移，棋盘上的棋子是越下越多，久而久之黑子渐渐有将白子包围的趋势。
　　颜寅嘴角勾起一个好看的弧度，毫不客气的吃掉林竹正中央的白子。
　　林竹看了整个棋盘一眼，微微笑了起来，“喂，别给我放水啊。你虽然围我在里面，但是却故意留下了空的地方，这样我可是很容易反败为胜的哎。”
　　“置之死地而后生？我倒是要看看你怎么走这步棋。”颜寅笑眯眯的看着林竹在他的黑子中间安插了一个白子，随后夹起一子堵在了林竹白子的后面。
　　林竹眉头一皱，“你知不知道你在堵我的时候已经乱了整体的形势？”
　　“你怎么不想想我这是故意的？”颜寅又堵上一子。
　　林竹无奈的摇了摇头，继续在黑子的后方扩张自己的势力范围。
　　转眼间，在黑子的包围圈外面渐渐形成了一个白子的包围圈。颜寅一声轻叹，“圈中圈？”随即扶额一笑，“可是你不也是在给我放水。明明这里，这里和这里你可以堵上，但你却偏偏放掉。是想给我机会逃脱吗？”他指指棋盘中白子圈的几个空白处，抬起眼来好笑的看着林竹镇定的脸。
　　“我也是故意的。”林竹一扬嘴角，笑的云淡风轻。
　　颜寅叹了一口气，向后一倒就躺在了草地上，他冲林竹摇了摇手，“算和局吧。不过我的目的已经达到了。我不过是要吃掉你正中央的那个子罢了。”
　　林竹恍然大悟，“那么是你赢了啊。”
　　颜寅看着蓝色天空中飘过的流云，轻轻的闭上了眼睛，“但是这局下到最后会是你赢吧。”他微微扬起嘴角，“谁在乎呢？”
　　林竹目光陡然变柔，他爬到颜寅的身边就在他身旁躺下，和他一起看着湛蓝的天空，“恩，谁在乎呢？”
　　颜寅转过头来，林竹也看着他。清新的笑容同时在两个年轻帅气的脸上绽放。
　　“呼呼，终于找到你们了。”皇帝身边的年长太监气喘吁吁的出现在两人的面前。林竹不悦的皱起好看的眉。
　　颜寅扶着林竹起身，林竹没好气，“刘公公有何事？”
　　刘公公也不罗嗦，直接说明来意，“圣上让你去罗绮宫一趟，说是让你选选你的新妾。”
　　新妾？林竹的脑海里想起昏迷前皇帝板着脸说的一句话，““朕会给你纳个妾，这是圣旨。”他心中一惊，下意识的看向颜寅的反应。
　　奈何颜寅却跟听别人家的事情一样，竟然连眉头都没皱一下。这让林竹满满的解释的话语都不知道该从何说起。
　　刘公公怕皇帝等的太久，恭下了腰身就催促起来，“请殿下速速前去，圣上还在那里等着。”
　　看来皇上对他的感情事真的很上心。他就不懂了，想六皇子林靖三妻四妾不知道的纳了多少个，他父皇连眼皮都没眨一下。他几次三番说不要皇帝到底是为何那么执着？
　　林竹耍起了脾气，“我不去！”
　　刘公公脸上顿时变得十分尴尬，他支支吾吾道，“殿下，这，这......”
　　颜寅把两人的表情都看在眼里，凑上前去在林竹耳边轻语，“让皇帝等急了可不是好事。”
　　林竹马上回神，“寅儿，你听我说......”
　　颜寅神色不变的打断林竹焦急的语言，“殿下需要臣陪同吗？”
　　林竹一愣，颜寅现在这冷淡的态度是生气了？但是转念一想这个人为自己吃醋的时候林竹还是忍不住的露出一抹笑意，他答，“当然。”
　　颜寅将林竹扶到刘公公面前，示了一下眼神后刘公公赶忙接手。林竹纳闷的看着颜寅向后一退抱起双拳，“臣想起府中还有事务尚未处理，恳请殿下准许臣先行告退。”
　　“不准。”林竹马上回答。
　　颜寅狠狠的射去一个眼刀。并在目光触及到刘公公狐疑的表情后很快缓和了脸色，“臣答应殿下明日再来，只不过臣要处理的事务实在是急事，一定要尽快赶回去才行。”
　　林竹脸色一沉。就算他再怎么不想和颜寅分离，但是让他看自己去选妾着实是太过残忍了些。方才还为颜寅吃醋而高兴的心很快从天上落到了地上，林竹阴沉着脸点了点头，“既然如此，就不打扰吴将军了。”
　　刘公公见林竹对着颜寅离去的背影恋恋不舍，无奈不得不再催促一次，“殿下，圣上还在等您。”
　　让他等着好了！等死那个老狐狸！林竹在心里狠狠的咒了一句，迈开步子不情不愿被刘公公给扶着向颜寅相反的方向走去。




☆、第 33 章

　　等磨磨蹭蹭的磨到罗绮宫的时候，林竹差点没被眼前的景象给吓死。
　　只见大殿中央端端正正的站着长长一排身着华服的美貌少年，有的还娇羞着脸庞带着一份未脱的稚气，有的身形修长站的笔直却是微垂着眼眸保持一份稳重沉静。但无论他们的形态如何，气质如何，却个个都是沉鱼落雁之貌，倾国倾城之徒。
　　然而这种美和林竹与颜寅的却是全然不同的，他们的美更侧重于妖媚，比阳刚男子不足，比柔弱女子有余。
　　简直是，极品啊！
　　林竹黑着脸色看悠闲坐在藤椅上的圣上，皇帝感受到他怨恨的目光，大手一挥就向刘公公下令，“扶太子去选他的小妾。”
　　林竹一僵，他真的不可相信他的父亲竟然会做到这种程度。他原本只当是一般小妾，打算做个样子就潇洒离去。但是他万万没想到，他的父亲会挑选一票男子来让他纳男妾！真当他是好这口的吗？该死，他是因为对方是颜寅才会那样的啊。
　　皇帝看林竹就是不动，淡然朝他前后看了两眼后拿起一杯清茶润了润喉，“吴卿怎么没来？他不来有些可惜啊。”
　　林竹忽然有些庆幸。幸亏没有让颜寅跟来，不然还不知道会发生什么事。从皇帝的这种行为他也能察觉出他父亲对他喜欢男子之事并不反对，但就是对颜寅的执念特别深。
　　这到底是为什么？
　　“父皇为何对吴将军那么排斥？”林竹直视着皇帝的眼睛，不打算放过他的任何细微表情。
　　皇帝又端起茶杯，眼眸深处宛如一片深潭，“朕何时排斥他？”
　　无时无刻不在排斥！林竹刚要如此反驳，皇帝却先他一步开了口，“朕是要重用他。”
　　“重用？”林竹无法理解皇上的态度为何变的那么快。
　　皇帝的嘴角勾起一抹冷笑。再看向林竹时已是一片慈父的神情，“吴卿若是得到重用，陪你的时间也就少了。这样让朕怎么能放心呢？既然你喜欢男子，朕就选出天下美貌男子来一个一个给你挑，直到挑出一个你满意的为止。”
　　林竹看着这慈爱的笑脸心里一片冰凉，他一字一句道，“我不需要。”
　　皇帝脸色猛然一沉，他猛的一拍桌面，直震的杯里的茶水都溅了出来。站成一排的男子们都被骇的一阵哆嗦。
　　林竹睁大了眼睛，他实在难以接受他父亲此刻的转变，这样的他再也不是他印象中沉稳大气又不缺和蔼的父亲，而是一个总是强迫他做自己不喜欢的事的狂暴易怒的家伙。为什么？父皇会变的如此可怕？
　　皇帝夹着一股风来到林竹的面前，眼神凶狠暴戾，“朕说过朕对你的忍耐是有限度的。”
　　林竹勇敢的对视，“我做错了什么？”
　　皇帝眼中闪过一瞬的错愕，他猛的转过身去不去看林竹正气凌然的眼。大步来到站成一排的美男子面前，然后狠狠捏起一个可爱少年的下巴，“这个怎么样？”
　　林竹见那少年疼的眼里都涌上了泪花，心中一阵不忍。他上前一步仍固执的问，“我做错了什么？”
　　皇帝眸光变的越来越可怕，可爱少年旁边的男孩一个小肩膀不由自主的狠狠颤抖起来。皇帝很快丢了少年的脸用更大的力道捏住男孩的，声音里的怒气随着力道一起爆发，“这个呢？”
　　林竹心寒了，“父皇.....”
　　“那就这个了。”皇帝松掉手中的男孩，用力过猛直将男孩给牵扯出了队伍，男孩可怜的跌落在地。皇帝冷冷瞥了一眼，随即大步离去。
　　刘公公将没被选中的人都给带了下去。一时间偌大的屋子里除了侍女外只剩林竹和一个还稚气未脱的男孩。
　　林竹上前蹲在因方才的惊吓而跌在地上还缓不过劲来的男孩旁边，摸摸他的脑袋温柔的询问，“你叫什么名字？”
　　温暖的触摸让男孩的心渐渐平静下来，他愣愣的看了看眼前俊雅的青年，小心翼翼的开口，“小人名为谢青，是谢尚书的第三个儿子。”
　　林竹愣了一下，“谢尚书愿意将自己的儿子送过来？”
　　谢青脸色微青，他忧伤的低下头去，“其实小人是私生子，父亲是突然要我来这里的，老实说我也不知道是怎么回事。”
　　敢情是谢尚书听说了太子要纳男妾的消息，又嫌家里有个漂亮的私生子太过碍事。于是将私生子送过来，为的是不仅和皇家攀上了关系还能丢掉一个累赘？哼，他算盘倒是打的精准。林竹在心里狠狠鄙夷了一下。看着少年眼中充满了怜悯。
　　谢青想了想，“不过经过刚才的事，父亲把我送来的目的好像是要我，陪你？”然后又仔细回想着，渐渐脸上染上一抹怪异的神色，“刚刚皇上好像说太子殿下您喜欢......男子？？”最后想到了一个关键词，脸色顿时灰白，他不可置信的指着自己，“小人现在是殿下的......”他吞了吞口水，“小妾？”
　　林竹听着他如此艰难的推理，最后得出如此纠结的结论，实在觉得挺对不起他的。他拍拍谢青的肩头，“你别放在心上，我不会对你怎么样的。总之你就当是陪陪我吧，恩，就像是我的弟弟一样。”他无语的看着谢青仍然沉浸在推理之中不可自拔，“明白？”
　　谢青狠狠点头，“明白！”然后一个激灵站了起来。
　　林竹尴尬的笑了笑，无奈的抬头并伸出手，“那个，谢老弟，能不能麻烦你扶我一下？”
　　谢青，“......”
　　当谢青搀扶着林竹跟在侍女后面来到玄阳殿外的时候，背后却突然升起一股微妙的寒意。他讪讪的回头看去，却见一位美貌女子走了过来。
　　“殿下。”傅灵雨微微行礼，“殿下是去哪里了？臣妾在听说您醒了之后就来看过，但是却未寻见您的人。”
　　“随便走走。”林竹敷衍的回答。
　　“这样啊。”傅灵雨喃喃念着，一双美目很快转到了谢青的身上，“这位是？”
　　“谢青，我认的小弟。”林竹不耐烦的回答，谢青在旁恭敬的点头。
　　傅灵雨对着谢青投了一抹灿烂的微笑，谢青脸色微红。林竹觉得在大门口说话很不好受，身上的伤口还火辣辣的疼，语气顿时不善起来，“还有事？”
　　傅灵雨意味深长的又向谢青的方向瞧了两瞧，“没有，还请殿下注意身体好好休息。臣妾先行告退。”
　　婀娜多姿的身影渐渐飘远，谢青还回味在刚才灿若桃花的美人微笑中，看着美人的背影痴痴的问林竹，“刚刚那个是谁啊？”
　　“太子妃。”林竹咕哝了一句，眉间就隆起了一个小山丘，“我说你能不能先把我扶进去再让我慢慢给你介绍这宫中的情况？”
　　“哦，是你妻子啊......”谢青可惜的叹了口气，似乎对林竹的不耐烦不为所动。
　　林竹一口气比他叹的更深，“唉，我总算知道谢尚书为什么那么想把你送走了。”
　　谢青神色一僵，赶忙回过神来，手脚利索的就把林竹送进了屋内。因为这样而不得不加快脚步的林竹只好忍受着伤口摩擦的痛苦，龇着牙咧着嘴被拖到了床上。看着谢青累的满头大汗的脸，林竹表示内心很憔悴。
　　傅灵雨离开后并未回自己的房间，而是去了皇后娘娘的寝宫。她亲昵的将头靠在皇后娘娘的腿上，任她温柔的抚摸着额发。而她自己则是目光游离的看着前方的屏风，痴痴的念着，“母后，您说的没错，男人是靠不住的。尤其是那种从来就不会属于你的男人.....”




☆、第 34 章

　　傅灵雨刚走不久，皇宫里的两个太医拎了个药箱急匆匆的赶来了，他们俩在看见太子面色红润的安安静静趴在床上的时候狠狠的松了口气。
　　一太医放下药箱，抓起林竹的手就认真的把起了脉。摸探了片刻，太医紧锁的眉头渐渐舒展开来，皱成树皮的脸上笑的更加树皮了，“太子真是吉人天相啊，前几日脉象微弱的急煞了众人，没想到只是一个昼夜的功夫您就恢复过来了。”
　　林竹扫了他一眼，“所以你要多锻炼身体。”
　　太医惶恐抱拳，“微臣谨遵教导。”
　　谢青深有同感的在旁点头，“恩，锻炼身体是一个很重要的事情，这样的话我就能看清你的五官而不是一堆皱纹了。”
　　太医，“......”
　　林竹缓解气氛的咳了两咳，谢青会意，很快退到了旁边。
　　另一太医上前一步道，“还请殿下在这段时间里好好休养身体，微臣在得知殿下醒的消息的时候，急忙赶到时竟然没有见到殿下的人。这样的事情还要少发生的好。”
　　林竹皱了皱眉头，他就知道自己醒的消息传开的时候肯定会有很多麻烦的人来把他的房间堵个水泄不通，好在他有先见之明，早膳一吃完就快速带着颜寅溜了出去。他面色一沉，“李医师是在命令我吗？”
　　李医师不卑不亢，“微臣是为了殿下的安危着想。”
　　林竹闭着眼点点头，“知道了，既然都看完了，就都退下吧。小桃你带谢青去他的卧房。对了，李医师请留下。”
　　众人都恭敬的欠了欠身子领命而去。转眼间，整个房间内只剩林竹和李医师两人。
　　林竹开门见山的问，“李医师还和老师联系吗？”
　　李医师点点头，“镇远将军蒋国吗？在下和这家伙的孽缘一时半会还是断不了的。恩，臣听说他好像近几日要回京。”
　　林竹大喜，“师傅要回京了？”
　　李医师脸色忽然沉重起来，“据说是圣上命令他回京的，他在信里还和我抱怨了许久，说那些贼寇的势力最近越来越强大，圣上实在不应该这个时候宣他回来。他还问了微臣是不是宫里出了什么事，但我想好像宫里也没发生什么特别大不了的事情啊。”他顿了顿，谨慎的看了看四周，神秘兮兮的压低了声音，“老实说，微臣觉得近日来圣上很是奇怪。”
　　林竹眉梢一挑，“李医师此话何讲？”
　　李医师声音压的更低，“微臣是念在殿下为人亲和才敢胡乱发表意见，事实上也并不真实，还请殿下不要太过放在心上。”
　　林竹摆摆手，“但说无妨，无论你说了什么我都恕你无罪。”
　　李医师这才放下了心，但声音却是比刚才压的更低，他走上前去故意拉近与林竹的距离，恨不得用耳语交谈，“臣觉得圣上好像挺在意吴将军。”
　　林竹心中一抖，他身体微微前倾，“哦？详细说说。”
　　李医师慎重的低语，“就在殿下昏迷的日子里，圣上担忧的差点就诛了姜医师的九族。但是就是在这样盛怒的情况下竟去叫了吴将军前来。当时臣就想殿下生病了和吴将军有什么关系呢？为什么要喊他来呢？”
　　说到这里，李医师忽然停了下，他纳闷的指着林竹的脸，“殿下耳朵怎么红了呢？”
　　林竹脸色一僵，他尴尬的干咳两声，“没事，你继续。”
　　既然如此，李医师也只好将疑惑收于脑后，他继续说道，“而就在吴将军到来的时候，微臣注意到，圣上的脸色竟然整个黑了下去，之前的担忧全然不见，他冷冷的命令吴将军，要他负责将殿下唤醒后就头也不回的离开了，虽然是平时一样的威严表情，但微臣就是觉得那匆匆的脚步就好像是逃走一般。于是，微臣觉得圣上是忌讳吴将军的。”
　　林竹点点头，看来对李医师的推理表示赞同。李医师见此胆子更大了些，“能让圣上忌讳的人肯定不简单，微臣觉得殿下还是好好调查一下吴将军的好。”
　　林竹面色一沉，幽黑的眼眸中看不出表情，他想了想，抬头问道，“李医师知道前朝皇帝吗？”
　　李医师一愣，随即回忆起来，“唔，那是臣不过就是一抓药的小童，对前朝皇帝的印象也并不深刻。但多少还是有些知道的。殿下问这干嘛？”
　　林竹眸光更深，答非所问，“你见过前朝皇帝吗？”
　　李医师呆了呆，忽然扑哧一笑，“殿下开玩笑吧，臣当时连皇宫大门都进不去，怎么可能见过啊。”
　　好像觉得这样的答案并不得林竹的满意，他又低头深深的回想着，“当时也就是听说前朝皇帝贪图享乐，喜爱游山玩水。平日里也不理政事。最后干脆什么都不干，把什么事都丢给丞相处理。后来虽说是前朝皇帝的天下，但实权大都掌握在了丞相的手中，名存实亡。于是就有人劝丞相说让他谋反夺过那皇帝手中的王朝，反正无论夺不夺实权都在丞相手中了，干脆干就干的彻底！不料为了响应众人，丞相果然行动了。”
　　李医师看向远方，好似沉浸在了回忆之中，“臣记得臣当时在药铺里抓药，抬头一看就见皇城的方向火光冲天。那时城中许多人都慌了。大家都以为是什么外敌来犯，赶忙躲进屋里不敢出门。但是那晚并没有人来扫荡城里，却是在第二天的时候闻见新皇登基的消息。于是那时大家都恍然大悟，原来是皇族被人灭门，颜氏王朝从此陨落，新的朝代开始改写历史。”
　　林竹不可置信的瞪大了眼睛，“你说颜氏王朝？！”
　　李医师想了想点点头，“恩，皇帝是姓颜没错。”
　　李医师看着林竹越来越阴郁的脸色以为自己说错了话，他小心的询问，“怎么了吗？”
　　林竹眸光越来越深，他恍惚的喃喃自语，“新的王朝就是林氏王朝，而父皇是前朝的一个丞相。呵，怪不得当今皇朝没有丞相这一职位。我刚刚只是认为能让父皇忌讳的事情肯定是自己曾做过最不安的最对不起良心之事，照这个思路想来也就是前朝的事情最能让他不安了。但是......”林竹声调陡然放低，“好像事情比想象的更糟糕。”
　　李医师感觉到林竹消沉的情绪，赶忙安慰道，“其实大家对当今皇帝才是比较满意的，虽说是改朝换代，但对我们老百姓来说，只要能过上安稳日子就心满意足了。谁当皇帝都不是很重要的。就像微臣，如果皇帝不改的话，臣可能根本就做不到今天这个职位。”
　　林竹还是喃喃念着，“父皇从来没和我说过这件事。”
　　李医师一愣，随即低沉道，“这也是人之常情吧，谁愿意将自己不好的事情说给自家儿子听呢？老实说，前朝皇帝如此看重他托付他，他却让人家惨遭灭族，怎么说也是有些过分了。”他顿了顿，“但是，这就是历史的必然啊。”
　　林竹这才回过神来，他直视着李医师的眼睛，“你们现在真的幸福吗？”
　　李医师皱眉思索了一下，“恩，平时一些家里内眷打打闹闹的挺麻烦的，但是比起以前来确实是好了许多了。”
　　林竹淡淡笑了下，“这就好。”
　　李医师看见林竹的笑容心也平静了，他笑眯眯的说着心里话，“不管怎么说，咱们这个新王朝怎么说也算刚刚起步，想要一步登天是不可能的。臣不过是替老百姓说说话，希望这个王朝能越发展越好，让老百姓的日子越过越好。这样的话咱们也就满足了。”
　　林竹眼中的眸光越发深远，他依旧保持着微笑，语气坚定而不可置疑，“那样的话，我就不能再置之度外，听之任之了啊。”
　　李医师云里雾里，“什么意思？殿下是要干什么事吗？”
　　林竹看向窗外的流云，“啊。是该干些事了。”他看向李医师浅浅一笑，“要让国家越来越好，让你们过上好日子。不是吗？这才是我的责任。”
　　李医师脸上浮起一丝感动，“殿下......”
　　林竹收敛了笑容，再回眸已是久违的稳重深沉，“而且......父皇也该累了。”




☆、第 35 章

　　颜寅果然说到做到，在早朝过后他就换了身轻便衣裳来到了林竹的寝宫中。林竹看到来人后，脸上马上绽放了一抹灿烂的微笑。
　　谢青刚好端药进来，他旁若无人的径自来到林竹的床前，递上药匙就要往林竹嘴边送。林竹无奈的半推半就着，一双眼睛不断的向颜寅的方向瞟。颜寅双手环胸，面色凝重的打量着林竹床边这个初来乍到的毛头小子。
　　“你就是殿下的新宠？”颜寅冷冷的开口。林竹一听差点没把药从嘴里吐出来。
　　谢青愣愣的回过头来，露出一副才发现后面生物的惊讶表情。他原本想反驳颜寅的话，但是在明确的感受到身后人微妙的冷冽杀气后，他还是选择了沉默。
　　“真是个不懂礼数的小子！”颜寅鼻子里哼出一口气。谢青忍不住浑身一颤。
　　林竹赶忙打圆场，“喂喂，别欺负后生啊。他是我新认的小弟，你也要多关照关照他啊。”
　　颜寅抬高下巴眼带不屑，他冷冷哼了一声后就不再说话。
　　谢青听林竹为他说话也放下了心，这才慢慢缓过神来，他使劲揉了揉还一片模糊的眼睛，恨恨说道，“该死！我还没睡醒那个刘公公就要我把药送来喂给你。”他深深叹了口气，“我不容易啊！”
　　林竹，“......”
　　颜寅忽然觉得眼前这个小家伙还挺有趣的，他缓和了语气，“你叫什么？”
　　谢青这下才认认真真仔仔细细看清了这个刚刚一直送给他杀气的俊秀青年，他一声惊呼，“宫中好好啊，全是美人哎。”
　　颜寅轻笑一下，这下轮到林竹的脸色不好看了，“我说，你不要有恃无恐啊，宫中可不是你想象的那种地方。”
　　谢青一本正经的摇摇头，“我什么都没想象。”
　　林竹简直想揍死这个缺根筋的家伙！他无语的摇摇头，“算了，你不是还没睡好吗？现在就给你这个特权，好好回去睡你的大头觉去吧！”
　　谢青高兴的跳了起来，他刚要端起碗往回走，不料自己的手腕却被另一个修长的手抓住。谢青纳闷的看着在眼前放大的脸。
　　颜寅暧昧的在谢青的脸上吐出气息，“喂，你还没回答我的问题呢。你叫什么？”
　　谢青呆了几秒，白白净净的脸蛋上顿时染上了一抹红晕，他说，“我叫谢青。”
　　“和殿下是什么关系？”颜寅眸光幽深，魅惑般问道。
　　谢青痴痴道，“是殿下昨天选出的小妾。”
　　“小妾？”颜寅似笑非笑的向正黑着脸看着他们俩的林竹淡淡的瞟了一眼，林竹感受到这种戏谑的目光，尴尬的别过头去。颜寅看着林竹避开自己的目光，一双黑珍珠的明眸更加深沉。
　　谢青忽然想到什么般，他对着林竹大喊，“喂，大哥，刘公公说明晚就给我们举行婚礼唉！”
　　“什么？？？”林竹大惊而起，一不小心拉扯到伤口后疼的一张脸都青了。
　　颜寅冷冷的看了疼的冷汗直冒的林竹一眼，他转过身去，又将脸凑近了谢青，“嘿，小弟弟，结婚是要洞房的哦。到时候你知道怎么做吗？”
　　他故意将声音拉的很长，“需要哥哥教你吗？”
　　谢青还听不懂什么意思，那头的林竹已经急得直接从床上走了下来，“颜寅！你别乱来！”
　　颜寅嘴角勾起一个邪魅的弧度，他轻轻的吻了吻谢青的脸颊，挑衅的瞥着俊脸气的通红的林竹，“我是很认真的来。”
　　谢青愣愣的感受着颊上的柔软，不可置信的指着自己的鼻头，“那个，我虽然长的是可爱了点，但大哥，我是男人唉。”
　　颜寅轻笑出声，刚要开口回话，林竹已经匆匆赶上来拉开了两者的距离，他皱着眉对谢青说，“对对，你是男人，所以别管这个变态，快点回去睡你的觉去吧！”
　　谢青还缓不过来的指着自己的鼻头，激动的眼睛一直盯着颜寅，直到被林竹强行推出房间前都好像要强调些什么。
　　精雕木门被狠狠关上，谢青盯着木门无奈的叹了口气，“所以说，我真的是个男人啊。”
　　林竹关上门，刚要松口气时就感觉到腰上传来一股强大的力道，紧接着耳垂就被轻轻的咬住。颜寅伸舌仔细的舔舐着如此可爱的耳垂，轻笑道，“你说谁是变态？”
　　林竹一窘，他闷闷的躲开颜寅的挑逗，“你。”
　　颜寅嘴角的笑意更深，“你是没见识过真正的变态才这么说的吧。”
　　林竹侧头直视着颜寅戏谑的眼，“怎么没见识？我眼前不就有一个。”
　　“哦？”颜寅亲了亲林竹的眼睑，“那么我眼前也有一个。”
　　“怎么说？”林竹好奇的问。
　　“有人会娶了女妻子又娶了男妾却怎么也不碰对方吗？那个人又不是不正常，那么他不是变态是什么呢？”颜寅收敛了笑意，幽深的眸子紧紧的锁住怀里的人儿。
　　林竹身体猛然僵住，他青着脸色别开头去，“我是被逼的。”
　　“......懦夫。”颜寅顿了一下面色陡然沉了下去。
　　“！”林竹瞳孔一缩，随即咬着嘴唇显然在强忍着什么。颜寅的口继续吐出无情的话语，“你还真是好欺负啊，谁都能逼你，谁都能对你大小声。刚刚那个少年也是，他在你的面前肆无忌惮，这是个小妾应该有的态度？真是荒缪。不过我想更荒缪的是你根本就没有自觉！至今为止你做过了什么，你有认真想过吗？”
　　怎么没想过？只不过每次都是那么的无力。怎么没有反抗过？不过每一次只换来更加残酷的惩罚。林竹的心在默默的滴血，但是颜寅似乎不准备就这么轻易放过他。
　　“至今为止不是你的父亲在操纵着你的生活，就是你的母亲在左右着你的决定。你呢？却说这是被逼的。如果你真的不愿意真的有在反抗，事情会这么的一发不可收拾？你身为太子，你的能力在哪里？你可以利用这个身份做些什么？你真的有认真想过吗？你可是未来要当皇帝的人，却一而再再而三的被别人利用和控制，你觉得一句被逼的就是理由吗？你这是在逃避。”
　　颜寅的眼中含着痛苦，他把头深深埋在林竹的颈间，“如果你在一开始的时候就下定决心的反抗，我们也不会走到今天这一步！”
　　如果在那个七夕灯会上，你没有跟那个叫邢涛的人离开。那么我就算爷爷再也不能回来，只要你在，我也可能会选择与你一起生活下去，不管这所谓的世间繁琐，前代仇怨，只与你归隐山林......只要你在。
　　“寅儿。”林竹感受着肩上的重量深深的念着，他的目光渐渐飘远，飘过空中飞过的两个欢快鸣叫的鸟儿，飘过湛蓝天空中流过的几缕浮云，“如果我一开始就告诉你我是太子，你觉得事情会怎么样呢？”
　　可能我们根本就不会再有交集，可能在那个冰冷的夜晚就会被你拒之门外。可能......
　　颜寅回答不出来，他发现他竟然回答不出来！要知道，在遇见林竹之前他就已经与黑衣人会面过，黑衣人一早就告知他皇家是仇人！好吧，就算他不相信。但是一开始这身份的差距也会让他与林竹保持着一定的距离，只因为觉得自己这样的乡下人不值得与当今太子并肩而行。好吧，就算自己很自信的与他交往了，在看到爷爷的尸体时在确认皇族敌人的身份时，他还能如此视而不见吗？
　　不！不可能！
　　林竹见颜寅久久未答，答案已了然于心。他转过身来主动抱住颜寅渐渐僵硬的身体，“这就是命运。你信吗？”
　　颜寅抬起手来紧紧将林竹圈在怀里，他恨恨念叨，“我不信！”
　　林竹轻笑开来，他温柔的拍了拍颜寅的背，“不过为了你，我愿意抵抗这样的命运！这样子的话，你信了吗？”
　　颜寅猛然愣住，随即一抹开心的笑颜绽放在了脸上，“我不信。”
　　“那我就做给你看！我答应你，为了你，我不会再做什么懦夫！假如我当了皇帝，我看谁还能命令我做我不想干的事！”林竹目光炯炯的做着誓言。颜寅将怀中的人儿越收越紧。
　　林竹也抬起双手抱住颜寅，深深的嗅着对方身上的气息。寅儿，等着吧！这一次我是认真的！




☆、第 36 章

　　此后的几日，林竹都在屋子里安安分分的养着身体。至于与谢青的婚事他也以重伤为由只简单行了一个礼节便就此了事，他告诉谢青这一切的礼节就当是结拜的把式，从此之后他就跟在他身边伺候着就好。谢青也乐得如此。于是男妾的这出闹剧也就这么平平淡淡的结束了，除了谢青仍然嘴上不饶人外，林竹觉得日子还是挺安稳的。
　　颜寅在这几天内天天来看他，谢青看着两人甜甜蜜蜜的每次都忍不住的要掉鸡皮疙瘩。他总算知道世人说他家太子喜欢男人是怎么回事了，只不过据他观察，他家太子也不过只喜欢颜寅这一个男人罢了，因为他没看见过太子亲过自己和其他什么人。至于颜寅怎么看他家太子嘛，他就说不好了，毕竟颜寅亲过自己。总之，他承认虽然当时自己有那么一瞬被颜寅蛊惑了，但他还是觉得被男人亲，很怪异的感觉啦。
　　这天，谢青百无聊赖的如往日一样向林竹的寝宫中送药，进了门却看见一群侍女拿着华丽的衣裳和头饰伺候在林竹的身旁。
　　谢青凑近了打量了一眼，不得不再次感叹一下宫中美人众多。这几日林竹调养的不错，脸色不再是之前的苍白而是带着健康的红晕，衬托上淡紫色的锦绣长袍，更是说不出的雍容华贵。而那清俊英朗的容貌叫同是男人的谢青都忍不住的为之心动。
　　“打扮成这样是要干什么去啊？”他小声的问身边的侍女。
　　侍女当然知道眼前这小子是什么样的身份，她恭恭敬敬的回答，“是要去见镇远将军。”
　　谢青一歪脑袋，“镇远将军是谁？”
　　侍女白了他一眼，“蒋国，殿下的师傅。”
　　谢青摇摇头，“不认识。”
　　你小子不认识的东西还多着呢！侍女连白他都懒得白了，她指指谢青手上的药，“谢公子是来送药给殿下的吗？请把药放下吧，小的们待会儿就伺候殿下服用。”
　　谢青求之不得，立马喜颠颠的转交到了侍女的手中，口中愉快的哼着小曲就要往回走。
　　林竹余光瞥见门口的人儿，赶忙喊住，“谢青，先等一会儿！”
　　谢青纳闷的回过头来，不甘不愿的等着林竹把一切弄好。好在林竹已经收拾的差不多，很快就挥退了下人们来到谢青的身边。
　　林竹从袖子中掏出一封密函，他凑近谢青耳边小声道，“把这封信交给邢涛刑将军，记住，一定要亲自交到刑将军的手上！”
　　谢青愣愣的接住，他问，“邢涛是谁？”
　　林竹，“......”
　　不过仔细想想这也不能怪谢青，林竹自己也觉得自从他发烧晕倒之后就再没见过邢涛了，这小子就跟躲着自己一样，偶尔在散步时遇见也是匆匆绕了开去。不然他怎么会浪费墨水的偏得给他写信去传递信息？
　　林竹叹了一口气，他认真的看着谢青迷惘的眼睛，“你随便去问问哪个侍女太监也就知道了，不过问到后，一定要亲自到他府上亲自交到他手中。亲自！”
　　谢青跟着叹了口气，“唉，大哥，你把这种事情交给我，你还真是放心。”
　　林竹想，不过就是就近原则罢了。他再次强调，“一定要亲自！”
　　“知道了知道了啦，我一定，亲自，交到那个什么什么将军的手上总行了吧！”谢青不耐烦的摆摆手就要往外走。
　　林竹不放心的又问了句，“是什么将军来着？”
　　谢青刚要跨过门槛的脚猛然停在了半空中，他抓着脑袋回眸一笑，“啊嘞，什么将军来着？”
　　林竹，“......”
　　再次两次三番的叮嘱，又不放心的询问了好几个问题，在谢青总算把问题都正确回答出来后林竹才不安的把他放了开去。
　　门外是侍女轻轻的禀告，“殿下，该出发了。”
　　林竹恩了一声，迈开步伐就像皇帝的宫殿走去。
　　还未到大殿门口，就看见身着金色铠甲的壮硕中年神情沉重的从中走了出来。林竹脸上绽放开喜悦的笑容马上加快脚步迎了上去，“师傅，您回来了？”
　　蒋国见到来人后，不自在的缓了缓脸色，扯开嘴角笑道，“啊，是小竹啊。好久不见。”
　　林竹将蒋国的表情都瞧在眼里，他微微笑着，“师傅好久不见，最近还好吗？”
　　蒋国苦着一张脸点了点头，林竹不满的抱怨道，“我说师傅，你用这种表情说过的好也就只有鬼信吧。”
　　蒋国不耐烦的摆摆手，“那就鬼信吧！”
　　林竹眸光一沉，“师傅，您看来心情不好，是父皇说了什么吗？”
　　蒋国不可置信的瞪了他一眼，“你这臭小子！又在外面偷听？！”
　　林竹无语的送给他一个白眼，他耐心的向蒋国解释，“拜托啊师傅，我已经成年了唉，你还总惦记着小时候的事情干什么？你看看你现在这吃了苍蝇的表情，又刚从父皇的宫殿中出来，是人都知道是在父皇那儿发生什么让你不开心的事情吧。”
　　蒋国将他的话仔细回味了一遍，忽然大笑着拍起了林竹的肩膀。这个力道大的简直像一个千斤大石砸在肩上似的，可无奈他这突如其来的爽朗，林竹只能苦着脸赔着笑，“你小子不错了啊！恩，懂得察言观色，好事情，好事情！”
　　这是最基本的好吧，而且你表现的太明显了好吧。林竹不动声色的退后一步，微微拉开肩膀和那千斤掌的距离，他摆上亲和笑容，“那么请师傅到阁中好好叙叙旧如何？我可是准备了几大坛的好酒就等着你捧场呢。”
　　蒋国一听到酒，一双眼睛马上放射出渗人的光芒。他上前一把揽过林竹的肩膀，“好好！我都几百年没喝过好酒了！快走快走！”
　　两人说说笑笑的来到水中亭阁时，已有侍女备好了酒菜等在桌旁。林竹冲低头垂首的侍女吩咐道，“将珍藏的琼玉露全都拿出来。”
　　蒋国在旁笑的眉眼弯弯，“琼玉露啊，你小子还记着为师的口味爱好呢。那我就不客气了！”
　　林竹亲自给蒋国的碗里加上菜，“请您到这儿来就不是让您来客气的。”
　　又是一阵爽朗的大笑，这笑声直到十五里开外都可听的到。林竹跟着一起笑，却是不知为何总觉得师傅的笑声越来越苦涩。蒋国说，“乖徒儿啊，可能这是为师与你的最后一餐了啊。”
　　林竹神色微暗，“哦？怎么说？”
　　侍女已经送上酒来，蒋国拿着酒瓶就直接咕咚咕咚的全都灌进了肚里，晶莹的酒液顺着下巴缓缓的流下。狠狠灌完后，蒋国意犹未尽的咂了一下嘴，深深叹道，“圣上让为师告老还乡去享享清福。呵！我还没老呢！”
　　兴致之余，他似要证明什么般嗖的抽出腰间佩剑，直吓的一群侍女轻叫着躲了开去，蒋国嗤笑了一下，随即又猛灌了几口酒，借着酒劲就舞起了手中轻剑。
　　剑光四起处落叶缤纷，林竹在这纷乱的剑法步伐之中瞥见师傅的脸虽带着自嘲的笑意，却掩饰不住那微红的眼眶。林竹只感觉喉咙哽痛了起来，他轻轻扬起嘴角，握起手中杯盏就向唇边送去，目光飘远，他静静的欣赏着这英雄迟暮之舞。
　　一舞终毕，蒋国恨恨丢掉陪伴自己多年的轻剑，那剑带着他的不甘直直的插在了亭柱上，他一声怒吼，“我不甘心！我虽然年纪增长，但我身手依旧不改当年，这不是我退隐的理由！”
　　“既然如此。”林竹打断他的抱怨，放下杯盏轻轻笑道，“师傅愿不愿意在我手下，听我调遣呢？”
　　蒋国一愣，好似并未理解林竹话中的真意。林竹近一步解释道，“你在父皇手下暂且退隐，但是在我需要的时候请师傅前来帮助，到时候你想用多少兵都听你调用，这等养精蓄锐的事师傅可以接受吗？”
　　蒋国眼中的光芒渐渐亮起，风尘之中似乎又瞧见自己一马当先持剑喊杀，身后一派恢宏军队的震撼场景，他嘴角大大咧起，赶忙狠狠的点点头，“愿意愿意，自然愿意！”
　　林竹满意的点点头，唇边漾起一抹自信十足而冷冽静默的笑意。




☆、第 37 章

　　颜寅是连夜被召见到皇宫中的。他恭敬一行礼后垂首站在皇帝的面前，“圣上找臣何事？”
　　皇帝不想看见这张脸般的埋首在奏折中间闷闷出声，“你知道蒋将军回京的事了吧？”
　　颜寅听他这么说心中已明白了大概，“臣知道。”
　　“他这次是来请求朕准允他告老还乡的。”皇帝漫不经心的说道，“而他的位置必须要有人顶替才行。”
　　颜寅抱拳表明衷心，“臣愿为皇朝鞠躬尽瘁死而后已！”
　　皇帝不自在的瞥了他一眼，很快将目光移了开去，“那么你明天就出发。”
　　明天？这会不会太快了点？颜寅不动声色的应道，“臣遵命！”
　　皇帝淡淡恩了一声挥挥手就让颜寅出去。颜寅看着他这等见鬼模样心里不禁一阵冷笑。他已经很明确的感觉到皇帝在排斥自己了。蒋将军镇守的是蛮荒之地，边缘之所。常年以来不仅有西昌族不辞辛劳的调衅作乱，就是当地的土匪贼寇也不可小觑。
　　不过，这也不尽是坏事。
　　我会让你明白，你今天做的这个决定会让你后悔终生的！颜寅冷冷的勾起嘴角，关上门就大步的进入轿子朝自己的府邸走去。
　　连卓在听见熟悉的脚步声后赶忙推开门迎了上去，“少主，是出了什么事了吗？”
　　颜寅步下车来，他将自己身上的已被捂暖的外套披在了连卓的身上，淡然一笑，“没什么，就是要准备包裹了。”
　　“？”连卓投去不解的眼神。
　　“夜里风大，明天再讲也是不迟，反正咱们也没有多少行李。”他邪气一笑，“你们跟着我走就对了。”
　　连卓点点头，将外套拿下重又披在了颜寅身上，“我知道了，还请少主好好注意身体。”
　　颜寅任他收拾着，“谢了。”
　　连卓身体猛然一僵，勉强扯起一抹苦笑，“不谢。”
　　颜寅看着眼前这个一直陪伴在身边的清秀面庞，眸光渐渐深沉，“听说你最近和邢涛走的挺近。”
　　连卓先是一愣，随即一喜。难道说这个冷酷的家伙也是在注意着自己的吗？意识到这件事的连卓心情大好，他忍不住的微微扬起嘴角，“恩。”
　　“离他远一点。最好断绝来往！”冰冷的话语不带丝毫温度，没有一丝情感。连卓闻言嘴角笑容一僵，呆呆立在原地回不过神来。颜寅走了几步见连卓没有反应，淡淡催促了一句，“夜里凉，快回房吧。”
　　就是连这样的惺惺相惜也不允许吗？连卓的心瓦凉瓦凉的。等他回味过来时，嘴里的话语已经先一步冲出了口，他说，“我喜欢你，少主。”
　　颜寅脚步顿停，他回眸淡淡看了连卓清瘦的背影一眼，轻轻笑道，“说什么傻话呢？”
　　连卓豁出去了，“邢涛喜欢林竹。”
　　颜寅低下头来住了口，他倒要听听连卓到底想说些什么。
　　“而你和林竹相互喜欢。”这句话连卓似是用了好大的力气才喃喃念了出来。
　　颜寅咀嚼出了味道，他似笑非笑的淡淡回应着，“所以你想说你们最近走的这么近就是为了互舔伤口吗？”
　　连卓，“......”
　　清瘦的背影黯淡的低下头去，连卓咬着嘴唇便再也说不出话。应该说，他已经不知道自己还能说些什么了。刚刚的话已经费了他的很大力气，就算他在处理其他事情时是多么的冷静果断，但是他不得不承认只有在颜寅的面前，自己总是不由自主的脆弱，会因为对方一点小小的情绪波动而忍不住的欢乐悲哀，会因为他漫不经心的一个言语而狠狠受伤。
　　耳边又浮现起邢涛曾经说过的话，“看，我们就好像那种浮云，因着周围的环境而不断的变换着自身的色彩。只在月亮的周围才恢复自我，毫无掩饰的单纯的展现在对方的眼前。”
　　这是单纯的脆弱的自己，但是对方，并不在意......
　　连卓苦笑着摇摇头，再转头时已是恭敬的表情，“没有。这件事我下次会注意的，少主。”
　　颜寅看着他强忍着的痛苦表情，他顿了顿问道，“至于我和林竹，你不阻止了吗？”你知道我和林竹不可能。
　　连卓垂首，“我阻止了，你会放弃吗？”我不是没有阻止过。
　　答案双方心里都明白，话已经没有再多说的必要。连卓抬起脚就向前方迈进。
　　颜寅静静的看着绕过他的身边径直朝卧房走去的连卓，在肩膀交错的刹那，他轻轻颔首，“谢谢你。”
　　连卓心中一痛只觉得脚步有些虚浮，他赶忙稳住身形，下意识的加快了脚步。
　　忽然，颜寅拉住准备离开的连卓的手，这让连卓的心中猛然一颤，他期待的转过头来，回首却是见颜寅眼中的人并不是自己。
　　围墙上跳下两个人影，连卓睁大了湿润的眼睛，这才看清楚了来人的模样。
　　邢涛一下来就瞧见连卓红通通的眼眶，他恨恨的瞪了颜寅一眼。刚要说话，身边的人已经先一步窜了出去，拉都来不及。
　　“你怎么来了？”颜寅有些惊喜的松了连卓的手，上前一步走到林竹的面前。
　　林竹拍拍身上的灰尘，叹了一口气，“跟着邢涛一起溜出宫了呗。啊，还好赶得及。我听说父皇将你宣到宫中。想也知道是要把你调往西昌腹地。”
　　颜寅微微一笑，“你知道？”
　　“那当然，今天我师傅回来时摆着那张苦瓜脸对我说他被父皇勒令退休了。而那边的区域一定是要有人管的，他连夜召你过去不是为了这件事是什么？”林竹皱着眉回答。
　　“勒令退休？我听皇上说的可是主动要求的啊。”
　　“他唬你的。”
　　“呵，你变聪明了啊。”
　　“一直都很聪明。”
　　两人你一言我一语的似乎并没有注意到在旁脸黑的和包公一个色的两位失意之人。邢涛恨恨的瞪着两人许久，终究忍受不住，他拉起连卓的手就要往庭院中走，并故意把声音喊的很大声，“走！咱们去喝酒！”
　　瞧着那两人的背影渐渐消失在了黑夜之中，林竹脸上笑容顿失，他微微低下头来，颜寅亲了亲他失意的额头，“怎么了？”
　　林竹抬眸看了颜寅一眼，这样的眸子带着不安，带着留恋，带着困惑，带着坚定。颜寅痴痴的看着他清澈的眼，心中竟有一种说不出来的滋味。林竹笑了，他伸手揽住颜寅的肩膀，“你房间在哪里？咱们也去喝酒！今晚离别之日，我一定要了了一个心愿！”
　　颜寅任他拽着走，他好奇的问，“什么心愿？”
　　林竹开心的冲他咧嘴一笑，“上，了，你！哈哈！”
　　颜寅，“......”




☆、第 38 章

　　连卓让下人们在庭院里备好薄酒，与往日一般坐在庭中石凳上举杯啜饮。不同的是，他的对面坐着邢涛。邢涛跟着要了个杯盏，边喝边打量着连卓阴沉的脸色。
　　实在受不住这压抑的沉默，邢涛终于皱着眉先开了口，“我知道看到他们俩在一起你挺难受的，可是我也难受啊，你能不能别总是摆这张死人脸？”
　　连卓不理，依旧仰天灌酒，满溢的酒水顺着下巴流到衣襟中也不管。
　　邢涛见他不搭理自己，原本就不爽的心情更加不爽，他上前一步就夺过连卓手中的酒杯，“你够了没有？！”
　　连卓不满的抬眸瞪了他一眼，顺手拿起酒瓶就咕咚咕咚的往嘴里灌。邢涛再也看不下去，牙一咬下一秒拳头就狠狠砸在了连卓的脸上。
　　连卓应声倒地。他啐掉口中的鲜血，跌跌撞撞的爬起来后又坐回到原来的座位上，拿起酒水一饮而尽。
　　这样的反应让邢涛也没有了兴致，他定定的看了此刻如此颓废的人儿，深叹了一口气，干脆坐到连卓的身边，然后将他的脑袋就那么纳入了自己的怀中，“想哭就哭吧。”
　　连卓反倒发出一声嗤笑，“哼，我为什么要哭？”
　　“因为无论是你的表情还是你的行为都在向我传递这个信息。”邢涛将怀中人儿又搂的紧了些。
　　连卓哑然，其实在他还未意识到的时候，泪水已染湿了邢涛的前襟。
　　“我说了......”连卓闷声道，“向颜寅说了......”
　　“......”
　　说了什么呢？自然是自己的心意。邢涛轻笑一声，“你比我勇敢。”
　　连卓嘴角微微上扬，却是别样的苦涩，“但是我觉得我根本就不应该说，因为我早就知道结果的。”
　　有时候的情难自禁谁又能把握的准呢？
　　连卓忽然想到了什么，他闭上了眼睛，“我还说了你喜欢林竹。”
　　“什么？”邢涛大惊。他将连卓从怀里扶了起来，一副难以置信的表情，“你干嘛说我的啊？”
　　连卓看着近在咫尺的棱角分明的俊朗容颜，想到今后要与此人保持距离心里多少会有些不舍，毕竟好歹同是天涯沦落人啊。他避开他探究的目光，“就是想说就说了。”
　　邢涛恨铁不成钢啊，亏他还隐瞒了这么久，如今要是颜寅告诉了林竹这件事他觉得他都无法在太子面前抬起头了。“唉！”他重重的叹气。
　　他就不明白了，林竹迷着颜寅，连卓也是难以忘情，颜寅的魅力有那么大吗？为什么他就从来没看出来那家伙的优点在哪里？邢涛直接将疑问问出了口，“颜寅有什么好的？”
　　“哪儿都好。”连卓低头答道。
　　果然是情人眼里出西施吗？看着眼前人温柔的表情，邢涛心里发闷，“我真不懂你们怎么都喜欢他。”
　　“因为他哪儿都好。”
　　“......”
　　不是他哪儿都好，是你自己眼神不好！邢涛简直想这么把连卓给骂醒，但是目光一触及眼前人沉重的神色后，他的嗓子就和堵了什么东西一样一句话也说不出来。
　　连卓看向如同铺上了一层浓重黑布的阴沉天空，唇边开始泛开点点笑意，“我一直记得我和他第一次见面的场景。”
　　邢涛没好气的等待着他的下一步话语，但是却没想到连卓却是回过头来一张清雅的面容就向他不断凑近。心脏随着距离的不断拉近而跳动的越来越快，邢涛愣愣的僵在原地，然后愣愣的感觉到唇上一暖。
　　“！”唇上的温度很快离开，邢涛仍旧傻愣愣的看着眼前眸中带着忧伤的青年。
　　“他这么做了之后对我说。”连卓抚了抚自己的嘴唇，随后又摸了摸自己的胸口，“没有什么不同，只是心不会跳。”
　　那个该死的！邢涛顿时面色死灰，他怎么觉得他刚刚那强烈的心跳就和个傻瓜一样！
　　连卓微扬嘴角，拿起酒盅另一杯酒就下了肚，“我当时心跳的好快，可当对方说了这样的话后感觉自己就和个笨蛋一样。原本我可以不用在意，可是伺候在他身边之后我便完全被吸引了，这样的第一次也不断的出现在夜晚的睡梦之中。”他又轻啜了一口，“他的努力我是一直看在眼里的，那个认真而坚定的眼神是我最喜欢的。原本只是想一直陪着他就好，但如今看来，是我要求太多了......”
　　纵是这般伤感的陈述，邢涛也还是把握住了关键的词语，“伺候？”
　　连卓神色猛然一僵，他顿了顿，开始胡编瞎造，“我是在吴员外家打杂的小工，自从吴员外认了颜寅这个义子并给他改名后，我就一直伺候着他。有什么不对吗？”
　　邢涛狐疑的看了他一眼，“你的武功可不是一个小小杂工会有的。”
　　连卓淡定道，“之后承蒙员外厚爱，为我和颜寅找了一个师父。从这层意义上说，我和他还是师兄弟。”
　　邢涛恩了一声，可脸上探究的表情显然还是没信。连卓想连倾个诉都差点泄露了身份，一方面觉得眼前的家伙真没情调之外，另一方面就是心情更加烦躁。他又狠狠灌了几口酒，便别过头不再与邢涛说话。
　　邢涛见到他的低落一伸手又将他揽在了怀里，“是这样就好，我原本以为你是在以前就被那小子养起来伺候着了。既然你不是他的，那么我希望咱们还能经常联系，就算你是陪着颜寅去了西昌，也要经常给我写信。知不知道？”
　　连卓越听这句话越觉得不对劲，“为什么？”
　　邢涛理直气壮，但一双染红了的脸颊已泄露了心思，“你刚刚亲了我，所以你要负责。”
　　连卓，“......”
　　而在那一头呢？
　　颜寅把林竹带进门后就一把将他抵在了墙上。林竹赶忙伸手盖住他迫不及待要凑过来的嘴，“你不是说让我在上面？”
　　颜寅邪佞一笑，“恩，只要你够主动，你照样可以在上面。”
　　脑子中开始浮现林竹坐在颜寅身上情动的场景，一股热血就直冲到脑门，林竹狠狠摇头，“不是这个意思！那句话明明是上了你的意思！”
　　颜寅拿开阻碍他发言的白净的手，“我只说过让某人在上面，可没有说是这样的意思。你不要乱理解好不好？”
　　林竹语塞，他恨恨的瞪着出尔反尔的颜寅。颜寅微微一笑，捧住林竹的脸下一秒就狠狠吻住了他。
　　从浅尝到深吻，从眉间到胸口，华丽的服装在修长的指头的挑弄下一件一件的O@落地，等林竹反应过来的时候，温软的舌头已含住他胸前的粉红。时重时轻的挑逗让林竹敏感的身体忍不住的激起一阵阵颤栗。
　　林竹睁开朦胧着水气的双眸，保持着最后的清醒他闷闷的强调，“我是太子。”
　　“恩。”颜寅淡淡应了一声，单手一抬便拆掉了林竹发间的玉簪，如墨般的黑发倾泻而下，颜寅眯着眼看着眼前如此诱人的人儿，再次吻住他水润的唇畔，堵住他那不安分的总要莫名坚持的嘴。
　　如此强烈的吻只让林竹感觉周遭空气越来越少，一双脚更加不稳。颜寅察觉到怀中人的变化，猛一用力就将林竹抱到了床上。
　　接触到床板，林竹神智一醒，刚睁开眼就发现自己早就光溜溜的了，脸蛋顿时轰的变的通红，他吃惊的看着正在他面前脱衣服的颜寅。
　　他来这里不是这目的的！林竹欲哭无泪，刚要开口颜寅已经先一步堵住了他，一双手不断的向下移动，林竹死心了，他觉得就算他说什么颜寅也是不会停手的了。他干脆眼睛一闭，一副任凭处置的模样。
　　颜寅轻轻一笑，用唇取代了手的移动。陌生的快感与不安很快笼罩住了林竹，他紧张的握紧了床单，颜寅察觉到他如此生涩的反应，不知不觉的竟觉得心情在不断的接触着阳光，他握住林竹的手，将他翻转过来与自己十指相扣。
　　热情在激荡，屋子里的温度因着两人毫无缝隙的接触而不断增长。帘蔓飘扬，床帐垂落，遮住这外泄的春光。




☆、第 39 章

　　隔天一大早，颜寅神清气爽的出现在了众人的视野之中。但是只有连卓知道这其中原因，他可是清楚的记得邢涛去颜寅房外催促林竹离开，却不幸听到房内传出来的艳丽声音时那被雷劈中的表情。
　　一个字，惨呐。
　　更惨的是，连卓在邢涛死缠烂打的情况下终于答应每天给他写信报告军中情况，只要一个星期没收到信他就会亲自跑去那西昌腹地探望他。这让他大烦特烦的同时还让他深刻的认识到，玩笑真的是要斟酌着开，尤其是被玩笑的一方是邢涛。
　　他就不明白昨晚他偏偏脑子发热去模仿颜寅当日的行为干嘛？真是惹了一身的腥。
　　果然是因为喝了酒的关系吗？好吧，他发誓，今后再也不喝酒了！尤其当喝酒的对象是邢涛！
　　连卓在心里狠狠念着，企图借此来消散颜寅精神的笑颜对他的心灵所造成的酸痛影响。
　　颜寅长袍一掀率先上马，连卓尾随其后。而在他们的背后还整齐的跟着装备齐全的士兵，这群士兵传说是吴隐特意训练的吴家军，是由他在坊间市集所集结的英雄豪杰，并且由他本人亲自训练亲自编排而成的队伍。这军队之前从未露过面，在这次皇帝调遣的行动中自然也就有了崭露头角的机会。
　　一行队伍绕过小路，在尽量不打扰到了居民生活的情况下浩浩汤汤的向西昌前进。
　　林竹手撑着下巴，坐在案前痴痴的看着窗外的鲜花绿草。
　　谢青在旁自顾自的吃着甜点，“大哥，你都发呆了一上午了，都在想些什么呢？”
　　“当然是想.....关你什么事？！”林竹回过神来转头狠狠瞪了谢青一眼。
　　谢青扁扁嘴，“我就是随便问问。”他又吃了一个糕点，眼珠一转便神秘兮兮道，“喂，大哥，你昨晚去哪里了？我到你房间里找你你都没在。”
　　林竹显然是想到了什么，他脸上染上一抹怪异的红晕，“关你什么事？”
　　谢青，“......”
　　谢青头一低，甜甜蜜蜜的说，“是不关我什么事啦，只不过挺好奇的，所以我就去问了灵雨姐姐，不过她说她也不知道。”
　　林竹一省，他收敛了情绪严肃的看着谢青，“你还问了那些人？”
　　谢青忽然鄙夷了一下，“没了，我看你妻子都不知道你去了哪里，别人肯定也不知道了，就一个人回房去了。”
　　一股莫名的愧疚涌上心头，林竹顿了顿问道，“当时灵雨还没睡？”他记得他溜出宫的时候已经挺晚的了，若说谢青年轻不安分，傅灵雨又是在干嘛呢？
　　谢青努力想了想，“她正在和一个女人聊天呢。也不知道说了什么，反正在我到了之后她们就都不说话了。”
　　“那女人是谁？”林竹忙问。
　　“这我怎么知道啊？反正也是个美女，我记得灵雨姐姐让那美女先回去的时候叫她的好像是......莹妹妹？”
　　莹妹妹？皇宫中有谁的名字带莹的吗？林竹皱着眉深深的思索着，傅灵雨平常和皇子们的妃子们走的比较近。这个莹应该是皇子妃子中的一位才是。
　　莹，莹，是哪个莹呢？
　　林竹摸着下巴仔细搜索着脑中的记忆，他记得三皇子的妻子名叫汪雪莹，六皇子的妻子名叫东方莹，这两个莹，到底是哪一个呢？
　　谢青继续回忆，“我觉得吧，那个女的虽然好看，但是给人的感觉却不怎么好。她在离开的时候还瞪了我呢！我又没招她惹她。”谢青不满的瘪瘪嘴，“恩，反正不可爱。”
　　林竹脑中的答案马上定格，是东方莹，六皇子的正室！他眉间的愁虑更深，怎么好巧不巧偏偏是六皇子的妻子呢？这个东方莹的狠戾与手段是宫中人众所周知的，六皇子动不动就去娶什么侧室小妾回来，一方面是寻欢作乐一方面就是通过这种方式来对他妻子表示不满。其中另人胆寒的是，六皇子娶的小妾总是很快就莫名其妙的离奇死去，六皇子于是就挥挥手随便处理了尸体就另寻他乐。
　　这对夫妇野心很大，与三皇子夫妇老实巴交的形象是截然不同的。这也是为什么林竹那么肯定是东方莹的原因。
　　不过如果是东方莹就糟了啊！
　　林竹很清楚目前对他的太子地位仍不满的是谁，其中六皇子与十四皇子一直是站在同一战线上极力在皇帝面前表现，对他的敌意也是最深。九皇子不好政事，喜爱舞刀弄剑，自然对他的威胁不会太深，如果运用得当说不定会助自己一臂之力。三皇子与七皇子最为懒惰，每天只要吃喝玩乐便心满意足。而其他皇子自己的母亲也不受宠，平日里功绩平平就算有野心也不会有多大成就，根本不足为患。
　　如此分析起来，果然还是六皇子的危害最大！
　　林竹面色一整，腾的就从桌上站了起来，刚要开口说话却是眉头一皱冷汗直冒，他扶着桌沿又颤颤巍巍的坐了下去。
　　谢青对他的这个反应感到十分好奇，“大哥，你这是怎么了？”
　　林竹一张俊脸立马变的通红，他促狭道，“没什么，没什么。”
　　谢青看着他扭捏的在椅子上动来动去，试探着问，“大哥，你是不是屁股上的伤又复发了啊？恩，看起来还挺严重的。”他站了起来就要往门外走，“你等着，我去帮你喊太医！”
　　林竹大急，“你给我站住！”
　　谢青不解的回头，“可是你脸色很不好哎。你放心，我跑很快的。”
　　林竹想站起来阻止他，可是刚一起身便觉得更加难受，他在心里把颜寅翻过来倒过去的狠狠骂了几遍，才严肃道，“你帮我拿个软垫来就好了。”
　　谢青哦了一声便飞快跑出门去，林竹拉都来不及。
　　担心忐忑了许久，林竹总算看见了谢青又匆匆跑了回来，他的手上拿着几个大垫子。
　　一切安排舒适了之后，林竹是打死也不起身了。虽然东方莹这边连同六皇子一定会去告状，但是在经过昨晚的剧烈运动后，林竹自认为是再也无力去改变什么了。既然如此，就乖乖等着他父皇的传召吧。
　　六皇子林靖恭恭敬敬的站在皇上的书房中，他还记得上次林竹偷溜出宫狠狠挨了打的事情，这次林竹旧错重犯皇帝应该也不会这么轻易饶过他才是。于是他早早来到书房之中瞅准了时机便报告着情况，“父皇，听说太子殿下昨夜整夜未归。”
　　皇帝手中毛笔一停，他抬眸看了林靖一眼，却是问了另一个问题，“吴将军出发了吗？”
　　林靖不知道皇帝为什么这么问，只好老实回答，“听说一大早就离开了。”
　　皇帝点了点头，“恩，知道了。”
　　“父皇不想知道太子殿下昨夜未归去干什么了吗？”林靖见皇上是这种反应不由强调。
　　皇帝再次埋首于奏折中间，“既然你那么好奇，就自己去问问他。”
　　林靖觉得皇帝这反应着实奇怪，但无奈他的身份也不好说些什么。他闷声回答，“儿臣遵命。”之后便黯黯然的退了出去。
　　没想到还没到门口就传来皇帝沉稳的声音，“得到了答案不用回来禀告朕。”
　　为什么？怎么皇帝一副毫不在意的样子，难道他早就知道林竹溜出去干嘛了？林靖点头称是，恨恨的便抬脚离去。
　　他之所以那么讨厌林竹除了太子位置被他抢了之外，就是皇帝那明显宠爱他时时庇护他的行为！凭什么他就享此殊荣？凭什么！
　　内心的不满在咆哮着，林靖出了御书房就直直向玄阳殿前进。
　　于是林竹并未等到皇帝的传召，反而是等来了怒气冲冲的六皇子林靖。谢青被他一进门就散发的狠戾杀气给吓的退了开去。
　　“大哥还真是连一个小妾都能平起平坐呢。”林靖轻蔑的嘲讽道。谢青一听一张小脸涨的通红。林竹倒是笑的和蔼可亲，“六弟来是有什么事吗？”
　　林靖鼻子里狠狠哼了一口气，“我难得来一次大哥连个椅子都不愿请六弟坐吗？”
　　“这要看你找我的事值不值得我请你去坐了。”林竹笑的人畜无害。
　　林靖一张脸微青，他勾起了单薄的嘴角，“我可是带着父皇的旨意来的！”
　　“哦？是口谕还是手谕呢？需不需要为兄起来下跪接旨呢？”林竹眉梢微扬，眼角带着一丝挑衅。
　　林靖这次是毫不掩饰的脸色铁青，“父皇让我问你你昨天晚上去了哪里？！”
　　“我觉得这件事还是我亲自向父皇坦白为好，特意麻烦六弟真是过意不去。”林竹虽是如此回答，但是无论是他的神情还是行为都没有一丝过意不去的意思。
　　父皇怎么可能会来主动问你？想到皇帝之前的冷淡反应，林靖的脸色更不好看，“他觉得总管你的事自己都觉得烦，而特意喊我来问更是说明他看重我，因此你最好从实招来！”
　　“看重你啊。”林竹故意把声音拖的老长，长到林靖的心越来越虚时才慢慢答道，“那劳烦六弟告诉父皇，我是昨夜彻夜未眠，去宫里溜达了一圈，没想到宫中太大，一溜达就溜达到早上了。”林竹向谢青的方向挑了挑眉，“小青，是吧？”
　　谢青愣了一下，在林靖犀利的眼神扫到这里的时候狠狠的点头。
　　“胡说！”林靖怒吼，“别以为这样就可以唬骗我！”
　　林竹轻笑一声，“六弟你真是，既然坚持我这是在骗你你又何必执意要问呢？”
　　林靖气的声音都抖了，他冷哼一声，“哼，你别忘了，我现在是代替父皇来问的！你这样糊弄我就是在糊弄父皇！”
　　“原来糊弄你就是糊弄父皇啊。”林竹慢慢念着，明明是林靖自己说的话，可他就是觉得从林竹嘴里再重复一遍是说怎么不对劲怎么不对劲。他默默的压抑住这份不自在，等着林竹下一句话语，“你偏要说我糊弄你，你如此不信任为兄我又有什么办法呢？”
　　“哼！你说是你的这个小妾陪着你，但是昨晚他却是跑到太子妃的殿里询问你的去处，这不是自相矛盾吗？”林靖抓住这点冷笑着挑眉瞧着林竹。
　　林竹可惜的摇摇头，“所以说世人都爱把自己的想法强加在他人身上，我只说我去溜达，什么时候说是小青陪了我了？他明明是最后发现我在散步罢了。他说一开始找不到我而去找过灵雨的时候我都骂他太大惊小怪了呢。”林竹再次向后一瞟，“小青，是吧？”
　　谢青苦着脸干笑着点了点头。
　　林靖顿时语塞，他眼珠转了两转，还想做最后的斗争，“那么在你那小妾找到你之前你是去干什么了？”
　　林竹摇摇头，“看来六弟并没有认真听我说的话啊，我说了那么多次溜达了你都没听到吗？”
　　谢青忍不住轻笑出声，霎时让林靖的脸色更加难看。他恨恨的咬了咬牙，“我知道你没说实话。”
　　林竹把头一转，“小青，你说我有那么的不可信任吗？”
　　谢青配合的摇了摇头。然后在林靖狠狠的杀给他一个眼刀后立马绷直了身体，林竹摆上亲和笑容，“看起来我与六弟的关系需要好好改善改善啊，哪天我一定登门到访。”他慢慢的强调，“来促进促进我们兄弟感情。”
　　林靖，“......”
　　眼看着再说下去也不会套出什么话来，只不过一次又一次的让自己受气罢了。林靖的怒火在眼眸中闪烁，他咬牙道，“那我就在府中等着太子殿下的大驾光临！”
　　林竹淡然的听着门被狠狠的关上而发出的巨大声响。脸上的笑容顿失，取而代之的是眼中越来越犀利的光芒。谢青喜滋滋的上前坐在了林竹的身侧，“大哥，你睁着眼睛说瞎话的本领真高！我都差点被你唬住了！”
　　林竹会心一笑，他伸手摸摸谢青的脑袋，“你配合的也不错。”                        
作者有话要说：要去写生了，可能无法及时更，还请各位多多见谅。




☆、第 40 章

　　美人扇遮面，东方莹嫌弃的看着帘帐内左拥右抱举杯对天的六皇子，轻轻询问贴身的丫鬟，“皇子是受什么刺激了？”
　　丫鬟低头毕恭毕敬的回答，“从玄阳殿回来后就这样了。”
　　精明的凤眼一转，东方莹长袖一摆，“摆驾静宁居。”
　　静宁居是太子妃的住所，在玄阳殿的内堂，其称号还是傅灵雨亲自提的名。丫鬟领命而去。在等待的时间内，东方莹扶开帘帐，居高临下的俯视着正满身酒味往小妾白嫩的脖颈中猛钻的男人，吐出的言语冰冷而没有起伏，“无能的男人，你就给我永远这么逃避吧。”
　　也不管林靖的反应，东方莹说完就潇洒的离开了。
　　林靖头都没抬，他对着其中一个小妾的脖颈就是狠狠一咬，用舌舔舐掉流下的鲜血，再将血啐于地面，林靖抹着嘴角，“切！恶心的女人。”
　　“灵姐姐，这么晚还没睡啊？”东方莹人未到声先至。傅灵雨淡然的从茶杯中抬起头来，下一秒已是一脸亲和的微笑，“是莹妹妹啊，找我有事吗？”
　　东方莹上前亲昵的拉住傅灵雨的胳膊，“想姐姐了嘛，怎么，没事不能找你吗？”
　　“怎么会呢？妹妹能来我高兴都来不及呢。”
　　东方莹收敛了笑容，抬起头来犀利的眸光一闪，“姐姐，我来其实是想问。”她凑上前去挡住自己的嘴与傅灵雨耳朵之间的距离，“上次妹妹的计划你考虑的怎么样了呢？”
　　傅灵雨一省，她严肃了神色对手下人挥挥手，“你们都下去吧。”
　　“是。”宫女们恭敬的声音响起，纷纷走出了房间，顺便还贴心的关上了房门。
　　确定周围没有任何监视的眼睛和别有用心的存在后，傅灵雨坐回到椅子上，亲手递给东方莹一杯茶，“可以是可以，但是殿下的戒心很大，我根本没有下手的机会。”
　　东方莹轻轻品了一口，随后从怀间掏出一个白色瓷瓶，她邪气一笑，“所以有时候，我们要相信药物的力量。”
　　“这个是？”傅灵雨并未很快接，而是略显惊讶的问。
　　“自然是好东西。”东方莹将瓷瓶塞到傅灵雨手里，边塞边扬起魅惑的笑，“这个可以让你拉近与殿下的距离，直到亲密无间。”
　　傅灵雨心思微动，却皱眉道，“我不能这么做。”
　　东方莹似乎早料到她会这么说，她上挑着眉梢，“难道说，姐姐想要到死都守着空房吗？雪莹妹妹已经传出好消息了，别看大家表面都很好，私下里可都说着姐姐的坏话呢。”
　　满意于傅灵雨越来越难看的脸色，东方莹继续诱惑，“看殿下都娶了那男妾就知道，他可能永远都不会主动碰你，既然如此，你就应该主动一点不是吗？姐妹们可是为姐姐都嫁了那么多年却从来没有与殿下同过房而感到深深的可惜呢。难道你真的打算就这么耗费掉自己的青春吗？等殿下当了皇帝，妃嫔会越来越多，到时候姐姐虽然会是皇后，但是这威严在哪里呢？从来没有和皇上同过房的皇后，恐怕会被天下人嗤笑吧。”
　　傅灵雨的脸色越来越白，即使是涂了胭脂的嘴唇也掩不住失去的血色。东方莹将喜悦藏于心底，她皱起了好看的眉，一时间说不清的怜悯哀伤，“到时候你就真的是被打入了冷宫，得不到殿下的宠爱，到最后连个依靠都没有，姐姐，你真的甘心吗？”
　　傅灵雨咬住嘴唇，接触白色瓷瓶的手不自觉的越握越紧。
　　东方莹忍不住的勾起嘴角，她掩饰的喝了一口茶，再看向傅灵雨已是一副同情的哀怨，“你若真的使用了这瓶药，也绝对不是你的错。殿下对你太绝情了。就是我这个外人都再也看不下去。”她深叹了口气可惜的摇摇头。
　　傅灵雨牙一咬，她提出自己的担忧，“如果一次不成功呢？”
　　是的，当林竹意识到被傅灵雨下过药后肯定会极力避开她，这样的话就肯定不会有下一次。所以一定要一次成功！
　　东方莹凑近她的耳边，“雪莹妹妹不是有喜讯了吗？”
　　傅灵雨恍然，“你是说！”
　　东方莹退了回去，微笑着轻啜杯盏，“没错。”
　　傅灵雨不可置信的看着如此淡然的微笑的人，终于明白姐妹们说的要小心东方莹的意思了。她顿了顿，跟着品了一口茶，嘴角荡起一抹阴谋的笑意，“那便试试吧。”
　　下药给林竹诱惑其让他和傅灵雨发生关系，就算一次不能怀上也没有关系，至少有了这一次就算今后傅灵雨传出喜讯也绝对与林竹脱不了干系。这步行动之后便是去打三皇子的妻子汪雪莹的主意。反正三皇子在宫中打不还手骂不还口，皇帝不在意他皇子瞧不起他，就算是自己的妻子被欺负了也无可奈何。
　　等汪雪莹将孩子生下来后，就用那招狸猫换太子的计俩。而这种计俩就算没有经验也没有关系，只要傅灵雨与东方莹里应外合，再加上历史文献的记载她们完全有信心能够成功。
　　之所以选汪雪莹的孩子的原因，便是这至少是皇家的血脉，在傅灵雨当上皇后后就不会太在意孩子的出生身份，说不定会因为这血脉而加倍宠爱。
　　“男人是靠不住的。尤其是那种从来就不会属于你的男人.....”
　　皇后的话在傅灵雨的耳边响起，的确，她用自己的经历充分体验了这句话的含义。所以就算因为她的做法而从此遭到林竹的厌恶，她也要给自己的未来做个保障。一个在宫中站稳脚跟的保障！
　　她受够了，早就受够了！
　　保持着女子最后的矜持却无法碰触到心上人的一分一毫，无论是身体还是心灵。傅灵雨当然明白那些下人们私下里是怎么说自己的，不得宠，守活寡。看吧，就是连自己的手下人都在耻笑自己！
　　她却总是傻傻的在皇帝皇后面前说着林竹的好话，想着这样做的话林竹就会看见自己吧。可谁知，那一天他竟然说要休了自己！
　　不能忍受，绝对不可原谅！
　　既然这份心已经被撕扯的遍体鳞伤，何不从此扼杀了封闭了？既然这个心上的男人从不看自己一眼，她又何必再傻傻的等下去，等掉了青春，等掉了少女般的内心。
　　不值得！那个男人根本不值得！
　　她与皇后是不同的，至少皇上曾经爱过皇后，但是林竹呢？
　　所以，说她卑鄙也好，说她险恶也好，她都不管了。东方莹说的没错，现在她不过是受一些事外人的嘲笑，更多的投来的是同情的目光。到了她当上皇后的时刻，这份缺失说不定会被添油加醋的越传越广，到了那时候，或许连同情的目光都没有了，妃嫔们会瞧不起自己，她又如何母仪天下？
　　说不定，说不定自己一直守着活寡的事会变成说书人的材料，在坊间大谈特谈，而她更会遭到天下人的鄙视，说不定，说不定那时连小孩子都会......
　　越想越恐怖。傅灵雨闭上了眼睛强迫自己将这些想法驱逐出脑海。
　　东方莹把傅灵雨的细微表情都看在眼里，嘴角漾开得逞的微笑，“既然如此，妹妹就先告辞了。”
　　傅灵雨抬起头来，憔悴的眼眸锁住得意的人儿，“你为什么要帮我？”
　　“说为什么啊？”东方莹摸着下巴想了想，随即粲然一笑，“当然是心疼我可怜的姐姐咯。妹妹可再也不想听见别人说你的坏话了。你要加油哦。”
　　锦绣的衣袂消失在了门角，月光洒落窗沿透出别样的寒意。傅灵雨将手中的白色瓷瓶摊开，眸光越来越深沉，她低低轻喃，“既然如此，就不能轻易放过你了啊。”                        
作者有话要说：存稿箱是好物啊，出去那么多天回来之后还好进度仍在保持中。总算没让大家等太久。写生的地方风景还不错，要是没有每天的任务的话这趟旅程还是蛮愉快的。
真的很感谢你们的支持，俺们洗去一身风尘，继续努力码字中......




☆、第 41 章

　　终于完成了皇帝交代下来的任务，林竹大大舒出一口气直接摊在了书桌上。谢青陪在旁边吃着点心，“对了，今天刘公公问我和你同房了没有。”
　　林竹一惊而起，“啥？你怎么说？”
　　谢青边慢吞吞的咀嚼边看着窗外无聊的回答，“我说没有。你知道我一向都很老实的。”
　　林竹叹气，“唉，你应该说有的。”
　　“为什么？”谢青好奇的看向林竹。
　　“这样他禀告父皇的时候，父皇就不会总逼着我了。”一想起当日皇帝强迫林竹选出小妾时的场景，林竹就忍不住的皱眉。
　　谢青疑惑的低下头，“可我是真的没有过啊，要是刘公公问是什么样的感觉，我肯定说不出来。我要是上面的那位就好了，这样的话我还可以说，‘恩，真痛快！’‘哇，好爽！’、可是我是妾啊，这就郁闷了你知道吗？”
　　林竹哭笑不得，“白痴，刘公公不会这么无聊的。”
　　谢青一本正经的摇摇指头，“非也非也，你要理解太监们那扭曲的心灵，我觉得他肯定会问这个问题。因为他们对此很好奇。”
　　林竹顿了一会儿，忽然一张脸染上怪异的红晕，“恩，那么，如果他真这么问你的话，你就说‘好疼’‘很难受’之类的。”
　　谢青一阵鄙夷，“那肯定没人信，人都说那是一个很美妙的感觉。你说的好像是快死的时候才会说的话，谁信啊？反正我没信。”
　　林竹的俊脸变的更红，“的确是有美妙的时候，但是就像先苦后甜，总之不怎么好说，这个感觉很奇怪，额，怎么说呢？”
　　谢青无语的看着林竹在那儿红着脸蛋，别别扭扭的不知道在说什么东西，无聊的又吞了个点心，“哦，大哥好像挺了解的嘛。”
　　林竹猛然清醒，他重重的一拍案面，恨铁不成钢的恨恨瞪着谢青，“你小子在说什么东西呢！才没多大就不想好了吗！这种事情是你随便问的吗！”
　　谢青慢吞吞的塞着点心，一张小嘴鼓的满满当当的，“我就是问问也没让你回答，不是大哥你自己在那里说的一身的劲吗？”
　　林竹，“......”
　　林竹挫败的继续摊在了案上，顺便把整张脸都埋在胳膊里。真是，竟然在小鬼面前这么丢人，真是死都不想见人了。
　　“殿下。”门外传来通报的声音，“邢涛刑将军求见。”
　　林竹精神头马上起来，他直起身子，“快让他进来。”随后双眼一眯，“谢青，先回去。”
　　谢青一抬头，“刑大哥我认识啊，我上次不是给他送信来着，还是亲自给他的嘞，为什么让我回去？”
　　林竹危险的勾起嘴角，“怎么，大哥的要求不听了吗？还是要我用太子的身份向你下令？”
　　谢青不满的瘪瘪嘴，他用袖子擦了擦沾到嘴角的点心屑，“出去就出去呗，就知道用太子的身份压人。切。”
　　这小子，嚣张的可怕啊。林竹忍不住为他的不畏强权小小震惊了下，看他还慢慢吞吞的，忍不住伸手推起了他，“快点出去，快点出去。”
　　刚推到门口，邢涛刚好开门进来。谢青咧嘴一笑，“刑哥哥你说在干那个事的时候会不会很疼啊？大哥说很难受我都不信的，我觉得还是你的话比较可信，你告诉我呗。”
　　邢涛没听懂什么意思，林竹倒是听懂了，瞬间全身的血气立马上涌，他赶忙捂住谢青的嘴，冲着邢涛干笑，“别听他瞎扯，什么事都没有。”
　　邢涛看着忽然闹起来的两人，一时僵在原地有些进退两难。见到林竹那么在意的样子更是激起了谢青的好奇心，他努力挣开林竹的手，逮到一点缝隙就马上大吼起来，“就是在床上才能干的事啦，痛不痛啊？！”
　　林竹的脸猛然一白，随即慢慢的浮上红晕。
　　邢涛眨巴两下眼睛，看着林竹尴尬的脸蛋不自觉的别开脸去，“这个......因为我也没什么经验......所以......”
　　“搞半天刑哥哥你也不知道啊。原来你们这些大人也这么无知。这就是传说中没有文化的可怕啊。”
　　林竹，邢涛，“......”
　　谢青无趣的走了出去，边走边可惜的直摇头，“糟了，彻底激起我好奇心了。我决定去问灵雨姐姐，她对我可好了，而且肯定比你们聪明。”
　　林竹急了起来，“你敢！”
　　谢青被林竹突然而来的气势吓的停住了脚步。林竹提高了音调，“把你的好奇心都吞到肚子里！以后无论是谁都不要提！”
　　为什么？谢青疑惑的回过头去，在触及到林竹少有的严厉神情之后忍不住背后一寒。他点头应了声，便匆匆的离开了。这样陌生的林竹还是第一次见。
　　邢涛看着那惶恐的背影，“他不适合呆在这种地方。”
　　林竹叹了口气，“所以我才总是让他在我身边。”
　　“你也别太宠他。”邢涛双眸微黯，闷闷说道。
　　林竹将他请进屋内，“没有办法，他还天真的很。而且我觉得也挺对不起他的。”
　　邢涛意有所指，“说起对不起的话，我觉得你最应该对不起的还是傅小姐。”
　　林竹一顿，眼中很快的闪过一抹流光，却是咬了嘴唇再不说话。
　　看着林竹低沉的神色，邢涛自觉的不再谈这类话题，他直接报告情况，“颜寅等人已进入西昌腹地，他今日重新编排了一下队伍。连卓说那里的人说话口音好重，还有那个军营里的军师很讨厌。”
　　林竹轻轻一笑，“你们谈的还挺详细的啊。”
　　邢涛神色不变，“就是随便聊聊。”
　　林竹揶揄的捣了捣他的胳膊，“这还叫随便，明明就是放松的倾诉啊。老实告诉我，是不是喜欢上人家了？”
　　邢涛眉头微皱，他不满道，“不是你要我去接近他的吗？”
　　林竹一窘，“那不就是担心你的终身大事，再看你之前就找过他几次，干脆就把你们俩给撮合了呗。”
　　邢涛的眉头皱的更深，“你确定这是你的最初目的？”
　　林竹很坦然，“当然不是。最初目的是通过他了解颜寅的情况，恩，你明白的。不过我忽然觉得顺便把你们两个给撮合了也不失为一件快事。”
　　看着他如此坦然自己再太过在意就显得有些大惊小怪了。邢涛收敛了情绪，垂眸道，“不需要你的操心。”
　　这死人脸。林竹心里默默叹了一口气。那日让谢青去送信就是把邢涛叫来和自己喝喝酒，聊聊天，顺便提个让他接近连卓的计划。没想到在听说颜寅被皇上召去，而且还让他离开的那么快的时候，林竹当时就让邢涛将自己带出了宫外来和颜寅道别。更没想到的是，邢涛的行动那么快，竟然短短一个夜晚就说服了连卓每日给他写信。
　　他那时就想，邢涛和连卓的关系肯定不简单。可看到他如今的波澜不惊，不禁又疑惑起来。果然，他还是很难理解这个儿时玩伴。
　　林竹无语的支起下巴，“是是，我不担心。不过你好歹也要对这事上点心了。”目光望向天空的浮云，思绪却渐渐飘远，“唉，转眼就过去一个月了啊。”
　　一个月内，皇宫的上天看似平静无波，实则波涛汹涌。
　　有侍女呈上熬好的人参乌鸡汤，傅灵雨挥退了手下人，手中拿着白色瓷瓶摇摆不定。时间不断的流逝，催促着她的行动。片刻，她一咬牙，将瓷瓶中的药液缓缓倒入了清汤之中......




☆、第 42 章

　　夜幕降临。林竹埋首于卷宗之中，摇曳的烛光映衬着他严肃而不失魅力的脸庞。傅灵雨敲门进来，看见的就是这样的人儿抬起头来略微有些不耐烦的看着自己。
　　傅灵雨温柔一笑，将参汤置于林竹前方的案上。感受到林竹的眸光陡然一沉，傅灵雨很识趣的退后了一步，“近日见殿下勤奋刻苦，日夜操劳。妾身特地亲自煮了一碗参汤，还请殿下趁热喝。”
　　林竹收敛了目光，淡淡恩了一声将手上的卷宗又翻过一页。见傅灵雨还站在后面，林竹侧头微微皱眉，“还有事？”
　　傅灵雨美目流转，“臣妾只是想多陪陪殿下，你干自己的事就好，我绝对不打扰的。”
　　林竹眉头锁的更深，余光触及案上的参汤后。林竹顿了顿终于开口，“父皇给我定了一个三月之期。是关于你的。”
　　傅灵雨笑容不变，淡淡的等待着林竹的下一步言语。
　　如此冷淡的反应反倒让林竹觉得没有了解释的必要，他烦躁的将卷宗啪的合上，“所以我们的协议得改一改。”
　　傅灵雨嘴角微收，她上前端起参汤递到林竹的面前，“殿下说什么我都答应。”她舀了一勺参汤，吹开漂浮在上方的热气，轻轻的将其凑到林竹的嘴边，“还请殿下注意自己的身体。”
　　眼看着白玉汤匙和林竹的距离越拉越近，傅灵雨嘴边的笑意越散越开。近了，近了，马上，很快，眼前的这个人就是自己的了！以后，就算被排斥也没关系，至少今夜，他是我的！
　　美好的前景似在朝自己招手，傅灵雨止不住内心的兴奋，连抓着汤匙的手也微微的颤抖，她努力端正了动作，内心却在叫嚣着能快点把汤灌进林竹的肚子里！
　　忽然，一双修长的手抓住了自己的手腕，冰凉的触感让傅灵雨一个激灵，差点将碗中的汤给溅了出去。
　　林竹实在受不了她的这种带着颤抖的还努力保持优雅的龟速，也不在意汤水洒到了自己的袖上，夺过傅灵雨手中的碗就转过身以袖遮面将参汤都喝了下去。
　　看见林竹下巴上还残留着参汤的痕迹，傅灵雨的心跳不可自制的鼓动的越来越快。
　　他喝下去了，他是真的喝下去了！
　　呵，今夜，他逃不掉了。
　　傅灵雨掏出带着花香的锦绣手绢，凑上前去温柔的擦拭着林竹的嘴角。故意用手心抚摸着他细滑的面颊，企图勾带出男人内心的火热。感受着眼前人依旧冰冷的触感，傅灵雨不动声色的又向前欺近几分。
　　“你干什么？”林竹握住不断靠近的傅灵雨的手腕，硬生生拉开两者的距离。他烦躁的直视着面前泛着红晕的美人脸，“汤也喝了，关于我们新的协议......”
　　傅灵雨不甘心的用手轻轻盖住林竹的唇，嘘了一声让他不要发出任何声音，“无论什么协议臣妾都答应。”她故意靠在了林竹的肩头，吐出惑人的暧昧气息，“夜已深了，殿下还是早些睡吧。”
　　林竹目光陡然一沉，可奇怪的是他并没有推开傅灵雨，而是邪气的勾起嘴角，“我的袖子湿了。”
　　“那让妾身帮你脱下来。”傅灵雨玉手搭上了林竹的衣襟，温柔的将衣服自肩膀上退下，眼看着雪白细腻的脖颈近在眼前，傅灵雨脑子里就禁不住的嗡嗡嗡的响，她等这一刻等了多久啊......
　　忽然，林竹起身站了起来，突兀的动作差点让傅灵雨躲闪不及。林竹冷冷的看了疑惑的傅灵雨一眼，扯起她的手腕就拖着她往床沿走去。没有想到林竹会有的主动，傅灵雨脸上的笑容在不断的扩大。
　　随着一声轻响，傅灵雨被扔到了床上。深呼吸几口气，努力缓一缓鼓动的强烈的心跳，傅灵雨媚眼如丝的瞧向眼前妄想已久的人儿。目光缓慢的上移，略带害羞面色泛红的脸庞因着兴奋而显得更加的美丽。
　　耳边只听得嘶啦一声，眼前已出现一条红布。傅灵雨疑惑的抬头，林竹将身子向前欺近几分，手中的红带被拉扯了两下，嘣嘣的声音让人不由自主的心灵一颤。
　　难道，他是想？
　　傅灵雨微怔了一会儿，却不想兴奋的太明显，她微微皱眉略显惊慌的问，“殿下你这是？”
　　“你觉得呢？”林竹邪气一笑，摇曳的烛光打在他身上投射出浓重的阴影，好似在世的恶魔般散发出一种说不出的摄人心魄的美丽。傅灵雨愣愣的看着，竟不觉有些痴了。
　　又向前欺近几分，清幽的兰香沁人心脾。傅灵雨着迷的深深呼吸着林竹的气息，任由他压住自己，再将自己的双手固定在头顶。当红带捆绑住自己的双手时传来微微的痛感，傅灵雨可以清晰的感觉到自己内心深处的欲望在不断的膨胀，浑身情难自禁的扭动着，体内的温度在不断的上涨，一切是那么的让人痴狂！
　　男人的气息！身上的重量！束缚的力道！
　　“恩啊......”带着湿热气息的娇喘溢出。傅灵雨迷蒙着望着林竹俊雅的面庞，不满他之后就迟迟不更进一步的反应，她主动的抬起头想要去凑上男人唇形好看的那片柔软。
　　林竹赶忙躲了开去，他离开床沿退了几步，双手抱胸远远的看着傅灵雨躺在床上大张着双腿扭动着身体。好看的眉头很快纠结了起来。
　　他啧了一声，叹息道，“原来这就是你的真面目。”
　　“！”声音不大却字句清晰，傅灵雨猛然一个激灵从深重的欲望中苏醒。不可置信的看着站在远处眼眸深沉的可怕的男人。
　　“你......”你没喝？傅灵雨发现自己连话都说不出来了。
　　林竹甩甩胳膊，“我说了我的袖子湿了。”
　　该死的！
　　原来是这样！当时看见林竹的嘴角还沾着汤渍就以为他喝了，激动亢奋的心情竟让她完全忽略了林竹那转过身子用袖子遮住脸的故意掩饰的动作！敢情他就是把汤顺着下巴倒在了袖子上！
　　被发现端倪了吗？
　　被发现了又怎么样？！都是你的错！
　　傅灵雨眼眶很快湿润了起来，无奈自己的双手被束缚起不了身。她直接抬起头恨恨的瞪着冷漠神情的林竹。咒怨的眼神幻化成一把把利刃刺在他的身上。
　　“你怎么知道的？”傅灵雨闷闷出声，饱含着怨气的声音竟有几分嘶哑。
　　“是你表现的太明显了。今天晚上的你很反常啊。”林竹叹了一口气，走上前去直视着傅灵雨怨恨的脸，施施然坐到了她的身边，“先不说你平时根本不会晚上来我的房间，就是来了也都是说几句话就走。”
　　“今晚我关心你都不行吗？我特地为你亲自下了厨想让你亲口尝一尝不行吗？”傅灵雨泪水顺着精致的面庞落下。
　　“可以是可以。但是你有没有为了让我喝下这碗汤而有些急于求成了呢？我让你把汤放下后你却在旁边一直等着，我看你等的辛苦想和你谈谈我们的新协议，你竟然听都不听就答应了，之后又是催我喝。怎么看这汤都有问题吧。所以我就假装着喝了，我倒是要看看你有什么目的。”
　　“现在我知道了。”林竹顿了顿，看了一眼咬着嘴唇眼泪直流的傅灵雨后慢慢的移开了目光，“我不值得你这么做。”
　　“哼。”傅灵雨被咬的发红的嘴唇里忽然吐出一抹冷笑，说出的话几乎是用了全身的力气大吼出来，“对，你不值得！你个混蛋根本就不值得！一点都不值得！”
　　一阵渗人的沉默。
　　良久。
　　“你还没说为什么要绑住我。”在经过方才的大吼后傅灵雨此刻的心情已经波澜不惊。
　　林竹愣了愣，促狭的开口，“额，就是看你那么主动，怕你之前已经喝过那个，怕你一下控制不住，所以......”
　　“噗。”傅灵雨笑出声来，她无奈的摇了摇头，“这世上最聪明的是你，最愚蠢的也是你。”
　　林竹，“......”
　　“喂，混蛋，我根本就没喝，现在快点给老娘放开！”傅灵雨斜着眼睛霸气的发令，林竹又是一愣，随即很快的解开了红带子。
　　傅灵雨直起身来揉了揉被绑的发酸的手臂，自发的坐到了书桌前的椅子上，拉开与林竹的距离，“说吧，什么新协议。”
　　林竹看着眼前忽然放开了自己脱胎换骨的傅灵雨，嘴角淡淡的挂起一抹笑容，“我们以后同房睡吧。”
　　“什么？”傅灵雨简直不敢相信自己的耳朵。
　　林竹耐心解释，“父皇给我定了一个三月之期，如果三个月你还是没动静，他会杀了你。我不想你成为我的牺牲品，但是我也知道父皇是说到做到。结果我那日说要休了你你又不肯。眼看着三个月马上就要到了，我们好歹要有些行动啊。”
　　傅灵雨一省，显然想到了当日林竹私逃出宫挨了打的那件事，“你休了我......是为了我好？”
　　林竹点点头，“可惜某人很快去告诉了我的母亲，害我挨了两巴掌。”
　　傅灵雨脸上一红，她干咳两声，“你自找的。”
　　林竹开朗一笑，“是是，我自找的。”
　　傅灵雨白了他一眼，慢慢的低下头去，“那么你是要真的要和我同房吗？”
　　“恩，同房。”林竹强调，“同房不同床。”
　　“？”傅灵雨不解的眨眨眼。
　　“老实说，让你三个月能传出消息的可能性不大，但是只要我们改变了分居的关系，至少有缓刑的机会。那时候父皇再以此威胁我，我好歹可以说‘正在努力耕耘中’。哈哈。”林竹说完自己先笑数声，可看到傅灵雨闻言严肃的表情后便很快尴尬的把笑声都干咳了下去。
　　傅灵雨眉头微皱，忽然勾起了嘴角，“你就不怕我故技重施？”
　　“大不了我晚饭都不吃。”林竹没心没肺的摆摆手。
　　“那就中午饭，早饭，小吃零食。”
　　“额......喂喂，不用那么狠吧。”林竹苦着一张脸。
　　感觉总算扳回了一城，傅灵雨阴郁多时的脸终于染上了一抹笑意。她低下头去思考了片刻，下了决定，“好吧，我同意。”她顿了顿，“但是我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你以前不是一点都不怕皇上还总是和他对着干吗？怎么现在那么听话？”
　　林竹的神情陡然温柔，便是这表情也已让傅灵雨明白了大概，他一字一句道，“因为我要尽早当上皇帝。”
　　傅灵雨痴痴的看了这样的林竹一会儿，赞叹的同时心中不免隐隐作痛。这样温柔的表情永远不会出现在自己的身上。
　　夜色冰凉。傅灵雨看着窗外黑色大幕中的几点繁星，许久才道，“我帮你。”




☆、第 43 章

　　御花园内，东方莹紧紧握着傅灵雨的手，凑近她耳边轻轻一笑，“灵姐姐，太子的技术怎么样啊？”
　　傅灵雨立马红了脸色，转过了身子作势就要去打东方莹，东方莹呵呵笑着敏捷的躲开，故意引着傅灵雨追上来，两人追追打打了一路，直到转进了赏花亭才气喘吁吁的停了动作。
　　“哎呦，我不行了不行了。”东方莹喘着气摆摆手，干脆坐到了亭中的石凳上。
　　傅灵雨在她对面落座，无奈的笑着摇了摇头。
　　待休息片刻后，东方莹忽然压低了声音，“雪莹妹妹差不多快要落子了哦。”
　　傅灵雨眸光微沉，“是吗？”
　　东方莹凑近几分，“姐姐莫要担心，我们第一步不是完成的挺好的吗？”
　　傅灵雨配合的点点头，貌美的容颜上却是眉头深锁，“只是这接下来......”
　　“放心啦，妹妹我既然帮了忙就会帮到底。”东方莹嘴角微扬，“我已经问过太医，说是雪莹妹妹休养的挺好，十月之后降下皇子是不成问题的。”
　　傅灵雨会意，站起身来就要向自己的寝宫走去，“那我去准备准备。”
　　东方莹跟在后面起身，“姐姐不要着急啊。”她踱步走到傅灵雨的身边，挽起她的胳膊，“妹妹都帮你安排好了。”
　　回到静宁居后，东方莹将傅灵雨安置于床上，摆手让身边的侍女去请太医。再转头已是一副担忧心切的表情，她轻轻摸着傅灵雨的额头，慢慢盖住了她的眼睛，“姐姐，这时候你要虚弱一些才是啊，怎么可以还一副状况之外的模样呢？”
　　玉手离开，傅灵雨顺从的闭上了眼睛。屋子里的温度有些高，让她的额头沁出了一层薄薄的细汗。东方莹满意的笑笑，房外丫鬟的声音正好传来。
　　太医带到，东方莹细心的拿着手绢擦拭傅灵雨额角的汗，声音急切的都有些颤抖，“太医，你快看看，她刚刚莫名其妙吐了好几次了呢。”
　　“吐？”太医赶忙上前探住傅灵雨的脉搏，摸着小胡子斟酌了片刻，眉间由最初的深锁渐渐舒缓开来。东方莹前倾了身子，“到底怎么样啊。”
　　“娘娘脉象搏动流利，脉体有圆湛感。实为喜兆啊。”太医高兴的像傅灵雨报喜，“敢问您最近有什么其他的不适吗？”
　　傅灵雨温柔的看着自己平坦的腹部，微笑道，“倒是没有什么不适，只是最近总是想吃东西。”
　　“那就是了。”太医双手抱拳，弯身作揖，“恭喜娘娘，贺喜娘娘，小皇子要降世啦！”
　　“真的吗？”傅灵雨慈爱的抚摸了肚子两下。东方莹转身去叫身边的侍女，“还愣着干什么？快去叫太子啊。”
　　“殿下，娘娘有喜了！”侍女急匆匆的跑到林竹的书房，一句话惊的让林竹手中的笔一停，在旁边的谢青口中的点心直接吧嗒一声掉在桌面上。
　　“什么？”谢青先林竹一步叫出声，而那头的林竹已是凝重着神情来到了侍女面前，“快带我去看看。”
　　看着两人匆忙离去的背影，谢青也收了惊讶追了上去。
　　来到傅灵雨的床前，看着纱帘中虚弱的人儿，林竹的眸光越来越沉。太医看见林竹进来，立马行了一个大礼，“恭喜太子，贺喜太子，娘娘实为喜脉，皇家后继有人啦。”
　　林竹朝太医狠狠杀去一个眼刀，大步流星的走到傅灵雨的床前。傅灵雨挣扎着要起来，却硬是被林竹按回了床上，林竹咬牙道，“好好休息。”
　　傅灵雨点点头，顺从的躺了回去。转头看了眼还傻乎乎围在房间里的人，林竹严肃的发令，“我知道了，你们都下去吧。”
　　见目的已经达到，东方莹自然不会留恋，她向傅灵雨嘱咐了两句休养身体的事宜，就带着自己的贴身丫鬟下去了。随后跟出去的是太医。
　　林竹瞪着呆呆回不过神来的谢青，怒道，“你也给我下去！”
　　谢青一省，看了眼紧握着双手的两人，忽然觉得鼻子酸酸的，心里痛痛的。他原地踌躇了会，似乎是有什么话想说。
　　林竹心情烦躁，见他这个样子也是真的火了，“滚！”
　　谢青浑身一抖，眼眶便红了起来。他愣愣的点了点头，摇摇晃晃的便向门口走去。失神的模样让他差点跌倒在门槛上。
　　把所有人都清理了出去，傅灵雨之前虚弱的神情全然不在，她毫不避讳的直视着林竹隐含着怒气的眸光。
　　“我真没想到你还有这么一招。”林竹嗤笑一声，“哼，孩子？什么孩子，我根本就没有和你同过床哪来的孩子？”
　　傅灵雨淡然一笑，“我的事你又能知道多少呢？”
　　“这孩子到底是哪里来的？”林竹皱眉询问，那样子还真有点像是抓到了妻子偷情的丈夫。
　　傅灵雨坐了起来，“自然是从皇宫里出来的。”
　　林竹挑眉，“皇宫？与谁？”
　　傅灵雨一笑低下头去，低垂的眼眸倒是有种说不出的苦涩，“你要是早些这么注意我就好了。”
　　林竹一窒，俊俏的眉毛很快纠结在了一起。沉默了片刻，算是给彼此一个喘息的机会。如今纵使是万般不愿，傅灵雨怀孕的事实摆在那里，想不接受都难，既然如此，“你要我帮你养孩子都行，但这是我们林家的天下，至少那孩子得是皇子的身份！一个货真价实的皇子！”
　　“放心，我向你保证他绝对是一个皇子。”傅灵雨无所谓道。
　　林竹狐疑的打量了她一眼，随即眼中闪过一丝厌恶，“你难道......”
　　“不是。”傅灵雨直接否定。
　　“......”林竹都不知道要怎么说她了。没错，傅灵雨怀孕对自己和他人都有利，给皇族留了后代，让三月之期完美完成，平息皇上的不满，保住了傅灵雨的性命。如果在这段时间内好好照顾她的话，之前的恶名或许都会消失无踪。感情世界安稳后再埋首于事业，表现好的话说不定皇帝会提前让了皇位，自己做他的太上皇去，没错。这才是他的目的。
　　“既然有了也没有办法。但是这事就算是我们俩的秘密，你最好不要给我捅什么篓子。”林竹恨恨道。
　　“我明白。”傅灵雨笑了笑，完全不将林竹满脸的怒意放在眼里。
　　就这样了吧。看着林竹为自己生气的样子，傅灵雨忽然一点都不想告诉他真相了。她甚至觉得这样会比较幸福，虽然方式有些极端，但是至少林竹开始关注自己了，这样便够了......
　　谢青恍惚的往自己的小房间走，眼前的风景一排排的向后倒退，红花绿草在他的眼中尽都褪了颜色。长长的走廊似乎走不到尽头，总在不断的延伸，拉长。
　　“灵姐姐。”谢青喃喃的念着，脑海中又浮现出第一次见面时那个灿若桃花的笑颜。没想到林竹真的是男女通吃，跟在他身边那么久竟然不知道他早已经对她下了手，亏自己还......
　　“唉！”谢青大大的叹了一口气，似驱赶什么般的狠狠的摇了摇头。
　　忽然，一阵轻轻的声音传入了耳膜。“这是你的奖赏，可要收好咯。”
　　“咦？”谢青警惕的看了看四周，并没有发现什么人的存在。
　　“以后无论在谁面前都要说傅灵雨怀了孕，做戏就要做到底。如果你保密的好的话我以后肯定不会亏待你。”
　　傅灵雨？听到这个名字谢青立马来了精神。他竖起了耳朵仔细辨认着声音的来源。一双脚朝着音源处缓慢移动，随着不断的寻找确定，耳边的声音越来越近。
　　这下传来的是一个苍老还含着一些喜气的声音，“是是是，微臣一定严守秘密。”
　　就是这里了！谢青好奇的抬起头来，却只见很快消失在绿叶中的一抹衣袂。
　　“你在这干嘛呢？”背后突然被人拍了一下，谢青猛然一个激灵，转头看见来人后一张脸马上沉到了海底。他记得这个女人，她就是那日莫名其妙瞪了他一眼被傅灵雨称呼为“莹妹妹”的家伙。
　　“随便逛逛。”谢青没好气。
　　东方莹眯起了眼睛，嘴角毫无温度的上扬。她意味深长道，“逛的太随便可不是什么好习惯哦。”
　　看她满身的锦罗绸缎就知道她的身份地位肯定不会太低。纵然是心里万分不爽，谢青只好闷闷答道，“哦。”
　　东方莹鼻子朝天斜了他一眼，发出一声轻不可闻的嘲讽便绕过谢青往殿外走去。
　　呆呆的看着女人的身影消失在转角，谢青顿了会儿，忽的一拍脑袋，“该死！我怎么现在才想起来！刚刚那个声音不就是这个女人的吗？！”




☆、第 44 章

　　西羌境域。春去冬来，北方强劲的大风吹刮着吴氏的大营，简陋的帐篷顶上传来如同破碎般的剧烈声响。颜寅一边比照着图纸上的局势一边听着手下人的汇报，脑中在思量着对付西羌族的对策。
　　“近日西羌内部发生了一些问题，老的西羌王去世，新的王即位。他们进行了一场大的整编，实力已经大大上升。”手下的将士禀报。
　　颜寅头都未抬，“这个新王如何？”
　　“可谓是年少有为，在未即位之前就已经政绩突出，现在上任后更是推出了许多新的政策，深受百姓推崇。”
　　“那么他应该比他父亲要明白事理一些。”
　　将士微讶，“将军的意思是？”
　　颜寅正要回答，旁边的一个有着山羊胡的中年先一步道，“就是有协商的可能。毕竟总是打下去也不是办法。”
　　颜寅漫不经心道，“那么杨军师有什么妙计吗？”
　　杨军师鼻子里哼出一口气，“妙计没有，不过如果我们表示友好的话，倒是可以有这样的机会。”
　　颜寅抬眼看了杨军师一眼，“详细说说。”
　　感觉受到了重视，杨军师捋捋小胡子下巴抬了起来，“老夫通西羌语。如果让老夫去他们营中交涉一下，说不定可以达到目的。”
　　这段过程中一直没说话的将士思索着低下了头，语气中还带着隐隐的抱怨与鄙夷，“但是，我们根本连他们的大营都进不去。像以前杨军师也这么做过，可是还不是被狠狠打了一顿丢了出来？最后还惹的引发了一场大战，死伤了好多人。”
　　“王浩，你！”杨军师原本得意的脸瞬间发青，他伸出一个指头恶狠狠的指着那个叫王浩的将士，哆嗦着嘴唇处在怒气爆发的边缘。
　　颜寅犀利的目光向下一扫，还在还散发着怒气的空气很快冷冻了下来。他冷冷开口，“既然进他们的军营进不去，那就让他们主动到我们的军营中来。”
　　杨军师鼻子里哼出一口冷气，“这谈何容易？”
　　颜寅继续专心致志于案上图纸，“杨军师有没有觉得你有点长他人志气，灭自己威风？”
　　“......”一句话赌的杨军师说不出话来。正在气氛尴尬之时，帐外忽然爆发出一阵喧闹。
　　“不得了了！粮草库着火啦！”
　　“狗娘养的！”王浩脸色骤变，咒骂一句快步冲了出去。
　　火光燃烧了半壁天空，肆掠的火舌还在嚣张的席卷着周遭的物品。颜寅骑在马上看着众人忙碌的递水灭火，眸光被火光映照成一片血红。
　　杨军师在旁冷笑一声，“哼，我就说他们不简单。”
　　颜寅斜了他一眼，随即点了点头，“既然如此，还是我们主动一点好。”还没等杨军师反应过来什么意思，颜寅已经驱马前往灭火区。连卓见他从马上下来，连忙迎了上去，“少主，火势虽然控制住了，但是造成的损失非常惨重。”
　　颜寅低头看着地上被烧的发黑的木头桩子，和洒落的到处都是难以入目的粮草，眉间深锁。连卓担忧的唤了声，“少主？”
　　颜寅朝周边匆忙抬水的士兵们发令，“让它烧吧！”
　　众人听到声音，都停了手中动作有些不可置信的看着自己的顶头上司。颜寅深沉的眸子中有着动人心魄的自信光芒，“既然他们断了我们的路，那么我们也不会让他们好过！想现在他们大概在自己的营帐中庆祝，与其救这个已经所剩无几的食粮，不如留着力气去打他个措手不及！抢了他们的粮！看谁熬的过谁！”
　　有士兵先反应过来，丢了手中的水桶朝天冲拳大声附和，“抢了他们的粮！”
　　“抢了他们的粮！”
　　振奋人心的呼声一浪高过一浪，恢宏壮阔，荡气回肠。颜寅翻身上马，连卓紧随其后。方才还消弥低沉的人们顿时化悲愤为力量。纷纷丢了手中的桶亮出武器，浩浩汤汤的朝西羌大营前进。
　　或许是刚经历了一场胜利，西羌的族人们正围着篝火喝着马奶酒，吃着大口肉，有说有笑的互相交谈着。新王做在最高的座椅上，略显稚嫩的脸上有着年轻人特有的热情与活力。有底下人站起来用西羌语朗声敬酒，“恭喜达讳王子，贺喜达讳王子。此番行动狠狠挫伤了敌方的锐气，真真是大快人心。”
　　有其他将士起身纠正，“什么达讳王子，是达讳王。吾王聪慧机敏，必是成大事之人。能跟随在吾王麾下根本是咱们的福分呐！”
　　方才的将士不满的扁扁嘴，“你个乡下巴答，尽找机会拍马屁！”
　　底下听着这番对话哈哈大笑，达讳也在上方绽放会心的笑容。他回了将士们的进酒，整了整神色道，“虽然说这次行动顺利，但是大家万不可就此掉以轻心。这是长期的斗争，还望大家能一直不辞辛劳，战斗到底！”
　　“毫无怨言！”巴答举起酒杯向周围敬了一圈，仰头饮尽。
　　王浩已经观察西羌多时，对于潜入对方营地自然是熟车熟路。他在前头领着路，尽量挑平时侦查人员少的道，大家都耐着性子小心翼翼的前进，期间已经杀掉了好些发现了他们的小兵。
　　好不容易到达了粮草房，众人看着各式各样的食物都着了迷，一时间竟然下不去放火烧了它们的手。
　　颜寅看着他们的模样无奈的笑了笑，“你们先拿一些走吧，拿够了再烧也不迟。”
　　众人一听都来了精神，一个个卯足了劲就动起手来。颜寅则在旁点燃了火把。
　　粮草房搬动东西产生的声响和微弱的火光吸引了一个巡查士兵的注意，他轻轻推开了营帐，底气十足的问，“有人在里面吗？”
　　众人一听到声音顿时愣在了原地慌了神，还是站在门口的一个小兵反应过来，抽出腰间剑便飞快结果了巡查人。
　　颜寅将火把凑近一堆粮草旁，兴奋的火苗舔舐着粮草的边角，很快就蔓延开去。他转头向士兵们发令，“拿上该拿的，迅速撤离出去！”
　　众人会意，匆忙又不失秩序的退出了粮草房。颜寅看着门口离去的人，忽然开口道，“杨军师留下来。”
　　杨军师心里咯噔一下，然而军令不可违，他只能将迈出去的步子又退了回来，打了个寒颤转过身，“何事？”
　　颜寅邪气一笑，“你不是说要给个机会让你去他们营中交涉一下吗？”
　　杨军师一省，怨毒的瞪着他，“你是说要让我一个人留下来当他们的俘虏？”
　　颜寅上前拍拍他僵硬的肩膀，“放心，还有我。”
　　闻言连卓准备离开的脚步连忙顿住，他不可置信的看着颜寅平静无波却带着自信的笑意的脸。察觉到连卓探究的目光，颜寅转头向他嘱告，“别把这件事告诉宫里，只要他们来补送粮草就好。明不明白？”
　　连卓直直对上他眼中的坚定，他知道他做的一切事都有自己的理由，而他，相信他。
　　“是。”连卓答应一声，快步离开了事发现场。
　　杨军师真想此刻逃走，自从换了一个将军之后他心里就一直没痛快过，像蒋国这个大老粗虽然莽撞是莽撞了点，但是基本上对他言听计从。可是眼前的这位他完全不知道他在想什么，更别说听他的什么意见。日前他在军中的地位一落千丈，要不是还有一份不甘心支撑着他，他可能早已经销声匿迹了。
　　颜寅拖着杨军师在外淡然的看着敌方营地正火光冲天的粮草房，静静的等待着敌方大军怒气冲冲的到来。
　　在听到自家的粮草房被用同样的方式攻击后，达讳刚喝进肚子里的酒差点没吐出来。这就是他们汉人所说的以其人之道还治其人之身吗？只是这方式会不会太小孩过家家了一点？达讳刚上任不久，来此营地监督一下战况，本打算给对方一个警告就回去处理更繁杂的政事，只是现在看来，他倒是对敌人的领头人物产生一点兴趣了。
　　亲自率兵来到失事的粮草房前，除了看见繁忙救火的士兵就是那施施然站在火光前的俊朗人儿。真想不到对方的大将竟是这般美人，达讳的眉头微皱。
　　颜寅在一开始有士兵冲上来时就解决了几个，现在看到了被众人簇拥而来的家伙后反而波澜不惊了，他面对着被他打得直不起身但还是努力想抓住他的士兵抬起手，一副乖乖就范的模样。达讳的眉头皱的更深了。
　　士兵们一愣，但看到王就在身边，还是试探性的擒住颜寅的手将其反扣在身后，奇怪的是，这次他竟然没有反抗？
　　颜寅朝旁边鬼吼着努力挣扎企图沟通的杨军师看了一眼，沉声道，“从现在开始，一切听我的。”




☆、第 45 章

　　“和他说，我要和他谈谈。”颜寅毫不避讳的直视着达讳的眼睛，嘴角挂着淡淡的微笑。杨军师自然知道这话是和自己说的，他厌恶的挣脱掉押住他的士兵的手，用西羌语大声道，“我家将军想和你们的王谈判！”
　　士兵们很快又擒住乱动的杨军师，一双双眼睛看向了达讳的方向。
　　巴答凑近达讳道，“王，现在要怎么办？这些贼寇最爱耍花样，答应了他们恐怕也没有什么好事。”
　　达讳饶有趣味的打量了下不卑不亢的颜寅全身，犀利的眼眸好似一条盯住猎物的毒蛇般令人胆寒心颤。
　　许久，达讳嘴角一扬。朝押住颜寅的士兵挥挥手，“将他带进我的房里。”
　　颜寅并未听懂他们的话语，但是看周围人那欲言又止面面相觑的表情也已明白大概。达讳意味深长的看了他一眼，转身离开了现场。押住颜寅的士兵猛力一推，差点让他一个趔趄跌倒在地。
　　杨军师看见两人离去，一股被抛弃的委屈涌上心头，他扯着嗓子在后面大喊，“将军，我要怎么办？我是给你们翻译的啊。”
　　达讳脚步一停，微微侧头眸子透露出一丝不耐烦，“也把他带过来。”
　　两人被士兵恶狠狠的押到达讳的帐篷，搜查了他们全身收走所有能作为武器的东西，又拿出粗粗的绳索将两人的手绑在身后，再三确定两人确实造不成什么伤害后，士兵们才一个个陆续离去。
　　达讳高高的坐在虎皮大椅上头，冷漠的俯视着下面的两人，“说，想和我说什么？”
　　杨军师很快的将达讳的语言传达。颜寅弯起眉眼，答非所问道，“敢问王今年贵庚？”
　　杨军师一愣，显然不明白颜寅为什么要这么问，但好歹他十分清楚自己在这里担当的角色，很快反应过来后将话传达给了达讳。达讳闻言眸光一沉，褐色的瞳孔顿时放射出敌意，“十八，如何？”
　　“这么说那还挺年轻。”颜寅抬眸打量了下上头还带着青涩稚气的俊朗面庞，微笑道，“王想不想看看外头的大千世界到底是什么样子的呢？”
　　达讳原本以为对方问自己的年龄是来贬低自己的，毕竟若不是自己万分努力，得到百姓的支持，想他又不是前西羌王的嫡子，年龄在军队中也略显稚嫩，凭他的先天条件他是做不到王的位置的。要不是他在父亲去世之前将兄长骗上战场，导演了一场为国捐躯的戏码......
　　达讳眸光更深，他瞪视着颜寅警惕道，“这与你何干？休想以此来诱惑我和你朝结交。”
　　颜寅顺势问，“为什么不愿和我朝结交呢？成为了我朝的附属国，不仅可以促进两国的交往，也能拉动经济的发展。这不是你们现在最需要的吗？”
　　没错，西羌族原本只是一个自给自足的游牧民族。自从曾经有人去了京城回来告知他们那儿的繁荣昌盛后，很多西羌人都产生了对京城的向往。然而他们经济落后，根本不能像其他的附属国一样每年去朝贡，没有办法，他们走上了侵掠抢杀的道路。随着这几年侵略范围的扩张，他们的力量也越来越强大。渐渐的，族里有人开始倡导起改朝换代的想法，不仅做西羌的王，更要做天下的王！
　　以他们现在的情况看，每年朝贡已经不成问题了。但是人一旦春风得意，内心也会孤高自傲起来。如今的他们可是想争夺天下的人，怎么可能甘心匍匐在别人的脚下？
　　达讳冷笑一声，“我们的问题自然由我们自己解决，没有必要跟在你们屁股后头去捡你们留下来的残羹剩饭！”
　　杨军师看达讳话说的并不好听，直接对颜寅说，“他不愿意。”
　　颜寅深叹口气，可惜的摇了摇头，“原以为换了一个王应该是青出于蓝而胜于蓝，没想到却是同样的迂腐。”
　　这下杨军师一字不差的将原话传达给了达讳。达讳眉头一皱，拳头猛然握紧，“你什么意思？”
　　颜寅淡淡的看了他一眼，诱惑的声音从嗓间吐出，“你对现在的地位满足了吗？你，想不想当天下的王呢？”
　　杨军师下意识的将话翻译出来，回过味来后有点不敢相信自己的耳朵。达讳先是一愣，看着颜寅有些弄不懂他说这些话的意图，可看到对方脸上邪气的笑容后，他竟感觉自己的心跳在不断的加速，直到鼓动的耳膜生疼。这其中，带着兴奋！
　　达讳拳头紧了紧，抿紧嘴唇并不说话。
　　颜寅很满意他的这个反应，继续加大攻势，“如果你想，我可以帮你。”
　　杨军师发现自己翻译不下去了，他不可置信的转头，想从颜寅的眼眸中找出阴谋的痕迹。但是，没有。
　　空气有一瞬的沉默，达讳听见颜寅说话了，但是旁边的山羊胡子却并没有传达。达讳身体微微前倾，问杨军师，“他说什么？”
　　颜寅斜眼瞪了杨军师一眼，语气有些狠戾，“告诉他。”
　　杨军师忍不住一颤，他调整了下呼吸，闷闷传达，“将军会帮你。”
　　“什么？为什么？”达讳很快接话。他现在都有些后悔自己以前怎么没有好好学习，中间靠个翻译传来传去的真麻烦。
　　“因为我也想毁了这个王朝。暂时供奉他们是为了打消他们的警惕性，长此以往便可以抓住他们的弱点趁虚而入，眼前的低姿态是为了今后的反击。只要我们合作的话，我会帮你尽快达到目的。”颜寅上前一步，杨军师看着颜寅与自己距离拉近，额头冒出一丝冷汗。挡不住他眼中的杀气，杨军师只好老实的将原话告诉达讳。
　　达讳嘴角忍不住上扬，旁边一直没说话的巴答凑近达讳耳边小声说道，“小心有诈。”达讳努力平静了下激动万分的心情。沉声道，“别开玩笑了，你是他们的将军，谁知道这是不是你的诡计？表面上说会帮我，事实上是想背后捅一刀？”
　　颜寅低下头，深锁的眉头竟然有些忧伤。达讳看的痴了。“这是一个刚诞生的王朝，现在的皇帝是抢夺了我家的天下才做到了这样的位置。”
　　“你家的天下？”
　　“没错，我是前朝的遗孤，现在的狗皇帝杀光了我的所有亲人，害我从小孤苦伶仃。如今他在大殿上作威作福，我怎么可能视而不见？我要为我的家人报仇。我现在所做的一切，都是为了找准一个时机，积累自己的力量，集结不满的势力，最后给那个狗皇帝致命的一击！”
　　纵使是杨军师哆嗦着嘴唇颤抖的传话也丝毫挡不住颜寅语气中所爆发的热量，达讳只感觉自己的灵魂都要被燃烧起来。巴答看自家主子这副摇摆不定的模样，牙一咬站起身来，“现在的王朝是第一代没有错。但是你的谎话会不会太逊了点？谁都知道颜氏王朝是被诛杀九族，就是在被新皇即位不久也是封锁了全国革杀了所有可疑遗留。在那样的情况下怎么可能逃脱？哼，苦肉计也不用这么往自己脸上贴金！”
　　颜寅一声冷哼，浑身的杀气直叫帐内的温度都陡然下降，“所以我更加饶不了他！”
　　巴答厌恶的瞪着颜寅，达讳见两人势同水火的对峙，上前拉住巴答就将他向后一扯，他严肃着表情，“你有什么可以证明你说的话？”
　　“证据？”颜寅脑中快速的一闪，“我从京城带来的军队都是我的支持者，一直跟随着我的随从也是一直在暗中帮助我。”
　　杨军师很快想到和颜寅一起来的那个叫做连卓的青年，一个脑袋垂的更低。
　　巴答在达讳背后觉得可笑，“都说了是你的手下，你要怎么说他们不都是听你的？”
　　颜寅再次将凶狠的视线锁在巴答的身上，良久他竟轻轻一笑，似笑非笑的目光游移到杨军师的身上，“这个人也是我的手下，你们觉得他会不会听我的话呢？”
　　如同被钉在案上的青蛙，杨军师下意识的后退一步，过度的惊恐几乎让他丧失了语言功能，再也无法将颜寅的话传达给正密切关注着眼前局势的敌方。
　　颜寅步步紧逼，“你们觉得他会不会在出去之后就将我们这次的谈判内容告知外界，破坏了我们的合作关系呢？”
　　“将军......吴将军......”杨军师忽然发现自己的嗓子嘶哑的可怕，简直就像离世最后的哀鸣。
　　“错了。”颜寅邪肆一笑，“是颜。颜寅。”
　　“？！”杨军师哑言。浑身像筛子一样抖得不像话。颜寅向达讳微微侧头，用下巴努努自己被绑住的双手。说的话却是对杨军师的，“跟他说，赶快把我松开，我要证明给他看。”
　　杨军师咬着嘴唇狠狠的摇了摇头，不能说，说了之后就会......
　　“说！！”
　　“给.....给他松......他......他要......要证明......”杨军师双腿不由自主的打颤，空气中开始弥漫出一股难闻的尿|骚|味。
　　达讳被眼前突如其来的压抑气氛弄的回不过神，在听到自己能听懂的语言后赶忙去让手下人将颜寅松了开来。颜寅揉了两下被绑的发酸的胳膊，一步一步向杨军师靠近。
　　眼看着距离越来越近，杨军师觉得自己的腿已经站不稳了，还未等他跌倒，只见眼前飞快的闪过一道白光，肚子上猛然划过一阵剧痛。
　　“啊！！！！！！”尖利的惨叫划破夜空，震的夜幕更加深沉。
　　方才刚松了颜寅就被抽了腰间剑的士兵被突然的惨叫声吓的回不过神，双腿一软跌坐在地。颜寅冷冷的斜了士兵一眼，看都没看倒在血泊当中的杨军师，手中持剑径自走向上头目瞪口呆的新王。
　　巴答先反应过来，连忙上前拦在达讳面前，他扯着嗓子向帐外大喊，“快来人啊！护驾！护驾！”先前已经被惨叫刺激到的将士们立马一股脑的冲进帐篷，原本狭小的空间顿时更加拥挤。
　　颜寅看着众人紧张的敌视表情淡然一笑，达讳看着这般笑脸竟不知不觉迷了心智，他朝手下摆摆手，“都不要动！”众人遵命，一个个咬了牙恶狠狠的关注着颜寅的行动，身体前倾准备只要他一有任何危险动作就冲上去阻止他的行为。
　　颜寅笑意更盛，他朝达讳又走进几步，直到两人之间只隔着一个巴答的距离才慢慢的伸出手，好听的声音在一片嘈杂中格外让人着迷，“来，我们一起，打垮那个王朝吧！”
　　达讳抬起头来静静的看着眼前邪魅的人儿，只是那双犹如黑谭的眼睛就已经让他看不见其他周围的一切。没有紧绷着精神的士兵，没有眉头深锁的巴答。他从巴答背后走出来，紧紧的握住了颜寅的手。心照不宣的笑容同时在两人脸上绽放。




☆、第 46 章

　　达讳在西羌内部找了一个懂汉语的学士，协同颜寅一起在帐内摆好宴席共商国是。虽然达讳频繁进酒，态度热情，但是颜寅看周围一个个虎视眈眈的眼睛就知道自己并不受待见。既然目的已经达到，自然也不必久留。
　　仰头饮尽达讳进来的酒，颜寅微笑道，“王年少有为，通晓事理，能和你合作是我此生幸事。不知王对我的建议看法如何？”
　　西羌的翻译就不同杨军师一般别扭，他很快将话传达给达讳。
　　达讳喝的有些多，一张年轻的脸都兴奋的通红。他一时间还没转过弯来，“什么建议？”
　　“就是假装投诚，暂时与我朝保持良好关系。等待最佳时机再趁虚而入。”颜寅耐心解释。巴答闻言眉头猛的一紧。
　　达讳点点头，“那什么时候是最佳时机呢？我们可不想委屈自己太久。”
　　颜寅嘴角一扬，“实不相瞒，我在京城的那段时间就已经布置了许多眼线势力。只要等待他们的警戒一松，我就杀回京城给他来个措手不及。”
　　“所以说什么时候警戒才会松啊？他要到我都老了还是这么强加防范，爷爷我才没兴趣和他这么耗下去！”达讳不耐烦道。
　　“人在最高兴的时候也是最脆弱的时候，有什么事会是让那个狗皇帝最高兴的呢？”
　　达讳皱着眉头想了想，恩了好久找不出头绪，最后懊恼的抓抓脑袋，“哎呀，不知道不知道。我说我去投诚他会不会高兴？”
　　“呵呵，那他当然高兴啦。”颜寅猜他大概是醉了，此刻的行为举止一点也不像一个王般的成熟稳重，反倒表现出他本该有的孩子面貌，这自然的反应让颜寅在这个荒凉的土地上第一次感受到了一阵轻松愉快。
　　巴答再也坐不住了，他站起身来故意提高了分贝，“王，你醉了！”
　　达讳正被颜寅绽放的笑颜闪的眼瞎，突然而来的打扰顿时让他心情烦躁，“巴答！你今天晚上话特别多！给我退下！”
　　周围人看着巴答都有些同情，巴答无所谓的扫视了一下众人，然后在颜寅的身上定格。颜寅转过头来不卑不亢的与他对视，他完全明白巴答眼中的意思――离我家王远一点！只是颜寅根本没把他放在眼里，他朝巴答礼貌的一点头，又将目光调回到达讳身上。
　　巴答恨得牙痒痒，“那么我就不打扰了！”
　　帘帐因为巴答的离开而产生巨大的声响，夜晚的寒风吹进来，只带来更压抑的气氛。众人看着颜寅的眼神由先前的虎视眈眈开始有些鄙夷厌恶，颜寅暗暗的叹了叹气，他怎么也想不到自己有一天竟然能充当起狐狸精的角色。只不过这勾引的对象......
　　达讳被冷风吹的醒了醒，想想方才的话题漾开天真的笑脸，“啊，对了。那么我在投诚的时候就直接趁虚而入了行不行？”
　　颜寅回神，哭笑不得道，“那时候他虽然高兴，但也不是最高兴，你要这样贸然行动可是要后果自负的啊。”
　　达讳烦躁的又喝了一大碗酒，“真麻烦真麻烦，那他到底什么时候高兴啊？该死的！”
　　颜寅也不打算再为难他，“当全身负担全都卸下来，并且后继有人，那个时候才是身心最轻松最没有压力的吧？”
　　达讳皱着眉想了想，随即恍然大悟，“就是等那混蛋退位的时候？”
　　颜寅微笑的点点头，达讳发现他爱死这个刚认识不久的人的笑容了，原本还烦躁的心情竟不知不觉的飘到了云间，他恍惚的也扬起了嘴角。底下的将士们瞪着颜寅更加厌恶。
　　“现在的皇上时候也快到了，我可以向你保证你等待的时间不会太久，你在这段时间内加强两者之间的联系就是对你们本国也是十分有好处的。”颜寅把话题调回原点，“所以王，这投诚的事你考虑的如何了？”
　　达讳还在颜寅蛊惑的笑容中回不过神，摄入的酒精顿时全冲进了脑中，他豪迈的一拍桌，“好！就这么定了！”
　　颜寅笑意更浓，达讳一阵满足。至于周围那些窃窃私语，不在乎！
　　这下事情确定了，现在想的是全身而退。
　　颜寅站起身来主动进酒，“为我们的友谊干杯！”
　　“干！”达讳高兴的来到颜寅的身边，举起杯盏重重的一碰杯。咕咚咕咚的都将酒灌进了肚里。
　　颜寅脚步微微后退，“既然如此，我现在可以将这个好消息告诉我营中的人吗？”
　　达讳大笑道，“自然，那是自然。”
　　颜寅觉得这孩子好好发展的话或许可以成长为不错的人，他微微颌首，“那么我就在营中期待你的回访。”
　　正欲转身离去，达讳看着这背影急了，下意识的就拉住了颜寅的胳膊。颜寅感受到手臂上的力量，回过头不解的冲达讳皱眉。
　　达讳扁扁嘴，随即向帐外发令，“去他们大营，告诉他们战争结束！我方不久会派使者去他们王朝求和！”底下一片哗然，达讳直直的盯着颜寅俊朗的面容，“你得留在这，做人质！”
　　这话总算让底下人的不满情绪稍有减少。颜寅忽然觉得这孩子有点意思，只不过这里都是排斥他的人，他很确定他要乖乖在这做人质了肯定不会有什么好结果。他叹口气，“人质也是要珍惜对待的。”
　　达讳等翻译把话一翻译完，马上接话道，“我会珍惜。你今晚陪我睡。”
　　颜寅被他直白的话语赌的一窒，随即忍不住开怀一笑，“和我睡可是很危险的哦。”
　　达讳眨眨眼，显然没弄清颜寅话里的意思。底下的将士们却是理解成了另外一番意思，一个个警戒的将刀握紧，恶狠狠的瞪视着他。
　　原本一句调戏的话竟然使得帐内杀气不断增高，颜寅再次内心默叹一口气，“求和后不久我是要回京城复命的。”
　　意思就是说可没时间在这里陪你这个小毛孩。达讳加大了握住颜寅手臂的力道，里面表现出满满的占有欲，他咬牙道，“大不了我再发动战争，我就不信你那时候还不回来。”
　　难道耗费了那么多人力心力的谈判就要在这个问题上毁于一旦了？颜寅觉得自己有生以来第一次嫌弃自己的魅力了，眼前的新王虽然身份显贵，但好歹只是一个初出茅庐的孩子，这个年龄独有的躁动与欲望往往是所有年龄段中最强烈的。
　　为了让计划顺利进行下去.......颜寅深深的叹了口气，“好吧，我就陪你几天。”
　　微笑在被酒精熏红的脸上不断的扩大，达讳顺势拉住颜寅的手，拖着他就往床上带。余光瞥见底下目瞪口呆的手下，达讳面色一沉，“你们还愣着干什么？都下去！”
　　底下人收敛了吃惊的神色，微微点头后一个个神色沉重的退了出去。
　　待到帐内只有两人，达讳才发现了一个问题，他瞪大着眼睛看了看四周，疑惑的问，“翻译呢？”
　　颜寅并不知道达讳说了什么话，看他一个脑袋在四周转啊转的就猜他是不是在找什么东西。但是他更明白没有翻译的存在沟通什么的根本就是徒劳。于是上前一步按住达讳不安的肩头，“先睡了吧。”
　　说完颜寅动手借开了自己厚重的衣服，达讳在听到声音后回头，原本就红彤彤的脸此刻更是能滴出血来，他颤抖着声音指着已露出精壮上身的颜寅，“你干嘛？”吞吞口水，“你干嘛脱衣服？”
　　颜寅淡然的看着他在那里紧张兮兮的说着外星语，不知怎么的脑海中竟想起那个总喜欢在他怀中红了脸蛋的某人。温柔的笑颜在脸上漾开，顿时让达讳嗓子更干燥了。
　　颜寅再看达讳时竟觉得也有几分亲切。知晓语言无用，干脆用行动表示。他直接跳上床盖住被子，然后故意做给达讳看的闭上了眼睛，他轻轻道，“睡，觉。”
　　“觉？”达讳愣愣的跟着他吐出一句不标准的汉语，听起来就像是“交”。颜寅被他这句扭曲的读音逗乐了，“是觉，睡觉的觉。”
　　这下达讳进步了一点，“叫，谁叫。”
　　现在感觉更加奇怪了，颜寅虽然想借此来调侃一下他，但是这一晚发生了太多的事情，一沾到床板浓浓的睡意铺天盖地袭来。颜寅微笑的摇了摇头，做最后的纠正，“是睡觉。”他翻过身子，背对着达讳，“你慢慢练习吧，我先睡了。”
　　耳边传来平稳的呼吸声，达讳原地呆了一会儿，随后轻悄悄的跑到床的另一边蹲下来抱着胸静静的看着床上敌人的睡脸。
　　时间一分一秒的流逝，眼前人一成不变的平静睡颜渐渐让达讳的眼皮越来越重，摇摇晃晃了几次，达讳终究熬不住，头一栽猛然倒在了颜寅正对的床沿。




☆、第 47 章

　　隔天一大早，达讳是被冻醒的，入冬的天气在北方尤其显得刺骨，冷冽的寒风滑溜的钻进衣领中激起人的一阵冷颤。
　　“阿嚏！”达讳打了个大大的喷嚏，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　昨晚还近在咫尺的睡颜此刻只剩一个背影，包裹在棉被里的肩膀看起来格外温暖。达讳直接把红红的鼻子往颜寅背后蹭了蹭，不甘心的拉开被子钻了进去。
　　颜寅感受到背后突然的冰凉刺的一个激灵。他烦躁的想要回头，却发现自己的腰际攀上一条僵硬的手臂。
　　“喂，醒醒。”颜寅抬了抬肩膀，想把那个赖在上面不下来的某人甩下去。
　　达讳恩恩了两声，继续闭着眼睛打呼噜。
　　颜寅无奈，只好把自己腰上的胳膊拿开，然后起身拿起了衣服。伺候的小兵进来一看见的就是自家的王抱着棉被迷迷糊糊，床的旁边正有一个光着上身正在套衣服的男人。脸颊上血气上涌，小兵识趣的就想退出去。
　　“你来的正好。”颜寅喊住鬼鬼祟祟打算溜走的小兵，微笑道，“我要走了，你就好好照顾你家的王吧。”
　　小兵云里雾里的眨眨眼睛，显然没听懂颜寅说的话。颜寅理解的笑笑，飞快的穿好衣服就掀开帘帐大步走了出去。
　　“好痛......头好痛。”达讳难受的翻了个身，眼睁睁看着颜寅走出去的小兵赶忙回过神来。他踱到达讳身边，用准备好的手巾给他擦了擦脑门上的冷汗。
　　虽然从刚才的情况看两人的关系好像不简单，但是小兵还是认为应该把这件事告诉达讳，“王，那个人质走了。”
　　“恩......”达讳无力的哼哼一声，又把被子抱的紧了些。
　　看自家的王这种反应，小兵开始觉得没把颜寅拦住果然是正确的。给达讳盖好被子后转身退了出去。
　　谁料还未到门口，士兵就看见了一个熟悉的背影，那是他们的巴答军师。
　　“要到哪儿去？”巴答拦住正欲离开的颜寅恶狠狠道。巴答用的是汉语，虽然口齿不是很清楚，但以此可以看出这个人是懂汉人文化的。
　　且不论他之前一直未表明的动机如何，此刻对于颜寅来说，能听到熟悉的话语总是十分亲切的。他尽量摆出温和的微笑，“你们不是真的打算把我留下来当人质吧？”
　　“为什么不可以？你若是有半点戏弄我们，我们就绝对不会让你们好过！而只要你还在我们的手里，我们就可以不战而胜。虽说最终目标是皇帝，但是眼前的目标也是不会放过的。”巴答阴沉着脸色。
　　眼前这人倒是比屋里那位还难打发。颜寅几不可见的叹了口气，“若是这样，我又要如何与你们里应外合？如果我不回去，怎么指导我的手下们接下来的行动？又怎么去把握最新消息来和你们探讨对付王朝的方法？”
　　话是这样没错，巴答眼一瞪，“谁知道你说的是真是假？如果你是回去指导你的手下来攻打我们，来个出其不意，那时候我们可就吃了大亏！其他的人质都比不上你这个将军，把你留在这是对我们最好的保护方法。”
　　你倒是谨慎。颜寅心中冷哼一声，“经过了一夜你还是没信我？”他上前一步道，“我是站在你们这边的。”
　　“可是你没有证据！”巴答坚持。
　　颜寅想了想，无奈的扯起了嘴角，“若是要证据，我倒是有个方法。”
　　巴答狐疑的瞥了他一眼，颜寅坦荡荡的任他打量，“你们不是要去假意求和吗？”
　　“......是又如何？”巴答大概能猜到他的意思了。
　　“你们打算派谁前去呢？”颜寅近一步问道。巴答不答，但是从他兴致勃勃的眼神里已经展现出了答案。
　　颜寅会意，唇边笑意更深，“如果是您去就再好不过了，我说过我在京城有自己的活动基地吧，如果你真的不信我，你可以在求和的那天也把我带去，那时候皇帝会对你们表示友好，你们也就有机会熟悉一下京城的环境。那时候我会带你们去我的基地看一看，而在这段时间里我会一直伪装在你们的身边，你可以亲自监督我到底有没有传信知会我那里的手下。带到基地后你想问谁就问谁，到那时候再来断定我话的真假也不迟。”
　　巴答想从颜寅坦荡的目光中看出一丝心虚的成分，但是，没有。
　　低下头思索了片刻，巴答决定要在这段旅途中死死的盯住颜寅的一举一动！他点点头，“可以。”
　　事情就这么定了，为了不让连卓担心，颜寅亲笔写了封书信让人带给了他，信中说他现在一切都好，不久后就会回来。军人们在听到敌方说战争结束的那刻起大家就已经闹开了锅，用从敌人那里抢来的粮草开了整夜的篝火大会，直到凌晨还在载歌载舞，在接到颜寅的这封平安信后更是迎来了新一轮的狂欢。
　　只有一人在这份热闹当中暗自苦恼，这人便是连卓。他皱着眉看完这封信后紧紧的将其握在手中。虽然敌方没有说任何认输的话，但是从他们口中先说出来结束，这在将士们的眼里就是投降的意思，这等好消息自然是要报告到朝里的。一旦禀告到皇上的耳朵里，皇上就会召见他们回来，为他们设一场庆功宴。这是每朝每代获胜的惯例。
　　只是不知颜寅的不久到底是有多久，要是到凯旋而归的时刻也没有回来，那时候到底要如何是好？
　　颜寅也是明白这个道理的，所以他在写完信交给递信人之后赶忙冲进了达讳的帐中。
　　达讳正在床上喝醒酒汤，见到来人后一抹大大的微笑绽放在脸上，他要身边人去喊翻译，自己还是忍不住的要问他一句，“有事？”
　　颜寅原地等了等，直到翻译急匆匆的赶到后才开口道，“我希望我们现在就出发。”
　　“出发？”达讳认真的整理着思路，随即恍然大悟道，“是派使者去求和的事情？怎么，你也要去？”
　　颜寅眉头一皱，“昨晚被你骂出去的小老头没跟你说这件事情？”
　　昨晚被他骂出去的小老头？达讳拍了拍脑袋，只感觉里面一团浆糊，什么也想不起来。身边人小声提醒，“是巴答军师。”
　　达讳幡然醒悟，尴尬的红了红脸，“额，他？他好像还没来过这里。”
　　其实来过的，只不过在外面站了站又走了。颜寅不满的闷声道，“没错，我是要去，给你们证明我说的话到底是真是假。只不过我希望你们能快些前去，时间可不等人。”
　　达讳扶了扶发胀的脑袋，不解道，“干嘛那么着急？我还巴不得和他去求和了？”
　　颜寅也懒得拐弯抹角了，他直接点明原因，“现在我方军营大概已经把你们打算友好相处的事情传达给宫里了，大概不久就会召见我们回去。所以我要赶在此之前给你们证明，尽早打消你们的疑虑。不然到了我们回去的时候，皇帝发现我不在还是会引发猜忌的。这样我们的计划说不定会被挖出，这对我们双方都没有好处！”
　　达讳被他转的脑子都晕，但见他如此严肃的表情想必事情也是真的紧急。他顿了顿，理了理思路，终究是叹了口气，“喊巴答进来。”
　　巴答进来的时候还故意把帘帐弄出很大的声响，一张脸臭的跟谁欠他几百银钱似的。达讳自知有愧，也不计较他的这张死人脸，直接进入主题，“巴答你去准备一下吧，尽快回王城一趟拿些简单的物品。千万不要拿的太好，能送得出手就行了。明天就带上一些人朝京城出发吧。”
　　颜寅插进来道，“最好是今晚就出发。”
　　巴答闻言狠狠向他杀去一个眼刀，颜寅毫不客气的回瞪回去。达讳见他两人势同水火，他还真的不怎么放心将他们两人凑在一起。只可惜他有职务在身，原本来军营中只是探查一下情况，如今已经离了王城太久，差不多也快要回去了。要不然他真想任性的说一句他也要去！只可惜啊只可惜......
　　“还是明天再走吧，你是叫吴隐吧，就在多陪我一点时间吧。”达讳可怜巴巴的看着颜寅。
　　哪知颜寅根本不领情，他再次强调，“时间不等人！”
　　巴答见这个外人竟然对自家的主子态度那么强硬，原本不好看的脸色当下更加阴沉，他闷闷的吐出一句汉语，“赶着投胎去呢？”
　　达讳知道巴答会说汉语，但是已经好些年没有说过了，现在吐出来还真的让他有些吃惊。
　　“我有我的原因，我要回去你不肯，现在要给你证明了你又拖拖拉拉的，你到底是想怎样？”颜寅的语气开始发冲。
　　帐内的气氛陡然下降，弥散开的杀气终于让达讳暴躁了起来，“这里到底是谁做主？！我说什么时候走就什么时候走！明天凌晨一大早出发！你们谁也别给我再说一句！就这样了，现在你们都给我出去！”
　　众人被达讳突然而至的怒气都被骇的一窒，唯两人除外。巴答挑衅的朝颜寅扬扬嘴角，很满意达讳并没有顺颜寅的意。既然王都发话了，颜寅也不好再说什么，只能把一股子恼怒吞进肚里，他微一颔首就大步退了出去。
　　颜寅在达讳的军营里转悠了一天，直到天空被晚霞染成了红色，远方的枯树在霞光中扭曲着身影才慢慢踱回了自己的营帐。虽然在这段期间内达讳来找过他几次，但都被他用各种各样的理由回绝了。
　　昏黄的烛光摇曳，照在颜寅俊朗的脸上投射出一片浓重的阴影。想着很快就能回京城了，想着很快就能见到日思夜想的人儿了，纵是这般的想也丝毫化不开颜寅深锁的眉头。他的心里闷闷的，甚至有些烦躁，尽管他并不知道原因。
　　辗转反侧了一整夜，颜寅几次起来看看外头笼罩着巨大黑幕的天空，再将脑袋埋进被子里翻一个身。无奈却是越来越清醒，他干脆爬起来在案前静静的坐着，直到天明。




☆、第 48 章

　　消息传到皇宫中时已过了半月有余。玄阳殿内，林竹激动的握住带来最新消息的邢涛的手，欢快的语气掩饰不住他此刻愉悦的心情，“他赢了？真的赢了？”
　　邢涛不爽的点点头。看到他肯定的表示，林竹立马更加兴奋，他按耐不住的站起身子，不安又快乐的在屋子里踱来踱去，喜滋滋的转了好久后又一屁股坐在了椅子上，他清了清嗓子自以为淡定的问，“不知道他什么时候会回京。”
　　邢涛板着一张脸回答，“少说也要一个月。”
　　闻言原本还喜气洋洋的林竹脸色立马阴沉下来，“恩，还挺快的。”
　　快？看你这样子明明就是嫌弃距离太远，一群人上路脚程太慢！邢涛不说话，继续板着张死人脸。得到了想要的信息，林竹就让邢涛退下，自己一个人在案前手里拿着毛笔看着窗外发呆，而桌上的书和案例是怎么也看不进去了。
　　傅灵雨带着一个端着姜汤的丫鬟进来时看见的就是他出神的模样。她不动声色的接过丫鬟手中的姜汤，轻悄悄的把他端到了林竹的面前。
　　意识到自己眼前出现了一双素白的手，林竹一个激灵惊醒，看到来人后俊眉微皱，他淡淡的扫了眼桌上的姜汤，冷冷问，“有事？”
　　“没事就不能来找你了？”傅灵雨挑眉，平静的脸上看不出情绪。
　　“有身孕的女人就安安稳稳的养自己的身子，到处乱跑作甚？”林竹不耐烦的别过脸，不愿意再搭理她一句。
　　“有身孕的女人也要适时的关心自己的丈夫，尤其是自己的丈夫从来不看自家的那个女人时。”傅灵雨很快接过话，语气中透着一丝埋怨。
　　懒得和她争论，林竹摆摆手，“现在看也看了，没有其他事你就回去吧。”
　　傅灵雨也不愿死缠烂打，她欠了欠身，正欲朝门口走去时，却转头朝林竹的方向瞥了一眼，淡然道，“听说吴将军首战告捷，竟然第一次上战场就剔除了我朝的一个毒瘤，真是个人才啊。”
　　明明是一句表扬的话，可在傅灵雨的嘴里说出来时怎么听怎么不舒服。林竹不满的白了她一眼，恩了一声就不再搭话。
　　傅灵雨无所谓的笑笑，悠然自得道，“我想他一定会很期待看见咱们的孩子的~”
　　带笑的言语就如同一个惊雷当空劈下，林竹身体猛然一僵，随即恨恨的咬住了下唇。满意于他的这种反应，傅灵雨唇边的笑意更浓，她脚步轻转愉悦的离开了房间。
　　谢青躲在柱子后头看见傅灵雨离开后才从后面转了出来，他鬼头鬼脑的向屋子里看了一眼，见到阴沉着脸色的林竹后马上窜了上去。
　　“大哥！”耳边忽然响起的巨大声响让林竹忍不住一颤，他恼怒的看了看背后嬉皮笑脸的谢青，好看的眉头皱的更深，“干嘛？”
　　“来你这儿蹭吃的呗。”谢青抓起桌上的姜汤就咕噜咕噜的喝了下去，林竹也不介意，任由他把傅灵雨亲自端来的汤喝了个精光。
　　把空碗舔个干净，谢青意犹未尽的咂巴咂巴嘴，感叹道，“宫里的厨师就是好，我在这儿吃了那么久的饭还是吃不厌。”
　　谢青满足的笑脸也稍稍驱除了一点林竹的躁郁，他微微扬起了嘴角，温和的问，“你这几天去哪儿了？怎么也不见你经常来了。”
　　谁知谢青听他这么问还不高兴的白了他一眼，“什么话，灵姐姐都有了你的孩子了，你不往她那儿多跑跑，要我往你这儿跑那么勤干什么？”
　　林竹眉眼一弯，“不是吧，别告诉我你是吃醋了啊。”
　　切，吃醋，吃醋也不是吃你的醋。谢青鼻子里哼哼，“大哥，不是我说你，你还真不是一般的自恋，什么事就知道往自己脸上贴金。”
　　“呵呵，我自恋，你有本事你也自恋试试？”言下之意就是你这破孩连个自恋的资本都没，林竹冲他挑衅的挑了挑眉。
　　谢青把腰一插，指着窗外夸张道，“试就试，想我谢青风流倜傥，貌比潘安，哪一个小姑娘见到了我都要匍匐在我的脚下，只要小爷我嘴角一勾，那些个姑娘都会喜颠颠的跑过来任我差遣，只要我眉头一皱，想她们绝对连个爹妈都不会喊，那个魅力可真真是艳惊四座，闪瞎了各行各派的眼哪~”
　　林竹被他逗乐了，他指指身后的婢女，“你朝她勾勾嘴角试试，看看她会不会跑过来。”
　　谢青顿时语塞，他微微侧头看了眼那个一见他看过来就赶忙移开目光的婢女，忽然觉得这事有戏。他刚摆好姿势清清嗓子，就听旁边的林竹道，“只准勾嘴角，其他动作语言都不准要。”
　　这......你狠！谢青咬咬牙，恶狠狠的瞪了笑眯眯的林竹一眼。随即整整衣领，粲然一笑。
　　结果......
　　喂喂，妹妹，你要看着哥哥，才能知道哥哥在对你笑啊。谢青笑容僵在了脸上，眼巴巴的看着猛低着头的婢女嘴角微抽。
　　那婢女大概也感受到了忽然安静下来的气氛，疑惑的稍稍抬了头，竟就看见谢青干干扯着嘴角的傻样。谢青看她抬头了，赶忙摆好姿势，再来！
　　眼睛弯成月牙状，眉毛挑逗般的上下摆动，嘴角上扬起一个自以为完美的弧度。不错！很男人！谢青觉得自信了，背脊也渐渐的直了起来。婢女眨巴眼睛愣了两下，以为自己是受到了调戏，心下一慌小小的脸上就涨的一片通红。她赶忙又把头低了下去。
　　婢女旁边的那个丫鬟可是见证了事情的整个过程，看见谢青好不容易建立起来的笑容再次僵在了脸上，她扑哧一声再也忍不住的笑出声来。林竹憋笑憋的脸都红了，有了这个开头，自己也是激动的拍着桌子笑的前仰后合。
　　谢青，“......”
　　谢青这下确定自己的眉角也开始抽了，他不爽的瞪了屋里人一眼，气鼓鼓的一屁股坐在了椅子上，嘴里还不服气的咕哝着，“这次是意外。”
　　林竹表示很理解的拍了拍谢青的肩头，正打算说几句安慰的话，房外传来通报的声音，“殿下，圣上召您过去。”
　　父皇？林竹一省。他努力想了想最近，应该是没有惹什么不好的事故，相反还可以说是表现不错，那么到底，皇上喊他去干嘛？
　　林竹边走边想，在再三确定自己没惹事，皇上不会指责他后才推开门走了进去。
　　“父皇......”林竹恭敬的行了一个礼，皇上点点头，冲他拍了拍自己身边的位置，“过来坐。”
　　林竹低头，虽说是和皇帝平起平坐，但是是皇上批准的就没关系。他慢慢上前，一拂下摆端正落座。
　　皇帝直入主题，“西羌族要来求和，这件事你怎么看？”
　　林竹虽已听说，但是并不觉得这是什么坏事，也就没有多加在意。只是这问题再次提起不知为何却有些不对劲。他想了想，“该是好事，但是他们的态度变化未免也太大了些。”
　　皇帝赞同的捋了捋美髯，“没错，大的让人心生怀疑。蒋国怎么说也是久经沙场，就是他这般人物也是和这个顽固的民族周旋了好久，现在吴隐去也不过是三四个月，竟然就把这个毒瘤给去除了。不仅如此，西羌竟然主动来求和？无论怎么说，自己战败总不是什么光荣的事情吧，他们怎么可能有那么大的胸襟不仅不计较败果还那么迫不及待的要归属在我们的手下？”
　　林竹咀嚼出了味道。西羌这个顽固抗争，叫嚣着要灭掉他们王国的民族自然没有那么大度，而他们的态度为何瞬间转变的那么大，自然和前去作战的将军脱不了干系。认识到这一点，林竹深沉道，“可能是我朝的繁荣吸引了他们的目光，而战争给他们带来了巨大的损失，他们就想尽快和我们拉好关系大概就是要尽快回复元气吧。说不定......”他顿了顿，“说不定打了那么久他们也累了。”
　　皇帝犀利的眼神直直的扫来，扎在身上犹如芒刺在背。他冷哼一声，“你是高估了吴隐还是低估了西羌？”
　　林竹努力平静了心情，“儿臣只是说说自己的想法。”
　　空气有一瞬的沉默，见林竹不卑不亢的任他打量，皇帝最终轻叹了口气移开了目光，“静观其变吧，就算再怎么不正常也只能迎战了。明天他们的使者大概就会进宫了。”
　　话说到这里，林竹已经知道了皇帝把他召到房中的意图。果不其然，“朕就派你去接待他们，如果可以的话，尝试着问出他们真正的目的。再向他们展现我朝友好的同时也要让他们知道我们不是好惹的！这些，你能做到吗？”
　　这是一个机会，原本这些事是由特定的大臣接待的。皇帝这次派他前去不仅是对西羌求和之事的关注也是对他的试炼。既然如此，不接受的人就是傻瓜！林竹垂下头去，“儿臣一定圆满完成任务！”




☆、第 49 章

　　整顿好装束，林竹挺起胸膛来到了大殿上。为了迎接西羌使者，满朝文武尽都到场，皇朝上下庄重肃穆，一派气势恢宏景象。皇帝坐与龙椅之上，不怒而威。使者殿下行礼，不卑不亢。
　　将礼物呈上，表明求和意图。皇上扬起嘴角，眼中却全无笑意，“一路上舟车劳顿，想必使者们现在定是周身困乏，不如先稍作休息，具体事宜我们再详细座谈。在留京的这段期间内，请让我朝好好尽好地主之谊。”皇上朝殿下看了一眼，最后在林竹身上定格，“太子，朕就将这事交与你。一定要让远道而来的使者们感觉宾至如归。”
　　“儿臣遵命！”
　　时至晌午，林竹将使者们请到自己殿中吃了午膳，天南地北的开始介绍本朝环境与风土人情。巴答爱答不理的静静听着，连客套一下都懒得。倒是他旁边的一个壮实的络腮胡子似乎对这里的食物挺满意，频频打断林竹的话给他敬酒。总之，一顿午饭下来，林竹觉得十分疲惫。
　　午膳用毕，林竹开始带着他们逛御花园，络腮胡子吃饱了喝足了整个精神头都上来了。他虽跟在巴答后头，但一颗心思早就飘到路过的貌美的宫女嫔妃身上了。因为美女们太过遥远，络腮胡子不甘心的加快脚步，却导致与巴答步调不符，一个不注意就撞到了巴答的身上。
　　“虎克度，给我注意一点！”巴答不满的回头狠狠瞪了络腮胡子一眼。
　　虎克度撇撇嘴低下头去，看起来十分委屈。
　　林竹在学习的时候对西羌语言是有涉及的，他朝远处行走的宫女嫔妃们看了一眼，露出一抹和善微笑，“虎克度先生喜欢我朝的女子吗？”
　　虎克度呆了呆，他看了看巴答的脸色，见他眉头微皱便飞快的摇了摇头，“不喜欢。”
　　“这样啊，我原本想说如果虎克度先生喜欢的话，今晚就送几个给您侍寝的呢。”此言一出虎克度的口水差点都要流了出来。林竹见状笑意更浓，“不过既然您不喜欢的话我就不强人所难了。”
　　“喜欢啊喜欢。我刚刚那，不是害羞吗？呵呵。”虎克度赶忙点头，生怕点慢了就会失去这个好事似的。
　　巴答故意咳嗽了两声，虎克度猛然惊醒，僵在原地可怜的再次垂下脑袋。巴答站了出来，“承蒙殿下厚爱，不过咱们晚上还有其他活动。我们听说这里的夜市十分热闹，想趁此机会去体验一下。”
　　也就是说要在晚上出城？林竹点点头，“可以是可以，但是咱们宫中人出去需要得到皇上的许可才行。请待我将此事禀告父皇，晚上的时候我陪你们一起去。”
　　“不劳太子殿下费心，我们自己去就行了。”巴答阴沉着脸色拒绝。
　　“这怎么行呢？父皇交代我接待你们，我就要保证你们不能有任何损失。你们毕竟对皇朝还不熟悉，对很多东西尚不了解，在这种情况下我怎么可能让你们独自前去呢？”林竹语气诚恳。
　　巴答闷闷恩了一声，抬起脚就继续向园子深处走去，不愿再多说一句。
　　既然是外国使者的要求，皇上自然欣然答应。得使者们的福，这次还真是林竹第一次大摇大摆的走出宫门。坐着豪华轿子出宫的刹那，林竹忽然觉得很不是滋味。
　　巴答将林竹苦笑的表情看在眼里，也懒得多管闲事。他现在觉得林竹就是个拖油瓶，挡路石，指不定会不会打扰他们接下来的计划。
　　看着窗外流逝的风景，林竹收拾了心情，转头看向轿子中的人，发现少了一个络腮胡子，多了一个蒙着面的黑衣青年，青年坐在角落，将整个人隐藏在阴暗中。显得有些孤僻阴森。因为看不清容貌，青年的目光也一直朝着窗外，林竹一时也认不出他是谁。只是，好像，在早朝上并未见过此人。
　　“这位是？”莫名的有些在意，林竹还是决定要问一问。
　　巴答顺口胡诌，“忽机汗，我的一个手下。”
　　“这样啊。”林竹朝那黑衣青年的方向笑笑，却见那人连头都没有回一下，不免嘴角有些微抽，他讪讪的收回目光。
　　一路沉默，待耳边响起喧闹的叫卖声，林竹才开口道，“这里便是了。你们有什么特别想去的地方吗？”
　　巴答朝黑衣青年看去，见他并不说话才闷闷道，“没有。”
　　“那就随便逛逛吧。”林竹率先走出轿子，在底下静静的等里面的人都下来。黑衣青年是最后一个下来的，林竹还多注意了他几眼，没想到他好似十分害怕别人看见他的容貌，还用手压了压帽檐，低着头快步走了过去。
　　“......”
　　夜晚的集市一点也不比白天逊色，相反倒是更加热闹，三人穿梭于人群中央，背后的侍卫们保持着一定的距离，并不打扰他们观赏游玩的兴致。林竹指着周围的店家商铺高兴的做着介绍，顺便还提了一下他们的特色小吃。
　　巴答对他的兴奋无动于衷，他尽量的向黑衣青年靠拢，不发一言却始终紧随着青年的脚步。林竹看在眼里，却故意别开目光，继续天南海北的把他们朝的一切好处都给介绍个遍。
　　巴答再也听不下去，“殿下走的也累了吧，不如我们找个地方先休憩一下，之后再看也不迟。”
　　林竹理解的点点头，“就应巴答先生的吧。”
　　三人随便找了个酒馆坐下，巴答主动敬起了酒，“多谢殿下款待，我对这趟旅程感到非常愉快。”说完巴答先喝一杯，然后拿起酒瓶为林竹斟酒。
　　林竹接过，“不用客气，这都是我该做的。”
　　仰头举杯饮尽，林竹将酒杯倒转晃了两晃，倒是有几分豪迈的气派。巴答见杯中酒一滴不剩，终于露出了这一路以来的第一个笑容。黑衣青年很快的扫了林竹一眼，无言的将目光再次投向夜市之中。
　　“不知殿下什么时候可以即位，到那时候可一定要通知我们一下才行啊。”巴答一扫之前敷衍不耐烦的神态，此刻的轻松笑颜就好像对面是一个认识多年的老友。
　　林竹忽感头痛欲裂，他扯起一抹笑颜，“那是自然，即位之时那是昭告天下的。现在以我们两朝的关系，肯定不会忘了告诉你们。”
　　“哈哈，那就好那就好，那我就等着殿下的好事，到时候定会亲自登门道贺。”巴答笑的更加大声，林竹只觉得自己的脑袋都要被这笑声给不断分解。他难受的扶额，“那......我就在此先行谢过了。”
　　林竹想起身敬酒，却不想刚刚站起身，双腿一软差点就要站立不住。他努力稳了稳身形，脑袋却更加发胀，他下意识的抓住桌角，但是浑身都使不上力气，眼前的巴答成了两个，三个，最后只剩耳边盘旋不去的夸张笑声不断的嘈杂喧嚷。
　　随着一声巨响，林竹眼前一黑跌倒在地。巴答收敛了笑意，眼神霎时犀利冰冷。他看向黑衣青年，“这个太子喝多了，想必一时半会醒不来，你是不是也要带我去你那个该死的基地了？！”
　　黑衣青年摘下面巾，露出的更是颜寅的容貌。
　　颜寅走到林竹身边，伸手探了探他的脉搏，确定只是气息混乱并无生命危险后才缓和了表情，他冷冷的问巴答，“你给他下了什么药？”
　　巴答无所谓的瞥了眼颜寅怀中的林竹一眼，“话别说的那么难听，只是普通的昏迷药，像谋杀太子的这种吃力不讨好的事我还真没什么兴趣干。”
　　“言归正传，我可没那么多时间陪你耗，现在太子也睡了，你打算什么时候才带我去？”巴答恢复了之前一贯不耐烦的神色。
　　“现在就走。”颜寅扶起林竹，抱起他刚要使起轻功往窗外跃去，巴答就赶忙上前拽住他的衣袖，“你要带他一起去？”
　　“废话少说，抓紧时间。”颜寅淡淡的回了一声，就飞快的消失在了苍茫月色之中。巴答小心的听了听门口侍卫的动静，确定并没有引起他们的注意后，牙一咬恨恨的追了上去。
　　颜寅在一个小庭院前停下，那庭院从外观看起来只是普通的人家，到了内里也是平淡无奇。巴答跟在他后面谨慎的打量着四周，只要有一点风吹草动他就会下意识的向怀中的大刀探去。颜寅领着他进了屋内，一个坐在椅子上喝茶的老头见到来人后赶忙站起身来。
　　“少主，您回来啦！”老头掩饰不住的喜色在布满皱纹的脸上散开，他扶着拐杖颤巍巍的向颜寅的方向走去。巴答在后面看的一阵鄙夷。
　　“乔叔，你又易容了？”颜寅皱着眉头轻柔的将林竹放在椅子上。乔叔呵呵笑了两声，“每天在你府中当管家也是很累的啊，所以到这儿来的时候我可不就要体会下老人的感觉了？”
　　乔叔朝巴答身上打量了两下，“少主，这是新成员？”
　　颜寅径自来到书架面前，熟练的拿出一本泛黄的书籍，然后在这本书的书架上面摸了两下，找到了一个隐藏在深处的按钮，轻轻的按了下去，“目前还不是，不过很快就是了。”
　　巴答听见自己背后的墙壁上忽然响起了一阵剧烈的声响，轰隆轰隆的直叫大地都摇晃起来，他警惕的朝背后看去，却只看见墙壁上出现了一个黑黝黝的门，看起来就像张开的血盆大口。
　　乔叔好笑的拍了拍猛然僵硬起来的巴答，“怕啥，以后加入了我们，你可就要天天往这里面跑了啊。”
　　颜寅对乔叔下令，“你带他去熟悉一下，无论他问什么你们都据实回答。”他挥挥手，“带他进去吧。”
　　乔叔眉眼弯弯，“那么您是要在这里陪殿下吗？”颜寅不答，但见他并没有离去的意思，乔叔也已经心知肚明。他推了推还愣在门口犹豫着进还是不进的巴答，“又不会吃了你，你如果你还有什么不懂的话，就和我来吧。”




☆、第 50 章

　　一眼看不到边的漆黑幽深的走廊，墙壁上亮着微弱的烛光，忽闪忽灭。巴答谨慎的打量着四周，生怕墙内会不会突然射出什么暗箭让他躲闪不及，很快了结了他的性命。
　　乔叔对他的这种大惊小怪很不以为然，他大步走在前头发出一声嗤笑，“别看啦，你就算把这儿看出一个洞来，也不会有任何暗器出来对付你的。”
　　他完全知道自己的想法，巴答回神狠狠瞪向眼前人，“还要走多久？”
　　“跟着来就是了。”乔叔回以一抹意味深长的笑。
　　胆战心惊了许久，巴答总算看见了尽头处的亮光。乔叔也不罗嗦，干脆使起了轻功，先一步消失在了亮光之中。就在他兴奋起来的一眨眼的功夫，竟然领路人都不见了！巴答有些惊恐的很快扫了眼四周，赶忙朝着亮光冲了过去。
　　“呦，怎么那么慢啊？”
　　“脚步听起来沉重虚浮，气息不稳混乱，看来只是一个普通人啊。”
　　“少主竟然招个普通人进来，最近他真的越来越奇怪了。”
　　“哼，少主做事自然有自己的理由。哪是你们这些粗人能够明白的？”
　　“你他妈说谁是粗人？！”
　　刚踏入亮光的领地，耳边就响起浮躁而混乱的声音，巴答气喘吁吁的抬起头来，却见乔叔笑眯眯的看着他，而在乔叔的背后是以各式各样姿势或站或坐的众人，他们正打着鄙夷的眼神上上下下的审视着巴答。
　　黑暗的角落里还有两个正打在兴头上飞上飞下的家伙。
　　察觉到巴答好奇又疑惑的目光，乔叔把手掌摊向打的正酣的两人，笑眯眯的介绍着，“那个个子稍矮一点的是李六顺。如你所见，名字很挫，所以我们都叫他小六。”
　　黑暗角落里猛然传来一阵怒吼，“你名字才难听！还有，乔易！你要再跟别人强调我矮你试试！”
　　乔易笑容不变，淡淡的向巴答说，“再次如你所见，我们的关系很好。”
　　巴答觉得这里的人十分奇怪，他现在倒是有些后悔孤身前来了。他原本以为和颜寅一起，就算面对他的后方势力也能够处变不惊，但是计划一再改变，一是太子多管闲事的一定要跟着出来，害的他必须得药晕他冒一个险。二是颜寅竟然不和他一起来，就把他交给一个手下就了结了。三是来到这个地方，他才真正感受到了这里根本就是一个贼窝！
　　他小心翼翼的别开一个坐在椅子上拿着个葫芦猛喝酒的络腮胡子发红的眼睛，根本没认真听乔易说了些什么。
　　乔易不以为然，既然淡然的介绍着，“虽然那个人已经很黑了，在角落里显得更黑了。但是好歹是在比武大会上丢过人的家伙。喏，就是和小六打的那个人。他名字还挺风雅，叫什么欧阳吹雪，哈哈，就那张黑不溜秋的脸还学人家叫什么吹雪？？”
　　黑暗角落里另一怒吼恨恨传来，“老子就是要吹雪怎么的了？老子就是爱吹雪怎么的了？再说乔易你丫的，你管得着吗？！”
　　乔易方才还笑的发红的脸上立刻波澜不惊，“我们都是老实人，从来只说实话。所以我们都称呼他为黑大头，因为他皮肤很黑，头又很大......”
　　“哇啊啊啊！！”
　　乔易话未说完，背后就响起一阵强烈的破风声，黑大头甩着流星锤挟带着呼呼的风声就要往乔易的脑袋上砸去。乔易连看都没看，只是微微侧过了头，便轻松躲过了黑大头的攻击。黑大头的怒气更盛，几乎咬牙切齿起来，“你奶奶的！乔易你比小六更欠扁！”
　　小六眨着眼看了看打到半路改变了攻击目标的黑大头，再听到他的怒言后心情竟就从此拨云见雾，他意犹未尽的冲进了作战圈，大叫之，“吹雪兄！哥哥我来帮你！”
　　“滚开！死矮子！”
　　“啥？！你怎么能这么说我家的小六弟弟？”
　　“你们！你们！我打死你们！”
　　巴答愣愣的看着忽然闹起来的三人，呆呆站在原地回不过神。络腮胡子显然对这种情况已经习以为常，他接过乔易的话头接着说道，“黑大头在比武场上时因用力过猛自己摔下比武台而丢了面子，那之后他一直挺恼火，所以在我家少主来找他让他加入时，他就怀着一种报复的心理坦然接受了。”
　　他又指指乔易，“他是乔易，你也知道了。不过你现在看到的并非他的真实容貌，他今年其实也不过二十七岁，是和少主，连卓一起在吴正浩大侠手下学习武功的。自从吴正浩死后，他就接承了他师傅的职位。白天他在将军府当总管，晚上有空就会来我们这里，别看他挺不正经的，其实他才是我们这里最累的。”
　　巴答懒得听他们的身世介绍，经过了这些有的没的之后他总算想起了自己的最初目的。要是时间再拖延下去，指不定那些随从的士兵们会不会察觉到不对劲。念及此，巴答不耐烦的打断络腮胡子，“你们真的是造反的？！”
　　此言一出，房间里顿时鸦雀无声。就连方才打打闹闹的三人也停了下来，众人再看向巴答时已是一种警惕的目光。
　　络腮胡子神情一凛，“你是朝廷的？”
　　这话一说更是有人抽出剑来严阵以待。
　　巴答额上渗出一丝冷汗，下意识的后退一步。
　　“呵呵，误会误会，这位大人可是少主亲自带来的，怎么可能会是那个狗朝廷的人呢？”乔易把那支抽出来的剑给压了回去，站了出来笑呵呵的打着圆场，“话说这位大人还没有介绍自己呢。”
　　巴答紧张的手心都出了汗，他努力稳住自己的脚跟，尝试着用平静的声音回答，“我是西羌来的使者，名为巴答。这次来这里是要看看吴将军值不值得让我们与之合作。”
　　身为颜寅的部下，怎么可能不知道他的动态。大家都很清楚颜寅被皇帝派遣西羌与之作战的事情，也在不久前听说了西羌战败求和的事情。再看看眼前人明显外邦民族的打扮，也就都信了几分。
　　巴答见众人的表情再次缓和下来，如释重负的默默叹了口气，“所以能不能请你们说说你们将军的事情。”
　　乔易刚刚在听到巴答的介绍时就已经明白了其中的利害关系。如果能把西羌族给拉拢过来，无疑是在他们原有的基础上锦上添花。如此好机会怎能放过？而颜寅将此事单单交给他处理，甚至之前都没有任何通知，也可见他对自己的能力有多么的重视与肯定。
　　想到这里，乔易倒是更加冷静了。
　　“吴将军真名颜寅，成为将军只是要接近皇帝罢了。这些我想我们少主早已跟你说了吧。为什么要接近皇帝的事情。”
　　确实是说过，说是因为是前朝遗孤，要为自己的父母报仇？巴答抿唇不语。
　　“没错，少主他一辈子没有见过自己的父母，救下他的爷爷也被朝廷所杀，如果是巴答大人你是少主的话，你遇到这种事情时你会怎么做呢？”
　　想必也是同样的想报仇吧，可是巴答不得不感叹下颜寅在这般年纪还真能耐得住性子，竟然在那么多年里都只是暗地里默默积累实力。如果是他的话，他大概是一学好武功就潜入皇宫把杀父仇人给结果了吧！
　　那么现在可不可以这样想，他之所以谋划积累那么久，其实是另有目的呢？
　　巴答冷哼一声，“他竟然在这样屈辱的成长环境中度过那么多年，其实是想找个时机不仅杀了皇帝也能夺回自己的王朝吧。”亏他还在达讳面前说帮他夺取天下！
　　“那样就最好了。这也正是我们所期望的。可是和少主那么多年，我也彻底明白了，少主并没有这样的抱负。而我现在也只是帮助他能了了这个心愿，同时也了结了我们对于朝廷的埋怨。”乔易垂首叹息，“只是如此而已。”
　　“而他这次竟然找上了你们，大概是想将天下转交到你们手里吧。只要报了仇之后。”乔易继续沉痛道，眼角余光却是打量着巴答的任何细微表情。
　　果然不出他所料，巴答嘴角稍稍扬起一个弧度，不过很快又换上了一副老狐狸的表情。
　　巴答内心有些激动，“那为什么你们那么多人却迟迟没有行动？！”
　　“暗杀活动不是没有进行过，但是这一旦失败，风险便是非常大的。暗杀一次就必须成功，毕竟如果失败被抓的话，就算防护信息做的再好，也难以保证会不会有人把我们组织的消息泄露出去。甚至于会把少主这么些年来做的努力给毁于一旦。而我们相信少主，只要他一有需要我们就会义不容辞，就算牺牲生命也在所不惜。”
　　乔易眸光微沉，“只是现在就是在我们都觉得可以行动的时候，少主也是迟迟不肯出手。我认为，这是因为太子的关系。”
　　“乔易你住口！”小六此时与谢青差不多年岁，他气冲冲的指着乔易的鼻子忽然嚷道。
　　黑大头瞪了小六一眼，“难道不是吗？咱少主可舍不得那个什么旧情人了。现在这么拖着怕是还想找一个就算杀了他父亲也能与那个混蛋太子双宿双栖的两全之计吧！哼！都把自己情人的老爸杀了，还指望能和好？根本就是痴人说梦嘛！”
　　“那个皇帝是混账没错，可是林哥哥是好人！如果可以，我也不想让他们任何一个人受伤。”小六忧伤的垂下脑袋。
　　黑大头鄙夷了一下，“喂喂，小六，当初是你把这事告诉我们的吧，怎么，现在还不舍得了？你不也觉得他们俩根本是孽缘吗？”
　　“我......我......”小六说不出话。
　　巴答真是受够了说着说着就变成了他听不懂的情况，他扭头问乔易，“到底是怎么了？”
　　乔易轻轻一笑，“这是我们内部的问题，也不是什么大事。巴答大人还有什么疑虑不用客气尽管问。”
　　“可是我刚刚好像听到了说的是什么太子。”巴答幽幽的向小六的地方看去，小六的一个脑袋垂的更低。
　　“是在烦恼杀了皇帝之后要不要顺便把太子也一起杀了的事，不过这个根本不成问题的嘛，因为那自然是，要杀的了。”乔易阴阴的扬起嘴角，他又再问了次，“巴答大人还有其他问题吗？”
　　还有什么问题呢？巴答这一路上是盯着颜寅的，期间也没见什么信鸽从他们的旅馆里飞出去。所以他并未和这里的人有任何联系，如今在这里问的一些问题可信度自然也比较高。再看颜寅的部下们，也是一副各有心思各有目的的样子，巴答觉得就算颜寅夺了王朝想来也不会持续多久。在那之后他的民族再进入也是未尝不可。政权的斗争嘛，谁还会追究曾经是不是战友呢？
　　想明白后，巴答认为这还是值得投资一番的，他露出了来这里之后的第一个微笑，“没有问题了，我们好好合作吧。”
　　一切谈妥，这下乔易在领巴答出去的时候倒是亲切和蔼了许多。心境不同自然所见之景不同。巴答再走这幽深的漫无止境的楼梯时竟一点不觉得可怕，甚至觉得之前那么谨慎的自己十分可笑。
　　乔易依旧是走在前头，巴答正谈自己那儿的风土人情谈的高兴，却一个不注意撞到了乔易的背上。
　　巴答顺着乔易的目光看去，只见陪着两个头靠着头幸福的沉浸在睡梦中的两人。林竹安静的靠在颜寅的怀里，颜寅则轻轻的搂住他的肩膀，慢慢的一拍一拍的似在哄他入眠。
　　“少主。”乔易轻轻的唤了声。
　　颜寅睁开眼睛，丝毫不感惊讶的看着眼前的两人。他将搂住林竹肩膀的手改成放到他的腋下，然后缓缓起身抱起了他。“走吧。我送你们回去。”




☆、第 51 章

　　颜寅在送巴答和林竹回宫后，就一直呆在基地之中。虽然林竹有在醒来后问过那个蒙着面巾的男人，但是巴答的回答只是敷衍一下便过去了。而在大殿之上拜见的时候颜寅也并未出现，所以大家对于他的消失除了林竹还有些耿耿于怀外，其他人并没有多加在意。
　　那一夜温暖的怀抱，恍若一场梦。
　　然而现实也并未留给林竹太多的时间去回忆。巴答在宫中客套的呆了几天后就那么毫不留恋的回去了，离开时倒是把那个虎克度留了下来。林竹有时想起便去慰问一下他，可大多时候也只是看见他蒙着眼睛围着花坛追女人罢了。
　　在林竹忙起来的这段时间内，倒是忽略了谢青的存在。但是他不知道，其实谢青现在比谁都高兴。
　　谢青是那天在长廊里乱晃时发现了那个在庭院中舞刀弄剑的人儿的。
　　剑法步伐如行云流水，所到之处还残留着被扫荡的风痕，只是一个轻转便落英缤纷。谢青痴痴的站在原地，眼睛一眨不眨的欣赏着这个看起来比他大不了多少的人的剑法，入神到连那人儿持着剑抵在了他的喉间都毫无所觉。
　　“你是谁？”
　　清冽的声线让谢青猛然惊醒，感觉到颈上的冰凉后，他颤抖着双脚一个没站稳跌倒在地。
　　眼前人冷冷的看着他坐在地上，收了剑就欲转身离去。整个过程中压根没把谢青放在眼里。虽然谢青也明白自己的身份实在不值得称道，可是被这般无视还是让他一阵不爽。
　　“你给我站住！”
　　谢青想都没想就吼了出来，他本来也只是不甘罢了，没想到那人还真的站住了。谢青有些吃惊，不过他很快就站了起来，努力挺直了胸膛道，“你知不知道这里是哪里？你怎么可以在这里随随便便就对别人动刀子？”
　　那人儿回头看了他一眼，忽而笑了，“我记起来了，你是我大哥的小妾。”
　　“......”谢青一省，“别转移话题！”
　　或许是觉得应该给谢青一点面子吧，那人把剑收回鞘里，慢慢的说，“我怎么不知道这是哪里？这可是我的地盘。”
　　“你的地盘？”谢青不解，“这里不是谁都可以进来的吗？”
　　“是谁都可以进来，但是当皇兄们醉心于斗争之后，很少来这里了。久而久之，这里便是我的了。”那人斜着眼睛看了谢青一眼。
　　“还真的霸道的想法呐。”谢青不满的嘟囔着，抱着胸一副讨债的形象，“说！你刚刚为什么要拿剑指着我？”
　　那人上前一步，凑近了戏谑着，“那你说，我为什么不可以？”
　　“别和我靠这么近，两个大男人你热不热？”谢青皱着眉退后一步，待空气顺畅后，他又恢复了讨回公道的神态，“你为什么可以？我招你惹你了？！”
　　那人不以为然，说，“因为你偷窥我。”
　　谢青一听差点要被自己的口水给呛到，他干咳了两声，瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“我？偷窥你？你要不要这么不要脸啊！”
　　那人头一昂，“不是偷窥我干嘛站在那里呆呆站着差点都要流口水？切，都是当人家小妾的人了，还一天到晚不安分。”
　　“谁不安分了？！再说了我小妾又怎么了，我愿意的啊？还有谁对你流口水了？你这人真自恋！”谢青不满的回嘴。
　　“你敢对我大吼大叫的？”那人的眼危险的眯了起来，看起来像一只狡猾的猫。谢青看着步步紧逼的他，下意识的不断后退。
　　谢青真想擦掉额头渗出的冷汗，可是自己就像被眼前的目光给摄住般移动不了分毫。他努力定了定心神，“我怎么不能大吼大叫了，你不就一个小士兵吗？你一个士兵竟然敢拿剑指着我，你那是，是......大不敬！”
　　那人一愣，忽然扑哧一声笑出声来，“哈哈，你这不长眼睛的竟然说我是士兵？哈哈，真是第一次看见不识好歹到你这种程度的。”他笑的眼泪都出来了，“唉，该说你是太天真还是你傻呢？”
　　谢青想了想，发现无论是傻还是天真他都不喜欢，耳边嚣张的笑声只让自己难受，还没发泄干净的怒气顿时又疯狂的上涨，“你够了没啊！虽然你剑术很好，但是你也真的是太自以为是了！”
　　那人住了口，他调皮的朝谢青眨眨眼睛，“我剑术真的很好？你真的这么觉得？”谢青老实的点了点头，那人立马严肃的摸了摸下巴，“恩，老实说，我也这么觉得。”
　　“......”谢青实在是被这人的厚脸皮给震撼了。他冷静的回想了下刚才的对话，猛然发觉不对劲，“你等等！你说‘皇兄们’？你还说我是你大哥的小妾？”
　　“你还真是迟钝啊。”那人轻轻的扬起嘴角。这么端正了身子看起来还真有那么一些贵族气质。
　　谢青不确定的再问了次，“这么说，你也是皇子？”
　　那人高兴的摸了摸傻乎乎的头顶上正打着惊雷的谢青的脑袋，“小子，你这样可不行啊，你多少也关心一下你生活的环境吧，这样迷迷糊糊的样子虽然很可爱，但是也很危险的哦。”
　　谢青缓了缓神，不爽的拍掉脑门上的手，“要你管。”
　　那人嘿嘿一笑，“原本不打算管的，但是你这种的在宫中还真是极品，我忽然一点也不想失去你了。以后多到这里来玩吧。”
　　感觉这人对自己还不错，就像林竹一样，但是又有些些微的不同。谢青很想在他面前耍耍小脾气，似乎这样就能将这几日看见傅灵雨与林竹在一起时就产生的不快都给驱逐出去，“你要我来就来啊，爷爷我还不爽了嘞。”
　　“哈哈哈，好好好，那我想你了就去找你行不行？”那人毫不在意他的这种别扭大笑道。
　　谢青竟然觉得鼻子有点酸，就算他经常往林竹身边跑，也喜欢在傅灵雨的门口打转，但是几乎每一次都是他去找他们，若说有谁来找自己，还真的没有。
　　“喂喂，你眼睛红了唉，被我感动的要哭了？”那人笑的更加开心了。
　　谢青嘴一扁，“才没有。”
　　就这样，那人在小小的庭院里安慰了爱哭的谢青整整一个下午。期间那人一直在逗谢青发笑，搞得谢青总是泪水与笑脸在脸上同时绽放，难受的简直想让他冲上去堵住那人的嘴。
　　离开的时刻，谢青才揉了揉发红的眼睛，哑着嗓子问那人，“说起来，还不知道你到底是谁呢。”
　　“林麒，当朝九皇子。”
　　“林麒，林麒，我可以直接叫你吗？”
　　“当然可以。”
　　林麒看着听了回答欢快起来的谢青，脑子竟冒出了个奇妙的想法――为什么这家伙会是林竹的小妾呢。
　　被自己的想法吓了一跳，林麒赶忙挥挥手先行告辞，谢青看着他拿剑离开的身影，第一次在听到傅灵雨怀孕的消息后感到一阵轻松。
　　第二天，谢青晃着晃着就来到了那个庭院中。虽然一开始并没有指望林麒能够出现，但是在看到那个亲切的背影后谢青还是忍不住的绽放笑脸。
　　“是想去散散步还是干些其他的事？”林麒微笑的看着他。
　　“你带剑了吗？”谢青瞧了瞧他身后，好似那里藏着什么东西。
　　“没有，怎么？你想玩？”
　　“不是玩，林麒，你教我学剑吧！”谢青清澈的眼眸中闪烁出违和的坚定。
　　“可以是可以，但是今天没带，要不我们先去散散步？”林麒可惜的叹了口气，歪着脑袋询问谢青的意见。
　　谢青在他面前很放得开，“我在宫中干的一切事情除了散步就是往太子那里跑，真是散的我都要疯了，不想散。”
　　林麒脸色微沉，“那么我们找个地方坐下来聊聊天吧。”
　　找到一个凉亭，谢青呆呆的看着亭子下游来游去的金鱼，满脸的心事。
　　“怎么了？”林麒向谢青的方向坐近了一步，担忧的问。
　　“今天去大哥的房间他又不在，最近大家都好忙。”谢青喃喃念着，似在回答又似自言自语。
　　“大哥？”
　　“殿下啊，太子殿下，是他让我把他当大哥的。”
　　“只是当大哥，没干其他的事情？”林麒的脸色更加沉重。
　　“能干什么其他的事啊？大哥喜欢的人又不是我，才不会对我做什么奇怪的事情嘞。”谢青看着林麒嘴角越来越上扬的弧度，嘿嘿笑了两声，“喂，你不会是想歪了吧。”
　　林麒一把揽过谢青的肩膀，“想歪了想歪了，我承认我想歪了。不过既然大哥不喜欢你，你也不要太伤心，至少我挺喜欢你的。我觉得你挺好的。”
　　谢青一脸的鄙夷，“就说两个大男人那么近你热不热啊。”
　　林麒又使劲的搂了搂他，对他的抗议完全不在意，谢青无奈的叹了口气。
　　林麒这下倒是干脆的放开谢青了，他此刻看起来非常高兴，“我答应教你学剑了，明天老地点，我等你。”




☆、第 52 章

　　每天吃过早膳后不久谢青就会来到那个庭院中与林麒汇合。有时候谢青来的晚了，林麒就会自己先舞一番打发时间，然后在听到那个匆忙赶来的脚步声后绽放笑颜。
　　这样频繁平淡但却总不会腻的日子持续多久了呢？林麒还真的没注意过，他只知道眼前这个家伙还真不是一般的笨。
　　“说了胳膊要摆直！不要像个女人一样扭扭捏捏的！”
　　谢青牙一咬，努力将握住剑的手绷直。林麒一副严师模样，一张脸臭的就差手里拿个戒尺上去打谢青一顿。
　　太阳渐渐升到高空，周遭的气温也随之上升。谢青额头渗出了细汗，倒还是一直坚持着，想要做的更好做的更标准。
　　“嘿！”
　　大吼一声，谢青用尽全力将手中的剑挥了出去，如此反复无数次，他只觉得自己的手酸麻的都要断掉了，可身后的人一点让他休息的意思也没有。实在是累的不行，谢青终于忍受不住，挥剑的动作也不断慢了下来。
　　“不要停！剑挥出去就要有力道！你这种程度连削个树叶都做不到！”
　　严厉的声音刺的耳膜生疼，这反倒增添了谢青反抗的心理，他干脆随便一甩就把剑扔到了地上，“我不干了！”
　　林麒抱胸淡淡看了满头大汗眼眶发红的谢青一眼，无言的上前拾起剑，“你先去廊上坐一会儿，我示范一遍给你看。”
　　谢青毫不客气的飞快坐了下来，不乐意的看着林麒在阳光下行云流水。
　　步伐稳定，剑法有力。果然和他虚软无力的形象截然不同。谢青越看越觉得委屈，一阵不甘如藤蔓般慢慢的缠绕在心头。
　　“就是这样，出手要利落，移动要轻快。不然只要你慢一点可能就会被人先行挟制，无论什么时候都要先发制人。”林麒手腕轻转长剑就被漂亮的收到身后，他一边耐心教导着一边回头看去，却见谢青怒气冲冲的瞪着自己。
　　“额，怎么了？”
　　“不过这点小事而已，我怎么可能做不到！”
　　谢青腾的站起来，他快步走到林麒的面前，伸手就要去抢林麒身后的剑。林麒看他一副别扭的样子，不知怎么忽然想逗逗他。他将手一抬，故意将剑伸到谢青碰不到的地方。谢青看他欠扁的一脸邪笑，顿时更加不爽。
　　“你干嘛？给我！”
　　“你不是说不干了吗？怎么现在又要了呢？”
　　“要你管！给我！”
　　“不给，你要我给我偏不给。”
　　林麒踮高脚，拿着剑的手向天空极力延伸，反正就是不让谢青碰到一点。谢青为了抢剑，不得不扯着林麒的衣袖，似乎这样就能把剑拉下来。两人争执许久，林麒忽然发现自己个子本来就比谢青要高那么一些，根本就没必要踮脚。他微微放松了身体。谢青瞅准时机，立马一个跳跃就要去夺剑。
　　“喂，小心！”
　　老实说，谢青不跳还好，这么一跳反倒刺激了林麒的神经。在还没有完全放松的情况下感觉到有人去抓自己的手时，身体下意识的将此鉴定为攻击行为，还未等林麒多想，长期习武的敏感身体先一步做出反应，他将剑轻轻一挥就要去扫接近自己的手。
　　虽说林麒很快意识到而控制了力道，但是长剑已经在谢青的手臂上划开一道伤口，鲜血在空中飘散开去。
　　“唔！”谢青捂住受伤的手臂，痛苦的蹲到了地上。
　　“对不起，对不起，你没事吧？”林麒觉得心脏猛然一抽，他慌忙扔掉了剑，蹲到谢青的身边拉起他的手就要查看伤口。
　　或许一开始就不应该用真剑来练习，或许就不应该看这家伙别扭的样子很可爱而去逗弄他，或许......
　　林麒心疼的从怀里掏出一个手帕替谢青小心的清理着伤口。谢青其实也没有那么疼了，看着近在咫尺的林麒那副担忧的表情，很久没有感受过温暖的他鼻子又忍不住的酸了。这动作太温柔了，反而叫他的心一阵难受。
　　因为自己是私生子，所以在家里的时候就尽受排斥，在听闻太子纳妾的消息后，自己的父亲更是毫不犹豫的将他送了出去。他依然记得那日他与林竹完婚的那一刻，父亲给自己的笑容，这是第一次父亲对自己笑，尽管看起来是那么的虚假。虽然在宫中的那段日子里林竹一直很照顾他，但是他也时常能听到别人对自己的窃窃私语，毫无例外就是鄙视轻蔑罢了。他表面上可以装作毫不在意，甚至可以强颜欢笑，可是说不在乎就真的可以不在乎了吗？
　　“对不起对不起，很疼吗？真的很疼吗？真的很抱歉，你不要哭啦。”
　　林麒发现谢青眼中泛出的水光，心里更加慌乱，动作也更加轻柔。
　　如此真心实意为自己心疼的表情让谢青原本还打算极力忍住的泪水此刻就像是泄开的洪水般一发不可收拾。他嘴一扁，使劲的抱住了林麒，把流下来的眼泪都擦在了他胸口的衣襟上。
　　感觉到胸口的热度，林麒的身体猛然一僵，他就那么张开双臂不知所措愣愣的被谢青抱着，直到怀里的人儿抽噎的颤抖，才缓过神来安慰似的轻拍着谢青的背。
　　日头渐渐升到中央，两人分别的日子也快到了。林麒带着谢青坐在长椅上，给他包扎好伤口，眉间的愁云还是驱散不去。
　　“喂，你这样可不行啊，要不，学剑什么的就算了吧。”
　　“不行！一定要学！”谢青意外的很坚持。
　　林麒疑惑的歪了脑袋还欲再问，却见谢青凑到自己的伤口处用力的闻了闻，漂亮的小脸立马皱成了一团，“哇，好香！这分明是女人身上的味道吧。”
　　“啊......这个是......”林麒一张脸顿时窘的通红。他支支吾吾着，“今早你还没到的时候，我就在这里先练着，那时有个女人......好像是六哥的内人吧。恩，实在不怎么注意这些事情。反正她就是来我这儿看了一会儿，拿这个手帕说给我擦擦汗。然后就走了，我都没来得及还回去......”
　　谢青眯着眼睛狐疑的打量了他一下，“喂，我又没说什么。是女人给的就女人给的呗，又没什么大不了。你干嘛脸要红成这样子啊？”
　　一句话把林麒说的怔在原地。他顿了顿，忽然骂了一句，“你这个笨蛋！”
　　“哎？”谢青完全搞不清状况的眨眨眼睛，林麒大概也意识到了自己的失态，他站了起来，拿起自己的剑就往回走，“回去了。”
　　看着修长的背影消失在转角，谢青挥了挥绑着手帕的手臂，嘟囔了一句，“你才是个笨蛋。”他朝着反方向离去。
　　在旁观察许久的宫女回去后便立马将这件事情禀报了上去，东方莹坐在椅上一边悠闲的品着清茶，一边听着宫女的汇报。
　　“这小子是叫谢青吧，还真的是十分嚣张啊。”东方莹漫不经心的摆弄着茶盖，红润的唇吹开杯上的热气。
　　“是的，而且上次他也听到您与邱太医的对话不是吗？”没错，在东方莹为伪造傅灵雨怀孕的事而买通一个太医时，谢青正好听到了他们的谈话。
　　宫女见东方莹眉头微皱，知道自己说中了主子的心事，试探着上前一步，“现如今他和九皇子走的那么近，而九皇子相比较而来，和我们的关系并不好。”
　　“切！那个武痴。”东方莹恨恨的啐了一口。
　　宫女压低了声音，“所以说就不妙了啊，现在九皇子与谢青的关系越来越好，肯定也会和太子殿下走的越来越近。也不知道谢青到底有没有和九皇子他说过我们伪造的事，一旦九皇子将这话传到了太子的耳里，不，任何一个人的耳朵里，比如说三皇子的。到时候可就对我们不利了啊。”
　　何止是不利，简直是非常不利。先不说汪雪莹会堤防着她们，让自己的计划就此终止，就是这计划传开，自己也少不了一顿责罚。真到那时候，别说帮林靖，说不定会从此毁了他！
　　“那么我们就该趁谢青没开口之前，让他永远无法开口咯。”
　　东方莹勾起嘴角，将茶杯放回桌上。宫女上前又冲了一杯茶，回以一个心照不宣的笑容。




☆、第 53 章

　　“有点进步了哦。”林麒静静的站在远处看着谢青认真的练习着他教的剑法，嘴角挂着满意的笑容，“不要偷懒！再狠一点！”
　　被夸奖了呢。谢青心里高兴极了，虽说林麒一直在喊要狠一点，可是此刻他的心里就和吃了蜜一样感觉全身都松软了。
　　“唉，真是稍微夸一夸你都不行。”
　　林麒看他明显慢下来的步调，无奈的上前扶住他举剑的手，端正他的姿势。
　　谢青还没从欢喜中回过神来，就发现自己的手上覆上了另一个温暖的手掌，后背也被一个宽敞的胸膛环住，如此贴近的距离甚至能让他感觉到对方的心跳。
　　“喂，太近了啦。”谢青僵直了身体，简直不敢看身后人的脸。
　　林麒一省，他偏头瞧了瞧脸红成了苹果的小家伙，嘴角一扬，故意抚摸了下谢青的手背，竟意外的发现手感还不错，他嘿嘿笑了两声，“谁叫你总是偷懒。说起来，我都没怎么好好惩罚过你呢。”
　　暧昧的吐息萦绕在谢青的耳畔，谢青的脸上涌起一阵燥热，连带的连身体都发热了。这种奇怪的感觉让他心里一惊，慌忙将林麒推开，手中的剑随之掉落在地。
　　“......”
　　被推开的林麒正十分不爽，在看到丢了剑的谢青尴尬着低了脑袋一副做错了事的可怜兮兮模样后，所有的怒气竟都奇妙的烟消云散。这种娇羞的表情，真的很可爱啊。
　　“比起第一次见面，或许是锻炼的关系，你总算有点男人味了。”
　　一句话让谢青的脸顿时由红转白。
　　“是真的啊，你有没有照过镜子，你的皮肤又白又嫩，真怀疑你是不是个男人。就比如我在没听见你说话的时候，就是把你当做女人的。”
　　由白转黑......
　　“喂喂，生气了啊？”林麒揶揄着搭上了谢青的肩膀。
　　“九皇子，其实你长的也很漂亮。”言下之意是你也挺像女人。
　　“你也这么觉得啊？我就说嘛，别人都说我很俊，但是我觉得果然还是漂亮这个词最适合我了。”林麒笑的更加开心了。
　　谢青无言，他真的不知道该说些什么才能打击到他。最后他决定换一个话题，“你知道我为什么学剑吗？”
　　“因为你想更漂亮？毕竟舞剑比跳舞更美丽。恩，我是这么觉得的。”林麒一本正经的摸了摸下巴。
　　谢青懒得理他，“我想变的更男人。”
　　说到这里，谢青还停下来顿了顿。他以为林麒听到给他这么说会来调侃一番的。但背后意外的很安静。他等了等，终究深吸了一口气，“你知道吗？男人当妾实际上是很没有尊严的。况且还没有什么感情基础，一上来就像商品一样被人挑来拣去，被买到家后还不知道会不会很快就会被嫌弃，被丢弃。我是个男人，就算长成这副模样我也是个男人，我也想有能力保护别人，而不是一直受别人的保护。”
　　背后依然沉默着。气氛有些压抑。
　　“所以我就很羡慕会武功的家伙，他们可以随心所欲做自己想做的事，因为他们有力量。而我却只能跟在他们的后面，寻求他们的保护，一旦自己一个人时就会觉得不安。在别人的面前也要开心的笑，只是希望不要惹别人讨厌。有时候，真的好累。”
　　“其实没有人可以随心所欲，不管他们是不是有足够的力量。”林麒难得的吐出沉稳的语调，“毕竟人在做，天在看。”
　　谢青回过头来，看见林麒严肃的表情后心头一震，“什么......什么意思？”
　　林麒眼神中霎时闪烁出异样的坚定，他大步走到谢青的面前，用力的按住了谢青的肩头，“听着，之所以会去保护，是因为珍惜这样的存在。虽然你可能会因此感觉自己受到轻视什么的，但其实不是，是因为喜欢，不想丢失，所以要用尽全力去守候，去保护！你明不明白？”
　　谢青被林麒严肃的表情吓到了，他愣愣的点了点头，“哦，哦......”
　　“所以，让我保护你，好不好？”
　　“哎？？”完全没想到林麒会说出这种话，谢青不知所措的瞪大了眼睛。
　　“好不好？”林麒耐着性子又问了一次，此刻颤抖的声音带着一丝祈求，一丝不确定。
　　“哦，恩。”谢青虽然不知道这句话的深层含义到底是什么，但是看着林麒期待的眼睛他也觉得自己不该让他失望。
　　果然，林麒在听到他的回答后，高兴的差点都要跳起来，“太好了！来！亲一个！”
　　林麒迅速的捧起谢青的脸对着那小巧可爱的唇吧唧就是一口。可怜的谢青顿时如被一道惊雷劈中，当场呆在原地。
　　红日渐渐西沉，橘色的霞光布满了整个天空，如七仙女的巧手所作的图画，点缀在每个云彩的角落。一行军队穿行在深林之间，队伍整齐有序的朝着皇城的方向稳步前进。
　　“大家不要懈怠！马上就要进城了，到时候可是有很多的人来迎接我们呢！”王浩骑在马上兴奋的冲后面的士兵大喊，脸上大大的笑容掩饰不了他此刻激动的心情。
　　“话是这么说没错，可是我们会不会也太急了一点？大家都赶了一天的路了。”连卓担忧的皱着眉头。
　　王浩仔细的打量了连卓几眼，“我说连老弟，你最近总是说这些丧气话唉。你可以问问大家，大家累不累？”他故意将后面的一句话放大了分贝，后面的士兵听见后立马大声回了过去，“不累！”
　　王浩见连卓眉间锁的更深，不由疑虑道，“连老弟，莫不是你不想回城吧？”
　　话音刚落，连卓嘴张了张还没回答，便看见树林间飞快骑马而来的身影。这个身影是如此的熟悉，所带来的气味也是那么让人怀念。连卓紧锁的眉头终于松开，他笑了笑，“怎么会呢？简直迫不及待了呢，但是也得有主子在才行不是吗？”
　　王浩显然也想到了什么，他顺着连卓的目光看去，“对啊，少了吴将军带领我们，就算回去了也不行的啊。”
　　一阵清风袭过，飘卷起几片落叶，众人看清了出现在眼前的颜寅，尽都露出了欢喜的容颜，“将军！”
　　“将军，你回来了！你还好吧？那些西羌混蛋没有把你怎么样吧？”王浩先一步慰问道。
　　“他们还不能拿我怎么样。”颜寅如此含糊回答了一句，就调转马头向京城方向而去，“快走吧，城门快要关了。”
　　连卓忍耐住看见颜寅的那一刹涌上心头的那股喜悦，追上了颜寅的脚步。
　　连卓始终落后颜寅一些距离，他小声的向他说话，似乎是要将这几天的担忧全都倾吐出来，“这条路上我一直在想，要是回到了京城你还没有回来的话，到时候我们该怎么办？凯旋而归的军队中少了将军可不是一件小事。”
　　“我明白，这几天麻烦你了。”颜寅轻轻的冲连卓笑笑，为的是让他放心。
　　“那群人没有难为你吧？”连卓心里完全知道西羌那群人根本不能拿他们家的少主怎么样，可是还是忍不住问了一句。
　　“连你也不相信我吗？”颜寅眼神一直看向前方，淡淡的语气毫无温度。连卓因长时间未见的想念顿时沉淀下来。
　　“怎么会呢？我是一直站在少主这边的。”连卓恢复了一如往常的平静语气。
　　颜寅点点头后便加快了速度，渐渐的拉开了与连卓的距离。王浩一见两人距离拉开，连忙来到了连卓的身边，“连老弟，你为什么总叫吴将军少主啊？总觉得少主这个称呼很奇怪啊。”
　　连卓面色一整，他猛然压低了声音，“我在人前也是叫吴将军的，不是吗？”
　　“是这样没错，但是你是和将军一起来的吧，也就是说你们以前就认识了，没错吧？你在私下里谈话的时候都会习惯性的称呼将军为少主，就是刚刚你也是这么说的。而且，怎么说呢？听你们俩的对话总感觉关系匪浅呢。”王浩抓着脑袋尴尬的扯了扯嘴角。
　　“是从一开始就认识了，我也算是将军家的门客，所以喊他主子也是正常的，偏偏我们家主子还挺年轻，于是便称呼为少主了。有什么问题吗？”连卓表情不变，仿佛他说的都是很理所当然的事情。
　　“哦，这样啊。”事实上，王浩压根不信这样的理由，但是他又说不出哪里有问题，只好转移了话题，“话说杨军师和将军一同去了西羌之后就一直没看见人了呢，这次将军回来，不知道他是不是也回来了？”
　　“如果你想知道，你可以自己问将军。”连卓一夹马腹拉开与王浩的距离，明显的不愿再搭理他一句。
　　王浩定定的看着连卓离开的背影，马头一转果真往颜寅的身边靠近。
　　“将军，杨军师也回来了吗？”王浩一上来就直切主题。
　　颜寅头都懒得回，“他回不来了，我们在西羌时西羌族人一开始并不友好，杨军师为了保护我不幸牺牲了。也算是为国捐躯了吧，我会向圣上禀告此事，一定不会亏待了他。”
　　话说的已经很明白了。王浩努力驱散掉自己心头涌起的怪异的心绪，强迫自己扯开了嘴角，“啊啊，为国捐躯啊，对于我们战士来说，这也不失为一种好的死法。想必杨军师也值了吧。”他小心的看了看颜寅的脸色，“如果是我，为了国家就算牺牲生命我也会在所不辞的。”
　　颜寅这才淡淡的看了他一眼，冰冷的眼眸叫人一阵胆寒。他又将目光移回了前方，“那就好。”




☆、第 54 章

　　进城后队伍休整了一夜，第二日皇帝特地为他们举行了一个盛大的欢迎仪式。皇朝上下普天同庆。昔日奋战沙场的战友们此刻个个精神抖擞，昂首挺胸的接受别人对他们尊敬的注目礼。询问了些无关紧要的问题，慰问了下作战时的劳累，皇帝在宴请众人后还打算为功臣们办一个晚宴。
　　欢乐的气氛弥漫在皇城上空，盘旋不去。这其中的欢乐，自然少不了故人相见的喜悦。
　　林竹在皇帝面前忍着不好表达，等所有仪式完毕，众人全都混成一团互相慰问的时候，他几乎是奔到了颜寅的身边。
　　可当他到了他的面前，看着日思夜想的熟悉的脸，林竹却发现自己什么话也说不出来。
　　“想我吗？”最后是颜寅先开了口。
　　“你说呢？”是平时一样的语调，是那怎么看也看不腻的坏坏笑颜。林竹终于也放开了自己，任身心都被甜蜜的欢愉环绕。
　　“你敢不想我？”颜寅故意贴近了几分，恰到好处的将唇移至林竹的耳边，而不被别人发现，他小声说，“我们换个地方吧？”
　　林竹全身血气立马上涌，他下意识的拉开与颜寅的距离，却在颜寅因此而要生气的时刻飞快的握住了他的手，温暖的体温通过手心传递，双方都能感受到彼此此时强烈的心跳，“跟我来。”
　　连卓在人群里一直注意着颜寅的方向，在看到林竹前来带着颜寅一起离开后，他差点就要控制不住自己的跟上去，幸亏身边的王浩一直兴奋的言语转移了他的注意力。
　　“皇上还真是热情呐！为咱们所有兵士办了个宴席后，还要另外为我们这群人办个酒会，今天还真是满足啊。你说是不是啊？连老弟？”
　　“啊，恩。”连卓心不在焉的回答着。
　　“其实我什么都没做，皇帝都赏了我那么多银两，哈哈，这下回去就可以光宗耀祖了啊。嘿！说起来我真是生对了时代啊，赶上了这么个好皇帝。”
　　“......”连卓眉头猛然一紧，他烦躁的后退一步，一点也不想和王浩靠的太近。
　　谁知王浩一点也没有察觉到他的不对劲，还在那里一个劲的说着，“对吧，你也觉得很荣幸吧。可是这世上就是有那么些人不知好歹，明明碰上了这么个好皇帝，还一点也不知足。记得五年前吧，竟然还有人来刺杀皇上！哼！结果怎么样？还不是被抓起来然后被砍了头？”
　　五年前的刺杀？连卓马上想起颜寅的爷爷，也就是在那场刺杀未遂中付出了生命的战士。而爷爷的尸体，还是自己从乱葬岗找回来交给颜寅的。原来他们付出这种惨痛代价的刺杀在别人的眼里竟然是那么一件可笑的事？！
　　连卓看着他那事不关己的嘲讽嘴脸，心里一阵作呕。他厌恶的别过头去。
　　在转头的刹那，另一个烦心的人物在朝连卓走来。
　　“咦？这不是刑将军吗？好久不见！”王浩赶忙迎了上去。连卓闻声微微侧过了头，却与一双冷漠的眼睛不期而遇，他烦躁的挪开了脚步。
　　“连老弟，你去哪儿？”王浩喊住了连卓，但是连卓根本就不想理他，依旧是头也不回的走掉了。
　　“啧，总感觉连老弟这几天火气很大啊。”王浩闷声抱怨着。
　　“你和他说什么了吗？”邢涛看着那离开的修长背影淡淡的问。
　　王浩回忆着，“没啊，就说了下五年前刺杀圣上的事情罢了。你还记得吧？当时若不是你救驾及时，还说不定现在是什么模样呢。”
　　“你说那件事而让连卓生气了？”邢涛眸光微沉。
　　“哦，原来他是因为这事生气啊！”王浩恍然大悟，随即又觉得不对，“奇怪啊，身为我朝子民，对于扰乱秩序的家伙应该欲杀之而后快才是啊。他怎么还生气了呢？”
　　越想越觉得莫名其妙，王浩最终还是决定不追究这个问题。可当他再准备和邢涛说话时，却发现身边的人群里是怎么也寻不到他的影子了。
　　“哎？奇怪。都是一群奇怪的家伙。”王浩咕哝了一句，转身找其他人去了。
　　“恭喜。”背后响起一个清冽的声音，连卓连头都懒得回，依旧闷闷的呆在角落里，看着远处的人们在那里客套叙旧。
　　“好歹算是朋友吧，你的态度会不会太冷淡了一点？”邢涛在他身边坐下。
　　连卓叹了口气，“恩，好久不见。”
　　“还是很冷淡。”邢涛面无表情道。
　　连卓无语的瞥了他一眼，“你用这个表情说别人冷淡也太奇怪了吧。”
　　“不想见到我吗？”邢涛直直的迎上他的目光，太过直白的语言反倒叫连卓无所适从。空气中有片刻的沉默，邢涛或许觉得看别人的脸看的太久了也不礼貌，他默默的移开目光，“每次收到你的信我都会忍不住想你现在的情况，所处的环境。老实说，你能答应给我写信并且从不拖延，这让我很高兴。”
　　连卓背后起了一层鸡皮疙瘩。至于他定时写信，只是不想让邢涛在看不到信的情况下而真的跑到西羌境地去找他。虽然认识时间不算太久，但是连卓知道邢涛绝对是能做得出那样事情的人！
　　一直未等到连卓搭话，邢涛忽然觉得自己有些词穷。他苦思冥想了片刻，面无表情的脸上渐渐染上了一抹红晕，“现在看到你平安无事的回来，我更高兴。”
　　“你到底想说什么？”连卓再也听不下去，忍不住打断道。
　　邢涛红晕尽褪，他又恢复了清冷的态度，“你刚刚好像不高兴。”
　　“你看错了。”连卓很快回答，他现在不想和任何人说到那件事。
　　“是吗？不过我不希望看到你不高兴。如果有什么不开心的事你可以和我说。”邢涛尽量让自己的声音听起来很亲和。
　　连卓狐疑的打量了他一眼，“你到底有什么目的？”
　　邢涛目光陡然变柔，他前倾了身子向连卓凑近几分，“可以，和我好吗？”
　　“什么？！”连卓大骇，他怎么也想不到邢涛会说出这样的话！那个死人脸每次找他不是打架就是喝酒，有一次甚至害他受了重伤。他不过是在他面前脆弱了一次，只不过是突然大脑发烧亲了他一次。他现在怎么就可以脸不红心不跳的说出这种话！
　　邢涛又退了回去，他低下了脑袋看起来有些落寞，“算是同病相怜吧，我已经放弃了。”
　　放弃林竹了？那么自己，要不要也放弃颜寅呢？连卓脑中顿时闪过这种想法，竟发现这样想的自己心情一阵轻松。可是，就算这样，就应该接受邢涛吗？
　　不！没有必然关系吧。
　　连卓沉默不语，邢涛好耐心的等待着。时间一分一秒的流逝，压抑的沉默在两人之间蔓延。空气中只闻得一声轻叹，连卓缓缓开口，“试试吧。”给彼此一个机会。
　　邢涛微微的扬起了嘴角，这在连卓看来，已经是这家伙最开心的表现方式了。他觉得自己真是毁了。或许，在遇见颜寅的那一刻起，就毁了。
　　事情摊开了说，果然会让对话轻松许多。
　　“为什么要找我？你应该是不缺名门小姐的追求吧？”连卓坏心的想挖苦邢涛一下。谁知道邢涛一本正经的直视着他的眼，反倒让他心里一阵发虚。
　　“当一个男人爱上另一个男人起，他的眼里就容不下任何一个女人了。”邢涛这么说。明明是一个漏洞百出的话，却让连卓一时之间丧失了语言功能。最终他在心里深深的叹了口气，他想，他大概一辈子也走不进邢涛的内心世界吧。（这家伙，太难懂了。）
　　谢青现在都有些害怕去练剑了，而因为军队回城的事情，九皇子也出去接待了，所以今天的练习暂停。这总算让他松了一口气。有了空闲的时间，谢青如往常一样习惯性的徘徊在林竹的门前，可这次却发现外面没有平时守卫的士兵。
　　疑惑的走近了一些，这次耳边竟然传来令人脸红心跳的喘息声！
　　不是吧！不会有人闯进了太子的殿中在做什么猥|琐的事情吧！谢青越想越觉得恐怖，而耳边的声音是那么的荡人心神，就连自己都快把持不住了。
　　正考虑着要不要进去警告一下里面的人，谢青这下听见了熟悉的声音。
　　“对不起。”这个声音是！
　　“为什么要说对不起？”这个又是谁的？而且，是一个男人......
　　“我想我应该向你坦白。不过，能不能先答应我，不要生气？”没有错，这个声音分明就是！
　　“大哥！”谢青再也忍受不住，他猛的一推开门，大步冲了进去。
　　结果，却看见床上两个衣衫不整的人儿都把目光转向了他，一个是他熟悉的太子殿下，此刻正在另一个男人的身下脸蛋泛红，露出他从来没有见过的魅惑模样。另一个俊雅清秀，却明显带着被打扰的不爽情绪，狠狠的不耐烦的瞪着他。
　　林竹看清来人后，慌忙推开颜寅坐起身来，“谢青，谁让你进来的！”
　　“大，大哥。你，你。”谢青哆嗦着嘴唇，好久吐不出一句话，“你，你竟然......”
　　颜寅被林竹推开眉头皱的更深，听到谢青这般吞吞吐吐的回答登时更加烦躁，他整了整自己的衣服，上前就拎起了谢青的领子，完全不理会林竹在背后的阻止，“小子，你知不知道你干了什么事？”
　　谢青记起来了，他之前见过一次这个男人，从一开始就是对他敌视的眼神。这反倒让谢青的正义感都被调动了起来，是了，他保护林竹的时候到了！如此想好，他毫不示弱的对上颜寅凶狠的目光，“你别碰他！他是有妻子的人了！”
　　“那又怎么样？！”又不是真心喜欢的，有也只是个摆设。
　　“什么怎么样！灵雨姐姐都有身孕了！你怎么还可以这么做！”
　　此话一出便抽干了颜寅浑身的力气，他愣了愣，眼中随即染上一种暴戾的疯狂。谢青只感觉自己的脚腾了空，如此摇摆不定的不安全感终于让他胆怯起来，他大声呼救着，但是林竹根本不可能来救他，谢青并没有意识到自己说了多么严重的话，林竹的这种冷漠深深的刺伤了他的心。
　　“住手。”低沉的语调带着痛苦。林竹站了起来，“都给我住手。”
　　“大......哥。”谢青的脖子受到压迫，只能哑着嗓子恳求着林竹的帮助，但是却只看见林竹投来的冰冷的视线。
　　颜寅的眼神黯淡下去，他并没有回头。或许说他不知道该用什么样的表情去面对林竹。他又有什么理由生气呢？太子的妻子太子妃有了身孕，就算自己的心痛的难以忍受，这也是件值得高兴的事情，不是吗？
　　但是他还是大力的将谢青扔到了地上，厌恶的说了一句话后大步的摔门而去。
　　“恶心！”
　　林竹只感觉自己的眼前一阵晕眩，心脏处传来的刺痛几乎让他站立不住。谢青被扔在地上难受的咳嗽着，再抬头便是林竹那被阴霾遮盖的面庞。
　　“大哥。”谢青痴痴的念着，他还真是第一次看见林竹如此失落的神色，连带的引起他心里的难过。
　　“滚，别让我再见到你。”
　　“！”冰冷的语调没有起伏。谢青怔在原地，不可置信的看着林竹如同失去生命的人偶般木然的表情。可是，良久，这神色并没有任何改变。
　　心被人扯成了碎片，谢青的眼角落下晶莹的液体。他努力稳住自己颤抖的身体，勉强站起身来摇摇晃晃的向门口走去。门被轻轻带上，隔离的是两个世界。林竹呆呆的看着精致的木门，终于瘫软在地，任泪水滑过脸庞......




☆、第 55 章

　　谢青恍惚的回到了自己的卧室后就一直呆在里面没有出门一步，他知道自己惹林竹生气了，但是又不知道做错了哪里。他努力的回想着，当时冲进去之后就看见林竹在别人的身下，为什么会在下面？肯定是被压倒的。为什么会被压倒？肯定是受了欺负。可怜的未尝情|事的谢青并未向那方面想。
　　回忆林竹要他滚时那冰冷的脸庞，谢青心里就一阵刺痛。他把头埋在被子里默默的哭泣，沉浸在悲伤里的他完全没有注意到背后靠近的气息。
　　林麒恶作剧的从背后抱住谢青，然后毫不意外的感受到怀中人猛然一颤，他咧开嘴笑了起来，“嘿嘿，吓到了吧？”
　　谢青下意识的挣开，看到来人后更是退后了好几步，“你，你怎么在这？”
　　“我想在这就在这。”林麒头一昂，瞧见谢青眼中的鄙夷后，又笑嘻嘻的凑近了脸，调皮的眨眨眼睛，“因为我想你了嘛，我说过当我想你的时候就去找你的。”
　　“你也不看我愿不愿意见你。”谢青咕哝着垂下脑袋。
　　林麒其实听见了，却故意摆出凶狠的表情扶正了谢青的脸，慢吞吞道，“恩？你说什么？”
　　视野里林麒的脸在眼前不断放大，谢青忽然觉得有些害臊，连忙低下头去，却在下一秒很快被捧了起来。
　　“你哭了？”林麒直直的盯着谢青红红的眼睛，心疼的同时眼中闪过一丝暴戾，“谁欺负你了？”
　　“没有谁。”就知道距离凑的越近越没好事。谢青烦躁的拍开林麒的手，“你找我有事吗？没事能不能让我先静一下。”
　　“你先告诉我谁欺负你了!”林麒这下抓住谢青的肩膀，不给他一丝逃开的机会。
　　“是我自己做错事了，没有谁欺负我。真的。”谢青神色黯淡，明显不想再说一句。
　　“你这样让我怎么放心让你一个人。”林麒抱住谢青，将他揽在怀里轻轻的拍着他的背，沉默了片刻，林麒提议道，“要不你和我一起去宴会吧，我带你去喝酒。愁烦时喝酒是最好的了！”
　　“宴会？”
　　“不就是庆祝吴隐将军凯旋而归的宴会咯，父皇一天到晚真是嫌钱花不完似的，明明以前也没见过他为哪个将军办过两次宴席。唉，一般般这样的大会是要每个皇子都得参加的。所以咯，我待会儿就得走了。”林麒边抱怨边陈述着，他侧着头亲了亲谢青的脸蛋，柔声道，“不过我不放心你，你和我一起去吧。”
　　“我这样的人怎么可能进入那样的场合啊。”谢青一边抹着自己被亲的脸，一边闷闷回答。忽然，他像想起什么般抬头看向林麒清俊的脸，“等等！你刚刚干嘛亲我？”
　　无奈于眼前人思维转换的速度，林麒配合的笑道，“因为我喜欢你啊。”
　　林麒满以为自己说了这样的话对方肯定会害羞的无地自容的，但是眼前的人却是霎时惨白了脸色，一副恍然大悟又不可置信的瞪大了眼睛。
　　“我怎么没想到！”谢青说。
　　林麒立马拉下了脸，“我以为我一直表现的够明显。”
　　“我怎么就没想到他们两个人其实是那种关系！”谢青喃喃念着，似乎忘了林麒的存在，“天哪，我做了什么？这下大哥一定会恨死我的！”
　　林麒脸色更黑，“我说你就没考虑过我们的关系？”他可没什么兴趣管什么大哥。
　　谢青失神的目光终于游了回来，他猛然拉起林麒的手，发光的眼睛里好似看到的是一根救命稻草，“在宴会上看到大哥帮我说说好话吧。和他说我不是故意的。”
　　林麒发觉事情不是想象中那么简单，“到底怎么了？”
　　“你帮我说了我再告诉你。”事实上谢青自己也不好意思说他做了什么荒唐事。他一直知道林竹有一个喜欢的人，而且看他娶了自己也就明白对方一定是个男人。果然，果然是因为自己潜意识里认为太子一定是在上面的那位，所以在目击事实真相后才反射性的做出那种反应的吗？
　　自己害他们分道扬镳，真真是个罪人啊！
　　“一定要告诉他！”谢青又强调了一遍。林麒知道只要谢青不想说，自己怎么问也问不出个所以然的。终究他深叹了口气，“你和我一起去了再自己告诉他不就好了？”
　　“不行，我现在没脸见他。”谢青拼命的摇了摇头。
　　林麒看了看窗外渐渐灰沉的天色。时候不早，已经没有时间和谢青这么耗下去了。既然他不想说，林麒想自己直接去问林竹就好了。他再确认了一次，“真的不去？宴席上会有许多好吃的哦。而且是要多少有多少。”
　　可是谢青完全不为所动，他点点头，“结束后给我带一点吧，你快去吧。记得一定要说哦，让他别生气了。”
　　再说下去也是浪费口水，林麒淡淡应了一声后便一脸不爽的离开了。谢青又钻进了被子里，心里默默的祈祷着林竹能和那一位重归于好。
　　庆功宴上，歌舞升平。
　　颜寅保持着友善的笑容接受着每一位对他的称赞，仿佛之前在玄阳殿发生的事情根本就不存在。林竹闷闷的在自己的位置上喝着清酒，余光却是一刻不离的朝着颜寅的方向。
　　“大哥，我想和你说件事。”林麒移到林竹的身边开门见山道。
　　林竹调回目光淡淡的问，“什么事？”
　　“谢青一直让我跟你说说他的好话，还一个劲的说他不是故意的。我想问你们到底是发生什么事了？”
　　“和你有何相干？”
　　瞧见林竹这冷淡的态度，林麒再也耐不住气了，“的确与我毫无关系，但是一旦涉及到谢青我就不得不管。”
　　林竹手中的酒杯停了停才低沉道，“你和他是什么关系？”
　　“他是我徒弟。”林麒回答的有些不情不愿。
　　林竹漂亮的眼睛微眯，“只是徒弟的话还希望你不要管太多与你无关的事情。”见林麒的脸色变的不好看，林竹缓和了语气道，“你的话也算带到了，告诉他我并没有多怪他。如果你真的担心他的话就看好他，不要再让他有事没事到处乱跑。”
　　不到处乱跑他俩也不会相遇。林麒在心里默默反驳一句。可林竹这般丝毫不透露的样子，林麒也不好强求。只好退了开去，无聊的看着舞女们优美的舞蹈。心里在盘算着回去之后怎么样从谢青的嘴里挖出点信息。毕竟调动了他的好奇心却总是云里雾里的感觉是真的不怎么好受。
　　掌灯的宫女点了灯后便很快的退了出去，谢青在屋子里呆呆的看着天花，，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　房门被轻轻的敲了一下，谢青一惊而起。他以为是宫女送晚膳来了，却看见门口走进来一位意想不到的人。
　　“这么早就睡了？我还特地为你带了些点心来呢。”
　　谢青一点也不喜欢眼前的家伙，但是对方的身份比他高，单单这一点，他就没有任何不高兴的权利，他愣愣的起床行了一礼，“你好。”
　　东方莹巧然一笑，“你这孩子真是可爱。来，要不要尝尝姐姐给你准备的桂花糕？”
　　东方莹贴身的侍女将糕点呈上，屋子里顿时弥漫开沁人心脾的馨香。谢青原本还不怎么饿的肚子这下完全被调动起来了。
　　“这可不同于一般市井上的糕点，它是南方的贡品，制作程序更为复杂，做出来的口味也非比寻常。皇帝赐给六爷时，爷也赐给了我们一些。我觉得味道还不错，特地拿来分享一下。”东方莹看起来十分和蔼可亲。
　　香味萦绕在鼻尖惹得肚子咕咕的叫，谢青渐渐卸下了心防。他伸手接过宫女递过来的糕点，点头道谢，“谢谢。”
　　“不用客气，今天宫里也没什么人，而咱们这些女人家又不能和男人们一样在外面应酬，抛头露脸的。自己人在私下里自然得互相照顾啦。”
　　什么意思？是说他谢青就是个女人？这句话惹得谢青一阵反感，满满的食欲顿时掉了半成。东方莹很快察觉到他微皱的眉头，笑的更加柔和，她上前拿起一块糕点凑到谢青的嘴边，“来，尝尝看嘛。”
　　既然都到眼前了也不好拒绝。谢青轻轻咬了一口，甜甜的滋味顿时扩散了整个口腔。
　　“怎么样？”东方莹慈爱的看着谢青。
　　“恩，好吃。”谢青老实回答。
　　“那就多吃点。”东方莹又将糕点凑近几分，谢青在她的主动下配合的吃掉了整整一块。东方莹唇边笑意更浓，她在旁边一直等到谢青把整盘糕点都吃下了肚才心满意足的转身离开，“下次有好东西我还会给你带一些的，不打扰了，你早些睡吧。”
　　谢青痴痴的看着东方莹美丽的身姿消失在了夜色中，口中的甜味久久不散，但是却甜不到他的心里。
　　东方莹回到了自己的宫中，脸上还带着得逞的笑意。她的贴身侍女自然知道主子为何而高兴，但她还是提出了自己的疑虑，“主子，您确信他之后就一定会喝水吗？”
　　“当然。只要是和水有关的都行。以他这种小馋嘴，怎么可能管得住自己，吃的多了自然要喝点水。这点完全不用担心。”东方莹邪邪的扬起嘴角，“再说了，他吃掉的是整整一盘，像那种吃的少而死不了的事当然是不可能发生的。我们只要静静的等着消息就好。”
　　侍女点点头，“恩，这种西域的毒药真是不同凡响，竟然可以长期潜伏着不毒发。偏偏得遇水才起功效。真是奇了。”
　　“哼，有什么好奇怪的，天下的毒千奇百怪，多少人身中剧毒却不自知。我用的这种算是轻的了。”东方莹不屑的扬起了嘴角。
　　“那是，主子您还算是手下留情的了。那小子应该感谢您才是。”侍女狗腿的附和着。谁知东方莹的表情却突然阴沉了起来，“别在那里睁眼说瞎话。你只要时刻注意他的动向并及时向我禀报就好。行了，去盯着吧。”
　　东方莹挥挥手，侍女识相的快速退了出去。她转悠到谢青的房外，在隐蔽的地方悄悄的看着他的动静。
　　终于不负所望，当她等的脚都麻了的时候终于看见远处走来一个人，他的脸上带着兴奋的微笑，手里还带着一壶酒，正欢快的向谢青的房间走去。




☆、第 56 章

　　“怎么样？”谢青一见林麒进来，赶忙迎了上去。林麒趁势在他的脸蛋上偷了一个香，在他不满之前笑嘻嘻道，“我做事你还不放心吗？大哥没怪你。真的。他只说让你以后小心点了，别再乱跑了，省的惹祸上身。”
　　谢青像做错事的孩子般可怜兮兮的点点头。林麒一把揽过他的肩膀，“不过我允许你往我那儿乱跑，我张开双手双脚欢迎你。”
　　“谢谢你。”谢青闷闷回答，似乎还沉浸在自己的忧伤中不可自拔。
　　“那我能不能讨个奖品？”林麒直接拿额头抵住了他的，暧昧的吐息喷在谢青的脸上，终于唤回了他的神智。
　　“什么奖品也没有。”谢青慌忙别开脸，不敢看林麒带笑的眼睛。
　　“其实是有的。”林麒瞧着眼前羞红了脸的佳人，即使知道现在还不是时候，但是动作却先理性一步行动起来。他捧住谢青的脸，柔软的唇便吻上了谢青的脸蛋。谢青一惊，大脑一时之间完全空白，他呆呆的愣在原地任林麒的唇游移到他的嘴角。
　　两片唇的相互触碰勾带出深层的火热，林麒不满足的伸舌舔了舔谢青的唇瓣，感受到怀里人依然僵硬的身体，林麒沙哑着声音道，“张开嘴。”
　　“不......”谢青话还未说完，就尽数留在林麒的口中。林麒抓住机会，凭本能挑逗起谢青的舌，安静的房间里甜腻的水声清晰可闻。
　　嘴上活动着，手上自然也不会闲着。林麒伸手潜进了谢青的衣领之中，在他的胸口流连不去，可还未等他更近一步，谢青忽然猛地推开了他。
　　“怎么了？”早就料到谢青会有排斥反应，林麒很快稳住了身形，意犹未尽的看着眼前喘息着的人儿。但是他很快发现他笑不下去了，只见谢青惨白着脸色蹲在地上捂住肚子，冷汗不断的从他的额上滴落，先前诱人的喘息此刻变成了痛苦的呻吟。
　　心里猛地一揪，林麒赶忙上前将谢青抱在怀里轻轻的拍着他的背，却发现他的体温低到可怕，“到底怎么了？你别吓我。”
　　“嗓子......好干。”谢青紧紧抓住林麒的衣袖，用了好大的劲才吐出这么一句。
　　“你等着，我去倒水。”林麒起身碰倒了带来的酒，酒瓶打破带来了满屋子浓郁的酒香。酒水流到谢青的手边，冰凉的触感似是无声的邀请。嗓子实在干的难受，就像有无数蚂蚁在喉间抓挠一般，谢青再也忍受不住，趴在地上就去允洒落的酒水。
　　只是水到了嘴里，却并没有缓解这种痛楚，反倒是越发严重，谢青只感觉自己的肠胃全都纠结在了一起，撕扯着，喧嚣着。嗓子也由先前的抓挠感变成了火烧般的刺痛感。他想叫，却发现自己发不出一点声音，他张了张嘴，却感到一丝猩红的液体从嘴角落下，滴落在地与渐渐干涸的酒水融合在一起。
　　林麒已经是跑去倒水了，但终究是晚了一步。在他端着茶水转身的刹那，映入眼帘的却是谢青倒在地上口吐鲜血双目圆睁的惨状。
　　“青儿......”林麒不知道自己的声音此刻早就颤的不像话。再也顾不得什么茶水，他几乎是冲到谢青的面前将他的脑袋纳入了怀中。只是这冰凉的身体已不能回应他一句。
　　伸手探探他的脉搏，再不相信的去探他的鼻息，就算是贴在他的胸口，也改变不了那里再也传不出他强而有力的心跳的事实。
　　不甘心的眼睛还大睁着，似要在最后的一刻好好的看看他的脸。林麒无法面对谢青的这双平时水灵的眼眸，就是那无神的目光也让他的心一阵揪紧，让他无法呼吸，无法逃脱。他抬起颤抖的双手慢慢的遮盖住谢青的眼，好让他走的安心。
　　心爱的人在他的面前失去生命，就是在最后的时刻他都没有和他好好说说话。为什么会这样？他到底是做错了什么？为什么会......
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　紧紧的抱紧怀中冰冷的人儿，林麒再也控制不住的仰天长啸。似乎这样呼喊过，泪就不会流下来......
　　但是，眼前照样被水光模糊了视线，让他差点看不清怀里爱人的脸。林麒空出一只手来狠命的揉着眼睛，泪水滴落到爱人的脸上，他慌忙用衣袖为他擦去。
　　就算如此，怀里的人也再也感受不到了。
　　东方莹的贴身侍女听到谢青屋中那撕心裂肺的叫喊，知道目的已经达成。她看着同样听到声音匆忙向声源处赶去的宫女太监，快步从隐蔽的角落里出来，摆上担忧的神色混在了人群之中。
　　今夜又是一个难眠之夜，林竹刚一推门就看见傅灵雨微笑的脸庞。明明是一张国色天香的笑脸，却不知为何让他背后感到阵阵的寒意。
　　“你回来了？”
　　“恩。”林竹懒得理傅灵雨的废话，他已经对这个女人绝望了。当初说要帮他，隔天就去闹怀孕。或许这的确是某种程度上的“帮”，但也确确实实让他带上了绿帽子。这些天晚上相处，看着她越来越大的肚子林竹就一阵烦躁。而且，也因为她，他和颜寅才会......
　　默默的叹了口气，林竹自认为以现在的这种心情没有办法和傅灵雨共处一室，他说，“今晚我去书房睡，你早些休息吧。”
　　“这些倒没什么，只是希望你能去你的小妾的房间里去探望一下。”傅灵雨用扇子遮住嘴角，以便让自己的笑意表现的不那么明显，“对了，九皇子也在哦。他现在可极需要你的安慰呢。”
　　“什么意思？”林竹双眼微眯，他停住离开房间的脚侧头问道。傅灵雨不答，只是可惜的摇了摇头。
　　一股浓重的不安瞬间将林竹环绕。他迅速开门离去，却在门口差点撞到一个慌忙赶来的太监。
　　“殿下，殿下。”太监气喘吁吁的禀告，“谢公子他，他......”
　　才没有时间听他说那不完整的话，林竹一把推开想极力表达着什么的太监，大步向谢青的房间走去。
　　刚到门口，就听见里面传来嘶哑着嗓子的怒骂声。
　　“是谁干的！他为什么会这样！为什么！”
　　听清楚了这是九弟的声音，林竹的不安感越发严重。周围人看见林竹来后，都自发的退到了两边。顺畅起来的通道让林竹一眼就看到了躺在地上面容安详的谢青，只是从他嘴角干涸的血迹看，就知道他在死前绝不平静。还在揪着一个太监衣领的人是九皇子林麒，他的眼睛通红，也不知道是哭过还是被怒火烧红，强有力的拳头不断打在太监的身上，疼的他唉唉叫唤。
　　“林麒，够了。”林竹努力使自己的心情平静，但是从他沉闷到可怕的声线也可以看出他此刻承受的心痛并不比别人少。
　　林麒凶狠的目光很快转移到林竹的身上，他的眼神有一瞬的失神，但很快又染上了嗜血的光芒，他阴惨的扯起嘴角，“大哥？是你干的吗？”
　　林竹直视着他眼中的暴戾，冷静的对身边的人说，“去喊太医。另外拿我的命令让御林军前来。快去！”
　　身边人很快领命而去，林麒不满的大吼一声，“大哥！回答我！”
　　林竹表情沉重，他试探的向林麒的方向靠近一步，柔声道，“九弟，你冷静点。太医马上就会来了，可能只是虚惊一场也说不定。”
　　老实说，这话说的连林竹自己都不相信。果然，林麒闻言冷哼一声，控住不住落下的泪水却泄露了他此刻的心情，“唬小孩呢？脉搏心跳呼吸全都没了。怎么可能还会活过来？”
　　林竹哑言，他哑言的不止是林麒的回答，更是他的这种出乎寻常的反应。不等他思考林麒与谢青的关系，耳边隐含着痛苦的声音再次响了起来，“大哥，我虽然不知道谢青到底哪里惹了你，但是你就那么的不肯原谅他吗？你一定要做到这种程度吗？”
　　“什么？”这是在怀疑他吗？
　　“嘴上说没有多怪他，背后却做这种事。哼，我没想到你是这种人。”林麒似乎认定了这是林竹的阴谋，看着他的眼中抹上了仇恨的色彩。
　　明白以林麒现在这种激动的情绪，和他说什么都没用。林竹只是站在原地任林麒言语攻击，并不反驳分毫。
　　“你为什么不说话？你这算是默认了吗？”林麒苦笑两声，突然冲到林竹的面前挥起了拳头，因为速度过快，以至于林竹还未反应过来便被打倒在地。周围人都倒吸了一口冷气。林麒怒吼，“混蛋！”
　　林竹冲要去扶他的手下们摆摆手，自己站起来抹了抹嘴角的血迹，“你认为我现在和你说什么你会听吗？”他走到谢青的身边，仔细看了两看，“他是中毒了。”
　　“所以说不是你命你手下人下的毒？这可是你的宫殿啊，你自然是做什么都可以。”林麒有些自暴自弃道。
　　林竹眉头一皱，门外传来通报的声音，“太医带到。”
　　进来的是李医师，他一来就直奔受害者的身边，仔细的检查了一遍道，“初步看来是中了毒。已经无力回天了。”
　　虽然心里已经明白，但确定的消息从太医嘴里说出来时，林麒还是感到了眼前一阵晕眩，差点就要站立不住。林竹看着如此失神的弟弟和曾经活蹦乱跳的小妾，心中也是万般难受。他暗暗吸了好几口气，才勉强道，“是什么毒？”
　　“因为老夫对毒还是有些研究。从死状来看，他的眼睛一开始可能没什么，到后来就会布满血丝，口腔黏膜破裂，喉结处发黑，摸到腹部时空无一物。因此可以初步推断，他中的毒是从西域进口的一种毒药，名为侯水，是由四十九种毒虫研制而成。造价不菲，功效也十分显著。这种毒药可以长期潜伏在人的体内，只要中毒者不喝水，或者是任何与水有关的物品，就不会有事。但是只要一碰水的话......”
　　“呵呵，哈哈哈......”
　　李医师还未说完，众人都被林麒突然而来的笑声给吓的背后发凉。林竹担忧的看着失控的弟弟，却见他疯了一般的狠狠笑着，然后终于跪倒在地。
　　“原来，是我的错......哈哈！竟然是我的错！......是我......害了他......”
　　众人看见林麒又哭又笑，顿时都失了言语，只能呆呆的看着他握紧了拳头不断的打自己，这大概是他们有生以来第一次看见他们的皇子如此落魄的模样。林竹再也看不下去，想要去扶林麒，却被他挥来的指甲划破了皮肤。
　　鲜血顺着脸庞落下，但是已引不起任何人的注意，原本以为死个小妾也没什么大不了的人此刻也都难受的闭了嘴，整个房间里静的只剩下林麒抽泣的声音。
　　当御林军匆忙赶到时遇见的就是这种情况，林竹扶起哭的虚脱却依然扯着嘴角的林麒，将他送到了一个侍卫的手里，“送皇子回去。”他不放心的又加了句，“安全的送回去。”




☆、第 57 章

　　宫中死个小妾贵人什么的简直是再正常不过的事情，就连谢青的父亲在得知自己儿子去世的消息时也是平平淡淡，若不是林竹强行施压，谢尚书是绝不打算将谢青的牌位放到自家祠堂中的。他甚至为自己有这么一个不争气的儿子而感到深深的羞愧，若说悲伤，只是在人前表现一下罢了。
　　林竹发现对这件事情打击最大的莫过于九弟林麒。他已经下令调查这件事，但是他却不敢让人来询问林麒当时的情况，生怕他回想起伤心事而从此萎靡不振。当然，他的心也是痛的，尤其是再次呆在书房中后，身边再没有那个叽叽喳喳吃着糕点的小家伙，每每这种闷人的沉默都让他一阵压抑。
　　只是有什么办法呢？人死如灯灭，纵然再过感叹，也无法改写。
　　林麒把自己关在屋子里已有半月，期间林竹探望过他几次，但是他似乎认定了是林竹下的毒，别说谈话了，简直连相处都能感受到强烈的敌视氛围。
　　林竹想，不到真相水落石出的那一刻，他和林麒是不能再重归于好了吧。
　　要说对这件事最开心的当然就是六皇子的正妻东方莹了。只是轻轻松松的送个糕点，竟然取得了意外的功效，不仅除掉了一个眼中钉，还让两兄弟反目为仇。虽然现在以林麒如今的精神状态，将其拉到己方的阵营中来也是不可能，但至少让林竹那方失去了一个支持者。这就给自己减少了很多的阻力。
　　只是，她没想到她的把戏也有被人撞破的一天。
　　这日，她与往常一样，陪同肚子越来越大的傅灵雨在园中散步，不甚无聊的说一些附庸风雅的话语。为打消别人对她的怀疑，偶尔也在人前谈一谈对谢青之死的看法，同情的为他掉几滴眼泪。这方法十分有效，不管别人背后怎么想，至少她现在仍然相安无事。
　　傅灵雨身为太子妃，对于自家发生的事情不可能无动于衷。但是令东方莹奇怪的是，至今傅灵雨都没有在人前谈论过此事一句。
　　路是越走越长的，看着千篇一律的花朵。东方莹决定还是主动开口。
　　“姐姐，最近还有什么不舒服的地方吗？”
　　傅灵雨淡淡的看了她一眼，忽然掩住嘴呵呵笑了起来。东方莹哑言，猛然烦闷起来的胸口让她顿时不耐烦起来。可她还是跟着摆上了笑脸，“真是的，姐姐笑什么啊，妹妹这可是在关心你哎。”
　　“恩恩，这我知道。只不过你这个笑话实在是太好笑了。”
　　这不是笑话！东方莹脸色霎时不好看。
　　傅灵雨笑道，“你看看，怀孕是假的，自然不如雪莹妹妹来的辛苦。这便是身体上没有不舒服的地方。”话锋一转，傅灵雨压低了声音，“不仅如此，还有人帮我除掉了那个碍事的小妾，这便是没有精神上的不舒服。现如今，身心俱欢。这不舒服还从哪儿来呢？”
　　她凑近东方莹的耳边，缓缓道，“我以为这事妹妹你是再清楚不过的啊。”
　　“！”心脏剧烈跳动起来，过快的频率几乎要刺破耳膜。东方莹扯了扯嘴角，“姐姐说的这是哪儿的话呢？妹妹又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能清楚嘛......不过，既然你高兴，那就好啦。”
　　“恩，妹妹你对我真是太好了。好到我都不知道该怎么报答你才好了呢。”
　　为什么听这话听的那么不舒服？东方莹心里作呕，立马笑的更加明媚，“说什么报答啊，妹妹什么也不图。姐姐你就不要这么见外嘛。”
　　“见外啊......”傅灵雨拖长了音调，随即不满的嘟起了嘴，“怎么可能不见外嘛？那晚你直接去了谢青的房间，之后都没去我房间去看望一下。这事我还惦记着呢~不过那晚还真是动荡啊，竟然一个生命就这么消逝了，还真是让人感叹人生无常啊。”
　　“呵呵，是呵。”东方莹干干的笑着，看着傅灵雨的眼神越发显得憎恶。
　　傅灵雨看在眼里，却完全没放在心上，“虽然妹妹去了谢青的房间，但我相信这事绝对和你没关系。所以妹妹你不用笑的那么僵硬啦。”她轻轻的拍了拍东方莹的肩膀，躲开只是下意识的行为，当东方莹反应过来时，傅灵雨已经慢慢的走远了。
　　东方莹在背后恨恨的咬了咬牙，随后加快脚步跟了上去。
　　“姐姐，妹妹忽然觉得不舒服，恐怕得先行离开了。”东方莹脸色灰白，看起来倒真有些孱弱的模样。
　　‘怎么？我没有不舒服，倒让妹妹你不舒服了吗？’傅灵雨心里很想这么嘲讽一番，但她还是换上担忧心切的表情，“这样可不行啊，快点回去休息吧，我不久也要回去了。”
　　“那妹妹先行一步，很是抱歉。”东方莹很快转身离去，这在傅灵雨的眼里恍如逃走一般。她再次呵呵笑了起来，欢快的往园中深处走去。
　　东方莹回到自己的寝宫后，马上将贴身侍女叫到了身边。
　　“梅儿，你记得那晚还有谁看见我们进了谢青的房间？”
　　梅儿低下脑袋，深深的思索着，老实回答，“因为是夜里，虽然很多人去了宴会，但是毕竟是太子的殿中，说不给其他人看见也是不可能的吧。”见东方莹的脸色越来越难看，梅儿赶忙解释，“不过是夜里嘛，就算看也看不清楚什么的，放心吧，应该没人认出是我们。”
　　东方莹气急，一挥手将桌上的茶杯直直扔到了梅儿的脸上，滚烫的茶水泼洒，烫红了梅儿的皮肤，梅儿咬牙忍住疼痛，赶忙扑通一声跪倒在地，“主子，主子，您别生气。”
　　“你还让我不生气！你知不知道今天御花园里傅灵雨那个贱人都和我说了什么？！太疏忽了！太大意了！我带着你是干什么的？不就是让你随时注意周遭情况吗？结果你就给我这么个答案？！”
　　“对不起，对不起。主子，您别生气。”梅儿始终叨念着这句话，企图能通过此安抚东方莹此刻焦躁的心情。
　　“不行了，等不及了。”东方莹忽然站起身来，冷声问，“汪雪莹怀了几个月了？”
　　梅儿眨了眨红了眼眶的眼睛，勉强思考着，“大概有六七个月了吧。”
　　东方莹看着门外片刻，抬起脚来就要往外走。梅儿连忙起身跟上。
　　行至三皇子的宫外，东方莹才停住脚步。梅儿会意，上前知会守门的太监，待通传后东方莹进入汪雪莹的房中，将梅儿置于房外。
　　令东方莹万万没有想到的是进门后却看到了此刻让她最不想见到的人――傅灵雨。
　　傅灵雨停了与汪雪莹的谈话，温和的看着唐突前来的东方莹，忧虑道，“妹妹不是身体不舒服吗？这么奔波可以吗？”
　　东方莹压抑住肚子里烦躁的怒气，感激道，“谢谢姐姐关心，妹妹已经没事了。只是忽然想念起汪妹妹，实在忍不住就来看她了。”
　　“哦，这样啊，和我的想法一样呢。我也实在等不及看汪妹妹可爱的小家伙出世了。好期待哦~”
　　“你们真是，不要取笑我了啦。姐姐你还不是一样。”汪雪莹羞红了脸。傅灵雨像看到什么有趣的事一样开心的笑了起来，东方莹附和的扬起嘴角，心里简直厌恶的想就此转身离去。
　　但是既然来了，就没有回去的道理。
　　汪雪莹朝自己身边的椅子拍了拍，“莹妹妹，既然来了，大家就来聊聊天吧。过来吧。我让下人再来摆几道甜点。”
　　东方莹这才注意到前来探望却什么也没带，当下羞愧的无地自容。她顾忌的朝傅灵雨的方向看了几眼，才慢吞吞的坐到了座位上。
　　“你们能来我真的很高兴。每天都是宏哥哥来喂我喝药，还不准我到处乱跑。呵呵，他呀也真是的，害的我已经好几天没和你们好好聚一聚了呢。”汪雪莹幸福的微笑着，美丽的脸庞因着喜悦而染的红润，在阳光的照耀下显得更加引人注目。（宏哥哥指的就是三皇子林宏。）傅灵雨和东方莹都不由自主的皱起了眉头。
　　汪雪莹显然并没有看出她们眼中的不满，依旧开心的问，“对了，莹妹妹，你是有什么话要和我说吗？”
　　东方莹回神，她顾虑的朝傅灵雨看了几眼，才微微的摇了摇头，“也不是什么要紧事啦，不是说是想妹妹了吗？”
　　傅灵雨很识相的站起身子，“汪妹妹，我忽然想起我还有其他事要做。不好意思可能要先回去了。”
　　汪雪莹有一丝不舍，“咦？要回去了吗？我还有好多话要和你说呢。”
　　“那我可以改日来造访啊，今天和你聊的也很愉快哦。希望我们彼此能好好保守双方的秘密。”留下这么一句话后，傅灵雨转身就走，好似真的是有什么了不得的事情没干一样。
　　东方莹心中警钟敲响。秘密？什么秘密？在傅灵雨说出这句话时，她分明看见汪雪莹脸上那转瞬即逝的苦恼。她甚至朝自己的方向微微瞥了一眼！难道这个秘密和自己有什么关系吗？东方莹越想越焦躁，可惜说了这是秘密，她明白自己就算问也问不出什么结果，反倒会引起对方的反感。怎么办？忍气吞声吗？
　　不是，现在不是考虑这个的时候！
　　东方莹像汪雪莹的方向坐近了一些，神秘兮兮道，“你要小心灵姐姐哦。”
　　“什么？”汪雪莹疑惑的转头，“为什么这么说？”
　　“其实这件事情我也不想说的，但是我觉得还是应该告诉你，毕竟我猜她可能会对你不利。”东方莹压低了声音。
　　“呵呵，怎么会嘛？姐姐是个性情温和善良的人，怎么会对我不利呢？”汪雪莹干干笑着，但是略显暗淡的眼眸已泄露了她的不安。
　　东方莹严肃了表情，“是真的，我今天陪她散步的时候，因为不小心跌倒而连累了姐姐，当时我一只手就按到了她肚子上，结果发现那里软绵绵的，甚至还陷了下去，这感觉简直就像按到了棉枕上一样，这可把我吓坏了，我以为自己犯了大错。把她扶起来后，结果你猜怎么着？她的肚子歪到了一边。然后她见我见到了，就匆忙找了个借口便离开了。我之后想了又想，才猛然察觉那根本是假怀孕嘛。现如今皇上都知道了这个消息，这已经是欺君之罪了啊。”她顿了顿，见汪雪莹眉头皱的更深，积郁多时的心情终于稍稍缓解，她继续道，“你看她可能犯这等大险吗？所以我就想她会不会把目标放到了你身上，毕竟她和你怀孕的时间相差不了多久啊。如果你看她和你在同一日期分娩，可一定要注意了。我怀疑她会上演狸猫换太子的戏码。到时候你可是有嘴说不清了啊。依太子和三皇子在皇上面前的表现，我想你也知道到时候圣上会站在哪一边吧？那确实是关于皇孙的大问题啊。”
　　一番苦口婆心，东方莹知道自己已经达到了预期的效果。她看起来比汪雪莹还要担心，“想到这方面后，我马上就急急忙忙来你这边了。没想到灵姐姐竟然先行一步，你也听到了吧，她说她也忍不住要看你的小孩出世了嘛。她的意图已经很明显了，汪妹妹，你可一定要小心。”
　　“那......那我要怎么办啊？”汪雪莹很快理解到其中的利害关系。虽然说如此一来自己的孩子可以成为皇孙，如果是男孩甚至可能变成下一任太子。但是毕竟是自己的孩子啊，辛辛苦苦生下来却到了别人的手里，怎么说心里也还是难以接受的。而且，一旦傅灵雨达成目的，自己还说不定会被怎么处置。到时候连累三皇子也是有可能的。
　　东方莹看汪雪莹这般快要哭出来的模样，心里一阵窃笑。她拍着汪雪莹的背帮她顺了顺气，认为不能一步冲的太远，“不过，这些也都是我的猜测，如果错了的话那就是我们以小人之心度君子之腹了。所以让我们姑且静观其变吧，在分娩的时候，你可一定要小心身边的人，时刻保持警惕。要真是出了什么事，我会帮你的。”
　　“你真的会帮我？”汪雪莹抬起水汪汪的眼眸求救般的看着她。东方莹保证的点点头，“相信我。”
　　从汪雪莹的宫中出来，东方莹一身轻松，胸口的一团恶气总算吐了出去。无论什么事，先下手为强绝对没有错。这是东方莹的座右铭。贯彻这一宗旨，她一回宫就给梅儿下令，“去找胡医师，就是给汪雪莹配药的那个老头。买通他，然后让他给汪雪莹下一些催胎的药品，每天让她喝下去。务必要让她早点诞子才行！”
　　“可是，可是。”梅儿小心翼翼的抬头看了眼阴阴勾起嘴角的东方莹，吞吞吐吐道，“催胎药对人的身体很不好。搞不好的话......”
　　“怕什么？！我可没时间陪她耗下去了!还是你要等到大理寺的那帮人来把我抓走才去管这档子事？就算我最后没什么好下场，我也绝对不会让那帮家伙好过！”东方莹歇斯底里的打断梅儿的发言，盛气凌人的气势直叫人退避三舍。
　　梅儿原地踌躇良久，见东方莹没有一点改变初衷的意思，只好一咬牙扭头领命而去。




☆、第 58 章

　　“爹爹，这是哪里？”小小的东方莹拽着她父亲的衣袖，亦步亦趋的跟在后头怯生生的打量着周遭的环境，大到吓人的庭院，延绵不绝的朱丹色柱子看起来连接不到尽头，偶尔急匆匆走过的丫鬟模样的人也是个个面无表情，毫无真实感的风景好似是来到了另一个世界。
　　好歹，父亲是微笑的，“莹莹，爹爹帮你争取到和皇子公主们一起学习的机会，你可要好好干哦。”
　　小莹莹是最喜欢父亲的，她不安的点点头，“好。”
　　谁知道刚进入那个闹哄哄的地方，自己就受到了许多人的轻视。那些个皇家的小皇子小公主似乎每个都自视甚高，对他们这些大官的子女不屑一顾。东方莹每天早早起床在那里上了几天学之后，也依然不得喜欢。
　　她只好闷闷的坐在角落里，谨慎的打量着周遭的贵族们。人一旦神经紧张起来，就会对周围的情况十分敏感，她也不例外。于是在短短几天之后她便发现大家都喜欢绕着一个叫林竹的小子转。如果将林竹形容为龙头的话，那么那些跟随者便是形影不离的龙身。东方莹在休息的那段时间内总是能看见庭院里那条小小的长龙。
　　为什么大家这么喜欢和他在一起？东方莹想不明白。林竹虽然对她也不坏，但是也没有让东方莹产生一丝一毫必须得跟随的情愫。
　　也是在那个时候，她注意到了同样坐在座位上一个劲的狠狠瞪着长龙队伍的六皇子林靖。这个男孩身上有一种野心的味道，即使在阴暗的角落里也丝毫挡不住他眼中欲望的光芒。明明这样的人是很难以亲近的，但是东方莹就是被这样的他给深深吸引了。
　　或许是她看他的眼神太过专注，林靖微微侧过头来，游移的目光与东方莹不期而遇。淡淡的漫不经心的，甚至都不清楚到底是不是有映入东方莹的影子，但是东方莹小小的世界因此而猛烈震颤了起来。她知道自己的脸此刻肯定和个红苹果一样，于是立马低下头去不敢看。
　　然而她并不知道对方在意识到有一个女生为了他红了脸时心中那难以言喻的欣喜。
　　是谁先和谁说了话呢？东方莹已经记不清了。她只知道当自己反应过来的时候，林靖已经把座位搬到了她的旁边，偶尔还会问她几个问题，虽然一句不离课本，但是却让东方莹生平第一次深深感受到了甜蜜的滋味。
　　心里温温暖暖的，哪怕什么话都不说只看着对方的脸就会忍不住微微扬起嘴角。哪里还听得见先生在说什么课题，她总是偷偷的瞧向林靖的方向，然后在他有转头的倾向时立马害羞的低下头去，然后在估计着对方大概不在意的时候，悄悄抬起头来，却不想撞见正对着她笑的分外开心的人的脸庞。
　　那一刻世界都离自己远去，东方莹的眼中从此只剩下这个会对她温和的笑着的人。那是除父亲以外她最爱的笑容。
　　时间总是在马不停蹄的向前赶，整天过的千篇一律又略微有些不同。在期待着什么却害怕真的会有什么改变。东方莹便是怀着这种忐忑不安的心情小心翼翼的保持着与林靖的距离，生怕对方会窥见自己的心情而厌烦自己。
　　这样若即若离的感觉持续了多久呢？可即便是这种不确定也是让东方莹万分幸福的。她想，她只要看到林靖能对她笑她便很心满意足了吧。
　　但是就是这小小的要求也在离她渐渐远去。最近的林靖好像总是很忧愁，即使扯开了笑颜也能感觉到有一丝敷衍的意味。是他讨厌自己了？腻味自己了？东方莹默默的做着自我检讨，但也实在找不出自己到底是哪里惹了他。
　　直到那一天，碧蓝的天空万里无云，有新抽的嫩芽攀附上窗沿，欢快的向窗内的人摇着它脆脆的小胳膊。林靖向东方莹坐近了些，轻声说，“做我妻子好吗？”
　　所谓幸福，说的便是此刻吧。
　　可是太过突然，反而叫人晕眩到难以置信，东方莹霎时结巴起来，“我，我......”
　　“我已经到了适婚的年龄，与其被人强迫着与谁结合，我宁愿那个人是我真心喜欢的。”林靖这么回答她，毫不含糊，字句真诚。
　　于是世界就此安静，咸咸的泪水滑过嘴角，那是喜悦的滋味。东方莹轻不可闻的恩了一声，随即重重的点起了头。
　　幸亏自己的父亲官职并不低，她与林靖的婚事很快得到了大家的认可。她还记得那是个盛大的婚礼，曾经轻视她的公主皇子们此刻都对她绽放了亲和的笑颜。那是多么快乐的时刻啊，让她好希望能从此停留在那一刻永不消失。
　　婚后的日子也是幸福的，每天清早起来看着旁边自己亲爱的人的脸庞，偷偷的送去一个吻，然后佯装不知的继续闭上眼睛，心里却在想着对方会不会知道自己做的这些小把戏呢？担心的睁开一只眼，静悄悄的察看着身边人任何细微的表情，却发现迟钝的男人还沉浸在梦乡中难以自拔。这时候她就会恶作剧的钻进他的怀里，使劲的蹭着他的胸口，另一只手就去捏他的鼻子，让他无法呼吸。
　　直到身边人郁闷的拍开，她才会再次重重的抱住他，心里甜甜的祈祷着此刻永恒。
　　只是这样的日子并没有持续很久。
　　她的父亲被斩首了，原因是私吞国库财产。一开始她并不相信，因为她认识的父亲从来都是亲切温和的，会慈爱的摸摸她的脑袋，会紧紧握住她时常不安的手。但是就是这样和蔼的父亲要被斩首了！不仅她家的家产被查封，甚至差点要被株连九族。若不是林靖极力为她求情，她无法想象今后的日子会如何。
　　她记得林靖满身疲惫的回来后紧紧的将她收进怀中，语气轻柔的安慰着。那时候的林靖是多么温柔啊。温柔到总是会让她担心这样的他会不会有一天从此离她远去。毕竟，从今以后，她只有他了。
　　因此她更加关心他的感觉，关心他的一举一动。她敏锐的察觉到林靖微皱的眉头，急切的询问情况后，林靖苦笑着开口，“其实我去拜托父皇时父皇并没有马上答应，而是在我又去拜托太子后，他才收回了成命。为什么偏偏要我去拜托大哥，他才松口呢？”他又将她搂紧了些，“我好不甘心......”
　　“如果我能成为皇帝就好了，这样的话，我就能更好的保护你了......”
　　“主子！主子！”耳边响起一阵刺耳的嘈杂，东方莹一惊而起。她谨慎的看了看周围，华丽却空荡的房间，除了存在等于没存在的几个侍女外并没有任何人气。她下意识的摸了摸身边的位置，冰冰冷冷的，并没有谁来过的痕迹。
　　所以说，刚刚是做梦了？梦到了以前的事情？
　　东方莹苦笑着扯起嘴角，将散落的长发捋到耳后，才问焦急的看着她的梅儿，“什么事？”
　　“主子，汪娘娘肚子疼了好长时间了。我在想，会不会是？”
　　“恩，是快了。”东方莹慢悠悠的起身，坐到梳妆镜前静静的打量着自己略显苍白的脸。她微微侧头问，“对了，六皇子现在如何？”
　　梅儿按压住自己急切的心情，低声答，“还在别苑里。”
　　最近养的那个小妾好像是叫萍儿吧，不过是一个稍有姿色的丫鬟罢了。算了，等这件事情结束之后，如果自己还有空闲的话，就去结束了这个叫萍儿的小丫头吧。东方莹淡淡的收回目光，命令后面的人为自己梳妆打扮后才站起身来。
　　“喜婆准备好了吗？”
　　“是，都准备好了。现在大概已经被召唤去了。”
　　“那我们也出发吧。”东方莹面色微沉，率先迈开脚步大步走出了门外。梅儿紧随其后，手心已不自觉的冒出了冷汗。




☆、第 59 章

　　“等等。”行至半途，东方莹忽然停住脚步，叫急匆匆跟在后头来不及停脚的梅儿差点撞上了她的后背。
　　“主子？”摸不准她此刻的想法，梅儿试探的开口。在东方莹微微回头后下意识的后退了几步。
　　“我错了。”东方莹嘴张了张，竟然浮起了一丝冷笑。
　　“什么？”事到如今说什么傻话？汪雪莹的房间里还正在上演着痛苦的戏码，傅灵雨的房间也是在静静等候着。梅儿真是急的恨不得马上去看看现在的情况，怎么她家的主子还这么的平静？
　　看着梅儿沁出细汗的脸，东方莹绕过她就向别苑走去。她淡淡说着，语气有些轻蔑，“别乱想，我是说我要是现在去那里才是我错了。若真要有什么意外我这个傻乎乎跑去看好戏的人还能拖的了干系？真是的，干什么那么着急？放心吧，就算我不去找她们，她们也会来找我的。”
　　“再说咱们不是都准备好了吗？”东方莹轻轻扬起嘴角，“所以乖乖等着吧。”
　　怎么可能等的住？事实上，梅儿担心的并不是这个过程中的事情，什么在汪雪莹生下孩子之后把孩子掩盖住再送到傅灵雨的房间里，这根本就已经丝毫不值得再多花心思。真正让她担心的是......
　　“梅儿，如果你真的放心不下的话，就去盯着吧。”东方莹冷淡的话语打断了她的思路。梅儿愣愣的抬起头来，看到的只是东方莹消失在转角的衣袂。
　　她去的竟然是别苑的方向，那个九皇子养小妾的地方？若是平常，东方莹是绝对不会去那里看着自家的丈夫和别的女人卿卿我我的。今天是怎么了？而且还是在六皇子在那里的时候去？
　　管不了那么多了。梅儿叹了口气，头一次偏离了东方莹的脚步，朝着反方向快步走去。
　　东方莹刚走到门口，就听见里面传出来的调笑声响，里面人毫不避讳的说着大尺度的言语，甚至连亲吻的声音都故意弄的很大声。是生怕旁人听不见吗？还是说生怕她听不见呢？
　　握住门把的手顿了顿，东方莹尝试了几次也无法装出一副毫不在意的模样。没有办法，她索性黑着一张脸打开了大门。
　　吱呀一声轻响，里面人的谈笑声霎时停止，甚至连空气也有一瞬的凝滞。
　　东方莹很快的在搂在一起的两人身上扫了两眼，最后定格在害怕的缩在林靖怀里的小妾身上。
　　“是叫萍儿吧？”东方莹居高临下的瞧着瑟缩的人儿，毫不避讳的射出看待低等生物的嫌恶目光，阳光投在她的背部，叫大面积埋在阴影中的面庞显得更加冷酷。
　　不知道是不是听说了东方莹对待小妾的处理方式，萍儿更加胆寒，忍不住的死死抱住林靖的腰身，企图能得到六皇子的保护。然而，原本还在她背部戏谑游移的双手却松开了她，任她在那里可怜兮兮却再也不看她一眼。
　　受到冷落的萍儿识相的松开自己紧抱着的手，黯淡的低下头去。
　　“萍儿，能不能麻烦你先出去一下呢？”东方莹并不打算让自己看起来亲和友善，虽然语气并不严厉，但她脸上凝重的表情依旧让人喘不过气。
　　萍儿赶忙站起身来，飞快的理了理自己衣衫不整的服装，低垂着脑袋慌张的离开，期间还差点碰倒了茶几上的清酒。
　　其他的不相干人等都被东方莹清理了出去，待到房间内只剩下他们两人后，她才慢慢的坐到了林靖的对面。
　　“想我了？”林靖扯开嘴角，眼中有一丝嘲讽。
　　“我还没这么无聊。”东方莹淡淡言语着，林靖无所谓的耸耸肩，“所以？”
　　“你来是想和你确认一件事。”东方莹眸光微沉，玉手轻轻的抓住了衣角，“就算初衷已经改变也没关系，你，还想当皇帝吗？”
　　“啊，不想了。”林靖很快回答，继续漫不经心的玩着带在拇指上的扳指，“累了。”
　　心脏顿时漏跳了半拍，东方莹低下了头颅，将所有的情绪都掩盖在了阴影之中，“哦？你真的就不想再努力一下，如果我说你有了这个机会的话。”
　　“机会？”林靖顺着念了出来，很快意识到了不对劲，他皱眉问道，“你又闯什么祸了？”
　　闯祸？为什么他第一个想到的是这个方面？东方莹暗暗咬唇，直接将心中的疑惑问了出来，“你为什么会这么想？我就那么的难以信任？”
　　“因为自己无法生育，叫我去找其他女人的同时又毫不留情的结果了她们。现在这样的女人还在我的面前理直气壮的和我说什么信任？呵，也太可笑了吧。”林靖朝东方莹的方向瞧了一眼，见到她顿时僵住的表情后很快别过头去。他轻轻念着，也不知道是说给谁听，“到底是谁变了呢？”
　　东方莹咬紧下唇，默默的攥紧了拳头。
　　“你说你这种毫不留情算不算闯祸了呢？别人都说我有个厉害的妻子呢。”林靖干笑了两声，低沉的语调中却透出别样的苦涩。
　　“你什么时候变的那么懦弱了？”东方莹缓了缓呼吸，忽然勾起嘴角，直直向林靖射出挑衅的目光。
　　“懦弱？哦，是因为我不当皇帝了？呵，你怎么不觉得我是认命了呢？”林靖自嘲的摇了摇头，“真的不行了啊，你已经成长为不需要我保护的厉害女人了，而我努力了多少次也无法改变大哥在父皇心目中的印象。若说以前大哥太过胡闹还能让我有可趁之机。可是现在就完全没希望了啊，上次他亲自来到我这里和我说了他当皇帝的野心。那一刻起我就知道我已经被判出局了。唉，若说以前你还是我继续下去的动力，可是现在我还真的不敢说。眼看着三哥和大哥都要成为父亲了。我也好想尝一下抱着自己孩子的感觉呢。”
　　“......”林靖的话让东方莹心里难受极了。一字一句都像一个刀片在切割着心脏的血肉，不仅疼痛，而且流血。
　　是呢，眼前这个男人已经不希望当什么皇帝了。她原本只是想尽自己的一份力，即使在后宫之中能拖林竹的后腿就拖林竹的后腿，不能直接陷害到林竹，就从他的妻子下手。总之要想尽一切办法让他在人们心目中的形象尽毁。然后在他丢人的时候让自己的丈夫站出来增加威信。灭掉谢青多多少少达到了这样的目的，直到现在一切也在好好的进行着。可为什么偏偏这个时候，她为之奋斗的对象却对她说他什么都不要了呢？现在，自己的心上人已经完全没有这样的抱负和野心了。那么一直以来，她所做的到底有什么意义呢？
　　然而，现在阻止已经来不及了。
　　“晚了......”
　　“晚了？什么晚了？”林靖抬眸，却看见了越发湿润的眼眶。心中一痛，他收回目光呵呵笑了两声，“不晚啊，我还可以找更多的小妾，应该很快就能听见好消息吧。到时候你还是正室，如果你想的话我还可以给你抚养......”
　　东方莹不断的摇头，泪水不断的滑落，直到美丽的长睫毛都挂上了晶莹的液体，才颤声道，“我为什么不早和你像现在这样，平心静气的坐下来，面对面的，说说话？为什么到现在才？”
　　好强的东方莹不容许自己在别人的面前落泪，即使是心痛到难以自制，也还是勉强着自己努力平静下来。瞧着她因为忍耐而涨红的脸庞，林靖再也忍受不了，他越过茶几来到东方莹的面前，一把将她揽进了怀里轻声安慰着，“到底发生什么事了？”
　　久违的怀抱是那么温暖，鼻尖充斥了怀念的味道，东方莹甚至有些反应不过来，只能不断的抽泣着。头顶传来心疼的声音，那么轻柔，那么让人心安。
　　“你放心，我还爱你。”
　　东方莹再也控制不住的痛哭出声，她紧紧的抱住眼前的人，勒的紧紧的，喘不过气也没有关系。好想这辈子，永远不分开。
　　“主子！主子！”房外忽然响起一阵焦急的呼喊，东方莹认出这是梅儿的声音。呼吸暮的屏住，连哭声也戛然而止。她忽然有些害怕回过头去。
　　门被大力推开，露出的是梅儿因着快速的奔跑而通红的脸。梅儿连喘口气的时间都懒得，她几乎是冲到了东方莹的面前就咚的跪到了地上，膝盖落地的巨大声响让东方莹的身体猛然一震。
　　“主子！糟糕了！汪娘娘难产，生出来一个死婴。现在太子妃的房中到现在还等不到孩子，更糟糕的是，汪娘娘知道自己生了死婴之后，疯了一样一直吼着说这不是自己的孩子，自己真正的孩子在太子妃那里！甚至说要亲自去太子妃那儿看，劝了多少遍也不听，现在三皇子已经去了太子的殿中......主子，主子，这到底要怎么办啊！”




☆、第 60 章

　　只听得轰的一声巨响，心脏猛地沉到了谷底，那是所有望想都破碎的悲鸣。东方莹僵硬了身体，一时间大脑一片空白，接下来该怎么做？现在还能怎么做？她完全失了方向。
　　林靖感受着怀里越发冰冷的身体，想想东方莹今日的反常，表情渐渐凝重起来。他凑近东方莹耳边小声问，“这事是你干的？”
　　“我......我只是命人下了催胎药，只是没想到副作用会那么大......”东方莹哆嗦着嘴唇道。
　　“你为什么要这么做？”林靖嗓音猛然轻柔，语气中还带着一丝期望，“是为了我吗？”
　　这，到底要怎么说呢？若说一开始和傅灵雨定下了那个计划倒是有为了他着想，毕竟六皇子与林竹在宫中实力不相上下，一旦林竹为自家事而蒙羞，那么自然而然的林靖的地位会有所提高。
　　可是，催胎药的事......
　　“我害死了谢青。用毒药。”东方莹老实开口，她低下头去不敢看林靖的表情，但是从肩膀处松开的力道还是让她的心苦痛起来，“因为我怕被人查出来后自己会......所以......”
　　就算说的并不完整，林靖也完全明白了。
　　“所以就来找我了？想让我帮你收拾这个烂摊子吗？”林靖推开东方莹站了起来，居高临下面无表情道。毫无感情的话语一字一句都如那被冰淬过的利箭，扎的东方莹的心生疼。她咬住下唇浑身抖的不像话，就连刚刚缓过气的梅儿都快要看不下去。
　　“主子......”
　　“你是帮凶吧？”梅儿刚一开口，林靖就把目光投在她身上，忽的发出一声冷笑，“我记得你，你就是以前莹救出来的小丫鬟吧。你倒是知恩图报啊，现在她说什么，不管对错你都做得出手是吗？”
　　这下换梅儿颤抖了。
　　“靖哥......”东方莹微微侧过了头，看着身边的贴身丫鬟此刻和受惊的小鸟般手足无措，心中实在不忍。她祈求的拉住林靖的衣角，可怜兮兮的望着他。
　　林靖冷冷的看了她一眼，双手一扬就把她打了开去，“怎么？不忍心？你再耍狠试试啊，你这个恶心的女人。”
　　“......”东方莹脸上还疼痛着，但是身体上的疼痛完全比不上这句话给自己带来的杀伤力。难道说这才是林靖心目中对她的印象吗？那么刚才的那句爱？她不可置信的抬头看向林靖，却见他转身从墙上挂剑的地方抽出了一把利剑。
　　“！”眼见林靖与自己的距离越来越近，东方莹说不出话身体下意识的向后移，头不由自主的慢慢左右摇着，睁大的双眼流露出满满的恐惧。
　　即便如此，也阻止不了林靖的脚步。
　　阳光照在林靖举起剑的身上，仿佛折射出执刑者刚正不阿的光辉，神圣到叫人无法直视。心脏猛的揪紧，还未等东方莹多看看心上人几眼，眼前便很快闪过一阵白光......
　　“啊！！”
　　一声惨叫，脸上喷溅上几滴还散发着温度的液体，滚烫的灼烧了东方莹的皮肤。
　　“梅儿......”梅儿的尸体就躺在自己的脚边，流淌的血液染湿了她的裙角。东方莹瞪大的瞳孔慢慢的下移，所见到的梅儿因着恐惧而变形的面孔完全保留了下来，眼角还残留的泪水不知是在控诉还是在忏悔。在梅儿的瞳孔中看到了自己的影子后，东方莹赶忙捂住嘴泪水唰的下落。
　　“现在还不是你哭的时候。”林靖慢慢的用布巾擦了擦剑身上的血迹，猛然一用力就将完全虚脱的东方莹拉了起来。
　　东方莹很快的挣开林靖的手，惊恐的不断向后移，看着林靖的眼神好似在看什么狰狞的怪物。林靖被这种目光激的顿时烦躁起来，“过来！”
　　东方莹猛烈的摇头，林靖前进一步，她就退后一步，直到退无可退。
　　眼见着林靖的手就要触到东方莹，她瑟缩着身子恐惧的紧闭上双眼，双腿打颤到让她差点要瘫软在地。
　　就在这时，房外忽然响起了敲门声。东方莹却并未有如获大赦的解放感，相反的神经更加紧绷起来。林靖也随之转头看去。
　　外面传来问话声，“很抱歉，希望没有打扰到皇子您的休息，请问东方娘娘在吗？”
　　东方莹马上将求救的目光看向林靖。林靖冷冷的斜了她一眼，转身开了门。
　　门外是四五个带刀侍卫。
　　东方莹现在看到刀就惧怕，此刻更是恨不得会隐身之术让她逃离出去。林靖让开一条路，侍卫们很快就看见横躺在地上的梅儿的尸体。
　　侍卫长一时缓不过神来，“这是？”
　　“你们要的犯人。”林靖平静的回答，“我已经帮你们裁决了。”
　　侍卫长愣了愣，随即转头吩咐手下将里头的尸体给抬下去。他又将目光投远了些，看到蜷缩在墙角的东方莹后，抬头对林靖道，“是这样的，因为汪娘娘说东方娘娘可以成为证据，所以我们要带她去一下。还请皇子见谅。”
　　林靖手一抬，“请便。”
　　侍卫长来到东方莹的面前，弯腰就想扶她起来。然而东方莹却是抱紧了身子，惊恐的瞧着任何靠近她的人，只要有人想碰她，她就狠狠的给瞪回去。总之是不给侍卫们任何机会带走她。
　　林靖挥开围在东方莹身边的侍卫，“她是刚刚在我裁决那个不要命的丫鬟的时候吓到了，让我来和她谈谈。”
　　侍卫们识相的退了开去，林靖来到东方莹的面前朝她伸出了手，“走吧，我陪你一起去。”
　　东方莹不可置信的看着他，有些摸不准到底该不该相信他。
　　林靖笑了笑，温和到瞬间世界都失去了色彩，那个笑容多么像青春懵懂的时候他对她所绽放的那样，让人那样的安心。
　　“放心，我会保护你。”
　　林靖轻声说。东方莹仿佛听见心中那一角落颤动的声音。她直视着林靖温暖的双眸，慢慢的将自己的手交托了出去。
　　玄阳殿内。
　　东方莹一路上想了很多，与林靖紧握的双手不断的给她传递温暖，明明就近在咫尺的他却又是那样的不真实。自己做错了吧。但是事到如今，至少不要拖累林靖。东方莹这样想。
　　来到殿中后，当事人的两人并不在。坐在堂中央的是表情凝重的皇上，在两边的分别是两个重要人物的丈夫――三皇子与太子。
　　东方莹明白出了这种丢人的事，是绝对不好意思把它上交到大理寺的。所以现在大家齐聚一堂，明显是要私了吧。
　　“傅灵雨是假怀孕，这你知道吧。”皇帝的语气不带一丝温度。本来他就烦后宫中的事情，现在竟然还闹到皇孙的头上，这让从来不涉及后宫事的他也忍受不了了。在听到消息后更是立马来到了这里。
　　东方莹心都提到了嗓子眼，但是一再做了思想觉悟后她还是认命的点点头，“知道。”
　　“但是你却不阻止？”三皇子愤愤不平道。
　　东方莹低下头去，“因为那是我提议的计划。是我让灵雨姐姐假怀孕的。”
　　“什么”脸色一直不好的林竹反问了一句，众人顿时都深锁了眉头。
　　东方莹头低的更低，她深吸了口气，“因为我......”
　　“是她的丫鬟出的主意。”林靖忽然插进话，“原本打算让太子狠狠摔一个跟头。”
　　东方莹住了嘴，眼眶忽的红了起来。林靖看在眼里，依旧不卑不亢的看向堂上的父亲兄弟，“原因完全是我和莹说的一句话，我说我很讨厌太子，要是让他蒙羞，我肯定能在父皇你的面前大放光彩。”
　　皇帝和林竹都变了脸色。
　　你没有说过这样的话，东方莹心里为林靖小声辩解着。她把余光投向站的笔直的林靖，有些弄不懂他到底想干什么。
　　“莹很在意我的话，就和那个叫梅儿的丫鬟诉苦，然后梅儿给她出了这么个主意。”
　　说到这里，东方莹总算听出了一些门道，敢情他是想将所有的责任都推到梅儿的身上，反正现在梅儿已死，死无对证。那么她现在要做的，当然就是配合他！
　　“对不起，我心思不定。听她那么一说后的确有些动心。毕竟我十分想为六爷分担。但是我在和灵雨姐姐提了这个建议后，她竟然也是欣然答应了。”东方莹接道，她仿佛看见了事情的转机，脑子飞速的转了转顺便还给傅灵雨参了一本。
　　林竹的脸色顿时更不好看。
　　东方莹心里一喜，继续道，“我知道这样做并不对，但是灵雨姐姐答应并且配合后，我胆子也就跟着大起来了。她说那段时间内雪莹姐也是有了喜，就把矛头指到了她的身上。企图能夺了她的孩子来圆自己的谎。我虽然不同意，但是因为她是太子妃我也不好说什么。”她看向三皇子，“后来我实在受不住良心的谴责，还去拜访了雪莹姐姐，我和她说了灵雨姐姐假怀孕的事，让她小心她。”
　　皇帝顺着东方莹的目光看着三皇子，三皇子点点头，“雪莹确实有这么说过。”
　　“太子妃之所以这么做，大概是因为大哥你总是不碰她吧。或许她想通过这种方式来吸引你的注意力也说不定呢。”林靖挑衅的看向林竹，语气中满是嘲讽。
　　林竹握紧了拳头，“六弟你讨厌我我明白，但是女人这般不懂事我就不说了，你也这么没有分寸吗？”
　　“听你这么说，你该是完全知道这群女人的把戏的，但是你却放任她们胡为。明明知道这是关乎皇孙的大事，却充耳不闻，你简直可以算是共犯。”林竹毫无畏惧的迎上林靖挑衅的目光，冷声道。
　　“他之前并不知道！这只是我们私底下玩的把戏，今天是在雪莹姐姐难产之后我才告诉了他这件事，因为此他已经处死了梅儿！”东方莹急急为林靖辩解。林靖闻言恨铁不成钢的狠狠瞪了她一眼。
　　“梅儿已经死了？”皇帝轻声念道。
　　“你们口口声声说是梅儿出的主意，但是却在我们传召之前就处死了梅儿，摆明了是想死无对证。这样一来，谁还能证明你们说的是真实的？”林竹冷哼一声。
　　东方莹哑言，林靖上前一步道，“那也没有谁能证明我们说的就是假话，我可以认为这是大哥你在故意针对我吗？”
　　“既然都不能证明，我只是提个疑问罢了。如果六弟你真的清白，你会怕我针对你吗？”林竹很快回答。
　　眼看着情势越来越不受控制，皇帝不耐烦的扶了扶额，“都给我闭嘴，现在不是你们兄弟俩吵架的时候。”
　　空气顿时沉寂下来，但是弥漫在众人间的气氛却并不好受。
　　就在众人沉默的时候，房外却响起一阵有规律的脚步声。听起来好像还不是一个人。
　　大家都把目光投向门口，眼见着傅灵雨在一个丫鬟的搀扶下走了进来，她的腹部平坦，脸色苍白，嘴角却挂着淡淡的笑容。
　　她环视了众人一眼，随即向东方莹的方向粲然一笑，“如果可以，我想我还能提供一些线索。莹妹妹，你不会介意的吧？”




☆、第 61 章

　　大家见到傅灵雨都没有什么好脸色。毕竟她犯的错不是小错，现如今让她好好休息，暂且不追究到她的头上，她倒是十分识趣的自己跑来挨打了。林竹碍于皇帝在又不好说什么，只能用眼神示意她不要乱说话。
　　这也算是在关心自己了吧？傅灵雨轻轻的扬起嘴角，放开搀扶着侍女的手，上前跪在了东方莹的旁边，“皇上，我的确听信了东方莹的谗言。我认错。但是她所说的是我将目标放在了雪莹妹妹的头上，这一点上，我就难以苟同了。事实上，是她在一开始和我提议的时候就把雪莹妹妹放在了计划之内了。”
　　东方莹身体不由自主的一抖。林靖开口道，“你当然会那么说，这是问题的关键所在。这关乎着谁是主谋的判断，你要是承认了反倒是不正常的吧？”
　　“你有什么证据吗？”皇上不耐烦道。
　　“重要的证人很不幸已经被他们灭口了，说起来还真是没什么可以证明的。”傅灵雨垂下头颅，“如果太子还记得我给你送粥的那晚的话，你应该知道我是下了药的吧？”
　　林竹一省。现在皇上在场，他也不好意思说那次下的药的作用。而他原本以为只是傅灵雨难以忍受他的冷落才采取的行为，怎么现在看来事情好像并没有那么简单？如果他承认的话说不定会彻底败坏了傅灵雨的名声，可是不承认又很难得出事实的真相。到底该不该回答？林竹一时拿不定主意。
　　傅灵雨抬眸见他面露难色，心里竟轻松了起来。就是在最后的关头也顾忌着自己是吗？这让我怎么忍心放开你啊？傅灵雨在心里无奈的叹了口气，哀怨中也带着满足。她将头低的更低，“那是催情的药，说起来也是东方莹给我的。她说只要让太子喝下去，哪怕只是一晚也能让我有了假怀孕的理由。当然，她是不会直接表达这种意思的，她假情假意的说一切都是为了我着想。但是谁都明白，在后宫之中哪还有什么为对方真心实意着想的人在啊？有的也只是虚情假意罢了。”
　　众人都有一瞬的沉默，对于这个观点，大家发现自己竟然找不出什么反驳的话。
　　寂静的空隙反倒让傅灵雨冷静起来，她想了一想，忽然抬起头来，“替我诊断的胡医师或许可以成为证人，毕竟买通他的人就是东方莹。”
　　“我买通他不是得了你的命令才那么做的吗？”东方莹颤抖着出声，隐藏在阴影中的眼角闪烁着愤恨的泪光，“我真没想到你会这么的自私可怕，我帮你做了事，你却把什么责任都推到了我的身上！”
　　“的确，这所有的一切你出的力是最多的，花的价钱也不少吧。只是，你这么做是为了谁？我想你自己心里比谁都清楚。”傅灵雨看都没看东方莹一眼。
　　为了谁呢？东方莹很快的向林靖的方向扫了一眼，随即小声道，“我也已经说了，原本只是想替六爷鸣不平，但是你不仅十分支持并且还很配合的时候，我碍于你的身份也只好照做了。可是你现在却把罪全都赖在了我一个人身上？！”
　　“我什么时候赖你一个人身上了？我也有错，我错在最终还是听信了你的花言巧语，到最后惹了自己一身的腥。”傅灵雨冷哼，完全没把东方莹放在眼里。
　　林宏听不下去了，弱弱的插了一句，“因为胡医师也是雪莹的主治医师，所以我们早就问过他了。他说在诊断太子妃的时候，确实是收受过贿赂。但是他也只是拿了钱得了命令演了一出戏。而且，他已经被处决了。已经不能过来做什么证词了。”
　　死了啊？那就放心了。东方莹暗暗松了一口气。她谨慎的朝傅灵雨瞥了一眼，毫不意外的看着她苦恼的沉思着。
　　“雪莹妹妹比预产期早了一个半月，若是在正常情况下的话，应该也不至于造成现在这种严重的情况。但是这件事确实是发生了，这反倒让我想起了之前发生的一件事情。”傅灵雨脑海中散乱的记忆开始慢慢串联，“虽然我不清楚是什么原因让东方莹对谢青那么憎恨，以至于要到谋害他的地步。但是那天庆祝吴将军凯旋而归的晚宴时，她的确是带着她的丫鬟去了谢青的房间，也就是那晚传出了谢青去世的消息，不是吗？”
　　“谢青是你杀的？”林竹很快反应过来，他直直的盯住东方莹的眼睛，瞳中所燃烧的怒火让东方莹背后激起了阵阵凉意。
　　“哼，只是个小妾罢了。”林靖冷哼一声，成功的将林竹的怒火转移到了自己的头上。
　　皇帝皱紧了眉头，“傅灵雨，你继续。”
　　傅灵雨点点头，“那日我在御花园和她谈了此事，从她强烈的反应我也已经确定了几分。那时我就在想我看到了她丑恶的行径，她一定会想方设法的参我一本。而她唯一能威胁我的也就是我假怀孕的事情。所以她肯定会去找能压制住我让我担心害怕的雪莹妹妹。想到这里，在和她分离后我直接就去了雪莹妹妹的宫殿，和她坦白了我假怀孕的事情。”
　　“什么？！”东方莹忽然拔高了分贝，对傅灵雨的行为感到十分的难以置信。她记得她在和汪雪莹说要小心傅灵雨时汪雪莹那天真无邪的害怕表情。现在看来，汪雪莹原来知道那件事情，那么那种担忧，那句“你会帮我吗？”是在耍她吗？！
　　“这就是我离开之时说的‘我和她的秘密。’我还记得我在说这句话时你的脸色陡然变僵了呢。”傅灵雨勾起嘴角嘲讽的向东方莹上挑了眉梢。
　　“怪不得雪莹会一直吵嚷着说真正的孩子在你那里。”林宏低沉道。
　　“哦？她这么说了吗？我只说我是假怀孕，她竟然就能想的那么深远。如果不是有什么人提点的话，雪莹妹妹还是挺冰雪机灵的。”傅灵雨意味深长的瞥向东方莹，嘴角冷冽的上扬着。
　　“而且从那次之后不久，雪莹妹妹就临盆了吧。所以我想，东方莹难道是有催胎的功能？只要她往那儿走一走，就能带来‘好消息’？当然不可能有这么神奇的事，那么说来，妹妹你或许又用了什么药品吧？”
　　“你也同样去了，若是用药的话你也有可能。”林靖替东方莹回答道。
　　“我自己还要吃别人熬来的汤药，身边照顾的人又多，自然没有东方莹这般行动自然。我不否认自己也值得怀疑，但是这药品的事从贵府这般频繁出现小妾失踪的情况看，真要给我用也没有莹妹妹用的这么得心应手吧？”
　　“来人，去查查开给汪雪莹的药方。”皇上大手一挥，阻碍了底下针锋相对语中带刺的对话。下人很快领命而去，他胳膊肘撑在椅背上扶了扶额，眉间的皱纹让他看起来一时间老了许多。众人见此画面都识趣的不再说话，静静的等待着检查结果。
　　林靖在东方莹的旁边真的很想问一问她到底有没有命人去下药。他希望她没有，这样的话至可以让自己的维护能有那么一丝一毫的光明正大。但是当他看到她额上密布的细汗时，心里就什么都明白了。他知道她在心虚的时候总是特别容易流汗，而她心虚总是因为自己干了坏事快要被人揭发出来。
　　“那药是我让梅儿下的。”沉默的空气忽然闯进带着叹息的自白。众人都把目光调回到林靖的身上，或不可置信，或眉头深锁。而东方莹，已是泫然而泣。
　　“我认为死个小妾也没什么，所以在莹干了那样的事后也没觉得有什么大不了。可是她在和太子妃御花园一遇后，恐怕是担心自己的行为会受到惩罚所以一直都是惶惶不安。所以我就说反正干都干了，大不了一干到底，就瞒着莹让梅儿去......”
　　“够了！”皇上终于龙颜大怒，他从椅子上腾的站了起来厉声道，“你们还要演戏到什么时候？！以为演这种惺惺相惜的戏码我就会网开一面了吗？靖儿你既然这么说，朕就权当你是承认自己的罪行了。来人！将六皇子林靖打入天牢！”
　　“呵，莹，抱歉。”林靖认命的干笑了两声，心甘情愿的将自己交到了侍卫的手里。
　　东方莹想要去抢夺被侍卫带走的丈夫，但是她也明白自己已经没有了这样的资格。事到如今，她只求还能和林靖在一起，哪怕那是天牢这种永不见天日的地方。
　　可是很显然她已经没有了这样的恩典。
　　“你的父亲贪污，朕以前就想把你一起斩了。若不是有靖儿，你还能呆在这儿？可你却是不知好歹，现在倒是玩到了朕皇孙的头上，你觉得你还有谁能来为你求情吗？”
　　不可能会有人了。自己身边唯一信任的侍女已经不在，唯一寄托的男人也已拖累。东方莹低下了脑袋，如同一个失去生命的玩偶般瘫软在地。现在，留给自己的只能是一死了吧。
　　“拖下去，明日处决。”
　　简短的一句话明明心里早已明白，亲耳听到的瞬间心脏还是忍不住重重的跌落在地。东方莹连眼泪都流不出来了，她只是一动不动的跪在地上，任凭侍卫上前将自己带了下去。
　　“至于你。撇开其他不谈，也已经是欺君之罪，所以......”皇上冷冷的俯视着还保持着下跪姿势的傅灵雨，冰冷的语句不带一丝温度，“明日与东方莹一起去黄泉路上吧。”
　　傅灵雨抬头看了看曾经的心上人，这是她离开人世时最后的留恋。林竹的表情是冷漠的，但是傅灵雨却因此而更加高兴。这大概是她有生以来第一次不希望对方看自己吧。因为现在自己这种忍不住想哭的样子真的很丑。不想被任何人看到，尤其是他。
　　她不禁想，这算不算帮了你呢？去掉了一个竞争对手，还不再打扰你和那个叫做吴隐的情人了。虽然过程有些不尽人意，但好歹自己算是守了诺言了吧。傅灵雨在心里为自己默哀了下，自嘲的扯了扯嘴角。
　　跪的早已酸麻的脚勉强支撑了起来。傅灵雨颤颤巍巍的直起了身子，自己朝着带刀侍卫走去。落日斜阳照在她的身上，在地上投射出一片长长的阴影。林竹静静的看着她走了出去。忽然觉得，这将会是他所见过的最美丽的背影吧。




☆、第 62 章

　　曾经热闹的宫殿，伊人不在。林竹一个人走在空荡荡的长廊上，心里的滋味早已谈不上是熬人的寂寞，只留下漫无止境的空虚。回到书房，总爱把下人端给他的甜点吃光的小家伙离开了，永远的离开了。回到寝宫，前不久还会等着他的女人也已不在。而他心上的那位，自从上次见了一次面后就再也没有在一起过。
　　原来，从始至终，他都无法顺心。而他，依旧只能看着事态难以控制的在眼前发展，什么也无法阻止！
　　他又想起当日皇后娘娘那句斥责他的“懦夫”。时至今日，他竟然已经不排斥了。自己，好像真的很懦弱。
　　林竹一声长叹，抬头望着清冷的明月。
　　他忽然很怀疑，就算自己当上了皇上，又能怎么样呢？他的最初目的是不受任何人的束缚，能够随心所欲的做自己想做的事情，随心所欲的和自己喜欢的人在一起。可是，那日谢青和颜寅说傅灵雨怀孕的那一刻，颜寅那根本连深究都懒得的表情，让林竹瞬间明白，原来阻碍了他们的，从来就不是别人，而是他们自己。
　　看着那时颜寅眼中的冰冷与厌恶，林竹说不出来那不是自己孩子的话。
　　如今就算知晓傅灵雨是假怀孕的事实，他也消失了向颜寅解释的欲望。
　　他们的爱，到底是怎么样的程度呢？脆弱到不堪一击，一句话就可以让他们冷战至今。
　　好累。真的好累。
　　难道爱，是那么累的一件事情吗？
　　林竹摇了摇头，强迫自己的脑袋清晰起来。撇开与颜寅的感情不谈。颜寅是前朝的遗孤，不但进入朝廷为官，功绩还十分显著。按理来说，在自己的杀父仇人手下做事是不用那么卖力的，可他不仅平息了西昌的战乱，甚至还让他们归顺到本朝之下。无论怎么想，事情都不会那么简单。
　　那么，到底，颜寅在打什么如意算盘？
　　正当林竹思索间，背后响起了杂乱无章的脚步声。他回头看去，林麒迎面走来。
　　“大哥。”林麒的声音十分虚弱，神情也有几分憔悴。他此刻穿着夜行服，脸上还带着星星点点的血迹，让人不禁怀疑他之前是去了什么地方。
　　鼻尖弥漫着血腥味。林竹微微皱眉，柔声问，“发生什么事了？你怎么会这副模样？”
　　林麒无力的擦了擦脸，精神说不出来的恍惚。顿了片刻，他才缓缓开口，“明天会传出东方莹自杀的消息。”
　　“......”这般简短的回答便已让林竹明白了林麒到来之前整个事情的脉络。想林麒该是潜入天牢杀了东方莹，伪造出她自杀的假象。反正已是死囚一名，也不会有什么轰动。这溅到脸上的血迹，大概就是东方莹的吧。
　　至于这么做的理由――谢青被东方莹毒杀的消息已经传开了。
　　林竹沉默不语。只是走上前去，轻轻的环住林麒，希望能给他传递出温暖。
　　林麒任他抱着，像个孩子般微微颤抖。他的脸色是如此苍白，眼神空洞，好似眼前还回想着方才血腥的场面。林竹想，这大概是他第一次杀人吧。可同时，林竹的心中又有一种潜藏的悲哀，虽不知林麒和谢青是什么样的关系，但是就连他都能为谢青做到这种程度，自己又是在干什么呢？
　　“你很勇敢。”林竹拍了拍林麒的后背，闷闷的说着。
　　“对不起。”林麒的回答有着隐隐的哭腔，“一开始我一直以为是你干的。所以才......”
　　回想起自己探望林麒，却被冷淡对待或拒之门外。林竹只是微微一笑，“没关系。”
　　“你是个坚强的好孩子。”林竹又说，“所以帮谢青报了仇，会很开心对不对？”
　　“哥......”林麒眨了眨眼睛，将头往林竹怀里埋的深了些。他的神情已不像刚才那么惊恐失措。
　　“如果大哥有一天不幸去世了，你也会帮助哥哥的对不对？”
　　林麒抬起头来，有些弄不懂林竹到底在说什么。
　　“对不对？”林竹又问了一次。
　　林麒愣愣的点点头。
　　林竹笑了，有些无奈，有些释怀。他又将林麒按进怀里，“不过大哥让你帮忙的不是去为我报仇什么的，而是另一件更重要的事情。它可以让我走的更加安心。”
　　被林竹这么含含糊糊的话语这么一糊弄，林麒更搞不懂他有什么意图了。
　　林竹凑近林麒的耳边，轻轻的说了一句什么。林麒随着他的话眼睛越睁越大，到最后满脸的不可置信。
　　“我做不来。”林麒从林竹怀里挣脱出来，狠狠的摇了摇头。
　　“整个皇宫中，我只信任你。”林竹的表情格外严肃。林麒被他期待的眼神盯的发毛，不自在的垂下眼眸，再抬头时却见林竹还是那副专注的模样后终于败下阵来。他不情不愿的恩了一句，随后帅气的脸上被一片愁云笼罩。
　　林竹舒了口气，却并没有想象中的轻松，“那我们就那么说定了。不许反悔。”
　　他直直的看着林麒，见到他点头后，忽然如泄气的皮球般坐在了长廊的栏杆上。
　　挥手示意林麒过来，待林麒坐定后，林竹开门见山的问，“我以前就想问了，你和谢青到底是什么关系？”
　　林麒一愣，转而别过头去，似乎并不想回答这个问题。
　　“你喜欢他吧？”林竹温和的打量着林麒猛然僵硬了的表情。心里竟有些羡慕起来，“谢青如果知道了你的心意，一定会很高兴的。”
　　“他才不高兴。”林麒不满的小声咕哝。
　　林竹也不在意，他并不打算追究谢青与林麒的旧事。转而问了另一个问题，“那么，假如有一天谢青误解了你，你会怎么做呢？”
　　“既然是误解，当然要解释清楚。”林麒对林竹提出的这个问题感到很奇怪。
　　“或许，你已经累了，不想解释了。因为明白，就算解释了，一切也不会有任何的改变。”
　　林麒更不解了，“不试试怎么会知道呢？再说如果我真的喜欢他的话，才不会把解释当做是累的吧。应该是迫不及待才对。”
　　可是林竹就完全没有向颜寅解释的想法了。这难道是，他已经不爱他了？
　　面对忽然沉默的林竹，林麒看他这副失落又难受的表情，大致明白了几分，“大哥你有喜欢的人了？还闹矛盾了？原因是他误解了你，而你又在考虑要不要向他解释？”
　　全对！林竹发现还真不能小看在青春期的孩子。
　　对于林竹的微微惊讶林麒毫不客气的送他一个白眼，他的这个问法已经很明显的说明了上述信息。可以说推出以上结论是毫无悬念。然而沉浸在忧伤思绪中的林竹并没有考虑许多，他期期艾艾的问，“所以我现在该怎么办？”
　　林麒万万想不到会有自己给林竹当感情顾问的一天。好在他此刻已经杀了东方莹解了心结，不然他可没有那么多心思考虑林竹的问题。事实上，答应林竹的那个请求就已经够让他愁的了。
　　林麒叹了口气，“大哥你果然不适合当国君。”
　　“你太优柔寡断了，对于我而言，这个问题根本不是问题。如果你还喜欢他，还想和他在一起，相信他也相信你，你又有什么不能和他说的呢？情人之间最起码的应该坦诚相待不是吗？因为一个误会就怯弱了......我真不知道你脑子里到底在想些什么？！”
　　林竹对林麒激动的回答不置可否。不说其他，林竹觉得有一件是说到他心坎里去了。
　　相信？没错，他不敢再相信他了，林竹还记得当初就是因为他察觉到了他们之间互相试探的不好的行为，才绝对抛开一切与他坦诚。结果怎么样？与他确实是轻松的相处了一段时间，却听信他的建议和他去了怡红院。最后捞来一顿责罚。
　　如今也是，一分析起颜寅的行为，就觉得有哪里出了问题，无法将所有的一切都告知让他明了。他敏感的感觉到颜寅变了，从五年后的第一眼重逢就变了。经过这些天发生的各种各样恼人的事情后，林竹也越来越清楚想要和颜寅回到从前的日子根本就是痴心妄想。
　　自己也变了，变的顾虑了太多。仔细想来，他大概可以知道颜寅到底有什么意图。但是他不愿意承认。因为一旦承认了，他们之间连回去的可能性都不存在了。
　　所以，他开始担心和颜寅说什么了，觉得说了也是徒劳，或许还会一不小心吐露了其他什么信息。一直以来，他因为害怕失去而小心翼翼，却因为小心翼翼而更加频繁的失去。既然如此，为什么不豁出去呢？
　　至少有一点他明白，他还喜欢着颜寅，还想要和他在一起。
　　“我明白了。是我想的太多了。你说的对，不试试怎么知道呢？或许他并没有很放在心上，反而是我太过在意了。”林竹说，“我会找个时间和他谈谈的。”
　　这么说也算是释然了吧。林麒并没有任何兴趣知道林竹喜欢的人到底是哪位。他来这里原本也只是想和他说声对不起罢了。该说的也说完了，该做的也做了。当心灵平静下来的时候，只空留满身的疲惫。
　　林麒站起身来，“早该这样了。那么大哥，我先行告辞。”
　　“恩，谢谢你。”林竹起身送他，“要记得你答应我的事情。我想这一天也不远了。”
　　林麒回首，疑惑的看了他一眼，随即烦躁的抓了抓脑袋，消失在了月色之中。




☆、第 63 章

　　想通后，林竹就开始考虑要以什么样的方式和颜寅见面。将他叫到宫中来，显得态度不够诚恳，自己到他府中去，又显得太过刻意。而散朝后虽然可以见面，但在众目睽睽之下也不好意思说其他的私事。
　　总之，错过了误会当天解释的时机，事后再谈起来是怎么看怎么做作。
　　林竹深深的叹了口气，要是林麒在旁边的话，一定又会说他婆婆妈妈想太多了吧。
　　眼看着时至晌午，该是做个决定的时候了。林竹站起身来，披了件外袍就要往外跑。好歹，算自己理亏，那么，就由自己去找他吧。
　　谁料刚踏出门口，就有一太监急匆匆的上前禀报，“太子殿下，圣上宣您过去。”
　　林竹眸光微变，他跟在太监后头仔细回想着，今晨在傅灵雨行刑之后，傅太师就病卧家中，据闻是已经向皇上递交了请辞书，皇上也批准了他告老还乡。为此，他还特意到傅太师的府中探望并送了厚礼。可以说在这件事的后续上也是划上了一个可以看得过去的句号。那么，还有什么事情是自己没做好的呢？
　　是留在宫中的西昌使者？那个整天泡在女人堆里的虎克度，到现在也没有做什么特别过分的事情。而林竹给他的招待也还算周全。
　　至于皇上给他下达的任务，他也已经一丝不苟的完成。
　　按理说，没有再被皇帝叫到御书房的理由了。除非――
　　林竹推开门，皇帝并没有回头看他，而是背对着林竹好像在看什么东西，他的手里是一副长长的画卷。从皇上一动不动的背影推断，也知道他正看得十分出神。
　　林竹轻轻的唤了声，“父皇......”
　　皇帝微微侧过头去，向林竹招招手，“过来。”
　　林竹靠近，随着距离的缩短，画卷里的人物毫无保留的展现在他的面前。
　　画卷中是个穿着龙袍的俊美青年，而这个青年的脸，长的和颜寅多么的相似！
　　林竹心中一惊，默默的咬紧了下唇。
　　“知道他是谁吗？”皇帝问，他的眼睛还直直的盯在画中人的身上，专注的好似忘却了全世界。
　　这大概就是前朝的亡国皇帝了吧，被自己的父亲背叛而丢掉了江山，现如今留在人世的只是一副苍黄的画卷。他的遗孤正在皇朝之外，或多或少的保护着背叛者所抢夺过来的江山。如果林竹是他，大概是死也不会瞑目的吧。
　　皇帝伸出手来轻轻的拂过画中人清朗的五官，描绘着脑海中的形象。那眼神是那样的爱怜，这让林竹又忍不住一惊。然而还未等他惊讶的下一秒，皇帝的目光就陡然凌厉起来，他狠狠的将画转交到林竹手上，大步走到龙椅旁颓然的坐了上去。
　　“父皇。”林竹担忧的开口。
　　“今天朕喊你来，就是想和你说说他的事情。”皇帝深吸了口气，痴痴的看着自己的指尖，渐渐沉浸在了以往的回忆之中。
　　“将这件事告诉你朕也算有了觉悟了。朕可以明白的告诉你。”他抬眸向林竹手中的画卷扫了一眼，很快别过头去，“朕恨他。”
　　皇帝此刻看来好似在做巨大的心理斗争，林竹静静的等待着。
　　“朕......我还在他手下做丞相的时候，是非常喜欢他的。所以在他的手下认真努力的工作着，企图有一天能吸引他的注意力。呵呵。”说到半途，皇帝自嘲的扯了扯嘴角，“这也是为何我在知晓你喜欢男人的事的时候一点也不惊讶。因为，我曾经和你一样啊。”
　　林竹愣了。不仅因为这段回忆，也因为那句“我”的称呼。
　　“他是知道我的心意的。甚至都没有拒绝我。他说要和我一起好好守护这个江山.......”目光渐渐深远，浮现在皇帝面前的已是那日的落霞时分......
　　想当年都是青春懵懂模样，初识情味也还带着羞涩。林青在颜鄂的怀中一脸幸福，与他一起站在城墙上望着这个国家的大好河山笼罩在一片橘色的光芒中，参差不齐的房屋错落有致的排列着，从烟囱里冒出的炊烟与霞光相遇，白色的雾气立刻染上了红晕。
　　颜鄂抱着林青的肩，林青紧紧的环住他的腰，占有欲十足的不断朝颜鄂贴近着。
　　颜鄂无奈一笑，轻轻的拍了拍，“乖，朕的腰都快被你勒断了哩。”
　　林青不语，只是又将颜鄂朝自己拉近几分，恶作剧的坏坏笑着。
　　颜鄂怜爱的亲了亲他的额头，“唉，真是拿你一点办法也没有。”
　　“那当然，在朝堂上无法对你动手动脚，好不容易有了时间你又不安分的到处乱跑。能有今天这样的机会简直太不容易了。”林青凑近颜鄂的耳边，“今晚你要好好补偿。”
　　颜鄂做出一脸惊恐的表情，小生怕怕的躲了开去，“唉，皇帝当成朕这样，多么不容易啊。还得侍奉咱们家的漂亮小丞相。啊，这是福还是祸啊~”
　　“当然是福，你八辈子修来的福。”林青开心的笑了起来。
　　颜鄂静静的看着林青幸福的笑脸，理了理他的额发。目光轻柔而深邃，“这个江山是我们俩的，少了谁都不行。知不知道？”
　　“怎么了？突然？”林青收敛了笑意，认真的回望着颜鄂的脸。
　　颜鄂顿时变得为难起来，“没有谁......难为你吧？”
　　林青眨巴眨巴眼睛，意识到这是颜鄂在关心他，幸福的微笑再次绽放在脸上，“谁难为我一次，我还他十倍！看谁还敢那么不知好歹。”他故意冲颜鄂晃了晃拳头，展示着自己的强大。
　　“那就好。”颜鄂叹了口气，重将林青的脑袋纳入怀中。
　　林青不满足的深深嗅着颜鄂的气息，喃喃道，“我们要永远在一起。”
　　然而，颜鄂没有回答。
　　“在那天之前，一个叫丽妃的女人知晓了我们之间的关系。现在想想，他说的为难说不定说的就是丽妃那方面的压力吧。但是他不知道，我根本就不在乎。我在乎的是只是他的态度。可是，明显，是他先离开了我。”
　　“你今晚一定要去吗？”林青不满的拉住颜鄂的衣袖，飘忽的眼眸中有着意外的坚定。颜鄂穿着新郎官的大红衣裳，耐心的哄着，“你喝多了。”
　　“我没喝多！我根本就没喝！”林青提高了分贝，空气中还带着淡淡的酒气，“不过就是一个女人罢了，反正以后你们都能在一起，今天刚刚成亲就迫不及待的要见面了吗？”
　　“他是邻国送来的公主，朕多少要去给他们做足面子的。”颜鄂终于不耐烦起来，“你清醒点好不好？！当初进献的时候你不是也同意了吗？”
　　林青住了嘴。想想当初邻国使者用公主来讨好本国的时候，自己就在旁边。本来接受了这等大礼就算是树立了两国平等友好的关系。这是完全没有问题的。可是当他看向颜鄂时，触及到他看向美丽的公主时眼中那明显的不正常的热情后，自己的危机感从未有过的强烈起来。然而，一言既出，驷马难追。已经答应了成婚了再反悔也来不及。更何况，颜鄂根本没有不满意的意思。
　　“今天晚上，陪我。”林青轻声念着，手已无力的垂下。
　　颜鄂看他这般失落的模样，安慰的碰了碰他的唇，“乖，明天再陪你。”
　　心陡然一沉，那是真切的心痛的感觉。林青不再说话，任颜鄂飘逸的背影在视野里消失。那时，他就已经明白，一切开始发生改变。
　　果然，从那之后，颜鄂在他身边的时间越来越少，偶尔见面几次，也是很快就分离。
　　而他更敏感的发现，颜鄂和他在一起交谈的话题开始越来越多的涉及到这个邻国的公主。哪怕他终于听不下去主动要求爱抚，也是被他草草敷衍过去。
　　林青的世界越来越灰暗，而颜鄂的世界却越发的丰富多彩。
　　终于有一天，颜鄂高兴的从背后抱住林青，兴奋的和他说，“朕要当父亲了！”
　　犹如晴天霹雳，林青强压住心中猛然爆发出来的黑□绪，牵强的扯扯嘴角，“啊，恩。是吗？恭喜你啊。”
　　沉浸在喜悦中的颜鄂好似并没有察觉到林青的不对劲，依旧快乐的说着，“你说会是男孩还是女孩呢？如果是女孩，一定会和惠儿公主一样漂亮。如果是男孩，就绝对会是像我这般俊朗。哈哈，当然对于朕而言，无论男孩女孩朕都喜欢的啦。”
　　林青再也听不下去，他遮盖住自己苍白的脸色，“对，对不起。我今天有些不舒服。抱歉。”他挣脱颜鄂的怀抱，绕过他就要向外走。
　　颜鄂猛然低沉的声音从背后传来，“没关系，应该是朕说对不起才对。但是，毕竟，国家还是要有个后代的啊。”最后一句话可以说是轻的不能再轻了。但是林青还是听清楚了，比当初他说他爱他时还要清楚！
　　孩子还是不可阻止的出生了。要说之前颜鄂再少也还会想起林青来并去他那儿看望几次。可如今，别说看望了，根本就连他家的府邸都没再踏进去过。
　　“林丞相，和皇上比起来我们更希望能臣服在您的脚下。”和朝廷官员闲下交谈时，林青听到了不得了的信息。
　　“啊啊，您别误会，不是说现在的皇帝不好，但是怎么说呢？总感觉对国事不是很关心。很多事情也是你交给丞相您处理不是吗？虽然看起来还是对国事很认真的，但是大多时候都陪在邻国送来的女人身边，这还真的是让人看不下去了啊。”
　　谁说颜鄂不关心国事了？他甚至比任何人都关心。虽说大概是生性洒脱吧，吃喝玩乐的事情干的不少，但是在重大问题上还是敢于做出牺牲的，想想在迎娶邻国公主的时候，颜鄂还征询了他的意思来着，如果不是还在意他，也不会在这种无需考虑的问题征求他的同意吧。如今这副场景，到底是谁糊涂了呢？
　　林青轻轻的抿了口酒，“恩，我也这么觉得。”
　　“啊哈哈，那咱们就老实说了吧。咱们觉得既然实权大都也掌握在您的手中了，夺不夺取国家也就是个形式问题了。听说宫中有着大量的金银珠宝，给现在的皇帝给浪费了还真是不值得。所以，咱们不如索性？”
　　“改朝换代吗？”林青淡淡的接了上去。
　　此话一出立马有大量人附和，支持的声音一浪高过一浪。
　　林竹沉默了。接下来的事情不用说也已经明白。林青也就是他的父皇的确火烧了皇宫，成为了新一代的君主。他不敢问他的父皇是不是亲手杀了颜鄂。但是从开头的那句“恨”想来，情况也不会好到哪里去。
　　皇帝的眼前仿佛还在燃烧着那场销毁了一切的熊熊火焰，他的拳头也随之越握越紧，“我好恨他，好恨他！就是在最后一刻，他还用自己的身体去保护那个什么惠儿公主！我亲眼看着被烧红的横梁砸在他的背上，衣服上也染上了打量的血迹。可那个该死的女人就知道一个劲的叫着，叫着，真是吵死人了！为了不要让他走的那么痛苦，我亲手给他补了一刀。可他那时候为什么要对我笑啊？他知不知道他的那种释然，安心的笑容多少次的让我从噩梦中惊醒。”
　　皇帝平时精明的眼眶开始慢慢湿润。林竹担忧的走上前去，“父皇。”
　　皇帝猛然惊醒。他顿了顿，飞快的拂过眼角渗出的泪滴。
　　林竹安静的等在一旁，等待着自己的父亲从回忆中挣脱出来。
　　良久。
　　“朕不知道自己是不是还遗留了活口，但是再看到吴隐的那一刻，朕再次感受到了强烈的危机感。”皇帝又恢复了以往居高临下的姿态，目光示意着林竹看手中的画卷，“看看，吴隐是不是和他长的很像。”
　　林竹低下头去，沉默不语。
　　“多少次朕都会梦见吴隐拿着剑来刺杀朕，你也能看见朕平时都提防着他。这也是为何，朕不愿你和他在一起。”
　　“......”
　　“如今朕也该退位了。但是在此之前，朕只想问你一个问题――如果朕被杀，你会替朕报仇吗？”




☆、第 64 章

　　会吗？林竹不禁问自己。不，也许这得分情况的吧。如果是什么蹩脚的刺客或是什么谋反的大臣，这简直连想都没必要，如果可以，林竹自己就能不经过任何程序就亲手杀了他。可是如果这个刺杀的人，是颜寅――颜鄂的儿子――前朝遗孤的话，林竹能下的了手吗？
　　皇帝看出了他的犹豫，近一步道，“这个报仇不是什么下令通报再入狱这类麻烦的事情，而是要你亲手杀了他。你肯吗？”
　　“如果你肯，朕很快就会退位将大权交到你的手上。”
　　皇帝如此说道，可见他为了见证林竹的决心做了多么大的退步。然而，即便如此，林竹也很难答应下来。老实说，这已经不仅仅是皇位的问题了，这更关系到他与颜寅的感情问题。两个相爱的人被迫举刀相向，这本来就不是什么可以美好的话题，哪怕有这个可以继承皇位的大饼。
　　然而，在林竹从李医师的嘴里了解到前朝的事情后，他就有了这一天终将到来的预感。并且他已经为了这个预感做好了准备，不是吗？
　　那么――
　　“儿臣一定亲手血刃那个歹徒。”
　　林竹轻声回答，显得有气无力。但是皇帝满意了，他点点头，终于露出自林竹踏进这个屋子后的第一个笑容。
　　话是这么说，若真到那个时候，他真的能做到吗？林竹难以想象，自己的手上沾满恋人鲜血的模样。
　　回到自己寝宫的时候，林竹还是精神恍惚的，一路上光是想想那个情景，他的心就一阵刺痛。
　　“父皇早该累了。”这是他曾经说过的话，可是因为此就认为他会杀了自己的父亲只为了自己能早日坐上皇位与颜寅双宿双栖吗？这是不可能的。林竹不是这样的人。他重感情，不希望自己在乎的任何一个人受伤。于是他尽一切可能的努力工作着，在颜寅在外的日子里，他甚至忽略了常常陪伴在左右的谢青，让他被人有了可乘之机。为了让傅灵雨躲过三月之期，而答应与她不再分居而睡，却是因此闹出了假怀孕的事件。
　　这是让他极其痛恨且后悔的，可是如果时光可以倒流，他想他还是会那么做的吧。而这世上的一切，从来就没有重来之说。
　　平静无波的声音从房外传来，“殿下，吴将军求见。”
　　不打算给他一点喘息的机会吗？
　　“让他进来。”林竹微弱的说着，心里一点也没有相见的喜悦。
　　颜寅推开门，却站在门口并不向前。就像所有闹别扭的情侣一样，两人之间一股尴尬的沉默气氛慢慢蔓延。
　　林竹回头一笑，尽量让自己看起来很亲切，“怎么了？这么沉默？”
　　“在等着你和我说话。”颜寅难得说了一句带有调侃的话。
　　林竹终于微微放松了心情，回答，“明明是你来找我的，却偏让我和你先说话？你还是这么奇怪。”
　　“奇怪？”颜寅来到林竹的面前，然后手一伸深深的将林竹纳入怀中，语气有些埋怨，却又带着些撒娇，“谁让你一直不来找我。”
　　“找你？”鼻尖是那么怀念的味道，然而林竹并没有回抱住他，只是淡淡问道。
　　“你没有什么想和我说的吗？”
　　有啊，一开始。然而现在，却不知道该怎么开口。
　　“你不是已经都知道了。”没错，今晨傅灵雨处斩的事满朝文武皆是知晓的，这宗皇室的丑闻虽说只是在朝廷内部宣传，可是时至今日应该有不少人知道了。
　　所以说，颜寅现在过来是来安慰他的吗？
　　你对他这样，让他以后怎么对你下手啊。
　　林竹苦笑了一下，很是无奈。颜寅又将他收紧了些，柔声道，“我想听你亲口对我说。”
　　这份温柔......鼻子忽然之间好酸啊，泪水好像也不受控制的落下来了。林竹为了不让颜寅看见他的这副脆弱的模样，赶忙将脑袋埋进了他的颈间，直到颜寅感觉到了衣服上的湿润。他捧起林竹的脸，心疼的说，“怎么了？”
　　林竹扑哧一声笑出声来，“我才想问你是怎么了吧，一点不像你啊。搞得我都被你吓哭了。”
　　颜寅修长的指尖拭过林竹的眼角，语气转而低沉，他又问了次，“别说笑了，到底怎么了？”忽然他不知是想到了什么，神情兀的严肃起来，“还是说傅灵雨的死让你那么伤心？”
　　林竹沉默。许久，他别过脑袋，不再看颜寅的眼睛，“如果你死了我会更伤心。”
　　颜寅一愣，随即脸上挂满了万般柔情，叫俊朗的外貌更加迷人了。他怜爱的刮刮林竹的鼻头，“说什么傻话呢？还记得我和你说过什么吗？”
　　“我们会永远在一起。”颜寅凑上前去，轻轻的吻了吻林竹冰冷的唇，“这句话永久有效。”
　　可是很快，嘴里尝到的是苦涩的味道，颜寅松开他，看着眼眶不断发红的林竹，这下真是有些不知所措了，“喂，你怎么又哭了？”
　　“咦，是吗？”林竹很快的擦拭着眼角，“恩，今天风很大。”
　　“别敷衍。”颜寅烦躁的抓住林竹的肩，“告诉我，到底发生什么事了！”
　　林竹嘴角扬起一个好看的弧度，握住颜寅抓住他肩膀的手，很快将自己的唇送了上去，“不要问了......现在，不要说话。”
　　林竹用自己不算太娴熟的吻技努力卷起颜寅的舌，希望能通过此燃烧起他内心深处的欲望。虽然分开了太久的身体可以说是一碰触就有了感觉，根本不需要这样的挑逗行为，可是林竹觉得还不够，还不能够让他忘却一切，忘记那些恼人的事情。于是他伸手探进颜寅的衣领，修长的手不安分的在他的胸膛游走，很快又要往更下面的地方探去。
　　然而，在接近要害的时候，颜寅猛然抓住林竹的手，阻止了他的下一步动作。
　　林竹迷蒙了双眼抬头看他，眼角还带着泪光。
　　忽然，他莞尔一笑，“我说了要上你一次。”
　　沙哑的声音可以看出主人那按耐不住的欲望，颜寅看的也是一阵口干舌燥，他邪邪的勾起嘴角，“永远不会有这样的机会。”
　　“你说话不算话。明明说过会答应我，可是每到关键时刻你就反悔。上次也是......”
　　未等林竹抱怨的话语说完，颜寅就抢过他的话头，“这次也是。”然后很快的按住林竹的后脑将他拉近自己。
　　于是，两唇相接。
　　林竹抬起手臂搭上颜寅的肩膀，将两人之间的距离拉的更近，恨不得想就此把他揉进身体里去。
　　现在，给我最激烈的吻，最好能够让我的大脑一片空白，什么也想不到，什么也顾不了。只知道眼前的人是你，只感受你！让我全身心的，此刻，只有你！
　　如果不是毫无缝隙的吻让林竹喘不过气，不然他真想将上面的话用最大的声音告诉颜寅――他这辈子最离不开的人听。
　　没有什么可以再阻止他们，这一次比以往的任何一次都要激烈。或许是林竹更为配合也更为主动的原因，颜寅的一切进行的很顺利。若是有什么无聊的人走过林竹的房外，绝对能听见里面传出来的让人脸红心跳的声音。然而，门外的侍卫早就在颜寅进门的时候就被调走了，这算是颜寅的先见之明吗？
　　任自己在欲望的波涛中沉浮，即使是在光裸的躯体交缠的时刻林竹也还是紧紧的搂住颜寅的脖颈，贴紧对方的唇。任对方将自己吻的天昏地暗，任自己被对方折腾的筋疲力尽。细汗从颜寅的下巴处滴落，落在林竹的胸口，心脏的位置。林竹微微睁开湿润的眼，看清眼前的爱人后，嘴角挂起一抹满足的微笑。
　　他与他十指相交――“我爱你。”
　　情动至深处，颜寅与林竹同时爆发。激情过后残留的余热仍是叫人欲罢不能。
　　颜寅瘫软在林竹的身上，深深的喘息了两口气后，他拂过林竹额角汗湿的发，轻轻的吻着他的额头，“我更爱你。”
　　“无论我做了什么吗？”林竹直直的盯着颜寅的眼睛。一眨不眨的。
　　“无论你做了什么。”颜寅又轻轻吻了吻林竹的眼睛，“你再这么看着我我又会忍不住的哦。”
　　“那你就来吧。”林竹微微扬起嘴角，勾住颜寅的脖子再次把他拉近自己。
　　是的，明天的事留给明天再烦恼吧。现在，我只有你。




☆、第 65 章

　　连卓敏感的发现自从颜寅从宫中回来之后，气色明显比之前要好了许多。这让他狠狠的松了一口气。天知道在凯旋而归的庆功宴上颜寅的神情有多么的沉重，进而使得吴府上下都笼罩在一份压抑的氛围中。这段期间内，虽然并没有耽误什么事情，但是总是让连卓无法放轻松的禀报什么事情。
　　那么现在颜寅改善了，按理说应该没关系了吧。
　　然而连卓心中却比之前更加压抑了。不，或许说，在邢涛那儿听说了这个消息后心里就没好受过。
　　连卓轻轻的敲了敲门，颜寅清朗的声音从里面传来，“进来。”
　　连卓扯出一抹淡淡的微笑，“少主，我们有事情干了。”
　　颜寅放下了手中的案卷，抬眸用疑惑的眼神询问着他。连卓故作轻松的耸耸肩，“新皇快登基，是到了一举定成败的时候了。”
　　“恩，是吗？”颜寅的反应平淡到不正常。难道他早就知道了？连卓心里猜测着。不等连卓想的更多，颜寅就从位置上站起身来，直接下令，“传书给西昌的王，告诉他们时机已到，让他们准备准备。”
　　“等等！”连卓终于忍不住提出了心中的疑问，“你真的决定了吗？或许......”
　　颜寅打断他的话冷哼一声，“没有什么或许了。我们等的太久了。我想大家也都等的不耐烦了。”他忽然把头转向窗子边，“对吧？乔叔？”
　　“啊啊，被发现了吗？少主真是英明啊。”窗户上忽然冒出一个人影，想必刚刚是躲在角落里偷听的。乔易拍拍身上的灰尘，挺直了胸膛来到门边，冲颜寅咧嘴一笑，“确实是有些不耐烦了，少主，不知咱们现在是不是要召集大家来开个会议详细讨论讨论呢？”
　　“恩，这事就交给你。”颜寅挥挥手，乔易立刻喜滋滋的领命而去。
　　连卓还是有些郁郁寡欢，颜寅来到他的面前，温和的拍了拍他的肩，“是我不高兴才对吧，我知道你是担心我，但是我有分寸的。我的目标只是那个狗皇帝罢了，若是为了达成这个目标而一定要牺牲什么的话，我也认了。”
　　他绕过连卓向外走去，传到耳边的声音分外飘渺，“哪怕牺牲的是我自己。”
　　“少主。”连卓喊住他，神情有些焦急，“不然我们放弃了吧，反正那个狗皇帝也活不了多久了，若是因为他而让你......那样不值得！”
　　颜寅微微侧头，忽而爽朗一笑，“这世上哪有那么多事情可以用值不值得来衡量的？别管我了。管好你和邢涛的事情吧。”
　　连卓一愣，渐渐的脸上染上一抹绯红。
　　颜寅轻轻的叹了口气，这小两口还真是幸福，因为惺惺相惜而走到一块。怎么看也比他和林竹那孽缘般的牵绊好吧。唉，还真是让人有些羡慕呢。颜寅抚上门板，回头似是叮嘱的说道，“你们俩要幸福。”
　　连卓闻言一省，再抬头看去颜寅已先一步走了出去。
　　会议自然是在他们的秘密基地进行的，大家在听说终于能大展拳脚的时候都非常高兴。尤其是欧阳吹雪当时就舞起了他的流星锤，发疯一般快乐的吼着。乔易也脱了他的老人皮相，露出他本来精明的青年样貌。
　　“少主，咱们一举进入京城，在登基典礼上杀他个措手不及吧！”欧阳吹雪秀了秀自己黑色的肌肉，兴致勃勃道。
　　“黑大头，你还是这么鲁莽，如此贸贸然前去，那和普通的刺杀行为有什么两样，若是这样的话，咱们是为什么要养精蓄锐那么长时间啊？”乔易摇头否定了吹雪的意见。
　　“少主，你说怎么办？”小六歪着脑袋问。
　　“你也不是小孩子了，小六，一天到晚问怎么办谁能负荷的了啊~”乔易一副头疼的样子扶了扶额。
　　小六和黑大头满头黑线，同时怒吼一句，“我们又没问你！”
　　“咦，是吗？我这不是高兴吗？”乔易继续上扬着嘴角，人畜无害的笑的跟朵花似的。
　　小六和黑大头很有默契的送他一个白眼。
　　颜寅对他的手下们的这种打打闹闹说说笑笑早就习以为常，他坐在众人前面的椅子上，冷静的分析着，“我们的目的不是新皇，而是那个狗皇帝。不，到时候就该称呼他为太上皇了，所以我们没必要在登基典礼上去闹腾什么。”
　　众人十分赞同的点点头，黑大头羞愧的低下了脑袋。
　　“至于怎么做。”颜寅继续道，众人都瞧向了他的方向，眼中闪烁着晶亮的光芒。“如此盛大之事不可能没有庆典。那夜新皇绝对会召集满朝文武大臣来个不醉不归。我自然也是会被邀请去的，所以我们不妨将行动时间定在那天的晚上。”
　　“别人酒酣之时，也是防备能力较弱的阶段。那时候将我们的队伍杀进去，那才叫真正的措手不及。”乔易附和道，余光还朝吹雪身上扫了两眼。想起刚才的建议，吹雪再次羞红了脸蛋。当然，在黑色的皮肤上很难显现出来就是了。
　　“那是新皇的时代，老一辈的顶多就是去那里窜个场露个面。肯定不会在宴会上逗留太多的时间。在他离去的时候我就会跟上去。就算他的寝宫周围还有戒备森严的士兵防卫，我也可以借有事商谈为由将士兵们都给调离开去。到时候......”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　底下人很快理解颜寅话里的意思，大多朝天举起了拳头，异口同声的附和着。
　　颜寅淡淡的点了点头，微微的扬起了嘴角。但是底下唯二没有举拳的连卓和乔易都看出颜寅眼中并无笑意，甚至有些憔悴。连卓的表情是心疼的，而乔易，只是忽然神情凝重起来。
　　“我会将我的士兵安插在宫中的侍卫中，那些人负责传达消息。如果有什么意外的话可以事先提醒。还有一些人守在城外，和西昌的部队一起包围皇城，叫他们逃不出去，来个瓮中捉鳖。在我杀了狗皇帝达到目的之后，我就会放出信号灯，看到信号灯后城外的与城内的便一起行动，来个里应外合。这样子的，你们明不明白？”
　　“明白！”
　　众人兴奋的声音碰撞在一起，造成了震耳欲聋的效果。
　　“那就这么定了。现在就要分配好各自的任务了。我会回去好好做个安排，很快就会通知你们。”颜寅站起身来，并没有多看底下越发兴奋的众人一眼，便静静的退了出去，回去做他的人员安排计划。
　　连卓在颜寅走后，自觉并没有办法融入到众人亢奋的气氛中。他紧接着出了秘密基地，朝着夜色中的某一个方向走去。
　　刑府的侍卫们早已经认识了这位最近频繁出入这里的家伙。在见到连卓后还亲切的打起了招呼，“是连公子吗？将军正在院子里练武呢。”
　　连卓点点头，绕过侍卫就向着院子里前进。他对这里已经熟悉了。应该说，邢涛非常乐意将自己家中的东西介绍给他看，为了不让他忘记，有段时间还总是带着他往家里跑。因此，连卓对哪个地方应该拐弯，哪个地方走了也是死胡同，可以说是了如指掌。
　　还没到院子里，就听见了剑划过空气而传出的呼呼的声响。连卓站在树的阴影里，静静的看着邢涛挥洒着汗水不知疲倦的舞着剑。
　　邢涛早在连卓踏入这个区域的瞬间就知晓了他的存在，可他故意装作不知，只是更加卖力的舞剑，时不时的还使出一两招绚丽的剑法，好让自己看起来更加帅气。
　　连卓怎么会体会不到他的用心，在邢涛第四次在半空划过一个亮丽弧度的时候，连卓终于忍不住笑出声来。
　　邢涛收了手中的剑，回头看去。连卓鼓励性的送他几个掌声。
　　“你怎么来了？已经那么晚了。”邢涛来到连卓的面前，凑近了看后才发现他正淡淡的锁住眉头。邢涛轻声问，“是发生什么事了吗？”
　　是有了感情的存在吧。邢涛在面对连卓的时候脸上不再是千年不变的死人脸，倒是多了几分不易察觉的柔情。连卓把头向邢涛凑近，想要靠在他的怀里。
　　谁知邢涛却侧过了身子躲了开去，“刚流了汗，脏。”
　　“那准备几壶酒吧。”连卓也不计较，抬脚就向院子中的石桌走去。邢涛喊来仆人交代了几句，坐在了连卓的对面。
　　“好像从我们认识起，做的最多的不是喝酒就是打架。”邢涛先开口，语气看似有些无奈，还隐隐带着埋怨。
　　“不然你还想怎样？”连卓好玩的打量着邢涛略微有些发红的脸，积郁了胸口多时的闷气总算稍稍有了缓解。
　　“想怎样还得你愿意才行。”这话竟是多了几分暧昧的意思。原本以为邢涛是不好意思说出来的，没想到他还不算是什么都不懂的家伙。连卓多少对他有些刮目相看，心里却是不禁想，难道是积压太久了？
　　唉，自己在想什么呢？这个人？怎么可能嘛。心里另一个声音又否定掉了。连卓好笑的摇了摇头，决心玩他到底，“你是要我愿意什么呢？”
　　邢涛语塞。他认为连卓不可能听不出他话里的意思。这么回答的话，大概就是不愿意了吧。于是他低下了头，“没什么。”
　　看他这般微微失落的模样，连卓反而确定了。他轻轻笑了两声，“这个，也不是不可以。”
　　邢涛抬起头来，眼神中有些期待。
　　然而连卓的下一句却让他顿时疑惑起来――“如果在新皇登基之后我们还不是仇人的话。”
　　这句话什么意思？他想和他更近一步和新皇登基有什么关系。虽然皇帝已经或多或少的透露了退位的信息，但还没有正式的颁布。很多人不过是私下交流一下罢了。当然，邢涛是知道连卓知晓新皇登基的消息的。因为这个消息就是他告诉他的。然而他并没有想到一个登基罢了，怎么到了连卓的嘴里就把他们之间的关系变的那么严重。
　　“什么意思？”邢涛决定还是要问问清楚。
　　“字面意思。”连卓回答。侍女正好端着酒水上来，他为邢涛倒了一杯，“管他的，喝酒！”
　　邢涛见连卓似乎并不情愿回答，自己也不擅长追着别人询问，但是他有一个独门的武器――连卓看着他整个酒桌上长时间不发一言，郁郁寡欢后。终究是好气又好笑的叹了口气。
　　他悄悄的凑上前去，“真的想知道？”
　　邢涛并不回答，只是目光炯炯的盯着他。
　　“那么，你保证不能把这件事告诉别人，一旦告诉别人，我们就是仇人。”连卓低沉道。
　　邢涛感觉事情并没有那么简单。
　　“我得到小道消息，说是有人会在新皇的登基典礼后刺杀上一代的皇帝，也就是太上皇。”连卓凑近邢涛的耳边，“宴会上，如果你看见了信号灯就会知道，那时候会有城外的军队杀入城中，与城内的士兵里应外合。弄不好整个皇朝都会覆灭。”
　　邢涛的背上起了阵阵的凉意，汗水风干后显得更加冷了。
　　虽然不想承认，邢涛还是问了一句，“你和这件事有关系吗？”
　　“谁知道呢？”连卓退了回去。老实说，他也不知道他为什么要将这些告诉邢涛，或许他心里还期待着什么改变吧。他望着深锁着眉头的邢涛，忽而笑道，“当然我只是说说你要是告诉了别人我们就是仇人。但是我并不阻止你将这个消息透露出去，毕竟这个消息要是假的，我就是一个危言耸听的罪人了呢。到时候，说不定还会被抓起来割了舌头叫我再也不能妖言惑众了。”
　　连卓开着并不好笑的玩笑，自己先干干笑了数声。随即饶有兴致的打量着闻言惨白了脸色的邢涛的表情。心里还在不怀好意却分外苦涩的思量着：一边是自己要守护的王朝，一边是一不小心就会害了对方的爱人。邢涛，你会如何选择呢？




☆、第 66 章

　　连卓走后邢涛一夜未眠。他躺在床上手枕着脑袋看着天花板，脑子里却在思索着今夜连卓带来的消息。若是在从前，他可以毫不犹豫的将这消息报告给太子，甚至是直接告诉皇上。然而回想起与连卓认识以来的点点滴滴，想想那个恶作剧的吻，想想通信以来那清秀的笔记，以及近日里发现的越来越多的他的温和的笑脸。他有生以来第一次内心产生了动摇。
　　很明显，他不想失去连卓。然而，他更不能对不起他的祖训，他的国家。
　　邢涛烦躁的翻转了身子，把手摊开望着自己强而有力的手掌和修长的指节。他忽然不明白他的这双手到底能够做到什么。
　　“我要像师傅一样，打跑侵犯我们国家的坏人，保护我国的国民！”
　　这是什么时候的稚嫩的誓言？邢涛握紧了拳头，却感觉那样的无力。
　　“好好好，那我答应小涛，我今后一定会当个好皇帝，让天下所有人都过上幸福日子。可以了吧？”
　　对，那是还在师傅手下学武的时候，林竹答应他的话。他的决心，可是在那个懵懂的时候就已经立下了啊。现在竟然会这般的犹豫不决，难道就是因为他吗？那个可能是敌方阵营的家伙？！呵，不得不说，感情还真是个害人的东西。
　　邢涛眸光微沉，他猛的将拳头砸在床板上，发出一声闷闷的回响。
　　他绝对不是一个感情用事的软弱家伙，也不会因为感情而耽误真正重要的大事！
　　如此想通后，他很快穿好衣服，大步朝府外走去。
　　他的管家刚完结了整天繁忙的事务，正准备回房。却感觉身边刮过一阵强风，回头看去，他家的将军已经消失在了夜色之中。
　　颜寅很快将安排计划制定好，当夜就召乔易来讨论一下其中还存在的漏洞。毕竟，这次行动只许胜，不许败！因此，也绝不允许任何的失误。
　　乔易只是淡淡的看了一眼，就点头称好。
　　“那么你就将这安排传达下去，明天训练训练，等待西昌部队的到来。”颜寅将计划书交到乔易手上。
　　乔易接过却并不离去，颜寅微微抬眸。
　　“这计划安排的倒是天衣无缝，只是――怕只怕我们的主力将军会出现一些事故。”乔易将纸张收进袖口，低下头去漫不经心的说道。
　　“你什么意思？”颜寅皱起眉头莫名的有些焦躁，那是一种内心被人看穿的不安。
　　“我们是都知道少主你和太子的关系的。”乔易意有所指。垂下去的眼眸忽然抬起来，深邃的眼神直直的射向颜寅，摇曳的烛光打在瞳仁上反射出阵阵的寒气。
　　“若是到时候太子闯进来，你一不小心心神不定的下不了手可就糟了啊。”
　　“这种事情不可能发生。”颜寅额上冒出一滴冷汗。
　　“呵呵，少主您心虚了呢。你这不是让我更加不放心了吗？”乔易高高的扬起嘴角，一副小人得志的模样。
　　“我是说我下不了手的事情不可能发生！”颜寅暗暗的握紧拳头，兀自将内心的不满压下去，闷声道。
　　“你怎么能现在就说的这么肯定？”乔易支起了下巴，笑眯眯的，“承诺的太早反而让人怀疑他的真实性呢~”
　　颜寅深吸了一口气，待被乔易说的差点都要怀疑自己的心情给吞进了肚里后，才又恢复了平时冷静的面貌。
　　“我倒是觉得你一开始就在怀疑我下不了手，既然如此，我多说何用？”这下颜寅直直的对上了乔易能看穿人心的双眸，皱起的眉头强烈的表达了他的不满。
　　乔易收敛了笑意，“你现在也不过是说说而已。”
　　“那么到时候我就会用实际行动做给你看！”颜寅起身取下墙上的一把华丽的剑，一条青龙盘旋于剑身，象征着力量的存在，他将剑身微微抽出剑鞘，锋利的寒光照耀进他眼中的杀气。
　　“用这把剑。这把狗皇帝亲自赐给我的剑......杀了他！”
　　“如果太子进来了，也会毫不犹豫的杀了他？”乔易生怕颜寅忘记似的加了一句。
　　颜寅眼中的杀气顿时闪烁，显得有些站不住脚。但是下一秒很快又染上了一抹狠戾，“他也是！”
　　乔易将他的各种微表情看在眼里，终究是深深叹了口气，“唉，少主啊，师弟。那可是新皇的庆祝典礼啊，他可是身为主人公的存在，你怎么就这么确定他会闯入打扰你的行动呢？还说什么你下不了手的事情不可能发生，正常情况下，应该是他莫名其妙未卜先知的闯进来的可能性比较小吧。”
　　“......！”
　　“你难道不觉得你现在的这种表明决心的模样反而让人看不下去了吗？好像你是故意在做给别人看一样，其实自己心里也是在努力的说服自己吧？”乔易万分可惜的摇摇头，“少主，我实在觉得应该找个帮手......”
　　话还未说完，乔易很快感觉到脖子上的一片冰凉，那是金属的冷酷触感。
　　颜寅将青龙剑架在乔易的脖子上，刀尖微侧，锋利的一面直指他的喉结。
　　“这是我的仇，只有杀狗皇帝这一点，我要亲自动手！我不会，也不允许让任何人插手！”
　　乔易面无惧色，只是轻轻的将剑从自己的脖子上移了开去。
　　“如果只是这点的话，你大可以在宴会的高|潮时就暗地里向潜伏在外的我们发出信号灯，在我们杀进去的同时你完全可以乘混乱结果了狗皇帝的性命。可是你却是要在杀了他之后才发信号，这不能不让等待中的我感到非常的不安。”乔易不再咄咄逼人的语气，而是真心实意的说出了自己的内心想法。
　　没错，不安，他也同样的不安。怕出现意外，怕这么多年来的苟且偷生都毁于一旦。而更重要的是――
　　“我的目的只是杀了皇帝而已。”颜寅将剑收回鞘中，“并没有想灭他们的王朝。”
　　乔易终于闪过疑惑的神色，“那么你在得手之后为什么还要？”
　　既然只是想杀皇帝的话，就没有必要集结那么多的人力战斗力了，更没有必要结交西昌的王国，像那种瓮中捉鳖的计划简直就是多此一举。
　　“你不会是真的想要把王朝拱手让给西昌族吧？”乔易脑子中闪过一个很不好的想法。
　　“怎么可能呢？”颜寅像听到什么好笑的事情一样轻轻笑了起来，他将剑又挂回墙上，再转头时已是一脸严肃表情。
　　“新王朝建立之后要建立一些功绩才能让人心服口服。”
　　乔易眨眨眼，显然还没明白颜寅话里的意思。颜寅近一步解释道，“实话和你说了吧，我的目的只是杀皇帝，若是因为此而牺牲了我自己的话我也愿意。如果可以，我还真的很想快点去阴间找我的父母。”
　　颜寅垂下眼眸，看不出眼底的情绪，“所以你问我能不能对林竹下的了手，老实说，我并没有自信。甚至，我觉得我还会死在他的手里。”
　　乔易心中一惊，暗暗的咬紧了下唇。
　　“不过你不用担心，我会在杀了皇帝之后就发出信号灯，也就是会在我死前通知你们行动，在那之后，一切都靠你的随机应变了。”
　　为什么？有种交代后事的感觉？乔易压抑住心底的排斥感，静静的听着。
　　颜寅忽然抬起头来，直视着乔易的眼睛，“老实告诉我，你之所以那么在意这件事的成败和我个人能否下手的问题，是不是想灭了这个旧王朝，在创立的新王朝里谋取一个万人之上的职位？”
　　“这......”乔易下意识的后退一步。这的确是他心中最强烈的想法，也是导致他不安最重要的原因，好不容易等到现在，眼看着金银财富，权力地位离自己越来越近。他真的一点也不想一切都毁在了颜寅的手里！所以，皇帝要杀，太子也要杀，一切，都是为了自己的将来！
　　他自以为自己把这个内心的想法隐藏的够深，没想到眼前的人完全知道。乔易不自主的投给颜寅一个刮目相看的眼神。
　　颜寅坦然受之，“所以，放信号和请西昌军的安排，如果你够明白，你就会知道这是为了你安排的。”
　　什么？为了我？乔易不可置信的瞪大了眼睛。
　　“这个万人之上的职位有什么比皇帝更好的呢？如果没有意外，行动顺利，你完全可以乘此机会坐上皇帝的位置，做任何你想做的事情。所以，就算是为了你，我也会放出信号灯，让你们按你们自己的心思灭了这个王朝。其实你们跟随我，有多少是真心为我的经历感到不平想要助一臂之力的呢？难道不是为了成功之后自己可以飞黄腾达的居多吗？所以，在我达到自己的目的之后我也不会阻止你们。”
　　“那么西昌军呢？”乔易眼中放出光芒，迫不及待的问道。
　　“为了让你们在百姓的心目中站住脚。”颜寅冷冷的看了他一眼，“西昌离京城还是有些距离的，以现在为友的关系一举歼灭了京城，成功之后还会是友吗？他们肯定也是有将你们灭掉独占王朝的想法。所以你们要先下手为强，在他们还没有反应过来的时候灭掉他们。毕竟这次好歹是个大行动，他们也不会派出一些虾兵蟹将的来做个形式，只要你们出手够快，绝对会大大伤了他们的元气。那时候，江山也能坐的稳一些。”
　　颜寅的语气是那么平淡，但是这样倾心的交谈过后乔易内心中仍是止不住的兴奋起来，他的眼前浮现出自己穿着皇袍坐在龙椅上的威风模样。真实的就好像是预言一样。
　　乔易认为还是不能将自己的兴奋之情表现的太明显，“对不起，这样的话你的牺牲也太大了，而我刚才却是一直在怀疑你。”
　　这句话是真诚的，颜寅也不愿意和他计较，他挥挥手，“既然如此，你就按计划安排下去吧。出去吧，我困了。”
　　乔易不再纠缠，喜滋滋的带着计划书走出门外，这次还恭敬的体贴的为颜寅关上了门。颜寅觉得他以前关门从没有今天这么真心过。
　　颜寅疲惫的躺在床上，用胳膊遮住眼睛。良久，发出一声轻不可闻的叹息......




☆、第 67 章

　　颜寅计划后的一星期，如往常一般的早朝上。皇上终于宣布了退位的消息，而他的指定继承人毫无疑问就是当今太子林竹。满朝文武与其说是惊愕，不如说是一种平静的欢喜，好像这个结果完全在意料之中一样。
　　而登基的日子定在三日之后的七夕节上。
　　这是林竹定的，而皇上在宣布退位的时候就打定了主意接下来发生的一切事情自己都不再干预，所以也并不阻拦他。
　　然而大多数人并不认可这样仓促的时间，有大臣站出来道，“殿下，臣以为登基这等大事三日之期未免有些仓促。毕竟这件事情要昭告天下，还要置办典礼，有些附属国离本国较远，传达到他们耳里也需要一定的时间。恳请殿下另定期限。”
　　林竹平静的回答，“关于传达给附属国也并不急于一时，毕竟我并不急他们的贡品。登基了之后再让他们知道也未尝不可。至于这三日之后是七夕，敢问陈大人，你在那天有什么要紧事吗？”
　　陈大人摇摇头，“七夕是年轻人的玩意，与老夫并无多大关系。”
　　“那便行了，众大人的行程与那日并不冲突。而七夕毕竟是个吉利日子，和我登基的喜庆正好不谋而合。既然如此，大人们何不乘此机会与天下人普天同庆？这也是我对天下有情人终成眷属的美好祝愿。”
　　不知是不是错觉，颜寅觉得林竹在说完这句话后好像有意无意的看了他一眼。
　　“并且我可以预感，那天绝对是最好的一天。”
　　颜寅眉头一皱，默默的隐在了众大臣的阴影中间。
　　大臣们虽然心里还是有些异议，可是见太子都这么说了，也不愿再扫兴，都悻悻的低下头去。陈大人还是有些不甘，“可是这不合礼数。”
　　“我希望我新的国家能不要总是拘泥于礼数，该要有更多的创新才是。”林竹寸步不让。
　　意思都表达的那么明确了，再多说下去也是自己不识时务的不讨好。陈大人如此想着也只好不甘不愿的退让，他轻轻的撇了撇嘴，“那便依了殿下吧。”
　　“谢谢。”林竹礼貌的点了点头。陈大人立马吓的面如土色，很快回到了大臣的队伍中。
　　皇上恰到好处的干咳两声道，“那么以后还请诸位能多多辅助新皇，保我国家万世千秋。现在诸位还有什么事没有禀报的吗？”
　　底下一片静默。
　　“那便无事退朝了吧。”皇上摆摆手。从龙椅上站起身来。
　　底下立马异口同声道，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇上不动声色的扯了扯嘴角，这大概是他最后一次听见这种惊人的一致的声音了吧。
　　在皇上走后，林竹很快被一群大臣们围的水泄不通，而包围住他的人不是大声道贺就是大献殷勤，待他终于把众人都给打发走后，却发现颜寅早已不见踪影。
　　林竹几不可见的轻叹了口气。
　　邢涛来到他的身边，“殿下，七夕节......”
　　“恩，我就是这么打算的。要有始有终的吧，我和他是在七夕时分开的，如果这是我们孽缘的开始，我也要在七夕那日与他结束。”林竹毫不隐瞒的回答。
　　邢涛默不吭声。
　　林竹侧头看了看他郁闷的脸色，揽住了他的肩膀扬起了大大的笑脸，“谢谢你了。不过你放心，连卓会没事的，而他也不会和你成为敌人。所以你就不要这么闷闷不乐的啦。”
　　邢涛抬眸看他，“你知不知道你现在的笑容很假。”
　　林竹笑容僵了一下，很快又咧了开来，“恩？是吗？我怎么不觉得？”
　　邢涛别过头去，“早知道有今天，我早该在那日发现你和他在一起的时候就杀了他。不然也不会留下今天的祸害！”只可惜他当时并不知道颜寅的身份和身世。
　　“如果你这么做的话，我可能一辈子都会恨你的。”林竹神情渐渐阴沉下去。
　　“随便吧，也比现在强。”邢涛显得有些有气无力。
　　林竹拍拍他的肩，略微调侃道，“打起精神来，你说要保护好这个国家的对不对？现在也正是需要你的时候。所以说，咱们的主力将军可不能这么气馁啊。”
　　“那么你呢？你说的让人民都过上好日子呢？”
　　“呵，怕是实现不了了。”林竹故作轻松的耸耸肩，“至少不是由我来实现了。”
　　“什么意思？”
　　“三天之后你就知道了。你做好你该做的就行。”林竹好似故意要吊邢涛的胃口，松开了他的肩膀就摆摆手准备回自己的宫殿，“我还有很多事要准备，先行一步。”
　　邢涛望着林竹的身影消失在城墙的转角，心里莫名的难受起来。或许是原因太多了吧， 反倒让他不明白自己此刻的想法。只是恍惚那么觉得，那个背影，是那么的飘渺，那么的不真实。
　　邢涛摇摇头，驱散脑中不安的思绪。静了片刻后，他喃喃的念了一句，“三天，还是太仓促了。”
　　“什么？！三天！这个太子是大脑不好吗？干嘛那么赶！”乔易在听到颜寅带回来的消息后，难得的不冷静的怒骂出声。
　　颜寅还是保持着从宫中回来之后就开始的沉默不语，只是眼神越发的深邃。
　　乔易有了不好的预感，“难道说他知道我们的计划了？”
　　颜寅手指一动。
　　“不然你说他为什么要把时间弄的这么紧？这三天西昌的军队或许还无法赶到，一旦失去了这股力量这对于我们来说可是大不利啊。”乔易焦躁的在房间里来回踱步。
　　吧嗒吧嗒的声响弄的人更加烦躁了。颜寅眉头越锁越紧，终于不耐烦的开口，“那天是七夕。”
　　“所以？”乔易很快回过头去，语气好像比颜寅还要不耐烦。
　　“他在七夕的时候欠我一个解释。”一个不辞而别的解释，尽管后来颜寅知道了原因，可是想到当时的感受，自己的心还是如同被一双手给紧紧握住般的闷痛。
　　然而乔易并不知道颜寅那时候的事情，也没有兴趣再慢慢的听他诉说，于是他更快更焦躁的说了一句，“所以？”
　　这样并不友善的态度叫颜寅再没了倾诉的欲望。他疲惫的冲他摆摆手，“所以能不能让我先静一静？”
　　静一静就能将事情解决了？乔易真想冲上去狠狠的指着颜寅的鼻头骂一顿。以现在看来，他已经是比任何人都不能接受这件事的失败了，皇帝梦明明就在眼前，为什么快要得到它的时候却还是要这么的担惊受怕？！
　　可是眼前的人才是少主，是头！
　　可恶！
　　乔易心里狠狠的咒骂了一句，才强压住怨气闷声说，“那么我就告退了。”
　　“对了。”颜寅揉揉额角，“传书给西昌，叫他们加快脚程，三日之内必须赶到！”
　　总算说了句人话，可是也是句废话，这个就算你不说我也知道该怎么做！乔易在心里腹诽着，鞠躬点了点头，“是。”
　　终于把这个烦人的家伙给清理了出去，颜寅慢慢的回想着今天早朝上林竹说的话。
　　他甚至觉得，那些话就是故意说给他听的。什么希望天下有情人终成眷属，那天是最好的一天，怎么听那话里都带着其他的意思。就像是因为他们无法成为眷属所以只能期盼他人能够达成，因为那天绝对好不了所以才说预感那天是最好的一天。
　　等等，他怎么知道那天好不了？是为了说服陈大人而无心说说还是真的意有所指？不过如果是真的意有所指的话，那么或许乔易不好的预感是真的。
　　也就是说，他已经知道自己的计划了？
　　颜寅猛然清醒，可下一秒又轻轻的笑了起来。
　　为什么心里反倒轻松起来了，好像这样就没有什么歉疚的情绪了。没错，如果他知道自己的计划的话，那么自己也就不算隐瞒了他什么。他恨林竹的父亲，但是他不恨林竹，这一点在那日林竹因为他而受罚的时候他就已经清楚的认识到了。或许拖到现在，就是还贪恋着与林竹在一起的时光。
　　只是这恨已经改变不了，却不愿因此让这爱也进入坟墓。
　　“我们会永远在一起。”
　　“这句话永久有效。”
　　“恐怕，我实现不了了。”颜寅深深的叹了口气。老实说，他一点都不担心当林竹知道他的计划后会有什么样的后果，可能会全军覆没，也有可能会逃过一劫。但是他不怕，他甚至越来越希望能死在林竹的手里。
　　此次。如果失败，算是他对林竹爽约的惩罚。如果成功，便是他还了林竹他父亲的血债。至于乔易的皇帝梦，切，谁管他？




☆、第 68 章

　　三天的时间转瞬即逝，然而直到林竹登基后的中午，西昌的军队都没有到来，这叫乔易站在吴府的门口左右张望了无数次，急的如同热锅上的蚂蚁般焦躁的在门口来回踱步。当然，就算西昌的军队来了，也不会带着一军的人大摇大摆的直接到吴府的门口，因为那样太过引人注目，反倒叫人怀疑。所以，乔易等的是个使者，一个可以报告现在西昌军队情况的使者。是不是到达京城了，是不是已经安顿好了，士兵的战斗力精神状况如何，这些乔易都迫不及待的想知道。
　　然而，眼见着太阳渐渐西沉，天空被染成橘黄色。等待中的那位使者还是没有动静。
　　心中的不安越来越盛，乔易开始怀疑是不是西昌军队在路上出了什么事情，甚至，有可能他们的计划已经被泄露出去，西昌的军队已经被埋伏的大军给剿灭？
　　不可能，这是不可能的。
　　乔易在心里安慰着自己，一次又一次。
　　终于，远处响起了马蹄声，由远及近。乔易的脖子整个伸长了出去。
　　可是，待看清楚后，才发现那是自己再熟悉不过的马车，这马车还是他自己给准备的，所以，里面的人当然是――颜寅。
　　“少主，你回来了？”乔易原地皱了皱眉，随即很快的迎了上去，“没发生什么意外情况吧？”
　　“没有。一切正常。”颜寅回想起林竹登基时的盛大场面，满朝文武齐齐下跪，林竹身着金黄龙袍行于其间，举手投足之间无一不散发着王者之气。即使他做出一副庄重严肃的神情，但是颜寅知道他还是那个本质亲和善良的人儿。
　　他在底下看着他，不仅不因为自己是前朝遗孤而对登基的人感到十分愤怒或嫉妒，反倒是一种欣慰，一种与爱人同喜的欢乐。他甚至想，如果在他五年后回来的那一刻江山便是在林竹的手里，那么他的复仇的想法或许就没有那么浓烈了吧。
　　可是，偏偏不是。他在杀父仇人的手底下立功工作，这本就让他极其厌恶。如今一切准备就绪，没有理由将计划戛然而止。
　　“西昌的军队呢？还没到吗？”颜寅问。
　　“是。我担心......”
　　“不会有事的。”颜寅打断乔易的话，径自走进了屋内。
　　本该是安慰的话语，可是配合上颜寅这个漫不经心的表情，乔易越发的不安起来。这种不在意简直就像是不在意今晚的死活一样。
　　默默的将怨气吞进肚里，乔易跟在了颜寅的身后。
　　颜寅回头，“宴会马上就要开始了，咱们的人布置的怎么样了？”
　　“咱们的人倒是没有问题，但是西昌那边并不好说。”乔易老实回答。
　　“没有关系，他们本来就是包围在城外的，好歹他们是身经百战的战士，即使时间再仓促，很快包围敌人对他们来说应该不在话下。”
　　“可是他们一来还没安顿好就开始行动，战斗力会下降到什么程度，这个难道不是问题吗？”
　　“如果这点他们都做不到甚至懒懒散散的话，西昌这个民族也没有什么希望了。”颜寅冷冷的说，神情依旧是那么的毫不在意。
　　乔易暗暗的握了握拳头。
　　“你先出去，我要准备一下。”颜寅说着便关上了房门。为了这个决定胜负的宴会，他要好好的武装自己。
　　乔易面对着紧闭的门良久，恨不得想一拳头砸在门上。
　　他为今晚的行动感到越来越担忧。尤其是颜寅的这种捉摸不定的态度――不应该冲满了斗志吗？不应该目露杀气吗？为什么是这么的漫不经心，毫不在意！他到底是想怎样？
　　乔易恨恨的瞪了门一眼，再次回到了府前张望着。现在府中已经没有多少人了，大多数已经站在了安排的岗位上，或者换上了假侍卫的身份。对于有些碍事的不是一路的人也都先一步打发他们回家了。
　　真真是万事俱备，只缺西昌！不知是不是上天怜悯乔易这种焦躁不安的心情，远处再次响起了一阵马蹄声。
　　乔易定睛看去，总算是看到了熟悉的异国服装。
　　巴答风尘仆仆的驾马而来，背后卷起的烟尘可以看出他一路上的急切。在他看到乔易后更是扬起了马鞭，飞快的来到了他的身边。
　　不等巴答从马上下来，乔易就急匆匆的问，“如何？你们的军队到了哪里了？”
　　“已经到了城外。”巴答回答，额上布满了细汗。
　　“按信中所说的包围起来了？”乔易不放心的又问一句。
　　“没错，你们安排的怎么样了？”
　　“一切准备就绪。”乔易终于露出了今天以来的第一个笑容。他原本还担心西昌的军队会赶不过来布置队形，可现在看来，西昌的实力也是不容小觑的。
　　没错，不容小觑的。所以，今晚的行动绝对不容许失败，他还有和西昌的一战呢！第一步就败了怎么行！
　　乔易低下头去，“可是有一个很大的问题。”
　　巴答急问，“是什么？”
　　“我觉得现在我们的头领出现了问题。”乔易低沉道。
　　“颜寅？”巴答擦了擦额角，一时还没反应过来，“他不是杀了皇帝就发信号吗？怎么，反悔了？”
　　“这倒没有反悔，只是能不能或者会不会发出信号就真的很难说了。”
　　“什么意思？”
　　“继任的皇帝是林竹，我想你应该还记得我和你说过颜寅和林竹的关系。到时候，一旦林竹不识相的闯进来，很难保证他能不能下得了手，而以现在的情况看来，可能性非常的小。”
　　“那个太子？”巴答回想起那夜他去颜寅基地时所见到的场景，眉间不自觉的隆起一个小山丘。
　　“没错，我说过，皇帝是要杀的，太子，自然也是要杀的。走到这一步了，我真的不想将一切毁于一旦。”
　　“所以？”
　　“所以我想出了一个办法，但是现在府中已经没有多少人了，所以还得请你帮忙才行。”
　　“只要能成功，帮忙自然不是问题。”
　　巴答豪爽的答应了。其实也称不上豪爽，只是时间所迫，真的没有什么时间再给他考虑了，但是有一点是可以肯定的，那就是他也一点不希望这次计划失败，毕竟一旦成功这次的油水捞的可不是一般的多，傻子才会犹豫不决。
　　“那就跟我来吧。”乔易领着巴答入府内，拿出准备已久的一个小烟管。
　　巴答目不转睛的看着他将烟管将窗户戳破一个小洞，他差点以为乔易是要偷窥呢，可下一秒就见他就将烟管伸进洞里，轻轻的向里面吹气。
　　片刻，乔易将烟管拿出来，好像是防止漏气一般的捂住那个破掉的洞口。
　　“你在干什么？”巴答小声的问。即使不知道他在看什么，可本能觉得这并不是一件好事情。
　　乔易转头邪邪的扬起嘴角。随即走到颜寅的房前把握好力道轻轻的敲了敲门。
　　“少主，你准备好了吗？”




☆、第 69 章

　　巴答敲了敲颜寅的房门，一双眼睛小心的打量着四周，“喂，里面的，你好了没有？”
　　“好了好了，吵什么吵？”门被吱呀一声推开，装扮休闲的颜寅淡淡的从里面走出来。只是仔细听着这个声音，总觉得有哪里不太对劲。明明，外貌，身形，都是颜寅的。
　　“你的声音还是有点不足。”巴答摸着下巴道，像是鉴定一个产品好坏一样的语气。
　　颜寅被他这样的口吻激的一阵不爽，他无语的瞪了他一眼，才轻轻的清了清嗓子，啊啊试验了两声后，颜寅用平常一样平淡冰冷的语调道，“这样呢？”
　　巴答退后一步，认真的审视着，“恩，勉强凑合。”
　　“那么我就出发了，你好好看着里面的家伙。最好让他今晚上都醒不过来。”颜寅理了理自己的袖口，扭头对巴答说道。
　　巴答往颜寅的屋子内看了一眼，黑漆漆的房内因着夜晚的到来更加看不真切了，月光照进来，只隐约觉得靠墙角处歪倒了一个身影，安静的听不见呼吸的声音。巴答勾了勾嘴角，“啊，虽然我没什么武功，不过看守这事还是不成问题的。”
　　“对了，我要看的这个人，名字叫做乔易是吧？”
　　“恩，叫乔易。”
　　颜寅与巴答相视一笑。接着，巴答走进屋内墙角处，确认了一下绳索的松紧度，拿了一把匕首一眨不眨的盯着歪在地上的身影。颜寅则是别好腰间佩剑，那是从墙上拿下来的，当初皇帝亲自赐给他的青龙剑。他瞥了屋中一眼，随即大步走向吴府门口，那里，一辆马车在等候着。
　　“出发吧。”
　　向赶车人交代了一句，马车顿时如离玄之箭般在京城的街道上飞驰起来。
　　皇宫中的宴会已经开始。
　　歌舞升平，欢声笑语。人们的喜悦在颜寅的眼里仿佛只是临死前的偷欢，就像是明天就要处刑的死刑犯最后一晚的晚餐，贪恋着最后的一点时间的生命的流动。颜寅看着沉浸在欢乐的人们，忽而，微微的上扬了嘴角，冰冷的，残忍的。
　　“是你啊，年轻的将军。”
　　待颜寅跟着侍女坐到安排给自己的座位后，右手边传来了一个苍劲浑厚的声音。
　　颜寅斜着眼睛瞥了对方一眼。对方立马张开胳膊大力的拍了拍他的后背，大笑道，“这样不行啊，年轻人。老夫可是在你攻打西昌之前的那位将军啊，怎么说也算是你的前辈，你这样的冷淡可是叫我颜面何存呐？”
　　颜寅微微蹙眉，不怎么情愿的点了点头，算是问了好。
　　对方眉头比他皱的更深，他摆出一副看待不知世事的毛头小子般的轻蔑表情，拿起手中的酒壶猛的都灌进了口中，“啧啧，现在的年轻人真是。”
　　颜寅撇了撇嘴，静静的喝起了自己的酒。
　　对方看他这种态度也懒得再纠缠，晃着酒壶就飘忽着走远了。和他擦肩而过的邢涛缓缓的走了过来。虽说这是欢庆的节日，但是邢涛的打扮仍然十分严谨，他一只手还紧紧的握着刀柄，一副防范的神态。
　　颜寅抬眸看了他一眼，看到他的这番警戒后好看的眼睛微微的眯了起来。
　　邢涛在颜寅旁边坐下。
　　“连卓没来吗？”只是这么问问，邢涛并没有看向四周，语气也没有一点期待的意思。
　　颜寅清了清嗓子，“找他有事？”
　　邢涛忽然瞪大了眼睛直直的盯着颜寅，瞳孔里装的是满满的惊讶。颜寅被他看得一阵心虚，于是压低了声音问，“怎么了？”
　　邢涛很快回答，“没什么。”接着便别过头去。再也没有说一句话。
　　这样弄的颜寅心里反倒更加惴惴不安了。他猛喝了一口酒，算是压了压自己忽然烦躁起来的心情，闷声道，“我不喜欢话说到一半。”
　　邢涛看都没看他一眼，面无表情的回答，“只是忽然发现其实你说话的声音还是挺好听的。”
　　颜寅一窒，顿时哑口无言。他的心里开始强烈的跳动起来，竟然有种被人抓住尾巴的错觉。悦耳的音乐在耳边缓缓流淌，却一点也缓解不了颜寅越来越不安的心情，他小心的打量着邢涛的神色，可惜这个万年死人脸还是一如既往的面无表情，这让原本就不安的颜寅更加烦躁了。
　　踌躇了片刻，颜寅觉得还是少说话为妙。
　　可即便如此，他也能感觉到邢涛的方向所传来的打量的目光，带着探究的让人不爽。
　　真是让人呆不下去。颜寅心里不满的咒骂着，耳旁的音乐也变成了烦人的噪音。正当他纠结在自己不爽的情绪中的时候，邢涛忽然站起身来，迈着沉稳的步子一言不发的离开了。颜寅看出他是去了林竹的方向。
　　林竹正坐在宴会主人的席位上，明黄的衣裳亮堂的摆明了他的身份。颜寅的眼睛一眨不眨的盯着邢涛的动向。而邢涛只是坐在了靠近林竹的座位上，低下脑袋和刚才与颜寅打招呼的中年轻声交谈着什么。
　　眼见着交谈的两人的神情越来越凝重，颜寅心里也越发的虚。
　　被发现了吗？
　　不等颜寅想的更多，一曲终毕，满朝文武都站起身来，朝着主人席上恭敬的行礼。颜寅跟着弯下腰来，眼角却不断的射向在太监的搀扶下在众人眼中露面的皇帝――不，现在应该称之为太上皇。
　　“父皇。”林竹轻声唤道，从太监的手里接过太上皇。
　　“众卿无须行礼，今晚是给大家尽情放松的。不用顾虑我的存在。”太上皇冲底下微笑，仍然还带着当皇帝时那不怒而威的威严。
　　丝竹的奏乐再次响起，配合着舞女们美丽轻盈的舞蹈，散发出独特的魅力，众人也都跟随着音乐再次欢声笑语，很快又沉浸在了酒酣之中。当然，这众人当中绝对不包括颜寅。
　　颜寅转移了对邢涛的注意力，都来到这个晚会上了，谁还在乎到底有没有被发现？不，应该说，就算被发现了又如何？一切还是会向预定的轨道上前进，不会有任何的改变！今夜，就是你们的忌日！心里邪恶的认定着，颜寅把目光锁定在太上皇的身上。
　　宴会发展到高|潮，有大臣酒品不佳，喝的醉醺醺的被其他的大臣们搀扶着先行退场。也有大臣正处在兴奋的边缘，不是还有一点理性控制着，怕是早就脚踩在桌子上高声唱起歌来。总之，各有各的憨态。
　　颜寅看着越来越失态的众人，鼻子里轻蔑的哼出一口气。
　　终于，太上皇也像是扛不住越发深沉的夜色，脸上显出了疲惫的神态。林竹体贴的让太上皇的贴身太监扶他去寝宫，怕他酒醉出现什么意外，还特地让两个侍卫跟在太上皇的后头。
　　该是时候了。
　　颜寅像是壮胆般的喝了一大口酒，在混乱的人群中站起身来，佯装着要去方便的样子离开了沉浸在宴会中的众人，慢慢的隐蔽到阴暗中后，脚尖飞快的一转，便朝着太上皇离开的方向跟去。
　　林竹向颜寅消失的阴影处看了一眼，眸光越发的深沉。他的目光向邢涛的方向移去，邢涛在察觉到他询问的目光后，慎重的点了点头，在邢涛旁边的蒋国也冲林竹竖起了大拇指。那是一切准备就绪的意思。
　　林竹不知是放松还是沉重的叹了口气，微微的扯了扯嘴角后，他朝着底下欢快的众人道，“希望诸卿今夜能够宾至如归，朕怕是不胜酒力，抱歉恐怕得先行离开了。”即使是已经登基了，林竹还是觉得说朕这个字是说怎么奇怪怎么奇怪。
　　“吾皇别这么说，您可是今晚的主角啊。”谢尚书站起身来，眼角貌似还带着激动的泪花。这在林竹看来，似乎是自家的私生子死了之后没能再给他带来好处的不甘。毕竟谢青已死，再靠着这点来向当上皇帝的林竹来捞好处是没可能了。想到这里，林竹厌恶的皱起了眉头，眼前仿佛又浮现起当初谢尚书拒绝将谢青的牌位放到自家祠堂的可恶面孔。
　　“吾皇说是累了。”蒋国恶狠狠的瞪着谢尚书，对他的不识好歹很是不满，可看他这副恍惚的样子，也大概能知道他是喝多了。
　　邢涛倒是有些悻悻然，谢尚书能公然挽留林竹离开的脚步，怕是林竹之前温文尔雅的形象已经在人们的心中根深蒂固了吧。
　　不过，事实上，主角也的确没有提前离开的道理。
　　但是，比这更重要的是――
　　林竹板起了脸孔，“谢爱卿是在挽留朕？”
　　很明显吧，是在挽留。
　　“额，不......”不知为何，谢尚书看着林竹这严肃的表情，酒也醒了几分。耳边渐渐充斥起了指责不解的声音，这让乘着酒劲有些胡言乱语的谢尚书有些不知所措了。他摇头否认着。
　　“朕先行离开的确不好，但是朕更希望爱卿能理解朕。”林竹这么说着。谢尚书有些受宠若惊的瞪大了眼睛，精明的老脸竟然红了起来。
　　“恩恩。”谢尚书含糊的回答着。
　　林竹也不再多说什么。事实上，他的心里正惦记着颜寅的事情，可没有多少心情再多管谢尚书的闲事。于是他半是焦躁半是恼怒的挥了挥衣袖，头也不回的走掉了。
　　谢尚书呆愣在原地，内心被一股巨大的恐惧给笼罩。这样子的，他是被林竹讨厌了吧。林竹这样子的离开，怕是生气了吧。双腿剧烈的颤抖着，谢尚书一个趔趄跌坐在地。众人看向他的眼中都带着些许同情。
　　“你们，皇帝走了都不恭送的吗？”蒋国大吼了一声，众人顿时都抖起了身子，真是酒多乱事啊，方才大家都被谢尚书突如其来的失态弄的有些呆，就连林竹离开都不曾注意到。这样子的，多么糟糕啊。
　　“不过咱们的君主是贤明善良的，他要咱们宾至如归，要玩的尽兴。那咱们就不能辜负了他的这番好意！”蒋国拿起了酒壶在空中冲着众人做出干杯的动作，随即自己咕咚咕咚的喝起酒来。渐渐被蒋国大无畏的态度给感染，众人的表情慢慢的缓和开来。
　　乐声在短暂的停顿后再次响起，宴会还在进行着――像是死前的狂欢。
　　而在谢尚书耽误林竹离开的那段时间，太上皇的寝宫中已经发生了巨大的改变。
　　曾经奢华的金色柱子被鲜艳的鲜血染红，星星点点的血迹喷洒在地面上，不规则的四散着，杂乱的分布仿佛是被害者那种惊慌逃窜的心情。颜寅站在血泊中间，冷冷的看了倒在地上的尸体一眼，嘴角扯起一抹渗人的狞笑。
　　用脚尖踢了踢尸体，确认对方已经不会再有任何反应后，颜寅一转身就向屋外走去。倒在门板上的是太上皇贴身太监那扭曲着脸孔的死状，躺在地上的是还带着惊讶的两位带刀侍卫。而里面的，还用说吗？
　　是太上皇――颜寅的杀父仇人。现在，就在刚刚，颜寅终于了结了心愿。
　　“呵呵。还记得前朝的颜氏吗？心里不会都没了忏悔的心思了吧？那可不行啊，在他的儿子――我面前，怎么可以那么无情呢？”颜寅甩了甩手中泛着青光的剑，开心的挽出了一朵剑花，“所以啊，我就来找你了。用这把你亲自赐给我的剑......让你去找我的父亲吧！”
　　颜寅重复着在用青龙剑砍太上皇时所说的话，特意用一种低沉哀切的嗓音。那份独特的磁性在这般惨淡的夜色中，在地上三具尸体面前，显的是那么的诡异。
　　“哈哈哈，我还真是帅啊~”颜寅愉悦的冲天空放起了信号灯。喃喃自语中，“这样，一切就会结束了吧。”
　　像是回应着颜寅的信号般，皇宫内部似乎爆发出一种“杀”的怒吼声。这份语言的力道直直撞向颜寅的心灵。那种震荡着心脏的感觉，是多么的令人亢奋啊。
　　然而，背后忽然升起了一抹凉意。
　　那是杀气。
　　颜寅回头看去，只见林竹阴沉的表情站在他的面前，巨大的阴影遮盖下看不清他的表情。
　　“呦，你来了啊，省的我去找你了。”颜寅邪恶的扬起嘴角，在月光下看起来是那么的狰狞。林竹只是用眼睛扫了地上的尸体一眼，就已经知道了大致情况。外面都已经是这副惨状了，那里面呢？父皇的房间里面呢？
　　林竹没有了进屋看看的勇气。
　　颜寅似是察觉到了他的想法，他恶作剧的上前拉住了林竹的手，那双手上还带着阵阵的血腥味，林竹顿时皱紧了眉。
　　“跟我来。”颜寅说道，在见到林竹看着他时眼中那抹不可置信后，他饶有兴趣的摸了摸林竹毫无血色的脸，“呵，皮肤的手感不错啊。唉，真是糟蹋了。”
　　一句莫名的话。
　　林竹并没有甩开颜寅的手，虽然早已做好了心理准备，但是当真正面对的时候心里还是阵阵的吃痛。自己，还是来晚了一步吗？
　　可是，现在的颜寅又是怎么回事？他是，那么残忍的人吗？
　　林竹任由颜寅拉着他的手，自己则是借着月光仔细的打量着他的侧脸。明明就是颜寅的脸，可是总是有哪里，很奇怪。
　　“别这么看着我啊，啧啧，你这男人怎么还这么诱人？果然很该死。”颜寅的声音随着语调猛然压低，那句该死好像是他真的很想林竹死一样。
　　“喏，你父亲。”颜寅把林竹带到他父皇的身边，高高的抬起下巴，对着地上凄惨的尸体说道。林竹看着地上还在流淌着的鲜血，心痛的他差点站立不住。这是自己的父亲，总是会在他犯错之后袒护他的父亲，总是会强迫他做他不愿意做的事情的父亲。如今，倒在血泊里，胸口被利刃切出一道骇人的血口，似乎能看见那外翻的血肉。
　　“你.......”林竹发现自己的嗓子嘶哑的可怕。
　　“恩？哦~你不用担心啊，很快就到你了。我会让你们俩父子黄泉路上有个伴的。唉，杀了狗皇帝就是了了一个心结，我自己都觉得自己有些得意忘形了呢！哈哈哈哈哈......”颜寅发出几声尖锐的笑声。随即眼中爆发出
　　嗜血的光芒。他抬起手中染血的青剑，将刀口直直对向了林竹的心脏，“这里，一刺进去，一切都完了呢。”
　　有趣的打量着林竹惨白的脸色，颜寅有些可惜的咂了咂嘴，“唉，你可真是，不然你给我做个妃妾什么的倒是挺合......唔！”
　　话还未说完，颜寅就感觉到自己的腹部被人重重一击，强大的力道差点让他将肚中的酸水都给吐出来。
　　林竹抬起膝盖狠狠的朝颜寅的肚子踢去，随即乘他还没反应过来的时候反手就要去夺他手中的剑。颜寅反射性的握紧了青龙剑，并没有让林竹轻易得逞，他飞快将身体向后掠去。林竹抓了一个空，防备的也退了开去。两人在黑漆漆的房间中恶狠狠的对峙着。犹如两头发狂的野豹般蓄势待发。林竹憎恨的眼睛在夜光下闪烁出锋利的光芒。
　　异常怨恨的声音在黑暗中响起，“你，不可原谅！”




☆、第 70 章

　　皇城的上空划过了一束流星般的光芒，巴答朝着窗户外看去，耳边似乎听见了惊天动地的喊杀声，这对于他来说，就好似是胜利的号角，不管怎么说，一旦信号灯发出去，计划也就成功了一半。
　　歪倒在墙角的黑影微微动了动，发出一阵悉悉索索的声响。
　　巴答回头望去，黑影已经站起身来，正在脱掉手脚上的绳索。眼见着黑影迈开脚步向他走来，巴答的额头冒出一滴冷汗。
　　“怎么，怎么会？”
　　“以为就这点小迷药和绳索就可以困的住我吗？”冰冷的声音在黑夜中传来，几乎叫周遭的空气都结了寒冰。
　　距离一点一点拉近，从窗户透出来的月光照在黑影的脸上，竟然是和颜寅一模一样！
　　巴答小心翼翼的向后退了几步，逞强的扯了扯嘴角，颤抖着声音道，“你现在醒来也没有用了，信号灯已经发了出去，一切已经不可阻挡了。”
　　黑影顿住，再抬眸时眼中爆发出狠戾的光芒。
　　“你说什么？”
　　“信，信号灯已经发出去了，狗皇帝已经死了！”巴答努力挺直了胸膛，然而很快背上就起了一阵鸡皮疙瘩。他下意识的握紧手中的匕首，毫无气势的冲着黑影晃起了刀子。
　　只是他真的不该握住匕首的，这反倒叫黑影有了可乘之机。只见黑影很快的向巴答冲去，双手握住他抓住匕首的手腕，用了一种几乎可以扭断手腕的力道将匕首的方向翻转，刀尖的方向对向巴答的喉结，然后，狠狠按入。
　　黑夜中，鲜血四溢。喷溅在窗纸上，绘成一副鬼魅的画卷。
　　巴答大睁着眼睛，只是张一张嘴，大量的鲜血就从口腔中咳了出来。他跪倒在地，手还死死的握住匕首，试图将喉结处的冰冷物体拔|出来。可是，他永远没机会了。
　　黑影看都没看地上抽搐的巴答一眼，轻轻一跃就从窗户中跃了出去。很快，便与夜色融为一体。
　　林竹在没有武器的情况下，和颜寅对峙可以说是毫无胜算的。而且，在自己的父亲的尸体面前，空间一时间变的十分狭小，手脚也很难放得开。只有一股无以伦比的怒气在胸腔内不断的叫嚣。
　　颜寅看在眼里，却是故意将他往太上皇的身边逼近。无视于林竹被怒火烧红的眼睛，他勾起了单薄的嘴角，“怎么？出手啊？我也不指望你的原谅。”
　　林竹咬紧了下唇，恶狠狠的瞪着他。
　　“说了叫你别这么看我。简直是勾起我的欲望啊！哈哈哈！”颜寅讨人厌的大笑了几声，举起青龙剑对准了林竹的鼻尖。他的眼中闪过一阵厌恶，“还太子，皇上呢。根本就是个狐狸精。”
　　“！”对于颜寅这句带着嘲讽的话，林竹皱紧了眉头，“你是谁？”
　　“哦？这张脸你不认识吗？这是吴隐吴大将军，颜寅前朝太子啊。”颜寅扬起嘴角，眼中却无任何笑意。
　　“你不是他。”
　　“这样啊。恩，或许吧。”
　　“为什么要假扮他？”
　　“看看面对这样的一张脸，你能不能下得了手啊。”颜寅手一松丢掉手中的剑，堂而皇之的站在林竹的面前，“好了，我现在没有剑了，你可以拿起那把剑杀了我。”他的脸上是满满的自信，好像笃定了林竹下不了手一样。
　　林竹退后一步，戒备的看着他。
　　“怕什么？这样的机会可不多哦~”颜寅摊开手，冲着林竹张开怀抱，嘴角带着惹人厌的微笑，“刺进来吧，我不介意的。”
　　林竹仍然警备的看着他，并不上前一步。好似前面有什么陷阱。也是，面对一个让你杀了他的人，而且那个人还不是真的想死，觉得有陷阱也是正常的。
　　可是，错过这次机会的话.......
　　颜寅依旧是一副好整以暇的表情，看林竹没有任何动作后，觉得有些不耐烦了，“不杀吗？那真是可惜了啊。”
　　等不了林竹再在那里犹豫不决，颜寅脚踩住刀柄就想一使力将剑踢到手中。然而比他更快的是林竹的动作，他很快将剑踢到一边。
　　“现在才是真正的开始。”
　　空气中响起一阵低沉的声音，还未等颜寅反应过来，林竹就飞快的握住颜寅的手腕用膝盖狠狠的顶了他的肚子。颜寅还来不及叫疼，脸上又挨了一记重拳。紧接着，身上各处都被飞闪过的力道不断的攻击。可是偏偏自己的手腕被捉住，想动又动不了。明明疼的都痉挛了身体，可是手腕上被捉住的力道还是让他逃离不出攻击区。
　　身体上的攻击直接叫他的心里的烦躁也不断的升级。颜寅睁开眼睛，却是看不清眼前袭来的攻击的具体动向。这种速度不禁让他咋舌。
　　可是总是挨打可不行，颜寅将真气都集中于腕部，想要挣脱掉林竹抓住他的力道。可是他一有动作，林竹就将他的胳膊向后拉扯，与此同时，脚上使力踢向颜寅的肚子。再结合上踢所带来的冲劲，林竹松开抓住颜寅的手，下一秒，颜寅被踢的直直撞到了墙壁上。
　　背部猛然撞击坚硬的墙壁时的疼痛直接麻痹了神经。颜寅狠狠咬紧了牙关才没让呻吟溢出口。真是没想到，林竹动起武来一点不留情。他吐出一口压抑在胸口的积血，可是当他打算直起身来时，腕部传来的剧痛还是让他惨白了脸色。他很快的查看起自己的手腕，只见微弱的月光下自己的骨节连接处直接错了位。这根本就是，脱臼了！
　　“该死的！”
　　颜寅忍住疼痛，将自己的手腕狠狠的矫正了位置。
　　可是不等他的紧急处理做完，林竹便来到了他的身边，对准他脱臼的手就一脚踩了上去。
　　颜寅终于忍不住痛呼出声。
　　林竹并没有因为他的惨叫而停止自己的动作，反而是变本加厉的踩踏起来。空气中除了惨叫外甚至能听见骨节不断发出的哀鸣。
　　“你用这双手杀了我父亲。”林竹这么说着，加重了脚上的力道。
　　颜寅脸都疼的扭曲了，下一秒却感觉到一个冰凉的手指抬起了自己的下巴。
　　“还盗用了他的脸。”林竹冷哼一声，“真恶心。”
　　颜寅顿时失去了语言能力。他不可置信的抬眸看他，却被手腕处出来的剧痛再次扭曲了表情。自己，到底是为什么会低估了他？根本是自找罪受！一开始，用剑杀了他不就好了！颜寅想起刚才自己挑衅的行为真是恨不得抽自己两巴掌。
　　“后悔了？后悔自己太自以为是了？”林竹抬高了下巴，俯视着他，“你倒是说说，既然你不是他，那么我有什么不好下手的？”
　　“没想到你是这种人。”颜寅嘶哑了声音道。
　　“我是哪种人？你既然不是我珍惜的人，我为什么还要对你手下留情？”林竹拎起了他的衣领，将他拽到自己面前，怨恨道，“更何况，你还做了那么严重的事情！”
　　又将他扔到了墙上，林竹毫不客气的掐住了他的脖颈。
　　“有什么遗言吗？”
　　颜寅惨笑一声，“你别得意，现在外面一定是混乱不堪。我们的军队已经包围了京城。你这个新皇登基不久就要灭国了，哈哈！真是可悲！”
　　“还有吗？”林竹冰冷的表情没有任何的改变。颜寅不禁疑惑起来，“你都不担心的吗？”
　　“担心？哼!有什么好担心的？这些我都知道，而且已经部署好了。”林竹淡淡回答，看起来是那么的理所当然。这下颜寅是真的心慌了，“什么意思？”
　　“西昌部队包围在京城外面是吗？那么我们的军队就是埋伏在他们的身后。还有假扮的侍卫是吧，我的侍卫也在盯着他们的一举一动。在你们行动的时候，我的军队也随后行动了。所以，最后到底是谁包围了谁还不知道呢。”林竹冷冷的勾起了嘴角，叫颜寅的背后起了一阵鸡皮疙瘩。这家伙，真的不容小觑！
　　“那么，就再见了。”
　　冷酷的神情与言语就像是死前的宣告。颜寅怒视着林竹，内心还是有些不甘。
　　“对了，我不怎么想看着你这张脸杀了你。所以如果你识相的话，就自己把伪装卸下来吧。”林竹说道，微微放松了力道。虽说是如此，修长的手指还是紧紧扣住对方的脖子。
　　“如果可以，这个人让我杀了他。”
　　就在此时，背后响起了一个清冷的声音。那感觉，是那么的熟悉！林竹回过头去，有些意外的看着和颜寅一模一样的身影。不，这个人，才是真正的颜寅！
　　颜寅拿起掉在地上的青龙剑，看了一眼躺在地上的太上皇的尸体，怒火渐渐烧红了眼睛。
　　林竹可以感觉到自己手中的人的颤抖。
　　颜寅来到林竹的面前，愤怒的眼神直直的射在摊在墙上的人身上。
　　“少主......”
　　“乔易，我说过皇帝要由我亲手杀。”
　　乔易？自然是假扮了颜寅代替他杀了皇帝放出信号的人。擅长的把戏是易容术。
　　“我，我......”好似是做了坏事被人逮了正着。乔易或许也感觉到了自己将要领受的命运，颤抖着声音可怜兮兮的望着真正的颜寅。
　　两个人之间凝固的气氛已经不是林竹能融的进去的了。他识相的退到了一旁。乔易则是向他投去祈求的目光，或许他觉得，死在林竹手里怎么样也会比死在颜寅的手里下场要好一点。
　　“因为我说过会让你当新一代的皇帝，所以害怕计划的失败。认为我会心慈手软破坏了计划，所以要迷晕我假扮我要代替我完成？”颜寅将剑尖对准乔易的心脏，冷声道。
　　乔易不说话，因为事实的确是如此。
　　“不否认？那就是承认了！”将剑刺向乔易的胸口，鲜血染湿了衣襟，扩散开来仿佛一个巨大的黑洞。但就是这样，也吸不走颜寅眼中燃烧的怒火。他一遍又一遍的将剑刺入乔易的胸膛，一遍又一遍的将剑拔出来，反复，再反复。
　　这样的颜寅让林竹看呆了，乔易的尸体随着剑的拿出刺入还微微的颤抖着。恐惧的表情让林竹的心一阵发凉。他不知道这个叫乔易的做了什么让颜寅变的这样。鲜血喷溅到了颜寅的脸上，但他的眼中无神，就好像一个丢了灵魂的杀人机器。
　　林竹再也看不下去，他上前从后面抱住颜寅，轻声道，“够了。”
　　通过背部的接触林竹能够感受到颜寅很快的颤抖了一下，然后停止了动作。
　　倒在地上的尸体已经千疮百孔。
　　林竹闭上了眼睛，将脸埋在颜寅的背后，声音竟带着几分嘶哑，“我很高兴那个人不是你。”高兴不是他杀了自己的父亲，幸亏不是他与他直接反目成仇。
　　可是单从颜寅僵硬的身体也可以看出，他并不高兴。一点也不。
　　“本来我是打算杀了狗皇帝，一切就一笔勾销了。”好久，闷闷的声音传来。
　　“可是偏偏被这家伙坏了计划，叫我的报仇无法实现。”颜寅转过身来，直视着林竹的脸，“那么，就父债子还吧。”
　　林竹只是愣了一秒，就绽开了笑颜，“好啊。”
　　这下换颜寅愣住了，他有些不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　“我说好啊。本来就是我们欠你的。”林竹说着，嘴角仍然是淡淡的微笑，月光打在他身上，将他衬托的恍若天边的天使。那么的美丽，那么的圣洁。
　　颜寅拿剑的手开始微微颤抖，就像是剑本身有了意识，拒绝着刺入林竹的身体。
　　看出颜寅的不忍，林竹笑的更温柔了，他用手心包裹住颜寅的手，慢慢的将剑转向自己，说着，“我早就做好觉悟了，如果是你杀了我父皇，我就会杀了你，然后再自杀。这至少能叫我不愧对自己的父亲也不愧对你。不过，幸好不是呢，所以就让我来还债了吧。”
　　凑上前去在颜寅的唇上留下浅浅一吻，林竹带着颜寅的手将剑很快的推入自己的腹中。毫不犹豫的，也是让自己无法犹豫的。
　　颜寅僵直了身体，眼睁睁的看着林竹倒在自己的怀里，巨大的打击叫他一时缓不过神来。
　　事情为什么会变成这样？他答应了吗？他答应了让你还债了吗？他只是这么说说而已，也不一定真的做啊！
　　“你这个笨蛋。”
　　抓住林竹渐渐下沉的肩膀，良久，颜寅又是无奈又是凄苦的笑道，“怎么都不给我说话的机会呢？原本打算杀了狗皇帝，为了偿还我就算死在你手里都没关系。如果可以，我甚至还想乘此机会将你带出皇宫做我们的神仙眷侣。之后再慢慢的向你赎罪。可是你......这是想让我怎么样呢？”
　　怀中的身体渐渐冰凉。怀里的人已经听不见他说的话了。
　　外面噪杂的声音越来越响，该是外面战斗的状况到达了高|潮。然而皇城以外的人们却并没有感觉到里面的严峻形势。百姓们仍然沉浸在七夕节日的欢乐中，远处有烟火升起，在空中绽放出漂亮的火花。这样美丽的背景衬托下，叫一切争斗看起来是那么的讽刺。
　　“来！来人啊！太上皇的房间被人袭击啦！”
　　外面一个尖利的声音响起，大概是某个惊慌失措的太监路过了房外。
　　大概，很快，就会有人闯进来。而且很快就会看见拿着血淋淋的剑站在三具尸体中间的颜寅。然后，会将他押入天牢，接着就被问斩。
　　如果是这样的结果的话，颜寅宁愿不要。
　　他不要和林竹分开，再也不分开了。哪怕是一点点的时间距离的差距，他也不愿意再和他分离。所以更别说现在要他从宫中逃出去，带着这样杀了自己亲爱的人的伤痛苟且偷生。
　　至于这场战争的谁输谁赢已经不重要了。谁包围了谁，谁最终当上了皇帝，都和他没有关系了。如此这般的报了仇后，心里反而是一种巨大的空虚。
　　什么，都无所谓了。
　　唯一重要的现在在自己的怀里安静的闭上了眼睛，恬静的好似还沉浸在睡梦之
　　中不愿醒来。颜寅怜惜的理了理他的额发。手一扬手中剑已切断了燃烧的蜡烛。火焰烧到了帘蔓，烧到了床铺，接着便以更大的趋势蔓延开来。
　　“我们会永远在一起。”
　　火焰包裹了两个人的身体，颜寅紧紧的抱着林竹轻轻的对他耳语着。只是很快，温柔的声音与四处肆掠的火焰一起，飘散在了天空之中。




☆、后记

　　自上次皇宫的震荡已过去三年。因为采取措施及时，西昌的部队并没有攻入皇城内部，而是在外面就被打了个措手不及，大大伤了本族的元气，大概是多年之后都很难再发起攻击。根据林竹先前留下的遗旨，皇帝的位置由九皇子林麒继承，这也是在之前就商量好的。原本有些大臣还对新皇帝的年龄身份感到质疑，但是在林麒的实际行动下，本朝的旧伤不仅慢慢恢复，甚至发展的比以前更好，这叫之前不满的大臣也都心服口服。政绩上没了批评，那么有人就将矛头指向了他的私生活――那便是林麒也很少进入后宫之中。
　　不知这一代一代的皇帝都是中了什么邪，对后宫这件事总是不上心。老一辈的大臣们回想起当初林青当皇帝的时候，那也是经历了好久才磨磨蹭蹭的愿意在妃嫔的寝室里过夜。虽说才当了一天皇帝就不幸离开的林竹也是，他的太子妃也是受了不少的冷落。原以为现在的这个皇帝总算能为传宗接代努力一下了吧，他也是对妃嫔的事漠不关心。
　　这真是，无言的循环。
　　于是，林麒在每天处理要命的多的奏折的时候还得接受老一辈的或是各式各样的女人们在耳边叽叽喳喳，看在是女人是前辈的面子上又不好狠言狠语，忙的焦头烂额的同时还得万般忍耐，这样的日子真是让他心力憔悴。
　　“该死的林竹！早知道当初我就不该答应你！”
　　纠结了好久，最终也只能吐出这么一句话。
　　耳旁拂过一阵轻轻的凉风，好似一个神奇的安抚，抚平了他郁闷的心情。林麒抬头看向窗外――今天也是一个万里无云的好日子。
　　在忙完了每天的日常事务后，邢涛换上轻便的服装出门了。自从皇宫的震荡后，他就一有空就往外面跑，至于他是去了哪里，没人知道，他也从不告诉任何人。
　　“将军，您又出去啊？”
　　管家的老头现在都用“又”这个字了。
　　邢涛点点头，挂起一抹淡淡的微笑。这让管家有些惊愕，他印象中的邢涛可是个万年死人脸，几乎就没有面无表情之外的表情。但是最近他的面相竟是神奇的越来越柔和。用脚趾头想也知道，这和他出去的地方有着莫大的关系。
　　管家又问，“将军您是出去见什么人吗？”
　　邢涛意味深长的一笑，并没有回答。但只是这一动作，也让管家明白了大概。
　　管家识相的让开了道路，“那么您慢走。”
　　天空中有几缕闲云飘过，在天蓝色的衬布上点缀了几点白色的水墨。街市上的百姓们悠闲的和商贩们讨价还价，酒楼里的说书人口沫横飞的说着皇宫中不为人知的历史。邢涛驾着马慢慢的走出了城外，朝着掩映在树林中的一个小木屋走去。
　　从马上下来，邢涛朝木屋中扫了两眼，屋中只有简单的摆设，像是隐居在外的人的安居之所。小小的屋子内有什么都一览无余，自然，邢涛并没有看见自己想见的人的身影。
　　今天又要白跑一趟吗？
　　邢涛叹了口气，正欲离去，耳边忽然飘来一阵飘渺的笛音，轻轻的，柔柔的，如流水般流过人的心底，叫人心旷神怡。
　　他追寻起笛音的方向，那是在屋后的竹林里传出来的。
　　失望的心情立刻一扫而光，邢涛加快了脚步，一心只想快点见到正吹着笛子的那人。
　　笛音越来越清晰，邢涛可以感觉到自己的心脏跳动的也越来越快。绿色的竹子间显出一个穿着白色长袍的飘逸背影，黑色的长发随风飘扬，翡翠色的笛子正靠在吹笛人红润的唇边，零落的竹叶似乎也在随着音乐起舞。那副场景是那样的梦幻，也是那样的美丽。
　　邢涛不急着走了，他静静的靠在了一根竹子上，闭上眼睛享受着这场音乐的盛宴。
　　吹笛人该是知道邢涛的到来的，但是这一点也不影响他音乐的步调，清新流畅的笛音仍在缓缓的流泻，与穿行于竹林间的微风一起，共同奏响一曲美妙的乐章。
　　不知过了多久，笛音慢慢的消失，那是乐曲的尾巴。
　　邢涛睁开眼睛，正看见里连卓将笛子别在腰间，转过头来看他。
　　邢涛也深深的看着他，忽而嘴角扬起一个开心的弧度，他上前一步，眼神示意着连卓腰间的笛子，“那是我送你的？”
　　连卓转身向前走，邢涛忙跟在身后，“这么说你是不是原谅我了？”
　　话一说出口邢涛真想抽一下自己的嘴巴。这是他与他之间最大的隔阂，当初连卓来告诉他有人要袭击皇城时，定下的条件就是不要将这件事告诉任何人，不然他和他就是敌人。可是他还是告诉了林竹，某种程度上，也是对连卓的背叛。
　　还记得太上皇的房间着火，皇城上下动乱不堪的那夜，连卓也是作为战败的一方被抓了起来。幸亏邢涛是主战的将军，他运用自己的权利不顾他人的反对硬是将他放了出来，让他免受叛乱者的皮肉之刑。可是在那之后，连卓却失踪了。一声不响的，不辞而别的。这叫邢涛郁闷了几个日夜，无论怎样也找不到他的所在，他便只能默默品尝着心痛的滋味。他想，他该是永远也不会原谅他了吧，该是永远也不想见到他了吧。
　　直到那一天，邢涛收到了一封匿名的来信。他一眼就看出来了，那是连卓的笔迹！怀着忐忑又激动的心情打开信封，脸上的微笑在不断的扩大。信上写了现今连卓所在的地址和生活状况，信中并没有任何的指责或是埋怨，只像多年的好友般说着无关痛痒的闲话。仅仅是这样，邢涛便感觉到了一种莫大的满足。他当时就冲了出去寻找连卓的住处。于是在看到那所简陋的小屋后，他有生以来第一次酸了鼻子。
　　连卓并没有迎接他，但是也没有拒绝他。第一次的重逢，两人之间弥漫的是一种难受的尴尬。可是邢涛不在乎，他在乎的是连卓还愿意见他，那就说明他们不是永远都没有可能了。所以，三年来，他一直坚持往小屋跑。只要一有空，这里绝对是比他自己家跑的还勤快的地方。
　　谁也没再提起当年的事情，过去了便是过去了。但是他们都明白，这件事情已经永远留在了他们的心底，成了抹杀不了的存在。只是在烧的破败不堪的房间内，并没有找到熟悉的颜寅和林竹的尸体，这便成了他们俩之间唯一的庆幸。
　　庆幸归庆幸，邢涛也从不后悔自己所做的决定。然而隔阂却是已经形成了，并且成了他们现在最大的阻碍。
　　本来，三年来，两人之间都刻意的避开这种话题，企图能让时间冲淡一切。可是现在邢涛激动冒出的一句“原谅”显然又造成了往事重现的状况，而偏偏，那往事还是不愉快的。
　　连卓听不出感□彩的声音淡淡的传来，“我只是试试这个笛子用起来的效果怎么样。”
　　“......”
　　背后的人沉默了，连卓回过头去，看着邢涛失落的脸庞，一双真诚的眼睛略带湿润的看着他，显得是那样的委屈可怜。连卓静静的看了一会儿，终是无奈的笑了笑。
　　他上前抱住邢涛，安慰似的拍了拍他的后背，“去喝一杯吧，我的敌人？”
　　哪知邢涛立马得寸进尺起来，他回抱住连卓，强大的力道简直想将他揉进身体里去，“不管你原谅不原谅，这辈子我都不打算放开你了！”
　　连卓被他勒的难受，灵机一动就用笛子攻击邢涛的肚子。沉浸在自己情感波涛里的邢涛还没反应过来就狠狠挨了一记，传来的疼痛只能让他松了手，退后了几步，他更加委屈可怜的望着连卓。
　　连卓摆好架势，半是好笑半是凶狠道，“比起喝一杯，果然咱们还是打一场为好。”
　　邢涛苦着一张脸，“我真的觉得我们认识以来不是喝酒就是打架。”
　　“不然你还想怎样？”
　　这句话是那样的熟悉啊。邢涛渐渐缓和了表情，嘴角扬起了一个愉悦的弧度，“不过，这样也好。”他也摆好架势，挑衅式的冲连卓挑眉，“如果我赢了，我能不能要一些奖励？”
　　“哦？先说说看。”连卓不置可否。
　　“如果我赢了，就回去做我的夫人。”邢涛一脸无赖的笑。连卓一愣，心里难免对他刮目相看，至少以前他从来不知道邢涛也可以是这种皮厚的家伙。
　　但是，这样反倒可爱。连卓微微一笑，“好啊，不过如果我赢了，你就要留下来做我的夫人！”下一秒，连卓就如流星般冲了出去，邢涛满身的斗志都被激发了出来，他只是轻轻一闪身就躲过了连卓发来的猛烈攻击，然后迅速的出手还击，自然也被连卓给闪了过去。
　　战斗在清凉的竹林里激烈的进行着，几次的攻击未果又迅速分离，分离过后是更大的冲击，即使有一方一不小心被击倒在地，下一秒也很快站起身来毫不客气的回敬另一方。如此这般反复，却是长久分不清个结果。纵使这般，战斗的两人脸上却是带着兴奋的笑，并且随着战斗的越发激烈，笑容也就越发的扩大。
　　竹林上空被微风吹得呼呼作响，好像是在为两人的战斗摇旗呐喊。天空仍然是澄净的蓝，干净的叫人心驰神往，随着风的走向，有两朵洁白的云彩相依偎着飘过竹林上空，今天，也是一个叫人愉悦的好日子。                        
作者有话要说：终于完结啦~~撒花庆祝~~~\(^o^)/~

