

            其实是两篇千字短篇,一篇镜妖的故事(镜妖)一篇枕妖的故事（梦蝶） 
            有点关连就一起发了. 
            清水文应该是没什么特殊雷点.. 




            镜妖 


            十五，城边死巷。 

            「既然是镜妖，就叫阿镜吧。」 
            年轻的法师蹲下来仔细端详着他，眼神清澈。 

            「为何要帮我取名字？」他着恼地说。 
            「既然都被你识破了，尽管把我打回原形吧。」 

            咒缚压在他的腰间，彷佛千百斤重。这还是他有意识以来，第一次失败，恐怕也是最后一次了。 

            好不容易看见了落单的人，还有那眼里的失神，他原本以为今晚是势在必得…。 

            「你太危险了，你原本没有生命，所以也不会有真正的死亡。」法师说。 
            「所以我要把你收在身边。」 

            法师手掌一握，腰间的咒缚立刻变轻了，变成了肉眼几乎看不见的，一条浅金色的线。 

            他狼狈地站起来，法师对他露出了一个浅浅的微笑。 
            「我叫做百介。」 

            「奇怪的名字。」他偏过头，低声骂道。 


            百介事实上不是法师，只是学了些法术，所以能够应付妖物，不是很弱，却也称不上厉害。 
            所以阿镜很不服气，身为镜妖，他从来没失手过，何以就败在百介的手下？ 

            「我照的可是人心。」阿镜说，跟在百介的后头，阳光从树叶隙缝漏出，淡色的光圈飘浮在空中，百介回首看着他，逆着光的关系，所以看不清脸上的表情。 


            「即使是现在。」阿镜[眼看着百介，「你看见的『我』，也是你最爱的人的样子。」 

            阿镜不怀好意，缓步走向百介，期待看见百介迷惑的表情。 

            因为死了，死了啊。然而百介只是平静地说，淡色的睫毛在阳光下，看起来像金色，和咒缚的颜色一样。 
            「所以看见了，也知道是假的。」 

            「那又为何把我带在身边？」 
            百介摇头，「因为你很危险。」 

            百介在说谎。阿镜看着百介的背影想，但没有继续追问的必要。 

            镜妖没有固定的形貌，端看观者的心。他永远以观者最爱的人的模样呈现，所以没有人能够拒绝，或者至少也要被迷惑。当然也有人例外，有次他现身于一名男子面前，那男子反而拿起刀子想要杀他。 


            男子眼中的憎恨不是假的。 
            然而镜子也是绝对真实的。 

            因为他只能、也只会以最爱的人的模样呈现。 

            就算是这个总是心如止水的百介，也绝对有这样一个执着的人。把他留在身边，不过就是想要多看他几眼，却又不愿承认。 

            人类是不好且不能理解的。他们思虑复杂、矛盾彷徨，可以极度渴望一个东西，却在得到之后随而把它丢弃；可以爱着但同时又恨着一个人……各种欲望想法纠葛，酝酿出无可替代的丰富滋味。 


            百介用自己的生气圈养着他，他得承认，那是数一数二的美味。 

            「你吃太多了。」百介右手一握，阿镜感到腰间的咒缚变紧了，他只能闷闷地放开百介的手。 

            「对于人的生气，妖物没有餍足的时候。」阿镜闭上眼，依依不舍地回味着刚刚尝到的生气。 

            「您的确相当上等。」阿镜装模作样的鞠了个躬，抬头深深地看着百介。 

            「下回别从手心，让我从唇……唉唉唉……」阿镜话说到一半，忽然抓着腰，哀叫了起来。 

            原来是百介收紧了咒缚。 

            「从哪边不都一样。」百介偏过头，垂眼淡淡道。 

            「不一样啊，就像你们人类吃肉，方式部位不同，滋味就不同啊…。」看见百介有些害羞的样子，阿镜不知怎么，竟感到意外的高兴。 

            「让我这么吃，有什么不好？」阿镜把脸凑向了百介，气息几乎就吐在了百介的脸上……当然，妖的气息是冰凉而非温热的，如这偶尔的夜风。 
            「我的模样，和你的爱人不是一模一样？」 

            「你是阿镜。」百介说，抬眼看着他，表情很平静，没有一点犹豫。 

            阿镜退了几步，笑了。 

            说谎。阿镜在心中悄悄地说着，而且还有些自己都几乎察觉不到的忿恨缓缓流动着。镜妖无法在他人眼中呈现真正的样子，甚至就算他自己往镜中看去，也看不见任何的东西。 


            没有所谓的『阿镜』。顶多只是『假的爱人』。 

            「是谁呢？」阿镜问。 
            「……谁？」 
            「你看的人是谁？」 

            「死了啊……」百介说，揉着微翘的眼角，翻身睡去了。 

            夏夜湿热，百介额上透着薄汗。 
            阿镜缓缓吐出气息，冷冷的，不似人类。 

            ｘｘｘｘ 
            没有目标的旅程依旧，百介的美味生气依旧。 
            阿镜…或许也是诚实依旧。 

            「前面是市镇…。」百介站在坡顶，往不远处看下去，是一处热闹的城市。 

            「是啊…，还要带着我吗？」阿镜说，眼神闪烁，「我一出现，可是会引起骚动的喔。」 

            活着的、死去的……变心或者就在身旁，但却是依然年轻，不曾老去……。 
            当镜妖现身于众人面前，人就能看见自己最爱的人的美丽模样。 

            「不能变成什么固定的样子吗？」百介直视着阿镜。 

            「没办法啊……镜妖很诚实的。」阿镜轻挑地弯起了嘴角，「永远，只让人看见自己的心。」 

            所以别再说谎啊，百介，他阿镜什么都知道。 

            百介想了想，解下了身上一直穿着的披风，披在了他的身上。 

            「那么拉高点吧，至少遮住脸。」 

            「我讨厌『你的』披风。」阿镜故意地说，却还是乖乖地让百介帮他把领子拉高到遮住了半张脸的地方。 

            上头沾惹着百介的生气……发出了一种令阿镜神魂颠倒的香味，但他没有表现出来，反而嘟囔着：「这可是夏天，很热。」 

            「你才不怕热。」百介浅笑，阿镜低下了眼。 
            是啊，因为我是妖，跟你不一样。阿镜想着，却说不出口。 

            因为和人类接触太多，所以才会对那微笑感到困窘。 

            之前阿镜没有意识，但从进入城镇以后，不时投向百介的目光看来，百介应该算是人类中外貌相当出色的男子。 
            　　 
            所以不知不觉中，他也被影响了。 
            即使他只是一个没有生命的镜妖。 

            「我买件斗篷给你吧？」百介站在一间卖着许多杂物的店门口，指着挂着的一件斗篷说：「看起来还不错。」 

            「随便……」阿镜拉紧了身上的披风，偷偷地深吸了一口气。其实就这么穿着这件也可以，但他不想告诉百介。 

            他跟在百介后头，看着百介和那店主交涉，两人的价钱对不上。毕竟，百介没有任何收入。 

            阿镜无聊的看着四周，店里头摆了许多有趣的小玩意，缺了角但漆色雅致的茶杯、写的乱七八糟的扇子、少了锁的木盒、一长一短的象牙箸、没了缀玉的金钗……还有…… 


            「就这个价，好吗？」百介差不多要放弃了，店主捻着花白的胡子，似乎正要拒绝，却又停住了，露出个奇怪的表情。 

            「这个枕头能给我吗？」百介顺着店主的视线看去，原来阿镜拿下了披风，露出了脸，手上还拿着一个小巧的枕头。 
            「可以吧？」 

            「你……你……。」 

            「阿镜，放回去。」 

            阿镜没有理会百介，只是笑得更深，看了看店主人，转头径自往外走了。 
            百介有些无可奈地，解下了钱袋放在了桌上，道：「很抱歉，这是我所有的钱了。」 

            店主没有回答，只是痴痴地看着阿镜的背影，没有理会百介的离去。 
            直到离开了城外，都没有人追上来。 

            月光很亮，照亮了整个山坡，百介坐在一棵弯弯的大树下，阿镜则轻盈地跃上了树梢。 
            　　 
            「你怎么能用这种方法来骗人东西呢？」百介仰头看着阿镜，有些无奈地说。 

            「我以前还用这种方法食人生气呢…。」阿镜把枕头夹在腰间，垂头看着百介，「百介，我饿了。」 

            「把披风还给我吧。」百介说，背靠在树上，往上伸长了双手，好像要拥抱人一样。 

            「不要。」阿镜反而用披风把脸蒙住了，身体倒吊着，握住了百介的手，轻轻地吻上了百介的手心。 

            他感觉百介的手似乎颤抖了一下，不过只是那么一点点的瞬间，他却产生了一种强烈的欲望……他想要更多、更多的生气……百介的生气、更多的百介……但他同时却又感受到百介和平常不一样，所以阿镜很快就停下来了。 


            阿镜放开百介的手，披风让他仅仅露出了一双眼睛。 
            他深深地看着百介，而百介也直直地看着他。 

            「你今天食欲不太好啊。」百介先说话了，淡淡地，一如往常。 

            就算只露出了一双眼睛，百介看的也不是他。阿镜挺腰坐直了身，回到树梢上，慵懒地答道：「不好吃。」 

            百介没有回答。 
            然后夜渐渐地深了，百介倚在树边睡着了。 

            阿镜小心地把披风盖回了百介身上。 
            夏夜炎热，但虫蝇也多啊……。 

            阿镜回到树梢，拿出了那个小小的枕头，轻轻地敲着。 

            月光下，那似乎经历了长久岁月的白玉枕，发出了洁白温润的光芒。美的不似凡间物。 

            「出来吧。」阿镜对着那枕头说话了，「我可认出你了。」 
            然而过了好些片刻，那玉枕还是没有动静。 

            于是阿镜站了起来，一声不吭地忽然就把玉枕给抛了出去。 

            一如阿镜想象地，玉枕没有掉到地上变成碎片，而是在月夜中化成了一个白发青年的模样。 

            「只是不想出来……也别这样吧。」玉枕化成的青年懒懒地说，落回了树梢，斜坐在阿镜的面前。而树叶并没有落下一片，连摇动也没有。 

            「有事拜托你，只能逼你出来，阿枕。」 
            「别把那人类对你的那套用在我身上……阿枕？」枕妖不屑地说，「我跟你可不同啊，我的修行可比多上了好几年。」打了个哈欠，枕妖道：「要我做什么，你可快点说，我好几年没食人类生气，可没这么多力气。」 

            「带我入梦，你可以的吧？」阿镜说，枕妖微微睁大了眼，道：「的确，连我这挑食的瞧着，也觉得这人类生气的确不差…但有必要连他梦里的也要吗？」 


            「我可是看见，他心甘情愿地给你生气，你还嫌弃呢。」 

            「我只是，想看看他的梦如何。」里头有谁？梦跟心一向是相连的，进去了梦境，他便能够不是映照，而是亲眼窥见百介的内心…。他就能够看见，百介看见的人。 


            「你只是个镜妖。」枕妖说。 

            「……我知道。」 

            枕妖呼了口气，「那就走吧。」 

            轻巧地，阿镜和枕妖双双跃下树梢，在他们往地面落下，就要碰到百介的那一瞬间，枕妖悠悠地吐出了白色的气息……。 

            当白雾散去，树底下依然只有百介一人，沉沉地睡着。 
            阿镜和枕妖则进入了百介的梦境。 

            脚下踏着的是柔软的嫩草。 
            阿镜举目望去，石桥小塘，流水涓涓；树上枫红片片，假山旁却有桔梗飘着香味。 
            是一座融合了四季美景的雅致庭院，可惜却弥漫着化不开的白雾。 

            阿镜想要挥开那些雾，却是徒劳，仅仅是稍微散去，却很快的聚拢了。 

            「这些雾是怎么回事？」阿镜有些烦躁地问，这些雾虽然不至于影响视线，却让他感到心烦，「你弄的？」 

            「怎么是我。是烦恼吧……忧愁啊……，谁知道。」枕妖懒懒答道，「大概这人不想看清楚自己的心吧……」 

            「连自己都不愿再想起、再看见的东西，可多着呢。」枕妖说，一边吹开了飘向自己的薄雾。 

            那着他是不是应该也抽手别看了？阿镜想。如果百介不想看清楚自己的心，那么又关他何事？他只是一个因为咒缚，才不得不跟在百介的身边的镜妖。 

            但他的脚步却没有停下，寻觅着可能出现的人影。 

            枕妖在后头警告他，要他别走太快。 

            梦中的景物不固定，不停流动变化，前一刻的草地下一刻却是石地板，桔梗花被红灯笼取代，又在眨眼的瞬间变成了守门的石狮子。 

            一颗青蓝色的弹珠滚到了阿镜的脚边。 

            他顺着看过去，是两个看不清面容的孩子正在石子地板上玩着弹珠，旁边的红心桃木桌上，摆着凌乱的笔墨。 

            「够了，别过去。」枕妖追上阿镜，猛地拍了他的肩膀，道：「别让他意识到你我的存在。」 

            明明就在眼前，然而那两个孩子的嬉闹声却像从很远的地方传来的一样，模糊听不清楚。 
            　 
            其中一个，一定是百介了。阿镜睁眼想看清楚，然而那两个人影很快就变得模糊了，转眼变成了两个少年，并肩躺在参天的大树之下睡着。 

            这次阿镜很快就知道谁是百介，从那微翘的眼睛还有散发的气息就可以轻易的分辨出来，然而另外一个人的面容却被那薄雾遮掩着，看不清楚。 

            阿镜吐出气息，想要吹散那些雾，然而即使雾散去，那人的面容依然是模糊的。 

            「为什么？」 
            「人类不想看见。」枕妖悠悠道。 

            阿镜还来不及回答，少年又消失了，变成了青年的模样。 

            两人隔着打开的窗说着话，百介站在窗外，一双眼睛很亮，目不转睛地看着另一个人，就好像往常他看着阿镜的眼神一样，清澈动人。 

            阿镜只觉得自己某个地方隐隐地痛了起来。窗内的人侧着头，似乎正温柔地笑着，手捏着百介的臂膀，说话了。 

            你再说要离开这个家，父亲一定饶不了你， 

            只是说说而已。百介回答。 
            我想要学学法术，很有趣啊。 

            那你要怎么对付妖怪啊？那人抬头说，然而一头漂亮的长发却遮住了脸，却可依稀见到轮廓。 

            这我要好好想想……百介沉思着。而景象又开始变得模糊。 

            再不看，就来不及了。阿镜忍不住往前走，枕妖还没能拦住他，百介已经向他们这里看来。 
            　　 
            那眼神清澈一如往常，然而却有一点点疑惑，而后…，有一点点难过。 

            百介，你看见谁了？那人亦朝阿镜他们看去，拨开了头发，露出了眼睛。 
            然而就这双眼睛就够了。 
            　　 
            阿镜移不开视线。 

            景色变化的越来越快，窗子房间都消失了，转眼只剩下模糊的色块，还有两个青年和阿镜对望着。 

            是两双同样漂亮的眼睛。 

            「不好！他要醒了！」枕妖啐道，手掌一伸，一头白发扬起，绕住了自己还有阿镜，凌空飞去。 

            回到了满月高挂的树梢，枕妖似乎有些生气，道：「要是在他醒之前我们没有离开，就要被困在那里面了！就叫你小心点了不是！」 

            然而阿镜只是抬头看着夜空，月亮的位置不过移动了一分，可在梦境，孩童却变成了青年，一点点的感情，变成深深的眷恋。 
            　 
            　他听着枕妖不休地叨念着，然而就在某个瞬间，忽然安静了下来。 
            不知何时枕妖竟消失了踪影。 

            「阿镜，下来。」是百介的声音。 

            　阿镜轻盈地跃下树稍，看见百介还有被咒缚限制住行动的枕妖。 

            「就是那个枕头吗？」百介的声音依旧是淡淡的，轻声说：「枕妖？带你入我的梦？」　 

            「放开他吧，他不害人。」阿镜说。 
            「我只是一时疏于防备，倒还不需要你求情。」枕妖手指轻轻一掐，那咒缚就化为了光片往下掉落，消失在地上，犹如水滴一样。 

            「这点咒缚啊……镜妖。」枕妖看着阿镜，意语深长。而百介既不惊讶，也没有生气，更没有试图再抓住枕妖，只是就这么看着枕妖化为一道白雾消失。 

            于是山坡上只剩下百介还有阿镜。 

            「是谁？」阿镜先开口了，「是你的兄弟吗？」 

            百介只是直直地看着他。 

            「你们有一样的眼睛。」在百介眼里，他真是……名符其实的镜子…… 

            百介瞬间露出了哀伤的表情，眉微微的皱了起来。「别说了，阿镜。」 

            他望着自己腰间那道浅浅的金线，依着枕妖的动作，把手指放在那在线。 
            只要自己手指轻轻一捏…… 

            「如果我这么做，你就再也不能约束我了。」 
            「是啊。」 

            「如果我想要你所有的生气，你也不能拒绝我。」阿镜一步步走向百介，而百介只是垂下了眼。 
            「……如果你想的话。」 

            「就算我要吻你也可以吗？」阿镜说，手离开了腰间，放在了百介的肩上，唇慢慢地贴上了百介的。 

            束缚他的，从来就不是咒缚。是自己从来没有过逃离百介的念头。当第一次百介对他露出浅浅的笑，叫他阿镜的时候，他就心甘情愿的跟着百介。 

            百介轻轻地颤抖着，然而那双眼却抬起了，直直地看着他。像第一次遇到一样，像刚刚看着那梦中人一样，强烈地折磨他。 

            「不要看我…。」他蒙住了百介的眼睛，第一次对于自己身为镜妖而感到绝望。 
            「不要看着我，来看着你真正的爱人。」 

            就算他看起来有那样漂亮的眼睛，就算他有那么一头漂亮的头发，却都不是他的。 

            从身为镜妖以来，得到的那些温柔情话、那些爱慕眼神，从来都不是给他，而他直到现在才懂得悲哀。 

            他永远只是人类眼中的假象。 
            百介只要睁开了眼，看见的就绝不会是他。 

            「阿镜…。」百介轻唤，想要抓住他。但他后退了。 
            「不要看我…。」他痛苦地说，往后跃上了树梢，消失在皎洁的月光下。 

            月，仅仅移动了一分。 

            ｘ 
            阿镜后来又找到了枕妖，那时枕妖正如同以往一样慵懒地躺在某个古董店里，而他又像上次一样现身于店主前拿走了枕头。 
            　　 
            只是上次有百介在身边。这次哪怕他把整家店的东西拿光，也没人会阻止他。 
            　　 
            我们连手，就能无往不利啊。 
            阿镜缠着枕妖，枕妖拗不过他，勉强答应了。就此两人游走于人类的梦境之中，枕妖领他入人的梦，让他于梦境中化为他人所想望的对象。 

            其实和以前没什么不同，可他就是不愿意再现身于人清醒的时候。因为他总觉得，梦境里的虚像，或许比较不那么悲哀。 
            　　 
            又或者其实都一样？ 

            在梦境中，人更没有防备，他和枕妖恣意地吸食着人的生气，不分男女，不分年纪，然而再没有人能给他和百介那样美味的生气。 

            那次的失败就在于他忽然无法吸取人类的生气，加上一些失误，差点就被和那人类同行的法师抓住。 

            他和枕妖修为大伤，不得不找了个弃置的庄园栖身，暂养生息。 

            「妖顶多挑食，不厌食。」 
            枕妖递给他一把镜子，他看见应该是空白的镜像却出现了一个人影。 
            是百介。 

            「你的心，在外面等着。」 

            「你说…」阿镜站了起来，枕妖没有回答，慵懒地打了个哈欠，变回了玉枕。 

            他立刻快步走了出去，庭院破败，却因为百介的存在，在他的眼里，彷佛发着光。 

            百介看起来恬淡一如往昔。 

            「阿镜。」百介轻唤，那双漂亮的眼睛却不若往日清澈黑亮，而是紧紧闭着。 

            阿镜没有响应，只是径自趋前看着百介的眼睛。 
            上头有一道浅浅的疤。 

            阿镜看了很久才意识到百介做了什么，然后他颤抖着把手放在上头，蒙住了百介的眼睛，哭了起来。 

            「我跟我哥哥说，如果看到喜欢的妖，我就要用咒缚把他留在身边。」百介捧住了他的脸，轻声道。 

            「为什么…」为什么要把自己的眼睛弄瞎？为了他这么个任性的镜妖？「没有必要…。」 

            百介温柔地抹去他的泪水，浅浅地笑了。 
            「阿镜…，我自己看见是不够的…，还想让你知道。」　 

            「知道什么？」阿镜把脸贴在百介的，感到百介的脸似乎渐渐烫了起来。 

            「我看见你。」 

            　　 





         
            梦蝶 


            那是只亮蓝色的蝶。 
            无来由的出现，无视繁花香草， 
            却尽在他眼前转悠。 

            忽东忽西，忽上忽下，最后停在他一头白发。 

            他忍不住伸手小心捻住，蝶轻颤，撒了他一头麟粉。 
            待端到眼前细看，只见蝶身夜色，双翼透蓝，美的不似凡间物 

            不愧为梦里蝶。 

            他本是当年补天所遗玉石。不似其他石头色彩斑烂，它通身透白，女神将它拾起，却看了仅仅一眼随而放下。 
            它在不周山下躺了不知多久，又不知在何时为何人琢为枕头，就此人间辗转。在吸取了不知多少天地人间灵气之后，终化成有思想之人形。 

            只是它自被琢为枕头，便是夜夜与人共游梦境；待化为妖，也没别的想望，还是偶尔在梦里吸取生气，聊以为继、不致失神而已。 

            或许当时没被选为补天石，就是因为女神看出它是块懒石头。 

            他松手，蝶匆匆飞去，飞向了突然下起的毛毛细雨。 
            亮蓝在雨中忽明忽灭，像河岸的灯火。 
            他站着好些片刻却没湿一点衣襟，才发现原来已出现一座凉亭为他遮雨。 
            还有一树枝叶沿柱滋长，蜿蜒曲折到他面前，忽尔抽出嫩芽、长为花苞、随而怒放。 

            一树白梅，扑鼻芬芳。 

            他还没见过这种梦。 

            X 
            作梦的是他的新主人。 
            或许也称不上是主人，毕竟何曾见过把主人生气当成食物的奴仆？只是身为枕头的它的确为此人所用，姑且称之。 

            新主人是个有双清澈眼睛的年轻男子。从仓库把它拿出来的时候，那映在它身上的眼神是如此明亮，唤醒它，让它想起了原来已经好久没吸取过人类的生气。 


            入梦不难，难于不被查觉。 
            有云：日有所思，夜有所梦。人不能梦见自己不曾思想过的事物，好像夏虫不能梦见霜雪，却能梦见吃掉鸡大般的虫－－如果夏虫能做梦的话。 
            谁会想象过一个全身雪白双瞳血红的人？所以他一旦被意识，梦就要醒。 

            除了他的……新主人。 

            「我见过你！」 
            新主人指着坐在树上的他叫道。 

            枕妖得承认他被这声叫唤给吓了一跳，一个起身准备要逃。因为如果梦者要醒，他却没能离开，就要被困在这梦里，直到梦者死去。可这枝叶却突然像是有生命般似的，蔓延生长，缠住了他双腿，不让他离开。 


            大势已去。 
            枕妖看着底下的人，思索着没想到会栽在这个平凡无奇的人手上，不幸中的大幸是他长着个短命相。 

            只是过了好一阵子，新主人还是站在树下抬头仰望他，临湖山色不变，缠脚的树叶被风吹过，悉悉簌簌。 

            「你没醒？」枕妖的语气有些困惑。 

            「为什么要醒？」 
            新主人面露不解，又问道：「你是谁？为何一直出现？你是我的梦吗？」 

            你何时见过我？枕妖反问，一边踢动着脚，试图挣开束缚。 

            新主人露出了一个得意的表情。 
            「在我是只蝴蝶的时候。」 

            蝴蝶？ 
            枕妖想起了前晚那只亮蓝色的奇怪蝴蝶，原来是此人所化……那时便已觉察他的存在，却能让梦继续……这样的人，他还没遇过。 

            枕妖寻思间，新主人不知用何方法也来到了树上，为他小心解着树枝。 
            你只要用想的，就能把这些东西解开。枕妖看着那有些笨拙的动作，正想提醒，然话到嘴边，却又停下。 

            这是他的梦境，他想如何，就能如何；要为他遮雨，给他白梅，或者是用树枝紧紧缠住他的脚。 

            枕妖突然觉得有些害怕，身体往后缩了缩，看着新主人为他拣去最紧的枝叶，同时抬头对他笑了笑。 

            「好了！」新主人起身站在他身边，似乎是没意识到这一切都是他造成的，脸上的笑容像是枕妖很久没见的阳光－－刺眼又温暖的。 

            一阵风吹过，几片树叶掉到了树下。 
            枕妖用手梳了梳鬓边的散发，收到了耳后。 

            「你说的是你梦见变成蝴蝶的时候，停在我的发上。」 

            「你怎么知道，不是蝴蝶梦见了我？」新主人的表情很认真。 
            「或许我一直是一只蝴蝶，而现在是我的另一场梦。」 

            这个问题或许对凡人来说很难解释，但对枕妖而言很简单。 

            「你的确在梦里……因为我只在梦里出现。」 
            枕妖说，凑近了身子。他看见新主人的脸色似乎变了，两颊透着一种像他眼睛一般的红色。 

            新主人向后退了退，脚步有些不稳，险险跌落，枕妖伸手及时抓住了他的手臂。 

            「……你到底是谁？我该怎么叫你？对了，我叫千何，你呢？我该怎么－－」 
            新主人说了好长一串话，枕妖没有回答，反而像是厌烦似的，松开了手。千何一瞬间只觉得身子轻飘飘的，接着便是往下掉落。 

            千何看见四周的景物变的斑驳化成碎片，消失在黑暗；然方才脚下的树枝还在，而枕妖端然站在上头，那一头如白雪般的长发纹风不动。 

            这是梦，所以跌落的时间比平常的久。 
            够让枕妖逃跑前再说两句话、够让千何听见。 

            我没有名字。 
            我是你的枕头。 

            X 
            只是枕妖没有说，虽然他是他的枕头，可是没有必要非得出现在他的梦中。 

            只要是梦，不论在哪，他都可入。不过他一向疏懒，喜欢就近觅食。 

            在入了几个无聊的梦境之后，枕妖决定还是不出门了。 

            千何今天做了个关于云朵的梦。 
            枕妖很喜欢这种轻飘飘的东西，躺在云上，感觉很舒服。 

            「你好几天没出现，你不是我的枕头吗？」 
            千何俯视着他问道。 

            枕妖睁开眼睛，看着那张有些单纯的脸。 
            这人的奇怪不在于可以察觉枕妖却不醒，在于他对别人说什么似乎都深信不疑。 

            那天醒来之后，千可立刻把枕头的他从头到尾翻了个遍－－虽然说也没什么好看，任千何怎么看，白日的他就只是个枕头。 

            「你可以继续枕着，不用帮我盖被子。」 
            自从那日之后，千何竟不再把它枕着，而是把它摆在床榻边，甚至盖上了被子。 

            「既然都知道你会变成这样，那我怎么还能把你当枕头用呢？」千何理所当然的解释着，又道：「你说你没有名字，我想了很久，你觉得阿白如何？」 

            枕妖久久没有回答，千何以为他不喜欢，又道：「不如我再想别的？」 

            就凭他这取名的功夫，枕妖对于其他的名字并不抱期待。 
            他起身站在轻飘飘的云上，往四周望去，只看见一片蔚蓝如画，清澄安静。 

            「我是妖怪、我在你的梦里吃你的生气，你懂吗？」 

            「你会吃很多吗？」 

            枕妖红色的眼珠晃了晃，半晌过后，道：「不会。」 
            「那不就好了。我时常在睡觉，梦里有人陪我，很好。」千何说，露出个微笑。 

            像这场梦一样，那样的笑，过于干净。 

            生着个短命相……枕妖想，却无之前那种庆幸。 

            枕妖有时并不想出现，和其他妖怪不同，他对人类的生气并不迷恋，然而千何却总在他不在的隔日，轻轻敲着枕头的他。 

            听见了吗，阿白。千何低声呼唤。 
            阿白，出来吧。 

            他出现只是因为不喜欢白日被烦。更何况，在千何的梦里，他无须费心躲藏，对他而言，不得不说是一个最完美的梦境。 

            千何身子不好，虽已成年，却是大门不出，终日在家休养；只是读书写字，已是耗尽了他所有的力气。而梦里的他很健康，能够游山涉水，大气不喘一下。 


            梦里可以实现所有不可能的想望。 

            「你做梦吗？」千何问，一边逗弄着冰雪所化的飞鸟。 

            「既无所思，何梦之有……」枕妖坐在用云堆栈而成的树上，远眺无尽天边，一头长发在风中飘荡。 

            梦和心相连，心里想些什么，梦就成什么样子。 

            千何的梦很纯净，气氛恬淡，如孩童，不带一丝迷网，有时充满不可思议的幻想：云间的霓虹瀑布下，深池里面有着嫩绿色的草地；饮水的火红凤凰，飞向月亮，使之转眼变成太阳。 


            「毕竟是唯一的消遣……好像去了很多地方。」千何说他喜欢看书时的语气很明朗，枕妖却看见空气里有一点雾气飘过。 

            「在梦里你能去所有地方。」枕妖说，抓住了那点薄雾。 
            千何听了，摇摇头笑了笑。 

            因为是梦吗？所以就算去了很多地方，也没有意思。 
            枕妖折断了树梢的枝，断处下一刻复又生长萌芽，长出了一朵白花。 
            枕妖才要伸手，千何却先一步轻轻摘下白花，别在了枕妖的发上。 

            他看见千何的影子很是修长，挡住所有阳光。 

            枕妖闭上了眼睛。 

            「跟你很配啊……」千何喃喃道。 

            X 
            枕妖觉得自己似乎太喜欢千何的梦境了，这半年以来，日日入梦。枕妖见的多了，举凡妖怪跟特定人类过多牵扯，都没好事，镜妖就是个好例子，对人类产生了依赖，弄得要死不活差点连他都给牵连进去。枕妖觉得不能重蹈覆辙，遂是躲了起来。 


            严格来说，他决定不再入千何的梦，无论千何怎么呼唤他，都不会再出现。 

            结果第一天千何只是盯着枕头的他，什么话也没说；隔天千何还是没有叫他，甚至连看也没看，匆匆而起，步出了房外。第三天千何把它用被子一盖，带着微笑醒来。 


            像是做了个好梦－－那微笑他从没见过。 

            枕妖捻着那朵白花，突然觉得自己何必要躲？自己跟镜妖可不同，一直都懂得自己是什么－－仅仅是一个枕妖。 

            想去谁的梦，就能去谁的梦。 
            只是枕妖没想过会进到一个有自己的梦。 

            花园里，千何身边站着一个人，和自己长得一模一样。 
            千何看见他出现，有些惊讶，随后露出了一个微笑。 

            「两个阿白。」千何笑着说。 

            枕妖看着跟自己长得殊无二致的妖，同样的身量，白发红眼，挂着微笑。他沉默了片刻，忽的吐出气息，把那幻影给吹散。 

            这是春天的花园，花香浓郁，随风袭人；枕妖一头长发给吹的凌乱，于是手一挥，风止住了。 

            「你生气了吗？」千何悠悠的看着自己的梦境被破坏，问道。 
            「你觉得跟他在一起比较好吗？我和你的梦境，有什么不一样吗？」枕妖的语气，像是单纯的问句，没有起伏，一如往昔。 

            「为何这么问？」 
            「你看起来很高兴。」枕妖想起了那个微笑，眉微敛。 
            「我以为你不喜欢梦。」 

            「我喜欢啊……只是我渐渐分不清……」千何一边说着，一边用手捧起了凭空出现的朵朵白花。 
            「我分不清哪些是梦，哪些是真的？阿白，如果你是真的，那么在梦以外的地方出现……一次就好。」 

            花香很浓。 
            好多亮蓝色的蝶翩然飞去。 

            枕妖活的太久，看的太多。 
            他知道千何在想什么。 

            「我只在梦里出现。」 

            「如果你只在梦里出现，我怎么确定你是真的？而不是我创造出的一个幻想？」 
            千何看着他，分明是笑着，却像哭。 
            「一次就好－－我只求一眼。」 

            枕妖的眼珠如透明的红玉。 

            「我不是你的梦，我是你的枕头。」 

            枕妖知道千何想要相信他是真的，可他到底只是凡人。 
            无法对梦深信不疑。 

            雾一下变浓了，千何的眼神身影渐渐看不清。 
            亮蓝色的蝶影忽明忽灭。 
            枕妖知道自己若是有心，必然找的到千何。可他只是静静等待，等待千何叫他。 

            ……阿白。 
            阿白。 

            枕妖只是等待。 

            千何把它收了起来。 

            X 
            枕妖懒惰的性格没有谁比镜妖更清楚的，因此当枕妖出现在自己的梦里的时候，镜妖可以说是相当意外。 

            镜妖在船上钓鱼，枕妖凌空出现，飘飘然的，落在了船尾。 
            「阿枕难得会出门，发生什么事了吗？」 

            枕妖垂下了眼，梳拢了鬓边的发。 

            「我只是随处晃晃，没想到你也做梦。」 

            镜妖闷哼一声。 
            「我怎么不能做梦？」 

            镜妖收起了钓竿，同时从船舱走出一个人，神情恬淡，走到镜妖的旁边坐了下来。 

            「你连梦里都和他腻在一起，不烦吗？」枕妖淡淡道。 

            「和情人的时间永远都不嫌多啊－－」镜妖停了停，露出了有些悲哀的神情，「更何况，百介已经不在了。」 

            枕妖闻言一愣，抬眼看见百介正对着他笑，双眸清亮。 

            「阿枕，你我相见，已是百年之前的事了。」 

            「你还有梦境－－你可以继续爱他。」 

            「哈哈哈……枕妖你可傻了，没有比爱着没有心的东西更悲哀的了。」镜妖握住了百介的手，百介回握，双目含笑。 

            镜妖流下了眼泪。 
            「我的心里一直有他，梦里就有，可我宁可他不出现。」 

            一模一样的容貌，一模一样的表情，只要忘记是梦，就能以为有颗心还为你颤动。 
            只要忘记是梦。 

            「阿枕，你说你，看见了谁－－」 

            镜妖低头喃喃，枕妖已然离去。 

            X 
            元宵的时候，千和难得出门赏灯。 

            市镇比他想象的还要热闹，小桥上花灯红的可爱，人影错落。 

            千何身子有些疲惫，却还是感到很高兴，他已好久没这么鲜活的感觉这人世，气氛闹哄哄的却很温馨；他听见小贩热情的叫卖，闻到了小孩手上拿着的糖葫芦甜味，感受情人意态间的亲昵，然后他看到了阿白。 


            灯火间，穿着斗篷的背影，偶然回头与露出了半张脸，几绺白发为风所吹起。 

            千何只觉得心跳都要停住。 

            阿白的身影在灯火中飘忽不定。千何愣了愣，连忙追了上去。他追的辛苦，路上行人太多，阻挡着他的去路，可他终究是拼着全身的力气追逐，最后看见那抹身影转近一条幽暗的巷子里。 


            千何喘着气，视线险些就要黑了过去，他撑起身子，想要看清身在暗巷的阿白。 

            「阿白？」千何出声轻唤，他看到阿白的红色眼珠闪了闪。 

            灯笼里的烛火暗了一些。 

            「为什么我把枕头拿走了，你还是一直出现呢？你不是说你是枕妖吗？」 
            千何的声音有些颤抖。 


            「阿白，你是真的吗？你是真的对吧？」 

            他知道的，他知道的，只是梦。 
            可是告诉他，不是梦。 

            阿白没有回答，任风吹着他的头发。 

            千何忍不住走近，手上的灯笼照亮了角落。 

            他以为的阿白原来只是庆典用的假人，上头挂着丝带，随风飘着像头发，而眼神的红光是灯光偶然照在饰珠上反射所生。 

            元宵的气氛很浓，从大路传来了男男女女的笑声。 

            X 
            元宵那晚以后，千何变得更为虚弱，平吊着一口气躺在床上；他的意识涣散，甚至连梦都很少做了－－又或者说，他已经分不清楚哪里是梦？哪里是真的？有时候他的夜晚连绵了好多夜，有时候却又是彷佛永不停歇的、好多个家人哭泣声音的白日。 


            但阿白很常出现，有时候在云里，有时候在街上，只是身影朦胧，好几次千何想举起灯笼看看他的脸，却又不敢。 

            但这次不一样。 

            初夏的天气闷热，一股凉风随着敞开的房门抚上他的脸颊。 
            千何看着阿白清晰的身影从门外出现，挂着微笑，走到他床边。 

            「千何。」好久没听到的，阿白的声音。 

            千何露出了微笑。却有些苦涩。 

            「你不是阿白。」 

            「怎么不是？」枕妖俯下身子，几丝白发就要碰到千何的脸上。 

            「我已经不知道现在是醒着的还是做梦了……」 
            「我只知道你不是阿白。」 

            枕妖――应该说镜妖，露出了一丝惊讶。 
            「你如何发现？」 

            「阿白从不笑……」千何偏过眼，喃喃道：「也不叫我的名字……」 

            枕妖一直就站在千何面前，可是不在梦里，千何就看不见。 
            看不见、听不见、触摸不得。 
            他四处寻求可能的方法，只为在现世拥有身影，却是徒劳。 

            元宵时他看着千何追逐镜妖所化的人形，听着千何站在那窄巷的哭泣。 
            他什么也做不到 

            他只求一眼。 

            「阿白，你在的吧？你在的吧……」 

            「镜妖，替我握住他的手吧。」 
            镜妖却是退后几步，看向枕妖。 

            「他要的是你。」 

            枕妖不得不上前，看着那双眼睛明明就是向着他，却又没有看见。 

            你是颗多情的石头，看不得人间苦痛。 
            在女神的梦里，枕妖跪着。 
            他说他只求一眼。 

            千何似乎是倦了，喃喃话语渐歇，再不可闻。 
            因病痛而紧握着的手掌松开了。 

            枕妖抚上了千何闭上的眼睛，同时吐出一团雾气，直到两人的身影都被包覆。 

            睡着了吧？让我入你的梦。 
            枕妖摸着千何微凉的脸想。 
            让我入你的梦，让你再看看我。 

            雾气散去，枕妖还在。 
            窗外知了声不停。 
            阳光很暖。 

            枕妖没有动作。 

            「他死了。」镜妖来到榻边，对着枕妖轻唤。 

            枕妖摇头，闭上眼睛许久，再度睁眼的瞬间，镜妖以为里头有泪，再看才知只是错觉。 

            「他只是醒了。」 
            枕妖说，双眼红艳如血。 




            X 
            亮蓝色在雾气中忽明忽灭。 

            是蝴蝶。 

            亮蓝色的蝶满山满谷，汲取繁花芬芳。 
            唯有一只向他飞来，停在他一头白发。 

            蝶的翅膀不停颤动，好像随时都要飞走一样，可枕妖只是伸手，捡起了落在发上的花瓣。 

            因为他知道蝶不会走，会永远停在他的发上。 


            这是他枕妖的梦。 
