
1、第一章 重生 ... 
 
 
　　痛、全身都痛，痛得全身都蜷缩起来，耳边还嗡嗡地，好像有很多人在旁边不停地说话，“好吵，头好痛，别吵了，痛啊……”嘴里含糊地呢喃着，意识一点一点地回来，发现痛感不但没有消失，而且全身越来越痛，一下一下地痛着，仿佛有人在身上拳打脚踢，不对，不是仿佛，就是有人在踢打。努力把眼睛撑开一条缝，发现有个小孩子骑在我身上不停地打着，周围还围着几个，不停地在用小石子砸我，用脚踢我。
　　
　　“下贱马夫的儿子，还想要学功夫。“
　　
　　“就是就是，也不撒泡尿照照自己，还真以为能学成大侠呢。“
　　
　　“来啊，大侠，来打我啊，怎么啦，大侠怎么躺地上啦，哈哈哈。”
　　
　　听着这几句似曾相识的刺耳话语，全身的剧痛让我无法思考，全身绵软无力，只能继续用手抱着头，尽力闪躲着。
　　
　　“住手。”我正觉得刚醒过来就又要被痛晕过去的时候，听到了有人慢悠悠地说了这么一句。
　　
　　“哪里来的小兔崽子，别打搅你爷爷……啊，花少主！属下见过花少主”骑在我身上的男孩随口骂了一句转过了头。一瞬的呆滞过后，立即手足无措地从我身上跳了起来，站在一旁向走来的少年行起了礼。
　　
　　我听到这句记忆深处的称呼，脑中像炸开了一样，顾不得稍一移动就弥漫全身的剧痛，努力抬头用肿痛的眼睛看向面前的少年。
　　
　　是他，真的是他，十五岁时的花如烟，如果我的记忆没有出错的话，那现在就是九岁的我和十五岁的他第一次相遇的场景。我低头看看自己明显缩水了的身材，激动得全身颤抖，我从山崖上跳下居然没死，老天居然和我开了这么一个大玩笑，让我的人生从头再来，带着一颗伤痕累累的残心重回九岁。
　　
　　我的心思恍恍惚惚地，恍然回到了跳崖前的一刻，花如烟满脸鲜血奔向自己，在我纵身落下之后，他也随后跳下，嘴里还大张着喊着什么，努力伸直了手向我够来，一瞬之后，他终于抱住了我，我们两人重重地摔倒在地，身体重重地一震之后弥漫开的是全身的剧痛……
　　
　　更强烈的一阵疼痛让我回过神来，才发现不知何时花如烟已经打发了那群少年，正抱着我慢慢地地走着，我身上的伤口随着花如烟的一步一晃而泛出一阵一阵的疼痛。
　　
　　我回过头细细地打量着花如烟，十五岁的他还没有多年之后的那股阴冷气质，看起来还只不过是一个略有点阴沉的少年。但是那点阴沉却也并不妨碍他的绝色。是的，绝色！当年的我还太小，不懂得欣赏美丑，等我长大了，花如烟也已从有点阴沉变成了阴冷暴戾，那时候才十几岁的我越来越觉得他的可怕，虽然尊敬他感激他，却也开始觉得和他呆一块并不是多么赏心悦目的事。
　　
　　现在用重生后的眼光来看，却发现原来少年的花如烟原来是如此绝色的一副皮囊。纵然是我前生在江湖上人人趋之若鹜的那副皮囊，估计如今的花如烟也毫不逊色。
　　
　　我放任自己随着花如烟的走动摇晃着，也放任自己的思绪随意飘散。我记得我前生是在听到那句住手之后就晕了过去，在被花如烟送到他的卧房之后才醒来的，那这次我也可以让自己刚醒来还昏昏沉沉的脑袋休息一会。我想着想着睡了过去。




2

2、第二章 改名 ... 
 
 
　　我醒来的时候是被饿醒的，有清粥的香味一阵一阵地往鼻子里钻，勾引着馋虫和食欲引诱我睁开双眼。我闭着眼睛，慢慢回想了一下，才想起来我虽然已经死了，不过却也重生了，带着前生的记忆回到了九岁，被十五岁的花如烟从一群小孩子的恶劣游戏中救了下来。
　　
　　我睁开双眼，面前是花如烟倚窗而站的背影，瘦削，单薄却也挺拔的少年背影，我定定地看了一会，开了口：“饿……”
　　
　　听到我的声音，花如烟转过身来，过来扶起我，拿过床旁矮几上的一个小碗，舀了一勺喂到我嘴边，说：“吃吧。”
　　
　　我就着他的手一勺一勺喝下混了鱼和肉末的粥，慢慢地整理着思绪。我的身上那些破口和淤青全都被上了药，并用绷带好好地包扎过了，衣服也被换了一身，虽然有点大，不过料子比我原来那身好得多了。前生的记忆和目前的所见都告诉我，虽然花如烟贵为教中少主，却从来不用人服侍，凡事都是亲力亲为，那我身上的这些都是他亲手做的了。
　　
　　我的心里五味繁杂，前生五次三番地陷害于我，逼得我走投无路的是他，可是也是他教我读书，授我武艺，没有他也就没有后来的刘华石。记得甚至最后我死的时候，他也跳下来陪我，死前最后的记忆是他并不温暖却很有力的拥抱。我对他的感觉更复杂了。我的前半生是一味的感激和崇敬，后半生却是害怕和逃避，不过不管哪一种他都在我心里烙下了深刻的烙印，更何况还有最后的那一跳。不知道他陪我跳下山崖是抱着个什么心思。
　　
　　这次重生之后又遇上了他，我究竟是该遵循前生的轨迹，还是该远远地躲开他，重来一次不一样的人生呢。
　　
　　我还没有拿定主意，那碗粥就喝完了。我愣愣地看着花如烟用帕子拭去我嘴角的残迹，脸上不禁红了起来。虽说我只有九岁，可是内里已经是个二十岁的青年了，被一个十五岁的少年这样照顾着，的确是有些令人脸红。
　　
　　“你叫什么名字，是哪家的孩子？”花如烟看我咽下最后一口粥，不疾不徐地开口询问。
　　
　　“我叫刘，刘花，是教里马夫大刘的儿子。”我恍然想起我这时还是叫着刘花这个烂俗的名字，我的名字是父亲随口起的，父亲不识字，看见我娘养我的时候家里院子开了一朵小白花，随口就起了个刘花，也不管儿子用这个名字是不是会被人取笑。
　　
　　“刘花？男孩子怎么取了这么个女孩儿的名字。”花如烟笑了，他笑了之后脸上连原先的那点阴沉不见了，真灿烂啊。我看着他的笑脸愣愣地，记忆中他很少笑，小时候还记得他时不时地会对着我笑，长大了更是连对着我也很少笑了。花如烟还是笑起来好看啊，一直阴沉着脸真是浪费了他的好相貌。
　　
　　“父亲随口取的。”我被取笑了，多少年来再没人提起过的名字令我讪讪地有些不自在。
　　
　　“你想学武艺？”花如烟没再纠结我的名字，他换了个话题。
　　
　　“想！我最想成为江湖上人人称羡的大侠，行侠仗义，劫恶济贫！”我还未曾深思，话语已经脱口而出。原来我当年是这么地想当一个大侠的。
　　
　　“好志向啊。那你要不要跟着我学，我会教你。”花如烟又笑了，嘴角上挑，眼力也有着淡淡的笑意。
　　
　　看着以前难得一见的花如烟的笑脸几次三番地在我眼前绽放，我好像明白了老天让我重生的含义。我不想与花如烟再如前生那般水火不容，他是我的恩人，是我感激和崇敬的对象。我也不想再避开他了，何况避开他也就避开了唯一一次习武和出人头地的机会，真的要当一辈子马夫么。就按着前生的轨迹来吧，前生不明白的一些事正好今生可以去找出答案，也许结局会有所改变。
　　“太好了。我一定会好好学的。”
　　
　　“好，我叫花如烟，你可以喊我花大哥。我这里缺个小厮，你白天就来我这里帮我打理庭院，抽空我会教你的。”
　　
　　“花大哥。”我看着他笑着喊道。
　　
　　“刘花这名字太女气了，你要当大侠，还是换个名字吧。我看叫刘华石如何？平日我可以喊你小石头。”
　　
　　“谢谢花大哥，就叫刘华石吧。”果然命运的轨迹还是不变，前生是我嫌自己的名字女气缠着花如烟改了名，今生我故意没提这事，却是花如烟自己替我改了名。果然命运不管怎么变，还是会回到原点吗？
　　




3

3、第三章 老父 ... 
 
 
　　那次在花如烟的房里住了几天，身体稍微好转我就回了家。虽然应了花如烟做他的小厮，却还是想回家中看看老父。前生我在被花如烟救下之后就住在了他的小院里，再也没有回去过一次，我对自己马夫儿子的身份还是有些芥蒂的。后来听说老父在我离开之后一年就过世了，我连他最后一面也没能见到。后来还是花如烟帮他下的葬，我却再没有过问。
　　
　　回到有些破败的家里，发现地上一如既往地散落着几个破碎的酒坛子，不过印象中本该在床上醉生梦死的父亲却没了踪影。我有些诧异地看着满地的狼藉和空荡荡的房间，躺在了房中唯一的一张床上。
　　
　　“花儿、花儿，你终于回来了，你个臭小子跑哪里去了，害得老子找了好久。”在家里等得睡着的我迷迷糊糊地被吵醒，同时被一双手臂紧紧地抱在怀里。
　　
　　“……爹…….”身上尚未完全痊愈的伤被勒得有些痛，我略微挣扎了一下。身上的禁锢就放松了。我抬头，映入眼帘的是一张黑苍苍的男人脸，上面长满了密匝匝的络腮胡子，像一丛被踩过的乱糟糟的茅草，身上的衣服东一团西一团的，脏兮兮皱巴巴的，周围弥漫着酸酸臭臭的酒味。
　　
　　“花儿，你好几天没回来了，爹出去找你，只听到你在校场偷学武艺被人打了，到处都找不到你。你跑哪里去了？”男人用手抓住我的双臂，一双憔悴不堪的眼睛盯着我焦急地问着。
　　
　　我愣愣地看着他一会，眼神一转，看到床边靠着的一根拐杖。“爹，你出去找我了？我还以为……还以为你根本就不喜欢我，我以为你恨我害死了娘……”一直藏在心里的话在遇到今天这样的意外后，终于忍不住说出了口。话一出口，我就有点后悔，害怕听见不想听到的答案。
　　男人听见我的话之后脸色更加晦暗了，不过他很快说道：“臭小子说什么话。你爹我只不过是有点好酒而已。自己儿子哪里会不喜欢。你娘是没福气，看到你长大也会欣喜的。”说完还叹了口气。
　　
　　“爹，孩儿不孝，害您腿脚不便还四处奔波，你快上来歇会，我慢慢和你说。”我扶着男人躺上床，又烧了点吃的两个人吃了。期间把遇见花如烟和答应做他小厮换取武艺一事都告诉了他，又约定以后去了花如烟那里也会经常回来看他。
　　
　　忙忙碌碌的一天就过去了。晚间我和爹躺在同一张床上，爹难得的没有喝酒很快睡着了，我却看着窗外的星空没有了睡意。
　　
　　爹和花如烟都是中原第一大教，也是江湖俗称魔教的月华教的教众，也都住在总坛。区别的是花如烟是高高在上的教主徒弟之一，而我爹则只不过是个给外出办事的普通教众驾车的马夫，还是个曾经的马夫。当年虽然我爹娘地位低下，不过两人恩爱非常，日子也算过得甜蜜，在娘怀上我之后，更是左邻右舍人人称羡的一个和美家庭。
　　
　　谁知在我爹和我娘在一次送密信的任务归来之时，路上我爹赶的马车的马惊了，我娘被掀翻在地，我爹也被翻到的车辕砸到了小腿和脚踝，我爹拼着命抱着娘回到总坛的时候，我娘已经出的气多进的气少了，教中郎中拼尽全力也只救下我这个早产儿，还是剖了我娘的肚腹拿出的我。听说我爹看到从娘的肚子里抱出的我，眼都红了，抓起我就要往地上扔，还是郎中眼疾手快才接住了我。
　　
　　我爹的腿也是那次就断了，马夫也做不成了，每天里也就只是喝酒再喝酒。不过因着是为教里办事受的伤，也算教里养着了。
　　
　　从小我爹就没怎么正眼看过我，我是左邻右舍看着可怜，轮流着拉扯长大的。说起来今天这个拥抱还是爹第一次抱我。我一直以为他是恨我的，恨我害死了娘，害得他残废。所以我上辈子有机会离开他，走得义无反顾，从来没有回头看他一眼。今天我才知道，原来他是在乎我的，是不是上辈子他也像这样找过我，他那么早死是不是也是因为我的离开，我心里第一次有了点酸涩的感觉，原来很多事情也许并不是我想的那样，人生的重来是不是能让我少一点遗憾。
　　




4

4、第四章 拜师 ... 
 
 
　　在家里住了两天之后，我就依约去了花如烟的小院。父亲在这次之后也像是大彻大悟了一般，不再每日酗酒了，说是儿子都能出息了，做父亲的怎么样也不能再给儿子抹黑，打算找个简单的活计。这对我来说真是个意外之喜。
　　
　　我和前世一般住在了花如烟小院的偏房里。花如烟的院中只有一个负责打扫的哑仆，我现在还太小，只能在庭院中跟着他做些力所能及的整理庭院之类的工作.
　　
　　花如烟似乎很忙，总是不在院中，前世的我小孩子心性，总害怕花如烟会忘记我，忘记教我武艺，所以拼命的想引起他注意，还自不量力地一个人试着在院里做饭，差点把院子烧了。也是那次花如烟才重新想起我来，正式让我拜了他做师傅。现在重活一世，我已经不是小孩子了，作为一个成年人，我怎么也做不出那么幼稚的举动，那我该如何再重新引起花如烟的注意呢，我躺在庭院一角的树杈上，闭着眼睛摇晃着脚丫默默地想着。
　　
　　我脑子里还记得一些前生的武功招式和内功心法，可是筑基时候的一些口诀却是隔了太久记不清了，武功招式我也偷偷试着演练过，可能新的身体没有了之前千锤百炼的身体记忆，很多连贯之处都记不太清，总觉得别扭。我本以为不靠花如烟我也能重拾武艺，现在看来还是太自信自己的记忆能力了。我还有一个令我震惊的发现，前生已经熟悉到不行的字体，现在却发现根本记不起来，就好像隔了一层纱缦来看东西，依稀能知道是什么，可就是看不清楚。我不知道这是不是重生的后遗症，却知道自己无论如何都无法靠着前生的记忆来自学成才了。对此我郁闷不已，可是也没有法子可想，只能走一步看一步了，现在最重要的是怎么让花如烟再重新想起我来。
　　
　　日子一天天过去，转眼我已经来了十多天了，我还是没有想到怎么吸引花如烟的注意，我根本遇不到他。机会却在意想不到的情况下来临了。
　　
　　那天我和往日一样早起清扫庭院，自从我来了以后，早起清扫整理庭院的活就被我自告奉勇接了下来。刚扫了一半，就看到院门被人推了开来，我一惊，这小院平日就没什么人来，何况是这么一大清早。看去却是花如烟一身狼狈摇摇晃晃进了院门。我大惊，赶紧奔过去扶住他，他也没想到进了院子能看到我，明显吓了一跳的样子，把我推开了。我不知道他是受伤了还是怎么了，衣服上有明显的血迹，头发也散了，嘴角还破了，我担心地跟在他后面进了他的房间，看到他一头栽倒在了床上。
　　
　　我上前喊了一声“花大哥”，他回过头来，眼神一瞬间十分的凌厉。我以为他忘记了我，赶紧补充道：“是我，我是刘华石，还是花大哥起的名字呢。”他听完之后盯着我看了一会，眼神冰冷而怨毒，我在这样的目光下忍不住退了一小步。很快，他就闭上了眼睛，再睁开眼睛时，目光已经恢复了淡然，对我说道：“华石是吧，你去烧热水来，我想沐浴。”
　　
　　我应下之后赶紧出去把哑仆张伯喊了起来，两人一起准备了热水和浴桶。花如烟沐浴的时候没让我在旁，我就在门外候着。前世今生我都是第一次看到他如此狼狈的模样，他在我的印象里一直都是温文尔雅的，甚至在陷害我的时候，他也一直都是很温柔的，像刚才那种冰冷的眼神我是第一次看见，一瞬间我都怀疑他究竟是不是花如烟。
　　
　　沐浴完了之后，花如烟靠在床头，我立在床前，他一言不发地审视着我，是的，是审视着我。那眼神，总感觉我像被扒了皮被人一寸一寸地打量着，我忍不住打了个寒颤。
　　
　　许久之后，“刘华石。”
　　
　　“在。”
　　
　　“你之前说想要学武。”
　　
　　“是的，我还想识字。”
　　
　　“我可以教你，但是你必须拜我为师，以我为尊。”
　　
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”我跪在了地上，恭敬地磕了一个头。
　　
　　“小石头，为师累了，先歇了，你在这候着，为师有事就喊你。”说完这几句严肃的话之后，花如烟的神色一下子柔和了下来，对我的称呼也变了，变得亲切了许多。他的神色倦倦的，躺下闭上了眼睛。
　　
　　乍一听见小石头这个称呼，我激动不已。这是花如烟对我最好的几年时光中他对我的称呼，听到这个，我就想起了之前他对我的种种恩惠，我的心绪一下子复杂了起来，前世今生恍然重叠了。
　　




5

5、第五章 师兄 ... 
 
 
　　我守在花如烟的床榻旁，一开始他还睡得颇为沉静，我静静地看着他睡颜，默默地想着些乱七八糟的心事。可是过不了多久我就发现他开始睡得不安稳起来。他面色潮红，嘴里嘟嘟囔囔地不知道在低声喊着些什么，间或还用手在空中挥动，像是在赶走什么一样，头也在不停地转动着。
　　
　　我站起身来，抓住了他在空中乱挥的手。花如烟慢慢睁开眼，迷茫地看着我，我低低地喊了声：“师父，你的样子看上去不太好，徒儿让张伯去请郎中来可好？”
　　
　　“哦，是小石头啊。不用了，早上寒凉，为师可能是寒气入侵，有些发热。你去拿块帕子浸过冷水绞干了给为师敷敷即可。”花如烟慢慢地低声说道。
　　
　　我打了盆冷水，绞了帕子敷在花如烟额上，把被角给他掖了掖，坐在脚踏上看着他入睡。等他的呼吸平稳了之后我起身出了小院。
　　
　　我不知道他昨晚遇到了什么，为什么没有回来，又是为何不让张伯去喊郎中。可是就我刚才探得的他额头的热度，如果不喝药，说不定凶多吉少。我回去找了父亲，让父亲去药房买了几帖退热的药包拎回了小院。
　　
　　我在小厨房里把药煎出来，端到花如烟房里去的时候，发现房门开着，房中站着一个人。我刚一进门，就看见那人转身朝我看来。我径直走到桌边，把药碗放下之后，才朝那人看去。这一看我却吃了一惊，原来他是江洪。江洪是教主的大徒弟，花如烟的大师兄。我记得前世他是被花如烟杀了的，花如烟当了教主之后第一件事就是杀了江洪。怎么今生他和花如烟关系如此之好么？好到花如烟一生病，第一个来看望的居然是江洪。
　　
　　“你这里什么时候收了个这么伶俐的小厮？”江洪看了我一眼，挑眉朝床上笑着说道。
　　
　　“我的事不用你多管。”花如烟已经坐起半靠在床头，面无表情冷冷说道。
　　
　　“小师弟，别这样。好歹我们师兄弟一场，别这么冷淡嘛。你看，师兄我想得多周到，这不是还带了合适的药膏来了嘛。除了你师兄我，还有谁能给你这么体贴的照顾呢。”江洪晃了晃手中拿着的玉瓶，撩起衣衫下摆，坐在了床边。
　　
　　花如烟垂下眼帘，细密的睫毛在脸上投下一片阴影，让人看不清他的表情：“如此算来还要多谢师兄了。如烟累了，请恕如烟怠慢，师兄请回吧。”
　　
　　“那好，小师弟你就多多休息吧，师傅那里还等着你养好了身体再去伺候呢。”江洪站起身来，语气中带着一丝玩味，转身出了房门。
　　
　　我看着花如烟，在江洪出门之后还是坐在那里一动不动，如果不是我看到他抓住被角的手指用力得泛出了白，还以为他坐着睡着了。
　　
　　“师父，退热的汤药煎好了，你喝点再休息吧。”等了一会花如烟还是没有反应，未免辛苦煎好的药放凉了，我只能开口了。
　　
　　“你怎么还在屋里。”花如烟像是刚发觉我在屋里，猛然抬头问道。
　　
　　“我煎好了药，师父你还没喝呢。喝完我就出去，让师父你好好休息。”我避重就轻地回答。
　　
　　我把药碗端过去，尝了一口，发觉过了这一会，温度正好入口，就把它端给了花如烟。这个过程中花如烟一直怔怔地看着我，眼神里有一些挣扎，我自动把这看成是不想喝苦药的缘故，正想着说点什么劝他喝药，就看他接过药碗一饮而尽。
　　
　　花如烟卧床这几天，我把贴身小厮的活也接了过来。每日里伺候着他吃药用饭，端茶倒水，不过他对我却总是淡淡的，看不出喜恶，也没提练武一事。他不提，我也不说，就当自己是个小厮，尽心伺候着他。
　　
　　现在的我可不像外表那样看上去真是个九岁的孩子，我感觉得出来，花如烟在尽力疏远我。回想前世，花如烟似乎也是这样淡淡的，虽然那时我是个孩子，总喜欢讨大人欢喜，每日里总要缠着他，对他的刻意冷淡也视而不见，总以为只要自己努力了总会博得他的夸奖和亲近，可能也真是孩童的赤字之心，后来他倒也和我日益亲近起来。
　　
　　可是现在，让我一个顶着九岁孩童皮的成年人去刻意讨好，怎么地我也无法办到，只能这样不冷不热地相处着。我还真是有点发愁，我的习武之路不要就这么断了才好。
　　 

作者有话要说：12/27 21:20贴的，看他要审核到什么时候才能出来。




6

6、第六章 惊情诀 ... 
 
 
　　日子过得很快，转眼过去了小半年，天气了入了冬，一天冷似一天。自从花如烟那次莫名的生病好了之后，就开始费心地指导起我的武艺了，教会了我内功口诀之后，就把我带到了校场，让我跟着入门弟子一起练习基础外功。日子就在我上午去校场和一帮子半大小子扎马步，打木头人，下午练习花如烟给的内功心法中一天一天地过去了。
　　
　　前世的我眼热能到校场习武的月华教教众子弟，我一个连教众都算不上的下人的儿子是没有那个资格的。后来做了花如烟的徒弟，害怕被他抛弃，每日里变着法子缠着他，武艺都是跟着花如烟在小院里练的，这一世由于我的冷淡，终于顺了花如烟的意，被扔进了校场。
　　
　　花如烟还是每日里早出晚归，不过和以前不同的是我每天都能看见他了。原因很简单，我的住处被花如烟挪到了他卧室的外间，我这个徒弟同时还兼职了他的贴身小厮，打扫房间、端茶倒水、甚至于晚上守夜我都一身多能地兼了下来。
　　
　　“师父，你回来了。”我睁开眼睛，从床上下来迎上前去，看看外面的天色，还很亮堂，今天花如烟回来得很早。
　　
　　“唔。去张伯那看看晚膳得了没有，端进屋子里来。”花如烟一边走着一边解着身上敞篷的系带。
　　
　　我赶紧上前接住他抛下的敞篷，抖了抖灰尘挂好，“今天师父回来得早，怕是还没得吧。”
　　
　　花如烟听了我的话，转身看了我一眼：“跟我到书房来。”
　　
　　我的心里犯怵，知道花如烟是要看我的习字了。前世今生，两辈子我都写不好字。今生虽说比前世多了些记忆，认字是更快了，有前世的底子在，很多字只要花如烟写了教了，破开了那层模模糊糊的纱缦，字自然就认得了。可就是那写字实在是惨不忍睹，前世好歹还算是练过几年，今生可是刚开始握笔，字写出之后能认得出来就算是好的。可是花如烟不知道是什么出身，那手字，说是书法大家也不为过。还记得花如烟看到我的字的时候，皱紧了的眉头：“这个出去我可没法承认你是我的弟子”。
　　
　　果不其然，看了我的字，花如烟又皱起了眉，从书架上抽出一本字帖，仍在我面前；“明日你照着此帖临摹，晚间我再来看。”
　　
　　我打开一看，是一本三字经，字体看来是花如烟的，就是不知他什么时候写的，特意写这样的启蒙读物，想来是特地为了给我的吧，我的心里有了一丝感激。
　　
　　用过晚膳之后，我们两人回房，花如烟伸手探向我的脉门，我本能地一缩，所即想到这应该是他在检验我的内力学得如何，以我现在的年龄和实力，实在不必如此警觉，立即放松了下来。
　　
　　花如烟试了一试，片刻之后脸上带出了点笑意：“小石头练得不错，半年能有如此进展，可算是练武奇才了。”
　　
　　“多谢师父教导，徒儿每日勤练武艺，绝不敢有半日懈怠。”我心中明白我的进益是惊人的，经过这半年的练功，我已有了初步的内力，虽然弱得可怜，可也算是惊人了。托了脑中残留的前世记忆的福，现在练功几乎没有初学之人该有的瓶颈，该参透的前世早已参悟，今生只需按部就班将内功一步一步练上去就行。可在我看来惊人的速度在花如烟看来却也只不过是一句不错，我忆起前世花如烟的武艺就是无人能及的，不止一次听教主说过他是世间难得一见的天才，看来今生的花如烟也一样。
　　
　　“本来我还想过一年你才能够格呢，看来我是小瞧你了。今晚我就教你惊情诀吧。”
　　
　　“多谢师父厚爱。”我惊喜不已，没想到这一世这么快就能学到教中绝学。惊情诀是教主弟子才能学的绝学，当了教主之后才能得到惊情诀的第二部绝情诀。前世我足足到了十二岁才够上学习惊情诀的基础，内功也是学了惊情诀之后才一日千里突飞猛进的。
　　
　　当晚花如烟在他的卧房外厅，也是我的房内呆了一夜，从讲解口诀到不惜耗费内力亲自带我内力在体内运行，了解惊情诀的运行轨迹。虽然今生我听到口诀，就逐渐记起了前世惊情诀的运用，可这些我无法也不能开口对花如烟说。
　　
　　我盘腿坐在床上，保持着调息的姿势，看着对面的花如烟。他耗尽了内力，靠在我床上歇息。黑发被汗水浸透，湿漉漉的一缕一缕贴在苍白的脸颊上，眼睛闭着，胸膛有些急促地起伏。心里是说不出的滋味。惊情诀威力巨大，可真气运行轨迹却大异寻常，所以习功过程也是万分凶险，多数初学者都会得到教导者详细描绘的小册子，一步一步小心翼翼的进展，虽然练习缓慢，却也不至于造成真气岔行，走火入魔经脉全毁的下场。花如烟却不惜耗费自身修为助我行功。这样一来我就已经把惊情诀全数掌握，这一晚的进益何止是一年半载可以做到。
　　
　　这些都是前世的花如烟也为我做过的，当那时的我还小，不懂也不知道花如烟为我付出了多少，等到后来知道这些的时候，却已经被仇恨充溢了全部心神，再也生不起对这个男人的半分感念。
　　
　　似乎是感觉到了我的视线，花如烟的眸子睁开了，看住我，没有多少血色的唇说道：“看来你是已经完全掌握了。今后就按照这个练习。已经五更了，为师有些累了，今日你也别练了，都歇了吧。”说完他站起身朝内室走去。
　　
　　“是，师父。”我低下头，忍了忍还是多说了一句，“可要徒儿准备沐浴？”
　　
　　花如烟转过身来诧异地看了我一眼，忽然就笑了：“如此甚好。”
　　
　　我看着他的笑颜，也翘起了嘴角。
　　




7

7、第七章 信任与不信任 ... 
 
 
　　午后，我从校场回来，正想和平时一样到院中大树上练功，未曾想抬头映入眼帘的竟是花如烟占了我平日的位置。
　　
　　院中的墨绿的大槐树中，日光静谧地从枝叶缝隙中泄下，暖暖地洒在肩头。碧蓝的天空像一大块纯净的水晶一样毫无瑕疵，枝杈上躺靠的人闭着眼睛，初夏的微风拂过，发丝被微风吹拂着略微凌乱地贴在脸上。如玉的脸颊在阳光的的照耀下镀上了一层毛茸茸的金边，整个人如梦如幻，美不胜收。
　　
　　美人感到我的注视，睁开了双眼：“回来了。”
　　
　　“嗯。师父今日如何有空？”这几年来花如烟越来越忙，除了每日早晚，我很少能在其他时段看见他。校场上也能听到传闻，说他当上了雷堂堂主，早已和月堂堂主江洪分列教主左右手了。以后的教主说不定就是他们两人中的一位了。
　　
　　“今天为师是特意来找你的。”花如烟跳下大树，抬眼说道。
　　
　　“师父有何吩咐。”我有些诧异，欠了欠身恭敬地答道。
　　
　　“跟我来。”花如烟转身出了院门，朝后山走去。我紧随其后。
　　
　　时间已经过去了五年，我已经从一个九岁的孩童长成了一个十四岁的少年了，身量也已拔高，不再是一副圆滚滚的团子模样。花如烟却从一个十五岁的少年长成了二十岁的青年了，身材颀长，一身白衣穿在他身上，配上他清冷的面容，宛若不食人间烟火的天人。
　　
　　到了后山，花如烟走进竹林中，在腹地找了一个略大的空地，转身停住。
　　
　　花如烟从上到下看了我一会，猛然欺上前来，抬手一掌打向我胸前。我一愣，急忙退后一小步，上身后仰避过。花如烟一掌落空没有收招，左腿一撩侧面踢来，我这才反应过来花如烟在试探我的武功。急忙运起惊情诀，身子急扭，堪堪避过。花如烟没有半点手下留情的意思，掌掌杀招，招招致命。
　　
　　我的内功虽然练了惊情诀之后，日进千里，更因为这辈子奠基得早，内力比之前世最鼎盛的时候都有过之无不及，可是招式却都是在校场跟着大家学习的，花如烟除了教我内功和识字习文之外，对我根本就是置之不理，剑法掌法都没有教过半分。这种情形下我只能运起全身的功力，用起我在校场学得的那点贫瘠的招式，尽力腾挪闪躲。饶是如此，我也很快觉得力不从心起来。
　　
　　我向前踢了一脚，顺势向后翻身力求躲过花如烟正对胸膛的一掌，却还未落地就发现花如烟已经等在了我身后，我身法已老，躲不过了，我索性不躲了，直直地向花如烟抓向我脖颈的手撞去。虽然我心里很肯定花如烟只不过是试探我的身手，却在翻过身来抬头望进他的眼里时忍不住打了个深深的寒颤，他的眼神黑得深不见底，里面没有一丝丝的感情，如果说那一瞬间他是真的想杀死我，我也丝毫不觉得意外。
　　
　　幸好，他收住了手，只是抓着我的脖颈，看着我，眼力的阴霾一点一点的退去，手也慢慢地松开。我赶紧后退一步，拉开和他的距离，忍不住抬手摸了摸脖子。
　　
　　“十招。”花如烟把手背在身后，略微低头看着我。
　　
　　“徒儿无能。”我低头不敢再看他，刚才那一瞬间我真的以为他会杀了我。前世那么多次死里逃生，面对死亡的感觉我不会忘记。
　　
　　“不。你很不错。”花如烟转身往回走去，“教主想要见你。教主同意的话，我就可以教你惊情十世剑法了，你准备准备，好好表现吧。”
　　
　　花如烟已经走了很久，我还呆在原地。惊情十世前世是花如烟推荐我入教办事，我出生入死受到赏识留在教主身边做了护卫之后，教主亲授的。为了花如烟不教我这剑法，我心里留下了一个很大的芥蒂，这也是直接导致我不再信任他的开端。原来不是他不教，是根本这剑法本就是只有教主首肯才可外传的。我的心里涌起了一点愧疚，为我的不信任。
　　 

作者有话要说：文虽然有点冷，我还是会默默地更完的。




8

8、第八章 教主 ... 
 
 
　　“属下参见教主。”跟着花如烟跪下行了礼，我仍然低着头。
　　
　　“烟儿来啦。不用这么多礼，起来吧。”一个听上去还算和蔼的中年男声在头顶响起。
　　
　　“谢教主。”花如烟起身。我急忙也跟着起身，抬眼向前看去。
　　
　　面前厅堂正中坐有一人，正是教主。前世我贴身伺候教主几个月的时光，对教主的样貌还是记忆深刻的。现在的教主虽然比前世那病入膏肓的样子好得太多，可也是一副萎靡的样貌。中年之上的年纪，声音听起来中气十足，可看上去却是面色蜡黄，脸颊深深凹陷，一副精气不足的模样。
　　
　　教主身后还站着一人，我却是从未见过。诧异之下我在脑海里把前世今生的人物都搜了个遍，也没记得有这号人物。他的样貌看上去和教主有七分相似，不过年纪却轻多了，而且脸颊饱满，天庭宽阔，一副仪表堂堂的样子。
　　
　　我还在默默打量的时候，却听见那个年轻人发话了。
　　
　　“几年不见，小师弟越发俊俏了。”
　　
　　“多谢二师兄夸奖。”
　　
　　二师兄，是了。这就是我从未谋面的二师伯，花如烟的二师兄，也是教主嫡亲的儿子孔飞。不过说来奇怪，前世怎么从来就没听见这个二师伯有什么建树呢，后来花如烟当了教主是死是活也不得而知。
　　
　　“飞儿，你刚回来，下去找洪儿叙叙旧。为父这里和烟儿还有些要事商谈。”教主打断了孔飞和花如烟的谈话，挥了挥手让孔飞下去了。偌大的厅堂中只剩下了教主、花如烟和我三人。
　　
　　“这就是你费心搜罗的小弟子。怎么，这就算养成了。模样倒是一等一的，不过想要拿来替你倒还差点火候。”孔飞出去之后，教主一改严肃的表情，轻佻的笑道。
　　
　　“属下此次前来，是为属下徒弟来求惊情十式的剑谱和炼药。”花如烟面无表情弯身说道。
　　
　　“哦？”教主眉梢一挑，“你拿什么来求？你这徒弟送来我这，我自会教他，何须你求。”
　　
　　“属下希望能亲自教导弟子。”花如烟再次鞠躬，恭敬地说道。
　　
　　这句话一说，我就发现教主的脸色变了，脸上露出了玩味的笑意，直盯着花如烟看。
　　
　　这段对话是我从未听过的，我也弄不清是怎么回事。只能站在花如烟身后看他和教主交涉，看到这句话之后教主和花如烟双双陷入了沉默。这段对话给我的感觉很不舒服，总觉得教主眯着的眼睛中有些我不能承受的东西，也隐约感觉到了花如烟的隐忍。
　　
　　教主玩味地笑看了花如烟一会，终于开口说道：“烟儿知道自己在说什么吗？”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　“不过如果我没记错，烟儿今年已经二十了吧。如何和你的徒弟比呢。”教主再次笑吟吟地问道。
　　
　　花如烟听见这话，脸色一白，双拳握紧又松开，过了好一阵才从牙缝中挤出了一句话：“烟儿愿全随教主意。”
　　
　　教主听见这话一出，脸上愣了一愣，随即发出一阵大笑，笑了好一阵才停下来，走到花如烟面前，凑近他说道：“好！好！好！烟儿，你可知为师等你这句话等了有多久。”说完伸手慢慢摸着花如烟的脸颊：“放心，烟儿可是为师最满意的，你那小徒弟怎么能和你比。你先下去吧，别忘了你说过的话。今晚为师等你。”
　　
　　花如烟猛然一转头，躲开教主的手指，转身就走。我紧跟着花如烟出了门。
　　
　　一路上我的心里如同翻起了惊涛骇浪，脸上也惊疑不定。刚才那一幕傻子才看不出端倪来。如果我真是未经人事的小小少年也就罢了，可是我上辈子早就经历过风花雪月，经历更是比一般人要来得刻骨铭心，如果还看不出个究竟来，真是枉活了两辈子了。
　　
　　可是花如烟和教主怎么会是这种关系，我忽然记起五年前花如烟那次莫名其妙的生病，现在想来不就是初夜之后未好好休养的症状嘛。我麻木地跟在花如烟身后走着，思绪混乱不已。
　　
　　上一世我一直以为花如烟是个凡事全都握在手中的枭雄，怎么也没能想到他还有这么不堪的过去。不过事情真相究竟如何，我无法得知，我隐约觉得这事和我有莫大的关系，可有理不出个所以然。
　　
　　我正浑浑噩噩地走着，突然走在我前面的花如烟停下了脚步，我一愣，差点撞上去，急忙停住仔细一看，原来已经回到了我们的小院。
　　
　　“你去房中练练惊情诀。晚上我去教主那里拿惊情十式的炼药和剑谱。明日你就可以开始修炼了。”花如烟说完就转身出了院门。
　　
　　我呆呆地看着他的背景，连回答都忘记了。
　　




9

9、第九章 受伤 ... 
 
 
　　我一夜没睡，在房中把惊情诀修行了几遍之后，发现心绪怎么也没法静下来，只得躺在床上闭目养神。我怕我现在的心情修习内功会落得个走火入魔的下场。好容易到了清晨，我索性也不睡了，在院里练练拳脚，也好过我在房里如此地胡思乱想。
　　
　　天色刚泛白，我站在院子里深深地吸了口气，开始打拳，我一套拳还没打完，就看见江洪抱着花如烟进了院子，我急忙迎上去，却在看到花如烟的脸之后轰的一下脑袋感觉全都炸开了，我从来没有看见过他这么脆弱的样子。脸色煞白，头发散着全湿了，一缕一缕全贴在脸和脖子上，黑色的发和煞白的脸色给人一种脆弱的感觉，额头上和脸颊上都是一颗一颗细密的汗珠，看上去花如烟已经完全没有意识了，他的牙齿紧紧地咬住下嘴唇，嘴唇上还有好几条深深的牙印，有些还在往外渗血，他倚在江洪的怀里，身子还在不停地颤抖，衣裳不整，在凌乱的衣物下还有些隐约的血迹渗透出来。我看着这样的花如烟，心里有一种破裂的感觉，这种感觉让我无所适从。
　　
　　“愣着干嘛，还不赶快烧热水去。”江洪看我愣愣的样子，不耐烦地吼道。
　　
　　我这才从呆愣的状态回过神来，转身去找张伯交待。等我忙了一圈打了盆热水回到花如烟房里的时候，正看见江洪正在解花如烟的衣带，我头脑一热，赶紧放下盆冲上前去，推开江洪的手：“我来！”
　　
　　江洪淬不及防被我用力推开，踉跄了一下站稳了脚步，也没有再试图靠上前来，不过眼角眉梢却浮上了一层狠厉：“是该你来，本就是因为你才落得这番田地。我们忍辱负重了这么久，就因为你，满盘皆毁！”
　　
　　我充耳不闻，只管手下小心翼翼地帮花如烟宽衣擦汗。事情的详细是现在的我无法了解的，我也没有能力去做什么，我现在只想照顾好他，至于缘由，该我知道的我总会知道。活了两世，别的没什么进步，只有耐心是独独不缺的。
　　
　　江洪看我没有反应，气得恨恨地一甩袖子去了外间。
　　
　　我轻轻地拭去花如烟额头和脸上的汗珠，用剪子慢慢地剪开了花如烟的衣裳。花如烟的下半身并没有穿着衣物，全身只有一件袍子蔽体，剪开袍子之后的入目所及让我倒吸了一口冷气，胸口像被人用大石恨恨地撞了一下似地闷得厉害。只见花如烟白皙的身上全是一道一道的鞭痕，鞭痕全都发紫发黑，皮肉外翻，有些鞭痕上还沾有一些血液结痂的碎片，看的出来不是一次打出来的，第二波鞭痕打在了第一波鞭痕上，把第一次已经结了一层薄痂的伤口再次打破，碎片陷入外翻的血肉中，让第二次的伤口更不容易愈合。在这些鞭痕之外全身遍布青青紫紫的吻痕，有些吻痕的颜色都已经发黑了，还不停地渗着血丝，从肩颈蔓延到胸膛，一直延伸至小腹之下。花如烟的双手和双腿上都有绳索捆绑的淤痕，双腿更是不自然地大开着，还在间或地抽搐着。
　　
　　我颤抖着双手用清水一点一点地洗去花如烟身上的血迹，尽可能轻柔地擦拭他的伤口，然后上药包扎，我用劲全身力气才让我的颤抖的幅度能小一点，不至于弄疼花如烟。我每擦以下，花如烟就会无意识地抽搐，不过就算如此，他紧咬下唇的牙齿也没有松开，半分呻吟也没能泄露出来。我终于把花如烟的全身伤口都包扎好了，我恍如被抽去了全身的力气一样跌坐在床凳上，呆呆地看着花如烟的脸，就好像小时候花如烟生病我坐在床登上等他醒来一样。
　　
　　这样的花如烟是我从来没有见过的。两世加起来，我对花如烟的印象都是强大、傲慢、冰冷、无情的，甚至还有阴险和卑鄙。我从来没有想过花如烟也有如此脆弱的一面，我拼命回想上一世可有过类似的经历，全部回想了一遍，只依稀记得我跟着教主做事之后早出晚归难得见花如烟一面，每次都是花如烟来找我，似乎花如烟是消失了一阵子，连这院子也没回来过，难道就是那次？
　　
　　我胡思乱想了一会，忽然想起一事，我赶紧起来小心地翻过花如烟的身子，闭了闭眼才分开他的双腿仔细看去。果然，那里的伤更是严重，我咬了咬牙，反复告诉自己这只不过是疗伤，却没有深思我为什么不愿江洪来做这事。我用手指帮他做了清理，又上了药膏才匆匆地又帮花如烟盖上了薄被。这次弄好之后我不敢再待在房里，急忙走出了房门。
　　
　　我站在小院中深吸了一口气然后慢慢吐出，淤积在胸口的闷气才似乎散掉了一些。前方江洪靠在院中的树下，正用那晦暗不明的眼神望着我。
　　
　　我慢慢走向前去，在江洪对面站定，抬头，对着他的眼神回视过去。记得江洪比花如烟大五岁，那他足足比我大了十岁，十岁的差距不单单显示在气势和武艺上，也体现在了身高上，我目前的身高只到他的鼻梁，矮了他大半个头。
　　
　　“你想对我说什么？”我盯着他的眼睛慢慢地问道。
　　
　　江洪在我走过来之后，就把一直盯着我的视线转开了，现在他半抬头看着从大槐树茂密的枝叶中漏下来的点点光斑，漫不经心地回答：“没什么。该对你说什么的不是我，我该说的对象也不是你。”
　　
　　我默然，和他一起看着随着枝叶摇曳在地上跳舞的光斑，慢慢地一字一句地说：“我会好好照顾他的。”这话似乎是说给他听的却也是说给我自己听的。
　　




10

10、第十章 争执 ... 
 
 
　　那天江洪没等花如烟醒来就走了，不过随后几天倒是每日都会来探望。这几日他来这小院的次数比过去五年加起来还多，不过即使他来得多和我的交谈却少得可怜。江洪似乎看我及其不顺眼，总是从不拿正眼看我，每日来也只是在花如烟的床榻旁坐着，也不管花如烟还在昏睡，偶尔会自顾自地絮絮叨叨低声说话，不过总是在我进房的时候就戛然而止。
　　
　　这一日早晨我照例进房准备给花如烟换药的时候，发现他正睁着眼睛淡然地看着我。
　　
　　“师父，你醒了。”我停下了脚步，端着手里的一盆热水，有些尴尬和手足无措。
　　
　　“这几日辛苦你了。”花如烟略略颔首，“我的伤口是你上的药？”
　　
　　“是，师父。”我本能地回答。答完了忽然想起那处的伤口，尴尬不已，急忙放下水盆，说了一句：“师父刚醒，我去准备粥饭。”然后就匆忙出了门，出门之后才发觉脸颊发烫，看来肯定是红了，不知道花如烟刚才看见了没有。
　　
　　我喊醒张伯，为花如烟准备粥饭。忽然想起花如烟刚醒，身子还虚着，肯定没法自己洗漱，一拍额头，打算回去把水盆拿回来换盆热水端去帮忙。
　　
　　刚走进厢房，就听见里面传来争执的声音，我下意识地放轻了脚步，其中一个声音是花如烟的，一个却是江洪的。我本想推门入内，却心念一转，轻轻靠在里间门上。
　　
　　“你真命大，这次师父都没弄死你。哈，我该觉得你运气好呢，还是师父老了心软了呢。”江洪是声音里充满了嫉恨和讽刺，我从没听见他那这样的语气嘲讽过人。
　　
　　“如烟无能，累师兄担心了。”花如烟的声音还是一如既往淡淡的，听不出喜怒哀怨。
　　
　　“担心？你还知道我会担心你啊！我还以为你为了你那小徒弟什么都不管不顾了！”江洪的音量忽然大起来，仿佛突然爆发了似地。
　　
　　“……我做不到。”在江洪的那句话之后，花如烟没有回答，江洪也没有再说话，正当我以为他们两人会一直这样沉默下去的时候，花如烟说话了，他用一种很低沉的声音说了这四个字，里面有很深沉的无奈。
　　
　　江洪没有接腔，我想象不出房中是一个什么样的景象，也许江洪是在盯着花如烟看，等着他进一步的解释，也许对话已经完全结束。听到这里，我才发觉江洪和花如烟之间并不是我前世所认为的互相利用的对手关系，他们之间的羁绊比我所知的要深得多。正当我以为对话完结，打算推门而入时，花如烟又开口了。
　　
　　“他还是个孩子。他……信赖我。我做不到毁了他，更不想把他推入火坑。”花如烟说得很艰难，一个字一个字地说，“虽然我们的计划里他不可或缺。不过我想了很久，把他换成我一样可行。我……”
　　
　　“你疯了，你以为你能撑得住。你要知道老东西对新人和对不听话的旧人可是两种做法。按你这次的伤势来看，你能撑得住几次？孔飞回来了，老东西费尽心思控制我们，不就为了让我们能为孔飞效力。你这次这么反抗他，你以为你今后还能有几次机会。”江洪打断了花如烟的话，气急败坏地喊道。
　　
　　“我有分寸！师父那里我自有说法。总之，我不希望我的痛苦在他身上重演。他只是我的徒弟，不是我的工具。”花如烟这次也恢复了一贯的语气，冷冷地对江洪说。
　　
　　江洪似乎被花如烟说服了一般，又沉默了下去。我听到这里却几乎忍耐不住，花如烟遭遇这样的事情竟然全都是因为我，从对话中我没能得知到底在他们的计划中我到底需要起到一个什么作用，但是江洪的话却分明是说全都是因为我，因为花如烟要保护我，才会陷入这么一个悲惨的境地。我不知道前世花如烟是不是也同样遭遇了这些，可这一次却是在我面前，我亲眼见着他遭遇了这般恶心的对待。我抬手要推房门的时候，江洪的声音阻止了我。
　　
　　“如烟，你，还在恨我对吗？”江洪轻轻地，慢慢地问出了这么一句我觉得匪夷所思的一句话。我可以想象问出这句话的时候，江洪的脸上肯定是一种小心翼翼的试探的表情。
　　
　　花如烟在江洪问出这句话之后，轻轻地叹了一口气：“师兄，你这是何苦。我早就说过，我并不怨你。也许我曾经怨过，可是这么多年过去，我也做出了和你一样的决定，我有什么资格再来怨你。”
　　
　　“可是你最终和我的选择还是不同的。我不如你。”
　　
　　“师兄，我和你的情况是不一样的，以后你就会知道了。”
　　
　　“你休息吧。我去看看你那宝贝徒弟跑哪去了，这么老半天的不见来服侍你。”听到江洪说到这里，我赶紧退出，再装作从门外走进的样子，正好和江洪撞个正着。江洪有些心不在焉，看见我也只是摆摆手，就直接朝外走去。我目视着江洪走出了院门，才向房中走去。
　　
　　花如烟靠在床上看向窗外，脸上没有什么表情，看见我进来也只是扫了一眼。我装作若无其事地打水给花如烟递帕子。冷不丁地听见一句。
　　
　　“你刚才都听见了？”
　　我一时不知该如何回答，花如烟又接着说：“事情并不是你所想的那样，为师也不单是为你，你不用多想。剑谱和炼药我都准备好了。你的剑练到第二层就去教中效力吧。雷堂和月堂随你挑，至于日堂，你还是别去了。”
　　
　　“是，师父。”我低下了头，心里却暗自下定了决心。前世我为了花如烟能多多掌控教中权力，进了教主亲自掌控的日堂，日积月久深得教主信任，得以随伺左右。这一次我还是打算进日堂。花如烟和江洪的计划究竟是什么，我在这个计划中又是什么位置，这些真相我都必须知晓。前世我稀里糊涂地成了花如烟杀师谋权的棋子，连欺师灭祖的罪名都是我背了。这一世我看到了很多我原先不知道的事实，所有的一切我都要知道得明明白白，包括花如烟对我的感情。




11

11、第十一章 惊情十式 ... 
 
 
作者有话要说：这章过渡，虽然写的是练功，有点罗嗦，不过放在以后来看，还是有必要交代一下。
 
　　花如烟在小院里养伤的时候，我哪也没去，每天只是尽心地服侍着花如烟，关于教主和他还有江洪之间的故事我不是不感兴趣，可是却不知该如何去问，也不知道能凭什么去问。
　　
　　花如烟一贯以来对我的态度是冷淡的。由于我的心有芥蒂，相比前世里我整天缠着他，我甚至认为这一世的花如烟由于我的刻意疏远，而对我根本就是可有可无的态度。可是这一切在前几天听到的谈话中被完全推翻了，我隐约觉得花如烟完全是为了我而做出了牺牲，这让我不得不想起前世花如烟跟随我跳下山崖的举动，我的心乱如麻。
　　
　　时间过得很快，再恐怖的伤口在时间的流逝下也会恢复。我每天类似于赎罪似的尽心服侍也很快到了尽头。
　　
　　“小石头，你想不想很快成为和我一样的高手？”在花如烟恢复早起练剑习惯之后的第二天早晨，他突然向站在一旁的我发问。
　　
　　“啊？当然想。”我很意外，不过很快做出了回答。
　　
　　“那好。午后你去月堂找江洪，就说我已经决定了，让他今日掌灯时分来此。”花如烟说完一跃就上了院中大树的枝桠上，坐在上面低头看着我。
　　
　　“是，师父。”我有点莫名，但还是没有发问。
　　
　　花如烟低头看了我一会，想说些什么却又抬起了头。我看着这样的花如烟，总感觉他有很多心事。
　　
　　“小石头。为师知道......你有很多事情想不明白，有很多话想问为师。”花如烟没有看我，他靠在树干上仰着头，双腿在枝桠下悬空轻轻荡着，一身白衣被阳光晃出了一个一个的光圈，“可是我现在不能给你一个回答，我也有很多事情还没想明白。也许总有一天，我会全都告诉你的。”
　　
　　“我明白。我会等。”我看着那样的花如烟，总感觉他看上并不像一个刚及弱冠的少年，而像是背负了很多沉重包袱的老者，心事沉重而无解。我忽然觉得，也许比起我，花如烟才更像一个重生者。
　　
　　晚间，江洪如约而来，却没和花如烟再争辩什么，只是看向我的眼神总有些莫名的微弱敌意。江洪似乎很明白花如烟约他前来的含义，招呼过后就直接坐在了外间。
　　
　　花如烟直接带我进了里间，示意我在他对面盘腿坐好。
　　
　　“今天教你惊情十式。惊情十式是剑法，它的剑招很简单，追求的无非是所有剑法都讲究的快、狠、准三字。它的厉害之处在于它的诡异，虽然它练的是有形的剑招，可是当剑法大乘之后使出的剑招却因人而异，因时而异。惊情十式是靠惊情诀来做到这一点的。”
　　
　　“师父，剑法不是要在空旷之地练习的吗？”我疑惑了，记得前世练习剑法的时候，明明是在后山空地。
　　
　　“的确，剑法要在空旷之处练习，这里根本施展不开，所以我们今天并不练剑。今天为师要教你的是施展惊情十式之时体内惊情诀的运行。还记得当初刚开始练惊情诀吗？”
　　
　　“记得。”我当然记得，那次是花如烟替我打通的经脉。
　　
　　“这次同样如此。惊情诀单独运功之时所走经脉都相同，但是配合惊情十式施展的时候，每个人的经脉通路都会依据自身的奇经八脉的微妙不同而大相径庭。为师今日要用自身的惊情诀功力为辅，让你体内的惊情诀找到那唯一正确的经脉通路。此事凶险异常，必须有人护法。”花如烟寥寥几语就把今晚习功内功和江洪到此的作用说了个明明白白。可我知道事情远没有他所说的那么简单。
　　
　　“师父，这会损耗你自身的内力吧。”我不想再让花如烟为了我浪费功力，武功什么慢慢练完全可以。
　　
　　“不用担心，过后休养几天就能恢复。”花如烟轻描淡写地说道。
　　
　　“可是......”我还想说什么。
　　
　　“不用可是了，先把药吃了，我们就开始。”花如烟没有给我说话的机会，直接递了一颗黑色药丸到我嘴边。药丸有着淡淡的血腥气，我张嘴吞下，盘腿开始运功。
　　
　　等我独自运行惊情诀一周天之后，花如烟将掌抵在我背心处开始缓缓输入功力。一开始他输入的功力并入我自身内力之中，随着我的内力的运行而在我全身行走。随着他输入的内力的增加，他的内力开始引领着我的内力运行，我察觉到这一点之后索性放开了对内力的控制，完全交给花如烟控制。我发觉内力的行走经脉的顺序和之前有了很大的不同，内力甚至行走到了很多从未去过的穴位。花如烟输入的内力还在源源不断地增加，我的经脉逐渐有些不堪重负，全身血脉都隐隐作痛起来。
　　
　　我咬住牙，努力忽略疼痛的感觉，努力抑制住想要蠢蠢欲动反抗的内力，就在快坚持不住失去意识的时候，肚腹处升起一股暖流，很快就融入了花如烟输入的内力中，让这股内力整体变成了一股暖流，所过的经脉也没了之前的刺痛感，暖洋洋的舒服无比，原先还能感觉到的我自身在抵抗的内力，也消失得无影无踪。我明白这大概就是刚才吃下的那颗药的效用了。




12

12、第十二章 日堂 ... 
 
 
作者有话要说：感情戏比较慢，后面会有大爆发。大家猜猜花花是不是重生的呢？
 
　　那天早晨我醒来的时候发现自己睡在了花如烟的床上，而花如烟早已不知去向。房间的桌上放着一个小册子，我拿起来翻开一看，发现正是惊情十式的剑谱。果然正如花如烟所说，单从这本剑谱的剑招来看，的确没什么可以令人感到惊奇的。前世我的惊情十式是教主一招一式演练之后，我跟着学的，看的时候感到惊奇，练了之后更是觉得这是世间少有的高深武功，怎么这一世差别竟然这么大。
　　
　　这之后的一段时间我带着疑惑的心情，到后山无人处一招一式开始练剑。刚开始练剑招的时候的确觉得平平无奇，可奇怪的是等我运起惊情诀配合剑招的时候，原先平平无奇的剑招居然变得诡异起来。剑招整体并没有变，只不过是出剑的角度随着惊情诀的运行而稍微改了改，出剑的力道也稍微变了变，这点变化如果不是我仔细感觉也许根本就察觉不出来，可就是这点微不足道的变化，让一个平平无奇的大众剑招变成了难以破解的上乘剑法。越练我越有前世剑法的熟悉感，功力自然也是事半功倍，一日千里。
　　
　　这段时间我都一直看到花如烟，我关心他的功力未复还特地到教中打听他的去向，结果发现花如烟好好地在月堂住着，只是没有回到小院而已，我虽然有些不快，却也没有深究，我深深地沉浸在惊情十式带给我的惊喜当中。
　　
　　凭着两世的经验和花如烟的帮助，我练剑的进展简直快得惊人。仅仅花了两个月，我就把惊情十式练到了第二层。我还在考虑是听花如烟的吩咐去月堂还是遵从自己的意愿去教主的日堂，不过不管怎么说，花如烟掌管的刑堂雷堂我还是不愿去了，给帮众行刑的冷酷我就算过了两世也无法淡然接受。
　　
　　不过很快我就不用烦恼了，因为教主主动召见了我。这点其实在我意料之中，我感到诧异的是来的人是孔飞。我前世印象中根本就没有这个人，所以这一世我也压根没想到他会和我产生交集。孔飞和教主的确是亲父子，可是教主却没有交给他任何一门历代教主的武功，而是送他外出学艺。我一直很好奇魔教的少主能到哪个门派去学艺。
　　
　　说教主打算把教主之位传给孔飞吧，孔飞常年不在教内，教中势力单薄地几乎可以算是没有。如果是之前我还可能认为教主是打算把教主之位传给花如烟，知晓了一些隐秘之后我才知道表象和事实有多大的出入。教主的想法还真不是一般人可以猜透的。就好比这次，我不相信教主不明白我是花如烟那派的，所以如果为了给孔飞拉势力，怎么也不应该算上我，可就是这么奇怪，教主就是亲自找上我了。
　　
　　月华教总坛的日月两堂分管教内明暗事物，日堂囊括了月华教明面上几乎所有的力量，按理说这么重要的地方不是随便就能进了，可我有了教主的亲自保举，加上自身的惊人实力，很快就在日堂站稳了脚跟。
　　
　　我进了日堂之后发现日堂的实际执掌人其实是孔飞，日堂作为月华教明面上的几乎全部力量，在各地都设有分舵，控制着对外和各门各派的往来以及各地分舵下属的各种生意。这么重要的地方掌权的自然都是些早年开始就跟随教主的保守派，他们自然支持教主儿子的孔飞成为下任教主。
　　
　　至于花如烟和江洪，江洪掌管的是幕后杀手、死士组成的月堂，不但月堂平日故作神秘，就连江洪其实也是一个神神秘秘的作风，日堂众多长老对江洪其人都不甚了解，自然也谈不上好恶。
　　
　　而对花如烟的观感就直接得多了，没有人喜欢他，甚至于多数人都厌恶他。花如烟掌管的雷堂是刑堂，而老人嘛，倚老卖老，少有人不犯错的，犯了错落到花如烟手里，他铁面无私，冷血无情，谁来说情也不给面子，自然招人嫉恨。何况花如烟在外面常年板着一张脸，更是得了一个冷面修罗的外号。更糟的是，自花如烟少年之后，那张脸越发雌雄莫辨，漂亮非凡，教中别说是男子，就连女子也少有人能比得上，更有悄悄流传花如烟是教主禁脔的流言，更是让多数人对花如烟是又鄙视又害怕。
　　
　　因着我是花如烟徒弟这层关系，起初日堂众人对我是冷嘲热讽，极尽排挤，不知孔飞出于何种缘由出面保了我几次之后，大家以为我“弃暗投明”，对我也亲近起来。
　　
　　在日堂的日子表面上平静无波，我却焦躁不安。原因很简单，一个是我很少看见花如烟，我发觉他在躲着我，还有一个是我听见教主病了。
　　
　　在花如烟的事情上，前世的经验已经完全不能借鉴了，发生了许多记忆里没有的事情，现在的花如烟也和前世的花如烟大有不同。所以我能很肯定地知道花如烟在躲着我，他已经不回小院住了，平日里他在雷堂，我在日堂，根本见不着，上个月的堂主例会的时候，我跟在孔飞后面见了他一面，他只是远远地点了点头就转头再也没看我。
　　
　　那次之后，教主就传令闭关修炼，闭关期间由花如烟和江洪、孔飞三人暂代教主事务。不过四处却悄悄流传起教主身体有恙，卧床不起的传闻。
　　
　　我开始对教主的消息留意起来。日子过得很快，我算算日子，还有三个来月就是我十六岁的生辰。前世教主就是在我十六岁生辰那月被人毒杀的，凶手不明。不过也不能说不明，至少整个江湖都知道教主是我毒死的，就连我也不能否认毒死教主的毒是借我的手让教主服下去的，唯一我不明白的是毒到底是从哪里来的。
　　
　　前世的我因为这个被迫离开月华教，飘零江湖，从而最后被逼落得个跳崖自尽的下场。前世的最后我认为毒是花如烟下的，是他借我的手毒死了教主，在我质问他的时候，他也没有否认。但是我还有个疑惑，就是前世他也曾在万千教众面前力争下毒者另有其人，既然借了我的手，又何必再重翻此事图惹嫌疑。
　　
　　这一世，如果真有毒杀教主的机会，也许我会毫不犹豫下手也说不定，就让前世背的黑锅坐实一次也未尝不可，这是我心底最深处的想法。
　　




13

13、第十三章 教主之死 ... 
 
 
作者有话要说：JJ这是怎么了，我明明回复了，怎么又没了。这个评论太不靠谱了，抽得厉害。

下章开始感情戏升温啦~~~
 
　　虽然我很想见教主一面，看看传闻的真假，可没想到这么容易就能见到。按理说我这样的撑死了也就是个小喽，近一年来的表现勉强能算上个小头目，远远不到能触及教内机密的地步，可我就真的轻易见到了，不但见到，还和前世一样，得了个近身伺候的“美差”。
　　
　　让我贴身伺候是教主的意思，孔飞把我带到教主面前的时候，我有点愣住了，教主目前的样子的确不适合再在人前出现。
　　
　　上次见面的时候虽然有些面黄和削瘦，但也不至于像现在这样。教主的脸色更黄了，感觉就像是贴了一层金纸，单薄的身材裹在明显宽大的衣服中，看得出衣服下差不多只剩下骨头了，如果说这些都还算是一个正常老人的外貌的话，教主脸上和手上明显异于常人的、突起的经脉条络就有些令人发寒了。
　　
　　我看着教主那异常的经脉，有一种它在突突跳动，下一秒就会完全炸裂开来的错觉。让我觉得有些诡异的是，对着教主这很明显表现出来不是中毒就是练功走火入魔的外表，居然孔飞和教主都一脸平静，没有显出任何的异常。
　　
　　教主让我做的事情很简单，就是替教主准备一日三餐和日常要服的汤药，只是不能走出这个小院。我想这大概算是被变相软禁了。对此我也没有太大反应，该来的总是要来，命运的轨迹是无法反抗的，即便是我能改变，也撼动不了它的根本。
　　
　　那天下午我和往常一样在小厨房里给教主熬汤药，一边百无聊赖地看着煎锅，一边想着教主的病情。教主这也不知算是个什么病症，发作起来疯癫得很，如果不是他疯癫不了一会就得全身泛疼倒地抽搐，说不定这教里已经没几个活人了。看守小院的是月堂的高手，他们不但看着我，也看着教主，限制着我的自由，也防着教主发疯的时候串出去伤人，这个教主大概已经名存实亡了吧。
　　
　　我眯缝着眼在灶台上靠着，突然听到身后传来轻微的脚步声。我警觉起来，转身一看，来的居然是个没想到的人。
　　
　　“你会煎药吗？”看着我只是看着他，压根没有开口的打算，来人等了几分钟之后，终于开了口。
　　
　　“师父，你以前喝的药都是我煎的。”我听了这明显不符合花如烟气质的话，忍不住把心里的不以为然给说了出来。
　　
　　“为师知道。”花如烟没想到我会这么说，一时不知道该怎么接话才好，过了一会才干巴巴地接了一句。
　　
　　我不知道花如烟今天来这里做什么，我已经好几个月没遇见他了。之前住在小院的时候还能碰见他偶尔回来，自从我搬来服侍教主之后，就再也没看见他。他能进到这里来，说明这个院子的禁令仅仅只对我有效吧。
　　
　　“我就是来看看你。你凡事小心，多多保重。”花如烟转身出了小门，快得我连挽留的话都没来得及说出口。
　　
　　花如烟只说了三句话，却从头至尾看着我的脸，眼神深沉如海，我看不清里面包含的意思。我还呆呆地看着花如烟离去的方向胡思乱想，忽然听见斯斯的声音从旁边传来，我忙低下头一看，原来我只顾着发呆，差点让教主的药溢出来了，我赶紧将盖子掀开，滤去药渣，将药倒进小碗中，打算趁热给教主送去。
　　
　　我端着药进屋的时候，看见孔飞正站在教主的榻前，教主被他完全挡住了，看不出两人在做什么，听见我进来，两人都动了动，我莫名地觉得气氛似乎有点紧张。
　　
　　“教主，药煎好了，现在喝还是等会？”
　　
　　“磨蹭什么，没看见教主正难受着么，还不快点过来服侍教主喝药。”我例行问完之后没听见教主的声音，倒是孔飞不耐烦地开了口。
　　
　　我端着药走上前，教主的样子的确有点奇怪，他那些突起的经脉似乎比早晨的时候更明显了，教主的脸色也有些狰狞。还没等我把药端到床边，教主忽然开口：“孔飞，我现今身体的情况不信你不清楚，即便你执意如此，我也绝不同意。我意已决，此事休得再提。这药看来效用也不大，我看也没必要喝了。”
　　
　　这又是怎么回事，教主可从来没喊过孔飞的名字啊。我觉得身边一个又一个大谜团，隐约觉得有什么阴谋在我的身边展开。
　　
　　“父亲说得是。是孩儿愚钝，考虑不周。此事就依父亲所述，孩儿再不提起。不过这药，父亲还是喝了吧，父亲的身体，孩儿担心那。唉~”我回头看孔飞，却看到孔飞一脸真诚，末了还叹了一口气。
　　
　　我还端着药站着，忽觉教主从我手中接过药碗，仰头将药一饮而尽，大声笑道：“飞儿，你能想通就好。为父总不会害你，以后你就会知道，这都是为了你好。现在你的武功也不差，何况我们还在搜罗各大门派的武功绝学，假以时日，你还怕武功上比不上人家吗。我要让世人知道，我孔樊生了个好儿子，哈哈......”教主还在笑着，忽然面色扭曲，喉咙里咯、咯、咯地说不上话来，脸上和手上的经脉都在微微地蠕动。
　　
　　我就站在教主的面前，教主满脸的狰狞，让我吃了一惊，我以为教主又要发病了。教主这功力要是发起病来，可不是我可以抵挡的，我不禁往后退了一步，戒备地看着教主。谁知就在此时，教主却一下往后跌在了床上不动了，气息微弱得我几乎感觉不出来。我身后的孔飞一步奔上前去：“爹！爹！”
　　
　　我呆呆地站在孔飞的身后，看见教主的身体虽然不懂，但是全身经脉的蠕动越来越剧烈，不光是脸上和手上这些看得见的地方，就连衣服遮住的地方，也能看到肌肉的起伏和蠕动，整个样子狰狞无比，让人联想到地狱的恶鬼。
　　
　　“是你，你给教主喝了什么？”孔飞忽然转过身来，拔出身侧的剑就向我刺来。
　　
　　我本能地一闪，躲开了孔飞的剑，跃出门外。孔飞追出来，眼神盯着我闪了闪，似乎对我在愣神的情况下仍然能躲过他的剑有些诧异，还有些恼怒。
　　
　　“来人！”随着孔飞的话音刚落，四面都出现了许多黑衣人。
　　
　　”将此人拿下！”
　　
　　我一面严神戒备，一面快速思索究竟出了什么问题。看刚才的情形教主肯定是凶多吉少，至于到底是怎么回事，我根本没弄明白。药是我煎的，我可以肯定那里面没有毒，而教主刚才还有力气和孔飞争执，喝了药就突然毒发，这里很是蹊跷。虽然我想不明白，可是却也知道我现在凶多吉少。
　　
　　我快速地向四周扫了一眼，发现孔飞已经退到了黑衣人的身后，我的周围远远近近不下十人，这么多人的包围下我没有把握能全身而退，何况这些黑衣人应该都是月堂的杀手，杀手杀人从不讲究道义，暗器毒药这些防不慎防。我咬了咬牙，孔飞没说格杀，那就是活捉，既然是活捉，自然他们不敢伤我的性命，我可以靠此拼上一拼。
　　
　　我没有随身带剑，身上只有一柄匕首。我将匕首抽出，先发制人朝院门旁的一角跃去，那处的黑衣人最少，何况我背对墙角，这样避免四面受敌。黑衣人没想到我会先动手，被我逼退了两步，我运起惊情十式，一味地攻击。我丝毫不管黑衣人的攻击是否能伤到要害，既然要活捉，想必他们不敢伤我太重。
　　
　　虽然我现在用的是匕首，而不是惯用的长剑，却丝毫没有别扭的感觉。更因为匕首比剑要短，我只能欺上前去的缘故，运出的招式更显刁钻，才过了几十招，就有两人被我刺伤，而这两人也很快的被别的黑衣人换上。我慢慢地将黑衣人都带往院门的方向，他们源源不断，我的体力流失得很快，我不能恋战，我得逃出去。
　　
　　“别让他逃了！抓住他生死不论。”孔飞看出了我的意图。
　　
　　我的心沉了下去，这次真的棘手了。在孔飞喊出那句话之后，黑衣人的攻势果然迅猛了起来。而我却再也不敢空门大开只管杀敌了。我背对院门，离院门只有五步之遥，门外的黑衣人刚才都被孔飞召了进来，更由于我之前一直注意不让腹背受敌，现在黑衣人都集中在我前方，可是我不能转身，只能边打边后退。
　　
　　我突然向前，用匕首隔开面前两人的长剑，然后一旋身踢飞左侧人手上的吴钩，顺势一拧身子，将匕首掷到院门门栓上，门栓被打断，我一点地，去势不停，直接撞开院门，运起惊情诀向外飞奔。
　　
　　可是就在此时，我肩上一疼，慢慢地麻痹感开始蔓延全身，我撞开院门的时候动作慢了一慢，一个黑衣人已经追到了我身后，他的长剑刺进了我的肩头，本来我拼着一伤也想要突围出去，没想到功亏一篑。
　　
　　我踉踉跄跄地奔出院门，双腿越来无力，视线也开始模糊起来，眼前似乎奔来了许多人，最前面的身影很熟悉。我又坚持走了几步，终于支撑不住，身子一歪跪倒在地。就在那时我感觉身上一暖，有人抱住了我，我用尽全身最后的力气抬头一看，喏喏地嘟囔了一句“师父~”就陷入了昏睡中。




14

14、第十四章 深夜出逃 ... 
 
 
作者有话要说：终于逃出来了，以后就是广大的江湖啦。
咳咳，花花和石头会不会分开呢~会不会呢~
 
　　我醒过来的时候看见的是一个黑漆漆的小屋子。黑漆漆是因为这个屋子的一切都是黑色的，而能看见它小是因为顶上镶嵌着一个不知道什么材质的圆珠，圆珠散发着微弱的蓝幽幽的光芒。
　　
　　我全身无力，肩膀上的伤口火辣辣地疼。我努力地转动头颈，想看清楚所处的屋子。这个小屋子里的摆设很简单，在屋子正中有个小方桌，方桌旁支着两个方凳，靠墙放着一个床榻，除此之外，空无一物。这个屋子不但没有窗，连门也看不出来，屋子的墙壁和仅有的方桌方凳在蓝幽幽的微光下面看来，都是黑色的。我挪了挪身子，看到我上半身□，肩膀上的伤口已经被白色布条包扎好了。
　　
　　对这个屋子，我既熟悉又陌生。说它熟悉是因为前世我也被关在这里，甚至还在这里发生了一件让我崩溃的事情，让我从此愤世嫉俗，行事乖张，戏弄江湖最终被江湖戏弄。说它陌生是因为即使我上辈子来过，我也不知道怎么才能出去。上辈子是江洪把我救出去的，甚至我逃出去不久就听到了他的死讯。
　　
　　我还是有些昏昏欲睡，相比迷药的功效还没能完全消除，我不介意被抓，但我害怕死亡，这一世是偷来的，我可不想再死得不明不白。我无所事事，索性顺着那份困倦，睡了过去。
　　
　　我再次醒来的时候吓了一跳，床榻旁边坐着一个人，他的身影遮住了屋顶的圆珠，整个人的正面都隐藏在阴影里，让人看不清面容。不过我很快认出那是花如烟。这让我联想到前世那一幕，整个人都僵了一僵，身体快于意识自动做出了反应，飞快地颤了一颤，向后缩去。我很快提醒自己，镇定了下来。
　　
　　“你怕我？”花如烟发现我的动作，很快开了口。
　　
　　“刚才没认出是谁。”
　　
　　“行动恢复了没有？肩膀还疼不疼？”花如烟并没有纠结我明显是借口的回答，转而问道。
　　
　　我坐了起来，试着轻轻转动了一下左肩，我的力气已然完全恢复，可是左肩的伤势有些严重，还不能随意行动。“已经好多了。”
　　
　　花如烟看着我的动作，沉默了一会突然说了一句：“教主死了。全身经脉爆裂而死，死相无比凄惨。在他最后喝的药里面验出了百花散。”
　　
　　百花散，那是教内禁药，关键时刻强制提升功力用的，不过过后如果没有高手及时将爆发的庞大内力进行疏导，结局就是经脉爆体而亡。看之前教主的症状到是有点相像，可是总觉得还有哪里有点怪异，不过教主看来的确是死了，这次我又成了杀害教主的凶手。命运之神还是不打算放过我，让我重生却给我一样的遭遇，只希望我的结局会有所不同。不！我一定会让它有所不同。
　　
　　“你没有什么要说的吗？”花如烟等了一会，看我没有回答，又问了一句。
　　
　　“师父大人是来审问我的吗？”
　　
　　“我只是想让你信任我。”
　　
　　“那你告诉我，百花散是不是你下的？”我突然爆发出了这么一句令我自己也没有想到，我一直以为我会永远把对花如烟的怀疑藏在心底的。这句话我前世也问过，这次又禁不住脱口而出。
　　
　　“我怎么会利用你，百花散还是太便宜他了。”花如烟突然站了起来，走到我的床上坐下，这样让他的面庞暴露在微光下，我居然发现他的嘴角是带笑的，配上他冷峻的语调，我有点毛骨悚然的感觉。不过这也让我大大宽心，这一世的花如烟没有避而不谈，他明明白白地告诉了我他的答案。既然他说了，我就选择相信他也无妨。
　　
　　花如烟将手上的一叠衣物展开，披在我身上。那是一套黑色的劲装，我下地换上，转身才发现惯穿白色的花如烟今天也是一身黑衣。我挑挑眉，看着他：“师父这身衣服，难道想夜探本教？”
　　
　　“走吧，时辰正好。”花如烟突然笑了，这回是真正的微笑，在蓝幽幽的光芒下，他白皙的脸庞也反射出了点淡蓝，更显得如瓷器般晶莹，“我带你出总坛。”
　　
　　我点了点头，没有再多说什么。我坐在方凳上，看花如烟在正对床榻的那侧墙壁上摸索了一阵，床榻下面居然出现了一个洞口。
　　
　　花如烟率先跳了下去，我紧随其后，下面是一个通道，除了头上有一点点的微光，远处几乎全黑。花如烟在通道右侧上方某处按了一下，头顶的通道口被随即关上，这下子通道里真的是伸手不见五指了。
　　
　　我什么也看不见，只能呆呆地站在原地，忽然感觉右手被一个温软的手牵了过去。那是花如烟的手，我的心里像擂鼓一般咚咚作响，全身的注意力都被集中到了那只手上，手心甚至瞬间出了汗。
　　
　　花如烟将我的手牵了过去，捏在手心里，握紧，然后开口说道：“这里黑，小心一点。”
　　
　　说完花如烟就牵着我小心地向前走去。
　　
　　我回握了一下他的手，慢慢地跟在他后面，通道里只听见我们两人的呼吸声此起彼伏。一股暧昧的气氛在蔓延，我为了缓解紧张的感觉，咳了咳，没话找话地开了口：“师父，我们这是要去哪里？”
　　
　　“这里是历代教主闭关的屋子，屋顶的那个圆珠是开门的钥匙。至于我们现在走的，是某一代教主预留的暗道。”花如烟似乎也有点尴尬，话也意外地多了起来。
　　
　　“闭关的屋子也要留暗道。”我嘟囔着说道。
　　
　　“据说，那教主是个贪玩的性子，为了躲过教务，出去游玩，特地在闭关的地方修了这条暗道，方便他随时逃出去。”
　　
　　我听完想到了老教主的那张脸，怎么也无法想象像这样的教主和贪玩二字联系起来。
　　
　　花如烟像是猜到了我心中所想，补充说道：“那都是好几代之前的事了。估计那教主也不会有多大年纪。”
　　
　　这条地道的走势是向下的，有很多地方修得并不平整，我走得跌跌撞撞的，多亏了花如烟紧抓着我的手才没让我摔倒在地。花如烟好像对这条地道很是熟悉，转弯和不平整的地方都没看见他有丝毫的停顿。
　　
　　“师父对这里很熟悉。”
　　
　　“我......以前来过。”花如烟听见这句话，突然顿了顿脚步，不过很快就继续向前，给了我这样一个回答。
　　
　　............
　　
　　这条地道说长不长，却也走了大约一盏茶的功夫。快到尽头的时候，花如烟掏出了火折子打燃，面前是一个堵得严严实实的巨大石块。
　　
　　花如烟松开我的手，向前到石块和通道的接缝处摸索起来。在花如烟松手的一刹那，我发现手心里都是汗，松开之后还有丝丝凉意，似乎一直凉到了我心底。
　　
　　“小石头，过来。”花如烟回过头朝我一招手，指着石块和通道接缝处的一个连接，“你朝着这里用五层内力发一掌。”
　　
　　我走上前去，运气发了一掌，结果石块松动，轰隆隆地就朝我滚了过来，我急忙运力撑住，转头看向花如烟。
　　
　　“很好，卡簧松动了，运足内力慢慢地将石块推出去。”
　　
　　我使出全身力气慢慢地推着大石块，等出现一条能容人通过的缝隙的时候，花如烟先走了出去。我深吸一口气猛推一把，大石块向前猛地一动，我松开双手乘着那个机会串了出去。刚出去就听见轰隆一声，身后的石块又倒回了原位，一点也没有曾经松动过的样子。
　　
　　我拍了拍身上的灰尘，看向周围的环境。这里是总坛后山半山腰的一个树林，现在夜凉如水，估计应该刚过子时。
　　
　　“多谢师父相救，徒弟这就下山。”我说完之后，站在前方的花如烟也只是颌了颌首，没有半点回身的意思，我又等了片刻之后只得辨明方向，朝着后山山下飞奔而去。




15

15、第十五章 初入江湖 ... 
 
 
作者有话要说：我发现我回复的评论总是被JJ抽没了。

以后我在这里回复评论吧。

希望大家有什么想法建议多多评论哦。没事灌灌水也是好的嘛。O(∩_∩)O~
 
　　虽然出来了，可这里还是总坛，只不过是总坛的后山而已。我必须乘着夜色正浓下山，然后绕过山脚下守卫，最好能在天亮之前到达下一个城镇，这样就可以在开城门进城并找个客栈落脚。
　　
　　虽然总坛周围的守卫很多，但是只要我运起惊情诀，小心谨慎，也无人能够察觉。我狂奔了一路，终于在寅时末到达了大兴城。
　　
　　我进城之后在略微僻静之处找了一家不大不小的客栈，直接要了一间上房打算沐浴休息。正当我泡在温热的浴桶中舒了一口气，被热水泡得身心都舒展开来，困意袭来的时候，我忽然想到了一个严峻的问题。这个问题让我全身的困意一扫而空，顿觉棘手起来。其实很简单，是我没钱了。在教中不愁吃喝自然没有随身带很多银子的习惯，更何况在我醒来的时候，身上除了包扎的绷带别无长物，现在全身上下找不出一个铜板。
　　
　　这样的我现在别说是闯荡江湖，就连这间小客栈的房钱我都付不出来。怨不得刚才店小二给我送水来的时候一脸的闷闷不乐，原来是我没给赏钱。我愁闷不已的时候，听见屏风外面的房门响了一声，我赶紧从浴桶中一跃而已披上衣服就冲了出来，这里离月华教总坛不远，我必须做好随时应对追兵的准备。
　　
　　可是等我绕到屏风后面我愣住了，来者是花如烟。我想不通他怎么会这么快找到我，难道他是来追捕我的？又或者......他难道一直跟在我后面？
　　
　　“你身上有银子吗？”我还兀自沉浸在震惊中，忽然就问出了这样一句话。意识到自己说出了什么之后，我尴尬地别过了头。虽然我刚才一直在考虑银子的问题，可这刚一见面就问人讨要银子的事还是令人尴尬不已，花如烟不要误会了才好。
　　
　　“呵~”花如烟听见我的话果然有点不明所以，待看到我的表情，终于忍不住笑出了声。能让平日里如此冷淡的花如烟笑出声来，这个乌龙倒也值得了。
　　
　　“放心吧。银子我带了，够咱们用上一阵子了。再不济，还有劫富济贫这一说。”花如烟笑完了之后，还是很快明白了我的意思。
　　
　　“咱们？师父你是说......”我惊讶地长大了嘴。
　　
　　“你不是以为我把你送出总坛就会回去吧？你以为我放跑了你这个杀人凶嫌，我还能全身而退？”花如烟瞥了我一眼，自顾自地坐在桌子旁，拿起杯子，倒了一杯壶中新沏的茶水，拿在手中慢慢地抿起来。
　　
　　也许是离开了月华教的缘故，花如烟比之前有生气了一些，说话的口气也更丰富了，不过他这话的意思是说不回去了？难道他要和我一起叛教？前世的教主是他啊！
　　
　　“我以为你会做教主的。”我还是说了。
　　
　　“我只掌管了刑堂。日堂是孔飞的，月堂是江洪的，我的资历比不过江洪，势力比不过孔飞，我还是不去淌这一趟浑水了。”
　　
　　我张大了嘴，想说什么却不知该如何说。这还是花如烟吗？前世的花如烟心心念念的就是要当上教主，这一世的花如烟应该也是恨教主入骨的。罢了，既然他喜欢，就随他的意吧。
　　
　　“那师父这是打算跟着我？”
　　
　　“错了。应该是为师带你闯荡江湖。还记得你小时候第一次遇到我的时候说的话吗？”
　　
　　‘“你想学武艺？”“想！我最想成为江湖上人人称羡的大侠，行侠仗义，劫恶济贫！”’当年两人的对话豁然回想在耳边。我想起那时的情景，情不自禁地笑了：“记得！我想成为大侠，所以你才答应教我武功。”
　　
　　“所以为师带你去做大侠。”
　　
　　............
　　
　　那日之后，我和花如烟就结伴开始了闯荡江湖的日子。花如烟身上带了不少银票，不但够我们日常开销，就算日日挥霍，也够支撑个一年半载的。
　　
　　我们换了行头，仍以师徒为名，很快在江湖上就有了一些名气，遇见的人也会称我一声少侠。可是花如烟的名号却至今无人知晓，人们只知道现今新出江湖的少侠刘华石身边一直跟着他的师父，两人秤不离砣砣不离秤。所以人们也只能随着我称呼前辈。其实以花如烟的年纪被人称前辈是绝对不够资格的，可是花如烟一改往日喜穿白衣的习惯，日日一身黑衣，并在人前的时候都带着黑斗笠，又时时被我称呼为师父，这让人们都误以为他是一个有点怪癖的隐世高人，这声前辈也就喊得心甘情愿。
　　
　　说来奇怪，按说我和花如烟可算是叛教出逃，何况我身上还背负这杀害老教主的嫌疑，可是我们在江湖四处走动，也并没有刻意隐瞒行踪，却从不见月华教的人前来追捕，这也许和我们刻意避开了月华教的核心势力范围有关。最近听说江南顺叶山庄的武林盟主季鹏要举行武林大会，我和花如烟闲来无事便也决定去凑凑热闹。
　　
　　这一日我和花如烟正由北往南，正午时分刚走到叶州城地界。就觉得现在江南的天气已经有些过分炎热了，尤其是官道上没有遮阴的地方，日头毒辣辣地照射在行人头上，委实有些热得受不了。正巧路旁有个树林，里面阴暗幽深，枝叶繁茂，看起来凉爽无比，当下我二人也顾不得江湖规矩“遇林莫入”，急匆匆地串了进去。刚进入树林就觉一阵阴凉笼罩了全身，我舒服得忍不住伸了个懒腰。
　　
　　花如烟看着我热得不行的样子，好笑得说道：“我这一身黑衣的还没怎么喊热，你一身白衣，怎么就觉得受不了了？”
　　
　　“师父你老人家内功深厚，自然不怕热，我可是年轻气盛、血气方刚，这夏天还不让人喊热可是没天理。”
　　
　　花如烟没理我的胡言乱语，摇了摇头，向前走去：“前面去看看有没有水源，用溪水洗洗会好一些。”
　　
　　“还是师父想得周到。”我紧跟上去，还一面走一面用手当扇子扇风。
　　
　　“是我考虑不周了，我没想到江南会这么热，应该把衣服换一身料子的。”
　　
　　“前面就是叶州城，一会等日头偏西一些，我们进城去找间铺子做几套夏装就行了。”
　　
　　我正和花如烟一边走一边随意地闲聊，忽然听见隐约的兵器碰撞之声。我和花如烟对视一眼，然后小心地掩藏了身形向前方走去。等走到只有二十步远的地方，我们隐在一颗身旁的大树后，向前看去。
　　
　　这一看，让我心神大震。前方四五个蒙面的黑衣人正在围攻一个锦袍青年，锦袍青年的身下还躺着几个家丁似地人物，地上躺着的几人都是血流满身，看起来凶多吉少，那被人围攻的青年也是左支右拙，明显寡不敌众。这样的情形我们一路走来也见了不少，不过除非深知事情原委，我们也不会贸然出手相助。
　　
　　可这让我心神大震的却不是眼前这个明显以多欺少的格局，而是被围的这个人我认识，严格说起来，是我的前世认识。前世的我初入江湖不知险恶，是他让我第一次看到做人的下限。想到这里，我本想转头就走，今生再也不做这个傻子，我转头招呼花如烟，却发现他似乎并没有看到我的手势，我有些疑惑，可是花如烟带着斗笠，我也看不到他的表情。
　　
　　我正打算伸手拍花如烟的时候，忽然想起一人，如果我在这里转身就走，那人今后的际遇将会非常凄惨，她于我前世有恩，我绝不可以不管不顾。
　　
　　我想到这里，决定插手此事，我刚准备迈步，突然手臂被花如烟抓住了，他抓得很紧，手指嵌入我上臂的肌肉中，有些刺痛，我再次转头，微微蹙起眉疑惑地看着他，他的表情我没法看清，可是手臂上的力量却一点一点地放松了，终于垂了下来。我疑惑不已，不过此时不是询问的时候，我想等会再问问他到底怎么了。
　　
　　“以众击寡，非侠义所为。各位还是让这位小哥歇歇的好。”我上前帮助青年架开了递向他面前的三把刀，转身踢飞剩下的两人，护在他面前朗声说道。
　　
　　“此事与阁下无关。此人欠我们赌坊的银子不还，东家让我们带点零件回去警示警示。还望阁下高抬贵手，我们也无意伤人性命。”大概是看出了我的身手不是他们可以抵挡的，正中的一位黑衣人抱拳恭敬地说道。
　　
　　“胡说。朗朗晴空、青天白日，本少爷何来欠你银子，污蔑也要看看对象。我叶州杜家也是会缺银子的吗？小哥你看我身上锦袍，何惧这么一点银两。”我身后的青年大声地喊道，还上前一步想拉住我的衣袖，试图证明他的清白。
　　
　　果然还是这套说辞，说得如此义正言辞，当年的我年少无知，被人诓骗几句就信以为真，如今的我再怎么也是不会信的了。
　　
　　我不着痕迹地略微退让，避开锦袍公子伸出的手，说道：“看这位小哥身上锦袍，想必也不会是赖账不还之人，叶州杜家也是城里有名有姓的人家，各位还愁讨不着银子吗？现今如此行径可与强抢无异。”
　　
　　黑衣人们互相对望了一下，为首的黑衣人再次一抱拳：“既然公子这么说了，今天就卖公子一个面子。”然后对着身后众人一招手，黑衣人们动作一致开始后退。我看着黑衣人退去的方向，心里纳闷一个赌坊的打手怎么会有如此训练有素的身手和默契。
　　
　　看着黑衣人退走得不见踪影了，锦袍公子向我一抱拳：“今日多谢少侠鼎力相助，不然被贼人逞凶了。在下叶州杜家庄少庄主杜明夏，敢问公子名号。”
　　
　　“举手之劳，何足挂齿。在下刘华石。”




16

16、第十六章 杜家庄 ... 
 
 
作者有话要说：唉~起名真是个难题。
 
　　我和杜明夏互相寒暄了一阵，其间我也不忘把始终立在一旁一言不发的花如烟引荐给了杜明夏，按照我们一贯的做法，我没说出花如烟的名号，只说这是我的师父。而花如烟也遵循他在陌生人前的一贯作风，一声不出。寒暄完了之后杜明夏邀请前往杜家庄。
　　
　　“刘少侠如果不嫌弃，可到鄙庄小住，也让我好好感谢一番此次救命之恩，顺便尽一尽地主之宜。”杜明夏满面堆笑，盛情万分。不过仔细看出，我还是看到了他眼中一闪而过的精光。
　　
　　我正要回答，忽听花如烟冷硬地出声：“不必了，我们有要事在身。”这让原本想要答应的我大吃一惊，朝花如烟看去。
　　
　　杜明夏被人如此生硬地拒绝，脸上也不太好康，不过还是硬撑着扯出几分笑，勉强到：“不知是何要事，也能让杜某略尽薄力。”
　　
　　花如烟愣了一下，似乎也没有料到有人在他如此的冰冷态度下也能这样死缠烂打，没想到什么好的说辞，便把我们原本的打算说了出来：“我们正要去顺叶山庄参加武林大会。”
　　
　　杜明夏一听笑了起来：“武林大会时日尚早，不用急在一时。杜家庄也会派人参加此次武林大会，两位可以和杜某一同前往，正好路上也有个照应。”
　　
　　我怕花如烟又说出拒绝的话，赶紧顺着话头应了下来：“如此有劳杜少庄主了。我师徒二人就去贵庄叨扰一阵。”我这话刚说完就觉得花如烟如刺的眼神射了过来，我心里默默发寒，只得今晚无人时再慢慢解释了。
　　
　　............
　　
　　我们跟着杜明夏来到了杜家庄。杜家庄虽然号称是叶州杜家，可是杜家庄却不在叶州城内，杜家庄在城外一个小山的半山腰。江南多丘陵，少险山，远远看去层峦叠嶂的山中红瓦白墙很是醒目，屋子一间连着一间，看得出来是一个大户人家，怪不得之前杜明夏会说出“叶州杜家不缺银子”的话了，这么一大片的房子，能住得起的人的确不可能缺钱。
　　
　　我们和杜明夏回到杜家庄的时候正巧杜庄主正在见客，听人禀报儿子回来了就直接喊人带到厅堂去，我们也被直接带到了厅堂。
　　
　　“见过爹，见过大娘。”杜明夏在杜庄主面前十分规矩。
　　
　　“哟~，你还知道回来啊，我还以为你忘记了这里还有你爹呢。”厅里主人位置上坐着两人，一个老者想必就是杜明夏的父亲杜庄主，说话的是旁边一个浓妆艳抹的中年妇人。在厅里还有客人的时候，这话听起来十分地不客气，可杜庄主却并没有反驳，只是略微皱了皱眉。
　　
　　“大娘这说的是什么话，明夏这不是回来了嘛。”杜明夏弯腰对妇人行了个礼，对着杜庄主说道，“爹，孩儿正要向你禀报。孩儿此次在叶州西门外遇见魔教中人，寡不敌众险些尚命，多亏了两位大侠相助，这才逃过一劫。这位是刘华石刘少侠，这位是刘少侠的师父。”
　　
　　听见这番说辞，老者面上总算有些松动：“多谢两位相助犬子，大恩不言谢，今后有用得着我杜家庄的地方，必定义不容辞。请坐！”说完起身让座。
　　
　　“什么魔教，什么救命之恩。我怎么不知道叶州什么时候有魔教的人了。我看别是到外面赌钱输光了给不出银子，带些不三不四的人来家里偷吧。看着大热天的在家里还带着斗笠，就是不敢见人的样！”中年妇人愤愤不平地说道。
　　
　　话音一落，一路上围绕着花如烟的阴寒感觉就更加明显了，眼看着花如烟就要出手，我急忙靠近他，伸手握住他的手轻轻地捏了捏，花如烟的杀气这才慢慢地收了回去。
　　
　　“放肆！这里不是你乱说话的地方，给我滚回去！”杜庄主大怒。
　　
　　“切~”浓妆妇人转身一扭一扭地走了进去。
　　
　　“哈哈，让各位见笑了。老朽管教无方，贱内就是如此心直口快的样子。妇人家见识浅，各位不要介意。老夫在这里给各位陪个礼。”说完还举手拱了一拱。
　　
　　“哈哈，哪里哪里。妇人嘛，见识浅薄是正常的。不过老庄主艳福不浅啊。”左侧坐着的一个络腮胡子大汉大声笑着说。
　　
　　“杜庄主，不才愿向刘少侠引荐一下。刘少侠年纪轻轻就能已一己之力敌过魔教众人，真是英雄出少年啊。不才一介书生，承蒙江湖中人厚待，落得一席之地，不才武秀才韩玉是也。”络腮胡子大汉下首坐着的一个书生样的男子起身说道。
　　
　　“韩公子客气了。在下刘华石。这位是我的师父。师父有些怪癖，还请各位见谅。”我也客气地寒暄过去。
　　
　　有了韩玉打头，厅里剩下的人也都和我们一一见礼，互相做了引见。
　　
　　厅中除了杜庄主和杜明夏之外，一共有五人。络腮胡子姓鲁名见，是华山派年青一代弟子中的佼佼者，一手华山剑法深得师门精髓，江湖人称华山快剑。
　　
　　韩玉则是一个另类，据传本是一个进京赶考的学子，十四岁中了进士之后回家却发现一家满门惨遭仇家灭门，从此拜入崆峒派门下，立志学武报仇，十几年过去倒也学得一身本领报得血仇，可惜早年学子生涯已烙下痕迹，说话总喜欢掉书袋，江湖上送他一个武秀才的外号，倒也实至名归。
　　
　　剩下三人倒是一个地方出来的，穿山虎贺宽和金钱豹贺明两兄弟是少林俗家弟子。和两人一起来的中年女子则是彩凤娘子谢彩凤，谢彩凤是贺宽贺明的表姐，平日里出门在外都是她在照顾这两兄弟，给人一种爽利的大姐的感觉。
　　
　　这五人都是杜家庄的老交情了，这次也是想去参加顺叶山庄的武林大会途经此地，顺道拜访老庄主，在庄里逗留几日和庄主叙叙旧。
　　
　　和众人寒暄完了之后，大家的发言又回到了之前的话题上。在我们前来之前厅里的各位在讨论此次突然召开武林大会所为何事。正巧我也很想知道武林大会的目的是什么，当下就和花如烟两人随意找了两处座位坐下，打算听听看。
　　
　　“你们说好好地怎么突然召开武林大会呢？”络腮胡子一脸迷惑地开口。
　　
　　“不才倒是听到过一个传闻。据传魔教教主更替，新教主更是向顺叶山庄发出了拜帖。魔教多年悄无声息，此次一出即挑顺叶山庄，之前行事怕是非不敢也，实不为也。”韩玉一脸摇头晃脑地爆出了内幕。
　　
　　“小女子也听到了这个传闻。看来确有此事啊。”谢彩凤也点头说道。
　　
　　“什么魔教，这么多年还不是一直躲在角落里，我就不信能掀起多大的风浪。”虎豹两兄弟的老大贺宽初生牛犊不怕虎，暴躁地敲了一下台子。
　　
　　“对，大哥，来一个我们杀一个，来两个我们宰一双。”弟弟贺明也点头附和。
　　
　　“两位有什么高见？”杜庄主看向一直一言不发的我和花如烟。
　　
　　“魔教只是递了拜帖，大可不必如此惊慌。看看他们想做什么再做应对不就是了。”我笑了一笑，淡淡地说道。花如烟则一如既往地沉默。
　　
　　“爹，你们为什么那么怕魔教。他们不也一样只是习武之人吗？我就不信中原武林这么多人苦学多年武艺。团结起来能抵不过他们。”杜明夏却在这个时候问出了这么一句。
　　
　　“大人说话，哪有你小孩子插嘴的余地。”杜庄主呵斥了一句。
　　
　　“爹！我不小了！刘少侠看上去比我小多了吧。”杜明夏不满地喊道。
　　
　　“呵呵，杜少庄主年少有为，杜庄主颇感欣慰啊。”谢彩凤急忙打了个圆场，“不过杜少庄主还年少，自是不知魔教的可怕。魔教名为月华教，教中人行事阴险毒辣，颇有顺我者昌逆我者亡的味道。二十年前，魔教横扫中原武林。尤其是魔教教主，凭着一身诡异的内功，多少武林高手各派掌门死在他的剑下。不过说来也怪，这魔教二十年前正是鼎盛的时候，不知为什么忽然就失去了踪影。来的奇怪，去的也蹊跷。真不知此次魔教重出江湖是福是祸啊。”
　　
　　“内功怎么个诡异法？”我忍不住插嘴问道。
　　
　　“这就不清楚了。不过有传言说道，魔教教主的内功是个双修内功，两人同修缺一不可。”谢彩凤说道。
　　
　　“那要是只有一人呢？”我想起教主和花如烟的事，可是又想起二十年前花如烟才刚刚出生，这肯定和他无关。想到这里我忍不住侧头看向花如烟，朦胧的黑纱后面，花如烟的脸色似乎有些苍白。我突然觉得这斗笠虽然遮住了花如烟惊世绝人的容貌，可也挡住了我的视线。我从身后伸手把花如烟的手捉在手中，握紧！
　　
　　“要是传闻属实，这只有一人，绝对无法练成。不过话说回来，虽然有这样的传闻，这魔教教主身旁那人是谁到从来没有人知道。”谢彩凤说到这里，也有些疑惑。
　　
　　“老夫倒是听说，魔教教主的小情儿死了，所以魔教才销声匿迹的。这同练邪功的两人要是死了一个，剩下的那个也活不了多久，迟早得经脉爆体而亡。”杜庄主补充说道。
　　
　　经脉爆体而亡，这句话一入耳，我好想抓住了什么。教主最后不就是经脉爆体而亡的。这个和教主的内功有什么关系？我脑子一片混乱。手上传来一阵紧握的温暖，花如烟见我脸色变幻不定，捏紧了我的手。
　　
　　“杜庄主，小徒身体不适，可能是路上劳累了。可否让我们先行下去休息。”厅中众人都诧异地看向第一次开口的花如烟，惊异于他的声音如此年轻。
　　
　　“当然可以。来人，带刘少侠和这位前辈去客房。”杜庄主呆了一下才反应过来，急忙招人送我们去休息。




17

17、第十七章 双修内功 ... 
 
 
作者有话要说：最近母亲大人要做个小手术，有点小繁忙，今天的字数少了点。
这几天会努力抽时间更新，忙过这几天就好了。
 
　　我们跟着杜家庄的仆人来到了后院的一个客房中。仆人带我们来到厢房就离开了，房中只剩下了我和花如烟两个人。本来杜老庄主是预备了两间客房的，可是带路的仆人再打算带花如烟去他的客房的时候，被花如烟一句冷冰冰的“我们师徒二人一间房即可”给吓得面无表情，急忙忙地就走了。
　　
　　我自从在厅里听见教主的内功是双修的时候，就面色苍白魂不守舍，从厅堂到房间这一路上花如烟都无视他人的目光，不放心地握紧了我的手。我的心里还一直在翻江倒海，似乎有很多事情都能说通了，有似乎有很多事情无法明白，我神思恍惚，连到了房间都还没有缓过神来，我还在兀自沉浸在自己的思绪中时，忽然额头上覆上了一个温暖的手掌，身子也被搂进了一个温暖的怀抱。我抬头看去，花如烟不知何时已经将斗笠取下，正搂着我面带担心地看着我。他的脸色似乎也有些苍白，眼神却很黑亮，闪烁着一些我看不懂的光芒。
　　
　　这样的姿势莫名地让我有些不自在，我略微挣了挣，却发现花如烟抱得我很紧，不用大力无法挣脱，我只得停止了挣扎，就着这样的姿势抬头看他，心里还在想着我想知道的东西花如烟肯定能告诉我，可是我要不要问他呢。
　　
　　花如烟似乎看出了我的想法，抿了抿嘴唇，眼神闪烁了一下，一会却坚定了起来，轻声说道：“想知道什么就问吧，能说的我都会告诉你。不过让我抱着你，不然我怕没勇气。”
　　
　　我惊讶地抬起了头，深深地看尽了花如烟的眼中，看到了花如烟的坚定和一丝丝的慌乱。我定了定神，开口问道：“谢彩凤和杜老庄主说的都是真的吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“双修的内功是绝情诀。”这里我不是问句，而是肯定句了。
　　
　　“是。”花如烟肯定地说完之后，紧了紧抱着我的手臂，眼神歪向别处，又低声补充了一句，“也不全是。”
　　
　　也不全是是什么意思，难道绝情决还有不是双修的？不，不对，难道是说......想到这里我急忙开口：“难道惊情诀也是双修的内功？”
　　
　　“嗯。”如果不仔细听，根本听不到花如烟的回答。
　　
　　“那我......那我怎么......”我震惊地说不出话来，可是我没有一点双修的记忆啊。
　　
　　“你没有！惊情诀没那么严格，我.......我想了点办法。”花如烟急忙否认，之后又嘟嘟囔囔地追加了一句。
　　
　　这样的花如烟不知为什么，我忽然觉得有点可爱，虽然这个冷冰冰的男人怎么看也和可爱连不上关系。既然我没有，那是不是说教主也没有呢。还有花如烟，花如烟也练了惊情诀！
　　
　　“那你呢？”我试探着追问了一句。
　　
　　花如烟听见这句话之后，身体猛然一颤，全身都有点僵硬起来，他的反应让我的心一点一点地沉入了谷底。我的脸色也慢慢地难看起来。过了好一会，花如烟才慢慢地一字一句地说道：“其实修习惊情诀并非我所愿，我那时无能为力。以后我不会再让那样的事情发生，我早已发誓！也做到了。”最后一句话他说得很轻，可是我还是听见了，听完他的话，我的心里好受了不少。
　　
　　“对不起。我不该问你这些。”我想挣脱开花如烟的臂膀，却反被他搂得更紧。
　　
　　“不。我很高兴你能来问我。我不愿意欺骗你，即使有些事我不能告诉你，我也不会骗你。”这句类似于表白的话一出，我和他都有些愣住了，我心里有些窃喜有些感动，却也感到有些沉重，为了转移这个沉重的气氛，我急忙问了一句：“那教主有情人吗？”
　　
　　花如烟被我这样的表情逗得面色轻松了许多：“我也不知道，不过听说有过。绝情决和惊情诀不同，绝情决是个纯粹的双修内功，而且不能换人，这是个一生一世一双人的武学。教主当年和他的情人很是相爱，可是教主的运气不好，他的情人才三十多岁就得病去世了。教主悲痛欲绝的同时，发现自己体内的内力没有另一个双修者的协调和压制，日益不受控制，教主只得率领全教退隐江湖，四处寻求压制之法。”
　　
　　“那教主找到办法了？不然这二十多年如何能撑下来。”
　　
　　“办法可以说是找到了。不过不是什么好办法。”花如烟又收紧了手臂，明显不太想继续这个话题。
　　
　　我感觉到了花如烟的情绪，也就不再发问。我轻微地挣扎了一下，花如烟也顺势放开了手。我转过身来，面对着花如烟，看着他说道：“这都是教主的事情，不是你我的事。何况已经过去了。我不问了，我只要你我现在没事就好。”
　　
　　花如烟听见我的话，眼中迸发出迷人的神采，脸上也露出了一丝发自内心的笑容，这丝笑让他本就精致的脸孔更是光彩夺目。我看着他的笑容心里说“这就好，又何必刨根问底惹花如烟难受呢”。
　　
　　那日我和花如烟在房内待到了晚饭时分才出房门。花如烟对我执意要跟杜明夏来杜家庄的举动十分不满，我也无法对他说明缘由，只得安慰他说，去武林大会时间尚早，来杜家庄也免去了住店吃饭的费用，没什么不好。花如烟虽然仍有不满，但既然来都来了，只得如此。




18

18、第十八章 摘下斗笠 ... 
 
 
作者有话要说：今天母上大人住院，明日手术。
这几天都忙啊，虽然忙还是要更，字数少了点总归是更了嘛。
 
　　晚饭时分管家来请，我们随着杜家庄的管家来到了饭厅。饭厅中除了下午时的五位客人之外，还多了几个女眷。杜家庄杜老庄主在江湖上也有些名气，也算是江湖中人，自然没有普通人家女眷不能见外客的规矩。这几个女眷中就有今天下午时出现在厅堂的妇人。妇人端坐在正中主人位上，丝毫不见下午的刻薄意味，一脸笑容地倒也有了几分大家主母的味道。
　　
　　她的旁边坐着一个年方二八的妙龄少女，少女神色和她十分亲近，看见这么多人似乎有些害羞，头一直低着，看不见面容。少女身旁还坐着几个中年的女子，也都是一脸媚态，看来应该也是杜老庄主的偏房。
　　
　　我们走进饭厅时大家都已落座，在席上喝着茶水，随意地聊着天。看见我们进来，杜老庄主率先站起身来：“刘少侠的身体好些了没？可是今天对敌时受了些伤？”
　　
　　“不碍事。只不过是连日来舟车劳顿受了些累，略微休息一阵也就好了。”我急忙回了礼，坐下说道。
　　
　　“这就好这就好。”杜老庄主笑道，转眼看向花如烟，“前辈连吃饭也要带着斗笠吗？”
　　
　　我转头看看坐在我身旁的花如烟，发现他还带着斗笠。这些天来花如烟从来没在人前摘下过斗笠，甚至在客栈用餐的时候也是如此，今天来到杜家庄，我倒是忘了这茬。不管怎么说，在别人宅子里吃饭还带着斗笠的确是有些无礼。我想到花如烟的脾气，以手扶额，不知道该想个什么理由说给大家听才好。
　　
　　“我师父他......不太习惯在人前露脸，你也知道，前辈高人嘛，总会有些......”我的话还没说完，就被花如烟打断了。
　　
　　“无妨。”说完花如烟摘下了斗笠。
　　
　　我吃了一惊，花如烟不是讨厌在人前露脸吗？这回是怎么回事？这也不怪他，他的脸的确是能算得上祸水了。果不其然，花如烟才刚一摘下斗笠，我就听见了一阵抽气声。我抬眼一一看去，不分男女，人人的脸上都现出了惊艳的神情，最为夸张的是杜老庄主和杜明夏，这两人的眼珠子简直都像是长在花如烟脸上似地，连口水都快掉下来了都没有察觉，这其中最先回过神的却是那位二八少女，如果我没记错的话那应该就是杜月荷。她看了之后虽然也惊艳了一会，却很快回过神来，脸上浮起了大片的红晕，很不好意思地垂下了头。
　　
　　我看着众人呆滞的申请，再看看花如烟却是在自顾自地低头自在喝茶，心里陡然觉得一阵不舒服，大声地咳了几声拉回了众人的神智。众人回过神来之后都有不同程度的尴尬。
　　
　　鲁见哈哈一笑：“乖乖！我还是第一次看一个男人看到呆住，这简直比秦淮河上花魁都要标致啊。生在一个男人身上真是可惜啦。”
　　
　　“可不是，这可让我们女人怎么活啊。”杜庄主夫人看着杜庄主的样子，不冷不热地扔了一句。
　　
　　“前辈真是好相貌，我的魂都险些被勾走了。不过前辈看起来年岁并不大，不知可否告知名号？称呼起来也方便些。”杜明夏仍然盯着花如烟的脸笑眯眯地问道。
　　
　　花如烟听见这样类似于调笑的无礼之言，脸上沉下来，桌上的气氛顿时冷凝起来。我听见这样的话心里不舒服的感觉愈发深重，简直恨不得花如烟从来没有摘下过斗笠。我也沉下脸，冷冰冰地说道：”我师父的名号不便告知外人。师父平日带上斗笠本就是免去宵小之人浅薄之举，没想到杜家庄竟也如此。”
　　
　　杜明夏听见我的话，一呆，急忙说道：“刘少侠不要多心，杜某实属无心之言，得罪之处还请海涵。说完还起身敬了我一杯酒。”
　　
　　我虽然接过了酒，脸色却并没有缓下来，之后我一直冷着脸。我们两个人中一贯笑脸迎人的我一旦沉下了脸，弥漫在我们周围就全是冰冷的气氛了，这也直接导致大家这一顿饭吃得冰冷无趣。
　　
　　饭后，我急忙把斗笠给花如烟带上，拉着他直接就回了房间。花如烟一进房门就噗地一声笑了出来：“小石头今日可是让为师开眼了。原来石头也会生气的。不过小石头这是气什么呢？气为师随意摘下斗笠？”
　　
　　我顿时有些气结，我这为他受人随意言语轻薄兀自气愤不已，他却毫不放在心上。还没等我张嘴说出几句埋怨的话，花如烟突然靠近，嘴里的气息喷在我耳边：“还是气我让别人看见了我的脸？一直只有你一个人看见的我的脸？”
　　
　　我听见他说出这样的话，耳边拂过他的气息，全身顿时都热了起来。我一时冲动，脱口而出：“是又如何？以后你都给我乖乖地带上斗笠，没我的允许，不许摘下来。”这话一出，我更加尴尬，脸上也罕见地出现了红色。我这两辈子加起来，都活了快三十年的人了，怎么还会这么冲动，这样的话说出来，不知道要让花如烟怎么想了。
　　
　　花如烟听我说出了这样的话，先是诧异了一下，接着笑了开来：“既然小石头都这么说了，那为师自然要听从。谁让你是为师的小石头呢。恩？”
　　
　　这样亲昵的语气，这样明显的暗示，让我全身都像火烧，脸色更是红到了耳垂。我越发鄙视自己，前世今生什么没有经历过，怎么在花如烟这里，弄得像未经人事一样。我再也无法强作镇定，拿起桌上的剑，说了一句“吃多了，我出去练剑消消食。”就急忙走了出去，徒留下花如烟在后面的一串低沉的笑声。




19

19、第十九章 红叶山 ... 
 
 
作者有话要说：母亲大人的手术很成功，今天在医院挤了一天，嘈杂混乱，只挤出来这一章。
明天上班，晚上回来再写。
 
　　一晃我们在杜家庄已住了好几天，花如烟不知我打算在杜家庄住到几时，数次显出不耐烦的神色，我也不知如何说明我只是想看看前世发生过的事件会不会重演，只是想回报前世于我有恩的人而已。眼看着花如烟的情绪越来越焦躁，脸色也越来越难看。
　　
　　“你究竟是想在杜家庄住多久？”这天清晨花如烟看我又一早起床，终于忍不住，靠在床上直接开口了。
　　
　　我安抚地上前抱了抱花如烟，低头笑问道：“反正我们左右无事，就算去武林大会也时日尚早，在这又有何不可。”
　　
　　“大大不同！我本打算和你游山玩水，走遍大好河山，怎么可以一直在这里耽搁。何况这里的人我不喜欢。”说完还撇了撇嘴，一副十分不满的样子。花如烟自从上次和我谈过双修内功之后，似乎放开了许多，和我相处起来也随意多了。这让我有些不太适应，不过也很高兴，我觉得这样的花如烟更有常人的味道了。以前的花如烟总是似乎背负着些什么，沉重得让我心疼。
　　
　　“叶州城也有很多好风光我们还没看过嘛，如何？今日出城去走走？”我好笑地看着花如烟难得露出如此表情，心里顿时柔软得不得了，顺着花如烟的意思提议。
　　
　　“如此甚好。今日就我们两人，那杜小姐可别再跟来。”花如烟听了之后略微有些松动，不过立即想到什么又补上了一句。
　　
　　这句话一听，我脸上浮现了一丝尴尬。那天花如烟摘下斗笠之后大家都很惊艳，杜月荷当时也不例外，我还以为这一世我和杜月荷不会再有交集。可之后她却不知为何，偏偏粘上了我。我和花如烟出门闲逛、在院里练剑都能遇到她，一副含羞带怯的模样，我对她的感觉也很复杂，不忍拒绝，每次花如烟看见了总是火大不已。
　　
　　............
　　
　　我和花如烟收拾停当之后，正准备出门，却见贺宽贺明两兄弟和杜月荷谢彩凤一起来寻。
　　
　　“刘少侠，你们要出门吗？”贺宽率先开了口。这双胞胎兄弟两人长得十分相像，外人几乎辨不出谁是兄长，谁是弟弟，不过只要这两兄弟在场，先开口的几乎都是哥哥贺宽。
　　
　　“我和师父打算去叶州城外随意走走。”我笑笑说道。
　　
　　“我们也是正要出去晃晃，听说叶州城外有个红叶山，约了月儿和谢姨打算去看看。月儿说人多热闹，刘少侠和我们一起去吧。”贺明随即说道。
　　
　　我尴尬地转头看向花如烟，花如烟带着斗笠，脸色看不清楚，不过我能相像到他的神情肯定是冷若冰霜了。“不用了。我和师父今天有些事情要办，你们去吧。”我想起早晨花如烟的抱怨，决定今日还是两个人为好。
　　
　　“刘大哥，你刚才不是还说是出城随便走走吗？那就和我们结伴，我可以给你们介绍本地风情。”杜月荷向前走了几步，一脸期待地看着我开了口。
　　
　　我听见这话，顿时感到十分地头大，我为难地又看向花如烟，想到早上答应他的，我只能开口拒绝，毕竟前世杜月荷只是于我有恩，今生我并不想和她再有瓜葛，她并不适合我。
　　
　　“我和师父的确有事要办，还是改天吧。”我一脸为难地看向杜月荷。
　　
　　“的确如此，失陪了。”花如烟听见我如此一说，拉起我的手扔下这句话就走。我只得跟在后面回头对贺家兄弟、谢彩凤和杜月荷说道：“诸位，不好意思，先走一步。”隐约看见杜月荷一脸失望的表情，不过我也顾不上了，花如烟能开心就好。
　　
　　.............
　　
　　可是我站在山脚下，我还是感到了一阵无力感。“师父，你是故意的吧。”
　　
　　“叶州城的风景名胜我只知道这红叶山。既然杜月荷都推荐了，定是不差的，既然要看风景，自然要来这里了。”花如烟的声音听起来理直气壮。
　　
　　我用手扶额，无奈地看向对面众人：“众位，好巧。”
　　
　　“刘少侠不是有事要办？”谢彩凤脸上浮出了笑意。
　　
　　“这......事情办完了。想起之前听说的红叶山就来看看。”我尴尬地说了一句不能算理由的理由。
　　
　　“既然遇到了就是缘分，我们一起走吧。”这当中就开心的就是杜月荷了。
　　
　　众人一起向山上走去。红叶山的风景主要是红叶，可现在正值初夏，季节不对，满山都是深深浅浅的绿，一点也看不出红叶满山、灿烂绚丽的感觉。不过这样的天气在绿树荫下漫步也别有一番风味。
　　
　　我和花如烟慢悠悠地跟在众人的身后，随意地看着四处的风景，红叶山不高，山上的树却都很高，一颗一颗都至少有百年树龄，树高枝叶也茂密，初夏的阳关透过层层叠叠的树叶仍然有很多射了进来，时而落在前面行走的众人身上，给人渡上一层一层的金边。
　　
　　杜月荷在前方给大家介绍红叶山的风景：“现在不是时候，等到秋天的时候再来，漫山遍野的都是红色、橙色、黄色，层层叠叠很是好看。”
　　
　　“师父，我们明年秋天再来看这里的红叶如何？”我轻声的问花如烟。
　　
　　“好。现在这里的风景就不错，等红叶出来了想必更美。”花如烟轻轻颔首。
　　
　　我们在山上跟随杜月荷的脚步四处游览，的确看到了许多别的角度看不到的特殊风景，有看上去像老人拄拐的怪树，有朝里面说话会回声的奇妙树洞，大家都觉得红叶山名不虚传，的确神奇。在山上的时间过得很快，一晃就过了大半天，山路也越走越小，已经进了红叶山的腹地。杜月荷说翻过这座山头还能看见一个小瀑布，领着大家兴致勃勃地准备继续前行。
　　
　　突然杜月荷的一声轻呼引起了我的注意，我和花如烟紧走几步赶上大家，居然看到了杜明夏。杜明夏身上有好几处伤口，有些地方还渗出斑斑血迹，正在踉踉跄跄地下山，猛然抬头看见我们也有些慌乱。
　　
　　“大哥，你怎么会在这里，还受了这么重的伤。”杜月荷看见杜明夏的血迹，脸色一变，急忙上前察看。
　　
　　杜明夏不动声色地后退了一小步，避开杜月荷伸过来的手，向大家勉力笑了一笑说道：“遇上些人，有些误会，现在已经没事了。”
　　
　　我仔细地看了看杜明夏，他身上没有明显的伤痕，不过血迹却有很多。这说明刚才他遭遇的人应该不是一个两个。这让我想起之前我遇到杜明夏时候他遭遇的那批人。
　　
　　“大哥，你真的没受伤？你让我看看。”杜月荷更加焦急了。
　　
　　“我没事。你们来游山吗？我先回去了。”杜明夏说完绕过杜明荷，想往山下走去，猛然抬头看见我和花如烟，顿了一下，还是开口说道：“刘少侠两位也来游山，真是好兴致。杜某有事在身，就不奉陪了。”
　　
　　“杜少庄主稍等，出了这等事我们还怎么继续游山。一块回去吧。”谢彩凤出言挽留，招呼众人追上杜明夏。
　　
　　大家自然没有反对的，都跟着谢彩凤转身朝山下走去。杜明夏见状也无法反对，只得和众人一起下山。
　　
　　杜月荷自然是走在杜明夏的身旁，身后跟着贺宽贺明两兄弟，我和花如烟跟着谢彩凤坠在最后。前方杜月荷的声音仍在隐隐传来：“大哥，你怎么会到红叶山来，你没受伤身上的血迹哪里来的？”
　　
　　“你别管我那么多。都说了是误会了。”杜明夏的口气有些不耐烦，不过也还是回答了杜月荷的问话。
　　
　　“我只是关心你，大哥你别讨厌我。我知道我娘她有些地方做得不对，可是我也没有办法。”杜月荷有些委屈。
　　
　　“我不是这个意思，你别多想。真是只是一个误会。你娘的事和你没关系。”杜明夏的口气也缓和下来，不过还是不肯说出事情的缘由。
　　
　　我和花如烟跟在后面，发现杜明夏的右手有些问题，他在走动时一直甩动的是左手，右手似乎一直没有动作。我轻轻碰了碰花如烟，用眼神示意他看杜明夏的右手。我们对视一眼，觉得有些蹊跷。他明明已经受伤，还一定要隐瞒，这其中一定有问题。
　　
　　回程虽比去时快了很多，回到杜家庄也已到了晚饭时分。杜明夏直接回房去换衣服，一行众人一块去拜访杜老庄主。老庄主听见杜月荷所述，觉得事情没那么简单，正准备叫人去喊杜明夏来问个究竟的时候，已有仆人来报晚饭准备好了。
　　
　　“这事也不急在一时，反正夏儿也回来了。稍后再问也是一样。”老庄主招呼着，“晚饭准备好了，各位请移位饭厅先行用饭吧。刘少侠和前辈也一块来吧。”
　　
　　我和花如烟之前因为斗笠一事有些不快，最近几天都是在房中用餐的，这次既然杜老庄主发话了，我们也就和大家一块落座。




20

20、第二十章 杜庄主之死 ... 
 
 
　　席上花如烟也如平日一般摘下了斗笠，大家虽然都有了印象，也还是小小惊艳了一番。不过这点反应我和他都已经能权当无视了。
　　
　　晚宴之后，大家移步厅堂，老庄主向杜明夏询问起了今日在红叶山上遭遇的经过。
　　
　　“明夏，说吧，今日到底是怎么回事？无缘无故你怎么会一个人去红叶山？又是为何与人起了争执？”老庄主有些疑惑。
　　
　　“父亲，其实此事说来有些蹊跷。今早孩儿起床时在床旁柱子上发现了这个。”杜明夏从怀中拿出了一张信笺。
　　
　　“汝庄之中潜伏魔教之人。欲知详情，望午时来红叶山一叙。”大家传接着看过信笺之后，谢彩凤读出了纸上所写之字。
　　
　　“魔教？杜少庄主今日究竟所遇何事？大家如此紧张？”武秀才韩玉今日并没有与我们一同上山，一脸疑惑地问道。
　　
　　“其实我也不知道到底遇到了什么事情。我看了纸条之后，觉得事情有些奇怪，来人既然告知我们庄内有魔教奸细，那又为何要我特地去红叶山呢。纸条上并没有写明地点，我午时到了那里，也只是随意到处走了走，没有发现什么可疑人物。就当我准备放弃下山的时候，遇到了一队黑衣人，开口就说我是魔教奸细，向我杀来，我百般解释才说清楚我的身份。”杜明夏简单说了事情经过。
　　
　　“既然你一早就收到了消息，怎么不和我们商量一下就一个人去了红叶山，万一对方是魔教中人怎么办。”谢彩凤有些担忧地说。
　　
　　“是小侄鲁莽了。”
　　
　　我和花如烟冷眼看着杜明夏，未发一言。在我看来，杜明夏的一举一动都透着演戏的意思。如果我没料错，杜明夏遭遇的应该是之前的那批黑衣人，前世我被他的假仁假义蒙蔽，信以为真地以为他是真心好人，最后被他陷害。这次我倒要看看他到底想玩什么花样。
　　
　　大家又围绕此事商量了一阵，都觉得此事颇为蹊跷，没有丝毫线索。送信的人到底想要告诉杜明夏或者说杜家庄什么，又究竟是为什么没有去红叶山赴约，还是说这是一个阴谋，或者根本就是一个恶作剧。商量来商量去都觉得没有什么头绪，线索太少了，最终大家决定静观其变为好。
　　
　　“杜少庄主，今后再遇到类似的事情，千万不要再鲁莽行事，先和大家商量一下才好。”最后谢彩凤关切地说了一句。
　　
　　“小侄知道了，定不让谢姨再为我操心。”
　　
　　大家从厅堂散去，各自回房。我和花如烟在众人的最后，忽听杜老庄主一声招呼：“刘少侠留步。”我和花如烟回身，看见杜老庄主几步走上前来，低声说道：“两位如果没事，可否随老朽前往书房一叙。有事相谈。”
　　
　　“带路。”花如烟略皱起眉头看了杜老庄主一眼。
　　
　　我们跟随杜老庄主来到了他的书房，一进书房杜老庄主立即屏退左右，关上了书房门。
　　
　　“杜老庄主如此神神秘秘，究竟有何要事？”我和花如烟面面相觑。
　　
　　“花堂主、刘护法，杜家庄如有冒犯魔教之处，请两位高抬贵手。杜家庄并无意加入讨伐魔教，此次武林大会也只是想去凑个数，如果两位有所不满，老朽叮嘱小儿不去即可。”杜老庄主忽然向我们行大礼。
　　
　　我和花如烟吓了一跳：“我们不明白杜老庄主的意思。”花如烟的姓名从来没有当众公布过，杜老庄主能当场喊出花堂主来，说明他已经知道了我们的身份，不过想想杜老庄主的另一个身份，能知道这些也不足为奇，可是还是有哪里觉得不对。
　　
　　“两位不就是月华教雷堂堂主花如烟和日堂左护法刘华石吗？两位不是月华教此次一统江湖的先锋吗？”杜老庄主一脸凝重的表情。
　　
　　我有些奇怪，我和花如烟的身份他的确没弄错，可关于我和花如烟来此的目的却偏得不是一点两点。“杜老庄主究竟从哪里得知此事。”
　　
　　“呵呵，老朽自然有老朽的方法。两位可以转告月华教教主，杜家庄绝不会与月华教为敌，如有需要，归顺也并不是不可以的。”
　　
　　............
　　
　　我和花如烟回到房中，都觉得有些纳闷。
　　
　　“你好像一点也不奇怪杜老庄主会知道我们的身份。”花如烟奇怪地问我。
　　
　　“嗯~~其实我只是知道杜老庄主的另一个身份。”我想了想，还是决定和花如烟坦白。
　　
　　“哦？你还知道些什么？”花如烟挑了挑眉，有些诧异地看着我。
　　
　　“杜家庄虽然在江湖上没什么地位，可杜老庄主在江湖上却很有名。当然，不是杜家庄庄主这个身份。”
　　
　　“那老头还有别的身份？”
　　
　　“江湖人称鬼见愁。”
　　
　　“那个专门挖人隐私的鬼见愁？”这回花如烟是真的惊讶了。
　　
　　“不错，据传这世上没有他不知道的事。很可能我们刚来他就开始调查我们了。”
　　
　　“这么说来他能知道我们的身份是不足为奇。不过关于你我是魔教先锋一说究竟是从哪里传出来的，居然连鬼见愁也骗过了。”
　　
　　“很有可能是教里。教主死了之后，最有可能继任教主的就是孔飞，不知道他让人传出这个消息是为了什么。”
　　
　　我和花如烟都想不出头绪，只得将此事暂放一旁。就当我们准备歇息的时候，忽然听见外面嘈杂起来，还有火光四处闪烁。
　　
　　我和花如烟赶出门一看，只见杜老庄主书房的方向亮如白昼，火把灯笼晃来晃去，隐约还能听见呼喝声传来。我们刚朝书房方向走了几步，就看见管家带着一队护院朝我们的方向走来：“刘少侠、前辈，庄主出事，请两位随老夫来。”
　　
　　我们到达书房的时候，众人都已经在了，杜月荷在门外哭得声嘶力竭，谢彩凤和贺家兄弟正在安慰她。杜明夏却和武秀才韩玉、华山快剑鲁见站在书房门口，杜明夏的脸色铁青，双手握拳不停地颤抖，韩玉和鲁见一左一右地扶着他。
　　
　　我看到这个情形，心里咯噔一下，赶紧上前问道：“出了什么事了？”
　　
　　杜明夏听见我的声音，回过头来，一脸怨毒地看着我，就要朝我冲过来。韩玉见状急忙拉住他：“杜少庄主，请节哀，有事好商量，这是做什么？”
　　
　　“商量？有什么好商量的？杀父之仇不共戴天！我和你拼了。”杜明夏双眼通红，用力想要挣脱韩玉的手，韩玉几乎拉不住，急忙示意鲁见也来帮忙。
　　
　　花如烟一张脸没有半点表情：“杜明夏，把话说清楚！”
　　
　　“杜老庄主遇害了，连夫人也......”说话的是站在我们身旁的谢彩凤。她话音刚一落下，杜月荷又开始抽泣。
　　
　　我拉着花如烟上前绕过杜明夏，看向屋内。
　　
　　杜老庄主双目圆瞪，满脸不可置信的表情，手捂着胸口倒在书房的地上，地上墙上到处喷的是血。杜夫人却是脸朝下扑在地上，后背有一个伤口，血已经干涸了。不过看地上到处是血，也能想象从伤口中汩汩冒血的样子。
　　
　　我和花如烟走上前去，绕着杜老庄主和杜夫人的尸体走了一圈，仔细地查看了伤口的位置和形状，对视了一眼。
　　
　　“不知杜少庄主说的杀父仇人是指谁？”我看完之后，慢慢地朝杜明夏开了口。
　　
　　“还能有谁，就是你们这两个贼人。我真是瞎了眼才会引狼入室。”杜明夏愤愤地喊道。
　　
　　“那杜少庄主究竟是从何处看出是我们杀了杜老庄主的呢？”
　　
　　“你们都是魔教的人，我爹知道了，你们就杀了他灭口！”杜明夏又要冲上前来，韩玉急忙拦住：“事情还没有弄清楚。杜少庄主，你怎么知道他们是魔教的？”
　　
　　“你们看，这是我从我爹手上拿到的。”杜明夏举起手上的一张染着血的纸。
　　
　　那张纸上写着杜老庄主的手下调查来的、我和花如烟的身份，众人看过之后都有些愕然。大家都看着我的花如烟，一脸不敢置信的表情。不过从这我也看出来，在座的众人都是知晓杜老庄主那个鬼见愁的身份的，他们都没有对为何杜老庄主手上会有这个消息表示出质疑。
　　
　　“你们真的是魔教的？”贺家兄弟的老大贺宽率先问出了大家心中的疑问。
　　
　　“这点我们并不否认。”花如烟爽快地承认了。
　　
　　“不过我们不承认我们杀害杜老庄主。”我很快接上了下面一句。
　　
　　“不是你们还能有谁！我爹和人近日无仇，往日无怨，除了你们不会有人这么残忍。肯定是你们！之前你们不是跟我爹去了书房，肯定就是那时候你们发现身份暴露，就杀人灭口！”杜明夏尖刻地指责。
　　
　　“我们并没有隐瞒身份。我们离开的时候，杜老庄主还活得好好的，你们爱信不信。”花如烟嫌恶地往后退了退，免得暴躁的杜明夏碰到他的衣袖。
　　
　　“你们没有隐瞒身份？！笑话，你们什么时候说过自己是魔教的人！”随着杜明夏的这句话一出，大家看我们的目光都带上了几分怀疑。
　　
　　我叹了一口气，觉得完全没法让大家相信我们，只要我们承认了是魔教的人，这杀人的罪名十有八九是没法摆脱了。
　　
　　就在这时，突然响起了一个犹带啜泣的声音。




21

21、第二十一章 我的推断 ... 
 
 
　　“大哥，爹爹不是他们杀的。”杜月荷抽抽噎噎地对杜明夏说道。
　　
　　“你怎么知道？别以为我不知道你对刘华石那小子存了什么心思。”杜明夏嫌恶地瞪了杜月荷一眼。花如烟听见这句话意味不明地瞟了我一眼，我有些尴尬地朝他笑了一笑。
　　
　　“大哥，你怎么能这么说我！我看到是谁杀了爹爹！”杜月荷大声喊着，似乎因为杜明夏刚才的那句话受到了很大的打击。
　　
　　杜月荷这句话一出，众人皆大吃一惊。
　　
　　“月儿，你真的看见了凶手？那你怎么刚才不说？”谢彩凤疑惑地问。
　　
　　贺家兄弟则是紧张地询问：“月儿，你没事吧？凶手有没有发现你？”
　　
　　“我......我没有看清楚......”杜月荷嘟嘟囔囔地低声说道。
　　
　　“哼！我看你就是找理由给那个小子开脱！明明就是他们杀了爹！”杜明夏很是不屑。
　　
　　“我没有！之前我想端点茶水送到书房。可是等我过来的时候刚好看见刘大哥他们出来，那时候娘过来，我还跟着娘进去和爹说了会话。”杜月荷委屈地喊道。
　　
　　“这么说，杜老庄主的确不是刘少侠，咳咳，刘护法他们杀的。”武秀才韩玉脱口喊了一句少侠，想起什么连忙改口成护法。听到这个我心里暗自冷笑，所谓的名门正派就是如此，凡事谨慎小心，就怕惹祸上身。之前少侠少侠喊的热络，一旦知道我魔教的身份，果然为了撇清身份，立即改口。
　　
　　“那又如何。就算他们走的时候爹爹还活着，那他们也可以之后再回来杀人！”杜明夏还是不依不饶。
　　
　　“我们没杀人，事实就是这样，你们爱信不信。”花如烟不耐烦地挥手，转身打算离开。
　　
　　“站住！杀人偿命，今天我就要替爹爹报仇！”杜明夏拔出身上的佩剑，朝花如烟冲了过去。
　　
　　杜明夏一动，我也同时动了，但我不是去阻止杜明夏，我是去救他的性命。杜明夏的剑很快，已经到了花如烟的背后，花如烟并没有转身，也没有拔剑，他只是突然向左一闪就消失在了杜明夏的视线里。杜明夏却收势不住，剑势仍然向正前方冲去。等杜明夏收剑回身转向左侧看向花如烟的时候，我已经拉住了花如烟的手臂。
　　
　　花如烟的剑半出鞘，出鞘的那段剑刃横着贴在杜明夏的脖颈上，如果我没拉住花如烟，如果杜明夏转身的速度再快一些，如果花如烟不是懒得回身出剑，而是等杜明夏欺到身后才侧身反击的话，杜明夏现在已经横尸地上了。
　　
　　杜明夏看清了目前形势，脸色突然变得苍白起来。众人也在看清了花如烟和我的动作时候，集体沉默了下去。这里的人当中，除了杜明夏，没有人看见过我出手，只是知道我以寡敌众救了杜明夏，从而推断出我的武功应该是上乘。而花如烟，他们更是连推断都无从得知。现在在短短的一招之内看清了我和花如烟的实力，每个人都在扪心自问，如果刚刚是自己，能否接下刚才那一招。
　　
　　花如烟虽然顺从地被我制住，却还是冷着脸：“我不想杀人！别逼我出手！”
　　
　　众人都被花如烟刚才露出的功力震撼住了，没有人说话。谢彩凤最先回过神来：“既然月儿说刘护法离开的时候杜老庄主还没出事，那我们就应该相信凶手另有其人。我们现在必须要找出真正的凶手，还有他为什么要杀死杜老庄主。”
　　
　　“对！对！”鲁见插嘴附和道，“我们必须查清楚，别随便冤枉了好人！刘兄弟，虽然你和你师父怪了点，不过俺相信不是你们干的。杀了就是杀了，没杀就是没杀，既然做了，就没什么好不认的。何况魔教从来不避讳杀人。”
　　
　　我闻言诧异地看着鲁见，这络腮胡子说话倒是意外地中听。转眼看向花如烟，他的脸色也略微好看了一些。
　　
　　“既然大家都同意了，我们就先料理杜老庄主的后事吧。”在座众人之中谢彩凤年纪最大，自然而然地当起了长者。
　　
　　“既然如此，我们就不打搅了。我和师父先行回房，大家有什么再要商量的来房中找我们即可。”我向众人抱了一抱拳。
　　
　　谢彩凤朝我们点了点头，除了杜明夏哼了一声表示不满之外，众人都默许了。
　　
　　............
　　
　　回到房中，花如烟朝我看来：“你是不是知道些什么？”
　　
　　“师父此话怎讲？”我摸着鼻子笑了笑，心想果然瞒不过花如烟。
　　
　　“不然你怎么会不让我杀杜明夏。”花如烟好整以暇地靠在床上，“按照以往的经验来看，有人要对我不利，你肯定是第一个不饶的，怎么今天这么好说话。”
　　
　　“那是徒儿心疼师父！”我笑了笑，凑上前去，用手轻轻摸了摸花如烟光滑的脸颊。
　　
　　“少废话！还不快说！”花如烟被我摸得有些不自在，太高了声音转移话题。
　　
　　我不舍地收回手，我怎么以前怎么没发现花如烟的脸颊如此光滑。想了想说道：“师父还记得今天回来时我发现杜明夏的右手有些奇怪吧。”
　　
　　“那个我也注意到了。他的右手肯定受伤了。”
　　
　　“今天我又发现一个关键。他应该是一个左撇子，也就是说他的左手应该远比右手好用。”
　　
　　“这么说来，我也觉得他左手剑比那天在树林里面的右手剑快多了。难怪今天觉得有些奇怪，我往左侧躲，他还能变招那么快，差点伤到我。”
　　
　　“你那天见他在树林里用的是右手，而且你有没回头，自然会觉得应该往左侧躲。不过，我要说的不只是这个。”
　　
　　“还有什么？别神神秘秘的，赶紧说！”
　　
　　“你爱洁净，没去看。我看了，并且我还发现杜庄主和杜夫人的伤口都是左手剑造成的。”
　　
　　“难道......你怀疑杜明夏？”
　　
　　“不错。我总觉得他有些问题。还记得那天的那些黑衣人吗？你觉得普通赌坊能训练出那么进退有序的手下？”
　　
　　“可是他们是亲父子。弑父？这个.......”花如烟有点震惊。
　　
　　“这就是我想不通的地方。他为什么会这么做。我也希望是我想错了。”
　　
　　“你打算怎么做？”花如烟抬眼看我，眼中亮晶晶的。
　　
　　“如果我所料没错的话，也许很快就能明白他的动机。看得出来，他杀杜庄主不是处心积虑的结果，不然不会弄得人尽皆知。下毒或者暗杀都是更好的选择，没必要选在庄上客人这么多的时候下手。所以，一定有一个让他逼不得已这么快下手的理由，而且这一定是一个很紧迫的理由。”
　　
　　“所以你想今晚就去看看。”花如烟很快接上我的下一句话。
　　
　　“不错！”
　　
　　“小石头。有时候我真怀疑，你究竟是不是一个从未闯荡过江湖的十七岁少年。你老练得甚至让我有些害怕。”花如烟叹了口气说道。
　　




22

22、第二十二章 弑父卖妹 ... 
 
 
作者有话要说：大家要是喜欢，那就收藏个吧，★★星星眼★★
 
　　夜凉如水，虽然已经是夏天，可是深夜的风吹在身上还是令人感到一次凉意。我和花如烟均身着黑衣，在屋檐上方小心地移动着。
　　
　　厅堂处杜老庄主和杜夫人的灵堂已经设了起来，杜老庄主的一众莺莺燕燕都披麻戴孝在厅堂上跪着低声哀泣，声音传出很远，让听见的人也忍不住悲伤起来。灵堂上的白色灵幡被风吹得四面飞扬，映着被风吹得一明一灭的烛火，无端多出股阴深深的气氛。
　　
　　我和花如烟小心地从厅堂的屋顶上向下望去的时候，看到的就是这样的一幅场景。我慢慢地移动着视线寻找着杜明夏的身影，杜明夏和杜月荷并排跪在厅堂的右侧，杜月荷还在时不时地抽泣，杜明夏却是一脸的面无表情。不过仔细看去杜明夏的眉头紧皱，不似哀伤倒似被某些事烦恼着心神。
　　
　　我和花如烟没有说话，默默地等待，希望能够找到些不同寻常的地方。时间一点一滴地过去，夜也渐渐地深了，哭泣的妇人们也大都累了，或依或靠地都在打盹。这时杜明夏忽然站了起来朝外走去。杜月荷也发现了杜明夏的动静，疑惑地拉住杜明夏的衣角：“大哥，你去哪里？”
　　
　　“有点事。”杜明夏甩开了她的手，不耐烦地回了一句。
　　
　　我和花如烟见状也悄悄地缀在了他后面。杜明夏出了厅堂，径直去了厅堂旁的偏厅。偏厅里候着一个老人，那个老人我们都见过，就是杜家庄的管家。
　　
　　“少爷不在灵堂为老爷守灵，来小的这里做什么？”
　　
　　“杜飞，明人不说暗话。我爹死了，这一个大庄子的用度都是你在撑着。我要庄子和周围地产的地契，还有叶州城里几家铺子。”
　　
　　“少爷，这些老奴并不清楚。”杜飞面不改色。
　　
　　“笑话！你不清楚谁清楚！庄子里所有的事务都是你在打点。废话少说，我是少庄主，爹死了我就是庄主。这些本都应该是我的。”
　　
　　“既然少爷这么说了，那少爷要什么呢？”杜飞仍旧不卑不亢地回答。
　　
　　“地契。”杜明夏有些气急败坏。
　　
　　“地契不在老奴这里。”
　　
　　“那在谁那里？”
　　
　　“地契这些一直都是夫人收着的。具体收在哪里连老奴也并不知晓。少爷不会认为主人家连地契这种东西都会交给奴才来保管吧。”杜飞说到最后冷笑了一下。看得出来杜飞很不待见杜明夏，这个庄子里的人除了杜月荷，上到杜夫人，下到扫地是仆从，似乎都有些从骨子里轻视杜明夏，这是件很值得深思的事情。
　　
　　“你......哼！”杜明夏气得用手指着杜飞直哆嗦，可最后他还是一甩手走了。
　　
　　我和花如烟跟在后面摇头。父亲死了尸骨未寒，连杀父仇人都还没弄清，就急冲冲地找家产，这种儿子真是令人心寒啊。
　　
　　杜明夏没有再回灵堂，而是气呼呼地直接去了后院，似乎是回房去了。花如烟看了我一眼，似乎在问我是否还要继续跟下去，我想了想还是打算再看一阵，时间还没到午夜，如果有什么事情发生，也应该还有段时间。
　　
　　果然，杜明夏刚进房就冲了出来直奔庄外而去，我和花如烟急忙跟上。杜明夏出门之后就运气了轻功一路狂奔，一路到了郊外的一个树林中。我和花如烟仔细一看，似乎就是我们第一次遇见杜明夏时的那个树林。
　　
　　杜明夏进了树林之后速度就慢了下来，东走西晃地好像在找人，不时地还朝树上看看。杜明夏还在四处张望的时候，他的身后无声无息地出现了一个黑衣人。我吃了一惊，黑衣人的动作很快，连我都没怎么看清楚他是从哪里冒出来的。幸好我和花如烟跟得远，不然以这个黑衣人的身手，难保不会被他发现。
　　
　　“又找我做什么？”黑衣人一出现杜明夏就气急败坏地朝他吼道。
　　
　　“还钱啊，还能做什么。”黑衣人根本不以为意，说起话来很是轻松随意，从声音上听起来也很是年轻。
　　
　　“那么急做什么。连老头子都死了，你们还怕拿不到钱？”
　　
　　“呵，虽说你家老头子是死了，可是你拿到钱了吗？”黑衣人轻笑一声，语气里满是轻视。
　　
　　“你！......算了，你们究竟要怎么样？不就是赌坊输的那点钱，几天不见变那么大数目。”杜明夏气得不行，冲上前一拳打去。
　　
　　黑衣人轻轻一闪，躲过杜明夏伸来的拳头，继续轻笑道：“记得你之前说过你还有个如花似玉的妹妹啊？我们可不单单是开赌坊哦。”
　　
　　杜明夏停了手，略蹙起眉头：“你的意思是？”
　　
　　“既然你拿不出钱来，不如暂时拿你的妹妹抵债，等你弄到钱了，再赎她回去。或者......她天香国色，不用等你拿钱来，就替你把钱都还了呢。呵呵呵”黑衣人笑得猥琐无比。
　　
　　“凭你们的本事，还制不住一个小姑娘？”
　　
　　“啧！啧！啧！还真是个没心没肺的，不但亲手杀了自己的亲生老子，而且卖了亲妹妹连眉头都都皱一下。真是可怕啊！”
　　
　　“少废话。钱还没拿到。老头子地契不知道放那里去了。那小丫头不是我妹妹，你们爱怎么地就怎么地。这个月的解药先拿来！”
　　
　　“那可说好了，到时候还得靠你把她带出来呢，你那杜家庄里高手不少，我可不想费那力气。”黑衣人一边拿出一颗黑色的药丸放在手上抛啊抛的，一边笑嘻嘻地看着杜明夏。
　　
　　杜明夏一把抢过黑衣人手上的药丸，转身就走。黑衣人也不以为意，靠在树上悠闲地看着杜明夏走远。我和花如烟没有再跟着杜明夏回去，而是从躲藏的地方出来，站在了黑衣人的面前。
　　
　　黑衣人吃了一惊，似乎并没有料到暗处藏有人。转身就想走，花如烟和我一前一后拦住了他。
　　
　　“阁下何人，找我何事？”黑衣人明显有些慌张，但是还是强作镇定询问。
　　
　　“你是什么人？”花如烟问话还是既冷又简洁。
　　
　　“关你什么事？啊~！”话还没说完，花如烟就疾步上前抓住黑衣人的手腕，用力一扭把他的手腕扭脱了臼，黑衣人疼的全身冒汗，忍不住大声叫唤。
　　
　　花如烟放开了他，轻轻托住他的手腕用力一推，黑衣人的手腕又回到了原位。“现在可以说了。”
　　
　　我在旁边看着，也不禁觉得全身有些发冷。我只知道花如烟在教中掌管刑堂，可这还是第一次看到他对人行刑。干净利落、冰冷无情。
　　
　　手腕被花如烟在一个照面的功夫就脱臼回位了一次，那种剧痛让黑衣人明显有些害怕：“大侠想要知道什么？小的一定知无不言言无不尽。”
　　
　　“你是何人？刚才给杜明夏的是什么药？”我接着问。
　　
　　“小的是叶州城里福来赌坊的教头，刚才给杜明夏的是解药。杜明夏爱赌，在我们赌坊输了钱还不出，被赌坊关了几日，答应回家弄钱，一个月里面一定还钱。赌坊让人给服了毒药，一个月没有解药肯定毒发身亡。”黑衣人看见花如烟还站在一旁，吓得竹筒倒豆子，说了一大串。
　　
　　“福来赌坊？你的毒药是哪里来的？杜月荷是怎么回事？”我觉得一个小小的赌坊教头不该有这样的手段。
　　
　　“是掌柜的给的。城里福来客栈、福来赌坊、福来阁都是掌柜的开的。掌柜的很有手段，来了没几年，生意做得很大，这样的手段还有很多。杜月荷是杜明夏自己说的，他还不出钱的时候就说要卖了妹妹到福来阁卖身抵债。”
　　
　　“那你们掌柜的是谁？”敢打杜家庄千金主意的掌柜怎么想都觉得不简单。
　　
　　“小的不知道。掌柜的从来没让我们看见过他的脸。大侠，大侠饶命，小的真的只是个打杂的。”黑衣人一脸猥琐狗腿地朝我鞠躬。
　　
　　花如烟冷眼看着他，出手如电向他的手腕抓去，黑衣人有了上次的经验，看见花如烟一动就急忙闪躲，堪堪躲开。花如烟冷笑道：“能躲过我这一抓的江湖人，武艺没有上乘也是中上。这么好的武功才只是个打杂的，你们掌柜的可真会埋没人才。”
　　
　　黑衣人的脸色煞白，意识到自己的身手露了馅，二话不说转身就跑。我还欲待追，花如烟拦住我道：“别追。这样的身手却在江湖上没有名号，背后一定有一个大组织。我们还是不要打草惊蛇了。还是想想怎么解决杜明夏吧。”
　　
　　“为了钱财，弑亲父，杀继母，还想卖妹妹，真是禽兽不如。”我愤愤地骂道。
　　
　　“呵！”花如烟忽然摸着我的头笑出了声。
　　
　　“你笑什么？”我抬头看着他问道。
　　
　　“你这样才终于有点像个少年了，我的徒弟。”花如烟揉了揉我的头发，又笑了笑。




23

23、第二十三章 真凶现身 ... 
 
 
作者有话要说：昨天加班，到家都9点半，苦逼~~~所以没更新
今天早点更，(*^__^*) ……
 
　　不管杜明夏是否真是杀死杜老庄主的凶手，这都是杜家庄内部的事，与我和花如烟无关，我并不想管。我只是不想让杜明夏真把杜月荷卖进青楼。杜月荷是杜老庄主与杜夫人的女儿，杜明夏母亲还在的时候只不过是一个庶出的小姐，庄里也没人拿她当回事。她受尽了欺凌，自然也没有学会什么武功。杜明夏母亲去世之后，杜夫人凭借各种手段终于从一个小妾当上了当家主母，杜月荷的身份也自然高贵了起来，不过这却也让杜明夏嫉恨上了她。
　　
　　杜月荷从小羡慕这个大哥，长大了更是有些濡慕。如果真被杜明夏卖进青楼，可能她也活不下去了。前世的杜月荷救我于困境之中，后来虽然我给了她一个妻子的名分，但是她却也跟着我颠沛流离，早早就得病去世了。对此我的心里一直有一份深深的愧疚。如果可能，这一世我想让她过得好一些。
　　
　　“师父，我知道你不想再呆在杜家庄。可是不呆在这里，怎么洗脱我们杀害杜老庄主的恶名。”知道了杜明夏有可能是亲手杀了杜老庄主，花如烟就一直想离开杜家庄，我只得想尽办法说服他。
　　
　　“清者自清，何必在乎别人的看法。”花如烟并没有放在心上。
　　
　　“可是现在是有人陷害，我不乐意你的名声有损。”我说出这句话就看见花如烟的嘴角有些上扬。
　　
　　“我可不想一直住在这里。”花如烟的口气有些松动。
　　
　　“放心，很快我就会告诉大家谁是凶手。”我开心地笑了笑，花如烟真是算得上对我百依百顺了。就是不知道如果他知道我留下来的主要目的是为了杜月荷，他会不会气得立即拉着我离开杜家庄。
　　
　　............
　　
　　“刘大哥，你是说让我想办法告诉大哥家里田庄的地契都在我这里？”杜月荷十分地疑惑。
　　
　　“不错。我知道杀死你父母的凶手是谁，不过我想要你们大家都信服。”我看着这个善良的小姑娘，心里真是有些替她难过，如果她知道杀害一直疼她爱她的父母的凶手就是自己最喜欢的亲哥哥，会不会受不了。
　　
　　“这个和我大哥有什么关系，为什么要告诉他这些？何况田庄的地契也不在我这里呀。刘大哥你能不能告诉我，我真的想知道......”杜月荷说着说着声音开始哽咽起来。
　　
　　“我会告诉你的，你相信不相信我？”我看着她的眼泪，声音也不禁温柔了起来。
　　
　　“恩......相信...恩”杜月荷抽抽噎噎地回答。
　　
　　“那就按照我说的去做吧。”我温柔里摸摸她的头。
　　
　　“好的。”
　　
　　我看着披麻戴孝的杜月荷转身慢慢离去，转身看向从角落里走出来的花如烟。花如烟的脸色很苍白，看着我的眼神很复杂，我从中看到了深重的不安。花如烟停在了离我两步远的地方，欲言又止。
　　
　　我慢慢地走上前去，我不知道该说些什么让他安心。我看着花如烟的眼睛，那其中有些很沉重的东西，我本能地想靠得更近看看清楚，慢慢地被蛊惑，我越靠越近，直到我的唇碰到了另一个柔软的东西，那是花如烟的唇。这是两辈子加起来第一次我和花如烟两唇相碰，这感觉太美好，让我一点也不想离开。我轻轻地研磨着，慢慢地加重力道。花如烟的唇很暖，也很软，在我碰上去的时候还能感觉到一丝丝的颤抖，我忍不住伸出舌尖舔了一下。
　　
　　就在我的舌尖舔了一下之后，花如烟突然伸出双手把我紧紧抱住，左手扣在我的腰上，右手按住我的后脑，用力地朝我吻下来。他张嘴含住我伸出的舌尖用力舔舐，然后伸出他的舌头撬开我的双唇，在我的嘴里四处肆虐。他的吻凶猛而又霸道，不知过去多久，我被吻得眼前发黑，双腿发软。花如烟这才放松了对我的钳制，用他的额头顶着我的额头，轻轻地靠着我，慢慢地等我平复呼吸。
　　
　　“别和她那么亲近。”花如烟等我的呼吸平静下来之后，在我耳边轻轻地呢喃。
　　
　　“我只是看她有些可怜。”
　　
　　“她喜欢你。”花如烟推开我，看着我说出了这么一句。
　　
　　“我不喜欢她。”我看着花如烟坚定地回答，看见他因为我的回答而松了一口气的样子，轻轻地在心里补充了一句，“我知道你喜欢我。”
　　
　　............
　　
　　“月儿，爹娘遭遇这个事情，大哥很难过。既然你说不是刘华石他们杀的，那大哥一定要找出凶手，为爹娘报仇。”果然让杜月荷放出田庄地契都在她那的消息之后，第二天杜明夏就把杜月荷约到了杜家庄内一个偏僻的小院。
　　
　　“大哥！”杜月荷双目含泪，抬头看向了杜明夏。
　　
　　“月儿，大哥现在只有你一个亲人了，大哥以后会好好照顾你的。”杜明夏轻轻地搂住杜月荷，对她保证道，“不过庄里和田地都需要人打理。现在爹娘不在，你又是个女孩家，娘给你的田庄地契你交给大哥吧，大哥会担起这个责任来的。”
　　
　　“大哥！”杜月荷没想到杜明夏果然开口问他要田庄地契，吃了一惊，“田庄地契月儿从来没有见过。这些不是一直都是爹爹收着的么？”
　　
　　“月儿，我知道在你那里。你给大哥，大哥来打理不是很好么？”杜明夏仍然耐着性子说道。
　　
　　“大哥，我真的没有。”
　　
　　“月儿，你也知道我是你的大哥。以前爹在的时候，你娘管着田庄我也无话可说。现在爹不在了，怎么说这田庄也是我的吧。”杜明夏眯起了眼，面无表情地看着杜月荷。
　　
　　“大哥，你怎么能这么说，我真的没有看到过什么田庄地契，你是不是弄错了。”杜月荷有些受惊，还是努力辩解道。
　　
　　“弄错？！整个庄子里上上下下我都找过了，到处都没有。肯定是你那个不要脸的娘偷偷给你了。”杜明夏有些不耐烦了，杜月荷不肯承认，他有些口不择言了。
　　
　　“你怎么可以这么说娘，她也是你娘啊，她一直对你很好......”杜月荷的眼泪成串地往下掉。
　　
　　“住口，她不是我娘，我恨不得杀了她。你别以为你拿着地契就没事了，我告诉你，你要不是不给我，我一样有办法，等把你卖了，这里还是我的。我就是庄主，我想要怎么处置就怎么处置！”杜月荷的话刺激到了杜明夏，杜明夏大声地吼着。
　　
　　“大哥，你......”杜月荷已经说不出话了，今天听到的话让她对一直倾慕的大哥大吃一惊。
　　
　　“你还是拿出来吧，拿出来我就还是你的大哥！恩？”杜明夏又恢复了笑脸，不过怎么看怎么狰狞。
　　
　　“我真的没有！”
　　
　　“别以为我不敢把你怎么样！你娘那个勾引我爹的贱人我已经杀了，我爹每天被那个贱人吹枕边风，已经对我越来越失望了。我现在需要银子，不然我也不会对他们下手，你劝你还是乖乖地拿出来比较好。”杜明夏抓住杜月荷的胳膊，一脸狰狞地笑着对杜月荷说。
　　
　　“啊~~~~~刘大哥！刘大哥！救我！”杜明夏拿出一把匕首，轻轻地划过杜月荷的脸颊，杜月荷吓得大叫出声。
　　
　　“住手！”杜月荷一开始出声，贺宽贺明两兄弟就跳了出来。
　　
　　我和花如烟也随后跟了出去，我们的身后还有谢彩凤、韩玉和鲁见。这就是我的计谋，我让杜月荷放出田庄地契在她那里的风声，然后一直跟着杜月荷。在杜明夏找到杜月荷之后，花如烟就通知了大家一块过来。本来我只是想让大家看看杜明夏这人的另外一面，没想到这么顺利，他居然说出自己就是杀害杜老庄主夫妇的幕后之人。
　　
　　杜明夏看见我们出现，呆住了。过了好一会才回过神来，转头瞪着在他手下瑟瑟发抖的杜月荷：“我真是小看你了，没想到你居然会设这样的局！”他说完手一抖，匕首在杜月荷的脸上划过一道血痕，“你看看，你不该吓唬我的，这么漂亮的脸蛋不当心受伤了，就卖不出好价钱了。”
　　
　　“住口！放开月儿！你这个禽兽！”贺明激动地想要冲上前来，被谢彩凤拦住：“别过去，他会伤到月儿。”
　　
　　“俺还真没想到，杜少庄主居然这么混蛋，连自己亲生父亲都下得了手。今天我要替武林除害！”鲁见拔出剑，指着杜明夏。
　　
　　“笑话，你们以为能拦住我！今天是我失算，没想到这小贱人还这么有心计，我小看她了。”杜明夏说完就带着杜月荷朝屋顶跃去。
　　
　　我急忙跟着跃起，挽了一个剑花直刺杜明夏身后。我的速度明显快过杜明夏，眼看了就到了他身后。他如若只身一人，定能避开我刺向他背心的一剑，但他手上还提着一个杜月荷。电光石火之间，杜明夏足尖在屋顶一点，向外一跃，手上借力一抛，将杜月荷朝我扔来，我只得收剑接住杜月荷，空中势饶了一圈，落地还连退三步，才拿桩站住。
　　
　　这个院子本就是庄子最外围的一个偏僻小院子，院墙外就是庄子后山，杜明夏扔下杜月荷之后，几个起落就不见了踪影。我也没想去追，救回杜月荷本就是我的目的。




24

24、第二十四章 叶大小姐 ... 
 
 
作者有话要说：今天花了很长时间，把文的梗概和大纲整理了出来。
以前虽然故事已经想好了，具体的细节还是没定的，这次全都理清楚了。写了足足3000字~~
今后不会卡文啦，啊哈哈~(@^_^@)~
 
　　“刘大哥，你真的要走？”杜月荷十分不舍地拉着我的衣袖，完全无视了一旁花如烟的冰冷目光。
　　
　　“杜姑娘，杀害杜老庄主的凶手已经查明。我们再留在这里也没什么用处了。何况我们本来就有意要去参加这次武林大会，在此只能向杜姑娘和各位辞行了。”事情既然已经解决，的确没有再继续留下来的必要，我也就顺应花如烟的意思，早日来辞行上路。
　　
　　“刘少侠，之前我们都错怪了你，还请多多包涵。”谢彩凤满怀歉疚地说道，“此次月儿父母新丧，我打算留在这里帮忙。武林大会之行只能爽约了，就此别过吧。后会有期！”
　　
　　“刘少侠你很对我脾气，你这个朋友俺交定了，后会有期！”鲁见也上前来道别。
　　
　　“刘少侠，不才十分欣赏你的为人。想那杜少庄主人称少年英才也不过如是，此事多亏了刘少侠，不才铭记在心，后会有期！”武秀才韩玉一如既往地掉书袋。
　　
　　“刘少侠，我们兄弟二人早已心属月儿，不过月儿却痴心与你。现在既然你走了，以后就别再回来了。后会无期！”贺宽贺明两兄弟靠近我耳边悄声说道。
　　
　　我听了贺家兄弟的话，顿时有些哭笑不得，只得也凑近了低声说：“我本就对月儿无意，祝两位心想事成，早成眷属。不过......月儿只有一个，你们却有两人，这恐怕不太容易啊。哈哈哈。”
　　
　　贺家兄弟听完脸上表情精彩纷呈，变幻不定，互相对看了一眼，又转回头同时对我说：“此事就不劳刘少侠费心了。”
　　
　　听了这话我心情颇好，拉着花如烟转身离去，一路还笑个不停，耳边依稀听见月儿好奇的询问声：“你们和刘大哥说了什么，怎么他那么开心......”
　　
　　花如烟也好奇地询问：“贺家兄弟和你很投缘？”
　　
　　我转头忍住笑回了一句：“花如烟，幸好你不是双生兄弟。”
　　
　　花如烟先是对我直呼其名震惊无比，这是我首次用师父以外的称呼喊他，接下来又被我那句不明所以的话弄得莫名其妙。无奈地看我笑了一阵，也只得作罢。
　　
　　............
　　
　　杜家庄的事情解决了，我心里也放下了一块大石。杜月荷是前世唯一对我有恩的人，这份恩情如今已经还了，这让我心里轻松无比。
　　
　　前世的我独自一人逃出月华教之后在江湖上四处躲藏，在到叶州城的客栈时身边银子告罄，就在那时遇见了杜明夏。杜明夏不但帮我付清了欠账，还力邀我去杜家庄小住，那时的我只觉得大家子弟果然气派不凡，遂跟着他回了杜家庄。谁知那却是我一连串噩梦的开始。
　　
　　杜明夏觊觎杜家庄，杀了杜老庄主和夫人之后，给我下药把我扔在书房，算准在我醒来时分带着庄中众人前来，众人误会我杀人之后，又抖露出我魔教之人的身份。最后将我下了软筋散，关在柴房。谁知杜明夏那个禽兽不仅是想要我替他顶罪，还惦记着我的身体，居然想废了我武功养在庄子里当做禁脔。是杜月荷偷偷把我放了出去，这才让我逃出生天。
　　
　　后来我在江湖东躲西藏的时候，无意间撞见被杜明夏卖到青楼的杜月荷，我救了她出来，和她成了亲。可是那时她已经染上了花柳病，成亲之后虽然我找了一处山林和她隐居，她还是很快就去世了。这让我一直觉得对不起她。我一直以为是因为她放了我才会被杜明夏忌恨，才会落到如斯田地的。
　　
　　杜老庄主和杜夫人对我没什么好印象，我也不是人人都要救的大良大善之人，这次来杜家庄，我只不过是想有恩报恩有仇报仇而已。对杜月荷，我是一定要还了这份恩情；对杜明夏，我则是压根没有放在眼里，如果今生他还是要来招惹我，我自然不会放过他。
　　
　　............
　　
　　“想什么呢？这么入神？”出了杜家庄之后我想到了前世今生，一直沈浸在自己的思绪中，花如烟终于忍不住打断了我。
　　
　　“呵呵，我在想，我们接下来要去哪里。”我的心情轻松，话语间不觉带出了些许笑意。
　　
　　“之前你不是要去武林大会凑凑热闹？怎么如今改主意了？”
　　
　　“好，我们就去看看这次武林大会究竟所为何事？”
　　
　　“武林大会是八月初一，还有大半个月，我们现今已在江南，时间充裕，不必急赶，还是慢慢看看沿途风景的好。”花如烟的脸上难得地带出了一点笑意，一双眸子亮晶晶地看着我。
　　
　　“你想去哪里？”我了然地看着花如烟。
　　
　　“听说这附近有个小城，名叫清江城，城外有个湖，名叫青湖。”花如烟说到这里忽然停住了。
　　
　　“青湖？我倒是没有听过，既然你想去，那我们就去那里看看。”我印象中没有青湖这个地方，清江城倒是略有耳闻，那里有个叶家镖局。叶家镖局是江南数一数二的大镖局。
　　
　　.............
　　
　　“客官，您要打尖还是住店？”刚走进清江城内最大的悦来客栈，店小二就热情地迎了上来。
　　
　　“先打尖，后住店。”
　　
　　“好嘞，客官，您楼上请。”店小二殷勤地在前面带路，把我们带到二楼靠窗的地方，还用肩上的毛巾擦了擦桌凳。
　　
　　我和花如烟对面坐下，花如烟还是带着斗笠，一眼不发。我只得继续询问：“小二，你们这里有什么拿手好菜，挑点好的尽管上来。”
　　
　　“好嘞。您稍等。”店小二话音刚落，从楼下传来一阵喧闹。
　　
　　我皱起了眉头，有些不耐。我喜爱清净，才特地挑了这间看起来最不便宜的客栈，没想到才刚坐下就如此吵闹。
　　
　　店小二察言观色，看我皱起了眉头，知道我不耐，赶紧说道：“客官稍候，小的下去看看。”
　　
　　店小二还没有走到楼梯口，就看见一堆人簇拥着一个年轻女子走上楼来。女子身旁跟着一个有些瘦弱的小少年，唯唯诺诺的样子，看起来很是软弱。
　　
　　“看看你的样子，我们镖局的脸都被你丢尽了。”那个年轻女子一脸蔑视地看着旁边那个少年。
　　
　　“叶大小姐！叶大小姐这边请！”店小二看见女子上来，赶紧上前迎接，把她们引到我们隔壁桌。
　　
　　“你说说你有什么用，练武练不好，让你送封信给杨家堡，你也能半途给弄丢了。你知不知道那封信我写了多久，你说丢就丢了！”年轻女子说到这里，一脚飞起踢在小少年的腹部，将小少年踢得靠撞在我们桌子上。
　　
　　我本就觉得此女子有些过于娇蛮任性，现在看她所以出手，终于忍不住了：“姑娘还是收敛些好，长此以往可要嫁不出去的。”
　　
　　“阁下是谁？我可是叶家镖局大小姐，阁下不必多管闲事。”叶大小姐走过来，眯着眼睛语带威胁地说。
　　
　　“师父，没想到叶家镖局的大小姐居然如此脾气，真是百闻不如一见。”我转头朝向花如烟说道。
　　
　　“这才是江湖，为师带你出来就是让你来见识见识的，别被他人的传言蒙蔽了耳目。”花如烟端起茶杯抿了一口茶，才慢悠悠地说道。
　　
　　“你们......”叶大小姐看到我们根本不把她放在眼里，气得拔剑，“有本事吃本小姐一剑。”
　　
　　花如烟看见叶大小姐一剑刺来，身形朝后一仰，把手上的茶杯朝前一扔，套住叶大小姐的剑尖，茶杯中剩余的茶水劈头盖脸泼了叶大小姐一脸。
　　
　　“阁下何人，报上名来。叶家不杀无名之辈！”叶大小姐气得七窍生烟，恨不得立时大开杀戒，不过武艺不如人，只得暂时忍下。
　　
　　“你记得花如烟就好。”我还没开口，花如烟就报出了名号。
　　
　　“好，你们给我等着！”叶大小姐领着一大群人直接冲下了楼。




25

25、第二十五章 青湖传说 ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦，今天小年夜，明天大年夜，后天初一。
这几天我们甜蜜一点，来写写感情的发展，过几天再继续阴谋诡计腥风血雨吧。
祝大家新年快乐~~
~(@^_^@)~
 
　　“小二！”叶大小姐气呼呼地冲下楼以后，我招呼站在角落目瞪口呆的店小二。
　　
　　“啊？诶！来了来了！客官您有何吩咐？”店小二回过神来，赶紧凑上前来。
　　
　　“刚才吩咐的菜你上了没有，傻站着做什么！”我挥了挥手示意他赶紧去上菜。
　　
　　“好，好！客官稍等，这就来。”店小二蹬蹬蹬地下楼去了。
　　
　　经过刚才这一闹，这本就没什么人的楼上更是只剩下了我和花如烟，花如烟也索性摘了斗笠，倚在窗前看着窗外的风景。我朝他看去，不禁看得呆住了。远处的黛色远山映着近处的屋檐悬梁，如玉的脸庞在其中掩映如画，微风拂起的几丝发丝，调皮地在花如烟的脸颊上飘动。
　　
　　“好看吗？”我还在兀自发呆，耳边突然传来了一声轻笑。
　　
　　“恩，好看。”我随口回答了一句，更是惹来了更明显的笑声。我这才回过神来，意识到自己刚才居然看花如烟看得呆住了，脸上浮起了几丝热度，不自然的咳了几声。
　　
　　“小石头，你成天的觉得我好看，还让我带上这烦人的斗笠。你可知道，在我眼里，在大多数人眼里，你才是更吸引人的。”花如烟忽然看着我认真地说道。
　　
　　听了花如烟的话，我不禁想到前世我的皮囊也替我惹来了不少祸事，也许他说的不错。不过我再如何，也定是比不上他的那份精致的，他在不言不笑的时候，让人感觉简直就是个玉做的人偶。这让我想起小时候不知道哪本话本里面说到过的名器“他山之玉”，他的容颜定是不逊于那名器的。
　　
　　花如烟的话并不如何亲密，却让我有些脸红，我摸了摸自己的脸颊，还未开口，却见店小二端了几个小碟上得楼来。
　　
　　“客官，这是几碟小冷盆，卤牛肉、卤豆腐干、盐渍花生米，这里还有两壶本店特有的清香小酒，请客官慢用。热菜稍候就上，小店为您准备了青湖特产的鲈鱼，还有这个时节特有的六月黄小蟹。”店小二把几碟小菜一一放到桌上，还为我们两人斟上了两杯水酒。
　　
　　“行了，多谢！”店小二说完了却没有离开的意思，我疑惑地看了看店小二，却见花如烟从怀里掏出一颗小碎银子递给店小二，这才恍然大悟。
　　
　　“谢谢客官！谢谢客官!”店小二急忙点头鞠躬道谢不已。
　　
　　“慢着，我还有些事想问你。”正当店小二准备退下的时候，花如烟又开了口。
　　
　　“好！好！但凭客官吩...吩...咐!”店小二猛然抬头看见花如烟的样貌，连话也说不清楚了，舌头大了一大圈，眼睛更是痴迷地看着花如烟。
　　
　　我不悦地用筷尖敲了敲店小二的手，店小二吃痛，这才回过神来，低下头不敢再看，一连串地说道：“小的该死，小的没有冒犯的意思！客官想要问什么，小的一定知无不言言无不尽。刚才那个姑娘是清江城里最有名的叶家镖局的大小姐，被打的那个是叶家镖局捡来的小厮，从小陪着大小姐长大的。大小姐稍有不顺心就又打又骂，大家早已经习惯了。叶家镖局据说不但在清江城，就是放眼整个江湖也是数一数二的大镖局，家里又只有这一个大小姐，未免宠得过了些。不过除了娇蛮了点，对下人狠心了些，倒也没听说闯出过什么大祸事。这次大小姐在客官这里吃了大亏，肯定会回家里去哭诉的，两位客官如无要事，还是尽早躲避的好。”还未等花如烟询问，店小二就害怕得竹筒倒豆子，嗦了一大串，末了更是劝我们早点吃完早点逃命，免得叶大小姐回来找茬，牵连到他。
　　
　　“我要问你的不是这事。”花如烟等店小二说了一大串，然后冷静地回了一句。
　　
　　“啊...哦。客官要问什么，小的一定知无不言......”店小二愣了一下之后，又殷勤地回答。
　　
　　花如烟不耐烦地一挥手，打算店小二即将开始的长篇大论：“行了行了，我问你，清江城附近是不是有个青湖？”
　　
　　“客官要问青湖？那客官您可是问对人了，小的家就住在青湖附近，那里可是个好地方，水好人好风景好。”店小二一听问到青湖，整个人都精神起来，“说到青湖，真是清江城的一大名胜。外来的人都喜欢去那里走一走。何况青湖还有一个特别的传说，不过看您二位的样子，想必对那个传说不感兴趣。”
　　
　　“哦？什么传说？说来听听。”花如烟斜眼看了看店小二，喝了一口酒。
　　
　　“说起那个传说啊，那真是有名，远近十里八乡多少未婚男女都来到青湖，就为试一试自己的缘分。据说青湖里试出来的可是很灵验的，只要青湖承认了，那甭管是多大的劫难，都分不开彼此。”店小二神秘兮兮地推荐到。
　　
　　“此话怎讲？”这次换我感兴趣了。难怪花如烟想来青湖，原来青湖还有这样一个传说。我抬眼看了看花如烟，看他面无表情地别过头。既然花如烟想要求一个安心，就去试试也未尝不可。
　　
　　“客官您知道各大水域都有自己的龙神吧。”店小二看我们有想长谈的样子，搬了个凳子坐在桌旁，打算长篇大论。
　　
　　“听说过。不过那不是传说吗，有人见过？”自从店小二说出了青湖传说之后，花如烟就默然不再开口了，继续望着窗外发呆，我只得接过话茬。
　　
　　“那哪能呢？龙神是我这种小人物能见到吗？那不都是听说嘛，不过您还别说，别的地方我不敢说，这青湖，可是真有的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“别的水域大多都是男性的龙神，唯独青湖，那是个女龙神。女龙神在天庭的时候有一个相爱的伴侣，那伴侣不是龙族，所以遭到了天庭的阻拦。为了两人能在一起，女龙神自请贬下凡来治理青湖，永世呆在青湖不得离开，她的伴侣也为了她放弃了神位变成了凡人。女龙神希望世间有情人历经磨难之后都能幸福，所以凡是被青湖选中并承认的情侣，都能得到女龙神的保佑，无论过程如何，最终都能有情人终成眷属。”店小二说得无比流利，看得出来这段话他已经说了无数遍。
　　
　　“那怎么才算得到青湖的承认呢”这段传说虽然店小二说得简单，还是打动了我，毕竟能排除万难终成眷属的感情一直是我可望而不可及的。
　　
　　“那小的就不太清楚了。”店小二促狭地笑道。
　　
　　花如烟仍然看着窗外，但是却又从怀里掏出一块小碎银，扔在店小二面前。店小二眉开眼笑地捡起来：“多谢客官。小的的确不清楚，也没试过。不过听说至少得情侣二人都到场，然后两人齐心将贴身之物抛入水中，如果有鲤鱼跳起接住，就表示被青湖选中了，如果三天之内扔进去的东西能被水冲回岸边就表示是天生一对，龙神会保佑的。客官您下次可以带娘子来试试，很是灵验呢，据说被青湖选中并保佑的情侣最后都成了。”
　　
　　............
　　
　　店小二下楼之后，我看着花如烟，轻轻地说：“我们下午就去青湖看看吧。”
　　
　　花如烟猛地转过头来，眼神亮得惊人：“那传说是保佑情侣的。”
　　
　　“我们不是么？”
　　
　　............
　　
　　用过午饭，我和花如烟问明了方向，踱步朝青湖走去。刚才午饭的时候，花如烟的心情明显很好，连着多喝了几杯水酒，现在脸色酡红，看得我心里只痒痒，恨不得拿手在那脸颊上戳上一戳。
　　
　　我们还未来到青湖，就听见青湖边莺声燕语，热闹无比。走近了一看才发现湖边聚集了不少男男女女，明显都是听了传说慕名前来，有很多公子小姐身后还跟着家丁护院，远远看去全是人影。
　　
　　看着这许多人影花如烟明显蹙起了眉头，我也不想在如此多人面前和花如烟去求什么龙神的保佑。我四处看了看，拉着花如烟沿着湖边绕上了湖后的小山。
　　
　　绕着湖边走了一会之后，明显的人少了很多，只有星星落落两三对人。等我们绕到了湖后的小山上，已经过了两个时辰，日头也渐渐偏西，周围也看不见人影了，安静得只听见湖水轻微的波浪声，和树林中偶尔传来的小动物的O@声。后山明显人迹罕至，山体不大，山势却很崎岖，我们提气小心地在半山腰穿行。
　　
　　待山势略微平缓，花如烟紧紧地拉着我的手，慢慢地下山朝湖边走去。我们在湖边站定，花如烟紧紧我的手，转身面向我，语气是从未有过的温柔：“石头，自从我那次出任务到清江城听到这个传说之后，一直希望能和你来一次。可是如果没有你那天那个吻，我可能到现在也不会有勇气。我可以问问你那天为什么吻我吗？”
　　
　　“我...我只是不想你误会我。”我没想到花如烟会突然开口问我这个，这让我有些无所适从。
　　
　　“误会你什么？”花如烟跟着追问，还靠近了一些。
　　
　　我想要后退，奈何手还被花如烟紧紧牵住，动弹不得，只得转开头，不看花如烟：“我不想你误会我喜欢杜月荷。”
　　
　　“仅仅是这样？”花如烟的声音里有着无比的落寞。
　　
　　我的心一紧，花如烟的落寞传递到我的心里，让我的心有些发疼，情不自禁地低语：“师父...”
　　
　　“别再喊我师父，我不是你师父！我从来就没有想要当你的师父！”花如烟的声音并不大，却有着异样的决绝。
　　
　　我大吃一惊，大声喊道：“师父！你永远是我的师父！”我不知道花如烟为什么说出这样的话语，这让我有些惊慌失措，这个感觉我有点熟悉，前世面对杨凌然刺向我的那一剑的时候，我就是这种感觉，这让我感觉到我将要失去什么重要的东西。
　　
　　谁知我话音才落，花如烟犹如受到了天大的打击一般摇晃了一下。他慢慢地放开了我的手，有些踉跄地慢慢转身离去，嘴里嘀咕了一句：“果然还是不行么？果然我就不行么？果然不是他就不行么？”他的声音很低，我几乎没有听见，不过我就算听见了也没在意，我满眼里全都是花如烟转身离去的背影。花如烟转身了，这代表什么，我不知道！可是我感觉我就要失去什么很重要的东西。




26

26、第二十六章 传说应验 ... 
 
 
作者有话要说：大年夜，新年快乐！
今天过大年，也不知道有没有人看文，
不过更新还是要更的，期盼有人看文的盘子飘过~~~~
 
　　看着花如烟一步一步地离开我，我觉得心也一点一点被撕裂了，我还没来得及思考，已经冲上去从后面拉住了他。花如烟并没有挣扎，顺着我手的力气转过了身，我抬头看向他的眼睛，他的眼神有着深深的无奈和伤痛，我的心被他的眼神刺痛了，我不明白我到底是何种心情，我只知道我不想看见他如此神情，一点也不想。
　　
　　“师父，你要离开我吗？”我嗫喏了半天，终于挤出了这句问话。的确我最怕的就是花如烟会离开我。在我从月华教逃出来的时候我以为我会和前世一样，一个人浪荡江湖，可是花如烟居然一直陪着我。有了花如烟我才发觉我不是不怕寂寞的，我害怕又会变成我独自一个人，那份孤独和寂寞我不想再尝。
　　
　　花如烟定定地看了我好一会，忽然笑了起来，揉了揉我的头，说了一句：“傻孩子，说什么呢。师父不会离开你的。师父会一直陪着你，直到你不需要我为止。”
　　
　　“那...师父你刚才说...说不想再做我师父了...”我还是没能宽心，刚才花如烟说那句话的神情让我无法释怀。
　　
　　“呵，”花如烟苦笑了一下，“石头，你真要我明说吗？”
　　
　　我忽然明白过来花如烟那句不愿当我师父的含义了，我的心里忽地一阵轻松，原来花如烟不是要离开我，这就足够了。其余的事情我还无法理清，我不知道我能不能忘记前世的一切，也许我还需要再见到一个人，再坚定一下自己的心。
　　
　　“师父，我懂了。不管如何，你都是我刘华石的师父，一日为师，终身为师。”我再次重申了一遍，这话说完看着花如烟本就黯淡的脸色更加的晦暗。
　　
　　花如烟无力地摆了摆手：“不用再说了，我明白了，你让我冷静一下。”说完他转身就走，这次的速度很快，转眼已经十步远了。
　　
　　“师父！”我在他身后大叫，“我们让青湖来决定吧！”
　　
　　我说完这句，就见花如烟的脚步停住了，然后他以比走时快了一倍的速度奔了回来，一把抓起我的手：“石头，我的小石头，你刚才是那个意思吧，我没有听错！”
　　
　　我笑着看向花如烟，重重地点了点头。
　　
　　我对花如烟的感情很复杂，前世今生我都可以说是他养大的，前世我刻意亲近他讨好他，对他是全然的信任，可是最终却被他背叛，甚至他还用了那么残忍的方法，所以后来我对他是能避则避，连想都不愿再想起他。而今生的一切却让我觉得前世之事疑窦重重，尽管我对待花如烟不如前世那般刻意亲近，但却从他的眼中发现了越来越明显的情愫。
　　
　　花如烟至始至终的陪伴不是不让我感动的，可我却总有那么一点害怕，前世花如烟的背叛给我留下的阴影还无法完全消除，今生的花如烟身上也是迷雾重重。所以我现在只能给他一个似是而非的回答，我需要时间来查明真相，需要时间来给我信心。
　　
　　............
　　
　　我和花如烟并排站在湖水边，他的手上拿着我和他的发带，这是花如烟的主意。他把我们的发带扎在一起，说这样就不会被水冲开，发带团成一团也更容易被水冲回来。我虽然并不太相信这个传说，但是看着花如烟郑重的样子也不禁有些凝重起来。
　　
　　花如烟一手牵着我的手，一手拿着黑白二色的布团，站在最靠近湖水的石头上：“石头，你说龙神会听到我的祈求吗？”
　　
　　我没有回答，花如烟也没有等我的回答，他说完之后就把手中的布团扔了出去。布团在空中划过一道弧线，扑通一声落进了湖水里，水面荡开了一阵一阵的涟漪，可是除此之外什么都没有。我心里有些隐隐的失望，尽管我并没有把这个传说放在心上，却仍然希望能得到祝福。果然，一团发带扔进水里，怎么会有鱼出来接呢。我转头看向花如烟，却发现他根本没有移开眼，仍然紧盯着水面，忽然他笑了开来，用力一把搂过我，指着水面：“石头，你看，鱼儿跳出来了。”
　　
　　我诧异地看去，怎么回事，真的有鱼儿在水面上跳进跳出，还不止一条，难道真是龙神显灵？
　　
　　“石头，我很高兴！果然你我是天生一对，你是我的，你只能是我的！我不会把你让给任何人。”花如烟回身搂住我，将头埋在我的肩膀上，笑着说道。我还愣愣地看着水面上鱼儿跳上跳下，心里也有一阵温暖弥漫开来，终于反手也抱住了花如烟。
　　
　　.............
　　
　　自从那日鱼儿真的出现接住了我们的发带之后，花如烟就不肯离去。他说要在原地等三日，一定要看到发带被湖水冲回岸边，这样就能得到龙神的保佑，我就不会和他分开了。我听完之后虽然哭笑不得，却也有些甜丝丝的感觉，被人如此爱着的感觉真的很好。
　　
　　我们在山腰住了下来。现在正值夏末，白天气温炎热，晚间还是有些凉的，花如烟每天总喜欢抱着我睡，说这样能让他觉得温暖，窝在他怀里的感觉不错，我也就没有拒绝。
　　
　　花如烟每日里只盯着湖面，一旦有类似于发带的东西飘上湖面，他就会仔细查看。我每天除了打野味，捡柴火之外的时间就是看着花如烟发呆。这么一个冷漠的人怎么就这么爱上我了呢，真是有些不可思议。
　　
　　.............
　　
　　“就在这附近，你们给我仔细地找！”第三天的下午我有些困，花如烟抱着我在湖边小憩，一句刺耳的女子喊声惊醒了我。我睁开眼顺着花如烟的视线一看，远处的湖边有一队人正在朝这里走来。
　　
　　我和花如烟都站起身，那群人里有一个眼熟的身影，正是那日在清江城悦来客栈二楼遇到的跋扈女子叶大小姐。听她呼喝的内容似乎是在找人。想到这里我看了看花如烟，我们对视了一眼，我们都从对方眼中意识到，她要找的人应该就是我们。
　　
　　“多一事不如少一事，不如我们先走吧。这大小姐现在来找，必定没有好事。”我不想惹事，何况看见这样的女子我就头疼。
　　
　　“不行。三日还没到，发带还没飘上来！”花如烟斩金截铁拒绝了我的提议。
　　
　　“师父，这只是个传说。何况鱼儿都不是已经跳上来了吗？”我真不知道是该高兴花如烟的执着好，还是该犯愁他执着得不是地方。
　　
　　“不行。我要得到龙神的祝福，你才会有信心。”花如烟看着我一字一句地说。我看着他哑口无言，我的迷茫在花如烟面前真是无所遁形。
　　
　　这几句话的功夫，叶大小姐他们已经发现了我们的身影，上山来了。
　　
　　“两位这几日躲到这青湖来，倒是让我好找！”叶大小姐还是一如既往地盛气凌人。
　　
　　“敢问叶大小姐找我二位何事？”先礼后兵，我还是彬彬有礼地问道。
　　
　　“花如烟你这个魔头，我要为武林除害。既然你们到了清江城，就别怪我没有给你们留活路。”叶大小姐出言就道破了花如烟的身份。
　　
　　“叶大小姐此言差矣。花如烟就算是魔教中人，也向来与你叶家镖局没有恩怨，叶大小姐何必淌这趟浑水呢。”想来上次花如烟报出名号之后，叶大小姐回去查了我们的身份。没想到我和花如烟魔教之人的身份已经在江湖上传得如此沸沸扬扬了。其实这时我根本不知道，传得沸沸扬扬的根本不是我们的身份，而是我们顶着这个身份做下的许多恶行。
　　
　　“魔教恶徒，人人得而诛之，我叶家镖局又岂是怕事之人。今日不是你死就是我活，给我上！”叶大小姐一挥手，身后的镖师护院都围上前来。
　　
　　我头大无比，如果可能我并不想伤人，何况是这群没有什么杀伤力的普通镖师，但是花如烟坚持要在这里呆满三天，这还有大半天时间，如果不伤人，就有游斗大半天，这实在是让我烦闷。
　　
　　“自不量力！”花如烟满脸不屑地嘲讽。
　　
　　我站在花如烟身后，看着他把那些镖师和护院一剑一个点倒在地，忽然觉得刚才我的烦闷丝毫没有理由，这些三脚猫功夫还不够花如烟暖身的。
　　
　　叶大小姐看着她带来的镖师们一个照面就被打翻在地，脸上有些怪不住，朝着身后撒娇地喊了一声：“南叔，你再不出手，叶家镖局的脸面就要丢光了啦。”
　　
　　我这才发现叶大小姐的身后站着一位中年人，中年人斯文儒雅，穿着一身蓝色长衫，咋一看去很像是一个账房先生，可是看叶大小姐的态度，这绝对是一个武功高手。
　　
　　“小姐，这两人与我们近日无仇，往日无怨，何必......”那中年人看来并不想与我们为敌，可惜他的话还没说完，就被叶大小姐一跺脚打断了：“我不管。南叔，这两人可是魔教的大魔头，何况那日在悦来客栈当面给我难堪，太让我下不来台了。我命令你，一定要替我讨回公道！”
　　
　　中年人叹了一口气，绕过叶大小姐走上前来，先行了一礼：“在下叶家镖局总镖头余立南。久闻两位大名，既然两位到了清江城，在此想和两位切磋一下武艺，如果得罪之处，还请多多海涵。”
　　
　　“原来是余总镖头，久仰了。你说的是要切磋，你身后的大小姐恐怕不肯吧。”花如烟不冷不淡地回了一句。
　　
　　余立南回头一看，果然看见叶大小姐对他怒目而视，他回头苦笑了一下：“既如此，请吧。”说完摆起了掌法的起手式。




27

27、第二十七章 定情信物 ... 
 
 
　　“你不用兵器，可别怨我没有提醒你。”花如烟拔剑相对，冷冷地说道。
　　
　　“花堂主，请了。”余立南并不为所动，兀自岿然不动。
　　
　　花如烟也不再多说，足下一点，身形如电，剑如毒蛇般向余立南的双手削去。余立南后撤一步，向左避开花如烟袭来的快如闪电的一剑，右手隔空向花如烟持剑的右手腕拍了一掌。花如烟感到袭来的掌风犀利，右手往回一收，左脚借力，身形腾空横转，剑随势横削余立南尚未来得及收回的双掌。
　　
　　双方一个照面就过了一招，这一招看起来平平无奇，可我知道花如烟已经用出了惊情十式，能让花如烟第一招就出真格的，我还是第一次见到，看来花如烟是想速战速决。我在旁观战，这一招余立南招式已老变招不易，恐怕就要受伤。谁知就在此时，形势立变。
　　
　　只见余立南并不躲闪，反而双手掌力一吐，向着花如烟的剑迎了上去。原来余立南的掌力运用了一个粘字诀，花如烟的剑遇到了余立南的掌力之后，再也无法前进半分，反而被余立南一拉一推给推了回来。花如烟转身之势刚过，被这一推一拉之力弄得平衡顿失，索性顺着余立南的掌力方向用力旋转退了回来。
　　
　　“好掌法！”花如烟退回之后并没有再上前，站在原地有些若有所思的模样，“淮城余家枪和你是何关系？”
　　
　　余立南愣住了：“果然英雄出少年，好眼力！余某正是出自淮城余家，余家枪那已是好几辈之前的事了，马上余家枪，马下只能改成余家掌法了，平地上枪法可是施展不开啊。”
　　
　　“淮城余家和我有些渊源，你既是余家子弟，今日我会点到即止，不会伤你性命！”花如烟挽了一个剑花，将另一只手背在身后说道。
　　
　　“别小看人！”余立南听了花如烟的话，脸上有些薄怒，被一个年轻人如此蔑视，让他在这么多镖师面前下不来台，何况还当着叶家大小姐的面。只有我知道花如烟的确是认真地打算手下留情，虽然我不清楚淮城余家和花如烟有何渊源，但是我还是第一次看见花如烟脸上出现那种怀念的表情。
　　
　　余立南这次没再发扬风度，让花如烟先攻，而是直接抢上前来，运足气力朝花如烟打去，掌风将周围的落叶扬起，四处飘舞，令人看不清两人的动作。当花如烟的剑近身的时候余立南又将掌法的粘字诀发挥到极致，丝毫不让花如烟如愿。但是花如烟却自始自终只用了一只手，另一只手背在身后，没有丝毫动作的意思。这也让余立南更加恼怒，更加加快了攻击的速度。
　　
　　这也正对了花如烟的心思，花如烟的出剑越来越快，往往是一剑招式未老，余立南刚出掌去截，花如烟的剑就已经变招到了另一个地方，这让余立南的粘字功无法发挥，他跟不上花如烟的剑，自然也就无法粘住它。
　　
　　两盏茶的时间过后，余立南的额头上已经冒汗，一味地抢攻明显过早耗尽了他的内力，他的掌法逐渐慢了下来，已经无法护住全身。花如烟的出剑速度却并没有改变，仍然一剑快过一剑。余立南只能边打边退，试图拉开和花如烟的距离。可是他忘记了一点，花如烟使的是剑，他用的是掌，一寸短一寸险，拉开距离正中花如烟的下怀。半柱香过后，余立南身上的衣衫就多了好几个破口。虽然余立南护住了要害，破口都在手臂大腿之类的地方，可是也这明明白白地告诉大家，他就要输了。
　　
　　余立南一惊，掌法更乱，花如烟寻隙卖了个破绽，余立南举掌攻来的时候，一直背在身后的左手迎上和余立南对了一掌，右手长剑直指余立南的胸口。余立南神色大变，想要再次变幻身形，却已经为时已晚。花如烟的长剑划破余立南胸前的长衫，贴在余立南的胸前停住：“余总镖头，承让！”
　　
　　“咳咳，真是少年英杰。余某甘拜下风，花堂主不杀之恩，余某在此谢过。今后只要花堂主不来找叶家镖局的麻烦，余某绝不主动为敌。”余立南脸上惊魂未定，使出浑身解数也不敌眼前这人两盏茶时间，如有可能，不想为敌。
　　
　　花如烟缓缓收剑站立，看向叶大小姐：“大小姐还有何指教？”
　　
　　“你！......”叶大小姐眼看镖局总镖头也没能在花如烟手下讨得好去，又惊又怒，脸色更是气得嫣红一片，“我和你没完！”
　　
　　“大小姐......”余立南在一旁劝道。
　　
　　叶大小姐看了回到身旁的余总镖头一眼，咬了咬下唇，不甘心地一挥手：“我们走！”
　　
　　叶大小姐一声令下，余立南和同来的众多镖师都一同退了个一干二净。花如烟转身朝我讨好地笑笑：“石头......”
　　
　　我默不作声走上前去，伸手就向花如烟的脉门抓去。花如烟连忙双手一收，我朝他怒目一瞪，他往回收的手顿住了，我顺利地搭在了他的左手脉门上。
　　
　　“怎么回事？”我不悦地问道。
　　
　　“这个......”花如烟别转头不看我，“我也不知道。”
　　
　　我探向花如烟脉门的手紧了一下，又朝他的体内输入了一股内力，发现还是泥牛入海，毫无反应。会出现这种反应只有一种情况，那就是花如烟现在内力全失。果然我刚才没有看错！花如烟和余立南对掌之后身形轻微地晃动了一下，随后左手无力地垂下，持剑的右手也能看出有些轻微的颤抖，想必就是那时出的问题。难道是余立南？想到这里我的脸色阴沉了下来。
　　
　　“石头，你别多想。大概是刚才内力使用过度，休息一会就好了。”花如烟看我的脸色不善，试图安慰我。
　　
　　我狐疑地看了花如烟一眼，似乎不是余立南的问题，不然花如烟不可能这么简单就放走他，就算花如烟没了内力，我的实力他也是清楚的。那么为什么他一副不想我深究的样子，这其中一定有古怪。花如烟的内力不是简单受内伤的样子，而是忽然之间一丁点都没有了。我只知道武功被废的时候会内力全失，好端端地内力全失的情况我从未遇到过，看花如烟一副不忙不急的样子，肯定他知道些什么。
　　
　　我还待再问什么，花如烟却突然满脸欣喜地拉起我直往下走：“我就说肯定能行吧，你看你看，飘上来了！”
　　
　　我莫名地顺着花如烟的方向一看，湖面上依稀飘着些东西，我想仔细看看清楚，却不妨花如烟突然拉住我跑了起来：“石头石头，你快点来看！我们的发带真的飘上来了！”
　　
　　我跟在花如烟身后，看着他突然之间绽开的孩童般的笑颜和失了内力有些不稳的步伐，心里忽然有了一丝说不清道不明的悸动。花如烟跑到湖边，也不管鞋袜会被湖水浸湿，直接冲进了湖水里。我和他的一黑一白的发带打成的结早已被湖水冲散，两根发带顺着湖水的波浪在水里漂浮，发带的一端已经贴在了湖水岸边的鹅卵石上。
　　
　　花如烟小心地淌水走了过去，伸手捞起了那两根发带，他小心地伸手拂去发带上挂着的些许绿色水藻，装过身敛了笑容，郑重地对我说：“石头，天意如此，你我注定是不会分开的。”
　　
　　我看着花如烟和他手中湿漉漉的发带，许久，才轻轻地点了一下头。花如烟等到了我的回应，这才欣喜地走上岸来，小心地收好发带。
　　
　　.............
　　
　　我靠在床上，看花如烟在房间里折腾那根发带。
　　
　　在终于等到了龙神的祝福之后，花如烟拉着我直接冲回了清江城的悦来客栈，让店小二打了盆水将那两条发带小心翼翼地洗了个干净。
　　
　　我则是直接进房洗澡睡了个昏天黑地。三天三夜守在青湖边，连觉都不敢睡踏实，就怕发带被湖水冲上来的时候没能及时看见，我已经累得不行了。谁知早上一睁眼就看见花如烟在房中对着镜子折腾那根发带。
　　
　　“师父，你在干什么？”我看了半天不知所以，只得出口询问。我实在不明白花如烟怎么如同女子一般一早就对镜梳妆。
　　
　　“啊！石头，你醒了！”花如烟似乎才发现我已经醒了，“我在想这根发带究竟要不要用。这可算得上是你我的定情信物了，真想天天用着，昭告天下。可是我又怕用坏了，用掉了怎么办？”
　　
　　我听完之后默然无语，真不知道该说什么才好，这还是我那个冷漠阴沉反复无常的师父吗，这活脱脱一个春心萌动的少女！！“师父...我不知道你...你还有这一面...你让我...让我有些不适应。”
　　
　　“咳咳。”花如烟也发现自己有些反常得过分了，他收敛了神色，勉强回复到平日里的漠然表情，“石头，为师给你梳头吧。”
　　
　　花如烟把我强制地按到铜镜前，把我的头发扎上了那根白色的发带。
　　
　　“石头，我知道你疑问重重。现在还不是时候，时机到了，你想知道什么我全都会告诉你！”花如烟梳完头，没有离开，就着站在我身后的姿势，用手按在我肩头，头靠在我头上温柔地吻了吻我的发带，“你只要相信我，我对你是真心的，我永远都不会伤害你！”
　　
　　我隔着镜子看着花如烟的眼睛，他的眼神真挚而深沉。我可以信任他么？我问自己，除了前世的那次伤害，我今生看到的全是花如烟对我的付出，我应该放开心结试试看吗？ 

作者有话要说：甜蜜么甜蜜么~(@^_^@)~

石头终于开始动心了，不过呢，下一章就会遇见前世的恋人了。
虽然前世是那般收场，可是多年未见，石头对他的感觉还剩下几分呢。。。
花花突然内力全失又是因为什么，嘻嘻
这些都是谜啊迷啊

不过我一定会HE的，握拳！我是亲妈！
顺便来收个专栏，长篇一直有，短篇随时出哦~ 木屋棋阁




28

28、第二十八章 杨凌然【倒V开始】 ... 
 
 
　　在清江城住了几日之后，我和花如烟起程去顺叶山庄参加武林大会。这段时间一路行来，不少人都认出了我们的身份，而且那些魔教的先锋、杀人魔头之类，听得多了，自然嗅到了阴谋的味道。这次去武林大会一是为了见识见识，另一目的则是去看看，散播如此传言，教里到底打算对武林做些什么。
　　
　　为了避免途中被人认出身份，也免得武林大会上我们的出现引起不必要的麻烦，我和花如烟商量决定乔装改扮前行。这一路，花如烟和我都是标志性的黑白纯色衣服，花如烟还时常带着斗笠，如此显眼也怪不得众人会认出我们。这次花如烟换上了华服，一身世家公子装扮，花如烟的名字已经不能再用了，他借用了我的姓，人称刘公子。我则是黑衣傍身，扮作他的小厮，被他叫做石头。
　　
　　花如烟上次内力全失的状况只持续了一天，第二日我便发现他内力完全恢复，丝毫看不出任何不妥。花如烟也说不出个所以然，我反复思考之后未果，只得放在一旁。不过自那之后，我便开始密切注意花如烟的情况，可是花如烟一切正常，仿佛那次内力全失只是我一个人的梦魇一般。
　　
　　我们从清江城一路轻舟便行，很快便来到了江南彭阳城，顺叶山庄就在彭阳城附近。我和花如烟入得城来，却发现武林大会日渐临近，这彭阳城内的客栈都已全部满员，我和花如烟无法，只得在彭阳城内的大街小巷闲逛，以求能找着个小客栈求得一房。
　　
　　“客官，真对不住。本店已经全部客满。您看这...要不您还是去别处试试？”我和花如烟转出大街，在一处略显僻静的小路上看到了一家客栈，我急忙上前询问，可惜掌柜的一脸为难还是让我失望了。
　　
　　“你再看看有没有空房，干净点的，一间就行。”我虽然有些失望，还是从怀里掏出一锭银子，托在掌上再次向掌柜询问。
　　
　　掌柜的看见这么大一锭银子，简直就是这小客栈小半年的收成，两眼放光，恨不得立马就抢过去，赶紧回到柜台后仔细翻起登记簿来。可是过了好一阵，掌柜的抬起头来：“客官，实在对不住了。这...我还真是腾不出房来，您看我这自个的房间都已经让出去了。眼瞅着只剩下这一件柴房了，您看这也没法给您住不是。”
　　
　　我难掩失望，回头看向花如烟。“走吧。换一家。”花如烟冷冷地瞥了掌柜的一眼。
　　
　　“客官，这不是我夸口，这彭阳城里大大小小的客栈肯定都已经没有房间了。看您二位这模样，下等的客房也入不了您二位的眼不是。要不这样，我这有个大户人家包了所有的上房，您看要不您二位去打个商量，让人给匀出一间房来？”掌柜的一看我们要走，心疼那眼看着就要飞走的银子，急忙出了个主意。
　　
　　这彭阳城大大小小的客栈，我和花如烟几乎已经走遍了。看来这武林大会在即，五湖四海三教九流都蜂拥而至，小小的彭阳城都容不下了。看来只有试试掌柜的这个办法。这客栈地方幽静，环境也好，关键是花如烟还挺中意的。
　　
　　“带路。”
　　
　　“好嘞，这家人家挺好说话的，应该能行。客官您跟我来。”掌柜的喜上眉梢，急忙朝后院走去，一路走还一路介绍这家人的情况。“这家人也是来参加顺叶山庄的武林大会的。领头的是个老爷，中年人，长得可威严了，一看就知道是个名门正派的大侠，还有个少爷，和您二位差不多年纪，长得那叫一个俊俏。一看就知道您二位也是大家出来的，这风度、这气派，不一般那...您二位肯定能和那小少爷交上朋友......”这掌柜的一路上絮絮叨叨，把那家人的情况介绍了个一清二楚。
　　
　　这家客栈有前后两进院子，前院上下两层，底楼是酒楼，二楼就是客房。后院是上房，掌柜的房间原本也在此处。掌柜的领我们到了后院最靠里的一处套房前。
　　
　　“杨公子，在不在？小的是小店掌柜，有要事相商。”掌柜的上前轻轻叩了叩门。
　　
　　过了一会儿门就开了，门内走出一个身穿蓝衣的俊朗少年。这少年的确当得起掌柜的称赞，浓眉星目、一身正气，一看就是名门正派里走出来的少年英侠。
　　
　　“杨公子好。您知道这阵子房间紧张，我后面二位到处找了也没有空房，您看您家老爷包了这一整个院子，匀个一间给他二位如何？这大家都是走江湖的，与人方便自己方便嘛。”掌柜的看见少年出来立即上前狗腿地商量。
　　
　　杨公子回头上下打量了一下我和花如烟，转回头看向掌柜道：“掌柜的，我这倒是没啥意见，反正有几间房也只是先预备着的，客人没来也就用不上。不过你还是和我爹爹说吧。”
　　
　　“这不是杨老爷一早就出门了嘛。您点头不也一样，这二位还等着呢，您看这......”掌柜不停地点头哈腰。
　　
　　“在下杨家堡杨凌然，请问两位是。”杨公子没再理会掌柜，向我们抱拳见礼。
　　
　　我呆呆地望着他，这是我们重生后第一次碰面，我没有想到会在这样一个小客栈中再见到他。如果可能我希望我这一世永远不要再遇见他。我的肩头和胸口都在隐隐作痛，我知道这是我的错觉，那是前世他刺我两剑的位置。我看着他蹙起眉头，为难地看着掌柜，看着他转过头来抱拳向我们见礼。我的眼前闪过一格格画面，有欢乐的，有悲伤的，最后定格在他举剑割下他的衣袖，嘴里冷冷地吐出那句“刘华石，我看错你了，你这个魔头，从今往后我们恩断义绝！”那句“恩断义绝”不停地在我脑中回想，一声响过一声，一声比一声凄厉，眼前的杨凌然的双唇也在一张一合，似乎在不停地朝我说出那句“恩断义绝”。我的眼前一片模糊，只看见杨凌然的双唇张合，头也一阵一阵犯晕，就快要忍耐不住喊出声来。
　　
　　忽然，杨凌然的脸从我眼前消失了，取而代之的是花如烟的背影，我只听见他的声音：“免贵姓刘，这是我的随从石头。杨公子一表人才，不愧是杨家堡的少堡主，久仰久仰。”
　　
　　我木然地看着花如烟和杨凌然的交涉，木然地看着掌柜的拿了花如烟那一大锭银子眉开眼笑地走了，木然地被花如烟拖到了杨家让出的东侧上房中。
　　
　　“石头！石头！“在花如烟一阵紧似一阵的呼唤中我终于回过神来，眼前的花如烟的脸色很差，苍白还有些汗珠，眼神中隐藏着深深的慌乱和害怕。看来我刚才的失态把他吓到了。
　　
　　“啊？...师父，我没事。刚才突然有点心悸，已经没事了。”我定了定神，强自镇定下来，努力装做若无其事地回答。
　　
　　“你真的没事？”花如烟仍然不放心地询问，还伸手把了把我的脉。
　　
　　“没事。可能最近有些累着了。”我的心里还残留着乍见杨凌然的震惊，还有遇见杨凌然之后心里那不停涌出的伤痛，不过这些我都无法对花如烟言说，这是我必须独自一个人背负的伤痛。在这个世上，它甚至根本就未曾发生过。
　　
　　花如烟看着我的表情，脸色变幻莫测，他推着我坐在桌边，给我倒了一杯茶水，递给我：“给你，喝点水会好些。”
　　
　　再我接过茶水喝了一口之后，我看到花如烟试探地开口问我：“石头，刚才那个杨公子...”他说了一半忽然没了下文，我奇怪地抬眼看他：“怎么了？”
　　
　　花如烟的表情很是奇特，他似乎纠结了好一会，才最终豁出去一般问我：“刚才那个杨公子你以前见过？你认识他？”
　　
　　花如烟的问话让我一惊，我不知道该如何回答。我刚才的反应太过激烈，若说完全不认识花如烟肯定不信，若说我认识的话在哪里认识的，我顿时不知该如何回答。
　　
　　我踌躇了半响，决心破罐子破摔实话实说，至于花如烟是否能够相信那我也管不着了。
　　
　　“师父，我若说，我是说如果，我若说我前世认识的他，你是信也不信？”这句略带玩笑的话一出口，我心底一阵轻松，重生以来我一直一个人背负着这个大秘密，说不得漏不得，这次不管花如烟是信还是不信，至少我开口了，这让我感到一阵轻松，也许今后，等一切尘埃落定，我会把这个秘密彻底的和花如烟分享。
　　
　　我以为我这句话一出，花如烟要么是一脸惊奇地追问究竟，要么是一脸无奈地让我别闹，可我万万没想到他居然是这么个反应。花如烟听了我略带调侃的话语之后，脸色突然变得煞白，嘴唇在不停地颤抖，眼神里显露出的不再是之前的慌乱，而是深深的恐惧。他用有些颤抖的手紧紧地抓住我，盯着我的眼睛急切地问道：“石头，你说你是前世认识的他？你真的是前世认识的他？你怎么知道？”
　　
　　我有些被他吓住了，我真的没想到花如烟的反应如此之大，似乎前世这个词刺激到了他，他的世界好像都已经崩塌了一般。我怕刺激到他，不敢再说，只得胡乱应道：”师父，我胡说的，你别激动。没有的事，人怎么会有前世呢。”
　　
　　花如烟这才略微镇定下来，他低头呆了好一会才恢复正常。他有些意味深长地看着我，说了一句让我有些莫名其妙的话：“要说这位杨凌然，其实我也认识，我在梦中认得的他。”　　 

作者有话要说：撒花撒花~~文案中的男配角终于在这章出现了
出现得比我预计的晚了点~~~

这么晚还在码字的我求收藏求包养~(@^_^@)~




29

29、第二十九章 武林大会 ... 
 
 
　　我和花如烟在这间小客栈住了下来。距离武林大会召开还有几天的时间，这段时间彭阳城的大街小巷到处走的都是些各门各派的武林人士。
　　
　　不过越是大门大派，来得就越是晚，早早就候在彭阳城的都是些小门派，而我们遇到的杨家堡却是个例外。杨家堡是武林上有名的世家大户，现任的当家杨堡主杨龙飞更是人送外号追天剑，江湖声望如日中天，二十年前就以一手追天快剑闻名江湖，后来还娶了武林有名的美女季嫣然。
　　
　　我和花如烟整日里没事就在街上闲逛，顺便听听那些小门派们说些武林八卦。花如烟长相精致俊美，再加上此次可以说是刻意装扮，更是斯文俊秀，第一眼就很能博得人好感。大家都以为是哪位大家公子隐名埋姓出门历练，于是极尽奉承拍马之能事，可谓知无不言言无不尽，几日下来就给我们打听得了不少消息。
　　
　　原来武林盟主、顺叶山庄的庄主季鹏如今已是花甲之年，此次自觉年事已高，想召开武林大会，让大家另选贤能。而杨家堡堡主杨龙飞就是最佳人选，杨龙飞不单是武林世家杨家堡的现任当家，还有一个身份就是季鹏季老盟主的乘龙快婿。杨龙飞的妻子季嫣然就是季老盟主的宝贝独生女儿。如此一来，杨家堡此次早早前来也不足为奇了，杨堡主拜见盟主老丈人，杨凌然拜见外祖父嘛，只是不知为什么季鹏的女儿季嫣然为何没有一同前来。
　　
　　............
　　
　　“刘公子早！”这日我和花如烟正打算如往常一般出门逛逛，刚出房门就看见前方走廊处走来一队人，领头的是一个斯文儒雅的中年人，后面跟着杨凌然。杨凌然看见我们，率先出口招呼。“爹，这是我之前和您提过的刘公子。刘公子，这位是我爹。”
　　
　　“原来是刘公子，在下杨龙飞。这几日事忙，没得空拜访，还请见谅。”杨龙飞上下打量了一下我们，对花如烟表现出来的气度似乎很是满意。
　　
　　“哪里哪里，杨堡主言重了。我们主仆承蒙杨公子关照，这才得了这一席存身之地。”花如烟斯文地摇了摇手中的扇子，一副世家公子的模样说道。
　　
　　“哈哈，好说好说，刘公子真是客气。”杨龙飞笑着点头，“不知刘公子出身何处啊？”
　　
　　“家父严厉，在外不让报家里名号，说是担心家里余荫会让我们得不到历练，实在抱歉，还请杨堡主见谅啊，呵呵。之前一直闷在家里习武，这次出来历练，还是第一次涉足江湖，来武林大会也就是长长见识，到时还请杨堡主多多关照啊。”我真没想到平时除了对我，对外一直冷冰冰连话都懒得多说的花如烟也这么会交际。
　　
　　我默默地站在花如烟的身后，听着他和杨堡主的寒暄，一双眼睛却一直看着杨堡主身后的杨凌然。他现在才刚出江湖，脸上满是少年英杰初出江湖的风发意气，眼中是满满的凛然正气，站立的姿势挺拔如松。我不禁露出了一丝苦笑，杨凌然果然不论何时都能吸引到我，哪怕是我在受了他那么重的伤害之后。想到这些，我的脑海中那些以往和他相处的片段又陆续浮现了出来，焦虑的、欢乐的、悲伤的，一幅一幅一叠一叠从我的眼前闪过，和他现在的脸庞慢慢地重叠，我的心中也开始隐隐地作痛。我真不知我现在对他是什么感觉，爱的感觉早已在被他刺了那一剑之后慢慢淡去，可为什么见了面还是这么难受，这么痛，为什么我的目光还是有意无意都会落到他的身上。
　　
　　杨凌然似乎感到了我的凝视，将一直看着杨堡主和花如烟的视线挪了过来，我没想到他会看过来，双眼和他对上了。他看着我，可能被我眼中所蕴含的情感迷惑了，眼神有些迷茫起来，我努力让自己镇定一下向他露出了一个和善的微笑，他看到我的笑容之后如释重负，也朝我笑了一下，我赶忙将视线挪开了。这时花如烟似乎感到了什么似地回过头来看了我一眼，我急忙低头装作恭敬地跟在花如烟身后。
　　
　　花如烟和杨龙飞寒暄完毕告别之后，我们如常地在彭阳城里闲逛，走在街上花如烟突然伸手过来牵住我的手，用力握紧。我疑惑地看了看花如烟，他转过头对我微笑了一下，用力地捏了捏，我低头看了看两人牵住的手，嘴角也不禁上扬了几分。今日我们没到各家客栈去探听消息，手牵着手在路上晃了几圈，我的心里因为杨凌然的出现日益烦躁和焦虑的心情也慢慢地沉淀了下来。不管如何，今生陪在我身边的是花如烟，我不必也没不应该再为了前世的事烦恼了。前世困扰我的疑团我会尽我所能地去解开，但是早在上辈子就被事实证明并不合适的感情我也没必要再去追寻。
　　
　　............
　　
　　时间过得很快，很快就到了武林大会召开的日子。后来的几天我和花如烟再没探听到什么有用的消息，只知道此次武林大会除了重选盟主之外，季老盟主还想召集各大门派做一件大事，这件大事事关武林安危，这让我和花如烟都联想到了月华教。
　　
　　武林大会召开的一大早，我和花如烟就出了房门去拜访杨龙飞。花如烟想着武林大会如果没人引荐贸贸然前去参加，不但徒惹人怀疑，还会增加暴露我身份的危险。思来想去，花如烟就把主意打到了杨堡主的身上。其实对我来说，我实在不想和杨凌然碰面，虽然我主意已定，可一些情感不是说不要就能真的没有的。可是花如烟的主意也有道理，我只能努力克制，希望见的面多了，理智多过那些情不自禁，我的神色也能自然些。
　　
　　杨堡主大概已经认定花如烟就是某个名门大家的世家公子隐名埋姓出来历练，对我们的要求几乎是有求必应，为我们引荐进顺叶山庄这样的小事他毫不犹豫就答应了下来。
　　
　　一行人进了顺叶山庄。不愧是季庄主的乘龙快婿，别的门派进顺叶山庄都要递上请帖，通报人数，甚至有些还要查看武器。我们只是跟在杨龙飞的身后，一队人就无需通报也没人查看请帖被迎进了顺叶山庄。整个山庄的人看见杨龙飞都是以姑爷相待。既然是顺叶山庄的姑爷，怎么杨龙飞不干脆住在顺叶山庄就好，还要在彭阳城中包下一个小客栈呢，这点让我疑惑不已。
　　
　　我们跟着杨龙飞一路绕过山庄，来到了后院。山庄占地很广，庭院楼阁一座接着一座，看的出来都是江南的假山亭落，很是清新雅致。走廊上随处可见忙碌的仆人侍女，看来顺叶山庄为了这次武林大会也准备已久。后院很是宽阔，后院最远处没有院墙，那里是一座山的山壁。在紧靠山壁的地方已经搭起了擂台，两侧的高台上都是一个一个的小棚子，这些小棚子挡住了直射而下的烈日阳光，搭出了一片一片的阴影。这些棚子里放着有竹凳和小茶几，每个棚子里都候着几个侍女，续茶端水。每个棚子上头都贴有名牌，上面写着各门各派的名字，都是些江湖上传统的名门大派。我放眼望去，少林、武当、峨眉、华山、青城，这些数得上名号的门派几乎都有各自的小棚子。擂台的正对面还有一个十分宽敞的大棚，看来这是给些没有门派的江湖散客呆的地方了。
　　
　　我们跟着杨龙飞走到写有杨家堡的小棚子处，杨龙飞吩咐带路的仆人加了两个竹椅，我们四人就在棚子里坐了下来。杨家堡的一众护院则在后面挤坐在竹凳上。杨家堡的位置视野极好，就在擂台的左侧斜对角，这个位置看去，擂台上的一切都一览无余。擂台后面还搭了一个小棚子，估计是给德高望重的前辈们坐的，方便评判。
　　
　　看武林大会这个态势，看来这次重选武林盟主是定局了。就是不知道杨龙飞会不会亲自上去比武，我的眼神划过恭敬地候在杨龙飞身后的杨凌然，心下了然，看来这次杨龙飞是打算让他的儿子出出风头了。
　　
　　“杨堡主，这次听说要重选武林盟主啊。”我们坐定之后，周围还没有太多人，大家都暂时只能无所事事地坐着，花如烟主动和杨龙飞攀谈起来。
　　
　　“季盟主是有这个意思。你看这个擂台，艺高者得，历来都是如此。”杨龙飞含笑看着花如烟，“如何？刘公子有没有兴趣？”
　　
　　“哈哈。刘某肯定没有这个本事，不说各大门派人才济济，就连杨堡主你，在下都甘拜下风啊。”花如烟恭维道。
　　
　　“杨某年纪不小了，不和年轻人凑热闹，这次就让然儿去试试身手吧，刘公子也是年轻人，历练历练也是好的嘛。”杨龙飞看着杨凌然语带自豪。
　　
　　花如烟还没回话，其他门派就有人陆续走了过来，看这个架势都是来找杨龙飞套套近乎的。 

作者有话要说：这章有点过渡，交待一些事情。
下一章擂台赛，然后嘛武林大会总是阴谋集散地~~
喜欢就收藏吧~~~~




30

30、第三十章 又见杜明夏 ... 
 
 
　　在现今武林中，传统的大门大派都在二十年前孔樊率领月华教妄图一统武林的时候伤亡惨重，而武林世家则乘势崛起取而代之成为江湖势力的新宠。比如现任武林盟主的顺叶山庄、杨家堡、还有蜀中唐门、姑苏慕容这些世家现在是武林的中生力量。现在的各大门派在这些武林世家面前，也不得不放低姿态。所以杨龙飞才一坐定，少林武当这些往年的龙头门派就上前来和下任武林盟主套套近乎了。
　　
　　“杨施主，好久不见。”少林掌门虚空大师领了几个门下弟子到了杨家堡的小棚子前见礼。
　　
　　“虚空大师真是多礼，快请进。”杨龙飞十分给面子地起身迎接，亲自把虚空大师迎进棚子里。虽是少林掌门，这虚空大师年纪却并不大，也就是杨龙飞上下的中年人的模样。听说虚空上一辈的圆字辈都在对上孔樊之后被他杀得杀伤的伤，这虚空是年轻一辈的佼佼者，青年时就当上了少林掌门。不过由于资历实在太浅，这才导致少林这些年在江湖的影响力日益低落起来。
　　
　　“杨施主客气了。最近江湖风声鹤唳，季盟主又有意退位，形势不太乐观啊。”虚空大师一副出家人虚怀天下的样子，上来就直奔主题。我和花如烟听到了感兴趣的东西，都专注了起来。
　　
　　“季盟主也是给后辈们多点历练的机会嘛。说起江湖，还是年轻人的江湖啊。”杨龙飞四两拨千斤，几句话就把话题转移了，还顺便介绍起了杨凌然，“这是犬子。来，见过虚空大师。”
　　
　　“晚辈杨凌然，给大师见礼。”杨凌然上前一步恭敬地抱拳一礼。
　　
　　虚空大师无法只得顺着杨龙飞夸赞了一番：“杨小施主真是虎父无犬子啊，一看就是一表人才，年少有为。贫僧这厢有礼了。”
　　
　　虚空大师走了之后，各门各派来了一拨又一拨，看来大家都认定了杨龙飞就是下届武林盟主。不过不管来人说什么，杨龙飞一律是插科打诨敷衍过去，倒是杨凌然被引见了江湖上几乎各大门派的首脑人物。他的表现不卑不亢、彬彬有礼，又是全身一派世家公子做派，博得了大家的好感。
　　
　　我低头坐在花如烟的身后一言不发，花如烟也只是摇着扇子抿嘴略带笑意地看着这些名门正派，眸子里却是一片冰冷。我对这些所谓的名门正派没有一丝好感，我见多了他们的虚伪、势力和贪生怕死，也许在我的印象中唯一能称得上正派的只有杨凌然一人，就算是他，最终也抵不过流言和所谓世家门规的枷锁。所以，做正派远不如做个邪派来得真实和自在。
　　
　　............
　　
　　终于日头逐渐当空，各个小棚子里都挤满了人，看来武林大会就要开始了。之间一个身着顺叶山庄护院服装的黑衣人手拿铜锣站上了台子。铛、铛、铛三声铜锣响过，整个场地都静了下来，从擂台后方一个华服老者缓缓走上前来。
　　
　　“诸位！武林盟主三年一届，老朽季鹏得蒙大家厚爱，也已做了三届武林盟主。在这期间，虽无大功却也无过，大家遇事都给了老朽三分薄面，江湖平稳无甚祸事。现如今又到了盟主换届之际，老朽年事已高，该是把天地还给年轻人的时候了。这个擂台大家以武会友、点到即止，按照江湖惯例选举新一届的武林盟主。”老者说完有清了清嗓子，又半侧身指向身后，此次擂台由少林虚空大师、武当玉虚子长老、蜀中唐门唐老爷子和我主持。”
　　
　　老者的话音刚落，他的身后就出现了几个身影，台下众人也鼓噪起来。这少林武当自不必说，有武林就有他们的一席之地，哪怕是现在没落至此，也改变不了他们门派的泰山北斗地位。而这次请出的这个蜀中唐老爷子就大有讲究了，唐门善毒善暗器，唐老爷子却不以毒术和武功闻名，他有名的是他那一手医术，尤其是他的解毒功夫，据传只要是毒，没有他解不了的。为了这个，他的亲妹妹、现任唐家家主唐三奶奶没少和他比斗，却毫无例外败下阵来。不过唐老爷子医术惊人，却很少出手，为人亦正亦邪，他想救的人到了鬼门关他也能拉回来，他不想救的任凭你金山银山还是威胁哀求他都不为所动。这样一个人物也能被季鹏请来做擂台赛的主持，看来这武林盟主季鹏的面子当真不小。
　　
　　季盟主的开始话音刚一落下，台上就跳上去了一个白衣女子：“今天好日子，就由黄龙帮给大家起个好头吧。哪位好汉上来，姑奶奶让你爽一爽。”
　　
　　女子的话音刚落，台下笑声四起，这黄龙帮的女帮主真是有些豪放过头了。当时就有一个黑脸大汉跃上台去：“姑娘等着，老黑来了。”两人就一来一往过起招来。很快那个黑脸汉子就败下阵去，接下来各门各派像是约好了一般都派出了年轻弟子轮流上阵，一番比试下来，各有输赢。我凝神看了看，这些年轻子弟明显都是些虾兵蟹将，那点功夫虽说也能算得上是中上，可离上乘还是有些差距，看来现在的年轻一辈杰出的人才还是少见，我不由又看了看杨凌然，看来他的确可以算得是江湖上年轻一辈的领军人物了。
　　
　　花如烟眯缝着眼看着台上，面无表情。我凑上前，低声说：“这武林大会看来是各门各派年轻一辈比试武艺的地方。”
　　
　　花如烟斜瞥了我一眼：“怎么，你也想上去试试？”
　　
　　“师父觉得我有几层胜算？”我笑了笑，没有回答，不置可否地问道。
　　
　　“你要是上去，不能全赢下来，就别说是我徒弟。”花如烟挑了挑眉，头稍微朝杨凌然的方向偏了偏，“他还没上去，你急什么，要做我徒弟的对手没有他那样的水准还没资格。”
　　
　　我顺着花如烟的示意瞥了瞥杨凌然，发现他正专注地看着擂台，我没看见过杨凌然出手，对他的身手无法估计：“杨少堡主看起来身手不错，我没有十全的把握。”
　　
　　花如烟顿时轻笑出声：“这么没自信？这可不像你，我看你平日连我都不放在眼里。”
　　
　　我知道自己是受了前世杨凌然身手的影响，有些悻悻然，正待再说些什么，忽听见外面一阵哗然。我和花如烟抬眼看去，发现擂台上不知何时站了一个身穿黑色劲装的瘦高男子。从杨家堡小棚子的角度只能看见男子的背面，男子左手持剑站在台前，身前一个男子手捂住腹部半跪在地上，身前地上晕出一大片红色。我们旁边的小棚子里急忙跃出几条身影上台将地上的男子扶下台来，一个身影朗声道：“阁下何人？擂台比武说明点到即止，阁下出手即伤人是何意？”
　　
　　“既是比武就会有伤亡，我已经够手下留情的了，还会受伤只能说明他学艺不精，怪不得我。”那男子轻蔑地回话，那声音我听着有些耳熟，却一时想不起是谁。
　　
　　“阁下如此猖狂，姑苏慕容青前来领教！”那个质问的身影傲然立在擂台前方直视着正中男子。
　　
　　“那你可要撑得久一点，别像刚才那个什么青城曹建易，手下留情都还撑不到几招。”男子轻笑一声，语带讥讽。
　　
　　“你！......”慕容青显然气急，再也忍耐不住，拔剑就朝男子冲去。
　　
　　男子利落地一闪身就到了慕容青的身后，落地之后顺势举起左手剑向前刺去。慕容青显然没有预料男子的速度如此之快，大吃一惊，前扑之势不但不减还急忙加速，这才堪堪避过男子的一剑。而在男子闪身到了慕容青身后我才看清了他的脸，大吃一惊，原来这人是被我们从杜家庄赶出门的杜明夏。
　　
　　我和花如烟对视一眼，都不约而同地皱起了眉，杜明夏的功夫我们都见识过，何况当日在杜家庄我还和他交过一次手，他的武功虽然不弱，可要到现在的程度还是不免让人觉得进步太快了。
　　
　　慕容青避过这一剑之后再转身，脸上也露出了凝重的神色，他的出剑开始小心谨慎。可是慕容青虽然是慕容世家年轻一代的佼佼者，和现在的杜明夏比起来还是有些许差距，不过几十招的功夫，慕容青已经显得手忙脚乱，出招也越来越局促，渐渐只剩招架的份了。可是杜明夏却似乎特地放慢了攻击速度，似乎在逗弄慕容青一般，这令得慕容青脸色也出现了愠色，出招也慢慢地失去了冷静。
　　
　　慕容青眼见自己逐渐抵挡不住，咬了咬牙，使出了慕容世家的传世剑法邀月十三式，这邀月剑名字风雅，可剑法却是霸道无比，走的是不求自保只求伤敌的路子，慕容家不到情势危急是万万不会使用的，这慕容青却在比武的擂台上就使出了这种几乎是同归于尽的打法，我不得不说还是年轻人太伤不起面子了。慕容青的剑法大开大合，丝毫不顾自己空门已开，专攻杜明夏的要害之处，杜明夏脸上戏谑之色稍减，攻势也逐渐加快起来，双方的速度一加快，慕容青的劣势就更加明显，几招之后，被杜明夏寻着了破绽一把将其佩剑绞脱了手。慕容青佩剑脱手还不罢休，一提双掌就待上前攻去，杜明夏也毫不留情，左手剑攻势不减，右手还扣了两枚飞镖，急速打出。慕容青耳听飞镖破空袭来，正待闪避，可又被杜明夏的剑封住了去势，眼看就要中镖，忽然一个身影串上了台，一脚将飞镖踢飞，回身一剑架住杜明夏的攻势，顺手一带，将呆愣的慕容青带下台来。
　　
　　“啧啧，原来名门正派就是讲究二打一，我这回算是开眼了。”杜明夏站在台上也不追击，施施然地讽刺道。
　　
　　“你的镖上有毒，擂台比武你还想伤人性命不成！”那个身影原来是杨凌然，他一脸正气地说道。
　　
　　“你们也没说镖上不能有毒啊，何况那唐老爷子难道是摆设不成。”杜明夏的语气越发轻佻。
　　
　　“阁下何人，老朽不记得有派过请帖给你。报上师门来历。”季鹏在后面发话了。
　　
　　“原来这武林大会没有请帖就不能来啊，那还选什么武林盟主，干脆小孩子玩过家家得了，你们以为武林就你们几个小门小户么，真是笑话！月华教总坛日堂护法刘华石属下杜明夏在此，奉命前来见识见识武林大会，当然能拿个盟主回去就更好，哈哈哈。”杜明夏此话一出，满座皆惊。
　　
　　当然，最吃惊的是我和花如烟。杜明夏什么时候成了月华教的人了，还是我的属下，当真是滑天下之大稽。 

作者有话要说：现在离财神日还有一分钟，祝大家发财
顺便求收藏~(@^_^@)~




31

31、第三十一章 故人来袭 ... 
 
 
　　杜明夏一脸狂傲地站在台上，用剑指着被杨凌然带到台下的慕容青：“慕容世家的大公子啊，真是让我长见识！你们这些名门正派，一个个地说不能用暗器、不能用毒、不能伤人，那我倒是要问问这位慕容大公子，打不过就逃也就罢了，怎么还二打一呢，恩？难道这就是你们所谓的公平比武嘛，啧啧啧，这公平二字我算是明白了。”
　　
　　“你休得胡言，辱我慕容家声誉。”慕容青气得双眼通红，转头朝制住他双手的杨凌然吼道：“放开我！我要和他决一死战！！”
　　
　　杨凌然死死拿住慕容青，看着杜明夏道：“解药拿来。我和你公平比试！”
　　
　　杜明夏收起了微笑，脸色也略显凝重：“哦？倒真是有点本事！你怎么看出来的？”
　　
　　“你的镖只不过是遮掩，左手剑，右手镖的人不少，不过右手镖如此无力的倒是少见。我接你镖的时候就发现了，看似发镖，实在暗里藏针。”杨凌然说完将慕容青的袖子掳上，果然在慕容青的右手腕处有一个针眼，颜色已经发紫，紫色还正逐渐向上蔓延。
　　
　　慕容青一见神色大变，只听见杜明夏又嗤笑了一声：“你还是不要妄动的好，如果毒素走到了心脉，那就是大罗神仙也救不了你。”说完又转向杨凌然：“如何，比试一场，你要是能赢我就把解药给你。”
　　
　　“我们如何相信你？”杨凌然尚未回答，慕容青就气急败坏地接口。
　　
　　“呵呵。我可不像你们名门正派，我说话算话！何况现在你们只能相信我不是吗？”杜明夏玩味地笑了笑，停了一会又接着说道，“我知道唐老爷子解毒天下无双，不过我这可是七香毒，里面是哪七种可是连我也说不上来。要是解错了一种，呵呵，你们就等着收尸吧。”
　　
　　“不错！”唐老爷子已经来到了慕容青身旁，仔细看了看伤口，“七香毒从七七四十九种毒草中随意选择配置，不知道是哪七种毒就只能一种一种试，就算是我，也需要三天三夜的时间，他等不起！”
　　
　　慕容青闻言脸色惨白，紧咬了下唇还待再说，只听得身后慕容家棚子里传来一声大喝：“住口！回来！”慕容家主缓步走了出来，朝着杨凌然躬身一礼：“小犬就拜托杨公子了！”
　　
　　杨凌然赶忙回了一礼：“前辈放心，晚辈必将全力以赴！”慕容家主尚未回话，就听闻杜明夏又嗤笑一声：“看看、看看，名门正派！自己的儿子的性命要别人儿子拼命去救...”
　　
　　杜明夏话未说完，杨凌然就大喝一声打断了他的话：“杜明夏，不必多说！我和你比武！我赢了你给我解药，我答应不伤你性命放你走！我输了任你处置！”
　　
　　“爹！”慕容青脸色惨白看着慕容家主，而慕容家主则是看了不看慕容青，对着杨凌然抱了一拳就一言不发领着慕容青回了席位。
　　
　　杜明夏冷眼看着慕容青下去，看着一脸正气的杨凌然，歪了歪头，忽然笑了起来：“好！爽快！看你还是个英雄，我先告诉你，我这一身可全都是毒，你可小心了。”
　　
　　杨凌然则双手抱拳行了一礼：“请！”
　　
　　杜明夏和杨凌然在台上拆招，我则在台下越看越惊，这杜明夏怎么如同变了一个人似的，整个人给人的感觉和在杜家庄的时候完全不同，杜家庄的杜明夏虽然狠毒阴险但却贪生怕死懦弱无能，我根本就没放在眼里，而眼前的这个杜明夏邪气狂妄，更有些玩世不恭的洒脱意味，如果不是他的出现有些诡异，我都要有些欣赏他了，毕竟我也同样不喜欢这么所谓的名门正派。
　　
　　“依杨堡主看来，这魔教的人来此所谓何事，总不至于真的是见识来了吧？”我还兀自在沉思，花如烟却和杨堡主攀谈起来。
　　
　　“魔教的人阴险狠毒，如今又有传闻魔教又再次蠢蠢欲动，现在派人来此肯定有什么阴谋诡计，不得不防。”
　　
　　“哦？既如此您不担心令公子的安危吗？”
　　
　　“年轻人嘛，总要历练一番才能有所成就。”杨龙飞虽然话里这么说，一双眼睛还是一错不错直盯着台上的两人。
　　
　　两人已经错手过了十几招，杜明夏的剑走的是快剑路子，我越看越觉得这剑法熟悉，与我和花如烟的路子简直如出一辙。而杨凌然则是稳重的路数，虽然他的剑法看着不快，但不管杜明夏的剑从何处来，杨凌然总能提前截住他的攻势，十几招下来杜明夏明显有些急躁了，而杨凌然却还是一副不疾不徐的样子。杜明夏一剑横削向杨凌然的颈侧，杨凌然低头闪过，顺势攻向杜明夏的下盘，杜明夏急忙跳起，谁知杨凌然刚才却是虚招，剑招一转改为向上，杜明夏才刚跃起避无可避，眼看就要被刺中，却在空中硬是一侧身让过了这招，然后袖中阴影一闪，两根袖箭急射而出。
　　
　　看到这里我一个激灵，我知道这个杜明夏为什么不对劲了，这压根就不是杜明夏。善用袖箭的人江湖上没有几个，不过恰好我和花如烟就认识一个。我急忙看向花如烟，却发现花如烟压根没在看我，他紧紧皱着眉毛，一双眼中满满地全是沉思。我知道花如烟也认出了这个人，而且花如烟很可能已经猜出了这人出现在这里的目的。
　　
　　就在我打算开口询问之时，场中形势立变。刚才杜明夏的袖箭一出，杨凌然躲闪不急，只得用剑将两枚袖箭打飞，这时杜明夏乘隙上前，谁知杨凌然却也双脚一蹬，从靴子下射出了两把薄刃，杜明夏没想到杨凌然也会出暗器，一时不妨，两把薄刃中了一把，擦过左手手腕，立时剑也没能握住，掉在了地上。
　　
　　杨凌然上前一步，将杜明夏的剑捡起来，掉转剑柄递还给他：“你输了！”
　　
　　杜明夏缓缓接过剑：“果然英雄出少年，阁下好功夫！不知阁下可否告知名号？”
　　
　　“杨家堡杨凌然，承让。”杨凌然抱拳一礼。
　　
　　“好，我记住了。解药给你！”杜明夏甩手扔出一个白瓷小瓶，足下一点，向擂台后方急射而去。很快他就来到了后山山壁下，一用力身形拔高五六丈，足下在山壁的石块处借力，几个起纵就到了高处，他回头朝我们的方向看了一眼，眼神中充满了深意，转头很快消失在了后山山顶。他刚一消失，花如烟就回头握了握我的手：“石头，我去看看，很快就回来。”话音一落，花如烟就追着杜明夏的身影跑了出去，花如烟的身形更快，众人都还没回过神来，已经消失在了山顶。
　　
　　“贼人，休得想走！”四处的棚子里这时才传来各门各派的呼喝声，更有很多人都闹闹哄哄地跑到了擂台上，奈何山壁太陡，山又太高，不是人人都上得去的，只得都在山壁下聚集着。
　　
　　“诸位，请给杨某一个薄面，放他离去！这是杨某的承诺！“杨凌然急忙在台上大声喊道。
　　
　　“杨公子江湖阅历不足，如此贼人怎好让他逃走，何况他给的解药是不是真的还不知道。”人群中有人吵吵囔囔。
　　
　　“我慕容青愿意相信杨公子！”慕容青来到杨凌然身边，结果瓷瓶到处一粒褐色的药丸仰头就吃了下去。他身旁的慕容家家主来不及阻止，只得一脸懊恼地看着慕容青，急忙掳起他的袖子，看那紫色的是否有些淡去。
　　
　　“诸位。贼人已经跑了，我们也不要争了，来日方长。这次武林大会就是为了选出新的武林盟主带领我们对付魔教。这次的比武杨家堡杨公子赢了，诸位没有意见吧。”季鹏站了出来，大声地宣布。他在声音里灌进了内力，声若洪钟，众人一下子都安静下来。
　　
　　“杨公子武艺超群，我们没有意见。可是他还年轻，江湖阅历不足，你看这贼人就是他放跑的。”安静了一会之后人群中有人反对。这个意见一出，大家都纷纷随声附和。杨凌然的脸色十分地不好看：“既是比武之前的约定，就理应遵守。”
　　
　　“和魔教贼人还用得着讲什么江湖道义么。”杨凌然的话一出，引起了更大的一群反对声音。
　　
　　杨凌然眼看没人愿意接纳自己的意见，只得一脸黯淡地回到了席位。留着众人在外面你一言我一语地讨论武林盟主的归属。
　　
　　杨堡主出去和季老盟主一块安抚众人的情绪，棚子里只剩了我和杨凌然两人。“既然承诺了就要遵守，大丈夫一诺千金，怎可随意反悔。”我没想到杨凌然会和我说话，毕竟从认识到现在我和他之间都没有交谈过。
　　
　　我低头想了想，决定告诉他我的真实想法：“因为他们觉得魔教不配和他们谈约定。约定和承诺是两个平等的人之间才会产生的，既然魔教低人一等，自然他们就不会遵守。”
　　
　　“那也不对，既然不愿遵守，就不该在一开始就做约定。如果觉得对方不够资格，可以不承诺就行了，既然承诺了就一定要遵守。”杨凌然还是愤愤然。
　　
　　果然不管是前世还是今生，能称得上名门大侠的只有杨凌然一人，即便是教出杨凌然这样儿子的杨龙飞也远远比不上他。我朝他笑了笑：“既然你如此坚信，那就不要改变你的信念。如果相信自己是对的，那就必须坚持下去，这才是一个男人应该做的。”
　　
　　我的话音刚落，屋外就传来了一阵一阵的惊呼声，我朝外一看，心里突地就沉了下去。　　 

作者有话要说：唉，花花再不出现，石头就要出轨了
握拳！




32

32、第三十二章 百日醉 ... 
 
 
　　杨凌然也看见了，立即就起身奔了出去。原本大家都分散在各自的小棚子里，并不觉得人多拥挤，可是经过刚才杜明夏这一闹，各个门派几乎就都出来挤在了擂台附近。小小的一个擂台被挤得水泄不通，季鹏和杨龙飞正在擂台中央安抚各大门派。谁知就在此时，后山山壁处出现了几十个全身黑色劲装的蒙面男子。这几十个蒙面男子甫一出现就拉弓朝场□了几百支弓弩。场内众人七嘴八舌，几乎没人注意到崖壁上的情形，当时就有十几人中了箭，众人这才回过神来纷纷拔剑打落了剩余的箭支。
　　
　　“各位不要慌乱，镇定！”杨龙飞大声呼喊。杨龙飞的声音镇定了众人，大家都冷静下来，纷纷拔出武器，和崖壁上的黑衣男子们对峙。
　　
　　黑衣男子们身后走出一个同样蒙面的男人，朝着众人说道：“月华教日堂刘华石护法有令。各位都是武林中各大门派的掌舵人，或是年轻一辈的佼佼者。月华教此次重出江湖，愿意归顺者月华教扫地欢迎，不从者今日杀无赦。”
　　
　　此时杨凌然也飞奔来到了杨龙飞的身前，我也跟在他身后走了出去混在了人群中。我看着刚才花如烟消失的崖壁上出现了这么多月华教的黑衣人，心里有些担心，不知道花如烟会不会遇到危险，正当我心中焦急不堪的时候，突然听见崖壁上的黑衣人说出了我的名字，我不知道这到底有什么阴谋，更不清楚他是不是知道我就在这里，我只能朝人群中缩了缩，尽量隐藏自己的身形。
　　
　　“阁下就是魔教刘华石？究竟魔教所图为何？”杨龙飞现在俨然当起了领头人，上前一步厉声喝道。
　　
　　“我不是刘护法！月华教重出，力图一统江湖，奉刘护法令，挡着杀无赦！”黑衣人仍旧一板一眼地回答。说完手一挥，黑衣人们手上的弓弩又开始了新一轮的扫射，这一轮弓弩又让武林各派伤了一批。
　　
　　“你们死心吧，我们是不会屈服于魔教的。”
　　
　　“魔教来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　
　　“魔教贼人，有种今后不要跑。”
　　
　　场上众人开始骂骂咧咧，不少人试图从崖壁上上去。一些轻功好的刚上到崖壁，就被崖上的弓弩逼得跃了回来。
　　
　　“大家冷静，现在我们都听杨堡主的。杨堡主的公子刚才赢了擂台，杨堡主德高望重，我推举他当武林盟主。”此时大家的情绪激动，场面也有些失控起来，季鹏见状出言推举杨龙飞做下届武林盟主。
　　
　　“好！杨堡主的话我信服。”不出意外，季鹏的推举得到了大多数人的赞同。杨龙飞这个武林盟主的地位就这么仓促地确定了下来。
　　
　　“那杨某就却之不恭了。杨某一定不负大家所望！”杨龙飞意气风发地回应。
　　
　　“那杨盟主的意思呢，如何？接受我们月华教的领导对你们并没有坏处，不然你看周围这些人，今天你们想要全身而退恐怕不容易。”黑衣人冷眼看着场中各门派，适时扔出了这么一句。
　　
　　“我们和魔教道不同不相为谋，这些威胁我们还不放在眼里。”杨龙飞正义凌然地大声回答，不出意料地又博得了大多数人的附和。
　　
　　“那就不多说了。”黑衣人说完一挥手，崖壁上的几十个黑衣人都纷纷拔出兵器朝场中跃来，顿时场上一片混乱，大家都和黑衣人战成一团。
　　
　　我并不害怕这些黑衣人们会认出我，我在教中虽然时间很长，真正入日堂办事也才几个月的时间，而且都一直呆在总坛，日堂的首脑人物我到认识几个，这些小喽们，我几乎都没见过。不过我并不想伤害月华教的人，其实到现在我还是把自己当成教中人。我只是站在杨凌然的身后，帮他挡住那些他照顾不到的阴招。他发现之后感激地朝我笑了笑，真诚地道了谢：“谢谢。”
　　
　　场上来参加武林大会的都是各门各派的掌门或是精英，月华教这些一看就是月堂□出的杀手暗杀或许可以，但是和大侠们真刀真枪地拼杀还是略逊一筹。杀手们并没有恋战，且战且退，而且不知为何，逐渐都围到了我的周围，而且他们并不与我动手，所以我的四周逐渐被清出了一块空地。我心下有些诧异，还有了些许不好的预感。
　　
　　“刘护法！月堂金十一见过刘护法。”方才的领头黑衣人不知何时已经到了我面前，一低头单腿跪下给我行了个大礼。周围还在酣战的各派人士都停手朝我看来，与他们打斗的杀手们却也并不追击，都逐渐围拢到了我周围。我现在已经到了山崖壁下，四周除了我一直护着的杨凌然就只剩下月堂的黑衣杀手了。
　　
　　“刘护法已经接回，护送刘护法离开！”领头的黑衣人朝众杀手一挥手，各位杀手又朝擂台方向射了一阵弓弩，这批弓弩和之前并不一样，弓弩落地或刺中人身之后都爆出了一阵轻烟，场上顿时朦胧起来，崖壁上留下许多绳索，杀手们都顺着绳索向上攀，瞬间消失在了山顶。我觉得今天的事情真是有些令人摸不着头脑，杀手们并没有对我不利，他们只是搅乱了武林大会，并向众人爆出了我的身份，我看不出这有何意义？
　　
　　我还呆立在原地，就听耳旁传来一声询问：“你就是他们说的那个刘华石？”我呆呆地转头看向身旁，黑衣杀手隔开了众人，却来不及隔开一直离我很近武功高强的杨凌然，杨凌然的眼中并没有蔑视或者仇恨，像是询问是否用膳一样随意的语气问了我这样一个问题。
　　
　　“不错，我是刘华石。不过我早已不是那什么护法了。”我一字一句地回答，我不知道我的回答杨凌然会相信多少，但至少我愿意告诉他真相。
　　
　　我话刚一说完，就觉得有人从后面袭来，我拔剑一转身，剑尖直指花如烟的胸膛，原来后面的人是花如烟。花如烟没理会我的剑，直接绕过它拉住我的手：“石头！快走，等会我再和你解释！”
　　
　　花如烟拉我力气很大，我顺着他朝山崖上掠去，到了崖顶我回头看了一眼擂台，那里很多人都倒在地上呻吟，我一惊，难道那烟有毒，立即用眼光搜寻杨凌然的位置，发现他还站在原地看着我们离去的方向，这是花如烟握住我的手一紧，我只得顺着他力气向前奔去，很快把顺叶山庄抛在了身后。
　　
　　............
　　
　　花如烟那天带我离开之后，我们两个人全速奔跑了很久，我一直追问花如烟打算带我去哪里，花如烟都没有回答。我们两人日夜兼程了两天，终于在我坚持不住之前花如烟带我住进了一个小城的一个小客栈里。
　　
　　我和花如烟又脏又累，两人一进房就要了两个大桶洗澡沐浴。
　　
　　“师父，你现在可以告诉我，你究竟在躲什么了吧。”我舒服地靠在浴桶里，轻捏泡在热水里的全身酸痛的肌肉，对着隔着一扇屏风的花如烟问道。
　　
　　“我说我在躲那些名门正派你信不信？”隔着屏风看去，花如烟躺在浴桶里一动不动，看来他也一样累坏了。
　　
　　我沉吟了半晌，决定问个清楚明白，我不想花如烟总是有事瞒着我，我并不希望他总把我护在身后：“师父，你知道我也认出了江洪。这事没那么简单，就那些所谓的名门正派，我可不信你会怕他们。”
　　
　　听见我说出了江洪的名字，花如烟果然沉默了，他站起身开始擦身穿衣，花如烟的身材朦朦胧胧地印在了屏风上，修长的身材、宽阔的肩膀、猿臂蜂腰，一举一动都透着种说不出的写意风流，我隔着屏风肆无忌惮地欣赏着，直到花如烟系好衣带转过屏风，我才发现我盯着他看了许久，水都快凉了。花如烟看着我呆呆傻傻的样子，嘴角上扬了一个明显的弧度。
　　
　　“还不起来，水都凉了！”花如烟转身一挥袖子，坐到了桌边给自己倒了一杯茶。
　　
　　我从水中起来整理好衣服，瘫在床上：“师父，我知道这次是教里的阴谋，我只是想知道你知道了些什么。”
　　
　　“你也知道杜明夏就是江洪，他们现在做的一切其实很简单，孔飞想要绝情诀。而江洪，他想要我回去，自然和孔飞的目的不谋而合。”花如烟举着茶杯看着我淡淡地说道。
　　
　　“那为什么是我。武林大会上的那一出又是为什么？”我恍然大悟，不过想了想，还是有些不明白。
　　
　　“你还不明白么，孔飞用你来威胁我，至于江洪么，只要这个江湖你呆不下去了，自然我也就只能回去了。”花如烟还是看着我，眼神有些炙热。
　　
　　我听完只觉十分难受，是我连累了花如烟：“师父，是我连累了你。”
　　
　　“无妨，他们该庆幸这世上还有个你是我在乎的。”花如烟的这句话让我百感交集，花如烟该是遭遇了什么才让他对世情如此淡漠，我也该庆幸这世上他还在乎我么。
　　
　　“所以，我只是想脱离月华教的监视，至于那些名门正派。他们离开的时候放的那烟里可是有百日醉。”花如烟说道百日醉的时候突然笑了笑。 

作者有话要说：明天开始上班。春节长假刚过可能会比较忙。
我会尽量抽出时间来码字，至少做到隔日更~~
我是勤劳的小蜜蜂~(@^_^@)~
P.S>今天才听说耽美中文网的判刑事件，真心表示被吓到了~~~
太过分了，耽美居然等于淫秽暴力色情，我~~o(>_<)o ~~




33

33、第三十三章 避不开的江湖 ... 
 
 
　　“百日醉！”我吃了一惊，一下子从床上坐了起来。如果那烟里真的有百日醉，这武林可就要乱套了。百日醉是月华教月堂训练杀手的毒药，中了百日醉之后百日之内如果没有解毒，那这辈子就再也离不开它了。
　　
　　“不错，就是百日醉！月堂的这些毒药刑堂都有备份，那味道我不会认错。”花如烟肯定地说。
　　
　　“江洪到底要做什么？”我心里有些不妙的感觉，对这么多武林人士下毒，难道月华教还真的想一统武林？虽然那些杀手们口口声声这么说，我却从来没有相信，总觉得他们有更深的目的，可如果真的拿出了百日醉，那除了想一统武林，我想不出别的理由。
　　
　　“我也想不出江洪到底要做什么，或者该说孔飞到底是什么打算。不过有一点很明确的事，他们的目的应该是整个武林，而这与你我无关。”花如烟站起来走到我身边，紧挨着我盯着我的双眼。
　　
　　“无关？”我轻轻地重复了一句，眼前忽然出现杨凌然站在崖底看着我们离去的样子，如果与我和花如烟无关，那与杨凌然呢，是不是也无关？
　　
　　“对！无关！我不想让你卷进这些阴谋里，不管孔飞也好江洪也罢，我只希望能有个地方，只有我们两个人，没有别人来打搅。”花如烟抬手轻抚着我的发鬓，然后顺着头发摸到我的发带。他的手很温柔，垂下的发带在他的手指上绕着圈，而他的双眼很黑，一瞬不瞬地看着我。我被他的眼神所蛊惑，他的眼神告诉我他有多憧憬他所描绘的生活。
　　
　　............
　　
　　花如烟十分执着想要远离这些阴谋诡计，索性就想拉着我隐居，我也同意了。既然我们早已不管教中事，那就没必要再卷进去，隐居也未尝不可。只是这隐居的地点我和花如烟却起了一番争执，花如烟偏爱远山，我却向往塞外。前世的我带着杜月荷不能走远，就在江南偏僻小镇上隐居，可最终还是被那些自居正义的名门正派们找到，此次我想索性去看看关外大漠的壮丽风光。
　　
　　我坐在树丫上靠着树干摇晃着双腿，嘴里咬着一根狗尾巴草，悠闲自在仿佛又回到了小时候坐在院中大树上等待花如烟回来的时候。我眯缝着眼看着远处湖面上反射的粼粼波光，和那个在湖边挽着裤腿捉去的人，我从没见过花如烟如此衣衫不整的时候，好像我任何时候看去他都是那副云淡风轻、写意洒脱的样子，看着他现在挽着裤腿，扎高衣袖在湖里摸鱼的样子，我的嘴角忍不住地上扬。
　　
　　那天我和花如烟对于去哪里没能达成一致意见，最终花如烟以他全权包揽一日三餐为代价硬拉着我来了青湖。不过住下之后发现青湖的风景的确很美，青山绿水、朝日红霞，走前一步是水、后退一步是山，每天看着这样的风景心旷神怡。我们绕着青湖走了一圈，找了湖边一处没什么人烟的小树林，用干树枝和茅草在树林边搭起了一座茅草棚，悠然自得地住了下来。
　　
　　远处花如烟抓住了几条鱼，用树枝穿着慢慢地朝树林走来，我急忙从树上跳下来，迎上前去。我几步迎上花如烟，接过他手中的鱼，花如烟则开始生火。天色渐渐地暗下来，房前的火堆间或地发出一声噼啪的响声，我和花如烟啃完了两条鱼，两人躺在小屋的稻草堆上，花如烟仍如同平日一样，半揽着我，手指慢慢地绕着我的发带，我们都没有说话，静静地享受着一刻的宁静。
　　
　　其实我和花如烟心里都知道，我们这所谓的隐居，避得了一时，却根本避不了一世，花如烟只是想乘月华教和名门正派们针锋相对的时候，来偷得一点专属我们两人的时光而已。他也知道我其实心里在担心杨凌然，可是他不问我也不知该如何去说。对于杨凌然我如果可以希望可以一辈子不用遇见他，可是遇见了我却无法再将他从脑中全然抛去，即使现在的我对他来说可能连一个熟悉的朋友都算不上，我也无法按捺那份从前世带来的悸动，只是前世留下的痛让我不得不停住想不自觉走向他的心。
　　
　　我靠着花如烟迷迷糊糊地睡着了，隐约感到他揽住我的手紧了紧，还有什么温暖柔软的东西落在了我的额头上，我的心动了动，睁开眼想对他说些什么，却看到他温柔的目光后又渐渐沉沉地睡了过去。
　　
　　第二天一早我是被长剑破空的尖锐啸声吵醒的，睁眼一看花如烟正在湖边练剑。花如烟今天没穿劲装，而是换回了以前的一身白衣，宽袍广袖，其实并不适合练剑。可是他穿着这身衣服舞起剑来，却是身形轻盈如风，白衣胜雪，映着不远处倒映着朝阳波光盈盈的湖面，整个人都似乎融进了一幅画里，这风景美不胜收。
　　
　　我正看得入神，花如烟却一挽剑花，收剑朝我走来，衣袂飘飘，宛如出尘之姿：“醒了？起来喝碗粥，我刚熬的。”
　　
　　一锅清粥、几碟腌菜，山中的清晨是如此的轻松和惬意，可是这份轻松和惬意却被如此轻易地打破了。看见远处湖边走来的那几个人，我提剑起身，花如烟也停下收拾碗筷的双手，站到了我身后。人虽然离得还远，但是他们的交谈声已经断断续续传了过来。
　　
　　“然哥哥，我不会骗你的。那两个贼人就躲在此处。”率先出声的是我们的熟人，那位娇蛮任性的叶大小姐。这一群人其实人数不多，才三个，领头的是一身蓝衣的杨凌然，叶大小姐紧紧跟在他的身后，叶大小姐的后面跟着一脸无奈的余立南。
　　
　　“大小姐。我们根本不必趟这趟浑水的。”余立南有些无奈地说，“你非要把这两人的行踪飞鸽传给杨公子也就算了，何必亲自跟着来呢？”
　　
　　“你和爹爹胆小怕事，我可不怕，不就是两个贼人么，有然哥哥在还怕他们不成。这整个江湖为了找他们都快翻过来了，既然我们得到了消息，还要遮遮掩掩地干嘛。武林正派还怕了魔教妖人不成，哼！然哥哥，你说对吧。“叶大小姐拉了拉杨凌然的衣袖，有些讨好意味地说道。
　　
　　”叶姑娘，多谢告知他们行踪，杨某感激不尽。“杨凌然不着痕迹地避过叶大小姐的手，侧身恭敬地回复：”不过此事危险，叶姑娘完全可以告诉在下地点，不必跟着前来。“
　　
　　”然哥哥你！“叶大小姐有些气结，跺了跺脚撅起嘴，”不管，我就是要看你好好地帮我教训那两个人！“
　　
　　杨凌然有些无奈，突然抬头看见我和花如烟立在林子旁，转头和余立南对视了一眼，后者不着痕迹地把叶大小姐往后拉了拉：”大小姐，找到了。“
　　
　　“杨公子好手段！”花如烟的嘴角向上撇了撇，扯出一个嘲讽的角度。
　　
　　“花堂主、刘护法，之前不知两位身份，多有怠慢还请海涵。此次杨某前来只是为家父及各位武林前辈求百日醉的解药。”杨凌然礼数恭敬地说道。
　　
　　“哦，杨公子如何确定解药在我手呢？”花如烟的回答漫不经心，似乎完全没将杨凌然放在眼里。
　　
　　“魔教行动既由刘护法主持，刘护法一定能拿得出解药。”杨凌然语气斩钉截铁没有丝毫犹豫。这句话传到我耳中，尽管知道杨凌然完全没有相信我的理由，我还是禁不住一阵难过。
　　
　　“那杨公子打算如何来取呢？”花如烟看了看我骤然黯淡的表情，若有有思地问。
　　
　　“自然是凭我这手中剑！”杨凌然蹭地一下拔出了腰间的长剑，指着花如烟说。
　　
　　“好！那我就来领教领教！”花如烟被这一幕激得兴起，将长衫下摆一撩束在腰间，也拔出了手中的长剑。
　　
　　花如烟话音刚落，就脚下一点，飞身上前，而杨凌然见状，为免刀剑无眼伤到一直站在他身后的叶大小姐，也急忙迎了上来，花如烟的剑法就是一个快字，瞬间就虚虚实实出了好几招，杨凌然还是一贯的风格，见招拆招。我看过之前杨凌然和江洪的比武，他的功力应该与我不相伯仲，可与花如烟相比还是有些差距的。我抱着剑后退了几步，找了棵大树靠在了树干上，用眼角余光观察者余立南和叶大小姐的举动，见他们没有丝毫插手的意思这才放下心来仔细观察两人的动作。
　　
　　花如烟的剑法轻灵，而杨凌然的稳重，花如烟并没有用出惊情十式，他只是普通地以快剑来试探杨凌然的功力，杨凌然的剑法稳重，他的剑也是厚重的重剑，舞动起来劲气十足，花如烟为了避免和他剑剑相碰，只能中途变招，这也让花如烟的剑势更快，两人均是一触即退，只见一蓝一白两个身影上下翻飞，令人眼花缭乱目不暇接。花如烟的剑越打越快，杨凌然逐渐有点跟不上花如烟的速度了，只得将一只重剑舞得全身密不透风，可身上还是多出了一道又一道的小口子，杨凌然见如此下去不是办法，一剑荡开花如烟的长剑，另一只手运气成掌向花如烟拍去，花如烟仓促之间接了一掌，身形后退了一步还轻晃了一晃。杨凌然却乘此间隙上前一剑扫向花如烟的下盘，花如烟急忙跃起闪过，两人又斗在一处。
　　
　　我的脸色凝重起来，花如烟的功力我是知道的，断没有被杨凌然仓促间的一掌就打得如此章法大乱的道理，那就只有一种可能。如果我的猜想成真，那就糟了。 

作者有话要说：今日心情二三事：
☆　隔日更一定要保证啊~(@^_^@)~
☆　这周没有榜，所以涨收不给力，%>_<%
☆　而且收藏是上上下下的跳，看得我的心也上上下下......
☆　自己的文看了一遍又一遍总是不知道优缺点在哪里......
☆　只要有人看我的文，我就很开心~\(RQ)/~




34

34、第三十四章 自废武功 ... 
 
 
　　我心下焦急，仔细观察花如烟，果然他的脸色煞白，身形也由之前的洒脱飘逸变得缓慢沉重，额头也逐渐出现了些许薄汗。我站直身体，全身戒备，杨凌然似乎也发现了花如烟的不对劲，他反而加快了出剑的速度，就在花如烟避过了杨凌然接连刺出的几剑，旋身向后跃起的时候，杨凌然却乘势而上拍了一掌，花如烟身在空中无处借力，只得硬气头皮接下了这一掌。
　　
　　我心中大叫不好，用力在身后树干上一蹬，急忙朝两人扑去，想竭尽全力替花如烟接下这一掌。可是我还是晚了一步，只见花如烟和杨凌然单手对掌之后，身形就如同断线的风筝一般直往后飞，我慢了一步，只得接住他的身体，并抱着他顺势往后跃去。
　　
　　我后退了两三丈才低头看向花如烟，他的脸色蜡白，一丝血丝从他的嘴角流下，我一手抱着他，另一只手探向他的脉门，果然最糟糕的事情发生了，他的内力又消失得无影无踪了，而且他的脉象紊乱，脉息微弱，看来之前杨凌然十成功力的两掌让他身受重伤。
　　
　　“你这是找死，内力没了不能告诉我吗？”我急得双眼都红了，探完花如烟的脉象之后我颤抖着双手从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒白色的药丸就要塞入他的嘴中，可是我的手颤抖得厉害一直都塞不进去。花如烟张嘴想要说些什么，可是他稍一张嘴血水就不停地从他的嘴里涌出来，他只能立即又把嘴闭上。我的心疼得厉害，我闭上眼镇定了一会心神这才睁开眼睛看向花如烟，他的眼神里充满着温柔，让我的心也慢慢地沉淀下来，我把药丸喂给花如烟，运气帮助药丸在花如烟的体内化开。我的心里内疚和自责如潮水一般要把我完全淹没，我明明知道花如烟的内力有可能随时消失无踪，还放任他和杨凌然这样的高手对敌，我明明知道花如烟抢着和杨凌然动手只是因为他不想让我受伤。
　　
　　“刘护法，我不是有意的。花堂主他......”杨凌然仍然在两丈之外站着，看我喂了花如烟伤药之后才略有些歉疚地开了口。我抬头看了一眼杨凌然，发现他的眼神里充满疑惑，看花如烟的武功不至于连他的一掌都抵挡不住，何况是伤重如斯。
　　
　　“你想要百日醉的解药？有唐老爷子在，百日醉想必也难不倒他，何必不依不饶地追着我们要解药？”我没松开护住花如烟心脉的手，连看也没再看向杨凌然，只是低着头冷冷地说道。
　　
　　“是。唐老爷子能解毒，只是他也说了，如果有解药的样本，解起毒来也会更有把握一些。毕竟百日醉不比别物，就算解了毒也很可能会成瘾的。”
　　
　　“那好，想要你就拿去。我只说一次，月华教的事与我和花如烟无关，你信也好不信也罢，以后不要再让我看见你。”我从花如烟的怀里摸出一个黑色的小瓷瓶，甩手扔给了杨凌然。
　　
　　“多谢。”杨凌然劈手接过小瓷瓶，看了看我还想再说什么，动了动嘴，却只是挤出这两个字，转身就待离开。
　　
　　“然哥哥，你就这样要走？这两个贼人已经被你打伤了，你怎么不杀了他们！”叶大小姐一看杨凌然欲走，急忙跳出来抱住杨凌然的胳膊。
　　
　　“大小姐，你怎么如此说话。这两人与我们往日无怨近日无仇，你怎可开口就夺人性命。”还未等杨凌然发话，余立南就一脸痛心地教训叶大小姐。
　　
　　“我...他们不是魔教的贼人吗？魔教的人都不是好东西。”叶大小姐被余立南说的脸色讪讪的，不过立即又理直气壮挺直了胸膛。
　　
　　“叶姑娘，现在事情还没弄清楚，刘护法和花堂主也许并没有做坏事。何况就算是恶贯满盈的恶人，我们也没有剥夺他人性命的权利。不管多坏的人，我们杀了他，就让他失去了一次改过的机会。”杨凌然转头把叶大小姐的手从胳膊上拿下去，严肃地对叶大小姐说道。
　　
　　花如烟肺腑受了重伤，我本以为他的内力一时半会不得恢复，可能会凶多吉少，可是在我的内力不停输入他体内，护住他的心脉之后，他本来空空如也的内力却逐渐一丝丝地聚集起来，我心里顿时大喜，终于松了一口气。刚回过神来就听到杨凌然义正言辞地对叶大小姐说的那番话，我心里一愣，一阵苦涩却不可避免地从心里弥漫开来。杨凌然你果真是一点也没有变，那时我就是被你这世间少有的正义感所吸引，逐渐地发现你和所有人都不同的地方，慢慢地爱上了你，可是最后你却用你的正义感给了我重重的一击。你的仁慈你的正义是给天下所有人的，却独独漏了和你最亲密也最信任你的我，今生我如果能一直和你如同路人，你是不是能把那份给所有人的仁慈也分给我呢。忽然脸颊上一阵微微的凉意将我的思绪拉了回来，花如烟用他的手轻轻地抚摸着我的脸颊，眼神里满满地是我看不懂的情绪。
　　
　　“我没事了。”花如烟轻轻地说了一句，挣扎着想要站起身来。
　　
　　“别动。你肺腑受伤，还是尽量不要移动的好。”我赶紧扶住花如烟。
　　
　　“喂！”叶大小姐被杨凌然义正言辞地说了一顿，脸上有些挂不住，看着我扶着花如烟，冲上前来，“说你呢！那边那个徒弟，你看你每次都缩在你师父后面，这回你师父被我然哥哥打伤了，你总没人保护了吧。我要和你比试，一雪那天客栈受辱之仇！”
　　
　　我听见这话不禁觉得好笑，被个娇蛮女娃当成只会躲在师父身后撒娇的无用之人了，既然被人欺上门来，那就教训教训她又何妨。我扶着花如烟到大树下坐好，转身起来，淡淡地说道：“你可别后悔。”
　　
　　“大小姐，你快回来！”余立南眼看不对，上前就想拉叶大小姐回来。
　　
　　“南叔，你放开我！就算然哥哥不让我杀人，那天客栈被辱之仇我也一定要报！”叶大小姐甩脱了余立南的手，昂起头傲然地说道。
　　
　　“杨公子，你快劝劝大小姐。大小姐是你的未婚妻，杨家堡的少夫人可不能出什么差错。”余立南眼看劝不动大小姐，回头向杨凌然求救。叶大小姐也瞪大了一双大眼，眼中有些期待的神色，她难道还想杨凌然替她出手不成。
　　
　　这叶大小姐居然是杨凌然的未婚妻，前世我倒不知原来他是有婚约的，我冷眼看着杨凌然，只见他略微皱了皱眉，还是开口说道：“叶姑娘，你不是他的对手。”
　　
　　叶大小姐一听杨凌然这么一说，顿时气结，再不做声紧咬着下唇就拿出了兵器。叶大小姐的兵器是一对精巧的双钩，后部还连着锁链，平日里挂在腰间也可做装饰用，舞起来可脱手也可当双手钩，灵活无比。叶大小姐的武功不弱，身形更是轻盈，一对双钩使得花样百出迷乱人眼。看得出叶家镖局的当家本领都传给了这位叶大小姐，不过我应付起来还是游刃有余。我并没有使出十成功力，叶大小姐只是娇蛮任性了点，但我还并不想取她性命，我只是想好好地给她点教训即可。
　　
　　叶大小姐的双钩可以锁剑，她变在我出剑之时抛出其中一钩，两钩之间的锁链就顺着力气绕在了我的剑上，她随即用力一拔妄图将我的剑脱手。双钩的确可以锁剑，只可惜她的内力远逊于我，用力之下，不但我的剑纹丝不动，我顺着双钩的方向一绕，叶大小姐的武器差点拿不住，她急忙顺着我的剑势旋转将双钩与剑分开，武器分开之后她的旋转势头不减，她顺势倒翻向后退去。我见状追上前去，瞧见她后退落地那一瞬间出剑直刺她的眉心，就在此时，情形大变。
　　
　　“刘华石，住手！你不想要花如烟的性命了？”我身后一声大喝，我的剑在离叶大小姐眉心一寸的地方停了下来，而杨凌然的剑就架在我剑的下方。
　　
　　叶大小姐的脸色煞白，双唇不停地颤抖。这一剑如果不是我停手，她肯定躲闪不过，不过杨凌然的出手也够及时，就算我没有手下留情，估计也只能在叶大小姐脸色留下一个疤罢了。
　　
　　我缓缓还剑入鞘，回头看去。只这一眼我就心神具骇，花如烟的身旁不知何时冒出了三四个人影，其中一人还把剑架在花如烟的脖颈上，另外两人制住花如烟的胳膊，花如烟全身无力地靠在树上，眼里是满满的愤慨和不甘，怒瞪着那个拿着剑的人。
　　
　　“刘华石，花如烟的性命在我们手里，你束手就擒吧？”拿剑的男人得意地笑着叫嚣。
　　
　　我怒目而视，猛然转回头：“杨凌然，你什么意思？”
　　
　　“青城掌门周永世、华山长老魏灵冬、黄河帮帮主马正刚、崆峒大弟子俞龙，你们跟踪我？”杨凌然没有理会我的质问，一脸郑重地看着他们。
　　
　　“呵呵，杨公子，如果不是跟着你，这两个贼人就要逃走了！”拿剑的青城周掌门得意地笑着。
　　
　　“比武既然已完，解药也已拿到。又干他们何事？”杨凌然脸色通红，眼神里也射出了怒火。
　　
　　“话可不是这么说。那天魔教的人说的话你也是听到的，就是这个刘华石让他们干的。谁知道他们给的百花散解药是不是真的，杨公子你武功高强，江湖经验你可还是欠缺，别那么幼稚被他们骗了。”旁边的华山魏长老满脸不屑地说道。
　　
　　“那些时日这两人均和我与爹爹在一块，魔教的事与他们无关！”杨凌然听完却直接说了个令我惊讶的话，我没想到他会这么维护我和花如烟，有些意外地看了他一眼。不过他这么肯定难道那些天他们派人监视着我们？
　　
　　“那是他们混进来好行事，魔教的人怎可相信！”崆峒大弟子俞龙也在一旁帮腔。
　　
　　“废话少说！你们究竟欲待如何？”杨凌然还张口欲言，我冷冷地插了一句。
　　
　　“好！快人快语，我喜欢！”周掌门大笑了一声，“哈哈，很简单！你自废武功随我们去杨家堡。不然，哼！我们就杀了花如烟！”说完还将剑用力向下轻压，花如烟的脖颈上顿时出现了一道血痕。
　　
　　“好！”“不可！”
　　
　　周掌门的话音刚落我和花如烟就同时叫出了声。 

作者有话要说：要不要开虐呢、开虐呢、还是开虐呢、
花花太苦情了，主角都没有为花花付出些什么
那我要不要让主角也狗血一次呢。。。。

打滚求收藏，这几天收藏都没涨，点击也好收藏也好评论也好涨点吧
ORZ




35

35、第三十五章 被擒 ... 
 
 
　　我被点了气海穴封了全身内力，双手还被反绑在身后，双腕间拉出了一条绳子，走在前面的崆峒大弟子俞龙牵着我，而走在身旁的是杨凌然，他背着简陋的藤椅载着昏迷的花如烟。尾随杨凌然前来的几个名门大侠坚持要擒我们到杨家堡，他们利用花如烟的安危威胁我自废武功，就在这时杨凌然却出面担保我绝对不会逃走，花如烟又以死相逼，他们这才改主意只是封住了我的气海穴。
　　
　　花如烟在以死相逼的时候就被周掌门打昏了，我从草棚里拖出一个简陋的藤椅，加了几根藤条想把花如烟背起来，可由于没了内力，试了几次都摇摇晃晃地，杨凌然走近一声不吭地接了过去。比起其他人，花如烟交给他我能放心多了，便也就没再坚持。
　　
　　我没了内力，崆峒大弟子俞龙却说我还是会逃走，连杨凌然的担保也信不过，他将我全身五花大绑，牵着我上路。
　　
　　“杨少侠你作甚么如此相信这两个贼人？你有所不知，这花如烟就不说了，单单这刘华石，就是个杀人不眨眼的魔星。”一边走俞龙一边恨恨地对杨凌然抱怨。
　　
　　双手的绳子是从身后的双腕间牵出来的，所以前面稍一用力拉扯，我无法保持平衡就只能背过身来倒退着走。可是背着身看不清前路，被挡在前方的树桩绊了一跤，重重地摔倒在地上，我不禁闷哼出声，在地上挣扎了一下想站起来，却因为双手被绑无法用力，只能在地上挪动了一下。
　　
　　“起来！别装死！快点！”俞龙拉了拉我没能拉动，走过来朝我腰侧踢了好几脚。我被痛得全身蜷缩起来，只紧咬了牙闷声不吭。我的衣服早已被污得脏乱不堪，发髻也已松散，气海穴被封让整个腹部隐隐作痛，身上更是渗出了冷汗。我慢慢地挪起身子，刚站稳，冷不防俞龙又突然用力拉了一把，我站立不稳，又重重地摔倒在地，脑门磕在身前的树桩上，破了一个口子，血从我的额头留下来，糊住了我的视线，眼前顿时血红一片。
　　
　　“你！”我抬头怒目而视。
　　
　　“刘华石，我告诉你！你别耍心思，走路就赶紧走，别想磨磨蹭蹭，拖延时间，别以为我们不知道你那点小心思。”周掌门发现后面的动静，回转身厉声警告。
　　
　　杨凌然放下花如烟，走到我身旁托了正在挣扎起身的我一把，转头对周掌门说道：“周掌门，此人我看也并非大凶大恶之徒，为何诸位如此对待。”
　　
　　“杨少侠，你江湖经验尚浅，别被他们两人骗了。不谈多年前魔教的恶行，就说这次武林大会之后，江湖上诸多门派都中了百日醉，每隔三天发作起来，全身如蝼蚁啃噬，酸痛不比！这些全都是魔教的阴谋！现在这人拖拖拉拉，谁知道后面还有没有魔教的伏兵，要是追上来，被他逃脱，就前功尽弃了。”周掌门转脸面对杨凌然，立即换了一副道貌盎然，语重心长的模样。
　　
　　杨凌然听罢默然不语，之后俞龙他们路上间或的找茬，只要不太过分，他也只当没有看见。这一行人不知是不是为了引人耳目，怕魔教的人会随后赶来，不走官道前往最近的清江城，却反而走小路翻山越岭，大半天才刚走出山林来到了一条小路旁。
　　
　　现在的时节正是秋老虎肆虐，正午的太阳直射，照得路上的沙子白花花的直晃人眼，出了林子之后热浪更是一波一波直向人扑面而来，一行人为了避开最热时分，在林子边稍事休息，待时光过午，日头不那么猛烈了再赶路。周掌门他们把我绑坐在一棵树旁，在一丈远的地方围坐着休息，还掏出了干粮和水袋。我看了看，果然他们没有分给我一点的意思。
　　
　　我被绑着拖着一路狼狈，身上的衣衫早已不知被汗湿了几重了，之前磕破的额头留了不少血，已经止住了，不过脸上湿黏黏的十分难受。被日头晒了一路，还流了不少血，喉咙里干得已经快要冒出火了，我咽了咽唾沫，努力不让自己看向他们的水袋。可是听着他们咕咚咕咚的喝水声，我越发地干渴了。我看了看杨凌然，他并没有和那些人坐在一块，在另一侧自顾自地在吃着干粮，花如烟还昏迷着靠坐在粗陋的藤椅上，一路的颠簸也让几缕发丝乱乱地贴到了脸颊上，更显得脸色苍白羸弱。我定定地看着花如烟，心里真是一阵阵地难受，他今天早上清冷洁净衣袂飘飘朝我走来的样子还在我眼前，现在却因为我，沦为了阶下囚。
　　
　　“杨凌然。”我想了又想，还是开口了，在看到他因为我的低声呼唤抬头了之后，我轻轻地说道，“你帮他擦擦脸吧，再给他喂点水，他有伤在身。”
　　
　　杨凌然转头看了一眼花如烟，笑了笑：“你们的情谊还真不一般。”
　　
　　我默然不语，我真不希望花如烟因为待我不一般而落到如此田地。杨凌然在喂花如烟喝了一点水之后，拿着水袋来到了我身旁，他把水袋凑到了我嘴边：“喝吧！”
　　
　　我诧异地看着他，他却又把水袋朝我嘴边凑了凑。这时俞龙发现了我们这里的状况，冲过来劈手夺过杨凌然手里的水袋：“杨大侠，给这种人喝什么水，吃饱喝足他有力气逃脱么，死不了就行！”说完还十分怨恨地朝我脚边吐了一口唾沫。
　　
　　“俞大侠，没必要连水都不让喝吧。”杨凌然有些愕然。
　　
　　“哼！如果不要留着他的狗命去找百日醉的解药，我恨不得一剑杀了，为我那被魔教杀死的师叔报仇！”俞龙说完恨恨地把水袋还给杨凌然，坐了回去。
　　
　　杨凌然愣了一会，默默地收好了水袋，坐了回去。
　　
　　休息过后，一行人重新上路。看守我的人换了一个，黄河帮帮主马正刚走在了我的身旁。他和俞龙不同，俞龙牵着我的绳子，时而猛力拉扯，时而故意带我去崎岖坑洼的地方，让我摔了一跤又一跤，他还犹不解气，时不时在我身上踢上几脚。拜他所赐，我全身是伤口，还总是摔倒落在大家的后面。而马正刚则刚好相反，他一言不发，只是板着个脸走在我的身旁，偶尔在我踉跄跟不上前面人步伐的时候拉扯我一下。一行人赶路的速度明显加快，天黑的时候我们来到了一个小镇。
　　
　　我们走进镇子的时候天色已经暗了下来，小镇的街上没有灯光，也没有什么行人。我看着这个简陋的小镇，真怀疑这么晚客栈是否早已关门。可是他们却似乎并没有这个担忧，他们径直走过一条条小街，压根没有费力去找客栈，而是来到了小镇深处的一个小院子。
　　
　　小院子的门掩着，院子里的房内透出微弱的灯光，华山的长老魏灵东上前三长一短连着敲了三次门，门里也传来了三长一短的回应，魏灵东报出了自己的姓名，小院的门很快地开了，里面走出了一个家丁打扮的男子。
　　
　　“各位爷，你们总算来了。主子等你们很久了。”家丁赶紧打开门，把我们迎了进去。
　　
　　我和花如烟被直接带到柴房，花如烟被杨凌然放在柴房内的一堆稻草上，我却被俞龙从柴房门口一脚踢了进去，随后门被关上，大家被迎进了厅堂。
　　
　　柴房里没有灯光，十分昏暗。我身上的绳子一整天都没有松开，双手一直被反绑在身后，已经有些麻木了。我挣扎地站起身，挪到花如烟的身边。花如烟一整天都没有醒过来，这让我十分担心。
　　
　　我就着门缝里透进的月光，看着花如烟的脸。他的脸色苍白得似乎没有一丝血色，我盯着看了很久，也只看到他的胸膛在微微地起伏。我慢慢地弯下腰，凑近花如烟的脸，我小心地不让自己的体重压在他身上，用我的额头轻轻贴在他的额头上闭上了眼睛，细心地感受着他的体温。花如烟并没有发热，我一直提着的心终于放下了一点。
　　
　　我背转身，用被反绑在身后的双手摸索到花如烟的手腕，仔细探着他的脉门。这一仔细把脉，我的心顿时沉到了谷底。之前我给花如烟疗伤时隐约感觉到的内力又消失得无影无踪了，而且他的脉息薄弱，若有若无，比一个不会武功的普通人还要不如，一副心脉受损命在旦夕的模样。我心急如焚，现在我的内力也已被封，连想用内力看看花如烟的经脉受损程度也做不到。我无计可施，只得呆呆地坐在地上，夏末初秋的夜晚略有些凉意，地上的冰凉似乎传到了我心里，我冷得打了一个哆嗦。
　　
　　忽然想起花如烟的怀里还有一瓶救命的回春丹，之前被花如烟硬塞给我，我一直带在身上，今早花如烟受伤时还喂他吃了一颗，就是吃了那颗药之后花如烟体内才又出现了一丝丝的内力。我想到这里犹如抓住了最后一根稻草，倒转身探手朝花如烟的怀里摸去。 

作者有话要说：最近JJ抽得厉害，如果没看到更新，别急，那是JJ抽了。
文案上说了，没什么特别事情，隔日更是肯定能保证的。
希望JJ能早点正常，每次发文都要清缓存真是太苦逼了。
最后厚脸皮求个收藏~(@^_^@)~




36

36、第三十六章 霸道的百花散 ... 
 
 
　　因为看不见，我的手只能在花如烟的身上怀里到处摸索，摸到了衣襟之后手探了进去想把花如烟怀里的那个白瓷瓶拿出来。可是因为我双手被绑，没有借力的地方，又怕用力压到了花如烟，一个简单的动作我做得吃力无比，出了一身大汗。
　　
　　好不容易拿出了白瓷瓶，我又为如何喂给花如烟犯了愁，我全身上下脏污不堪，双手更是泥泞，我可不想用我这黑黑的脏手弄得花如烟一脸泥。我想了半天，也没想出什么好办法，只得将瓷瓶打开，努力将瓶口位置对准花如烟的嘴唇倒出了一粒白色药丸。喂完之后我转身一看，不禁脸红了起来，只见那粒白色的药丸没有被花如烟吞下，而是顺着他的脸颊滚落到了他的喉间锁骨处，稳稳当当地停在了当中凹陷的地方。
　　
　　雪白的药丸映着花如烟苍白的肌肤，在隐约的微光下有一种异样的魅惑，我脸上不禁烫了起来。不过这药还是得想办法喂进花如烟的嘴里，我弯□用嘴叼起药丸，药丸遇水即化，我只能尽力用牙齿轻轻地咬着，慢慢地放到花如烟的嘴唇上，然后用舌头一点一点将它压进花如烟的双唇中。花如烟的双唇因为缺水略微有点发干，我的舌头碰到了好几块他唇上的死皮，我忍不住用舌头用力舔了舔，他的唇依旧是那么柔软的感觉，让我的心也瞬间安定了下来。这时药丸已经开始融化了，我赶紧用舌头用力撬开花如烟的牙齿，将药丸顶了进去。花如烟双唇的感觉是那么美好，我久久不舍得结束这个以喂药为借口的吻，沉浸在只有他才能带给我的温暖里。
　　
　　我背对着花如烟侧身坐着，手搭在花如烟的脉门上，这回春丹果然不愧是教中救命的圣药，只要人还活着，就能一直吊着这口气，帮你赢得找大夫救命的时间。吃下了这颗药丸之后，花如烟体内虽然还是没有一丝内力，可是他的脉象却逐渐强健起来，这让一直心忧焦急的我略微有了一些安慰。可是我不知道什么时候我和花如烟才能逃出去，不知道我什么时候能恢复内力帮花如烟疗伤。我用目光一遍又一遍地摩挲花如烟的脸颊，花如烟的伤势已经不容再拖了，我必须想个办法才行。
　　
　　我正苦思冥索，忽然听见远处似乎传来打斗的声音，还夹杂着些许呼喝。这让我警惕起来，这个时候和他们起冲突的人，不是月华教的就是这些武林正派的仇敌，不论是哪一种，对我们来说都不是好消息。他们的仇家来袭自不必说，作为阶下囚的我们肯定没有什么好待遇，但如果是月华教的话......
　　
　　虽然我逃出月华教只是因为不想被当成杀害教主的凶手，但花如烟陪我离教这么些时日，也没见孔飞江洪他们派人来清理门户，倒是月华教在江湖上做了一系列神神秘秘的事情，这些事情让我嗅到了阴谋的味道，之前花如烟说的话我还记在心里，其实我也和他一样并不想卷进这些江湖的恩恩怨怨中，只是有时候人只是身不由己。
　　
　　我凝神守在花如烟的身旁，警惕地关注着周围的动静。不管来的人是敌是友，我都不能让他们伤害到花如烟。虽然我的内力被封，可我还有最后一根救命稻草，我还有藏有一粒百花散，这是连花如烟都不知道的秘密，这粒药被我藏在了发髻里。我拼命在一个粗糙的柴禾上磨动我手腕上的绳索，双手被划出了许多小伤口鲜血淋漓我也不管不顾，我必须在来人找到此处发现我们之前解开我手上的绳索，然后才能拿到那粒药。不然就算我肯豁出性命服下百花散，我也没办法拿到药。
　　
　　远处的打斗还在继续，柴房门外却传来了轻微的脚步声，我精神一凛，更加加快了速度，绳索已经只剩一丝相连了，我用力一挣终于睁开了身上的绳索，与此同时，柴房的门锁上传来叮的一声，门锁被人用剑削断了。
　　
　　我站起身，并没有完全将身上的绳索拿下，就松松地挂在身上，双手仍旧背在身后，直盯着柴房的门口。吱呀一声柴房的门开了，门外银色的月光顺着打开的门泄了一地，门口的人背光站在门口，我丝毫看不清他的样貌。
　　
　　来人并没有动作，只是静静地站在门口，门外就是小院的庭院，庭院过后是厅堂，厅堂之后的内院中传来了刀剑相撞的乒乓之声，还夹杂着人声的呼喝，我不动声色地移动了一□体，将地上的花如烟完全挡在我的身后。
　　
　　“刘华石，别来无恙。”来人朝着我的方向向前走了一步，月光从侧面照亮了他的脸，我大吃一惊，这分明就是杜明夏。
　　
　　我并没有回答，这个时候遇见杜明夏肯定不是什么好事，我攥紧了拳头，仔细看着他的每一个动作，我绝对不可以让他伤害到花如烟。
　　
　　“我没想到，你居然还会护着花如烟，看来他的一番苦心终于没有白费。”杜明夏顿了顿，接着用一种别有意味的语气说了这样一句话。这句话一出口，我脑中轰隆一声响，这不是杜明夏，他应该是那天武林大会上见到了的那个假货。
　　
　　“江洪！”我脱口而出。
　　
　　江洪歪了歪头，被月光照亮的半边脸上可以看出他露出了笑容：“我是该感到荣幸吧。你居然一眼就认出了我。”
　　
　　“你来此欲意何为？”虽然认出了他是江洪，我却完全不清楚他眼下的态度是敌是友，花如烟还昏迷不醒，我必须谨慎从事。
　　
　　“别那么紧张，好歹我是师伯，你直呼我名也就算了，犯不着把我当敌人一样防着吧。”江洪一边说着一边慢慢地向我走来。
　　
　　“站住！”我看着江洪慢慢地向前走来，我急忙喝道。
　　
　　江洪没有理我，突然一个大步就到了我身前，我全身一抖，挣开了绳索，架住了他向花如烟伸去双手：“你干什么？”
　　
　　“绳子挣开了啊，呵。不过你觉得就凭你现在内力全失的样子，能拦得住我吗？”江洪反手一个小擒拿，擒住我双手向侧后方一推，我顿时摔在地上。江洪俯身抓住了花如烟的手腕。
　　
　　我正待起身，突然江洪转过头厉声对我说：“你就是这么照顾他的！你知不知道他已经危在旦夕了！”
　　
　　我被质问得哑口无言，哑了嗓子说：“我知道，我打算今晚带他逃出去疗伤！”
　　
　　“你知道？！你知道什么？你要是真知道，你就绝对不会让他变成这样！”江洪有些失控，厉声喝问了起来。
　　
　　我无言地看着花如烟，心里的钝痛铺天盖地而来，花如烟的伤情究竟如何，他又是为什么会内力全失，这些我都根本不知情，现在看来就连江洪都比我知晓得多，我只知心安理得地享受花如烟给我的付出，当他出事的时候，我却根本无能为力。
　　
　　江洪看了我的反应，语气也和缓了一些：“无论如何，今天我就是来带他走的。至于你，你不愿意也拦不住我，愿意的话你就跟我来。现在只有我才能暂时保住他的性命。”
　　
　　我把视线从花如烟的脸上转到江洪脸上，他明显带着杜明夏的人皮面具，我看不出他的表情，在月光的阴影里他的双眸略带着一点月光的反光，眼神深不见底。
　　
　　我尚未回答，就听见内院的打斗声越来越靠近，江洪一把背起花如烟就朝门外走去，我急忙站起身紧跟在他身后。可是才刚到庭院，就看从厅堂的大门处跃出来一个人影。
　　
　　“不好，不可让魔教的贼人逃了。唐老爷子已经死了，让他们逃了百日醉的解药就没着落了！”冲出来的人是俞龙，他抬眼一看江洪背着花如烟，以及紧跟在身后的我，就立时大声喊道。
　　
　　我还来不及弄明白他所说的唐老爷子已然身亡究竟是怎么回事，就看见跟在俞龙身后又跃出了两人，黄河帮马帮助和杨凌然。透过他们的身影，我看见内院和厅堂中有很多黑衣人和家丁服侍的人在打斗。我心下一凉，看来今天是很难顺利逃脱了。
　　
　　江洪将花如烟递给我，我伸手抱住，然后看着江洪拔剑迎上去，想要拦住三人。江洪的武功其实说起来，非但比不上花如烟，就连和我相比，可能都是要略逊一筹的。之前江洪和杨凌然在擂台比武就差了一点，这回再加上杨凌然和马正刚两人，他就应付得十分吃力了。
　　
　　我看着场中的形势，狠了狠心，从发髻中摸出了百花散的药丸，闭眼吞了下去。很快气海穴附近就有了一股热流，热流串向四肢百骸，然后又串回气海穴冲击被封的穴道，这滋味很不好受，全身的骨头和经脉都像是被火烤一般，气海穴附近受到冲击，更是像针扎一般地疼痛。我差点脱手没能抱住花如烟，我紧了紧手臂抱着花如烟一步一步后退，大口大口地吸着气，努力忍着疼痛，内力终于一丝一丝地从气海穴中漏了出来，流转全身，流过的地方，炙烤的感觉就慢慢地平息了，内力也随之增长。
　　
　　百花散的药力果然霸道，我不知道等到三个时辰后药力退去，我们会不会已然顺利逃出，也不知道江洪所说是真是假，可是花如烟现在的情形真的不能再拖了，就算三个时辰后会内力爆体而亡，我也不能放过这次机会。我只能相信江洪无论如何是不会对花如烟不利的。 

作者有话要说：最近JJ抽风
发新章节的时候不一定能马上出来，今天休息在家，我早点发一章试试看。
各位的评论我看到了都会第一时间审核的，不会有什么来不及审核被屏蔽的事情发生。
前台的显示被屏蔽有时候是JJ抽的。
不过今天后台看不到新评论，又是JJ的一个新抽风。
唉，我会尽量的。
谢谢大家看文，谢谢大家收藏~(@^_^@)~




37

37、第三十七章 脱险 ... 
 
 
　　我慢慢控制着内力在体内运行了一周天，体内的内力已经涨了几倍了，霸道无比地扩张着我全身的经脉，隐隐作痛，也许三个时辰后我的经脉就会到极限而寸寸断裂，嘴里有些腥味，估计内腑已经受伤了。我抬手拭去嘴角边的一丝血迹，朝场内看去，江洪已经节节后退，就快要抵挡不住杨凌然三人的联手了。
　　
　　我将花如烟轻轻地靠放在院门边的墙上，拔出身边的剑纵身一跃，替江洪挡住了他们的攻击，随手带了一把江洪，把他推往花如烟的方向。我现在体内内力暴涨，根本无惧他们三人联手。
　　
　　“师伯！师父我就交给你了。”我并没有回头，只是在靠近江洪的时候冷冷说了一句。
　　
　　我的剑舞动速度很快，江洪甫一让开，俞龙乘势跃起还想追击，我侧身一转，手挽一个剑花直削他脚踝，杨凌然见状，立即上前出剑架住，我将剑向后一抽，顺势一个翻身，双腿踢向杨凌然持剑的手腕，而那把剑换了个角度仍向俞龙脚踝削去，眼看俞龙身在空中无法借力避无可避，马正刚将他的长剑一个上挑，来势凶猛，想要挑飞我的长剑，我运足内力顺势一压，反手向俞龙劈出一掌。
　　
　　一个照面下来，三人均被我击退。俞龙受了一掌，摔倒在地，嘴角有些血丝，估计已经受了内伤。马正刚长剑脱手、虎口迸裂，杨凌然则并没有受伤，只是为了避开我那一脚，被逼后退了三步。
　　
　　“石头你！”我身后传来江洪的惊呼。估计江洪已然看出了端倪，毕竟他身为月堂堂主，而这百花散可是月堂杀手人手必备。
　　
　　“你怎么还没走！”我双眼紧盯着眼前三人，却质问着身后的江洪。俞龙正慢慢从地上爬起，脚步略有些踉跄，马正刚虎口已经握不住剑了，只有杨凌然还是气定神闲。
　　
　　“好！”江洪沉默了片刻，终于答应了我一声，“你自己小心。不管如何，一定要撑住！”
　　
　　江洪回答之后，风吹动衣襟的声音就在我身后逐渐远去。江洪走后，我的心放下了许多，至少花如烟的性命无忧了。俞龙虽然已然受伤，可看到江洪要走，还是奋不顾身向前扑去。
　　
　　我见状长剑一圈，又将其揽入战圈，我不会让他们有机会去追花如烟的，看来这里是某个武林门派的分舵，就是不知是哪个门派，江洪带来的月堂杀手不少，可都被困在了内院中，而杨凌然三人能够得空出来追杀我们，说明江洪带来的人分明不敌。我必须在里面的人出来之前先解决了眼前三人。想到这里，我抬眼看见杨凌然，长剑不禁一滞，其他人还好说，杨凌然我根本就下不了手。
　　
　　俞龙受伤似乎不轻，身后也不如之前灵活，马正刚的左手剑也明显比不上他的右手。我对杨凌然只守不攻，而处处针对这两人，这两人很快就手忙脚乱，身上多了好几道口子。
　　
　　“这样下去可不行。杨少侠，唐老爷子已经被魔教贼人害死了，如果再让这两个贼人逃了，我们到哪里找人解百日醉的毒去！”俞龙大声地囔囔着。
　　
　　“此话不假。杨少侠你快想个办法！”马正刚也随口附和。
　　
　　“刘华石，我没有想到你居然比你师父武功还高！”杨凌然没有理会那二人，却意味深长地对我说了这么一句。
　　
　　我默声不语，杨凌然一贯心细，我可不想被他看出些什么来。可是杨凌然说完那句话却率先改变了打法，我不知道他到底是想做什么，他现在用的就是一个拖字诀，不管什么招式一触即走，而当我乘机杀向那两人的时候，他又会找准时机杀个回马枪，我被弄得烦心不已，不知不觉时间越拖越久。
　　
　　我虽然吃了百花散，可一来我气海穴被封已久，被药力强行冲开之后虽然内力暴涨，却也全身经脉都受到了损伤，隐隐作痛。手脚被紧紧绑了大半天，血脉不通导致有些动作略有凝滞。而且整日未曾进食，又累又饿，这些都让我经不起久战。内院的打斗一直没停，可也能看出，黑衣人的数量已经越来越少，等内院的人出来，我就完全没有胜算了。
　　
　　既然杀不了他们，我就起了脱逃之心。花如烟既已被江洪带走，我也就没有后顾之忧了。我瞅准杨凌然又一次避让的时机，没有乘势追击那二人，而是足下用力，一个翻身向后，到了院墙下再纵身一跃翻出了院墙。在墙头我回身看了一眼，发现内院里奔出了几人，正是那之前的青城周掌门和华山长老魏灵东，身边还有几人，衣着华丽，应该也是掌门长老之类的人物。
　　
　　我再没细看，转身奔进了小镇外的山林。听见后面俞龙在叫囔着不能让我跑了之类，似乎还有人追了出来。我充耳不闻，只管全速疾奔，百花散的药效就快要过了，我必须要找个僻静无人的角落。
　　
　　我的头越来越晕，全身的火炙的感觉又回来了，肌肉也在一阵一阵地抽搐，视线开始模糊。我咬紧牙关，我可不能被那群所谓正派抓住，唐老爷子死了，能解百日醉的除了江洪就只有花如烟，如果我被他们抓住，那还得连累花如烟去救我。
　　
　　山林中枝叶茂密，月光被层层叠叠的树冠遮挡，拼尽全力也只能漏进来几缕，昏暗的让人几乎看不见脚下的路。我跌跌撞撞地奔着，全身的力气在一点一滴地流逝。百花散的药效正在流逝，可是体内那暴涨的内力却无处可泄，冲撞得我全身的经脉疼痛欲裂。我大口喘着气，一步一步地挪着，终于眼前一黑，再也支撑不住，就要跪倒在地。
　　
　　“还好，我来得还不算太晚。”我并没有摔在冰冷的地上，而是被一双手扶进了怀里。
　　
　　听见这熟悉的声音，我心下一松，不顾全身的疼痛仍在叫嚣，兀自昏迷了过去。
　　
　　............
　　
　　我慢慢地睁开双眼，映入眼帘的是一个简陋的小木屋顶，略微动了动身体，身下躺着的是硬硬的木板。我这是在哪呢，我的脑袋很沉，我慢慢地转头看着四周的环境，一个简陋的木屋，屋子里除了我身下的这张木板床之外就只有一桌一凳。屋子的布局摆设之简单都可以媲美我之前呆过的密室了。想到密室，我就想起了花如烟，花如烟在哪里，他不是一向都在我左右的吗？不是我一醒来就可以看见他那张惊伦绝艳的脸的吗？他到哪里去了？我着急地动了动想要起身，可是从全身百骸传来的剧痛让我一仰头又倒了回去。这阵剧痛彻底把我的神智拉了回来，我也想起来了之前经历的一切。
　　
　　我昏迷倒地之前如果没有出现幻觉，那我听见的就应该是花如烟的声音。他能来找我就说明江洪的确没骗我，他是真能救花如烟。我的全身虽然一动就剧痛，可是既然能动，那就说明经脉没断，也就是说百花散的药力被人及时化解了。那会是谁呢？是花如烟还是江洪？
　　
　　我硬撑着想要起身，可是身体各处传来的剧痛让我不得不打消了这个念头，我喘着气躺回床上，盯着天花板胡思乱想。忽然小木屋的光线暗了下来，我转头一看，门缝处站了一个人影，把透过门缝射进的光线全都遮住了。我一瞬不瞬地盯着门，揣测着门外究竟会是谁。
　　
　　门吱呀一声开了，来人站在房门口，背着光看不清面容，我还是一眼就认出了花如烟。我挣扎着抬起头，花如烟几步上前走到我身旁扶住我。
　　
　　“百花散药性霸道，你不要乱动。”花如烟小心翼翼地按住我，不让我起身。
　　
　　我贪婪地看着花如烟，他的脸色已经不像之前那般苍白，却还是没太多血色。我忍住剧痛，反手抓住花如烟的手，三指探了探他的脉门，这才略微安下了心。江洪果然没骗我，花如烟的内力已然恢复，脉搏也强健有力多了，不过脉象却仍然不稳。
　　
　　我看着花如烟，他皱着眉头，却任我把着脉没有推开。
　　
　　“师父，你的内力忽有忽无，这究竟是怎么回事？”我忍了忍，还是决定直接问花如烟。江洪都比我清楚花如烟究竟发生了何事，我不想今后花如烟再出事我还是如这次这般素手无策。
　　
　　花如烟听了我这个问题，眉头皱得更紧了，抿了抿嘴却没有开口，他松开了扶着我的双手，准备站起身来。我却执拗地拉着他的手不让他离开。
　　
　　“石头，你为什么要吃百花散，你不知道这次有多凶险，如果我晚到一步，后果不堪设想！”花如烟没有理会我的询问，顺着我的力道坐在床边，看着我一脸哀戚的表情，“我根本没有办法再承受一次失去你的痛苦。”
　　
　　我的心随着花如烟的诉说而隐隐抽痛，同时又有些疑惑，不过我并没有细想哪里有何不妥，只是顺着他的话继续追问：“师父，如果你不想我再有机会吃百花散，你就必须告诉我一切。我不会让你再有任何闪失。” 

作者有话要说：啊啊啊，终于逃出来了。
大家可以期待后面两章，会说明一部分之前的伏笔和疑问。
最后，欢迎收藏~(@^_^@)~




38

38、第三十八章 花如烟的秘密 ... 
 
 
　　在这木屋养了几天，我的身体已然好了大半。内力也恢复了七成，虽然催动内力时经脉还有些疼痛，可是行动之间已经全无大碍了。我的运气着实不错，百花散药性刚过，全身暴涨的内力就要失去控制，蠢蠢欲动的时候，花如烟正好及时赶到。他用回春丹压住百花散的毒性，江洪运功帮我疏导，整整忙了一晚，这才将我从鬼门关抢了回来。幸好全身经脉并没有被失去控制的内力损坏，内力疏导了，药性也被压制。只要等内力完全恢复之后用内力慢慢逼出百花散剩余的轻微毒性即可完全康复。
　　
　　那天我刚一醒来就直拉着花如烟追问他到底出了什么事，为何会全身内力全失。之前我一直忍着不问只是希望花如烟能相信我主动告诉我，而现在我经历了一次差点失去他的痛苦，我再也忍不住了。就在花如烟经不住我锲而不舍的追问，准备说些什么时，江洪却从门外走了进来。这一来花如烟却闭口再也不谈此事，我之后的几次找机会追问也没了下文。
　　
　　我站在小木屋的门外仰头，笔直的崖壁上斜着生长着几棵茂密的大树，从下面这个位置向上看去，绿色的树嵌在灰色的夹杂着点点绿苔的笔直崖壁上高耸入云，和蓝天白云相互辉映，微风拂过，树冠就轻微摆动，好一副赏心悦目的景象。
　　
　　江洪和花如烟出去找些野味，我内力尚未完全恢复上不去这么高的崖壁，只得留下。小木屋建在崖底，可能是山中猎户或者守山人留下的，非常简陋，却有两间，一间还是套间。江洪和花如烟把单独的一间让给我住，江洪住在套间的外间，花如烟则睡在里间。这个安排在我醒来之后就莫名地觉得有些不是滋味。自从九岁遇到花如烟之后，夜晚就寝我就很少独居一屋，何况最近一年来身在江湖我和花如烟几乎都是同屋同床的，这近在咫尺却又连话也说不上几句的日子是怎么回事。
　　
　　高处的崖顶出现了两个身影，两人从崖顶上一跃而下，抓住事先挂在山壁的藤条，在几处大树上略借了几次力就下到了崖底。花如烟下到崖底的时候略弯了一弯身子，江洪连忙伸手扶住，还顺手接过了花如烟提在手上的一只小鹿。我看见这一幕，眼睛不禁眯了眯，赶紧走上前去。
　　
　　“师父。”我跟在花如烟身后朝着小木屋走去。
　　
　　花如烟看见我笑了一笑，顺手揉了揉我的头：“石头，身子还没好，再将养几日。以后这百花散不能再吃了。”
　　
　　“嗯。”师父的手暖暖的，这份温暖通过师父的手似乎一直传到了我的心里。
　　
　　晚上吃过了烤鹿肉，师父的脸色就有些疲倦，江洪见状就要陪着师父进房去休息。我的胃里可能是近日来光吃肉食了，一阵泛酸，再看见江洪的举动，泛酸得更厉害了。
　　
　　“江洪！”我站起身，在后面喊住他。
　　
　　“何事？”江洪转头淡淡地看了我一眼，转头问道。花如烟也停下了脚步，回头疑惑地看着我。
　　
　　“今晚我和你换换睡房。”
　　
　　“哦？”江洪的嘴角拉起了一丝玩味的弧度，转过身抱拳挑眉。
　　
　　“怎么，不行么？”我挑衅地问道。
　　
　　“师弟，你先去歇着，我和你徒弟讨论讨论睡房的问题。”江洪朝我撇了撇嘴没回答，却转身对花如烟温柔地嘱咐了一句。
　　
　　“你们还真幼稚。”花如烟见状失笑出声，转身进房不再理我。
　　
　　我的眼里有些黯然。却听见身旁一个戏谑的声音：“来吧，我们走远点，你师父内力深厚，就算没完全恢复，这点距离还是难不倒他的。”
　　
　　我愕然地抬起头来，看着江洪率先离开的背影，跟了上去。
　　
　　“说吧。找我想说什么，别告诉我你真想和我抢睡房。”江洪带我走到了崖壁的另一侧的一个小凹洞中，慢悠悠地问道。
　　
　　这时天色已经暗了下来，江洪随手捡了些枯枝生了一个火堆，我和他分坐在火堆的两侧，跳跃的火光映着他的脸，时亮时暗，看不清表情。
　　
　　“不行么？”我向后靠在崖壁上，也慢悠悠地回答。
　　
　　“倒不是不行。只是不太像你的风格。”
　　
　　“我是什么风格？”听了这句话我却有了点诧异，刚才那句换睡房虽然是借口，却也未必不是我真心所想。
　　
　　“总觉你太冷静了，不管什么事，也无论什么人，你似乎都可以不放在心上。你冷静自制就像一个旁观者，所以想要和我换睡房这样的事情，你是不会做的。”江洪说完之后，还意犹未尽地补充了一句，“我估计你可能连想都没想过。”
　　
　　我愣住了，我没想到在旁人的眼中我是这样一个形象，不过至少这回，江洪说错了，我一点也不想让他再继续和师父一间房。
　　
　　“江洪，你一直对我有敌意，我想知道为什么？”我沉默了一会，还是决定从江洪的态度入手，虽然我很想直接就问花如烟的事情，可是我总觉得直接问了他未必会告诉我。
　　
　　江洪不在说话，只是盯着我，似乎先看看我的表情。我被他看得有些不自在，又补充了一句：“是不是因为我师父？你喜欢他？”这话说完我就后悔了。
　　
　　果然江洪的脸色变了变，想说什么又忍住了。我也没说话，只是静静地等待着。终于江洪叹了一口气：“我对不起他。”
　　
　　这话我听完之后一头雾水，如果不是我几乎在花如烟身边长大，我真要以为江洪和花如烟之间有过些什么纠葛。果然不应该问这个，我的心里懊悔不已。
　　
　　江洪却似乎陷入了自己的回忆，没再看我，自然也错过了我一脸的纠结表情。过了许久，江洪才回过神来：“其实有些事情，师弟他一直不愿让你知道，我也不知道我该不该说出来。你问我对你是不是有敌意。我可以明确地告诉你。没错，我有！原因也的确是因为他，不过和我喜欢他没关系，我只是觉得他为你做的事太多，而这些牺牲太不值得。”
　　
　　我听到这里突然觉得有些焦躁，什么叫做太不值得，头脑一热下一句话就脱口而出：“值不值得由不得你来评！”
　　
　　江洪听见我的抢白，却笑了：“对。我说了不算，这也是我最近才想明白的。不过既然我说了不算，那我就全都告诉你，你的决定才是这值不值得的关键。”
　　
　　我有些激动，江洪知道的事很多，这是我一开始就明白的，我本想靠自己的力量去弄明白很多事，却发现我始终都被蒙在鼓里，现在就要知道真相了，也许这不单单是这一世，前世今生的许多事情也许都将要有答案。
　　
　　我没有说话，我不想打断江洪。在我的一片沉默中，江洪低声断断续续开始了他的讲述。
　　
　　“该从哪里说起好呢，这事真是说来话长了。其实月华教的历代教主都姓花，月华教原本并不是武林教派，而是花氏家族的族教。花家是一个有巫师血统的家族，他们本隐居山林，于世无争。可是巫师血统的子嗣繁衍十分困难，花家人丁日益衰落，这才从隐居处走了出来，走进了武林。上一任的月华教主原本并不是孔樊，而是花英。”
　　
　　“花英？”从没听过这个名字的我疑惑地重复了一遍。
　　
　　“对，花英！你和花如烟既然混在江湖这么多时日，孔樊原来有个情人，你总该听说过吧。”
　　
　　“恩。”我想起之前花如烟告诉我的那些，难道孔樊的情人就是花英，都姓花，他和花如烟有什么关系。
　　
　　“孔樊的情人就是花英。花英就是花家的后裔，花家到了花英这一代只剩下姐弟二人，花英不愿意花家血统就此灭亡，于是带着月华教全面复出江湖，然后他遇到了孔樊。”
　　
　　“花如烟和花英有什么关系？”听到这里我忍不住问了出来。
　　
　　“他们是甥舅，花如烟的名字就是花英起的，花英的姐姐叫做花烟。”江洪回答完了我的问题，又陷入了沉思。
　　
　　我没再打断他，静静地等着。
　　
　　“孔樊和花英一见钟情，但是花英的姐姐却不同意，认为花英这是断了花家的最后一滴血脉，反对无果之后带着花如烟和夫君离教而去。”说道这里江洪却突然转头看我：“花如烟教过你惊情诀吧。那就是花家的传世神功。”
　　
　　我惊讶地长大了嘴巴，我一直以为惊情诀是月华教的教派武功，只有教主才会，原来那是花如烟家的。
　　
　　江洪看了眼我的表情，满意地笑了笑，接着往下说：“花家是巫师世家，他们的武功也和平常武林人士不同。他们家世世代代练的都是双修神功。这神功就是惊情诀和绝情决，惊情诀和绝情决都分为阴阳两诀，夫妻两人从小同步分别练习阴阳两诀，等到了惊情诀大成之时成亲圆房，圆房当夜就成了绝情决的第一层，之后双修练功，事半功倍。花英不愧是个武学奇才，他爱上了孔樊之后将此神功进行改造，换成了男子之间也可双修同练的魔功，但是却有一个后果，那就是一旦停止双修，则内力暴走无法控制，不出数月必将爆体而亡。本是男女的功法换成了同是男子，有这个弊端也是没有办法的事。”
　　
　　停止双修，就会内力爆体而亡，这难道就是教主死亡的真相，可是江湖流传花英已经死了十几年了，教主不还是活得好好的嘛。我百思不得其解。盯着江洪问道：“花英不是早就死了吗？那孔樊他不也活得好好地？”
　　
　　江洪闻言并没有急着回答，只是抬头看着我，我被他看得有些不明所以，疑惑地挑了挑眉。江洪方才叹了一口气：“唉！这就是花如烟不愿意告诉你整件事情的原因。如果可以，我本也不想说，可是事关花如烟的生死，我不得不说。” 

作者有话要说：这章解密，留个小悬念，下章看完，大家前后因果就全懂了。
后台评论终于出来了，真不容易。
明天也会更新。




39

39、第三十九章 双修魔功 ... 
 
 
　　事关花如烟的生死！听到这里我大骇，花如烟的伤势到底是怎么回事，难道没完全好？我急忙追问：“花如烟之前内力全失究竟是怎么回事！你肯定知道，告诉我！除了失去武功之外，还有什么别的问题没有？”
　　
　　江洪似乎对我的情绪外泄很是满意，眼里带着笑意：“我还以为花如烟是个彻头彻尾的傻瓜，不过现在看来傻人也未必没有傻福。”说完却话锋一转，脸色异常严肃地正色看着我：“花如烟的内力全失只是一个表象，他今后还会不断发作，每次失去内力的时间会越来越长，直至最后内力全无，再也不能恢复。如果单是武功倒还好办，没了可以重练，想开了也没什么。最严重的是每次发作之时经脉会萎缩，而过后内力恢复的时候，萎缩的经脉都会受到忽然暴涨的内力的冲击，几次三番之后可能经脉会撑不住而先行爆裂。那样的话他就算能活下来，也是一个彻头彻尾的废人了。”
　　
　　“难道没有什么办法吗？这次是你让他恢复的吧。”我并没有太慌张，江洪这么说，自然事情肯定还有办法解决。
　　
　　“解决的办法不是没有。这次已经是他第二次了吧，我看过他经脉只有一次受损的痕迹，何况这次你给他吃了回春丹，也让他的经脉强健了不少。说到底，他会变成这样，原因都是因为你，而能不能救他，也全都在你！”江洪的最后一句话说得格外斩钉截铁，听在我的耳里重逾千斤。
　　
　　“花如烟是我的师父，如果能救他我赴汤蹈火在所不辞！”如果能救花如烟，不管再难我都会做到。
　　
　　“那倒不用。不过你想要救他，仅仅当他是师父远远不够。既然已经说了，我就让你彻彻底底明明白白！”江洪的的脸色一直都很严肃，说道这里更是前所未有的凝重。我不由得也挺直了腰板，仔细凝听着。
　　
　　江洪停顿了片刻，才盯着不停跳跃的火光，缓缓开了口：“之前花英和孔樊双修绝情决，他们事半功倍称霸武林，风光了好一阵子。可是好景不长，他们风头太健，遭人嫉妒，花英被人暗算投了毒，没过多久就一命呜呼。绝情决是他教会孔樊的，自然知道这魔功的弊端，在中毒直至去世的最后几个月里，费劲全部心血终于找出了保住孔樊性命的方法。这方法说来却十分简单，就是让男童以童身练习惊情诀的阴诀，在惊情诀大成之时与孔樊合体，孔樊即可借童男之身压制暴走的内力。说来可笑，花英最是讲究爱人的忠诚，末了却亲手将爱人送进滥交的深渊。”
　　
　　我听到这里，隐隐有了非常不好的猜想：“也就是换人双修？”
　　
　　“不是！不是换人双修那么简单。双修神功最麻烦的地方就是不可中途换人，两人的功力如果不是同时练起，根本无法平衡，弱的一方会因为对方内力过强而撑爆经脉。花英的这个办法麻烦的地方就是必须各几年换一个人，不然就没效果了。”
　　
　　我犹豫地看着江洪：“我记得你也会惊情诀。”
　　
　　江洪听到我问出这个问题，却没有犹豫，苦笑了一下：“没错，我就是花英找来的第一个试验品。这个魔功双修的时候如何我是不知，可是被孔樊用来引导多余的内力却是苦不堪言，那几年简直是人间地狱。所以孔樊告诉我必须换人的时候我几乎是快乐地飞奔出教去找下一任接替者。”
　　
　　我沉默了，我知道我的预感成真，我不知我该不该恨江洪。江洪也没再说话，最后还是我忍不住打破了沉默：“只要是男童就可以么？”
　　
　　江洪回答得到是很快。“不是，以男子之身练习阴诀，必须是阴体，否则不管怎么练都不会成功。所谓阴体，则是生辰八字全是阴字。不过就算是阴体，惊情诀大成之时也必须有习得阳诀之人引导，否则则会经脉错乱，走火入魔。从这一点说来，我们和孔樊到是各取所需。”
　　
　　“你的下一个是谁？”我还是问出了我最不想知道答案的那个问题。
　　
　　“是花如烟。我出去之后找到的第一个合适的孩子就是他。当时的我一心只为脱离苦海，而阴体又很难寻。找到花如烟的时候，他的父母正好双亡，我帮他料理了后事就喜不自胜地带他回了月华教。可是我万万没有想到花如烟会是花英的外甥。而外甥肖舅，他和花英长得几乎有九分相似，这让孔樊欣喜若狂。那几年他宠花如烟简直是宠到了天边去。而且因为花如烟不愿意，除了花如烟惊情诀大成那次逼不得已，他根本没碰过花如烟一个手指头。孔樊宁可让自己用药压制，忍受内力乱串的痛苦，也不愿意拂逆花如烟的意思。这点让本来恨他的花如烟也可怜起他来，他本来可以一走了之，却因为不放心孔樊的安危，所以也和我一样去找了个阴体的孩子。”江洪说完把视线从火堆上转过来看着我。
　　
　　我咽了口唾沫，紧张地说不出话来，有些艰难地问了一句：“你要告诉我，那个孩子就是我？”
　　
　　“的确，花如烟一直想隐瞒的就是这个事实。他当初救你就是因为你是个阴体，而且你还有个比我们都要合适理由，你是从尸体的肚子里挖出来的胎儿。不过我们之前说好的，只要把你教会了送给孔樊，花如烟就可以放心地和我一起离开月华教。”
　　
　　真是晴天一个霹雳，原来花如烟对我完全是彻头彻尾的利用，我怎么还自以为是地以为他对我有情，活了两世，我居然还是看错了吗？杨凌然如此，花如烟也是如此吗？我的眼眶有点热，我赶紧闭眼，害怕那些让我软弱的液体会倾泻而出。闭上眼，过往的一切一切晃过我的眼前，花如烟悉心的教导，花如烟细心的关怀，花如烟深情的眼神，还有前世在密室里，花如烟狂暴的脸。不对！密室？前世他在密室□我难道就是因为惊情诀阴诀会走火入魔？而今生，别说他没把我送给孔樊，连前世密室那遭我也没遇到啊。想到这里，我瞪大眼睛看向江洪：“你说谎！我也练了惊情诀，从来没有你说的阴诀会走火入魔的问题。我也从没与人合体。”
　　
　　“你终于发现了。我还以为我说了那么多，能让你误会花如烟，这只不过是我的一点小私心。花如烟为你付出那么多，如果我说到这里你还不能理解的话，那他就太不值得了。不过，我可没有说谎！我句句属实。你练了惊情诀阴诀却没有走火入魔的原因是因为花如烟。本来我劝他如果舍不得把你送给孔樊，那就自己来好了，反正惊情诀也必须要这个，你也没得选择。可是他不愿意，他不愿意违背你的意思。这点他和孔樊倒是一致，都是个痴情种子。他选了一个牺牲自己成全你的法子。他给你奠过基吧，在你练惊情十式的时候。”
　　
　　“不错。刚开始练惊情诀的时候还帮我通过经脉。”
　　
　　“啧啧，这个我倒不知道，原来那么早他就对你不一般。开始练习惊情十式基本就意味着惊情诀快要成功了，他那时以奠基为名，实际则是把自己体内的内力和你调换了一下。你体内有了他阳诀的印记，又有了阴诀的内力，自然与合体无异，只要你以后不练绝情决，对你就没什么影响了。”
　　
　　“这个方法既然这么好，为什么还一定要双修？”我有些不明白。
　　
　　“是啊，对你是好了，花如烟可惨了，他原本练的也是阴诀，为了你硬生生去练习了阳诀，练习的时候就阴阳冲撞，好不容易努力调和了，阳诀内功给你奠基的时候又全耗没了，连带着融合的阴诀也无影无踪时有时无，又无法与人双修，长久下去就变成了现在的模样。何况就算是原本就练阳诀的人给你奠基，结果也是阳诀练习者全身武功全失，谁会做这种损己利人的傻事。”
　　
　　“那现在我能做什么？”不可否认，听见花如烟如此对我，我在忧心的同时也不可自己地泛起了甜意，连带我的语气也轻快了不少。
　　
　　江洪这回彻底笑了出来：“这个嘛，简单！如果要阻止他的恶化，那就只能双修。双修之后你也可以继续修习绝情决了，对你对他都好。其实呢，花如烟和谁都有效，不过嘛估计除了你，其他人他都不会愿意。而如果想修复他受损的经脉的话，则需要找个宝物。你先考虑考虑双修的事情，考虑完了我再告诉你宝物的事情。”
　　
　　说完江洪直接起身向木屋走去，一边走还一边说：“这次还能和花如烟同屋，下次就没机会咯。”
　　
　　我呆呆地看着江洪的背影，顺手从旁边拿起一个枯枝，有一下没一下地拨弄着火堆，心里像填了一团乱麻。今天听到的事情过于复杂，我必须好好想想，我对花如烟究竟是何心情。单单为了武艺而双修，我并不想如此。 

作者有话要说：终于写出来了。
话说这就是这文80%的从主角位置看不到的情节了。
花如烟除了这个，还有个小秘密，这个要到最后才能揭晓~(@^_^@)~
希望大家都能看懂，祝各位看文愉快。
如果有啥不理解的，有啥想法，都可以留言沟通哦，我会好好解释的。




40

40、第四十章 花如烟的表白 ... 
 
 
　　天色已经有些蒙蒙亮，面前的火堆也逐渐地黯淡起来，不知不觉我已经发了一晚上的呆。可是想到昨天江洪的一番话，我的心里还是宛如翻江倒海。我呆呆地在火堆旁坐了一夜，把整件事情前因后果翻来覆去地想了无数遍，前世今生的种种过往在我眼前一幅一幅地晃过，我稍微尝试着去想花如烟的感受，不可否认地是我真的觉得心疼了。花如烟在我的身后默默地做了这一切，默默地为我付出为我牺牲。前世的我从未察觉，甚至恶言相向，只一厢情愿地将他当做了敌人，今生的我虽然理智了很多也很想尝试着去接受花如烟，可我自己知道我对他根本还没有全然敞开心扉，没有全然信任。
　　
　　我一直觉得自己的身世悲惨，自己的遭遇堪怜，却从未替花如烟想过，现在想来他的心何止比我疼上千倍万倍。虽然昨天才知道花如烟收我做徒弟的动机并不是那般美好，我却奇怪地没有丝毫不快，甚至有些感激上苍，因为如果不是花如烟有了拿我做替身的意思，我也遇不到这样一个完美的师父。
　　
　　不过我只是有些疑惑，花如烟对我的感情究竟是如何产生的，前世还容易解释，前世的我没爹疼没娘爱，遇上一个肯收留自己教自己武艺的师父，心存感激和依赖，成天里缠着磨着花如烟，想来花如烟那样一个寂寞的人会依赖上我这份温暖也不足为奇。可是今生，我两世为人，再做不出那般孩童的举动，何况对花如烟还是心存芥蒂可以说是刻意躲避，那花如烟怎么还会恋上我。这点我百思不得其解，只能归结于要爱一个人也许是没有理由的。那么我呢，我爱他吗？对他的感情已经能做到和他情定此生，至死不渝吗？前世的我面对杨凌然时什么都没想，觉得喜欢上了就开口说了，顺其自然从来没有如此纠结的时候。可是对着花如烟我却根本做不到这么洒脱，我不知道自己对他是什么感情，我只知道我从不讨厌他的接近，也很享受他的爱护，可是更近一步我却总是举棋不定，犹豫不决。
　　
　　我想了一夜没有结论，皱着眉头回去小木屋补眠，经过花如烟和江洪的屋子的时候，门忽然开了，门口站着花如烟。我一时还没有做好和他面对面的心理准备，猛然一见面，我不敢看向花如烟只得急忙扭转头。我还没想好说些什么，就听见花如烟发出了一声叹息：“石头，我们谈谈吧。”说完向我走来，我平生第一次有些手足无措，不知道该不该躲开花如烟的接触，谁知花如烟并没像平日那样拉起我的手，而只是绕过我向我的小木屋走去，我的心顿时空了一块，有些不是滋味。花如烟走到了门前，回头招呼我：“别愣着了，过来吧。”我这才回过神来，轻轻地摇了摇头，忽略心里那股忽然涌起的异常难受的感觉，跟着花如烟进了屋。
　　
　　我住的那个小屋子很小，除了床之外只有一只小凳子，花如烟一撩下摆，坐在了唯一的那张凳子上，我只得依靠在简陋的床铺上。
　　
　　我有点惴惴不安，不知道花如烟要和我谈什么，靠坐在床上，也不敢看花如烟，只低着头看着自己和他的鞋尖。花如烟也没有说话，屋子里弥漫着一股令人窒息的沉默。
　　
　　良久，花如烟才又叹了一口气：“石头，我知道昨天江洪都和你说了些什么，我是想告诉你别太在意。”
　　
　　听着花如烟连叹了两口气，我的心里又不禁酸楚起来，可是再听见花如烟后面接的那句话，我却忽然没来由地有些愤怒：“你让我别太在意！我如何能够不在意！这事关你的生死，你想让我放你自生自灭吗？你就是这么看待我的？”
　　
　　花如烟看见我猛然抬头用如此愤怒的口气质问他，愣了一下，听完之后这才反应过来：“哦。你说的是这个，其实不妨事的。只要今后不再用内力，于身体也没有什么大害。就算最后真的武功没了，也可以重头再练。”
　　
　　“真的？那江洪怎么说......”
　　
　　“他没有说实话，你要是不信，我可以告诉你一个秘密，江洪的武功就是废了再练的，你不觉得以他是我师兄的身份，武功连杨凌然也打不过有些奇怪吗？”花如烟看我有些疑惑，打断了我的话说了这么一个事实。
　　
　　我忽然有些茫然，我不知道谁说的是真的，谁又在骗我，我还是狐疑地盯着花如烟的眼睛，妄图从他的眼神中看出些许端倪。花如烟被我看得有些不自在，偏转了头，耳根还略略有些发红。
　　
　　我还是有些不能相信，江洪骗我完全没有必要，而花如烟，我越看越觉得他有骗我的可能。“师父，我不相信。就算你说江洪的武功是重练的，可是肯定也和你的情况不同，我想不出江洪骗我的理由。”
　　
　　花如烟听见我这么说，转回头用一种很深邃的眼神看着我：“石头，那你觉得为师会骗你吗？”
　　
　　“我.....”我不知道该如何回答，说觉得他会骗我，为什么？说觉得他不会骗我，可是我明明就觉得他的话有些蹊跷。
　　
　　“石头，师父其实是不想给你带来负担。”花如烟突然站起了身，一步一步慢慢地向我走来，我被他双眼中的复杂情感摄住了心神，呆呆地看着他站到我面前，呆呆地看着他伸出手抚摸我的脸颊，“如果我告诉你，是！没错！我是骗你的，而江洪说的才是真的，惊情诀的反噬已然开始，如果没有双修，我就会死。你会怎么办呢？”
　　
　　花如烟的语调又轻又软，还带着种说不出的深情和期待，他轻轻碰触我脸颊的手也很温暖，我被他现在的语气和神情迷惑了，呆呆地看着他一动不动，听见他的问话之后，下意识地回答：“你刚才不是还说不妨事，江洪的武功不也是重练的。”这话也出口我就深深地后悔了，我急忙闭上了嘴巴，手上握拳，有些懊恼地轻轻砸了一下床板。
　　
　　果然，花如烟听见我这句话之后眼里的亮光黯淡了，松开了手后退了一步：“对！所以江洪是骗你的，我其实并不妨事的，石头并不用担心。”说完还温柔地揉了揉我的头，转身朝门走去。
　　
　　我看着花如烟转身，心里突然不可遏制地惊慌起来，总觉得他这一走，也许就再也见不到了，我还没细想已经冲了上去从后面抱住了花如烟。
　　
　　花如烟顿住了，却并没有转身，而是站着不动任由我抱着他，也没再说话。
　　
　　这几年我已经长高了许多，九岁时只到花如烟胸口的身高现在已经只比他矮小半个头了。我紧紧地抱住他，心里顿时安定了下来，似乎一直空着的某处被填满了。我这才明白过来，我其实根本不必再纠结，我早就已经喜欢上花如烟了，只是我自己还不知道，我一直让自己活在过去的阴影里，一直纠结着一些对今生来说是压根就没有发生过的事情，其实只要听从自己的心就对了。花如烟的状况肯定不像他自己说的那么轻松，我宁可相信江洪说的，那么我能接受把花如烟让给别人吗？答案是显而易见的。
　　
　　“师父！我只问你两个问题。”我把头埋在花如烟的后颈，闷声问道。
　　
　　“好吧，你问。”花如烟还是没有动作，语气里透出一股无奈。
　　
　　“你喜欢我吗？”
　　
　　这句话一出，我就感觉花如烟的背脊僵硬了，他好久没有说话，也没有动作，这让我有些忐忑起来，难道之前的推测我全都弄错了，其实花如烟对我的确只有师徒之情，那江洪说的又是怎么回事，还有之前的那个吻，虽然是我主动的，可是最后反客为主的却是他啊。我不安地等着，时间似乎过得很慢，我也越来越没有信心，双臂也渐渐地松开了。
　　
　　就在我双手就要松开的时候，花如烟的手忽然搭在了我手上握紧；“我的小石头，你知不知道你问出了这句话就再也没有退路了。”说完他忽然转过身，将我的手搭在他的腰上，双手扶着我的脸颊，凑前吻了上来。
　　
　　从花如烟的吻中我丝毫没有感到之前他表现出的那么冷静和温柔，一开始就是狂风骤雨似地掠夺，我吃了一惊，随即反应过来花如烟之前一直在苦苦压抑着他那喷薄的情感，他是真的不想给我带来困扰，他害怕这份强烈的情感会把我吓跑。我的心涨得满满的，全是酸楚，替他感到憋屈，觉得自己真是混蛋，弄明白自己的心意居然需要这么久，差一点就真的错过了。
　　
　　花如烟的吻让我再没能力胡思乱想，只能跟着他的节奏，迷乱在了他如暴风雨般倾泻而下的情感中。过了许久，花如烟才放开我，他紧紧地抱着我，轻轻地亲吻着我的鬓角，用很轻的声音呢喃着：“小石头，我的小石头！你怎么会问出这么个傻问题，我的心意你还感觉不到吗？是我做得不够？我喜欢你！我喜欢你！我爱你啊。”
　　
　　花如烟的怀抱很温暖，我被吻得晕乎乎的脑子在听到花如烟不停呢喃“我喜欢你！”之后逐渐清醒了过来，一向寡言少语的花如烟说起情话来竟然如此甜蜜，而在听见他说出那句“我爱你！”之后心里更是禁不出泛出了一股甜蜜，我更加确信了自己的心意。
　　
　　我强忍着羞赧尴尬等一些陌生的情绪，任由他抱了一会，终于决定还是问出了第二个我想知道的问题：“师父，还有一个问题。师父你是什么时候喜欢上我的，你到底喜欢我什么？”
　　
　　花如烟听了我的问题之后并没有马上回答，过了好一会才松开手，双手扶住我的肩：“石头！你知道吗，你很好，你真的很好，比你自己以为的好。我没有办法回答为什么会喜欢你。如果你非要一个答案，我只能说可能是缘分。我这辈子就只认准你一人。”顿了顿之后花如烟接着说：“那么你呢？你能接受我吗？我一直不想给你有压力。我是个男人，我还是你的师父，我喜欢你，我不想因为喜欢你就强逼你什么。这辈子我只想要你平平安安快快乐乐。不过今天你的反应给了我勇气，我可能这辈子只有一次这样的勇气了。和我在一起，好吗？石头！嗯？” 

作者有话要说：这章好甜蜜，希望大家也甜蜜~(@^_^@)~
最近JJ有可能会抽新章，如果看到我有更新，又找不到新章节。
直接把章节地址最后数字改成新章章节号就可以看到了。




41

41、第四十一章 真的双修了 ... 
 
 
　　
　　听见花如烟这句温柔到极致的询问，我的心软成了一滩春水。不可否认，在听到这句话之前我的心里还残留着花如烟前世给我留下的那丝印象，前世的他为人冷漠，作风强硬，想要的东西不择手段也要得到，他的这个性格让我吃尽了苦头。可是刚才，他居然宁可隐瞒自己的伤势，就为了怕给我造成额外的负担！至此，我终于明白眼前的这个花如烟是不同的，我不能把那些他没做过的事情怪在他的头上，我应该试着相信他。
　　
　　想到这里，我不敢看花如烟而瞟向旁处的眼神终于转了回来，直视着花如烟。而他还是一瞬不瞬地盯着我，眼睛亮亮的，眼神里是满满的期待，我看着这样的他，最后的那一丝不安也消失得无影无踪。
　　
　　“如师父所愿！”我数次张口都没能说出一个字，眼看着花如烟的眼神慢慢从期待转为失望，我终于下定决心开了口。
　　
　　“真是为师的好石头！”我这句话一出，花如烟的脸上立即就绽开了灿烂的笑容。花如烟的容颜本就绝美，这种发自内心的大笑我几乎从没看过，乍一看到真是让我几乎转不开视线，心里唯一剩下的想法就是如果能让花如烟一直露出这样的笑容，真是让我做什么都甘愿。
　　
　　花如烟盯着我笑了好一会，这才猿臂一张，把我紧紧地抱在了怀里。我被他勒了有些胸口发疼，用力挣扎了几下，没想到花如烟突然放松了力量，结果就是我被自己大力挣扎的力气带得后退了几步磕到了床沿，一仰头倒在了床上，花如烟一直没放开抱着我的手，也随着我倒下，压在了我的正上方。
　　
　　“石头，你不是一直担心为师的伤势么，我们这就来双修吧。”花如烟敛起了笑容，轻声地对我说。
　　
　　虽然我很担心花如烟的伤势，可被花如烟这么直白地说出来，我还是有些脸上发热了，我不自然地咳了两声，就看见花如烟慢慢地俯□吻了下来。这次的吻和刚才的不同，没有了狂风骤雨般无法控制的情感，有的只是温柔，让我感到被小心翼翼呵护在手心的温柔。
　　
　　被花如烟温柔地吻着，我的心也柔软了起来，既然花如烟想要的，那就给他又何妨，伸出去推拒的手顿了顿改成了拥抱的姿势，慢慢地落在了花如烟的背上。
　　
　　花如烟的动作很慢，带有一种很虔诚的感觉，这具身体虽然是第一次，可是由于他的温柔，被他进入的时候却几乎没有疼痛的感觉，花如烟轻微的喘息声回荡在我的耳边，他的吻细细碎碎地落在我的脸颊、耳边和颈侧，我闭着眼睛，思绪却飘到了那一晚。
　　
　　同样的人同样的事情，给我的感觉却是天壤之别。那是我真正意义上的第一次，可是也是我记忆中最糟糕的一次，那一次留给我的只有粗暴和疼痛，还有被全心信赖之人伤害带来的没顶的悲哀和伤痛。那次给我带来的伤痛并不是一时的，之后我再也没能屈居人下。前世和杨凌然最甜蜜的时候我也从没在下过，不是不想给而是根本做不到，一旦被人压制我就会本能地痉挛和反抗。
　　
　　昨晚我才知道，有可能这一切都并不是我所想的那样，花如烟他对我的心意可能并没有变过，只是之前他用错了方法。何况这次的花如烟是如此的温柔，让我慢慢地卸下了心防。既然老天慷慨，再一次把花如烟送到了我面前，我就该紧紧抓住。花如烟的动作从始自终都很慢很温柔，他一直看着我的眼睛，轻柔地吻着我，我完全化在了他的温柔中。
　　
　　唇间突然的刺痛让我回过神来，花如烟在我唇上啃噬着，呢喃着：“石头！看着我！别想其它！”
　　
　　我看着花如烟笑了笑，略略侧过头，贴在花如烟的耳旁说道：“花如烟，我喜欢你！”
　　
　　花如烟听见我这句话，双眼更亮了，他加快了动作，一双眼睛似笑非笑地看着我：“石头，我终于等到你这句话了！”
　　
　　虽说花如烟刚才说了双修，可是直到结束，我也没见他有什么额外的动作。我不明白如何双修究竟要如何去做，只得全程交给他引导，可直到我喘着气从余韵中醒过神来，也没发现什么劳什子双修。
　　
　　我努力平定气息，睁开双眼朝上方的花如烟疑惑地看去。他正斜眯着眼睛居高临下地看着我，一头长发已然散开，几缕发梢轻拂我的肩膀，痒痒地令人感到有些不自在，见我看过来，他突然挑起嘴角笑了笑，那如同黑夜般迷人的眸子里不似以往的云淡风轻，而是充满了餍足。我看着他的笑颜，我的心里突然涌起了一阵怪异的自豪感，这是不一样的花如烟，我之前从未见过，之后也只我一人得见的花如烟。
　　
　　“师父，双修结束了？”我忍了又忍还是问出了口，问完我就感觉我的脸更烫了。
　　
　　“呵。看来是为师没有满足你啊，我的小石头还想要一次。”花如烟的笑危险而邪魅，充满了诱惑，半搂着我的手也开始不安分地向下滑去。
　　
　　我恼羞成怒，一把推开花如烟的手就要起身下床，却没想刚才不觉得如何的部位现在却一阵刺痛，我淬不及防向后倒去，却不想倒进了一个温暖的胸膛。花如烟从后面支撑着我，双手扶在我的腰部：“石头，慢一点，别闪着腰。”说完还暧昧地轻轻捏了捏。
　　
　　没想到这种时候的花如烟是如此的诱惑，我被他的一阵调笑弄得又是尴尬又是羞涩，本想直接下床，奈何全身无力，身后某个部位还又涨又痛，只得自暴自弃地用力往后一靠，泄愤似地说：“花如烟！我与你谈正事。”
　　
　　花如烟的唇还在我的后颈和耳侧处滑动，闻言凑到我的耳边哈了一口热气，说：“是不是我不用双修，你就不会与我如此，你......后悔了么？”
　　
　　我闻言说不惊讶是假的，我没想到冷淡却强势的花如烟竟有如此不自信的时候，我明明已经给了他正面的答复，还与他......这让我又是心酸又是无奈。我转回头，果不其然看见了一双带着笑意的眸子，深处却隐约闪烁着不安。我没再回答，而是伸手拉下了他的头，凑上了自己的双唇。既然说没有用，那就让我用实际行动来表示吧！
　　
　　............
　　
　　我身上的内伤还没好全，昨夜又一夜未睡，今天一早和花如烟的一番心迹表白已经耗费了我几乎全部的心神。可是我却还不自量力，几次三番撩拨花如烟的后果就是我根本不知道被他压倒了几次，我只记得最后我已经连胡思乱想的力气都没有了，苦声哀求花如烟让他停下来，他却根本置之不理。我怎知道从温柔的牢笼中放出来的居然是这样一个吃人不吐骨头的猛虎，那时后悔已然晚矣，我最后的神智消失在了花如烟充满欲望的眼神和动作里。
　　
　　我再次睁眼已是深夜，我躺在小木屋的木板床上，身上盖着薄被，旁边和衣睡着一人，我连人带被被他搂在怀里。我不用抬头，光凭气息就能知道这是花如烟。我轻轻地动了动，我的全身衣物干洁，身子也清爽无比，之前的粘腻消失丝毫不见，想来花如烟已经帮我清洗了身子。
　　
　　我醒了之后再睡不着，悄悄抬眼看向花如烟。花如烟的睡颜我并不是第一次看见，可是却是第一次看见他睡着了没有皱着眉头。他的额头逛街光洁而饱满，垂下的眼睫毛在眼帘下方投射下一片阴影，脸庞如玉，毫无瑕疵，我看着看着终于忍不住抬手轻轻触了触，果不其然玉润的触感令人爱不释手，我忍不住又摸了摸，还想继续感受一下花如烟脸庞的触感的时候，我的手却被捉住了，我抬眼撞进了花如烟如漆如墨的一汪深情中。
　　
　　花如烟捉住我的手，倾身过来在我的嘴上啄了一口，缩回身躺着捏着我的手开口：“睡饱了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那就聊聊天吧。我还从没和你好好聊过。”
　　
　　“好。那你告诉我，双修的事情究竟是怎么一回事？”我承认我听见花如烟的提议时心里是有些触动的，可我也没想到我脱口而出的居然还是这个问题，我意识到我是真的对他上心了，我别扭地扭过了头，不想再看花如烟。
　　
　　“呵呵。真没想到石头你还记着这件事，看来我不说清楚，你是不会罢休的。”我看不见花如烟的脸，不过听声音明显带着笑意，“真正的双修要从你我练绝情决开始，那样才会对你我都有助益。如果只是为了修复我的经脉，是不用这么麻烦的。只要我把体内阴阳冲突无法调和的一部分阴诀内力逐渐导入你的体内就可以了。你难道真没感觉到？”说完花如烟还轻轻用大腿摩挲了一下。
　　
　　“你！”察觉到他的动作，我立即抽身尽力后退，可以被被子裹着，还被花如烟搂在怀里，基本动弹不了什么，只得愤愤地瞪了他一眼，谁知又惹来了一阵他的调笑。
　　
　　等气氛略微恢复了一点正常，我还是追问道：“那修复你的经脉需要多长时间？”
　　
　　“这个嘛，要看小石头你的能力了。你能多承受几次，我就可以尽快好起来了。”
　　
　　我全身都一阵无力感，花如烟怎么会变得这么无赖和流氓，我真是从没看清他，每句话都能偏离我的话题。看见我的脸色不豫，花如烟这才勉强敛去了笑意：“其实这的确要看石头你的承受能力。我前几次没顾得上。最后一次我试了一下，依照你经脉的吸收能力，只需五次就能将我体内多余的阴诀内力吸收完毕。”
　　
　　“那对你有什么影响？”我听闻只需五次，心下大定。我一直挂记江洪所说。不想让花如烟的经脉恶化只需双修，可如要让他已然破损的经费修复，则还差件宝物。众所周知，习武之人经脉若受损，则越快修复越好，时间拖得越久，则对今后练功的影响越大。
　　
　　“于我自然没有坏处，虽然失去阴诀内力会让我内力减半。这个嘛只要今后小石头多多与我双修，要涨回来还不容易。与你就更有益处了，你可是平白得了我一半内力啊，今后放眼这江湖，能伤你之人可谓凤毛麟角了。”
　　
　　“那你受损的经脉又当如何？据江洪所述，这魔功的经脉受损靠双修可恢复不了。”
　　
　　“这你无须费心，等能练习绝情决，也就自然能恢复了。”花如烟一脸无所谓地说道。
　　
　　这花如烟，还是不肯说实话，我暗自打定主意无论如何要让江洪供出宝物来历。花如烟不在乎，我在乎！ 

作者有话要说：还是甜蜜~~
我真是能甜蜜啊~~大家看的开心么~(@^_^@)~
这终于两情相悦了，于是我们该回到剧情了。
该解决的还是得解决，该明白的还是要明白。
于是，下一章是一个转折点。




42

42、第四十二章 番外100问 ... 
 
 
作者有话要说：本来打算明天更新的，结果一看今天是情人节！
还是爬上来更新个番外给大家点福利吧。
这100问是多年后的两人的100问，大家先看看。
我尽量不剧透了~(@^_^@)~
 
　　番外100问
　　
　　在我和花如烟隐居江湖多年后，一天早上一觉醒来，居然发现我们回到了教中的那间黑漆漆的密室中。我和花如烟互相看了看，觉得有些莫名。花如烟披衣刚掀被准备下床看看，江洪居然从石室的入口走了进来，手上还拿着一卷羊皮卷。花如烟急忙将掀起的被子重新盖好，还将被子向上提了提，在我的后背掖了掖，我这才想起昨晚我还没穿上中衣。
　　
　　“说！这是怎么回事？”花如烟极为不耐烦地质问江洪。任谁一觉醒来发现这样莫名其妙的事情也不会有好心情的。
　　
　　“别啊。我们这么久没见了，师弟难道不想我？”江洪又恢复玩世不恭的笑容。
　　
　　“有事快讲，无事请回。石头昨晚没休息好。”花如烟并不理会江洪，翻转身摸了摸我的鬓角。
　　
　　“啧啧啧。还真是恩爱！”江洪笑着摇了摇头，“拉你们回来可不是我的意思，我也没那本事让你们神不知鬼不觉地回到这里。说实话我刚才才知道，也吓了一跳。”
　　
　　“说重点。”花如烟的眉头已经蹙了起来。
　　
　　“行。今天不是那什么节嘛，大人让你们给大家点福利。”江洪果然一句话就说出了所有我们想知道的。
　　
　　“她又想做什么？”花如烟有些不耐烦。
　　
　　“算了。我很感谢她能给我一次从头再来的机会，答应她这次，就当换她这个人情。”我在被子下拉着花如烟的手臂说道。
　　
　　花如烟转身看了看我，朝江洪点了点头，算是同意了。
　　
　　“好，那就赶紧开始吧。早做完你们早休息。”江洪促狭地笑了笑，展开了手中的羊皮卷。
　　
　　“慢着！”花如烟转过身挡住江洪的视线，将中衣给我穿好，这才扶着我坐了起来，依靠在他身后的床沿上。
　　
　　江洪撇了撇嘴，却没再说什么，照着羊皮卷开始询问。
　　
　　1.请问您的名字？
　　
　　花：花如烟
　　我：刘华石
　　
　　2.年龄是？
　　
　　花：33
　　我：27
　　
　　3.性别是？
　　
　　花：男！（眉头又蹙了起来，不解地看了江洪一眼。）
　　我：男！（我不知道大人要做什么，这些问题她没道理不知道。）
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　
　　花：就这样的性格。（越加不耐烦。）
　　我：自卑、犹豫不决、举棋不定
　　
　　5.对方的性格？
　　
　　花：很好。（侧头略有所思）
　　我：对人很冷漠，对我很温柔。
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　花：十五岁的时候，在校场前的空地上。
　　我：九岁的时候，在校场钱的空地上。
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　
　　花：倔强又脏兮兮的小孩。
　　我：很美、很温柔。
　　花如烟听见我这么说转过头来温柔地在我脸颊啄了一口。
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　
　　花：带给我温暖。
　　我：对我很好，付出很多，给我安心感。
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　
　　花：（花如烟眯了眯眼）杨凌然。
　　我：什么？讨厌我杨凌然？他和我有什么关系？
　　花如烟不说话，追问：那你讨厌我什么？
　　我：我不喜欢你什么都自己决定，对我隐瞒。
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　花：很好。
　　我：很好。
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　
　　花：石头。
　　我：师父。
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　
　　花：这样就挺好。（花如烟笑了笑）
　　我：石头挺好。
　　
　　13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　花：一块小石头。
　　我：没有这么美丽的动物。
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　花：自己。
　　我：（有点不自在）千年石菇吧
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　花：石头就很好
　　我：没什么想要的了。现在的生活就很好。
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　花：没有。
　　我：没有。
　　
　　17.您的毛病是？
　　
　　花：替对方想好一切，忽略了他的感受。
　　我：不信任对方，犹豫不决。
　　
　　18.对方的毛病是？
　　
　　花：不相信我。
　　我：擅自替我决定一切。
　　花：以后我不会了。（郑重地）
　　我：我也会相信你。
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　花：和杨凌然见面。
　　我：出事了不告诉我。
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　花：没告诉他实情。
　　我：大概是单独见杨凌然吧。
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　
　　花：双修。
　　我：恩，双修。
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　
　　花：大概算是这里吧。
　　我：如果那次能算的话。（瞪了花如烟一眼，却被花如烟转过头来正好看见，被花如烟笑着摸了摸脸颊。）
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　花：反抗很激烈。
　　我：不怎么样。
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　
　　花：双修。
　　我：好吧，我不知道那也能算双修。
　　花如烟听出我话语中的不满，偷偷在被子下握住了我的手还捏了捏。
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　
　　花：我们在哪里都是在约会。
　　我：我们在哪里都不是在约会。
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　花：这题回答过了。
　　我：恩。
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　
　　花：我。
　　我：花如烟。
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　
　　花：比我的性命还喜欢。
　　我：此生为他，至死不渝。
　　花如烟听见我说出这句话，捏住我的手更紧了，看过来的眼中满满地都是感动。
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　
　　花：回答过了。
　　我：当然。
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　花：不用说了，他看着我，我就很没辙。
　　我：一样。
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　花：我不会允许这件事情的发生。还有完没完？
　　我：不可能。江洪还有多久？
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　
　　花：以前不行。现在的话，如果这真是他所愿的话......
　　我：不会。
　　花：我也不会放手，只有这个我不会放手。
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　花：直接去找。
　　我：等待。
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　花：全部。
　　我：脸。
　　花：你只喜欢我的脸吗？（有点咬牙切齿）
　　我：最喜欢脸。这么完美的脸属于我，我很荣幸。
　　
　　35.对方性感的表情？
　　
　　花：为什么要告诉你呢？
　　我：......
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　花：他答应我的时候。
　　我：他一靠近我都会心跳加速。
　　
　　37.您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　
　　我：（看着花如烟）
　　花：以后不会了。
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　花：和他在一起都很幸福。
　　我：看见他我就幸福。
　　
　　39.曾经吵架么？
　　
　　花：没有
　　我：没有，只有打架。
　　
　　40.都是些什么吵架呢？
　　
　　花：......
　　我：......
　　
　　41.之后如何和好？
　　
　　花：江洪，你再问这些重复问题，恕不奉陪。
　　
　　42.转世后还希望做恋人么？
　　
　　花：生生世世。
　　我：只要他愿意。
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　花：石头为了我差点丧命的时候。
　　我：无时无刻。
　　
　　44.您的爱情表现方式是？
　　
　　花：喜欢的就该是自己的。
　　我：保护他。
　　
　　45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　花：他和杨凌然成双成对。
　　我：对不起。不过你真的想得太多了。
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　
　　花：水仙。
　　我：没有花能比得上他。
　　
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　花：现在没有了，以后也不会再有。
　　我：恩，以后不会再有。
　　
　　48.您的自卑感来自？
　　
　　花：如果石头不爱我。
　　我：小时候的身世。
　　
　　49.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　花：没有隐瞒。
　　我：看出来就告知，也没有宣传过。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　花：当然能。 
　　我：能。
　　
　　――后半战――
　　
　　含有成人向问题，阅读时请注意
　　
　　51.请问您是攻方，还是受方？
　　
　　花：攻。
　　我：受。
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　
　　花：双修需要。
　　我：花如烟愿意。
　　
　　53.您对现在的状况满意么？
　　
　　花：满意。
　　我：没什么不好。
　　
　　54.初次H的地点？
　　
　　花：这里。
　　我：这里。
　　
　　55.当时的感觉？
　　
　　我：很不好。
　　花：对不起。
　　我回捏了捏他的手，表示我已经不介意了。
　　
　　56.当时对方的样子？
　　
　　花：脆弱和妩媚并存，外加一点不服的倔强
　　我：粗暴，恐怖。
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　花：我离开了。
　　我：怎么是你？
　　江洪：啊，那是对我说的。
　　
　　58.每星期H的次数？
　　
　　花：随意。
　　我：随意。
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　花：随意。
　　我：随意。
　　
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　
　　花：随意。
　　我：随意。江洪，有完没完 
 42、第四十二章 番外100问 ... 
 
 
　　！
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　
　　花：石头碰我就都敏感，如果是你，我只能吐了。
　　江洪：咳咳
　　我：......
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　
　　花：不用告诉你。
　　我：咳咳。
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　
　　花：漂亮。
　　我：媚骨天生。
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　花：喜欢。
　　我：喜欢。
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　
　　花：屋子里。
　　我：一样。
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　
　　花：江洪，你怎么尽是这种问题！
　　我：......
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　
　　花：之后吧。有时候之前也有。
　　我：......
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　
　　花：没有（开始不耐烦）
　　我：没有。
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　
　　花：有。（一脸黯淡的神情，对面的江洪也十分地不自在）
　　江洪：师弟，对不起。如果不是我把你找出来......
　　花：不必了。那我也遇不见我的小石头。
　　我：......
　　江洪：石头，你的回答呢？
　　我：（转头尴尬地小声道）有。
　　花：（从齿缝间挤出三个字）杨-凌-然！
　　
　　70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　花：曾经赞成，现在反对。
　　我：反对。
　　
　　71.如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　
　　花：咳咳。
　　我：不是花如烟的话，就杀了。
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　花：不会。
　　我：不会了吧。
　　
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　花：江洪你会吗？
　　江洪：我还不想死。
　　我：......
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　花：石头喜欢就好。
　　我：一般。
　　
　　75.那么对方呢？
　　
　　花：擅长。
　　我：......
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　
　　花：他说他爱我。
　　我：最好别说话。
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　花：都喜欢，不过不能告诉你。
　　我：......
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　花：不可以。
　　我：不可以。
　　
　　79.您对□有兴趣吗？
　　
　　花：（脸色有些不豫）我恨□。
　　我：没有。
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　花：我索求就好。
　　我：不可能，双修断不了。
　　
　　81.您对□怎么看？
　　
　　花：江洪，你这题问过了！（花如烟的眼神有些吓人，直盯盯地盯着江洪）
　　江洪：咳咳。
　　我：......
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　
　　花：石头总坚持不到最后。
　　我：（脸色很尴尬）这阴诀双修太耗费体力。
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　花：哼。江洪后面如果都是这样，我拒绝回答。
　　我：......
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　花：有。
　　我：......
　　
　　85.那时攻方的表情？
　　
　　花：我看不见自己的表情。
　　我：很期待，像捡到了金子。
　　
　　86.攻方有过□的行为吗？
　　
　　花：江洪！（他已经拿起了床边的佩剑）
　　江洪：师弟！师弟！这问题我也是刚拿到，不是我要问的，是大人！大人！
　　花：以后看到类似的问题，跳过！
　　我：......
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　
　　江洪：跳过！
　　
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　
　　花：石头。
　　我：花如烟。
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　花：当然。
　　我：符合。
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　
　　花：没有。
　　我：没有。
　　
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　
　　花：二十四
　　我：十六，在前世。
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　花：是。
　　我：是又不是，是前世的花如烟。
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　花：哪里都喜欢。
　　我：......
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　花：唇。
　　我：唇。
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　
　　花：哈哈。这些问题我为什么要告诉你。江洪，你真是活得不耐烦了。
　　我：......
　　
　　96.H时您会想些什么呢？
　　
　　花：想石头。
　　我：不想什么。
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　
　　花：随意。
　　我：不知道。
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　花：随意。
　　我：随意。
　　
　　99.对您而言H是？
　　
　　花：和石头更亲密的方法。
　　我：花如烟的爱。
　　
　　100.请对恋人说一句话
　　
　　花：我爱你。
　　我：人生能重来，真好！




43

43、第四十三章 分离在即 ... 
 
 
　　那日之后我和花如烟算是真正敞开了心扉，花如烟更是白日晚间总不离我左右。这每日里的饮食起居全都甩手扔给江洪了，把个江洪忙得整日里不见人影。我的伤势在花如烟细致的照顾下好得很快，花如烟更是以验伤为名，逮着机会就与我行双修之实。这几日里远不止五次，我看花如烟的经脉受损伤及内力一事，短时间内是不必担忧了。
　　
　　这样的日子虽然表面上看上去舒适惬意，可我的心里还放着许多疑问，这连日来发生的事情一件接一件，件件透着疑点，抛却那些不论，花如烟的经脉要想完全恢复还得需一味灵药。这味灵药，花如烟是决计不肯吐露的，我想来想去只有去问江洪，可是最近花如烟根本不离我左右，我只有慢慢寻找机会才行。
　　
　　这夜我正睡得迷迷糊糊，忽然觉得有些寒凉，睁眼一看，身旁却没了花如烟的身影。我眯了眯眼睛，探手到身侧一试，被褥上还略有余温，应该起身没多久。这么晚花如烟会去哪里呢，我披衣起身走出了门。屋外正是一轮圆月高悬，我四处看了看没看见花如烟的身影。我本想回房继续等待，却听见之前我和江洪谈话的地方隐隐传来了人声，我不禁放轻了脚步悄悄走了过去。
　　
　　远远的听不清在说什么，可却能分辨出是江洪和花如烟的声音。想来也是，这山谷平日也从未见有人来，不是他们又会是谁呢。可为什么花如烟和江洪会避开我到那处死角去谈话，他们要说的又是什么内容，我的心里隐约有些不好的预感，更是运足功力，尽力不让脚下发出一丝声音。我的内力本不如花如烟，想要靠近而不被他发现以前几乎不可能，可最近花如烟双修之后内力消失大半，短时间也恢复不过来，江洪内力本不如我，只要我小心点，不用担心会被发现。
　　
　　“花如烟，我希望你能回教。”这是江洪的声音，我刚一靠近就听见江洪劝说花如烟回教，我心里的不安有些扩大。
　　
　　“江洪，你该知道我为什么离开，现在你让我回去，你是告诉我事情已经解决了吗？”花如烟的声音清清冷冷的，全然没有和我在一起时的温柔。
　　
　　“没有，不过你必须回去。”江洪的声音也很坚定。
　　
　　“你凭什么让我听你的，别忘了，你还欠我一个人情。”花如烟的声音更冷了。
　　
　　“我欠你的已经还了，就在这里。你不会忘了吧，那么让我提醒提醒你！要把我对石头说的话重复给你听吗？没有我，你要拖到猴年马月？”江洪的话一字一句砸在我的心上，我在心里默默地重复了一遍江洪的话，可是我还是没有弄懂他的意思，但我的心却一点一点地凉了下来。江洪的那番话是花如烟的授意？那究竟是真的假的，一瞬间前世暴虐的花如烟的脸出现在我眼前，我晃了晃脑袋，咬紧下唇。不，我才刚决定相信他。
　　
　　“我可没有拜托你，我自己会说。”花如烟的声音里底气不足，有些低落。可是我听见花如烟这样的回答，却忽然心安了。我暗暗唾弃自己，才决定要相信花如烟，怎么能这么快动摇，他所做的一切都历历在目，我还有什么好怀疑的。
　　
　　“哈哈，我的师弟，你要是会说，就不会拖这么久了，说到底还不是怕石头怪你一开始心存不善。不过你对石头这份心意我不相信他感觉不到，你看现在不是挺好的。”江洪的口气忽然热络起来。
　　
　　“总之以后不用你多管闲事。”花如烟有些软化。
　　
　　“师兄我这是关心你。话说回来，你真的不跟我回去？”江洪又绕回了开始的话题。
　　
　　“我可以回教，石头呢？”花如烟的回答有些迟疑。
　　
　　“他不行。石头身上还顶着杀害教主疑凶的罪名，他要是回去，教里那些老东西绝对不会放过他。你不是知道这点才会放他出教的吗？不过我没想到你会跟着一起走了。”随着江洪的话，我的心揪紧了，说到底前世的这个罪名今生我还是一样背在了身上，历史真是难以改变啊。那我和花如烟的未来，究竟会如何呢？
　　
　　“你为什么一定要我回去。”花如烟的话里有些疑惑。我也同样觉得蹊跷，教中究竟发生了什么事。
　　
　　“说实话，我不清楚实情。不过他想要你回去，而我，一向听他的。”江洪的话让我想到了孔飞，这一切越来越疑窦重重了。
　　
　　“最近武林中月华教频频以石头的名义出现，这也是他的授意？”花如烟的声音又冷了下来。
　　
　　“好吧。既然你问了，我就实话告诉你，这些的确是他的授意，目的就是为了逼你回去。只要这江湖没有石头的容身之地了，你自然就会带他回教里。不过我是不赞成的，这样对石头来说太危险，可是他一意孤行，我也没法子。所以我才会劝你现在跟我回去。”江洪顿了顿，接着说，“不过我可以保证，只要你回了教。这些事情再不会发生，我绝对不会让他伤害石头，这是我欠你的。”
　　
　　听到这里我已经大概了解了事情的前因后果，我不再听下去，轻轻转身回了木屋。我没有进屋，而是坐在了木屋门口，我在等花如烟。我没想到，自己终究还是成了他的拖累。我早该想到，他陪我入江湖只是因为不放心我，这让我既是惭愧又有些甜蜜。既然花如烟必须回教，而我同去又只是给他增加麻烦，我该好好想想我接下来该做什么。
　　
　　我等了没一会，花如烟就和江洪并肩走了回来。花如烟远远看见我坐在门槛上，急忙三步并两步的冲上前来，一边抓住我的手搓了搓，一边埋怨地说道：“你怎么坐在门口，都深秋了，这般寒凉小心患上风寒。”
　　
　　我没回答花如烟，而是抬头朝落在花如烟身后的江洪看了一眼。江洪本来还似笑非笑地看着花如烟难得一见的温柔表现，看见我满含深意的目光，愣了一愣才尴尬地转开了视线。
　　
　　“师父，刚才你们的谈话我听见了。”
　　
　　花如烟闻言一愣，回头看了一下江洪，江洪更是尴尬地咳嗽了几声。花如烟赶紧说道：“石头，你别多想。这事......”
　　
　　“师父，你打算回教了吗？”我打断他的话问道。
　　
　　“这...如果石头不同意，为师不会离开。”花如烟略微迟疑之后却给出了我意料之外的答案。我转眼一看江洪，果然看到他皱起了眉头。
　　
　　“江洪，我和师父休息了，你走好不送。”我没有接花如烟的话，却对着江洪下了逐客令，转身回了木屋。花如烟跟着走了进来。关上门之后，花如烟就站在门后看着我。
　　
　　我坐在床沿好一会，花如烟才慢慢走上来轻轻地把我抱在怀里：“石头，我的确打算回教一次。不过这和江洪的说法无关，只是觉得事有蹊跷，我想回去一探究竟。”
　　
　　“师父可是担心我？”我轻轻地靠在花如烟身上，静静听完他的话，忽然出口问道。
　　
　　“石头，我不想和你分开。”花如烟紧了紧搂着我的手，下巴顶着我的头顶，闷闷的声音从上方传来。
　　
　　“其实，月华教和武林正派之间的纠纷，还有到底是谁杀了教主，这些事情不解决我们永远没有安宁的日子。”我也轻轻地回抱住花如烟。
　　
　　“孔飞、江洪和我三人是一起长大的。孔飞虽然与我们不同，他是教主的亲生儿子，但我们三人的感情却一直不错。孔飞之对江洪，与你之对我的意义相同，这也是我必须回去的理由。我觉得现在的孔飞想对这武林做些什么，而江洪是阻止不了他的。无论如何，我不能让任何人伤害到你，武林各派不行，月华教也不行。石头你跟我回教吧，我会护你周全。”
　　
　　“师父，我如果回教，只会是你的累赘，我也有我必须要做的事情。”
　　
　　花如烟闻言松开双手，和我并肩坐在床沿，疑惑地问道：“你打算做什么？”
　　
　　“还记得武林大会上各门各派都中了百日醉吗？我想要给他们解毒。月华教和武林各派的梁子还是乘早解开的好。”还有治疗经脉受损的灵药，我必须拿到。我默默地在心里加上了这么一句。
　　
　　“石头你会解毒？”花如烟挑了挑眉。
　　
　　“医理通一些，师父的书房里有很多这方面的书。至于如何解教中的毒，我想师父不会吝啬教我的。”我笑了笑，在花如烟的小院中住了这么些年，我可不是只学了前世就会的那些武功。
　　
　　“呵呵，没想到连这都被你偷学了，真不愧是我的徒弟。”花如烟丝毫没有不快，“明天就把我压箱底的全都教给你。既然要分头行动，那乘现在有时间，我们的双修还是得抓紧，以你现在的武功我可是不放心得很。”花如烟的话锋一转，带着我向后一靠，就整个把我压进了被褥里。




44

44、第四十四章 龙血玉佩 ... 
 
 
　　我站在小镇简陋的小巷中，看着眼前的小院，现在已是宵禁时间，本就不甚热闹的小镇上已经看不到任何人影。眼前的这座小院位于小镇的深处，就是白天最热闹市集的声响也很难传到这座偏僻的小院，已经宵禁的现在更是静得有些吓人。
　　
　　我仔细地观察了一下小院，小院的门虚掩着，并没有关严实，透过门缝看不到里面传出任何光线，漆黑一团。我又侧过耳朵仔细听了听，也没能听见任何声响。我不能肯定这里面是否有人，那天我被擒来的时候这里虽然也很安静，但还是隐约看得见昏黄的灯光。
　　
　　我本想等待夜深，悄悄地进去找人，在我没有把握之前我并不想与这院子里的大多数人碰面，可是看着眼前死寂的房子，我不禁怀疑这里面根本就没人。我没有推开虚掩的院门，而是走到院墙边一纵身翻进了院墙。我提了口气，悄无声息地落在了院子内侧。正如我所料，这院子里早已是人去楼空，房间的门有的敞开着，有的虚掩着，不过都能一眼看出，这些房间里都空无一人。我慢慢地绕着院子走了一圈，没有找到任何线索。我走到那天关押我和花如烟的柴房门前，慢慢地靠坐在了门槛上。没能在这里找到人，我得好好想想接下来该何去何从。
　　
　　我斜坐在门槛上，这时月儿从云后露出脸来，洒下了一片银光，我的身影被月光拉长，正好铺在那天花如烟躺的稻草堆上。那草堆还是那天的样子，我依稀还能从上面看出当初他压出的人形，我想着花如烟难得一见的虚弱模样，嘴角不禁扯出一丝上扬的弧度，思绪飘回了几天前。
　　
　　那天我听见江洪与花如烟的谈话之后，暗自下定决心一定要帮花如烟找到灵药，完全恢复他受损的经脉。终于在之后的几天给我寻了个机会单独询问江洪，可是得到的答案让我大感震惊久久不能平复。
　　
　　............
　　
　　“你想帮花如烟找到那味灵药？”江洪听见我的询问，抬头似笑非笑地看着我。
　　
　　“不错。”
　　
　　“如果我不告诉你呢？”江洪的眼中充满了玩味，让我涌起不舒服的感觉。
　　
　　“如果你不想花如烟跟着我走，再也不回教的话。”我冷冷地回答，自从知道江洪的目的之后，我对他再也不是那种略有些亲近的感觉了。
　　
　　“你!...你以为你这么说能威胁到我么？”江洪闻言大怒，但他很快就冷静了下来。
　　
　　“你可以试试！”我没有继续说什么，只是静静地等待。
　　
　　果然，江洪停顿了片刻就开了口：“其实本来就想告诉你的，这东西十分难得。花如烟的经脉是被阴阳两相冲撞的霸道内力损坏的，而要修复这被冲撞得千疮百孔的经脉，几乎是不可能的。教中典籍记载也只是说如有万年灵芝千年石菇之类的灵药，配合双修功法，可以有所进益。不过这些灵药都只是存在于传说中，从未听说在世上出现过。”
　　
　　“你之前说的有灵药可以修复，是骗我的？”我皱起了眉头，如果是这样那岂不是无法修复。
　　
　　“那倒不是。还有一样东西，在江湖的传说中出现过，现在不知道在哪里。如果有了那个，应该可以修复。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“龙血玉佩。这宝物虽然名叫玉佩，实则不然，它外表的通透清澈的玉石只有薄薄的一层，里面则是不知名的千年灵药风化的粉末。没有人知道它是如何形成的，只知道三百年前发现它的时候在武林掀起了轩然大波。龙血玉佩有两块，一块被三百年前的药圣看到之后荣获至宝地用来试药，共炼成了龙血大补丸九九八十一枚，每一枚都能让新手增加二十年功力，让江湖上人人抢破头。还有一枚龙血玉佩却和药圣本人同时失去了下落。如果你能找到那枚龙血玉佩，花如烟的经脉就可以完全修复。”
　　
　　江洪还在继续说着龙血玉佩在江湖上出现过几次，可能会在什么地方之类的线索，我的思绪却早已飘远。早在听见“龙血玉佩”四字从江洪口中说出口的时候，我就好像被雷击中了一般，再没有了思考的能力。我不禁感觉命运居然是如此的巧合，这个玉佩我前世不但见过，它还挂在我脖子上直到我生前最后一刻。龙血玉佩前世对我有着特别的意义，它是杨凌然送给我的定情信物。据杨凌然所说，这是他家的祖传之物，历来传媳不传女，他成年之后就从他娘那拿来了这块玉佩并随身携带，如果遇上了心仪的女子就可送之作为定情之物。杨凌然当时送我这块玉佩的神情我还历历在目，我一边咒骂说自己可不是女子一边欢欢喜喜地带上玉佩的样子我也还记得清清楚楚。难道这就是能治好花如烟的灵药？老天真是爱开玩笑。
　　
　　“石头？！石头？！”耳边传来江洪的呼唤，我回过神一看才发现江洪在喊我，估计已经喊了一会了，他脸上满是疑惑，“石头，我刚才说的你听见了没有？你可以顺着我说的几个线索去找找看看......”
　　
　　“多谢，我自有分寸。”我打断了江洪的话，在他错愕的表情下又加了一句，“虽然不知道你为什么非要花如烟回教，不过我相信你不会伤害他。不然我是绝对不会让他跟你回去的，希望你别让我失望。”说完我转身就走，把目瞪口呆的江洪扔在原地。
　　
　　............
　　
　　想到了这些，我又想起了花如烟，没有我在身旁，他的内力不知道还会不会时有时无，这点真是令人放心不下，看来经脉的修复的确越快越好。可是不说那龙血玉佩是个宝物，就只它是杨凌然的定情之物，我又如何能开口索要，我可不想重蹈前世的覆辙。我想来想去，看来只有让杨凌然欠上我个大人情，才能试着看能不能用这个玉佩来还。不过就看之前名门正派对待我的态度，没有人保荐，我可不敢傻傻地送上门去给人欺负，于是我才来了之前的这个小院，想通过杨凌然去为各大门派的人解毒。毕竟有花如烟这个名师在，至少教中的毒药我还都是会解的。却没有想到这里早已人去楼空。
　　
　　我静静地沉浸在自己的思绪中，忽然院门处传来一声轻响，我立即警觉地跳了起来。这院子看起来就已经空置了好几天的样子，这时候来的人我还真不能确定是敌是友。我闪身躲进了柴房的阴影里，调整了呼吸，静静地看着院门。
　　
　　院门响了一声之后又没了声音，我却从静寂无声的环境中听见了粗重的喘息声。来人若不是一个不懂武功的莽汉，就是一个受伤颇重的伤员。突然院门被撞开，一个高大的身影从打开的院门中直跌进来。我注意看了看院门外，没发现其他人，那这人是自己撞到院门上跌进来的？我看着躺在地上粗重喘息着的身影，静静地等待着。
　　
　　我等了许久，这身影也只是躺在地上喘息，他好像没有发现院子里还有人，全身放松地躺在地上，手中的剑掉落一旁他也没有去捡。我从柴房的阴影里走出来慢慢地踱到他身旁，这时他听见有人接近，猛然回过头来，月光正好照在他的脸庞上，我不禁一愣。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这不正是我苦苦寻找的杨凌然嘛。
　　
　　我的身形背光，杨凌然可能是没有认出我是谁，他看见我走出来，急忙抓起掉落在一旁的长剑，挣扎着起身，并嘶哑着声音低吼了一声：“谁？”
　　
　　“是我，刘华石。”我冷静地回答。
　　
　　“是你！没想到还是没能逃出来，栽在你手里算我技不如人。要杀要剐悉听尊便！”杨凌然摇摇晃晃地站起身来，拄着长剑支撑着身体，一脸不服气地表情却说着慷慨激昂的话语。
　　
　　“谁说我要杀你了？”他站起身来我才看清，原来他的身上都是大大小小的伤口，大部分伤口已经结痂不再流血，有的伤口深可见骨，有的却只是表皮擦伤。他的脸庞和头发都满是脏污，他的衣服也破烂不堪，整个人充满着一种落魄的气息。我不禁有些疑惑，十多天前是他们抓的我们，那是我和花如烟沦为阶下囚，他们是何等风光，可这才过了短短十天，怎么就落到了这步田地。他们究竟遭遇了什么，为什么只剩下了杨凌然一个人，其余的人呢？
　　
　　“魔教大批杀手追杀了我们整整十天，你敢说不是你的授意？我自认为对你以礼相待，没有得罪过你。你为什么要如此逼人太甚。”可能是好几天没有好好喝过水了，杨凌然的声音嘶哑不堪，可却完全掩盖不了他话语里的怒气。
　　
　　原来他是被月华教追杀了，杀手是月堂的人，那就是江洪的意思了，不过也有很能是孔飞的意思。我沉思了起来，孔飞和江洪不知道想要做什么，难道真要和整个武林为敌吗？无论如何，我的首要目标是龙血玉佩，如果能顺便洗刷身上背着的魔教头子的罪名更好，实在不行我也不介意，毕竟月华教的确是我的出身。只是希望不要落得和前世一样人人喊打。
　　
　　“如果我说与我完全无关，你相信吗？”我看着杨凌然，冷静地吐出了这句话。 

作者有话要说：石头和花花分开了呢
不过他们会努力再聚的
~(@^_^@)~
话说，前天突然掉了13个收藏，到现在还没完全涨回来呢，我的玻璃心啊，碎了一地
这是为什么呢？为什么突然删收呢，我完全不知道哪里雷到了读者啊
拜托大家有想法和意见多和我沟通吧%>_<%
最后祝大家看文愉快




45

45、第四十五章 一个交易 ... 
 
 
　　
　　在我吐露了这句话之后，杨凌然戒备的姿势虽然没有变化，可是他的目光却明显地软化了。不知道为什么，杨凌然总是很容易相信我，我也是赌上了他的这一点，才会想到从他这里入手。
　　
　　“你让我凭什么相信你？”杨凌然审视地打量了我一阵，突然反问了我一句。
　　
　　“我的确没什么能让你相信我的。不过，照你现在的情形，我要杀你易如反掌。你除了相信我，别无它途？”我并不急，慢悠悠地回复杨凌然，我说的全都是事实。”
　　
　　“你有什么目的？”杨凌然听了我的话，眼神有些黯淡，不过还是十分警惕。
　　
　　“我的确有我的目的。虽然我现在不能告诉你，但是它既不杀人也不放火，总之不会违反你们正派之人所标榜的侠义。如何？你要不要与我做个交易，我保你从现在起回到杨家堡的人身安全，而你则欠我一个约定。”虽然我还不清楚究竟发生了什么事，不过估计以杨凌然现在的状况，要安全回到杨家堡可谓难如登天。
　　
　　杨凌然听见之后狐疑地看了看我：“就凭你？不是我小看你，别忘了你可曾是我们的阶下囚。”
　　
　　我有些愤怒，不过并没有说什么，而是抬手随意挥向了院中的石桌。我这一抬手平平无奇，看上去也并没有什么功力，但是我暗中将惊情诀阴诀的全部功力汇成一线，再向石桌急射而出，这样站在身旁的人虽然毫无所觉，不过却可以让被击中的人粉身碎骨。
　　
　　果然杨凌然看了看石桌，没发现什么异常，又转头疑惑地看向了我。我并没有说话，而是走了过去，轻轻地碰了一下石桌，石桌在瞬间碎裂成了一堆碎石块。我回头看向杨凌然，挑了挑眉头：“那天如果不是恰逢我师父身体不适，而你们又先使用卑鄙手段，我如何会被囚！”
　　
　　杨凌然果然被我露的这手震住了，半天才反应过来：“你！......你保证不会让我做伤天害理、违背良心之事？”
　　
　　“我从不违诺！”
　　
　　“好！成交，只要你能安全护送我回到杨家堡，我就答应你一件事。”
　　
　　我心里得意地笑了笑，我不会告诉他刚才那一击用完了我全身功力，我现在暂时脱力，就算是现在的杨凌然也能轻易撂倒我。何况如果没有这几日间与花如烟的双修，我的功力也不可能提升得这么快。
　　
　　既然达成了协议，杨凌然也不再掩饰他的虚弱，直接就坐倒在地上。我将院门重新掩好，回来居高临下地看着他：“如果你执意要在这深秋冰凉的地上睡觉，惹上风寒一命呜呼，可别怪我护卫不周。”
　　
　　杨凌然撇了撇嘴，吃力爬起来跟着我进了后院。我和他各自挑了后院一间卧房，房间相邻，方便照应。我扔给他一个包裹，是来此的路上随手准备的几件衣物，让他好好打理一下那身落魄的行头。
　　
　　这个小院子里虽然已经没人住了，不过房间里该有的还是一应俱全，我倒在软绵绵的床上，不禁舒服得叹了口气。杨凌然已经找到，而且老天帮忙，顺利让我得到了施恩于他的机会。杨凌然的的确确是个现下世间少见的侠义之人，恩怨分明，以德报怨，还从不轻易杀人。前世的我就是被他这样的性格救赎了，向扑向火的飞蛾一样义无反顾地扑向了他。可是虽然我喜欢的就是他的侠义，但当他选择了侠义而放弃了我时，心却仍然会那么痛。人还真是一种矛盾的生物，而今生我已有了花如烟，再见他时，已经能用客观的眼光来评判了，甚至我还想到利用他的侠义来达到我的目的。如此想来，我又隐隐觉得有些对不住他。不过事关花如烟的安危无论如何我也要拿到那个龙血玉佩。
　　
　　............
　　
　　第二天一早，杨凌然梳洗干净，换上了我给自己准备的黑色劲装。我的身形和他的差不多，衣服穿在他身上很是合身，他身上的大大小小的伤口也被掩在了衣服下，如果忽略他的脸色有些过分苍白的话，基本看不出来昨天他还伤重如此。
　　
　　“接下来你是何打算？”我看了看杨凌然的样子，觉得如果我和他就这样上路也太显眼了，不过一时半会也想不出好的法子。
　　
　　“我想回去看看。”杨凌然迟疑了一下。
　　
　　“回杨家堡？你的伤不需要再养几天吗？”我上下打量了一下杨凌然，虽然现在看不出他的伤势了，不过我可没忘记昨天他那一副快要魂归西天的虚弱模样。
　　
　　杨凌然被我看得脸色迥然，他嗫嚅地说道：“昨天那是体力透支，再加上几天几夜没有休息好，连水也没能喝上几口造成的。我的伤可没有那么没用。昨天吃了你的干粮，又好好休息了一晚，已经好多了。”
　　
　　看着他那副在仇人面前出丑尴尬不已的模样，我失笑出声：“是我小看你了。那我们这就上路？”
　　
　　我和杨凌然来到了镇上包子铺，喝了两碗清粥，吃了几个包子果腹就出了小镇。我在前方带路，杨凌然慢悠悠地跟在我的侧后方。我在心里盘算是不是要先行探探口风，这龙血玉佩到底在不在杨凌然身上。忽然听见杨凌然的一声喝叫：“错了，方向在这边！”
　　
　　我疑惑地回头张望，发现我们站在一个岔路口，我转上了朝南的小道，而杨凌然却站在岔道朝北的方向。我疑惑地四处看了看，杨家堡我记得的确是在这个小镇的南方啊，难道我弄错了？
　　
　　“杨家堡不是朝南走吗？”我疑惑地问道。
　　
　　“我没说现在就去杨家堡，我要先回去看看。”
　　
　　“你说的回去是指？”我有些莫名，心里却有了不好的预感。
　　
　　“之前我和周掌门他们追着你们出去，被魔教的大队人马埋伏。我和他们走散了。我本想着他们是不是已经回到这个小镇。结果却遇到了你，我不能舍弃他们自己回杨家堡，我必须回去找他们。”
　　
　　“你的意思是你想让我陪你去救周永世和俞龙他们？你不会忘了我还是魔教的人吧，更何况他们之前那么对我，你居然想让我去从魔教手中救他们？”果不其然，如我所料，杨凌然的正派侠义感又占了上风。
　　
　　“我没有强逼你，如果你不愿意，你也可以不去。不过我们之间的交易就一笔勾销。”杨凌然说得一本正经，仿佛只要我一点头，大家就桥归桥路归路。
　　
　　“我只是答应了护送你回杨家堡，我可没答应你去救人。”我冷哼一声。
　　
　　“并不需要你去救人，我只是在回杨家堡的路上稍微绕个小路而已，你只要保护好我就可以了。救人的事我自会做。”
　　
　　“你！......这和我去救人有什么区别？！你昨天就打好了这个算盘，所以才答应得那么爽快！”
　　
　　“没错。不然如果我只是要回杨家堡，有的是方法。大不了我变成乞丐，一路乞讨回去。”杨凌然无惧我的质问，索性大大方方地承认了。
　　
　　“那你就乞讨回去吧！”我被气得满脸通红，扔下这句话之后一甩袖子转身欲走。
　　
　　杨凌然急忙冲上前来拦住我，笑着说：“别走！我知道你想要我答应你的条件想必是只有我才能做到的事，如果你答应陪我去救人，无论结果如何，我一定赴汤蹈火做到你的要求。”
　　
　　我一阵气苦，杨凌然啊杨凌然，这时候你倒是聪明起来，算准了我对你有所图，肆无忌惮让我明知是个陷阱却不得不跳。想到这里我气血上涌，大声吼道：“你这是去找死！”
　　
　　“如果你也在，就不算是找死。”杨凌然看我如此模样脸上反而露出了笑意。
　　
　　我哑口无言，铁青着脸跟在杨凌然身后朝北边走去。抛却我看着杨凌然去送死心存不忍这个原因，单就为了那个龙血玉佩我就不能让他死在这里。这龙血玉佩世上只剩这一块，如果我的记忆没有出错，这时他已将那块玉佩带在身上，如果他不明不白地死了，我到哪里再去找玉佩的下落。
　　
　　可是既然是我和花如烟逃走那天他们被魔教伏击，也就是说是江洪所谓的可能性极大。我如要去救人势必要与江洪对阵，我可没忘记花如烟现在正与江洪在一路，这岂不是要与花如烟为敌，我想到此处头痛无比，恨不得敲开杨凌然的脑壳看看里面是什么结构，整个一副舍己为人的做派。
　　
　　我心中有气，一言不发，对杨凌然的说笑视而不见，两人之间的气氛一时有些凝滞起来。
　　
　　“其实，我觉得你不像江湖传闻说的那样。”沉默蔓延之时，杨凌然突然开口。
　　
　　“哦？江湖传言中我是如何的？”他的这句话引起了我的兴趣，我才出江湖没几个月，居然就已经有了传言了，这传言都从哪儿来的。
　　
　　“心狠手辣，冷酷无情。”他这八个字一出，我吓了一跳，我在江湖做了什么换来了这么负面的评价。
　　
　　不过杨凌然并没有看我的反应，而是自顾自地说了下去：“江湖中都知道你是魔教的护法，每次魔教出动扫荡武林总是你在带队，你做事心狠手辣，对人冷酷无情，久而久之江湖对你的风评也就大致如此了。所以当我们在客栈得到消息，知道你们就是花如烟和刘华石的时候，引起了我很大的好奇心。我偷偷观察过你们，还有最近几次和你们的接触，让我觉得江湖传言可能根本有误。”
　　
　　“哦？何以见得。”原来我不在江湖，江湖上却早已有了我的传说。这个大概又是孔飞的主意吧，真不知道他到底想要做什么。
　　
　　“就我所见，你很善良，我赌你的善良，果然你没有让我失望，你同意了陪我去救人。最让我印象深刻的是你师父很是关心，我从没见过那么温柔关怀师父的弟子。”杨凌然坦诚了自己的利用，我的愤怒突然就消失了，利用人都利用得这么光明磊落，还真不愧是正义感十足的杨凌然。
　　
　　我心情很好地朝着他诡异一笑：“想知道我为什么对我师父那么温柔吗？”
　　
　　杨凌然被我突如其来的一笑弄得有点呆愣，下意识地追问了一句：“为什么？”
　　
　　我的嘴角拉出诡异的弧度，开口说道：“因为花如烟不单单是我的师父，还是我的爱人。”说完我心情很好地哈哈大笑，无视呆在后面的杨凌然，大步向前走去。 

作者有话要说：石头和花花分开了，他们都有各自的事情，看样子要再聚还得一阵子。
下一章打算从花花的视角来写一些石头和花花的纠葛，
还有花花回教之后发生的一些事情。
这些是石头没法看见的。
祝大家看文愉快！
另外，我小祝一下本文的收藏会涨，这两天掉收掉得很没信心了~~o(>_<)o ~~




46

46、第四十六章 花如烟的回忆（一） ... 
 
 
　　
　　我叫花如烟，虽然这个名字咋一听上去像是个女人，可我却是不折不扣的七尺男儿。名字的来历说来可笑，我的父母感情甚笃，父亲的眼中除了他的妻子便再也没了旁人。所以当我出生时，一心只念着母亲的父亲就随口给了我如此一个名字，如烟如烟，只盼我能与花烟一模一样。如此这般，我越长越大，到真似应了这名字，越来越像母亲。
　　
　　父母恩爱的记忆只到我十岁，十岁的时候母亲患病撒手人寰，那眼中只有她的父亲自是不会管我，立时跟着她去了黄泉。留下我一个十岁的孩童，衣食成忧不谈，还亲眼目睹了父丧母亡的人间惨剧。没了父母，我一个十岁的孩童自是受尽世态炎凉，人间欺凌。幸运的是，没过多久，我就被一个自称江洪的少年接去了一个名叫月华教的地方。
　　
　　我至今记得孔樊第一次见我时的表情，他像是重新获得了人间至宝，那死水一般寂静的眼神像是突然迎来了甘露一般闪闪发亮。他对我嘘寒问暖，呵护备至。我从小就没能从父母那获得多少关爱的心立时对他产生了依赖，连带着对带我来此的江洪也觉得倍感亲切。
　　
　　在孔樊知道我叫花如烟之后，他仰天连叹了三声，直呼这是天意。当年的我不明白这是何意，可现在我终于明白了何为命运弄人。后来我才明白我长得只是有些许像花烟，可是外甥肖舅，我却酷似花烟的弟弟花英，而花英，就是孔樊那英年早逝的深爱之人。
　　
　　我在月华教着实过了几年好日子，孔樊让全教上下以少主之礼待之，教中一些早年花家的老人对我更是比对孔樊那亲生儿子孔飞还要恭敬非常。锦衣玉食，有求必应的日子让我被早年生活的困窘和失去双亲后的孤苦打磨得冷漠无比的性子也有了改变。可是随着我的慢慢长大，我从孔樊日益露骨的眼神中越来越感到有些事情超出了我的想象。
　　
　　终于在五年后的一日午间，我在孔樊的居室撞见孔樊和江洪在行那鱼水之欢。我落荒而逃时还以为这会是我这几年受到的最大惊吓。可那之后我才从江洪口中得知了事情全部真相时才知道我的认知有多么贫乏。
　　
　　原来孔樊和江洪并不是我所以为的情人关系，原来江洪只不过是孔樊活命的药引，可悲的是很快江洪将要解脱，而我，将会接替他成为孔樊接下来几年的药引。江洪告诉我如果我想要解脱，就只能和他一样，再找一个孩子来接替我的位置。而这孩子也不是随随便便就能找到的，不但要生辰八字要全阴，而且还要有练武的资质。江洪还说这作为药引，每次的过程都痛不欲生苦不堪言，还说对不住我，这孩子他会帮我留意。
　　
　　我的观念虽然在这几天已经被他们颠覆了个遍，但心里却还是有些侥幸。这些年孔樊和江洪对我关怀备至，我不愿意将他们的所作所为全归于利用二字。
　　
　　这件事令我有些惴惴不安，整日里都不愿出门，可晚间却做起梦来。梦里的画面都不是连贯的，我醒来也记得不甚明白。可我依稀记得梦中有一个孩子，我从欺负他的孩童手中救下他，授他武艺。而他则拜我为师，整天缠着我师父长师父短，亲昵无比。尽管我知道这只是个梦，却觉得梦里的孩子十分的亲切，他的靠近让我那冰冷的心温暖起来，我越发地沉浸在这个梦里不愿醒来。在旁人看来，我则是越发的阴沉了。
　　
　　那日我突发奇想地出门散心，不知不觉来到了入门教众集中教授武艺的校场附近。未免我这个少主突然出现扰人清净，我没进校场，而是转到了校场后门的一处僻静小巷，没想到却在那里看到了曾经在梦中出现过的那一幕。我不知道这究竟是单纯的巧合还是真是我梦中的画面重现，我鬼使神差地慢慢走上前去。
　　
　　不知是谁看到了我，一声招呼之后大家都让开了路。我按捺住内心的激动慢慢走上前去，地上的孩子抬起头来，虽然他被揍得面目全非，一只眼睛已经肿得看不出来了，我还是一眼就认出了他。他和我梦里的孩子长得一模一样。
　　
　　我不知道这算是怎么回事，究竟这世上会不会有这么玄幻的事情。我只知道不管是不是，我都想试试看，让他陪在我身边，也许他真能救赎我。
　　
　　我救了他回来，给他改了名字，亲昵地喊他石头，仔细地观察他。我发现石头和我梦里的孩子长得几乎一模一样，可性情却大不相同。梦里的孩子很粘人，会甜甜地笑，会用崇拜仰慕的眼光看着我。可现在石头不粘人，还有点沉默，看着我的眼神很奇怪，像是审视。不过他们有一点相同的地方，那就是都很关心我，没有任何私心的，仅仅只是关心我这个人。这让我已经结冰的心逐渐温暖了过来，与梦中一样。
　　
　　虽然我对孔樊和江洪留有最后一点希望，可是他们连这最后的希望也没给我留下，我惧怕的那天终于来临。正如江洪所述，作为药引的过程及其痛苦，被绝情决的内力折磨的孔樊在那时毫无理智可言。我的心终于在那刻完全冰冻，再不留一丝妄想。
　　
　　当我挣扎着耗尽最后一分力气回到自己的小院的时候，第一眼看见的居然就是石头。那一瞬间我心中的恨全都转嫁到了他的身上。我看着自己身上的青紫伤痕，心里不禁怨毒地想着，如果只有找个替身才能摆脱这个噩梦的话，我不介意做个恶人。石头的身世我早已查清，不知是该高兴还是该感叹，他不但符合阴体的要求，还是个生来就带阴气的死人遗腹子。
　　
　　我正式把他收做徒弟之后，心里也很是纠结了一段时间。石头对我嘘寒问暖，精心照顾，就算我刻意疏远，他也从不介意，对我的态度一如既往。我犹豫了很久，最终我还是决定把惊情诀教给他，我只是在想，先让他学这武功也没错，至于到底要不要拿他做我的替身，也许还要看他的习武资质。因为我有了那分存心利用的心思，为了补偿，我费力帮他打通了经脉，可是我没想到我这个无心的举动居然最后让事情的发展转了方向。
　　
　　一晃眼五年过去了，石头的资质还真不是普通的好，甚至比我当年的习武速度还要快一些。这五年间，我还在一直做着那个梦。奇怪的是在梦里的孩子也在长大，而且长得比现实中的石头要快。梦里的情景有些会在不久后发生，有些却从来没有发生过，这令我有些混乱和无措。我不知道这个梦究竟代表了什么，也不知道梦里的事情究竟会不会真的发生。我只知道梦中的我迷上了这孩子给我带来的温暖，已经起了想要一直独占的念头，而梦外的石头虽然性格略有些不同，我却因着梦的缘故，对他万分在意，慢慢地我越看越觉得他们就是同一个人，而我的心，也渐渐沦陷。偌大的一个月华教，偌大的一个人世间，能让我感到温暖的，唯他而已。
　　
　　这五年间，我做药引的次数屈指可数，看来我因着这幅酷似花英的皮囊，对孔樊还是有不同一般的意义的，他依然宠着我。我不愿被当做药引，努力钻研着药草，希望能通过药物控制孔樊的暴走的内力。他也尽量顺着我的心意，配合着我进行各种各样的试药。这么多年孔樊的内力居然都被我控制住了，只要不与人动手，他就可以完全控制。这同时我在月华教中的位置越来越高，权力越来越大，孔樊也充耳不闻。
　　
　　只不过我的年纪越来越大，被当做药引的作用也越来越小，孔樊不止一次通过江洪暗示过我这件事。江洪见过石头，也调查过石头的身份，他一直觉得我收养石头和他捡我回来目的是一样的。其实江洪并没有错，我一开始的确也存了这样的心思，只不过五年后的现在，我已经完全无法把石头当做路人了。他已经是我唯一的温暖和希望，是我冰冷封闭的心唯一解冻的可能。可是江洪居然告诉我只要练了惊情诀没有阳诀疏导一样会走火入魔，这让我惊慌不已，我不能接受我将要亲手害死石头或者亲手将他送给别人的事实。
　　
　　我偷进孔樊的书房寻找绝情诀的秘籍，听到江洪和孔樊的对话我才知道原来孔樊对我如此宽容只是因为我是花英的外甥，并且我还酷似花英。而后在孔樊书房找到的月华教密史和绝情决秘籍，让我发现了花家人的秘密，而我也终于找到了如何避免让石头受到伤害的方法。
　　
　　那晚我又做了个梦，梦中的主角和多年来一样，是我和石头，不同的是梦的基调变了，梦中不再是温馨和甜蜜，而是残酷的仇视和敌对！　 

作者有话要说：觉得花花和石头的感情过快的同学们来看看这章吧

然后，没人想对我说点什么吗？
~~o(>_<)o ~~




47

47、第四十七章 花如烟的回忆（二） ... 
 
 
　　绝情神功本就是花家人独特的巫师体质才能练习的神功，花英将其改造后更是符合花家人的体质。我发现如果想要救石头，有两个法子。一个不会伤害我自己但却要可能伤害石头，而另外一个则是石头毫发无伤，甚至武功还有进益，我却很有可能武功全失，连性命能否保全也会完全取决于他。
　　
　　在找到方法之时我并没有丝毫犹豫，在我看来，我喜欢石头，那与石头双修就是一举两得，并没有什么坏处。而第二个方法则损己不说，并且对习惯于提防人心的我来说，这种等同于将身家性命双手奉上的作为，即使对方是石头，我也做不到。
　　
　　可是就在我找到方法，并打算就这样付诸实践的时候，那个例行的梦又找到了我。梦里我按照第一个方法，救下了石头，可是还没等我开口解释原委，石头看我的眼神让我从心里冷到脚底。那一直支撑我的温暖不见了，取而代之的是怨毒和仇恨。我一直以为石头也是喜欢我的，不然他为什么会对我如此之好。可是石头的表现让我惊觉其实一直是我在自作多情。我心灰意冷地放走了石头，并没有再多费口舌，可是石头独自一人在江湖中不断地经历着刀光血雨，而他将这一切都怪罪到了我身上。我在梦里大喊，不是这样的，我只是想要救你，可最终却只能把自己从梦中惊醒。
　　
　　冷汗泠泠地躺在床上，我一遍又一遍地仔细回想梦中的内容。梦里的情节其实并不太清楚，除了那个在密室的类似于□的双修，其他都很朦胧，可是唯一记得很清楚的是石头的眼神。那是怎样的眼神啊，无论是之前梦里的孩子那憧憬和崇拜的眼神，还是现在的石头有些疏离却不乏关心的眼神，我都难以想象会从他们的眼里看到那么充满怨毒和仇恨的感情。我的做法真的对吗，虽说是为了救石头，可是如果我救了他却永远失去了他，让我情何以堪。
　　
　　在孔樊让江洪逼我交出石头的时候，我直接将石头带到了孔樊的面前，我对他明明白白地表示，我是不会让石头做他的药引的，甚至我还暗示石头已经被我破了身，失了做药引的资格。不出我所料，孔樊勃然大怒，他对我的惩罚我这辈子都无法忘记，那是对我身和心的双重羞辱，至此，我对孔樊的最后一点感激之情也消失殆尽。在孔樊失去最后的理智之前，江洪赶到将我救了出来，我不知道他是如何得知此事，也许是白日里被孔飞听见些什么转告了他。江洪很早之前曾经承诺，今后如我能够脱身，他将与我一同离开月华教，天地广大，何愁无我二人容身之地。可这一切，被我亲手弄砸了。
　　
　　可如果是为了石头，我并不后悔。我受不了与他变成敌人，我受不了梦中他看我的眼神，如果他真的如此待我，我想我会崩溃。于是我终于下定决心，让自己选了另一条路，我拼着内力相冲经脉寸断的危险，练了惊情诀阳诀，替石头奠了基。如此石头只要以后不练绝情决，这魔功已经奈何不了他什么了。本就是我一厢情愿拉着他淌进了这趟浑水，如今我亲手送他出局，就算是赔上了我的性命，那也只不过是我欠他的。如此想来，我也无怨无悔。
　　
　　强行转功带来的后果是严重的，我散了全身功力，内力相冲让我时不时地吐血。我不想让石头发现异状，我害怕他如果知道我收他为徒只为私利，他会如何看我。经了梦中的一劫，我已经认识到石头与我，已是溶于血肉无法割离，对他，我不能冒任何风险。
　　
　　偌大的月华教，我能去的只有江洪的月堂。杀手月堂在江洪多年的经营下，早已是他的天下。我躲在那里，凭借花家人特殊的体质和我的药石之力，慢慢地压制暴走的内力，可是我却担心石头的安危，我害怕孔梵会在盛怒之下对石头不利。我赌上孔梵对花英的感情，以死相逼，终于赢得了孔梵的一个承诺：有生之年不对石头出手。
　　
　　我在月堂养伤的日子里，我发现孔飞与江洪的来往很是频繁。我虽不清楚他们究竟在图谋些什么，却隐约嗅到了阴谋的味道。我拖着刚有点起色的身子急急赶去寻找石头，满心希望他能置身事外，可还是为时已晚。我发现石头居然成了孔梵的贴身护卫。可就在我去找江洪问个究竟的时候，居然撞见孔飞差点杀了石头。
　　
　　我不肯放开怀中的石头，江洪无法只得将我与石头一起关押了起来。看着熟悉的密室，我不禁联想到梦中在这里发生的那一场充满了暴虐的情事，希望我这次不同的选择能带给我与梦中不一样的结果。石头醒来时对我莫名的敌意让我不禁一愣，那一瞬间仿佛梦中的石头活生生地站在了我面前，可是待我再细看的时候，石头却已恢复了正常。这让我浮想联翩，按理说我的梦境来的奇特，我不是没想过会有什么隐情。我本以为是预知，可发生的事情却不尽相同，我只把它作为另一个我的人生。可是石头的这般反应，再联想起他不符年纪的沉稳与冷静，我心里不禁产生了一个荒谬的想法。
　　
　　我的功力还没恢复，本打算只将石头送出教，等功力恢复之后再去寻他。可看着他朝我行礼之后头也不回地向山下奔去，我的心里泛出的却是一阵一阵的苦涩，到底我还是不值得他回头一望。罢了罢了，山不来就我，只得我去就山。我改变了计划，月华教和石头比起来根本算不了什么，就算我将整个教派拱手让给孔飞，那有如何！我要追上了石头，我要陪着他走遍天涯海角，我要让他的眼神今后只能看着我。还有我方才那一晃而过的想法，我想要求证，也许不止是我一个人被那梦境所扰。
　　
　　看着因我出现而震撼不已的石头，我暗自庆幸。我的表现究竟是有多糟糕，才会让他认为我对他这个徒弟，是安心放手可有可无的。不过我也意外看到了为了银钱而烦恼的石头，那是他那窘迫的表情才像是一个真正的少年。
　　
　　明明是初入江湖，可石头的表现却一点都不生涩，他有想去的地方，有想做的事，温和待人，懂得进退。这让我这个一开始夸口满满要带他尝尝做大侠滋味的师父反而有些像是跟班，虽然有些丢脸，我却乐在其中。
　　
　　我们遇见了杜明夏，来到了杜家庄，遭遇了杜老庄主的死，也看到了杜月荷。发生的这一切让我越来越疑惑，如果说初遇杜明夏的时候我还有点担忧，担心这个梦中迫害过石头的男子会再次伤害他，那当我看见石头趋利避害，一步一步让杜明夏跌进陷阱暴露劣迹的时候，我那满心的担忧就已经全部转成了深深的疑惑。难道说石头也与我一样，有这些梦境的指引？那这些梦又是什么，是我们的另一个未来吗？
　　
　　石头对杜月荷的亲昵让我嫉妒，我嫉妒得几乎要发狂了。我与他相伴这么多年，何时见他用这么温柔的眼神看过我，我全力压制才能控制住想要将杜月荷碎尸万段的冲动，可是石头用一个亲吻瞬间安抚了我。我真的从来没有想过石头会主动吻我，他对我一直有些疏离，我甚至能感觉到些许几不可察的戒备。我欣喜若狂地吻着他，无论他现在对我是什么心态，我都一定要在将来得到他的心，还有他的人。这个世界上我只剩下他了！
　　
　　梦境的进展加快了。与从前不同，我在梦里面再没有见到自己。梦里除了石头，还出现了另外一个男子，长身玉立、俊逸非凡，那男子一身的英气，与我的阴柔相貌是截然不同的两种气质。我看见石头对他由略有好感到心生爱慕，我看见他们互诉衷肠、双宿双飞。我醒来之后痛彻心扉，可是细细想来，那男子一身凛然正气，不就是石头心心念念要成为的大侠吗？但是梦境却到这里嘎然而止了，之后无论我如何努力想要知道后续，却再也未能入梦。如果这就是我和石头的结局，从此相逢变路人，如果石头的未来幸福里没有我，我无论如何都不能接受。这个梦境不是预知，它是可以被改变的，我绝对不能让这样的事发生。
　　
　　我放弃了从梦境中寻找答案，我要的是真实的石头，那梦境内容带给我的痛让我更明确了我的目的。我想要石头，不能把他让给任何人。我带他去了以前出任务时经过的青湖，我想借那个传说安稳我的心，我已经快压抑不住自己那喷薄的情感了，如果就这样爆发出来，我不能保证石头能够接受。我要慢慢来，我会让石头一点一滴地接受全部的我。
　　
　　青湖的传说的确很美，不过要让青湖给出我想要的答案却也不难。用柔软的发带打成结，里面包上鲤鱼最爱的饵料，发带浸水濡湿，饵料的香味散发开来，自然引得鱼儿跳跃争食，而发带这般轻盈的物品打成的结头被水冲散，自然容易顺着水流飘回岸边。我用了个小手段，骗到了石头的一个承诺。
　　
　　可是所谓乐极生悲也就是如此吧，我没能高兴几天，我和石头就遇到了杨凌然。我这才知道原来梦中的那个男子是杨家堡的少堡主，人品、家世、长相处处都高人一等的武林世家公子。遇见他我并不意外，事实早已证明那梦境中的事与真实是有些联系的，真正让我意外并感到害怕的是石头的反应。石头的反应明显不是初见陌生人该有的，这让我不得不再次想起我之前的那个猜测，石头很有可能也是知晓那些梦。不，不对！如果单是知晓，是不会有那样激烈的反应的，石头该是经历过，我的心慌乱无比。如果石头的心里早就住进了别人，那我还有什么胜算。我小心翼翼地观察，值得庆幸的是杨凌然似乎并没有什么不自然，完全是初见陌生人的态度，只不过似乎对我们的来历有些好奇。
　　
　　之后的武林大会上，我认出了易容成杜明夏的江洪。他用石头的安危逼迫我回教，尚未确认石头心意，我不可能抛下他独自回教，于是我和他达成了一个协议。我回教可以，不过他必须配合我设一个局，我用全副身家性命来赌，我赢了，则赢得石头的心，如果我输了，则输的是自己的身家性命。既然石头不要，纵使这条命舍了又如何。
　　
　　在江洪把我们的行踪透露给叶家镖局之后，果然不出我所料，就算其他人怕事，那叶大小姐肯定不会隐忍，只是我没有想到她喊来的居然是杨凌然。不过看到来的是他却更和我心意，我正好可以看看我和他在石头心中究竟孰轻孰重。当时的我不想让杨凌然和石头有任何交集，无视了与人动手会内力暴走的禁忌，千算万算没有算到的是我成了石头的累赘。看着石头被他们欺凌，我后悔莫及，我没有料到正派武林居然也如此卑鄙，不过江洪还算守约，我没有铸成大错。
　　
　　可是在我醒来，却发现江洪只是救出了我一人，他说不想让石头看出破绽。我强制运气压下胸口的躁动，强提内力往回赶，救回的却是奄奄一息的石头。看着石头为了我居然服下了百花散，我泪如雨下。我为什么不能相信他，为什么不能直言，而要试探，只差一点，只差一点点，我就要真的失去他了。我终于明白了我在石头心中的分量，可是却是用了这么大的代价。
　　
　　石头的百花散余毒已经发作，十分凶险。尽管江洪和我轮流帮他运功，我也无法保证他毫发无伤。后悔已然无用，我满怀愧疚，悉心照顾着石头，我几乎犯了和梦中的我同样的错误，我为什么就学不会怎么去爱人呢。
　　
　　我在心里默默向上天祈祷，如果石头能平安度过此劫，换我折寿十年也愿意。不知上天是否真听到了我的祈祷，石头终于醒了。
　　
　　石头醒了之后，我却有些逃避，我害怕会被他看出端倪。我的逃避终于让石头感到了不安，于是他去找了江洪。我只是故意躲避，我希望能借江洪的口把事实说清楚。我有把握江洪不会说对他自己不利的话，那么他所能说的只有我在石头习武上所做的牺牲，而这正是我所需要的。我的付出能给石头心上加上最重的一击，善良的石头也许会为此愧疚，我虽然要的不只是愧疚，可是从愧疚而来的爱也是爱。如果这样能得到石头的心，让我算计一次又何妨。
　　
　　我在门外等了一整夜，石头终于姗姗来迟。看得出他也是一夜未睡。我在他心神恍惚之际表白了自己的心意，可是看着石头的犹豫，我咬了咬牙，压上自己所有的筹码，用了一招欲擒故纵。
　　
　　用尽一切手段我终于得到了石头的心，虽然我付出了一些代价，可我并不后悔，我只是有些后悔伤害到了石头。不过如果重来一次，也许我还是会这么做。我抱着石头躺在床上，他均匀的呼吸落在我的肩窝，让我的心里一片宁静。这是我的天，我的一切，我终于得到了。我可以肯定我的梦境中没有这一段，那是不是可以认为我改变了梦境中的事实。杜月荷也好，杨凌然也罢，谁我都不会相让，石头是我的，也只能是我的！ 

作者有话要说：其实这才是花如烟的真实作为，你们猜到了吗？
你们想过么，
花如烟的前世自我冷傲，喜欢石头却用错了方法，所以和石头永远错过。
今生知道了结局的花如烟怎么会突然变成圣母，他会用尽一切手段，只为留住石头！

其实爱情是没有对错的，对的时间对的人对的方法，那就是一辈子了~~~~

翻滚求收藏求留言，各种求~(@^_^@)~




48

48、第四十八章 坟中人 ... 
 
 
作者有话要说：花花的回忆完了。
接下来继续石头的冒险之旅。
石头为了花花的灵药努力，花花你可也要赶紧脱身和石头汇合啊。
 
　　自从我似是而非地说出花如烟是我的爱人之后，杨凌然一整天都有些魂不守舍。我无数次看见他偷偷地看着我，欲言又止，等我转回目光，他又会急忙将头转开。几次之后，我不禁有些好笑，没想到我随口的一句调笑，杨凌然的反应竟然如此之大。
　　
　　我和杨凌然一路无话，紧赶慢赶终于在中午时分来到了杨凌然所说的那座山。山间树木很多，枝繁叶茂，只有一条小径蜿蜒而上，看起来很是寂静。杨凌然到了此处之后整个人都开始戒备起来，我跟在他身后，看见他全身肌肉紧绷如临大敌的模样也不禁紧张起来。我仔细地听了听四周的动静，远处的鸟啼和动物在林中穿梭的沙沙声都告诉我这林中应该没有埋伏。我绕到前方伸手拍了拍杨凌然的肩膀，率先上了山。
　　
　　“这山有什么问题吗？你一副如临大敌的模样？”确认了山中并无危险之后，我不禁好奇地询问起来。
　　
　　杨凌然看了我半晌，这才仿佛确认了什么似地开口说道：“之前就是在这中的埋伏。那日你们逃走之后，周掌门带领我们追了出去，没想到没走多远就又有魔教之人来袭，来者甚众，武艺又高强，我们寡不敌众，只能分头逃了出去。为了掩护其他子弟往南回杨家堡，周掌门、魏长老、马帮主、俞少侠和我五人沿着这条路线一路朝北，甩掉了追兵之后来到了这座山中。原想在山中找个山洞休息一日，再绕路返回杨家堡，谁想到就在这里遭遇了埋伏。”
　　
　　我听完默然不语。月华教和武林各派的恩恩怨怨我并不清楚，不过这次袭击我想江洪逃不脱关系，只是花如烟是否知晓我就不知道了。不过月华教也好武林正派也罢，他们都与我无关，我想要的只不过是花如烟的安危罢了，至于杨凌然，等龙血玉佩到手，我也无法再护他周全了，他的路是他自己选的，也必须要他自己走下去。现在龙血玉佩还没能拿到，我的承诺还是需要遵守，我四处仔细看了看，问道：“既然你们五人一同前来，怎么只有你一个人逃了出来？”
　　
　　我半晌没有等到回答，回头一看，杨凌然正涨得满脸通红，一副不知所措的模样。我皱了皱眉，怎么忘记了他那非同寻常的正义心了，只有他一人出来想必心里不太好受吧，只得接着道：“既然当时条件不允许，你逃了出来也是权宜之计，这才能有机会回来救他们，总比全军覆灭的好。”
　　
　　“嗯。”杨凌然并没有回答，只是从鼻腔里回应了一声。我知道他还在自己内疚，也无法可想，只能随他去了。
　　
　　我继续沿着小径慢慢地走着，仔细搜索着周围的蛛丝马迹，忽然一条衣带映入了我的眼帘。我快走几步，从路旁的低矮树丛上挑下一条小小的碎布片。碎布片是青灰色，布条虽不是很精致，却也是上好的棉布。月华教月堂杀手一般都着黑衣，布料也没有那么奢侈，一般都是亚麻布料，想必这应该就是那失踪的四人的。我转身将布料拿回正在四处张望的杨凌然身旁，示意他看看布条上的斑斑血迹。
　　
　　“这是周掌门衣物的颜色。你在哪里找到的？”杨凌然一见就欣喜地问道。
　　
　　我指明了方向，带着他来到发现布条的树丛旁：“不论是不小心挂上的还是有意留下的记号，既然在此处发现，就说明周掌门他们在这里停留过，我们在这四周仔细看看还有没有其他线索。”
　　
　　杨凌然和我分头在四周仔细察看起来，很快又发现了几块碎布片挂在不同高度的树枝上，都是青灰颜色的棉布，看来是有人故意留下的记号。我的杨凌然顺着零碎的布块一路前行，越来越深入树林的深处，终于在一片空地和隆起的小土包之后再没了线索。
　　
　　这个地方很明显经历了一番恶战，地上四处喷溅着黑色的血迹印子，各处的枝桠上都挂了许多零碎的布片，颜色有刚才的青灰、藏青、白色还有我熟悉的黑色。地上的那些土包有新翻挖过的痕迹，我估计下面埋着的应该都是尸体。看来为了追杀这几个人，月华教也付出了很大的代价，月堂的杀手训练起来也是十分不易的。
　　
　　这里的血腥气很是厚重，我不耐地皱了皱眉头，正打算招呼杨凌然尽快离开这个让人不舒服的地方，却发现杨凌然正在一处土包的后面用剑鞘挖着什么。
　　
　　“你在挖什么？这下面可都是尸体。”我背手踱了过去，我可以没有挖人坟墓的兴趣。
　　
　　“我刚才看到下面好像有东西在动。”杨凌然头也没回地回答，“快点来帮忙。”
　　
　　杨凌然的话声刚落，他挖开的浅坑里突然伸出了一只手，一把抓住了杨凌然的剑鞘向下拖去，我眼疾手快抓住了杨凌然的手臂这才让他免于落进坑里的下场。
　　
　　我谨慎地拉着杨凌然向后退了几步，看着坑中的手臂剧烈摆动，从坑里挣扎着爬起一个满头尘土的人来。此人并不抬头，也不起身，而是伸长手臂拖着一双脚向前爬了几步，姿势说不出的诡异，配上这山中阴沉的气氛，令人有些毛骨悚然。
　　
　　“阁下何人？装神弄鬼意欲何为？”我开口厉声喝道。
　　
　　“你？......难道是周掌门？”杨凌然站在一旁看了半晌，突然开口问道。
　　
　　眼前那人影听见杨凌然开口，突然抬起头来，一身青衣已经脏的看不出颜色，脸上也都是泥，他张了张嘴，却从嘴里咳出许多泥土来。我和杨凌然都没有做声，静静地看着他，他咳了好一会，才勉强开口，声音嘶哑干裂：“杨少侠，正是周某。”
　　
　　周永世开口之后，杨凌然这才赶忙上去搀扶起他：“杨某来晚了，周掌门受苦了。不过周掌门怎会被埋在土里，其他的人呢？”
　　
　　杨凌然从身上拿下水袋，给周永世灌了几口，又用了点水给他稍微洗了洗头脸，他这才说道：“我和他们中计，分头逃了，腿上中了一剑，被埋伏的人追上，又被打了一掌，昏死过去，直到刚才感到有东西戳我，这才醒了过来。我也不知道其他人现下究竟如何，不过想来凶多吉少。”说完和杨凌然两人脸上都流露出一丝沧然来。
　　
　　这一番耽搁之后，天色已经暗了下来。我们只得在附近找了个山洞，暂时在洞中将就一晚。周永世的脚上有个伤可见骨的伤口，行动不便，一路上都要靠杨凌然扶着。我们先找了条小溪，让周永世将身上的泥土洗洗，不然一身的血腥气和泥土腥气，脏污得堪比路边的乞丐。
　　
　　周永世和杨凌然在山洞内侧墙上靠着。杨凌然将自己的干粮和水壶分了一半给周永世，还特意从内衣上撕了条布条帮他包扎身上的伤口。
　　
　　我靠坐在山洞门口不言不语，虽然知道杨凌然对此人有些愧疚，可我对这人实在是热络不起来，我还记得他用花如烟的性命威胁我自废武功时那副得意洋洋的表情。只是我既与杨凌然承诺在先，只得暂时忍耐。可是我能忍，不表示对方也能忍。
　　
　　“杨少侠，你怎么与此等贼人混在一处？”果然，一停下来周永世就开口问道，丝毫不避讳我仍在一旁。
　　
　　我淡淡地瞥了他一样，转头看向天空的繁星，他这样的挑衅我并不想理会。“我想大家可能有些误会，刘少侠现在是我的保镖，他会负责护送我们回到杨家堡。”杨凌然的声音有点尴尬，不过回答得还是很坚定。我在心里笑了笑，不知道他为什么这么相信我，该说是少年心性轻信于人呢，还是我与他真的有缘。
　　
　　“杨少侠，你怎么可以相信贼子的胡言乱语。他与我们一路同行，难保不会将我们的行踪透露给魔教知道。恐怕我们性命不保啊。”周永世的话越发严重了。
　　
　　“此番若不是刘少侠，我也无法救得你出来。”杨凌然也沉下了脸，冷冷地回答。
　　
　　“谁知道他有什么阴谋。”周永世仍是的咄咄逼人，毫不让步。
　　
　　我气极反笑：“周掌门言重了。就凭你们两人拖着这副伤重的身体，何须用得着我出手。”说完我随手一挥，将洞口的干柴平平送进石洞中央的火堆中。
　　
　　周永世被我这一手隔空取物惊了呆住了，没再做声。如若不是得了花如烟的一半内力，隔空取物这种及其耗费内力的功夫我也做不出来，看来露了这一手，短时间周永世是不会再有何异议了。
　　
　　我冷笑地扫过周永世和杨凌然，抱着剑闭上眼自顾自休息起来。




49

49、第四十九章 树上的尸体 ... 
 
 
　　
　　三人一夜无话。
　　
　　第二天天刚亮，我就醒了过来。杨凌然和周永世可能是有伤在身，还歪靠在山洞中睡得正香。我看了看他们一无所觉的样子，独自起身去了溪水边梳洗。我在清澈的溪水边蹲下，轻轻地用水泼了泼脸，清冽的气息扑面而来，我垂下头，溪水倒映出了我有些憔悴的脸，脸庞垂着一根黑色的发带，这根发带还是青湖的时候花如烟亲手帮我绑上的那根。我看着那根在清晨的微风中轻轻飘动的发带，我的手指轻抚了上去。发带柔软的末端不时随着微风的吹拂轻触着我的脸颊，让我想起花如烟手指的触感。我摇了摇了头，暗地唾弃了自己一番，连洗个脸都能想起花如烟。不过想到花如烟的温柔，我还是情不自禁露出了微笑。
　　
　　我回到山洞的时候，杨凌然二人已经整装待发。周永世休息了一夜，脸色好了许多，不再是那副面色惨白人不像人鬼不像鬼的模样。我默不作声用树枝挖了个浅坑，将火堆埋了。周永世还是一副全神戒备的模样，连带着杨凌然也不好和我太过亲近。我也不甚在意，我的目的只要是保障杨凌然能安全回到杨家堡，那周永世会如何，我可完全没放在心上。
　　
　　“周掌门，你还记得其他三人的行踪吗？”杨凌然看来是非要找到所有人不可。
　　
　　“马帮主和魏长老当时为了掩护我，当时已经身受重伤。俞少侠的情形我没看清楚，不过当时我昏过去的时候，好像听见魔教的人喊着‘追，别让他跑了’这类的话语，应该是被他逃脱了。”周永世一副痛心疾首的模样，说到魔教贼子的时候还一副咬牙切齿的模样瞪着我。
　　
　　“那你还记得俞少侠朝哪个方向走了吗？”杨凌然充满希冀地看向周永世。
　　
　　“这......我记不清了，也许回到那里我会有些印象。”周永世沉吟了半晌，还是给出了令人失望的回答。
　　
　　我们一行三人回到了昨天周永世被埋的那个树林。杨凌然陪着周永世在四周查看，回忆着俞龙逃脱的可能方向。我则是仔细注意着周围的动静。虽然已经过了两天，可是我担心如果没有斩草除根，月华教肯定不会善罢甘休。
　　
　　忽然我听到轻微的叮的一声，很像是兵器相交发出的轻微声响，可当我仔细聆听，却又无声无息了。我没有招呼那两个伤员，而是自己悄悄地朝声音发出的方向走了过去，我尽可能地放轻了脚步，绕到了发出声音的那棵树的后面。随着我的出现，吊挂在斜插在树干兵器上的一个小松鼠吓了一大跳，急忙从兵器上蹿起，向树上跃去，一路带起兵器相撞的轻微叮当声。我在四处查看了一番，没有发现其他人的身影，看来刚才的声音就是这只小松鼠发出来的，我不禁长吁了一口气。我看了看面前的兵器，觉得有些眼熟，我取下之后拿到了杨凌然的面前。
　　
　　“这不是魏长老的双钩吗？你在哪里找到的？”杨凌然一见我手中的兵器，就立即抓着我焦急地询问。
　　
　　“就在这后面的那颗树上插着。”我朝身后的方向指了一指，转头的时候瞥见周永世的神色有些奇怪。
　　
　　杨凌然急忙奔过去，我瞥了周永世一眼，看见他也拖着一条伤腿一瘸一拐地跟在杨凌然身后，不过脸上的表情有些忐忑。我慢慢地在他的身后跟着，觉得这一切有些蹊跷。月堂的作风一向是斩草除根，如果这次的目的是为了刺杀这几个人的话，未免也太粗心大意了，连人死了没有都没弄清楚就直接掩埋，还埋得如此之浅，我看着周永世的背影暗暗起了戒心。
　　
　　周永世的腿上有伤，走得很慢，等我们转到树后的时候，就看着杨凌然一脸悲戚地仰头看着树上。我顺着他的眼光向上看去，没发现什么，收回目光疑惑地问道：“你发现了什么？”
　　
　　“魏长老的双钩素来不离身。所谓钩在人在，钩亡人亡。现在双钩在此，他人却没了踪影，一定凶多吉少。”杨凌然的声音有些哽咽，我才恍然惊觉他仰头只不过为了不让眼泪流出来而已。我有些漠然，我对之前用计抓住我的这几个人都没有好感，自然对魏长老的遭遇也没什么感触。
　　
　　“刘少侠，你看上面是不是有什么东西？”杨凌然低落的声音忽然变得高昂，还用手指着他一直看着的方向。
　　
　　我运足目力仔细看去，才隐约发现树冠处好像有个影子在随风摆动。这棵树很高，如果不是杨凌然一直仰着头，几乎不可能发现。我运气纵身一跳，跃起了几丈高，随后在大树的枝桠上几次借力，轻盈地跳上了随风飘荡的树冠。在跃上树冠的同时，我也看清了树上这个身影的真面目，正是那双钩的主人，华山长老魏灵冬。魏灵冬一身蓝衣，全都被血浸透，变成了墨黑色，而他的双手则紧扣着树干，身体侧靠坐在枝桠繁茂的地方，双脚悬空卡在几个枝桠的交叉处，随着树冠的摇动轻轻摇晃。脸庞发紫，双眼圆睁，一副不可置信的模样，一看就是死去多时了。为怕那些并不算粗的枝桠支撑不出我的体重，我提着气小心地移上前去，魏灵冬的尸体已经僵硬多时，卡在这些盘结交错的枝桠中无法移动。看来如果不是这样，他也无法在这树上安然呆这么久。
　　
　　他的脸色一看就是中毒身亡，想必是他中毒之后甩开众人寻到此处暂避，却没想到毒性发作汹涌，就这样被嵌在了树上。我拎着魏灵冬的尸体跳下树来，放在了杨凌然和周永世的面前：“他的脸庞发紫，看来是中毒身亡。”
　　
　　杨凌然有些悲愤：“魔教的贼子，我与你们势不两立。”我听了他这句话皱了皱眉，虽然我已经离开，不过江湖中依然把我看做魔教中人，还有花如烟，看来总有一天我和他要走到对立的两面。
　　
　　“杨少侠不要过于悲愤，伤了身体。魔教的事我们要从长计议，现在还是尽快让魏长老入土为安吧。”周永世一副伤心欲绝的模样劝道。杨凌然闻言点了点头，找了根树枝在树旁挖起坑来。
　　
　　我撕下一块衣襟包住双手，仔细查看了魏灵冬的尸体，在他的背心处赫然发现一个小伤口，这个伤口很明显是飞刀飞镖之类的暗器造成的，我正待撕开他的衣襟仔细观察，一旁的周永世却大喝一声，冲上前来力图抓住我的双手：“你要做什么？魏长老都已经死了，你还要对他的尸体做什么？”
　　
　　我双手一翻，一掌挥开他，朝闻言转身走来的杨凌然解释：“我只是想看看他的死因。”
　　
　　“有什么好看的，肯定是被魔教那堆贼人所害。”周永世被我拍开，踉跄后退了几步才站稳身子，但还是一脸嫌恶地朝我吼道。
　　
　　“事有蹊跷，自然需要查看清楚。周掌门你一再阻拦，难道这其中另有内情？”我也毫不示弱地反唇相讥。在我看来，这周永世十分可疑。不过既是月华教安排的下着，只要不影响我和杨凌然的安全，我也犯不着去揭穿他，毕竟花如烟还在教中。
　　
　　周永世听见我这么说倒是不好再阻拦，不过还是用愤恨的眼神看着我：“你不要血口喷人。”
　　
　　既然周永世没有再上前阻拦，我也不作理会，弯腰撕开了魏灵冬的后背衣襟。果然后心处两个小伤口赫然在目，小伤口的周围一圈紫色逐渐蔓延开去，看得出造成这伤口的暗器肯定是淬了剧毒。不过如果是暗器入体，伤口肯定不会如此之浅，而且背心的这个位置靠自己很难起出暗器，这暗器也会嵌在身体里。可现在不但伤口只是浅浅的破了一个小口，而且暗器也不知去向，看起来就像是有人手拿暗器擦过的伤口一般。
　　
　　可是华山派的长老，就算武功再不济，也不至于会被人欺到身后仍无所觉吧，看到这个伤口我已经心里有了个模糊的定论。我抬头看了周永世一眼，发现他也正一瞬不瞬地看着这个伤口，脸上的表情有些凄苦，我又有些疑惑起来。
　　
　　“这伤口的确有些蹊跷。如果不是对方有轻功高绝的绝世高手，那就是魏长老信任的人在身后暗算。不论是哪一个对我们来说都不是好消息。”我还在疑惑，杨凌然已然恢复冷静的声音传了过来。
　　
　　“哼，老夫错怪你了。不过魔教贼子，老夫不得不防。”周永世不痛不痒地说了句道歉的话语。我有些诧异，我没想到周永世会说这样的话，看来这人不是我想的那么简单。
　　
　　我帮着杨凌然将魏灵冬入土为安，这期间杨凌然一言不发，脸色有些阴郁。我不知道他想到了什么，也无意询问。三人做完一切，顺着周永世所指的方向继续向山上走去。　 

作者有话要说：这周我居然上了佳作推荐。
心里很高兴，不过压力也很巨大~(@^_^@)~
希望能写得更精彩些来回报大家，也回报BB

话说最近我疯狂迷上了网游文，看起来很是有趣，勾引的我忍不住要去渣游戏了。
不过，我要忍住，一定要忍住，握拳！我要更新，努力更新！！
大家给我点支持吧~(@^_^@)~




50

50、第五十章 俞龙落崖【倒V结束】 ... 
 
 
　　
　　接下来上山的路越走越窄，也越来越陡。我在前方带路，间或将横出道路的灌木之类拨开，杨凌然扶着周永世在后面跟着。虽然华山长老魏灵冬的尸体已经找到了，可还有两人不见踪影。我觉得依照现在的情形来看，这两人肯定凶多吉少，可依照杨凌然内疚不已的心情，他坚持一定活要见人死要见尸，我只能陪着他们继续在山上四处搜索。
　　
　　一路上都没能再发现其他什么特别的地方。我们一路来到了山顶，我率先登了上去，山顶是一个略有些宽敞的平地，周围并没有什么大树，我们上来的这面是个挺陡的小坡。这块空地十分平坦，不过山顶上的风有些大，而且没有大树的遮掩，风声听在人耳朵里更是有些凄厉，我们三人在背风处找了块略微干净一些的空地，坐下歇息。
　　
　　时近午时，我和杨凌然拿出干粮，我将早晨从溪水中取来的水递给杨凌然，然后在离开他二人几步远的地方坐了下来。我嚼着嘴里的干馍馍，有些食不知味，想到每次出门，花如烟都会算好宿头，客栈的上房和好酒好菜是最常见的待遇，像现在这样吃着干粮露宿山野的情形很少发生。我不得不承认，虽然才离开几天，我对他已经很是思念。我还在就着凉水费力地继续啃着干馍馍，杨凌然忽然站立身来。
　　
　　我疑惑地看向他，杨凌然却四处张望，急切地朝我问道：“刘少侠，你可有听见什么声响？”
　　
　　我也站起身来，侧耳仔细听了听，可是我只听见了呼呼的风声。“杨少侠可是听见了什么？”虽然什么都没有听见，我还是照着礼数询问了一声。
　　
　　“我刚才好像听见了俞少侠的呼救声，可是现在仔细去听有似乎没了。难道真是我听错了？”杨凌然疑惑地说道，随即转身询问周永世，“周掌门可有听见什么声响？”
　　
　　“没有。”周永世和杨凌然的位置很是接近，如果他也没听见的话，也许真的是杨凌然心急幻听了也说不定。不过想到了周永世的可疑，我又有些不确定，还是朝他们的方向走了几步。他们两人的身后三丈远处是一堆草丛，我走到了草丛旁，正待继续向前走时，一脚踏空的感觉让我急忙稳住身形，我收回差点踏空的脚，略微探头朝下方看了看，原来草丛的后面是一个深不见底的万丈悬崖。
　　
　　“救命！”我似乎听到了从崖下传来的微弱的呼救声，我仔细探头看去，却剑山崖下枝桠横生，崖下风景完全看不分明。杨凌然看见我的动作，跟着走到我的身后：“可是有什么异常？”
　　
　　“我似乎听见有人呼救，不过仔细听去，却又听不分明。你可有又听见些什么？”我有些疑惑地询问。
　　
　　“究竟有没有，我们问问看不就知道了。”说完杨凌然朝着崖下的方向大声呼喊：“杨凌然在此，崖下可有人？”
　　
　　杨凌然接连呼喊了几声之后，果然从崖下不远处传来了回应：“杨少侠吗？我是崆峒俞龙。”
　　
　　杨凌然大喜，急忙回应：“俞大侠，你在哪里？我们这就来救你。”
　　
　　俞龙和杨凌然一问一答之间，我大致弄明白了事情的经过。俞龙被追杀之时，与马帮主二人协力逃到此地，可惜最终寡不敌众，俞龙腿部受伤被逼落山崖，而马帮主则下落不明。俞龙落崖之时被山崖上众多的树木枝桠挂住了衣衫，这才没直接掉落万丈悬崖，捡得了一条性命。可惜枝桠过细，无法承受大幅度动作，俞龙受伤又颇重，这才无法爬回山顶，至此已被困在山崖上好几天了，紧靠露水和为数不多的干粮充饥。如若这次我们没能找到，也许就再不得见天日了。
　　
　　杨凌然和我四处找了一些藤条搓成了一根长绳，慢慢垂落下去，让俞龙在腰上捆上数圈，这才开始用力将俞龙慢慢提上来。
　　
　　“俞大侠，你小心抓紧绳索，我们这就将你提上来。”杨凌然朝山崖下大声呼喊。
　　
　　“多谢杨少侠。我腿上有伤，借不住力，有劳了。”听声音，俞龙的中气还算充沛，身体应该没有大碍。
　　
　　我和杨凌然小心地将绳索一点一点地向上拉起，免得速度过快，让俞龙撞到山崖壁上到处都有的大树树干上。过了一会，我们就看见了崖下一个黑影正被我们慢慢地拉上来。杨凌然在前方拉着绳子，我则在他身后替他借一把力。很快俞龙就到了崖下几丈处，我探头看了看他，身上衣衫破烂，脸色却还不算太憔悴。
　　
　　俞龙看见杨凌然微笑地说道：“杨少侠真是侠义心肠，这次要不是杨少侠特意营救，俞龙这条命就得交待在这里了。”随后他看见我探头，又瞧了瞧我手中的绳子，明显地显出些诧异来：“刘华石，你...你怎么会在这里，杨少侠这是怎么回事？......你这个叛徒！！阴险小人！！你还有脸出现！！杨少侠你小心别被他害了！纳命来！”俞龙在看见我之后虽然面露诧异，却仍算冷静，可是在顿了一顿之后却突然狂躁起来，满面狰狞，不但嘴里说出的话一反常态，连四肢都不停地乱动起来。
　　
　　连着俞龙的藤条本就是匆忙搓成的，先前慢慢地移动时倒不觉什么，现在俞龙在下面左右晃动，藤条在崖壁上突出的尖锐的石块边缘磨蹭，眼看着一点点地被磨开，杨凌然心急不已。
　　
　　“俞大侠，你别乱动。刘少侠是来帮我们的，你别误会。”杨凌然急忙出言安抚。
　　
　　俞龙却好似完全没有听进去，仍旧一脸狂躁的样子：“杨少侠，你别被他花言巧语骗了，你要小心。此等阴险小人，魏长老就是被......啊啊啊啊！！”
　　
　　俞龙话未说完，绳子突然断了，他直直地从崖壁上掉落了下去，一路撞断了横在崖壁上的许多枝桠，留下的惊呼声仍在山中不停地回旋。我似乎在绳索断裂那一瞬看到了一闪而过的一束白光，回转头一看，是一脸平静站在我们两人身后不远处的周永世，我紧紧皱起了眉头，转眼看向杨凌然。
　　
　　杨凌然似乎呆住了，仍在机械地向上收着绳子，绳子下面没了重物，收了几次就全到了手中，他呆呆地看着绳子的断头，嘴里嘀咕着：“都是我的错，是我的错......”眼中银光闪烁，就快要落下泪来，又冲动地向崖边探去，低头大声呼喊：“俞大侠！俞龙俞大侠！回答我啊！我是杨凌然啊！”可是山中徒留下他一个人的呼唤，再没有人回答。
　　
　　我看见他的样子已经有些癫狂，为免他也掉下崖去，我急忙上前将他拦腰揽住，向后拖来。杨凌然的泪水已经流了出来，我只得轻轻拍着他的肩头，也不知该如何安慰。以他的性格，看见有人因为自己的过错而在眼前死去，是完全不能接受的吧，也许会内疚一辈子。不过这件事可能完全与他无关，我一边安慰着杨凌然，一边斜眼瞥了瞥周永世。周永世一副不知发生了何事，却又因为俞龙的死有些悲伤的样子，看见我朝他看去，还狠狠地瞪了我一眼，表情自然，端的是毫无破绽。
　　
　　“都是我的错。如果我早点拉他上来的话，也就不会。”杨凌然的情绪平复了之后坐在地上喃喃地说道。
　　
　　“这可不关杨少侠你的事，俞龙是看见他才情绪激动挣扎掉落的。”周永世一脸愤慨地指着我说道，“所以，杨少侠你真的要和这种贼人一路同行？”
　　
　　杨凌然闻言抬头看我，眼里也有了明显的挣扎，看来俞龙的死给了他很大的冲击。我手上拿着那截断绳仔细观察,绳子的断裂处虽然看得出有磨损，可是只有前半部分，后面却是整齐的断口，一眼看去就是被利器割断的模样。之前俞龙的态度也令我觉得奇怪，明明他看见我之后只是略有些诧异和不解，后面怎么会如此方寸大乱，还口喊叛徒，我和他从未一路，又何来叛徒一说，再联想到周永世之前的种种迹象，我的心里已然有了判断。现在的问题是我要不要对杨凌然说出事情的真相，杨凌然对我并无信任，我贸然说出，再被周永世反咬一口，也许这趟保镖的差事就会到此为止。就此分道扬镳的话，不但我的龙血玉佩再没指望，就连杨凌然的性命可能也很难保。等等，难道，这就是周永世的目的，逼我离开？原来他的目标是杨凌然。
　　
　　一念至此，我心中有了决断，只是平静地回视杨凌然的眼神，淡淡地说道：“俞龙之死与我无关，我没有害他，他也不是因为我才掉崖的。杨凌然，你信也好不信也罢，我言尽于此。”
　　
　　杨凌然听见我的话，看了看周永世，又看了看我，一脸的挣扎。 

作者有话要说：大家都猜出来俞龙怎么死了的吧。
应该能猜出来了哦，有疑问可以留言讨论，嘻嘻

唉，杨杨还是缺乏江湖经验
石头好想花花啊，花花想不想他呢~(@^_^@)~
求收藏留言包养，嘻嘻




51

51、第五十一章 相思成灾 ... 
 
 
　　
　　最终在我的沉默注视下，杨凌然有些崩溃，自暴自弃地说道：“你们别说了，都是我的错。”双手抱头低头不语了。
　　
　　周永世还想在说些什么，我把手中的断绳举在手上朝他晃了一晃，然后收进了怀里。周永世收到了我的威胁，虽然脸上还是挂着忿忿不平的表情，张开的口却立即闭上了，不过眼神有些阴郁。我满意地朝他笑了笑，伸手做了个住口的手势。我站起身来走到杨凌然身边。犹豫了一下，还是伸手拍了拍他的肩膀，柔声说道：“天意弄人，命数自有定数，别太自责了。”
　　
　　虽然杨凌然很想去悬崖下帮俞龙收尸，可我们绕了半天也没能发现下去的路线，只得作罢。那之后，由于杨凌然的坚持，我们三人走遍了整座山，可是却再也没能找到最后一人，黄河帮马帮主的踪影。
　　
　　最终这次救人之行，我们只带回了一个周永世，不过就我看来，这周永世究竟是不是我们救回来的，还很难说。
　　
　　............
　　
　　杨凌然和周永世一致决定朝杨家堡进发，我自然没有任何异议，早一日到杨家堡，我的任务便早一日完成，目的也能早一日达到。
　　
　　不过这里是江南，要赶到北边的杨家堡，还需要一个多月的路程，杨凌然和周永世都落魄得身无分文，这一路的开销都落在了我身上，我眼看着花如烟留给我的银票越来越少，对蹭吃蹭喝还不给我好脸色的周永世越发地不待见起来。
　　
　　这天日落时分我们来到了彭江县隔壁的万集镇，万集镇和彭江县比起来只是一个小城镇，也没有什么名胜古迹，在镇子里行走的大多都是本地人，偶尔的几个外乡客都是些外出采办的商人，我们三人这一身明显的武林装扮一进镇子就引起了关注。
　　
　　“三位客官，里面请，楼上有雅座。”店小二很会察言观色，冲着杨凌然卖力地招呼，这店小二的眼睛很毒，一眼看出来我们三人的中心是杨凌然。的确，没有杨凌然，我和周永世绝对不会同路而行。
　　
　　“小二，挑你们拿手的菜多上几份，再来一壶好酒。”周永世倒是毫不客气，在小二的引导下当先坐到了靠窗的位置，还随口就点了最贵的几道菜。小二也不含糊，立即扯开嗓子下了单子。
　　
　　万集镇不大，这客栈也不甚豪华，说是雅座，其实也就是在二楼靠窗的位置用半人高的屏风隔开了几个座位。现在正是宵禁前的晚饭时，楼上也坐了不少客人，不过大多数一眼看去都是富庶的商贾，像我们这般的武林人士倒是没有几个。我们一行三人进来的时候，还是招来了很多的关注，大家都在窃窃私语。不过我冷眼扫去，顿时噤声了一大半。
　　
　　“小二，你们这里还有客房吗？”杨凌然有些憔悴，俞龙死后他就一直是这幅落落寡欢的情形，让我不禁在感叹他的慈悲心肠的同时，却也有些无可奈何，毕竟在杨凌然看来，也许俞龙之死与我还是脱不开关系吧，我也不好在这件事上如何劝慰他。
　　
　　“有有！客房自然是有的。您要几间？”店小二一边抖擞着肩上的抹布，用力地抹着桌子，一边殷勤地回答。
　　
　　“两间。”
　　
　　“三间。”我的话几乎是与周永世在同时出口。
　　
　　“刘少侠，这怎么好意思，我们一路上受你的照顾够多了，我和杨少侠一间就足够了，不用浪费银子。”周永世一副道貌岸然不愿多受恩惠的模样，惹得杨凌然也跟着附和。我心里暗自冷笑，这一路你大吃大喝什么时候想过替我节省，每到客栈投宿时就诸多由头，还不是看我白日里防得紧，不好下手，千方百计要和杨凌然共一间房。想到这里，我不禁又有些疑惑，我已经能肯定他的目标就是杨凌然，看他对俞龙和魏灵冬的手段，可想而知是个毒辣之人，只不过为什么这一路行来，都没能下手。虽然我每日里防范甚严，可也不是完全没有机会，他都不动声色却只是千方百计撇开我，难道他想要的不是杨凌然的命。不管如何，他想要的我绝不能给就是，想到这里我淡淡地说了一声：“无妨，付钱的是我。”
　　
　　这店小二也是个伶俐之人，带着笑只管看着我们之间你来我往，等我说出那句我付钱之后，立即麻利地回答：“好嘞！客官，我先去给您准备三间上房，您要的酒菜马上送到。”然后蹭蹭蹭地下楼去了。
　　
　　店小二刚下去，另一个伙计就端上了好酒好菜，这小镇镇子不大，客栈也很破败，不过饭菜的味道倒是挺好，我心情不错地多吃了好几碗。不过我的好心情很快就被店小二接下来的消息给破坏了。
　　
　　“客官，实在是不好意思。之前和您说还有三间上房的，可刚下去掌柜的就告诉我说，刚才来了一位小姐定走了一间，只剩两间了。小店不大，就这么几间房，也匀不出来，您看您几位是不是凑活着挤挤？”
　　
　　我还未开口，周永世就抢着说道：“没关系，小兄弟我们就定剩下的两间房，这两间你可得看好了，别再给抢了一间去。”
　　
　　店小二急忙回应：“这哪能呢，那两间已经给您打扫好了，随时都可以入住。”
　　
　　我有些不悦，正待开口，杨凌然也在一旁说道：“刘少侠，算了，出门在外也没有那么多讲究。人家也是开门做生意的。”
　　
　　周永世也急忙帮腔：“是啊，刘少侠。我们不会妨碍你的，我和杨少侠一间就好。”
　　
　　周永世的话引起了我的警惕，之前投宿时他就千方百计要与杨凌然住在相邻客房，总是想要将我打发到远远的角落里，今天居然一开始就想要和杨凌然两人一间，看来事有古怪、不得不防。我放下了筷子，拿起店小二殷勤沏上来的茶水，撇了撇茶梗，抿了一口，这才缓缓说道：“两间房也可以，不过杨少侠必须和我一间。”
　　
　　这句话一出，对面两人都愣住了，周永世更是急忙道：“刘少侠的银子，怎么好委屈你，还是我们二人挤挤便罢。”
　　
　　杨凌然也张口欲言，我开口打断：“这件事没有商量的余地。我和杨少侠一间，周掌门你请自便吧。”说完我起身示意店小二带路，拉着杨凌然就到了这客栈号称最好的房间。
　　
　　万集镇毕竟是小镇子，就算是最好的客栈最好的房间，也不过是一床一桌一屏风的简陋设置，和之前清江城大客栈的绫罗幔帐无法相比，不过尽管简陋，倒也算得上干净。
　　
　　我坐在桌前，从桌上茶壶内到了杯茶，这才发现杨凌然自从跟我进了客栈就没了动静，我疑惑地回头，发现杨凌然还站在进门处，看着我的眼神有些复杂，脸上还似乎有着一丝红晕。我挑了挑眉，笑着说道：“愣在门口干嘛？过来喝茶。”
　　
　　杨凌然慢慢地挪过来，在我的对面坐下，我也帮他倒了一杯：“你很好奇？奇怪我为什么要和你同住？”
　　
　　杨凌然的脸色更红了，期期艾艾地回答：“我觉得和周掌门一间更好，毕竟你出的钱，还让你委屈，这...”
　　
　　“你不用多想，我有我的考量。”我想了想还是没把我对周永世的怀疑说出来，毕竟杨凌然信不信先不说，打草惊蛇了就不妙了。
　　
　　杨凌然看我一脸严肃，尽管仍有疑惑，却没再追问。他放下茶杯，起身走到了床边，却又顿住了，我随着他的目光一看，只见他盯着那张不足五尺的床发呆。我有些好笑：“怎么了？你伤还没好，既然累了就早些歇息。”
　　
　　“嗯...嗯...我睡床你睡哪里？”杨凌然的脸色涨红，半天挤出了这么一句话。
　　
　　我看着他纯情的模样，难得的起了些逗弄的心思，眯着眼睛笑着道：“自然也是睡床。你也说了，我付的银子，可不能亏待了我自己。
　　
　　“那我还是去和周掌门挤挤吧。”杨凌然这句话说得倒是飞快，说完转身欲往门口走去。我急忙伸手抓住他，如果费尽心思如果还是被周永世拿到破绽，我的辛苦都付之东流了。
　　
　　“怎么？我是洪水还是猛兽？杨少侠就这么不待见我？”我有些不悦，杨凌然这个举动让我不明白自己何处得罪了他，令他这么不待见我。
　　
　　“不是。”杨凌然急忙分辨。我的不悦逐渐上升，冷言道：“那是什么？”
　　
　　杨凌然听见我话语中明显的不悦，这才低声说道：“刘少侠之前不是说，那个...你和花如烟是...是恋人么？”
　　
　　我听见杨凌然吞吞吐吐的这么一句话，这才明白过来他在想什么，我好气又好笑的同时，也有些黯然，果然正义如杨凌然也是会厌恶我这类人么，就因为我现在与他不一样，因为我喜欢的是男人吗？我恢复了淡然的语气：“不错，所以你担心什么。我的爱人是花如烟，不是你。”顿了顿看见他尴尬涨红的脸，接着说：“如果我所料不差，今晚会有事发生，我会守夜。我保护的人是你，所以你必须在这里。”
　　
　　“那周掌门他不会有危险吧？”杨凌然一听我如此严肃，也立即严肃起来，不过他首先想到了却是周永世的安危。
　　
　　我无法细说，只得含糊地说了一声：“他不会有事，他们的目标应该是你，所以你跟着我就行了。时候不早了，你有伤在身，还是上床歇着吧。”
　　
　　说完我提着剑坐回了桌旁，再没理会杨凌然。
　　
　　这房内简陋，其实窗外的风景却是不错，从我坐的桌旁向外看去，正好一轮弯月映入眼帘。弯月牙的周围飘荡着几丝几缕的流云，显得有些寂寥。刚才杨凌然不经意间提到了花如烟，让我的心不由酸涩了起来。算算时日，我已经有大半个月没见到他了。江湖上不知怎地，突然没了月华教的消息，我连想打听他的消息都无处着手。虽然明知道凭他刑堂堂主和花家唯一血脉的身份，不至于有什么危险，可我还是禁不住那时常冒出的担忧和思念。不遇不知，原来相思是如此磨人的东西，我不禁慢慢地抬起手，触摸着耳旁飘荡的发带，如今我身旁唯一可以聊以慰藉的也只就这一根发带而已了。
　　
　　我端起手中的茶盏，以茶作酒，一饮而尽。
　　 

作者有话要说：这是入V第一章，今天下面还有两章，希望大家看得开心。




52

52、第五十二章 客栈遇袭 ... 
 
 
　　
　　我抱着剑靠坐在桌旁养神，细心聆听着周围的动静。现在已是亥时三刻，二更的更鼓也早已敲过。身后杨凌然合身倒在床上，气息也绵软悠长，想是已经睡得熟了。如果今晚要有什么动静，差不多是时候了，我暗自提高了警惕。
　　
　　果然，不过一会，紧闭的窗外就传来了轻微的衣袂翻飞的声音，我警觉地睁开了双眼。无论来人是谁，夜袭之时惯用的手法只有那几种，我急忙转到床前轻拍杨凌然。
　　
　　杨凌然迷迷糊糊地被我拍醒，我对他做了一个手势，他很快反应过来，提起床边的剑就待起身。我按住他并示意他向里挪了挪，我也合身躺在了外侧。
　　
　　“有人来了？”杨凌然轻声问道。
　　
　　“嘘，别出声。给，一会感到不对就吃下去。”我怕来人会用迷药，拿出了一颗解毒丹，塞给了杨凌然。
　　
　　“那周掌门...”杨凌然果然不愧是大侠，这种时候第一时间想到的还是别人，我急忙用手掩了他的口，我可不想为了那个伪君子去冒险，何况这些人说不定就是他招来的。我压低了声音说道：“周掌门不会有事的，相信我。”杨凌然看了看我，点了点头。
　　
　　我的所料不差，窗户上传来窗纸被捅破的轻微的‘波’的一声，我抬眼看去，一缕青烟从破洞口飘了进来，我掩住口鼻，将解毒丹放进舌下含住，杨凌然也学着我的样子照做。我和他打了个眼色，不约而同地转身闭眼装睡。这个毒烟果然只是一般的迷药，只有刚吸入时有些少许的头晕，含了解毒丹之后很快便没了感觉。过了一会，窗外的人觉得有些时间差不多了，挑开窗栓跳了进来。
　　
　　我仔细听了听脚步声，进来的只有一人，我仍闭眼躺在床上不动，从眼缝中偷眼观察房中的动静。进来的黑衣蒙面男子在房内四周巡视了一圈，还特地在床边站了一会，确定我们睡熟了之后，朝窗外短暂地打了个什么手势，从窗外又跃进了两个人。其中一人很快地在我身上点了几处穴道，我屏住呼吸并没有动手，他有将手伸向了躺在我身旁的杨凌然。
　　
　　杨凌然却没有隐忍，而是抬手用剑鞘隔开了蒙面男子的手，从床上跳了下来，与三人战在了一处。我也装不下去了，只能叹了口气，跟着起身截住了其中一人。我本打算看看这些人究竟意欲何为，我要知道他们的目标究竟是我还是杨凌然，和周永世到底有没有关系。这回杨凌然莽撞地一动作，看来这目的是没法探明了，更别说他们究竟是不是周永世引来的了。我暗暗责怪自己没能事先和杨凌然说清楚，不过即使说了，也不一定有用，杨凌然和他们可是有杀友之仇。
　　
　　这三人我甫一交手就认出是月华教月堂的杀手，杀手们重效果而轻招式，用的都是一命搏命以短搏短的打法。不过不知道他们是接到什么命令或者是顾及了我的身份还是别的什么，打得束手束脚，并不敢往死里招呼。这对只会杀人的杀手来说，简直就是致命伤。我也存着想要知道他们最终目的的想法，并没有痛下杀手，反观杨凌然则不同，他大概是恨极了他们杀害了魏灵冬和俞龙，手下丝毫不留情面，奇怪的是杀手们对杨凌然也没下杀招，这让我有些费解，越发弄不明白他们的目的了。
　　
　　三个杀手见得不了什么好处，其中一人抽空打了一个呼哨，三人同时向窗口撤去。杨凌然还待再追，我拉住他说道：“穷寇莫追。不知道他们还有多少人。你的伤还没好，万一是调虎离山之计那就糟了。”
　　
　　杨凌然一听，顿时着急起来：“糟了，周掌门哪里不知道怎么样了。”说完提剑就推门朝外奔去。
　　
　　我见状只得赶紧跟在后面，只来得接了一句：“周掌门不会有事的，他们的目标是你我。”
　　
　　杨凌然只回应了一声，还是脚下不停地朝周掌门的房间奔去。周掌门是地字一号门，和我们的天字一号门隔着天井远远相望，可是要走到门前却要绕过整个一圈回廊，真是看着近实则远。可是就在我们绕过了两条回廊，就快要到周掌门房前的时候，突然周掌门房门被人从里撞开，一个人影倒着平飞了出来。杨凌然在我的前方，见状立即飞身而起接住掉落的人影。待杨凌然接住那人转过身来，我才发现那是周永世，他明显受了伤，刚才也很可能是被人一掌打出来的，杨凌然扶着他，他的嘴角流出了血丝。张开嘴想要说什么，却猛然喷出了一口血，杨凌然见状急忙用掌抵住他的背心将内力输进他的体内。这般情形是我所不曾料到的，我没想到还真有人会来袭击他，以我的推断，周永世至多是假装中了迷香昏迷不醒也就罢了，看来是我小看他了，也不知周永世受伤是真是假，这回事情棘手了。
　　
　　周永世的房中随即走出了三个人影，从身形上判断，正是从我们房中撤走的那三人。我的心里疑心更大了，他们的武功并不是很高，正面交手以一敌三我也不在话下，怎会有如此之快的速度。
　　
　　走廊并不宽敞，现在我站在最后，杨凌然扶着周永世站在我的前方，而那三人则面对我们站在门口，我的心里踌躇起来，如果我不上前，杨凌然扶着周永世想必不会是那三人的对手，而如果我跃过他们与那三人交手，势必有一瞬我会背对他们，如果那期间周永世对杨凌然下手的话，我无论如何救助不及。可是我的心里在犹豫，对面的三人却没给我犹豫的时间，他们一言不发，很有默契地朝前冲来。
　　
　　杨凌然单手扶着周永世，周永世也借机将全身重量压靠在他身上，如此情况下面对迎面三人的攻击，他根本腾不出手来迎战，事已至此我也来不及多想，只得一个空翻挡在杨凌然面前，把剑出鞘挡住了对面三人的匕首。走廊不宽，仅面墙能容三人并肩而行，可是动起手来两人并肩也不可能，不过这三人显然配合默契，动作之间互相都给对方留下了很大的余地，一击不中后来者随即补上，就算我想速战速决一时之间也无法可想。我看出了对面三人的拖延战术，心里越打越惊，几次想脱身回去又被他们缠了回来，我越发肯定这是个针对杨凌然的阴谋，我现在只能寄希望他们看来一时半会还不想要他的命，希望我解决了这三人再去救他还来得及。我心里一横也开始加快了动作，原先我顾及同教的面子只想将他们打退了事，现在看来如果我再不下杀手，被周永世的阴谋得逞，那就糟了。
　　
　　我静下心来，运气打出一掌逼退三人，待三人均后退一步之时，提剑欺上，长剑闪电般出手削落一人手中的匕首，并去势不减顺势上挑一剑刺穿了他的虎口，同时嘴里冷喝出一声：“如果还想活命的话，就给我滚！”面前一人左手捂着仍在滴血的右手与后面两人对视了两眼。
　　
　　就在此时，身后突然房门打开的声音，随即一声娇喝：“然哥哥！然哥哥是你么？”
　　
　　这个变故让我顾不得身后空门大开，急忙转头望去，只见一个娇小的身影扑在杨凌然的身上，周永世被挤在了一旁，他靠在走廊的木栏杆上，脸上也是一脸的惊愕。我顺势向下看到周永世的右手，眼神一紧，一个飞身就冲上前去。我抓紧周永世的右手手腕，欺上前压低声音厉声发问：“你想要做什么？”
　　
　　周永世看着我的眼睛毫不退缩：“刘少侠，我只是想帮你。”
　　
　　“哦？帮我？这是帮我还是害我？我没看错的话，这个可是月华教的碧水寒针啊。”我提起他的手嗅了嗅他手上银针的味道，接着说，“这上面还有难得的月华暗香。用魔教的东西对付魔教的人，啧啧啧，我怎么不知道周掌门这么能干，连魔教的看家本领都学会了，还拿到了镇教毒药。”月华暗香是月华教的顶级迷药，它不是用来迷人神智，却是用来迷人心智，身中月华暗香之后，明香不出现则罢，一旦出现中暗香者则会傻傻地一直跟着身有明香之人，甚至脚下面前是万丈深渊也会毫不迟疑地跟下去。我轻轻嗅了嗅周围，暗香虽在，不过明香显然尚未出现。
　　
　　“那又如何，我与魔教交手多次，从他们身上得到几件魔教的东西也不足为奇。”周永世仍然假装镇定地回答。
　　
　　“我提醒你！别忘了我是从哪里出来的，这些话骗骗别人可以，骗不到我！月华暗香不是堂主级别根本就没有，你是从哪里得到我也不想知道。不过我想给你这个的人也不会是让你拿来对付我的，他不可能不知道月华教里的东西还没有我不能解的。我不管你是为了什么要对杨凌然下手，他身上有我要的东西，有我在一天，你就别妄想能成功！”我的语气越发狠毒，碍于杨凌然过剩的正义感，我只是在这里警告他，不过我不对他动手不代表我动不了他。
　　
　　“刘少侠好狂的口气，不过不知道杨少侠是会相信你还是相信我呢？”周永世却并没有半分胆怯，他这样的老江湖如果就这样被我几句话吓倒了，也枉费做了这么多年的伪君子了。　




53

53、第五十三章 再遇叶巧 ... 
 
 
　　旁边那个年轻女子还在缠着杨凌然嘀咕个不停，我用眼角余光瞥了一□侧，刚才那三名月华教的杀手早已不声不响撤了个无影无踪，看来他们已经放弃了这次行动，我稍微安下了心。看着丝毫不受我威胁的周永世，我怒火一阵上涌，恨不得就此杀了他了事，抓住他手腕的手也越握越紧：“不要用这个来挑战我的理智。我和他的约定只不过是他安全到达杨家堡，而我则得到我想要的东西。至于他信任还是不信任对我来说根本不重要！我不杀你只不过是不想横生枝节，不表示我怕了你，你最好弄清楚！”说完我放开了他，顺手收走了他手上的碧水寒针。
　　
　　周永世似乎被我最后话中露出的阴寒吓到了，略微朝后瑟缩了一下，装出了一脸委屈的样子。我一转头，果然，杨凌然正在这时摆脱了女子的纠缠，朝我们探过身来：“周掌门，你没事吧？”
　　
　　周永世听见杨凌然的询问，又接到了我依然冷厉的目光，顿了一下终于开口说道：“多亏了刘少侠相救，已经没事了。”
　　
　　杨凌然不疑有他，听见周掌门如此回答，又见黑衣人已经不见踪影，顿时一脸松了口气的表情：“没事就好。多谢刘少侠相助。”
　　
　　杨凌然的话音刚落，就听见一个女子声音惊讶道：“咦？！怎么是你？你这个魔教贼子，怎么会在这里？然哥哥，你可别被他骗了！”
　　
　　听见如此令人不悦的话语，我这才转眼朝那位女子看去，这一瞧才发现原来还是个熟人，正是叶家镖局的叶大小姐。听到那句熟悉的令人牙酸的然哥哥，我该早点想起来才是。
　　
　　我不欲与女子计较，尽管她的说法令人不快，我也没有理睬，只是冷哼一声转身回房。杨凌然见状急忙跟在我身后，一边走一边朝着叶大小姐劝道：“叶姑娘，别乱说。刘少侠不是魔教的人，刚才你也看到了，我们这次遇袭多亏了他出手才化险为夷。”
　　
　　那位叶大小姐可能从未遇见人如此对她说话，回话的声音里都带上了一丝哭腔：“这谁知道啊。知人知面不知心，然哥哥你又不认识他！何况他本来就是魔教的嘛，说不定这次就是他把魔教的人引来的呢。”
　　
　　这时已经回到了我和杨凌然的房门前，我推门走了进去，并点燃了房内的灯烛。我们这一场打斗，从掌柜到客人居然没有一个人出房门，看来这个小镇子虽然看着不大，倒也是经过些世面的。
　　
　　我率先在之前的靠窗凳子上坐了下来，冷眼看着身后跟着的三人进了房间，落在最后的周永世还顺手掩上了房门。
　　
　　之前叶大小姐的话没有人回答，她似乎并不甘心，咬了咬下唇直接对着我说道：“说！你接近我们有什么目的？”
　　
　　我慢悠悠地给自己倒了杯茶，仔细闻了闻，发现没有问题这才抿了一口，笑着看向叶大小姐：“叶大小姐，好像是你来接近我们的吧？”
　　
　　“你！......哼！反正你这种魔教贼子肯定居心不良，然哥哥你要小心！”叶大小姐说完还十分委屈地移到杨凌然身旁，拉了拉他衣角。
　　
　　“叶巧！不得无礼！”杨凌然终于有些忍不住地呵斥起来。转脸有些尴尬地对我道歉：“叶姑娘不了解情况，还望刘少侠见谅。”
　　
　　“没什么，她也没说错，我的确是魔教的人，我也有我的目的，只希望杨少侠到时候能遵守诺言。”我看着这出闹剧觉得十分可笑，没想到兜兜转转，前世今生还是逃不过这一出。前世我与杨凌然在江湖上游历，遇见各派人士对我恶言相向的时候，杨凌然也总是会像今日一样挺身为我辩解，那时的我只觉得满心感动，欣喜他对我的出身毫不介怀。可是却从来没有想过为什么他的辩解总是那句“不是魔教的人”，我出身月华教本就是无可辩解的事实，他总是如此说明是不是也正代表着最不能接受我出身的正是他自己呢。我的心里暗自叹了一口气，果然以杨凌然黑白分明，不黑即白的个性，与我在一起的确是难为了他。这一生希望没有我的掺和，他能活得更为自在。
　　
　　听了我的话，杨凌然有些惊讶，想说什么却接不上话，反倒是叶巧对着杨凌然又开口了：“你看，然哥哥。我说的没错吧。反正你要小心，魔教的都不是好人！哼！”说完还不忘瞪我一眼。
　　
　　杨凌然一脸尴尬的表情，赶忙对叶巧岔开了话题。周永世靠站在门口的位置，脸上挂着温文尔雅的微笑，一点也没有之前出手暗袭时的狰狞。我心里暗暗多了个心眼，这叶巧也不知道是何打算，如果一路同行，依杨凌然的个性，我少不得又要多保护一个只会三脚猫功夫的娇蛮小姐，我原本以为护送杨凌然回杨家堡只不过是一个简单的任务，没想到这一路还真是麻烦不断，我不知不觉有些焦躁，这样下去我何时才能拿到龙血玉佩去找花如烟。
　　
　　“叶姑娘，你怎么会在这里？只有你一个人吗？”杨凌然看叶巧只身一人，有些奇怪地问道。
　　
　　“我想去杨家堡参加杨伯伯的誓师大会，可是我爹偏偏不让我出门。”叶巧被问到这里，明显有些不自在，看来是她瞒着家里一个人偷跑出来的，果然是不知天高地厚的小丫头，没走多远就能遇见杨凌然真是她的运气。
　　
　　“你是偷跑出来的？”果然杨凌然一听就有些急了。
　　
　　“没有！我有给他们留信，说我去杨家堡了。”叶巧撅着嘴不肯承认，有些委屈地反驳。
　　
　　“好了好了，叶姑娘既然已经出门，还正巧与我们顺路，就一块回杨家堡好了。”周永世笑着打圆场。
　　
　　“不行。月华教一旁虎视眈眈，我没有余力保护一个三脚猫功夫的大小姐，何况这里离彭江城也不过就是三四天的路程......”我话还没有说完就被叶巧打断了。
　　
　　“哼！我才不要你保护，我也不要跟着你，我要跟着然哥哥。”叶巧一听见我说要赶她回去，就立即大喊起来。
　　
　　“刘少侠，算了算了。她一个人回去，我也不放心。再说我的伤也快好了，她一个小丫头，要跟就跟吧。”杨凌然有些无奈，“不过你要跟着可以，不得再对刘少侠无礼。”
　　
　　“哼！只要他不要来惹我，我自然不会理他。”叶巧听见能跟着杨凌然，高兴万分，连不得对我无礼的训斥也听而不闻了。
　　
　　听了杨凌然的话，我本来一阵气结，不过转念一想，与其让月华教对孤身一人的叶巧下手，还不如带在身边，总好过出事了再去救她来得方便，也就没再反驳，而是话题一转，问了一个刚才开始我就很在意的问题：“你刚才说的那个誓师大会是怎么回事？”
　　
　　“对啊，叶姑娘刚才就说我爹在杨家堡召开什么誓师大会？我怎么从来没有听说过。”杨凌然也跟着附和。
　　
　　“哼！是对付魔教的。你们魔教这回没有好果子吃了！”叶巧轻蔑地朝着我说道。
　　
　　面对叶大小姐幼稚的挑衅，我只是淡然一笑，并没有接腔，看来在短短数日中江湖上的形势又起了翻天覆地的变化，正派武林以杨龙飞为首和魔教隐隐形成分庭抗礼之势，如果真是这样的情形，不知道花如烟会如何处置。原本我与他都是想要远远地避开这些武林纷争，做远离世俗的野鹤，不过现在看来，这样的愿望很难实现。既然如此，我势必要尽快把龙血玉佩拿到手，否则杨凌然要是与魔教正面为敌，我的立场可就不妙了。
　　
　　“叶姑娘可否详细说明一下这誓师大会的情况？我们和杨家堡已经数日未通音讯了，消息不太灵通。”周永世恢复了一贯的温文儒雅，笑着向叶巧问道。
　　
　　“其实我也不是很清楚。只不过爹爹收到了一张请柬和一封信。请柬是邀请爹爹去杨家堡参加剿灭魔教的誓师大会的，那封信我没有看到，不过听南叔说那里面罗列了魔教的诸多劣行，还慷慨激昂地说杨家堡愿充当这除恶的急先锋，替天行道带领大家剿灭魔教。”叶巧越说越激动，仿佛要带领大家剿灭魔教的不是杨龙飞而是她一般。
　　
　　“那誓师大会定在何时？”杨凌然追问道。
　　
　　“好像请柬上写着十月初十，我把爹的请帖偷出来了，我再看看。”说完叶巧从怀里掏出一张金色烫花的请柬来。
　　
　　杨凌然看过之后递到了我手里，我接了过来仔细看了看。请柬很简单，是贴铂金纸制成，价格不菲。上面只用行楷写了一句：杨家堡杨龙飞恭请叶家镖局共谋大计，十月初十杨家堡誓师大会拜候。
　　
　　请柬上写得很简单，不过既然连叶家镖局这种二流门派都收到了请柬，那这个誓师大会还真不是一般的规模，看来我们得加快赶回杨家堡的步伐。　　
　　




54

54、第五十四章 玉佩出现 ... 
 
 
　　
　　一行三人变成了四人，朝着杨家堡方向星夜兼程地赶路。杨家堡在中原武林偏北的地方，从江南小镇万集镇到杨家堡，按照我们之前慢悠悠的速度约莫需要一个半月的时间，现在为了能在十月初十的誓师大会前早日赶到，我们为了赶路，不但买了骏马、日夜兼程，还时常错过宿头露宿野外。这可苦了叶巧这个娇生惯养的大小姐了，虽然看得出来她在努力勉强自己顺从杨凌然的安排，可今日也终于忍到了尽头。
　　
　　“然哥哥，我们都连着赶了十多天的路了，就不能好好地找间客栈休息一晚吗？”叶巧靠在一棵大树上，疲惫地向杨凌然抱怨着。
　　
　　“叶姑娘，委屈你了。不过我们急着回杨家堡，还有几天就能到了。”杨凌然温和的脸上透露出掩饰不住的疲惫，不过对叶大小姐说话倒是十分耐心。
　　
　　“也不差这一晚嘛。你看看我们，每天住在野外，啃着这些又冷又硬的馒头。就今晚，今晚我们绕路去附近的城里找个客栈洗个澡舒舒服服睡一晚嘛。”叶巧仍不放弃，拉着杨凌然的衣袖摇晃着。刚开始几天叶巧很是乖巧，也收起了大小姐的性子，就怕我会再提议将她送回去，不过这几天似乎到了忍耐的极限，几乎每晚都会来上这么一出，我只能庆幸自己不是杨凌然，不用勉强自己去照顾这么一个娇生惯养的大小姐。
　　
　　“叶姑娘，今天就将就一下吧，如今天色虽不算太晚，可是要绕路去最近的城镇的话，到那里肯定已经过了宵禁时刻了，也不会再有客栈开门了。不如我们明天晚上直接找家客栈休息一晚，接下来再赶几天路就可以到了。”杨凌然仍然还脾气地劝慰着。我虽然冷眼旁观着这两人的动静，不过注意力还是多半放在了最有危险的周永世身上。这几天不知道是我们赶路太急，还是他改变了计划，我们再没有受到什么袭击。不过周永世总是若有所思地把目光放在我的身上，让我心里一阵阵地不安。老奸巨猾的伪君子，远比冷面无情的杀手难对付。
　　
　　我啃完了干粮，捡了些枯枝树叶在树下铺了铺，抱着剑随意地斜躺着，闭上眼睛准备养养精神。叶巧还在兀自发着小姐脾气，杨凌然却没了声音，我暗自好笑，叶巧那样的脾性，还是杨凌然的未婚妻，真是难为他了。
　　
　　“好吧。那就明晚再去客栈。不过今晚我要睡那里！”叶巧看没人搭理，可能也觉得无甚意义，自己妥协了。
　　
　　“这......叶姑娘，你还是睡别处吧，我帮你找些东西铺好。”杨凌然听见此话没有松一口气，反而有些更为难起来。
　　
　　“不要！我就要睡那里。”可能是方才杨凌然没有理会她的意见，这回小姐脾气上来，指不定又出了点什么刁蛮主意。我睁开眼睛一看，不禁愣住了。这刁蛮小姐离我不到三尺远，正一手指着我的位置，一手叉着腰，嘟着嘴跺脚呢。饶是我不想与她计较都不成，叶大小姐指定要睡我的位置呢。
　　
　　我突然笑了笑，故作温柔地对叶大小姐说到：“叶大小姐，你这是一定要与小生同床共枕吗？如此小生就恭敬不如从命了。”说完我还故意张开双手，一副等着叶巧投怀送抱的模样。
　　
　　叶大小姐可能从来没有见过我如此和颜悦色地对她说话，一开始脸色还有些不自然，可是待听到我说出的话语之后，气得脸色通红，举起的手直发抖：“你这个登徒子！谁想要和你睡，我是要你的那个位置。本小姐看中了你的位置，你就得让我！”
　　
　　“叶巧！别再胡闹了，过来！”杨凌然终于看不下去了，过来拖着叶大小姐就走，还不忘走之前先对我说，“刘少侠，叶姑娘没有恶意，还请见谅。”
　　
　　叶巧狠狠地甩开他的手，带着哭腔吼道：“你！你！你怎么可以这么说我！明明就是那个该死的登徒子轻薄我，你还帮着他说话，我讨厌你！我不要和你在一起了。”说完转身就跑，一边跑还一边大声地哭泣着。
　　
　　事情发生得突然，谁也没有想到叶巧会突然负气跑了出去。待到杨凌然回过神来，叶巧已经解开马绳，跑得无影无踪了。杨凌然顿时慌了神：“她一个姑娘家，这可如何是好！我去追她回来。”
　　
　　“我和你一同前去。”周永世本来在稍远一点的溪水旁洗脸，见状急忙赶了过来。
　　
　　连他都发话了，我只得站起身来：“都是我玩笑开得太过火了，我也去找找吧，给她赔个不是。”听了我这话，杨凌然越发觉得不好意思，赶紧道了谢，我们三人沿着叶巧跑走的方向一路追了下去。
　　
　　可是我们才晚了一步，叶巧就已经跑得无影无踪了，我们只能顺着大概的方向骑马追了下去。可惜没过多久就出现了三条岔路，三人商议之后只能分头追下去看看。我虽然对放杨凌然独自一人不太放心，不过大家约好不论是否找到叶巧都在半个时辰后原路返回，何况这叶大小姐也算是被我气走了，我也只能同意了他们的意见。
　　
　　不知道是不是该说我与这叶大小姐很有缘分，分头之后我没走多久就听见了叶大小姐的呼喊。叶大小姐的脾气还真是不小，到哪里都能与人产生争执。既然人找到了，我也不急于一时，慢慢地牵着马向着声音发出的地方走去。可是争执的声音越来越大，叶巧的声音也带上了哭腔，我皱起了眉头。在听见叶巧一声尖锐的惊呼之后我放开马绳，提气一个纵跃来到了叶巧的面前。
　　
　　这时随着叶巧一声惊呼“不要！”，她的上衣被面前的三个男子撕裂了开来，雪白的脖颈和左边半个臂膀露了出来，面前的三个男子还一边嬉笑一边伸手拉扯着。叶巧在极力地挣扎，可是双手都被左右两个男子制住，越是挣扎，衣服坦露得愈多，眼看着鲜红的肚兜都露了出来。叶巧的哭声也越来越大：“你们放手！我不会放过你们的，我要杀了你们！啊！然哥哥，救救我！”
　　
　　见状，我急忙上前，一个健步冲到了叶巧的身后，一手用剑鞘向拉扯她衣物的手臂狠狠砍下，另一只手顺势一带将叶巧旋进怀里。叶巧起初还在挣扎，抬头看见是我之后，突然放松，一头扑进我的怀里放声大哭起来。我低头将身上的外袍解下披在她的身上，将她拉到身后，抬头看向对面的三个男子。
　　
　　“哪里来的小白脸，打搅你大爷我乐呵。”对面三人都是一副痞子无赖的样子，为首一人人高马大，全身的肌肉高高鼓起，看得出是一个外家的横练好手。
　　
　　“哼！我最痛恨□，你们既然被我撞见，就别想活着离开这里。”我缓缓拔出了剑。我自小便痛恨欺凌弱小，何况他们还意图□。
　　
　　对面的三人被我流露出的气势震住了，左边的瘦小个子看形势不对，急忙对我赔笑作揖：“这位大侠，我们也就是闹着玩玩的。其实没想对那位姑娘做什么，以后我们也再不敢了。您大人有大量，就放过我们吧。”我只是眯了眯眼睛，提手毫不留情地挥下一剑，瘦小男子先是呆了一呆，低头看了一下之后，这才捧着光秃秃的手腕哀嚎起来。
　　
　　“既然你知道认错，那就饶你不死。不过死罪可免，活罪难逃。这只乱碰乱摸的手就给我留下来吧。”我说完这句话，余下两人的脸色也变了，当中的高大男子明显有些胆怯，一边后退一边却还是色厉荏茬地吼道：“算你狠，下次别让大爷我碰见。”说完也不管断手的瘦小男子仍在地上哀嚎打滚，扭头就跑。右边的男子也一句话不说急忙跟在后面。
　　
　　我并没有拔腿去追，只是将手中长剑运足气力一掷。长剑当胸穿过两人胸口，两人仅跑了五、六步，就倒地而亡。我慢慢走到这两人的身旁用力拔起插在他们身后的长剑，把长剑在他们的衣襟上慢慢地擦拭干净，我的余光瞥见旁边一个瘦小的身影跑过，是刚才那个被我砍断手的男子，既然我说了饶他一命，就随他去了。
　　
　　我回到还在嘤嘤哭泣叶大小姐身旁，第一次和颜悦色地对她说道：“叶姑娘，别哭了。把衣服整理好，我们回去吧。”
　　
　　叶巧听见我的声音，总算停止了哭泣，抬起头来，看了我一眼，脸上飘起了几丝红晕，轻声地说了声：“谢谢你。”说完低头在袍子下整理自己的衣襟。
　　
　　我刚准备转身免得尴尬，突然在她的脖颈上发现了一块红色玉佩一晃而过，这个发现令我顾不得其他，一个箭步上前就待拉开她的外袍仔细察看。
　　
　　叶巧被我突如其来的动作吓了一跳，脸色樱红地拉紧袍子，推拒着我的手，嘴里还低声哀求：“刘少侠，你要干什么，别这样。”
　　
　　我急于看清那块红色玉佩到底是什么，没有注意这样的动作有多暧昧，我直接一手制住叶巧的双手，另一只手掀开了外袍，那块红色玉佩贴在叶巧雪白的胸口，晶莹剔透，鲜艳无比。果然是龙血玉佩，刚才看见的时候我还不敢相信，现在仔细观察，的的确确是那块龙血玉佩。我因着前世的经验，总以为这块玉佩还在杨家堡，所以才会提出护送杨凌然回杨家堡。当年杨凌然在杨家堡送给我这块玉佩并告诉我玉佩含义的时候，我是多么的感动，谁知第二天就急转直下，两人变成生死相拼的仇敌。不过既然这一世叶巧是杨凌然的未婚妻，这块玉佩在她身上也是无可厚非的事，怪只怪我太依赖前世的种种经验，忘记了一事变，事事变，前尘往事俱为风云。
　　
　　就在我愣愣地看着龙血玉佩发呆的时候，突然传来了一声大喝：“好你个魔教贼子，你对叶姑娘做什么呢？”
　　
　　我扭头一看，周永世和杨凌然正朝我们奔来，他们两人的脸上都挂着愤怒的表情，杨凌然的脸上还充满了不可置信和失望。　 

作者有话要说：终于找到玉佩在哪里了，石头终于可以救花花了。
接下来我们要回杨家堡，然后呢，再发生点狗血事情，花花就要出来啦，撒花~~~
不用等很久了

另外，作者这次上了活力更新榜，这周肯定日更了。
大家尽情看吧，顺便冒个泡泡吧，让我看看入V了还有哪些孩子们陪着我呢




55

55、第五十五章 灵山镇往事 ... 
 
 
　　叶巧听见周永世的喊声急忙挣扎起来，我一时不查被她挣脱开去，她后退了一步，急忙用手拉上衣袍。我看见她拉起的衣袍遮住了那块玉佩，鬼使神差地跟着上前一步假装帮她整理衣襟，暗自用手在系着玉佩的红绳上一划，将玉佩偷偷地藏进了衣袖中。随即柔声对叶巧说了一句：“用不着害怕，只是忽然想起了别的，有点失态而已。快整理好衣物吧。”说完后退了一步，手掌在袖中捏紧了刚才我偷偷藏下的玉佩。这时周永世和杨凌然也已经奔到了面前。
　　
　　“刘华石！我们只不过晚来一步，没想到你这个狼心贼子竟然就做出这样的事情。还不快点放开叶姑娘！”周永世一脸义愤填膺的表情。
　　
　　我扫了一眼杨凌然，他并没有做声，只是眼神中交织着不可置信与失望。我看着杨凌然一字一句地问道：“我对叶姑娘做了什么，你们如此激动？”
　　
　　“你还说没做什么，如果没做什么的话，叶姑娘怎么会是如此模样？”答话的仍然是周永世，而杨凌然则是走到了叶巧身旁轻轻地搂住了她，叶巧的脸上仍然显露着红晕，一脸娇羞的模样，配合着之前仍留在脸上的泪痕，更是显得娇艳欲滴。
　　
　　“刘少侠，你还是解释一下吧。我相信这其中必有误会。”杨凌然终于开口了，虽然话说得不偏不倚，我还是从中听出了一点端倪。什么叫相信其中必有误会，明明是不相信我才会要一个解释，不过之前我是有点失态，也怪不得人家会误会。尽管如此，我也懒得解释，误会不误会对我来说，已经不那么重要，我只要问心无愧即可。
　　
　　想到这里，我抬头直视杨凌然，对他说了一句：“我以为你知道我不喜欢女人。”
　　
　　杨凌然一听这话脸色变得十分微妙，张口想说什么，却被叶巧抢了先：“然哥哥，你们不要误会。是刘大哥救了我。刚才我跑到这里被三个男子拦了下来，如果不是刘大哥及时赶到，我都没脸再见你们了。”说完眼泪又扑簌簌地往下掉。
　　
　　杨凌然听见之后这才回过神来，四处看了看，看到了那截断落在地的断手和叶巧身上披着的我的衣袍，急忙开口道歉：“对不起，是我误解你了。我只看到你们都衣冠不整，叶巧还在哭泣，我...我实在不应该怀疑你的。”
　　
　　杨凌然的话未说完，我已经打断了他：“没什么，我被人误会的事情何止成百上千，不差这么一件。既然你来了，叶姑娘就麻烦你照顾了。”说完我转身朝来路走去。
　　
　　我没有再回头去看杨凌然他们是否有跟上来，我的心里虽然对刚才杨凌然的误会有一些苦闷，不过更多的是对龙血玉佩到手的兴奋。本来我答应一路护送杨凌然就是为了这块玉佩，而且我其实并没有把握最终是否一定能拿到，现在既然玉佩已经到手，我就没有了再与他们同路的理由。现在我的心里满满的都是花如烟的思念，虽然我无法回教，也不知道该去哪里找他，但是至少我可以想办法去见他了。
　　
　　回了休息地，我忍耐再三还是向杨凌然提出了辞行：“杨少侠，今天既然发生了这样的误会，我想我和叶姑娘也都见面尴尬，何况这里离杨家堡也不算太远了，不如我们就此分道扬镳吧。”
　　
　　“刘少侠何出此言。此前是我不对，还请刘少侠千万不要放在心上。”杨凌然闻言顿时一脸的惊愕，急忙出言挽留。
　　
　　“是啊，刘少侠何必如此小家子气，虽说是误会，我们也都道过歉了。你如此斤斤计较为了哪般呢。”周永世接着杨凌然的话开口了。
　　
　　我听着这名为挽留，实则嘲讽的话语，突然想起来还有他在一旁虎视眈眈，虽说杨凌然的伤已经恢复得差不多了，不过他一个人上路要是遭遇月华教的埋伏，肯定凶多吉少，更别说还有个阴险的周永世和拖后腿的叶巧了。既然我先拿了玉佩，那还是把答应了的条件做完吧。看来我是被玉佩到手的喜悦和对花如烟的思念冲昏了头脑，何况如果要找花如烟，正在开誓师大会的杨家堡更容易得到消息。我打定了主意正打算说话，突然听见叶巧的声音。
　　
　　“刘大哥，你别生气。都是我不好，我早点说明就没事了，你还是别走了。”说完还一脸娇羞地低下了头。我看着目瞪口呆，这还是那个之前对我横眉冷对极尽嘲讽之能事的叶巧吗？这态度转变得也太快了，救命之恩对这类涉世未深的小姑娘还真是管用。
　　
　　“我只是怕叶巧姑娘会觉得尴尬。既然如此，刘某恭敬不如从命。”
　　
　　............
　　
　　意外的风波过后，我们继续赶路。这一路上另外感到意外的是，叶巧居然再也没有抱怨些什么，而是尽力跟着我们三个大男人风餐露宿，这让我不禁对这个刁蛮任性、娇生惯养的大小姐刮目相看。
　　
　　我们快马加鞭地赶了十多日，终于在这日中午时分来到了杨家堡附近的灵山镇。杨家堡位于中原武林偏北的灵山中，最近的大城是洛阳，可惜我们从江南过来并不顺路，没能一睹名城的风采。杨凌然一马当先，冲进了灵山镇中，我们三人紧随其后。起先我还纳闷杨凌然如此君子的性格怎么任由马匹飞奔入城，可进了灵山镇我才发觉，这虽说是一个小镇，可这镇子，如果我没料错，应该就是杨家堡的前哨。
　　
　　杨凌然一路飞奔，直到一家客栈这才放慢速度，跃下马来。随手将马缰绳递给一旁候着的店小二，抬脚就向里走，我三人紧随其后。可是杨凌然还未进门，就听见身后牵着马缰绳的店小二一声高呼：“少堡主回来了！掌柜的，少堡主回来了！”随着小二的呼喊，客栈柜台后坐着的掌柜急忙奔了出来。
　　
　　“万叔在不在？”杨凌然一边走一边向迎上来的掌柜的问道。
　　
　　“少堡主，您可回来了。万总管昨天还在念叨着呢，不过今日万总管不在。您是在这休息呢，还是直接回堡里？”看的出来这里大概是杨家堡的分舵，掌柜的对杨凌然的态度很是恭敬。
　　
　　“时近中午，我们在这用过了午饭再上山。”杨凌然回到了熟悉的地方，一扫满脸的疲惫，中气十足地对着掌柜地吩咐，“对了，这几位是我的朋友。你有什么好吃好喝的尽管先招呼过来。”
　　
　　灵山镇前世我也来过，只不过在这的回忆是如此的惨烈，我都不愿再去回想。掌柜的将我们引到一个靠窗的包间雅座中就下去准备饭菜了。我坐在靠窗的位置，挑开窗向外看去，我们的位置位于两楼，在小镇上算是高处了，可以看到远处层峦叠嶂的山峰，还有附近小街上开的包子铺，我的目光从远处收回，不经意间朝下看了看。这一眼就让我愣住了，下面是酒店的后巷，有些杂乱，还有泔水桶堆在角落，也许每个客栈的后巷都是如此景象，没什么特别的。不过后巷上的那几块颜色斑驳不齐的石砖我却再熟悉不过，前世的我身受重伤奄奄一息的时候，是花如烟在这里找到了我，把我带回去疗伤。我看着熟悉的景象，不禁陷入了回忆。
　　
　　............
　　
　　我全身无力，靠坐在墙上，能支撑着逃到这里已经是我的极限，也许追兵下一刻就会到来，也许来的还会是他，可是我已经没力气动了，也不想再动。心脏部位一阵一阵地抽痛，我不知道这是因为胸口的剑伤造成的，还是因为我的心在刺痛。我无力地闭上眼睛，眼前出现了杨凌然的脸，他的脸上有着惊慌和不可置信，更多的是迷茫和绝望，眼中一滴一滴地流下泪来。我当时看着他那样的表情心里却半分没有想到自己，只是希望他能不要再伤心，不要再流泪，我伸出手去，试图拭去他的眼泪，可是没想到我的手还没能碰到他的脸，胸口就突然感到一凉，低头一看，一把长剑穿胸而过，而剑把则握在面前的杨凌然手里。我的第一反应不是责怪，不是质问，而是逃跑，我不想死在这里，死在他的手下。如果他亲手杀了我，他将会一辈子都不能快乐。我只来得及对他说了一句：“相信我，不是我做的。”就匆忙地离开了。
　　
　　我没有想到，在我逃跑之后，杨家堡的追兵会来得如此迅速，让我被追得如此狼狈，无法逃脱。我今晚找到这个隐蔽的地方，其实是已经打算放弃了。我本以为亲手刺伤我的打击会让杨凌然消沉一阵，看来我是高估了自己在他心里的地位，既然这条命他想要，我也懒得再去挣扎了。想到这里我凄然地咧嘴一笑，没想到一路执着，到头来我刘华石还是孤独一人，孤苦一生。
　　
　　小巷里有些动静，我睁开了无力的双眼，映入眼帘是杂乱的小巷中那几块颜色斑驳不齐的石砖，它们破破烂烂，一如我如今的处境。我没有转头去看的勇气，只得苦笑了一下，该来的人终于还是来了：“我说过了事情不是我做的，不过既然你不愿相信，这条命你就拿去吧。”
　　
　　半晌的安静过后，一个轻轻的声音响了起来：“石头，是我。我来接你回家。”
　　
　　我闻言震惊非凡，用尽全身力气转头看去，一个一身白衣俊逸非凡的身影在月光下朝着我微笑，那是我很久未曾蒙面的师父，花如烟！看到花如烟，我就想到了多年前的那一场刻骨铭心的□，就是那次之后我对他的感觉就变了，变得陌生和恐惧。我迫不及待地从教中逃开，这么多年来他也从未与我联系，现在怎么会突然出现在我面前，联想到这次匪夷所思的事件，我的脑中划过了一个不好的猜想。
　　
　　“花如烟...好久不见。你还是如此飘逸洒脱，你是来看我笑话的吗？还是说...这件事压根就是你策划的？”
　　
　　“石头，我不会伤害你的，我做的一切都是为了你好。你受伤了，跟我回去吧。”他避而不答，反而伸手过来想要扶我。
　　
　　我用尽一切力气打开他的手，然后用尽全身力气撑着墙摇摇晃晃地站起身来：“你少猫哭耗子假惺惺。我变成这样你满意了吧。没想到你这么卑鄙无耻，是你策划的这一切，是你让杨凌然误会我！”他的态度让我有了定论，我的心里更痛了，曾经全心全意信赖的师父，为什么他要一而再再而三地这样迫害我。
　　
　　“哼！我还不屑做这样的手脚，事情是我做的，不过我有我的目的，误会是他自己产生的，会变成这样这只能说他根本就从来没有相信过你，你还看不明白吗？”
　　
　　花如烟的话像刀子一般剖开了我的心，在血淋淋的伤口上撒了一把盐，的确没有证据表明这是我做的，杨凌然却一厢情愿地相信了，难道真的是他对我的信任不够么。花如烟看着我不言不语的样子，慢慢地凑近，轻轻地揽住我的腰：“石头，别闹了，跟为师回去吧。你的伤可不能再拖了。”我没有反抗，也无力再反抗，我的伤已经到了极限。我支撑不住慢慢地失去了意识，迷糊间听见远处传来嘈杂的人声和喝斥声，依稀还有唇上传来的温热的柔软触感。
　　
　　............
　　
　　“刘少侠！刘少侠！”耳边传来了一叠声的呼唤，我这才发觉不知何时我陷入了回忆之中。我急忙回头，对着不停呼唤我的杨凌然笑道：“抱歉，我突然想起来一些往事，有些失态。”
　　
　　“原来如此。菜都上齐了，大家慢用吧。”杨凌然若有所思地看了我一眼，招呼着大家用餐。
　　
　　我这才发现桌上的菜已经堆满了，也急忙拿了筷子开始用餐。前世已然过去，我和杨凌然也早已不是过去的关系，前世他的不信任给我造成了巨大的伤害，今生的他对我来说，已经不重要。今生我要的只是花如烟的信任而已，只此而已。 

作者有话要说：嘻嘻，就要回到杨家堡了，有没有一种山雨欲来风满楼的感觉啊
花花终于出现了，虽然是在回忆里
不过再有几张，两人就要重逢啦~(@^_^@)~

话说求点留言啊，入V了之后就没留言，有点小寂寞（对手指）




56

56、第五十六章 初到杨家堡 ... 
 
 
　　
　　我们用过了午饭，告别掌柜之后，就出发向灵山走去。杨家堡建在灵山山巅，一路上都能看见杨家堡的明桩暗哨在山间出没，不过也许是因为杨凌然的少堡主身份，又或者是客栈掌柜已经对堡中通报过了，一路行来我们没有受到任何阻拦。
　　
　　杨家堡是武林世家，近年来在杨龙飞的带领下，更是声望鹊起，人人称赞。杨家堡的建筑物也配得上他的声望，端的是高大宏伟，高台楼阁层层叠叠地嵌在两山之间，占满了整个山头，令人感叹这江湖第一世家的财力和气派。我们刚来到大门之外，就看见一个身穿青衣的儒雅人士站在门口。杨凌然一见，就急忙快走了几步。
　　
　　“万叔辛苦。凌然返家哪里用得着万叔在此特意等候。”杨凌然长揖了一礼，对着青衣中年男子恭敬地说道。
　　
　　“少堡主此次初出江湖，万叔心里挂念。出来迎上一迎又有何不可。”青衣中年男子笑了笑，接着说道，“何况这次少堡主还带来了几位江湖上的朋友，更是非得老夫出来迎接这才不至失了礼数。”看来灵山镇的掌柜的已经将情报早早地送了进来。
　　
　　“对了，万叔，给你引见一下。这位是青城派周掌门，这位是叶家镖局的叶巧姑娘，这位是我的朋友刘华石刘少侠。”杨凌然介绍我的时候故意略去了我的身份，不过我的身份也从未隐瞒，说与不说对方都应该早就知道了才是。
　　
　　“各位，幸会幸会。万某乃杨家堡的总管，能得几位贵客来访，杨家堡真是蓬荜生辉，希望诸位不要嫌弃我们招呼不周。诸位请随我来。”这位万总管只是在杨凌然介绍到我的时候意味深长地看了我一眼，就若无其事移开了目光，说完他就转身带领大家向堡内走去。
　　
　　说实话，今生会再次来到杨家堡的确是我没有想到的，何况现在的我还是江湖上盛传的魔教护法，不过既然来了，我也犯不着退缩。如果我所料不差，誓师大会既然是针对月华教的，那到时候孔飞与江洪肯定会有所动作，我只要耐心等到那时，自然可以找到花如烟，这比我莽撞独闯月华教或者在江湖上像无头苍蝇一般胡乱寻找来得方便多了。
　　
　　杨家堡果然规模宏大，我们几人在万总管的带领下走了很久这才来到了一个雅致的院子前，万总管在院门前停下了脚步：“这是杨家堡待客的小院，周掌门和刘少侠请安心在此休息，一日三餐都会有人送到房中，不过因为誓师大会召开在即，堡中人员繁杂，如若无事还是不要四处乱走的好，以免徒引事端。两位有何需求都可以差人告诉老夫。”万总管话刚一说完杨凌然就叫道：“万叔，他们是我的朋友。”
　　
　　“少堡主，我知道。不过这也是没办法的事情。堡中现在为了准备誓师大会，来了许多武林人士，堡中人手有限，如果来人都随处乱闯，我们无法保证他们的安全。何况各门各派之间关系错综复杂，堡主为了避免门派纷争，才特地定下了这个规矩。不光他们，其他客人也是如此。”万总管耐心地解释着。
　　
　　“万总管不用客气。既然来到杨家堡，那就是客，客随主便，那是应该的。”周永世附和着，同意了万总管的要求。我只是点了点头，并没有多说什么，转身仔细打量院子的环境。
　　
　　“那真是难为你们了，等誓师大会结束，我再带你们好好转一转杨家堡。”杨凌然有一些愧疚，奈何万总管的口气很是严肃，他也就没再说什么。
　　
　　“时候不早，诸位一路奔波也都疲累了，早点休息吧。叶姑娘，你随老夫来。之前老夫人听说你来了，很是挂念，请你过去一叙，少堡主你也一块吧，你们都老大不小了，有些事情是可以先考虑起来了。”万总管见我们都同意了，再客气了一番之后，又转向叶巧说出了上面一番话，说出此话的时候还面带笑意，揶揄地看着两人。我有些好奇，前世我并没有听说杨凌然有个未婚妻，今生突然冒出了一个叶巧，让我很是惊讶。难道前世他也是有未婚妻的，只不过我不知道而已。想到这里我也转头看了看这两人，却发现叶巧一点娇羞地低着头，却用眼角的余光看着我。杨凌然也没在看叶巧，也是一脸复杂地看着我。
　　
　　我有些奇怪，这两人谈婚论嫁都看着我究竟意欲为何。不过我也没在意，连日来日夜兼程风餐露宿让我也很是疲累，我拱了拱手率先告退，撇下其他人进了万总管分配的房间打算休息。
　　
　　房间很大，还是个小套间，外间有一个小厅，房间里面也是布置得温暖舒适，让人一眼看去就有休息的愿望。出了房门，院子附近有不少人在守候，我随意喊了个人打来了洗澡水，洗了个澡用过了点心，躺在床上就沉入了梦乡。
　　
　　这一觉睡得惬意无比，醒来时已是掌灯时分。我醒了也没起身，而是拿出了从叶巧处顺手摸来的龙血玉佩发起了呆。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，江洪和花如烟费劲了心思也没能得到的东西，我不费吹灰之力就拿到了，这样一来花如烟受损的经脉肯定能修复如常了。想到了这里，我不禁又想起了今天中午的那段回忆。虽然并不是多么愉快的回忆，如今的我却意外地从中得到了一丝安慰，事到如今，我已经能明白前世花如烟的种种不合情理的做法，也彻底明白了他前世对我用情的深厚，不过前世的我处处怀疑花如烟，正如前世杨凌然处处不信任我一样，对他而言也是很大的伤害吧，甚至于最后我放弃求生落崖自尽的时候也从没有考虑过他的心情，那时的他肯定比我的心还要痛，我上辈子唯一亏欠的人就是他了。想到这里我的心里奇异地涌出了一股暖流，万幸的是我还有今生，今生我一定会好好把握，永不辜负。
　　
　　我想着花如烟对我的温柔与呵护，心里涌起一阵又一阵的暖意。此时外间却突然传来了女子的声音与人争执的声响。我凝神仔细一听，不禁叹了口气，不知道杨凌然和叶巧有何大事，居然这么晚到我这里来争执起来，莫非...我探手入怀，握紧了我贴身放置的龙血玉佩，他们是为这个而来？
　　
　　我起身下床，穿戴好之后走出了卧室，叶巧眼尖，我刚出卧室门就被她发现了，急忙冲上来说道：“刘大哥，你看见了对吧。那天你看见那块玉佩在我身上对不对？”
　　
　　“叶姑娘，别这样。这么晚还来打扰刘少侠。有什么事情我们明天再说。”杨凌然拉着叶巧的手臂劝道。
　　
　　“不妨事。叶姑娘，那块玉佩怎么了？值得你如此紧张。”果然是为了玉佩而来，不过听起来叶巧似乎没发现那块玉佩是被我拿了。
　　
　　“刘大哥，那你到底看没看见那块玉佩，你要给我作证。我...呜呜呜”叶巧话说了一半，忍不住哭了起来，话也说不出来了。
　　
　　我把疑惑的目光投向杨凌然：“到底是怎么回事。叶姑娘一个姑娘家被我一个大男人看见贴身饰物也不是什么光彩的事，究竟你们遇到了何事，与那玉佩又有何关系？”
　　
　　杨凌然叹了一口气，只得将事情慢慢讲来。原来今天万总管说老夫人想见杨凌然和叶姑娘，的确是我猜的那个意思。多年前叶家镖局的叶总镖头因缘巧合，救了当年年轻的杨堡主一命，两人脾性相投，于是就给杨凌然和叶姑娘定下了娃娃亲，这玉佩就是当年的聘礼。只不过杨家堡也是开明的人家，今日正好叶姑娘来到堡中，便礼节性地询问两人是否有意，如果有意，则早日办喜事，如果无意，则由叶家镖局退回聘礼，提出退亲。以往叶姑娘一颗芳心都在杨凌然身上自是千般愿意，可今日老妇人随意一问，叶姑娘却怎么也不肯成亲了，老夫人一气之下就让叶姑娘退回聘礼，而叶姑娘翻遍全身也没能找到那块玉佩。老妇人被驳了面子口不择言，随口说该不是叶家镖局想要骗杨家堡的传家之宝吧，这才把叶姑娘给气哭了。之后叶姑娘突然想起之前玉佩一直是挂在脖颈处的，也许那天你救下她的时候会看见过也不一定，这才急忙过来向你询问。
　　
　　听完杨凌然的一番话语，我有些愕然，没想到前世杨凌然随口说这玉佩是他们家传媳不传女的传家宝，还真是这么一回事。我顺手牵羊拿来这块玉佩的确有些对不住叶巧。不过既已到我手，让我再交出去是不可能的，只得用之前谈妥的那个条件来进行要挟了。
　　
　　“原来如此，那天我倒是捡到了一块玉佩，你们看是不是这块。”我从怀中拿出那块龙血玉佩，摊在手中给他们看。
　　
　　“谢谢刘大哥，就是这块。你捡到了，真是太好了。”叶巧一见这块玉佩，喜形于色就想要上前来拿。我急忙将握紧拳头移开。
　　
　　“慢着。这块玉佩虽说是我捡到了，不过我可没有答应还给你们。”未免玉佩被抢走，我后退了一步这才说道。
　　
　　“刘大哥，没有这块玉佩我没法退亲。你还给我好不好，我一定会报答你的。”叶巧居然把平时对付杨凌然那套用在了我身上，向我撒起娇来。
　　
　　我没有理会叶巧，而是对杨凌然说道：“既然叶姑娘打算退亲，那这块玉佩就是杨家堡的。之前我说过护送你回杨家堡换我提一个要求，我的要求很简单，就是这块玉佩。我很喜欢它，希望你能成全。”
　　
　　杨凌然听了我的话呆住了，不明白我什么意思。而叶巧却仍在一旁嚷嚷：“刘大哥，你把这块玉佩还给我吧，我好拿去退了这门亲事。你如果要玉佩，我可以给你啊，我家也有很多块玉佩。”
　　
　　我没有理会叶巧，只是坚定地看着杨凌然，而杨凌然则露出了为难的表情：“其实这块玉佩是我们家历来传媳不传女的传家宝物。我虽然无所谓，可是还必须禀报老夫人一声，何况还有叶姑娘的原因在，于情于理你都得先把玉佩给我，办完了叶姑娘这件事，我再秉过老夫人，这才能给你。”
　　
　　“到了我手里的东西，我没有再交出去的习惯。何况这件事情既不违反武林道义，又不违反你的侠义，不算违规吧。再说我可不相信你家老夫人会同意我这个外人拿了本该属于你们家长媳的东西。叶姑娘的事情你去解释，总之玉佩我是要定了，如何说明就是你的事情了。”我可不想交出玉佩，交出去简单，再拿回来可就没那么容易了。
　　
　　叶巧听完我的话，也呆住了，转而像杨凌然说道：“然哥哥，你可要为我证明，可不是我想要贪图你们家的宝贝。”说完顿了一顿又嘀咕了一句：“不就是一块玉佩嘛，至于一个两个都当成宝贝似地嘛，我家里玉佩多得是。”
　　
　　此时门外又走进一人，正是那万总管。他一进来就说道：“少堡主，你让老夫好找，你回来之后还没去见过堡主，堡主正差人到处找你呢。”
　　
　　一见他进来，我急忙手腕一翻，将玉佩滑进袖子里。却仍然收到了万总管看向我手腕的探寻目光，我懒得理会，只是说道：“我话已说完。希望杨少侠好好考虑，我的主意已定，不会更改。既然堡主有请，还请几位快去，我也歇息了，就不送各位了。”说完我再不理会，径直进了内室。




57

57、第五十七章 解毒 ... 
 
 
　　第二日一清早，我还在外间桌上用早膳，杨凌然就找了过来，有些憔悴却也有些如释重负的模样。在这个时辰匆忙过来，所为不外是玉佩的事情，我并没有着急询问他的来意，只是命人添了一副碗筷，招呼他坐下一块用膳。
　　
　　我不慌不忙地用完早膳，放下碗筷，着人上了一壶清茶，这才笑着询问：“杨少侠清晨来此，有何贵干？”
　　
　　“刘少侠，我也不客套了，我所来就是为了玉佩的事，如你所说，你要这玉佩的确既不违反江湖道义，又在我能力范围之内，我理当满足你的要求。不过你也知道这玉佩是我传家宝物，虽然我没法违诺，不过我现下还有一个小小的要求，希望刘少侠能做到。”
　　
　　“哦？我是不是可以理解为如果我没能做到你的要求，你就将违反承诺，不答应我这个小小的要求呢？”我玩味地笑了笑，特地在加重了“小小的”这三个字的发音，故意将话题向对我有利的方向带去。
　　
　　果然，一听见我这么说，杨凌然的脸颊立即泛起了红晕，他尴尬地说道：“我不是这个意思，虽然我觉得给你这块玉佩也没什么大不了，不过家父那里...所以我还是希望你能帮我这个忙。”
　　
　　“先说来听听。”我拿起茶壶给自己和他都斟上了茶水。
　　
　　“我听说刘少侠是魔教日堂护法，这应该没错吧？”
　　
　　“我的确是来自月华教。”这日堂护法之说虽然有点无稽，不过我出自魔教是事实，我也无意隐瞒，当下自然是颌了颌首。
　　
　　“那魔教的百日醉，你自然也是能解的。”
　　
　　“是又如何，不是又如何？”我拿着茶碗的手顿了一顿之后才又举到面前喝了一口。
　　
　　“我的要求很简单，就是想让你替当日武林大会中毒的武林人士解毒。虽然那日下毒之人自称奉了刘华石的命令，不过我相信那并不是你所为。既然如此，你何不替他们都解了毒，还你的清白。”杨凌然直盯着我的双眼，充满自信地说道。
　　
　　“杨少侠对我可真是信任。不过不要忘了，刘某也是来自那魔教，就算此事并非刘某授意，与月华教作对的事情你认为我会做吗？”我并不为所动，依旧只是端着茶碗慢慢喝茶。
　　
　　“刘少侠，其实...”杨凌然看了我的样子有些焦急，想要说什么又闭紧了嘴巴，咬住下唇沉思了一会，这才下定决心一般开口说道，“昨晚我对家父说了是我执意要将玉佩送与你的。家父闻言勃然大怒，说如果我不将玉佩拿回来，他就要在江湖上公布龙血玉佩被你盗走，让你永无宁日。我只得对他说明这是我的考量，唐老爷子已然被害，这世上能帮我们解了百日醉的除了你，我想不出别人，于是这才送你玉佩笼络于你。”说完见我没有反应，又急忙补充了一句：“自然这只不过是我取信于家父的说法，与你无关。刘少侠不用放在心上。”
　　
　　我看似没有反应，心里却掀起了惊涛骇浪，我万万没有想到杨凌然居然会采用了如此说词。笼络于我，送个定情意义的玉佩笼络于我，这不是让人误会么。就是不知这是他的权宜之计还是别的什么，我稳了稳心神，接着又抿了一口茶，这才一字一句地说道：“杨少侠真是好魄力，刘某佩服。既然如此，解百日醉一事，刘某应下了。”
　　
　　“多谢刘少侠。我这就去准备。”杨凌然闻言笑逐颜开，急忙出门去了，留下我一个人懊恼不已，如果早知会被威胁，直接说没看见玉佩才是上策。虽然我之前也有想替各派解毒，洗脱自己清白的想法，可是自己想做是一回事，被人要挟那就是另外一种滋味了。
　　
　　............
　　
　　第二日一早，杨凌然就派人来请我前往聚英堂。我的居处是杨家堡专门用来招待客人的客院，位于较为偏僻的位置，而堡中议事专用的聚英堂则在杨家堡正中。我跟着引路的家丁，一路经过了大大小小数十座院落，每个院落门前堂外都分散着几名服饰各异的武林弟子，看来这些都是那些武林门派带出来充门面的末位弟子，既没有议事权，只得在居住的地方等候。见我一路走过，有很多人向我投来了疑惑的目光，有些还窃窃私语起来。
　　
　　很快我便来到了聚英堂前，我站在厅堂前宽大的比武场上，眯缝着眼打量着这杨家堡的核心所在。这整个厅堂约莫有普通两层小楼的高度，上悬一块写有聚英堂三个大字的匾额，黑底金漆，洒脱非常。厅堂外则矗立着四根两人才能合抱的大柱子，柱子被漆成了绛红色，上面还雕着盘旋而上张牙舞爪的金龙，把一个武林第一世家的威风显露无遗。
　　
　　我对着这似曾相识的风景扯出了一丝笑容，撩起衣摆抬腿跨进了厅堂内。当我一进去，原先絮絮索索充满了谈笑声的厅堂一瞬间静了下来，让人无端地生出了一丝沉重。杨凌然立时发觉有异，抬头就看到了站在门边的我，急忙迎上了前来，一边将我让到上座，一边扬声向众人介绍。
　　
　　“诸位，这就是我之前向大家说过的刘华石刘少侠，他可以解我们身上的百日醉。”
　　
　　这话一出，刚才还因为我的出现突然安静下来的厅堂顿时又充满了窃窃私语声。我扫了一圈，虽然发现杨家堡主并没有在场，却还是找到了许多眼熟的面孔。当我看到厅堂左侧上位的时候，少林虚空大师面露微笑，双手合什行了一礼，我有些诧异却也向他点头致意。
　　
　　杨凌然引我到右侧上位处，自己也在我的下首处坐下，这才接着说道：“当日武林大会，我们遭遇魔教暗算，中了百日醉，这百日醉忒地霸道，连唐老爷子都没有把握一定能在百日之内解开，更何况现在唐老爷子已经去世，百日之期也已过了大半，解毒之事已经迫在眉睫。”
　　
　　“你说我们中了毒，我怎么不觉得最近自己有什么不适之处，要说，我还觉得姑奶奶我的功力见涨呢。”杨凌然话音刚落，末座就有一位白衣女子大声说道，说完之后她的周围一阵附和之声。
　　
　　我抬眼瞧去，这也是一位熟人，正是那日擂台赛第一个上台的黄龙帮帮主，这黄龙帮在黄河淮水一带是水中老大，那一带只要是水上讨生活的都以他们马首是瞻。他们的武艺虽然不高，却掌控了水路交通，势力颇大。这一起哄，立即有许多人响应。
　　
　　还未待杨凌然开口，旁边又有一人插上话来：“哼，连我都中了毒，你们会没有事，难不成你的武功比少林大师，杨家堡主还要高吗，真是笑话！”
　　
　　这句话说得十分不留情面，顿时黄龙帮的帮众就有按耐不住想要拔剑相向的。我也不禁看向了这位大放阙词的少爷公子，原来是那日被江洪打败的慕容少主慕容青。看来这杨家堡的确是好本事，这武林的上上下下还真聚得够齐。
　　
　　杨凌然见状站起身来，大声说道：“诸位，请稍安勿躁。唐老爷子的医术大家都是毋庸置疑的，这百日醉呢，也是当日唐老爷子在场查出来的，在座的有些英雄也的确有中毒的反应，至于为什么黄龙帮白帮主没有中毒的感觉，只要白帮主不介意，到时我们一查便知。”
　　
　　杨凌然一发话，场中吵闹的声音也安静了下去，就是不知众人是看在杨家堡的面子，还是当日他擂台赛上露的那一手的份上了，也许兼而有之吧。不过还是有少量的质疑声：“唐老爷子已经死了，你再说这些有什么用。”
　　
　　“就是就是，唐老爷子不在了，还有谁能解毒。”
　　
　　......
　　
　　杨凌然再次看了看全场，微笑着说道：“没错，唐老爷子去世了。不过我们请来了刘华石刘少侠，刘少侠虽然出身魔教，不过与其他魔教众人不同，从未做过伤天害理之事，现在弃暗投明，愿意替大家解毒。”
　　
　　这话一出再次引起了一阵喧哗，众人纷纷热议，更有知情者爆出了我的身份，当下更是引来了一片质疑声。
　　
　　“这么个年轻小娃娃，真的能解连唐老爷子都棘手的毒？”
　　
　　“你没听见说嘛，这是魔教弃暗投明的，就是魔教叛徒啊，自己教里的毒还能没有解药嘛。”
　　
　　“刘华石？！那不就是那天下毒那人口中的魔教护法吗？毒压根就是他下的，现在来假惺惺地装什么好人。哼，解毒还是下毒，谁知道呢？”
　　
　　......
　　
　　诸如此类的对话不停地飘进我的耳朵，特别是魔教叛徒四字，只听得我眉头频皱，脸色难看不已。我将坐下后一直端在手中的茶盏重重地抛在桌上，厉声而起：“够了！我刘华石的确出自月华教，不过这并不代表这毒就是我下的。当日下毒之人与我半点关系也没有，诸位爱信不信！至于解毒一事，我可以明确地告诉你们，是我欠了杨家堡少堡主的一个人情而已，他让我用替诸位解毒来还这个人情，这于我也没什么损失，举手之劳而已。相信的人我自会替他解毒，不信之人我自然也不强求。”说完我重新坐回位子上，冷着一张脸没再出声。 

作者有话要说：今天买了个新手机，三星S5830，有用过的筒子么




58

58、第五十八章 来者不善 ... 
 
 
　　
　　厅堂中在我这番话过后许久都没有人再说话，在能彻底解毒的巨大诱惑面前，没人愿意完全放弃，却也没有人愿意出头做那第一个尝试之人。正派人士就是这样，自私却又标榜正义，会出现这样的场面本就在我预料之中，我并不着急只是坐在位子上寒着一张脸看着众人。
　　
　　“刘施主，不知可否愿意为老衲解惑？”就在我以为这片寂静也许会一直持续下去的时候，少林虚空大师在我进来之后第一次出声。老实说，对这个并不老的少林方丈，我虽无好感却也并不憎恶，这也是前世经历中略微可以算得上正派的武林人士，当下也收敛了神色，肃声说道：“大师请讲。”
　　
　　“当日毒烟散发之时，老衲也在场，按老衲看来，当日在场之人应该无一幸免才是，可白帮主所说又不似作伪，所以还请施主为老衲解惑。”说完再次双手合什朝我行了一礼。
　　
　　“既然大师询问，我就给个面子。此毒名为百日醉，顾名思义，中毒之后会让人醉上百日，百日之后你就会迷上此番感觉再不愿醒来了。”我慢悠悠地将百日醉的效用一一道来，“百日醉并不致死，其实它在月华教中也只是个十分普通的药剂，服食之后功力提升不说，而且它还能实现你无论多么困难多么难以启齿的梦想，端的是妙用无穷。唯一的缺点就是一旦服食过百日，就再也离不开它了。百日醉的解药制作并不难，难得是找对配方，毒药配方又上百种，相对的解药呢，也是毒，用的就是以毒攻毒的法子。所以这万一要是找错了解药，那可就变成了穿肠的毒药了。”
　　
　　“魔教就是魔教，连个毒药都如此下流龌龊！”我话刚说到这里，慕容青就愤恨地砸了杯子。
　　
　　“慕容少侠，此言差矣。毒药可并不龌龊，它只忠于本心，龌龊的嘛自然是那人心了。”百日醉在月华教一直是月堂用来惩罚不听话的杀手，刑堂用来教育犯错的教众的。虽然开始极乐，但是极乐之后的空虚，成瘾之后求而不得的痛苦却是更令人难以承受，多有弟子承受不住自尽身亡的。
　　
　　“既如此，刘少侠可有把握。”慕容青愤愤然仍想说些什么，杨凌然抢先打断了他的话。
　　
　　“我既然坐在这里，自然是有把握的。只看你们愿不愿试。这百日醉其实也没什么，不过是需要定期领药罢了，只要你肯归顺月华教，至少性命肯定是无忧的。”
　　
　　我的话一出，厅堂中就又哄闹起来，我没有理睬这些人或是气愤或是欲盖弥彰的声讨话语，只拿眼看了看杨凌然。我的意思很明确，我已做到承诺，至于他们愿不愿意解毒就与我无关了。
　　
　　“老衲愿意一试！”虚空大师率先站到了我面前。
　　
　　“就从我开始吧。”几乎同时杨凌然也起身大声说道。
　　
　　看着面前面色凝重的两人，我的心里不禁感叹，不愧是名门正派中硕果仅存的侠士，这种先己而后人的作为，可不是嘴上囔囔伸张正义的所谓大侠能够做到的。我心里虽然感慨，面上却没露出半分，只问杨凌然借了匕首在两人的手腕上划了一刀，采了点血，仔细闻了闻味道。
　　
　　“给我三天时间，我可以配出解药。不过我需要两位的配合。”我故意皱起眉头，停住不语。
　　
　　“刘少侠如果还有什么要求，尽管说来，我一定满足。”杨凌然果然没有拒绝。
　　
　　“我需要这三天，两位给我试药。不知两位是肯还是不肯呢？”
　　
　　“老衲愿意从命。”
　　
　　“我没有异议。”
　　
　　............
　　
　　我回到了房间中，把自己摔在了床上，闭着眼睛一遍又一遍地用手指缠绕着头上的发带，我从没像今日这样急切地想要知道花如烟的近况。这几日的事情，让我真有些不知如何应付的感觉。之前我和花如烟都希望能有朝一日，能不受任何教派管束，自由自在在江湖上过我们的闲侠散客的日子，可这份奢望也随着花如烟回教的日子越来越久而变得越来越迷茫。可我还是不想放弃，所以才会自不量力想到替这些正派人士解毒，以期能洗脱自己的嫌疑，置身事外，就算不能得到正派的接纳，至少也让我们日后在江湖的日子不会被四处追杀。
　　
　　不过还真是学不乖啊，明明晓得这些所谓的正派是怎么回事，却还是不由地对他们抱了一丝幻想。与这杨凌然的一心为人大公无私的脾性呆久了，果然我也变笨了。不过想到杨凌然，我不禁也有了一丝诧异，没想到满脑子正气一根肠子通到底的杨大侠也会有耍计谋算计人的时候。杨家堡主所说将玉佩所在公之于众的威胁，我其实并没有放在心上。虽说杨凌然以及杨家堡均说这玉佩乃杨家传家之宝，不过照江洪的说法，估计上一辈的江湖人士都知道龙血玉佩的来历，想来杨家堡得到此玉佩的手段也不甚高明，既然藏了百年也不为人知，他们应该比我更怕被人知晓吧。何况就算是杨家堡爆出玉佩在我手，以花如烟在月华教的势力，要在江湖上造些什么传说想必是不难的。再一想，我估计杨家堡主大概是以为我并不知晓这块玉佩的来历和用途，不然现在怎会如此放任玉佩在我手中，想必是他儿子的那个理由更让他纠结吧。比起可能存在的杨家堡接下来对玉佩的明抢暗夺，我更在意的是杨凌然的说辞，他那暧昧的说法令我十分头痛，如果可能，我不想与他发生任何纠葛，更不用说那令杨家堡主误会的做法了。
　　
　　果然，我一时冲动说出玉佩在我这，简直给我带来了无尽的麻烦，我懊恼不已地用手捶了捶床板，顺手扯过被子盖在身上，闷头大睡起来。
　　
　　............
　　
　　杨凌然和虚空大师果然说话算话，第二日开始每日都来我这里报道，不过能起到些作用的也只有虚空大师一人。许是那日放毒时杨凌然离得过远，杨凌然的体内我没有发现明显的中毒迹象。我花了三天时间，日夜不眠从教内常用的几种配方中几经试验确定了这次的药方，差人买了药材，配出了解药交给了杨凌然。至于他们愿不愿服，就与我无关了。
　　
　　我配出了解药之后就整日呆在房里无所事事，偶尔也会有几个服了解药的武林人士前来拜谢，我也就随意地客套几句。从那天之后我也明白，不论我想要计划什么，永远赶不上形势的变化，既然如此，还不如顺着自己的心意。
　　
　　誓师大会前的这天傍晚，我照样悠闲地靠坐在外间小厅的桌上品茶，这是我这几日新养成的习惯，无事可做的等待中，借用品茶来镇定自己的心神，也免得有人来访时我没东西招待他们，一如面前的这位。
　　
　　“刘少侠，真是好闲情啊。”万总管仍旧是一身儒衫，脸上带着无懈可击的微笑站在我身旁。
　　
　　“万总管不也如此吗。偌大的杨家堡万总管，居然还有闲情来与我喝茶。来者是客，想喝茶那就请坐吧。”我并没有停下手中泡茶的动作，只是随手指了指旁边的椅子。
　　
　　“老夫还真没看出来刘少侠居然还对茶道如此精通。”万总管沉默地看了会我的手势，突然出声感慨。
　　
　　我忍不住笑了一笑，朗声道：“万总管与我只不过萍水相逢，自然对刘某不甚了解。至于这茶道，谈不上精通不精通，只不过喜欢的人想喝茶，泡得多了自然也就会了。”
　　
　　“哦？没想到刘少侠还有这样的适情雅趣，不知刘少侠喜欢的人是？”万总管眯缝起眼睛，装作不经意地询问。
　　
　　听到这句话，我暗暗提起了精神，万总管果然是冲着这点来的。随即偏头一笑：“没想到万总管年纪不小，居然也对这种年轻人的感情八卦起来。”
　　
　　万总管被我这一挤兑，脸上顿时有些不自在起来，仍然勉强接道：“老夫也曾年轻过，好奇一下也是人之常情嘛。”
　　
　　我将手中新泡好的茶水递给万总管，并没有接茬，而是换了一个话题：“不知万总管今日找我有何事？”
　　
　　万总管接过我的茶盏，掀开杯盖喝了一口，大声称赞：“好茶！刘少侠不愧是好手艺。”
　　
　　“哪里，不过是贵堡的茶叶品质高而已。”既然万总管不急，我也就随他绕着圈子。两人不疾不徐地品着茶，有一茬没一茬地随意聊着，大部分时候都是万总管在看似随意地问着些我们一路上来的情况，不过有意无意话题都会朝杨凌然身上绕去。很显然，万总管在套话。
　　
　　终于我不耐烦了起来，出言送客：“万总管如果没有要事，刘某要歇息了。”
　　
　　万总管终于收起了谈笑的假面具，正色说道：“杨家堡堡主请刘少侠一叙。”
　　
　　“杨家堡堡主？我与他素昧平生，有何要事呢？”这个时辰请我前去，我的心里提高了警觉。
　　
　　“自然是有事相求，还请少侠成全。”万总管神色诚恳，起身拱了拱手。
　　
　　“既然如此，那就烦请万总管带路。”一堡总管亲自来请，这个面子也不得不卖。也罢，就去看看这杨家堡堡主又想出什么幺蛾子了。 

作者有话要说：今天早晨五点，作者家里进了贼！！
真心惊悚，你们能想象半夜醒来一睁眼与贼大眼瞪小眼的感觉吗？
丢了很多东西也就算了，我都觉得我有心理阴影了。
我要换锁！装防盗窗，防盗门！

顺便透露一句，下一章的标题是“重逢”哦，你们联想到什么了吗？




59

59、第五十九章 重逢 ... 
 
 
　　我跟着万总管穿过一重又一重的庭院，此时已经入夜，偌大的杨家堡也已不复白日的喧嚣，寂静了下来，经过的院子里零零落落地透出些灯光，隐约可以看到里面有人在活动，暗处也影影绰绰地藏着好些堡里的暗卫。这让我再次认识到杨家堡守卫之森严，不过既然能被我发现，看来武功并不算太厉害。兜兜转转走了许久，阴影中的暗卫也越来越多的时候，终于来到了一个森严的庭院门前。
　　
　　庭院的守卫看见万总管，急忙上前恭敬地行礼，眼光从我身上扫过，随即恭敬地问道：“万总管，这位是？”
　　
　　“这位是堡主的贵客。堡主今晚想与他秉烛夜谈，你们可以退下了。”万总管不但没有说明我的身份，还挥了挥手示意守卫撤走。守卫面露诧异，还是依言向后做了几个手势，顿时阴影中的暗卫都退到了庭院之外。
　　
　　万总管这才转身笑嘻嘻地对我说：“刘少侠还请不要放在心上，堡主的确是诚意邀请品茶弄月，万不可被这些不懂事的下人搅了兴致。”
　　
　　我点了点头，不置可否。万总管又做了请的手势，带着我向庭院深处走去。果然，这一路我再没感觉到暗卫的踪迹，杨龙飞要见我，居然要如此避人耳目，不寻常必有异，我暗自提高了警惕。
　　
　　万总管带我来到了庭院最深处的一个厅堂面前，伸手扣了扣门扉，里面传来一声低沉的声音：“进来。”
　　
　　万总管推门之后侧身让了让，我不客气地撩起下摆率先进了门。这是一间堪比厅堂的宽大书房，房间的正中位置上放了一张宽大的书桌，杨龙飞正头也不抬地运笔如飞，在桌上铺着的长卷上写着什么。我抬头注视着杨龙飞，武林大会之后一别几月，当日的儒雅中年人身上多了种说不明道不清的狠戾气息。虽然仍是在做书法这种风雅之事，我却总是从他身上感到一种与往日不同的狠辣。万总管在身后掩上了门，走到我身旁，抬头与我一块默默地注视着杨龙飞的奋笔疾书。我看看杨龙飞，再看看万总管，突然发现这正派人士的气质还真是差不多，都是温文儒雅，杨龙飞是，万总管是，连青城派的那个周永世也是这幅模样，看来不是同样的面具戴得太久，就是都被同样的先生教成了如此这般死板的模样。万总管一直等到杨龙飞放下了笔这才喊了一声：“堡主，刘少侠已经来了。”
　　
　　“万勤，你是如何待客的，让刘少侠在这里站了这么久，这么多年的总管真是越当越回去了。”杨龙飞抬头看见我做出一副大吃一惊的样子，转而厉声责备万总管，万总管则是一副唯唯诺诺低头认错的模样。我心里暗自冷笑，我进来之后视而不见，将我晾在一旁的是你，给出这么一个下马威的也是你，现在却来责备万总管，真是会做戏。
　　
　　“刘少侠，真是怠慢了，快请坐。万勤，还不看茶。”杨龙飞从那张大书桌之后转出来，示意我入座。我与他分别坐在了主位和客位上。
　　
　　杨凌然拿了那副他刚刚写的字，展开与我观看：“刘少侠，你看老夫这幅字如何。”
　　
　　我探头望去，只见一张宽约二尺，常约八尺的长卷上写着一句“侠义之行，贵在侠心。仁义之举，全凭仁心。”一行十六个字，端的是写得笔锋凌厉、洒脱非常，不过古人云字如其人，这字的洒脱之中透着一股焦灼的凌厉，总让人感到不是那么舒服。我眯了眯眼，只得打了个哈哈：“没想到杨堡主居然还写得一手好字，真是多才多艺，刘某自愧弗如啊。”
　　
　　杨龙飞哈哈地笑道：“闲来无事，写着玩而已，刘少侠才真真是英雄出少年。不过前次刘少侠如此人物居然化作他人的小厮，这让我回想起来仍是不可思议之极。”这难道是在变相地打听花如烟的身份吗？不过杨凌然都已了解的事情，难道杨龙飞会不知道？我有些纳闷，一时之间也不知该如何回答是好。
　　
　　此时万总管端着两盏茶进来，放在茶几之后就走了出去，杨龙飞遂停了说话，递给了我一盏：“这是灵山独有的云雾茶，长在灵山之巅，一年总共也就能得两斤。听闻刘少侠是爱茶之人，尝尝看这茶滋味如何。”
　　
　　我点了点头，翻开了茶盏，顿时一股清香扑鼻而来，茶香清冽却不浓腻，闻之令人心旷神怡，我脱口而出：“好茶！”
　　
　　杨龙飞顿时喜笑颜开，率先喝了一口。我端起茶盏，也做出喝茶的样子，不过我留了个心眼，以袖遮面，将半盏茶倒进了内袖。虽然茶是难得一见的好茶，可经验告诉我杨龙飞也是难得一见的奸诈，我还是留个心眼为好。
　　
　　装模作样的喝了一口茶，我直入主题：“不知杨堡主今日找我前来，究竟所为何事？万总管也不肯说明，这让我的心里惶恐得很啊。”
　　
　　“难道没有事情，就不能找刘少侠来品茶么？刘少侠乃风雅之人，必不会介意。”杨龙飞笑着说道，如果不是知道他的为人，必定会被他满脸真诚的笑意所打动。
　　
　　“不敢不敢。不过这茶也喝了，天也谈了，不如刘某就此告辞吧，天色也不早了。”既然他不肯说来意，那我也就不与他客套了。
　　
　　“不忙不忙。杨某的确有一事不明，向想刘少侠请教。”杨龙飞敛起了笑意，平静地说道。
　　
　　“哦？”
　　
　　“不知刘少侠是如何得知我杨家的龙血玉佩的？”
　　
　　果然，杨龙飞谈到了此事，我不知杨龙飞究竟知不知道这玉佩的来历，我还是暂且装傻为妙，想到这里，我装作奇怪地问道：“自然是杨凌然说与我听的。怎么？有何不妥么？”
　　
　　杨龙飞的脸色一听就变了，果不其然，刚才他的那句只不过是个试探，他关心的不是龙血玉佩本身，他也许更为关心我是如何拿到这块玉佩的。
　　
　　“然儿不懂事，这玉佩可不能随便给人。刘少侠可能有所不知，这玉佩是我杨家历代定亲信物，少了这玉佩，然儿还如何结亲啊。”杨龙飞一脸的诚恳，似乎真是杨凌然不懂事，拿了家传玉佩出外玩耍而已。
　　
　　“杨堡主，玉佩乃杨凌然所赠。他既然会赠与我，自然是晓得缘由的，杨堡主何不再去问问您儿子？”我决定还是用杨凌然的说法，多一事不如少一事。
　　
　　“刘华石！你不要敬酒不吃吃罚酒，然儿年轻不懂事，上你的当受你的骗，我可看得很清楚。魔教的人哪里有真心，你不过是玩玩而已！你与然儿以前究竟是何关系我不想过问，不过以后一定是形同陌路！我不会让你们在一起的！”杨龙飞的好涵养终于维持不下去了，一脸愤怒地吼道。
　　
　　“杨堡主，这可就由不得你了。就算我是玩玩的，那又如何，抵不过您儿子愿意啊。千金难买一个我愿意嘛，您说是不是啊？”前世为了杨凌然，我低声下气，照样没得到一个好脸色，今生他自己误会找气受，可就由不得我嘲讽嘲讽他了。
　　
　　“你！......不管如何，先把玉佩还来！”杨龙飞一脸愤怒。
　　
　　“这是你们杨家送我的，岂可出尔反尔。何况你要求的解毒一事，我已经完成了，你又有何话说。”我放下茶盏，冷冷地看着杨龙飞。
　　
　　“今天你既然来了，不交出玉佩就别想走。”杨龙飞忽然狞笑着说道，“不过呢，交了玉佩你也走不了。乖乖交出来我还能给你个痛快，不然的话，我倒要看看你凭什么害得然儿对你神魂颠倒，言听计从的！”
　　
　　“就凭你？”
　　
　　“知道你武功了得，不过你现在的情况可不太妙。你要是不信的话就运气试试。知道你擅毒，我今天可是为你精心准备的。不信你还能逃过！”杨龙飞笑得十分自得。
　　
　　“茶水中有毒，我早就发觉了。这点雕虫小技还瞒不了我。”我原先只是怀疑，没想到杨龙飞真这么卑鄙。
　　
　　“果然是连百日E都能解的高手，连无色无味的‘月光’都能察觉，真让杨某佩服啊。”杨龙飞感慨了一句，不过马上话锋一转，“不过呢，你不会以为我只准备了一种吧？”
　　
　　我在体内运转了一圈内力，结果令我大惊失色，内力正在一点一点地减少，手脚也在一点一点地僵硬，这种感觉，我只在药书中看到过。惊骇之下，我脱口而出：“居然是‘纸鸢’！”
　　
　　“不错，就是‘纸鸢’，无风则不能飞，一举一动靠牵线的‘纸鸢’。没想到吧，这世间难得的‘纸鸢’我只得了一副，就全给你享受了。如何？滋味不错吧，脚已经麻了？哈哈哈”杨龙飞得意非凡地大笑。
　　
　　我的心里却是惊涛骇浪翻滚不休，我没想到居然会遇上这种传说中的迷药。‘月光’难发现，中了之后却不难解，只要小心护住心脉，武艺高强之人单凭内力即可逼出大部分的药性。而这‘纸鸢’却是顶级的迷药，非但无色无味，还需要‘风’。其实‘纸鸢’由‘风’和‘纸鸢’两部分组成，吸入‘风’之后，哪怕你过上五年十年再次吸入‘纸鸢’还是会中毒。而且中了‘纸鸢’之后，与一般迷药完全不同，不但神志清醒，就连身体触觉都完全留存，只是不能移动而已，连分毫都无法移动。而且它无解，中毒之人只能静待六个时辰让药效逐渐散去。
　　
　　我瞪大了眼睛：“‘风’是什么时候下的？”
　　
　　“哈哈，没想到吧。其实不是很久，也就在你进来之后，你不妨猜猜看。”杨龙飞的心情看起来很是不错。
　　
　　“是那副字，在墨里！”我恍然大悟。
　　
　　“不错，真聪明！‘纸鸢’则是在茶盏上，我递给你的时候涂上的。”杨龙飞转身去准备书桌上拿字。
　　
　　我一咬牙，用匕首在腿上刺了一刀，剧痛暂时减退了麻痹感，我一个起身向门口扑去。杨龙飞听见动静已经追赶不及，眼看我已经到了门口。可是门是关着的，剧痛之后的麻痹感又逐渐蔓延开来，我一头撞在了门上，顺着门滑坐了下来。我喘着粗气瞪眼看着杨龙飞，他则是一脸惊诧之后又绽开了满脸的笑容。
　　
　　“啧啧，真是不错，中了‘纸鸢’居然还能移动，我真是小瞧你了。”说完走上前来，一把抱起我，将我放到之前的座位上，用手指轻轻地触摸着我的脸颊说道，“如此妙人，就此玉殒。真是可惜了。”说完还一副惋惜的模样，慢慢地拔出了我身上的佩剑。
　　
　　我已经没有力气反抗了，心里一直咒骂自己的粗心，难道我要命丧于此吗？想到这里我眼前浮现了花如烟的笑脸，我的眼中禁不住有了些湿意。我狠狠地闭上眼，悔恨自责塞满了我的心。
　　
　　我等了许久，却只听见一声闷哼，之后一双冰冷的手温柔地抚摸着我的脸颊，我猛然睁开了双眼，居然看见了多日来我梦引魂牵的那张脸。我终于控制不住，含在眼中的泪珠顺着脸颊滚了下来。




60

60、第六十章 孔飞的阴谋 ... 
 
 
　　我看着面前许久不见的花如烟，他的面容很沉静，可是颤抖的冰凉双手却泄露了他的心情，我定了定心神，正准备说些什么，突然我看着他的身后睁大了双眼，惊愕了叫了一声：“小心！”
　　
　　杨龙飞刚才淬不及防被一掌扫到了地上，稳住身形之后随即拿着刚才拔出的我的佩剑从后方向花如烟袭来。花如烟听闻之后来不及转身，只得一把抓起我一个翻身翻到了椅子的后面，并随即足下点地飘出三尺。
　　
　　杨龙飞喘着粗气，怒声道：“花如烟，来得好！今天你来了就别想再出去！”边说边从怀里掏出一个哨子就待要吹。看见他的动作，我立时想起杨家堡暗处隐藏的那些影影绰绰的暗卫，心下一惊，虽然他们的武功不高，可是架不住人多，何况我现下如此情形肯定是花如烟的累赘。我软软地靠在花如烟的身上，聚起全身最后的真气，灌注右手，奋力将刚才捏在手里的茶盏盖子掷了出去，同时嘴里用最后的力气大喊了一声：“走！”
　　
　　杨龙飞没想到我还有力气反抗，全神防备花如烟的他一时不察，被我掷出的茶杯盖子打中左手，手中的哨子也落在了地上。花如烟瞬间察觉我的心意，拦腰抱起我，运起轻功全力朝门外跃去。
　　
　　花如烟的速度很快，拦腰抱着我也没有丝毫吃力的感觉。他朝门跃去的时候，杨龙飞这才反应过来，可是他本就离门较远，加上手上被我击伤的疼痛让他的脚步缓了一缓，我们出门的时候，他眼见难以追击，于是用尽全力发了一掌。
　　
　　杨龙飞发掌之时，花如烟侧了侧身，用整个身体护住了我，掌风悉数击在了他的背部，我只听见他闷哼一声，却完全无法知晓情形如何。
　　
　　花如烟硬抗了一掌之后并没有停留，直奔到院中，足下一点飞身上了屋檐，随即朝着堡外奔去。看得出来花如烟对杨家堡的地形很是熟悉，在屋顶奔了一阵子，可能是怕目标太大，于是直接从各种院落中穿行。我全身绵软无力，只得将全部体重靠在花如烟的身上，他的手臂用力地斜揽着我的腰，带着我飞快地在杨家堡中疾奔，因为并没有刻意隐藏行踪的关系，惊动了许多杨家堡的暗卫，不过很快后面的追击的人就都没了声音，远处似乎传来了混乱的声响，夹杂着几声似乎是召集暗卫的尖锐哨声。
　　
　　很快杨家堡就被我们抛在了身后，花如烟没有带着我下山，而是直接横穿杨家堡，来到了杨家堡的后山灵山之上。出了杨家堡之后，身后的嘈杂声音就逐渐远去了，周围寂静了下来。我的耳侧只有呼呼的风声，身体被夜风吹得冰凉，全身唯一的温暖只有花如烟紧紧揽着我的手臂。
　　
　　片刻之后，花如烟带我来到了一个隐蔽的山洞中，里面铺着稻草，还有些熄灭的火堆，看来这个山洞最近几日是有人在居住的。他把我小心地靠放在厚厚的稻草堆上，在山洞的拐角处重新用火折子生起了一堆火。这一路到此他一直没有说话，我也没有言语，只是贪婪地看着他久违的脸庞。
　　
　　生起火堆之后，他又在火堆旁堆了一个更舒适的稻草床，走过来抱起我将我轻轻地放了下去，然后他倒在我之前躺靠的位置，闭目养起神来。我这才觉得有些不对劲，从花如烟出现直到刚才，他一言未发，这在以前是绝对不可能的。我有些心慌，不知究竟发生了什么事情，我直盯着花如烟的脸庞看，发现他的脸色很是憔悴和疲惫，再环顾了四周明显有人常住的模样，我的心里咯噔一下，难道他很早就来了，一直住在这里？那为什么他不来见我，他知不知道我很想他？我顿时有些不安和挫败。
　　
　　“师父，你的伤势如何？”我终于耐不住寂寞，轻声询问。
　　
　　“无妨。”花如烟没有睁开眼，只是冷淡地回答了一句。
　　
　　感觉到花如烟明显的冷淡，再回想起之前那双冰冷颤抖的手，我大概明白了些什么。“花如烟，我很想你！”
　　
　　花如烟忽地睁开了眼，眼神深邃地看着我。我直视着他：“我担心你的伤势，过来让我看看。”
　　
　　花如烟仍旧沉默着注视着我，过了一会他起身挪了过来，轻声说道：“我没事，凭杨龙飞的掌力还伤不了我，只是有些气血浮动，调息一会就会好了。”
　　
　　我看着他，努力地挣了挣无力的身体，如愿以偿地向他的方向倒去。花如烟手忙脚乱地接住我：“中毒了还乱动，摔倒在地怎么办。”
　　
　　我笑意盈盈地看着他：“师父你会接住我。”花如烟愣住了，终于没有推开我，而是轻轻地揽住我坐在了我身旁。
　　
　　我满意地靠在花如烟的身上，感受着那份久违的温暖，轻声地问道：“师父，你什么时候来的。”
　　
　　虽然声音还有些低沉，花如烟这回却没再沉默：“好几日了。”
　　
　　“师父，我怀里有一样东西，你拿出来看看。”我迫不及待想要把玉佩给花如烟看看，这是我为他找到的希望。
　　
　　花如烟就着揽着我的姿势，从我的贴身内袋里拿出了那块仍然带着我体温的玉佩。他把玉佩摊在手心，红色的玉佩在金黄色闪烁火光的照耀下，变成了妖艳的血红色，随着火光的闪烁闪耀着晶莹的光芒。他看着玉佩，久久未能作声。
　　
　　我又有些不安，这不是我所预想的反应。“这就是龙血玉佩。有了这个，你破损的经脉就可以完全修复了，再也不必担忧武功无法进益的问题了。”
　　
　　“你，就是为了它，所以才和杨凌然......”花如烟的声音很是苦涩，话说了一半就停住了。
　　
　　“师父，你是不是误会了什么。”他的话让我很是疑惑，我和杨凌然能有什么。
　　
　　“你...你刚才不是对杨龙飞说...”花如烟的脸色很是挣扎，有些痛苦又有些希望。我看着他的脸色不对，他的话没说完我就抢先说道：“这玉佩是我与杨凌然交易得来的。我答应护送他安全回到杨家堡，他则答应欠我一个条件，后来我从杨凌然的未婚妻叶巧处偷拿了这块玉佩，又答应了杨凌然替那些武林人士解毒，这才...”我一边说一边看着花如烟的脸色，他的脸色丝毫没有好转，我急忙补充：“对杨龙飞那些话是我信口胡说的，只是为了气他。”
　　
　　花如烟一把抱住我，把头紧紧地埋在我的颈窝。他用力很大，我被他紧勒得有些疼痛。原来爱上之后不但心会思念，还会变的惶恐，我第一次怕花如烟会因为误会而离开我。我想回抱住他，努力试了几下，奈何药性没过，只得放弃。
　　
　　过了许久，花如烟的声音才闷闷地从颈窝处传来：“石头，不要离开我。”
　　
　　我第一反应是重重地点头，可连点头的力量也没有了，只能无奈用口回答：“不会的。这几天，我真的很想你，我...”
　　
　　我话音未落，唇上传来了温暖的触感，接下来的话全被我吞进了肚里。我有些迷醉，久违的触感让我的心都温暖起来。这些天的担心、愤怒和失望都在这一吻中得到了救赎。我闭上了眼睛，全心全意感受花如烟给我的温柔。
　　
　　一吻作罢，花如烟头抵着我的额头，用温暖的手抚摸着我的脸颊鬓角，轻轻地呢喃：“石头，我也很想你。”
　　
　　花如烟把龙血玉佩收进怀里，紧紧地搂着我靠坐在火堆旁。久别重逢我有说不完的话想要与他分享。我慢慢地把分离之后的经历都告诉了他。
　　
　　“那个周永世的确有问题，我怀疑他是孔飞的人。”花如烟的话让我更加肯定了我的猜想，不过我仍有些疑惑：“我也是如此认为。不过进了杨家堡之后，他却又没了动静。”
　　
　　“周永世的确是个隐患，他在正派武林中声望颇高，我们必须要想办法揭穿他的身份，不然于你我不利。其实我这次来杨家堡除了找你之外，还有件要事。孔飞和杨龙飞在这里策划了一件大事，如果他们成功，整个武林将会一片动荡，而月华教也将会成为众矢之的。我不得不来解决这个问题，好在江洪还是明理的，他也不想看到月华教和正派人士两败俱伤，整个武林永无宁日。”
　　
　　“杨龙飞和孔飞？他们两个有什么关系？”花如烟的话给了我很大的震撼，原来在我不知道的地方，到处布满了阴谋，到处是陷阱。
　　
　　“这点我还没弄清楚，江洪也只是猜到了一个大概。总之杨家堡誓师大会就是一切的终结。”
　　
　　“那不就是明天？”我有些着急。
　　
　　“不错。虽然我和江洪的计划是明日进杨家堡，不过还好我今晚按捺不住，潜进去看了看。石头，你怎么会这么笨，着了那杨龙飞的道，为师的脸都给你丢尽了。”花如烟看着我笑着直摇头。
　　
　　我顿时窘迫起来，我这两辈子的人生经验，居然还是屡次被人骗，真是让我无地自容，难道真是我看不懂人心，是我太天真？好在花如烟并没追问，只是又把我朝里揽了揽，说道：“‘纸鸢’虽然会逐渐消散，不过睡一觉会好得更彻底。明天有一场硬仗要打，还是早点休息吧。”
　　
　　我嗯了一声，闭上了眼睛。靠在花如烟的身上很快沉入了梦乡。 

作者有话要说：文章快要到高潮了，接下来阴谋也会揭开，杨凌然前世背叛的原因也会揭晓。




61

61、第六十一章 杨龙飞之死 ... 
 
 
　　第二天天刚亮我就睁开眼睛，我仍然是一副靠在花如烟怀里的姿势，一晚上没有挪动过。我试着动了动手臂，发现已经可以移动了，不过因为长时间的僵硬而有些发麻，我一边转动着手腕一边抬头，直落进一双如深潭水一般深邃的黑色眸子里，我一落进去就再也移不开目光，鬼使神差地我直接向前凑了过去。
　　
　　昨晚我就一直想这么做，奈何身体无法移动。我凑到花如烟的面前，轻轻地打了一声招呼：“师父，早。”说完不待他的回答直接吻了下去。起先我还是温柔的克制的，可越发深入我越不能控制自己的力度，我想念这个人太久了。
　　
　　花如烟虽然有些惊愕，不过很快笑意盈盈反客为主。他一边享受着我的吻，一边手指在我的身上流转，像精灵一般四处跳动，激起一片火花，我只觉得他所到之处，都产生了一片灼热，我的神智也渐渐地迷糊起来，只得闭上双眼任由花如烟的放肆地动作，呆呆地靠在他身上喘气。
　　
　　花如烟停下了手中的动作，从喉咙里轻笑出声：“石头，怎么了？”我睁开眼睛，花如烟的嘴角带着一丝弧度，故意有些愕然地看着我，似乎是真心询问我哪里有不适一样。我顿时又羞又澹花如烟的衣裳整洁，而我的一身衣物已经凌乱不堪，我急忙动手整理。花如烟捉住我的手，忽地在我的唇上啄了一口，笑道：“石头，别！我好不容易的努力成果，你可别毁了。”我看着花如烟与我嘴唇中间拉出的那丝银丝，听着这近似流氓的话语，顿时有些羞恼，索性伸手拉起他的衣带来：“怎么可以让师父一个人努力，真是徒儿的不肖了。”
　　
　　花如烟嗤嗤地笑了一声，伸手揽住我，把我压倒在地：“石头，昨晚我就想这么做了，可是你不能动。我不想勉强你的意愿。”
　　
　　这句话彻底让我陷入了沉沦。整个过程花如烟都极尽温柔，我被进入的时候全心溢满了充实感和满足感，这是我的花如烟，我一个人的花如烟。花如烟的一手环绕我的肩膀，垫在我身下，一手一直在抚摸着我的脸颊，不停地呼唤着我的名字，这声音中蕴含的深情让我沉溺其中，再不愿醒来。
　　
　　............
　　
　　我和花如烟的一番温存，让彼此更明确了对方的心意。花如烟温柔地替我整理好衣饰，还细心地用手抚平了我身上衣物的每一处皱褶。我的心里浮起的是满满的温暖，我真是何德何能，得他如此对我。
　　
　　“今日就是那誓师大会了，你们打底有何打算？”我和花如烟站在山洞门口，遥望着杨家堡的方向。
　　
　　“如果我所料不差，今天的誓师大会孔飞也会出现。我必须阻止他，不然今后可能这江湖真的就永无宁日了，那我们的安宁也就再无指望。”花如烟看着杨家堡，眼神中流露出的是一种痛惜。
　　
　　“那江洪？”
　　
　　“他和教中长老随后会到，毕竟月华教兴师动众地来武林盟主所在的杨家堡毕竟有所不便，最后一刻能赶到即可。”花如烟的脸上一片肃杀，山间的晨风吹得他雪白的衣袍猎猎作响。我在一旁看着，忽然感觉前世的那个杀伐决断的花教主又回来了，忽然有些分不清现在是何时，我又是身在何处。我正痴痴地凝视着，花如烟突然转身朝我一笑，瞬间我清醒过来，不管花如烟本性如何，他在我面前永远是我温柔可靠永远不会背叛的师父，这就够了。
　　
　　“石头，我还要去找一个人，你先回杨家堡看看吧。你替他们解过毒，并且至今为止一直住在杨家堡，你的出现合情合理。如果我和江洪来不及，你记得要拖时间，千万别让孔飞和杨龙飞的阴谋得逞。”
　　
　　“到底他们打算做什么？”我还是有些迷惑不解。
　　
　　“孔飞也许会在誓师大会大开杀戒，杨龙飞也许与他有勾结。总之你千万小心杨龙飞。”花如烟似乎也并不是完全清楚。
　　
　　“好！”
　　
　　“你要小心！”花入眼的双眸凝视着我，我回给他坚定的目光。
　　
　　我与花如烟就此分手，花如烟朝山下的灵山镇奔去，我则是朝向了杨家堡的方向。我从后院翻墙而去，努力回忆着之前的路线，向着我居住的小院摸去。杨家堡里的气氛很是奇怪，这后院应该都是杨家堡的内眷居住的地方，昨天晚上花如烟带我过来的时候，虽然暗中的防范并没有武林人士聚集的前院严密，可是却也是居住了好些人的。可是今日早晨，我一路行来却没看见几个人影，虽然这让我的行踪隐藏起来十分容易，不过我的心里还是浮现了些许不安。
　　
　　我很快回到了我的房间，房间桌上例行放着每日都会有的清粥小菜，我定了定心神，一切似乎都没有什么变化。我也照往常一样用过了早膳。我在房中等了许久，都没人来招呼誓师大会的事情，我决定去聚英堂看看。
　　
　　一路行来，路上也没有半个武林人士，我越发感觉奇怪，按理说，召开誓师大会，杨龙飞先不去说，杨凌然自是肯定会来通知。可要说是因为昨晚之事的话，我也不相信杨龙飞会把暗算我的事情告诉杨凌然。我一路沉思着慢慢踱到了聚英堂。
　　
　　可是刚看见聚英堂的门楣，我就愣住了。聚英堂原本整个色调是绛红色的，陪着黑底金子的牌匾显得无比地霸气英伟，可是现在写着聚英堂这三个字的匾额被白布围了一圈，周围还荡下了些许白幡，四根绛红色的大柱子更是全部被包成了白色，在匾牌的下方还挂着一个大大的白底黑字“奠”。聚英堂的门口聚集了不少人，看见我一步一步地走过去，都慢慢地给我让出了一条路。
　　
　　我按下焦躁不安的心，慢慢地走进了聚英堂的大门。聚英堂里更是一片灵堂的景象，到处白幡飘扬，里面的不少人都披麻戴孝。我四处环顾了一圈，发现之前商量解毒那天的各派武林人士几乎都在，且都是一脸悲戚的模样。原先正上首的主人座位处，椅子被搬开了，取而代之的是一个飘满白幡的屏风。似乎还没有人注意到我，我一步一步地向前走去。
　　
　　这里居然是灵堂，谁死了？前世的时候杨龙飞死过一次，那次的灵堂和今天是何等的相像，难道又是他？前世我一直以为是花如烟杀死的杨龙飞，可是昨天的花如烟别说杀杨龙飞了，能带我全身而退已经不容易了。这到底是怎么回事，我抬手抚了抚额，甩了甩有些混乱的脑袋。
　　
　　“魔教贼子，你还有脸回来！”陡然间的一声大喝，把我的思绪拉了回来，抬眼就发现我已经走到了屏风之前。原先在屏风前披麻戴孝跪着的几个人也已转身面对着我。当前一个就是杨凌然，他红着一双眼，眼中全是血丝，十分地骇人，抬眼直勾勾地盯着我，眼神意味不明。我环视了一圈，这才发现大家看我的眼光多有不善，刚才发出大喝的却是花如烟让我小心的青城掌门周永世。
　　
　　“我为什么不能来？”我收敛了心绪，冷声问道。
　　
　　“你杀害了杨堡主，你还敢来这里！杀人偿命、欠债还钱，天经地义！你既然今天来了，就必须换了杨堡主这条性命！”周永世慷慨激昂，义愤填膺。
　　
　　“笑话！我杀了杨龙飞，真是信口雌黄、含血喷人！你可有证据？”
　　
　　“你自以为神不知鬼不觉，可是老天都不帮你！你的兵器在此，你还有何话说？你别告诉我是有人偷了你的剑！”周永世用手一指屏风前地上摆放着的一把出鞘的利剑。顿时屏风前的人都让开了一步，让我可以好好看清楚。
　　
　　一听这话我心里咯噔了一下，我想了起来，昨晚花如烟带我出门的时候，的确那把剑是在杨龙飞的手里拿着的。我的剑其实不是什么宝剑，我也不是特别在意，没想到在这里居然被当成了凶器。
　　
　　“的确是我的剑。不过仅凭这把剑，如何证明是我所杀？”
　　
　　“如果爹爹的遗体被发现的时候，身上插着这把剑呢？你如何解释？”这次出声的是杨凌然，他的声音低沉沙哑，赤红着一双眼直勾勾地盯着我。我被他看得莫名有些心虚，轻咳了一声，出声辩解：“既然如此。我就说实话好了。昨晚是杨堡主邀请我品茶，至于人证，万总管可以作证。后来杨堡主与我有些分歧，我就负气离开了。当时很生气，剑也不是什么宝剑，于是就没有带走。”
　　
　　“习武之人，剑随身带。剑在人在，剑亡人亡。这是最基本的常识。你这番说辞漏洞百出，怎么让人相信!”周永世咄咄紧逼，一步不让。
　　
　　“刘华石，万总管也已经死了，同样的一剑穿心。我爹爹的武功并不弱，何况还有万总管在旁，能同时一剑斩杀他们两人的，我想不出别人。你再给我个理由，你没杀他们的理由，好不好？”我还没有来得及开口，杨凌然低沉的声音再度响了起来，不过明眼人都听得出他声音里的挣扎与绝望。
　　
　　这样的杨凌然让我把前世今生忽然混淆了，当年的他也是用同样的声音祈求我“你给我一个没杀人的理由好不好？”我当年是如何回答他的，对了，我说的是“如果是我杀的，我就不会再回来。”
　　
　　“你自以为没人可以发现，就算有人怀疑，你也能用现在的借口敷衍过去！”我听见周永世的回话，这才发现不知不觉我把自己回忆中的话喃喃念出了口，不禁苦笑了一下，看来自己的心志还是不够坚定。
　　
　　“可是，你万万没有想到，有人看见你当场行凶！”周掌门的话又再度响起，“叶姑娘，你出来吧。”
　　
　　我诧异地转头看去，从身后的人群中走出了一个低着头的女子，她慢慢地抬起头，有些胆怯地说道：“我看见了刘少侠从杨堡主的书房里出来，后来还没鼓足勇气去找杨堡主，就听见侍女们的尖叫了。”




62

62、第六十二章 失去信任 ... 
 
 
　　“你还有什么话说？你自以为神不知鬼不觉，没想到吧，你的恶行都被叶姑娘看在了眼里。”周永世笑得一脸的得意。
　　
　　“叶姑娘，你看见我是一个人出来的吗？”我并没有理会周永世，只是温和地询问叶巧。
　　
　　“不...不是，我看见是那个花如烟抱着你出来的。”叶巧骤然听见我对她说话，她向后缩了缩，瑟缩地回答。
　　
　　叶巧的话一出，整个聚英堂都骤然一滞，随即嗡嗡的小声议论声在整个厅堂中响了起来。我面对着杨凌然郑重地说道：“昨晚杨堡主的确找我前去，为的就是你我约定一事。不过显然他并不赞成你的做法，他对我下毒。如果不是花如烟及时赶到，今日想必横尸在此的还有我刘华石。我刚解了毒就马不停蹄赶了回来，只不过是不想杨少侠你与杨堡主产生什么误会。至于我的佩剑，昨晚能保得性命已经很是不易，一把不值几个钱的铁剑，我自然没有费心思再去注意。我言尽于此，信与不信，就随你吧。”
　　
　　杨凌然的脸色随着我的话语而不停地变幻，听到我最后一句话的时候似乎感受到了我话语里的苍凉，脸色有些凝重，仔细思索起来。
　　
　　“那么叶姑娘，我再问你，你看见我亲手杀了杨堡主吗？”我没有理会杨凌然，转而又朝叶巧询问。
　　
　　“不，没有。我只是看见你出来之后，听见了侍女的惊呼。”叶巧似乎镇定了许多，不再瑟缩，而是抬头直视着我。
　　
　　“你听见侍女惊呼些什么？”
　　
　　“没有说什么，只是尖叫声而已。不过我马上进去了。”叶巧的回答越来越流畅。
　　
　　“那你看见了什么？”
　　
　　“我先看到万总管的尸体。他倒在书房的门口，身上都是血。”叶巧的脸色有些苍白，看来发现尸体一事也给了她不小的冲击。我皱了皱眉，我和花如烟离开的时候，我已经看见万总管倒在了书房门口，估计是花如烟杀的，不过现在的情形这绝对不能说出来。
　　
　　“杨堡主呢？那时杨堡主在哪里？”我没进书房，是周掌门告诉我杨堡主的死讯的。
　　
　　“哦？”这句话让我露出了笑容，我转向周掌门，“那么请问周掌门，你是第一个看见杨堡主尸体的人，既然没人能够证明我离开的时候杨堡主已经死了，那你的嫌疑也很大啊。”
　　
　　“这你可就要失望了，叶姑娘可以证明我在她后面进来，是在侍女的惊叫声之后。”周掌门的脸色丝毫不变。
　　
　　“不错，我发现万总管的尸体之后，周掌门才出现。”
　　
　　“那个侍女呢？”我突然想到了这个关键人物。
　　
　　“已经吓傻了。”这回答话的是杨凌然，“来人，带梅香上来。”
　　
　　很快就有人带了一个不停啜泣的少女前来，少女的精神有些崩溃，嘴里不停地反复呢喃：“死人，死了，堡主死了，放过我，不是我，不是我。”
　　
　　看来的确是没法再问出些什么了，我看向厅堂，朗声说道：“刘某做事敢做敢当，虽说昨日杨堡主所为令我不齿，不过人不是我杀的，我就绝不会认。”
　　
　　我的话音才落，周永世就接到：“刘华石你一人之言，谁能证明。何况你口口声声说杨堡主与你不义，又焉知不是你的借口。杨堡主的为人大家都有目共睹，就凭你一面之词，恕我直言，无法相信。”
　　
　　我们两人如此针锋相对的言论让大家都迷惑不已，场上明显分成了两派，一派支持周永世，坚信凶手就是我，而另一派则认为此事另有隐情，主张仔细调查之后再做定论。不过可惜的是支持我的人明显人微言轻，厅堂中的舆论逐渐朝向一边倒的趋势。
　　
　　我面上看似平静，实则紧张不已。本以为按照花如烟所说誓师大会将会是一个算计整个武林的大阴谋，我只需混在武林人士中间，伺机而动，搅乱形势拖延时间，争取让花如烟和江洪都能赶上即可。谁知杨龙飞居然会离奇地死亡，我一出现就成了众人视线的中心，根本无法暗中窥伺到底会有什么阴谋，何况核心人物杨龙飞居然身亡，整个事件更加地扑朔迷离起来。
　　
　　我冷眼看着局面乱成一团粥，而事件的核心人物杨凌然却仍是寒着一张脸一言不发。我却并不着急，也不再为自己辩解，做出一副清者自清的样子站在一旁，看着另一旁的周永世对我怒目以对。
　　
　　“阿弥陀佛！不知杨施主可否容老衲多说一句。”少林的主持方丈虚空大师向前跨出一步，直接站到了众人的面前。
　　
　　“大师，请讲！”虚空大师的声望很高，果然他一挺身而出，杨凌然立即礼让。
　　
　　“杨堡主遇难，我们大家都很难过，也绝对不能放过凶手。不过的确没有人亲眼目睹刘少侠行凶，何况以刘少侠热心为我们大家解毒一事看来，老衲相信可能是另有隐情。无冤无仇，刘少侠也犯不着冒那么大的风险。”虚空大师说得慢条斯理，配合他一脸正直不阿的表情，周围众人见之纷纷点头称是。
　　
　　自从我进来之后，杨凌然第一次将目光从我的身上移开，面对着厅中一众武林人士，沙哑着声音说道：“今日本是杨家堡誓师大会召开的日子，可是我杨家堡却遭遇了如此奇耻大辱。我杨凌然在此立誓，此仇不报，誓不为人！”
　　
　　“杨少侠还请节哀顺变。不管是魔教贼子，还是什么卑鄙小人，只要报仇之事有用得上我慕容山庄的地方，尽管开口，不必客气。”慕容青率先带头响应，整个厅堂之内响起了一片附和之声。
　　
　　“多谢慕容世兄的好意，杨某心领了。目前更重要的是完成家父的遗愿，让此次誓师大会顺利召开。”杨凌然又恢复了一贯的慷慨激昂，刚才的低沉和濒临崩溃似乎完全没有发生过一样，只有赤红的双眸和仍旧握得紧紧地双手泄露了些许他真实的心情。
　　
　　在座的众人在杨凌然斗志昂扬的带动下，都陷入了剿灭魔教的狂热中，大家的情绪都渐渐地高涨起来。我因为身份特殊，早在杨凌然出声的时候，我就悄悄地向后挪了挪，找了个略微不那么起眼的地方，静静地看着场中的形式。事情终于向着花如烟所说的方向发展了，可是除了杨龙飞的死，我还是没有看出一点阴谋的影子。前世杨龙飞死时，我也是最可疑的凶手，甚至那时还没有虚空大师这样的人物为我说话，而杨凌然为父报仇那当胸一剑让我痛彻心扉。我一度以为杨龙飞是花如烟所杀，为的就是拆散我与杨凌然。可如果今生是前世的重复的话，那前世的杨龙飞之死一定也和今生一样，不是那么简单。我忽然有些心疼起前世的花如烟来，我被杨凌然误解是那么地痛苦，那么他呢？他被我指着鼻子口口声声卑鄙无耻杀人凶手的时候，又是怎样的心情。
　　
　　“我们推选杨少侠当新一任的武林盟主！我们一起把魔教杀出中原！”一声激烈的叫嚣引起了我的注意，场中的众人似乎都对魔教恨之入骨，不少人都提及了当年孔飞大开杀戒时的血腥和残暴。
　　
　　忽然有人指向我：“杨少侠，这里还有一个魔教贼人，我们不能放过他！”我吃了一惊，没想到低调行事，还是没能避免引火上身。
　　
　　“我说过了我虽然出身月华教，不过月华教行事与我无关！别再信口雌黄，不然我对你不客气！”被人指着鼻子骂，再好的脾气也忍不下去，我缓步走道说话人面前一字一句地说道。
　　
　　“怎么着，你还想杀我不成！”说话的人一身很普通的短打装束，对着我推推搡搡。我尽力地避开他的手，心里逐渐烦躁起来，正当我准备发作的时候，突然他用手扼着脖子弯下腰来，“你！...居然下毒...果然是魔教贼子...”一边低声喊叫，一边扭动挣扎，我本能地伸出手去准备扶他，可是他已经脸色发黑倒在了地上。
　　
　　我弯腰准备查看，一把剑却突然横在了我面前：“刘少侠，人家只不过说了你几句，用不用这么狠毒？毒死了人不算，现在还要毁尸灭迹吗？本来我还觉得你是个人物，与那些杀人不眨眼的魔教中人不同，现在看来，是我错看你了。”慕容青的脸上满是不屑，右手横拿着剑，迎面直视着我。
　　
　　我直起身来，四周环顾了一圈，我目光所到之处众人皆后退了几步。我细细地一个人一个人地看过去，发现果然好几个人的脸上隐隐透出了青灰。“这厅中的确有人下毒，你们还是让我验试一下为好。不然等会毒发身亡，可别怪我没有提醒。”
　　
　　“我们再也不相信你了。今天这里只有你一个人是魔教之人，偏偏就那么巧，不但杨堡主在誓师大会前一日被人杀害，誓师大会当天居然又有人中毒身亡。这两人死前最后一个接触的都是你刘华石，你让我们如何相信你！”慕容青依旧摆着横剑的姿势，拉着地上的尸体也向后退了两步。
　　
　　转瞬间，我一个人孤零零地被众人包围在厅堂正中间。




63

63、第六十三章 孔飞之计 ... 
 
 
　　我漠然地环顾了一圈，每一个人在接触到我的目光之后，不是四处躲避移开我的目光，就是不自觉地后退一步。一个活生生的人在我的面前被毒死，显然这给众人造成的冲击比杨堡主的身死要大得多了。
　　
　　没想到的却是杨凌然开了口，他的脸色已然沉静下来，不慌不忙地说道：“事情尚未明朗，慕容世兄也先别忙下定论。刘少侠是我带回杨家堡的，我相信他所说乃是实情。不过刘少侠，现在你的嫌疑颇重，还是避嫌为好。”
　　
　　我有些意外，不过也并没有多说什么，朝着杨凌然拱手为礼，就朝门口走去。既然事情已经演化到如此地步，我想要继续呆在这里的打算已然落空，如此只能先退出杨家堡寻到花如烟再做计较。
　　
　　“啊...啊啊...”突然又有人双手捧颈跪倒在地，身体不停地抽搐着，不多久就两腿一蹬，没了动静。此人是黄河帮的一个分舵主，前几天白帮主说根本没有百日醉中毒迹象的时候这人在身旁也一直附和，所以我对此人有些印象。我看着他迅速弥漫出黑紫色的脸庞和双手指甲，顿时有了点不好的联想。我急忙冲上前去，试图看看清楚此人中毒的症状，周永世的忽然上前拦住我：“魔教贼子，你又想做什么。人都死了，你想毁尸灭迹吗？”
　　
　　“杨少侠，这是我的人。不管是谁下的毒，我的人不明不白死在了杨家堡，你必须给我们一个交代！”白帮主满脸涨得通红，两眼含泪，怒目而视。
　　
　　杨凌然正待安慰白帮主，周永世却又在一旁说道：“刘华石，现在不管你如何狡辩，都不能洗脱你的嫌疑。我还没忘记俞龙之死的蹊跷。”
　　
　　杨凌然在周永世说出俞龙两字之后，脸色就变了，眼神中全是伤痛，我知道俞龙是他心中的刺，无论如何他都会自责自己没有能救回俞龙的命。可是我万万没有想到周永世居然我率先倒打一耙，我一直捏紧的双拳因为愤怒也有些微微颤抖起来，脸色也有些紧张。后来我才意识到正是我这副表情落在他的眼里，才令他更是有了不好的推测。
　　
　　“白帮主，我一定会给你个交代，不论谁是凶手，我都会亲手捉拿。这毒药一事，此处除了刘少侠，就只有虚空大师你略知一二，麻烦虚空大师能否验一下死因。”事到如今，杨凌然却反而冷静了下来。
　　
　　虚空大师阿弥陀佛了一声，来到了尸体身旁。弯腰仔细查看了尸体青紫的双手和脸庞，凑到尸体的面前又闻了闻味道，然后蹲□去用衣襟包住手，仔细翻看尸体的眼睑和唇舌。一边翻看一边紧紧地皱起了眉头。
　　
　　“请问女施主，这位施主是什么时候感到不适的？”
　　
　　“他从来没有任何感觉不对，就刚才突然...”白帮主的声音有些哽咽，话说到一半就说不下去了。
　　
　　“刘少侠，有一句话不知当讲不当讲。”虚空大师看着我的目光有些迟疑。
　　
　　“大师，但说无妨。”
　　
　　“这两位施主的身上，我都闻出了刘少侠所赠解毒药丸的味道，何况他们毒发的症状与药丸中的一味乌碱很是相像，不知刘少侠对此可有何解释？”虚空大师神色坦然，仿佛询问的只不过是今天天气如何一般。
　　
　　“这...我所赠解毒药丸，所有人均是同样配方，乌碱是用了中和其他毒素的，为什么其他人没事，而这位兄弟就会毒发身亡。”虚空大师一席话让我吃了一惊，仔细观察了一番，果然这两人的中毒的确是服用乌碱的症状。
　　
　　“还狡辩什么，反正毒是通过你手让他服下的！魔教中人来参加讨伐魔教的誓师大会，本来就是一个笑话，何况你本就和魔教堂主花如烟过从甚密。叶姑娘刚才也说了，昨晚你是被花如烟带走的。你今天回来肯定就是个阴谋，之前的解毒说不定也是一个幌子，目的就是为了让我们吃下你的毒药！铲除魔教，我第一个就要铲除你！”周永世刷地一下拔出宝剑，几个健步冲到了我的面前，用剑指着我破口大骂。
　　
　　“哈哈哈哈！真是好眼力，不愧是青城派的掌门。”正在场面逐渐凝重，一触即发的时刻，一阵突如其来的狂笑声在厅堂外响了起来。随着众人纷纷地让开，从厅堂外缓步走进来一个年轻人。年轻人身着一身锦衣，头戴冠玉，面颊饱满丰润，星目浓眉，看起来很有一番风度，不过仔细看去却能发现双眼中精光闪烁，凌厉非凡。身后跟着十几个黑衣人，均是表情肃杀，一声不吭地列队跟在年轻人身后。众人都不知他的身份，却被他一身的风度所折服，居然没有一个人出声。
　　
　　听见年轻人声音的那一刻，我就全神警惕起来，果然比起花如烟，孔飞先到了，我现在只能按照花如烟所说的走一步看一步。
　　
　　“你是谁？”杨凌然第一个反应过来，厉声喝问，“你是怎么进来的？”
　　
　　“哈哈。对了，我忘记你们都不认识我，不过即使不认识，孔飞这个名字应该听说过吧。”孔飞的脸上带着得意的笑容，昂首环顾了四周。
　　
　　果然，孔飞这个名字给大家造成了很大的冲击，这个誓师大会与其说是讨伐魔教，不如说是讨伐现任的魔教教主孔飞，现在正主就出现在面前，不激动就不正常了。
　　
　　“外面的护卫呢？你把他们怎么了？”杨凌然猛然向前冲了一步，又硬生生收住了脚步。
　　
　　“你是说杨家堡的那些草包暗卫吗？真亏你们还是江湖第一大堡，居然护卫如此不堪一击，我的手下们还没亮家伙呢，就都躺下了。”孔飞的声音里明显含着一丝轻蔑。
　　
　　“你！纳命来！”杨凌然再也忍不住，把剑就要冲上前去。一直站在他身旁的周永世一伸手把他拦住：“杨少侠，稍安勿躁。我们还不知道他来此的目的，贸然行事，恐怕有诈。”
　　
　　“你看你看，还是周掌门年纪大些，明事理。不管怎么说，我远道而来都是客，哪有客人一露面就打打杀杀的道理。”
　　
　　“废话少说，我问你，杨堡主的死和你有没有关系，今天这里两人中毒身亡也是你的指使吗？”周永世拉着杨凌然，前进一步挡在他的身前说道。
　　
　　这个问法也太直接了，难道孔飞会傻到你一问就乖乖地什么都交待吗？这周永世究竟在想些什么，花如烟的消息里面说他是孔飞的人...糟了！孔飞的人，那他是故意这么问的，我猛然抬起了头，果然孔飞正带着一脸玩味的笑容看着我。我的心一慌，心知不好，果然看见孔飞慢慢地张开了口，一字一句地吐出了陷我于万劫不复的话语。
　　
　　“刘护法，真是辛苦你了。这么多天委屈你独自一人在杨家堡。现在任务已经完成，不必委屈了，回来吧！”说完，孔飞还向我张开了双手，做出了欢迎归来的姿势。
　　
　　我骇然转头向四周看去，果然四周的人都露出了果然如此的神色，我的眼神扫过虚空大师，虚空大师的脸上是一片惋惜，扫过周永世，周永世却是面无表情，不过我却从他的眼中看出了得意。我一个一个地看过去，终于将目光落在了杨凌然的身上。杨凌然的面色已经全然变了，再不复之前强装出的镇定，他的面色青白，牙齿死死地紧咬住嘴唇，用力之大甚至让我感觉他会把唇咬穿。他的身形在微微地颤抖，握剑的指尖都几乎变成了透明的白色，似乎在极力压抑着什么。我仔细地打量了一遍，最后和他的目光对视，他的目光很复杂，我从中看到了失望、悲愤、仇恨和恐惧，前三种我都能理解，可为什么还会有恐惧呢？是我让他害怕了么？兜兜转转，结局还是一样，不管是前世还是今生，不管是何种关系，不信我的人终究还是不会信我，既如此，我还有什么好纠结的呢。想通了这些，我忽然对着他笑了一笑，成功从他的眼中收获了诧异，也许他是诧异我为什么还能笑得出来吧，又或者他认为我是在向他炫耀。这些都不重要了，孔飞那里我是绝对不能过去的，不管他是什么目的，与他，我就是个可以牵制花如烟的棋子，眼下之计，唯有先行出逃，再做计议了。
　　
　　杨凌然和周永世两人挡在屏风的正前方，而孔飞一行人则是遮住了门，我两相权宜，转过身，直接运起轻功，向屏风后跃去。可是我低估了周永世的功力，居然我才刚起身，他就闪身到了我的面前，我只得再次运气硬生生拔高三尺，朝他身后翻去，可是因为这一耽搁，我还没落地，就被眼前的一把长剑挡住了去路。　　 

作者有话要说：我要加快速度，嗯嗯，握拳！




64

64、第六十四章 谁是内奸 ... 
 
 
　　
　　这把长剑的主人是杨凌然，他似乎没有反应过来自己做了什么，只是看见我的动作，下意识地出剑拦住了我。我挑眉看着他，他有些茫然地看着我，顺着我的目光看到自己的剑横在我面前，突然猛地倒退了一步。这时周永世也转过身来，朝着我拍出了一掌，此时我的前路被杨凌然横剑所封，后路又有周永世在虎视眈眈。现在的情形再要转身应掌已经来不及，我只能运气护住胸口，借着掌风向前窜了过去。虽然我自持内力高强，这点掌力伤不到我什么，可在外人看来就好像我是被周永世一掌打飞，直向杨凌然的剑锋撞去一般。
　　
　　我的右手藏在袖中紧紧地握住了匕首，打算在靠近杨凌然的时候用它隔开长剑，乘杨凌然愣神的一瞬间靠反震力闪到屏风后面从后窗翻出去。可是万万没有想到，杨凌然看见我朝他扑来，第一反应竟然是后退，他蹬蹬蹬地连退了三步。这样一来，我闪身的空间又大了许多，可是还没等我高兴，这时叮的一声一颗飞石撞在了杨凌然的长剑上将其荡了开去，却正好挡在了我和屏风之间。这让我想借用反震之力的如意算盘彻底落了空，这一声也把仍在迷茫状态的杨凌然惊醒。他看出了我的意图，侧身拦在了屏风之前。如此一来我只得落地站定在杨凌然面前，周永世的掌力没能借力卸掉，让我落地时摇晃了几下，显得有些狼狈。
　　
　　“你们不是名门正派嘛，二打一这可不符合规矩啊。”孔飞在手中上下颠着几颗飞石，悠悠然地开了口，一副看好戏的模样。可是这句话却又让我坐实了魔教奸贼的身份，场中最后一些抱有疑惑的人也都再没了疑问，纷纷出言讨伐我和孔飞。
　　
　　“对付杀人不眨眼的魔教贼子，用不着讲什么江湖道义。贼子，纳命来。”其中一个响亮的女声十分引人注目，正是黄河帮的那位白帮主。
　　
　　话音才落，她就跃过周永世，从腰间抽出一条锁链舞将开来。我这才发现这个白帮主真是真人不露相，武林大会擂台赛当日她用的是双剑，第一个上台，身手平平，现在改成锁链，才发现她的招式精妙，内力浑厚。果然以一个女儿之身统领那么多大老爷们，的确是有一手的。白帮主愤怒之下出手，用的又是长兵器的锁链，我身上只得一把匕首，又不愿胡乱出招伤及无辜，所以白帮主功力虽不及我，却借着长兵器的便利与我堪堪打了一个平手。
　　
　　白帮主虽然占了兵器之便，武艺也算得上高强，对我来说却并无性命之忧，我眼角的余光向两旁扫去，杨凌然仍是一贯的大侠作风，并没有上前夹击，只是站在屏风前，看来是怕我逃走。而周永世虽然手持长剑在一旁虎视眈眈，却因为白帮主的锁链是长兵器，舞将起来大开大合，而无法插手。见状我留了个心眼，带着白帮主逐渐朝杨凌然处靠去，看看能不能找机会摆脱这两人。
　　
　　不明状况的众人、阴谋算计的周永世、看好戏的孔飞，这些让我都有些急躁起来，无论我落在哪方手里，对花如烟都是一个很大的牵制。白帮主的锁链劈头抽了过来，我闪身向右让开，却见她的手腕一抖，锁链似乎有灵性一般，半空转弯从我的身后绕过向背心袭来，我兵行险招，反而转身向锁链中段迎去。在就要碰到锁链之时，伸出匕首划过锁链，硬逼着软兵器的锁链改向，很快在匕首上绕了几圈，我猛然一发力，用匕首带着锁链向前拉来，另一只手扯住锁链，硬是将白帮主扯了个踉跄。白帮主的兵器被我制住，却仍不放手，灌注内力想要夺回，一时之间陷入了内力比试的胶着。周永世却在此时，大喊一声：“贼子，休得猖狂。”随即我耳旁只听破风声起，周永世居然打出了暗镖。我的双手还被白帮主的内力牵制着不能动弹，就算要立即硬吐内力震开白帮主也已来不及，我只得侧过身形尽量避过要害，做好了中镖的准备。
　　
　　这时叮的一声一个飞石再次打落了周永世的暗镖，一个人影从门外直飞而入，在众人头上几次借力，转瞬落到了我的身前，一掌挥出直接分开我和白帮主两人，转身把我一拉，带着我直接站到了屏风之前。
　　
　　“这么一个弱质女流，你都会落到如此田地。你真是把师父我的脸给丢尽了！”来人一露面没管这一屋子的武林人士，反倒是教训起我来。
　　
　　看着面前潇洒的白色身影，我的心顿时安定下来，遂也开口笑着说道：“师父大人恕罪。这不是谨遵着您的吩咐，不敢有丝毫懈怠嘛。”
　　
　　“花如烟，没想到会在这里看见你！你还真是阴魂不散，凡是我的事你都要来插一手。”孔飞的玩味表情早在花如烟出现的时候就收了起来，现在是一脸恨得牙痒痒的样子，咬牙切齿地说着。
　　
　　“孔飞，是你先算计我在先。我本来都将整个月华教让给你随意折腾，只是你千不该万不该，主意打到石头身上。你触我逆鳞，我自是不能再忍你。”花如烟的回话却很平静，似乎只是在谈论天气一般的平常语气。
　　
　　“花如烟！孔飞！你们魔教之人几次三番来到杨家堡，究竟意图为何？”在花如烟和孔飞旁若无人针锋相对的时候，周永世再也忍不下去，扯着嗓子咆哮。
　　
　　“青城掌门周永世对吧？”花如烟像是才看见他一般，转身看着他，嘴角扯出一丝嘲讽的弧度，“我今天带了一个人来，不知道你认识不认识。”说完抬手击掌三声，从门外缓步走进来一个熊背虎躯的高大男子。
　　
　　男子甫一现身，黄河帮的白帮主就惊呼一声：“马大哥！”说完踉踉跄跄地奔上前去，一头栽进男子的怀中，抽抽噎噎地哭起来：“马大哥！这么多天你到哪里去了？连个音讯也没有，小七...小七他被人毒死了。”
　　
　　男子正是那我们遍寻不着的黄河帮大帮主马正刚，这回黄河帮大小两位帮主都聚齐了，刚才分舵主小七中毒身亡一事看来是不能善了。我有些担忧地看向花如烟，他则是回了我一个放心的眼神。
　　
　　“小白，别哭了。我一定会替小七报仇的。我知道凶手是谁！”马正刚轻拥着白帮主，还不停地轻拍她的肩膀安慰她。
　　
　　“真的？”白帮主抬起头来，抽抽噎噎地问。马帮主没有回答她，将她扶到黄河帮众聚集的位置上，把她交给另一人扶住。转身大声说：“黄河帮马正刚在此。前段时间遭人陷害，幸有贵人相救，侥幸逃得性命。今天我来这里就是为了揭露这个一直惺惺作态的伪君子。”这句话等于是说这个厅堂中有一个德高望重之人是内奸，这引起了一阵哗然。顿时大家你看看我我看看你，脸上都流露出了怀疑的神色。
　　
　　“马帮主，你居然没事。真是太好了，后来我回去找了你很久，魏长老和俞少侠都遇害了。”杨凌然却完全没想到这茬，只是单纯激动马正刚的平安无事，声音都有些颤抖。
　　
　　“杨少侠，魏长老和俞少侠遇害之时我都在场，我清清楚楚明明白白地知道，到底是谁害了他们。”马正刚的这句话不异于晴天霹雳，魏长老就不说了，俞龙死的时候我们都在现场。
　　
　　“究竟是谁？”杨凌然的话音陡然拔高，手里的剑也提了上来，一副就要去拼命的样子。
　　
　　“杨少侠请稍安勿躁，此人德高望重，如果我直接指证的话，相信一定有许多人不相信。不过我只要指出几点，你应该就可以猜到了。”
　　
　　“如此便请马帮主快说！”杨凌然的面上越发显得焦急。
　　
　　“杨少侠，可还记得魏长老的死因？”
　　
　　“如果我没记错，魏长老是背后中了有毒的暗器而身亡的。”
　　
　　“魏长老的暗器伤口可是很浅？”马正刚接着追问。
　　
　　“不错。”
　　
　　“以魏长老的身手来看，能发出击中他暗器的人肯定武艺高强，可是从伤口来看，未免也太浅了。”
　　
　　“的确如此，当时刘少侠就发现了这个蹊跷的地方。”杨凌然频频点头。
　　
　　“既然如此，那我告诉你们我当时看见的是自己人站在身后刺入的，杨少侠是信也不信？”
　　
　　“你的意思是说？”杨凌然转头看向周永世，毕竟当时的五人现在活着的只有马正刚、周永世和他自己了。这人不消言说，定是指周永世。
　　
　　周永世一直很是镇定，这回看到杨凌然用骇然的眼神看着他，有些轻微的慌乱起来：“杨少侠这是作甚？”
　　
　　“杨少侠，我还有一句话没说完。当日俞少侠与我是一同看见了这个场面的，所以这人是谁俞少侠也是一清二楚。”马正刚随即又说出了一个更令人震惊的消息。
　　
　　“是你！居然是你！当日俞少侠突然面露异状，一直挣扎，原来不是因为他看见了刘少侠，居然是因为他看见了身为叛徒的你！我居然还以为俞少侠是因为看见了魔教中人的刘少侠才会挣扎落崖的，还很是自责了一番，觉得是我轻率与刘少侠同行害了俞少侠。我真是瞎了眼了！”杨凌然整个人都爆发了，脸上的青筋爆出，表情都有些狰狞了。
　　
　　我默默地从怀里拿出当日留下的那截绳头，伸手一甩扔给了杨凌然：“杨少侠，本来我是不想说的。俞少侠其实不是他自己挣扎落崖的，是有人割断了绳索。”
　　
　　杨凌然拿到绳索，看见那平整的断头，大吼一声向前扑去：“周永世你这个叛徒，我要杀了你！”
　　
　　周永世急忙闪身避开，气急败坏地喊道：“马正刚，口说无凭，你有何证据？杨少侠，你听我说，这一切都是魔教和马正刚的阴谋，全是他们编出来的！不然哪有那么巧，马正刚是花如烟带进来的，而绳子是刘华石拿出来的。”
　　
　　杨凌然停住了动作：“好，就让你死个心服口服。马帮主，请问你还有什么证据没有？”
　　
　　“我知道周掌门为什么会替魔教卖命，他中了魔教的黑蚕蛊，必须每隔7日服一次解药，否则要身受万蚁噬心之苦才能死去。中了这个蛊毒的特征就是双手各有一条黑线延伸向上，当黑线穿过肩窝到达心口，也就是命丧之时。”
　　
　　“哈哈哈哈哈。你们血口喷人，随意诬蔑，我就让你们看看你们所谓的证据。”周永世猛地双手发力，一把扯下了衣服的两个袖子。只见他两条臂膀上都是凸起的一块块肌肉，精壮有力，可是却因为日久不见阳光，白皙光滑，丝毫也找不到马正刚所说的黑线的痕迹。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
大家猜猜就是不是这个周永世杀的人呢？是的话为什么他手上又没有中毒的痕迹呢？




65

65、第六十五章 参见教主 ... 
 
 
　　周永世举起他□的两个臂膀，缓步走到厅堂的正中，面对着马正刚，自信地微笑着：“马帮主，你可看仔细了，我可有中你说的那什么黑蚕蛊，我可是因为中毒而受人胁迫？”
　　
　　马正刚上下仔细地看着周永世的双臂，还绕着他走了两圈，面色由黑变红，红变白，最后一脸震惊和疑惑地说道：“不可能！我亲眼看见的。”
　　
　　周永世提高声音。“大家不要被他骗了。那日我们几人遭到魔教追杀，我被活埋在土里，是杨少侠救出我来，华山魏长老和崆峒俞少侠均不幸遇难。只有他！”用手指着马正刚，“这位马帮主，是我们遍寻不到人影的。现在你又和魔教的花如烟一起出现，还倒打一耙说我是内奸。大家说说看，到底谁才是内奸。”
　　
　　眼看着厅堂中的众人就要被周永世的一番说辞所打动，花如烟却突然出声：“你的身上自然是不会有中蛊毒的痕迹的。马帮主说的很清楚，是青城掌门周永世。”
　　
　　“你这话什么意思？”周永世一脸恼怒，厉声责问。
　　
　　“字面上的意思，周永世才是中了蛊毒的内奸。而你，不是他！”花如烟的声音并不大，却犹如响雷一般炸响在众人的耳边。我也恍惚了一下，愣了一愣才明白过来花如烟的意思，难道这面前的周掌门不是之前的周永世，而是有人假扮？那真正的周永世又去了哪里？
　　
　　“真是笑话！你说什么就是什么？我们正派武林的大会，轮不到你一个魔教的堂主在此信口雌黄。一会说我是内奸，现在证据没了又说我是假冒的。那你倒是说说，我是假冒的，那真的在哪里？我又是谁？”周永世的脸色也变了变。
　　
　　花如烟闻言并没有再说什么，只是走到屏风前，拔出剑来，指着屏风，还没待屏风前的杨凌然反应过来，就起手挥出一剑，从上至下劈开了屏风。
　　
　　杨凌然大骇：“花如烟，你...!”轰隆一声屏风倒地的巨响把他后面的话语淹没了。花如烟并没有理睬杨凌然，朝我打了一个手势，我随即上前把欲待阻止的杨凌然拉到一旁。
　　
　　屏风后是赫然是一个灵堂，灵堂正中摆放着一具巨大的楠木棺木，靠边的还有一个略小一些的。看来这就是杨龙飞和万总管的棺木了。
　　
　　“诸位，我就让大家看看真正的周永世在哪里。”花如烟说完这句之后一个闪身来到那个巨大的楠木棺木旁，手起剑落又是一剑劈开了棺盖，用手一推把棺盖推落在地。事出突然，大家都没有反应过来，杨凌然也是呆呆地任由我制住没有反应。知道棺盖落地的那一声巨响才把大家惊醒过来。
　　
　　花如烟探手入棺，提出棺中的尸体，随手一甩，扔到屏风前。
　　
　　“住手！你这个贼人，你想要对我爹做什么！”这个举动让杨凌然彻底红了眼，他用尽全力想要冲上前来，我只得乘其不备出手点了他的穴位。杨凌然对我怒目而视，额头上青筋暴露，牙齿咬得格格直响。
　　
　　“杨少侠，我再问一句，这句棺材里躺着的应该是杨家堡堡主杨龙飞，这我没说错吧？”花如烟看着发怒的杨凌然，平静地发问，随即不待扬凌然的回答直接转向众人，“我让大家看看躺在杨堡主棺材里的究竟是谁？”
　　
　　花如烟用剑挑开了地上这具酷似杨龙飞尸体的衣袖，只见尸体的双臂膀的外侧，赫然印着两条黑线。黑线从手腕根部开始出现，一直蜿蜒向上，直到没入肩膀的衣服中。
　　
　　马正刚率先出声：“这不是杨堡主，这是周永世。”说完上前用手在尸体的脸上摸索，一会之后撕下了一张薄如蝉翼的人皮面具。面具下的脸有些苍白，却仍能一眼看出是青城掌门周永世。
　　
　　众人在看清地上尸体真面目的同时，均抬头看向仍在场中的活的周永世。虚空大师、慕容青等人都已忍不住走上前来，隐约对其形成包围之势。
　　
　　“地上的尸体是青城周掌门，那你又是何人？混入此间意欲何为？”沉默许久的虚空大师终于挺身而出，场中众人也都直盯着周永世。
　　
　　“哈哈，你们倒是都相信一个魔教贼子的说词。他说我是假的，那你们怎么不说地上的尸体是假的？”周永世的脸色变了又变，却很快地镇定了下来。
　　
　　“少废话，你还当我们是傻子。被你蒙骗了这么久，原来这一切都是你在作祟。用不着多说了，你到底是谁，手底下见真章。”慕容青年轻气盛，直接抽剑就刺。
　　
　　周永世并不慌乱，慕容青盛怒之下刺出的剑对他来说并没有什么威胁，他轻轻一旋一避，顺势上前左手劈手一掌劈在慕容青持剑的右手腕，右手轻巧一夺，直接把剑从慕容青的右手夺了过来，左手回绕在慕容青的背后重穴轻轻一拍，右手横剑一抬，直划慕容青的颈侧。在众人的惊呼声中，周永世已经轻松制住了慕容青。
　　
　　“的确我不是周永世，那又如何？周永世是我杀的，那我也是为民除害。你们看到他的黑线了，那就是说马正刚所说属实。别忘了你们这是在召开誓师大会，放着魔教教主堂主你们不去讨伐，盯着我干什么！”周永世不慌不忙，用剑抵着慕容青的脖颈，循循善诱，“还有，我好心告诉你们一个好消息。你们都试着运气看看，气海穴是不是很痛？”
　　
　　场中众人听了他的话，试着运气的人不在少数，很快大家的脸上都显出了痛苦的神色，哀嚎之声不断。
　　
　　“哈哈，痛吧？痛那就对了，你们信任的刘少侠给你们解毒的药丸里可是有乌碱啊。这个药成分可不好掌握，你们中百日E的程度不同，还是亏得他那么自信，都给你们服用了相同的剂量。哈哈哈，你们赶紧哭着求着刘少侠解毒吧，乌碱中毒之后可是很难拔除，一个不小心就要命丧黄泉的。”周永世一边用言语煽动着众人，一边偷偷地以慕容青为胁迫，向着门口的方向移动。众人都沉浸在他的话语带来的震撼中，纷纷不自觉地让开了通路，不知不觉被他悄悄移到了门口。
　　
　　我脸色苍白，这才明白这解毒一事明显就是一个局，我早该发现众人的症状不一，肯定是中毒程度不同，却因为被人说了几句就自负地配了相同的解药。可是是谁坚持一定要让我解毒的，我看了看杨凌然，发现他直盯着地上的尸体，一脸迷茫地想着什么。我忽然发现大家都忽略了一个重要的问题，既然尸体不是杨龙飞，那杨龙飞去了哪里？我眯了眯眼，看来这一切的关键果然都在杨龙飞的身上。
　　
　　随着周永世的煽动，大家都把目光转移到了我的身上，有几个人已经露出了焦急的神色。就在此时，周永世把手中的慕容青朝向厅堂中间猛力一推，转身就朝厅堂外奔去。厅堂中的众人不是隔得远来不及，就是全身泛疼没力气栏，唯一有能力也够距离的孔飞却一直带着玩味的微笑看好戏，大家眼睁睁地看着周永世逃出了门口。
　　
　　可就在他的身影消失在了门口之后，从门外传来了几声刀剑相交的巨响，一个人影被从门外扔了进来。这个人影之后还跟着一队青衣人。这队人进来之后迅速占领了厅堂的各个角落，并同时单腿下跪行礼，异口同声：“参见教主！”
　　
　　我看着孔飞的脸色骤变，嘴唇一直在哆嗦，双拳也在微微颤抖，正在觉得奇怪，却听见花如烟的声音在身后响起：“免礼。”
　　
　　“江洪，居然是你！我没想到居然会是你背叛我！”孔飞的双眼直盯着这队青衣人的带头男子，话声中有着说不出的落寞和愤怒。江洪却没做声，只是看着孔飞，眼神中很是复杂。
　　
　　被从门外扔进来的正是之前刚刚逃出去的周永世，他的腿上中了一道暗器，脸上也被划破了一个小口子，可是却没有血液流出来，看出来也是带了一副人皮面具。
　　
　　“杨堡主，之前我还只不过是怀疑。你这一逃让我肯定了我的想法。你还是把面具摘下来，以真面目示人吧。”花如烟双手背在身后，居高临下看着对方。
　　
　　周永世慢慢地从地上爬起来，抬手撕掉了自己脸上的人皮面具，果然是杨家堡堡主杨龙飞。杨凌然全身一阵一阵地抖动，我急忙抬手解了他的穴道。他一个箭步就冲上前去：“爹！真的是你。你为什么...”
　　
　　杨龙飞却轻轻推开杨凌然，直视着花如烟：“不知花教主是怎么知道杨某没死的。”
　　
　　花如烟却轻笑出声：“我什么也不知道，我只是赌一赌。我可不相信堂堂杨家堡堡主会在自己家里被人杀得无声无息。”炖了一顿，花如烟又笑着说道：“杨堡主，你可能还不知道吧，孔飞答应给你的东西其实是在我这。如何？你要不要再考虑考虑？”
　　
　　杨龙飞却阴深深地笑了：“不管在谁那里，今天既然你们来了，就别想活着回去。我付出了这么多，想要的东西一定要到手。”说完环顾了一下四周：“至于你们，只能怪花如烟揭穿了我，不然我还是想放大家一条生路的。现在嘛，这里任何人都别想活。”说完哈哈大笑起来，从怀中掏出了一个黑色的长管子。
　　
　　“不好，这是霹雳堂的火药。他居然在这里埋了火药。”虚空大师见多识广，一见此物就脱口而出，引起了堂中众人一片恐慌。 

作者有话要说：今天这章晚了一点，本来是昨晚发的。
前天饭局，折腾到回家已经凌晨一点半了。
昨晚大姨妈来访，光是招待她就耗费了全部的精力。
咳咳，接下来会好好码。




66

66、第六十六章 杨与孔的交易 ... 
 
 
　　花如烟却没有一丝惊慌的神情：“杨堡主，我佩服你的深谋远虑。不过就算你在这整个杨家堡里都埋上了火药，我也有办法全身而退。何况你只不过是在这个聚英堂四周埋了而已。”
　　
　　“你怎么知道？！”杨龙飞瞪大了双眼，大声脱口质问。
　　
　　花如烟做了个手势，示意他看向四周，施施然说道：“你以为我带来的这些人是怎么进来的。你可以试试看，看是否还能召唤出一个周围的那些暗卫来。”
　　
　　杨龙飞环顾四周，青衣人占据了聚英堂的每一个角落，一个个身影面无表情，严阵以待。他强装出来的镇定终于破功，四下看了看，看到孔飞的身影，他突然像是找到了救命稻草一般急忙奔了过去。
　　
　　“孔飞，之前你是怎么说的，你保证我能全身而退，现在呢？”杨龙飞想要去抓孔飞的手臂，被孔飞嫌恶地一甩手。
　　
　　“孔飞，你！你可别逼我！大不了大家鱼死网破，你可别忘了这里还是杨家堡，杨家堡的机关阵法不比你月华教差。”孔飞的一甩手让杨龙飞有些措手不及，他愣了一下，随即便恶狠狠地威胁。
　　
　　杨凌然终于看不下去了，冲上前拉住杨龙飞，大声喊道：“爹！你这是在做什么？你糊涂了吗？你不是一直教导我为人要正直，要行侠仗义的吗？你...”
　　
　　“杨家少爷，没想到你这么天真。居然是被你父亲蒙在鼓里啊。我本来以为你一而再再而三识破周永世的陷阱，他不管怎么努力都抓不住你，可见是个人物，可没想到...啧啧，我该夸你不愧是名门大侠好呢，还是该为你的天真悲哀好呢？”孔飞打断了杨凌然尚未出口的话语，直接打碎了他的幻想，“你想不想知道你敬佩的父亲究竟是为了什么目的来帮我？想不想知道我今天来这里又是为了什么呢？哈哈哈”
　　
　　杨凌然看看孔飞，又看看一脸恼怒面色涨红的父亲，慢慢地神色愈趋疯狂：“我不管你怎么花言巧语，总之一定是你要挟我爹的。爹！如今这么多武林人士都在，你有什么难处就说出来吧，不要再受贼子的威胁了。”
　　
　　“呵呵，真没想到你到如今还是如此食古不化。那我就明明白白地告诉你，是杨堡主自己找上我的，闯荡江湖的武林人士不外乎为名为利两样。而他，只不过觊觎我月华教镇派神功绝情诀罢了。”
　　
　　“你胡说！我杨家堡的功夫放眼整个武林也是数一数二的，还会要你那个什么魔功，你少血口喷人，一定是你胁迫我爹！”杨凌然仍固执地为杨龙飞找着理由。
　　
　　“杨堡主，不管你和孔飞之前的商议如何，从头到尾你都是被骗了，孔飞绝对给不了你绝情诀。”杨凌然和孔飞针锋相对的时候，花如烟却冷不丁插了这么一句进来，成功看到杨龙飞诧异的目光之后，这才接着说道：“因为绝情诀从始自终都只在一个人手里，从未外流。不然你可以试试让他拿出绝情诀看看！”
　　
　　杨龙飞恨得咬牙切齿：“好你个孔飞。句句谎言全是陷阱，那你之前给我的那半本秘籍是什么？然不成是你胡乱写来骗孩子的？”
　　
　　“杨堡主，还请冷静。我们之前的约定是说你助我剿灭现存武林势力，事成之后我保你全身而退，而且还会给你绝情诀全本。就从这句话本身而言我并无食言。只要今天在这里的武林人士全都消失了，那就无人知晓事情的真相，你自然全身而退。绝情诀全本虽然在花如烟那，可我们联手还怕拿不到吗？”面对杨龙飞的怒火，孔飞却丝毫不见慌乱。
　　
　　“你当我三岁孩子呢，这么好骗！我们事前的约定里面只包括这一整个厅堂的武林人士，可没说还要包括刘华石，更别说后来的花如烟了。还有，你现在连月华教的教主之位都丢了，你还有什么资格说能保我全身而退，何况花如烟究竟有没有绝情诀还是个问号呢。”杨龙飞已从身份被人揭穿，一世英名毁于一旦的惊慌中镇定了下来。
　　
　　“事到如今，你已无路可走，你不与我合作，就只有死路一条。我可不信这些事情传出去，你在江湖还有立足之地。”
　　
　　“孔飞，你为什么要杀这些武林人士，真的是为了一统江湖吗？”从进门开始就一直沉默的江洪突然出声。孔飞皱了皱眉，却并没有回答，也没再看向江洪一眼，而是继续试图说服杨龙飞：“杨龙飞，今日你我联手，我承诺今后你还当你的武林盟主，我绝不干涉，绝情诀我也会依照约定双手奉上。”
　　
　　“好！老夫就信你一次。”杨龙飞说完从怀中掏出一物扔给孔飞。孔飞接住一看是个瓷瓶，丝毫没有停顿就打开瓶子倒出一把药丸，劈手扔给身后的黑衣人。孔飞本人却没有服药，只是立即转身朝门外掠去。
　　
　　江洪离孔飞最近，见状迅速带着几名青衣人跟了出去。而杨龙飞在扔出药瓶之后，一个纵身跃起，双手拉住横梁上方垂下的丝丝缕缕白幔中的一条，借着自身体重向下一拉，从横梁上顿时翻下了一个小篮子，里面洒出了一阵红色的轻烟。
　　
　　“糟了，是红罗美人。”马正刚正好站立在那根横梁之下，第一个看见那阵红烟。可就在他刚喊出这一句示警之语，就摇晃着倒了下来。原本厅堂中的大部分人都在打坐运功排毒，红色的轻烟渐渐地弥漫开来，所到之处人人都悄无声息倒地不起，一会儿工夫厅堂中央就横七竖八地倒下了一大片。孔飞的那群黑衣人穿过红烟向外走去，却并没见任何异常，看来刚才杨龙飞所给的就是解药了。果然是不能小觑杨家堡，这堡里真是处处是陷进，时时有算计。
　　
　　我屏住呼吸，这红罗美人我从未听说，不知道是毒药还是迷药，也不知屏住呼吸是否有用，从我所在之处到门外必然要穿过那层红烟，可如果要从窗外出去的话...我回头看了看，原来这聚英堂根本就没窗，屏风的后面是一面结结实实的墙。
　　
　　我还在犹豫的时候，杨龙飞夹着杨凌然已经掠了出去，我正想上前去追，脚下刚一抬，一只温暖的手臂把我抱在了怀里：“别动，那是顶级的迷药，如果中毒，没有解药就再也不可能醒来。”
　　
　　我听话地靠在花如烟的怀里，任由他掖着我朝后退去，他带着我来到屏风后面靠墙的位置。一边把之前被他推倒在地的棺材盖拎起来，一边轻声说道：“那烟很快就要过来了，你记得屏住呼吸。红罗美人比较重，会沉下来，唯一的出路是从屋顶出去。一会我上去之后你一定要跟住我。”
　　
　　花如烟带来的黑衣人反应很迅速，几乎是在红烟一起的时候就聚集在了花如烟的身旁，大家都屏着呼吸静静地等待着。花如烟运足力气把棺盖一扔，厚重的楠木棺盖卡着竖在了屏风上方，花如烟快速在墙上蹬了几脚，借力飞身上了半空，然后又在墙上用力一蹬，轻身落在厚重的楠木棺盖上，同时足下一点，手上使出惊情十式，借着宝剑的锋利把聚英堂十丈高的屋顶轰出了一个大洞，可是此时他的去势已减，眼看就要落下，他硬生生在半空中一扭腰，转身向下劈手朝竖立的棺盖拍出一掌，借着掌风跃上了屋顶。此时屏风再也支撑不住厚重的棺盖的压力，在花如烟的掌风下裂开了一条缝隙，缝隙很快顺着木材的纹理裂开，木屑卡擦擦地碎落了一地。
　　
　　我抬头看着花如烟消失在了屋顶，然后不过一瞬的功夫就看见屋顶上垂下了一条白色的绸带，我飞身跃起用力一抓，花如烟顺势一收，我上了屋顶。花如烟又依法炮制，救上了一个黑衣人。
　　
　　花如烟的衣袍宽松，屋顶的风直灌入他的衣袍，猎猎作响。看着我盯着他的衣服，花如烟的脸色一晒：“事从情急，没找到绳子。”说完就急着把那根白色绸绳朝身上绕去。
　　
　　“我来。”我接过他手中的腰带，仔细地一圈一圈地帮他绕上，双手环绕到他的身后替他束腰，在他的耳边低语，“教主大人要顾忌形象。”
　　
　　花如烟笑着说：“石头有难，哪里还顾得上什么形象。”
　　
　　这样类似情话的话语花如烟却说得如此坦然，我惊诧了一下却也笑了。可就在此时，聚英堂后的后山处传来了刀剑交碰的声音，间或夹杂着几声呼喝。
　　
　　我和花如烟对视一眼，他走到仍在帮助同伴逃出聚英堂的黑衣人身旁，交代了几句，随即和我一起奔向了后山。我们跟随着声音的所在一路前行，我越走越觉得似曾相识。这个方向，如果我没有记错，就是通往我前世落崖的山顶，这和前世的一幕是何其的相似，只不过前世是我逃，别人追，而今生，则是我跟在后面。我在感慨的同时心里却隐隐有些害怕。兜兜转转还是来到了前世生命的分叉口，我究竟为什么会比旁人多出这一世，而命运究竟能不能被改变，我今生会不会仍旧命丧于此呢？越想我越心惊，手心也渐渐进出了汗水。
　　
　　正在我思绪纷乱的时候，忽然一只温暖的手掌伸过来轻轻牵住了我冰凉的手，我转头落进一双温暖凝视的眼眸中。看着这样凝神注视的眼神，我的心一点一点地平静了下来。命运是可以被改变的，我身旁的花如烟就是证明！我握紧了花如烟的手，抬手回给他一个坚定的笑容。 

作者有话要说：咳咳，最近有点忙。不过更新一定要保证。
大家别霸王我了好么，么人留言没动力的哇%>_<%




67

67、第六十七章 谁是仇人 ... 
 
 
　　远远的仍在山腰，我就看见山顶人影攒动，黑衣人和青衣人围住了山头，看不清里面的情形，只是间或听见传来打斗的声响。
　　
　　花如烟一路领先，我跟在他身后，心里总觉得有些不对劲，目光扫过前方花如烟的身影，这种感觉越发清晰起来，原来是花如烟的身手。按照如今我的功力，就算是以前的花如烟，也断不会给他甩在身后，更别说我得了他大半功力之后了。可我回想刚才在聚英堂的一幕，又觉得花如烟的功力非但没减弱，还比以前更强了。我提气纵身向前追去，花如烟察觉到了我的举动，侧头以眼神询问。
　　
　　“师父，你的功力恢复了？”
　　
　　“嗯，我练了绝情诀。”花如烟脚下不停，轻描淡写地回了一句。
　　
　　这句话让我大吃一惊，我急忙停下脚步，伸手拉住花如烟，花如烟被我突如其来的动作拉得略微踉跄了一下，转头疑惑地看着我。
　　
　　“师父，我记得绝情诀是要双修的！”我的手用力地掐着花如烟的手臂，几乎嵌进了他的肉里。
　　
　　“是啊，怎么了？”花如烟一脸茫然。
　　
　　“我不在你身边，你怎么练？难道你又...”我怒目而视，受损的经脉还没有修复，他居然又在没有双修的情况下强行修炼绝情诀。
　　
　　“呵呵，所以今后你要多多配合。”花如烟看着我一脸气愤的模样，忽然暧昧地笑了起来，“石头这么关心我，为师很是欣慰。”
　　
　　“你！亏得我为了修复你的经脉想尽办法，可是你居然...”花如烟的笑更让我觉得一阵气苦，这人居然连自己的身体都丝毫不在意，我又是何必。
　　
　　“此次事从权宜，如果我武功不复，可能连活着来见你都办不到了。不过今后我答应你，一定不会这么做了。”花如烟收起了笑容，正色说道。
　　
　　我这才稍微安心了一些，正开口欲言，山顶上却传来一声大吼。“糟了，是江洪！”花如烟猛然拽起我的手臂，带着我全力朝山顶奔去。
　　
　　我和花如烟一路狂奔上山顶，直接运起轻功翻过众人的头顶。当山顶那一小片开阔平地的景象映入眼帘的时候，花如烟放开了我的手，直接飞扑入场内，架住了一把剑，并运起了十成的功力拍了一掌，直接将对面一人打得直飞了出去。我则是跟在后面，扶住了已经全身是血的江洪。他的胸前有一个深可见骨的伤口，血仍在不停地渗出来，我急忙点穴替他止了血。
　　
　　花如烟没有去看被他一掌扫在地上的杨龙飞，而是看着负手站在一旁的孔飞说道：“孔飞，没想到你真的如此是非不分，我真是看错你了。早知如此，我绝对不会让江洪放你出月华教。”
　　
　　“哼，成王败寇，说得好听。你和江洪只不过是自以为是要拯救苍生的蠢货。我们本就是魔教，我做这些有什么错。”
　　
　　“小飞...咳咳...”江洪挣扎着开了口，说得有些吃力，看来除了身上的那些伤口，他还受了不轻的内伤，“我知道你是为了什么。我阻止你只不过是不希望你弄错复仇的对象，可是你怎么都不肯听我解释。咳咳...”
　　
　　“我最大的败笔就是错信了你。我真是天真，居然相信除了用利益捆绑，还可能有人间真情。什么真情、什么替我着想，全都是假的！假的！”孔飞越说越激动，赤红着双眼直盯着江洪。
　　
　　“小飞！别这样...”江洪的声音有些苦涩，“你听我说...”
　　
　　“杨龙飞，你的办法呢？来这里就可以一网杀尽所有的人的办法呢？你别拖拖拉拉的，我没空在这里磨叽！”孔飞打断了江洪的话，直接转身走到趴在地上的杨龙飞身旁，蹲□子，一把揪起他的衣领，大声咆哮。
　　
　　杨龙飞似乎受伤不轻，没有回应，只是任由孔飞随意地摇晃着他的身子。孔飞见得不到回应，转过头对江洪恶狠狠地说道：“你不就是想救那一屋子的江湖人吗？我偏要杀了他们，我要报仇。江洪你明明说过帮我的，可是现在你却为了什么狗屁苍生投靠花如烟。”
　　
　　“小飞，我只是不想你变得极端。”江洪顿了一下，推开我慢慢地向前走去，“你知道你真正要复仇的人是谁吗？当年的确是整个武林为了自保，一起把金陵杨家出卖给了孔樊。可是是谁先出主意让金陵杨家给花英下毒的，又是谁在后面说为了保全大局，把金陵杨家出卖给了孔樊的，这些你知道吗？这个人才是你该复仇的对象！”
　　
　　孔飞愣住了：“原来还有这样一个人，他是谁？你又是从何得知？”
　　
　　“当时参与此事的人在当年就被孔樊杀得差不多了，现在厅堂中的那些无非也只是他们的子弟和后代。小飞，放过他们吧。”江洪已经走到了孔飞的面前，放轻了声音温柔地说道，“我不是为了苍生，天下苍生如何能与你相比。我只是不愿让你的双手沾满血腥，要杀的人我来替你杀就好。”
　　
　　孔飞在江洪的注视下，也松下了一直紧绷的神经，不知不觉放松了双手说道：“不必了。你只要告诉我那人是谁就好。无论是谁，我定不能放过！”
　　
　　“是杨龙飞。”
　　
　　孔飞低头看向仍被他拎在手里的杨龙飞：“原来是你！不过，你又是怎么知道的，你已经骗过一次，我如何相信你这次说的是真话？”
　　
　　“是季鹏说的。当年杨龙飞还不是赫赫有名的杨家堡的堡主，只不过是一个跟在武林美女季小姐身后大献殷勤的毛头小子。是他在武林盟主季鹏召开武林大会时，提出毒杀花英的法子。也是他用话语逼迫金陵杨家揽下这桩差事，还是他在孔樊失去理智大开杀戒的时候，煽动整个武林抛弃金陵杨家。可惜的是众人都被他蒙蔽，连孔樊都没有想到，害他失去挚爱，害得武林如此动荡的罪魁祸首会是一个当年刚出江湖的无名少年。”
　　
　　“原来如此。原来我一直与虎谋皮...”孔飞喃喃地说道，手中的力气也一点一点地放松，终于整只手都松了开来，杨龙飞的身体没了支撑，慢慢地向地面滑落。
　　
　　“小飞！小心！”江洪惊呼一声，出手将孔飞一把拉开，剧烈的动作迸裂了他的伤口，血液将他的青色衣衫染成了墨蓝色。可随即，一把长剑从下而上的角度刺进了江洪的胸膛。杨龙飞在长剑刺入之后用力想拔出长剑，可是江洪双手紧握住剑身，杨龙飞飞起一脚踢开江洪，长剑从江洪的胸口抽出，带出了一蓬鲜血，溅了被江洪护在一旁的孔飞一头一脸。
　　
　　我看到江洪被杨龙飞踢飞出去时忍不住发出了一声惊呼，急忙奔上前去。这个场景我刻骨铭心，那里是我前世中剑之处，江洪身后那丛草丛之后就是万丈悬崖。前世我中剑之后心神恍惚，依稀记得退了几步，一脚踩空，万念俱灰的我没有任何求生的反应，就那么落了下去。可现如今的江洪却是被杨龙飞一脚踢出，那岂不是必定要落崖无疑。
　　
　　果然，我才刚奔出三两步，江洪已经手捂胸口踉跄后退了几步，一脚踏空头朝后向后摔去。身旁的孔飞见状急忙去拉，可是却只拽到江洪满手的血，滑溜不堪。
　　
　　“江洪，别松手，我一定会拉你上来！”眼看着江洪的手一点一点从他的手里滑脱出去，孔飞的声音里都带上了颤音。等我与花如烟奔到近前，却只看见江洪的手渐渐从孔飞的手里滑脱，江洪没有说话，只是一眨不眨地注视着孔飞，一点一点滑落，最终他转头看向花如烟，开口说道：“如烟，算我再欠你一次，替我保护好他。”随即松开了手，落下了悬崖。悬崖边杂乱无章地长着茂密的蒿草，江洪的身影刚一落下就没入草丛，再也不见了踪影。
　　
　　“不！”孔飞从喉咙深处压抑着喊出了一声低吼，转头寻找杨龙飞的踪迹，“是你！我一定要杀了你！你害我全家，现在又杀了江洪，不杀你我誓不为人！”
　　
　　杨龙飞早在拔出剑之后就退到了另一个角落，这时一手举着一个火折子，一手用剑支撑着身体，狞笑着说道：“没想到你居然是金陵杨家的余孽。孔樊也真是奇怪，居然会把自己灭门的孩子养大，不怕被反噬吗？你们想要拯救那些我召集来的江湖人士吗？可惜，迟了！就算孔飞不要他们的命，我也不容许他们活在这个世上！”说完杨龙飞弯腰把手中的火折子点燃了脚下的引线，很快发出了嗤嗤的声响。
　　
　　“糟了，是火药！聚英堂里还有那么多人。”我急忙喊道。
　　
　　“聚英堂谁在乎。你杀了江洪，纳命来。”孔飞急红了眼，直接朝前奔去。花如烟急忙伸手去栏，却晚了一步。
　　
　　“糟了！”随着花如烟的话音刚落，场上形势立变。杨龙飞虽然连站立都吃力，却还是扔了火折子勉强朝孔飞刺了一剑，谁知就是这绵软无力的一剑，却刺中了孔飞的肩膀。杨龙飞诧异之时却也不忘抓住这唯一的机会，劈手拉过孔飞，把剑横在他的脖颈间，吼道：“想要他活命的就给我让开。”闻言孔飞手下的几个黑衣人都朝后退了好几步。我和花如烟也只能逐渐向后退去，让开了下山的路。
　　
　　我看着这一幕，有些疑惑，这杨龙飞伤重如斯，居然如此简单就制住了孔飞。花如烟抬头扶额，轻声对我说：“孔飞其实不会多少武功，孔樊自然是防着仇人的儿子的。那点轻功和拿来唬人的三脚猫功夫还都是江洪教的。” 

作者有话要说：JJ好抽啊好抽啊，怎么发文都更新不了。
我都数不清我更新了多少次了。
不知道大家看文有没有问题啊，是不是要刷新好几次或者其他的问题？
如果有的话，我给大家道个歉。

关于剧情，欢迎询问欢迎讨论~(@^_^@)~




68

68、第六十八章 结局与尾声 ... 
 
 
　　杨龙飞推搡着孔飞，全身戒备着一步一步向山下的方向走去，慢慢地又回到了刚才江洪落崖的地方。我并不关心孔飞，可是想到刚才江洪对着花如烟的那句嘱托，也不得不忧心起他的安危。就在大家的注意力都在杨龙飞和孔飞身上的时候，山下的聚英堂处突然发出轰隆一声巨响，伴随着巨响腾地冒起了一阵火光，耀眼的火光闪过之后一大片的黑烟开始弥漫出来。聚英堂上悬挂的那块黑底金字的巨大牌匾被点燃了，带着火苗轰然掉落在地，门前的四根粗大的木头柱子也已经开始起火，火势很快蔓延了开来，不一会功夫整个聚英堂全陷在了一片火海之中。可是直到火势壮大，我也没看见从聚英堂中逃出来一个人。大家都呆立着，直到一阵大笑把我们的神志拉了回来。
　　
　　“哈哈哈，聚英堂里面的人都已经死了，只要我能活下去，事实真相还不是由我说了算。”杨龙飞挺直了胸膛，似乎之前所受的伤都消失不见了似的。
　　
　　我不得不承认他说的都是事实，聚英堂中的真相也许就这么被掩埋。至于我们，自古正邪不两立，正派人士一向对魔教是嗤之以鼻的，也许还会说我们是故意诽谤。
　　
　　“那也要你能活得下去。”孔飞在杨龙飞的钳制下奋力地挣扎了一下，“花如烟，不为别的，就算是为了江洪复仇，你也必须杀了这个老匹夫。”
　　
　　孔飞挣扎得厉害，杨龙飞手上有伤，眼看着就要制不住他，索性运足气力在他身上打了一拳，孔飞闷哼了一声，嘴角流出了一丝血迹，这才没再挣扎了。看来杨龙飞受的伤并不是很重，钳制孔飞还是绰绰有余的，如果要杀杨龙飞，很可能在那之前孔飞就被他杀死了。我和花如烟堵在下山的通道上，有些犹豫。
　　
　　“让开！”杨龙飞把手中的剑向下压了压，孔飞的脖子上出现了一道深深的痕迹，血很快涌了出来，孔飞紧咬住下唇，没有发声，不过从他略微颤抖的身躯可以看出，伤口一定很是疼痛。
　　
　　“还不让开的话，别怪我鱼死网破。”杨龙飞圆瞪着双眼，手上仍在施力，孔飞脖颈上的血很快染红了他的半片衣襟。我和花如烟对视一眼，无奈地慢慢向一旁挪动了脚步。
　　
　　可就在杨龙飞刚迈开步子，异变突生。杨龙飞突然松开了一直紧握剑柄的手，剑身匡R一声掉在了地上，孔飞没了支撑，一下子面朝下扑倒在面前，我和花如烟急忙抢上前去，拎起孔飞急速后退，我扶着孔飞，花如烟则是急忙点穴止血，并掏出金疮药粉满瓶洒在孔飞脖颈那道深深的伤口之上。
　　
　　花如烟在替孔飞止血上药的时候，我一直警惕地看着杨龙飞。他一脸痛苦的表情，双手紧握在胸前，我仔细看去发现在他胸前的双手拢住的地方露出了一截剑尖，杨龙飞低头看了看胸前冒出的那截剑尖，有些吃力地转动脖子想要看看身后，这截剑尖又忽地缩了回去，从杨龙飞的身侧露出了一个身影。
　　
　　“江洪！”没想到落崖的江洪居然没死，还爬了上来。他的头上满是绿草，身上的衣服已经被利器割成了条缕状，身上到处可见血迹斑驳的伤口，从头到脚狼狈不堪。
　　
　　江洪摇晃了一下，把握在手里的匕首横在胸前，踉跄着倒退了一步，扯开嘴角做了一个似笑非笑的表情：“杨龙飞，峰回路转，你看来是不能活着离开这里了。”
　　
　　杨龙飞想要回话，一张嘴，一口鲜血涌了出来，他用双手握住脖子，从喉咙中发出咯咯咯的声音，双眼圆睁，跪倒在地。江洪没再看杨龙飞，转身朝孔飞走去，孔飞虽然无法说话，一双眼中却满是欣喜。
　　
　　杨龙飞仍在挣扎，我捡起地上的一柄长剑，走上前去：“杨堡主，多行不义必自毙。看来你这条命是没法留住了，还是让我送你一程，免得痛苦。”我一剑刺入杨龙飞的心脏，他瞪着双眼看着我，很快就没了动静。我一剑抽出，杨龙飞的身子没了支撑，颓然倒在了地上。
　　
　　“爹！”就在此时，我的身后一声凄厉的呼喊由远及近。我转过头去，之前消失不见的杨凌然从远处奔了过来。他用了轻功，速度飞快，眨眼就到了眼前，他一把抱起地上的杨龙飞，探了探他的鼻息，抬头对我怒目而视：“是你杀了他！”
　　
　　“是。”我心下黯然，虽然我并不后悔杀了杨龙飞，可却并没打算当着杨凌然的面。
　　
　　杨凌然起身拔出身侧的宝剑，一手撩起袍子，手起剑落，削落了一片袍角，红着眼睛一字一句地说道：“我父虽不义。可杀父之仇不共戴天，你我从此恩断义绝，割炮为证！”
　　
　　我看着这样的杨凌然，震惊了。命运是如此的相似，纵然事情的发展早已改变，我与他的关系也全然不同，可这与前世一模一样的话语出自面前的杨凌然之口让我惊骇万分。重来一回居然还会有同样的一幕重演，前世的这句话出口之后就是...容不得我再想下去，杨凌然的剑已然到了面前。我正待习惯性地后退，远处的花如烟突然大喊出声：“别退！后面是悬崖！”
　　
　　我恍然一惊，急忙用双掌夹住杨凌然的剑，足下运力，脚下生根定在了地上。这时花如烟也已赶到，他一掌推开杨凌然，一把把我搂进怀里，戴离崖边。我有些脱力的把全副体重靠在了花如烟身上，后怕不已。刚才这短短的一瞬间，我居然出了一身的冷汗，这个场景与我前世落崖是何其的相似，同样的话语，同样的剑，同样欲待后退的脚步，以及同样朝我奔来的花如烟。
　　
　　不过，幸好，花如烟此次出声示警，幸好此次我没有恍神，幸好我终于逃脱了命运的诅咒。我放下了心中的一块大石，终于不用担心今生是否会在走到前世末尾的时候同样戛然而止。
　　
　　至此，我终于有了与花如烟一辈子走下去的信心，我站直身体，面朝花如烟露出了发自内心再无任何顾虑的灿烂一笑。
　　
　　............
　　
　　尾声
　　
　　一个月之后的午后，我在月华教教主书房的椅子上打盹，花如烟从椅子上下来，轻手轻脚地走到我面前，为我披上了一件披风。
　　
　　我睁开了眼睛：“教主大人，忙完了？”
　　
　　“虚空大师他们来了，我正打算去见。本来见你睡着就不喊你了，既然你醒了，如何？与我一同去？”花如烟摸了摸我的头。
　　
　　我随花如烟走进了日堂的见客厅，刚进门虚空大师就起身行礼：“阿弥陀佛，花教主刘施主有礼了。”
　　
　　“大师，请坐。”花如烟在上首一撩袍子坐下，我紧跟着坐在他身侧。立时就有侍者送上来茶水。
　　
　　虚空大师并没有回位，而是和同来的慕容青等几人一起站在厅堂前。“老衲几人此番前来是为了作为代表来感谢花施主的。”
　　
　　“大师不必多礼，我有我的考量，只不过是顺手而已。还是谢谢把你们一个一个搬出来的杨少侠吧。”
　　
　　“还是要谢谢花教主的鼎力相助，替各派人士解毒。杨堡主一事，我们都很遗憾。不过杨少侠大义灭亲，乃是真英雄。”慕容青说道。
　　
　　“的确。月华教新近亡了两名堂主，各种事务繁忙。大师如果没别的事，恕我不能奉陪了。”花如烟喝了一口茶，放下说道。
　　
　　“今日只是为了表达谢意，再有就是今后武林月华教将再不是魔教，事实真相老衲自然会向各派说明。月华教的两名堂主，我等深表遗憾，还请节哀顺变。花教主既然事务繁忙，我等不便久留，就此告辞。”虚空大师双手合什再次行了一礼，与同来的几人在侍者的带领下走了出去。
　　
　　“石头，要不要随我出去走走？这些时日，你一直替我熬药，很多时日没有好好休息过了。今日我们去后山到处走走如何？”虚空大师出门之后，花如烟笑着看着我问道。
　　
　　我和花如烟来到月华教后山的山顶，月华教所处地势险峻，后山顶更是陡峭无比，鲜少人至。我站在山巅，看着脚下的片片云雾，山风吹起我的衣袍，发带在耳旁翻飞，带着一头黑发乱舞。我闭着眼睛感受着山风的寒凉，忽然身后一暖，是花如烟从后拥住了我。
　　
　　“石头，你在想什么？”
　　
　　“没什么，只是有些感叹而已。那龙血玉佩药效如何？”
　　
　　“有石头替我熬药，又有龙血玉佩那样稀奇的药材，哪还有什么不能好的。经脉全都恢复了。”
　　
　　我探手试了试他的脉搏，果然脉象稳定有力，看来他所言不虚。
　　
　　“孔飞和江洪今后会如何？”说起龙血玉佩，我就想到了那两位已经被称为亡人的堂主。
　　
　　“路是他们自己选的。孔飞报仇的心愿已了，虽然伤了喉咙，再不能开口说话，不过有江洪在旁，生活当是无忧的。何况江湖上只当他们已经死了，就那么平平静静当个偏僻地方的教书先生也是不错。”
　　
　　“杨龙飞的事情一出，今后杨凌然在江湖可能会很难。”江洪和孔飞的结局让我心下黯然，不过比起杨凌然，这两人又是好多了。
　　
　　“石头，能不能别老是想着别人，现在拥着你的是我。”
　　
　　我不禁莞尔，现在的花如烟总是想说什么便说，与之前阴郁沉默的他简直判若两人，我好笑地说道：“我怎么觉得一提他，你就总是转移话题呢？”
　　
　　身后沉默了许久，直到我有些疑惑想要转头，花如烟才紧紧地把我抱在怀里，在我耳旁低语：“石头，我有件事情想要对你说。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“你知道月华教其实是花家的族教，而花家是一个巫师家族。我从遇见你开始就不停地做梦，我觉得我和你上辈子一定就已经认识，梦里的一切都是那么的真实，我有时都分不清梦境和现实了。而杨凌然，他却也频繁出现在梦里。所以我不想你提他，不愿你记得他。”
　　
　　我无法形容我听到这段话时的心情，原来不止我一人记得，原来一切的一切不是我一个人在反复煎熬，我声音颤抖地说：“如果我告诉你我也都记得，我有上辈子的记忆，你相信吗？”
　　
　　“我信。我早就觉得你也应该有记忆，感谢上天再给我的这次机会，我终于没有再用错方法。石头，我已不是那个不懂怎么去爱的花如烟，我是你的师父。”花如烟掰过我的脸吻了下来，耳鬓厮磨，极尽温柔。
　　
　　恍惚间我突然想到我前几天在翻，至今仍摊在花如烟书房案头的那本月华教秘史，上面赫然写着：花氏血脉，以一族之力，巫师之魂为代价，当可扭转乾坤，倒转时光。仿佛看见前世临死前花如烟焦灼凝视的眼神，原来我的重生不是上天的恩赐，从来都不是。从开始到现在，努力的都是花如烟，仅有他而已。我抱紧了花如烟，这是真正属于我的人生，我的幸福。
　　
　　全文完。 



69

69、第六十九章 番外-成亲
 
 
　　
　　自从杨家堡一役后，江湖太平了很久。本就处于弱势的名门正派在失去了杨家堡这个领头羊之后，日渐式微。月华教也因在杨家堡一役中挺身而出挽救武林于危难，而自此摆脱魔教罪名，更是声势日益壮大，如日中天。
　　
　　如若要说江湖现在谁的权势最大，那自然是月华教的花教主。江湖人传月华教花教主天下武功最高、权势最大，不过他最神秘的地方却不是这两点，而是他的容颜。据传他的容颜是连江湖第一美女叶家镖局叶巧叶大小姐都自愧不如的。
　　
　　可就是这么一个江湖上人人敬畏、人人传颂的神秘人物，却在两年后的八月十五突然传出了婚讯。这让无数待字闺中的江湖侠女、名门闺秀们黯然神伤，纷纷猜测究竟是何等美人才配得上花教主，对那个素未蒙面的女子是又羡又恨。
　　
　　就在江湖上闹得沸沸扬扬，无数江湖侠客，不管有没有请帖都纷纷赶往月华教的总坛，打算浑水摸鱼讨一杯喜酒的时候，当事人的月华教花教主却悄然离了总坛不知所踪。
　　
　　深秋一个明月的夜晚，青湖旁的一棵千年老树下，一个白衣男子手持碧青的玉箫，轻阖双目缓缓吹奏。天空中高悬的圆月散发着柔和的银光，映照着湖水波光粼粼，而周围桂树的花瓣在清风的吹拂下，轻缓地飘落。这幅美景配上白衣男子那晶莹的脸庞，端的是令人美不胜收。
　　
　　我靠坐在不远处的树杈上，拿着一壶清酒有一下没一下地喝着，看着下面的花如烟在运足功力吹箫。这个箫声听起来像是缠绵悱恻的靡靡之音，可我却知道这箫声被花如烟灌注了七成内力，传音甚远不说，还可以杀人于无形。
　　
　　只不过是为了等江洪和孔飞，值得他费这么大的力气嘛，我的心中愤愤不平。孔飞的所作所为我至今仍不能原谅，对他我自然也没什么好感。
　　
　　我的目光瞥到花如烟的一头白发上，心中不由得一痛。之前杨家堡一役中为了能阻止孔飞，花如烟不顾危险独自一人练了绝情诀，加上以前的经脉损伤一同发作，后来我费了九牛二虎之力，虽然终于能痊愈，可他的头发却一点一点地变白了。时隔两年，终于成了华发童颜。
　　
　　我跳下树来，向着花如烟走去。他闭着的双眼忽然睁开，看见是我，脸上露出笑容：“石头，怎么了？”
　　
　　我不发一言，只是看着他的白发。
　　
　　他顺着我的眼神看过去，落到自己的白发上，脸上的笑容更深了，起身一把抓过我的手：“石头，都说了不用为我担心，这只不过是功力反噬，已经没有大碍了。”
　　
　　我并没有答话，只是沉默地看着他。花如烟也没再说什么，他看着我的眼神却越来越深邃，拉着我的手也慢慢地缩紧，他凑上前来，略略低头看着我。我抿了抿嘴唇，花如烟突然笑了笑，覆上了我的唇。
　　
　　我已然听见有人靠近的脚步声，可花如烟却仿佛什么都没察觉一般，只是慢慢地研磨着我的唇。以花如烟的功力断不可能毫无所觉，可既然他都不愿理会，我又有什么好紧张的，索性放松身体闭上了眼睛。
　　
　　“青湖夜色撩人，你们还真是会选地方。”江洪戏谑的声音从我的身后传来。我睁开眼，从花如烟的怀中转过身来，果然眼前不远处站着一青一蓝两个身影，赫然就是失踪两年之久的江洪和孔飞。
　　
　　“你们还真是会挑时候。”花如烟意有所指地挑了挑眉。
　　
　　“花教主息怒息怒，就快要成亲了，何必如此急色呢。洞房花烛岂不更是别有一番风味？”江洪对花如烟不悦的表情视而不见，转而调笑起我来：“小石头，两年不见，你倒是又长高了。这拜堂之际，花如烟与你谁为新娘啊？”
　　
　　我的脸色一凛，花如烟不经我同意，擅自到处散发婚讯，我本就满心不悦，江洪的话的确又戳到了我的痛处，我一扬手，两枚飞镖直奔江洪那张嘴而去。
　　
　　“没有拜堂！”
　　
　　江洪一偏头躲过我的飞镖，丝毫不惧笑嘻嘻地又凑上来说道：“别啊，我的小石头，你不当新娘，难道要我们堂堂花教主当吗？”
　　
　　我扬起的手一滞，我的身后欺上来一人，抬头从我扬着的手上把飞镖取了下来，顺势把我抱在怀里：“好石头，别闹了。我知道瞒着你是我不对，可这消息也发了，请帖也送了，你总不能让我一个人去成亲不是。”
　　
　　我被花如烟抱着只能仰头靠在他的怀里，虽然心里还有些愤愤不平，被江洪激出的一丝气愤却在他身上熟悉的气息包围中慢慢平复下来。不过，成亲虽然不是什么大问题，作新娘装扮那是万万不可。我恨恨地闭上眼睛，再睁开，心里暗自下了一个决定。
　　
　　“你是请缨去送请帖，不是让你来奚落小石头的。”花如烟放开了制住我的双手，却仍松松地环住我。
　　
　　“行了行了，知道了。真是的，连调笑几句都不行，护短得真可以。你要送的地方，请帖我都送去了。我们这就告辞，不妨碍你们相亲相爱了。”江洪大步走回一直站在身后一言不发的孔飞身边，伸手一揽，直接抱着孔飞就掠出了三丈远，远远地传回来一句：“成亲当日必上门恭贺。”
　　
　　我看着孔飞的身影，低低问道：“他的声音和功力真的没可能恢复了吗？”
　　
　　“希望渺茫。他们也有他们的生活，我看江洪把他护得很好。”花如烟双手揽着我的腰，下巴磕在我的肩膀上。最近两年我又长高了些许，几乎与花如烟一般高了，他这样的动作现在做来正好。
　　
　　“也是，各人有各人的生活。我们回去吧。”
　　
　　“石头？！你终于肯跟我回去了？你不生气了？愿意和我成亲了？”花如烟一脸惊喜的表情。
　　
　　我郁闷不堪，我就算不愿意，也摆脱不了你，走到哪里你都跟牛皮糖似的粘着，还不如回去算了。“嗯。”心下不痛快，我也不愿多说，只应了一声。
　　
　　八月十五日益临近，月华教的总坛越发热闹了起来。总坛下的镇子中大大小小的客栈早已客满，每天还有络绎不绝的客人源源不断地涌进来，客栈的老板娘连自己的床位都让了出来，恨不得一个铺子租给两个人睡。我看着月堂呈上的这些情报，心里越发不是滋味，这么多人都是来看我是如何嫁给花教主的。凭什么不是他嫁我，凭什么我就该男扮女装。
　　
　　“堂主，杨家堡堡主求见。”
　　
　　“请他进来。”杨凌然，他来做什么？他也收到了请帖？到了月华教，不该是先去拜访教主才是吗？
　　
　　杨凌然走了进来，我放下手中的书本，起身向前迎去。
　　
　　“杨家堡主来访，真是蓬荜生辉。不过杨堡主怎么不先去教主那里？”我和他在一旁的椅子上坐下，我略带疑惑地看着他。两年不见，杨凌然显得稳重多了，之前杨家堡大变，虽然他的侠义为大家所称道，可杨龙飞的所作所为却让杨家堡的声望一落千丈。他独自一人能把杨家堡恢复到如斯地位实属不易。
　　
　　“刘少侠，你没事吧？”
　　
　　我诧异地抬起头，却撞进了一双黯淡的双眼中，杨凌然正有些担忧地看着我。我心下转了转，杨凌然这么问是何意？谁人不知我刘华石是月华教花教主面前一大红人，我能有什么事？
　　
　　杨凌然看见我不发一语，有些窘迫又有些气愤地说：“花教主怎可以如此待你！他怎么可以去成亲！简直太过分。”
　　
　　这句话真是深得我心，果然让我一大好儿男男扮女装去做新娘是很过分，杨凌然这样一句话，顿时让我觉得他亲近了许多。“你也如此觉得，真是所见略同。我正烦闷着呢。”
　　
　　“我去找花教主理论。”杨凌然起身就欲向外走。
　　
　　我还来不及去拉，只听见一个熟悉的声音：“杨堡主远道来访，花如烟未能迎接，实属怠慢，万望赎罪才是。”花如烟一身白衣迈步跨了进来。他很自然地越过杨凌然，站在我的身旁，一手搭在我的肩上。
　　
　　杨凌然一脸愤愤的表情：“花教主，我原以为你是个侠义君子，却没想到你也如此这般卑鄙无耻。”
　　
　　这句话实在是有些重了，我和花如烟都有些面面相觑，不知道哪里得罪了杨家堡，让杨凌然出此恶言。
　　
　　杨凌然似乎也觉得自己话说得有些不妥，顿了顿又补充了一句：“花教主你真的不应该这样对待刘少侠。”
　　
　　花如烟眯了眯眼，冷冷地扔出了一句：“这是我和他的事情。如果杨堡主没有别的事情，请恕我有事，无法奉陪了。”
　　
　　花如烟如此明确的态度令我有些气馁，也更坚定了我的决心。不过自从杨凌然走后，这几日花如烟总是不离我左右，就连杜月荷与贺家兄弟来访，他也不顾那成堆的教主事务，陪着我们闲逛，让我的计划完全找不到机会实行。
　　
　　贺家兄弟终于还是没能决出个一二，两人惊世骇俗地同娶了杜月荷为妻，也算是江湖一段奇话了。
　　
　　八月十五，窗外的圆月高挂，前院的热闹声连素来清净的后院都清晰可闻。我看着房中成片的大红，和桌上那件红得似火的喜衣，心下叹了口气。希望我这次做的别惹得花如烟大怒才好，既已拿定主意，我也不再多想，把地下被点了穴的几个丫头婆子拖到门后藏起，换上一身黑衣，悄然窜了出去。
　　
　　能与花如烟成亲虽然是我心底的梦想，可却万万不是以这种身份，女扮男装，难道要我这辈子以后都扮个女人在他左右吗？我不想听见江湖上会出现一个虚无的月华教教主夫人，哪怕那夫人实际上是我，我也不想。花如烟是我的，是我堂堂男儿刘华石的，我不愿意他成为哪个女人的所有物，哪怕那女人是我所扮。
　　
　　我知道教里逼迫花如烟成亲的花家长老很多，他也许是想借这样的方法给我一个允诺，可惜我办不到，这样的自欺欺人，不如不要。
　　
　　我的心正如这夜一般寒凉，我瞪大了眼睛，努力不让眼中的湿意泛滥，拧身翻上最外层的围墙，转头最后深深地看了一眼这个我出生、成长的地方，这是我第二次离开了，不知道以后还有没有机会回来。
　　
　　我转回头擦了擦不知何时滚出眼角的泪珠，跳下了围墙。可是在围墙下，我的脚步就再也没能迈开。
　　
　　“石头，我没想到你会真的舍得离开。”花如烟一身大红的喜服静静地站在我面前。
　　
　　我张了张嘴，任何辩解的话到了嘴边却一句都说不出来，花如烟的眼中满满的都是落寞。我看着他，心里深处泛出一股细微的疼痛，这股疼痛化成丝，慢慢地把我整颗心都包起来，一点一点地攥紧，不是很疼，却有些喘不过气。
　　
　　花如烟不发一言，上前拉过我手，飞身掠起。既然被他抓住，天意如此，我也没什么好再逃的了，罢了罢了，女装就女装吧，好歹我还在他身边，总比他真去娶个别人为好。我深吸了一口气，任由花如烟拉着我在屋檐上飞奔。花如烟速度很快，我怀疑他几乎没有换气，一口气拉着我回到房中。房中原先折叠得整整齐齐的喜服被摊开在床上，我看着这件衣服愣住了，我慢慢地摩挲着光滑的丝绸布料，攥住我心的那根丝线又抽紧了，疼痛又在全身弥漫开来。
　　
　　“石头，你真的以为，我会让你女扮男装嫁给我？”花如烟落寞的声音在我身后响起，低落得让人心疼，“我怎会不懂你，我又怎会舍得让你受那般委屈。”
　　
　　我看着手上与花如烟身上那件一模一样的男装喜服，我的愧疚一阵阵地涌上来。
　　
　　“本来是想给你个惊喜，还好我发觉这几天神色不对，多留了个心眼。不然让你走了，我真的会无法原谅我自己。”花如烟从身后环上来，抽开我的衣带，“换装吧，客人们该等急了。”
　　
　　我和花如烟身穿同样的款式的喜服一同登场的时候，整个礼堂都惊呆了，方才还吵吵囔囔的厅堂中瞬间安静了下来。
　　
　　“今天是我花如烟与刘华石成亲的日子，各位能来观礼十分感谢。”花如烟完全无视了厅堂中诡异的气氛，展颜一笑，大声地说道。
　　
　　身旁的司仪见状机灵地高声喊礼，等我们一套成亲的礼行下来，众人也纷纷都回过了神。
　　
　　杨凌然第一个上前敬酒：“刘少侠，看来我们都误会了花教主。这请帖上只写了‘与命定之人’成亲之仪，我还以为……总之，花教主才是真儿郎，原来打 
 69、第六十九章 番外-成亲（附图） ... 
 
 
　　定主意是要吓上我们一跳的。哈哈。我还真被吓着了，前些日子多有无礼之处，还望花教主见谅。”说完口中的酒一干而尽，深深地看了我一眼：“刘少侠，恭喜！多保重。”转身下去了。
　　
　　杨凌然之后的众人一哄而上，几乎把我与花如烟围了个水泄不通。我担心的事情却没有发生，果然这世间还是得权势说话。花如烟敢如此明目张胆与男人成亲，就料定了不敢有人当面反对，倒是我想得多了。
　　
　　席散之后已然夜深，花如烟拉着已有些醉意的我，说是要去洞房。我有些好笑地看着他煞有介事地领着我走的背影，印象中这是第一次看见花如烟着红衣。八月十五的圆月银光洒在他的身上，好似将他的红衣镀上了一层银边，深秋的夜风吹得他的一头银发飘舞，印着他如玉的雪白容颜，真是仿佛下一秒就会随风而去的仙人。
　　
　　我眼也不眨地盯着他看，似乎怎么也看不够。花如烟转过头看见的我就是这样傻傻愣愣盯着他的表情。
　　
　　“怎么，为夫如此好看，都不舍得眨眼了？”
　　
　　花如烟戏谑的声音响起，我才发现已经到了洞房。这里……这里不是那个石室吗？我猛地抬头看向花如烟，疑惑地问：“为什么是这里？”
　　
　　“石头。”花如烟上前将我轻轻地拥在怀里，慢慢地拉着我在床沿躺下，俯身向我压下来。他的鼻梁顶着我的鼻梁，两眼之间不过数寸，眼神黝黑，深不见底，缓缓地低声说道：“你我都知道这个石室中曾经发生过什么。”他顿了一顿，小心地看了看我的表情，眼神闪动了一下，这才接着说道：“可我不想那些留在你的记忆里。我希望我们之间永远快快乐乐，我要洗去它。”
　　
　　花如烟并没有等待我的回答，他的吻已经密密麻麻地落了下来。被花如烟带到这里，前世的记忆就像浸没在湖底的卵石，虽然从不显现，却是一直在那里，在月光的照耀下若隐若现。而等到花如烟口中说出这番话，却是日头高照，潮水退去，那不堪的记忆仿若就在眼前。我的酒意退去，身子不禁也微微地颤抖起来。
　　
　　花如烟紧拥着我，察觉到我的异样，叹了口气，放开了我。我愣愣地看着他，虽然我很明白眼前的花如烟并不是这间石室中那个疯狂□我的师父，更何况……那□也只是为了我的功力而已，我的心里很明白，可是面对这间石室，我却无论如何没法控制自己的身体。我……大概让花如烟伤心了吧，我也只能暗地里叹了口气，
　　
　　我撑起身子，刚想对花如烟说还是换个地方吧，就被花如烟下一步的动作惊呆了。花如烟在床上开始脱起自己的衣物，刚才一阵缠绵，两人都衣衫不整，不过花如烟只是略有些凌乱，而我则早就是衣衫尽褪，春光无限了。
　　
　　眨眼间花如烟就脱得干干净净，他摊手平躺着，笑笑对我说：“石头，我知道你还是有些芥蒂。我虽然没做过，可也不能否认这石室中的事可能是我前世所为。这双修之道，本也无所谓上下，我可你自然也可，今日就允你尽兴可好？”
　　
　　我呆呆地看着他，花如烟的这个提议不可否认让我气血荡漾，刚才的那些些微不适也不知不觉退了个干干净净。我口干舌燥地看着花如烟，一头银发倾泻在枕间，如玉的容颜上是纵容的微笑，我咽了口唾沫，再也忍不住地扑了上去。
　　
　　我的欲望翻腾，手下却也不停，可花如烟似乎并没有平日的那般激动，他闭着眼睛，任由我在他身上为所欲为，却又不时地睁眼看看，似乎是在确认他身上的人是我。我抱着他，反手在他身后摸到了一手细密的冷汗，我的心下叹了口气，让花如烟在下果然是为难了他，他的心里不比我好受，如果不是我，很可能他早就忍不下去了，早年的遭遇我也曾看在眼里，我何苦为难他。我俯身吻了吻他，起身扶着他的身子，慢慢地坐了下去。
　　
　　进去的那一瞬间，花如烟吃惊地睁大了双眼。
　　
　　“石头，你怎么？……”
　　
　　我忍着没有扩张的不适，缓了缓，这才俯□，嘴唇贴在他的耳边说：“你舍不得我难受，我又何尝舍得？”
　　
　　花如烟在那一刹那的笑颜晃花了我的双眼，我的心里也万般柔软了起来。
　　
　　“石头，你陪我生生世世吧。”
　　
　　“好，我陪你生生世世。” 
