

备注：
     【此文完结，新文《弃夫也有春天》火热更新中，恳亲各位孩纸观看收藏 】强烈PS.此文不V，大家可以撒丫子放心看！哀家只衷心希望大家多多评论多多收藏！风移影动，天地俱灭以病弱之躯撑起偌大武林的武林盟主狄罗非在一次擂台赛上第一次看到华黎。风华绝代是狄罗非对华黎的第一印象，武功高强是狄罗非对华黎的第二印象。华黎如逗鸟似的面对同台对手，眼光却瞥到了坐在主位上的狄罗非。武林盟主吗？有意思！

☆、第1章  初见

第1章初见
    卓卿六百七十六年，新帝登基，大赦天下。
    而武林中，亦迎来了众望所归的盟主――狄罗非。
    风起云涌，朝堂与武林都要变天了。
    新帝励精图治，在前人的基础上改良和创新了许多政策，三年后，卓卿经济持续发展，政局稳定，文化繁荣，百姓夜不闭户，路不拾遗，啸j、宛田皆派使臣来访，皆称卓卿为天朝、新帝为宸帝。
    武林中，狄罗非将嗜血成性的几个江湖人士或是帮派进行整顿，甚至让武林人士分一部分热情到商业上去，令人们提起江湖人士不再只有打打杀杀和恐惧，这大大提高了江湖人士的社会地位。
    卓卿六百七十八年，武林第一大家――朱家的当家朱云生遍发请柬，邀请各位少年英雄来朱家庄聚会，目的便是为自己芳龄十六的女儿，人称江湖第一美女的――朱梦微招个合适的女婿。
    武林盟主狄罗非自然在受邀请之列。
    三月雨纷飞，细雨中，擂台赛却没有停止。
    如今台上这人已经打了十几个回合了，却仍未见疲态。纵是狄罗非也对此人感了兴趣。华黎？闻所未闻！江湖上何时出了这么个了得的少年郎？
    现轮与华黎对打的是暮天门的少主相玉扣，这两年他算是新一辈中数一数二的人物了，华黎已经战了十几场，照理说，形势应该对华黎不利才对，可有眼的人都看得出台上处于劣势的是相玉扣而非华黎。华黎的攻势仍是迅猛无比。
    台下的人则对华黎的武功来路很感兴趣，这华黎使得每招每式都未曾在台下之人的脑中存过，着实稀奇，而狄罗非，则是越看越心惊，眉头有些紧蹙。
    更妙的却是华黎长相俊美，柳眉如画，一双桃花眼落得风流，乌丝未束，随着内力和风力在风中飞舞，端得个潇洒不羁的人物！
    坐在主位上的狄罗非此时已经松了眉头，以手抚着白玉瓷杯，嘴边却是漾起了一抹笑容。狄罗非身高八尺，脸型是极好的大瓜子，眼睛神如星辰，鼻梁挺如松柏，唇红齿白，应是个俊俏人物，可惜他的脸蛋五官拆开来看那可是绝色，但组合起来看却也只有那双眼睛炯炯有神了，不过也是个普通相貌。但他的一举一动皆是大家风范，这也是他身为武林盟主所不可缺少的气度之一。
    当相玉扣被华黎一掌击得飞出擂台后，台下又是一阵惊呼。主持人颤颤巍巍地宣告华黎再次胜出，此时，台下才响起一片“少年英才”之类的欢呼。
    暮天门为武林十大家之一，面子上自是挂不住，派人扶了相玉扣便先行离去。朱云生将暮天门的人送至门口才回来，却正巧看见华黎又将银剑阁的人打下台来，同时，他举起手中长剑，直指主位上的狄罗非，道“狄盟主，华黎仰慕你已久，与我一战！”
    没有尊称，没有询问，是单纯的陈述肯定句，容不得狄罗非拒绝，华黎没有给狄罗非选择的机会。
    台上的一排高位和台下众人皆是一篇惊愕之声，有骂华黎不知天高地厚还想挑战盟主的，有劝华黎早收手的，亦有叫好的……
    狄罗非却只是微笑，他自五年前出江湖以来，从无败绩。现年二十岁的他在武林中已有了极高的威望。十五岁时，他打败了西域第一高手霍纳都，这令他的名字第一次为人们所知；他十六岁那年打败了公认的武林正派第一高手少林圆相大师，这令他站上了武学之巅；十七岁的时候，他毫无悬念地登上了武林盟主的宝座，之后便是大刀阔斧的整顿武林，他这一生，其实已经极度辉煌。
    而今，这个看似同龄的华黎，能给他新的刺激吗？
    狄罗非站起身来，一身白衣在风中猎猎飞舞，他没有用轻功，只是一步步由主位向擂台走去。他只是行走，便已经带给台下人无尚的震慑力，一时间，现场寂静无声。
    可即将与狄罗非对上的华黎却丝毫无为所动，连长剑也没有放下，只是玩味地盯着狄罗非一步步向他走来。
    当狄罗非站在华黎面前时，狄罗非没有让主持人喊开始，只是说道“华兄弟，开始吧。”
    华黎瞬间将长剑刺向狄罗非，狄罗非提起向后飞去，华黎紧追不舍，狄罗非在接近擂台边缘时，霎时提一口大气，飞高，一个跟斗翻到了华黎的身后，华黎立刻转身，出掌，狄易非便与他拼内力，对击。之后，两人双双后退，皆吐血一口，看来是半斤八两。但狄罗非明显恢复得比华黎要快一些，狄罗非运起轻功便掠至华黎身前，一出掌便是自己的绝招――平波掌。说起此掌还真有些来历，那日暴风，狄罗非却一人在湖边散步，若有所悟，轻轻出掌，将被大风翻腾的水波生生压住了，此掌便被称为了平波掌。
    华黎本已受伤，如今再挨一掌，顿时伤及肺腑，伏于台上，良久未起，落败。
    狄罗非自然又受到了一众人的称赞追捧，他强压住翻腾的血气，说了句“把华黎带到我房间里休息，此人今后必大有所为。”便同抬着华黎的几人一起先行离去。
    二更云，三更月，四更天。华黎醒来时已经是四更天了，眼见狄罗非坐在床边，华黎的眼中顿时充满戏谑。
    “是谁教你的武功？”狄罗非忽然道。
    华黎轻笑“想来狄盟主一定感到奇怪，我一无名之人怎会有那曾经的魔教――弄霜宫的极寒内力？”
    狄罗非以手挟住华黎的脉门，“你到底是谁？”
    华黎倒是轻轻松松地道“十年前，弄霜宫遭武林盟围攻，弄霜宫位于山巅，易守难攻，最终因内部出现叛徒打开后山门通敌而被武林盟一举歼灭。宫主狼烟寂在身中剧毒的情况下仍连杀五大门派的掌门，令那时的五大门派如今还没有缓过气来，而狼烟寂终因毒发而被乱刀砍死，武林盟人曝其尸首于弄霜宫门前，直至腐烂。”
    狄罗非捏紧了华黎的脉门“你到底是谁！？”
    华黎将狄罗非的手拂去，狄罗非却也没有再抓住他，华黎自床上坐起，看着狄罗非，道“少主，您养精蓄锐十年不就是为了一举灭了武林盟以血杀亲灭门之仇吗？此时时机已到，您还在等什么？”华黎阐明了狄罗非的身份，自是用了敬语。
    狄罗非却叹息“抱歉，你找错人了，我不是弄霜宫的少主。我不会跟魔教有所关系的，你请回吧。”
    华黎却也不恼怒，似乎也料到狄罗非会这么说，他只是继续道“十年前，弄霜宫未被完全灭绝，狼烟寂十岁的儿子狼风仍然存活在世上。”
    狄罗非却道“无凭无据，你休要胡说！”
    华黎便道“少主一定不知，当时逃出去的不仅只有护送少主的两大护法，听雪长老其实也未被武林盟人杀死，武林盟以为杀了人后放把火把弄霜宫烧得一干二净便可以斩草除根，毁尸灭迹，可听雪长老那是只是被人打晕而已，火起时，他便跳入了一个水塘中，得以留得性命，而他，便是我的师傅，也是最好的证人！”
    “一别十年，又有谁真的认识得出当年十岁的孩儿如今的样子呢？莫要多言，若还想留得性命，乘早走了，你虽为魔教中人，但念在你还年轻，未曾参与十年前魔教盛行时做的许多惨案，我便不追究你了，你快走吧！”狄罗非说着便要叫人送客。
    “狼风！”华黎却叫住了狄罗非，“狼烟寂是个天才，他为了让自己的孩子活下去，亲手废掉了你的武功，使人们不能从武功和内力修为上看出你的身份，他还给你一本《炎风诀》，这是他死之前才完成的杰作，天下无人知晓其奥秘。而身为他独子的你，狼风，必是练了这《炎风诀》，证据便是你用《炎风诀》中的内力心法练成的内力与我弄霜宫基本心法练成的内力是相互冲突的并且，炎风诀内力心法能吸收弄霜宫人的内力，说来狼烟寂也奇怪，《炎风诀》中的所有武功都是弄霜宫基本武功的克星，这倒也少了武林人士的怀疑。而你用《炎风诀》中的内力心法练成的内力与我的内力相互冲突，我与你对击后，我的内力瞬间少了许多，我练了十几年的极寒内力，如今江湖上已少有敌手，而能一击将我击败并吸收我的内力的，非你莫属！这都是《炎风诀》心法的表现，这证据，你可满意？”
    狄罗非冷笑“你功力虽不弱，但也不到非我外无人能敌的地步，而你说的什么《炎风诀》，我一点也不清楚。”
    华黎叹息“狼风，当年狼烟寂的妻子是西域女子，听雪长老有她的画像，听说你幼时与你娘长得极其相似，只是头发继承你父亲是黑色的罢了。你应该有西域血统吧，一次次地用药控制瞳色，不好受吧？”
    狄罗非瞬间变了脸色。
    华黎拖时间之时就是在找人皮面具的缺陷之处，如今终于找到，便乘机将狄罗非藏于脖子中的人皮面具与自己本来皮肤的粘合处的那段地方掀了起来，霎时，一张精美的人皮面具落在了华黎的手上，同时，狄罗非的本来面目暴露――
    那该是怎样的一张脸啊：继承自母亲的星辰一般的眼，若没有用药物控制的话，那瞳该是蓝色的吧？长而翘的睫毛，剑锋之眉，笔挺的鼻子正好竖在了整张脸的当中，红润的唇有些微厚，这张脸若是出现在世人面前，必定会成为当今各极位者所渴求的绝世美人吧。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    凌晨偷偷摸摸开新坑啦！《风移影动》是我在学校时突发奇想写出的文，初步定为十万字左右吧。本篇是围绕两位主人公发展的（废话），这与《百里帝国》中扯不清的关系不同。本篇基本没有第三者。
    近期，《百里帝国》还是会维持每周两~四更的速度，而《风移影动》便只好屈尊为一~两周一更的地步啦。毕竟本人只是个高二学生，时间有限。写古风文我有我的坚持，必定是要先写在本子上再打上来，以免一些诗词、古文排序出现错乱。这是汐写作的原则之一，希望大家理解，保质才能保量嘛。
    希望大家多多收藏，多多评论，多多推荐，多多支持汐，支持《风移影动》哈！




☆、第2章  血夜

第２章血夜
    狄罗非低下了头，掩住了那张倾城倾国的脸。他不想再辩解也无法再辩解了……
    “少主，你还在想什么？难道你忘了灭门之恨了吗？难道你忘了杀亲之痛了吗？”华黎提高了声调。
    “不是……”良久，狄罗非叹息，“时候未到，武林盟如百足之虫……”
    “少主！你今年让武林盟人多离了江湖而入商，是担心他们受到伤害吧？你在为他们找寻退路，这又是为何？”华黎语气咄咄逼人。
    “我并没有为他们找寻出路……”
    “不！你在徘徊！多年的时间让你的恨淡了。反而，你爱上了武林盟，真心想当好你的武林盟主！呵，枉我们等了你十年！”华黎嘲讽的一笑。
    狄罗非摇了摇头“我承认，我不想将武林盟人赶尽杀绝……十年前的那场血夜的缔造者，我不会让他们脱逃，但无辜的人，我不想追究……”
    华黎沉默了一阵，道“九月的天下第一之争，极位定要归你。”
    狄罗非点头“我明白，不知听雪长老近来如何？”
    华黎冷笑“我师傅自那夜后便决定要不惜一切代价地复仇。西域摩刹教现任教主灵夙武功高强。如今的你虽被称为第一高手，但其实根本不是他的对手。听雪长老曾受老宫主指点，后悟出身负《炎风诀》与身负弄霜宫心法之人水乳合修将事半功倍，而我此次来的目的之一，便是与少主合修……而那合修之宝地，我已选好。”
    说罢，华黎苦笑了一下“可叹我苦练十数年，竟只是师傅为你铺的一条路而已。”
    狄罗非却愣住了“我亦悟出需有功力相似之人合修方可助我突破自身，只是苦于无人相配，不想这点听雪长老竟然已为我想好。”
    华黎没有再说什么，只是望了望北窗。
    当日，狄罗非恢复了易容便准备与华黎一道离开朱家庄，却见朱梦微正倚着大门看着华黎与狄罗非。
    这朱小姐不愧为武林第一美女，一袭绯色长裙随着长发在空中飞舞翩翩，衬着那张姣好的容貌，如梦如幻，
    朱梦微眸中如水光波动，正凝视着华黎。
    想来，这朱小姐竟是看上了华黎了吧。
    可惜，落花有意，流水无情……
    华黎没有多看朱梦微一眼，踏门而出，气势自成。狄罗非看了也惋惜，便对朱梦微道“朱小姐芳华绝世，何愁前路无良人？”
    朱梦微却是淡笑“盟主无需安慰小女子，小女子只是在哀叹匆匆而逝的心动罢了。”
    狄罗非突感此女不简单，倒也对朱梦微生出几分敬佩来，无需多言，狄罗非对朱梦微微一抱拳，转身离去。
    狄罗非与华黎于二日后路经一小酒家，却听闻朱家庄一日内被灭门，只余下朱梦微因出门游玩而逃过一劫。两人皆一惊，朱家树大招风不只一天两天了，但朱家庄常年有武林盟中高手留住，为了便是朱家庄的安宁，而今……竟――
    一夜具灭，血色横飞，又是一个血夜，怎不教人胆寒？
    “需要回一趟武林盟吗？”华黎回身问陷入沉思的狄罗非。
    “不――不用。”狄罗非回过神来“这件事我相信盟里的人会处理的，况且我与他们说过要去静修，这段时间不得打扰。华黎，放心，近期我不会再挂念盟中事务，走吧……”说着便甩了马儿一鞭子，加快了速度。
    华黎不多说，骑马跟上。
    酒家中一说书人排开了杯子，扇子上书着“谈天说地”倒似乎是个悠闲人士。他对着坐下的闲人或是非闲人说开了“话说，当今圣上已被各国称为宸帝。众人皆云他为墟始帝转世而来。”
    底下有人问了“相传当年墟始帝并未归西而是沉睡于某处，先生，这如何解释？”
    说书先生一笑“宸帝是否为墟始帝转世，我非神人，当然不知。可这卓卿暂时姓殷已是铁板钉钉的事儿了。殷家本世代忠良，皇太后也是殷家的人，宸帝为殷楚荣大将军的第三子，宸帝自幼聪明，英俊可爱，五岁那年，宸帝坐马车进宫拜见姑母皇太后，斩金将军刘歌煜故意刁难，让卫士拦阻。宸帝用小小的佩剑挑开卫士的长矛，道‘我乃殷家祖孙，受姑母召见而入宫探望，尔等竟敢拦吾，若再不让道，休怪我先斩了尔等！’吓得众将士目瞪口呆，先皇见这侄儿竟然有如此豪气，很是喜爱，便特意多加栽培，卓卿自古便是让贤不让亲，宸帝继位，自是先帝乐见之事。”
    底下又有人道“我朝墟始帝时期有名相曰虚语秋，其后亦为一代明帝，不知虚家后世如何？”
    说书先生眼神有些放空“虚家自古便是忠烈之族，当年众臣本欲将让贤制改为嫡长子继承制，却被王上一口拒绝，帝曰‘贤才，方可担起国之大任！吾之子孙，一世尚可，二世，万世，所累弥深，帝为领者，不可儿戏矣！”
    听书者沉默了一阵，有人道“望如今的陛下也能如此，则卓卿便可绵延万世也。”
    说书先生却摇了摇头“先生此言差矣。没有一个朝代是万世而不倒的，我们所能做的不是强加给卓卿寿命，而是努力让如今的卓卿更加辉煌罢了。”
    说罢，说书先生喝了口茶，继续“来来来，我们回到宸帝这儿来。宸帝今年二十又一，正当婚娶之年，听闻宸帝风神俊朗，有诸家小姐公主希嫁入皇家，既了了自己的英雄夫君之梦又有机会入主东宫，母仪天下。可惜宸帝似乎并无此念，不然，朱小姐可是个好选择啊！”
    坐下的人又议论开了，谈论的莫不是朱家灭门惨案以及对朱梦微的惋惜。
    “各位，可知朱小姐生父并不是朱云生否？”说书先生忽道。
    这下可吊足了众人胃口，四下无声。
    说书先生咳了一下，便道“朱梦微实为朱云生的兄长朱阳斌与当年的第一美人叶丝丝所生。朱阳斌少年风流，又因家财万贯而无所顾忌，十五年前失踪，留下叶丝丝所生之女托于朱云生抚养。朱云生也视其为己出，万般关爱。三年前，朱阳斌重现江湖，却没有把朱梦微领会，自己却在烨朔买了府邸，继续玩乐。朱云生早已把朱梦微当成了自己的女儿，也不想让朱梦微离了自己。便也不多说，如今血夜一过，朱梦微无依无靠，想来只得去紫归烨朔找自己的亲生父亲了。”
    众人惊愕，却也知这是有钱人家的身世纠葛，只当个轶事，听听也便过了。
    说书先生见大家的好奇心有些低了，便应时退场，上楼换下了一身布衣，着回了自己的绫罗绸缎青色华服。
    人靠衣装，说书先生怏怏地从大门离开了，竟少有人认出他便是刚才那个说书先生，有几个见过世面的人窃语“虚家！此人竟是虚家之人！”
    虚简竹理了理衣裳，领口青色的麒麟家徽微微显露。虚家祖上出过四代帝王，二十位宰相，十三位辅政大臣。虚家血脉中流淌的秉直与忠诚并为因时间的流逝而淡化，每代的起居舍人之首必定为虚家之人，这既方便了史料的传承，又代表着皇家对虚家人的信任。
    虚简竹是当朝起居舍人之首，其兄虚简楠为当朝宰相，其姊虚简柔为紫归之后，此代的虚家，荣光依然……
    望了望北方的天空，虚简竹微笑，又一个盛世，正在铺开吧……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――－
    几个星期的积累，《风移影动》的第二章终于出世了，第三章虽已写好，但时间已经不容许我再更一章了。只能说，《风移影动》的第二，三章之间的间隔时间会比第一，二章之间的间隔时间少一些吧。
    继续拜托大家收藏评论和票票飞来飞来，喜欢《风移影动》的就投《风移影动》，喜欢《网游之百里帝国》的就投《网游之百里帝国》，随性哈随性～～
    最后，请大家继续支持汐，谢谢～




☆、第3章  如影随形

第３章。如影随形
    “盛世美人……”自从两人上路后，华黎总会时不时调侃狄罗非两句。
    狄罗非叹息……
    华黎却有些无聊地斜挂在马上“依功力看，《炎风诀》该是占主导的吧……怎样我也必得伏于你身下，此时你不让我几分，我亏得可不太大了？”
    狄罗非一愣，随即苦笑“也对。”
    “闻狄盟主母亲为西域公主美索拉，只因对老宫主一见钟情而放弃公主身份与老宫主远走高飞，这倒是个奇女子。”
    狄罗非听后，有些恍惚“娘她……”
    “我是奇怪――”华黎突然道“当年清理尸体的时候似乎没有美索拉公主的一体，也许，她尚在人间也说不一定……”
    狄罗非怔住“你说的是真的？！”
    “我还没那闲工夫来骗你……”华黎说着便躺在马背上睡着了。
    “你……过了这条道就有城镇了，不妨到了客栈再睡。”
    却听华黎淡淡地道“你今年二十了吧？”
    狄罗非机械地点头“嗯，怎么了？”
    “二十岁的男子精力充沛，外加你的《炎风诀》至刚至阳，想来那方面功夫定是叫男女销魂，离那宝地不过二、三天的路程了，我得抓紧时间休息休息，免得被你弄晕才好……”华黎说罢便在马背上翻了个身。
    狄罗非愣住，看着华黎，眼神复杂。
    两人的马皆为千里良驹，不久便到了一个城镇。华黎下马，熟练地将马绳递给店小二，自己先进了客栈。
    狄罗非止住了上来帮忙的小儿，自己栓好马，随后便也进了客栈。
    刚进门，便见华黎坐在了椅子上，面前已经是一碟碟的冷盘小菜和一壶酒了。
    狄罗非无奈“华黎，你倒是好兴致，想必这帐……是记在我头上吧。”
    华黎理所应当地点点头“嫖妓还要出钱呢！”
    狄罗非叹息“何必如此轻贱自己？”
    华黎自酌一杯“人总要时不时轻贱自己一下，否则……”他顿了顿“易骄易躁。”
    狄罗非点点头，便不再说什么，坐下，开吃，这花的可是自己的银两啊！
    客栈上房本就只有一间，华黎又不肯住此等房，狄罗非本想劝，却被华黎一句“过两人我便连休息也是奢求……”给挡了回去。
    狄罗非只好定了上房给华黎，自己屈居次等房，华黎也问也不问狄罗非是否需要跟自己同住一间，便独自上楼，入房，关门，睡下。
    狄罗非便也转身去了次等房，回想起华黎那有些消极又有些悲愤的态度，狄罗非失笑“真是个少爷。”
    次日，两人兜兜转转终于到了圣山山脚，却被山贼打劫，山贼凶狠，准备上来将两人杀了从而获取财富，华黎二话不说，冲上去便给最近的一个山贼致命的一刀，山贼脖子上的大动脉被划断，倏忽便没了性命。
    狄罗非连阻止也来不及，只得拉住杀疯了的华黎，同时打晕了一众山贼，对华黎道“够了，华黎，他们罪不至死。”
    华黎冷笑“有手有脚，竟去做这些个勾当，本朝律法，杀人截货，按律当杀，法未至此，我便行法之道！”
    狄罗非摇头“按本朝律法，的确当杀，但江湖中人，为名，为利，更为妻子儿女，多有无奈，你江湖阅历不深，倒也罢了。”
    华黎细想，若有所思。
    行至华黎与听雪长老所找的练功圣地――垂罗山山谷，山谷中景色怡人，狄罗非恍如进入了仙境。
    三月的垂罗谷早已经百花竞放，此处的春天竟比外界来得早了许多，谷中腹地处是一个深潭，潭水清澈见底，游鱼戏石，相映成趣。最可奇的是此处的水竟泛着微红。
    突然，一个苍老而颤抖的声音从一旁的茅屋处传来“少主……少主！吾已等得您十年，您总算是来了！”
    丰听雪，当年弄霜宫的三大长老之一，身怀绝技：兵法、音律、武艺、诗词皆为当时的世间翘楚。
    狄罗非亦为之动容“听雪长老，这几年……辛苦你了。”
    丰听雪朗笑“若少主能光复我弄霜宫大业，报我灭门之仇，老夫就是肝脑涂地，也未有不可！”
    狄罗非恍惚，随之点头，却没有说些什么。
    华黎自己先进了茅屋，道“师傅，明早便开始吧，无需再拖了。”
    丰听雪闻言，道“甚好，少主请随我来，我今夜便将修炼法门教于你。”
    狄罗非疑惑“华黎，他……知道了吗？”
    丰听雪回答“华黎早已知晓，无需再讲。少主，请跟我来吧。”
    狄罗非随丰听雪来到垂罗谷的一个山洞中，一直往深处行去，豁然开朗。只见一道瀑布从高处落下，天顶上是茫茫的天空，洞的底部和顶部的高度相差非常之大，瀑布的落水击在洞池中，那池里的水竟然是血红色。
    丰听雪解释道“此处的水底有能助练武之人修炼的极品水藻，但水藻的数量有限，我便终日守在这里，同时还传出垂罗山是鬼山只说，免得有人捷足先登。水藻的寿命不长，待功力发动时，它们在百倍促进练武者功力的同时也在消耗着它们自己的生命，当少主神功大成之时，也便是这地水藻湮灭之日。”
    狄罗非了然。
    丰听雪又带狄罗非去了洞中一处人工凿开的小空间里，此中竟放满了书籍，狄罗非拿了一本，只翻看了一页，便红了脸。
    丰听雪道“少主，您与华黎为合修，如何能更好地利用彼此的功力进行修炼以提升功力，是此行的目的所在。您为纯阳之体，理应与纯阴之体的华黎进行交合，方可合修成功。”
    狄罗非苦笑“那为何要学……这等……”
    丰听雪笑了笑“少主，您不想在这至少一个月里日日都单纯地练功吧？既然合修必须得如此交合，为何不多一些乐趣呢？”
    狄罗非想了想，不言……
    丰听雪继续劝道“华黎也算是人中翘楚，英俊之气，不输于少主，您想必也看出来了，华黎自小娇生惯养，却还算听为师的话，光复弄霜宫是我一生的梦想，华黎自然也是知道……”
    狄罗非道“会不会委屈了他？”
    丰听雪摇头“他既然已经答应，便会想通。少主放心，华黎是个聪明人。”
    狄罗非叹息“那便……听长老的吧。”
    ――――――――――――――――――――――
    呼，继续偷偷摸摸打……
    继续伸手……收藏，评论，推荐，票票～～
    汐拜上～




☆、第4章  合修

第4章合修
    夜，华黎盯着窗外，眼中精光一闪，却又归于平静……
    次日清晨，衣着整齐的狄罗非与仅着里衣的华黎走进了洞中。丰听雪在外吩咐了几句，表示会为二人护法，便不再言语。
    看着华黎，狄罗非有些局促“你……”
    华黎却不以为然，反而笑了起来“怎么好像我要上你似的？”
    华黎本就俊美，这一笑，光暗的洞中似开满了春花，狄罗非情不自禁地拥住了华黎，在华黎耳边低咛“放心，待会儿交给我便好。”
    华黎嗯了一声，但眼底似有烈火燃烧，气势逼人。
    两人相拥入了水，顿时，水藻感觉到了强大的功力，围住了他们，以两人为圆心，周满满满的血红色……
    华黎属阴的内力被动地自丹田而上催动，巨大的寒意令他无奈地抱紧了全身火热的狄罗非。狄罗非也觉得《炎风诀》的内力在他体内澎湃着，迫切需要一个出口。狄罗非撕破了自己的和华黎的衣裳，迸发的内力四散。
    狄罗非被功力熏昏了头脑，只留下了兽性。他一挺身，便将自己整根没入了华黎的体内。即使有水的润滑，对于初次承欢的华黎来说也是勉强了。丝丝血色从两人交合处流入血色的池水中，和池水和成了一色，华黎感到自己的内力渐渐多了起来，随着狄罗非加快了速度，华黎体内内力的循环速度也在加快。顶峰之时，狄罗非用尽全力往里一顶，热液瞬间充满了华黎的内部。而同时，华黎像一个过滤器一般，将更为纯正的内力输回给了狄罗非。
    狄罗非顿感灵台清明，一直淤塞于丹田中的那股气息被打通了，自己的功力精进，指日可待。
    清醒过来的狄罗非看着半倚在池边的华黎，有些内疚，本来想将自己抽出，却被华黎阻止了。
    “三天……”华黎轻声道，似是感觉有些屈辱“我们需要保持这个姿势三天……每日至少循环三次，才能将你体内的郁气转嫁到我的身体里。”
    狄罗非这才想起丰听雪所言之事，但看华黎如此难受，便也担心他受不了。
    发觉体内之物又胀大了起来，华黎叹息“我没事，来吧，早完事也好。”
    狄罗非怜惜地亲了亲华黎汗湿的鬓角，动作了起来……
    待狄罗非再次发泄了出来，华黎早已经疼晕了过去。毕竟循环内力对于狄罗非来说是舒爽且提升功力之事，而对于华黎来说，便是无尽的冷热交替，此中煎熬，可想而知。
    狄罗非低下了头，拥紧了怀中的人，有些心疼，为这本该睥睨天下而今却不得不伏于自己身下之人……
    由于两人内力的寒热交加，池内起了阵阵雾气，恍如仙境。
    一连三天几乎不断的交合，狄罗非的内力愈发纯正，华黎的身体负担也几乎到了极限，最后一次时，狄罗非的内力已至《炎风诀》八层之境，华黎感觉又一股热流涌进体内，随后，折磨自己三天的东西终于退出了自己的体内。
    华黎无力地只有凭借抱住狄罗非才能在水中站稳，喘息许久后才缓过气来，却发现狄罗非将手指深入了华黎的后穴，华黎一惊，却听狄罗非道“别动！那些东西若不导出来，你会生病的。”
    华黎明了，便也随狄罗非去了。
    本是满满的体内突然空虚，经过三日已经习惯交合的华黎有些恍惚又有些屈辱。狄罗非明白华黎的感受，拥紧了华黎，道“华黎，谢谢，以及……抱歉……”
    华黎一怔，苦笑“我既然答应了师傅，便一定会助你练成神功……不必在意……分内之事而已。”
    狄罗非本想再开口，却见华黎摆了摆手，努力离开了狄罗非的支撑，靠上了岸，独自闭目养神了起来。
    狄罗非也知这不过是开始，自己的内力虽已经到达了《炎风诀》的八层之境，但要打败摩刹灵夙，不到九层，便一点胜率也没有。想到这儿，狄罗非便选了个离华黎最近的位置靠着。而一连三日的交合竟未使狄罗非有所疲累，真是神了！狄罗非感觉有些恍惚，他自幼体弱多病，十年前那场浩劫给狄罗非带来的打击非常之大，之后又要适时吃一些修改容貌的伤身药物，若不是他功夫底子好，根本撑不到现在，更不要说一连三日的交合了。看着这血色的池水，狄罗非轻声道“多谢……”
    华黎却已经睡着了，狄罗非望着华黎，感叹，此人筋骨强健，每一块肌肉下方似乎都蕴藏着无尽的力量，灵活的头脑和出众的外表令他注定该是万众瞩目的焦点，而今，若不是师命难违，他该是万万不可能与狄罗非如此的吧……
    天际已经泛白，第四日的清晨来临，华黎在剑声中醒来，只见狄罗非手执长剑，出手便是《炎风诀》中的精妙招式，狄罗非此时并未易容，蓝色的眸子，巧妙融合本国和异国人气息的精致长相，汗水和池水将狄罗非身着的白衣贴紧了他的身体，勾勒出完美的身姿，一股风流出尘之态自狄罗非周身散出，
    忽地，华黎变了脸色，不顾未着寸缕的身体便上前夺下了狄罗非手中的宝剑，狄罗非在惊讶于华黎的速度的同时也立刻收了内力以免误伤到华黎。




☆、第5章　吟泓

第5章吟泓
    狄罗非道“华黎，抱歉，我擅自将你的剑拿来练了一番。”
    华黎看了狄罗非一眼，也不顾自己未着寸缕的身体，便坐在一旁，拿自己的外衣擦起剑来。
    狄罗非本想让华黎先把外衣披上，见华黎如此不在意，便也作罢。
    “狼风。”华黎突然开了口，这名字不用十年，狄罗非一时还没有反应过来，而华黎却径自说了下去“你可知三大名剑？”
    狄罗非答道“略有所闻，是天、瑶霜、诛烛吗？”
    华黎点头“对……却也不尽对。世上皆言排名第三的诛烛为一把剑，实则不然。当年名工吕恚打的其实有两把剑，一曰诛烛，一曰吟泓。它们本是对剑，如今却只剩一把还留英明在人间……”
    狄罗非惊讶“难道这把便是吟泓？”
    华黎冷笑“诛烛和吟泓之所以称为对剑，便是因为烛为火，泓为水，一炎一寒，可叹当年名剑门人只发现了诛烛却未发现埋于诛烛下三十丈处的吟泓。”
    狄罗非补充道“难怪此剑挥舞时如流水潺潺，传说诛烛挥舞时便如烈焰焚烧。”
    华黎不言，只握紧了手中的吟泓。
    狄罗非上前，拿起华黎扔在一边的外衣，披在华黎身上。
    华黎仍没有说什么，只将衣服穿好，坐在岸边。
    沉默许久，华黎才开口道“不知狄盟主为何不使自己的剑？呵……哦，听说狄盟主出手必定借他人之剑，本以为是笑谈，谁想到竟然是事实。”
    狄罗非摇头“没有称手的剑，不如借剑。”
    华黎笑了笑，忽然又沉下了声，道“你如今的内力已达《炎风诀》八层的要求了吧？”
    狄罗非如实地点头。
    狄罗非算了算“还有49日便能令你达到九层之境，这段时间除了每三日一次的……交合外，还得辅以招式的对练和池内的内力运转。你我的内力寒热相触，相比对于彼此的功力都有提升纯度的好处。”
    “内力运转一周和……交合有何区别？”虽说有些尴尬，但狄罗非还是问了出来。
    华黎一顿，忽而媚笑，他本生的风流，不同于狄罗非本样的精致华丽，华黎的样貌更多一份温和，如江南春雨，但他的内心，却是纯种的北方汉子一般的火热。不过，也许，不管是内心还是样貌都是表象吧，真正的他，除了他自己以外，又有谁能知道呢？华黎这一笑，怔了狄罗非“交合之意，便是行云雨之欢……协以池内红藻，事半功倍。而池内内力运转便是单纯地在池内运转功力，无需你我的……亲密。”
    狄罗非了然，但红晕却爬上了狄罗非的脸颊，想到近日来两人的亲密……纵是自14岁便尝到过云雨之欢的他也感到有些疯狂……他的身体本就不好，对于情爱之事也觉得索然无味，但和华黎的交合……却令他有食髓知味之感……
    初时十日，两人言语并不多，但随着一次次的对练，一次次的交合，身体和身体是说不了谎话的，两人的交谈也随之多了起来。狄罗非惊喜地发现华黎对武学及世事的见解非常之深，华黎阅读过的书籍之多，不是狄罗非可以匹及的。狄罗非本以为除了自己和几位对武学研究不高而专于诗词歌赋的闲散之人外，便不会有武林中人再去深入研究那些风花雪月的文字了，谁料华黎随便用手沾了池水在地上书写，便是一篇篇良诗佳作。看得狄罗非心痒痒，最终听到华黎说回去后将默一本给狄罗非才罢休。两人对诗篇理解上虽有不同，但正因为理解的有所不同，才知道彼此都是对此有兴趣、有见解的真正爱诗词歌赋之人。他们才真正感到交流的快乐和辩论的激情。不同于其他对诗词一知半解便想来凑近乎的人，华黎和狄罗非都从对方眼中看到了对彼此的赞赏。无论是武学，还是诗词歌赋……
    狄罗非敬佩华黎对于世事认识的透彻和博学的神思，华黎则惊讶于狄罗非一介武夫竟也关心庙堂之事。处江湖之远而对庙堂有所知晓的江湖人其实不少，但能提出自己的见解和对本朝规章制度的建设有修改意见的江湖中人便不多了。毕竟，江湖有江湖的规矩……
    十五日时，狄罗非提出要看一看吟泓，华黎便终于将当宝贝一般护在怀里的吟泓给了狄罗非观赏。狄罗非接过，不经意地略一挥，吟泓的剑气便在洞中散开，池水上竟结了一层薄冰。可见，狄罗非的功力更甚从前。
    狄罗非将《炎风诀》中的剑式部分从头到尾练了一遍，待完毕时，华黎便戏称“你便不怕我将这偷学了去？哦，不，应该是明目张胆地学了去。”
    狄罗非收剑，对着华黎微笑“若你有这等能耐，我也认了。想我练了十年之功你若一朝便会了，那我这武林盟主和中原第一的位置便让于你了！”
    华黎对此却没有言语，眼神有些闪烁。那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝玉，如白水银里头养着两丸黑水银，明眸善睐。
    狄罗非看到了，叹息“野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬……我父亲告诉过我……他见到母亲时突然想起的诗句便是这……如今――”
    华黎却阻止了他“何必说些不切实际的东西，狄盟主……”
    狄罗非听罢，转头看向池中的红水，如今的红色已经有些褪去了……
    “《炎风诀》并不适合用吟泓，诛烛更适合你一些，拿回来吧。”说罢，不等狄罗非响应，华黎便伸手将吟泓拿了回来。
    狄罗非一愣“的确……呵呵，可叹名剑难求，名剑门中之剑不可入世……这是江湖的规矩。”
    听出华黎不想再听自己对他的情愫，狄罗非聪明地顺着华黎的话语说下去。
    华黎却嗤之以鼻“规矩？你可是弄霜宫的少主！不能用正道难得不能用抢吗？这么多年来积累的功力……哦，对，你是用来建设武林盟了吧，帮助杀亲之人的少主啊……真是讽刺！”
    听出华黎语句中的不甘和气愤，狄罗非并未责怪华黎的以下犯上“我只是……不想有再多的人死去了……我体会过失去亲人的痛苦……所以……”
    “所以便放下屠刀立地成佛了？可笑！”华黎忽然从一旁走了过来，俯视着坐在石头上的狄罗非“你上了我这么多回才得到如此厉害的功力，如若放弃报仇，我会将你曾经加诸于我的，统统加倍奉还给你！”
    狄罗非苦笑“何必这么激动……我懂得我身上肩负的使命……华黎，我总觉得自己看不清你，明明知道你不像看上去那么简单……但是……一次次的，我陷入了你的迷雾里，不可自拔。”
    华黎转过头去，用他那沉思的、悲伤的眼光看着一池红水……
    “华黎，能告诉我吗？为何你的眼神总是如此悲伤，哪怕笑着，都有死一般的气息……”狄罗非走上前去，抱住了华黎。
    华黎摇了摇头“并不是你该知道的事情……狄罗非，你我之间除了少主和宫众的关系外，还有一层便是交易的关系……而我，似乎更致力于第二种关系的培养。别把自己太当回事……狄罗非。”因为是侧面，乱得有些狂气的发丝缝隙中，只留下一只精气外露、气势逼人的眼睛，镶嵌在水嫩嫩的眼眶里。目光挑剔、冷冰冰、不祥、咄咄逼人。而且总是不客气地盯着别人的脸；连心地最坦白的人，也不愿碰到这种目光――这种具有杀伤力的目光……
    说罢，华黎推开了狄罗非，就着衣服走进了池中“开始吧，又到交合的时候了吧……”
    狄罗非无奈，脱下了身上的外衣，走进池中，紧紧抱住了刚才挣脱自己的人……只有交易一般的时候，他才会毫无反抗地接受自己呵……狄罗非突然疯狂地侵入了华黎，他要证明华黎是他的，是他的，是他一个人的！且不仅仅是因为交易，因为彼此间少宫主和宫众的关系……
    高潮中，狄罗非没有看到华黎的眼睛，那是一双血红的眸……其中泛着怒气和讽刺的光……




☆、第6章.神功终成

6。神功终成
    就这般过了４９日，最后一日，随着狄罗非将阳气射入华黎的体内，《炎风诀》九层内力最终习成，而合修便也在今日完成。
    华黎虚弱地靠在狄罗非身上喘息着，这最后一次循环令他周身都泛起了一层红色，也难怪，无数次的冷热循环下，纵使是武功高强如华黎者，也难以抵挡此种折磨。狄罗非此时却低下了头去，吻住了华黎的唇。
    华黎大惊。
    待华黎努力挣脱了狄罗非的怀抱，狄罗非注视着华黎，方道“我知道今日过后你我便难以再见了。”
    华黎对此却没有表示，径自上了岸，不顾满身的水，披了件外衣套上，便走到向洞口。
    丰听雪一直在洞口护法，见华黎出来了，一怔，随即竟然跪了下来。
    “承诺之事已矣，望老师亦能信守诺言。”华黎轻道，同时扶起丰听雪，此时，狄罗非刚从洞内走出，见两人都在，一时间竟然不知该说什么才好，而华黎和自己，注定是要越行越远的吧……虽然没有根据，但在他的潜意识里便有这么一个信号在告诉他……
    “望少主以复兴大业为重。”华黎走向自己来时骑的骏马，在上马前转过了头，对狄罗非说了这么一句，便不再说话，飞身上马，扬长离去。
    “少主，《炎风诀》成了吗？”丰听雪却没有立即跟上，而是转向了狄罗非。
    “九层之境已至。”狄罗非叹息“听雪长老，多谢，请你代我向华黎道声谢。”
    丰听雪点了点头，曾经的丰听雪也是江湖上数一数二的美女之一，而今，世事变迁，倒是要女扮男装才能隐得身份。这么多年的女扮男装的生活，令她多了份男子英气，少了份女子的柔情。此时的她美貌已经褪色，留下的是成熟和风韵，她对狄罗非行了个大礼，一步步退后，最终上马离去。
    狄罗非站在洞口，一时恍惚。
    伸出双手，掌心还残留着华黎的温度，冰凉冰凉的水汽中又透出一丝温暖，那么让狄罗非依恋。
    狄罗非走过繁华盛开的山谷，每一步下去，他周围的植物都以肉眼可见的速度迅速枯萎下去。《炎风诀》九层，极炙之力。
    狄罗非抚额“竟还不能自如运用吗？”
    此时，有十几个黑衣蒙面人逼近了狄罗非。
    “正好，让我练练手。”狄罗非看了看周围的人，笑“看见我的真实样貌又碰到我已经出鞘的刀口上，你们――必死无疑！”
    原本宁静的山谷中，横横竖竖躺着十几具烧焦的尸体，狄罗非看着他们，眼睛微眯“华黎，你到底想干什么？”
    “皇上，您这么做是为何呢？怎明知他们几个根本不是少……狄罗非的对手还让他们去送死？”丰听雪恭敬地骑马跟在华黎的马后。
    “没有什么特别的意思。他们几个本就背叛了我，我殷黎影向来不留背叛我的人。哈，袭击狄罗非这个任务，本就没有生还的可能。借狄罗非的手除去背叛我的人，也省的脏了我的手。至此而已，老师……”
    丰听雪立即道“臣在。”
    “武林盟的事已了，望您不要再分心了，毕竟，我们的敌人还很多。”
    “是。”
    虚简楠左右拥抱，左右皆是美貌的宫女。
    “虚简楠丞相。”突然，一个煞风景的声音从门外传来。
    “别来烦本相，有事的都给我先把拜帖写好交给管家，别有事没事老来找我！”虚简楠一边说一边亲了亲左臂中的宫女一下，逗得那宫女娇笑连连。
    “哦……那朕还得去补拜帖，改日再来吧，丞相。”
    这一下，虚简楠坐不住了，两个宫女也花容失色，咚地一声跪了下去，谁不知当今圣上手段了得？该狠的时候绝不会手软，该怀柔的时候又会放下身段，一切，只为了利益，他自己的，以及――卓卿的。
    华黎，哦不，该是叫他宸帝――殷黎影，如今的他终于恢复了他的一切：地位、样貌以及气势。
    殷黎影走进房来，他身着卓卿的黑色龙袍，头戴紫金冠，即使他并没有戴象征王位的皇冠亦透出一股冷厉而高贵的帝王气息。原本的易容已经被洗去，露出了他原本俊逸非凡的样貌。殷家曾与北方的胡人以及海上诸国的王族通婚，其实殷黎影与华黎的样貌相差并不是很多，但由于他本身的皮肤并不如华黎那般洁白，而是泛着由于长年征战以及血脉流传的小麦色，脸型也不如华黎的尖锐柔美，眼睛要比华黎大一些又有神一些，曾经的华黎给人如江南春风，至此，不禁感慨，连气势，他也能一并伪装。而如今的他，却有着令人难以直视的帝王气势。
    “圣上！您……您怎么回来了！？”虚简楠大呼死矣。
    “简楠，我一直有一个困惑，为何虚家一代代相传的稳重和死板并存的性格没有遗传到你的身上呢？”殷黎影走上前去，将虚简楠的下巴抬起“这脸，应该和虚语秋有一些相似之处吧？”
    虚简楠冷汗涔涔“小人怎么可能与祖上相媲美呢？”
    “这倒也是……”殷黎影笑了笑，但虚简楠知道这份笑根本没有深入，而是浮于表面的冷笑。
    “臣……臣请罪。”虚简楠想了想，还是自动认罪吧。
    “错在何处？丞相啊丞相，你在朕离开的时间里鞠躬尽瘁，勤勤恳恳，何罪之有呢？”
    我也不知道啊……虚简楠头疼，但还是道“臣居功自傲，以权谋私，罪无可恕。”套话说说总行吧？
    殷黎影此时是真的笑了出来“行了行了，如今世上谁不知卓卿丞相虚简楠好色无比啊？几个宫女朕还是出的出的。不过……简楠，凡事要有个度，你是聪明人，不用朕讲透吧？”
    虚简楠此时才明白殷黎影是担心虚简楠被有心人士利用抓住把柄加以残害，毕竟他可不会武功啊……要是一不留神来个美女蛇把他给挂了，那殷黎影可就如失去了一只手臂，卓卿大国也便失去了一面大帆。
    “是……臣明白。”
    殷黎影拍了拍虚简楠的肩膀“起来吧。”
    听罢，虚简楠行礼，起身。
    但突然，殷黎影抬手，虚简楠身边的两个宫女便被九层寒冰瞬间活活冻死。
    虚简楠震惊，一方面是为殷黎影又提升的武力，令一方面，是不解。
    “这两个宫女……并不值得信任……”殷黎影收手，对着虚简楠道。
    “臣……知。”
    “如果喜欢美女，朕改日送你几个。”殷黎影说罢，便走到了椅子边坐下，室内的温度被刚才的功力和死了仍冻在冰中的两名女子生生降下了几度。
    “是……”虚简楠也知道殷黎影是保险起见，但……自己永远也不可能做到如他般的冷血。
    帝王，便该是这般的吗？
    虚简楠看了看正在喝茶的殷黎影，忽然觉得这从小一起长大的伙伴自从当了皇上就陌生了起来……那曾经活泼而热血的殷黎影在哪儿呢？




☆、第７章.月色

７。月色
    夜，武林盟。狄罗非在副盟主何尘飞代理事务近两月后终于回归了武林盟。说来这何尘飞可是个尽责尽忠之人，他做事，狄罗非自然是放心。故狄罗非虽有近两月未插手武林盟事务，这武林盟也照样运作如初。
    但有些敏感难办的事自然还是交给狄罗非回来再办，眼下便是一件。
    “盟主，如今朝廷对江湖事务插手得越来越多了，我等上回因朝廷查抓武林人士而失了不少刺杀灵宿的兄弟。”苍青帮帮助铁金的儿子被摩刹教的人杀死，从此，铁金对摩刹教以及灵宿的仇恨便与日俱增。
    “铁帮助，我记得我曾不止一次告诉过你，摩刹教并非易动的主。现今还不到时候，盲目行动只是增加损失罢了。至于朝廷，我等无法与之抗衡，而他们也不会无故来找我等麻烦，想来还是维持互不干涉状态较好。”
    “您的意思是那些弟兄和我儿子就白死了？这让我们寒心啊！”铁金绝不善罢甘休。
    狄罗非有些头疼“不是算了，只是时机未到。望铁帮主等待时机。”
    “等等等，又是等…再等下去武林盟都完了！果然年轻人当盟主还是嫩了点，没我们老人为武林盟着想的多！”说罢，铁金拂袖而去。
    狄罗非被铁金最后一句话惊到，一时无言，一旁何尘飞以为狄罗非气得厉害，便道：“莽夫怎么能了解您的意思？”
    狄罗非苦笑：“随他去吧。”报仇……这个自己以为从来没有忘记过的词其实已经淡化了吧……自己平时讲话的时候为了笼络人心甚至会将自己父母被杀的例子举出，只为了唤起那些所谓武林正派人士的共鸣进而鼎立支持。而自己真正的意图反而在一次次的提起中淡化。自己开始帮武林盟人士找寻出路，将他们的女儿嫁入官家，同意武林人士娶商人之女为妻而不是世代只找武林中人。自己一身几乎是睥睨天下的武功多数时间拿来救助武林盟人，而不是报仇……
    让何尘飞退下，狄罗非打开窗子，窗外月色渐渐朦胧…
    卓卿皇城烨朔，华灯初上。今日宸帝――殷黎影一口气纳了七个妃子，如今卓卿虽无皇后，但比起之前连妃子也没有要好上许多了。
    “臣等愿皇上多子多福，国本繁盛！”礼部尚书和吏部尚书首先出席，恭祝殷黎影。
    殷黎影却无所谓地道：“我卓卿向来能者当先，怎如今觉得倒有嫡传之势了？”
    众大臣皆惊“臣等惶恐！”
    殷黎影翻手，不知是不是心理作用，众人感觉殿中温度隐隐便生生降低了几度。
    一旁新纳的七个妃子本还被皇帝的年轻帅气所吸引，自以为嫁入皇宫荣华富贵享用不尽，再用些手段便可永远位于人上，谁想突然间便像是变了天。
    匆匆完成了仪式，值守太监战战兢兢地拿着牌点让殷黎影翻牌，殷黎影却索然无味地摆了摆手，值守太监立即退下，殷黎影看着半月挂于半空，一时兴起，提气运起轻功，飞出宫城。
    烨朔号称不夜城，繁华的商业在夜间凛然凸显。街旁的灯笼光芒氤氲，妓院等场所外，有着或庸脂俗粉或绝世轻尘的女人。大喜之日，殷黎影竟然丢下七个新婚妻子来到这等场所，若被大臣们知晓了，也只得敢怒不敢言吧。毕竟如今的圣上英明神武，四海之内无闲田，百姓安居乐业，军队亦强大无双。唯一能与卓卿抗衡的紫归则早便与卓卿结为了万世盟友，现今卓卿，四海升平。
    入了天香阁，殷黎影叫了红牌服侍着，入房，便见一绝色女子斜靠在榻上，对着殷黎影伸手，殷黎影也不客气，立刻将人压在榻上，辗转其唇。
    刀光瞬间逼近。
    殷黎影伸手以食指和中指夹住刀锋，冷笑“阁下不走，难道要看我们的好事吗？”
    刺客抽出刀来，加大力度向殷黎影刺去，殷黎影如同和玩具一般与他周旋了一番，明眼人都能看出殷黎影在刻意让，哦，不，这应该不能是让，而是玩弄刺客。
    刺客一时心急，招式乱了起来。
    “武林盟人的身手就只有这一点吗？”不再和刺客纠缠，殷黎影瞬间加快动作，只用了两招便将刺客手中的刀打落在地。
    刺客一惊，立刻想咬舌自杀。
    殷黎影也不阻止，任刺客倒在房内。
    红牌敛眉姑娘竟没有任何惊讶的反应，反而靠上了殷黎影的身“公子，我们可以安歇了吧？”
    殷黎影笑了笑，挥手将尸体结冰，拥住敛眉……




☆、第8章。疑虑

8。疑虑
    连日来，多名武林盟要员被杀，狄罗非查看他们的致命伤口时发现行凶者的功力竟不在自己之下。
    “盟主……这等事情……”心腹之一的柳连安担忧地看着狄罗非。
    狄罗非皱了皱眉头“我会查清这件事情，而现在，先别将此事的详情外传。”
    柳连安点头。
    华黎……这个深入骨髓的名字渐渐浮了上来，如此强大的阴寒之气，普天之下，又有几个人能做到呢？
    而此时，殷黎影正拿着一份密报在看，边看边皱眉……
    竟然有人冒充他杀了那几个人……虽说其中一个的确是他杀的，但是因为那人妨碍了自己的大事啊。其他几个，自己还不屑与他们交手……
    寒气……哈，自己若是出手，怎么会仅仅只有这点寒气？
    真是笑话！自己堂堂一国之君竟会受这冤枉。
    深夜一人潜入武林盟一刚死堂主的家中。
    夜风阵阵，狄罗非今日身子有些抱恙，但因武林盟又一堂主被杀，身为盟主的他若再不采取些强有力的行动，恐难以服众。
    先天的早产加上后天的打击，狄罗非从不是个健康的人，而近期的好精神都归功于和华黎的合修。但彼人已乘马离去，不是雪天，连马蹄行处都没有痕迹，一如彼人的踪迹。
    叹了口气，近来，华黎的身影常常入梦，那面容却一次比一次看不清楚，狄罗非担心不久后，他在清醒时都难以记起那人的样貌了。人，从来都是善忘的动物啊。
    而今，他竟在死去堂主的庭院中看见一个背影，一个与梦中人无多差别的背影！这令狄罗非情何以堪？不多想，狄罗非立刻逼近那人，喜悦冲昏了他的头脑，却在刹那，一把精铁铸成的宝剑靠近了他的脖间，眼前的人不知何时已经到了他的身后，此等身法，纵是狄罗非也难以匹及，这人，究竟是谁？
    转头，看清了那人的正脸，非常英气的面容，毫无华黎的媚气。此人的煞气是华黎所没有的。这人定是个人上之人。
    那人眉梢挑起，开口“武林盟主――狄罗非。”声音雄浑却带有磁性，和华黎的清脆远远不同。
    开口的话不是疑问，是肯定。
    狄罗非也不吃惊，毕竟他露脸的次数在武林中的确不少。
    “是我。”
    那人将剑收起，“来查此地的血案？倒和我的目的相同。”
    狄罗非微笑“知晓是我还将剑放下，兄台对自己的武功想必非常自信。”
    “哼，我还不屑跟一病痨动手。”
    狄罗非阴沉了脸，这病弱的身子是他永远不想提起的短处。可现今不是追究这个的时候“不知兄台大名。”
    “季影。”很干脆的回答，狄罗非自是个多疑之人，定不会相信殷黎影的随口之言，出口的速度自是他判断真假的筹码之一。名称是个代号，不论真假，既然此人已经报上了名来，狄罗非便笑道“幸会，不知兄台此等功力怎会在江湖上没有什么名气？”
    殷黎影一惊，随即道“归雪派之人，不到20，不可出派。”
    这倒是真的，江湖上最神秘的两大门派，北沉沙，南归雪。皆无几人在江湖浪荡，但都是些大名鼎鼎的人物。据说归雪派之人不到20岁不可出派，沉沙教的教徒则要一生忠于教主，不得下沉沙峰。曾有一人脱离了沉沙教，一出江湖便成了十大高手之一，据说此人在沉沙教不过是喽级人物，这更为沉沙教披上了神秘而强大的外衣。归雪派的人在江湖上自然是稍微多一点，归雪派的人自幼习不同的武功，是真正的因材施教，各派掌门以拥有归雪派的弟子为女婿或者是儿媳为荣，只因归雪派之人多面目貌美，武功不俗。
    “不知江都白是阁下何人？”江都白，10年钱归雪派下山之人，如今已经是武林第二高手。
    “如果我说他是我的师弟，你信吗？”殷黎影冷笑。江湖人不知，归雪派本就是朝廷创办的，当年虚始帝时为了稳定武林而创办了归雪派，又一贯以神秘见称，实质不过是为了能更好的掌控武林罢了。
    而那江都白确实是自己的师弟，只不过自己入门的早。
    狄罗非疑虑丛生，却没有再问，“为何季兄也对我堂主受害之事感兴趣？”
    殷黎影没有回答，只是伸手在一旁的石凳上一抹，“血。混有世上剧毒――蜜罗湘。”




☆、第9章。蜜罗湘

9。蜜罗湘
    狄罗非惊讶“你怎知道这是蜜罗湘？这种传说中的东西我们都不知如何辨别。”
    殷黎影甩手“不信也罢。”
    转身，殷黎影走进了最近的屋子，狄罗非无奈，还是跟了上去。这人的气势就是让人不得不相信他。
    见狄罗非跟了上来，殷黎影也不奇怪，抬手劈碎了屋子中的床。狄罗非连忙上前阻止，可惜殷黎影的速度非他所及。
    “为何损毁他人家的物品？”
    “查案。”殷黎影不再理会狄罗非，径直走向前摸了摸碎裂床柱上落下的粉“的确，都是蜜罗湘。看来，为了杀你的堂主，凶手可是下了血本啊。”
    狄罗非凑上来看，殷黎影迅速把手往旁边斜，“怎么，我不能看这些证据？”
    殷黎影笑了笑“蜜罗湘哪怕只有粉末也非你能够抵抗的住的，我又恰好没有带解药，如果方才你闻了，武林盟便要提前选盟主大人了。”
    狄罗非一怔“蜜罗湘无解药，世上皆知此事，为何你……会有这解药？莫非……”
    “放心，我不是杀他的人，我要杀他还需要动用蜜罗湘？”
    “不是……我只是担心凶手是你手下的人……毕竟蜜罗湘不容易得到。”
    殷黎影摇头“盟主大人啊盟主大人，世人皆说你见多识广，看来是名不副实啊。蜜罗湘原产南疆，南疆毒佗是个奇特的人，你越是想害人，他便越是不给你毒药，你越是想救人，他给的往往是毒药。若是你想要蜜罗湘，只需迫切地想救人便可以了，蜜罗湘并不难拿到手。”
    这是狄罗非所不知的，“大家都知道这规律了，那蜜罗湘岂不是要横行武林了？可目下并没有出现这种状况。”
    “毒佗还是有一点人性的……他会视人心性而定。对于他我不想多讲。如今最主要的还是要查清到底是谁杀了堂主一家。我们的线索是蜜罗湘以及――”说罢，殷黎影长袖一挥，屋子角落的柜子被瞬间冻住，而后一声巨响，大柜子就这样被冻裂了，里面的人惊呆了，瘫软在地上看着殷黎影。
    “这位，请问，你怎么会在这里？”不理会若有所思的狄罗非，殷黎影走向那人，柜子里的人身材矮小，看上去不过十四五岁的年龄。
    那人双腿颤抖，站都站不稳“我……我……”
    “他是堂主的儿子，叫李莞。我一直以为他死了。”这时，狄罗非开口。
    李莞似乎得到了解救，迅速往狄罗非那儿跑去，抱住狄罗非的腿“狄盟主……我……我快吓死了！”
    “但……你为何会躲在柜子里？”狄罗非没有扶起李莞。
    李莞拼命回忆“一堆人冲进了我的家，他们杀了爹，娘为了保护我，将我塞进了柜子里后就冲出去引开他们的注意力。姐姐和哥哥们也陆续被杀了，我在这里等了好久，终于等到盟主你来了！”说着，李莞想要站起，但眼中精光一闪。
    在李莞拿出凶器的同时，狄罗非已经挥出暗器将他钉在了墙上。
    “你！”李莞怔住。
    “破绽太多了。”狄罗非走近李莞“且不说你竟看见你爹死去，屋子里的蜜罗湘也非你能抵抗的，柜子的密封性只能让你看不到外面的一切，你娘把你放进去后，你的兄妹还在屋外，你如何能看到他们陆续被杀？况且――能杀死堂主一家的人怎么会忘了搜查那么容易看到的柜子？”
    李莞狂笑“的确……破绽好多啊。狄盟主。”
    “小心！”殷黎影拉开了狄罗非，同时出手把李莞压制在地上。
    狄罗非虽没有直接吸到毒，但迅速弥漫的毒气稍稍吸到一点就是致命的。
    殷黎影从袋中拿出一个瓶子，打开，倒出一粒药丸给狄罗非吃下，狄罗非才停止闭气。
    “你……不怕毒？”李莞盯着一直无事的殷黎影发抖。
    “南疆毒师茶卡，你背叛师门后，过得看来不怎么样啊……你剥了李莞的脸皮吧？真是一如既往的残忍啊！”殷黎影伸手，周身寒气迸发，将茶卡的四肢活活冻住，令他难以移动。走过来揭了他的易容，只见脸皮之下的面容猥琐不堪，且有一道道伤疤纵横其上，十分恶心。
    “你……你到底是谁？”茶卡这时才真正地恐惧了“你怎么知道我的师门？”
    “不仅知道你的师门，还知道你如今在巫毒教做事。而巫毒教不过是暗盟的一个分支。”
    “你……怎么会知道那么多？”茶卡的手脚被冻住，难以施毒。
    “你无需知道。”盯住茶卡，殷黎影施展幻术“闭眼后，你将说出到底是谁杀了李堂主满门。”
    茶卡慢慢把眼闭上，再次睁开后，他开始叙述……
    “我们得到暗盟之主的命令，打压武林盟，我得到的任务就是协助暗盟直属的人员杀死李堂主一家。”
    “直属人员是谁？”
    “他们称他为暗鹰。”
    殷黎影愣住“暗鹰？你确定？”
    茶卡点头。
    “你们下一步目标是什么？”
    “我不知道……我的老大只是告诉我只要干好这一次就有机会升到暗盟总部人员。”
    殷黎影又问了几个问题后，便加大了寒气，将茶卡活活冻死在冰中。
    狄罗非在一旁看着，冷汗涔涔，此等功力……
    “狄盟主。”
    狄罗非正在发呆，听殷黎影喊他，立刻回神“在。”
    “此事无需再查下去了，5日后，我会把结果告知于你，至于凶手……你把这块冰拿去吧。”
    狄罗非知晓有内情，也不去追究，毕竟他也只是要给大家一个交代，既然殷黎影说不再查下去，必有隐情，而这个隐情是他不该知道的。狄罗非是个聪明人，当下就点头承诺不再追查此事。
    殷黎影转身，准备离开。
    “季兄，不知如何能和你联系？”狄罗非跟出门，问道。
    “有事之时，我会主动联系你的。”说罢，寒气阵阵，等到狄罗非意识到时，殷黎影已经走远了。
    “这个人……到底值不值得信任？幻术、寒气……如此强大的力量……”月光已经微弱，天将白。




☆、第10章。变故

10。变故
    “圣上。”虚简楠见殷黎影归来，连忙迎上去。
    “嗯。”殷黎影招手唤来近侍将热水抬进来，换下外服，也不理会一旁站着的虚简楠就宽衣解带进入庞大的木桶中。
    虚简楠叹息“圣上，不知……情况如何？”
    “一帮跳梁小丑罢了，不足为怪。”殷黎影闭上了眼睛，不去看虚简楠，全身心放松在桶中。
    “圣上，凶手抓到了吗？”
    “巫毒教之人，看来……巫毒教要做大了？”睁开眼，扫了一眼跪在地下的虚简楠。
    “需要清除吗？”虚简楠见殷黎影抬手，便知他是让自己站起来，便匆忙起身。
    “其实……简楠啊……此时无他人，无需太过于拘束于礼数。”稍稍泡了泡，殷黎影就起身。虚简楠伸手拿了毛巾递给殷黎影，殷黎影笑了笑“我记得以前你说过……如果我们换个位置，你会比我做得更好。”
    “这个……戏言，小时的戏言！”虚简楠全身冷汗。
    “戏言？其实，若这是真实，你也许的确能做得比我好。”披上衣物，松垮垮的龙袍顿时让殷黎影的帝王气显露无遗。
    “不……圣上。我还是做我的丞相吧。”虚简楠微笑“老实说，你登基后变得越来越疏离了，但是……这也是需要的。高位者最忌恋亲，只有做到大义灭亲才不失为一代明君。”
    “那么……还得劳烦丞相大人继续执掌一段时间了。”殷黎影转身看向瞬间呆滞的虚简楠“武林中还有些事情，我估计还要再出宫几日，此次回来是来拿一些东西。”说罢，殷黎影就躺在了龙塌上“在此之前，先容我睡上一觉。爱卿可以退下了。”
    “等……等等……圣上……”虚简楠这才发现自己又入了殷黎影的圈套“到底是几日？”没等虚简楠说完，殷黎影一个掌风把虚简楠送出了屋子，又一吸，控制良好地将门关上、锁好，空留卓卿丞相一人在外嘶吼。看来，翠儿、娇儿的梦想又破灭了，风流丞相大概又得几个月难以风流一次了。
    武林盟，狄罗非仍在派人查探季影和华黎，却双双没有任何消息。庞大的武林盟消息系统碰上了这两个名字似乎成了瘫痪，近半个月来一点消息也没有传到狄罗非这里。
    随着茶卡的死亡，他背后的巫毒教也许是看到了不足之处，最近倒是没出什么事故。可正说着终于要太平一段时间了，狄罗非却收到了巫毒教教主的来信，约他于本月廿六至百事阁一聚。
    百事阁乃江湖山无人不知无人不晓的一幢楼阁，它不高，却很有名气。原因便是曾有宗师级的剑客在此被一无名小卒打败，也有一宗师级的刀客被一无名小卒打败，此等不合常规之事在百事阁已经发生了无数次，故有许多技不如人之人便纷纷约名家在此。希望自己能凭借这楼的，呃……邪气，打败比自己强大的对手。




☆、第11章.决战百事阁

11。决战百事阁
    最近武林中最吸引人无疑是巫毒教教主和武林盟主的决战。
    百事阁阁主早就知道许多武林中人都爱到他这里决斗，于是便在之前就设置了场地费用，这点费用对于武林盟和巫毒教来说都是小意思，但百事阁要在武林中肯定是要武林盟罩着的，又怎敢向武林盟主要钱？于是，巫毒教便成了冤大头，付了两倍的钱。
    巫毒教教主之名极少人知道，故众人皆以巫毒教教主称之。
    狄罗非早就到了，一袭白衣，望着远处的天际，不知在想什么。
    巫毒教教主姗姗来迟，脸色带着可怖的面具，身材矮小，众人猜测此人长期浸在毒物之中，或许面目已经疮痍满目，身材也因为毒物而显得矮小。看到狄罗非之时，巫毒教教主朗笑“抱歉抱歉，本宫来迟了，怎么，直接打吗？”
    众人惊讶，这巫毒教教主莫非压根不把狄罗非放在眼里？狄罗非怎么说也堂堂的武林第一，巫毒教主匆匆而来，不休息一下就想开打，这……
    狄罗非笑了笑“教主无需休息片刻么？”
    巫毒教主教摇头“不用不用，对付你这小娃娃我还不用那么谨慎。”
    众人倒吸一口凉气，这巫毒教教主莫非是常年不在江湖行走，信息闭塞？狄罗非的武功深不可测，与他交手过的武林好汉们皆佩服得五体投地，这巫毒教教主却不把狄罗非放在眼里，挑衅之言气得其余英雄好汉便想冲上来跟他打个几个回合。
    狄罗非微笑地放下手中的茶杯，好心将桌椅往旁边移了移，摆手“请。”
    巫毒教教主却哈哈大笑“小娃娃先出手，免得大家说我这老头子欺负你。”
    狄罗非也不再谦让，拔出别在腰间的长鞭，向巫毒教主甩去。此次之所以选长鞭这武器，便是担心巫毒教毒物众多，若是近身很容易着道。
    巫毒教教主闪避几下，灵活的长鞭还是甩到了他的身上，留下深深的血痕。此时众人都觉得这巫毒教主可真的是在夸大，几下鞭子都躲不过还想杀了狄罗非，痴人说梦！
    狄罗非也不轻敌，鞭子甩得更是潇洒，巫毒教教主已是遍体鳞伤。
    突然，巫毒教教主从袖中洒出一阵雾气，狄罗非忙后退，同时运气内力之风将雾气吹散，但一旁功力不够的许多武林人士已经中了毒。
    狄罗非火起“巫毒教教主，江湖人士，决战不可殃及他人！”
    巫毒教教主奸笑“我可没答应……况且，是他们学艺不精，看看，场上还是有不少人站着的嘛……又何必来怪我？”
    狄罗非伸手“解药！”
    “那也得你赢了我才行。”说罢，巫毒教教主又要撒毒。
    狄罗非无奈，又用掌风将毒吹散，同时腾空而起穿破房顶，意在引巫毒教教主上房顶战斗，免得再次殃及众人。
    巫毒教教主倒是乐见其成，也跟了上来，两人又缠斗在一起。
    狄罗非知晓就算是自己赢了他也不一定能拿到解药，为今之计只有制住他，威胁他拿出解药才是最好的方法。于是，狄罗非的攻势加快，近日身体状况又在恶化，持久战不是他能够消耗的起的，只有速战速决。
    巫毒教教主也看出狄罗非的身体状况，又见各位武林人士担心被毒雾所伤，纷纷下楼观看，四周近处已无旁人，便甩手扔出一蛊向狄罗非飞去。
    狄罗非虽然看见有一圆球状物体向他飞来，但巫毒教教主同时也直面攻来，狄罗非只好后退，可再往后就是房檐，退无可退。千钧一发之时，一股极寒之气扑来，生生将飞到一半的蛊冻死在半空中，巫毒教教主受毒气所伤，也止住了步伐，狄罗非本快要跌下楼去，却被一手臂挽住，抬头，便看见季影。
    一袭深蓝色的袍子，黑发不羁地只在后脑轻挽，其余的都随风飞舞，深邃的五官盯着巫毒教教主，刻薄的言语道出“巫毒教教主，想你也是堂堂的一教之主，竟如此卑鄙下流，尽做这下三滥之事。李堂主灭门之事以及众多无辜人惨事之缘皆在你身！罪恶深重，天地不容！天下之人，愿食汝肉！不枉天生你为蠕蠕之辈！（“蠕蠕”为“侏儒”的转音）
    巫毒教教主平生最恨他人用自己的身高挖苦自己，这下季影碰了他的死穴，他拔地而起，不顾已经受了寒气所侵，而定要置季影于死地。
    季影侧手拔剑，随意一挡，就将巫毒教教主挡出了十米开外。巫毒教教主自知不是季影的对手，便想转身离去，谁想却被季影的寒气冻住了腿脚。
    季影甩手一击，巫毒教教主的面具应声而破，许多因不知发生了什么事而冲上房顶的武林人士面面相觑，这……明明还是个娃娃嘛……
    “巫毒教教主，齐什洛，年近不惑却面如孩童，想来是日日与毒物和美童为伴的后果。”季影伸手将齐什洛拉起，“苗疆常有孩童失踪，想来都是被你拿来炼毒和采阳了！”
    齐什洛此时才真正怕了“你……你到底是谁？怎么会知道我的真名？又是从哪里听来那么多荒谬的事情？！”
    “荒不荒谬，可不是你说的算的！”季影冷笑，将齐什洛扔给狄罗非便想起身离去。
    狄罗非忙拦住他“壮士几次助我，不知如何感谢才好。”
    “助你？”季影冷哼“不过是助己罢了，我不是什么好人，不会好心来助你的，狄大盟主。只不过这些人竟然想嫁祸到我的头上，那便容不得他们再撒野了！”气势如虹，巨大的冷气逼得四周之人都纷纷后退，连狄罗非也受不了这种寒气，忙道“今日不论初衷如何，季兄也是救了鄙人之命，希望季兄能容我报恩。”
    “报恩就不必了，别添麻烦就行了。”季影微笑，转身离去。




☆、第12章.阻拦

12。阻拦
    “季兄，能否问一句，不知你是从何得来这些消息？巫毒教教主的身份以及那日……”
    殷黎影看着狄罗非“这些狄盟主就不必知道了。”
    这下，刚刚跑上来的武林人士正巧听见此言，怒火冲天“你既为武林中人，便要服从盟主的意思！一无名小卒竟口出狂言！”
    此人没说完，因为一道极其寒冷的气息将他的嘴给冻住了。
    “啊！仁兄！”一旁上来的武林人士都愣在那儿，眼见着此人被寒气冻得嘴唇发紫。
    “季兄，我为我和这位仁兄方才的话向你道歉，请你不要怪罪！”狄罗非忙拦在殷黎影面前道。
    殷黎影没有戴人皮面具，凌厉的气势压得狄罗非喘不过气来。
    最终，殷黎影放了那言语不当的人，随后道“我的事情，还轮不到你们过问。”蓝衣如墨，星目剑眉，殷黎影本就是个风流之人。
    “季兄，鄙人只是希望你能与我共饮一杯，两次受你所救，纵使你并不在意，也请你给我一个机会聊表谢意。”
    殷黎影也不再推辞“若是盟主邀请，本人却之不恭。”
    *******************************************************
    又是百事阁，今日的百事阁可不是用来决战了，那是真真正正的酒阁而已。百事阁的酒其实很好，可惜被决战之地的高帽给压了下去。而如今，百事阁包厢中，狄罗非和殷黎影面对而坐。
    “归雪派武功深不可测，鄙人今日才知自己依旧才疏学浅啊。”轻轻拿起酒杯酌了一口，狄罗非道。
    “何必妄自菲薄？狄盟主的武功已所向披靡。”沉静地为狄罗非倒酒，殷黎影自己喝的反而不多。
    狄罗非也不多说，只微笑道“哪里哪里……跟季兄比起来……想来……唉……”又是一杯。
    “缘何叹息？”
    “季兄的内力阴寒十足，这让我想起来一个寻找许久的朋友。”
    殷黎影一怔，倒酒的动作一抖，酒洒出了杯子。
    狄罗非抬眼一看。
    “阴寒的内力非一时能修炼，不知狄盟主的那位朋友师承何处？”殷黎影摆好酒杯。
    “说来惭愧，不知。”说罢，立刻扣住殷黎影的脉门。
    殷黎影微笑“狄盟主。或者，我该叫你狼盟主？”
    狄罗非一怔“你……果然是华黎？”
    “方才我救你的时候你不就确定了么？不然也不会再请我喝酒了？毕竟我的破绽很多，我也不打算再瞒你。”殷黎影施施然地挣开狄罗非扣住他脉门的手，站起。
    “又要走么？”狄罗非抓住殷黎影的手“上回没道谢……你……”
    “那你这次算是道谢了吧？”
    “你本可不认……可如今你既然承认了，又何必急着走呢？”
    “狄盟主贵人事多，我不宜多待。”甩开狄罗非的手，殷黎影转身离开。
    “你到底叫什么名字？华黎、季影，哪个才是你的真名？你是怪我没将振兴之业担起吗？是！我下不了手，武林盟的基业不可废！十年前的事……知道的人不多了……我不想赶尽杀绝！盟内的事务和十年前给我的责任……我最终选择的是武林盟……我知道你很失望。”
    “你如何想，我不插手，我也不失望。如今我要去做我必须做的事情，也请你不要插手。上回的合修，我也得了不少好处，我们两不相欠。而且……你的气息虚弱，想来合修之后的身体情况虽有好转，但并不能一劳永逸，虽着时日的增加，你的身体的负担也渐渐增大。给你一条明路，神医洛明景，《黄帝内经》刺络拔罐疗法。”说罢，转身离去，不留意思情面，殷黎影的地位不允许他再过多地留恋武林。




☆、第13章.寻医

13。寻医
    “能否请华黎帮忙，助我找到神医洛明景？神医几年前退隐江湖，一直没人能再见过他，我担心……”狄罗非及时开口拦住了想走的殷黎影。
    殷黎影本不想多管，但刚才和狄罗非接触的时候，他发现狄罗非的身体若再不调养，很可能撑不过这几年。
    “好。”
    万万没想到殷黎影答应得那么爽快，狄罗非愣住了。
    “神医洛明景在归雪派的归雪山庄中，对于我来说倒也不难找。”看着依旧愣着的狄罗非“走吧，我时间很紧。”
    匆匆跟副盟主说了声，狄罗非就跟着有些不耐烦的殷黎影走了。
    殷黎影和狄罗非一路轻功，殷黎影的内力深厚自不必说，但狄罗非和巫毒教教主齐什洛打斗时消耗了不少内力也有了些内伤，再加上一直没有好好休息过，狄罗非一口气提不上来，生生在半空中往下坠。
    殷黎影一时没注意，等到反应过来的时候，狄罗非已经被树勾了一下后坠地了。
    殷黎影无奈，迅速接近狄罗非，狄罗非的膝盖撞到了石头上有些骨折，内伤又更重了。
    “真是麻烦。”殷黎影俯身下来，“忍着点。”说罢，迅速接好了骨头，狄罗非咬牙，什么声音也没发出。
    “身体差成你这样的武林盟主也算是前无古人后无来者了。”抱起狄罗非，殷黎影提起，继续往前飞。
    “其实不用麻烦的，我稍微休息下就可以……”
    “你要休息才是麻烦我……眼睛闭上，归雪派有规定，非本派之人入山不得见到入山之路。”
    狄罗非闻言，立刻闭上眼睛。
    风在耳边呼呼而过，殷黎影的胸膛很温暖，狄罗非的脑袋渐渐有些沉，一直以来的缺少休息和内伤让他异常虚弱，昏昏沉沉中，他便睡了去。
    这人还真是……大概是不知他的真实身份吧，天下，谁不知卓卿宸帝喜怒无常？竟然在他的怀里入睡，这狄罗非也真是胆子大。殷黎影看着怀中的人，一时有些好笑。
    “皇……”洛明景见殷黎影抱着一个人，便有些清楚情况而来，他本就是宫中太医，告老还乡后殷黎影给了他归雪派中的神来阁作为医阁，而洛明景又时常在江湖上行走，几年前的瘟疫被洛明景顺利解开，救了无数人，一时间被传为神医。可叹年纪大了，便只好退隐回神来阁，已经三年没有出江湖。
    殷黎影摆摆手，叫醒了狄罗非。
    狄罗非在殷黎影怀中迷迷糊糊醒来，就看到一个白发苍苍的老人坐在一旁慈祥地看着他。
    “您就是神医洛明景？”狄罗非立刻反应过来。
    洛明景微笑“神医什么的都是世人说说的。既然你已经到这里来了，老夫便定会将你治好。可……你的身体亏空太多，要想和常人那样是不大可能了，我只能让你好受一些罢了，至于寿命……呵，那你得多谢这位带你来的人了，他决定以仙草做引，再辅以深厚内力助你融其药力，固本不是问题。”
    狄罗非忙看向殷黎影“多谢。”
    殷黎影摇头“不必。”
    气氛有些尴尬。
    洛明景也看出这两人有些不对头了，便出来打圆场“一切都准备好了，今日好好睡一觉，明日清晨在后山的血池……”
    “怎么需要动用血池？”殷黎影突然说道。
    “呃……皇……”见殷黎影眼神一冷，洛明景自觉失言，“这个……”
    “血池是什么？”狄罗非没有多加注意两人言行，只是对这血池很感兴趣“是用鲜血放满的池子吗？”
    洛明景笑道“这血池底部有着血红色的石头，水是地底涌出的温泉，可还是清澈的，不过由于那些鲜红的石头，整个血池就像是鲜血放满一般。那血池有着天然的疗伤用途，再辅以仙草和老夫独门秘方，必能让公子的身体恢复啊！”
    狄罗非明了“那便麻烦神医了。”
    “行了，我带他去休息。”也不再看洛明景，殷黎影抱起狄罗非就走。
    “唉……圣上如今连男人都不放过了么？”见两人离开，洛明景叹息。但他也知道君臣之道，便拿起一旁的草药碾了起来。
    “你怎么对神医这么不尊重呢？”终于被殷黎影放在了椅子上，狄罗非开口。
    “他自己都说了，神医也是世人说的。”又迅速将狄罗非抱起放在床上。
    “你……”
    “快睡吧，明天有你好受的。”丢下这句话，殷黎影就放下床帐，走出门去。




☆、第14章.治疗

14。治疗
    次日清晨，狄罗非和殷黎影来到了血池，洛明景吩咐了两人几句后，便下去煎药了。
    狄罗非抬头看着殷黎影“不知……华黎能不能先回避一下？”
    殷黎影道“同是男子，怎么……因我们有过那等事情，你便难以与我共处了？”
    狄罗非一怔，此话不错……但……
    想了想，狄罗非褪下全身衣物，走入血池，殷黎影也随后解衣进入。
    “闭眼，别想其他。”将双掌抵上狄罗非的背部，殷黎影开始运功，强大却也是极其寒冷的内力渐渐汇入狄罗非的身体，让狄罗非不禁打了几个寒颤。
    “我的内力极寒，这血池却是热的，你可以以血池的热力归为已用以抵挡寒气。”殷黎影道。
    狄罗非也想如此，可他因受了内伤，此时内力根本提不上来，只好无力地摇摇头“抱歉……内伤过重，难以提起内力。”
    殷黎影此时也想到了，眉头一蹙，便将狄罗非按到了一旁的石头上。
    “你……”
    “那段时日，你可是在我身上享尽了极乐。”殷黎影随后压下，两手将狄罗非揽在自己的胸膛之下。
    不同于华黎的阴柔，殷黎影纯男性的气息扑鼻而来，令狄罗非有些无力。
    “于是……你是打算以其人之道还至其人之身吗？可……你别忘了，我如今身受重伤，若一个不好，你把我玩死了……武林盟势必大乱。”
    “武林盟大乱，于我又有何干？”殷黎影的唇碰着狄罗非的肌肤。
    狄罗非气息已经不稳，却还是道“你再怎说也算是武林人士，怎会不知若盟主突然死去对于武林来说弊大于利，武林已经乱了太多年了，近几年方稳定一些……”
    “武林盟？你以为我会在乎武林的事情？”毫不犹豫地侵入使得狄罗非难耐地叫了出来。
    “华黎……你的吟泓呢？”尽管身上人毫不温柔地侵犯着自己，但自己还是想着曾经那个有些倔强却如水般沉静的华黎，狄罗非想不明白，明明是一个人，为何气势如此不同？
    “吟泓？呵，都自身难保了还想着我的名剑？你这种身体就算是拿到了天、瑶霜、诛烛，《炎风诀》也练到了顶峰，也没那个命用吧？”又是一下用力地顶入，使得狄罗非有些晕眩。
    轻喘着，明知又会惹殷黎影生气，狄罗非还是开口“这里……像不像那时候的一池红水？”
    殷黎影一僵，随后竟然不顾狄罗非的身体猛烈冲撞了起来。
    “华黎……华黎……我很想你……”随着水波和那人的节奏，狄罗非抱住了身上的人，轻声说着一直想和这个人说的话。
    殷黎影却没有多在意，只是用手扯掉了狄罗非的易容，狄罗非绝美的容貌便露了出来，蓝色的眸子因为没有用药物遮挡已经显现了它原本的颜色，如今惹了情欲，竟然焕发着朦胧的光芒。“倾城之颜，不过如此了吧？”喃喃地抚着那张容颜，殷黎影有些恍惚。
    “你曾经说过……你我之间除了少主和宫众的关系外，还有一层便是交易的关系……而你，更致力于第二种关系的培养。你还说过……让我别把自己太当回事……”狄罗非盯着身上的人，乘着他难得停下的时刻说着。
    殷黎影看着身下的人“是。怎么，记得那么清楚，有必要么？”
    “华黎，但我还是如那日般想知道，能告诉我吗，为何那日你的眼神总是如此悲伤，哪怕笑着，都有死一般的气息？”狄罗非拥住那人。
    殷黎影冷笑“狼风啊狼风，你就是太自以为是了，那日我不过是想到了一些往事罢了。你以为凭我，会有谁能够让我伤心？”说罢，猛力律动着腰，将身下的人往死里整。
    “你……恨我吗？想来……那是你一生的耻辱吧……我……可以感觉到你的恨意。”狄罗非已经上气不接下气，却仍是固执地想要和殷黎影说话。
    “恨？你值得我恨吗？我们不过是各取所需罢了，也只有你这个傻子会觉得我会在意。”快速律动了一阵子，终攀上了顶峰，殷黎影也不打算继续，便从狄罗非身体里退了出来，他再过分也知道身下这人根本承受不住这种强度的欢爱。
    狄罗非感觉到身上的人退出了，便苦笑“是啊……只有我还念念不忘你……你却根本不在意。”
    殷黎影将狄罗非的身后清理干净后，再次运功，将内力传进狄罗非的身体中，狄罗非奇迹般没有感觉到寒冷。
    “这……”转头想去询问殷黎影，两人的唇却擦到了一起。
    殷黎影顿时侵下，吻住了狄罗非的唇。方才的交合不过是以自己的龙精为引，能让狄罗非能更快地吸收自己的内力以抵御寒冷罢了，自己的内力虽是极寒，但到底深厚，抵御寒冷的力量也是极为高深的。
    血色的池子中，绝美的人长发浮在水面上，绵延缠绕在身后人的身上，蓝色的眼瞳像是大海一般清澈明亮，动情的他，丰厚的双唇正贴在身后人的唇上，肤色一反平日的苍白，竟微微泛着粉色。
    殷黎影传的内力的双掌始终没有离开过狄罗非的背部，狄罗非伸出一只手绕上了殷黎影的脖子，将殷黎影拉得离自己近了一些，殷黎影一时忍不住，便又顺着水侵进了狄罗非的身子。
    “嗯……”狄罗非轻声叫了出来，此等没有准备，纵是他也有些受不住。
    殷黎影轻轻地动着，只有水波的上下波动看得出两人正在行的事。
    ***********************************************************
    将狄罗非的衣物一件件穿好后，殷黎影抱着近乎虚脱的狄罗非离开了血池。
    狄罗非微微睁开了眼睛“华黎……”语气亲昵。
    “嗯？”殷黎影顺口亲了亲狄罗非微肿的唇。
    “能告诉我你的真名吗？华黎、季影……都不是你的真名吧？”
    殷黎影脚步一顿，盯着怀中的人“你之前所做的一切都是想将之用来作为筹码来问出我的名字么？”
    “不是的……”担心殷黎影误会，狄罗非忙解释。
    殷黎影本就是个多疑的人，此刻既然起了心思，便不会善罢甘休“没必要解释，不过是想要朕的真名而已，朕告诉你便是。”
    狄罗非没有忽略殷黎影的自称，惊讶地努力从殷黎影怀中抬头“你说……朕？”
    殷黎影勾起一抹冷笑“如何，以狼少宫主的聪慧，应当知晓朕的身份了吧？”
    狄罗非无奈“当今世上少年天子虽不少，但有此等气魄之人……便只有宸帝殷黎影了吧。”




☆、第15章。殷疏影

15。殷疏影
    “你倒也不糊涂。”殷黎影笑着，将狄罗非放在软塌上“经此，你的身体应当会好一些。”
    狄罗非微闭了眼“那得多谢宸帝了。”
    殷黎影乍一听狄罗非叫自己宸帝，蹙了蹙眉。
    “我一直以为……你再厉害……也不过是归雪派的掌门而已……谁料……竟是那九五至尊。”狄罗非苦笑“纵横捭阖，一代明君，你知道世人都是如何说你的么？如今的你已经是人们心中的神了……为什么……还要把手伸向江湖呢？”
    殷黎影理了理狄罗非的发“白璧微瑕，终究是会有遗憾，我不容许卓卿有任何不安定的因素，我要这卓卿在我的手中，创出又一个盛世。”
    “庙堂之高，江湖之远，从来都是难两全的……你又何必要将他们都握在你的手心之中？”狄罗非难以理解“我以为你不是个会执着这些的人……你应该知道，执着终究会导致得不偿失。”
    “执着与否，不是你清楚怎样就怎样的……朕的事，只有朕自己清楚。劝你还是别多插手。”收了抚摸着狄罗非发的手，殷黎影冷了脸色。
    “我知道……更何况，纵使武林盟多庞大，民不与官斗，却是自古的真理。”叹息着，狄罗非微笑“反躬自问，我又该用什么身份来劝你放我们一马呢？明明……是最不该纠缠在一起的人。”
    忽然，窗被风吹开了，秋日，生生下起了雪来。
    “归雪之上，风雨之宿。归雪派果然名不虚传，此等奇景，也就只有这里能看到吧。”窗外，细雪纷飞，落到地上却不见化，明明并不是如想象般寒冷的天气。
    “归雪派位于山巅之谷，气候自然不同于凡尘。”不理会狄罗非说的纠缠之语，殷黎影只是说起了归雪派的天气。
    “华……殷……宸帝，下一步怎么办？”转换了几个称呼，终究还是叫出了宸帝。
    “没必要对一个称呼那么在乎，直接叫我名讳也无妨。”殷黎影扶起了狄罗非“想去看看外面吗？”
    “宸帝作陪，草民岂敢拒绝？”狄罗非仍是叫殷黎影为宸帝，殷黎影有些不耐“我卓卿建国已久，明帝多不胜数，朕算什么？狼风，你还是直呼我名讳为好。”
    狄罗非点头“草民从命便可。”
    “从不知你是个抱残守缺之人，怎如何不知变通？明是我骗了你……”殷黎影敢发誓自己一生也没有这样低声说过话，这狄罗非算是开了他许多先例了。
    “不稂不莠，怎能跟殷黎影你比。”听狄罗非终究还是叫了自己名字，殷黎影异常高兴“这便对了。可你何必妄自菲薄，谁人不知当今武林盟主惊才绝艳？”
    “这四个字我原封奉还。”叹了口气，狄罗非顺了眼，和殷黎影出了门，门外雪花纷飞，却不寒冷。
    可在那片雪白之上，竟有一女子站立。
    “疏影？”殷黎影惊讶，抬声道“你怎么在这里？”
    却见那女子转身，白雪之上，天空之下，空谷幽兰，清丽脱俗。
    “皇兄……”下拜，大袄下鹅黄的衫子随着风舞着，不同于殷黎影的俊朗，殷疏影是属于女子的娇羞和貌美。
    “疏影，不是让你好好在宫里待着么？你身子不好，怎可来归雪？”
    “疏影希望给皇兄分忧……仿效当年的璇玑夫人……”
    “璇玑夫人自小武艺高强，你自小体弱，怎可跟她相比？回去吧。”殷黎影怏怏看了看狄罗非“让你见笑，这是家妹。”
    “殷家的小公主殷疏影吗？‘经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真’，听闻，三年前一位江湖人士见了您后惊为天人，提笔而作，从此，殷疏影之名，就算是放在武林中也是一代佳人的代称啊！”狄罗非笑看殷疏影。
    殷疏影少与人接触，更别提是跟男人了，自是羞红了脸。
    “你的皇兄看来是担心你身体受不住了，并未有看轻你之意。”狄罗非转而安慰殷疏影。
    殷疏影惊讶地抬头，从未有人如此跟她说过，虽说她的心里也明白自己兄长的担心，但能当殷黎影的面跟殷疏影说出此话，这人……和殷黎影的关系到底是什么？他又……到底是谁？
    “此乃当今武林盟主狄罗非……疏影，你不是一直很崇拜他么。如今他就在你面前，有什么想说的话，就在此说吧。”殷黎影心情也好了起来。
    “罢了罢了，先进屋吧，让如此冰肌玉肤在外受寒，你这当兄长的可不合格。”说罢，狄罗非便让身，作势让殷疏影先进屋。
    殷疏影又红了脸，低头进屋。
    殷黎影看了殷疏影一眼，不语。




☆、第16章 承天

16.承天
    
    却不知，只是这一眼，令殷疏影从此坠入情网。
    
    狄罗非和殷黎影又怎么不是这样呢？
    
    知晓彼此都是刀剑厮杀的人物，却难以阻止各自情根深种。
    
    而在朱家庄擂台中，只是一眼，狄罗非便看出殷黎影非池中之物。
    
    殷黎影承天景命，是卓卿的希望，每个人都会记住卓卿六百七十六年，那是一个转折，在经历了百年低迷后，卓卿经济突然持续发展，政局稳定，文化繁荣，百姓夜不闭户，路不拾遗，啸j、宛田皆派使臣来访，皆称卓卿为天朝。这一切都归于殷黎影的励精图治。
    
    大家也都知道若没有狄罗非，如今的武林必然是血肉横飞、刀光剑影，血海深仇一家接着一家，一世跟着一世……嫉妒狄罗非的人都说狄罗非是靠着和狄家的关系一步步上位的，但殊不知运气也是实力的一部分，况且，如今的武林人士有哪个不是唯狄罗非马首是瞻呢？
    
    此二子，皆为龙虎也！
    
    殷疏影进屋后，偷偷抬头看着自己神交已久的人，脸又红了许多。
    
    殷黎影和狄罗非怎会看不出来？只见狄罗非笑了笑，看着殷疏影便道“疏影公主渴望为兄分忧，此等心意……公主着实与寻常女子大不相同。”
    
    殷疏影摇了摇头“皇兄乃天定之人，疏影也知道皇兄能力超群，我一个弱女子定帮不了他什么，但是每日看他天明才睡，不到一个时辰又得早朝……这等辛苦……疏影总想着想帮帮皇兄……但……”说着，殷疏影叹息。
    
    “此言差矣。女子有女子的优势，单单看公主的心思之细腻，就不是你皇兄能比得上的。”狄罗非见房中光线暗淡，便走到烛台边点了蜡烛，挑高了灯芯，瞬间，房间明亮了起来。“公主若是帮助华……皇上，便会如这雪山上的房子内点蜡烛，比及雪山反射的太阳光更能让房间明亮。缘何？不过是雪山反射的光芒难以照进此屋中，而烛光却能独独照亮这屋子罢了。”
    
    听罢，殷疏影和殷黎影如有所悟。
    
    “妙！不愧为当今武林盟主！”殷疏影巧笑倩兮。“皇兄，小妹以为狄公子之言甚然，皇兄，小妹斗胆向皇兄要银雨舫。”
    
    银雨舫，江湖人谈之色变的女杀手组织。
    
    殷黎影皱了皱眉头“小妹要银雨舫作甚？那可是血雨腥风的玩意儿……”
    
    “正是因为血雨腥风，旁人怎么会想到当家的竟然是一介女流呢？小妹从小学的不仅是《女训》，更有治国安邦的《兵法》和不同文辞的《九章算数》，若皇兄担心将银雨舫交与我有所不妥，还请皇兄派人主管，小妹辅助便可。”说罢，殷疏影下拜“望皇兄成全！”
    
    殷黎影无奈“既然如此，便成全你罢。朕会派暗卫带小妹去银雨舫适应适应……若小妹决定留下，朕绝不食言。”
    
    殷疏影抬头，曰“谢皇兄！”
    
    “一代帝王，内举不避亲。”狄罗非转而走向殷黎影“不知宸帝是否能信赖自己的妹妹呢？”
    
    殷黎影冷笑“无妨，无妨，自家亲妹，朕还是信任的。不过若是朕不信任的人，纵是亲近至斯，也……”未说完，殷黎影便见狄罗非变了脸色“我懂了……宸帝无需再说下去，狄罗非不是那样不知好歹的人。”
    
    殷疏影在一旁听得迷糊，却见狄罗非套上了狐裘，走出门去，走了几步才回头道“感谢宸帝招待，而今，就此别过！归雪之上，风雨之宿，而没有吾二人在的江湖和朝堂，定已是风雨飘摇！望宸帝以天下苍生为重，勿随意大动干戈！”说罢，狄罗非紧了紧狐裘转身离去，然而不久，远处飘来声音“借宸帝狐裘一用，择日归还！”
    
    殷黎影心中苦笑“狼风啊狼风，你竟然听不出我是在激你离开么，若再与你一起，我会怕我难以自持……然……狐裘借予，心何以哉？”




☆、第17章 江山神话

17．江山神话
    没有殷黎影的朝堂和没有狄罗非的江湖，自然是有些乱了。
    殷黎影迅速将丞相虚简楠自书堆中叫起。远离了温柔乡月余的虚简楠如临大赦。用恶狠狠的眼光告别了众多折子，就差背后一条尾巴摇来摇去地向殷黎影报告工作。
    而狄罗飞没有跟下属多说什么，而是立刻投入调查最近新起的门派轻风庄拥有的邪门武功的调查中。贴身侍从烛光担忧着看着一直身体不好的狄罗飞，道“主子，先吃点夜宵吧。您晚膳也没用多少……”
    “烛光，放那儿吧。我会吃的。不用担心，我如今身体已经完全好了。”
    烛光惊讶地看着就算熬夜脸色也不再像往日平日里一般灰白的狄罗飞，喜极而泣“主子，娘从小就说好人会有好报的！奴才每天都在盼着您身体能硬朗起来，果然！老天还是开眼的。”
    “烛光，我跟你说了多少次别自称奴才。还有……这辈子最不能相信的就是天。”
    “呸呸呸！！主子，您赶快收回刚才的话，跟老天爷道歉！怎么这么说呢！”烛光立刻放下夜宵，过来逼狄罗飞呸了道歉了才松心。
    狄罗飞往窗外看去，那是卓卿皇宫的方向，想：殷黎影……我伟大的宸帝陛下，你会像我想着你那样想着我的呢？还是……在你的宝座上翻手为云覆手为雨？
    狄罗飞想对了，殷黎影正在大发雷霆，看着最近一段时间的折子都是大臣们的互斗。“这些老家伙们，真是空！”殷黎影一把抓住正打算开溜的丞相虚简楠“疏影都会给朕分忧，就你这丞相一天到晚想着开溜！”
    “我的圣上呦！”虚简楠哭丧着一张脸“您又不是不知道我风流成性，月余了，我都没有发泄过！”虚简楠看殷黎影心情似乎还不差，便用了发小的语气。
    “已是二十又六的人了！竟连明媒正娶的妻子都没有！”殷黎影头疼，自己居然还要花时间解决自己这个发小加左膀右臂的婚事。真是越来越不像样了……
    “花儿如此多娇，怎么可以雨露独享？”虚简楠恬不知耻地对着殷黎影奸笑“虽说宫中佳丽三千，但是，家花哪里有野花香啊？啊，说来世上哪里有倾城绝色？得不到的永远是最好的。”
    “你怎不知没有倾城绝色？”听着虚简楠说了上话，殷黎影反常地接了这么一句话。
    “这……这个……”虚简楠万万没想到自家皇上会接这么一句，愣了下，但是虚简楠就是虚简楠，论能说会道，他可能排得上这片大陆的前三。“当然如此啊！古人叹咏了多少美人，又几个是自家无盐之妻？莫非……陛下你觉得你后宫中有人称得上是倾城绝色？”
    殷黎影皱起了眉头。
    “没有吧？”虚简楠一笑“所以啊……圣上，如果真有的话我怎么会没见过呢？”
    “若是真有，朕怎会给你看到！”想起了狄罗飞的脸，殷黎影一拍虚简楠的头“让你家弟弟赶紧回来，有几个起居舍人不跟着皇帝而整天乱跑的？”
    虚简楠叹息“放心，圣上，他有数的。竹影。”
    只见一个身着暗青起居舍人长袍的人从某个房柱后走了出来，对着殷黎影便下拜“圣上。”
    “你找竹影干什么？”殷黎影奇怪道。
    “就算虚简竹那家伙不回来，还有竹影嘛。我想他从小是算计好了，培养了竹影，简竹上什么课就让竹影同样上什么课，真是早有预谋。”虚简楠轻叹“比我这个做哥哥的整天做到死清闲多了。”
    殷黎影无奈“你们兄弟真是一个比一个闲散！虚语秋圣相的特性都到哪里去了？”
    “别别！你别提虚圣相，他害了我们虚家多少代前赴后继追求他的境界啊？鞠躬尽瘁死而后已啊！”
    “就凭你这句话可以跪你们虚家先贤堂一个月了。”殷黎影整理着桌上摊着的奏折，无意间看到一本摊开的奏折，一瞟上面的内容，惊讶“疏影请奏入念慈庵？这是怎么回事？”
    “哦！说到这……我是要打算等您回来再向您说的。”虚简楠认真了起来“就在昨日，疏影出现在朝堂上，奏了这一折。”
    “朕打算把银雨舫交给她。她或许是觉得终生不嫁加上遁入空门不会引人注意吧……这妮子……”殷黎影大叹一口气“太想为朕分忧了。朕怎会让她终生不嫁呢？”
    “您这辈子除了天下能看的上眼的也就您这妹妹了……小时候我还一直以为您会如幽帝一般爱上胞妹最终落得个遗臭万年的下场呢。”
    殷黎影瞥了他一眼“心术不正。”
    虚简楠似乎觉得这话是褒义，欣然接受。
    “明天朕去皇陵。朕要去拜祭墟始帝。”殷黎影自座上站起，理了理黄袍，道。
    “您每年几次去拜祭那个根本没人躺着的陵墓干什么。”虚简楠抱怨。
    “没人躺着才要去拜祭，不然朕拜祭死人有什么用。朕有一个预感……卓卿的危机要来了，而墟始帝会是这一切的解决者。他一直是这片大陆上的一个传奇，死而未死。”
    “我该说您是对自己能力不自信呢，还是过于迷信那个传说中的人物？”虚简楠哈哈一笑“你是不知道啊，如今卓卿的人都对其他国的人说自己国家有着一个神灵转世的帝王，卓卿最少还要昌盛百年。您怎么能对自己不自信呢？”
    “不是不自信……而是……朕一直相信自己的预感。”抬头看着窗外，那是武林盟的方向，殷黎影想着那个拥有倾城之姿却甘于隐藏的人“总有那么些意外，是在你我意料之外的。”
    虚简楠这才觉得自家圣上定是有甚心忧之事了，便点头“圣上只要记住，简楠永远是简楠，定会伴随无论是殷黎影还是圣上的您奠下千秋江山！”
    殷黎影微笑“千秋？何必！我只需卓卿在我手上缔造又一个盛世便了了！”




☆、第18章 曾经

18。曾经
    虚简楠有些惶恐又有些期待“可圣上，您应当知晓如今的卓卿人才并不充裕，最主要是少军事人才。军法之学，既要通文道又要明武道，不是我这文人能熟知的。”
    “我记得曾经有那么个说法，得凤昔追随者得天下。哈，这倒也不是说凤昔这人多神乎，应当说的就是他神乎其技的兵法吧。”
    “凤昔……”虚简楠念叨着这个名字……这个对于这片大陆来说即将被遗忘又曾经辉煌如烟火一般的名字。凤昔原名凤惜，可此凤没有得到最应该珍惜他的人的珍惜，于是在十年前的巨变后，他改惜为昔，意为一切过去，往昔成梦，从此，销声匿迹。
    “可自从他与司空羽决裂后，便再也没有人见过他。”司空羽和凤昔，这片大陆上曾经紧紧相连的名字，可只因为一个女人而闹得个四分五裂的地步。
    “凤昔是个断袖！”这句话曾经是诸国百姓谈论的时髦话题，而如今已经过去了十年。十年能让一个人彻底从许多人脑海中消失，也能让许多事淡去。
    “我能知道他在哪。明日随我启程，我定要这传说中的人物追随于我，成为我创立真正盛世的一枚棋子。”宸帝殷黎影，从来是嚣张且野心勃勃的。而银雨舫既是杀手组织，也是当世最大的情报组织。
    “他会答应么？毕竟当年的事，的确伤他至深。”十年前，凤昔因不尊圣上目无法纪之罪而被贬至平民，抄空家产。缘起只不过是他爱了二十年的圣上只不过把他当作手足，甚至以为凤昔要和自己抢宰相之女而对他一贬再贬直至抄家下罪。一代惊才绝艳之辈居然落得个身无可居之处的下场。实在是令人叹惋。
    “伤他的是司空羽，若我们有心，拿下他不是问题。”殷黎影眼中精光一闪。
    翌日，殷黎影与虚简楠来到卓卿城郊的一处茅屋前。
    “凤昔就在这里？”谁会知道，一代白衣卿相，一代兵法神童会在此隐居。
    “大隐隐于市，简楠你还是不知隐士的真谛。”殷黎影对虚简楠一笑，随后敲门。
    却听见门里传来近乎天外之声的话语，声音飘渺得不似近在门中“何世？何事？何人？何苦？”
    虚简楠还没有深思前两个世与事的区别，却听殷黎影答道“今世，有事，宸帝拜见先生，红尘多苦，避世不如出世。”
    却听内屋中传来一阵叹息“出世多苦，避世少苦，多少取舍，可谓恼心。”
    殷黎影一听，便知凤昔也有心出世只是时不他与，便安下了心，道“负心与否，时已变迁，望君思索。”
    “负心与否？呵，不是他负我，而是命负我。”屋中之人的话似乎有宿命的意味，而当殷黎影正要深思之时，面前的门却开了。
    却见屋中床上躺着一位三十上下的男子，白衣，披发，神情慵懒，却自成芳华。
    殷黎影一惊，此等人，同样身为当代明帝的紫归王朝帝王司空羽居然肯放人离开？若是他，就算触了龙颜，要么杀，要么留。绝对不会放任此人离开，不然，必成大患！
    “宸帝即将到访之事，草民早便知晓。”乍一开口，凤昔之话便是如此玄乎。
    “凤公子神算。”殷黎影也不吝啬夸奖。
    “呵，我算了那么多年，还是逃不过十六岁时候的卦象……终究是要背叛他……”凤昔从床上坐起，似乎是不良于行，伸手推了一把一边的轮椅，再坐了上去。
    “你……”殷黎影惊，从未有消息称凤昔有所残疾。
    “十年前的事儿了……莫非宸帝真的天真的以为我会完完全全地从紫归离开？”凤昔用手滚着轮椅的轮子借助轮椅来到殷黎影的面前“一身武艺以及这双腿，这就是代价。”明明不过三十出头的人，殷黎影却能从凤昔的眼中看到绝望和哀伤。
    “司空羽他……”偏偏虚简楠这时候不上道，竟然提了个对于凤昔来说近乎禁忌的名字。
    殷黎影立刻用眼神剐了虚简楠几刀。
    而凤昔却没有反应，而是接下去说“世人皆以为是他负了我……其实，不过是我不甘心……”深吸了口气，凤昔接下去说“司空羽他与我，自是相爱的……”
    这一结论与世间传闻极度不符，让殷黎影和虚简楠都产生了“凤昔这么多年想不通，脑子已经不正常，疯了”的想法。
    “当年，丞相之女叶霜凌习了巫蛊之术，将羽对我的情感移到了她的身上，我本不知，还以为司空羽对我着我那么多年是厌倦了。当我看到羽对她明明是对我的样子……甚至我调查到连在床事上，羽对叶霜凌也是走了……后门……我才发觉事情不对了，而移情蛊必须要被移情和移情其中一人死了才能解除，也便是说，要我死或者是他死，这蛊才能解……我怎舍得他去死？可若我死了，他清醒过来，必也是会随着我去了……于是，我便费尽心思离开了紫归，一方面是逃离他，一方面也是逃离与生俱来的命运。”
    “与生俱来的命运？”殷黎影疑惑。
    “帮助另一颗星辰去使羽对应的星辰黯淡……换句话说，就是背叛他，帮助他的敌对。”凤昔坐在轮椅上抬头看着殷黎影“而我十六岁那年算出的星辰，就是你。”
    殷黎影听到如此神奇的卜算之事，倒也不惊奇，反而道“而你的选择呢？”
    “我自然是不会背叛他的。可……命途难逆，我终还是想顺着它，帮助你也帮助羽。如今的紫归一日不如一日了，若我再放任不管，命途还是会按照它的轨迹走下去，而对于羽，他的轨迹尽头就是英年早逝。这是我万万不想看到的，我宁愿辅佐你，然后请求你饶他一命。”
    “也就是说，比起国家，你更在乎他？”殷黎影一笑“倒是爱美人不爱江山的典型啊。你可知道，你这么做的话，会世世代代背负骂名。”
    “骂名算什么？况且，我也不会有后代的。就让凤家那该死的血在我这里断绝吧！”凤昔此时眼中竟然浮起了厌恶，似是在厌恶他身体中流淌着的凤家的血液。
    “为何？”虚简楠对于此事显然极度好奇。
    “紫归凤家，有仙后月华烟的血统，自古有预言的能力。想来这是极少为人所知的吧。”凤昔看着殷黎影“我可以助你得到天下，但是，我需要你对天发誓，绝不会伤司空羽性命！”
    殷黎影淡笑“朕以卓卿大业起誓，绝不会伤司空羽性命！如违此誓，朕大失江山小失所爱！”
    凤昔点头“好！我便助你一臂之力！”
    分了千百年的天下，无论各国间曾有多么友好或者是敌对的曾经，至今天开始，卓卿一统天下的步伐，迈开了巨大的一步。




☆、第19章 星辰轨迹

19.星辰轨迹
    黎影将凤昔接入宫中配了个安静的院落，凤昔欣然接受。而凤昔不愧为凤昔，只费了一日就拟定了一统方案，还排了几个阵势，又设计了不少精妙的武器，翌日凤昔便请殷黎影上家中看方案和设计图，殷黎影看着面前的众多纸张，皱眉。
    “如何？不如宸帝之意么？”虽嘴上如此说，凤昔眼里却满是自信。
    “凤昔啊凤昔，幸亏你并非与朕为敌！你真乃天纵之才！”殷黎影叹息。此等人才能与自己为用，这真是上天都在帮助他！
    凤昔却也并不欢喜，站在窗外冷哼“天纵之才？哈，若可以选择，我宁愿抛弃这异能抛弃这令众人趋之若鹜的才华，静静地陪着司空羽，哪怕最终是毁灭的结局。而今，我却是知道了他的未来，我又怎会让他如此发展下去？”
    “你要逆天？”殷黎影一惊。要知道，在卓卿，有虚始帝是仙狐后代的传闻，身为皇帝的殷黎影也在许多秘档中找寻到当年虚始帝一些行为异于常人，真真当当是仙狐的证据。对于这些神鬼之说，殷黎影就算心里不相信，可事实让他不得不信，他自然知道逆天该是如何重大的罪过。
    “是，也不是……”凤昔一笑，上挑的眼角风流无著，“我自是会帮你，这并不逆天，逆天的是让他活下来。圣谕中，黯淡的星辰必然被耀眼的星芒吞噬，可谁知这吞噬是因为光芒掩盖了星辰本身的存在还是因为彻底的吞噬？我如今能做的，就是让他只是隐于你的光芒之下，而不是消亡。”
    “妙！可司空羽怎会是甘心臣服之人？”殷黎影竟然亲自为凤昔倒了杯茶。
    凤昔受得干脆，直接以一只手执着茶杯，缓缓品茶。“这一道，圣上便无需担心了，只希望圣上能按照我的话去做，我必定让圣上得到这天下，也必定要保得司空羽平安……哪怕……他再也没了曾经对我的情感……”
    “你是安了必死的心来帮朕的……你知道你的命途终将因为他而消散……”殷黎影纵然冷情，却也不禁对凤昔肃然起敬。那个风华绝代的男子在他巅峰的时候为了司空羽的安危甘心隐忍，宁可放弃全族也不伤害司空羽，在得知圣谕之后想法设法甚至还甘心帮助殷黎影以保全司空羽，，即使最终的结果或许是他人皆大欢喜而自己死无全尸。
    “我看不到自己的命……”凤昔放下杯子。
    “可你如何知晓自己会背叛司空羽？”
    “那是安插在羽的命运中的我的命途……”
    “那你能从中看到自己的终点么？”殷黎影凝神看着凤昔。
    凤昔从袖子里拿出一颗珠子放在杯子里，却也不接殷黎影的话，反而道“圣上想测什么？今日凤昔免费为圣上卜一卦。”
    殷黎影知道凤昔不想说，便也识趣，不客气道“能得神谕之人卜卦，殷某真是三生有幸。就卜国运吧！”
    凤昔摇头“国运之事，虽与圣上有关，但更干系着千千万万的民众，凤昔没有那么大的力量算出苍生之运……纵是那星辰黯淡关系人世之说，也是我夜观天象结合史书记载的结果，看天可以小知国运，而看人，请恕凤昔无能。不如卜个姻缘？”
    殷黎影摇头“卜财运。”
    凤昔叹息了一声，从一旁拿来纸笔，将宣纸裁成一小块，又将毛笔递给殷黎影。
    殷黎影正想拿着毛笔往砚台那亲自去磨墨，却被凤昔拦住，指了指茶杯“沾着杯里的残茶写一个字。”
    殷黎影照做，在小片宣纸上写了一个“影”字。
    凤昔拿过宣纸，残茶写的字雄厚有力，尽管因为无墨而显示不出它十分的狂放，却也是力透纸背，凤昔合眼，将宣纸放在合十的手掌中，嘴里念着些什么。
    不久，凤昔的手掌分开，手掌中本该有的纸片却不翼而飞。
    “影，景色独好可惜暗藏杀机，神谕，破财消灾。”凤昔对着殷黎影道。
    殷黎影一愣，随即点头“朕会注意，如今天色已晚，朕要先回寝宫了，也请凤爱卿早些歇息了。明日上朝朕会封你为国师，总揽天下归一策划之事。”
    凤昔低头行礼，送走了殷黎影。
    待殷黎影走远，凤昔才一叹，“圣上啊圣上……你可知这卜噬之事有轻重缓急，这财运和姻缘是可以并行占卜的？”凤昔走到桌边，用手指沾了茶水在桌子上写了一个“影”字，喃喃“风移影动，天地幻灭……此种不祥而迷茫的命数，我是多少年没有见过了……”抬头，看向窗外紫归的方向“紫归紫归……子归子归……羽，你会希望我回去么？星辰的轨迹已经按照它命定的方向运转，如果我强行将你从命中解脱出来，我的天罚又会是什么？羽……一别十年，物是人非，你可安好？”
    而与此同时，叶霜凌却正在承受着后庭被巨物死命挺动的苦楚“皇上……皇上……臣妾……臣妾可以用前面……”
    司空羽却完全没有理会叶霜凌的哀求，只是不住的挺动。不是的，不是这种感觉，他爱着的那个人……绝对不是怀里人的这种感觉……但是……他明明最喜欢的就是叶霜凌啊……为何如今脑中会有叶霜凌根本就不是他的所爱的感觉？似乎有个名字就在喉咙，却怎么也说不出来，发闷，整个人闷得难受，无论怎么在叶霜凌的身上发泄，司空羽还是觉得心里闷得慌。
    把叶霜凌又一次蹂躏得晕过去后，司空羽亲自为叶霜凌清洗，在摸到叶霜凌的下体时，司空羽竟然莫名觉得少了根什么……一瞬间被自己的想法吓到，司空羽加快了动作，又把叶霜凌抱到了床上，却完全提不起和叶霜凌同床的兴致。他想不通，到底是什么会蛊惑他的心，让他觉得叶霜凌并不是自己的所爱。
    心里有一些记忆，很温暖很温暖，可另一主角却总是模糊不清，理智让他觉得那是叶霜凌，可那轮廓，那感觉，绝对不是叶霜凌，叶霜凌不会穿着白衣跟他一起在林间穿梭，不会跟年少的他一起剿匪，不会在他难过的时候将他的脑袋压在自己的怀里，不会看着星辰的变化而说些他听不懂的话……可那个人，究竟是谁？不知不觉，司空羽竟然来到了废相凤昔昔日的府邸。曾经金碧辉煌的府邸如今空余断壁残垣，司空羽走了进去，凭着残存的记忆走到一间房中，脑中竟然蹦出了不少影像，竟然是自己和凤昔一起布置这间房间，“不能再想下去了……”有一个声音这么告诉他。司空羽忙蹲下，捂住自己疼得不能自已的脑袋。而后，却又是当初自己下令废去凤昔一身武功，对凤昔用刑，用凤昔的家人威胁凤昔，将凤家抄家，男丁除了凤昔一律处死，女眷编入娼籍，被用刑得一身伤痕又被废了一身绝世武功的凤昔被下令永世不得踏入紫归王朝境内，而这还是司空羽念及凤昔这几年对紫归有功的从轻处罚，辉煌百代的凤家，一夜之间，空余凤昔一人。这一切的始因，仅仅是因为凤昔和自己一样看上了叶霜凌。可……自己怎么会看上叶霜凌的？这一片记忆，完全空白，只知晓自己一生仅爱叶霜凌一人，不允许任何人对她有非分之想，哪怕是从小一起长大的兄弟！但……叶霜凌究竟……自己久远的记忆里，对叶霜凌仅仅有在国宴上匆匆一瞥的印象。而凤昔却几乎充斥着他的所有记忆，可为何，究竟是为何，自己会对凤昔如此心狠手辣？
    司空羽的眼前浮现着凤家兄弟姐妹的脸，那是他青梅竹马的朋友，或是明媚或是调皮，却绝对不是后来自己下令灭门之后递上来的沾满血迹的人头。凤家的男丁，死的时候无一不是睁大着眼，眼神中不是惊恐，而是疑惑和不甘……似乎是这宅邸承受了太多的怨念，夜里，阴风阵阵。一直天不怕地不怕的司空羽竟然难以承受这些怨恨，逃一般地离开了凤宅。
    人间世事，不过是星辰的变化和轨迹……想念、惦念、思念……很多时候抵不过命运。




☆、第20章 八荒藏宝图

20。八荒藏宝图
    次日的国师册封大典，虽然时间仓促，但是办得也是异常的盛大。而当上卓卿国师之人竟然是十年前被紫归驱逐的兵法神童凤昔，这或多或少让百官有了圣上龙心大动，要将天下归一的大事提上台面的意念。
    凤昔为殷黎影量身定做的一统大业的第一步就是外与紫归交好内整顿军务。
    紫归身为当世第二大国，实力雄厚。再加上紫归和卓卿两国之间扯不开的渊源，卓卿是无论如何不可先对紫归下手的。紫归之王司空羽却也乐见卓卿有意的示好，当即决定将未满十岁的长公主司空雅嫁给殷黎影。殷黎影没有恋童癖，也不想自己被政治左右了后宫。便将司空雅交给了年仅12岁的当朝大将军孔宽之子孔修，也算是两国的结亲了。紫归方面也知卓卿一直都是凭借能力来选拔统治者和官员，亦知当朝大将军孔宽为人豪爽，在战场上英勇无比有勇有谋。身为其子的孔修年近十二就有了一身的功夫，文采学问方面又不同于大老粗的其父，而是早已以文采闻名各国。司空羽也便承认了这门亲事，长公主司空雅见到孔修为人亲切长得又俊美，羞红了脸，一旁陪嫁的丫鬟和嬷嬷也知自己的公主是动了心了，也为她高兴。
    “为了那么一个人，陪上了整个家族，值得么？”看着形单影坐在轮椅上眺望在高台之外的凤昔，殷黎影走近了他，道。
    “不值得，却也不得不这么去做……说我执着也好，说我被魇着了也罢，我都这么做了。”凤昔转过头来，看着殷黎影笑道“莫非陛下从来没有全心全意去喜欢过一个人？”
    “或许有，却终究是殊途。”想起狄罗非殷黎影又是一阵纠结，那天在神来阁的话犹在耳边，自己怎么会忘？殷黎影和狄罗非，从来不可能在同一条道路上走到底，或许就算是之前的纠葛，也不过是如同过客一般，在彼此的生命中起不了波澜。
    “没有到一定的时候，不要轻易说殊途二字。”凤昔抚摸着高台之上的石雕“凤凰涅，很多事情的结局和开始是难以对上的。”
    “国师有腹诽朕的时间，不如去制定一下改良军队的详细方案。”殷黎影显然不想在这个话题上谈论太久。
    “陛下，您在逃避。”凤昔一针见血。
    “朕只是不想在无谓的事情上浪费时间。”说罢，殷黎影转身从高台上跳下，运起功力瞬间离去，背后的披风被夜风和着殷黎影转身的幅度吹起，白色在夜色中分外醒目。
    凤昔抬头看着星空，喃喃“我又怎会在无谓的事情上浪费时间……陛下，那个与您将一生纠结的人已经到了您的身边了呀……”提了裳子，凤昔转动轮椅一点点下了高台。
    狄罗非的确已经到了卓卿王宫。说来此趟王宫之行的目的委实无奈：话说，前武林盟主的儿子冯屏玉历来顽劣，惹得老盟主心神俱裂，此次居然盗了武林盟的宝贝之一――八荒藏宝图，想来如今是寻宝去了。这八荒藏宝图乃当世至宝，传言共有三张，一张由历代武林盟主保管，藏于武林盟的鉴宝阁。一张由卓卿王室保管，还有一张一直下落不明。据传，三张宝图上绘的是富可敌国的宝藏的埋藏之地，也有传言说藏宝图上画的是龙脉所在，找到龙脉之地，便可一统天下。如今来是想和殷黎影商量一下如何找到那藏宝之地，又担心殷黎影不答应，于是狄罗非只好先来找找藏在卓卿王宫里的这张图，是否与自己经常研究的那张长得一样。
    狄罗非在入主武林盟第三天就打开了鉴宝阁观赏了这八荒藏宝图，知晓图上所绘的地域为群山环抱的一个谷中，图上的文字包括八荒藏宝图和绫山。说白了，唯一能找寻宝图所指地域的文字也仅仅只有“绫山”二字罢了。狄罗非也秘密派遣不少人寻找，可都一无所获，想来这绫山应该是古地名，此时应当已经改名换姓了吧。
    曾经也有不少人觊觎过宝图，但在很久以前的一位武林盟主联合卓卿之王将两张一摸一样的宝图公之于众，大家纷纷表示不知绫山所在之后，人们对于这宝图的兴趣自然少了很多。谁想到，今日又会因为宝图而惹来风波。
    暗骂冯屏玉多事，此事涉及重大，自己只好亲自往卓卿跑一趟。自己准备明日呈上拜帖，今日晚先探他一探，免得看到殷黎影又尴尬难受。
    夜已经深了，宫里打更的已经报出了此时已经是子时。狄罗非提了口气，轻功施展，飞到了皇宫中藏宝阁所在的地方，同时屏息，以免被人发现。藏宝之地，警卫自是严密，甚至还有几个高手守卫在周围。知不能硬闯，便想着用老办法，装扮成守卫混入。又想着这周围的守卫说不定都互相认识，便将此法作罢。想来想去，便想到了当初学到的钻地之法，虽说不光明正大，但此时能做效又不伤人的法子，似乎只有这个了。
    寻了个草丛掩饰的地方，狄罗非深提一口气，瞬间下钻入地下，又哪了些枯草掩饰了洞口，认准了方位往藏宝阁内钻，不一会儿，就钻到了藏宝阁的石砖地板。担心声响过大引来守卫，狄罗非用炎功将石砖烤得融了，狄罗非自然而然地进入了藏宝阁。
    提神四视，发现这藏宝阁内果真四处都是宝贝。连方才被自己烤融了的地砖都是用汉白玉做的。手脚极轻地翻了翻书籍图纸陈列的地方，狄罗非并没有发现八荒藏宝图，倒是发现了不少秘档，在封面用卓卿古字写着月后秘档的一本书状文件入眼时，狄罗非好奇心顿起，翻开了……
    而此时，下了高台后直奔殷黎影书房的凤昔正在殷黎影身边更改着一些军中法规。
    “凤昔，其实……月后对司空清煌并不忠诚吧？”殷黎影突道。
    凤昔一愣，随即释然“想来卓卿定有仙后的秘史档案吧。但是……”凤昔抬头，用凝重的目光看着殷黎影“事实并不如记载的那般。”
    殷黎影惊讶“莫非……当年的事实并不是如记载那样是月后耐不住守寡的寂寞而找当时只是侍卫统领的凤以辰私通？”
    凤昔意义讽刺地一笑“那不过是紫归后人为了维护之后为紫归开疆辟土的凤将军而将罪过转嫁给了最无辜的仙后！”
    殷黎影沉默，他想通了什么，“难道是凤以辰强要了月后？”
    凤昔冷笑“月华烟，一身孤傲的巫女，身怀通天之能，也只有她能配得上那时已经入主紫归的司空清煌。但司空清煌与游天魄的纠缠，就算是如今的我们也能知晓一二，当世之人，知晓的想来也不会少吧？为何月华烟还心甘情愿的下嫁？或许是因为利益，或许是因为……感情……”
    殷黎影点头，虽然对凤昔直呼卓卿、紫归两大帝王名讳的行为表示有些异样，但是他也不是拘泥于此的人，便也任凭凤昔随便叫了。
    “月华烟最终还是怀了司空家的后人，可司空家的后人并没有遗传到月华烟的异能。为何？因为那是司空清煌的愿望，他希望他的后人能如正常人一般，不要背负那些不该背负的命运。或许就是司空清煌当时对于子孙的爱，却导致了凤家的悲剧……呵……不过凤家也是自作自受吧……预言的能力月华烟只能传给一人，有此能力的仙后自然知晓这能力并不如想象般美好，当年司空清煌离奇失踪，月后似乎是知道些什么，火速将当时不过一岁多一点的太子扶上皇位，没有司空清煌的紫归立刻涌现出了不少造反者，月后雷厉风行地进行镇压，惹得各世族敢怒不敢言，毕竟司空清煌走之前将虎符和国玺都交给了月后。而凤以辰算是个意料之外的人物，那日，月后也许是心情不好，多喝了几杯，醉倒了，身为侍卫的凤以辰肖想了月后已久，竟然乘着月后醉酒而将她强要了。甚至为防月后今后对他下杀手，还向当时还在襁褓中的小皇帝下了毒，逼月后在之后的日子里也从了凤以辰。月后无奈，只得听从凤以辰的安排。可世族此时抓到了月后不贞的把柄，一再欺压月后母子，惹得月后最终落得个不贞不良的风评。而在凤以辰得到月后一年后，月后产下凤家后人，此时她无需再仁慈，她对凤以辰没有情，于是，她讲她那预言的异能传给了凤家后人，而凤家人并不是纯仙血统，又没有得到月后的庇佑祝福，这就造成了凤家人世世代代的悲剧，每一代凤家人至少都有一人拥有预言的能力，这也是为何凤家总会有一段时间惨遭屠杀或者是抢夺的原因……而这个秘史，是每代凤家嫡长子继承的，一代代口耳相传，为的就是赎罪，等到某一天，凤家人都灭绝了，那就赎了凤家篡改历史猥\亵仙后的罪……哈，凤家，命定，预言了一切，却逃不过命运，这是凤家的诅咒，是凤以辰强要了月后的代价，而这一切，却要我们去还……”凤昔淡淡地陈诉着近千年前的事件，而殷黎影听着听着，越听越心惊。
    “所以……陛下，不要同情我，也不要可怜我，或许死去对于我们一族来说，是解脱。”凤昔惨笑着，道。
    “凤昔……”纵是再能说会道，殷黎影也不知该如何接话。
    “算起来，我和羽倒是有亲缘关系啊……他该是我的兄……祖先不敬仙后，儿孙竟然跟自己的哥哥搞在一起……凤家……的确流着罪恶的血啊……”凤昔说着，用朱笔在白纸上写了一个“凤”字，随后用毛笔蘸墨将它盖满。
    而狄罗非看的秘史自然是月华烟与凤以辰私通，导致凤家世世代代被诅咒的版本。其中对于仙后月华烟的描述多有不堪，狄罗非越看越觉得荒唐，虽感觉这史想必多有对月后的诋毁，但也是老祖宗的事儿了，自己又不是王室或者凤家的成员，多想也无益，便放下手中的秘档，接着找八荒藏宝图。
    “堂堂武林盟的狄盟主子夜潜入我卓卿的藏宝阁，不知有何贵干呢？”突然，一个熟悉的声音在狄罗非身后响起。




☆、第21章 八荒判词

21.八荒判词
    狄罗非晓得自己已经被殷黎影发现，便也不躲藏了，大大方方走到了殷黎影面前，开诚布公“本想明日再递拜帖恳请陛下见草民一面共商大事，又担心此事陛下不会答应，于是草民便自作主张来到这藏宝阁找寻宝物。”
    “不知寡人有什么物品能入得了盟主的眼？”殷黎影历来觉得狄罗非是将一切看淡之人，没想到有能让他亲自来自己王宫跑一趟的东西而自己居然不知道，真是失败。
    “八荒藏宝图，不知陛下有印象否？”狄罗非叹息着将冯屏玉偷窃了八荒藏宝图，武林盟的长老担心此图又会掀起江湖上新一轮的腥风血雨，便希望狄罗非能来卓卿王宫跟殷黎影商量，共同探究宝图的秘密，找到冯屏玉，追究其责的事情一五一十地告诉了殷黎影。
    “冯屏玉？是前盟主那个不成器的儿子么？”想来这冯屏玉也够悲哀的，不成器的名头算是他唯一成名的东西了。
    “正是此人。”
    “他难道知道了什么？”殷黎影凝神思索。
    “八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土。”突然，一直在殷黎影身后的凤昔说了这么一段话。
    “请问阁下是？”狄罗非在凤昔随殷黎影进来时便知道殷黎影身后还有一人,毕竟轮椅的转动声响还是很大的。但殷黎影没有介绍，自己也没必要去追问。如今他居然开口，说的还似乎是和八荒藏宝图有关的内容，那便令狄罗非不得不开口询问了。
    “在下凤昔。”低眉顺目，凤昔一如往昔的温顺而无害，而谁又知就是看着如此无害的他所出的计谋，能让天下军队无一不汗颜呢？
    “原来是卓卿国师，凤昔之名，狄罗非已久仰久仰。”狄罗非惊讶，原来此人就是被传得神乎其神的凤昔。本想立刻追问方才话语的意思，想来目下凤昔应当不会解答，便先将此事放下。
    “哼，凤爱卿是早就算到今日狄盟主会来了吧？不然拉朕通宵讨论那些有的没的过去的现在的今后的事，还如此准确地逮到了子夜入宫寻宝的狄盟主。”早知凤昔这人一肚子主意，随凤昔莫名其妙来藏宝阁时殷黎影就想到了今日必定有故人前来，谁想竟然是狄罗非。
    “莫非这一切都是凤国师所算？”尽管狄罗非见多识广，也被这惊人的事实吓呆了，预言，这是多么可怕的能力，难怪诸国都在传得凤昔者得江山。恐怕不止是江山，应当是一统天下吧！
    “不才妄自估算一二，运气罢了。”凤昔谦虚地笑了笑。
    殷黎影却着实有些感到麻烦，自己和狄罗非的恩恩怨怨是是非非正纠缠不清，如今他自个儿居然闯到卓卿王宫来了，真是让人难以省心“方才听盟主的目的是八荒藏宝图，那盟主不必寻了，此图在朕寝宫内挂着。”
    这让狄罗非奇了怪了的，好好的藏宝图居然被挂起来，这是为何？想了想，狄罗非问道“不知圣上将藏宝图悬挂于寝宫的意味是……”
    殷黎影自顾自往外走去，听到狄罗非询问，却没有回头，只是答了一句“朕看此画古而精致，便将其当作大家之笔裱了，挂于朕寝宫之中，看着也顺眼。”说着说着似乎也感到自己此举有些不合身份，便尴尬地咳了一下，道“好了，快跟上，不是要看画么？”
    狄罗非和凤昔都是一愣，互看了一眼，从对方眼中都看到了深深的无力，随即跟上殷黎影。
    到了殷黎影的寝宫，狄罗非一眼便看到了悬挂在寝宫一侧的八荒藏宝图，他立刻瞬移至图下，细细观看。
    “凤爱卿方才所吟的‘八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土’不知与此图有何关联？”不等狄罗非开问，殷黎影先转向走向藏宝图的凤昔。
    凤昔顿了顿手，轮椅停了片刻，随即，凤昔沉思后道“八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土。这是八荒藏宝图的判词。”
    殷黎影和狄罗非一惊，没想到凤昔或许会知道八荒藏宝图的秘密。若是如此，这纠缠了千百年的秘密就要在今晚解开了么?
    却见凤昔转着轮椅来到了图前，以手轻抚着八荒藏宝图那几个字，道“此图为凤家那个不成器的先祖凤以辰所著，这是他的笔迹，我们凤家保有很多他留下的墨迹，凤家人从小看着他的手抄版著作长大，对于他的笔迹自然是熟悉的。而那‘八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土’之言，则是在我凤家的《凤隐图志》中的一句话。”
    “那不知凤国师您知不知晓图上所指之地所在？想来《凤隐图志》上会有所提及绫山所在。”狄罗非问道。
    凤昔摇了摇头“狄盟主有所不知，《凤隐图志》顾名思义便是以图说事了，图志上多为图文结合的内容，而‘八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土’这段话却是在整本书的最后一页中，既没有配图也没有再多的说明，我们凤家人一直当它是此书的结尾之言，直到凤昔得知了八荒藏宝图之事，才对此言重新上心，将图和这段文字进行结合，并为之研究了许久，如今虽然不能确定图上所指之地的确切位置，但也有了大概。”
    “不知凤爱卿所指之地是？”殷黎影也有些迫切地想知道这千古之谜。
    凤昔却只是细细分析来“‘八荒归元，国土危摧。众圣集之，归于净土’取藏头，便是‘八国众归’。想来此等宝藏有能力让现今天下最强的八国归于一国。”
    殷黎影一听，这宝藏不是正中自己下怀么？想来凤昔本来也要把这宝藏的事情抖出来的，只是便宜了误打误撞的狄罗非也知道了这等事。
    “而这藏尾的‘元摧’指的或许就是卓卿元摧帝。”凤昔继续分析。
    殷黎影摇头“凤爱卿啊凤爱卿，想来你也知晓因为这元摧二字所代表的盛世以及一直在传元摧帝驾崩之前曾经说过要将天下至宝带入棺中，我卓卿王陵中长眠的元摧帝王陵多少次被人盗过挖过……莫说是他们，连王室自己也去调查过，元摧帝之陵实在是没有什么宝贝。这八荒藏宝图所指之地最不可能的就是元摧帝的王陵了。”
    凤昔一笑“真是苦了已经逝去的先帝元摧帝了。不过，那些盗墓挖掘以及卓卿自己的调查之人只是不得法门而已……说清楚些……应该是说找错了人！这通天的宝藏，的确是跟元摧帝有关，但宝藏并不在元摧帝那里。”凤昔歇了歇，殷黎影立刻凌空取物，自桌上取了杯水递给凤昔，凤昔感激地喝了水，继续道“元摧帝共有十一子，这点陛下应当知晓。”
    殷黎影点了点头“那又如何？”
    “这‘众圣集之’中的‘之’便是‘子’的谐音，因为元摧帝的乡音历来都是‘之’‘子’难分。而将净土中的‘土’拆分，便是十一。不知陛下知不知晓元摧帝的幺子之名？”
    殷黎影想了想，道“元摧帝姓夏，第十一子名为充川……”说到这里，殷黎影瞬间怔住，喃喃“充川……这……”
    狄罗非也想到了，接着道“充川，便是八荒去掉草\字头的变形吧……”但又接了一句“可这太牵强了……”
    “不……这草\字头去得可不寻常，这更是指定宝藏就在跟元摧帝有关的人那儿了，曾有秘史说过，元摧帝因为厌恶之前屠戮卓卿百姓的马上民族宛田，而宛田的历史多为逐水草而居，草是他们赖以生存放牧牛羊的基础，元摧帝写字从来不写草\字头。而判词的第三句众圣集之定然是说宝贝都在他儿子那了……但……一代帝王何必要如此费尽心思？而且，凤以辰死了一百多年后元摧帝才登基为帝，幺子出生之时更是又过了三十来年，这凤以辰如何能写下那《凤隐图志》？这才是我一直想不通的……莫非……凤以辰在得到仙后后体质也跟着改变，变得能活得比普通人长久了么？这与仙后在虚始帝离去后第二十年待皇帝真正大权在握后的失踪又有什么关系？当年究竟发生了什么事？这……”凤昔说着说着自己也迷惑了起来。
    “好了，凤爱卿，我们明日子时探一探元摧帝十一子充川的陵墓吧，或许能探到些什么。”殷黎影打断了凤昔的话，又招呼狄罗非“狄盟主暂时先住在朕寝宫吧，今日早朝朕会当你已经递了文牒通传你的。”
    狄罗非应了，有些疲惫的他也不管殷黎影和凤昔还在，就径自找了个小榻倒了下去准备安睡。
    殷黎影无奈，让凤昔也先回去睡了，自己则是站在狄罗非的榻前，叹了口气，走回了寝宫深处的龙床上。殷黎影知道狄罗非并没有睡，只是两人都不想开口跟对方说话罢了……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    撑着病痛爬起来码字的作者童鞋求收藏求评论求推荐~~~各位亲不好意思，由于汐这次高考成绩不好，身体又不给力一直在生病，所以各个文都在龟速更新……今天躺了一天了，半夜精神才好一点，于是爬上来更新了，希望大家能多给汐一些收藏评价推荐，不胜感激！你们的鼓励就是我的动力！




☆、第22章 王墓探秘

22。王墓探秘
    早朝之时，殷黎影依约召见了狄罗非，狄罗非找了个不大不小的事儿当作此次来朝中的理由，以免好事者纷纷追踪，想要共同解开八荒藏宝图的秘密。
    但冯屏玉如若真是被人指使偷盗八荒藏宝图，那么必定已经至少有一伙的人盯住狄罗非的行动了。
    入夜，殷黎影和狄罗非穿上了夜行衣，虽然殷黎影是去探朝中先帝的陵墓，但被人知道总归弊大于利。令殷黎影和狄罗非没有想到的是凤昔居然也准备跟着。
    “凤爱卿，你体质不佳又没了武功还不良于行，如何跟我们下陵墓？”殷黎影开口对凤昔说。
    凤昔却一笑“陛下有所不知，凤家人参与了元摧帝陵墓的建设，当然也包括充川的陵墓。凤家人设计的机关法门只有凤家人知道，为了保存实力去找寻宝藏，陛下您还是带上凤昔好。”
    殷黎影一听，点了点头“可以，不过……看来得朕亲自带凤爱卿去了。”
    明白殷黎影是准备运起轻功带自己去，凤昔轻轻点头“臣明白，如此，便麻烦陛下了。”
    “多有冒犯，请凤爱卿海涵。”说罢，殷黎影搂住凤昔的腰，向王陵飞去，一旁的狄罗非提起凤昔的轮椅迅速跟上。
    元摧帝是卓卿自虚始帝后的第三位皇帝，虚始帝名讳为游天魄，卓卿游姓却在虚始帝的孙辈处就被灭得殆尽。原因自然是游姓嫡系天狐之血太引人觊觎，虚始帝嫡系子孙多外貌似仙，血可活死人肉白骨，若没有极高的权势，自然是会被有心人利用甚至是屠杀。
    虚始帝的儿子明帝是以高贵的血统和卓越的才华坐上皇位的，奈何其子孙多为无能之辈，使得游姓统治只延续了两辈，明帝死后，各方力量争夺不断，明帝的五个儿子死的死囚禁的囚禁，七个女儿也多被蹂躏至死，由于天狐之血的宝贵，许多游姓子孙的死法惨烈：人被放干了血，死时便空留如老朽一般紧缩的皮肤，以及空干的身体……甚至一些疯狂的人还将游姓嫡系者烧煮而食，认为可以延年益寿。明帝嫡子名为游飞鸾，本也是个风华人物，诗词歌赋样样精通，却不会治国之道，明帝也知自己的儿子都不是治国之才，便委托国相虚弘深寻觅良才，哪知明帝英年早逝，四十七便驾鹤西去，国相虚弘深因明帝突然离去而诸事缠身，没有多花时间关注明帝子孙的情况，等他反应过来时，游家子孙已经损失大半，游飞鸾也被软禁于冷宫，大将军高捷夺了大权，这高捷刚愎自用，实在不是为王的良选，虚弘深受先帝之托，必要为卓卿选一个上能对得起卓卿各位帝王，下能受百姓爱戴，官员信任的新王。明帝的威严此时还在，利用明帝留下来的禁卫军以及亲信，虚弘深打败了高捷。在众人以为虚弘深将继位的时候，虚弘深却扶了当时名不见经传的一个人――夏邈音，也就是后来的元摧帝。就《卓卿帝王本纪――元摧帝本纪》记载，虚弘深国相在与大将军高捷战斗之时，被高捷亲信所伤，掉入河中，被夏邈音所救。夏邈音此时十九岁，是当世兵法奇人鬼子之徒，善用兵法，能以兵法之术以一当数万。有了夏邈音在背后帮助，虚弘深打败高捷是顺理成章的事。
    夏邈音登基后，勤政爱民，开疆扩土，共娶妻五十六人，生子十一，女二十七人，使得夏家至今为卓卿十大家族之一。《卓卿帝王本纪--元摧帝本纪》对元摧帝的判词是：大公无私，勤政爱民，守土开疆，千古大帝。
    不一会儿，元摧帝的陵墓就到了。殷黎影放下被夜风吹得发抖的凤昔，又让狄罗非输了些《炎风诀》的真气给凤昔，凤昔才缓了过来坐在狄罗非带来的轮椅上喘着粗气。
    殷黎影不禁为凤昔感到难受，五年前，谁人不知紫归凤惜文武双全、绝代风流？可如今的凤昔，除了一脑子的书籍之外，手无缚鸡之力，身体羸弱不堪，双腿已废。风惜已无人来惜，空余往昔的记忆成殇。
    “陛下、盟主，月已当空，我们借着月光可以看到一些东西。”却听凤昔对两人道“请看，元摧帝墓碑上可有什么异处？”
    殷黎影和狄罗非凑前看去，摇了摇头。
    凤昔自袖袋中拿出一瓶药水，也不管大不敬的罪了，径直往元摧帝墓碑上倒去。
    霎时，殷黎影和狄罗非两人压低了几乎要出口的惊呼“这……这是……”
    却见墓碑上显现出了一个手印的标志。
    “请陛下将手印于其上。”凤昔对殷黎影道。
    殷黎影照做。
    刹那间，元摧帝墓碑旁出现了一个地道，内里的石梯延伸至肉眼难见的地方。
    “这才是元摧帝寝陵真正的入口。这么多年盗墓者挖的都是替陵而已。”凤昔说道这，不免有些得意。飞扬的眉梢以及眼角，仍然有风华绝代的本钱。
    殷黎影微笑，原来实在是没有必要替凤昔感到惋惜，凤昔就算失去了绝世的武功，就凭他脑子里装着的东西，也绝对可以独步天下。
    凤昔点燃了鲸油灯，招呼殷黎影和狄罗非跟他下去。
    狄罗非看了看幽深的地道，跟了下去，殷黎影随后。
    “请两位务必跟紧我，此处机关众多，机械之力毕竟要比人力残忍得多，一不小心就会尸骨无存。”一路上，殷黎影和狄罗非看到了无数的机关暗箭，没看到的应当还有很多，两人不禁感叹前人的谨慎和智慧。
    看着凤昔一手提着鲸油灯一手还要费力地转动轮椅，殷黎影上前，双手扶住轮椅的椅背，对凤昔轻声道“我来。”
    凤昔转头对着殷黎影笑了笑“那就有劳陛下了。”
    通过了幽深狭长的道路，凤昔领着两人来到了一个空阔的大厅，他熟稔地以鲸油灯点亮了机关，瞬间，大厅灯火通明。
    “此处应该就是元摧帝的祭神坛了。”
    似乎是要印证凤昔的话，大厅中央有一个巨大的圆柱形神坛，上方摆放着千年未朽的祭品：瓜果以及各种牲畜的首级。
    三人对着神坛恭敬地行了祭拜礼后，凤昔道“跟着我继续往里走。”
    在又一个幽深的通道里走了不久，三人便到了摆放着各种家具的一个房间。
    “若我没有记错，这里应该是仿照元摧帝寝宫建造的。墙上的那幅画像画的应该是元摧帝的结发妻子――鸢容皇后。”
    “没想到这一代大帝还是痴情之人！”狄罗非走近画像，却不小心碰到了一旁的桌子。忙将桌子扶稳。
    扶桌子的同时，狄罗非被桌上的镂空雕花瓶吸引，惊叹“竟然在千年前就有这种工艺，真是奇哉妙哉！”
    凤昔却忙道“盟主，千万别去碰此处的物品，弄个不好就会是致人于死地的机关。”
    狄罗非自然是知晓的，便道“那么，如今我们要继续往下走么？可此处并没有通往别处的通……”
    话未说完，就看到殷黎影解下随身佩戴的一个九龙玉佩放进了案几上的香炉里。画像被无形的力量卷了上去，一个暗门出现在画像后。
    “这……臣还未向陛下禀明，为何陛下会知晓此处机关所在？”凤昔惊讶。
    “这案几上的香炉镂刻着跟朕这玉佩一摸一样的花纹，连一旁深陷的大小也是一样，朕想着机关锁应该就是这个了。”
    凤昔冷汗“之后还是要小心些，若臣未指明步骤，还请陛下小心行事。”
    “方才听爱卿称自己为‘我’，如今怎么又变成臣了？”殷黎影调笑道。
    “这……这是因为方才是单独跟陛下讲话，自然是要称臣的……”凤昔倒是一五一十说了。
    殷黎影大笑“免了免了，怎么叫顺就怎么叫，私下里还规矩那么多！”说罢，殷黎影先进了暗道。
    凤昔立刻提起鲸油灯转着轮椅跟了上去“陛下，请让臣开路……前方机关众多……”
    狄罗非看着这情景，摇头，跟了上去。
    这次走了许久，三人才到达了一个内室，巨大的内室里摆放着近百个棺材，只是棺材的材质不同，卓卿历来是帝王以水晶或者是纯金镶嵌着宝石打造棺材，皇后为纯金或者是纯银镶嵌比帝王低一级的宝石，嫡子为黄金，其余王爷为白银，贵妃为次级的白银，其余妃嫔则以品级以上而下分别为红木、樟木、松木、柴木做棺，棺木上都刻着各人的名字以及身份。还有一些陪嫁的太监宫女什么的并不被允许葬入大陵，只许在周围的墓室里混葬。
    这个巨大的内室里排满了黄金、白银以及红木的棺材，想来是各位王爷或者是嫡子以及贵妃、妃嫔的寝宫了。
    “我这边并没有找到十一王爷充川。”三人分头找寻，狄罗非这边先找完，高声向其余两人说道。
    “朕这边也没有。”殷黎影直起身子，他这边人数最多，而且多以低矮棺木为主，真是累煞身材高挑的他了。
    “意料之中，臣这也没有。”凤昔和两人汇合。
    “看来，充川的陵墓是和元摧帝和鸢容皇后同在一起了。又或许是单独的墓室。”狄罗非思索。
    “看！这个棺木并没有刻里面躺着的为何人！”殷黎影指着一个白银材质的棺木说道。
    “开棺，看来玄机就在此中了！”殷黎影继续道。边说，边单手将棺盖推开，白银棺盖掉在了地上，发出了咚隆的声响。
    凤昔无奈“陛下……请您对先人持以恭敬的态度，轻拿轻放……”
    “地道，还有地道！”殷黎影见棺木中的确有玄机，便招呼两人一起来看。
    “嗯……这也许就是通向元摧帝陵墓的通道。可……凤家的各国墓道图册中并没有记载这……就这么下去恐有危险，还是待我查明玄机再……”凤昔力主谨慎行事。
    “走！不入虎穴焉得虎子！”殷黎影却等不及了，抢过凤昔手上的鲸油灯就先下了密道。
    狄罗非也被这悠长的墓室旅程弄得有些急躁，拍了拍凤昔的肩膀“我先下去了，凤国师自便。”说罢也跳下了密道。
    “这……唉！”凤昔怎么可能独自出去，深深叹息了一下，只得跟着入密道，不过由于不良于行，他只得先将轮椅用绳子吊下去，自己再借助臂力沿着绳子下密道。




☆、第23章 王墓宝藏

23.王墓宝藏
    却说三人都下了密道。殷黎影提着鲸油灯打头，走了一阵子，却发现接下来的路段四壁镶嵌了成百上千颗夜明珠，照得通道明如白昼。而那四壁竟然是黄金所做，雕刻了众多美轮美奂的浮雕，极尽奢华。
    “呵！这大手笔也只有皇家出的起了！”狄罗非惊叹。想他也算自幼荣华富贵，但如此奢华竟然带入这阴曹地府之地的事，也便皇家做得出来了。
    “元摧帝历来节俭，为何在陵墓上却花费如此？”凤昔疑惑。
    “圣心难测么？”狄罗非喃喃。
    “你们二人别妄自猜测了，这整个陵墓最精髓也是我们要找的地方到了。”殷黎影首先出了通道，看到那不大不小的内殿中摆放着四口棺材，一为纯金打造还镶嵌着众多稀有宝石，想来就是元摧帝的棺木了。
    一为黄金，不出所料应该是鸢容皇后的寝棺。一为白银，应该是充川王爷的棺木了。
    而最最奇特的，便是那水晶棺墓……三人走上前去，却见水晶棺墓中是一男子，着墨色长袍静静地躺在水晶棺之中，黑中参白的长发披在两侧，纵然是闭着眼，也让有人如沐春风的感觉。此人去世时大概三十左右，想来是英年早逝。
    “这……这是何人？”殷黎影搜索枯肠，想遍了自己看过的秘史正史，都想不出此人的身份。
    “他是帝师――章青曳。”凤昔轻声说道。
    “朕总觉得凤爱卿才是卓卿之人……为何我卓卿之事，无论古今，凤爱卿知晓的都比朕这当帝皇的要清楚！”殷黎影咬牙说道。
    凤昔轻轻摇头，指了指墙壁。
    殷黎影和狄罗非都心念宝藏之事，今日行事确实是有些急了，而凤昔却是如观光一般走一步看一步，仔细看来，那金碧辉煌的墙上确实用卓卿古字篆刻着一些字。
    却见上刻“朕为帝三十余年，无一日不殷忧国事，自问上无愧于先帝之公德，下无愧于百姓之期盼。而此生深负者有三，一为帝师章青曳，其为朕师、为朕兄、为朕挚爱，然身份所限，至其病亡也未予其承诺，反而一逼再逼，此为朕一生憾事；二为皇后鸢容，三岁相识，十二岁嫁于朕，一生相伴，贤良淑德。奈何朕予其身份，予其财宝，却予不了其真心一颗，至其忧劳过度身死也未予其今生来生之约，何其悲哉；三为充川。明为青曳之子，却为朕私欲而自小被朕掳来宫中作逼迫其父之具，既丧考，朕视其若子，奈何幼时迷毒之属侵蚀过多，已不是长命之象，终使朕尝尽白发送黑发之悲。种种罪过，为朕一人所至，若后人观之，一笑也罢。――邈音绝笔”
    三人看后，久久未语。
    “没想到元摧帝并不是死后才被下葬，而是自知将死，甚至是在很久之前就准备好了这些事务……”凤昔走上前去，抚摸墙上的字迹“这些字应当是元摧帝自己用剑写的……这字迹……和我在藏书阁看过的元摧帝亲笔信字迹相同，且更为狂草……想来写时，元摧帝心境异常……然……十一王爷居然不是元摧帝之子……这……实在是有些……”
    “这些个大帝……怎么一个两个都喜欢和男人……”狄罗非道“虚始帝，元摧帝……这不知晓的还不知道有多少……”
    “住口！大帝的事也是你能腹诽的？”殷黎影言神冷峻。
    “呵，做了还不能说，这便是卓卿帝王之道么？”狄罗非冷哼。他这些时日一直想不通自己与殷黎影到底该如何相处，便成了如今见面就针锋相对、互不想让的情景，半分当年的神情和清雅都没了去了。两人之间的爱恨，实在是有些弄不清。
    凤昔也知此时不好插话，便转而跟四口棺材行了跪拜大礼，他的礼行得很到位，先用手借助轮椅的扶手来撑起自己，后再让自己的腿摆成下跪的姿势，随即放手，双手伸直，弯腰叩首，拜于耳侧，这样一来，就是非常标准的叩拜礼。却听他念道“卓卿当朝国师凤昔，以鄙陋之躯妄想一探宝藏之秘，望大帝见谅。此次前来还有卓卿之王殷黎影，还望先帝庇佑……”
    就这么念叨了一刻，凤昔才直起上半身来，示意让殷黎影推开充川的棺木。
    殷黎影先将凤昔抱回到椅子上，随后才去推开棺木。
    棺木推开后，三人迅速退开至三丈之外，见无任何暗器飞出，殷黎影方走到棺木旁查看，确定没有机关后才示意两人过来，凤昔不安心，又查看了片刻，才往里看。
    “就……就这么一本书？”狄罗非先道。
    棺木里躺着一具未腐烂的尸体，为王爷的装束，虽说已经过了近千年，但那尸体除了有些干瘪外，并没有彻底腐烂。当然，这种程度与水晶棺墓中几乎无损的章青曳还是无法相比的。而充川的尸体上方放着一本名为《天下》之书，尚不知内容。
    “从骨架上看，十一王爷死的时候应当不超过二十岁。难怪元摧帝道白发人送黑发人。”凤昔分析了充川的尸体后道。
    而殷黎影却拿起了放在充川胸口的那本书，开始翻阅。
    “陛下……还未鉴定此书上是否存有毒物……”凤昔忙道。
    “朕百毒不侵，无碍。”殷黎影继续翻阅着，凤昔担忧地看着他，狄罗非有意无意地朝殷黎影那看去。
    却见殷黎影的面色逐渐发白，后来竟然手抖得拿不起书，任书掉落在了地上，“天意！天助卓卿！这可是神之兵法！是章青曳和元摧帝共同完成的杰作！”
    狄罗非弯腰捡起书，翻开第一页，便被卷首之言给惊了。
    上书“天下大势，分久必合。奈何若单以无序之杀伐，恐害百姓流离失所、葬身异乡。以一己私欲而害生灵涂炭，苍生何辜！若有一神之兵法，减少伤亡，诚为天下之福。故朕与青曳于少年时便日思夜想，终成此书，为今后朕平定天下，一统六合奠基……”
    若是如此，那卓卿早就统一了天下，然，与前段文字的工整相比，后段文字显然潦草得多，想来不是同一个时期写下的。
    只见下一段文字写道“然，成书后，已是国泰民安之时，青曳与朕意见相悖，青曳以此书为治乱世而非盛世之时之一统之道，意将此书销毁或封存，又以一统无益世道进程为由阻止卓卿一统步伐。提议与紫归、宛田等国划界，且于商贸技艺之处互通。朕以其心存妇人之仁，阻我卓卿一统之业为由将已患风寒之青曳囚禁于冷宫，以其子为质逼迫其交出虎符。谁料青曳劳心劳力，风寒加重，终不治身亡。朕始知错之大矣，便将此书封存，又于充川离世后决心将其放于充川尸体之上，充川生前因朕之故未得其亲生父亲之宠爱，朕愿以此凝吾二人之心血之物常伴其身后。若在朕百年之后世人寻得此书，希以苍生为重！此乃邈音之遗愿也。”
    “这么说……这兵法有使将帅运筹帷帐中，决胜于千里之外的理论？”狄罗非草草翻过后道。
    “应当是如此吧。你再往后翻，便会看到一个图案，那是一个封印。”殷黎影走近狄罗非，将书页往后翻了几页，指了指页面上类似于神龙一般的图案，“此图案朕在卓卿神坛看到过，且《天下》中注释指存此图案之物内多有决胜之利器。想来元摧帝是想将这兵法若不到乱世便永封地下，连兵法牵扯到的物件也一一想法子封存。若不是他还惦记着此物为其与章青曳之心血，定要将其彻底毁灭了罢。奈何天助我也，值此盛世，神兵出胎，兵法已在朕手中，这一统之事，不过只差花费些时日而已！”
    殷黎影狂狷地一笑“既然朕已经拿了这八荒藏宝图所说的宝藏，那这藏宝图也没有必要让更多的人知晓了。”说罢，殷黎影运起神功，将八荒藏宝图彻底毁成了粉末。
    “陛下……章帝师之言不可不虑呀！如今正值盛世，国泰民安，若挑起战乱，民不聊生，非贤明君主之为啊！”凤昔来到殷黎影面前，恳切地说道。
    殷黎影却将《天下》从狄罗非手中夺过，放入了衣袖中，道“时候不早了，将棺木恢复原状，我们回去。”
    “陛下！”凤昔难得提高了嗓音“恢复原状？若您真想让此处恢复原状，就请将《天下》兵法放回充川王爷尸体之上！”
    “凤昔！你别以为你有预言之力就能命令朕做事！”殷黎影一挥手，凤昔自是挡不过殷黎影的招数，瞬间连人带轮椅被打飞，本以为要撞到金壁，却被狄罗非半路救下，放在一边。轮椅由于材质良好，在殷黎影的一掌下竟完好无损。
    “莫非……狄盟主要管这等闲事？”殷黎影玩味地看着狄罗非。
    狄罗非自殷黎影面前站定，“这一路来，想来你根本没有注意到我的宝剑。”狄罗非边说边从腰间抽出宝剑。只见这宝剑周身通红，发着异样的光芒。
    “这是……诛烛！”殷黎影一惊。
    “是啊……烛为火，泓为水，一炎一寒。若天下有那能克你吟泓的宝剑，除了那三大名剑，想来只有这诛烛了。”
    “你是从何处得来？”
    “武林盟宝贝无数，这一把剑一直以破剑之姿放在那儿，然极品之物最懂得如何隐藏自己，这剑便是如此。当我抽出它挥舞之时，才焕发出如斯神力。”狄罗非抬头看着比自己高半个多头的殷黎影“华黎，我未忘我们之事，这《天下》实在不宜将它请出世来，还望你念在往日情分上，三思……”
    殷黎影看着狄罗非，又想了想袖袋里的《天下》，一笑，伸手将腰间吟泓拔出“何必如此麻烦，不如我们刀剑下见真知……”




☆、第24章 过招

24。过招
    狄罗非一笑“求之不得！”
    霎时，殷黎影提剑向狄罗非刺去，寒气逼人。狄罗非忙退，舞起的诛烛烈焰将墓室的温度增加了许多，凤昔在一旁热得一身是汗。
    两剑相抵，一阵水汽漫出，清脆的碰撞声连连，煞气满身的殷黎影出招狠辣，狄罗非见招拆招，也未见疲势。
    忽地，凤昔开口“所出为井，所溜为荥，所注为腧，所行为经，所入为合！刺腧穴、踢日月，上星、太乙、承山、大陵、商丘！”
    殷黎影眼中骤冷，他竟忽视了凤昔这武学奇才。
    凤昔的武功虽不是天下第一，以他如今的情况更是再不可能动武，但他对于武学理论的浸淫可谓是天下无双。
    狄罗非照着凤昔所说，刺殷黎影腧穴、踢日月，上星、太乙、承山、大陵、商丘，殷黎影虽有所防备，可凤昔却招招提前料到殷黎影的行动轨迹，高手过招，一刻也停不了。
    殷黎影被狄罗非刺入了腧穴，本该瘫软，可强大的毅力让他撑了下来，可就这一顿，加上狄罗非之后不停息地攻击，殷黎影自是招架不住。
    凤昔本以为殷黎影最多十招便要落败。可谁料殷黎影寒气骤强封住了自己正在流血的穴脉，这一举动着实让狄罗非和凤昔吓了一跳。
    殷黎影哈哈长笑，说道：“就凭凤昔的几句话就想赢我？只怕没这么容易罢！”说着向狄罗非疾驰而来。他初时在墓中和狄罗非打斗追逐时脚下尘沙不惊，这时却踢得黄沙飞扬，墓地中滚滚声浪不止，声势威猛，宛如一条数十丈的大黄龙，登时将狄罗非和凤昔惊住了。
    “圣上你疯了！你这不过是饮鸩止渴！就算你杀了我们拿走了《天下》，你受损的筋脉也承受不了这种神功的！！”凤昔吼道。
    正在此时，狄罗非冲了上去，用尽全力一掌打向殷黎影的华盖穴。殷黎影应声而倒。
    凤昔恐惧地盯着狄罗非“你打了他的华盖穴？华盖七星，杠九星如盖，有柄下垂，以复大帝之座也。在紫微宫临勾陈之上。华盖为帝王所用。肺居心（君）之上，为五脏之华盖。你这一打，会打散他的命相的！会天下大乱你知不知道？”
    狄罗非抱起殷黎影“天下大乱不大乱我不知道，我只知道《天下》有一种魔力，会让他走火入魔……殷黎影的念力世上无几人能与之想必，可仍然抵不住它的诱惑。我想，并不是殷黎影自身的问题，而是这本书……”
    说罢，就将《天下》从殷黎影的衣袖中拿出，扔到地上。
    “果然，有魅惑之力……”狄罗非深吸了一口气。
    凤昔却走过去把《天下》拿了起来“恐怕是武功越强，受的魅惑越大吧。我拿着便无什感觉。”
    狄罗非笑了笑，“把《天下》毁了吧，这书留着终究是个祸害。”
    转头，看殷黎影嘴角竟留下了血，一阵心惊，便赶紧抱着殷黎影先离开了墓室。
    两人都没有看到，凤昔偷偷地将《天下》藏入了袖中……
    ===================================================
    已是早朝时分，凤昔交代了总管太监圣上与自己有要事要商讨，今日早朝取消后，便转着轮椅驶向了殷黎影的寝宫。
    狄罗非将殷黎影带入宫中的时候没有惊动一兵一卒。殷黎影又早有口谕，凤昔进出殷黎影寝宫不用通报。
    于是，凤昔进入宫殿的时候就看到殷黎影已经醒了，靠在床栏上，而狄罗非就坐在他身旁。
    “先祖殷琪当年最爱搜集神兵利器……为了一把传说中的神刀――祈|，曾倾尽毕生之力，派人明查暗访，走遍天下，才在机缘巧合下得到，而他出游许久，竟不知紫归已大举进犯我国……后来便是紫归破我卓卿烨朔城，先祖身为大将军竟玩物丧志而令国破家亡，悔不当初，便以此宝刀自尽，刀与尸首都深藏地下库室内，保存……至今。可叹我竟忘了先祖的教训，为《天下》秘宝所惑，差点铸成大错！”殷黎影断断续续地说道。
    “并非陛下所错……《天下》之上，有奇毒……会惑人心性。”狄罗非握住殷黎影的手“不要自责。”
    “《天下》之上，有奇毒……天下，有奇毒，哈，说得真好啊！”狄罗非一笑，诉尽了万世帝王或是有野心之人的存世意义。
    凤昔开口“圣上、狄盟主……”
    “凤昔，《天下》处理了么？”狄罗非道。
    “已经烧毁。”
    “唉，罢了罢了……励精图治才是治国之道，书策……终是空谈……”殷黎影疲惫地道。
    “你先休息一下吧……冻结大穴，这种事情以后真的别再干了。”
    殷黎影闭上了眼，轻声道“这次……多谢你了……”
    狄罗非没有回话，只是和凤昔退出了寝宫……




☆、第25章 故人相见

第二十五章  故人相见
    冯屏玉的事情也只能不了了之了，若要向老盟主说清情况，那这卓卿王室的秘密势必也会被透露出来，狄罗非自是知道。想来还是让它就这样罢了。这冯屏玉也真够不争气的，而冯老盟主只有这么一个儿子，再不成器，也还是当宝疼着。不然也不会借着八荒藏宝图的理由让狄罗非帮忙找儿子。
    但狄罗非都难以找到，冯老盟主也只好自己再派人搜寻了。
    而凤昔的占卜师的确是神乎其神。他为殷黎影测出的“破财消灾”在次日早朝就得到了印证，卓卿国南部大旱，卓卿南部就是卓卿的粮仓，这一旱若不好好处理，整个南部粮食将会颗粒无收。
    而解决大旱的唯一办法，就是开凿一条将卓卿母亲河――青河之中的水引入南方已近乎干涸的河流――音河。殷黎影大惊，以往一直没有留意过卓卿两大河的名称，如今一想，这青河和音河的名称都是元摧帝命名的，章青曳为卓卿国都之人，国都位于北方，而元摧帝夏邈音却是土生土长的南方人，所以青河是北方大河，音河为南方大河……难怪……难怪……
    殷黎影扶额，这些个大帝啊……
    幸好近日为北方的雨季，青河水位极高，足以应付引水入音河后的水量补给。
    最大的问题就是引水的工程极为浩大，青河和音河之间隔着一座大山，而这座大山的岩石极为坚硬，之前也有过南方大旱或者北方大旱的情况，当朝的帝王也动过想要将这两个水系打通的念头，可每次实施起来都以失败告终。
    前朝相辅曾想过向邻国紫归购买一两千金的金刚石制成钻凿工具来打通这座大山，但粗粗算了算钻凿工具需要耗费的金刚石需耗尽当时卓卿国库的所有钱财，保险起见，最终还是放弃了。
    当今卓卿王朝财力雄厚，可纵使如此，不算之后的损耗，单单制作钻凿工具所需的金刚石就要花费卓卿目下国库里的一半多金子。殷黎影不禁肉痛。
    和凤昔商量后，凤昔一口咬定必须要购买，再拖下去只怕夜长梦多，就算人等得及，南方千万亩的良田和粮食也等不及啊！
    无奈，殷黎影大笔一挥，拨款向紫归购买了十吨金刚石。
    破财消灾……
    签署后的当夜，凤昔照旧来到殷黎影办公的大殿里与他探讨国事。
    却见殷黎影竟然自顾自地在练剑。
    凤昔笑了笑“宸帝陛下，看来您近几日的心情不佳呀。”
    殷黎影收势，将剑插回剑鞘之中“是啊，若不是信任你，朕都要担心你是不是紫归派来败光我卓卿的国库了。”
    凤昔闻言，了然“那臣就在此多谢陛下对臣的信任了。”
    两日后，司空羽得知卓卿向紫归购买十吨金刚石之事，御批同意之后，想到之前朝臣曾说殷黎影登基后还没有和自己有一次正式的会面过，而叛臣凤昔竟做了卓卿的国师，这也是他需要去查探的事情。于是便在回执中交代了自己将亲自运送金刚石去卓卿，兼与殷黎影探讨天下大势。
    殷黎影得到这个消息后，第一反应是凤昔将会如何看待这个事情。
    也许，“司空羽”这三个字已经成了凤昔深深铭于心口的伤。
    但司空羽又是凤昔不得不面对的人。
    殷黎影思来想去，还是决定召见凤昔。
    凤昔听闻这个消息，倒没有什么过多的想法，只道“望两位陛下能促膝长谈。”
    殷黎影看着凤昔的脸，那张脸上布满了木然，看似很正常，但其实已经和平日里的凤昔极度不同了，平日里的凤昔总是面带轻笑，似乎无论什么事情他都可以解决。
    “紫归帝来的时候，你还是回避两天吧。”殷黎影终还是不忍见到凤昔如此。
    凤昔抬头，目光紧盯着殷黎影“陛下……”
    “爱卿日日为朕分忧，爱卿之忧，朕也理当为爱卿分担一些。”殷黎影微笑着看着凤昔。
    凤昔一惊，随即叹息“陛下……为君仁，百姓之幸……但陛下的这一份仁，实在不应该用在罪臣身上……凤家有着与生俱来的原罪……陛下对凤昔的温柔和仁慈，就是在加重凤昔的罪孽啊……”顿了顿，凤昔继续道“罪臣跟紫归陛下的事，剪不断理还乱，但是必须要去面对的。臣也想过逃避，臣也逃避了好多年了……可近日臣看清了，逃避总归不是个好方法，臣既然已经选择成为了卓卿的国师，那就是已经决定迈出向前的步子了。”
    对上殷黎影担忧的目光，凤昔道“所以……请陛下下旨，让臣出城十里迎接紫归陛下。”
    一别十年，我便出城十里来迎接你……
    羽，你还好么……
    =====================================================================
    卓卿国都弥青的郊外。
    天异常的蓝，也异常的低垂。
    沉沉地像压抑着沉寂十年的爱恋。
    凤昔率着一众卓卿官员，在弥青城门外十里之地等着来自紫归的贵客。
    弥青是这片大陆上国都里公认最美的，虽不如紫归国都烨朔华贵，也不如宛田国都郁奇大气，却有种不同寻常的清雅味道。
    或是因为从城郊到城中处处都种着卓卿的国树--银杏吧。
    此时正是春季，银杏叶抽了小芽，而弥青郊外野地中的青草正露了青色，原野上像是铺了一层青色的毯子，而司空羽的队伍也在路的尽头渐渐出现。
    凤昔望着那个自己注定要恋一生一世的人，手慢慢握拳，可他也知道，在那个人的命数中，自己充其量不过是一个被遗忘的过客。
    过客……从来都是可悲的存在。
    这种被人觊觎的预知一般的算命能力，此时却像是一张催命符一般，不给凤昔一丝希望。
    从路的尽头到凤昔面前的路程并不长，似不过须臾而至。
    “好久不见呀，风惜，自从听闻你将名改‘惜’为‘昔’后便没了你消息，哦，一转眼，如今该叫你凤国师了。”时隔十年，司空羽在凤昔面前说的第一句话，就是如此。
    凤昔稳了稳心神，面上却是沉静如水“罪臣恭候多时，陛下别来无恙？”
    “呵，让凤国师自称罪臣，朕可担不起呀！”虽说话语客气，但那语气怎么听都有些嘲讽的意味。
    “身死不忘故国，在陛下面前，罪臣永远是罪臣。但也只在此，若是到了朝廷之上，臣定以当今效忠之国为尊，还请紫归陛下见谅。”凤昔不卑不亢。
    司空羽冷笑一声，不语。
    凤昔也知不该再说下去了，便转着轮椅让了一条路出来，在轮椅上微微侧身作恭请状“还请紫归陛下跟臣进入弥青，宸帝陛下已经等候多时了。”
    既然早就知道有缘无份，又何必再多奢求？
    弥青内的卓卿皇城煌耀城，是虚始帝游天魄亲自想的名字，固然不可否认有其一生痴恋司空清煌的原因，单就意义来看，也是极好的。
    “看来凤国师你的腿脚还没有好全呀。不知凤国师有没有怨恨朕？”似是有意，路上，司空羽对凤昔道。
    凤昔怔了怔，嘴角漾出一抹苦笑，言语间却仍是淡定道“此为陛下所赐之礼物，凤昔不敢多言。”
    “膑刑之苦，古来皆有所述。你有怨恨也是应该的。”不知为何，司空羽突然来了这么一句。
    凤昔心中一动，随即又自嘲，他怎么可能还对自己存有感情呢？移情蛊，纵是曾经对自己有再多的情，也绝对不会再放在自己身上了吧？
    膑刑……
    想到那日的痛苦，纵是凤昔也不禁心有余悸。
    那日，司空羽亲自来审问凤昔，凤昔本就没有犯过那许多错，最多不过是妒忌叶霜凌突然得了司空羽的宠幸，同时又对山盟海誓过的爱人感到不可思议罢了。哪里来得叛国之说？
    那时的凤昔没有如今圆滑，特别是在司空羽面前，于是，司空羽一次次的问话却反而遭到了凤昔一次次的质问。试问一国之君何时被如此质问过，恼羞成怒之下，司空羽下了“膑刑”的令。
    于是，在司空羽的面前，凤昔被活生生地挖了膝盖骨。
    而今，凤昔明明可以看到自己的小腿，明明它就连在自己的身上，却不能用，其实这比看不到直接砍掉的折磨要大的多。况且直接砍掉小腿只会疼一下，但“膑刑”却是在膝盖骨被拿下后还得活生生地感觉着腿的内部组织因为没有支撑逐步地坏死、脱落。眼睁睁的看着自己的小腿日渐萎缩，最后变成连枯树枝都不如的废腿，这其中要承担的不仅是肉体上的打击，精神上的折磨却是更甚。
    曾有一段时间，凤昔根本不敢看自己的腿，因为他知道，即使表面上看小腿和大腿还是连在一起的，但其实内部结果早就被毁坏。他已经是一个废人了。没有了武功，双腿也只是摆设。
    不--
    若是摆设至少还是完好的……
    如今的他，下半身近乎恐怖，已经萎缩得只剩原来一半大小的小腿，粘连在大腿下，像是粘连着两根无用的枯枝。
    凤昔麻木地带着路，本来他是可以坐马车的，但为了能多跟司空羽待在一起一些，他还是选择了转着轮椅往前……
    而司空羽也配合，一路除了开始时讲了几句不知是挖苦还是关心的话语后，便不再言语，只是跟在凤昔的轮椅后面默默地走着。
    两人只不过隔着两三步的距离，却像是隔着千山万水，心与心再也不能相逢。
    ----------------------------------------------------
    总觉得一章一千多字实在是太少了，于素就把两章合成一章了。
    还是这样看着爽吧！一章三千实在是需要的呀！
    看得舒服的话就来点评论收藏推荐吧~【泪眼汪汪】




☆、第26章  得失荣枯总在天

第二十六章得失荣枯总在天
    宸帝在其登位之时，就将金銮大殿改为了启景殿：“启”为开启新盛世之期望，景取了宸帝殷黎影名“影”中的左半边，从中不难看出殷黎影对其治下启盛世新篇的自信。
    司空羽跟着凤昔来到启景殿之前，抬头，雄伟的宫殿矗立在他的前方，比起远在烨朔的紫归皇城宫殿自是多了一分萧肃庄重之感。
    曾经，紫归和卓卿同是当世并肩的强国，甚至有那么几十年，紫归国力远远比卓卿要强。可紫归王朝的继承权仍然是按照血缘亲疏来决定，司空家再厉害，总归会出这么几个不成器的皇帝，这便给了传位以贤的卓卿王朝机会，故近百年间，卓卿的国力要远远高出紫归许多。
    当是时，不算远在海上的广崇国，大陆上经过数百年战乱纷争，还留卓卿、紫归、宛田、翼国、啸j等四国。啸j被卓卿、紫归、宛田三国夹于中间，历来都是战火不断之地。又或许正是因为战乱不断，啸j的百姓几乎全民皆兵，民风极为彪悍。反观紫归，东边临海，北与啸j、宛田接壤，西与卓卿、翼国接壤，占了大陆上最为肥沃的土地，不仅陆上交通方便，又拥有除海国广崇外最多的良港，自是富甲天下。可正因地理位置过于优越，民风反而有些靡靡，放观陆上四国，秦楼楚馆最多之地莫过于紫归王都烨朔。
    司空羽仿佛记得，曾有一个人说过，他会全心全意整顿紫归风气，让那秦楼楚馆渐渐少去，令武馆文阁取而代之。
    但司空羽竟然想不起，到底是谁对他说过这句话。
    “陛下……紫归陛下？”凤昔唤了不下五声司空羽才从走神中回过神来。
    “有何事？”司空羽转而问凤昔。
    “宸帝陛下请您进殿。”凤昔在轮椅上，尽量压低声音道。
    毕竟让卓卿官员知道紫归帝王竟然在卓卿皇宫殿前失神可不是什么有面子的事儿。
    “哦。有劳。”司空羽心中自责，面上却不动声色，随着来传唤的太监进入启景殿。
    凤昔见司空羽进了殿，才动手转动轮椅跟上去。
    殷黎影体谅凤昔行动不便，便专门让人将整个卓卿王宫的门槛都去掉一段距离，凤昔的轮椅便可以驶进各个殿中了。
    司空羽自然也注意到了，心头不知来由地巨震了一下。
    大殿之上，端坐着一人，龙袍金冠，正是殷黎影。
    照理来说，司空羽与殷黎影乃平起平坐之位，不该向殷黎影行礼。而事实上也是这样，司空羽进殿后，并不说话。
    殷黎影先开了口，赐了座。椅子质地为金，把手处雕刻着五爪金龙，正是帝王所用之龙椅。大殿之上，也不算掩了司空羽的威风。
    可司空羽并不坐，却道“同为帝王，缘何宸帝高坐于高台龙椅之上，朕却要坐于大臣之属之中？”
    此话并不假，可如今紫归国力远非昔日强盛，紫归和卓卿盟约虽在，紫归实已成卓卿附属近百年。
    紫归近几年唯一有振兴之迹的时段便是凤昔为紫归之相着力改革之时。那时的紫归百废渐兴，靡靡之气有所下降，武馆文阁之属渐成风气。
    然，也不过只有那么几年。
    若凤昔还是那个紫归的风惜，今日的紫归或许不会是现今这样。
    听闻司空羽之言，卓卿的众大臣竟无一人讽司空羽自不量力，无一人有多言之语，除凤昔端坐于轮椅之上外其余皆肃然而立，风骨傲然。
    因为他们知道，此等事，只有他们的王有资格回复。
    果然，殷黎影微微笑了笑，道“倒是朕考虑不周，来人，在紫归帝对面再添一把椅子，朕也下去跟群臣一起。”
    众臣闻言，无人指挥之下竟齐齐往后退了两步，为殷黎影和司空羽空出一片空间。
    纵是再不动声色，司空羽也不得不在心中暗暗赞叹卓卿群臣的为臣之道。
    不一会儿，殷黎影的贴身太监跑了过来，跪地道“禀圣上，启景殿已无备用龙椅。”
    煌耀城中并不是每个宫殿都安排过龙椅，就算有，也往往都是被固定在了原处，能移动的龙椅那是屈指可数。启景殿大殿之上的龙椅被固定在了高台之上，自是难以拿动的。
    殷黎影微微蹙眉“离启景殿最近的置有活动龙椅之宫为何宫？”
    “回禀圣上，是太央宫。”
    太央宫离启景殿来回至少需要二刻钟。
    殷黎影挥手道“那便随便拿一把椅子吧。”
    “是。”太监退下后不久就拿来了一把木质的椅子。
    那木虽是上好红木所制，可跟对面的司空羽坐着的金光闪闪的龙椅相比，便是相形见绌了。
    可殷黎影没有在意，潇洒地拂了一下衣摆后，入座。
    群臣自始至终未发一言。
    司空羽的脸色有些不好看了。
    比起自己纠结于这些外在之物，对面坐在红木椅上的帝王的风度显然要高得多了。
    强自压下心中的不快，司空羽开口“宸帝陛下，自你登基后，朕便未曾与你有机会如此面对面地交谈，想想，这还真是难得。”
    司空羽言下之意是殷黎影登基后并没有把紫归或者更主要的是把司空羽看在眼里。
    殷黎影朗笑“孤又考虑不周了！寡人初登大宝。正所谓万事开头难，偌大卓卿突然压在朕的肩上，朕也是终日惶恐不安，多有不妥之处，还请羽帝陛下多多包涵！”
    殷黎影一段话中转换了几个自称，从自谦到陈述卓卿强大的事实再以自谦结尾，正是一波三折，既给了司空羽面子，又解释了一直以来没有请司空羽来卓卿自己也更没有去紫归的意图的原因，还借国力以自强，就算他殷黎影再不是个人物，只要冠上卓卿之帝之名，那也是人上之人。
    何况，宸帝殷黎影名扬天下，风华绝于当世五国，又岂会是庸庸碌碌之辈？




☆、第27章 启景殿舌战

第二十七章  启景殿舌战
    司空羽也是忍得住的人，再说这次可是卓卿有求于紫归。
    十吨金刚石，就算对于金刚石资源丰富的紫归也不是个小数目。
    说实话，司空羽并不打算按数供给。
    只见司空羽站起身道“听闻宸帝想将青河和音河打通？”
    为表示尊重，殷黎影也起了身，道“正是。想必羽帝也能猜到，卓卿向紫归购那十吨金刚石意便在此。”
    “就朕所知，青河和音河之间的那座山为莫忧山脉的一部分。莫忧山脉上名山众多，朕知道的就有晨山、暮山等……不知此山名为何？”
    殷黎影略一思索后道“此山本无名，但因其毗邻晨山，山下百姓多呼其为昏山。”
    “呵。”司空羽讥笑“倒是贴切。”
    说起昏山，有个众人皆知的秘密传说：曾经的昏山不叫昏山，而是和晨山相连，统称晨山。当时，那一段晨山的南山麓本有一座名寺，名为光法寺。卓卿三百七十年，当时的卓卿帝王楼程宇是个卓卿史上难得的昏庸无道之君，一日，他在光法寺参拜，竟然看中了一位长相秀气的小沙弥，还一定要将他带回宫中作为娈宠。谁料这小沙弥年纪不到二十，心性却烈得很，楼程宇的亲卫追了许久也没抓到他。最终将他逼到山顶，小沙弥指天道“汝为帝皇，竟穷极龌龊之能事！若吾死后，必使此段晨山分离，赋名昏山！以示昏君无道！”说罢，便纵身一跃，跳入音河之中。
    而晨山竟然真如这小沙弥所说，虽然在山脚还是跟晨山相连并未断绝，原本平缓的山顶却生生被劈开一道一线天，将一座山分成了两座。一座晨山一座昏山。
    这也是卓卿史上非常具有传说性质的丑闻了。
    司空羽就是要殷黎影自己说出那山的名字。
    “羽帝陛下。”就在此时，凤昔突然转着轮椅出列，开口道。
    “凤国师有何指教？”司空羽转向凤昔。
    “凤昔如今虽为卓卿所谋，但怎说也曾在羽帝陛下的治下当过几天丞相，有件事，臣实在是不吐不快啊！”
    “凤国师请讲。”
    “不知紫归国本……”凤昔缓缓道。
    司空羽青了脸色。
    这话可以说是戳中他的死穴。
    他与叶霜凌结发十数年，竟一无所出。而其余嫔妃也是如此。
    这便不得不让人怀疑，司空羽一堂堂帝皇，竟无生育能力。
    而凤昔心中自是清楚。中了移情蛊的人，便会失去生育能力。
    紫归不同于选贤举能、能者任王的卓卿，国本问题那可是真真正正地关系到紫归的未来。
    这些年，司空羽可以说是为了此事殚精竭虑、费尽心思，他顶着叶霜凌的白眼和怨恨，无奈地去与其余妃子交\欢，却仍无任何起色。难得有嫔妃怀孕的消息，到最后却一次次被查出是因为嫔妃与他人媾和。
    “紫归的国本，还不劳卓卿的凤国师操心！”司空羽咬牙道，一句话中的“紫归”、“卓卿”四字说得特别重，正是在强调凤昔不过是个叛国之人。
    凤昔面不改色“那也还请羽帝陛下不要纠结于我国的山名。”
    四两拨千斤，凤昔一句话将形势又转到卓卿这边。
    司空羽冷笑一声，但也是默认不再于口头上占便宜。
    自凤昔开口后，殷黎影便没有出过声，此时方道“不知羽帝是否已将十吨金刚石运来卓卿？”
    其实殷黎影这话也是说着客气的，有没有运来，早在司空羽自烨朔出发之时便已定了。
    “十吨金刚石，纵是我国也深觉数量庞大。请恕朕爱莫能助。朕此次前来，已带了五百斤金刚石，此已是紫归的极限。”
    殷黎影早知紫归不会这么容易就将十吨金刚石运到，可也万万没想到数值会差这么多。
    破财消灾。
    若这财他人不要，这灾可如何消得了。
    想到这里，殷黎影皱了皱眉头，恳切道“羽帝也应该早已知晓，我卓卿南部大旱。为今之计只有开凿一条将卓卿母亲河――青河之中的水引入南方音河中的法子才可以缓解我南方大旱，拯救万千百姓啊！”
    司空羽故作无奈“可这金刚石乃我紫归至宝之一，每年产量有限，就算加上陈年所积，也不足十吨之数。”
    “若羽帝陛下肯退一步，我卓卿愿付双倍价钱以购足十吨金刚石。”殷黎影正色。
    “不是朕不答应卖，而是实在是存量不足，还请宸帝陛下恕我无能为力。”
    这下司空羽也是表明态度了，不卖就是不卖。
    殷黎影扮红脸无用，正想开口威胁，凤昔却抢先道“卓卿南部乃卓卿的粮仓，也是卓卿国内人口最为密集之所，同样也是卓卿最为人杰地灵之地，元摧帝夏邈音、圣相虚语秋等都为南地之人。大旱以来，每日都有孩子死于饥渴。辞定所表，在彼弱弄。苗而不秀，自古斯恸。①羽帝必有悲悯之心，还请尽陛下您所能，帮助卓卿度过难关。”说罢，凤昔从轮椅上撑起身子，将废了的腿摆出下跪的姿势，朝司空羽缓缓跪下。
    因小腿已枯萎，胫衣（胫衣，绔也，为古代套裤。胫，即膝盖以下的小腿部分）内像是什么也没有，松松垮垮的。
    司空羽看着那甚至已经撑不起衣摆的枯腿，莫名心酸，不自觉地扭过了头去不看这一幕。
    殷黎影静静地看着这一幕，不语。
    “十吨办不到，八吨……紫归咬咬牙还是拿的出的，”司空羽平静地开口。
    殷黎影和凤昔都不禁心头一喜。
    “不知这八吨，贵国是要……还是不要？”司空羽慢慢地说着，视线却从未再扫向跪着的凤昔，而是紧盯着若有所思的殷黎影。
    “自是要的。不知价格……”
    “说定多少就多少……这点便宜，我紫归还没必要来占。”
    “那好，朕马上起草协定，财物早已准备好了，随时可以随羽帝前往烨朔，还望羽帝也能尽快派人将八吨金刚石送到卓卿。毕竟……快一刻，便会多救及一些百姓。”殷黎影喜出望外。
    “这是自然。”司空羽此时才转向凤昔“凤国师，朕已答应，不知你还要跪到何时？朕可担不起啊。”
    凤昔心中苦涩，面上却仍是一片恭敬之色“陛下对苍生的怜悯之心，必会得到上苍的厚爱的。凤昔将夜夜诵经，保佑陛下身体康健。”
    “呵，朕说了，朕可担不起！”司空羽冷笑，不再去看凤昔。径自跟殷黎影起草协定去了。
    殷黎影跟贴身侍卫使了个眼色。
    那侍卫会意，走近了凤昔，道“凤国师，得罪了。”说罢，便将凤昔从地上抱起，放在了轮椅上。
    凤昔一怔，看来殷黎影是看出了……
    纵是面上装得再坚强，从见到司空羽不过半天时间，凤昔的心神其实已经到了极限。
-------------------------------------------------------------
辞定所表，在彼弱弄。苗而不秀，自古斯恸。①――引自《文心雕龙・哀吊》
译文：
哀辞所哀痛的地方，
在那死者还是年幼的儿童，
像幼苗一样没有开花结实便夭折，
自古以来就为此事悲痛。




☆、第28章 谁惜国师意？独负逆天才

第二十八章谁惜国师意？独负逆天才
    再怎么不乐意，八吨金刚石还是买到了。
    但八吨跟十吨毕竟相差了两吨，也便是说原来能做的穿凿工具的数量要被大大减少。
    殷黎影在卓卿帝皇寝宫水青宫内踱步。
    若是能做出既节省原料又不影响穿凿效果的工具那该多好！
    狄罗非在一边看着殷黎影，叹息“你这么急也于事无补，不如还是先歇息吧。你内伤还没好。”
    殷黎影摇头“只要一想到多耽搁一天就会有更多的百姓受干旱所苦，朕又怎能歇息得了呢？”
    “那……再让凤国师去向司空羽说说？”狄罗非试道。
    殷黎影蹙了眉头“不行。让凤昔跟司空羽面对面其已是难为他了，今日他为了我卓卿百姓竟向司空羽下跪又开口劝说……这对他来说不啻是凌迟之痛啊……”
    狄罗非多多少少对凤昔和司空羽的纠葛也知道一些。
    “听闻他们曾为紫归双壁，为何会落到如此地步？”
    殷黎影深深叹了一口气，将原委一一与狄罗非诉说。
    狄罗非沉默了……
    被最爱的人废去一身武功、挖去膝盖骨成为一个废人……这让曾被世人称为“紫归凤舞，天下惊绝”的凤昔情何以堪？
    略一想象凤昔这十年所承受的一切，狄罗非顿觉心头沉重。
    “所以，绝对别再提让凤昔去劝说司空羽了。”殷黎影拍了拍狄罗非“他所要承受的已经够多了。”
    ============================================================================================
    而与此同时，凤昔在府中对月独酌。
    “我自盈樽，故国何在？故人何在？爱何妨恨何妨，终是空空一场！终是空空一场啊！”颓唐地醉卧于院子里的石桌之上，桌上歪歪倒倒着几个酒壶，桌下还放着几坛酒，有的已经喝完了，有的还是封泥完好。
    “国师，您不能再喝了。酒醉最是伤身。”殷黎影专门派给凤昔调理身子的神医洛明景之徒――杨尘在一旁劝阻道。
    “若是能一醉解千愁，我便醉了又何妨？”凤昔说着又提起了一坛酒，想要拍开封泥。
    可他武功被废、膝盖骨被挖后身子早已是枯败不堪，之前喝的酒都是杨尘顶不住凤昔的话语而替他打开的，如今凤昔也知道杨尘是不会再让他喝酒了，便想自食其力。奈何，他连这拍开封泥的力量都没有了。
    “哈……哈……”凤昔悲切而笑，放下酒坛，执起桌上的空玉杯喃喃：
    “云①，云，他不知我的苦衷，不知你知是不知？”
    杨尘心道这凤国师莫非是疯了？怎么对着一个空酒杯自说自话……
    “罢罢……既然已决定……又何必再如此……”凤昔顿了顿，继续道“还得劳烦杨神医将我这废人推回房中去。”
    杨尘忙行礼道“凤国师之名，莫说当今陆上五国，就是海国广崇也是知晓的。切莫妄自菲薄！这是折煞小臣啊！”
    凤昔听闻，一惊“听此话，杨神医莫非是广崇之人？”
    杨尘见凤昔之前还是一副酒醉的样子，转眼目中又是清醒万分，方初初知晓世人所言不虚。
    “是。小臣为广崇国都荆薇之人。”对于杨尘的身份，殷黎影只告诉凤昔他是宫中一名年轻有为的太医而已，并未告诉凤昔杨尘是神医洛明景的徒弟，更没有提归雪派为卓卿皇室所一手创办之事。
    “荆薇啊……”听到这个名字，凤昔眼神略有迷离“年幼时第一次读到贵国国都之名时，就觉意味甚美……”
    “是。”每个人听到别人赞美自己家乡的时候，都免不了会有些自豪感“荆薇乃广崇国花，是蔷薇的一种，颜色却是淡紫色的。”
    “想必荆薇城中必是种满了荆薇。”凤昔笑了笑。
    “没错！荆薇可以绕墙而生，每年夏末秋初，整个荆薇城都开满了荆薇。很多屋子外墙上都被荆薇占满了，一座座花房矗立于城中，便犹如幻境一般！”杨尘说起自己的家乡，眼神炯炯。
    “有机会定要去看看，到时候还得劳烦杨神医当回向导了。”凤昔道，视线却从杨尘身上挪走，似是想起了久远的回忆。
    那年他六岁，认识司空羽却已是六年。在他们还在各自母亲的腹中的时候，家族的利益就注定了他们必定要从小相识。
    六岁的孩童，正是天真无邪的年龄。凤昔自小性格稳重，六岁的他已经到了“指物作诗立就，其文理皆有可观”的境界了。而司空羽却经常和夫子插科打诨，念在司空羽是储君，夫子也不敢对他过于严厉。
    记得那天夫子正讲到广崇国国风和轶事，夫子频频讲到广崇国国都荆薇和国花荆薇，司空羽听不下去了，高声对夫子说“夫子，你见过荆薇么？”
    夫子顿时黑了脸色……
    他还真的只在书中见过……可是说是……神交已久……
    但他是夫子，不好灭了威风，为人师表，更不能撒谎，于是他缓缓道“虽未见过，而神交已久。”
    司空羽撇了撇嘴“不知道就直说嘛！”
    凤昔在书桌下扯了扯司空羽的袖子，示意他给夫子留点面子。
    谁料司空羽立刻转头看向凤昔，兴奋道“风惜你也想看吧？我们以后一起去看吧！看看荆薇是否真如这夫子所说。”
    当时的凤昔只希望司空羽赶紧端坐好，他没看到夫子的胡子已经要飞起来了么？
    现在想来……还真是怀念啊……
    “国师……国师……凤国师！”
    “嗯？何事？”凤昔回过神。
    杨尘唤了凤昔近十声才才将凤昔的神给唤回来，他自小生长于远离大陆是非的海国，又被在外游历的洛明景发现收为徒弟，未经人世，眼中的天真和纯粹毫无作假，见凤昔在听自己说广崇风土人情之时竟然走神，杨尘脾气也上来了“本以为国师对我荆薇有神往之意，亏得我费尽心思来向你诉说荆薇乃至广崇国之美景，哪知是我自作多情了！还是我一粗鄙之人之言入不了凤国师之耳了？”
    凤昔自责“怎会怎会……只是想起了一些故人和故事罢了。杨神医见多识广，怎么能跟我这种废人一般计较？”
    杨尘本就是个心善之人，对于凤昔之才也是早有耳闻，想到凤昔年纪轻轻，空有一身本事却只能委身于这轮椅之上，也是悲来，便道“刚才小臣说的都是气话，国师你千万别往心里去。小臣既然是圣上专门派来给国师调理身子的，那我便必定会倾尽全力。被凤国师唤作神医实在是折煞小臣了！直接唤我名便可。”
    说到这里杨尘觉得有些不对，抓了抓脑袋，尴尬笑道“呵呵，好像我名便是‘臣’，‘小尘’、‘小臣’更是难以分清楚……”
    若是不理解他的意思，听这句话的人自会有云里雾里之感。
    可凤昔怎会不知？
    凤昔暗道这杨尘真是个性情中人，想他凤昔半生沉浮，算计他的人多不胜数，而凤昔也算计了他人半生，像杨尘这种性子虽是凤昔渴望的，可凤昔也知道他是万万不可能像杨尘这样的。但也正因为不可能，便更是可贵……
    凤昔道“能请小尘低下头凑近些么？”
    杨尘虽被这亲昵的“小尘”惊到，但也不疑有他，照做。
    却见凤昔伸手轻轻地在杨尘头上摸了摸“今后我的身体调养，还得劳烦你了。”
    杨尘心中一暖，他随着师父修习医术，已是多年未回家乡荆薇，今日凤昔不仅挑起了他思乡之情，更给了他些许类似家人的温暖，顿时，杨尘红了眼眶。
    凤昔怔了怔，他历来心有七窍，略一思考便明白了原委，开口“若是不嫌弃，小尘你便叫我一声大哥吧。想必你也知道我凤家已被灭族，而我从小就是凤家的幺子，一直想要一个弟弟，如今莫说弟弟了，连兄长和姊姊都被灭尽了……”
    杨尘抬头看着凤昔，便望进了一双深海般的双眸之中，其中有很多杨尘看不懂的东西，也有杨尘看得懂的，却尽是爱惜和伤痛……
    “大哥！”杨尘不知不觉便开口道。
    凤昔微笑“小尘……我亲爱的……弟弟……”
    ===========================================================================
    ①云yúnléi饰有云状花纹的酒壶。
    之前说过此文是短篇，十万应该就可以完结了。但现在看来，五万了连个开篇都不算……看来保不定要在十万后面加个零了……大家放心，再长也不V呦！
    不过……评论收藏神马的来一点吧~




☆、第29章 新见旧知交

第二十九章新见旧知交
    “凤昔不愧是凤昔，才这么些许时日，就将杨尘给收入羽下了。”听了暗卫的报告，殷黎影不禁道。
    “就算是折了翼，凤凰仍旧是凤凰啊。倒是你一直把他当家鸡一样护着，想来你可真是小看他了。”狄罗非在一旁为斜靠在床柱上的殷黎影沏了一杯茶，端给他。
    殷黎影不多话地接过。
    “落难的凤凰不如鸡。我一直以为这是真理。”在狄罗非面前，殷黎影并不常自称“朕”。
    “可圣上啊，你可别忘了，他脑袋里装的东西可敌千军万马。”
    “我倒觉得他脑袋里的东西能为我指挥千军万马。”殷黎影放下了茶杯，眼底浸染着天下在手的风华。
    =======================================================================
    次日，凤昔便呈上了一张图纸。
    “禀圣上，此为凤昔再三修改后的钻凿工具图纸。”
    殷黎影知道凤昔既然已经把图呈上来了，那便定是有了万全的方案。展开图纸，便见纸上绘制着一个半部为锥形半部为圆柱形的工具。
    殷黎影一看再看，终究还是开口询问：
    “这与之前的开凿工具又有何不同呢？”
    凤昔笑了笑“圣上，之前巧匠所设计的开凿工具的确已经是最简。凤昔在此方面浸淫自是不比这能工巧匠，搜索枯肠也设计不出比这更好的了。”
    殷黎影并不接话，因为他相信凤昔必定已经有了其他法子。
    果不其然，凤昔接着道“不知诸位可知‘火烧水激’之法？”
    此言一出，四下皆惊。
    有些听说过的神色上便有了然之意。
    未听说过的顾名思义也能猜到一点。
    “据我凤家秘书记载，古时修栈道曾经采用过一种火烧水激的方法，便是利用岩石经不住冷热交相刺激之理，火烧之后再迅速用水浇，如此岩石便会酥裂，之后再用利器敲砸，再坚硬的石头也受不了。”凤昔眼中尽是自信。
    “妙，妙，妙！”殷黎影自龙椅上站起，连连说了三个“妙”字。
    “古时记载的火烧水激之法的使用条件众多，而昏山却具备了这些条件。第一，昏山上木柴众多，就地取材，便解决了火烧之柴禾。第二，昏山毗邻青河、音河，音河水已近枯，那吾等便只能从青河取水，然必须要在火烧之后便立刻进行水激，臣建议，于青河一侧取水开凿，一方面取材容易，一方面又与弥青相近，便与调剂。火烧水激之后，再以凿头为金刚石之利器击打，如此一来对金刚石的损耗也便将控制在最小范围，既节省了金刚石原料，又增加了工程进度，不知此法可好？”虽是问句，但凤昔显然是以陈述句的心情来说这些话的。
    “甚好甚好，有凤昔真乃吾卓卿之福啊！”殷黎影朗笑后道“工部尚书崔桐。”
    “臣在。”崔尚书出列。
    “朕命你亲自监督昏山开凿之事，万万不可疏忽！”
    “臣领旨！”
    “工部侍郎王逸。”
    “臣在。”王侍郎出列。
    “朕命你辅助崔尚书，负责朕与其之间的联系，务必要将开凿情况一五一十地汇报给朕。”
    “臣领旨！”
    “户部、兵部。”
    “臣在！”户部、兵部的官员纷纷出列。
    “朕命你们全力协助昏山开凿工作，朕定要在一月之内，凿通昏山！以解我卓卿南部万千百姓之苦！”
    “圣上英明，臣必权力协助！”众臣异口同声。
    凤昔附和着，眼中却端的是波澜不惊。
    =========================================================================
    当日，凤昔府上来了个不速之客。
    紫归的工部侍郎，也是凤昔的好友――柳霄。
    “柳侍郎？”纵是门房通传过，凤昔也对柳霄的到来表示了极度的惊奇。
    “老友上门探望，你便是这个态度么？”柳霄也不等凤昔说请坐便径自找了个离凤昔最近的位置坐下了。
    “凤昔不知柳侍郎前来，有失远迎，实在是愧疚愧疚。”凤昔已缓了情绪。
    “行了行了，我们认识这么多年，我却不知道你是拘泥于这些虚礼的人？”
    凤昔叹息“我怎也没想到来的会是你。”
    “怎么？你还想要让他亲自来？”凤昔和司空羽之间的那点事，柳霄自然是知道的。
    “我怎会奢求……”
    看着凤昔残废了的双腿，柳霄也是深深叹了一口气“我如何也想不通你们缘何会成这样。”
    “移情蛊。”凤昔并未多解释，只是说了这三个字。
    然柳霄也是见多识广的人，略一思索便明白了，脸色大变“你是说，有人对圣上下了移情蛊？把他对你的情移到了别人的身上？”
    “正是如此。”
    “那是……”柳霄只能想到一个人。
    凤昔知道柳霄未尽之语所意之人必定是那人，便点了点头。
    “她太过分了！”
    “叶相对权力的控制欲，完完全全被她遗传了呀。”凤昔看着窗外“我刚开始也没想过是她，毕竟我们也是一起长大的。我一直把她当我的妹妹。”
    “那为何……”柳霄也想不通。
    “‘情’之一字，最是伤人……”凤昔无奈道。
    柳霄一时沉默。
    当时，凤昔和司空羽的感情，他们这些人可都是看在眼里的，而叶霜凌对司空羽有情，他们也知道……本以为叶霜凌会知难而退，谁知她竟会铤而走险，用了那等手法……
    “那圣上这些年一直未有子嗣，也是这个原因吧？”联系起来一想，这几年紫归的种种怪事便都有了解释。
    “是。”说到这里凤昔也很头疼。当年他已有了断子绝孙的觉悟，但从来没想要司空羽跟他一样……当年两人情浓的时候，他还多次劝说司空羽临幸妃子以留下一二半女来继承紫归大业。但依照司空羽的性子又怎么能容许？说起来，当年的司空羽的无论心智还是身体都还是个大男孩，当年被他父皇逼着娶妻便已是他的极限了。
    哪想到现在，两人之间，已是对面相见不相识。
    “你们的帐你们自己算，我可不想再帮你们算这笔糊涂账！”柳霄转而道“我今天来是来说正事的！”
    “是钻凿工具吧。”凤昔抢在他开口前道。
    “什么都瞒不了你。”柳霄大大地叹了一口气。
    柳霄虽也名为司空羽的伴读，但从小到大，他的名头便连凤昔的一半都没有。故世人只知凤昔而不知柳霄。
    其实柳霄可以说是当世难得的能工巧匠，他自小对手艺活有兴趣，又博学广识，但却甘愿隐于凤昔之后，看凤昔指点江山、半世芳华。
    “这是我设计的钻凿锤，你看看，是不是比卓卿的巧匠要精巧？”说着，柳霄就像献宝一般把图纸从怀里掏出递给凤昔。
    凤昔展开图纸，便见这锤设计得极为精巧，比之早朝时自己呈给殷黎影的钻凿器，这钻凿锤只在一小部分地方使用了金刚石，而后握处多了一层注释为橡胶的包裹物。
    “这金刚石是何等坚硬之物！？只需一点便可以凿开那已被火烧水激，用多了不过是浪费。”柳霄指着图纸为凤昔讲解。
    “那这橡胶是为何物？”
    “这是广崇国和翼国极南之地才有生长的植物橡胶树提取的胶乳，略微加工后便可以制成这包裹物，能令开凿者用最少的力获取最大的效果，同时还能保护开凿者的手，延长个人开凿时间。”
    凤昔点头“原来这便是橡胶。可广崇离卓卿遥远至极，翼国和卓卿又历来不和……”
    柳霄摆摆手“你不知道，这橡胶可不仅仅只能在橡胶树上提取，橡胶草也可以。”
    “橡胶草？”
    “橡胶树喜热，而橡胶草却喜冷凉气候，其根部所含的胶质也能制成橡胶。”
    “不知这橡胶草的形貌……”凤昔看着柳霄。
    柳霄真是准备得完备，只见他又从怀中拿出一张纸，摊开，正是橡胶草的草图“这草便是如此，莲座状平展，狭倒卵形或宽披针形，钝或稍尖，基部渐狭，具波状齿，倒向羽裂或全缘，无毛。花葶数个。头状花序下面疏生短柔毛，淡绿色；总苞片两层，外层卵状披针形或披针形，顶端有明显的钩状下弯的小角，内层矩圆状条形，比外层长，顶端有长而尖的小角；舌状花黄色。瘦果淡褐色，非常小，有纵沟和尖的小瘤，喙也比果子长不了多少；冠毛白色。”
    凤昔看后，转向柳霄，真切道“本以为此生再难见面，谁料上苍待我还不薄，不仅让你我重逢，你非但没有责骂我这个卖国贼，还全心全意帮我……”
    柳霄一愣，面上的兴奋淡了下去“刚听说你叛国的时候……我是有怨过你……但想你对陛下的情，必不会是你负他……我虽不知详情，但总归不会无缘无故便恨了你。”
    凤昔笑“我凤昔此生有你这么一个挚友，足以。”
    “唉……我本也不想趟这潭浑水……但听闻你这么浪费我紫归的宝物……我当然看不下去了。”柳霄说到这里，瞬间明白，立刻道“你是算好的！不然我们怎么会这么快就知道卓卿开凿工具的样子？你知道我看不下去会重新设计！？凤昔啊凤昔，真是算无遗策！你根本就已经把我算计进去了！”
    凤昔摇了摇头“我也没有十分把握……”
    “你……”
    “我只是在赌，赌你的性情还没有变罢了……”凤昔看着柳霄“在我记忆里的柳霄，是个力求以最少的材料做出最好的工具，对苍生都有着一颗怜悯之心的才子。”
    听到这里，柳霄气消了大半，嘴上却道“那我还得多谢凤国师高看了？”
    凤昔笑道“还好，你没有变。”
    柳霄凝视着凤昔的双腿，犹记得当年他们三年一起学武，本以为自己文上比不上凤昔，武上总可以压他一头了吧，谁料凤昔的武学天赋也是三人中最好的，凤家剑法本就是以轻巧见长，凤昔舞剑更是舞出了飘若惊鸿之感。惊得自己和司空羽二人目瞪口呆。自己更是发誓再也不碰武学。
    而今……
    桂枝芳气已销亡，空留枯枝独飘摇。




☆、第30章 万般带不走

第三十章万般带不走
    再多的不舍，柳霄终究得告别凤昔跟着司空羽回紫归去。
    “下次见面时，或许便是敌人了。”殷黎影的野心，柳霄并不是没有看到的。
    凤昔点了点头“到时候，你千万别留情面。”
    柳霄一怔，脸色有些不好“那是当然！”说罢，便扬鞭策马而去。
    “……对……千万别留情面……”凤昔望着昔日老友离去的身影，喃喃“因为，我也不会留情面……”
    =========================================================
    当晚，凤昔连夜进宫，将柳霄的工具图纸给了殷黎影。
    殷黎影疑道“为何不在早朝时呈上来？”
    “禀陛下，此乃为臣昔日好友柳霄所作，非臣所设。”凤昔如实以告。
    “既然是昔日好友，莫非是紫归之人？柳霄……紫归的工部侍郎柳霄么？”
    “圣上果然对紫归的一切了如指掌。”
    “别急着给朕戴高帽，柳霄是真心想要帮你，还是……”殷黎影盯着面前的凤昔。
    凤昔从容道“柳霄是个难得的能工巧匠，同时也是个心性善良之人，他不愿看到材料被白白浪费，更不愿看到卓卿南部百姓身处水深火热之中……”
    “照这么看来，这个柳霄还真的是个好官呀。”
    凤昔知道殷黎影的话未尽，聪明地未打断，等待殷黎影继续说下去。
    果不其然，殷黎影顿了顿继续道“如此巧匠身在紫归，对于我卓卿并无利处。”
    凤昔早就料到殷黎影会有此想，于是行礼道“臣此时来也是为了此事，还请圣上看在他间接救了我卓卿千万百姓的份上，今后若他被俘，饶他一命。”
    殷黎影沉了脸色“卓卿与你交好的人为数不少，莫非你要一一为他们求情？”
    “非也非也，只希望圣上饶柳霄一命，其为臣挚友，臣实在无法见他被杀害……”
    “那司空羽呢？”
    凤昔一听这个名字，身子明显地一震，苦笑道“圣上，既然您知晓得并不比臣自己经历的少，又何苦来挖苦臣呢？”
    殷黎影听闻，也觉得刚才那话有点重了，便叹息道“凤爱卿，你要知晓，你如今是我卓卿的国师，万事还是先为卓卿着想为好。”
    凤昔立刻道“自然自然，臣既已经选择帮助圣上您夺得天下，又怎会再侍二主？”
    “凤昔，朕无意逼你，只是你对司空羽的情意，始终是朕难以放心的。”说罢，殷黎影又道“但朕选择相信你，还望你不要让朕失望。”
    凤昔听此，道“凤昔决不辜负圣上厚爱。”
    “罢了罢了，明日起，就由你和虚丞相监国，朕要微服私访。”
    这么一招，纵是如凤昔这般聪颖之人也算不准圣上的意思了，但此时多问多错，他只得道“是。”
    ========================================================================
    次日，凤昔宣布了殷黎影的指令后便和虚简楠留在宫中议事兼代批奏折。
    便听着虚简楠不住地抱怨“圣上明明是想跟狄盟主双宿双飞，留我们两个苦主在这里帮他做死做活的！”
    “圣上自该有圣上的考虑……虚丞相……您还是……”
    “行了行了，凤国师你还没完全了解圣上，他那性子，想做啥就做啥，听说又到了武林中一年一度的武林大会了，据说圣上和狄盟主就是在那认识的，我敢说，他们一定是去回味当初去了！什么微服私访！？”
    看着虚简楠以风速批改着奏折，凤昔便可以想象之前虚简楠定也如此帮过殷黎影许多次，这不禁让他重新认识了殷黎影和虚简楠。在之前，他一直以为举世闻名的宸帝陛下必定是个勤政之人，虚简楠也很有名，但有名的是他那流连花丛的风流之名。如今看来，传言并不可尽信。
    “虚相今年贵庚？”凤昔询问道。
    “二十又五了，怎么了？”虚简楠继续手下的批奏折工作。
    “可有妻室？”
    虚简楠闻言，停了动作，疑惑地转头看向凤昔“今日的凤国师不同寻常啊，竟然问起本人的年龄和妻室了。”
    凤昔尴尬地笑了笑“只是听闻坊间多有你的传言……所以……”
    不用凤昔详说，虚简楠也知道那都是些什么传言，于是他摆手道“我知道，不会是什么好传言。本人未曾娶妻。”
    凤昔了然“花丛美不胜收，虚相年轻有为，不想过早被妻室所绊，此念，凤昔可以理解，可以理解。”
    “你‘理解’出什么了？”虚简楠又好气又好笑“我根本是没法子找啊！你以为我流连花丛没个真心么？还不是那可歌可泣的圣上，每次都坏我的事，一会儿说这个女子善妒不值得迎为妻室，一会儿说那个女子娇弱不适合本相的身份……你说圣上这么捣乱，我能找到妻室么？再加上坊间的那些个传言，好人家的女子怎么会嫁给我？”
    凤昔一惊，他万万没想到殷黎影也会插手其中。素闻虚相与宸帝自小相识，互为挚友，如今一看……所言非虚，却也并非尽然。
    “那不知……虚相对于妻室一事……”
    “怎么？凤国师看上本相爷了？”虚简楠本是个玩世不恭的人，他这话本是玩笑，但说出来才发现这话对于凤昔来说可不一定会是玩笑，于是他马上道“方才那话是玩笑，玩笑……多有得罪之处，还请凤国师见谅。”
    凤昔摇了摇头“虚相无需多礼……凤昔为一断袖之事，举世皆知……不过……凤昔此生，唯爱一人……可惜……情不能终……此乃凤昔此生憾事，只愿来生，他不是皇帝，我不是凤昔……”
    见戳到了别人的伤心事，虚简楠脸皮再厚也挂不住了“呃……凤国师……”望凤昔面色不好，虚简楠开口，但又不知该说什么好。
    凤昔深吸了一口气“无妨，我们继续批奏折吧。圣上交代过，关于南方的开凿必须要严加关注，必要时派秃鹫送信给他。”
    虚简楠也知道事情的严重性，便点了点头，继续埋头于奏折之海中。




☆、第31章 再游武林

第31章：再游武林
    有武林盟主作陪，殷黎影的武林之行自是顺利无比。
    这次他还是易容成华黎。
    自上回武林大会后，华黎还是第一次出现在众人的面前。
    如今看来，他与盟主的关系可是密切的很呀！
    这是众在场的江湖人士的共识。
    有眼的都能看出来……
    因为殷黎影就在狄罗非身后。
    想来华黎这么久不露面，是成了狄罗非的侍卫了吧？
    ===================================================================
    如今在场上打的是晨山派的新秀――魏语，和昆山派的女侠――孙以薇。
    比起孙以薇的招招卖力，魏语的出招可就弱势多了。
    “据说孙以薇是近年江湖上众多少侠的倾慕对象，看来，这魏语便是倾慕者之一啊。”殷黎影凑近狄罗非道。
    “我说……我伟大英明的宸帝陛下……让您站着我坐着……这不是折煞我么？”狄罗非看着站在他身后的殷黎影，无力道。
    “你可是武林之主，你坐着不是应该的么？我坐着？呵，我身份暴露对你有什么好处？”
    “至少我不比胆战心惊地坐着……”狄罗非好笑地看着殷黎影。
    其实两人的关系异常微妙，朋友？比朋友又深入一些……知己？知己会知己到床上去么？情人？这也不像……但……这似乎是最接近的一个答案……
    可两人都不想承认。
    就在两人思索之中，场上局势已经明朗，孙以薇的剑已经挑了魏语的剑，进而架在了魏语脖子上。
    可下座无人喝彩。
    这……只要是有眼的人都看的出来魏语明显在放水啊。
    江湖人最看不惯的，便是这不公正的打斗。
    “小女子曾听闻晨山派魏语剑法高超，如今看来，竟是如此之辈！连跟以薇堂堂正正的打一场都不能么？”孙以薇侧身孤立，一身红衣随风飘扬，此等气势，确实不负“女侠”之名。
    魏语这才醒悟，能吸引孙以薇的并不是用退让来让她赢得比赛，而是给她相同的尊重，好好打一场。
    “这孙以薇倒真是后起之秀。”之前虽然听说过昆山派孙以薇以一女子之身博得众多赞誉，本以为是江湖人倾慕其美貌而给的嘉言，如今看来，所赞之言实是非虚。
    听得殷黎影此言，狄罗非笑了笑“这孙以薇本就是个烈性子，据说整个昆山派就只有她这么一个女弟子。”
    “哦？为何？”殷黎影听得起了趣味。
    “昆山派掌门姓孙。”
    殷黎影了然“是掌门之女么？”
    狄罗非微笑“虽出身江湖世家，孙掌门却希望把自己的女儿养成个大家闺秀，可世事弄人，这孙掌门有一儿一女，儿子孙以岭却是个琴棋书画样样精通舞文弄墨的贵公子，女儿却是个喜欢舞刀弄枪的巾帼侠士。”
    “看来世事的确多不由人。”殷黎影看着场上的红衣女侠，感叹。
    ====================================================
    接下来孙以薇漂亮地连胜了几场，下座本见她是女子有些看轻之意的江湖人士们如今也纷纷忍不住叫好。
    又是一人被孙以薇用剑指住了要害。
    那人垂头丧气地收了自己的武器。
    孙以薇也收剑，抱拳“承让。”
    对上女侠，几位大人物都不好意思或者是不屑上场，剩下的又有不少是倾慕孙以薇之人，赢也不好，输了就更没面子了。能上的又都输了，一时间，擂台上竟然只剩孙以薇茕茕孑立。
    孙以薇冰雪聪明，自是想到了这些许，便有些恼怒“我泱泱武林，竟无人敢与小女子对打么？”
    “要我上去跟她玩玩么？”殷黎影起了兴味，便低头询问狄罗非。
    “你别上去……若我所料不错，接下来她应当会点名了。”狄罗非轻声道。
    果不其然，孙以薇果然点名了“华黎！”
    殷黎影无奈……
    狄罗非怎么也想不到殷黎影会被叫到，一时也有些尴尬。
    “华黎在此，不知孙女侠有何指教？”一转眼，殷黎影又成了那个玩世不恭的华黎。
    “小女子对华少侠于上回武林大会中的表现铭记于心，还望华少侠多多赐教。”
    看来是上次太锋芒毕露了，竟然被人指名挑战……
    虽然指的不是他的真名……
    “女侠厚爱，华黎却之不恭。”言罢，殷黎影便抽出了吟泓，霎时，一阵寒意笼罩了整个擂台。
    狄罗非暗道，殷黎影竟然来真的！？对一个不到花信年华的女子，何必呢？
    孙以薇却笑了，她知道，终于有高手能用平等的心境与自己对决了。
    两人以眼神交流之后，孙以薇长剑圈转，想要将殷黎影逼退。却见殷黎影腾空而起，反而向孙以薇逼近了许多，孙以薇赶忙回手一挥，却没有击中殷黎影。但她趁机跃起，借着凌空之势向前飞起，直刺殷黎影而去。殷黎影一个侧身闪避，同时挥剑往来不及收势的孙以薇刺去。孙以薇凌空一转，竟安然落地。
    殷黎影心道，这孙以薇女侠的功夫比自己想象的要高。
    方才兵器相接，孙以薇便感到这华黎的内力要比自己高出许多，持久和消耗战都不适于自己，比拼内力注定要吃亏，只能以巧劲取胜。这般想着，孙以薇剑招一变，借力打力，想方设法借殷黎影之力来助长自己。
    可吟泓之剑如冰刃一般，银光不断，孙以薇必须要抵挡这股寒冷的内力。几次刀剑碰撞之后，孙以薇提身跃起，快若闪电，一切都压在了这一击上，直刺殷黎影的喉咙。
    殷黎影却就地一滚闪过了这一招，同时回身，从孙以薇背后用吟泓抵住了她的背心。
    不过是三十招不到的功夫，殷黎影便取胜了。
    孙以薇虽一瞬面有颓然之色，却也安然地转过头看着殷黎影，竟然笑道“华少侠果然武功高强，小女子服了！”
    她服的不仅仅是华黎的武功，服的还有他能把她一介女流放在同一个位置进行比试的态度。
    “孙女侠名不虚传，巾帼不让须眉，实在让在下汗颜。”殷黎影也说了句客套话，但其实，这又哪里是客套话，这种女子，本就是巾帼英豪。
    孙以薇朗笑“来日必要在华少侠剑下走过百招！”孙以薇这么说，并不是自卑，而是有自知之明，她知晓以她的功力，再练十年也不会是殷黎影的对手。
    殷黎影抱拳“华黎自是时刻恭候孙女侠。”
    一场打斗，就以殷黎影获胜告终。
    女侠被打败了，留下华黎，江湖人士本不会再留情面了，可看着华黎跟狄罗非的关系匪浅，许多后起之秀便又要掂量掂量，若是不经意得罪了盟主，这可怎么好？
    于是，殷黎影第二个对阵的，竟然是元派掌门――元深。元派，得名于其诞生之镇――元镇。要说这元镇，可是整个卓卿国土最南边的城镇，在雪岭之下，终年冰雪纷飞。元派，便是在此等恶劣环境下诞生的，其武功招数多以浑厚沉稳为主，稳扎稳打。
    元深是个彪形大汉，身高目测高于九尺，纵是身上穿着毛皮大袄，也难掩其肌肉纠结。
    “在下元派掌门――元深，特来赐教！”元深上台之时，每走一步，擂台便随其脚步塌陷。可见其内功之身后。
    “元掌门，请。”待得元深走到殷黎影面前，殷黎影才开口。
    狄罗非坐在高台之上，也不禁有些担忧……




☆、第32章 对战元深

第32章：对战元深
    元深深知华黎的厉害，便也不推托，直接运起大刀砍了过来。
    殷黎影弹了弹手中吟泓的剑刃，挡住了大刀沉重的一击。
    元深回身，用扭力将大刀抡起，以万钧之势向殷黎影劈去。
    殷黎影则迅速凝聚内力向元深胸前要穴点去，元深若是仍就势下砍，那势必要被殷黎影点住。权宜之下，他还是选择先后退几步。
    殷黎影则立刻追上，拍飞了元深的大刀，元深提气飞起，于半空中伸手，拿回了大刀。
    “华少侠果然是少年英豪，此等年龄便有如此功力，实乃我武林之幸啊！”站定后，元深不禁开口道。
    殷黎影一笑“元掌门才是真正的武林高手，轮气度，晚辈怎敢与您相提并论？”
    元深朗笑“哈哈哈，不必给老夫戴高帽，咱们还是刀剑下见真知。”说罢，元深又提刀而上。
    殷黎影用吟泓挽了个剑花，提气，吟泓剑上瞬间凝气了寒冰。
    以剑抵刀，相接之处，冰花纷飞。
    不一会儿，元深的大刀连刀柄上都结满了冰，一般人怎能长时间地拿牢极寒之物？可元深正好长年生活在雪山之下，气候自是极冷的。这点冰寒，他还受得住。
    可渐渐地，元深发现这种寒气并不是只冻结在人的身体和刀剑的表面，而是会侵入对决者的身体内部的。他本以为此种冻结之法全因吟泓之剑极寒而致，如今看来，华黎自己的内力本就是走得阴寒的路子。
    片刻过后，吟泓的剑尖轻轻抵在了元深的喉结上，比试结束。
    “真是江山代有才人出啊！老夫老矣！”元深感叹。
    殷黎影收剑，抱拳“全凭元掌门承让。”
    台下立刻叫好声一片。
    经此一役，华黎之名必然又将响彻江湖。
    而正当人们以为华黎会继续打下去的时候，他却径自下场，道“晚辈自知才疏学浅，今日得幸打败元掌门已用尽了运气，不求再战。”
    狄罗非眼中含笑，这殷黎影，纵是在武林上也不改这等性子。
    台下本有人想要跟华黎一较高下，如今听华黎如此一说，倒也不好上去挑战了，赢了，别人都说了今日运气用尽，不想再战，而且华黎刚赢了元深，消耗想必不少，挑战者若是赢了也算不得光彩；若是输了，那便更是没了面子。
    于是，殷黎影便自在地走回了狄罗非身边。
    狄罗非知道，目下是他开口的时候了，便道“华少侠果然少年英豪，然其有自知之明，激流勇退，可这武林大会还是要继续下去的。众所周知，这武林大会选举的不是武林盟主便是江湖第一高手，武林盟主的选举五年一次，今年未到。然这江湖第一高手，狄某不才，也当了三年有许。今日本欲与华少侠一战，然其已有退志，不便再战。故本盟主提议，今日比出一人与华少侠明日战于此地，夺这江湖第一高手之名，不知台下诸位意下如何？”
    众人听闻，皆是松了一口气。想来自己还是有机会的，便纷纷表示赞同。
    “为公平起见，狄某愿为众人开道！”说罢，狄罗非竟然从高台之上飞到擂台中，立于场中。
    “盟主……这是？”众人一时不明所以。
    “狄某既为盟主，自是不甘人后，去年一战之后，狄某对华少侠身手极为佩服，今年还希与其一战。迫切之情，无以言表，故愿成开路之人，诸位谁愿先与狄某一战？”狄罗非扫视台下，几人能与他为敌，心中已有数。
    这是狄罗非自己提出的车轮战了，台下许多青年才俊都跃跃欲试，毕竟能与武林盟主对战的机会可是少之又少，况且又是车轮战，保不定自己就能打败狄罗非了。可谁都不想当这第一个。
    踌躇片刻，紫归汐州的武学世族洛家长子洛青出列，飞上擂台，对狄罗非抱拳道“在下紫归汐州洛家洛青，无字，特来请狄盟主赐教。”
    狄罗非持剑行礼“赐教不敢，素闻洛家长子洛青一手飞刀用得神乎其技，看来今日是狄某向洛少侠请教了。请！”
    洛青也不客气，袖口一甩，几枚飞刀飞速出现在他的手中，再一晃眼，那飞刀便已经朝狄罗非飞去了。
    狄罗非舞起诛烛，挡下了所有的飞刀，同时以内力祭起热风，连连逼退洛青，害得洛青无法出飞刀。
    然洛青也并不是空负盛名之人，略一思索，他便决定先避开诛烛的热焰，脚用力一踏诛烛的剑锋，洛青借力飞起，于空中朝狄罗非射出飞刀。其急如闪电，密如牛毛。洛青把所有都压在了这一击上。
    狄罗非却不马上抵挡，反而迎上飞刀，用诛烛的热焰将飞刀在半空中生生融成铁水。
    一眨眼功夫，狄罗非的诛烛已经指向了洛青的胸口。
    洛青自知不是对手，便收手抱拳“狄盟主武艺高强，晚辈远远不敌。”
    狄罗非一笑“洛少侠前途无量，假以时日，必成大器。”
    恭维之后，洛青下场。
    随后狄罗非又一一打败了暮初派掌门、凄门门主、雏河帮帮主等江湖名宿，堂堂正正地成了今日的江湖第一。
    至于明日一战，相信狄罗非和殷黎影都是期待已久。那日在墓中狄罗非有凤昔相助加之殷黎影被《天下》所惑，狄罗非占了上风，明日之战的结局又会是如何呢？




☆、第33章 巅峰

第33章：巅峰
    “你就如此想与我一战？”入夜后，殷黎影对狄罗非道。
    狄罗非笑了笑“也许吧。”
    “上次在墓中之战，你明明胜了，如今又何必再与我……”
    “上次情况不同。”狄罗非打断了殷黎影的话，抬头看着殷黎影“我总是在想，我们到底能走到哪一步……”
    殷黎影走近狄罗非，抚着他的脸“能把那层人皮揭下来么？”
    “呵……”狄罗非轻笑“用这么温柔的动作说着这么可怕的话……”
    然，没等狄罗非说完，殷黎影便径自撕下了狄罗非的人皮面具。
    “你……”狄罗非正想开口让殷黎影小心些，毕竟这里不比得宫中，此地人多眼杂……
    可殷黎影的唇已经落下，炽热的气息燃烧了两人。
    狄罗非彻底沦陷。
    情到浓处，两人却都生生忍住了。
    “明日，谁胜，谁可主导。”殷黎影压抑着情\欲，低声道。
    两人都不是容易妥协的人，这个法子或许是最好的了。
    “但愿我们明日还能完好地来谈论这个问题。”狄罗非哑着嗓子笑了笑。毕竟，对方是不用全力根本不可能打倒的人。
    逼人的剑气，摧得枝头的红叶叶片上冻结了一层霜才纷纷落下。
    然，掠过了冰雪剑气，随着红叶落了半空，一股极烈剑气逼近，叶片上的霜融成了水，随后红叶也被烈焰化成了黑灰。
    台下的众人目不转睛地盯着台上二人，那该是全武林乃至全天下最顶级高手的打斗了吧？
    冰火交融之间，水珠四溅。
    便见殷黎影半空转身，直击狄罗非下盘，想来是要将狄罗非撂倒后再行后招。
    狄罗非知晓了殷黎影的来意，忙跃起，反手将诛烛往殷黎影身上刺去。
    殷黎影回手，以吟泓抵挡。
    又是一阵兵器交锋之音。
    这种打斗引得两人上空黑云盘绕，众人像船只在海浪间颠簸，皆感受到了逼人的压迫力。
    擂台旁的枫叶被剑气勾得从树上落下，却也不落地，只是受剑气所引于半空中飞舞，若是运气好的还能落叶归根，大部分都被诛烛的烈焰给烧成了飞灰。
    两人你来我往间，已经过了不下两百招，招招凶狠异常。
    旁人看着，还以为两人有什么深仇大恨。
    其实，不过是为了床上那位置罢了……
    又或许……还有想要争个高下的缘故。
    此次没有凤昔在旁，狄罗非一边打斗还得一边看清殷黎影的弱点，自是不可能了。
    殷黎影的内力要比狄罗非好，故狄罗非实在不宜消耗太过。
    殷黎影也看出了这一点，故经常以内力相搏，消耗狄罗非为数不多的内力。
    狄罗非能躲的都躲了，但殷黎影的身手与自己不相上下，躲不掉的也只能咬牙抵挡。
    这一来二去的，狄罗非便落了下风。
    随着吟泓一声轻吟，狄罗非被殷黎影以吟泓指住了喉咙。
    狄罗非战败。
    台下的武林人士皆是一声惊呼。
    他们万万没有想到前次还是狄罗非手下败将的殷黎影此次居然就这样赢了自家盟主。
    “华少侠实乃少年英豪，狄某，心服口服。”狄罗非笑着看着殷黎影。
    殷黎影收剑，只说了一句“承让。”
    但那盯着狄罗非的眼神……
    狄罗非可以遇见今晚“战况”的激烈……
    不去理会台下叽叽喳喳的众人，殷黎影转身，吟泓入鞘。他径自离开了会场。
    狄罗非看着越走越远的人，叹息……
    还是这么我行我素啊。
    ==========================================
    夜，已深。
    埋在狄罗非身体中的巨\物也依旧深得很。
    殷黎影像是失控一般，每次都是整根抽出再正跟没入，像是要要了狄罗非的命一般。
    狄罗非开始还让殷黎影收敛一些，到了后面，连呻\吟的力气都快要失去了。
    “你可知晓，每当朕与你对招，看着你那波澜不惊的样子，就很想把你像这样捅坏，用朕的龙\根，狠狠地把你捅坏！”低着嗓音，殷黎影说着如斯话语。
    狄罗非紧紧地搂住殷黎影，只顾着呻\吟。
    殷黎影暗了眼神，又加大了力度“叫朕名字。”
    “华……啊！”狄罗非猛地抽高了音调，因为殷黎影竟然在他开口的时候捅入了他的深处。
    “叫朕本名。”殷黎影看着身下的人，缓缓开口。
    “殷……黎影……”狄罗非脑中一片空白，只机械地按照殷黎影所言而为。
    “再叫！”
    “殷……黎……影……呃……”
    “再叫！叫到朕将龙精泄入你的身体里为止！”殷黎影恶劣地抬起狄罗非的双腿，将自己更深地压入狄罗非的体内。
    狄罗非被快\感和痛楚折磨得如在冰火之巅，只能失声地唤着殷黎影的名字。
    如此这般，东方已要破晓，月却也未曾离去。
    =====================================================
    炖肉肉，求评论~求收藏~
    哀家在广州啊，今年轮到大家在小姨这里过年，亲戚朋友很多，小姨家路由器密码忘了，所以即使有好多台电脑却只能拿一台上网，小辈又比较多，我这个“长辈”不好意思跟他们争着上网，所以每天只有临开饭前十多分钟的时间来把文文发上去，若是轮不到，还得冒大雨跑到外面打印店去发。目前也只能保持《雨刀龙门》的日更，《风移影动》得先停更几天了，个中艰辛，希望大家能够理解，哀家跪拜……
    看文的大大们，别潜水了，冒泡吧！哀家初四回到浙江家中会每评必回的！【星星眼】行行好吧~~大过年的，给点收藏和评论吧~




☆、第34章 应天下之变

第34章：应天下之变
    次日一早，狄罗非因昨晚之故，腰酸背痛得无以复加。小时下腰练功都没今日这般难受的。
    是自己老了么？
    艰难地睁开眼，便见殷黎影似乎早已经醒了，只是盯着他看。
    狄罗非不禁红了脸。
    “怎么？做后才懂得害羞么？”殷黎影用食指抬起狄罗非的下巴“此等绝色，也只有朕能享受得起了罢？”
    狄罗非一惊，随即冷声道“如果圣上觉得草民这等脸皮能让您享受到更甚之快\感，草民不胜荣幸。”
    “做甚么突然生气了？”殷黎影笑了笑，搂住狄罗非“我并无轻贱你之意，只是昨夜快活得很，今日忍不住发了发感慨罢了。若无意冒犯到了你，我在此道歉，在此道歉。”说罢作势要行礼。
    狄罗非又好气又好笑，拦住了殷黎影“我怎敢让宸帝陛下行礼？说出这等指责之语，倒是我小心眼了。”
    “攻我之过者，未必皆无过之人也。苛求无过之人攻我，则终身不得闻过矣。我当感其攻我之益而已，彼有过无过何暇计哉①。”殷黎影边说边亲了亲狄罗非。
    “一念收敛，则万善来同；一念放恣，则百邪乘衅！②还望陛下引以为戒！”狄罗非淡淡道。
    “行了行了，就算我沉迷美色，你这美色还不一定让我沉迷呢！私底下这么严肃为甚？”殷黎影径自起身，拿起外衣披上。
    “今日，有何打算？”狄罗非侧卧在床上看着殷黎影问道。
    “若你再如此诱惑，我便难以把持住了，保不得白日宣淫……”
    狄罗非闻言，立刻穿好里衣。
    “且先停手，我先出去给你叫桶热水来洗洗，昨日里做得过了，竟忘了为你清洗。”
    狄罗非这才发现后穴中有涓涓细流涌出，顿时绯红了脸颊。
    殷黎影倒是说到做到，着好装后，便出门叫水去了。
    狄罗非在屋中，脑中想着的却都是昨夜的片段。他难以想象那个放纵自身的人会是一直以来清心寡欲的自己……本以为自己一生最多不过是娶几房妻室，生几个胖娃，便是最好的了。谁料能迷惑了这九五至尊，两人一同堕落。说起来，世人都在清醒时，作一些糊涂事，睡时怎能求得自身清白？若打算睡时求得自身清白，必须在清醒时有清白的念头。若清醒时便不是全心想要濯清涟而不妖，那又何必多做掩饰？这一想通，狄罗非也明了，他不过是恋上了这天下闻名的宸帝罢了。
    不久，殷黎影就亲自捧着一大个木桶进来了。
    “来来，先洗洗先洗洗，还热乎着！”说着不等狄罗非回答，就将狄罗非脱了里衣，抱起，轻轻放入水桶中。
    “其实……你不必如此的……”狄罗非还不习惯被殷黎影如此伺候。
    “若自己做的事都不好好善后，又如何管得了这陆上的河山万里？”殷黎影笑道。
    虽然狄罗非早就知道殷黎影的目标是一统河山，可知道是一回事，亲耳听到又是另一回事。
    正想说些什么，便见殷黎影做好一切后又出去了，只留下一句“我给你找点吃的，你多泡泡，去去乏。”
    昨日近傍晚时分，狄罗非的肚子早已咕咕的响个不停，已饿得厉害。但因殷黎影难以再忍，两人没吃晚饭便开始大战三百回合。此时殷黎影想要给自己和狄罗非找点吃的，第一想到的自然就是去厨房找。但此时正巧过了早膳的时刻，午膳又还未准备，让厨娘临时做吧？可殷黎影连厨娘的影子都没瞧见。那便去买些饭吃？偏生武林盟这一带或许是因为江湖人多，老百姓想过安生，自不想在此定居，故此处甚是荒凉，见不到一家人家。
    于是，堂堂宸帝陛下只好亲自动手，他虽生来便是富贵命，但天资聪颖，这些事儿可难不倒他。略一摸索，便找到了门路，只听得厨房中锅碗瓢盆之声“乒乒乓乓”个不断。锅子中煎鱼之声吱吱价响，香气倒是直送过来。
    不久，殷黎影端着一大碗米饭进了房。
    狄罗非还在搓洗，看到后，惊讶，只见饭中混着一大半番薯、高粱。
    “第一次做饭，实在是赶鸭子上架，若不好吃便别吃了。”殷黎影生硬地开口。
    狄罗非心中暗喜，嘴上却没说什么，接过饭碗，三扒两拨，便将一大碗饭吃光了，吃相那可是一等一的好，一粒米也没有掉进水桶中。
    殷黎影见此，嘴角微笑。
    “打天下容易，治天下难。此等道理，想必你也知道。”狄罗非放下碗筷，搓着身子，同时对殷黎影道。这也是殷黎影出门找食前狄罗非就想跟他说的。
    “正因为知道，才更想做到！”殷黎影拿起一条毛巾，为狄罗非搓背。
    “凭何治理？”狄罗非仰头，轻瞥身后的殷黎影。
    “大其心，容天下之物；虚其心，受天下之善；平其心，论天下之事；潜其心，观天下之理；定其心，应天下之变③。治理天下，也不过如此而已。”殷黎影侃侃而言。
    狄罗非一怔――
    殷黎影，或许，你真的是能一统河山之人。
    “明日随我去看看昏山的开凿进度吧？毕竟此处离那也不远了。”殷黎影突然开口道。
    “嗯？好。”狄罗非也不多说，两人便是如此，很多东西无需多言。你有你的责任，我有我的牵挂。
    ①大意为：指责我过失的人，未必都是没有过失的人。若苛求没有过失的人才能指责我，则一生听不到指责了。应感念别人指责我是有益的，哪有时间计较对方有没有过错呢！
    ②大意为：收敛一个欲念，就会带来众多善行；放纵一个欲念，各种邪恶就会趁虚而入。
    ③大意为：放宽心胸，容纳天下事物；谦虚谨慎，接受天下仁善；平心静气，分析天下事情；潜心钻研，纵观天下事理；坚定信念，应付天下变化
    ======================================================================
    守文的孩纸们！
    哀家遵守约定！在初四发了！
    紧赶慢赶地从广州回到浙江家中，先更了《雨刀龙门》紧接着更《风移影动》，任务艰巨啊！《雨刀龙门》的日更不会改变，都在每晚的18：01分。《风移影动》或许会隔日一更，若无拜年计划，便一日一更！
    感谢大家一直以来的支持！
    也希望孩纸们能继续支持哀家！
    新年快乐呦！
    哀家拜谢！咩！




☆、第35章 千秋功过任人说

第35章：千秋功过任人说
    两人紧赶慢赶，终于在五日后赶到了昏山北坡，此处也是钻凿的起点。
    诸多的工匠正在开凿，崔尚书将工匠分成了两大组，一组负责火烧水激之法的运用，一组负责用钻凿工具击打岩石。
    不过半月许的时日，昏山便被开凿了四分之一。
    殷黎影不想惊动太多人，便将一个信物交给看守的侍卫，让他带给崔尚书。
    崔尚书惊闻圣上驾到，自是诚惶诚恐地前来拜见。唯恐自己办事不利，被圣上责罚。但殷黎影实是前来查探开凿进度的，并无责怪自己臣下之意。或是殷黎影平日为帝多以严厉为主，使得这些臣子个个如坐针毡，不过，办事效率倒是高了。
    “崔尚书，进度不慢么？甚至是超额了。”殷黎影看着干得热火朝天的众人，眼中微眯，心有悦色。
    崔尚书见圣上并无责罚之意，松了口气，道“禀陛下，有此进度，一要归功于火烧水激之法和金刚石头的钻凿工具，二么，要靠一群人。”
    “哦？”殷黎影眼有兴味“谁？”
    “请陛下随我来。”崔尚书行礼道。
    崔尚书领着殷黎影和狄罗非来到了一个工棚边，要为两人引荐一人。
    便见崔尚书对着工棚叫了一声“那耶，你在里面么？”
    “在！是崔尚书么？”突地，一声如洪钟般的声音响起，想来出声的便是“那耶”了。
    只见一人从工棚中出来，殷黎影和狄罗非皆是一惊。
    听那声音，本以为定是个底气十足的九尺壮汉，谁料是个目测五尺不到的奇怪矮人。最特异的是四肢长大，肌肉像土笼包般酋起，简直似铁铸上去，几条突露的青筋，也像钢线缀上去一样，只是身段圆短，头也特别小，像把身体和五官都发育到四肢上去了。
    这倒像是传说中的僮匠了。
    崔尚书跟那耶道“那耶，此为工程的总监管，呃……黎大人。”崔尚书知晓不能将殷黎影的真实身份告诉那耶。
    “你不是说你是总监管么？怎么又来了一个总监管？你们朝廷里乱七八糟的东西就是多！”
    他说话如雷鸣，旁边路过的，全被他吓了一跳，这铁塔般结实的矮个喝了这一声，旁人有些见势头不对，又或许是知晓那耶的脾气，可能有架要打，怕被牵累，便悄悄溜了。仍然面不改色、若无其事的，只有三人，正是崔尚书、殷黎影和狄罗非。
    “哈，胆子倒是不小。没被那耶我的声给吓了！哈哈哈！”那耶朗笑“行行，多个总管也无所谓！我那耶怕过谁啊？”
    说着，那耶做了个手势，那手势既不是合十，也不是抱拳，而是中指屈向掌心，四指竖直。
    崔尚书向殷黎影解释道“那耶全名是那耶土华，昏山山脚典族人。典族人以力大无穷却身材矮小出名，各大工程少不了他们帮忙。这个礼是向您问好的意思。有点像我们的拱手礼。”
    “原来那耶便是著名的典族人，久闻大名，今日一见，名不虚传。”说着，殷黎影也回了他一个典族人的礼。
    “那耶，感谢你和你的族人为凿通昏山出力。”殷黎影恭敬道。
    “别别，我那耶脑子虽不好使，你比这崔大人官位高我还是看得出来的。这些个礼我可受不了！再说了，昏山常年挡住我典族人跟南方的交流，往北又因气候寒冷不适宜我们一族居住，使得我典族人只能沦为替人做工程的帮工，世世代代地被人征用。我们怎么甘心？昏山我们早就想凿通了，奈何卓卿朝廷几次都是光打雷不下雨，说要凿要凿，直到现在才真的派人来。”说到这里，那耶语气中毫不掩饰地透了怨气。
    殷黎影沉默了。
    “卓卿宸帝陛下早先便想凿通昏山，可一来资金不足，二来技术不够，直到今日才万事俱全。”说话的竟是狄罗非。
    殷黎影复杂地看着狄罗非。
    “你又是何人？”那耶之前就看到了这个人，但既无人引荐，他也就当此人不存在。
    便见狄罗非走上前来“素闻典族人豪爽，今日一见，竟名不副实。”
    那耶一听，怒道“你是哪里来的小子，竟如此说话？”
    “我从何处来你无需知道，我只是为宸帝和凤国师感到不值。”
    “从何说起？”那耶本不是有勇无谋之人，听狄罗非这样说话，自是知晓他有深意。
    “宸帝为昏山工程夙兴夜寐，凤国师更是不得以利用了紫归老友，种种种种，不过就是为了能让昏山早日凿通，而你非但不感激，反而出言讥讽。先不说你是卓卿之人，就算是他国之人，也当感其工程之巨、宸帝之明……”说话间，山风吹起了狄罗非的衣抉，纷飞。纵是易了容，此人醉卧江湖、剑挑人间绝世武功、拈花一笑，尽惹的风流，也是难以抑制的。
    那耶听后，若有所感，不再言语。
    崔尚书抹了一把冷汗，他此次带殷黎影和狄罗非来只是想要两人看看典族出的力，进而能帮帮典族。崔尚书执掌工部多年，跟典族也算是有些交情了，对这一族的经历也是存了同情之心。
    谁料竟会闹成这样。
    还好有这人……崔尚书余光扫了一眼狄罗非，此时的狄罗非易了容，用的是以往没有用过的面皮。崔尚书看了半天和看不出这人到底是谁……可这人既然有如此口才，加之能跟在陛下身侧，想来必定是个人物了。
    “那耶，我向你承诺，待得昏山凿通之日，便是你们典族崛起之时。你们典族为卓卿做的贡献，必定会书写在千秋史册之上！任后人瞻仰评说！用不了多久，整个卓卿，无论南北，便会天清地宁、民安物阜！”殷黎影看着径自前行的那耶土华，坚定道。
    那耶顿了步，转身，释然道“借你吉言。若此事成真，我自会拿出窖中老酒，与你共醉！”说着，又看了看狄罗非，笑道“你说的那些道理，其实我也懂，之前口无遮拦，多有得罪，也希你那日能与这位黎大人同来，与我共醉！”
    至此，那耶其实已经猜出了殷黎影的身份，这世上，还有谁能有底气说出如此澎湃之语？还有谁有此等气度？还有谁能当一个“黎”字？
    宸帝，殷黎影，果然名不虚传！




☆、第36章 其曲弥高，其和弥寡

第三十六章：其曲弥高，其和弥寡
    那夜，崔尚书安排最好的帐篷给殷黎影，本想再找个帐篷给狄罗非，谁料殷黎影二话不说，直接拉了狄罗非同住。至此，崔尚书也免不得心有怀疑，这小哥，莫不是……圣上的相好？
    帐篷所在之地颇为空旷，殷黎影又有意不安排守卫，两人晚上免不得又是一阵颠鸾倒凤。
    次日，待得殷黎影一早洗簌完毕，和狄罗非一同出门时，便见那耶竟等在帐篷门口。想来已经等了许久了。
    “不知那耶有何贵干？”殷黎影语气不善，他一早心情本是好的，但任谁一出门就见一个矮个像你欠他几百万两银子似的盯着你看，心情都不会再好下去。
    便见那耶跪地道“在下恳请黎大人赐教一二。”
    “赐教什么？”殷黎影缓声问道，心中其实已有了底，昨日那耶应当知晓自己的身份了，宸帝之才，天下皆知。这大老粗大概不会想要文斗，那便是武斗了。
    果不其然，便听那耶道“请黎大人与小人过几招。”
    殷黎影思索了片刻，便也答应了，谁让他一早被这粗人扰了好兴致，不如小惩一下。昨儿晚上狄罗非不肯正面与自己交\合，自己只得迁就，两人皆是跪着，殷黎影持久力又好，背面来也有不少折腾人的法子，两人直到二更天才歇着，一早本神清气爽，谁料被这人挡了门。
    见殷黎影答应，那耶高兴坏了，摆开架势就要开始。
    殷黎影也不说自己连早膳也没吃，也更不可能说自己还“奋战”了一夜……便也不跟那耶客气，开口道“想来大家都不用兵器，那便开始吧。”
    那耶个子小，行动灵活得很，瞬间已欺近殷黎影。
    殷黎影一个转身，反手就朝那耶攻去。
    那耶施展擒拿手要制住殷黎影的攻势，殷黎影却以扫堂腿、掌风猛攻那耶的下盘。这点招式，那耶决不是应付不了的，不过，如果他要应付殷黎影的招式，他自己的攻势就免不了要一缓。
    他不想缓。
    他不能缓。
    他宁愿化被动为主动。
    便见那耶生生接下了殷黎影的扫堂腿和掌风，在下倒的那一刹，利用自己的身高，就地一滚，瞬间空手击出一掌。这便是他们典族人特有的了，要说上天总归是公平的，虽给了典族人矮小的身形，却也给他们与生俱来的大力。甚至很多典族人还天生就有凌空飞掌的强大内力。
    那耶便具有此等异能。
    殷黎影一惊，随即挡下此掌。
    顿时，一口血涌在喉间，但还没有溢出唇边。
    狄罗非见状，有些担忧。
    之前，殷黎影本并没有用全力对敌，多少对那耶存了轻敌之意。如今看来，倒是自己肤浅了。
    此时，殷黎影才聚起八分内力，浮于掌下，竟要以内力与那耶相拼。
    那耶见状，心中不禁一喜。
    殷黎影知晓自己要小心那耶的凌空一掌，为今之计，他只有斩断那一掌一拳之劲道方可取胜！
    思及此，殷黎影便主动出击，掌下聚气，挥得虎虎生风，逼得那耶连连退后。殷黎影看出这凌空掌并不适合近战，便特意近了那耶的身，为的就是不让那耶使出凌空掌。
    但那耶的近攻掌法却令殷黎影叹为观止。因为他的掌劲竟是从额头、肘部、膝部、甚至背肌激发出来的。
    ――也便是说，他的掌法已不止是掌下的功夫，同时也可以用身体各种部位同样发出劲气来！
    那耶在前面，但时而掌自后袭至，时而自下攻上，时而从头打落，根本像幻化成数十个敌人，从不同的角度向殷黎影出击。
    看来，就算不用凌空掌，他近攻的掌法也可以算是江湖第一了。
    殷黎影脑中迅速算计着，不过是一眨眼工夫，他便找到了对付的法子，便见殷黎影散出周身寒气，竟将那耶的掌给冻住了……
    随后，殷黎影运起内力，直击那耶胸口。
    那耶退了三步，一双鞋底，深嵌入所立之处。
    殷黎影抓住机会，上前，制住了那耶的脉门。
    这不过百招不到的工夫，战得倒真的是跌宕起伏。
    那耶知道自己不敌，便想学他们行个抱拳礼，却忘了自己的掌已被冻住……顿时尴尬。
    狄罗非上前，将那耶的手掌解了冻。
    那耶才能成功地行了礼，抓了抓脑袋，道“陛下果然武艺高强，小人真是自不量力了。”
    殷黎影听他叫自己为“陛下”，倒也不说什么，只是拉着狄罗非就走，声音却传来“手下败将还不带路，何处有早膳可食？”
    ================================================================
    再看国都弥青。
    凤昔和虚简楠坐镇宫中，倒也没出什么乱子――
    乱子是没有，抱怨是必不可少的。
    “圣上啊圣上，陛下啊陛下，你到底要玩到什么时候啊！”已经半月多没有好好与他那些红颜知己作乐的卓卿丞相大人看着面前厚厚一叠奏折，头脑发热。
    “不过半月，虚相爷，再等等吧。圣上必定有圣上的安排。”凤昔好脾气地坐在那儿一本本看着奏折。
    “凤国师啊凤国师，也就只有你能忍得了圣上时不时甩手的性子。”虚简楠无法，抱怨过后还是得认命地翻看奏折。
    凤昔微笑“怎会？圣上只是喜爱亲近百姓罢了，这也是明君所为。”
    虚简楠闻言，过去拍了拍凤昔的肩“久闻凤昔涵养极好，今日得以领教了。”
    凤昔却对这性情迥异的虚丞相吃惊得很。毕竟素闻卓卿虚家儿郎个个都是忠良才子，谁料这一国之相竟然是如斯性情。凤昔做人自是千拐百绕的，倒不习惯对付虚简楠这种直肠子的。
    但这虚简楠，果真如他所见这般性子么？或者，他才是宸帝埋得最深的一枚棋子？
    ===================================================================
    夜，凤昔在府中新寻得的密室中，打开了那本《天下》。
    首页写的便是：“纯粹而不杂，静一而不变，炊无为，动而以天行，此观此书之道也。”
    “纯净精粹而不混杂，静寂持守而不变更，行为顺应自然？呵，也是啊，不论是谁，翻开这本书，心中总会存自己的私心。保持虚静的心境，排除世俗欲望的诱惑干扰才是看这本书的要道。但……”凤昔喃喃“我也是个私心很重的人啊……此书出现便是逆天之举，也许，也是重启世道的钥匙。”念及此，凤昔方才存的一丝动摇便被坚定的意念给压了下去，他往下翻去。
    第二页是目录。
    乍一看，凤昔惊了心。
    这《天下》虽只分为兵法、利器、异术三部分，却都是夺取天下不可或缺的。
    第一部分便是兵法，而兵法又分《兵谈》、《战威》、《权御》、《将理》、《图国》五部分。层层递进，想来定是夺天下的种种妙招。凤昔翻到《兵谈》的那一页，便见第一句写着“治兵者，若秘于地，若邃于天，生于无，故关之。大不窕，小不恢，明乎禁舍开塞，民流者亲之。地不任者任之。夫土广而任则国富，民众而制则国治。富治者，民不发轫，甲不出暴，而威制天下。故曰：「兵胜于朝廷。」不暴甲而胜者，主胜也；阵而胜者，将胜也。”
    凤昔朗笑“这还真是千万年治兵的道理，这夏邈音和章青曳倒真的是千古奇才。”
    但凤昔并没有着眼于兵法和利器两部分，反而直接翻到了异术那部分。
    想来他是一心要找逆天之法了。
    夜渐渐深了，密室中的烛芯已经被剪了好几次，凤昔仍旧在寻找着。纵使他心中的那个人已经忘记了他们的曾经，可他依旧记得，那人跟他说过“情不知所起，一往而深，凤惜，若有那么一日，我们都得了自由，我便带你去海国广崇，再不理会大陆上的纷争。”
    而这一生，这誓言，终究只有他一人记得了……其曲弥高，其和弥寡，知音再难觅。
    说那句誓言的人，如今只会用厌恶的眼光看着自己，再也没了往日的温柔。
    怨怼么？
    凤昔翻看着手中的《天下》，心道：怎会怨呢？只能叹一声有缘无份罢了。我曾许诺为你谋下这天下，如今看来，我也要违背誓言了。既然难以为你谋下天下，便用这《天下》中的法子，保你一生无忧吧……
    三更天的时候，凤昔翻页的手终于停了下来，看着面前那页上记载的异术，嘴角微翘……




☆、第37章 前朝旧事，今人之忧

第37章：前朝旧事，今人之忧
    当了几天监工后，殷黎影和狄罗非再次启程。
    这次是狄罗非提议的，为的便是帮助殷黎影去寻找一夫当关万夫莫开的将才。
    夺取天下，就凭人的谋略还是不够的，还需要多名猛将，卓卿朝中虽已有孔宽、林国荣、刘歌煜等大将，但普遍年事已高，急需新血加入。且大陆已有数十年未发生大型战事，士兵缺少实战经验，一旦开战，短时间内，卓卿的战斗力必定没有一直在进行局部战争的宛田和啸j来得强。
    所以，殷黎影迫切需要寻到不世出之将才，还得找机会练兵。
    两人翻过雪岭，来到了翼国境内。听说卓卿前朝谷家的后人就住在翼国。
    说起谷家，那也是个如凤家一般的古老家族了。不同于凤家具有通灵之才，谷家以辈出名将闻名。谷家本是卓卿大族，却在前朝被奸人设计陷害，以谷大将军通敌卖国之名，人证物证俱在，最终，谷家男丁俱被斩首，女眷多沦为娼妓……
    不过最近有传言，谷大将军还有一个孙儿逃过一劫，目前就在翼国。
    狄罗非运用江湖势力多方打探，听闻有人在翼国雪岭南麓处看到过一幢大宅子，却至今不知其中住的是谁，只知道那家的主人每次出门都骑着高头大马，粗看体格异常健壮，却周身包裹于黑斗篷之下。
    两人抱着试试看的心态，想要探寻一下那幢宅子和那神秘的主人。
    “想来，你也知道谷家之事是冤案了……”路上，殷黎影开口询问身旁的狄罗非。
    狄罗非略微点了点头，随后道“冤案不冤案，不过是胜者王败者寇，我一个江湖人士也不好多言。谷家一门忠烈，不会行那等阴谋之事，倒也可惜。只是为何至今都没有为谷家平反？”
    殷黎影难得地叹了口气“涉及众多，一时难以撼动。”
    “跟林国荣有关么？”狄罗非试探着问。
    殷黎影一惊“你怎一语中的？”
    狄罗非分析道“你从不是个会向人轻易妥协之人，几年前还在传你不愿封妃，而林将军却能逼得你娶了他的幼女林栩娘，并封其为荣妃，宠冠后宫，你目下唯一的儿子也是荣妃所生。想来，定是他手中握着能够威胁你的事物了。”
    “狼风啊狼风，幸好你我并非为敌。”殷黎影颇有感慨。
    “确实是林大将军……”
    “是啊，前朝的事情，确实是跟林国荣有关系，但却不是直接的关系。”殷黎影叹息道。
    “你的意思是……”狄罗非若有所思。
    “当年的林国荣还是个少将，若没有后面的人撑着，他哪里来的胆子推翻整个谷家？”
    “是前朝卓卿帝？”狄罗非大胆猜测。
    殷黎影沉重地点了点头。
    狄罗非颤抖了语气“谷家世代忠烈，他怎下得了手啊！？”
    “在利益面前，人可是什么都做得出来的。当年，谷大将军居功至伟，比起来帝王却有些碌碌无为，加上卓卿从来都是传贤不传亲，民间甚至有了推举谷大将军为帝的势头。正巧，帝王收到了几封密折，说的就是谷大将军与紫归私通，妄想吞灭卓卿。这才给了帝王一根导火索，只待帝王亲自将它点燃，整个谷家便会被炸得一干二净。”殷黎影淡淡地说出了卓卿秘史。
    “那谷大将军到底有没有和紫归之人私通？”
    “听闻谷大将军和紫归那时的大将周励交情甚好，想来不过就是私下的交情罢了，人总有几个谈得来的朋友，只不过他们的交往涉及了他人的政治利益……来往的书信，最终成了谷家的催命符。”
    “书信？那是物证了？”狄罗非追问。
    “对啊，虽然被人添添改改成了物证，却都是谷大将军的笔迹，赖都赖不掉。”
    “人证呢？”
    殷黎影转头，看着狄罗非“人证，就是林国荣。他当年隶属谷大将军，可以说是谷大将军极为信任的人了。”
    骤然，狄罗非顿悟“也便是说，林国荣做了伪证？是前朝卓卿帝在背后指使的？所以……所以林国荣手中定然握有当年事件的真相，他是借此来威胁历代卓卿帝王？”
    殷黎影冷笑“我倒是不怕这个，反正也不是我做的。我之所以受他威胁，只是想要拿到能让谷大将军平反的证据！”
    “证据在林国荣手上？”
    “是。只有拿到那个证据，谷家才可以堂堂正正地活在世上，不再受多方追杀，不再在东躲西藏！流离失所，世代忠烈，却落得个逃往异国他乡才能过日子。”说到此处，殷黎影眼神如炬“这也是我作为卓卿帝王，理应给谷家的交代！”
    狄罗非看着殷黎影，拍了拍他的肩膀“好！我会帮你！”
    ==================================================================
    两人来到雪岭南麓，找到了那幢宅子。乍一看，宅子并无稀奇之处，两人沿着围墙走了一圈，也没发现什么异常迹象，倒是殷黎影开玩笑道“若是凤昔在此，必定要说此宅坐南朝北，风水不利，大凶了。”
    狄罗非却一惊，这种大户人家会任由房子坐南朝北么？且这大门还是朝北开的，风水的确是不好……有钱盖这么大的房子，怎会不请风水师演算一二？或者……这才是演算后的结论？
    “别多想了，晚上我们潜进去看看。”殷黎影开口道，随后又压低声音跟狄罗非耳语“你没有发现么？我们已经被盯上了。”
    狄罗非一怔，细心感觉，便知晓此宅周围密布了眼线，自己和殷黎影已经在他们的观察范围中了。
    “怎么办？”狄罗非作势压住刀柄，以内力传音入殷黎影之耳：“要先把他们干掉么？”
    “不用不用……凭你我功力，要神不知鬼不觉潜入此宅也不难。”殷黎影同是用了传音。
    “那此时……”
    “先退，伪装成来参观大宅的纨绔子弟便可。”
    狄罗非闻言，便抽出了宝剑，开始乱挥舞，边挥剑边道“恶灵驱散恶灵驱散……”
    殷黎影全身抽搐了一下……这是纨绔子弟之为么？
    不一会儿，就吸引了一人开了大门出来“喂喂，你在这里装神弄鬼什么？赶紧走，不然我让护卫把你打趴下抬回去！”那人周身横肉，表情凶神恶煞。
    狄罗非装作很无辜地道“吾乃行经此地的风水师，见你这大宅坐南朝北，风水着实不好……若不赶紧改了，恐有血光之灾！”
    殷黎影看着，倒觉得狄罗非装得有那么一回事儿，也不阻止，只在一旁看好戏。
    “哪里来的假道士？！我们宅子可是让远近闻名的蓝央道长细细算过才造起来的！你这个假道士别在这儿瞎说了！快滚快滚！”那人说着就举起拳头，想将狄罗非打跑。
    殷黎影觉得是自己出马的时候了，便跑了过来，拉开狄罗非，跟那满身横肉的大汉行了个礼道“抱歉抱歉，多有打扰！我和师弟是卓卿衡远道观的俗家弟子，这些年一直在外游历，专门给人看风水。初来此地，师弟乍见贵宅坐势与以往风水良好的宅院有些不同，便快人快语地说了出来，多有得罪，还请见谅。”
    所谓伸手不打笑脸人，那大汉见殷黎影彬彬有礼，便也放下了拳头，缓了语气道“原来是这样。两位小道长，蓝央道长你们听说过吧？”
    说实话，殷黎影和狄罗非还真没听说过，但殷黎影还是道“略有耳闻。”
    那大汉点了点头，随后道“我们家主人和蓝央道长交情甚好，十多年前，我家主人决定着手建房，便给了蓝央道长自己的生辰八字，让蓝央道长在雪岭南麓地区找块好地建个大宅，宅院的设计也交给了蓝央道长。不久后，大宅完工，便是你们如今见到的样子……”正说着呢，大宅中又走出了一个人，三四十岁光景，身着黑长衫，眼神中透出一股子精明气。
    “谷三，多嘴多罚，主子的教训你忘了么？”
    看来那大汉名字便是谷三了。
    “是……是……总管……谷三该罚，该罚……”那谷三似乎非常惧怕这着黑衫的中年男子，跟殷黎影和狄罗非连别也没道就跑回宅中，大概是去领罚了。
    “不知……”殷黎影斟酌着开口。
    “若有事，请递拜帖，无事多聊，恕不奉陪。”说完，总管就转身进门，大宅的门在殷黎影和狄罗非面前“砰”地关上了。
    两人肚子有些饿了，便想着进最近的镇里买些吃食，之前在别的镇上买了两匹好马，此时两人皆骑着高头大马，并肩行着。
    “长这么大，还第一次有人给我吃闭门羹。”殷黎影忽而道。
    “是啊，素闻宸帝陛下五岁之时便不畏刘歌煜将军的刁难，面对侍卫拦阻，用佩剑挑开侍卫的长矛，说出‘吾乃殷家子孙，受姑母召见而入宫，尔等谁敢拦吾？若再不让道，休怪吾先斩了尔等！’之语。想来，定是没有人敢给您吃闭门羹吧？”狄罗非在一旁笑了笑。
    殷黎影忽然听到自己的旧事从狄罗非嘴中说出，不免有些尴尬“小时候，初生牛犊不怕虎吧。”
    “哪里，分明是从小就有帝王风范。”狄罗非对着殷黎影微微一笑。
    殷黎影骤地飞身到了狄罗非的马上，从狄罗非身后搂住他，耳语“你再这么夸我，我可忍不住了……保不定在马上就把你办了！”
    “不过是句夸奖，宸帝陛下，你的耐力也太差了……”
    “哈哈哈，若不是今晚还要消耗体力去查探，我也不会跟你说这些，而是直接把你压在马背上就快活了再说。”殷黎影朗笑，同时一手拉住两根马缰，让两头马儿齐头并进。
    “却不知您是这等及时行乐之人。”
    “原来你不知么？我以为，最知的，应当是你……”此话说得有些暧昧了，狄罗非却也不红脸，只是将脸撇过去，不看殷黎影。
    “罢了罢了。不经逗弄的盟主大人，我们还是赶紧入镇上找些吃食，晚间再来此处一探究竟吧！”说罢，殷黎影用鞭子抽打了两头马的马屁，瞬间，二马撒开蹄子向前奔去。




☆、第38章 盛世夜谈

第38章：盛世夜谈
    入夜，两人身着夜行衣，潜入大宅之中。
    以二人的功力，自是以为能做到神不知鬼不觉。谁料，方潜入不久，就被人发现了。
    顿时，在庭院的四面八方射出了无数根细如牛毛的针和各种刀剑。
    “不好！我倒是忘了，若这的确是谷家后人，自是通晓机关之术！”殷黎影在刀光剑影中对狄罗非道。
    狄罗非也想通了，但现在两人只有先对付好眼前的机关。
    谷家历代家主中，最有名的要算是谷轩了。谷轩是一位机械制造的行家里手，擅长工巧和制作，故在军事技术方面高于其他将军，堪称博学多才。据说他能在顷刻之间将三寸之木削为可载三百公斤重的轴承。还曾经制造了辘轳、滑车和云梯等，用于生产和军事。他还尤其擅长守城技术，曾在几次大型战役中死守边境孤城一年多，时值朝廷内忧外患之际，他却直直等到朝廷带着人马和粮草来到城下援助。这不能不说是一个奇迹。
    怕是两人不知何时碰到了机关，寒芒折射四处，两人在对付机关之余，还思索着该如何破这个阵势。凡是机关，必定是要依靠机械之力才能启动的。找到机械开关才是破解的关键！然而，这机关着实厉害，幸好殷黎影及时压下了狄罗非的头，狄罗非才不致被寒芒钉中！然，另一根针却马上飞出，正扎在殷黎影右手手背上。
    殷黎影轻哼一下。他本以为可以忍耐，谁料这针上明显涂了剧毒，一瞬间，他的整根右手手臂都变成了青黑色。狄罗非却在此时飞起，剑光一闪，又斜斜落在庭院里。
    殷黎影喘息着，这毒着实厉害。
    狄罗非凝视着庭院的一个角落，殷黎影也盯着那个角落，两人相视，都从彼此眼中看到了了然。
    两人身形极快，第一个足尖点及庭院中的一棵树上，下一个点落在庭院中的水井延边，两人再一望，只见庭院中已经布满了透明的细丝，或许是极为坚韧的宛田蜘蛛丝，两人挥剑，几股内力击出，再看时，蜘蛛丝已经俱被削断。
    机关已破。
    突地――
    庭院边的一幢小楼的楼顶，站出了一人，手持双刀，正纵声长笑。
    殷黎影却已是强弩之末，狄罗非皱了皱眉，率先道“请问这位可是谷家后人？”
    便听那人止住了笑声，冷声道“是又如何？不是又如何？”
    狄罗非实在不想跟他多扯，开门见山道“谷先生，在下乃武林盟盟主，仰慕谷先生绝技已久，今日特来拜见，望能与我等……”
    “仰慕？”不等狄罗非说完，楼顶上那人又冷笑了一声“若是仰慕，怎会深更半夜潜入我府中？还破坏了我苦心设下的机关？”
    “这实是误会，误会！”狄罗非提声道“谷先生，不知能不能先给我这朋友解药再说话？”狄罗非见殷黎影已撑不住了，赶忙道。
    “哈？你们既然有能耐潜入我府中，还破了我的机关，死个把人，必定也是意料之中吧？断没有小贼入室盗窃遭了毒攻还要主人医治的道理！主人不将他送官便已是仁至义尽了！”楼顶上那人声音清冷。
    狄罗非一时不知该如何是好。
    “哼……”便听殷黎影开口，声音虽有些虚弱，却仍坚持用内力扩大音量。
    “劝你别妄动内力，否则，只不过是早点去见阎王罢了。”那人“好心”提醒。
    “早不早……绝不是你这等宵小……说得算的！”殷黎影的声音断断续续，却仍透着力道和气势“吾乃受命于天之人，死于沙场、死于朝廷、死于风云之巅！却万不会死于此地！”
    狄罗非扶住殷黎影“快别说了，赶紧坐下调息吧，我助你把毒逼出来。”
    “你是……宸帝――殷黎影？”那人语中第一次透出了极大的波动。
    “正是！”殷黎影没有听狄罗非的，还甩开了狄罗非想要扶住他的手，径自站着，笔挺笔挺。
    “哈哈哈哈！殷黎影！？”那人的笑中带着深深的怨念“卓卿帝王，竟然会自己送上门来，还死在我谷家宅院之中！真是报应不爽，报应不爽啊！哈哈哈！”那人疯魔了一般，只是不住的笑。
    “死在你的庭院？哼，你还真是痴心妄想！”殷黎影左手抽出吟泓瞬间割破自己的右臂，一时间，血流如注。
    “殷黎影！”狄罗非担忧地看着殷黎影，却知晓他有他的思量，并没有出口阻止。
    “想要放血解毒？呵，你莫不是不知道你种的是什么毒？！”
    “催命三。朕自是知道。”殷黎影冷言。
    “那你可知晓这催命三是用哪三种毒药制成的？”
    “葫蔓藤、番木鳖、砒霜。”殷黎影对答如流。
    “那你必是知道，种此毒者，撑不过半个时辰，便会出现复视、晕眩、吐血之症，最终七窍流血而死！”那人狠言道。
    “谷满城啊谷满城，你定是不知道，朕可不怕这等毒物！”说到此处，殷黎影的底气越来越足。
    狄罗非方想起，殷黎影师从曾有蛊毒祖之称的听雪长老，上回蜜罗湘事件的时候，也不见殷黎影中毒，想来，殷黎影竟已是百毒不侵，但，初时中毒的之时，他不是也……
    “我从前并没有中过‘催命三’，所有初时会有些难受。但并不会致命。”殷黎影走到狄罗非身边，在狄罗非耳边悄悄说道，说完，他又捋起袖子，狄罗非不禁惊讶。
    只见之前青黑的手臂已经恢复了平日的颜色。
    “你竟知道我的名字？！”楼顶那人，不，如今可以直称他谷满城了。谷满城言语中是压抑不住的讶异。
    “谷满城，朕在此，为先帝之错，向你致上歉意。”说着，便见殷黎影单膝跪地。这对于一代帝王来说，已是至高的礼遇了。
    然，谷满城却没有接下。只是冷笑“歉意？你的歉意能还我谷家上下五十七个男丁的人名么？能还我谷家上下七十二个女眷的清白么？能还我一个正常的男儿身么？”
    前面两个殷黎影和狄罗非还能明白，但第三个……为何说还谷满城一个正常的男儿身？
    瞬间，殷黎影和狄罗非都想明白了！当年，身为男子的谷满城为何能逃过抄斩？若不是有人将他抱走，那便是混入女眷之中逃走了！
    如何能混入女眷之中？定然是去了男势……谷满城当年不过是个三四岁的孩子，上门检查行刑的士兵若只是以摸下身来确定男女，便能逃过一劫了。但……从此以后……
    “想通了吧？”看到殷黎影和狄罗非的神色，谷满城明白他们定是想通了。随即苦笑“你们还不了！”
    “对此……朕也无可奈何！但……朕在此起誓！在朕在位期间，定然要为谷家平反！彻查当年之案，涉及之人，绝不轻饶！哪怕是要将先帝遗骨从帝王寝陵中搬出！”说到这里，殷黎影的话其实已经很重了。人说入土为安，而他竟要将别人的遗骨，还是一代帝王的遗骨从寝陵中搬出……
    谷满城也是一惊，随即又是一笑“痴人说梦！”
    “是不是瞎话，谷先生跟朕走一遭不就知道了？”殷黎影认真开口。
    “这才是你真正想要做的事吧？”谷满城不屑。
    “是。”殷黎影不否认。
    谷满城想不到殷黎影竟不做辩解直接承认了，一时间也不知该如何接口。
    “现下，朕想要统一大陆五国！文，已有凤昔。武，还望谷先生能助朕一臂之力！”
    “统一五国？素闻宸帝少年英豪、英明神武……现今一看，不过是个乳臭未干的黄口小儿罢了！”谷满城瞥了殷黎影一眼道“你拿什么统一五国？你凭什么要统一？你这是把百姓推到水生火热中啊！这种事，我是万万不会干的！”
    “谷满城！”殷黎影突沉声道“这些年，想必你也是东躲西藏，定然去过不少国家。你可知啸j朝廷以食宛田百姓为乐？你可知翼国国君建了酒池肉林，那些美人来自不同的国家，却都活不过一年？你可曾看到啸j百姓终日被卓卿、宛田、紫归三国战乱波及而流离失所、骨肉分离？你可曾看到翼国朝廷下令屠杀翼国中的边陲民族？”
    谷满城沉默了。
    “知道的吧？看到过的吧？陆上的五国，分裂得已经够久了！许久许久之前，虚始帝在位时，本该与紫归凌煌帝共谋一统大业，却不知为何最终双双消失于人世！天下大势，合久必分，分久必合。如今，便是分久必合之时了！此等潇洒豪放之壮事，若是男儿，绝不会错过！”殷黎影提气，运起轻功一口气飞刀高楼之上，渐渐逼近谷满城，最后，说了一句“谷满城，跟着朕，卓卿算什么？翼国算什么？都太小太小了！跟着朕，创造一个前无古人后无来者的盛世江山！”
    ==================================================================
    烧终于退了，喉咙还是哑着。十一点多，终于写好了。之前因为在挂着瓶，一个字一个字敲着《雨刀龙门》，敲了四千多字。好了以后再写《风移影动》的。再难哀家都做到了呦！《雨刀龙门》日更！《风移影动》两日一更！
    孩纸们，行行好，可怜可怜哀家~
    来点橄榄枝、推荐、收藏、评论吧，还可以加微博关注和Q群讨论呦！
    哀家新浪围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
    个人QQ群：67263245（验证消息随君所好）




☆、第39章 收服武将

第39章：收服武将
    谷满城听后，纵声狂笑“盛世江山？宸帝啊宸帝，你太天真了！”
    殷黎影见谷满城并不相信，本想再说，谁料谷满城接着道“但我躲躲藏藏三十年，若有这个见光的机会，我又怎会放弃？”
    殷黎影心头一喜。
    “大不了是项上人头不保，我谷满城还怕这个不成？”说着谷满城走到殷黎影面前“你只要保证，若有机会，必定要为我谷家平反，否则，我就是化身厉鬼也绝对不会放过你！”
    “请谷先生放心，最多一年，朕必定将此事查得清清楚楚，给谷家一个公道！”殷黎影朗声道。
    “博楼何在？”谷满城突然道。
    “属下在此。”只见那总管不知从何处出来，来到谷满城的身边。
    “此乃卓卿帝王殷黎影，便是举世闻名的宸帝陛下了。我决定跟他一同一统六合！”
    谷博楼眉目中难掩震惊“主子，他可是卓卿帝王，您不会忘了是谁逼得您到了如此地步了吧？老妇人临死之前都要您远离卓卿，您怎么还跟卓卿之帝……”
    谷满城罢了罢手“不用说了。我意已定。这种躲躲藏藏的日子我早就过腻歪了！我给宸帝一年时间，若一年后你还没能为谷家平反，那我谷家之人可就跟你散了伙，到时候要杀要剐悉听尊便，但要我给你卖命，那是万万办不到的！”
    谷满城言语中并无对殷黎影的尊敬，连称呼也是“你我”，毫无君臣之礼。
    殷黎影也不在乎，只道“一言为定！”
    “且慢！”谷博楼却开口道。
    “怎么？”谷满城询问。
    “就算主子您答应了，我们这些跟着您出生入死的兄弟可不一定会答应！除非他确有经天纬地之才！能让我们心服口服！否则，若要我们随他，就算是有愧于您，我们也绝不可能办到！”谷博楼抬头看着殷黎影，眼中满是不甘。
    初见谷博楼时，殷黎影以为这个一身黑衣不动声色的中年男子定是沉稳之人，谁想胸中激荡的却是激愤热血。殷黎影从小就是个爱疆场驰骋多余朝堂阴谋之人，此时也被谷博楼激起了好胜之心，便道“如何才可让尔等心服口服？”
    “刀剑上见真知！打败我们！”
    突地，大概在楼下，也就是灌木林处，有物体轻微而急速移动的声音。
    ――大概有十三四个人，迅速地飞上楼顶，这些人的速度很快，但发出来的只是一丝微到几乎令人无所察觉的如炸蜢在草间跃动时的声响；如果他们身上不是着着重甲的话，那未，连衣襟摩擦灌木、茅草的声音也想必不会发出来。
    令殷黎影惊诧的是，他肯定有十三个人的步伐声，还有一二人则发出轻如小鸡破壳而出的声响――但他竟然不能肯定究竟是一个人或者两个人。
    可他可以肯定的是，这一或两个人，才是这些人中最厉害的，武功、内功、轻功都必定很高明。
    并不宽敞的楼顶竟然飞上了十数个铁甲武士，虽周身被铁甲包裹，但森森的杀气却还是透了出来。
    殷黎影大致数了数，加上谷博楼，十五个人……究竟还有没有一个高手是埋藏在暗处伺机而动的？
    殷黎影却只有一个人。狄罗非在楼下本想上去帮忙，却被殷黎影以眼神示意不要插手。狄罗非心中知晓，殷黎影是想自己收服他们。毕竟，若是成功的话，这些人将是未来殷黎影打天下时最得意的杀手。
    清风徐来。
    “好！一起上还是一个个上？”殷黎影抽出腰间吟泓，霎那间，一股寒气逼迫得众铁甲武士倒了一口寒气。
    庭院中的柳树一阵轻颤，柳枝二一齐摆动，空荡荡的，却没有柳叶。殷黎影站得笔挺，却仿佛是伺机而动的猎豹。
    “哼……”殷黎影冷哼了一声，替他们做了选择“一起上吧！”
    这也许也正是谷博楼他们想的。
    忽地――
    战斗开始了！
    殷黎影左手使剑，之前中毒多多少少还是影响了他右手的灵活性。比起不知目下能使用几分功力的右手，他更信任左手。殷黎影从来就是这样谨慎的人。
    清风自他左右前后低低呼啸，空气沁凉，天低无云。
    突地，风中弥漫了一层冰霜，柳枝吹得一阵急摇，几根柳枝甚至被剑气所伤，落在灌木丛中。
    这一刹那间，刀光疾闪，十四个铁甲武士跟着谷博楼向飞斩过去。
    殷黎影的身体像是化作了一个韧性极佳的牛皮糖，几个转身加侧身，极是灵活地躲过了攻击。同时侧首，运气十成内力反刺，两个铁甲武士被穿了铁甲刺入身体。
    柳枝籁籁一阵急颤。殷黎影又立即动了，他的耳朵就像鹿的耳朵听到一些风声一般，微微竖了起来。
    方才还剩下的十二个武士分成三队三个方向向殷黎影攻来。殷黎影冷笑，以自己为圆心，将吟泓当作圆规，画了一个圈。一瞬间，扑上来的武士皆被寒气所伤，铁甲被寒气冻住，更是冰冷。
    只有谷博楼因为没有穿铁甲而幸免于难，但也受了伤。
    殷黎影飞起如鹰隼，铝钩直夺谷博楼头部，谷博楼急退，却被突然加快身形掠至他身后的殷黎影抵住了后腰。
    “你输了。”殷黎影冷冷宣布结果。
    谷博楼嘴角却勾起了一抹诡异的微笑。
    殷黎影暗道不好。
    立刻点了谷博楼的穴道令他不得动弹，同时往后退，因为他莫名感觉有一股强大的气息正向他逼近。
    然――
    什么也没有。
    殷黎影看着这幢楼的一个飞檐，冰冷的眼睛闪着刀锋一般的光芒，道：“躲了够久了吧，出来！”
    便见那飞檐后，飘出了一个周身血红的影子……
    是的，是“飘”出的！
    是的，是影子！
    殷黎影心道，此人藏匿的功夫真是练到极致了，若不是之前他想要出手，自己却已有准备，惹得他最终还是选择藏匿，自己还真不一定能够发现他。
    “既然你已经发现谷栏，那我们便是完败了。”殷黎影本以为还有一场恶战，谁料从方才就一直没有动过身的谷满城开口说道、
    “谷栏？他的名字？”殷黎影收剑，看着那团红色的影子。
    “是。他是我们谷家的‘影子’。”谷满城为谷博楼解了穴，同时为殷黎影解释道“我们谷家的‘影子’，说白了就是你们所说的暗卫。他们从小就被培养成一个若有若无的人，你甚至很难感受到他的存在。”
    “但这种人却是探查信息和暗杀时必不可少的。”殷黎影了然。
    “是。”谷满城也不瞒殷黎影。
    “没想到你们连‘影子’都暴露给朕了。”殷黎影对着狄罗非使了个眼色。
    狄罗非见状，也飞上楼顶，捏着殷黎影的脉门为殷黎影细细查探了一番，见他无碍，才放下心来。
    “自是不会只有他一个‘影子’。如今暴露给你，是让你看清我们的筹码罢了。谈交易合作，没点筹码，不得让人看轻么？”谷满城摆了摆手，那血红色的影子便又从人们面前消失了。
    “这倒是一手好功夫。”殷黎影赞道。
    “而你这一代帝王却是万万不可习此等功夫的。”谷满城眼中含笑，看来是确定要跟殷黎影合作了。
    殷黎影却收了笑容，沉声道“谷先生，当年谷家之事的证据就在护国公林国荣手上。朕必会想办法弄到手。但这些日子还得委屈你们先暂住弥青郊外了，待得一切尘埃落定，朕便以大将军之礼迎你们进城。”
    “林国荣那个老匹夫！我也知道当年的事跟他脱不了干系！还请陛下留他一命，我必要亲手剐了他这个忘恩负义的东西！”谈到林国荣，谷满城也没了笑容，满眼都是恨意。
    殷黎影点了点头。狄罗非却知道，殷黎影虽说得简单，但要动护国公林国荣，绝对不是一件只是说说就能完成的事。百足之虫死而不僵，就算是扳倒了林国荣，他的那些门生也决定不是省油的灯，看来，这一场仗，艰苦得很。
    ===============================================================
    大家一定没想到这么早会有更新吧？
    嘿嘿，其实是昨晚十一点多的时候写好的。因为想到有高三党马上就要开学了，所以就加快了此文的进度。
    第一卷《宿命风华》将在四十章的时候完结，哀家马不停蹄地就会写第二卷《戎马倥偬》。所以大家不用担心有每卷之间的停顿期。
    先在此做个预告哈！顾名思义，《戎马倥偬》主要写的就是殷黎影率领各路谋臣猛将纵横大陆，横扫六合的经历了。当然，他到底有没有坐上千古一帝的位置，这还要在第二卷中才能揭晓哈！另外，第二卷中，殷黎影和狄罗非的感情戏也会更为明朗（都肉了你还要怎么明朗！？），与狄罗非身世有关的人物也会一个个登场。
    所以，写了这么十几万字了，不过是个开场哈……真正精彩的部分才刚刚拉开帷幕！
    凤昔到底作何想法？谷满城到底是不是诚心归顺？狄罗非到底何去何从？殷黎影又该如何权衡江山和美人？这一切的一切，都将在第二卷《戎马倥偬》中得到答案！希望大家继续支持哀家，支持《风移影动》！同时，《雨刀龙门》持续日更中！哀家可是很持久的呦！【坏笑】




☆、第40章 启程

第四十章：启程
    安全起见，殷黎影让谷满城和下属暂时先待在弥青郊外的一个军营里，同时派遣亲信日夜保护，以免林国荣听到风声杀人灭口。
    狄罗非和殷黎影先回宫中，商议扳倒林国荣的各项事宜。
    刚回宫，两人就受到了凤昔和虚简楠的“热烈”欢迎。
    凤昔倒是没说什么，虚简楠脸上的怨气却是连狄罗非也看得出来。
    殷黎影说了一句“等到把林国荣的势力一网打尽后，给你放几天风也未尝不可。”
    虚简楠听后，先是一喜，后是一惊“陛下，您还是准备动林家？”
    殷黎影瞥了虚简楠一眼“不除了他，卓卿永远都摆脱不了先帝留下的种种阴影。”
    虚简楠了然，下拜“谨遵陛下旨意。”
    凤昔却心有忧色。
    “国师？”狄罗非开口。
    凤昔回神，怅然道“经过几月的了解，凤昔初步掌握了卓卿朝廷里各势力的情况，林国荣世袭爵位，为护国公，众人皆称其为‘林国公’或是‘林大将军’无论是武生还是文士，皆有其徒，门生众多，如大树根系，错综复杂，实在不容易全部拔除……”凤昔思索了一下，继续说道“然而，若不完全拔除，又有死灰复燃之忧……故……凤昔以为，宜疏不宜堵。”
    殷黎影眼有亮色，道“还请国师具体说来。”
    凤昔在轮椅上行了个礼，回话“所谓疏，便是给识时务者一些甜头，让他们心甘情愿地归附于陛下。”
    “若他们明里归附暗地里却仍为林国荣效忠呢？”狄罗非问道。
    “那就给他们想要的。”凤昔接得很快。
    “还请国师明示。”
    凤昔于轮椅上笑道“不知，以狄盟主所知，武生所求为何？文士所求为何？”
    狄罗非想了想，道“武生所求，无非是建功立业，报国杀敌。文士所求，无非是文采风流名扬天下，跟随明主，且被明主看重。”
    凤昔点头“狄盟主所言极是。故，武生，陛下便许其建功立业之机，除去林国公后，陛下必然便要指兵南下先攻取翼国，到时候，还怕没有建功立业的机会不成？若林国公门下之人确有用兵之才，也不妨将其留下，若有其才却有居功自傲之气，待得天下初定之时在将其秘密处决也为时未晚。文士，陛下许其升官之诺，若其确有才能，便将其留下，多加开导，其必然懂得明主对其器重。读书人，对君主的忠心是日积月累深铭于心的，到时候，陛下英明神武，诸位文士自然也就诚心归附了。平日里加强监视，若确有文士心有不轨，待得除去林国公后，再将其除去也不晚。”
    凤昔一席话，说得在场的其他三人都心中大震。
    殷黎影暗道：凤昔之才，果然是夺取天下的利器。
    “凤国师果然名不虚传！”狄罗非对凤昔行了个鞠躬之礼。
    “国师怎知朕首先要攻取翼国？”殷黎影未对凤昔之计有所评价，反而如此问道。
    “若论兵力，紫归虽有号称百万之雄师，其已从内部腐烂，不堪一击，然则紫归为卓卿邦国，远交近攻，卓卿万不会第一个对紫归下手；若论弱小，啸j多年战乱，民不聊生，然则啸j民风彪悍，第一个攻取啸j，会消耗卓卿国力，得不偿失；若论财力，宛田拥有陆上五国中多数之黄金，然则宛田兵强马壮，第一个攻取宛田着实不是明智之举！故，凤昔以为，论道义，翼国皇室终日欺压翼国以及其余四国之百姓，强行收来五国美人，建起酒池肉林以供享乐，先攻取翼国，从道义上看，倒是得民心之举。凤昔尚在紫归之时，便决心，若有一日，为帝者欲攻取天下，首先拿下的，必然要是翼国，从道义和民心上，便是先胜其余四国一筹。陛下您是当世大帝，定然懂得这个道理。”凤昔侃侃言道。
    殷黎影不禁拍手道“凤昔啊凤昔……这般聪慧，真让朕爱不释手啊！”
    凤昔笑道“承蒙陛下抬爱。”
    “可……之前你自己也说过，读书人，对君主的忠心是日积月累深铭于心的，你生在紫归长在紫归，如今的你，到底是对哪个帝王忠心呢？若是对朕，不是驳了你自己说的言论？”殷黎影试探道。
    凤昔摇了摇头，面上却带着嘲讽的笑容“陛下，您不用试探为臣了，凤昔不过是个不容于天地，不容于道义的叛国贼，‘读书人’这三个字，早就与凤昔无缘了！‘道义’是什么？‘忠君爱国’是什么？统统已被凤昔抛诸脑后！现今，凤昔充其量不过就是个您夺取天下的利器罢了。只希望您遵守诺言，夺得天下后，放司空羽一条活路，凤昔便感激不尽了。”
    说罢，凤昔就要离了轮椅下拜。
    殷黎影上前扶住他，语气中有些不悦“怎么又担心朕怀疑你了？凤国师为朕夺取天下之大计殚精竭虑，朕感激还来不及，怎会怀疑你呢？简楠，送凤国师回府休息。凤爱卿，你这几日就安心休息，林国荣的事情，朕会处理。”
    虚简楠忙问“那臣是不是也可以安心休息几日？”
    殷黎影转头看着虚简楠，笑道“虚丞相，朕记得朕之前刚说过，‘等到把林国荣的势力一网打尽后，给你放几天风也未尝不可。’”
    虚简楠泄气“知道了，臣定会全力助陛下扳倒林国公。”
    “呵……林国公？用不了几日，朕会让他整个林家沦落成为过街老鼠！”殷黎影眼中精光一闪。
    虚简楠知晓殷黎影和狄罗非有要事相商，便先推着凤昔走出大殿。
    “为何不让凤昔插手此事？”狄罗非走近殷黎影道。
    “自然是怕他过虑，伤了身体。”殷黎影走到高台之上。
    狄罗非跟上，随后道“不过是面上这么说罢了，想来，你是怕他对司空羽过于上心，你始终没有信任过他。”
    殷黎影笑了“是啊……朕乃一国之君，又怎可以轻信他人？”
    狄罗非听后，心中大恸，本不打算再说，但还是鬼使神差地问道“那么，对我呢？”
    良久，殷黎影没有回答。正当狄罗非心中嘲讽，以为自己一辈子也听不到回答的时候，殷黎影低着头回了一句“你，不一样……”
    狄罗非的嘴角轻轻翘起。
    “给我一些慢性毒药。”殷黎影缓缓开口对狄罗非道。
    “你想要毒物控制林国荣的门生？还是直接控制林国荣？”
    “毒药是对付那些门生的。之前先按照凤昔之计行事，不过，朕并不相信那些门生能全心全意为朕效忠，为免夜长梦多，还是先下了毒好。这里有一个名册，这种事情派别人去朕都不放心，从明晚开始，我们亲自去吧……名册上的人，朕要他们一个不留地中毒！”
    “慢性毒？有解药还是无解药？”狄罗非追问了一句。
    “自然是无解药。朕可不想给自己埋下祸根。”殷黎影理所当然地说道。
    狄罗非心中一寒，但也明白殷黎影所虑，便点了点头“好，我这就去准备。”
    殷黎影见狄罗非要离去，突地将其搂入怀中“明日再准备也不迟，今日，朕想和你……”
    狄罗非面有羞意“我英明神武的宸帝陛下，您不觉得您最近有些纵\欲过度了么？”
    殷黎影大笑“对你，我从来都要不腻。”
    夜色深沉，大殿中却是糜色一片……又有多少人知晓，一场席卷整个卓卿朝廷的巨变，就要拉开帷幕了……
    ====================================================================
    次日早朝，离开国都微服私访许久的宸帝陛下终于回来了。
    众朝臣有冤的报冤，有恩的报恩，好不热闹。
    殷黎影在龙椅上神色淡然地听着臣下的禀报，并无多言。
    直到丞相虚简楠上奏弹劾林国公贪赃枉法、草菅人命等一系列罪状，宸帝殷黎影才一改之前无味之色，提起精神来询问。
    之前也不是没有人弹劾林国荣，但都不了了之。可这次上奏的是丞相！虚家和林家，都是大家，丞相和护国公，两人都不是好惹的，众朝臣才发现，这也许是一场巨变的前奏，若没有站对位置，自己尸骨无存还是小事，族人能否安好都将难以确定。
    虚简楠从来都是宸帝的得力助手，大臣们自然能够看出，这次，自家英明神武说一不二的宸帝陛下，要对护国公动手了。
    果然，经朝上的前奏后，一连几日，关于林国荣的负面情报总是时不时地暴露于朗朗乾坤之下。
    林国荣的不少门生倒戈，纷纷投入帝王帐下。
    又是一晚，狄罗非和殷黎影分头下了毒，回到寝宫后。刚换下夜行衣的狄罗非有些担心“殷黎影，你不是说谷家被诬陷的证据都在林国荣手里么？你这么做，不是逼他把这些东西烧了么？”
    殷黎影比狄罗非速度要快一些，早就换了寝服，松垮却华丽的服饰着于他身，更添贵气“林国荣那种人，必定不会把自己的保命符烧了的，我不过是逼他狗急跳墙，就这几日，他必会转移证据或是直接拿了证据跟朕交易。”
    狄罗非思索后，点头“说得不错！但我们现下能做的，只有等？”
    殷黎影从他身后搂住，唇贴上了他的耳后，呢喃“现下能做之事，可不只有等。”
    狄罗非耳朵都有些微红，他目下没有易容，绝美的面容露出此等表情，殷黎影怎么忍得住，立刻把他打横抱起，放在龙床之上……
    两日后，林国荣果然只身来见殷黎影，以自己拥有先帝诬陷谷家证据为由，要求殷黎影放林家一条生路。
    殷黎影却直接拿下了林国荣，派人细细搜了林国荣的身，果然在他衣服的夹层中找到了那些证据。
    事后狄罗非问殷黎影为何断定林国荣必然会将证据贴身携带，殷黎影勾起一抹冷笑“他这种老狐狸，把这种保命的东西给谁他都不会放心，惟有贴身带在身上。他料想我会以为他把证据转移到了别处，以为最危险的地方就是最安全的地方，却不知，我早就看透了他。”
    狄罗非心惊，殷黎影的谋略，着实深沉。
    林家树倒众人推，荣妃林栩娘本以为仗着自己为宸帝生下一子的份上能够留有荣妃之位，谁料，宸帝二话不说就将她打入冷宫。林家上上下下一百多口人命，无论男女，皆斩于谷家原址之上，以慰冤屈了数十年之谷家英灵。
    殷黎影利用从林国荣身上搜出的证据为谷家平了反，证据中提到先帝的所作所为，殷黎影也没有隐瞒，皆公之于众，法不留情地将已葬入卓卿帝王寝陵的先帝“请”了出来，抛尸荒野。
    尘埃落定后，谷家后人进宫，世袭谷家爵位，接手之前被殷黎影收回的林国荣所辖军队，这也是殷黎影给他的第一个考验――如何服众，且还是仇人下属。
    三个月后，谷满城完美地将原林国荣之兵收服，且还打了几场漂亮的翼国于边境上发起的挑衅之战，大大振奋了军心。兵士不同于文士，领头的能带领大家打胜仗，便是他们最大的盼头了。毕竟打仗一不留神就是生死之别，优秀的将领能提高兵士的生机，兵士又怎会不追随呢？殷黎影得知后，大笑道“不愧是将门虎子！”亲授“飞骑”将军于谷满城，谷满城名满天下。
    又三个月后，殷黎影下诏，罪指翼国王室不德，出兵六十万，讨伐翼国。
    至此，卓卿宸帝殷黎影一统天下之途，正式启程！
    第一卷《宿命风华》完
    ================================================
    嗯哼，昨日同学会，玩到半夜才回家，顿时有精尽之感，趴下就睡了。今日才发，愧对乃们！哀家切腹！
    第一卷《宿命风华》正式完结，哀家会在后天开第二卷《戎马倥偬》，讲述的当然是俺们宸帝陛下魅力四射，征服天下的事情。其中，殷黎影和狄罗非两人的情感也会越来越明朗，会涉及到狄罗非的身世，江湖和朝堂都在发生着巨变，两人前途未卜……
    同时，貌似凤昔人气挺高，哀家也会抽空为其写一则比较长的番外，因为哀家也很喜欢他啊！
    敬请期待第二卷《戎马倥偬》！橄榄枝、推荐、评论、收藏，请向哀家飞来吧！




☆、第41章 内忧外患

第二卷：戎马倥偬
    第四十一章：内忧外患
    翼国都城凌越，虽比不上紫归都城烨朔来得繁华，却也称得上是纸醉金迷之地。
    皇宫乾凌城素有穷奢极华的传闻，而事实，也正是如此。
    东宫，太子羽祈汉最近异常焦虑，他早就看出卓卿宸帝心怀一统天下的野心，也多次提醒父皇要小心宸帝，然，翼国帝王羽章却不如自己的儿子有先见之明，反而大搞酒池肉林，弄得天怒人怨，近日还抢了卓卿边境小镇上的几个美人，这倒正是给了殷黎影正当的出兵借口。
    “殿下，卓卿边境有异动……为臣担心是宸帝出兵的前哨……”太子谋士初鲤担忧道。
    翼国共有三位成年皇子，分别是大皇子羽祈法、二皇子也是太子羽祈汉、三皇子羽祈潮。其中，皇帝羽章最器重的却不是太子羽祈汉，而是大皇子羽祈法。只因羽祈汉为嫡出，皇后娘家势力强大，故羽祈汉才可坐上这太子之位。
    大皇子羽祈法，最得皇帝羽章器重，不仅是因为他长得跟自己最像，还因为羽祈法经常为羽章送上各国美人以供羽章享乐，而羽祈汉只会一次次劝谏羽章切忌耽于美色。
    羽章不辨忠奸，却惹得翼国面临将要亡国的下场。
    羽祈汉听着初鲤的分析，眼中忧色深沉。他自是知晓宸帝殷黎影的野心，也知晓最近卓卿与翼国边境有异样，可他手中并没有兵权。皇权皇权，说到底，还是硬在兵权上。想来也好笑，他堂堂一个太子，手中的兵竟没有大皇子羽祈法手里握的多。父皇偏心，他知道，但在这种紧要关头，万万不可信他那酒肉荒淫的兄长啊！
    而在卓卿，却是另一番景象。
    “驻南兵营全员待命、东南兵营全员待命，就等陛下您下令呢！”南部总兵是殷黎影的堂弟――殷路景，从小武艺高强，跟殷黎影一起长大，殷黎影坐上皇位后，殷路景就被调到南部，统领南部军队，可见，南征之事，殷黎影早有计谋。
    “嗯……让他们先待命。等朕指令。”殷黎影行事匆匆，连这番话也是边走边说，他现在刚从大营检阅驻都精兵回来，要赶往大殿议事，路上碰到了正准备跟他回述情况的殷路景。
    “是！”殷路景得令，便又马不停蹄地赶回南部。
    刚迈进大殿，便听殿上已经吵得不可开交，关于什么，他心中有数。
    “现下粮草充足、兵强马壮，为何不能出征？”兵部尚书提高声音问道。
    “充足？还请兵部看看国库！先是大旱救灾，再是开凿昏山，如今又要动兵，哪一个不需要真金白银？”户部尚书抢言道。
    “正是为国库着想，现今出征才是良策！不然，再过些日子出征，保不定就要打到冬天，寒冬腊月的，这消耗起来，不是更大？”看来，吏部尚书是站在兵部尚书这边的。
    “不可不可！再过几日就是科举，现在动武，不利于招揽人才！”礼部尚书也过来凑合。
    “这可是殿下一统天下的时候，谈科举？礼部尚书，你也太不识大体了吧？”刑部尚书也支持现时动武。
    “这……”礼部尚书本想再说，但他余光看到圣上的身影，便立刻止了声音。
    “说啊，怎么不说了？”殷黎影一脸怒气地走进大殿，之前去检阅，穿的是军装战袍，匆忙之下，他连服饰也来不及换。
    殷黎影将头盔重重地扣在案上，顿时，本混乱嘈杂的大殿，鸦雀无声。
    “呵，一个个说得那是口沫横飞啊？你们有空在这里浪费唾沫，不如将你们扔到南边去开凿昏山！”殷黎影端坐于龙椅之上，一身战袍衬得他更是英俊威武。
    “凤国师，你有何见解？”突地，殷黎影沉了语气，问凤昔。
    众人这才发觉，任他们如何吵闹，殿中两位官职最高者却是一声未吭。凤昔和虚简楠，果然是两只成精了的狐狸。
    “禀陛下，臣以为，众位大臣所说，不无道理。”凤昔在官场混迹了这么多年，知晓怎么开口才不会惹得众位大人心中不悦。
    “哦？”殷黎影也懂得凤昔的苦心，便也给了台阶“还请凤国师详细说来。”
    “是，陛下。用兵，最是消耗国库，而现下国库一要支援南方大旱，又要支持昏山开凿的资金，若再拨过多的款到用兵上，着实有些困难。”
    凤昔这话一说，户部尚书的脸色好多了。
    “但，若要南征，却又非此时出征不可。”一瞬，凤昔又如此说道。
    户部尚书也有些疑惑，可他知道，凤昔并未说完。
    “缘何要此时出兵？”殷黎影想听凤昔分析分析。
    “原因有三点。第一，翼国皇帝刚从卓卿掳了几个美人充进他那酒池肉林，吾国有理由动兵，还动得正大光明；第二，翼国与卓卿南部接壤，亦正值旱季，百姓最是贫困交加之时，人心动荡；这第三嘛，倒要牵扯到一人……”凤昔顿了顿，卖了个关子，似是在等谁接下去。
    “莫不是太子羽祈汉？”虚简楠接了下来。
    “没错！”凤昔微笑，跟虚简楠颇有英雄所见略同之感。
    一提到羽祈汉此人，殷黎影也了然“的确……羽祈汉此人，不得不防。而这等人才，身为太子却没有实权，羽章这个昏君，倒是我们的助力啊……”
    “圣上英明。凤昔想，近日，有传言说太子羽祈汉娶了天下第一美女朱梦微为妻，羽章见过儿媳，颇为喜爱，曾明里暗里让羽祈汉舍了娇妻进贡给父皇。可这羽祈汉也是痴情人，宁愿忤逆父皇也不愿把朱梦微送给羽章。父子间本不合的关系，更为紧张。”凤昔停了停，随即看向虚简楠，似是想他继续接他的话。
    虚简楠无法，用怨恨的眼神看了看凤昔，凤昔暗自偷笑。
    虚简楠正准备说话，殷黎影便道“凤国师的意思是……利用这个契机，加剧他们之间的分歧，让羽章自己替我们除去羽祈汉这个心腹大患？”
    “没错。”凤昔点头“羽祈汉入主东宫十年，民间对他赞誉有佳，若为我卓卿所杀，免不了在将来一统时落下口实，若为翼国皇帝自己所杀，不仅免了我们的麻烦，还进一步加深翼国皇室忠奸不辨、只知道享乐之论，得民心者得天下，这一步，我们必须要走好！”
    殷黎影陷入了深思，朱梦微，这个并不陌生的名字，没想到，经过朱家灭门，她失踪后，竟到了翼国，还结识了翼国太子，成了太子妃……若从她这里入手，是不是会容易得手一些？
    见殷黎影没有回复，凤昔和虚简楠都明白，今日的小会是该散了，果不其然，殷黎影示意众人退下，但，却独独留下凤昔。
    “凤国师，你的计谋是？”殷黎影也不多说，直接问道。
    凤昔也不奇怪殷黎影能看出他心中已有计谋，便侃侃道：“依微臣看来，羽章好色，不如献一倾城绝色。”
    殷黎影皱了皱眉，在他心中，用美人计实在不是明帝所为，但他还是道：“如何说来？”
    “禀陛下，羽章好色世人皆知，上有所好，下必依好所献，可见，他必已是阅尽世间美色，一般的绝色，实在难以使他色令智昏。而吾国所求的，便是他能自己下旨，杀了太子羽祈汉。”凤昔一笑，眼中皆是算计。
    “若能让朱梦微挑起他们父子……”殷黎影试想。
    “不可！”凤昔却毅然决然地否定了这个想法“朱梦微虽是卓卿人，然，她出身大户，自幼接受的都是三从四德，夫为妻纲之法已经篆入其脑，她既已经嫁为太子之妇，便必定先为太子着想！这样一来，吾等怎放心让她……”
    殷黎影瞳孔一缩，明白。
    “事情紧急，到何处去寻那等倾城绝色？闹得动静大了，岂不容易让翼国寻到端倪？”
    “陛下，倾城绝色，远在天边近在眼前，只是，您肯不肯放手的问题了……”凤昔说到此处，竟从轮椅上挣扎着下了地，行了大礼“陛下，还请以江山为重！”
    殷黎影双目冷冷地瞅着凤昔：“从什么时候起，你看出狄罗非是易容的？”
    “陛下，凤昔不才，易容，凤昔也略有涉猎……狄盟主之易容术虽高超，但那日在王陵中与陛下打斗时，脖颈处的易容曾有略微松动，微臣之前就对狄盟主的面容有所怀疑，而那时，便确定了……”
    “确定他易容，但你又怎知道他为倾城绝色？”殷黎影追问。
    “陛下……虚丞相也算是风流之人，您几次看到他怀中美人，却皆不为所动。与他的交谈里，却隐隐透出您曾看过真正的倾城之色……再联系平日里您对狄盟主的行为举止，并不难猜测……狄盟主真颜，确乃倾城绝色。”凤昔娓娓道来。
    殷黎影冷笑“凤昔啊凤昔，朕总觉得，你看所有，都看得太清了！”
    凤昔垂首，轻声道：“故，凤昔早便知晓，凤昔不是长命之象。”
    殷黎影看着跪在龙案下的那人，瘦骨嶙峋，再华丽的衣服穿在那身上，也穿不出半分贵气来，却多了沧桑之感……三十岁的人，七八十岁的心……凤昔啊凤昔……是你对他人算计了太多……还是他人对你算计了太多？
    “罢了罢了，此事容朕想想，你先下去吧……”殷黎影无奈开口。
    “是，还请陛下三思……臣先告退了……”说罢，凤昔支撑着自己，返回轮椅之上，慢慢地转着轮椅离开大殿。
    =========================================================
    哀家设置了零点发……不知零点时候有多少孩纸看到了？
    第二卷正式开张！继续求橄榄枝求推荐求评论收藏各种求呦！哀家承诺此文不V！但哀家需要评论打气啊！什么也没有……哀家会伤心的啊……
    求大家写点评论吧……不管是好的坏的，哀家会全盘吸收的！不胜感激啊！拜谢！




☆、第42章 画人画虎难画骨

第四十二章：画人画虎难画骨
    当晚，殷黎影进寝宫时，脚步顿了顿。
    殿中之人已听到了他的脚步声、闻到了他的气息、感觉到了他的温度……
    “黎影？”狄罗非的声音从殿中传来。
    殷黎影吸了口气，推门进殿。
    “今天又这么迟……虽说要开战了，但你也要注意身体啊……”狄罗非上前来，为殷黎影除了外衣“要泡澡么？热水我已经让人烧好了。”
    “不了……”
    “哦，那就睡吧。”
    “风……”很奇怪，殷黎影最近很爱叫狄罗非本名……而其实，连狄罗非自己，对于狼风这个名字，也已太过生疏。
    “怎么了？”
    “不……没什么……”殷黎影实在很难开口。但他也知道，让狄罗非去，是最好的选择……他有能力自保，安全不在话下，又对自己绝对忠心，不用担心叛变……而且……他确实有倾国倾城的美貌。
    “唉……”狄罗非叹息，将殷黎影的外衣放在一边，再走回殷黎影面前“说吧，你这样子，明眼人都看得出来你有话要说。”
    殷黎影霍然将手搭在狄罗非肩上，仔仔细细跟他对视了好一阵，方道“抱歉……能不能麻烦你，用本来面貌，去……去一趟翼国皇宫，加深翼国皇帝羽章与太子羽祈汉的矛盾，从内部瓦解翼国。”
    狄罗非听完，久久出神。
    “风……狼风？罗非？”一连换了几个称呼，终于将狄罗非的心神拉了回来“你是说……让我去色诱羽章？”
    狄罗非是聪明人，从殷黎影之前的话中，自能听出这个意思。
    “抱歉……”殷黎影转过头去“这是损失最小的办法。以现在的卓卿，国库抵不住多次大型战役……对翼国……这个方法是最好的。”
    狄罗非强作镇定“为什么……为什么选的是我？”这个话说得很自私，但的确是狄罗非的第一想法……他总以为，殷黎影至少会念在他们的情分上……
    “因为我信任你……风……”殷黎影坚定道“只有你，我才能安心地放在羽章旁边，不用担心背叛……”
    “呵……是啊……也许在宸帝心中，只有枕边的人才是值得信任的吧？不，或许，连床上的人，你也不曾信任过……”狄罗非苦笑，有些自暴自弃。
    “何必妄自菲薄，风……你明明知道……”
    “好……吾皇……不就是用我那不见天日的真颜去诱惑那个昏君么？宸帝无需多言，狄罗非明白……”狄罗非看着面前的帝皇，其实他早该知晓，跟他的大业比起来，自己又算得了什么？
    “风……”殷黎影不知该说些什么好……
    “只是……保险起见，还请宸帝陛下不要唤我本名……今后，还是叫我罗非的好……”一句话，将两人的关系又拉远了……罗非，并不是本名，却又比全名亲切一些……一如他们如今的关系，不是陌生人，也不是情人，却又比朋友亲切一些……
    “您的计划是，要我挑起他们父子的矛盾吧？”狄罗非问殷黎影。
    “不仅仅是矛盾，还要利用羽章，杀了羽祈汉。”殷黎影淡淡道。
    “我知道了。得手后会跟陛下联络的……”狄罗非扔下这句，便转身离去。
    “罗非……”殷黎影忍不住开口。
    “怎么，还有什么吩咐么？”狄罗非驻足，却没有转回头来。
    “不……没有了……”殷黎影喃喃。
    “哦，是吗？那我先告退了……”狄罗非讥讽自己，还要再确定什么呢？还期待什么呢？自己跟他本就不是一个世界了……他的天下太大太大了……巨大的抱负撑满了他的心房，又哪里还有自己的住处呢？一切，都是自己的天真和一厢情愿罢了……
    ==================================================================================
    近日，江湖上有一条骇人听闻的消息，传说，十年前，遭武林盟围攻的弄霜宫并没有被灭尽，还有不少弄霜宫众因在外办事而免去了一劫。更甚，还有传闻说当年弄霜宫的少主并没有被五大门派杀死，而是被忠心的手下带出宫，藏了起来。
    这个传闻可非同小可，要知道，因为那一役，武林盟损失惨重，五大门派掌门皆被弄霜宫宫主狼烟寂所杀，如今都还没有缓过气来。致使当年的五大门派各尊一方变成了如今江湖上赫赫有名的十大门派，除了当年二门二堂一宫，也就是玄门、雪门、矢义堂、千机堂和墨香宫外，又多了二门二派一教，也就是徒影门、神机门、沉沙教、归雪派，以及少林。
    其中，玄门是最为古老的门派，没有人知晓它到底隐藏着什么，当年五大门派掌门联手攻打弄霜宫时，要不是为了救玄门的小辈，玄门门主也不至于命丧魔头狼烟寂之手。
    雪门以毒术为尊，创立之初，曾有江湖豪杰说此门派为邪派，然，雪门之人杀的又都是江湖上人人唾弃的恶霸，久而久之，雪门也成了名门正派，且因毒术极佳，被尊为毒术之祖。当年围攻弄霜宫，若不是雪门门主提供的剧毒，让宫主狼烟寂失了先机，凭狼烟寂独步天下的武功，鹿死谁手，或许犹未可知。事有两面，雪门之人过于钻研毒术，武功心法之类的自然不会太好，这也给了狼烟寂可乘之机，故，十年前，狼烟寂第一个杀的就是雪门门主。
    矢义堂以兵器为尊，每代的矢义堂堂主，必然是精通锻造之人，也许比不上专精锻造的世家，矢义堂却因量取胜，当年围攻弄霜宫，矢义堂提供的武器可出了很大的力。
    千机堂和神机门都以研究奇门遁甲之术闻名。说起来，还是同根同源。十年前，千机堂堂主被狼烟寂所杀，他的两个徒弟你不服我，我不服你，最终，大师兄做了千机堂堂主，而小师弟另立门户，创建了神机门。因为当年的堂主之争，这两派的关系一直不好。
    墨香宫精于施药，可以说是江湖上人人都不想得罪的一个门派。谁也不能保证自己会得什么不治之症，而墨香宫之人的医术，不能说活死人肉白骨，也能说是神医再世了。
    沉沙教和归雪派一直是江湖中的两个传说，因其地理位置不同，又有南沉沙、北归雪之称。众人只能从寥寥几个门徒的言行中了解一些这两大派的事情，因其多出能人志士，在江湖中也能占上十大门派之位。
    少林自不必说，千古传承的大派，精于拳术、掌术、棍法……但十年前，少林并未参加围攻弄霜宫之事，据说，当时方丈还极力劝阻，然而，待得五大门派掌门皆殁，众人才发觉，最有先见之明的，还是少林。
    至于徒影门，倒是个很微妙的门派了。它崛起于十年前武林盟围攻弄霜宫事件，门主吴如烨就是打开弄霜宫后山门致使弄霜宫被武林盟一举歼灭的弄霜宫叛徒。其实，他的风评并不好……虽说他站在“正义”的一边，帮助正派人士围剿了弄霜宫，但背叛就是背叛，江湖人最讲究的就是义气，一个背叛自己主子的人，又能有什么好风评？
    理所当然，听到弄霜宫少主未死的消息后，最害怕的自然是徒影门门主吴如烨了，他已经买通了好几个江湖上有名的消息贩子，要他们务必要查出弄霜宫少主所在。斩草不除根，春风吹又生！当年是他大意了！
    “门主……照你看来，这个传闻到底是不是真的？”吴如烨的心腹吴临试探着问道。
    “宁可信其有不可信其无！弄个不好，我们都得丢命！”吴如烨在房中踱步，当年的事，他至今记忆犹新。宫主狼烟寂在身中剧毒的情况下仍连杀五大门派的掌门，但终因毒发而被乱刀砍死，武林盟人曝其尸首于弄霜宫门前，直至腐烂。那种景象……他一辈子都不可能忘得掉！
    “宫主……当年是我不对……但……请你，千万不要害我家人啊！”吴如烨看着窗外，那是他才六岁的儿子和八岁的女儿正在玩耍。
    他却没有想过，当年，狼烟寂的孩子，因为他的背叛，而失去了所有亲人……
    =============================================================
    大家可以看出，哀家要把笔触涉及江湖恩怨了……狄罗非身为狼烟寂的儿子，有他不得不担负的责任，这也是自本书一开始就制定好的。虐恋情深神马的肯定是有的！至于结局he不he……不可透露啊不可透露！
    《风移影动》隔日一更一般不会出差错，但是具体的更新时间就要关注哀家的微博了，哀家会定时发布通知的。
    《雨刀龙门》继续日更，也还请大家多多捧场呦！哀家最爱评论和收藏了！乃们看，文文都不V了，这些总要来一点吧……物质奖励哀家不要了，精神上的……就拜托乃们满足哀家了……【渴求滴目光】




☆、第43章 载浮载沉

第四十三章：载浮载沉
    黑色的i鸟大旗在荒原上迎风怒扬，其下是一片荒凉苍茫的景象。
    逃荒的百姓拖家带口，行走在翼国通向卓卿的路上。
    一位老伯似乎是跟亲人走散了，在人群中到处乱窜，被人推推搡搡，最终倒在了地上。
    狄罗非看不过去，走了过去，扶起老伯，走到了路旁。见老伯神情涣散，嘴唇干裂，狄罗非就拿出了水袋，给老伯喂了点水。
    老伯迷迷糊糊睁开了眼，回过了神，连连道谢。
    “老伯，你们这是逃战乱么？可卓卿和翼国又没有打起来……”狄罗非疑惑。
    老伯无奈，缓声道“公子有所不知……去年和今年，翼国北部大旱，翼国朝廷却无所作为，任由百姓一个接一个地死去……我们没有办法，只好逃到卓卿去……听逃过去的人带回信来说，卓卿将翼国百姓一视同仁，尽管卓卿南部也是大旱，但却能解决我们起码的温饱问题……”
    狄罗非蹙眉“但……你们都逃过去了，翼国的朝廷也不管么？”
    “管！怎么不管……”老伯正说着，便见前路上突然出现了几个士兵，向他们冲过来。
    “跑！快跑啊！”人群更乱了。
    “朝廷派人来杀我们了！”
    “快跑！”
    “娘！”
    “快跑！跑到卓卿就安全了！”
    “娘！”一个小孩被母亲推给了一个壮汉，自己返回去，想要阻止那些士兵。
    谁想，那士兵眼都不眨一下，就将长矛刺进了那妇人的腹中，妇人哀嚎了一声，便没了气息。
    “娘！娘！”那小孩哭闹得更是厉害了。
    “杀！凡事想要逃到卓卿的人，一个不留！”那士兵甩了甩长矛上的血滴，冷声道。
    狄罗非再也看不下去了，他抽出诛烛，一瞬间功夫，剑就搭在了之前出声的士兵脖子上。
    那士兵战战兢兢、颤颤巍巍，没了之前的嚣张劲儿。
    “说，为什么要杀他们？他们可都是翼国的百姓啊！”狄罗非扫视诸位士兵，肃声道。
    “……”士兵哆嗦了一下，颤抖道“这……这都是上头的命令……杀一个……杀一个还给我们赏钱……我们也是拿钱……拿钱办事儿……大家都要过活……这……这年头……没钱怎么……怎么过啊……”说到这里，似乎也触到了这士兵的伤心事，他的话也溜了起来“当年……父母都病了……我便选择了入伍，本以为能让父母生活好过点，谁料，进了军队，上面的克克扣扣，发到我手里的钱，连给父母下葬的钱都没有！”
    听及此，旁边的一些士兵也深有感触，都垂下了兵器，任由那些难民死命往卓卿逃。
    “若不是身为军人，我们也想逃到卓卿去啊！你知道么？卓卿对于我们翼国的百姓来说，不啻是天堂啊！”那士兵一旁的另一个士兵争着说到。
    “住口！要是被百夫长知道了，你还有命么？”又一个士兵开口阻止。
    狄罗非也动了恻隐之心，收了剑，道“你们走吧……不过，别追他们了……他们也是要活命。”
    那士兵摇了摇头“若追不到他们，我们也是死路一条……上面吩咐了，若我们想要活命，必须拿着他们的命，一命换一命。当下正值饥荒，最贱的，不就是人命么？”
    说着，那人苦笑“也是……反正我上无父母下无妻子……还是死了一了百了！”说罢，他竟然倒转了矛头，直刺自己。
    狄罗非出手，将他的矛给打飞了。
    “好男儿志在四方，你此时死了，不正合了那些当官的意？你也说了你了无牵挂，为何不跟百姓一道跑去卓卿，卓卿宸帝陛下选贤举能，若你有才能，又何苦在翼国白白埋没？”狄罗非劝阻。
    那士兵陷入了深思。
    “军人的第一条就是忠于国家……虽，翼国皇室昏庸，但……我既是翼国军人，便不可做卖国之事！今日，吾等抓不住一个逃跑之人，前途，便任命去安排吧！这位公子，看你是从卓卿来的，莫不是卓卿的说客？若你能说服翼国皇室主动投降，也是好事一桩……毕竟……结果，人尽皆知……翼国成为卓卿的附属，那只是时间问题……能少死一些人，总归是好的！”那士兵感慨道，随即补充“说起来，方才我也杀了一个人，或许，我能留下这条命吧……”
    狄罗非没有回答。
    那些士兵收起武器，朝着狄罗非即将行走的方向，走去……
    狄罗非没有跟着他们，因为他知道……这群人想……凶多吉少……但……他们绝对不会允许，自己被一个卓卿的人救了。
    未顷，盛夏的暴雨轰然落下。
    狄罗非吟着“七日幽冥引旧魂，无端辜负画堂春。路上壮士重行行，转头俱是黄泉人。”边吟着，他心中边是泪下，壮士，走好……
    跟两国交接处的荒凉不同，越往国都凌越走去，便越是繁华。
    但这繁华跟弥青的繁华不同。凌越的繁华是奢侈的、靡烂的、令人心碎的……就仿佛是一个病入膏肓的人，回光返照一般……街旁，不是客栈酒楼，就是青楼，许多被迫的或者是甘愿的女子亦或者是男子在窗边伸出半个身子，招摇着……迫切需要人来维持他们的生命所需……
    是啊，就算是青楼，在这种时候，不赚钱的妓或倌，只有被杀死这条路吧？
    狄罗非找了处干净的客栈，付了钱，进了房，便开始卸下他的伪装。先是脸、再是眼睛……片刻后，他便恢复了原来容貌。眉如翠羽，齿如含贝，肌如白雪，腰若束素，嘴不点而含丹，眉不画而横翠。说的，就是他这般容貌吧？或者……这一切，都不足以形容他的相貌。
    最妙的，要是他那双眼眸，蓝得仿佛像是大海……令人一看，便深深陷入其中，无法自拔。
    狄罗非看着镜子，叹了口气……
    之前他已经打听过了，每当傍晚，专门替皇帝物色美人的“看官”会一家一户搜寻美人，只为投翼国皇帝羽章所好。
    因为这个，翼国家有美貌儿女的家庭，逃得逃、散得散、抓得抓、死得死……正可谓“帝王所好，平民所苦”！
    思及此，狄罗非越发觉得，殷黎影真是个好皇帝。
    正想着呢，就有一身着翼国五品官袍之人不敲门就踹开了门，但当狄罗非抬头看着他的时候，那人竟惊到连抬起的脚都未放下。
    “不知……这位大人……有何贵干？”狄罗非知道，那人已经看中了他。
    “你……拿……拿下！”就听那人招呼后面的护卫，但那护卫也看呆了，竟一时反应不过来。
    “不……不……要小心！小心别弄伤他了！”那五品官补充道。
    护卫回过神来，立刻冲到狄罗非面前。狄罗非装成一副慌张的样子，任那些护卫明里细手细脚，暗里不断揩油。
    那五品官带着狄罗非进了翼国皇宫，而那些宫中禁卫见了他就像见空气一般，既不搜查也不询问，只是默默地放他们深入再深入翼国的皇宫。
    狄罗非有些了然，这五品官，也许就是最近羽章面前的红人，同时也是大皇子羽祈法的得力属下――唐斐。据说此人口舌极好，哄得太子和皇上都将其视为亲信。硬生生地将这个只会吹嘘拍马、大字不识一个的小人封成了五品官，最近还有晋升的趋势。
    因为此人的缘故――
    当晚，狄罗非就被送到了羽章的床上。
    狄罗非不禁好笑……堂堂一国帝国的龙床，竟如此好上么？不过……他也不是第一次上就是了。
    =========================================================================
    卡在这里哀家自己也感觉很不厚道！可素！目下是凌晨一点三十分（定时发在十点）。哀家喝了中药，很困……之前十点多就想睡了，硬生生地滴了眼药水才撑着更完了约定好要给某个孩纸的《回首不见》的番外、朋友拜托哀家写的小剧场以及《雨刀龙门》明日的份还有就是目下乃们看到的这一章。哀家实在熬不下去了……抱歉……
    或许明日会有二更呦……乃们期待吧？期待就给哀家来点评论和收藏吧……这么点评论和收藏，哀家心拔凉拔了的呀！
    PS。前几日哀家没有注意QQ！今天看消息盒子的时候发现好多孩纸加了哀家的群，哀家再点确定的时候，已经被告知过期了！哀家很对不起乃们啊！还得麻烦之前加了群却没有进的孩纸们再加一次哈！
    群号：67263245
    想要勾搭调戏调教哀家的，尽情进来吧！




☆、第44章 美人计

第44章：美人计
    极其奇异地，今日，羽章并没有临幸狄罗非……原因嘛，很可笑……羽章对朱梦微念念不忘，有人找了个跟朱梦微长相有些相似的女人，羽章二话不说，给这女人封了妃，还赐了一座宫殿给她，今晚，他就睡在那个宫殿里。
    狄罗非提了一晚的心，也终于放下了。
    但唐斐不甘心了。他也见过不少美人，眼前这个叫罗琅的，算是极品中的极品。若那嗜美成癖的圣上看到这个美人，又怎还有心思去挂念朱梦微？    
    于是，他在精心安排一场邂逅――
    化名罗琅的狄罗非有些无力……这唐斐比自己可积极多了，要不是唐斐姿色不佳，就看他那劲儿，保不定能拿下羽章也说不一定。
    再过几天，正巧就是羽章五十寿辰，众人自是绞尽脑汁要在寿辰上得到羽章的注意。唐斐塞了不少钱、动用了不少关系，才让狄罗非得了一个表演的机会。唐斐见罗琅柔韧性极佳，便命他准备一支舞蹈，唐斐料想，以罗琅的外貌，若再有惊人的才艺，便不愁羽章不宠幸他。
    狄罗非自是不会跳舞的，但若是武艺，天下能跟他一斗的，寥寥无几。舞和武，必有共通之地，狄罗非思考后，决定将风雷剑法改动一二。说起这风雷剑法，本走得是刚猛的路子，这跟他的内功正好相合。他想的就是羽章定是看惯了风花雪月的舞蹈，若来一套刚猛无比的，也许更能引起羽章的注意。
    寿辰当日，羽章搂着那个跟朱梦微有七分相像的女子，笑得开心，眼睛却时不时地往太子妃那里瞟。他右手边第一位的太子羽祈汉脸色有些不好了。也是，任太子再大度也忍受不了自家老子搂着一个跟自己妻子那么像的女子，还任意亵玩……更别提自家老子本就对自己妻子有意，而自己妻子就坐在自己身旁。
    朱梦微心中自不会好受，但她还是伸手紧了紧羽祈汉的手，意在让他不要慌乱。
    台下，激流暗涌……
    而高台之上，则是歌舞升平。
    寿宴本是喧嚣却有秩序的，但当狄罗非走上台那一刻，一切都安静了。
    a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御……突地，众多形容美人的话语冲入了诸人的脑中……所有形容美人的语句也难以描述台上那提着木剑之人的容貌体形。
    他动了――
    他跳的不是阴柔妩媚之舞，而是大开大合的阳刚之舞！翩若惊鸿，婉若游龙！那舞，或者像是白云归岫、或者像是华茂春松，亦或者像是巨龙飞旋……那等气势，跟诸人之前看过的舞蹈都截然不同！
    那是真正属于男子的舞蹈！无论台上之人长相如何绝色，都掩盖不住他为一铮铮男儿的事实！台下有人惋惜、有人赞叹、有人痴狂……却绝没有轻视。
    那等男子，本该是天地的宠儿。
    一曲毕、舞毕……
    狄罗非收势，对着诸人一个抱拳，就准备转身下场。
    “慢着！”在场最有权势的男人发话了。
    狄罗非知道，自己成功了。
    “转过身来！抬头看着朕！”
    狄罗非转身，抬头，面对着羽章。
    转眄流精，光润玉颜，那一抬眉的美貌，惊艳了众人。
    羽章怀中的女子这才有了怨恨之意，皇帝会永远宠她的誓言音犹在耳，但明显地，皇帝的心已经偏了。
    “美！美！美！”羽章一连喊了三声“美”字，随即大笑“天下第一美人？”他望向太子羽祈汉方向，冷哼一声“想必，太子妃见着此人，定会让出这头衔吧？”
    其实，羽章并不是真对朱梦微有意，他就是不能容忍一个挂着天下第一美人的女人，却不属于自己。
    而今，只要是明眼人，都能看出，台上那个人的美貌，绝对在朱梦微之上。
    朱梦微却失神了……台上那人的背影是多熟悉啊……但那人又怎可能出现在这翼国皇宫，还成了这么一个即将侍奉皇帝的男子？想必，是她看错了吧……
    “哈哈哈！”羽章将朱梦微的失神理解成经受不住打击，他朗笑着走上高台，搂住了狄罗非，问道“你叫什么名字？”
    狄罗非一抬柳叶眉，轻声细语“回禀陛下，小人姓罗，单名一个‘琅’字。”
    “罗兰？好名字！”羽章尚在兴奋之中，将“琅”听成了“兰”。
    狄罗非忍住想要暴打面前这个男人的冲动，继续细声细语“陛下，是美玉琳琅之‘琅’。”
    羽章被人反驳了，却没有生气，还异常地微笑道“哦？竟是美玉之‘琅’，好名字好名字！”
    “陛下，此子声音琅然，倒真合‘琅’之意。”羽章的亲信广年起是个善于溜须拍马之人，他见羽章对那美人极为喜爱，便适时说道“不如，封这美人为琅公子如何？”
    宫中的男宠是没有地位的，最高也不过就得个“公子”的称号。
    “甚好、甚好！”羽章笑声不断。
    唐斐在台下，也是安心加兴奋，想来，他离升官发财不远了。
    “父皇！”在众不知是真情还是假意的笑声中，一个浑厚的声音颇为不和地传出。
    “嗯？”羽章语气不悦。得了一个比朱梦微貌美的美人，羽章对羽祈汉的不满也少了许多，但他正在兴头上，自是不会喜欢有人出来打扰。
    羽祈汉却没有在意羽章的不满，而是径自道“父皇，此人来历不明，还是先查探清楚为妙啊！”
    羽章皱了皱眉，提高声音道“此人为谁人推荐？”
    唐斐就等这句话呢！
    便见唐斐快步出列，甩袖、下跪、行礼做得那是一个顺溜加快速“回陛下，此人乃为臣进奉……前几日就进宫了，但陛下都在华央宫……故，一直没有见过此人。”
    羽章一听，便有些埋怨起之前的那位肖似太子妃的美女了“哦……原来如此。唐爱卿辛苦了，即日起，你便升任太常寺府尹吧，也算是你多次为朕分忧的奖赏了！”
    将一个只知道供应美人的小人瞬间从五品升至三品，还说他是为皇帝分忧……这个皇帝，已经不是“昏庸无道”一词可以形容的了。不过……在翼国当官，要比在卓卿当官好糊弄多了……狄罗非腹诽。
    “父皇！无功无绩，直将人从五品升至三品！于理不合！”太子羽祈汉秉直道，朱梦微在一旁已经看出端倪，拉了拉太子的袖口，但太子没有理会。
    “放肆！”羽章怒了“理？在翼国，朕即是理！太子，朕告诉你，朕既能封你做太子，也能将你废黜！若你再敢顶撞朕，朕便立刻将你放逐！令你有生之年再不能回翼国！”
    羽祈汉听后，身形一震。
    朱梦微见势不妙，忙站起来行礼道“父皇息怒，太子近日身体不佳，心情难免会受影响……是臣妾疏忽了……还请父皇赎罪……”
    羽章见了朱梦微，本还对她有些肖想，如今见了狄罗非，便对她毫无胃口。连连摆手“罢了罢了，他没规矩也不一天两天了，朕便罚太子明日去太庙思过七日，以示惩处。”
    朱梦微连忙压着羽祈汉大呼“谢父皇开恩。”
    狄罗非像是在看一个喜剧一般……佞臣一路高升，忠臣却得不到表彰反而被惩处……翼国，气数已尽。
    随后，羽章一直搂着狄罗非回到高坐，甚至让狄罗非跟他一起坐在了龙椅之上。
    羽章一生看过这么多美人，但从来没有一个如同面前这人这般，其形也，增之一分则太长，减之一分则太短  ；其容也，著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝……
    羽章爱煞了他……羽章就像一个少年一般，初尝爱恋，一步也不想离开罗琅。他甚至不敢跟罗琅求欢，就怕唐突了美人。而这罗琅也极为奇怪，无论怎么逗他，他都不笑……羽章想尽了一切办法，就想让面前的美人在他面前展颜一笑……为此，他许以千金，让平日里的宠臣想办法，若能让罗琅笑，那便将千金给那宠臣，若不能，那宠臣的性命便不保了。
    只不过过了七日，却已经死了五六个宠臣了，罗琅美人却始终没有笑。
    狄罗非心道：你那些个把戏，实在幼稚得很，笑？呵，他只觉得无聊。不过，这种兵不血刃的办法倒是相当好，可……死的都是些奸臣……倒是对翼国有利无害。
    他正担忧呢，那些个奸臣便开始怂恿羽章让诸位大臣一起想办法。羽章竟然也听了，于是，朝堂之上，竟然议论起如何让一个男宠嫣然一笑！真是荒唐至极！
    有几个听不下去的大臣冒死进谏，劝羽章莫要沉迷美色，北边卓卿虎视眈眈，或许不日便要杀入翼国了啊！
    羽章恼怒不已，以危言耸听之罪将那大臣杖毙于大殿之上……忠臣的血污了殿中地毯，羽章嫌晦气，立刻派人换一张。
    但这大殿里的地毯颇为巨大，赶制起来也要个两三年的，一般都是洗洗作数，马上让内务府拿出一张新的大地毯来，他们也是有心无力。羽章怒火冲天，又将跟了他多年的内务府总管给杀了。
    一番折腾，早朝就此散了。
    羽章将此事做笑话一般讲给狄罗非听，狄罗非却当真笑了……但羽章没有看清这不过是个讽刺的微笑，反而相当欣喜，他以为，只有见了血腥，他这美人才能展颜一笑。
    七日已过，太子重回朝堂，得知此事后，于第二日早朝时大骂“愚乱之邪！”
    羽章一听，当即罢黜了羽祈汉，立一直以来颇为喜欢的羽祈法为太子。
    狄罗非听闻后，嫣然一笑。
    ====================================================
    哀家遵守约定，二更！好吧，我们的盟主大人杀得了敌人降得了明君还做得了佞宠……真可谓能屈能伸、能攻能受！
    接下来是千篇一律的：
    哀家的读者QQ群：67263245    无需验证直接进入，方便快捷，哀家在里面求调教中！
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2    想要哀家特别艾特更新状况的可以私信哀家！




☆、第45章 成大事者终须舍得

第四十五章：成大事者终须舍得
    “陛下，您真的舍得让狄盟主……”对于凤昔的计谋，虚简楠其实还是有怀疑的。但他没有想到，殷黎影竟然答应了，还说服了狄罗非。
    殷黎影手中拿着的就是探子从翼国皇宫传出的情报。他知道，攻取翼国的时机已经成熟了。
    “陛下……”虚简楠见殷黎影没有回话，便叫了一声。
    “舍得？在江山大业面前，私情又算得了什么？”殷黎影转身，看了一眼虚简楠。
    “可，陛下……”虚简楠不明白，为何小时候这么重情重义的殷黎影会变成如此冷血无情的帝王。那个位置，真的能让人蜕变如厮么？
    “传朕命令，召在京的所有将军入宫！”
    虚简楠一惊，看来，殷黎影是准备动武了。
    从传令到诸位将军齐聚，不过是半个时辰的时间。殷黎影召诸位将军围到案旁，手中将一卷长卷铺开，竟是六国全图“想必诸位已经对朕将你们都叫过来的目的都有所知晓了。没错！朕准备于三日后亲征翼国。然，翼国皇帝虽昏庸无道，但手下倒还有几个有能之臣。翼国前人设下的防御使得卓卿大军很难直接开入翼国境内。大军挥旗南下，无论是经雪岭入翼国，还是沿着翼江涉外水直入凌越，都存在着各个方面的问题。若其防御体系能二去其一，令大军南下，那便可以省去很多力气。”殷黎影将时间选得这么紧是有原因的，三日的时间，就算在座有翼国的探子，想要通知翼国，三日，也是绝对来不及的。不错，他对在座之人，都不信任。
    而的确，翼国虽已从内部腐朽，但翼国和卓卿之间隔着高高的雪岭，水路翼江又正值枯水期，大船难以航行……纵然卓卿兵强马壮，也难以跨越这天堑、战胜这枯水。
    孔宽孔大将军言道“远道涉险，深入敌境！末将愿带领一千铁骑，去探探那雪岭天堑！”
    殷黎影摇了摇头“雪岭，之所以说是天堑，便是因为其难以跨越。不到万不得已，朕不想走那条路。”
    刘歌煜刘老将军出列道“陛下，不如派遣奸细，不战而屈人之兵？”
    殷黎影瞥了一眼刘歌煜，冷哼“此事朕早就有安排，但再多的奸细，也难以摧毁翼国全部的军队，况且，用奸细来打败翼国，各国对卓卿的评价又会是如何呢？若没有实打实地硬仗，卓卿又如何震慑天下？”
    刘歌煜听后，惭愧的对殷黎影行了个礼。
    殷黎影把视线投到凤昔身上。
    凤昔一直没有出声，似乎是在思索，突地，他道：“陛下可知，翼国百姓多以逃到卓卿为福气。我们不如利用利用民间势力。”
    殷黎影眼神一亮“怎么说？”
    凤昔一笑“翼国想要逃到卓卿的百姓为数不少，若是都走雪岭或是水路，莫不说翼国追兵了，就说这自然之力阻挡，又怎可能有这么多百姓成功地逃到了卓卿？以为臣看来，只要去问一问那些成功逃入卓卿之人，便定会有新路铺在我们的面前！”
    殷黎影拍手“妙！来人，赶紧去询问那些逃到卓卿来的翼国百姓，若是能说出一条好路来，赏金千两！”
    “陛下，切莫忘了必须要派人先去探探路！”刘歌煜提醒道。他仍不信任凤昔。
    殷黎影了然，又着一人依刘歌煜的话去做。
    凤昔又道“陛下，还有一点，翼国有大面积国土沿海，若翼国皇室想要借此逃亡别处，吾等追击起来，就更为麻烦了。”
    “朕也有此一虑，不知国师有何高见？”殷黎影知晓，凤昔定是早有想法。
    “回陛下，高见谈不上。并非是为臣长他人志气灭自己威风，实事求是来讲，翼国的水军必然比卓卿优秀得多。”
    “确实如此。”诸位大人连连接话。翼国的水军也是为卓卿军中所担忧的。
    “诚然，以目前的速度，水军上短期内超越翼国已是不可能了。故，我们只能借！”轮椅上的凤昔一抬头，风华尽染。
    “以凤爱卿之意，是要朕向紫归借水军？”殷黎影抓住要点。毕竟，要攻克强手，便要利用更强之人。
    “圣上英明，正是如此。”
    “哼！”刘歌煜冷哼道“紫归的人又不是傻子，怎么可能将水军借给我们？再说了，就算借，谁知道他们会不会乘机摸清我们水军的实力？”
    “对啊，要是让他们知道了……”
    “这计不可！”
    “凤国师，你究竟是安得什么心？”
    诸位将军的言辞越来越激烈，本来嘛，他们都是沙场出身，军中讲究的是军功，自不会服半路杀出来的比他们官儿还大的异国文官。
    殷黎影没有阻止诸位将军，他就是想看看，凤昔，究竟能如何说服这些武将。
    “诸位将军，难道你们认为，卓卿的水军还有什么值得紫归水军学习的么？”凤昔的声音不响，却压住了殿上本来的嘈杂。
    诸位将军无言了。
    的确，紫归水军名扬天下，若说到学习，只有他们占便宜。
    “紫归拥有天下六国中最大面积的国土，也拥有最长的海岸线，尽管紫归近年有势微之感，但他们的水军，凤昔可以自傲地说一句，整个紫归没有被污染的，只有水军！”凤昔盯着众人。
    “紫归水军之强，为臣倒是也有耳闻。此代水军是凤国师一手训练出来的吧？”虚简楠笑着看着凤昔，随后行了个礼。
    很少有人知道，紫归的水军在司空羽继位之前，曾发生过叛乱，那时正值水军统领被鲰人陷害，落得个身首异处的下场。军中之人气不过，加之朝中腐败横行，水军便最先造了反。幸好先帝突然驾崩，太子司空羽继位，派了最得力的下属凤惜前去镇压。但凤惜却没有使用暴力镇压，而是跟那几个带头反叛的将领一一过招，以武服人后，才分析起紫归当下的局势，一步步将他们收归自己的控制之下。
    那时的凤惜，还是凤惜……而，不过这么些年，他已经成了无人来惜的凤昔。
    “凤国师莫非有能力将他们再次收归囊下？”虚简楠说这话，其实也是说说而已。毕竟之前军士们肯服凤昔，还是因为凤昔是紫归人，考虑的也是紫归的利益。若再要他们帮忙，那就有卖国的嫌疑了，哪个军士肯干？
    “是。”谁料，凤昔竟如此答道。
    “凤爱卿，此事不可口出戏言！”殷黎影也难以置信。
    “回陛下，紫归水军乃凤昔于紫归之亲信，当年，臣担心反对司空羽的人会卷土重来，便留了这么一手，水军明里看虎符办事，实际上，只有臣的口信才能请动他们。这几年，司空羽怕是从未用到过水军吧……不然，他也不会毫无察觉。”凤昔娓娓道来。
    殷黎影再次为凤昔的深谋远虑感到吃惊：此人之思虑，远在我之上。
    是啊，一个连自己都能算计进去的人，又有谁会是他的对手呢？
    “凤爱卿的意思是，由你出面跟水军将领谈？”殷黎影开口问道。
    “不错。不过，他们是暗地里帮助我们而已。故，要将其伪装成卓卿的士兵。”
    “这不成问题，”
    “不可！圣上！不可啊！此乃凤昔一面之词！万一水军临时倒戈，损失的可是我们卓卿的大好男儿！”刘歌煜再次出口反对。
    “刘老将军！”殷黎影特别将那个“老”字说得清楚“用人不疑疑人不用，莫非，你不信任朕？”
    “怎会……老臣只是……”刘歌煜还想再说。
    殷黎影摆了摆手“好了好了，此事便如此吧。由凤国师去和紫归水军商谈，着孔修随行保护凤国师。而其余将领，随朕三日后出征！兵贵神速！待到雪岭脚下，若前去打探之人还无捷径之徒，吾等便只能跨一跨那天堑了！凤爱卿，你务必要在半月内完成商谈事宜，否则，朕也只好加快速度打入翼国皇宫了……”殷黎影此话说得半分玩笑半分认真。
    孔修是大将军孔宽之子，既武艺高强，文采也不错，殷黎影派他跟着凤昔，一方面是保护，一方面是监视。
    凤昔怎会不知？
    可他也不多言，只是领了旨意，即刻动身。
    ======================================================================
    翼国，乾凌城。
    自打罗琅得了宠，羽章对他是含在嘴里怕化了，捧在手中怕碎了……此等美人，当数他此生仅见，不好好爱护，于心何忍？除了上朝，羽章时时刻刻都带着罗琅，只把他当成了稀世珍宝一般爱着。
    那日，羽章依依不舍地上了朝。狄罗非终于可以清静一下了，他走出了羽章赐给他的琅玉宫，便有几个人跟着他。
    狄罗非不悦，“你们别跟过来！”
    一个小太监道“禀琅公子，圣上让我们寸步不离……您这不是为难小的么？”
    狄罗非冷笑“为难？若我生了气，你们连能为难的脑袋也会没了！”
    诸人都知道自家圣上对这罗琅公子那是极尽恩宠，想了想，若是此时别让这美人动怒，最多不过就是因不尽职而被责罚，打几个板子也就过去了，若这美人到圣上那去告一状，他们也许就真的会没了命的！前些日子，为了他，几个大臣都死了！更别提他们几个下人了！
    思及此，诸奴才没有再跟过去。
    狄罗非终于得了清静。
    走着走着，他停住脚步，冷笑道：“太子殿下，您最近可是春风得意，如今，缘何会跟着罗琅身后？”
    跟着狄罗非的，就是刚坐上太子之位的羽祈法。
    “哼，唐斐那个东西！竟将你这么一个尤物献给我父皇糟蹋，明明孤才是他的上司！”羽祈法以贪恋的眼神看着狄罗非。
    “哦？那不知，唐大人如今……”
    “自然是让他不得好死了！”羽祈法狠声道。
    狄罗非心中一叹：这么个溜须拍马到了极品的人物，成，因其溜须拍马，亡，竟也因其溜须拍马！世事，原来真的有天道循环之理啊！
    “美人啊美人……等孤杀了父皇，你便是孤的了！”羽祈法盯着狄罗非，满眼欲望。
    看来，因为他，这个太子殿下要狗急跳墙了。狄罗非暗想，不知是羽祈法成功杀了羽章，还是羽章提前知晓，灭了羽祈法？
    不过，无论是哪一个，都让人期待。
    不论是他还是殷黎影，都乐见其成。不是么？




☆、第46章 铁骑之下，风起云涌

第四十六章：铁骑之下，风起云涌
    三日后，殷黎影身着铁甲，站在弥青城门上，对着底下的五十万大军，运起内力，洪声道：
    “今天，朕要用一个称谓来称呼你们：为卓卿睥睨天下迈出第一步的将士们！
    你们每个人都和我们伟大的战神商荥同名，你们的雄心和武力与他一般无二，相信自己的选择！你们跟随着即将一统天下的大帝！让那些出身论见鬼去吧！即使你没有高贵的血统、即使你曾经一文不值、即使连你的父母都不相信你！但现在你在朕的军队里，一切都已不同！一切都将改变！
    但朕要告诉你们，这需要不止一场战斗，质疑、失望、挫败……种种负面情绪也许会围绕着你。但请你们坚信你们的帝王，朕承诺，就算你们中有人战死沙场！朕也终将带着你们的信念，坐上至高的王座！你们的子孙会终生记住，他们的父亲、爷爷……是整个帝国的英雄！朕无畏的将士们，你能给朕一个答案么？是挥洒尽每一滴血汗与朕共书传奇？还是缩在国中留下性命？”
    《列营》之曲子奏起，金鼓战号齐鸣，众人呐喊“永生永世追随宸帝陛下，共书传奇！永生永世追随宸帝陛下，共书传奇！”
    “好！朕需要你们！跟着朕，我们一起去翼国！”潇洒地一甩血色的披风，殷黎影自城门上跳下，落到自己的战马之上，随后高举吟泓宝剑“出征！”
    卓卿六百七十八年，隆夏，宸帝殷黎影御驾亲征翼国，着虚简楠监国，凤昔随驾。据说出征时，本是晴空万里的天空突地浓墨翻滚万象俱生，未倾，盛夏暴雨袭来。宸帝大吼一声“吾乃真龙天子，上天都为朕行云布雨以振我卓卿雄风！将士们，还不踏着着暴雨前进？那可是最好的出征序曲！”
    隆隆的马蹄声踏破雨意，卓卿的战士们的神情却皆是别样振奋，这是出征，很有可能就落得个连尸体都难以回到故国的下场，但全军无一人回马凝望，空留城门下那些默立的目光。殷黎影南征的雄心，或者说是他征服天下的雄心，一览无余。
    城门下的老人、女人和孩子们目送自己的亲人远去，冰冷的雨水将他们的脸颊浸透，但他们也被帝王的雄心所感染，突然有一种预感，天下，终将是卓卿的天下。
    而翼国皇宫乾陵城中，一个狄罗非，就能将他们搅合得险象丛生。
    那晚，想要真正得到罗琅的羽章在罗琅口中听到了这么一句话“陛下，前太子殿下怎么样了？”
    此时的羽章倒是多了心眼，他认为这美人是看上羽祈汉了，便对那废太子更为厌恶。
    狄罗非乘热打铁，又加了一句“昨日看到了原是大皇子的太子殿下，那谈吐风度，跟前太子殿下根本没法比，陛下，您为何要废黜前太子？他可是个良才啊……”
    羽章一听，大感惊讶“昨日？你说，你昨日看到了祈法？”
    狄罗非点了点头。
    “什么时候？”
    狄罗非装着想了想“好像是陛下您上朝的时候……”
    “哼！那个逆子！”羽章大怒“昨日上朝时没见他，他手下告诉朕，说太子偶感风寒身体不适，朕还派人送了些补品过去，谁料，这逆子竟然瞒着朕来看你！”
    “陛下……太子也许真的是偶感风寒……”
    “风寒？哼！他若真的是‘偶感风寒’还敢晃到你的宫来，那这个风寒也真是厉害！竟然能把他的脑袋都‘寒’坏了！他那点想法，朕还会不知？”羽章越想越气。
    “陛下息怒……罗琅实在不想看到陛下或者是太子任何一方……”
    “朕知道，罗琅心地善良，看不得这些宫廷斗争。但，朕要告诉你，只要朕还在位一天，任何人都休想将你夺走！”羽章已经明白，自己那个色胚儿子是看上面前这个绝世美人了。呵，羽祈法那个逆子也不想想，之前废太子是怎么得罪他的？想跟老子抢美人，这些儿子辈的，想都别想！
    羽章头脑一热，起身，狄罗非机灵地为他着了衣，羽章摸了摸狄罗非的脸，随后出了房门，叫来贴身太监福顺道“着太子立刻去议事厅！另外，把史官也叫来！”
    福顺一惊，领命，他知道，陛下这下是动怒了，也许这刚上任几天的太子，保不住了。
    此时的羽祈法还在他自己建的与宫中异曲同工的酒池肉林中享乐。
    “陛下……您现在可是太子了，不知什么时候封臣妾做太子妃啊？”一个犹若无骨的身子贴上了羽祈法。
    “哈哈，香儿，别急啊……不过，你身上的香味怎么变得这么难闻了？”羽祈法冷声道。
    “讨厌啦陛下……您不是因为臣妾身上的香气不同于别人才……”被唤作香儿的女子娇嗔“香儿的本名不叫香儿，这名儿还是陛下您给取的呢……”
    羽祈法见那身躯越挨越近，一下恼怒，竟然掐住了香儿的脖子，未几，前一刻还笑语盈盈的女子就成了一具尸体。
    而周围的其余美人对此已见怪不怪了，他们还为能少一个有力的竞争对手而感到高兴，丝毫没有兔死狐悲之感。
    “滚！”羽祈法看着这些美人，索然无味。
    美人们闻言，听话地退下了。
    索然无味索然无味！这些庸脂俗粉！如今能让自己有感觉的，只有宫里的那人了……可惜，那美人目下是他父皇的！可恶，如果他是皇帝的话……
    “殿下……太子殿下……”太子府管家急急忙忙冲进来。
    “做什么这般慌张？”羽祈法理了理衣服道。
    “殿……殿下，陛下召你即刻入宫，听来传话的福顺公公的口气，不是什么好事。”
    “哼，肯定是让孤帮着批奏折吧？以前废太子不就经常做……”
    “不对啊陛下！”管家匆忙道“福顺公公拿了小人的赏钱后，提醒道‘是因为琅公子的事情……’所以，殿下，也许是陛下知道您昨日见过罗琅公子的事儿了！昨日小人便劝您别往那去……您还偏偏喝了酒……这……这该怎么办啊！”
    羽祈法却觉得这事儿简单的很，理了理被扯乱的太子服，大摇大摆地进宫去了。
    皇帝夜里传唤太子，这消息被翼国宫中各个眼线得知，随后传给了自己的主人。
    最先知道的当然是狄罗非，他乘机叫来殷黎影在宫中安插的联络官，将这个消息连同自己的预测发了出去。
    之后知道的是原太子党人，他们在心中暗暗叫好。
    而现任太子党人自是愁煞了，没想到这个太子殿下这么不安分……
    各大势力蠢蠢欲动之时，最安心的倒是这个惹了滔天大祸的太子殿下――
    羽祈法见到羽章后，跟平日一般行了礼，随后也不等羽章说话就坐下了……
    羽章更是生气，一拍桌案“逆子！你还真是无法无天了！”
    羽祈法这下才感觉到确实有些不对了，忙站起身，跪好“儿臣不知父皇缘何如此说儿臣……”
    “你也知道朕是在叫你？朕还以为你已经迫不及待杀了朕取而代之了！”羽章气得脸都红了，他本对这个儿子寄予最大的期望，他也知这个儿子有些荒淫，可谁知，他竟然连度也没有了！直接把手伸向他老子身边的人！
    “儿臣惶恐！儿臣不知父皇何出此言……”羽祈法全身颤抖着。
    “昨日，你派人跟朕说你偶感风寒，所以才没有出席早朝？”
    “是……是的……”羽祈法机械性地道，说完他才觉得，不好！想来羽章已经调查过他的行踪，他明明没有染上风寒……
    “儿臣……儿臣……”此时想改口，又一时不知该怎么圆谎。
    “你不必白费心思了，朕都知道了。你不就是看上了罗琅么？呵……连朕的人你都敢要？胆子还真够大的。朕还没死呢！”羽章大吼，但他近几日先气朝臣诽谤罗琅，再气原太子出言不逊，如今这新立的自己最喜欢的儿子也跟自己对上了，好，真是好！一时间，羽章咳了起来，剧烈地咳嗽令他弯了身躯，咳着咳着，竟然咳出了血……
    羽祈法见状，心中萌生了一个疯狂的念头，而且他也确实付诸行动了！只见他从地上站起，静静地走到了羽章身边，拿起龙案上的砚台，对着羽章的头就砸了下去……
    ========================================================================
    原谅哀家今天更迟了，那段阵前演说实在是不容易写：既要写出气势，又要古风，又要符合人物特点，还不可以掺杂过多文言文。所以写着写着就写到这个时辰了。在这里哀家先跟苦苦等文的亲们说声抱歉……
    《风移影动》继续最少两天一更。《雨刀龙门》继续日更……这个规律不出意外会一直持续下去，直到这两篇文完结。哀家这么勤奋……孩纸们，来点评论收藏吧……哀家拜谢啊……




☆、第47章 狗急跳墙

第四十七章：狗急跳墙
    羽章顿时头破血流。
    羽祈法也呆住了，但当他看到一旁的史官哆嗦着准备逃走的时候便回过神来，上前掐住了史官的脖子，狠声道“别走啊……孤还要你作证呢……”
    “太……太子殿下，您……您吩咐……”
    偷偷跟着羽章进殿的狄罗非此时就在房梁上，看到这史官如此面孔，心中冷哼，史官的职能就是真实地记录国家大政和帝王言行，无所畏惧秉直记录才是史官的品质。怎能因威胁而改了正史？
    凭羽祈法的那点功夫，自然发现不了狄罗非的。他狠狠盯着面前的史官，让他作证，就说羽章将皇位传给了太子。史官连连点头。
    羽祈法看着地上已经进气多出气少的羽章，冷笑道“父皇啊父皇，您说孤不能跟您争，孤就争给您看看！哈哈，您瞧，结果很明显了，孤将是翼国新的统治者，而您，就乖乖待在陵墓里面吧！每年的祭典，你儿子我会好吃好喝孝敬您的，所以，您还是去死吧！”说着，羽祈法就抽出了龙案旁的宝剑，一箭刺入了羽章的后心……
    鲜血四溅。
    “哈哈哈！”羽祈法看着羽章的尸体，狂笑。
    史官咽了口口水，战战兢兢唯唯诺诺地开口“太……太子殿下……您……您需要起草圣旨么？”
    羽祈法心中的兴奋溢于言表“不用不用！孤，哦不，是朕了，朕早就有准备，到时候，你只要做个证就行了！”
    史官连连点头。
    狄罗非万万想不到羽祈法竟连假诏书都准备好了，不禁有些担忧起来……殷黎影，你要赶紧啊……这几天翼国朝中定然大乱，乘这个时候打进来是最好的……可……羽祈法手握重兵，以他的语气看，似乎这些兵力也被调来保卫皇城了，难道……翼国皇都即将成为最难啃的那部分？之前的计划里，最多半年必要拿下翼国……若一个皇城消耗卓卿过多的时间和兵力，那么今后的仗该如何打下去？思及此，狄罗非决定，将自己磨成最好的棋子，让翼国皇都的大门，由内打开！
    ==========================================================================================
    凤昔、孔修、杨尘一行三人快马加鞭地赶往紫归南部水军驻地。
    为加快速度，腿脚不方便的凤昔主动提出让杨尘和自己同骑一匹马，而他那轮椅，被拆卸了捆在孔修的马上，一路带着。
    三人马不停蹄，不过五日功夫，就来到了紫归南部水军驻地。
    说起来，能这么方便快捷，也得益于凤昔当年的想法。当凤昔还是紫归丞相之时，也有助司空羽称霸天下的想法。明眼人都知道，紫归若是想称霸，最大的对手莫过于同盟国――卓卿了。于是，凤昔分析了当时卓卿和紫归的情况后，将紫归军队精锐中的精锐――秘密直属于凤昔名下的南部水军从紫归和翼国海岸线相接之处调了一半到紫归和卓卿最南的接壤点――翼江的一条支流附近。为的就是开战后能够借助紫归水军的优势，打击卓卿的南大营进而破除卓卿的南方屏障。凤昔层层算计步步为营，世事弄人，最后竟是为卓卿称霸天下做了嫁纱。
    到了翼江支流处的紫归南部水军大营门口，孔修将轮椅拼装完毕后，再将凤昔从马上抱下，放在轮椅上。
    孔修和杨尘本以为三人必定会遭到大营门口的士兵询问，谁料他们只是见了凤昔的信物就无条件放三人进去了。
    “凤大人！”突地，一个身着银甲的大汉冲他们三人走了过来，眼中尽是不可置信。
    “明坤……”凤昔笑道“最近可好？”
    被唤作明坤之人闻言，黯淡了面色“哪里会好？朝堂被叶家掌控，圣上忠奸不分，已经处死了不少忠臣了……连您不也被迫害至此？”明坤看着坐在轮椅上的凤昔，眼中有些不忍。
    “思远他们都还好么？”凤昔问起昔日爱将。
    “好，都等着您来呢！我们先进大帐吧，这里聊不方便！”三人皆随此人入了大帐。
    原来这明坤全名吕明坤，乃南部水军都统，为凤昔昔日暗中的一员猛将，可惜凤昔被诬陷且失去踪迹后，凤昔手下的人死的死散的散，只剩他们几个凤昔的暗棋还能好好活着了……
    “唉……羽他……”想到司空羽，凤昔心口又是一阵刺痛。
    “凤大人！听说您已经转而帮助卓卿了？这是怎么回事？”一人不经通报就掀开遮挡物进入大帐，吓了孔修和杨尘一跳。
    “思远？你不是在另一营中么？怎么……”凤昔惊讶。
    “不不，他今日是来向我述职的。”吕明坤忙向凤昔解释，刚才你一到我就让小狗子去通知他了。
    “小狗子还活着？”凤昔大喜“当年他被啸j的人俘了，我便以为再也见不到他了！”
    “小狗子这家伙命大着呢！人说贱名好养也许是真的！”名唤左思远之人为紫归水军南大营的副都统，同时也是紫归和翼国海岸线交界处的南大营的总兵。但他天生娃娃脸，方才戴着头盔还好一些，坐下后摘了头盔，害得杨尘笑得前俯后仰。
    左思远额头青筋暴起，凤昔知他最不喜别人因这娃娃脸笑话他，忙扯开话题“对……我目前是卓卿的国师。”
    “凤大人……您这可是叛国啊……当年您死也不肯承认的罪行，如今……倒是坐实了……这不是白白便宜了叶家那帮人么？”吕明坤为凤昔不值。
    “哼！要是我，我也帮卓卿去！”左思远不甘道“你看看我们现在，明明是一国精锐却连个粮草都供给不上！更别提军饷了！上回，我那七十多岁的老母生病了，用的药贵得吓人，没几天就把我多年的积蓄用完了。我厚着脸皮向之前克扣了我们薪俸的兵部侍郎讨钱，却被他以渎职之罪打了五十大板！幸好我老母命大撑了过来，不然，本大爷必定杀到他们家去跟他拼命！”
    “那事……的确是他们过分了。”想到这事，吕明坤也不得不承认紫归朝廷已经腐朽至极。
    “还有前几日！本该是一年一度的犒赏军士之时，谁料一个皇后大寿就将所有的军资统统拿去办寿宴！还说什么平日里我们没有孝敬孝敬皇后，如今是该我们出钱哄皇后开心的时候了！他娘的！我们在前线拼杀的时候，他们这些个王公贵族在哪儿？”左思远越想越气。
    “思远……”凤昔不知该如何开口劝慰。
    “好了，凤大人难得来一趟，你就别给他添堵了。”吕明坤开口阻止。
    “其实我此次来，实有不情之请……”凤昔早已想好了说辞，现下又听了左思远的抱怨，对之后的计谋便更有把握了。
    “凤大人请说。”
    “翼国不仁不义，卓卿宸帝陛下准备出兵翼国，讨伐翼国皇室。”
    吕明坤听后，了然“想必是宸帝陛下开始筹划一统天下了吧？”
    左思远也道“宸帝殷黎影的野心，路人皆知……不过，他这倒也是师出有名。”
    “你们也知道，卓卿的水军不比紫归，若翼国皇室想要沿水路逃窜，那么便会徒增麻烦。”凤昔看着面前二人，微笑。
    “所以，凤大人想要我们出兵帮忙？”吕明坤一语中的。
    “可否？”凤昔说的虽是问句，却志在必得。
    “吾等乃凤大人亲信，从来只听凤大人之言行事。况且，若不是您，紫归水军早在十多年前就叛变了！当年听闻您被那不分青红皂白的皇帝下了大狱还行了刑，老吕我便想冲去烨朔救您了，奈何您之前让人传过消息，若您不幸身死，与我们的恩怨便一笔勾销，惟一嘱咐就是万万不可寻机报复……我们这些大老粗忍了这么多年，就等您重新回来，只要您一句话，上刀山下火海，我们都去得！”吕明坤说着，对凤昔行了个军礼。
    “凤大人！我们南部十万水军就等您呢！当年若不是您，我们早就不知在哪个山野里当土匪了！若有人说我们不忠？哼！我们忠的从来都是您！想要我们做什么，您尽管说！若是谁敢说一个‘不’字，我左思远第一个砍了他的脑袋！”
    凤昔微微一笑“有你们，是凤昔大幸……”
    之后凤昔跟两人谈了如何与卓卿大军配合作战，两人应和之声不绝于耳。
    孔修和杨尘都没有想到这事儿就这么成了……这个凤昔，果然是深谋远虑……
    夜晚，凤昔没有进帐，而是走到了宽阔之地，看着漫天星斗发呆。
    “孔小将军还不睡么？”凤昔转头，看着一直跟着他的少年。
    “圣上有令，着孔修保护国师，寸步不离。”孔修年纪虽小，办事却已非常牢靠。
    “可看孔小将军的面色，像是有话要问我？”凤昔是个人精，孔修再少年老成，也逃不出他那双不揉沙的双目。
    “国师……”孔修得知凤昔知他心有郁结后，便也坦诚道“您不怕被故国的人辱骂么？”
    “对待诋毁和赞誉，应有自己的见识和度量。”凤昔依然笑着“从我迈出第一步开始，我就预料到了结局……很多人也许不能理解我的做法，因为他们只是抱守残缺，永远不会看到，统一才是大势所趋……再说了，是是非非总归会由时间去评断，我又为何要在乎他人的言论？”说到此处，凤昔拍了拍孔修的肩膀“年轻人，多看些史书吧，千百年来，不论经过如何，成王败寇是不变的真理。”




☆、第48章 龙吟不绝

第四十八章：龙吟不绝
    紫归这边的事完工后，凤昔等人就马不停蹄地赶往卓卿去跟大军汇合。经过凤昔的精密计算，预计他们将在卓卿南部的英耀镇与大部队碰头。
    果不其然，待得三人到达英耀镇之时，卓卿大军也正好抵达。
    英耀镇是离翼国最近的一个城镇，翻越过雪岭就是翼国了。之前殷黎影派人来此查探到达翼国的捷径，出乎意料的，不少人都知道一条捷径。原来，雪岭东侧有一条栈道，是翼国一位商人为了方便与卓卿的商贸往来而修建的，一直以来也无偿供人、畜通行。这么多翼国的百姓能安然到达翼国，很大的因素就是得益于这条栈道。
    可栈道狭窄，最多只能供三人并行，这千军万马该如何通过呢？再说，翼国朝廷已经发现了这条道，并在栈阁处派人坚守，也许就是这个原因，最近成功逃到卓卿的百姓越来越少。
    凤昔听后，眉头紧皱。
    殷黎影也陷入了沉思中。
    “难道，我们必须要翻阅雪岭？”孔宽问道。这也是在座不少人的疑问。
    殷黎影正准备开口，帐外就有小兵的声音传来“报――陛下，有个自称是翼国逃民的人想要面见陛下，说是知道通往翼国的捷径。”
    “呵，还正是盼什么来什么，让他进来。”殷黎影朗笑。
    “是！”
    只见来人身形魁梧，长相方正，一看就是个练家子。
    几位老将军都有些担心，生怕这人乘机袭击殷黎影，纷纷往殷黎影处靠了靠。
    殷黎影推开了他们，径自走到那人面前“你说，你知道通往翼国的捷径？”
    “是，陛下！”那人声音浑厚，底气十足。
    “那为何不告诉之前来询问你们的人？”
    “因为草民想要一个机会！”那人抬头，毫不畏惧地看着殷黎影。
    “哦？什么机会？”殷黎影眼中泛出一丝兴味。
    “想要在军中谋求一份职务！”那人朗声道“草民名为卓自航，乃翼国平县人，从小练武，一直渴望长大后能在军中任职。”
    “卓自航？哦……我知道了。”凤昔喃喃，殷黎影转而用询问的目光看了看凤昔。
    “回陛下，此人乃三年前的翼国武状元，但不知是何原因，一直没有分配职务。”凤昔回道。
    “武状元？”殷黎影有些纳闷“一个好好的翼国武状元，为何要来卓卿当兵？”
    谈到此事，卓自航咬牙切齿“当年最后一试，草民打败了丞相申孝时之子申泓。这申孝时与大皇子羽祈法勾结，在朝中可谓一手遮天。草民无意中得罪了他，从此以后，草民便事事不顺。当年草民被翼国皇帝亲封为武状元的第二天被安上了杀人的罪名。想来也蹊跷，当日草民莫名其妙地在青楼醒来，便见一青楼女子浑身浴血躺在草民身边……草民百口莫辩，被下了大狱，处以斩首之刑。幸好草民家中有恩于先帝，先帝曾赐一免死金牌，草民才逃过一劫。但草民知晓，翼国权臣当道，早已腐朽不堪，草民若在翼国，这辈子也别想功成名就，于是草民便同家人一道搬至卓卿，本想下月参加武试，却听闻陛下派人询问通向翼国之捷径，草民有心隐瞒，只等陛下前来，好当面跟陛下说明，也乘机讨个职位，算是以捷径换捷径吧。”
    “为何不早入军中？朕记得朕下令允许翼国逃民参军的？”
    “陛下有所不知……您虽下令允许……可翼国再怎么说也是我们的故乡，很少人愿意帮助卓卿去打翼国，此乃其一；其二，一般入了卓卿军中的翼国人，不是想要成就一番事业，就是在翼国收到了非常不公正的待遇的……想来后者还多一些……甚至有些人还极其痛恨翼国，但纵使是痛恨翼国之人也受不了军中卓卿人的歧视……那种目光，好像就是在讽刺你，身上留着翼国的血，却帮卓卿打自己的故乡……”说到此处，卓自航便不再说下去了。
    众人了然。
    殷黎影思虑一会儿后，说道“这件事朕会处理，先说说你的捷径为何吧，到时候，朕自会给你个恰当的职位。”
    卓自航朝殷黎影行了个礼后，娓娓道来“陛下定知翼江有诸多支流，草民说的这条捷径，便是利用这诸多支流中的一条――滟水。”
    “滟水？”
    “没错。翼江发源雪岭，但这滟水虽是翼江支流，可八成的来水是源自英耀镇的英胥水库。水库者，水池也。曰库者，固之其下，使无受渫也。幂之其上，使无受损也！这滟水看似水流湍急、水量充沛，但若是将英胥水库的大坝堵死，滟水没了来水，自然就枯了。到时候，我们便可利用滟水河道进入翼国。”
    诸人听后，皆有所思。
    凤昔先道“那滟水河道宽窄如何？可供几人并行？”
    “河道宽广，百人不成问题。”
    凤昔又问“滟水贯通雪岭，必有钻山隧道，不知那隧道大小如何？”
    “可并行三十余人。”
    照这么看，这的确是最好的通道了。
    “你说滟水八成来水来自英胥水库，可还是有两成来自翼江，不知这两成该如何处理？”殷黎影问道。
    众人点了点头，若那两成水太深，还是可将兵马淹没。
    “禀陛下，两成水，最深之处不过及膝，听闻卓卿士兵皆会水，想来不是问题。若是即日起就封了大坝，再派人于沿线排水，最多十日，便可借河道通行。”卓自航侃侃而言。
    殷黎影便立刻派人将英胥水库的大坝封了，再派人去滟水沿线查探，若无意外，便可继续出发。
    “你先去军中报道吧，若此捷径没有异样，朕自会给你加军功。”殷黎影对卓自航道。
    卓自航连连颔首，随后告退。
    “陛下……您看……这可信么？”谷满城问。
    “朕倒是不担心这路上有危险，朕是担心，就算这路途可行，但若有人破了大坝，我们这五十万大军可都得游去翼国了。”
    “那陛下您的意思是？”
    “朕之所以没让殷路景随行，便是准备留个后路。此时也该他出马了。传朕口令，令南部总兵殷路景领十万士兵驻守英胥水库，务必要保障大坝安全！再令昏山开凿处接到命令后立刻派两位专家过来查探大坝坚度！”
    “是！”众人领命。看来殷黎影早有所备，难怪明知开凿策略已定还会让那么多开凿专家和学者去昏山开凿现场，想必是有备无患吧？毕竟昏山离此处不过几千里的路途，快马加鞭的话，这几日就能赶到。
    次日，殷黎影亲自来到军中，一身戎装的他显得英武非常。便见殷黎影提起，不借助任何外物，一口气飞到了点将台上，看得台下的士兵瞠目结舌。
    便听殷黎影运起内力，高声道“朕听闻，有许多来自翼国的好汉加入了朕的队伍！朕甚感欣慰！来自翼国的士兵啊！你们的国家抛弃了你，你们的王不认同你，如今依然有人在乎你的血统并非卓卿。但当你用自己的行动证明你能为卓卿杀敌的时候，人们在你面前，永远只会赞美你的强大，你的儿孙将受到整个国家的荫庇，你终将成为英雄。你憎恨你的故国，憎恨吧！因为一切都就不同！朕会给你们立功的机会！让朕欣赏你们酣畅的复仇吧！”
    这么一席话，说热了翼国之人的血，也泼了军中看不起翼国逃民士兵的卓卿将士的冷水。殷黎影有意在声音中混入内力，也是想让整个英耀镇的人听见。英耀镇聚集了最多的翼国逃民，殷黎影一方面是想要安定人心，一方面也是想要让这些翼国逃民们知道，卓卿宸帝用人从来不论血缘和家世，只看能力！攻打翼国，若是有翼国之人相助，必是事半功倍。
    至于背叛？呵，他殷黎影自然有办法，让这些想要背叛之人，乖乖地臣服在自己的脚下。又或者，在背叛之前，被他打入地狱……
    ================================================================
    多日没有新评论了……哀家心寒啊……
    孩纸们，来点评论吧……




☆、第49章 长驱直入

第四十九章：长驱直入
    听了殷黎影的一番鼓舞性质十足的阵前演说，卓卿大军士气大振。
    十日后，排水完毕，大坝周围驻守着殷路景率领的十万将士，一方面是守护大坝，另一方面也可作为援兵。
    万事俱备，殷黎影一声令下，五十万大军沿着河道，进入翼国。
    而翼国中，正进行着一场政变。翼国皇帝羽章暴毙，太子羽祈法拿出一份传位诏书，史官作证……照理说，太子登基应该是名正言顺。可羽祈法却说不出羽章为何暴毙。殿下本就有不少官员并不看好羽祈法，纷纷指责羽祈法弑父篡位，羽祈法一怒之下杀了不少人，这更坐实了他弑父之言，他对此只有以杀止言。
    很多官员甚至抬出了被罢黜的原太子羽祈汉，说羽祈汉多么多么贤明、多么多么受百姓爱戴。若羽祈法还有点脑子，此时退位，翼国或许还不至于灭亡。但羽祈法是什么性子？刚愎自用、自以为是、庸碌至极！他自听不下众位官员的劝说的，不仅不听，竟还调动军队，将羽祈汉囚禁了起来，同时加快登基大典的准备工作，羽章的下葬和羽祈法的登基基本上是在同个时间举行的，但规模却差了很多。羽祈法登基是极尽奢华，若不是时间不允许，他或许还得搞得再盛大一些……而羽章下葬，仪式就跟普通人家下葬一般，直接入了皇陵了事。这不能不说讽刺得很。
    而羽祈法登基后第一件事不是查清先帝死因，也不是赶紧部署军队抵挡卓卿大军，而是将先帝的男宠罗琅封为琅妃。男子封妃，这在翼国历史上是闻所未闻！
    而羽祈法却力排众议，将罗琅推上了妃子之位。
    听羽祈法用高人一等的语气说起此事，狄罗非却连笑都没有笑一下。这让羽祈法有种热脸贴冷屁股的感觉。羽祈法不比羽章，绝对是个阴狠的主，他将狄罗非关在宫殿中，命人将其手脚绑住，不给吃食，等他当夜临幸。待诸人走后，狄罗非轻轻松松就将绑缚之物除去，他知道，一切，是时候了。
    当夜，羽祈法来到狄罗非宫中，却没见人，大怒，杀了几个侍卫后便出动禁军搜寻罗琅，然而，三日后，便传来了卓卿大军势如破竹，直指翼国皇都凌越之战报。
    羽祈法大惊，询问为何多日没有消息，前来传名的士兵满头鲜血道“禀陛下，卓卿大军每到一处，都以招安为主，边境的几个城本就民不聊生，卓卿大军不仅留下粮食，还承诺拿下翼国后，会对翼国百姓和卓卿百姓一视同仁。所以……卓卿没费几个兵力就拿下了翼国半数城镇，我们城负隅顽抗，本以为凭借险要地势能够抵挡一阵子，却被卓卿军队用一种奇怪的攻城工具轻松拿下……如今……如今他们已经直冲凌越来了！”
    羽祈法一听，六神无主。他本就逍遥荒淫惯了，如今要让他领兵作战，自是不堪此任。于是他立刻召集诸位将军。可真正有才能的将领都被他杀光了……留下的这些都是酒囊饭袋，平日里只知道溜须拍马、左右逢迎。
    诸人开始怂恿羽祈法御驾亲征，羽祈法被逼无奈之下，突然想到他那个曾被诸多良将称赞的废太子二弟，国难当头，羽祈法也不管什么造反什么谋逆了，立马将羽祈汉从监禁之处放出，也不给他吃一顿好饭，扔了三十万兵马就直接将他送上了前线。
    要说，若羽祈法能大度一些，将他手下的六十万兵马都交给羽祈汉，或以羽祈汉之能，还能和卓卿相较一番。但羽祈法保险起见，只给了羽祈汉一半兵马，还都是些残兵败卒、老马弱足。羽祈汉自接下兵马后便知道，此战，难胜……
    看来……必须要动用飞骑军了。
    而羽祈法在送走了羽祈汉后，又着手搜查美人罗琅。但此时的狄罗非已经借着自己独步天下的功力，一路往北，准备和卓卿大军汇合。
    卓卿中军营帐，殷黎影正和诸位将军看着面前的翼国山河全图，分析接下来的仗该怎么打。
    说实话，这一路出奇的顺利，倒是不利于军风。若士兵们真的以为翼国是如此好打的，那么今后的战役难免会轻敌，搞不好损失反而会更大。故，殷黎影准备给自己的士兵一点教训，若是让翼国朝廷觉得他们是直冲凌越而去的话，便定会派来大军，到时候，便有一场硬仗好打了。
    “如今敌方带兵的将领是谁？”殷黎影询问身旁的孔宽将军，前几日他们刚杀了翼国的一位草包将军，翼国临时换将是铁板钉钉的事儿了。
    “回禀陛下，听说是翼国的废太子，羽祈汉。”孔将军回答。
    “哦？兵力如何？”
    “据翼国探子回报，羽祈法扔了羽祈汉三十万残兵！哈哈！真是自取灭亡！”刘歌煜老将军答道。
    “据凤昔所知，羽祈汉手中还握有亲卫――两千飞骑军。那可都是以一敌百的猛士，当年，紫归跟翼国争夺交界地的一处丰矿，紫归派了万人，却不敌那三千飞骑军……这飞骑军共有三千人，由废太子羽祈汉亲自监督、从小培养。此次政变，若不是羽祈汉是个遵从礼法之人，若他有心，直接跟羽祈法争个你死我活，鹿死谁手，可就犹未可知了……”凤昔分析道。
    “哼！原是三千飞骑，如今怎么变作了两千？想必是被羽祈法杀了吧？”刘歌煜不屑道。
    “刘将军所言不错。飞骑军是羽祈汉最后的筹码，若我们的攻势没有这么快，说不定羽祈法已将三千飞骑都杀光了。”说到此处，凤昔嘲讽地笑了笑。
    “真是忠奸不分！”孔修到底还是年轻人，血性颇热，听到这里，不禁大声吼了一句。
    “狄罗非有消息么？”殷黎影突问。
    “禀陛下，狄盟主已于五天前出了翼国皇宫，以他的功力，想来不日便可与我们汇合。”孔宽回道。
    “是么？”殷黎影喃喃……他会不会恨自己呢？转了转念头，殷黎影厉声道“管他是‘飞骑’还是‘走骑’，只要是骑兵，就逃不了朕的‘苍鹰’阵型！令，孔宽将军领十万军士，自羽祈汉右翼突破；刘歌煜将军领十万军士，自羽祈汉左翼突破，朕与谷满城将军各领十五万，以‘苍鹰’阵型直取羽祈汉中军！此等人才，翼国不要，朕却必要将他活捉，为朕所用！”
    “是！”
    “得令！”
    天空中飘着细雨，羽祈汉的谋士初鲤捧出了去年梅下深埋的名酿‘千重雪’，自饮了起来，只寥寥数杯，面上就泛上了梨花白雪的迷意和恍惚，扑面而来的寒冷气息中，又似乎向往着昔日暖暖的温情。
    “身为军师，竟然犯了军中大忌？”羽祈汉的声音自初鲤身后传来。
    “呵……殿下还记得么？去年，在此处，我埋‘千重雪’之时，你说如今的翼国千疮百孔，待得你登基之后，必要将其改得面目一新……”初鲤迷离地看着羽祈汉“可是……不过是过了一年……怎么什么都变了呢？你被废黜，几个将军被处死……拥护你的人死了大半……”
    “初鲤……”羽祈汉走近初鲤，将手搭在初鲤的肩上“别想了，安心对付卓卿大军……”
    “其实……我有时候会想，这种翼国还救它做什么？不如就放任它灭亡，让卓卿来统治不是更好？”
    “初鲤！你醉了！”羽祈汉将初鲤手中的酒坛拿走，架起初鲤就往他的营帐走。
    “殿下……呵……刚才我是醉了……我明白你的……就算是死……你也不愿翼国改姓殷。”初鲤对着羽祈汉笑了笑“好了，我自会去领罚。”说罢，就甩开了羽祈汉，跌跌撞撞地领罚去了。
    “初鲤……”羽祈汉叹息。他怎么会不知道……在这场政变中，初鲤最爱的弟弟、大理寺卿――初[因质疑羽祈汉而被羽祈汉处死；初鲤的妹妹、被称为凌越之花的初鲟被羽祈汉强行收入后宫，虐待致死……而初鲤自己，也在狱中受尽了大刑，今日喝酒，不仅是因为愁肠满肚，还是因为要暖暖身子吧？听说……他因受刑而落了后遗症，阴凉之时，全身关节都会剧痛无比……
    战火已起，各路军报像控制不住的寒流，纷纷扬扬汇集于卓卿大军中军或是翼国朝中。又从各个府衙里流落出来，窃窃私语于民间。
    狄罗非到达卓卿大军见的第一个人，不是殷黎影，而是凤昔。凤昔早就有利用民间小道传闻的意思，只是苦于没有精于此道的人手。而江湖中却有专门以买卖消息为生的门派，凤昔便向狄罗非请求，借用一下那些江湖势力，狄罗非并无多言，一口应下，立刻写了密信给副盟主何尘飞。凤昔大喜。
    ===============================================================
    更的很晚吧？今天在忙策划好友明日的生日晚会，更的迟了。
    向守在电脑\手机前等哀家更新的孩纸们郑重道歉：抱歉啊孩纸们……【跪拜】




☆、第50章 谁违背？谁后悔？

第五十章：谁违背？谁后悔？
    凤昔拜托那些江湖势力传播的，不过就是翼国皇帝沉溺美色、昏庸无能，派二皇子上前线送死、翼国将亡这么一类的消息。若是换做平时，百姓还会思考一下是不是敌国特意传的假情报。可如今翼国的百姓早就已经看透了朝廷，羽祈法前几日甚至还毫不避讳地派人挨家挨户搜查美人罗琅。这便更坐实了翼国皇帝昏庸无道的说法。
    民心所向，乃天下所趋。
    狄罗非进入中帐，便见殷黎影似乎已经等了他很久。
    “回来了？”殷黎影看着狄罗非道。
    “是，我回来了。”狄罗非走近殷黎影，殷黎影本以为他会拥抱他，但没有。
    “最近还有什么事要我做的么？”狄罗非只是道。
    “没有了。”
    “嗯……那我先回武林盟了。”狄罗非凝视着殷黎影，缓缓道。
    殷黎影没有阻止，只看着狄罗非在面前转身，然后离去。
    犹如永远走出了他的生命。
    从殷黎影决定让狄罗非去完成这个任务的时候，他就知道，他们终将越走越远。
    而狄罗非也知晓，殷黎影就像一条大河，而他就是大河的一条支流。大河永远不会为了这条支流而停止向前的步伐，若是影响大河的前行，它会毫不犹豫地将支流截去。
    狄罗非走出帐子，抬头，看着傍晚的天空，夕阳染红了山头，这就是血色残阳么？
    次日清晨，羽祈汉发起了进攻。
    殷黎影沉着地让各方按照当天的计划去做。
    ……血战了两个日夜，翼国军队损失惨重，羽祈汉率残部草草退兵，却一直未请降，监军是羽祈法的人，他为求自保，要求羽祈汉降了，羽祈汉不允，杀了监军，退到了离凌越很近的一所小城核城中，以城作为根据地，跟卓卿大军打起了攻防战。
    核城之所以叫核城，原因就是此城为国都凌越最后的屏障，位居翼国中心，实乃核心之城。
    “殿下，朝廷不给我们供应粮草……接下来您准备怎么做？”核城街道上，初鲤紧随着左臂伤口流血不止却没有好好包扎的羽祈汉，问道。
    “还能怎么办，自是静等援军。”羽祈汉一路往前走。
    “援军？您认为您杀了监军，羽祈法会给您援军么？别忘了，那监军才是羽祈汉真正器重的人！”初鲤嘲讽。
    “器重？哼！”羽祈汉冷哼“那么个贪生怕死之辈！”
    “殿下！您别忘了，就算是依靠大山的坚固城池也被卓卿不费吹灰之力地拿下了！如今卓卿不攻，不过就是在等我们放弃罢了。殿下……初鲤再次大逆不道地向您提出……为了城中百姓，还是降了吧！”初鲤想了想，还是说道。
    羽祈汉停了脚步，转过身盯着初鲤，怒火横生“初鲤！上回你是醉了，这回，你又醉了么？”
    “我没醉！”初鲤高声道“您看看！核城本来是翼国最富庶的城市，如今呢？”说着，初鲤手指着街道上的苍凉景象。
    以往的这时，核城街道上定是一派繁华的买卖场面，而如今，只有一两个老头坐在门前叼着烟杆上，对着太阳喷白烟，眼神却是空茫的。一阵风吹过，扫起了地上的烟尘落叶，虽是夏日，却像是深秋的景象。初鲤和羽祈汉却都知道，这看似没有多少人的街道边，其实住满了人。他们一到这，就命人封锁了城门，禁止了人员出入。那些沿街店铺既是百姓的家，也是百姓赖以生存的经济来源。可如今，街道上的店都大门紧闭。是被战争吓的吧？木板屋里，不知有多少只精厉的眼睛盯着，竖起耳朵听着。
    “看到了么？”初鲤大声问羽祈汉。
    “这也是卓卿人带来的……”羽祈汉喃喃。
    “哈！”初鲤冷笑“不！这都是翼国朝廷带来的！殿下，您去过卓卿么？”
    羽祈汉自幼长于深宫，自是摇了摇头。
    “我去过！”初鲤面露神往之色“那是个很伟大的国家……他们的皇位，靠得不是血缘，而是能力。无论哪个国家的人，都可以在卓卿当官……他们的百姓个个都精神头十足……”
    “别说了，初鲤。”
    “呵……殿下，您又要说我醉了吧？”初鲤一笑，突地，他拿出一把匕首，指着羽祈汉的喉咙，随后挟了羽祈汉就运起轻功飞到了城楼之上“翼国军人都给我听着！”
    “初鲤，你疯了！？”羽祈汉万万没有想到初鲤会这么做。
    “是啊，我是疯了。”初鲤斜眼瞟了一下羽祈汉，随后道“只有让自己疯了，才能对您下手。”
    众翼国军人都傻了。这是什么情况？
    城下的卓卿军队也是一头雾水，但殷黎影和凤昔二人却是心中有数。
    “翼国的将士们，你们是想被后方断水断粮，被卓卿军队围城多日后，破城而入，然后枭首于市？还是此时投降，归顺卓卿，推翻腐烂的旧朝廷，从此跟随卓卿，共建一个平等之世呢？”初鲤大声吼着。
    “什么？后方不给供应粮草？”
    “军师为何要挟持二皇子殿下？”
    “这……究竟……”
    “军师是叛变了么？”
    “哼，我早就不想帮翼国那帮狗官打仗了！”
    “俺家媳妇还等俺回去呢……”
    “别打了别打了……”
    ……
    被初鲤这么一说，本就有厌战情绪的翼国将士不顾卓卿人还在城下虎视眈眈就议论开了。
    “怎么样，殿下，军心已经不稳，再打下去，也只有‘输’这么一条路。”这番话，初鲤并没有看着羽祈汉说，他怕从羽祈汉眼中看到失望和厌恶。
    二十多年来……他们几乎形影不离……他是当初的太子殿下最好的谋士、最好的朋友……他曾在神像面前发誓会永远忠于太子殿下……然而今日，他违背了诺言。
    “哈！哈哈哈！”羽祈汉突然笑了起来。
    初鲤终究还是不放心，低头看了看羽祈汉。
    便见羽祈汉眼中带着绝望之色“你赢了……初鲤，你彻底赢了。这场仗，已经没有必要打下去了……”说罢，羽祈汉一挣，初鲤也无意再禁锢着他，便有意松手，羽祈汉挣脱后，站在城楼上，对着卓卿大军喊话“殷黎影何在？”
    殷黎影听到后，骑着高头大马来到阵前。
    这此间，没有任何一个卓卿人劝殷黎影小心行事。
    他们都信任着自己的王，他们知道卓卿的宸帝，足够强大。
    “朕在此！”洪亮的声音响彻整个核城。
    翼国军队归降之意更重。
    “宸帝陛下！羽祈汉在此问你两个问题！”羽祈汉也提高声音道，但他内力跟殷黎影无法相比，这声音自然不比殷黎影洪亮，翼国人都将这废太子看作是他们的希望，可这一对比，便清楚地明白了，翼国跟卓卿，无论是国力还是领袖魅力，都根本无法相较。
    “请说。”殷黎影爽快地应了。
    “若翼国收入卓卿囊中，陛下可否将翼国百姓与卓卿百姓一视同仁？”
    “想必各位也有耳闻，朕在英耀镇时便曾说过，卓卿百姓和翼国百姓，朕从未二待。倘若翼国为卓卿所纳，观翼国国情，朕还必要优待翼国，令翼国能与卓卿相当，同国号则同富贵！”
    这是多诱人的话啊？同国号则同富贵……若翼国从此不为翼国，而是也成了卓卿，那么，翼国的百姓自然也能享受卓卿百姓一般的待遇，甚至还更优厚。
    不仅是翼国军队之人，连核城内的百姓也纷纷出了门，看着城门方向，露出迷茫又夹杂着憧憬的神色。他们都听说过，卓卿是天堂……就算是卓卿的一个小村庄，也是富饶无比的。
    “我再问你，如何对待翼国皇族？”羽祈汉继续问道。
    “除你之外，杀！”本以为殷黎影会说出招安、安顿甚至是囚禁一类的词，谁料，竟是毫无余地的“杀”。
    羽祈汉了然。对啊……殷黎影又何必留他们呢？比起留着，杀了他们，倒是更容易得到民心。翼国皇族的糜烂有目共睹、人神共怒。想必，百姓们对他们的怨恨已经升到了杀之而后快的地步了。况且，以卓卿的实力，就算是翼国皇族准备拼个鱼死网破，也绝对不是卓卿军队的对手。
    该问的都问了，羽祈汉嘴角带笑，开口“无需留我……”说着，他抽出了腰间佩剑。
    离他最近的初鲤知晓他要自尽，忙点了羽祈汉的穴道。
    “初鲤！我们相识一场，如今，我虽后悔与你相识……但莫非，你连死也不让我死么？”羽祈汉目眦尽裂。
    “不是啊……殿下……”初鲤看着羽祈汉，微笑道“您是个好殿下，初鲤愧对您的恩情……当日发誓，若背叛您，初鲤便必受天打雷劈之刑……可……您也知道，初鲤怕疼怕得要死……所以，还是自我了断比较好！不过……初鲤决定，到地府的时候报您的名字，您可千万别死，不然，我这冒名顶替的，或许就得下十八层地狱了。”
    羽祈汉正在消化初鲤的这段话，便见初鲤转头对殷黎影吼道“宸帝陛下！请善待二殿下！他是个贤才，只是苦于无施展之地。若是重用，必对卓卿有利！”说罢，便从高高的城墙上跳了下去，不过一瞬，城门口便落了一具血肉模糊的尸体。




☆、第51章 神乎其技

第五十一章：神乎其技
    羽祈汉在城楼上呆呆地望着初鲤的尸体……
    殷黎影对着失神的羽祈汉喊道“二皇子殿下，如何？若是不开城门，那么吾等无意间难免会冒犯初大人的尸首。”
    羽祈汉回过神，脸色灰白地向下属下令――开城门。
    就这样，翼国王都凌越最后的屏障――核城被攻下了。
    殷黎影派人好好地为初鲤收殓，又盛大地将初鲤给葬了。但从始至终，羽祈汉都没有再出现过……
    殷黎影已命人昼夜把守羽祈汉的住处，他若是想逃，那是绝不可能的。况且，殷黎影能肯定，若不是初鲤最后的举动，羽祈汉如今早就死了。
    不过，这倒是帮了殷黎影大忙，他本就想将羽祈汉收归己用，可苦于羽祈汉这人固执死板得很，整颗心愚忠于翼国。可现在看来，也不是不可能的事。
    “陛下，择日便将攻打翼国王都了，紫归水军南营之人已秘密潜伏于翼国的海岸线上，翼国王室，插翅难逃。”凤昔走到殷黎影身边，汇报道。
    “好！”殷黎影立于帐中，周围的都是他的得力助手，面前放着的还是那张山河全图，突地，他豪气顿生“翼国已成朕囊中之物！万里河山、千秋霸业，即将在朕的手下一一实现！众卿，你们都是绘成这绝美画卷的神匠！”
    诸人皆下拜高呼“陛下英明神武，愿与陛下共创千秋大业！”
    “哈哈哈！三日后，攻打凌越城！”
    “陛下，请恕凤昔无礼，此事万万不可操之过急！”凤昔忽然站出来言道。
    刘歌煜不悦“若不乘胜追击，一口气拿下翼国，错失了这绝佳机会，凤国师，这可不是你担当的起的！”
    凤昔不为刘歌煜之言所动，仍沉声道“陛下，兔子急了还会咬人，如今的翼国虽已是吾等囊中之物，但您万万不要小看他们。要知道，凌越城中有护卫皇帝的三十万大军，还有五万禁军，草草攻城，就算攻下了，也会白白损失我们大量兵马。”
    殷黎影沉思片刻后，微微颔首“不错不错！此次是朕操之过急了。幸好凤国师有远见，不知凤国师之意是？”
    凤昔迅目一扫在座之人，轻笑道“在座的皆为武将，凤昔一个文官，在此倒是班门弄斧了……但正因是皆是武将，凤昔接下来的话，想必各位应当更为了解。”
    “哼，说得这么神神叨叨，文人就是文人，说话都婆婆妈妈的！”刘歌煜眉宇一别，对凤昔的话很是不屑。
    凤昔便继续说道“想必诸位都清楚，进攻一事，绝不是单一的，而是同防御交错着。可，进攻与防御二者的差别在于：没有还击的防御是根本不可设想的，还击是防御的一个必要组成；而进攻却不是这样。攻击或进攻行动本身就是一个整体，不一定每个进攻者在进攻之前都会考虑防御，特别是占了主导地位的进攻方，毕竟防御只是由于时间和空间的限制，才不得不把防御作为一种不得已的下策而加以采用。现今的情况是，吾等是进攻一方，翼国为防守一方。翼国会为了防御我们倾尽全力，而翼国之于卓卿不过是一统天下的第一口而已，早已将它纳入囊下，如今，我们只想着进攻，根本没有考虑防守。攻防其实是可逆的，若吾等不好好考虑，或许，只是一瞬便会被迫转为防御一方……又或者……连防御也来不及，就被原本的防御一方杀得措手不及……”
    凤昔口齿清晰，声音沉稳，如此娓娓道来，一番话说完，在场之人皆沉默了。
    “凤国师的意思……是让吾等稍安勿躁？等敌方露出马脚再给他们斩首一击？”最先回话的是谷满城。
    凤昔用赞赏的眼光看着谷满城“不错。”
    “荒唐！”刘歌煜大吼一声，粗野道“若依你这么说，之前吾等打的那些胜仗又算什么？老夫第一次在战场上带兵之时，你恐怕连奶都不会喝吧？哼！老夫带兵，该杀就杀，该冲就冲，破釜沉舟才是兵士本性，若如你这般畏首畏脚，哪里做的了大事！？”
    凤昔似乎早料到会有人不服，几乎没有停顿地回了刘歌煜老将军“刘老将军，凤昔在此要为您分析一下，之前的很多战役靠的是进攻本身的掩护，但打仗靠的是进攻和防御的不断的交替和结合，绝对不能把进攻行动中的防御看作是进攻的有效准备和加强，而只能看作是一种不得已的下策，是一种妨碍前进的阻力！是进攻的致命伤！您若认识不到此点，受苦的、牺牲的，便是您手下的士兵，搞不好，还有您自己！”
    “放肆！！”刘歌煜老将军胡子都气得飘起来了“你这卖国贼！居然教训起老夫来了！”
    “刘老将军！您言过了！”此时能如此出声的，自然是殷黎影了。
    刘歌煜听到殷黎影开口，才怏怏封口。
    凤昔却是一怔，随即苦笑“是啊……在您面前……或许在很多卓卿人面前，凤昔就是个卖国贼啊……”
    “凤爱卿，请继续，说下去。”殷黎影没有理会凤昔的妄自菲薄，只是让他继续分析。
    凤昔自是知晓殷黎影此举是变相的劝慰，便也打起精神，继续道“为臣断言，翼国下一步，定然是将全部兵力投入到守卫皇都之中。此战，天时地利人和，卓卿军队一个不占。防御者是在自己选定的、非常熟悉的、准备好了的阵地上，而吾等身为进攻者却象盲人一样摸索着进入。就算是攻了城门，但翼国皇都凌越可是出了名的多巷之城，若他们躲在每个巷子角落对卓卿士兵进行伏击，吾等伤亡绝不在少数，在这个时候针对凌越的任何进攻都不得不以失败的防御告终。况且，他们是在自己的要塞和仓库的附近……”
    “按凤国师的意思……莫非是要围城？”谷满城又是第一个反应过来的。
    但凤昔却摇了摇头“断水断粮又有什么用？凌越可是当今第三大城，翼国周边闹饥荒虽闹得厉害，但拜那些蛀虫官员所赐，翼国皇都的粮仓可都是满满的。而且，诸位认为，翼国皇族会管城内百姓的死活么？我们攻城的目的又是什么？若是使围城之计，死的，还不都是老百姓？甚至，这些死账还会算到卓卿头上，实不利于卓卿日后攻打天下！如让其余几国利用，传出卓卿为打天下不惜牺牲全城百姓的言论，那么，今后，我们再想要靠百姓支持而拿下城池，便是痴心妄想了！”
    “有理！”殷黎影不禁言道。
    “故，凤昔以为，攻心为上。”
    “说的轻巧……”刘歌煜一直看凤昔不顺眼，处处与凤昔做对。
    “刘将军，您少说几句吧。”在场论资历，能跟刘歌煜相较的，也只有孔宽了。跟世代为官的刘家不同，孔将军是自己实打实地从战场上凭着军功当上将军的。打仗，绝对是玩命的活，战场上谁管你是哪国人，只要能少死人，只要能战胜，一同并肩作战过的，便都是过命的交情，故他对足智多谋的凤昔倒是颇有好感。
    “你……哼！”刘歌煜胡子一飞，不再言语。
    “攻心为上……”殷黎影思考着，随后道“朕有一计，众位卿家且听听，合适与否？”
    众人皆打起十二分精神倾听。
    “先派人入城，四处传播翼国皇族不顾凌越城内百姓，偷偷顺着密道逃走的消息，让翼国皇室彻底失了民心，进而动摇城内百姓的信仰。后再传朕为神定之人。翼国百姓最信奉神灵，若能想出借用翼国至高神灵――播神的法子就更好了。”殷黎影缓缓说道。
    谷满城连连点头“一破一立！这法子好！说起来，翼国百姓对播神的崇拜近乎癫狂，末将在翼国住了这么几年，每当播神祭典，十里八乡的百姓都涌到播神庙去祭拜，每个村子里还都至少有一个播神庙……”
    “因为播神是掌管收获的神啊……”凤昔叹道“翼国连年欠收，官府又不管事，甚至还愈发暴虐地收刮民脂民膏，百姓们无所寄托，只得寄希望于虚无缥缈的神灵了。”
    “凤国师，不信神么？”谷满城询问。
    “神？呵……若是真有神灵的话，他们对于我，也是永远闭着眼的。”说到此，凤昔眼神一空，仿佛想到了往事，但不过是一瞬，他便回过了神，转而道“若是借用神灵，凤昔倒是有一招。”
    “哼，借用神灵？你们方才也说了，翼国百姓对于播神的崇拜近乎癫狂，若让他们知晓是你们捣的鬼，到时候，癫狂的可是我们卓卿大军了！”刘歌煜冷冷道。
    “刘将军，想出此法的是朕！”殷黎影对这老将军实在是有些无奈。
    “末将……”刘歌煜自知失言……
    但他这话其实倒是真的没错。
    殷黎影却没在意，只对凤昔道“凤爱卿但说无妨。”
    “凤昔听闻，凌越城东郊有一座山，山顶有一播神庙。既然有播神庙，那么，便必然会有播神像，以凌越为翼国皇都之要位及翼国皇室奢侈的本性来看，想必那神像定然为纯金打造。吾等只需将播神像请出来，再请您站于其后，臣曾观凌越城附近，清晨日出之时，雾气弥漫，山顶庙上直射之光可远远投在卓卿皇城最高的建筑――乾陵万福塔上，塔身通白，到时候，塔身上定会显出播神像和您的影子，组合后，便是您周身散发金光，犹如播神附体之状。这几日，凌越城被封，庙里香火定然不旺。至于那庙中的和尚……全数处死后，陛下再令您手下的易容高人将几个士兵易容成他们模样以免起疑，待得翼国城破国亡之日，再将这庙封锁起来，就说此庙灵验，必要多加保护……过段时间后，谁还会记得里面的和尚呢？”
    凤昔说完后，殷黎影大笑“好计策！凤昔啊凤昔，有你，真是朕和卓卿之福啊！”
    “陛下过奖……”凤昔微微一笑，尽管身在轮椅之上，尽管身形瘦弱，却依旧透出无人能及的睿智风华。
    ============================================================
    加量的一章。哀家越来越喜欢凤昔了……孩纸们呢？
    【隔日一更，每更保质保量】
    哀家写古风文一贯坚持先写在本子上再打上来。
    以免一些诗词、古文排序出现错乱。这是哀家写作的原则之一。
    哀家课务也不轻，还要日更《雨刀龙门》
    故此文只能隔日一更，敬请谅解……
    还请诸位亲能“高抬贵指”，多多评论多多收藏。




☆、第52章 囊中之物

第五十二章：囊中之物
    凤昔的计策被殷黎影采用了。
    但因如今凌越城封锁得太厉害，消息无法自城外传入城内探子处。殷黎影思量再三，准备自己去一趟。
    当晚，殷黎影运起轻功，神不知鬼不觉地跃入城里，将手信交给了城内的卓卿探子，让他抓紧散布信上的消息。探子得令。
    次日开始，凌越城中便疯传翼国皇族不顾凌越城内百姓，偷偷顺着密道逃走的消息，又传卓卿帝王殷黎影为神定之人。
    初，翼国百姓还认定此消息是卓卿人的诡计。但当一日早晨，许多凌越百姓亲眼看到乾陵万福塔塔神上映出了一人笼罩着播神金身，而据看过殷黎影画像的人说，那人便是卓卿宸帝殷黎影之后，越来越多的百姓动摇了。
    一传十十传百，殷黎影为神定之人的消息越传越凶，翼国皇族坐不住了，命令禁止所有人讨论此事。
    但此时禁止，倒是更坐实了那些消息。
    百姓们开始怀疑，翼国皇族真的已经抛弃了他们，顺着水路走了。
    某日清晨，有几个翼国百姓在皇宫大门前要求面见皇上，借此来消除近来弥漫在城中的谣言。昏庸的羽祈法错过了最后一个夺取民心的机会，竟下令用箭射死宫城下的那些百姓。  
    翼国百姓被彻底激怒了。
    帝王一怒，伏尸百万，流血千里。
    民众一怒，后果却可能是亡国。
    一部分百姓跑到皇城下叫骂，另一部分百姓则是跑到凌越城门前要求守兵开城门。正好，守兵里也有几个亲人在羽祈法下令射杀的百姓之中，这下可好，二话不说，开了凌越城门。
    就这样，不费一兵一卒，卓卿攻下了翼国皇都凌越。
    其实倒也不算不费一兵一卒……
    当时怂恿翼国百姓面见皇上的人中，就有卓卿探子。他也混在百姓中，不巧被流箭射死。
    但再这么说，拿下一国皇都，卓卿只死了一个探子，此等战绩，不得不说是奇迹了！
    羽祈法果然是顺着皇都地道向海边逃了。他想要借助翼国的水军优势跟卓卿耗上一阵时日，随后再金蝉脱壳。谁料，翼国水军竟已被不知从何处来的卓卿水军给杀空了。羽祈法到达水军大营的时候，正好被卓卿人抓个正着。
    
    卓卿七百七十八年初冬，位于卓卿南部的翼国却还是秋日的景色，金风微起，草木开始凋落，使本来就因连年饥荒的翼国更增添几许寂寞荒凉的景象。
    然而，随着卓卿铁骑的到来，陡然间战马嘶鸣，喧嚣的几个月间，山河已经易主。凌越东郊那座山，原因山中盛产荔枝而叫荔山，殷黎影为彰显其山之神奇，特将其以其帝号命名，改为宸山。卓卿宸帝殷黎影在部将和幕僚簇拥下，立马宸山山巅，颇有登高远眺，睥睨天下之感。举目望去，麾下诸军早已排列成阵，旌旗蔽日，金鼓齐鸣，车骑有序，一派威武雄壮的景象。回想自盛夏踏出国土以来，在诸位将士的配合下，大败翼国，前后俘获招抚翼国部众三十万余人，于边海阵营擒获翼国皇帝羽祈法，至此，征服翼国，大获全胜。面对此情此景，殷黎影不免踌躇满志，于是命中护军撰写铭文，刻石勒功，颂扬卓卿军士远赴翼国、大败翼军、破军斩将的赫赫战绩，这就是著名的《宸山铭》。
    =============================================================
    卓卿，武林盟。
    “哦？这么快就收了翼国了么？”狄罗非看着手中的情报，喃喃。
    副盟主何尘飞对殷黎影颇为钦佩“近日，卓卿各地张灯结彩，弄得跟过年似的，想来，卓卿一统天下的日子也不远了。”
    狄罗非冷哼一声“一统天下？翼国皇族都是些草包！但紫归、宛田、啸j可都不是好欺负的。卓卿夺取天下的步伐本就是先易后难，我便不信了，他殷黎影能一口气将四国全灭了？”
    何尘飞轻笑“盟主，很少见你这么排斥一个人。前些日子不是跟宸帝陛下挺好的么？”
    狄罗非瞟了何尘飞一眼“少说话，多做事。”
    何尘飞轻咳了一下，正色道“近期，徒影门和神机门向武林盟求助，要求派遣高手保卫门主。”
    “哦？”狄罗非奇道“缘何？”心中却已经有数。
    “还不是听到风声说当年弄霜宫的少主没死么？这些老家伙都怕被仇人找上门干掉，正急得团团转呢！”
    狄罗非嘴角带笑“这样啊……那无妨，徒影门那里，让陈元夕去，神机门，让金申去。”
    “是！”何尘飞得令，下去吩咐。
    狄罗非看着那张密报，出神。
    徒影门和神机门么？难道……冥冥之中，还是有一股力量要他报仇雪恨么？
    吴如烨……你当年害得我弄霜宫沦为血海，此等仇恨，若是不报，又该如何慰藉我爹娘的在天之灵？陈元夕啊陈元夕，你一直看不惯我，前些日子竟然还四处传播我沦为殷黎影禁脔的消息，你不是一直自诩功夫在我之上么？那么，我们就比试比试如何？金申，你仗着自己是武林盟长老，终日好吃懒做、还常在我面前夸夸其谈……此次连你一起除去，也算是乐的清静。
    陈元夕接到消息后，即刻动身前往徒影门。吴如烨先是听说武林盟只派了一人保卫，便不高兴了。但又听闻来人乃有武林盟第一高手之称的陈元夕，脸上便顿时笑开了花。
    陈元夕跟狄罗非同岁，又几乎是同时出名。他年少狂妄，自诩天下无敌，事实却是每逢狄罗非必败。明眼人都知道他不是狄罗非的对手，可陈元夕武功高强这一点，大家还是认同的。
    虽说陈元夕被称为武林盟第一高手，可江湖人士心里头真正的第一高手，却非狄罗非莫属。
    这么想来，陈元夕心中之抑郁，便可以理解了。一直视为对手的人如今已是掌管整个武林的盟主，而自己却只是他的属下。苦闷之余，陈元夕便经常找狄罗非的茬，前些日子，狄罗非因为冯老盟主拜托的事情入宫，竟然几个月没回武林盟。陈元夕偷偷潜入宫中，听到宫女们正在议论狄盟主和当今圣上是如何如何地如胶似漆。他当下便有了计策，回到武林中后，大肆宣扬狄罗非为殷黎影男宠之事。若是别人宣传这事儿，武林中人或许还会惊讶一番，但陈元夕一直和狄罗非对着干的事情已经全武林皆知，故，不仅没有人捧场，陈元夕的几个好友还纷纷劝他不要诋毁狄盟主。
    陈元夕更是不甘，暗地里想着定要把狄罗非拉下盟主之位。
    前几日他查到了一些东西，正要跟徒影门门主吴如烨询问，谁想狄罗非正巧让他去护卫吴如烨。这真是送上门的好事！
    吴如烨在门口迎接，给足了陈元夕面子。
    “吴某听闻盟主派陈大侠来护卫吴某，实在是欣喜若狂啊！”吴如烨高声道。
    陈元夕眉头一皱……派？护卫？他堂堂陈元夕难道只能做护卫？还必须听狄罗非的调遣？
    虽然这是实话，但却正戳中了陈元夕的痛处。
    吴如烨也是个会察言观色的主，他见陈元夕变了脸色，便觉得或许是自己说错了话“陈大侠一路劳顿，还请跟吴某进徒影门歇息歇息。”
    “不用了！”陈元夕一口回绝“吴门主，你今日之举实不理智。若方才有人埋伏在附近，您站于门口，不成了靶子么？”
    吴如烨嘴角抽了抽……随即道“这个……”
    “以后请吴门主多加小心。至于歇息，不必了，陈某奉盟主之命随身保卫吴门主，吴门主无需顾及陈某。”
    吴如烨这才想起江湖上盛传陈元夕与狄罗非交恶之言，自知犯了陈元夕的忌讳。暗道：这陈元夕真是个小心眼之人，难怪成不了大事。嘴上却道“是是，是吴某考虑不周。”
    陈元夕不再言语，只默默跟在吴如烨身旁。
    吴如烨暗道倒霉，这陈大侠竟像个背后灵般冷冰冰的。
    ====================================================
    终于赶在今日写好发上来了！没有违背隔日一更的誓言！




☆、第53章 杀戮

第五十三章：杀戮
    陈元夕如影随形一般跟了吴如烨两日。
    陈元夕没有叫苦，吴如烨已经吃不消了。
    任谁被一个冷冰冰的人跟了两天都会抓狂的。
    “那个……陈大侠，看来近期不会有危险，你还是先去休息休息吧。”吴如烨想了想，还是说道。
    陈元夕冷冷瞥了吴如烨一眼“杀人者是不会告诉你他什么时候来的。”
    吴如烨一愣，随即只能赔笑脸道“是是……还是陈大侠考虑得周全。”
    夜色降临。
    徒影门的防守再严密，狄罗非也将其视若无物。
    将吴如烨房周围的守卫用药迷倒后，狄罗非听了听吴如烨房中的动静。
    知晓吴如烨房中定然还有陈元夕在，狄罗非做好了应对两大高手的准备。未免暴露身份，狄罗非没有带诛烛，而是只佩了把匕首。暗杀靠的本就是速度，算起来，阴暗的环境下，匕首反而更容易得手。
    狄罗非潜入了吴如烨房中，最先反应过来的，自然是陈元夕。
    “谁？”陈元夕就坐在椅子上，他每天只在快天亮的那一两个时辰浅寐一会儿，以保证一天的精力。
    狄罗非二话不说，直接执起匕首朝陈元夕而去。
    借着月光，陈元夕只看到来人着一身夜行衣，整张脸只有眼睛露在外面。此时他已然明白此人说不准就是弄霜宫的少主，即急展轻功，掠到狄罗非面前，同时拔剑向狄罗非刺去。
    狄罗非一个侧身躲过，另一只手用力往陈元夕手肘拍去。
    “铛”的一声，陈元夕右手大震，剑被震飞，狄罗非乘虚而入，陈元夕立刻抽出别在另一边的备剑，倒剑回后刺入，势要将来人前心后刺出两个窟窿来。
    本安心睡着的吴如烨被这兵器相撞的响声吵醒，他眼前的视线有点模糊，只能借月光看到面前二人正在打斗。
    --毕竟是刚醒。
    只迷糊了一会儿，他突然被一种心悸吓到。
    因为他看到了一双蓝色的眼睛！
    一如二十多年前，他初次看到那个异域公主一般的纯蓝色眼睛！
    “美索拉……”吴如烨不禁唤道。
    狄罗非听到后，恨意上涌。
    若不是因为你，我父亲母亲又怎会死？若不是因为你，我又何必沦为如今的复仇者？
    狄罗非突然收手，直奔吴如烨而去。
    “小心！”陈元夕大喊。
    吴如烨再怎么说也是一门之主，功夫自然不弱。可他面对那双蓝色的眼睛，却一点也使不出力气……美索拉……是你在诅咒我么？二十多年了……我却还记得在酒楼里初见你之时，我和狼烟寂都被你吸引了。当时我们还不知道你是西域公主，只以为你是个西域舞娘，因为你看不惯中原闲淡如水的舞蹈，径自跑到台上去舞了一段西域舞，露腰露腿的装扮，妖娆得不可方物，但那双眼睛却是如此清澈，一如它的颜色。
    瞬间，他被匕首划破了脖子……
    幸好吴如烨在最后一刻及时反应，往后退了几步，才免去被狄罗非一击毙命的下场。
    “你是狼风？”吴如烨捂住脖子，问道。
    狄罗非暗道这老匹夫逃得倒是快。正想将匕首再往前送几分，陈元夕已经赶到，他方才已捡起了掉在地上的佩剑，此时他双剑在手，想来是要使他的双剑绝招了。
    狄罗非却不以为然，那种经看不经用的假把式，他根本不必放在眼里！
    可吴如烨也拿起了他的兵器――一双大锤。
    狄罗非心中冷笑，两人都是双手不离空啊？
    三人几乎是同时出的手。
    月光一慢！
    寒光一闪！
    乒乓间，兵器相撞，三人已经过了五十多招。
    没想到，吴如烨和陈元夕配合得还不错，竟能在他狄罗非手下过这么多招。狄罗非冷哼一声，想要速战速决，运起了《炎风诀》，他也不顾暴不暴露身份了，反正，死人是不会说话的。
    “你……你是……你是狄罗非！？”即便吴如烨不知道，跟狄罗非对过不少招的陈元夕却已经看出来了。
    “呵……”狄罗非冷嗤“你知道也没有用，因为……你就要死了！”
    炎风扫过，带下了陈元夕的大好头颅，头颅上的眼睛却没有闭上……死不瞑目……
    陈元夕说不出死是什么感觉。
    他也不明白何以会在狄罗非手下体会到这种感觉。
    他早该感觉到面前这个人很熟悉的。
    因为骤一交手，他的周身都在告诉他两个字一个讯息：
    危险！
    对啊……除了在这个人手下，自诩天下第一的陈元夕，又还在哪里体会到过“危险”二字呢？
    虽说他一直不服狄罗非……但，不得不承认，作为盟主，狄罗非的确是最好的人选。
    可……
    为何狄罗非会是狼烟寂的儿子、弄霜宫的少主？
    最最让他在意的……以狄罗非方才的身手看来，以往与他对决时，狄罗非连五成功力也没有用到吧？
    没有想到，这一生，只有他把他当对手……自作多情啊……
    “结果掉一个了……”狄罗非蓝眸一转，看向吴如烨。
    “我到底应该叫你盟主、狼风还是少主？”吴如烨叹息道。
    “无论哪个都没有意义了。十年前，在你选择背叛弄霜宫的那一刻起，你的路，我就已经帮你定好了。”狄罗非将匕首指向吴如烨“你，必死无疑！”
    看着面前的人，吴如烨全身一震……这种感觉，只有当年在狼烟寂身边的时候才体会到过。果然啊……果然！他是狼烟寂的儿子――狼风！狄罗非？那不过是一个假象罢了。
    可笑，他吴如烨这么多年千方百计要摆脱狼家人的控制，也自以为成功了。可到最后，控制武林盟的、控制他的，还是狼家人……
    真是可笑啊！
    狄罗非没有再多给吴如烨一些感叹的时间――
    血花四溅。
    “咚”地一声，地面上，掉了一个血淋淋的人头。
    吴如烨死前浮现的最后画面，竟然是和狼烟寂肩并肩骑马驰骋在大漠上……他这一生对不起很多人，但最对不起的，就是这个把他看作同胞兄弟的狼烟寂和他一直爱着的美索拉……
    对不起，烟寂，对不起，美索拉……
    狄罗非点起烛光，照了照四周，确定两人没有留下死亡讯息后，才踏出了血腥气满溢的屋子。
    今夜，他还要杀一个人。
    当年吴如烨背叛之时，带走了亲信吴临。而那吴临，正是为吴如烨出一切主意的人。可以说，若吴如烨是“做”这一切的人，那么吴临，才是真正的幕后主使。
    此刻吴临正在澡盆里。
    “阿全，怎么还没有把干净衣服拿来啊？”吴临不悦，这个贴身小厮，跟了他这么多年，竟然连拿衣服这么简单的事情都需要这么久！
    刹那间，寒光闪自他脖下。
    “衣服么？想来，你此生是没有机会穿了。”一个寒冷的声音在吴临背后传来。
    吴临大惊。
    “没有想到吧，吴临……弄霜宫的少主还活着。”狄罗非凑近吴临耳边道。
    吴临全身颤抖“别杀我！别杀我！”他声音凄厉地嘶喊着，令人震撼于呼喊者该有何等惶切的求生意志，“求求你放了我――十年前……十年前一切都是吴如烨做的啊！我……我是他手下……只有按照他说的办啊……少主……少主你放了我吧！”
    狄罗非哈哈大笑“你倒是推得干净！若没有你出主意，就凭吴如烨那个傻大个，能想到跟那些所谓的名门正派勾结，打开后门？”
    “少……少主……小人……小人也没那个脑子啊！”吴临赶忙解释。
    “那，这是什么？”狄罗非将一封书信甩在吴临脸上，吴临担心书信沾水，赶忙接住，打开信纸后，边看边抖。
    “这是我从你房中暗格里找到的，当年你跟那些‘正派人士’互通的书信。想来你必是没有料到，弄霜宫中暗格水火不侵，你以为整个弄霜宫都被烧光了，这些信也会随之被烧成灰烬么？”狄罗非将匕首往里推了推“妄想！不过，我也不得不敬佩你的计谋。先利用我娘挑起我爹和吴如烨之间矛盾，让吴如烨心有不甘，进而下毒害我爹。吴如烨跟我爹从小一起长大，最得我爹信任，由他下毒是再好不过了。接着再用你的计策将那些‘名门正派’引入弄霜宫……”
    说到此处，狄罗非突然厉声道“我娘到底有没有死？”
    吴临怔了怔，也明白了自己今日必定要命丧此处了，既然如此，他又何必再怕什么呢？便见吴临笑了笑道“死？你娘当然死了！在她看到你爹的尸体那一刹就挥刀自尽了，还是痴情的吴如烨亲手埋的。”
    狄罗非目眦尽裂“竟然让吴如烨那个脏手碰她！你们都该死！都该死！”
    吴临却轻轻摇了摇头，连匕首又被滑进一些都不在意了“要说用情，吴如烨对你娘的情意绝对不比你爹浅。当年你爹和吴如烨一起看上你娘，狼烟寂是吴如烨最好的兄弟，他看出你娘也对你爹有意思，便果断放弃了。可在你出生后，你爹忙于宫内事务，渐渐冷落了你娘，他才看不过去，想要重新将你娘夺回去……”
    狄罗非冷笑一声“既然之前没有好好争取，之后就不要再来惺惺作态。拿不起放不下，吴如烨不过就是这种人！”
    “是么？”吴临深深叹息“或许……是吧……”
    “呲”地一声，大动脉中流出的血混入木桶中……
    狄罗非没有将吴临的头砍下，因为他累了……
    不过只是杀了三个人……就累了么？当年联手杀了他爹的，又何止三人？三十人？三百人？
    狄罗非收好匕首，出了徒影门。
    ================================================================
    为啥写完之后有怅然若失的感觉……吴如烨、陈元夕其实都挺可怜的……要不要给他们写个番外呢？
    月底喽！感谢各位孩纸对哀家的支持！下月继续参赛，也希望乃们能继续支持哀家！
    继续隔日一更3000+！
    此文能V也不V！只是很希望能多一点评论多一点收藏，亲们的鼓励是哀家最大的动力！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245    欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2  新文、新章动态即可可知~~




☆、第54章 出乎意料的来客

第五十四章：出乎意料的来客
    一个身着夜行衣的男子在夜幕中狂奔着。显然，他轻功高强，可是他脸色苍白，颜容呆板，活像一张假面具，眼窝凹陷下去似的，而一双眼睛，月光里，显出一种没有神采的空虚的表情。
    不眠不休，狄罗非又赶回了武林盟。
    继续戴着他的人皮面具，继续服用掩盖瞳色的药丸，继续过着真真假假的生活。
    之前的几日，他告诉何尘飞他要闭关，而在武林盟中，没有人会对盟主的这项看似非常合理的动作提出疑问。所以，当狄罗非重新出现在诸人面前时，并没有引起任何人的任何询问。
    因为武林盟众信任着他们的盟主，狄罗非在武林盟的地位，如日中天。
    “盟……盟主，吴门主死了……”一条对狄罗非来说很自然的消息由属下带到他的面前。
    狄罗非理应露出惊讶的表情，然后问“怎么回事？陈元夕不是去护卫了么？”
    事实是狄罗非确实这样做这样问了。
    “陈……陈堂主殉职……”那位属下面容悲痛。
    “什么？我武林盟第一高手竟然都难以在那所谓的弄霜宫少主手下活命么？岂有此理！”狄罗非貌似震怒“加派人手去神机门。”
    “只是保护神机门么？”突地，一个声音自门外传来，不一会儿，一位一身华服的男子便走进门中。
    “原来是白小爵爷。”狄罗非凝视着面前的人道。
    白潇潜，父亲是前朝护国公白子瑞，白子瑞打退啸j进攻，为卓卿立下汗马功劳，被封为护国公。可白子瑞福分不够，三十岁就生了肺痨去世了，他的独子白潇潜却是福分不浅，殷黎影为了表示对他父亲白子瑞的敬重，将今年刚刚弱冠的白潇潜封为子爵。总之，白潇潜是个空有爵位的富贵爵爷，甚至有很多人说他不过就是个仗着自己老子的卖命功劳荫庇享福的纨绔子弟。
    狄罗非在宫中的那段日子，经常看到白潇潜，每每都能收到自他眼神中射出的鄙夷目光。
    狄罗非没有在意，他不认为自己和殷黎影在一起有什么不对。若说妨碍殷黎影传宗接代，莫说殷黎影已经有了个四岁的皇子，就是殷黎影自己也不会昏庸到为了他而放弃那么多后宫佳丽……他很清楚……清楚自己之于殷黎影并没有了殷黎影之于他这么重要。
    因为殷黎影是一国之君……甚至……要不了多久……他就会是天下的主宰。
    “既然那弄霜宫少主的目的是十年前参与弄霜宫一战的人，那么，就不能只保护神机门一方……”白潇潜走到狄罗非面前，朗声道。
    “是你放他进来的？”狄罗非询问快步跟着白潇潜进来的战战兢兢的属下。
    “是……是……属下……属下有跟白爵爷说过会跟盟主您禀报，可白爵爷不听，直接进来了……”
    “如果你想因此惩罚你的属下，本爵爷自不会在意。”白潇潜勾起嘴角道。
    “白小爵爷，因了你的莽撞，我的属下才会受罚。难道你不觉得比起他，更该受罚的应该是你么？”狄罗非一笑道。
    “呵……狄盟主真是会开玩笑，本爵爷不过就是过来提点有益于您的建议罢了。”白潇潜说着，暧昧地看了看狄罗非一眼“怎么，陛下不在，狄盟主寂寞到失去理智，到处发泄了么？”
    “大胆！”
    “放肆！”
    ……
    厅中的护卫都听不下去了，纷纷对白潇潜抽刀相向。
    “本爵爷自是打不过你们这些莽夫，但，你们杀了我，又堵得住天下人的悠悠之口么？”
    “我都没急，你们急什么？”狄罗非放下手中的文件，抬头，看着白潇潜“如果白小爵爷这次来是为了羞辱狄某的，那么，狄某受了。还有事么？”
    “怎会？”白潇潜大笑“本爵爷可是早说了，是来向您献计献策的。方才进门不久我便说了，既然那少主的目的是十年前参与弄霜宫一战的人，那么，就不能只保护神机门一方。纵使其他涉及的门派并没有发出支援信……但……等到发出之时，说不定就来不及了。毕竟……对方的武功可比他们高多了。”说罢，白潇潜意味不明地瞥了狄罗非一眼。
    “多谢白小爵爷提醒，我这就着手安排……”
    “慢着！”白潇潜却打住了狄罗非的话“本爵爷之前的意思是，既然连武林盟第一高手都死在对方手下，那么，是不是可以说明，武林盟中并无能与之抗衡的真正高手呢？”
    狄罗非盯紧白潇潜“白小爵爷的意思究竟是？”
    “让本爵爷派人保护那些江湖中人……”
    “世人皆知白小爵爷厌恶江湖人士，如今为何会好心帮忙？”狄罗非心有疑虑。
    白潇潜凑近狄罗非耳边，阴阴一笑“就算是帮陛下照顾他的情人吧……免得等陛下回来，你连给他暖床的力气都没有了。”
    “这个无需白潇潜子爵挂念！”
    这个声音是……
    狄罗非和白潇潜身躯皆是一震。
    “看来朕凯旋途中开溜来武林盟是件不错的决定啊……”来人一头乌黑长发被高高束在脑后，帅气的脸庞一脸傲气，仿佛他已经是天下的主人，即使包裹在金色盔甲中依然能够看出体格魁梧健壮，狄罗非知晓，盔甲下的身体拥有着令人羡慕的小麦色肌肤，多一块太多少一块太少的健壮肌肉。如此男子现下身披金色战甲，更是理所当然地豪气尽显，全身无处不显露楚他的帝王风范，他那双如鹰一般犀利的双眸透露着他独领风\骚的占有欲。
    “陛下……”白潇潜连忙拜倒。
    “看来武林盟的守卫果然需要加强，一个两个都这么轻轻松松就能来到本盟主面前……”乍听到这个声音，狄罗非心头先是一暖，后想起之前的种种事情，又忍不住冷了下去。
    殷黎影手持头盔，大步走到狄罗非身边，笑着单手搂住狄罗非，转而又冷眼看向白潇潜道“朕与狄盟主之事，还轮不到你来过问！”
    白潇潜不甘地咬住嘴唇……为什么……为什么？！为什么诸人都把他当成一个无所事事的纨绔子弟？他明明有着一身才华！他明明绝对不比面前这个据说能与宸帝并肩的狄盟主差！狄盟主？哼，不过是个男宠罢了！还真把自己当回事了！！
    “陛下！”白潇潜终究还是爆发了出来“为何您会看上这么个男子？他既没有倾城之色也无经天纬地之才！不过是个江湖草莽！无才智、无姿色、无家世……哪一点配得上您？”
    狄罗非听后，又好气又好笑，敢情这小爵爷是看上这英明神武的宸帝陛下了吧？跟自己吃醋呢！
    “你的烂摊子，你自己解决。”叫上一屋子看傻了的亲卫，狄罗非离开了大厅。
    殷黎影叹了口气，早知道他就不过来了……因为对狄罗非太过思念，加之知晓狄罗非肯定对自己之前的决断心有不满……
    其实他也知道他做错了，可为了更早地攻下翼国……身为帝王，还是自诩能够征服天下的千古一帝。绝不会因为一个狄罗非而坏了自己的计算。
    但，不可否认的，他心软了、心疼了、心悸了……他害怕会从此失去狄罗非……
    看着跪在自己面前的白潇潜，他多想告诉他，狄罗非不仅既有才又有色，还有最重要的……就是吸引他的魅力……
    狄罗非就像一颗磁石一般，而殷黎影经常被人背地里说是铁石心肠、铁血手腕，正巧，整颗心外带所有血肉都被狄罗非吸引去了。
    可殷黎影不可能这么说。
    思及此，殷黎影缓缓开口道“朕不知你们为何会将他想作为此等人物……无才无色？或许在你们看来是这样，但在朕看来，狄罗非，风华绝代、文思敏捷、才气纵横……朕迷恋着他……就像白卿你看到的，连凯旋途中，朕都会溜出来与他相会。不是他引诱朕，而是朕离不开他。你可知道？”
    白潇潜惊呆了，他万万没有想到殷黎影会如此回答。
    殷黎影也不打算再说什么了，他离军时间有限，必定要在大军进入国都弥青之前赶回。
    换句话说，他与狄罗非的相聚时光，最多只有两天。他可不想把这些宝贵的时间浪费在白潇潜身上。
    不过……这个白小爵爷倒是真跟传闻中一般无脑的很，定然是受了那些喜欢无事生非的纨绔子弟怂恿，来找狄罗非的茬吧？胆子倒是不小……
    ============================================================
    本月参赛开启，已经可以投橄榄枝了呦！希望有橄榄枝的孩纸不要大意地投票吧【握拳】
    不过比起橄榄枝，哀家更希望能收到更多的评论呢……乃们的每一条评论哀家都有细细看、多次看……也做到了条条回复。乃们的鼓励是哀家最大的动力，也希望乃们能继续支持哀家，谢谢。




☆、第55章 抵死缠绵

第五十五章：抵死缠绵
    “你来做什么？”殷黎影在狄罗非的房间找到了狄罗非。
    “几个月没见你，很想你。”殷黎影走到狄罗非背后，抱住了他。
    “如果是想我的身体，那大可不必。这世上多的是人会想法设法爬上宸帝陛下的龙塌。不差我一个。”狄罗非挣脱了殷黎影的怀抱。
    殷黎影脱下了盔甲，盔甲落地的声音很响，响到让狄罗非难以忽略“你这是做什么？”
    “看不出来么？”脱下盔甲令殷黎影的速度快了很多，他猛地一手抱住狄罗非，一手把桌上的东西都扫到地上，然后将狄罗非放在桌上，挑眉道“上你！”
    “殷黎影！”狄罗非恼了。
    “劝你留点力气，哪次缠绵后你不是瘫软在床上没法动弹的？”殷黎影一笑，低头吻住了狄罗非。
    之前精神上再多的抗拒，也比不上身体的记忆。
    对于面前这个人，狄罗非的身体根本无法抗拒。殷黎影、殷黎影、殷黎影……狄罗非的周身，由外至内的，都打上了殷黎影的印迹。很深很深。
    “把易容去了吧。”殷黎影在狄罗非耳边说道。
    “怎么？看不惯我这个样子？还是……你看中的只是我的那副皮囊？”狄罗非冷笑。
    “怎会？”殷黎影喘息道“不想去除就不想去除吧。还省麻烦！你只要留着力气叫就好了。”殷黎影坏笑一下，快速将狄罗非的里衣给去了，吻住了他胸前火红的茱萸。
    清雅的声音流泄醉人的呻\吟，狄罗非周身散发的美态蚀人心魄。
    “别……”感觉到殷黎影舌尖一路往下，直到开始挑逗起狄罗非的后\穴了，他才再也忍不住了。
    一代大帝火热的舌尖在那个最最灼热的部位打转，轻柔的、难以抵抗的、心神俱震的……
    “够……够了……”狄罗非抱住了身上人魁梧的腰。
    殷黎影一笑，除去下身衣物，直捣黄龙。
    那密闭的入口被瞬间撑开，痛感让狄罗非忍不住叫了出来。
    “这么几个月没做，你更紧了。”殷黎影对狄罗非耳语。
    “闭……闭嘴……”狄罗非雪白的牙齿咬紧了下唇。
    “好，我不多说了，我做……”忽地，耸动的速度加快了，狄罗非再也说不出完整的一句话来。
    抚慰着狄罗非的欲\望，殷黎影看着陷入情\欲中的狄罗非，爱怜地亲了亲他的鬓角。
    眼前的人像是绝世的白莲，绽开在他的面前，任他采撷。深深地、深深地贯穿着，殷黎影有一种难以言喻的满足感。
    为了见他一面，殷黎影两天两夜没合眼，快马加鞭地赶到武林盟，所有的疲惫，在见到狄罗非的那一刹，烟消云散。殷黎影的理智告诉他，这样不行……如此深深眷恋着一个人，并不是明君所为。
    可……若是理智能阻止本能，他还会深陷其中么？
    狄罗非的黑发披散了满床，像是一幅浓墨重彩的泼墨画，纵使不是原来相貌，也美得令人窒息。殷黎影深吸了一口气，将狄罗非翻转过来，侧身进入了他。
    “啊……呃……”狄罗非侧过身看着身后的人，眼波似嗔似怨，还含着一滴未留下的清泪。
    殷黎影哪里受得了？穿插的速度更快了。
    “唔……轻……轻点……啊……慢……”
    殷黎影不顾狄罗非的哀求，仍是挤进狄罗非身体的最深处，像打桩一般，重复着抽\插。
    狄罗非只能迎合、接纳……顺从地搂住殷黎影，发出娇媚得不似他能发出的呻\吟。
    待得一切烟销云敛，不知不觉中，两人竟然已经躺在了床上。狄罗非在殷黎影的臂弯中，浅浅喘息。
    “现在可以说话了吧？”殷黎影轻笑着吻了吻狄罗非的额头。
    狄罗非不语。
    “好了好了……相信以你的能耐，那帮子翼国贵族定然没有碰过你吧？”殷黎影凝视着臂弯中的人。
    狄罗非听后，心中一冷“怎么？若是我被那帮畜生碰过，以宸帝之尊，恐怕便不会如此待我了吧？”
    殷黎影深吸了一口气“你想哪里去了？本来，这些话我不该问。但你知道么？不问我心里不舒服。”
    “在你决心将我送到翼国去之前，你怎么没有不舒服？”狄罗非冷嗤，从床上坐起。
    殷黎影拉住了狄罗非，将他搂在怀中“你怎么知道我没有不舒服？我难受得想要不顾大业将你锁在我身边。”
    狄罗非一愣。
    “高处不胜寒啊，罗非……”殷黎影搂紧怀中的人“你已经成了我的弱点，要不是你足够强，强到能够跟我的对手们对抗，我又怎敢给你自由？”
    “哦？那么说，若我只是个手无缚鸡之力的人，那么，宸帝陛下就会将我软禁起来？”狄罗非转头看着殷黎影。
    “不……不会……我殷黎影爱上的狄罗非，绝不是软弱无能的人。所以，在我选择你的那一刻起，我就知道，你绝不是我能够掌控的。与其让你恨我，不如放你回归武林。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，武林才是你的天、你的海……我怎忍心将你锁在我身边？”
    狄罗非怅然“没想到你会讲出这番话……”在我已经下决心要离开你之后……
    “受身份所限，你我不可能像寻常夫妻那般……但……若是可以，其实我很想给你那种生活。”
    “你知道，不可能的。”狄罗非叹息，将殷黎影的手臂拿开，起身穿衣。他发现，殷黎影已将他周身清洁干净，这倒免去了他再叫人准备清洁的繁琐和尴尬……毕竟，昨日的殷黎影可没有控制住自己，直接将龙阳射入了他体内……说来也可笑，宫中妃子梦寐以求的东西，他一个大男人却收受了不少。
    “赶紧回军中吧。”狄罗非背着殷黎影道“以后……尽量少见面吧。”
    殷黎影一惊“为何突然这么说？”
    “身份、情感、责任……哪一条都不会允许我们现在的关系……”狄罗非已经穿好了衣物，转头，不知是不是着装的关系，转眼间，他又变回了那个清清冷冷的狄盟主，而几个时辰前，他和宸帝殷黎影却正颠鸾倒凤过。
    “原来你会在乎这个？”殷黎影略感不可思议“我以为你……”
    “我会在乎。”狄罗非垂首“走吧……殷黎影，给你我一点时间……待得天下初定后，再来找我……”
    殷黎影并不是个好脾气的人，相反，作为帝王，他并不习惯别人用这种语气跟他说话……便见他从床上坐起、下床，自己着衣。
    狄罗非却静静地走近他，抬头看着那个夺取他所有心神的男人，为他扣好盔甲的一个个暗扣。
    殷黎影任狄罗非这么做着，待得一切完毕后，殷黎影迈开大步，离开了房间。
    “待得天下初定……或许……你便不会稀罕我了……”看着殷黎影离去的身影，狄罗非运起功力将门慢慢关上，喃喃。
    ============================================================
    香艳却伤感的一章……




☆、第56章 行歌归弥青

第五十六章：行歌归弥青
    殷黎影火起冲冲地赶回大军中。
    谷满城满脑疑问“圣上，怎么了？”
    “勿问，回弥青！”殷黎影骑着他的战马长歌，径自往前奔去。
    谷满城张二摸不着头脑。
    大军于正午入了弥青。这次一举拿下翼国，自是大大振奋了所有卓卿百姓，将近城门之处，百姓夹道欢迎，盛况前所未有。
    当殷黎影领着将士们入城门后，殷黎影突地唱起了卓卿军歌“卓卿横破虏，杀星曜精芒……”
    唱着唱着，众军士也跟着唱了起来。
    “……惊电鸣四野，烽火昼连光。一别亲友去，戎车森已行。心从明主兮，按剑眉飞扬。推毂出猛将，连旗登战场。兵威冲绝漠，杀气凌穹苍。列卒敌阵前，开营边塞傍。途冬沙风紧，旌旗飒凋伤。画角唱海月，征衣卷天霜。挥刃斩敌将，弯弓射异王。任尔自奔亡，吾自杀平荡。收功报天子，行歌归弥青。”  
    一时间，雄壮的军歌回荡在弥青城中。
    大军凯旋。
    次日早朝，便是论功封赏之时。作为请来紫归水军、设下几大计谋之人的凤昔自是居了首功。之后就是领兵作战的几大将军，以及派兵驻守英耀镇的殷路景。
    封赏之后，殷黎影居于龙座之上，朗声道“朕入翼国，至此，翼国名亡实亦亡，从此以后，翼国百姓皆为我卓卿百姓。原卓卿人万不可以异眼相看。为官者更需如临深渊，矜矜如履薄冰，栗栗如不满日方可使我卓卿日益强盛。”
    诸官员皆下拜“陛下英明！吾等必谨遵陛下教诲。”
    “卓卿德隆，那么连草木这等物什也会更为茂盛，朕与爱卿们一荣俱荣一损俱损，爱卿们还需多多提点朕啊！”殷黎影笑道。
    诸官员皆曰宸帝贤德谦逊。
    而这次出征翼国，卓卿所暴露出的问题也是极为明显的。那就是兵制。
    从虚始帝时期开始，卓卿募兵虽不说要看出身，但也要看你是不是卓卿人。因为军队是最需要忠诚的地方。但经此役，殷黎影看到了，若是要征战四国，那么，只用自己国内的兵力是绝对不够的。况且，单单说刚攻取下来的翼国，便有不少存有从军之心的青年。虽说殷黎影在出征前已发榜批准翼国人加入卓卿军中，可也只只限于在卓卿国土上的翼国人。真正生长在翼国的百姓，仍然不具有在卓卿当兵的资格。
    为此，殷黎影着凤昔立刻想法子解决此事。
    不过一日工夫，凤昔就呈上了一份折子，为的，就是解决此事。
    凤昔改进的募兵制度，简单来说就是以人选兵而不是以国选兵。顾名思义，不管你是哪个国的，只要你通过严格的选拔，你就能成为卓卿的士兵。而那些选拔包括体能体形，诸如身高五尺八寸以上才能入选上等禁军，视力来说，与考官距离二十步，遮住一只眼睛，然后要能看清考官举起来的手上伸出多少根手指，左右眼都通过才能通过视力考核。还有最重要的是忠诚度的考核。而这一点对军人来说，恰恰是最重要的。凡是欲于卓卿当兵者，必要先呈上一份家庭情况，其中，家有几人、经济情况等等事无巨细。之后，会有专人去当地考察，若你所述为实，方可进入卓卿军中。当你进入军中后，便会被编组，由一个队长带着一个小队，其中的人员各个绑定，若是一人出了忠诚性问题，那么整个小队就要遭殃。每个小队经过种种训练后，若无战事，则可以队为单位分配农田宅邸，同吃同住。
    在这套制度的规定下，平时士兵分散各地，只由低级军官统率，而这些低级军官与普通士兵又是绑定的，一荣俱荣一损俱损。他们随部队调动而调动，如果没有其他的升迁病退，则一辈子跟着这群兵。平时军政的操作，都是由中央下发各区一直到这些基本单位，操作着他们的人员变迁、军队调动、扩编解散等等。他们的总统帅则只负责和平时的军队日常运作以及战争时期负责后方的征兵、动员、补充等等运作。而一旦到了战时，则由中央组建方面军级的指挥部，包括任命统帅，下达征集兵力的规模和征集地区，由该指挥部按照划给他的兵额，规定地方集结兵力，而后再由统帅划分兵力组建师军以至集团军各级的编制，并任命其军事首长。这便比之前要方便灵活许多，最重要的是，实行这种军制，敌国便难以摸清卓卿到底有多少潜在兵力了。
    
    而在如何更好的选兵方面，凤昔提出了将单一的每年选兵制度改为拉练制度和选退制度。他指出，灾年的时候容易民变，因为百姓得不到什么粮食，不象军队有国家养，而丰收的时候就容易兵变，因为百姓收入都高，相比之下士兵就收入低，收入低就容易不满，就容易被收买。同样的，灾年的时候募兵就容易，而丰收年代，即使提高军队的待遇，肯参军的人仍然不会多。所以在灾年的时候大量募兵，特别是流民中的强壮者，而在丰收年代则淘汰老弱，把军费资源集中以提高待遇，而把老弱的士兵放出去。这样就可以提高军队的素质，更容易将卓卿军队每一个人都训练成以一当百的铁军。
    殷黎影看后，连连点头“凤昔啊凤昔，你总是让朕忍不住钦佩。”
    凤昔摇了摇头“承蒙陛下不弃。”
    殷黎影知道凤昔性情，便也不多说，只让凤昔就此安排下去，明日早朝由殷黎影亲自提起这些改革。
    “陛……陛下……”凤昔突地踌躇道。
    “怎么，有事？”殷黎影奇道。凤昔很少会有用这种语气说话的时候。
    “您之前擅自离开军中，是为了狄盟主吧？”
    想到狄罗非，殷黎影沉了脸色“此事可不是凤爱卿能管的。”
    凤昔闻言，毫无惧色“恕凤昔斗胆，狄盟主对陛下之心，想必陛下也能知晓一二。而陛下对狄盟主也绝非无情。可，因得你二人身份，若要在一起，前途坎坷……”
    殷黎影戚然道“朕知。”
    凤昔叹道“以凤昔经历，实在不该对此多说什么。只是，若陛下对狄盟主有心，那便请陛下好好珍惜……人生得挚爱足矣，卓卿史上也并非没有性喜男子且为臣封妃之例，陛下实不用为此多作担心。”
    殷黎影却摇头道“不是朕多心，而是他对朕实在是不信任。”
    “是因为此次翼国之事？陛下尽可以说是臣的主意……”
    “若不是朕同意，凤爱卿再多的提议也无用。他自是知道的。天下和他，朕只会选天下。”殷黎影自龙椅上站起，望向远方“江山美人，多老的抉择？但朕还是不免落于俗套。”
    “陛下之气度、目的，已被诸国所晓……想来狄盟主也是有数的。”
    “有数和接受并不是同一件事。他知道朕志在天下，也会助朕一臂之力，可……他最终还是说出了待得天下初定后，再去找他的话。”殷黎影走下高台，站在凤昔身边“若你是他，你会怎么选择？”
    凤昔怅然“若陛下是司空羽，陛下又会怎么对凤昔？”
    殷黎影一怔，随后道“朕不是他，朕不会中移情蛊，更不会如此对你。”
    凤昔微笑“臣也不是狄盟主，臣并未与陛下两情相悦，故臣不知。”
    殷黎影听后，了然“凤昔呀凤昔，你果然是聪明绝顶！”
    凤昔行礼“陛下刚回皇城，必有政事无数，臣便先告退了。”
    殷黎影看着凤昔离去的身影，深深叹了口气。
    次日早朝，殷黎影将凤昔的提议说了出来，诸臣子大惊，随即大喜。连一直看不惯凤昔的刘歌煜老将军也不得不承认凤昔此举着实厉害。不仅能让其余国家的百姓来卓卿当兵，大大增加了卓卿兵力，还保证了卓卿兵士的质量和忠诚度。若以考核的形式征兵，比目前的硬拉兵力要好得多。
    可凤昔又补充道“如今正值用兵之时，又国泰民安、风调雨顺，单纯靠考核征兵和拉练、选退制度征兵已经不足以应对目前形势。故，臣提议，结合奖惩制度改良。”
    “说下去。”殷黎影鼓励道。
    诸大臣也纷纷洗耳恭听。
    “现下军中的奖惩制度，往往是惩治多过奖励。臣要说的，便是针对如今征战天下的实际，更要加大奖励以鼓励战士立功。一将功成万骨枯，不想当将军的士兵是不存在的！而现今卓卿的奖励多以金钱为主，加官进爵的倒是少数。立了军功的将士其实更希望自己能够走得更高更远。故，凤昔提议，加大奖励力度，公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵……陛下不妨将更多爵位设入军中以激励将士。放宽奖励限制，多奖少惩。”
    “笑话！正是因为奖励难得，才能让将士们更加努力地上阵杀敌！”刘歌煜听不过去了。
    “刘将军说得不错。”凤昔承认道“然而，您说的那是平时。非常时期非常手段，如今，我卓卿立志踏平天下，一战之胜并不能鼓舞多少士气。一战连着一战，战士们定然对自己的生死更为在乎。要让将士们更勇猛、战斗力更强，必须要用更高的奖励去激励他们！”
    刘歌煜沉默了。
    殷黎影最终决定都按凤昔说的办。
    一时间，朝堂上军事讨论气氛的高涨，除了兵制之外，也留下了许多其他各方面的军事著作，其中最有名的是后人总结的《凤国师二十策》，说的就是凤昔于卓卿当国师的这些年间总结的二十大军事措施。涉及的内容却非常多，它的安不忘危、功过于罚的观点影响了后代许多人，而对于选拔士兵的提倡，也是当时的一大新观点，它不但提出对士兵要进行战争训练，而且要进行思想鼓动工作，要让士兵更有盼头，在战场更上能爆发士气。而随着这些策略的一一实施，凤昔的名声也因此更被民间推向高峰。
    ==================================================================
    孩纸们，已经可以投橄榄枝了呦！希望有橄榄枝的孩纸不要大意地投票吧【握拳】
    不过比起橄榄枝，哀家更希望能收到更多的评论呢……乃们的每一条评论哀家都有细细看、多次看……也做到了条条回复。乃们的鼓励是哀家最大的动力，也希望乃们能继续支持哀家，谢谢。




☆、第57章 神机门

第五十七章：神机门
    殷黎影走后，白潇潜却还赖在武林盟未曾离去。
    狄罗非也不赶，任由白潇潜就这般待着。
    白潇潜也没有待久，第二日便启程去神机门了。
    狄罗非看着白潇潜离去的背影，冷笑：这白小爵爷倒是有意思，一门心思对付他狄罗非，把他当成祸国殃民的蓝颜祸水。白潇潜也不看看，究竟是英明神武的宸帝殷黎影拽着他狄罗非不放，还是他狄罗非死皮赖脸贴着殷黎影？
    白潇潜一路向神机门赶去，为的就是要赶在弄霜宫少主杀了神机门门主之前拦下他，并且抓住他。
    且不说以白潇潜的实力能不能抓住狄罗非，可这白小爵爷的勇气那是大大可嘉的。神机门门主的具体名讳，因其一直深入简出，江湖人士自是知之甚少。又因其姓莫，故诸人都称他为莫翁。
    要说十年前攻打弄霜宫，本不关莫翁什么事。但这莫翁也不知道那根筋搭错了，不仅参与了，还主导了几个阵法，将本就身中剧毒的狼烟寂困在阵中，致使其被诸门派之人剿杀。但也正因为这件事，让本名气不大的神机门成为了几大新兴门派之一。
    白潇潜此次誓要保下莫翁。为的，就是要让殷黎影看看，他白潇潜并不是一无用处的。他比那狄罗非要厉害万分！
    骑着日行千里的宝马，白潇潜一行一路奔到了神机门门口，叫门后，一个扎着双髻的小童提着灯笼走了出来，扬声道：“请报姓名！”
    白潇潜奇怪，且不说这小童口气僵硬，就说这大白天的还提灯笼这点就诡异到了极点，可白潇潜还是稳了稳心神道“吾乃白潇潜，特来护卫神机门门主免遭歹人所害。”
    小童机械地点了点头，让了开去，声音异常僵硬“请跟我来。”
    白潇潜带人跟着小童进门，便见门里门外真当是不同世界一般。门中竟是夜晚景象。
    “此乃先生机关之术，吓不着人，请诸位贵客跟奴婢来吧！”突地，一个妙龄女子从旁边出现，笑盈盈地对白潇潜一行道。
    “你是？”白潇潜疑心。
    “承蒙先生赠名，奴婢名为悦铃。”名唤悦铃的女婢打扮得颇水灵，倒是跟这阴阴森森的神机门有些格格不入。
    “那这小童呢？”白潇潜指了指方才带路的双髻小童。
    “哦，这是先生做的傀儡，不是真人。为了方便操控，先生称他为‘木一’。”悦铃笑道，说出的话却让白潇潜一行后背一冷。
    不是真人？
    做得如此相像……却不是真人！？再厉害的傀儡师也不能将傀儡的外貌做得跟人一摸一样吧？
    “诸贵客请跟奴婢来，踏着奴婢走过的路走，千万别踏错了。”悦铃好心提醒道。
    经过之前的事，白潇潜一行自是知道这神机门真是神得很了。只管照着悦铃的话去做。
    众人跟着悦铃一路行进，越是往神机门深处走，光线越是明亮。这让众人有生生经过一日的感觉。
    不知行了多久，四周已然大亮，一如入门之前。众人便看到悦铃在一间门前跪下，恭敬道“先生，白爵爷一行来了。”
    只听房中传来了一个沙哑的声音“白爵爷？是白子瑞么？”
    没等悦铃回话，白潇潜便径自道“家父已仙逝多年，不才是白潇潜。”
    便听房中传出一阵沙哑的大笑“哈哈哈哈！白潇潜是谁？”
    “先生，白爵爷是来保护您的。”悦铃要比莫翁通世故多了，赶忙跟屋里的人道。
    “想必房中就是莫老前辈吧？”白潇潜恭敬道“久闻大名，如雷贯耳。”
    “哼，老朽不问世事多年，况且，老朽的大名，可从没有在江湖上传过！”莫翁冷嘲热讽，明摆着不给白潇潜面子。
    白潇潜不免有些尴尬和恼怒，可一想到是自己主动上门帮助莫翁的，便又压下了火气，只是不说话。
    莫翁见白潇潜不回话，便也不多说了。
    “金申前辈几日前已经在此，各位要和他见个面么？”机灵的悦铃对白潇潜一行道。
    “自是要见一见的。”台阶已经铺好，白潇潜不下可不理智。
    于是，白潇潜等人在悦铃的带领下，于别院中见到了金申。
    “这位是？”
    “这是特来保护先生的白潇潜白爵爷。”悦铃赶忙为金申作了介绍。
    “既然是要保护莫老前辈，应当住得离他近一些吧？”白潇潜看着金申，疑惑道。
    金申叹了口气“白小爵爷有所不知，这莫翁性格古怪的很，不喜人接近……”
    听闻此，悦铃点了点头“是啊，先生独居惯了，他不喜欢跟人住一个院子里。这个院子离先生的院子最近，已是最好的选择。”
    “如此……那便这样吧。”白潇潜自知无法劝解，只得作罢。
    夜落。
    这时，狄罗非身着一身夜行衣，化作一道剑光，射入神机门。
    说到机关术，狄罗非也不是一无所知。相反，为了对付江湖中以机关闻名的几个门派，他花了不少时间浸淫其中。
    可神机门是哪里？
    天下机关出双门，一为玄门二为神机门。狄罗非又怎讨得了好去？
    
    不知哪里踩错了，狄罗非的周围突然出现了一群制作精良的木偶人，那些木偶人灵活至极，狄罗非几个跳跃都难以将他们甩开。
    每每都是他人才落下，那些木偶人便已赶至，突然自木偶人身上突出的刀剑武器立时送到狄罗非身上，狄罗非只好借力再提气飞跃，仍是双脚未沾尘埃。
    狄罗非心知肚明：要是自己慢一下便定会丢了性命，而自己毕竟是人，跟这些机械比，少的就是机械拥有的精力。
    而多的，就是机械没有的智力。
    思及此，狄罗非已有了主意。
    只见他一个起落见便已经出了阵。这些木偶人再厉害再灵活，不过也是按照定有的轨迹行动的，说白了就是摆了一个阵法。只要寻到规律，出阵不难。
    “老朽列下这木偶阵法九年了，你是第一个破了它的人。”一个沙哑的声音从狄罗非身后传来。
    狄罗非明白这人八成就是莫翁了。
    “你是狼烟寂的儿子吧？”莫翁的声音出奇地慈祥了起来。
    “没错！”狄罗非对莫翁说道。
    “当年……老朽一念之差，竟助那些宵小杀了狼宫主，这也是老朽一生的憾事……”莫翁走近狄罗非“若要杀老朽，你便立刻动手吧。我已支开了那些人。”说罢，莫翁从衣襟中掏出一本书来“此书上记载了老朽毕生之学。若少主不弃，就收下吧。这也是老朽一点力所能及的赎罪。”
    狄罗非一怔，他万万没有想到结局竟然是这样“十年前，你为何会突然决定帮助十大门派攻打弄霜宫？”
    “当年，神机门被玄门打压，老朽不甘心，又听闻弄霜宫的机关术举世无双，老朽便想要以此机会让世人看看，论机关，到底是神机门厉害还是玄门厉害……谁知，不过是这么一次争强好胜，就累得弄霜宫被灭、狼宫主身死……”想到当年的场景，莫翁语气沉重。
    狄罗非本想再问，可莫翁的头竟已经歪了过去。
    “你……”狄罗非大惊。
    “不劳……少主动手……杀……杀老朽这等小人……怎能脏了少主的手？”莫翁嘴角流出一丝鲜血“早在听……听说……少主要来的……时候……老朽……就……已经在……牙中……灌了毒药……待得见到少主，亲……亲自向你赔罪……后……老朽……就该自己了断了。”说罢，莫翁便断了气。
    狄罗非提剑站立，一直以来厌恶报仇的血液又开始沸腾了……冤冤相报……真的好么？
    夜风轻拂，带走了一个敢作敢当的智慧老人……
    =============================================================
    修改完成呦！嗓子继续发炎，连在寝室里交谈都用QQ了……各种无奈……
    不过突然发现一个好物！跟我一样喉咙哑到说不出话来的孩纸可以试试！青云翻译里有在线朗读，把中文输进去点播放……嗯哼……哀家目下就这样跟寝室的孩纸聊天……
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245    欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2  新文、新章动态即刻可知~~




☆、第58章 血色神机门

第五十八章：血色神机门
    “什么人？”突地，一个浑厚的声音自门边传来。
    原来金申不放心，半夜起来守在小院外。以他的武功修为，自是不可能看到狄罗非潜入的，但小院中的打斗声响已经引他怀疑。可这围墙四周都是些他难以破解的机关，一时无法进入。几经周折，终于将所有机关用蛮力破了后，才进得门来。
    方一进门，就看见一身着夜行衣之人和已经倒地的莫翁。
    “你是狼烟寂的儿子！？”金申大喝。
    这一声喝将白潇潜等人也吵醒，引了过来。
    “什么？莫翁已经死了？”白潇潜走到金申身边，想来是金申告诉他目下情况了。
    狄罗非蹙了蹙眉头。人越来越多，对他相当不妙。他并不是在意这些人的武艺，而是不想滥杀无辜。今日本就是想来杀金申和莫翁的，这白潇潜真是多管闲事！
    然而白潇潜却不自知，见此景，反而激起了他的斗志“这小贼胆敢在本爵爷面前杀人！真是胆大包天！今日我必要将他擒了，拉到狄罗非面前，让人看看，本爵爷的武功并不比他们差！”
    狄罗非冷笑。他本就对白潇潜心有不满，修习《炎风诀》后，心性更是火热，一旦大开杀戒，若有殷黎影在身旁时还能借他的寒功抑制抑制。但今日……只能说这些人倒霉了。
    狄罗非并未出手，便已有两把刀、三根枪向他刺来。
    正是白潇潜的手下。
    狄罗非见他先让手下打头阵而不是自己上来一对一对决，心中更是瞧他不起。
    对于这种对手，狄罗非向来不留余地，也根本无需他用太多力气。
    狄罗非一出手就放倒了两个用刀的。再一上来又干掉了用枪的三人。
    但暗器就来了。
    金申最擅使暗器。倒是符合他妄自尊大却又性情阴森的个性。
    漫天漫地的暗器，朝狄罗非飞来。
    狄罗非几个转身就躲了过去。
    但金申也是有那么两把刷子的，便见暗器如蛆附尸，如影附身。
    狄罗非只与金申动过一次手。那是他十五岁的时候。打败西域第一高手霍纳都之后，中原的诸多高手都坐不住了，纷纷找他挑战。金申便是其中之一。结果无需多想，自是狄罗非胜了。
    狄罗非用的自然不是平日使惯了的招数。《炎风诀》博大精深，同一套剑法、掌法、刀法用不同的顺序打出，却又是不同的效果。真可谓变幻无穷。最适合狄罗非不过。
    当年金申未在狄罗非手下讨了好去，今日自然也不可能。只是今时不同往日，狄罗非在进步，金申也并不是止步不前。这些年，金申苦心钻研暗器，倒是让他研究出了随身暗器一物。诀窍就是在暗器上绑上金蝉丝，增加飞出暗器的可控性。
    狄罗非一下躲闪不及，已被金申的暗器刮到。
    正巧是蒙面之物捆绑之处。
    黑面罩脱落。
    露出了面罩下绝色倾城之色。
    纵是金申这把年纪，见了也不禁一愣。
    狄罗非要的就是这一愣――
    金申只觉胸口一冷……然后就是背腹一齐发生剧痛。匕首很短，却在金申的腹背穿入，刃尖在他胸臆五脏内会师，还在他体内登登登、叮叮叮的支锋了几下。
    狄罗非笑了。
    金申也笑了。
    狄罗非笑，笑自己的容貌原来也可以这般使用。
    金申笑，笑自己竟会死在这么一个美貌少年手下……
    拔出匕首，鲜血飞溅。
    金申已断了气。
    白潇潜呆呆地看着这一幕。
    这是他第一次这么近距离地接触死亡。
    狄罗非的眼睛瞥到了他。
    白潇潜无法反应，也无从反应。他只觉自己陷入了一片蔚蓝之中。那么美，却那么绝望。
    他以为自己也要死了。
    但没有――
    狄罗非提起内力，压下嗜血之性，飞了出去。
    待到白潇潜反应过来之时，已觉裆下湿热一片，他竟吓出了污秽之物，屎尿泗流。精神一松，他便瘫倒在一片血污之中，晕了过去。
    次日一早，悦铃在莫翁小院门口轻叩门扉，却没有听到如往日一般的“进来”的声音。
    悦铃心中有种不好的预感，也顾不上礼数，推门直接进入，却看见一堆人倒在地上，血腥味和屎尿臭混杂在一起，难闻得紧。
    “先生！”悦铃大惊失色，不去管其余诸人，只冲过去扶起了莫翁，食指颤抖着放在莫翁鼻下……
    “先生……”一瞬，悦铃便泪如雨下。
    “怎么了？”闻音赶来的人皆问道。
    但当众人看到地上的情景时，便都愣住了。
    好事不出门坏事行千里……不过几个时辰的工夫，莫翁、金申被弄霜宫少主所毒杀的消息便传遍了武林。
    武功高得如吴如烨、陈元夕，机关妙绝如莫翁都被弄霜宫少主杀死――
    一时间，江湖上人心惶惶。特别是十年前参与过围攻弄霜宫的门派，从掌门到新人，都惧怕那弄霜宫少主前来索命。
    ======================================================
    这两天汐的身体实在不行，《风移影动》是纯古风文，所以汐的原则是先将它写在本子上再打上来。重感冒折腾得哀家神经衰弱、头重脚轻，量不足，但质还是能够保证的，也希望大家多多包涵，多多评论多多收藏。汐在此拜谢。




☆、第59章 武林惊动

第五十九章：武林惊动
    “盟主，若不赶紧抓到那弄霜宫少主，难平武林人士之愤啊！”
    “盟主，赶快下决杀令铲除魔教余孽！”
    “盟主……”
    ……
    近几日，武林惊动，为的，便是弄霜宫少主连杀江湖几大好手之事。
    “此事，还需从长计议。”狄罗非坐于高位之上，托腮思考片刻，说道。
    “这事儿还需计什么议什么？”一长老出列，愤愤不平“若不赶紧杀了那人，江湖永无宁日啊！”
    “对啊！盟主，怕他做什么？他再厉害，还能敌得过我们这么多人？”金瑞，金申之子出列道。
    但诸人却出奇地沉默了下来。
    想来也是，当年参与过围攻弄霜宫的人都记得狼烟寂的厉害，若不是中了剧毒，十年前，狼烟寂又怎会轻易丧于诸门派之手？当然，几大门派掌门皆毙也是不争的事实。狼烟寂、弄霜宫，早已经成了江湖中人的禁语。
    “金瑞，你艺高、胆大，是翻山倒海打熬出来的江湖人，可是你却从来没有见过十年前的情形……”狄罗非缓缓道“那是整个武林的噩梦！”更是他狼风的噩梦。
    “切！”金瑞不屑“狼烟寂再厉害，不也被杀了？我就不信了，狼烟寂的儿子能比狼烟寂更厉害？”
    “金瑞，怎么跟盟主说话的？”副盟主何尘飞听不过去，开口道。
    金瑞冷哼一声，留下一句“怕死就直说。”便不再言语。
    狄罗非并没有追究金瑞。
    毕竟，他刚死了父亲，心下一股仇恨之火正燃得旺盛，不宜刻意浇灭。
    “今天就先讨论到这里，已迟了，各位先回去吧，最迟明日晚上我会给全武林一个交待。”狄罗非起身道。
    诸人听后，纷纷行礼告退。
    这时候确实是已夜深，天中一钩残月：因雾气的关系，淡霭一团，似有非有，武林盟的高阁映照着树影，分外冷寂。武林盟后山枯林里每一根树桠都似月芒下千手千爪的妖魔精灵。
    武林盟主狄罗非却在这个时辰来到枯林中，一提气，飞到了一老樟树上，眉间似乎有些隐约的忧虑，不知坐了多久，他突看到了树下的人，惊讶道“你怎么来了？”
    树下的人抬头看着狄罗非，嘴角挂起一抹浅浅的笑：“我还以为你要在上面呆一夜才能发现我。”
    “近几日听闻朝堂有大变革，你不坐守大殿指点一切，到我这草莽聚集这地来做什么？”狄罗非嘴上虽这么说，但心里却有几分甜意。本以为再见无期，谁料，不过半月不到，便又能见到他。
    “上回你气走了我，这回我看你还怎么气我！”来人正是殷黎影，此时的他难得着了一身白衣，在这幽寂的林中犹如鬼魅。
    “不是说天下初定之时再相见么……”
    “难道你不觉得，现下已是天下初定之时了么？”殷黎影飞到狄罗非身边，搂住了他，后又将他压到身下。
    幸好老樟树的分枝粗壮的很，承受两个男子的体重也未折断。
    “怎么说？”任由殷黎影乱来，狄罗非只是发问。
    “凤昔。”殷黎影只说了一个名字。
    狄罗非便会意“的确……凤昔之才……非其余诸国可堪。”
    “军制改革之后，再无任何国家会是卓卿的对手！”殷黎影笑意更浓，“有人一直在拖延时间，以为拖过这一夜便可以逃过一劫。”
    狄罗非僵住，随后无奈“已是后半夜了……你要在早朝前赶回去吧？”
    “开什么玩笑！”殷黎影惊道“就算我运起全力，这么一两个时辰之内，我哪里赶得回去？”
    “那么你是……”狄罗非也早知不可能，只是存着侥幸心理罢了。
    “让简楠监国一日。”
    “胡闹！”狄罗非连忙道“无故不上朝……你可是一国之君！”
    “无故？怎么会无故？我可是为了见你……”殷黎影已扒了狄罗非的外衣挂在另一树枝上。
    “你……住手……”
    “来来，快天亮了，乘着夜色，赶紧……”
    “别……你……”
    “难道你想我白日干你？”
    “白日宣淫……非一国之君……喂……你……住手！”
    “比老夫子还嗦，不让你开口了！”殷黎影坏笑。
    “停……唔……”
    夜色已深……
    而属于两人的夜，却刚刚开始。




☆、第60章 紫归风动

第六十章：紫归风动
    同时。
    紫归皇都烨朔，宁央宫，皇后所在之地。
    叶霜凌着着一身华服，于宫中踱步。
    “娘娘，您再担忧也是没有办法的事儿啊！”贴身侍女萍儿琢磨着开口道。
    萍儿是宫中的大宫女，从叶霜凌还是叶家小姐开始就服侍左右。她提着一盏纱缎灯，摸到了叶霜凌枕边的木匣，尺余长，紫檀木制，精致华美无比“移情蛊的解药，世间只有这么一颗，您不给陛下，任何忧虑便都是不必要的。”
    “不行！凤昔已被卓卿重用！卓卿刚打下翼国！殷黎影的野心彰显无疑！”叶霜凌分析道“若是卓卿打到紫归来，他怀恨在心，要杀本宫报复，这可如何是好！”
    萍儿思索片刻，笑道“娘娘多虑了，且不说卓卿有没有这个能力，就说凤昔，他对陛下的爱意那是不用说的，再说，他也知道，若是借了移情蛊，陛下也会驾崩……”
    听到此处，叶霜凌才稍稍安了心“对……本宫忘了，他对陛下可是一等一的真心。”
    “就是。”萍儿娇笑道“所以呀，娘娘您不必担心的。”
    而她们不知道，司空羽此时就在殿外，震惊地听着这一切。
    难怪，自己的记忆有一段断层，而那断层，就是凤昔。
    二十多年的相守，却比不上一个移情蛊。多可笑……
    难怪他这么多年来一个子嗣也没有，中了移情蛊的人，便会丧失生育能力……
    叶霜凌啊叶霜凌，你够狠。
    司空羽推开大殿的门，不顾那两个大惊失色的女人，径自走到叶霜凌枕边，拿出那个木匣，打开，便见一丸躺于其中“移情蛊的解药……哈……哈哈哈！叶霜凌，你没料到吧？朕就在殿外听着呢！”
    叶霜凌脸色巨变“陛……陛下……”
    “也好，倒省了朕再去找解药的功夫。”司空羽吃下了那颗药丸。
    “人说移情蛊无解，可朕的皇后好本事啊，不仅给朕下了移情蛊，还配制了解药。”司空羽怒视着叶霜凌“也对，你自小就是心机深重之人，也就只有凤昔肯相信你。既然给朕下了移情蛊，比起让其余人制出解药，不如早掌握解药之方！然后将那些药物牢牢掌控在自己的手上！”
    一端通则端端通，这些年的疑问，都有了答案。
    叶霜凌却冷静了下来，一抬头，又是那个高傲得不可方物的叶皇后“呵，陛下说得都不错。本宫就是这样的一个人。看不得自己心爱之物被人抢走，看不得你们好！恢复记忆又如何？伤害已经造成，本宫就不信，你还有脸去找凤昔？还能和他和好如初？哈哈！本宫的目的已经达到，目下的局势，你也不能、更不敢废了本宫！现下的紫归，除了本宫父亲，还有谁能与卓卿抗衡？”
    司空羽气得整个人都在颤动。他知道，叶霜凌说的都是事实。这些年来，叶家独揽大权，就算是他自己也难以跟叶家相抗衡。
    “陛下，你没有办法的。”叶霜凌冷笑“就算知道了一切又有什么用？只是徒增无奈罢了。”
    司空羽不想再在此处待下去了，这便拂袖离去。
    空留叶霜凌在殿中狂笑。
    萍儿担忧地看着自家主子。
    “红颜未老恩先断，红颜未老恩先断……凤昔啊凤昔，十年前你为我卜的那一卦，还真是准啊！哈哈哈……你看透了我的一生，我毁了你的一生，我们的纠缠，至死方休！”叶霜凌狠厉地吼着，竟丝毫没了平日里的高贵。
    司空羽的记忆渐渐恢复，越是想到一分，就对凤昔的愧疚和怀恋就越多一分。他直奔凤家大宅，循着记忆，在一颗老槐树下停住，抬手，抚摸着老槐树上刻下的那行字，瞬间，泪流满面。
    “佳期适逢帝王色，愿与司空共始终。”
    那是司空羽登基的那日，两人坐在老槐树旁，凤昔运起内力，一字一顿地刻上去的。
    司空羽顿时脱力一般瘫软了身子，靠在老槐树上。昔日种种，瞬间涌入脑海。撑着身体，司空羽走到了凤昔的房间。此处却已是一片废墟。他犹记得，在和凤昔一夜云雨后，在房中靠床的一面墙上，写着六个字“愿与凤昔偕老”……
    而今，什么也没了。
    无论是当年的誓言，还是当年的感情，以及……当年的人。
    司空羽就这样坐在凤昔房间的残垣中，整整一夜。




☆、第61章 东联啸j，北征宛田

第六十一章：东联啸j，北征宛田
    殷黎影回宫后，立马着手攻打宛田的事宜。
    为应对卓卿攻势，宛田也是秣马厉兵。
    虎贲数千指宛田，铁骑百万逐北国！对于宛田，殷黎影不敢大意。
    不同于翼国，宛田历来是个好战的国家。民风剽悍，可以说是全民皆兵。
    光是卓卿历史中有记载着的与宛田的大战，就有数百次之多。可以说，每朝每代，卓卿都要分出大量兵力，用于北方边防，甚至，有十数位卓卿帝王尽毕生精力连续进行了多次北伐，其中，史册有载的，就有十九次逐宛田于极北之地，追宛田大帝于大漠，其过程之凶险曲折，令今人无论怎么想象都不过分。
    事实上，从宛田角度看，整个宛田的文字记载历史，大都是用战争作为骨架的，而这些战争也多是宛田挑起的战斗，宛田国的好战本性，可见一斑。一些至今被认定为各国大战英雄的人们也是从这些战斗中跃出，虽然历史的骨架中被斧砍刀剔的都是一将功成万骨枯的血肉，但毕竟也是无限悲壮和值得记载的。
    殷黎影之所以要先啃宛田这根硬骨头而不是咬断啸j这头已是末路羔羊的脖子，为的，就是要用真正的大战激发卓卿军中将士的热血。让诸人看看，真正的大战应当是如何的。
    在此要先说明一下：一直以来，宛田的人口统计都极不准确，卓卿实行的是按缴税人口和每家每户的方法来统计数量，这样统计起来人数不会相差太大。然而，宛田人多数为游牧民族，逐水草而居，个人战斗力虽高，但集合起来却也麻烦至极。故，对于人口统计方面，宛田君主往往只是派人过过场而已。
    也正因如此，敌国连宛田的具体战斗人口也难以了解清楚。这对于卓卿而言，倒是一大坏事了。
    宛田没有仔细统计人口的传统，对于大规模屠杀其余国家人民的事件，多也没有数字概念。当然，没有国家会在屠戮之后还好意思直书干掉了多少平民，但据有关记载：百年前，宛田军队占领啸j国都以后，宛田的一个亲王以不听招降为由，下令屠城：“百日不封刀！”
    于是，宛田军队在啸j国都烧杀淫掠，无所不为。啸j居民除少数破城前逃出及个别在宛田军队入城后隐蔽较深幸免于难者以外，几乎全部惨遭屠杀，“城中积尸如乱麻”！
    殷黎影却从中找到了突破宛田的方法。
    为此，他专门叫来几大心腹，想将方法说给他们听，再听听他们的看法。
    这办法就是，联合啸j，攻打宛田！
    刘歌煜、孔宽、谷满城等大将都无异议，纷纷表示此举可行。
    但凤昔却并未有所表示。
    殷黎影本以为凤昔是在细细考虑，哪知，叫了几声也没有回复……这凤昔，竟在朝堂上出神了。
    近日来，凤昔总觉得心头不安，恍惚间觉得有什么攸关自身的大事要发生了。
    “凤昔！”殷黎影加入了内力，叫了一声。
    凤昔这才反应过来“陛下……”
    “唉……凤爱卿莫不是身体不适？”殷黎影叹道。
    凤昔摇了摇头，这才想到自己刚才是失神了，忙垂首道“臣朝堂失神，实乃不敬！还望陛下赐罪。”
    “好了好了。”殷黎影摆手“朕知道你身体一直不好。先下也只是想听听你对这策略的看法。”
    凤昔为难道“陛下……策略是……”
    “哼！之前出了几个法子便自以为了不起了！竟在朝堂上不停陛下策略，独自失神！还真不把陛下放在眼里了！”刘歌煜肃声道。
    “回陛下，凤昔从无此意……只是最近总觉心神不安，担心有大事要发生……故……”
    “呵，心神不安？你怎么不说紫归皇帝又来找你了呢？”刘歌煜讥讽道。
    “刘将军！”殷黎影忙开口阻止。
    刘歌煜冷哼了一声，不说话了。
    “唉……”其余几个将领都无奈叹息。看来，刘老将军跟凤昔是杠上了。
    “凤国师，陛下提议将‘东联啸j，北征宛田’作为攻打宛田之策，你看，如何？”谷满城主动为凤昔解惑。
    凤昔听后，沉思片刻，方道“凤昔少时曾于紫归藏书处看过一本《啸j志》，据载：宛田军队破城，必以屠城犒赏三军，仅仅啸j商业名都沉鸢一城，破城时便制造了尸体七十七万具，城外尚不计在内。加之大规模的战乱之后必然伴随着瘟疫和饥荒，书上原句是‘啸j之人受祸惨甚，死伤殆尽，千百不存一二’。可见，宛田人之残虐。”凤昔顿了顿，继续道“甚至，屠戮之外，宛田军队还大量掳掠啸j人口到北方充当奴隶，当时宛田人统治下的城池多啸j籍奴仆。想来，啸j人对宛田的怨恨，已是陈年旧账……一年比一年更甚。陛下若能合理利用啸j人的心理，不是不能使得他们转而帮助我国，打败宛田。”
    “这么说，凤爱卿是觉得朕此策可行了？”殷黎影大喜。
    “陛下，凡事有其利必有其弊：啸j人被宛田人打怕了，一代代下来，臣服于宛田成了风气，这回突然要让昂他们帮忙打宛田……或许有不少人会打心眼里升起恐惧。”凤昔直言。
    殷黎影深思“的确如此，那依凤爱卿看，该如何是好？”
    “就凤昔以为，先由吾国打他几个胜仗，再向啸j要求联合，当然，联合的条件就是，不费一兵一卒，令啸j归入吾国。”凤昔侃侃道。
    “笑话！”刘歌煜道“啸j国就算时值大旱，内忧外患之际，也未曾弃国投降，如今怎可能轻易便投于五国？”
    “宛田人动辄屠城，横竖是死，啸j国民自然是宁死也不愿投降于宛田了。但我卓卿便不同了，若我们承诺，啸j以郡国方式并入吾国，不杀一个啸j国民，不抢其一点财物。有翼国作为事例在前，想必啸j国主也会好好思索一二。”凤昔沉声道。
    殿上诸人都沉默了。
    半晌，殷黎影拍板道“就按凤爱卿所言办吧。入春后，朕要在一年之内拿下宛田、啸j！诸位爱卿，愿随朕往宛田一行否？”
    “臣，荣幸之至！”众人除了凤昔外都对殷黎影下拜，凤昔也垂首，在轮椅上对着殷黎影行了个大礼。
    时值卓卿深冬，万物凋零。然，待得春花再绽之时，便又是卓卿铁骑出征之日了吧……




☆、第62章 冬雪

第六十二章：冬雪
    近日以来，武林中最热的话题，自然还是那不知名的弄霜宫少主。
    或许是为了便与讨论，武林人都以“小魔头”来称呼他。
    狄罗非着着一袭青色长衫，支着下巴，看着窗外。
    最近，打着他的旗号做坏事的人，是越来越多了。什么新仇旧怨，都借此发泄了，然后一股脑推到魔宫少主身上，一了白了。
    但他又不可能站出来澄清，说自己就是那弄霜宫的少主，那些人有好多都不是自己杀的……
    唉……若是传出去，才是真正骇人的事儿吧？魔宫少主和正道盟主乃是同一个人……
    还让人啼笑皆非的是……
    那些打着他旗号行事的武林人士，竟然还敢用他的名号征起门徒来了。
    怪事年年有，今年却让狄罗非碰上最怪的一些事。
    今天有个打着弄霜宫少主旗号的人，满江湖地残杀富商劫财，明天又有个打着弄霜宫少主旗号的人，满江湖地寻找绝世美人，说要将她纳入囊下。江湖人再傻，也能看出不对之处，这弄霜宫少主的口味未免也太杂了吧？
    狄罗非哭笑不得。
    这些人，当真是拿到一块好牌子了！
    落日的余辉爬过墨香宫所在的山头。
    傍晚的时候，天边的云儿飘过，带来几点雪花。不知什么时候，地上起了一层白茫茫的雾。白色渐渐笼罩了世界，空中一片迷迷蒙蒙。墨香宫宫主墨霸天睫毛上挂满了小小的水晶花。闭眼再睁开后只觉得眼睛湿润润的，有一丝凉意。下雪了啊……若樱在归雪派……一切还安好么？
    墨香宫宫主墨霸天有个宝贝独生女墨若樱，长得那是如花似玉。当年朱梦微还未远嫁翼国之时，便已能与其平分秋色。但墨若樱自小被墨霸天溺爱惯了，性情火爆，泼辣无比，跟温婉如水的朱梦微一比，江湖儿郎更倾向于谁，一目了然。
    弄霜宫少主的事情惹得武林惶惶，墨霸天想起了自家宝贝女儿墨若樱，现在还在归雪派的沉屑大师处学剑呢，虽说收到的信件中，墨若樱道得一切安好，但墨霸天怎会安心？江湖上出了这么大的事情，墨香宫又参与了十年前的事件……谁知道那少主会不会报复到自己的宝贝女儿身上？
    墨霸天心事在怀，几夜未曾合眼。
    他不住盘算该当如何，如何，直到天亮。
    今日，终于迷迷糊糊想要睡去。
    睡梦中，忽见一张比当年的狼烟寂年轻一些的脸，满是鲜血，提着大刀，朝墨若樱砍去，墨霸天心惊，一时惊醒，急忙披衣下床，冒着寒风，出了墨香宫，只见残雪封山。
    当下，墨霸天的发妻孙氏道：“似这般风大，雪又紧，怎生行去？且再等一等吧。若樱自小福大命大，不会有事的，若是老爷您出事了，让妾身如何是好？”
    墨霸天安慰道：“我怎会有事？我只是怕弄霜宫少主将十年前的事算到若樱身上。你且放心，我这便去武林盟找狄盟主，让他亲自帮忙保护若樱”
    孙氏与墨霸天结发多年，感情深挚。因孙氏身子不好，墨霸天与她就生了一女若樱，没有娶妾。这在当世是极少有的。孙氏听丈夫这么说，心中自还是不放心的，她踌躇道：“可狄盟主日理万机……怎会专门去保护若樱？”
    “这你就不知道了吧？”墨霸天道：“当年，狄盟主刚坐上盟主之位时，曾问我要过一瓶解毒丸，说是将来我若有所求，他必不会推辞。”
    墨霸天挂心女儿，叫来了一只从小由墨香宫负责喂养的大雕，也顾不上寒冷，抱住雕头就直飞向武林盟总部。
    墨香宫离武林盟说远也不远，说近更是不近。
    墨霸天飞了整整一日，才于次日傍晚来到武林盟总舵。
    抖落了一身冰寒，墨霸天让门人向狄罗非通传。
    门人小步跑到了狄罗非面前，说道“墨香宫墨宫主求见盟主。”
    此时的狄罗非正在头疼最近的事情，听此，便知墨霸天定也是为了这些事情而来的。难得无奈地叹了口气，请门人让墨霸天进来。
    ===========================================================
    明日开始，《雨刀龙门》将在连城同人频道重推。哀家要保证其日更三千以上直到完结。不过此文哀家也不会放的，继续隔日一更。但哀家有一点卡文……量上会少一些。喜欢此文的孩纸若觉得不过瘾，可以隔几日看一次哈。
    希望孩纸们多多评论多多收藏！
    哀家在此拜谢。




☆、第62章 墨霸天的请求

第六十二章：墨霸天的请求
    墨霸天进门时，便带进了一身寒气。
    “盟主，墨霸天恳请您亲自出马保护小女若樱。”墨霸天是个直爽之人，人说学医之人性情温和，而他却不，一身火爆脾气在江湖中是出了名的。
    狄罗非一僵，虽已猜到墨霸天此行的目的，但想不到他会开门见山地说出来。
    “墨大哥……”狄罗非的称呼让墨霸天一愣。
    狄罗非却只是笑道“墨大哥，当年我曾许你一诺，今日，狄某自会做到。只是……你不让我保护墨大哥你，却要我去保护你女儿，是担心那弄霜宫少主不袭击你，反而袭击你女儿么？”
    墨霸天赶忙摇头“倒也不只是这样！最近，打着弄霜宫少主行事的歹人越来越多，谁知道哪个是真那个是假？若樱这丫头的脾气，身为她爹的我还能不知道么？说是去学剑，定然是学不好的，自保都成问题……我真是不放心啊。”
    狄罗非知墨霸天怜爱其女，心中也涌起暖意。墨霸天的言行，他是知道的。十年前的事，也的确是墨霸天一时鬼迷心窍了。狄罗非并不打算追究。墨霸天此人不同于那些伪君子，几番交往下来，狄罗非早就将其当成自己大哥看待。今次墨霸天开口请他帮忙，虽有假公济私之嫌，他也乐得帮忙。
    毕竟，最近，他的精神一直不好。
    或许，借此机会，清除几个打着他名头做坏事的江湖宵小，也是好事一桩。
    思及此，狄罗非便答应了下来。
    天有不测风云，人有旦夕祸福。
    何尘飞本以为自己有几天清闲日子好过了，谁料自家盟主又要出门，又把武林盟的种种事务交到自己手上……为的，还是那么一个小姑娘。
    也难怪，何尘飞会追问狄罗非是不是想要娶妻了。
    可……狄罗非和宸帝殷黎影的感情可是摆在那的，宸帝陛下那般行为，若说没有情，谁信？而自家盟主似乎对人家也是情有独钟，不然，堂堂武林盟主，缘何要做那被同样是男性的他人压在身下施为之人？
    狄罗非懒得解释。
    当然，武林盟的几个长老自然会对此表示不满。你说你一个武林盟主，在别的门派掌门人的生命受到威胁的时候不出马，一个小姑娘的安危就把你吸引了……
    再加之当日白潇潜的一番话和殷黎影的举动，几大长老心中，便有了罢黜狄罗非的念头。
    在狄罗非听墨霸天说墨若樱是在归雪派习武的时候，便已经难以抑制冲动了。
    沉屑大师？
    呵……又是朝廷安插的人吧……
    但一想到去归雪派或许就能见到那人，狄罗非二话不说，连衣物也没有收拾，便运起轻功出发了。
    他对墨霸天说的是要先去调查调查归雪派的所在。
    南沉沙北归雪，两大秘密的门派，所在地都是世人难寻的。
    但当年殷黎影曾带着狄罗非去归雪寻神医洛明景疗伤，之后殷黎影甚至还给了狄罗非一份地图，上面标注的，便是归雪派的所在。
    原来，这归雪派就设在离武林盟极近的一座雪山上。若全力施为，不过一天功夫便可以到达。
    出发前，狄罗非特别着了一身青色。因为殷黎影曾说过他最喜欢狄罗非身着青色的丝缎，因为在青色的衬托下，狄罗非绝色的容颜会更添出尘之意。
    不过这么一些工夫，他便又想起那人来了……
    莫非，殷黎影此人，确有什么魔魅之力不曾？不然，为何惹得他狄罗非念念不忘？
    想到一直以来的缠绵，狄罗非暖意入心，肌骨尽化。再想到那人修长结实的身体，覆盖着恰到好处的肌肉的肌肤，刀凿斧刻般的五官，还有凌厉摄人的眸光……狄罗非不禁红了脸。
    他这到底是怎么了？
    那人此时定然还是高坐在朝堂之上指点江山吧？想来，不过这些日子，他便要攻打宛田了。这可是个难啃的骨头。如今的卓卿虽然厉害，但在军士的勇猛和嗜血方面，怎么比得了宛田？宛田人的战斗力，在大陆上可是出了名的。殷黎影此番出征，不会碰到什么难以越过的坎吧？
    就这般想着想着，转眼间，狄罗非便到了那雪山山脚。走近一个大石头，狄罗非在石头上用特定的节奏敲了五下后，石头便移开了，露出了归雪派的入口。




☆、第63章 再见殷疏影

第六十三章：再见殷疏影
    狄罗非走进洞中。
    一路行去，明明是雪山，却处处花开。
    上次来时，未能好好欣赏，去时，又因心性不安，亦未好好体味，这次，狄罗非放慢了脚步，沿途欣赏了起来。
    “狄盟主好兴致……”却听一个轻柔的女声自高处传来。
    这个声音是――
    狄罗非抬头。
    便见，大袄下鹅黄的衫子随着风舞着，白雪之上，天空之下，空谷幽兰，清丽脱俗。
    “公主……”狄罗非叫道。
    他万万没有想到，会在此处碰见殷疏影。
    “良久未见，狄盟主风度更胜往昔啊。”殷疏影自高处运起轻功飞来，转眼间，就到了狄罗非面前。
    狄罗非大惊。
    就他所知，一年多前，殷疏影还是个不会半点武功的小姑娘，而今日……从殷疏影使的这一招看，就轻功方面，她绝不比狄罗非差。
    归雪之上，风雨之宿。
    而殷疏影一路行来，竟没有留下半点足迹。
    “踏雪无痕！”狄罗非忍不住道。
    “踏雪无痕”，是一门绝顶轻功。顾名思义，便是能令人在雪地上也能做到踏雪无痕的境界。这不仅需要高超的内力，还需要更强的控制力。
    殷疏影的这一手轻功，真当是厉害！
    “狄盟主果然好见识。”殷疏影笑道“不知狄盟主此次前来，所为何事？”
    狄罗非实话实说“受墨香宫宫主墨霸天所托，前来护卫其女墨若樱。”
    “若樱？”殷疏影一愣，随即苦笑，喃喃“竟是为那丫头来的……”
    狄罗非尚未看出她对自己的情意，只是接着说“不知墨女侠在何处？狄某还是先见她一面比较好。”
    殷疏影抬手“不忙不忙……若樱那丫头在归雪派里，想来是不会出什么差错的。自那日一见后，小女子对狄盟主倾慕更甚，不知狄盟主能否赏脸跟小女子喝一杯茶？”
    狄罗非思索片刻，便答应了。
    想当然的，他便随殷疏影进山。
    然，他看到了殷疏影黄衫腰间别着的短剑。
    “无鸣剑！”方才他未仔细观察，这下一静下来，他便看出了这剑的名堂。
    “呵……”殷疏影本就不打算瞒着他，便道“不错，这便是江湖人趋之若鹜的无鸣剑。”
    “无鸣剑”，剑出而无音，轻巧异常，若用于刺杀，必可增加成功几率。
    “是……殷……皇上给你的？”狄罗非开口问道。
    “是……”殷疏影一怔，突想到了近些日子以来的传言。自家兄长和眼前这个自己倾慕的男子……有着隐秘的关系。
    “哦……”狄罗非得到了答案，便也不追问下去了。
    当两人路过一株大枣树的时候，殷疏影停住了脚步。
    归雪派气候异常。
    便见在那棵大枣树下，一位父亲携着不过四五岁孩子的小手，一同击打枣子。红熟的枣子饱胀皮裂，甜美多汁。小孩子拿着杆子，颤颤巍巍的。父亲在一边挟着他，担心他摔着了。
    “没想到，归雪派中还有这般景象。”狄罗非啧啧称奇。
    “这有什么好奇怪的？”殷疏影不在意道“归雪派本就是个小乡镇一般的存在，只是内部人员都多多少少跟朝廷有关罢了。”
    此时，狄罗非突想到目下的殷疏影已是银雨舫的掌控者，思及此，狄罗非心道：看来，银雨舫和归雪派，或许都在这里。
    两人各有所思，一路便再无言。
    待得到了殷疏影所在的院落，殷疏影端出一套茶具，亲自泡起茶来。
    “公主殿下，使不得……”狄罗非自知无法消受。
    “有什么使得使不得的？”殷疏影遮袖一笑，径自泡茶。
    狄罗非不知该如何是好，他向来不会应付这些。尤其是面对着殷黎影的妹妹的时候。
    不久，殷疏影便泡好了一壶茶，斟好后，递给狄罗非一杯。
    狄罗非接过，小酌起来。
    “再说了，算起来，狄盟主可是疏影的嫂子……”忽地，殷疏影说了这么一句。
    话未落，狄罗非手一送，手中的杯子便应声而落。
    “果然啊……”殷疏影瞬间脱力“那些传闻，竟是真的……”她爱穿鹅黄的衣裳，这归雪派中之人，喜好白衣之人较多，如殷疏影这般酷爱鹅黄衫子的，只有她一个。雪山之上，她那雪裹琼苞一般的美貌，兼之生性清冷，实当得起“冷浸溶溶月”的形容。然……她的心，早已经给了狄罗非……哪知……哪知……
    不自觉的，殷疏影竟落下泪来。




☆、第64章 情动归雪之巅

第六十四章：情动归雪之巅
    狄罗非一时无言。
    对于面前这个女子，他只有愧疚。
    殷疏影抹了抹泪水，抬头“狄盟主是要找若樱么？请随我来。”
    狄罗非站起身，跟着殷疏影出了房门。
    一路行去，四周越来越冷。狄罗非看着走在前面的女子，多次想要将外衣脱下给她披上。但他没有这么做。
    武林盟主狄罗非，也不过是个胆小鬼而已。
    眼前出现了一组台阶。
    狄罗非认得，这便是通往归雪派的必经之路了。
    “接下来的路，狄盟主自己应当知晓，小女子便不送了。”殷疏影心思细腻，兼之刚刚确定了心中忧虑之事，还未缓过神来，如今的她，更需要静一静。
    狄罗非谢过了殷疏影，独自迈上了台阶。
    一层层往上，归雪派大门前的身影也越来越清晰。
    狄罗非心头一震。
    那……那不是殷黎影么？
    “怎么，难以置信？”殷黎影身着一身玄色长袍，山风猎猎，衣抉翻飞。
    “是啊，没想到你会来此。”怎会没有想到？可以说，他已经盼望很久了。
    “下一步就要出征宛田了吧。怎么还有空来归雪派？”
    “找人。”
    “找谁？”
    “沉屑大师。”
    狄罗非愣了一会，静静看向远方：“哦……我也是要来找沉屑大师，不过，是为了她的弟子――墨若樱。”
    “墨若樱？”殷黎影眼神一聚“若我没记错的话，墨若樱是墨香宫宫主墨霸天的女儿。”
    “正是。”
    “当年围攻弄霜宫的时候，墨香宫也参与过吧？”
    狄罗非不答。
    “好了好了，今日不谈这些事。难得聚一聚，合该做些有益身心的事儿才好。”说罢，殷黎影伸手，搂上了狄罗非的腰。
    狄罗非叹息，拂开了殷黎影的手“墨香宫、墨香宫……陛下可知，墨香宫缘何叫做墨香宫？”
    殷黎影听后，脸上的笑意不见了“你知道了什么？”
    “墨香宫，其中暗含了两个姓氏。一个是现下的宫主，墨霸天，还有一个，便是他的义妹，香沉屑。”狄罗非抬头，看着天边浮云成阵、变化多端，就像他们之间的感情，牵扯了太多太多，以至于扑朔迷离。
    殷黎影眉梢飞扬“不错不错！没想到这点也让你查到了。沉屑大师隐居多年，见过她真颜之人少之又少，加之归雪派和朝廷对她的保护，她的样子，便更成了迷。”
    “其实……若不是墨霸天提醒，我也不会想到……”狄罗非诚然道。毕竟，归雪派的秘密太多了，而墨若樱一个资质平平的女子，若没有一定的人脉，如何能拜得沉屑大师为师？
    “但我不知，你为何要找沉屑大师。”狄罗非提出了自己的疑问。
    “香沉屑此女，剑法高超。可我若是说，我要的是她的剑法，别说你不信，我自己都不会相信。”殷黎影笑道“我要的，是她观天象的能力。”
    “哦？原来是这样！”狄罗非了然。宛田国多草原，牧民们逐水草而居，哪里水草丰美，哪里就会有更多的人。而气候，便是草原人的生命之石。
    “现下，该知道的你也都知道了，我们可以干些跟俗世无关的事了吧？”殷黎影坏笑。
    狄罗非叹息“随你。”其实，他又何尝不想呢？思念，早已入骨。
    殷黎影抬眼看着狄罗非，良久一笑，不再说话，却突然将狄罗非整个抱起，运起轻功就往雪山高处飞去。
    “你……你做什么？”狄罗非大惊。
    “想不想去归雪派之巅做？”
    狄罗非万万想不到殷黎影放肆至如此，忙道“殷黎影！放我下来！别发疯！”
    “疯？对，我疯了！每次看到你，我都忍不住要将你压在身下好好‘疼爱疼爱’！这些日子看不到你，我就没过过一天舒爽的日子！”
    “呵……”狄罗非冷笑“这么说，我对于你，不过是泄欲而已？”
    “说哪的话？”殷黎影慵懒且暧昧地一笑“你对我的意义，和我治下的卓卿，是相同的。”
    狄罗非闭眼……不该听的……不该再听到这些……
    寒风在两人耳边吹过，殷黎影还说了什么，狄罗非终究还是没有听到。
    待得到了雪山之巅，殷黎影脱了外衣，将狄罗非放在上面……
    一夜颠倒狂肆，酣畅淋漓。
    那天也不知两人放纵了多久，只觉最后天昏地暗，被冷风吹得脑中阵阵发晕。不记得两个人到底做了几次，反正等狄罗非再次清醒的时候，他已经被殷黎影搂在怀中，所有的风雪，都被挡在了身外。
    狄罗非微微脸红了一下，眼神迷蒙地看着殷黎影。
    “醒了？”殷黎影微笑，低头亲了亲狄罗非的额头。
    狄罗非这才发现，殷黎影未将他的易容褪去。
    “对着这张脸，你也做得下去么？”
    “你当我只喜欢你那张脸么？”殷黎影低头，额头碰上狄罗非的额头。
    狄罗非大震，暗示自己：不要沉沦，千万不要沉沦下去了……他是注定要成为千古一帝的人，而你，只是可悲的复仇者。
    殷黎影抬头，指向北方，雄心万丈：“罗非，你看那远方，那里有一望无际的草原，有大陆上最肥美的牛羊，不久草原就会复苏，等到明年开春，冰雪消融，我们就要北征，跟整个大陆上战斗力最强的民族打一场硬仗。跟我一起去吧，不出一年，千里沃野，定然会任你我驰骋！”
    ===========================================================
    右手烫伤……本来昨天要更新的，可实在是吃不消……
    延迟了一天，还请大家多多见谅！




☆、第65章：香沉屑

第六十五章：香沉屑
    狄罗非抬头，看着踌躇满志的殷黎影，叹了口气“你要我怎么帮你？”自己是被他套住了吧？
    “最近武林盟大事也挺多的，你走不开吧？”
    狄罗非不语。
    “好了好了，我此次来本就是为了沉屑大师。遇见罗非你也是偶然。你别想多了。”殷黎影说着，安慰似的，低头吻了吻狄罗非。
    狄罗非却从他怀中挣扎着坐起，沉声道“我要先去找墨若樱了。想来，你我同路。”
    “方才那般热情如火，如今却这般清冷。罗非啊罗非，难道到今日，你还是不信任我么？”殷黎影心中无奈。
    “无论我对你如何，也不能无视你的身份。”狄罗非站起，理了理衣襟，突地，后\穴处有什么缓缓流下。因狄罗非练《炎风诀》，体温会比常人高一些，就算在这雪山之巅，体液也不会冻结。
    一时尴尬。
    殷黎影似乎不知所以。
    狄罗非忍住不适，飞身下了雪峰。
    殷黎影紧随其后。
    “走这么快做什么？你知道沉屑大师住哪儿么？”殷黎影在狄罗非身后喊道。
    狄罗非这才慢下来。
    “真是，又多想什么了吧？”殷黎影搂过狄罗非“无论外人说什么，我对你的情意，你还会不知道？”
    情意？是……他承认，殷黎影对他定然是有情的……但，再多的情意，也比不上这个天下的诱惑。
    狄罗非不答。
    “唉……真拿你没办法。”殷黎影突地将狄罗非抱了起来。
    “你做什么？还没要够么？”狄罗非大惊。
    “你以为我真不知道你方才为何那般做为？我自己做的事儿，我自己还不清楚？”殷黎影大方说道。
    狄罗非立刻红了脸颊。
    “这易容做得也忒好了点！”殷黎影赞叹。
    狄罗非的脸更红了。只将头埋进殷黎影的胸口。罢罢，随他吧。
    殷黎影也不等狄罗非再说话，抱着他先去自己的行宫里清理了一番，换上新衣，才往沉屑大师的住处行去。
    香沉屑的住处，在以出尘闻名的归雪派中，可也算得是数一数二的清雅。
    而香沉屑其人，也无愧“大师”之名，一介女流，却在剑术和天象方面都颇有研究。
    据说，香沉屑与墨霸天本有婚约，但因墨霸天爱上了如今的妻子，最终负了香沉屑。香沉屑不愧为女中豪杰，听说墨霸天另娶她人后，非但没有气急败坏，反而诚心诚意地祝福他们，甚至还跟墨霸天结为义兄妹，真乃奇女子也！
    十年前，正派血洗弄霜宫。她曾一力反对，却抵不过被弄霜宫中的财宝和秘籍吸引的武林人士。从此，看清武林现状的香沉屑，拜别了义兄墨霸天，再也没了消息。
    如今，不过三十几岁的一个女人，却已经在这山上，住了近十年。
    “优雅”，这是狄罗非见到香沉屑后脑中闪过的第一个词。
    “贵气”，这是狄罗非见到香沉屑后脑中闪过的第二个词。
    能将这两个词很好的结合在一起的女人，绝对不是一般的人。
    丝一般的秀发落了满背，并不是说香沉屑有那么倾国倾城、难描难画，也不是说她容色如何美绝人寰，天生丽质。只是她虽有着看着似貌不惊人的五官，可这毫不起眼的五官一旦组成了这张脸，再配上她那气质，便莫名地令人觉得舒服。
    “狄盟主和宸帝陛下驾临寒舍，小女子实在是有些受宠若惊啊……”香沉屑开口，声音很好听。
    “若樱，赶紧去沏茶啊……记得，要用最好的茶叶。”
    两人这才发现，香沉屑身边还有一个女子。事实上，墨若樱长得要比香沉屑明丽得多，但在像香沉屑身边，却不自觉地没了存在感。
    “是。”墨若樱回过神来，转身，跑去泡茶。
    “我这个徒弟啊……就是这般马马虎虎的。”香沉屑笑道。
    “沉屑大师，朕此次的来意，想必您也应该能猜到一二。”殷黎影开口。
    香沉屑闻言，若无其事地喝了盏冷茶才缓缓道“陛下，沉屑蒙归雪派之恩十年，在这风雪之宿待了十年，也想了十年……十年前，我没能成功劝阻所谓的正派人士攻打弄霜宫，十年后，难道我要成为血洗宛田的帮凶之一么？”
    狄罗非一怔。这香沉屑，竟然曾经劝过他们不要攻打弄霜宫么？
    不由得，他对香沉屑的好感倍增。
    殷黎影似乎看出了什么，捏了捏狄罗非的手心。
    狄罗非心中一动，随即苦笑：陛下，你的醋意也太大了吧？
    “大师有所不知，宛田人天性残忍，屠城、奸\淫掳掠……什么逆天的事儿他们没干过？朕此番出征宛田，也算是替天行道。宛田若灭，定是件大块人心之事。况且，朕打下翼国后，对翼国百姓一视同仁的事情，想必也传到大师耳中了，朕又怎是那种会血洗宛田的昏君？”殷黎影侃侃言道。
    香沉屑摇了摇头，诚恳道“翼国之事我不便多说。但……宛田人天性好战，几乎是全民皆兵，若是陛下要强行攻打，免不了生灵涂炭啊！”
    殷黎影皱了皱眉“这么说，大师是不打算帮朕了？”
    香沉屑沉痛道“不是不打算帮，而是无法帮。”
    “哼！”殷黎影黑下脸来“你以为，你不帮，朕就没别的办法了？”
    “恕沉屑无法……”
    “沉屑大师，想来你不知道……”殷黎影聚了聚眼神，盯紧香沉屑道“坐在您面前的狄盟主，便是当年弄霜宫宫主狼烟寂的独子――狼风。”




☆、第66章 利用

第六十六章：利用
    香沉屑愣愣地看着面前的狄罗非。
    狄罗非心中一冷。
    到底……你到底还是利用了我。
    “陛下……您说……狄盟主就是狼风？”
    “不错！”殷黎影盯着香沉屑“如今，赎罪的时候到了。”
    香沉屑不信“我不信！那个孩子……那个孩子怎么可能是狄盟主！”
    狄罗非认命地吃了改变瞳色的解药。但却没有卸去易容，他需要最后的掩盖、最后的伪装，或许，这会是他最后的活路。
    香沉屑看着那双水色的瞳，竟往后退了几步。
    她想起了十年前的那个异族女子。美得不可方物。但那种美是妖异的、不祥的。
    “你见过我娘？”狄罗非开口。从之前的话中，不难发现，香沉屑曾见过
    香沉屑回过神来，点头“十年前，我曾与美索拉公主有一面之缘。”
    “一面之缘？”
    “是……”香沉屑喃喃“那天，美索拉和狼烟寂在山下集市上买东西，那时我因义兄的关系，已小有名气……美索拉公主过来安慰了我几句……”
    香沉屑并未说全，其实……香沉屑和墨霸天的事儿在武林上传得甚广，许多武林人士甚至将香沉屑当作无人要娶的弃妇来看。美索拉的安慰，无疑是雪中送炭。
    狄罗非了然，难怪，香沉屑会为十年前没有劝下墨霸天等人而上了归雪山。是觉得有愧于美索拉吧？
    “若樱，听够了么？”殷黎影突地提高声音对门外道。
    闻言，狄罗非身体一震。
    什么？
    墨若樱在门外么？
    为何他没有发现？
    果然，墨若樱端着茶具推门进入。
    “沉屑大师，你是想让墨若樱知道此事，才用剑气压下墨若樱的气息，好让我们都不知她就在门外偷听么？”殷黎影一语中的。
    香沉屑叹息“没想到，陛下的修为竟比狄盟主还高……当我听到狄罗非就是狼风的时候，我就想提醒若樱了……上代的事是上代的孽，无需牵连这代人……狄盟主，请你看在大家叫你一声狄盟主的份上，饶了若樱。”
    狄罗非苦笑，沉屑大师，原来你从来不曾相信过我……也对，自己再怎么说也杀了不少跟当年那事儿有关的人。她会怀疑，也是应该的。
    他一直将墨霸天当作可敬的长辈看待，哪怕墨霸天确实参与了十年前的事情……
    至于墨若樱，他根本不想向她出手。
    但这一切的一切，都比不上殷黎影让他寒心：明明早就知道墨若樱在门外偷听，为何不早揭穿？反而要在香沉屑将一切都搞清楚后，才提醒他……呵，这又是何必呢？让他跟香沉屑产生矛盾？让墨若樱知道这事儿好跟武林同仁汇报，让他在江湖中无法立足，进而永生永世成为宸帝后宫的一名男宠？或是一枚可进可退的棋子？
    殷黎影，你的算计，实在是太深了……
    为什么，为什么你总是要在我决定再次相信你，再次爱上你的时候，又狠狠地将我甩开呢？
    世事，总是这么可笑么？
    同一时间，宛田皇宫。
    宛田国王呼思古木、左贤王鬼都赤、右贤王达卡郁卡三人，以及一名身着黑色斗篷的人坐于下侧。名将将铁卡汉卢则是巨钟一般站在呼思古木身后。
    “照圣使来看，这一仗该怎么打才好？”首先发问的是宛田王呼思古木。
    便见那披着黑色斗篷的人笑了一声，随即道“陛下莫急，卓卿虽强，但论战斗力，大陆上又有哪个国家能与宛田抗衡？”
    呼思古木叹了口气“不瞒圣使说，若是殷黎影刚登基那时，朕怎会怕他？可现下殷黎影文有凤昔，武有谷满城。卓卿的精兵强将数目又随着翼国并入而愈发疯涨。朕真是搞不懂，那些个翼国人，国都被卓卿亡了，竟还帮卓卿打仗！”
    披着黑斗篷的人垂着头，嘴角讽刺地一弯，却道“陛下，我倒是有个主意，一方面能除去殷黎影，另一方面又能夺得人心。”
    “哦？有这等好办法！？”呼思古木大喜“圣使快快说来！”
    “听闻武林盟主狄罗非为殷黎影最看重的男宠，虽不知他对殷黎影到底有多重要，但若是将他擒下，就算不能威胁殷黎影，也可用本教秘方控制其心性，为我国所用。”
    “如此甚好！”呼思古木忙说，但随后又担忧道：“可……听闻狄罗非武功高强，要拿下他，难免会打草惊蛇。”
    “这有何难？”那人朗笑“若是本教主亲自出马，小小一个狄罗非，算得了什么？”便见那人仰头，眼底是满满的自傲。那双异于常人的红瞳闪着妖异的光芒，他长得极其美，不同于狄罗非的绝世出尘，而另有一种诡异的妖媚感，摩刹教教主，威名远扬的灵夙，终于露出了他的真面目。




☆、第67章 各人的路途

第六十七章：各人的路途
    摩刹教教主灵夙。
    对于武林中人来说，这是一个相当于十年前的狼烟寂一般的存在。
    而又有多少人知道，他不仅是摩刹教的教主，还是宛田国的圣使？
    宛田人世世代代逐水草而居，非常倚仗天的福泽。于是，每届宛田王都会任命一个圣使，相当于一国祭祀最高的掌管者，在人民心中的，圣使的地位甚至比宛田王还高。
    灵夙也不是第一次听说殷黎影和狄罗非了。而且，他也一直在期待着能与那两人一战。
    为何？
    不过是英雄惜英雄罢了。
    可灵夙却不是个喜欢按常理出招的人，在他看来，只要结果是赢，过程如何，实在不必要太过于纠结。
    雪后初晴。宛田大面积的国土都是草原或是沙漠。日出的景色自是比丘陵为主卓卿要壮丽许多。便见天边的夕阳红彤彤的，有如火烧一般，映照在冬日雪后白茫茫的草原上，煞是好看。
    灵夙一如既往地穿着斗篷，坐在由六个轻功卓绝的侍卫抬着的软塌轿子里，掠过草原之上时，他难得兴起，从轿子的窗里飞出，任由赤\裸的脚踝踏在冰冷的草原上。
    侍从连忙拿来鞋袜，就要为灵夙穿上。
    灵夙却摇了摇头“你们下去吧。本座要看看这雪后初阳。”
    手下得令，默默地退到一边。
    灵夙虽没有穿鞋袜，那双玉一般的足却像是丝毫没有感觉到雪地的寒冷般，硬生生地踏在雪地上。所过之处留，竟没有留下一个脚印。
    明明是为了看日出，本该望向东方的灵夙却望向南方，抬头。
    我早已布下重重陷阱，等待你们的来临，殷黎影，狄罗非，你们可千万别让本座失望啊……
    而殷黎影这边。利用狄罗非劝下香沉屑后，大战在即，殷黎影便决定要带香沉屑直接去离归雪派最近的军营。
    那日后，狄罗非便再没有与殷黎影说过一句话。
    殷黎影知道，狄罗非已埋怨上他了。
    叹息后，却也没有解释什么。
    其实，也没什么好解释的。
    江山美人，总归是需有取舍的。
    殷黎影最终还是没说一句就带香沉屑离去了。
    狄罗非却记住了墨霸天所托，定要护得墨若樱安全。眼看着外面的夕阳完全淡下去了，暮色渐浓，雪山上寒风更是吹得狄罗非的衣抉猎猎翻飞。而完全感觉不到外面的寒冷的屋内……墨若樱已经把自己关在此处三天了。
    她没有想到，自己一直敬仰的武林盟主，竟然就是杀害诸多江湖好手的弄霜宫少主！
    她的心很乱，她不知道该不该告诉自己的父亲，告诉更多的江湖同仁……
    理智告诉她应该说出来。但情感上，她不相信狄罗非会是那个魔头。
    这番思量下来，本就不胖的姑娘家，竟又消瘦了许多。
    狄罗非就这么在墨若樱的房门前站了三天。
    他也很乱。
    为殷黎影。
    为世仇。
    为自己毫无目的的未来……
    想来，这样也不是办法。狄罗非借着下人送饭的机会，要了饭菜，亲自送进屋内。
    “放那吧。”内室里传来墨若樱不轻不重的声音。
    “墨小姐。”狄罗非首先开口。
    墨若樱大震，竟然――
    “是你？”
    “抱歉……”狄罗非将热气腾腾的砂锅端到矮桌上。便只闻得香气扑鼻，砂锅犹自滚沸，冒着白泡。这是一锅鱼汤，炖得已有些火候，汤都微微泛白，鱼身白腻，犹如凝脂。想来，要在这冰天雪地之地吃到这种鱼，定不容易。
    “你来做什么？不用担心，我暂时不会把你就是弄霜宫少主的事情说出去。”墨若樱最终还是如此决定。
    “那么……就多谢了。”狄罗非松了口气，这便要转身离去。
    “喂！”墨若樱突然叫住狄罗非。
    狄罗非回头“墨小姐还有什么吩咐？”
    “你的真名，是叫狼风么？”墨若樱小声问道。
    狄罗非笑了笑“不错。”
    “你接下来要做什么？继续杀人么？”墨若樱装起胆子，问道。
    狄罗非一愣，没有回答，而是道“你放心，我既答应了你父亲，便定会保护好你。”
    ========================================================================
    边等巴萨和AC米兰大战，边熬夜更文中。




☆、第68章 出征

第六十八章：出征
    殷黎影和香沉屑去了离归雪派最近的一个军营。
    而谷满城等人早就已经等在那处，就等殷黎影下出征指令了。
    一反常态，跟随殷黎影出征的最高文官不是凤昔，而是虚简楠。这一次，殷黎影着凤昔监国。
    众人自那军营出发，殷黎影身着铁甲，行于大军前端。不同于上一次出征，这次的殷黎影显得很沉默。
    诸位将士也知道，他们这次的对手，是拥有整个大陆最高战斗力的民族――宛田。
    而远在紫归的司空羽，也得到了卓卿出征的消息。
    凤昔，似乎是监国呢？想到此处，他狠狠掐了自己一把。为何要想这些有的没的……
    “禀报陛下，宁央宫暗卫传来消息。”贴身暗卫神出鬼没道。
    司空羽拿过那张条子，摊开，扫过……
    便见他突地脸色一寒，冰冷的望着远出的皇后寝宫宁央宫。
    “来人，跟朕去好好看看，朕的好皇后正在做什么！”将那条子扔在地上，司空羽一挥袖，便迈步出了殿门，直奔宁央宫。
    宁央宫中，却是一片奢靡景象。
    地上有一个半裸着身体的男子，那男子肌理良好，长长的头发凌乱的披散在肩头，随着动作起伏，秀发时而半遮他绝美的容颜，时而又能将他的整张脸盖住。
    另个人男子有着狭长邪魅的丹凤眼，唇薄薄的，妖艳美丽的仿佛不属于人间，正被之前那个男子压在身下，肆意侵犯。
    而在另一边，则是两个壮男。亦是在行这等事。
    床榻正中前，又是两个男子，一人身材壮硕，一人极为娇媚，两人的神思似乎有些恍惚，迷离的眼神，激情的动作，似是毫无人性。
    华丽的可怕的床上，却坐着一位雍容华贵的妇人，正冷冷地看着这一切。
    正在这时，殿中大门被猛地推开了。
    行乐中的男子之前被下了药，现下有人已经通过发泄解了些许药性，被一惊，才发现自己竟在做这等荒唐的事儿。抬头，便见当朝天子正站在自己面前，自然是无限惊恐。下意识的望着自己的身体，悲哀的发现自己的淫糜模样，急忙抓起各种能遮挡的东西挡在自己的要害，颤抖道：“陛……陛下……”
    “哈哈哈！”看到这幕，叶霜凌大笑“臣妾的好陛下，怎么样，臣妾够贴心吧？知晓您真正爱的是这后庭之物。便找了这几个尤物来为您上演上演活春宫。可惜暗卫通风报信的晚了点，不然，您就可以看全场了。”
    司空羽脑袋一空，看着面前这个疯狂的女人，怔怔：“叶霜凌，你疯了！”
    “是啊，臣妾是疯了！这些年来，除了未替陛下生下一儿半女外，臣妾这个皇后，有哪一点不够格了？而陛下呢？且不说在床榻之上仍将臣妾当作那凤昔来看，就说现下，您还不是想要去找那个祸国殃民的男人！弃我紫归千百年基业于不顾！”叶霜凌声嘶力竭道。
    司空羽不语。
    “没话说了？哈！对啊！陛下，您又该怎么说呢？”叶霜凌摊手“如今卓卿志在天下，紫归虽为卓卿盟友，但被卓卿吞并，也是迟早的事儿了。呵……陛下无所谓紫归的存亡，臣妾可在乎得很呢！也是啊！若是您主动让紫归归入卓卿，条件就是凤昔……您又何乐而不为呢？！”
    司空羽叹了口气，方才的火气被叶霜凌这么几句话都说没了。
    “你们先退下。”司空羽对那些男子道。
    男人们互看一眼，都柔顺的爬下床，从地上拿起之前被撕扯掉的衣物，也不管破不破，直接往身上一贴，向司空羽行了告退礼。这一下，司空羽算是瞧清楚了这几个男子：
    便见眼前这几人，有的娇柔，有的阳刚，有的俊美，有的邪魅，各有不同。
    “哼，你还真是为朕花了不少心思啊！”待得几人都退下后，司空羽才说道。
    “这是自然，臣妾的身和心都是陛下的。自然是全心全意为陛下着想。还望陛下能体谅臣妾，不要再肖想那叛臣凤昔。”叶霜凌沉稳说道。
    “若不是你的阴谋！凤昔会沦落到这个地步么？”司空羽不耐。
    “并不只是臣妾的计谋……”叶霜凌毫不畏惧地对上司空羽的目光“若之前没有猜忌，臣妾的移情蛊，又怎能这么轻易就成功？”
    猜忌么？司空羽突一恍惚。
    是的……
    那段时间，自己是对凤昔有些忌惮……
    不……
    应该说，从凤昔出现，自己就对他忌惮着、仰慕着，然后……患得患失。
    “那样完美的凤昔，真的是属于自己的么？”
    他经常这样自问。
    “没错吧？”看到司空羽的神情，叶霜凌便猜到了答案“哈，你们本就是有缘无份，又何必苦苦纠缠？不如在战场、朝堂上再对垒一番，也好过现在这等不死不活的样子！”
    “你是在怂恿朕跟卓卿做对！”司空羽立时发觉了叶霜凌的阴谋。
    “做不做对，决定权在陛下……”叶霜凌福了福身，眼角却闪过一丝狠厉。
    “罢罢……让朕再考虑考虑……今夜的事，就这么算了吧……”司空羽顿觉浑身疲惫。关于叶霜凌，他也不知该如何处置。而关于凤昔……他也无力再去争取……
    ====================================================================
    痛经中……撑着更完一章……




☆、第69章 灵夙出手

第六十九章：灵夙出手
    卓卿大军一路挺进，如入无人之地。
    殷黎影再自负也明白这现象相当不正常。
    “责令全军，停止行军，原地扎营！”殷黎影对随从道。
    随从立刻策马往大军后方跑去，边跑边高声道“停止行军！原地扎营！”
    “停止行军！原地扎营！”
    “停止行军！原地扎营！”
    ……
    军士们皆有序地停下了脚步。
    “陛下，会不会有诈？”谷满城行至殷黎影身边道。
    “静观其变。”殷黎影肃声，
    “是！”
    战场之上，本是瞬息万变，有些异变往往是在一瞬间发生的。
    但那诡异的铃声，却真真实实地传遍了卓卿大军。似乎就是要提醒卓卿人：“我来了……”
    飞于半空的轿子上，血色的纱帐翻飞。
    刚入春的天气，草原上仍是酷寒，天空却又是如此洁净。空中中什麽气味也没有。眺望，除了苍茫草原，便没有半分杂色。在这种地方，一丝丝杂念都会被荡涤吹净，眼中一片明澄，心中甯定安详。
    
    除了那抹腥红……
    那种铃声是沈闷的，象是远古的传来的声音。被草原的辽阔给扩大了，未免便有些诡异起来。
    铃声一直响着，一声接着一声。似金石敲击作响，泛入耳中，叮叮当当。  
    诸人就见一人从轿中飞出，同轿子的纱帐一般，他的衣物也是血红色的。
    灵夙伸展著身体，手臂上举。血色流纱垂下，狂风卷著碎雪珠沫缭乱袭人，那血腥的颜色便更是突兀，却有一种尘世难见的美景，是红尘上的仙境。  
    许多人都醉了。
    在那一片迷朦中，忽地，灵夙抽身，以流光般的速度飞至殷黎影身边。
    待得殷黎影身旁的几个护卫反应过来时，殷黎影和灵夙已经战到了一块。
    旁人根本看不清两人的出招，因为那速度实在是太快了。
    他们能见的，只有灵夙偶尔露出的剪水般的双目。那是有邪气的，令人沉醉的。
    灵夙的武器是一把琴。
    没错，是琴。
    这是一场惊心动魄的打斗，若说殷黎影的招数是灵巧、富于变化的。
    那么，灵夙便是一个舞者。他引诱着殷黎影进行一种舞姿的配合，灵夙舞出了春花秋月，而殷黎影只是一个搭配，一暮布景而已。
    灵夙慢慢浮起了笑意。狼烟寂殁后，摩刹教便是一家独大，灵夙身为摩刹教教主及第一高手，果然名不虚传。
    殷黎影额头竟出了冷汗：这灵夙的武功，分明就如同《炎风诀》一般，是克他的！殷黎影内息偏冷，最受不了极炎的功夫。
    灵夙骤然出狠招。
    殷黎影猝然倒退，而灵夙却已把手上捧着的焦尾琴侧方，一个拨弦，一股炎热的真气弹向殷黎影。
    灵夙不停地拨动琴弦起来，所拔之琴鸣皆为寻常曲目，但或更改了其中一二个音符、或加速了节奏、或忽昂扬了调子、或故意少弹一个音节，真当是魔音贯耳，这一来，便令殷黎影心绪大乱，处处露出了破绽。
    加之灵夙混进了自己的内力于琴中，殷黎影更是难以招架。
    此番便落下阵来。
    而灵夙却又加快了攻势，和着他那如花一般阴柔的侧脸，旋身、扫腿、抚琴……这一战，宛似一段舞蹈一般。淋漓畅尽却又缠绵悱恻，似成人间一首妙音绝舞。
    
    曲终。
    殷黎影力竭，昏迷着倒下了。
    灵夙乘机捞手，将殷黎影带回了自己的轿里。
    “陛下！”才回过神来的诸人慌了。
    方才他们都被灵夙的琴音所惑，竟让灵夙在几十万大军跟前带走一国之君、一军统帅！真是耻辱啊！
    “呵呵……”灵夙掩嘴笑道“本座琴律荒疏已久，哪知这么合诸位胃口？作为这一曲的赏钱，宸帝陛下本座就带走了……”
    “灵夙！”谷满城大叫，拔刀相向。
    但一眨眼功夫，灵夙便随着他那诡异的红纱轿子，消失在草原上空。
    若不是殷黎影没了踪影，诸位将士真会觉得，这不过是一场梦。
    ==============================================================
    哀家承认，这文就是个深夜党型的。




☆、第70章 狄罗非相助

第七十章：狄罗非相助
    狄罗非准备带着墨若樱回到武林盟。
    他会让墨若樱相信，他并不是全部命案的凶手。
    一定有一个或者几个人借着他的名头，四处作恶。
    墨若樱信么？她并不全信，但也不相信狄罗非会是那种滥杀无辜的人。
    但两人没能成功到达武林盟，半路上，他们被虚简楠拦住了。
    “狄盟主！”虚简楠首先开口。
    “虚相找狄某，有何贵干？”狄罗非勒马，盯着面前的众人。
    虚简楠一拂下摆，首先下拜“恳请狄盟主相助！”
    “我帮不了你什么……”狄罗非并不打算听虚简楠说下去，而是一夹马腹，就准备径自前去。
    “狄盟主！陛下被灵夙抓走了！”虚简楠连忙道。
    狄罗非浑身一震。
    “他的事，与我无关。”实在不想再受伤害，狄罗非一闭眼，最终还是说道。
    “狄盟主！狄罗非！我知道你对陛下并不是无情！怎忍心看着他被灵夙擒获，而不管不顾呢？”虚简楠急促道。
    狄罗非的马后面扬起了丈高的灰尘，马冲过处连小树都倒了，马的速度丝毫不减。
    “狄罗非！陛下出征前曾有密诏！若是他不幸驾崩，便由您担任太子太傅兼平安侯之职！”虚简楠提升道。
    马上的人一勒，即时给勒止了。
    “他凭什么替我做决定？”狄罗非是何等人物？又怎么会体会不到殷黎影是在担心他呢？俗话说“民不与官斗”，江湖上的人再厉害也难以跟朝廷抗衡。殷黎影是想要用自己的力量，最后保护狄罗非一次……平安侯？你若不在了，我平安又有什么用呢？
    “他凭什么在这个时候扰乱我的心性？”明明……明明他已经劝自己放下，离开那个难以触碰的帝王了……为何……为何要在这个时候突然又……
    “狄盟主！”虚简楠见势，继续道“陛下的心里，自是有您的……这点，想必您也是知道的。”
    狄罗非不语。
    “现下陛下被灵夙所擒，能救出陛下的，只有与灵夙功力相当的您了！”虚简楠边说边往狄罗非马下跪行去，一路跪行，他的膝盖已流出了血来。
    “罢罢……我就再救他一次……不为他……就当为千万卓卿百姓……”狄罗非叹息。
    终究……终究还是难以摆脱那个人么？
    皓月当空，冰轮如镜，一个山脚的小镇上清光如画，一片安详。
    那小镇虽然不大，但就附近数十里而言，算是一个较为像样的市镇，居民多为猎户、贩夫、牧民等，虽然较为贫寒，但淳朴安详。
    谁会料到这地方就是摩刹教所属的分舵之一？
    整个镇子的人都是摩刹教的教徒，而那摩刹教总部，就在这镇子的地下。
    镇中的一座大房子里，灵夙翘着像是钟灵毓秀之气的玉器一般的脚，在血色的纱帐中，吃着侍女喂来的不合时令的葡萄。
    而在他身旁，就是被五花大绑的殷黎影。
    灵夙用脚趾抬起了殷黎影的下巴：“真是位丰神俊朗的帝王啊……可比宛田王那个酒囊饭袋好多了。”
    殷黎影也不在乎灵夙的动作，而是笑道“是么？灵教主准备臣服于朕了么？”
    灵夙娇笑，拿起一边的大烟杆，殷黎影的盔甲已经被灵夙派人脱下，现在只剩里衣。灵夙用大烟杆挑起了殷黎影的里衣，露出了殷黎影健硕的胸膛：“真是一副令人垂涎三尺的身材啊……你若不是卓卿宸帝，我定然会将你拆吃入腹，半根骨头也不留。”
    “那便多谢灵教主了。”殷黎影的神色仍未有半点变化。
    “哼！你倒是好胆量！真不愧是闻名天下的卓卿宸帝！”灵夙起身，盯着殷黎影，殷黎影只见灵夙血色的瞳孔泛起了微光……隐隐约约间，殷黎影听到灵夙说道：“但你就算再厉害，也逃不过本座的残影神功！”
    这天本是这座平平常常的小镇每月一度赶集的日子，可天色已经暗了，大部分摊贩已收摊，跟在络绎返家的队伍里，分别鞭着驴子，喝着马匹，趁道上还不太荒凉赶回邻近更小的村落去。只剩下十七、八家本来就原属这小镇的摊贩，点起油灯，聊着掌故，不进省起自己是在卖东西，才特别起劲的叫卖几声。
    小摊贩们卷起袖子或翘起二郎腿抽烟杆子聊东家长、西家短的，卖的不外是皮货、鲜果、蜜饯、瓷器、腊肉和女人家用的粉状香盒等，当然还不不少草原猎户扛来兜售的貂皮、狼皮等货色。
    摊贩们辛苦了一天，扛起大烟，话匣子一打开，聊个没完。也不在乎货物能再卖出多少。
    只有一对又老又驼的哑马夫妇，无法讲话，但他们也用手势传情达意，在两人洋溢着安分平静而布满皱纹的脸容里，比会讲话的人不时爆出连串粗话还自得其乐。
    却在这时，一轮快马如密鼓一样，由远而近，打碎了小镇的平静。
    这人，便是查处摩刹教所在的狄罗非了。
    乡民只觉眼前一花，机灵的人赶忙跑去向灵夙禀报。




☆、第71章：联合啸j

第七十一章：联合啸j
    说起来摩刹教和弄霜宫早有宿怨，狄罗非和灵夙，迟早需有一战。
    另一边，虚简楠亲自赶往啸j，准备提早跟啸j商量联合一事。
    灵夙这人虽生得美，但手段却是极为狠毒，行事也是极度乖张：他曾在无际的大漠中将一个村的人无论老小屠戮干净，为的，就是寻找藏匿于村中的一个摩刹教叛徒。也曾经在最酷寒的冰下擒拿雪鲤，为的，不过是自己想要尝尝它的味道；他也曾在热得可以烤熟鸡蛋的地方停留过，也曾横渡过大陆中最深的山谷；他曾杀过一国丞相，也杀过不少平民：但他杀过人，也曾经救过人。灵夙其人，从不曾安分过。
    此次更是出其不意地将卓卿宸帝劫掠下来，让卓卿还未开战就处在被动的方面。
    可想想，不按常理出牌，这又是灵夙一贯的作风。
    这可忙坏了虚简楠，先劝下狄罗非赶往摩刹教所在地，后又赶去啸j，提早跟啸j王谈判。
    啸j由于其特别的地理位置――被三大国团团围在中间，历来战乱不断，已经许久未有自己的都城了。
    堂堂啸j王也被迫东躲西藏，过着朝不保夕的生活。
    而今，啸j王正在啸j国和卓卿接壤的一座小城――承央城内。虚简楠一得到消息，带了几个亲信就直接奔赴承央。他要赶在宛田或是灵夙出手之前，找到啸j王，并且说服他和卓卿联合攻打宛田。
    虚简楠在一间破败的小院中找到了啸j王。若不是他之前得到了消息，无论如何也难以相信一国帝王竟然住在这等破废之地中。
    啸j王利灵落，就这么坐在主座上。
    似是早已知道虚简楠会来，且等了他很久。
    利灵落不动时像一座岩石，他的眼睛发亮，尤其是在如此幽冷暗惨的破败府邸中。
    说起来，紫归和卓卿与啸j也并不是没有旧怨的。
    当年，啸j王尔玺倾国之军与卓卿展开战斗，卓卿启明率领的精锐部队费了五天五夜君临啸j之都城下，尔玺从密道逃亡，奈何那密道早便被游天魄安在尔玺身边的探子汇报给了启明，启明带了几人拦下尔玺，并将其妻、子抓获，尔玺不堪厄运，于一日后主动投了降书。
    虽说后来游天魄许勤耕之民三年不用缴纳粮税，又将啸j上位之人清洗一顿后插入卓卿亲信，行新政，再处死了几个不服新政施行者。一定程度上令啸j百姓过上了好日子。可亡国之恨，又怎会这么容易忘掉？游天魄失踪十年后，啸j国便复国了，之后，又是几百年的血战。
    征服与被征服。
    统治与被统治。
    在这片大陆上，轮番上演。
    “这位，想来就是鼎鼎大名的卓卿虚相了。”利灵落先开口道。
    虚简楠笑了笑“陛下过奖了。”他一直都保持冷静，今天，他定要让眼前这位帝王答应偏帮卓卿。
    “听闻卓卿宸帝陛下被摩刹教灵夙带走了，不知，此事是真是假？”
    虚简楠也不打算瞒他“确有此事。实不相瞒，简楠此次前来，就是希望陛下伸以援手的。”
    “呵！真是好笑！”利灵落冷笑道：“想不到，泱泱大国卓卿，也有拜托我啸j的一天。”
    虚简楠了然。啸j对卓卿的怨恨也不小，现下还是不要触怒利灵落为妙。这般想来，虚简楠便道“卓卿与啸j虽有旧怨，但唇亡齿寒的道理，想必陛下也是知道的。”
    “若不是你们卓卿有吞灭天下的野心，宛田也不至于狗急跳墙抓了你们宸帝殷黎影！”利灵落不接虚简楠的话，转而一针见血道。
    “此言差矣！”虚简楠截住利灵落的话茬“我卓卿出兵之由，是宛田王草菅人命，视非宛田国人于不顾。陛下定是还记得沉鸢之耻吧？”
    利灵落听到“沉鸢之耻”四个字，身体猛地一震。
    虚简楠心中偷笑：有戏了。
    “那等事情，朕怎会忘？”
    “既然难忘，为何不寻求复仇之道？”虚简楠循循善诱。
    利灵落沉默了。
    卓卿、宛田和紫归之于啸j，如豺如狼如虎如豹，他也不是不清楚，以啸j目前的地位和国力，只有依附一国才能生存下去。而卓卿，无疑是上上之选。
    “还望陛下能多考虑考虑，为了您，更为了啸j的未来……”




☆、第72章 计夺宛田

第七十二章：计夺宛田
    须知啸j是最重视血统的民族，贵族的后代即使沦为乞丐也会受到人们的尊重，不为他的才能如何，仅仅为了他血管里的高贵。
    而啸j的贵族也并不是像人们想的那样不学无术，反而，因为啸j独特的地理位置，贵族们从小就要接受各种严格教育。
    他们被教授了“宁死不做亡国奴”的思想。
    故，斗争了这么多年，从未向哪一国真正的臣服。
    而今，却是不得不选择的时候了。
    谁都知道，这个天下，已经再也不可能沉寂下去了。卓卿的野心、宛田的狠厉……啸j，终究不是他们的对手。
    若是落到宛田手中，整个啸j，定会沦为血海。
    宛田的传统，基本上延续的是杀伐的路――而且比祖先更加彻底和无情。
    如草杀光。
    灭族焚城。
    异族的命在他们眼中，根本不是命。
    利灵落咬紧下唇。
    渐渐地，他的唇边溢出了鲜血，止都止不住，但是他还是勉强地抬起头来，喘了好一会儿气，看着虚简楠，方道“如果我们帮卓卿，待得卓卿夺得天下后，会给啸j什么好处？”
    虚简楠微笑“保留啸j之名，设整个啸j为郡国。如何？”
    “郡国，也就是说，不碰啸j国土上的一丝一毫？”
    “当然。只是名义上将啸j归入卓卿而已。”
    利灵落自是知道，并没有这么简单。他亡国之君的骂名，是背定了，可只要啸j国土上的百姓不要受到伤害，便好了。
    “好！朕答应！事不宜迟，还请虚相今早起草协议。”既然下定决定，利灵落自是想要越快越好。毕竟，殷黎影现在还在宛田人手上，若是殷黎影死了，虚简楠的话还有没有效力，就难说了。
    虚简楠拿出随身带着的一张纸“这便是协议了，还请陛下过目。”
    “你……早就算到了朕会答应？”利灵落大惊。
    虚简楠只是笑“还请陛下过目。”
    利灵落此时也不再多纠结，便接过，细看后，方盖上啸j国玺。
    “好！协议已成！还望陛下能协助卓卿打败宛田。”虚简楠说着就对利灵落行了个郡王礼。
    利灵落轻闭上了眼，睁开时，已承认了自己郡王而不是君王的身份“免礼吧……先与本王商量商量具体的合作事宜。”
    “是！”虚简楠喜不自禁。
    在二人商量的同时，狄罗非已潜入了灵夙囚禁殷黎影的地宫。
    幸得他平日里一直对灵夙的消息有所收集。这个地宫，对他来说早已不是秘密。
    狄罗非运起《炎风诀》中的极致轻功，一路潜行，终于在一间房门外，发现了灵夙的身影。
    赶忙转过身影，隐在了转角处。
    “圣使这般出力，真叫朕不知如何是好啊！”一个粗犷的声音说道。
    “呵……陛下何必如此客气？摩刹教众和灵夙均为宛田之人，怎会不全心全意为陛下分忧？”灵夙娇笑。
    此时出现在此的，竟然是宛田国王呼思古木。
    “哈哈哈！圣使聪慧无双！朕自当更重用你！”呼思古木大笑，笑罢，上前一步，将灵夙搂入怀中“听说卓卿宸帝那颇为受宠的男宠，还是什么武林盟主，不知，他长得有没有圣使标致？哈哈！圣使真是知朕心意啊，之前说要捉到狄罗非，今次竟将宸帝给捉来了！也好，宸帝都在我们手上，害怕他手下男宠不乖乖送上门来？”
    灵夙眉头一蹙，往狄罗非所在之处看去。
    狄罗非也是一惊。
    没想到，他和殷黎影的事，连宛田王也知道了？！
    “狄盟主，这宛田王都说到你了，怎么，还不出来么？”灵夙一改往日娇媚的语气，突用肃声道。
    狄罗非浑身一震。
    “这般距离，本座若是还没有反应，怎还有命活到现在？”灵夙冷嗤，竟将那宛田王推到地下“猪头猪脑！怎比得上卓卿宸帝丰神俊朗？”
    宛田王呼思古木大惊失色“你……你……”
    “你以为本座将你引来此处，真是因为要将宸帝交给你么？”灵夙一笑“你也说了，本座聪慧无双。真正聪慧之人，怎可能还跟着你？宛田灭国是迟早的事，本座也是迫于摩刹教历来教训才帮你稳了这么多年的朝政。可笑你竟不自知！陛下啊陛下，恐怕你定不知道吧，本座将宸帝捉来，并不是为了引来狄罗非，而是为了引来你！”
    “你已倒向卓卿了？”呼思古木终于想清楚了。
    “不错！”忽然，一个声音自灵夙背后的房中传来。
    门打开了，正是殷黎影。
    “识时务者为俊杰。灵教主不满你已久，良禽择木而栖。况且，朕还许他在卓卿建摩刹教分舵的条件。”原来，被擒的这些日子，殷黎影把握一切机会和灵夙聊天，为的，就是让灵夙能倒戈相向。
    呼思古木乃至整个宛田上层，都是嗜血暴力之人，杀性太烈，别的没有，只会一味喊打喊杀。灵夙早就看不惯了。可苦于一直没有机会默默脱离宛田。毕竟，若是大张旗鼓地跟宛田决裂，不说违反教令，就说在宛田的声誉上，也将大大受损。
    这一次与殷黎影的合作，两人算是一拍即合。
    谁都知道右贤王达卡郁卡根本与外贼声息相逋、朋比为奸。只要稍稍加以利诱，不怕他不上钩。现下的宛田国都郁奇，定然乱得很了吧。
    而之前先由灵夙以宸帝殷黎影为诱饵，诱呼思古木出城，再反将呼思古木擒获，栽赃到反贼达卡郁卡身上，整个宛田覆灭的罪过，便都由达卡郁卡担了。
    于摩刹教，无一点关系。




☆、第73章：大败宛田

第七十三章：大败宛田
    呼思古木看着眼前三人，惊得连连后退。
    “来人，拿下！”灵夙命人将呼思古木捆成了粽子，扔在殷黎影面前“宸帝陛下，灵夙已将呼思古木交于您，还望您能信守承诺。”
    “灵教主无需担忧。朕回国后便着手摩刹教分舵事宜。”殷黎影对灵夙说道。
    “此处应当无在下什么事儿了……”狄罗非出声，也不等殷黎影说什么，就转身离去。
    “罗非……”殷黎影拉住了他。
    “殷黎影……”狄罗非回头，凝视着殷黎影“你让我觉得自己是个傻子……”
    “你能来救我，我很高兴。”殷黎影叹息“抱歉，让你担心了。”
    “让宸帝道歉，草民担不起。”
    “唉……”殷黎影也不顾旁人，只是走近狄罗非，从背后搂住他“你想，若是灵教主不答应朕的合作提议……呼思古木现在的状况，你也看到了……”
    若是灵夙没有被殷黎影说动，被俘的，绝对会变成殷黎影。
    狄罗非也冷静了一下，思虑再三，便也无法因此怪罪殷黎影了。
    “现在我们要赶紧带着呼思古木上战场。但愿简楠能成功说服利灵落。”
    这边厢，利灵落将啸j仅剩的五万士兵以及啸j国最为详细的地图交给了虚简楠。
    虚简楠已经收到了殷黎影让灵夙派人送来的情报，依殷黎影的指令，将卓卿大军集结于啸j和宛田的接壤处――沉鸢。
    沉鸢城对于啸j和宛田都有极其重要的意义。
    对于啸j，沉鸢之耻乃每个啸j人难以忘怀的雪恨。
    对于宛田，沉鸢城则是其霸占啸j财富的证明。
    大军压境之际。
    宛田国内却是风起浪涌。
    宛田国王呼思古木忽然没了踪影。右贤王达卡郁卡指控左贤王鬼都赤谋反，将其杀害。左贤王平日里与右贤王还算交好，万万没有想到右贤王说发难就发难。一时没有准备，竟被达卡郁卡灭了满门。明眼人都看得出来，右贤王有了异心。
    宛田名将汉卢铁卡是唯一一个堪当抵挡卓卿和啸j联军大任的大将，却被达卡郁卡以和鬼都赤勾结之名，设计斩杀于家中，汉卢家一门九十五口，尽数被灭。连汉卢铁卡的小妾腹中还未出世的胎儿，也被扼杀了。当真是不留一个活口。
    之前还有一些已经带兵去迎战了的将领倒是在国内逃过一劫，但当他们上了战场，看到被绑在高台上的呼思古木的时候，他们的心乱了。
    军心不齐、国内不安、名将已死……宛田灭国，不过是时间问题了。
    殷黎影和狄罗非等人到了战场后，便开始与虚简楠、利灵落以及几个将领制订具体的进攻计划。虚简楠的意思是沿着城池进攻，因为沿路筑城贮粮充足，大军不会因粮草问题而影响进攻速度，且还能为返回作好准备。
    利灵落听后，摇头。百足之虫死而不僵，绝不可以因为宛田国中种种事情而对其轻了敌。战局变化多端，随着时间的流逝，羽翼渐丰的新掌权者鬼都赤定也会制定计划对付卓卿和啸j联军。宛田人的战斗力是大陆上最强的，若是等他缓过气来，就来不及了。
    “啸j王的意思是？”殷黎影开口询问。
    “就沿着大路攻过去！越快越好！”利灵落指着地图上的大路道。
    狄罗非眉头一蹙。
    殷黎影发现了，用询问的眼神看了看狄罗非“罗非有何高见？”
    自从之前的几个事后，狄罗非心中对殷黎影一直有疙瘩，此时他不过是觉得利灵落的策略有些不当，高见自然是没有的。
    没想到殷黎影直接问出来了！
    这让他怎么回答？
    “承蒙宸帝陛下看得起，草民并无见解。”
    还是实话实说吧。
    “无能之辈！”利灵落对狄罗非也是早有耳闻，在他的印象里，此人不过是个以色媚主的男宠。可……这狄罗非容色寻常，如何能媚得了以英明神武著称的宸帝殷黎影？
    “哈哈，罗非啊，觉得有问题就说。我看你刚才的神色，定然是有疑虑了。”殷黎影在狄罗非面前，历来很少自称“朕”。如今见利灵落看不起狄罗非，便更是有心回护。
    狄罗非无法，只好道“草民以为，沿着城池行军和走大路，各有优劣之处，不如将其整合一下。”
    “哦？”利灵落突来了兴致，这男宠看来也是有几分见地的“怎么说？”
    “宛田军队在进军路上往往是烧杀抢掠无恶不作。因此，为防别国报复，他们往往会在自己城池的规划中建造地宫。”这是狄罗非多年来培植的情报网向他汇报的信息。
    “地宫？”虚简楠惊讶。
    “是的。他们每年会运六万余石的粮食贮存于地宫中，为的，就是提防敌国攻入城池后也对城中百姓进行屠杀。地宫中的粮食在战乱的时候也能成为城中百姓的保命粮。”
    “你的意思是说，就算把城池攻下来了，也不能马上占领这座城？因为地宫里还有很多顽抗势力？”虚简楠会意。
    “不错。”狄罗非点头“所以我想，我们是应该加快行军，但不是攻打城池，而是绕过城池。大路不能走，大路上多有逃难百姓，见到我们军旗，说不定会负隅顽抗，造成不必要的牺牲。”
    “那照你这么说，我们应该走哪儿？”利灵落询问道。
    “我指的大陆不能走，意思是军队不能走……”狄罗非一笑。
    “军队不能走……”殷黎影念叨了一遍，随即明了“你要让士兵穿上寻常人的衣服？”
    狄罗非颔首“陛下说对了一半。我们不仅要让士兵穿上寻常人家的衣服，还要怂恿更多的逃难百姓跟我们一起去宛田王都郁奇。现下宛田不太平了，各地又闹起了饥荒。拥有最多存量的郁奇，明显该是灾民所向之地。”
    虚简楠用力拍了一下手“没错啊！我们只要将大军分成两部分，一部分还是维持原来的样子，另一部分就装成灾民。维持原来样子的军队赶着装扮成灾民的军队一直到郁奇，这便很容易神不知鬼不觉地去郁奇城下了吧？”
    “虚相英明，这法子可行！正巧可以弥补我法子中饥民过多的问题。”狄罗非赞赏道。
    “不仅如此。”利灵落补充“还能怂恿灾民一起让郁奇打开城门，我们不费吹灰之力便可进城。”
    狄罗非微笑。
    “狄盟主，利灵落鼠目寸光。之前多有得罪，还望狄盟主海涵。”说着，利灵落朝狄罗非做了个揖。




☆、第74章：密谋紫归

第七十四章：密谋紫归
    卓卿和啸j军队就按狄罗非所说的办了。
    果不其然，装扮成灾民的一众军队不费吹灰之力便挤进了郁奇大门。
    宛田新王屁股下的位置还未坐热就被赶了下来。
    堂堂宛田，就被自己的民众灭了国。
    达卡郁卡随着局势的变化而退却，赶忙联系一众亲信，想要逃离郁奇。但一众亲信没有一个肯帮他，不是自己逃离，就是想要捉拿他到殷黎影面前，为自己留一条命。曾经不可一世的他像是一根浑然不着力的柳条，软弱无依。
    达卡郁卡环顾四周，郁奇城外，烽火连绵。今春河岸上刚植的柳树，已经尽数枯死。
    达卡郁卡登上台阶，走上了城楼。这座大气城市，难道就要如此沦为卓卿统领下的一座小城了么？
    思及此，达卡郁卡忽地生了悔意。
    若没有听信灵夙之言，自己会不会还是那个辅佐兄长的右贤王？而不用做这被万千人唾骂的亡国之君？
    看着城下的大军，达卡郁卡抬头望天，忽地，自城楼上跳了下去。
    大军哗然。
    不一会儿，不只是谁第一个喊起“宛田王已死！”
    更多的人跟着喊了起来“宛田王已死！”
    “联军胜利了！”
    “宛田王已死，联军胜利了！”
    天下，终究会是卓卿的天下。
    利灵落骑马来到达卡郁卡血肉模糊的尸体面前，亲自砍下了达卡郁卡的首级挂在沉鸢城残破的城楼上，一时间，所有啸j人感慨万千。
    至此，翼国、宛田、啸j，皆归于卓卿。
    “哈哈哈！号称大陆上战斗力最强的宛田，也是不堪一击啊！”谷满城提着长枪，一指宛田皇宫大门“兄弟们，跟我冲进去！”
    “慢！”虚简楠阻止道“此时贸然进入，免不了要毁坏宛田宝物。”
    “那是宛田的东西，我们管他做什么？”一位副将不解。
    “宛田的精髓就在那些宝贝里呢！”虚简楠笑道“陛下，臣恳请陛下下旨，进入皇城后，除去宛田贵族外，不可故意破坏宫内的任何器物。”
    也就是说，杀贵族，就没有关系了？
    狄罗非会意，宛田贵族在宛田国内也是不得人心，此时杀了，正巧是得民心之举。
    但……那些妇女孩童……又有什么罪孽呢？他们……自己该不该为他们求情呢？
    狄罗非终究没有开口……
    他知道，征服一个国家，特别是一个历史久远的大国，必须要斩草除根。
    殷黎影准奏。
    于是，大军开进皇城。
    宛田国虽不如卓卿和紫归富饶，皇室却也到底是皇室，一路上金银财宝多不胜数。
    可苦于之前的命令，诸位拿不到宝贝的将士们只好杀贵族泄愤。
    一时间，宫内血流成河。
    殷黎影暂时没有进城。
    “为何不进去？”狄罗非在他身旁问道。
    “这整个国家都是我的了，我又为何这么急着进这间屋子？”
    将宛田皇城看作是一间屋子，也就只有殷黎影能这么做了。
    狄罗非叹息，下马行礼“恭喜宸帝陛下征服宛田。”
    殷黎影亦下马，将他扶起，抬头，看着宛田皇城高高的城墙，对身旁的狄罗非轻声道“罗非，要不了多久，这个天下都会是我们的。”
    而下一步，毫无疑问就是紫归了。
    现今的紫归国都烨朔里，民众皆是惶恐不安。
    难道，称霸这片大陆近千年的紫归王朝，就要这样灭亡了么？
    还是被自己的盟友卓卿打败的！？
    紫归的百姓开始逃难。
    “现在还有多少兵力可以调用？”司空羽问下首的将领。
    “回陛下……不到二十万……”那将领颤抖回道。
    “这样……”司空羽喃喃……对啊……当凤昔被查叛国后，有很多名将都被处死了，军中的士兵，几乎少了一半。
    有些是被牵连处死了，更多的，是对紫归心寒，主动卸甲归田了。
    二十万，堂堂紫归王朝，竟只有二十万可动军马！？原本，光光御林军就一共有十万骑甲卫戍帝都的紫归，如今竟然只有二十万可动兵马！？凤昔事件后，御林军裁减为五万，而且将御林军的主营移到烨朔城外。这无疑是用皇室内库的钱养了一支难以尽快保卫皇城的军队。然，这些年来为了防止御林军做大，还不停地裁军，如今，戍守皇城的，大约只有两万人，且还都是些尸位素餐的世家子弟，娇生惯养，虽然也痛恨逆贼乱党，可若是放在两军阵前，可能卓卿的三千步兵也可以叫他们全军覆没。真正能够战斗的士兵，被杀的被杀，离开的离开……
    紫归……莫非真的要亡于他的手中？
    司空羽看着现下的情势，终归还是提笔，写信给凤昔，信中只提到希望他念在故国的份上，能劝阻殷黎影攻打紫归的计划，却没有提他已经想起了全部。
    凤昔收到信后，默默不语。
    他不能肯定这封信有没有被其他人看过……
    因为他在卓卿的地位始终是非常尴尬的。
    最终，他没有回复司空羽。
    既然他已经看到了未来……便不该再跟他有所联系。
    若是他想起了一切，不过是徒增伤感罢了。
    世事就是如此……
    一次有意无意的错过……失去的，也许就是整个世界。
    ====================================================
    嗯咳……
    这两天写新文写得疯魔了！《风移影动》被俺冷落了两天……
    哀家在此跟蹲守此坑的孩纸们郑重道歉！
    哀家不会再忘了……不过……为啥木有人留言催文……
    也木有人在群里催……玻璃心的哀家伤心了（这货就是在找借口懒惰啊！）
    话说，新文写得太顺了啊！十万存稿不是梦了！
    透露一下，《弃夫也有春天》的存稿已经到八万六了。
    一日两更也完全不是问题！
    还没去看的果断去看吧！六年构思倾情打造异世沉浮好文，质量保证！




☆、第75章：天下迷局

第七十五章：天下迷局
    醉生朝堂逐风流
    梦死荒野伴古丘
    常言三杯通大道
    彻悟斗酒游九幽
    这是《天下》末章的话语。
    凤昔慢慢放下手中的书。深吸了一口气……
    世事已定，羽，我终究还是要背叛你。
    宸帝必定会乘胜拿下紫归……而我，只能全力保住你，至于你的国家……抱歉……就让我成为你亡国的祭品，令世人原谅你。若定要有一人下地狱，那必然该是我。
    这边，谷满城刚接到了军报，便向殷黎影说道：“陛下，刚传来消息，紫归军队兵分两路，一路水军，约有战船千艘，主要针对我卓卿水军的弱势。主将为皇后族中人，副将则由紫归王亲信担任。另一路是陆军，约十万人，自临近几个城调遣而来，似是来保卫皇城的……”
    殷黎影微蹙眉头“也就是说，紫归决定先保住都城，而放弃之前的那些城池？”
    狄罗非以剑撑地“没这么容易。”
    “怎么说？”
    “要我看来，就算紫归将所有军力投入保卫烨朔，与我们相比，还是力量悬殊。若我是司空羽，应先派使者招降为上，这样一方面可以拖延时间，另一方面也能最大限度地保护紫归百姓。如若我们不许，再选择死守都城，这样还能赚取个民心。”狄罗非分析道。
    “不错。”殷黎影点头“司空羽此举，实在有些匪夷所思。我们还是先按兵不动的好。”
    谷满城却沉声道：“恕末将对狄盟主的想法不敢苟同。既然兵力悬殊，便该利用优势速战速决，不值得派使者浪费时日。只要大破烨朔，周边城池自然闻风丧胆，我大军所到之处便是如入无人之境。若照狄盟主的说法，实是自降优势！”
    正当众人讨论之时，便听门外守卫道“禀陛下，紫归派来使臣，望与陛下相见。”
    殷黎影笑道“我们正提到这呢，没想到，紫归的使者就来了。请他进来。”
    出乎意料的，来的，竟是司空羽本人。
    殷黎影却并未吃惊，而是展颜道：“我还以为，陛下绝不会那么张扬。”
    司空羽微笑“要轮张扬，现今谁能比得上宸帝陛下？”
    “大胆！”殷黎影属下立时道。
    “你才是放肆！”司空羽看向那个下属“朕与宸帝同乃一国之君，而你不过只是一小小下属，有何资格在朕面前提‘大胆’一词？”
    “听到了么？自己下去领罚！”作为绝对的强势，殷黎影给足了司空羽面子，对那下属厉声道。
    “只是领罚？”司空羽不可思议“他可是冲撞了朕！”
    “不要让那些不长脑袋的家伙打断我们，紫归帝。”殷黎影转向司空羽，沉声道：“您今日前来，恐怕不会只为了惩罚我这个侍卫吧？”
    “自然不是。”司空羽盯着殷黎影“朕今日前来，是为了跟宸帝陛下结盟的。”
    “结盟？”殷黎影一笑“结什么盟？”
    “万世交好。”
    “哈哈哈！”殷黎影大笑“紫归帝凭什么跟朕提这个要求？”
    “宸帝陛下莫不是忘了，当年，签下卓卿和紫归永世交好的，正是你我的祖先。”
    “祖先？”殷黎影摇头“只能说是先帝罢了。紫归帝应该知道，我们卓卿跟你们紫归不同，我们的皇位，是靠禅让得来的。能者居之。”
    “这是撕毁协议！”司空羽有些急了“堂堂卓卿大国，竟连协议都不能遵守，岂不好笑？”
    殷黎影截住他话头，负手：“话不投机半句多，等到两军会合，朕会让紫归帝陛下看到，什么是以实力说话。协议？那种东西，早就被我撕了。”
    “殷黎影！”司空羽提声道“若不是凤昔，你能这么快就打到紫归？”
    听到司空羽提到凤昔，殷黎影的眼神突然暗了下来“凤昔？你还好意思提起这个名字？”
    “黎影。”狄罗非在一旁拉住殷黎影，低声道“别说了，凤国师不会想要你跟他说的。”
    殷黎影冷嗤了一声“来人，送紫归帝陛下，无需多送，只要把他带到军营外便可。”
    谈判破裂。
    大战，一触即发。
    =======================================================
    总算赶在今天零点前发了！
    接着赶去码新文，对于那篇构思了六年的新文，哀家实在是爱不释手啊！死命码一天都木有问题捏！
    还请孩纸们多多支持！
    《风移影动》也快完结了。完结后哀家照例会进行大修的！握拳！




☆、第76章：武林异动

第七十六章：武林异动
    给整个武林盟带来最大光辉、同时也最引人注目的，自然还是富于传奇色彩的冯家。对于老盟主冯霖坤，人们已有较多的了解；对其烂泥扶不上墙的独子冯屏玉，人们也之职甚多；唯独之于其侄儿冯崛，人们对其那是知之甚少。几乎没有任何关于他的消息。其实，这个在武林上极少出头露面的人物，才是冯氏家族中兴的希望，只不过他一直默默地为整个冯家奉献着。或许是性格使然吧……但，也正因如此，狄罗非和殷黎影都忽略了此人。
    不曾想，冯崛已经一手查出了狄罗非的身份，而对最近的那些事件一直耿耿于怀。他对狄罗非既是打心眼里钦佩，知其身份后便改成了深深的担忧。
    狄罗非，此人，绝对是个双面人。
    这个貌似是大家出身，深谙人情世故，善于结交三教九流又手眼通天的武林盟主；这个外表温文尔雅但却工于心计、手段狠毒的弄霜宫少公主，有着一条非常值得玩味、值得深思、值得借鉴的人生轨迹。
    “二少爷……”知晓内情的下属跪在冯崛面前，试探道。
    冯崛深吸了一口气，淡然道：“向整个江湖散布消息，就说盟主狄罗非就是弄霜宫少公主，狼风！”
    “是！”下属得令。
    就在狄罗非还在帮殷黎影夺取天下的时候，一则惊天的消息快速地传播开来。一时间，武林轰动。
    堂堂武林盟主竟就是弄霜宫的小魔头？这太匪夷所思了！
    战场上则是雷电交加，狄罗非和殷黎影身上的衣服，都湿透了。
    对于武林上发生的事情，他们暂时都不知情。
    几天后。
    大军压境，一直到了紫归的汐州，方停了下来。
    谷满城松了一口气，跟着发现原本繁华的汐州已是人丁稀少。
    战争时，越是繁华的地方，走的人越多。
    前些年，谷满城还带着下属来买过东西，没想到过不多久，这片紫归国土上最为富饶的地方，竟成了这般荒凉模样。
    “陛下，我们还要往前么？”谷满城询问一边的殷黎影。
    “不用了。”殷黎影蹙眉“没必要。”
    谷满城疑惑“可陛下……若不往前，吾等便只能原地等候，这可对非主场的我军不利啊！”
    “无妨，我们只需静待便可。”殷黎影胸有成竹地看着烨朔方向“我们脚下的这个国家，必然会归我们所有！”
    另一边，狄罗非已得殷黎影之命去了前方，跟着逃民一起来到了烨朔。
    说起来也好笑，一部分逃民逃出烨朔，但有另一部分民众，则往烨朔逃去。
    在他们心里，国都，是永远不会倒的。
    狄罗非跟着逃民一起涌向烨朔，城门前，众多民众哭天抢地地让守兵开城门。理所应当的，他们绝对不会开的。狄罗非却没有像对付郁奇那般煽动民众的情绪，而是绕到了烨朔城西的一间茅屋中，去寻找一个人。
    一个曾是凤昔挚友的人――柳霄。
    本该在烨朔宫中的柳霄似乎就等着狄罗非前去，便见他端坐于正厅主座上，冷冷地看着狄罗非。
    “没想到，来的不是凤昔。”柳霄状似遗憾地说道。
    “让侍郎大人失望了。”狄罗非微微一笑。
    “凤昔呢？”
    “自是坐镇卓卿皇宫之中监国。”
    “让一个异国人监国，你们不怕他乘机反了？”
    “用人不疑疑人不用，这就是宸帝陛下比紫归帝好得多的原因。狄罗非上前一步，盯着柳霄。
    柳霄冷嗤“若不是有凤昔，你们卓卿可能这么迅速地攻打紫归？”
    “怎么，后悔了？”狄罗非眉头轻挑。
    “若说后悔，也是后悔没有尽快除掉他。”柳霄眼中带着疯狂的杀意“没想到，他真会替你们出谋划策！当年，可是他亲口发誓忠于陛下，否则定将万箭穿心之死！那日在弥青，我们已经说得很清楚，再见，定是敌人！”
    其实，柳霄的心性本是温和的，只因这几日看了太多的悲欢离合。原本国泰民安的紫归，竟成了这般分崩离析的样子，原本安居乐业的紫归人，不得不仓皇逃窜，只为了保得一条性命。而这一切的罪魁之一，就是自己的挚友――凤昔！
    狄罗非叹息“凤昔也是人，也会恨。你们没有为他想想么？”虽说狄罗非也知道，凤昔对司空羽，那是深爱入骨的，怎可能真的背叛他呢？如今这番作为，多半还是为了逆天救下司空羽。
    “哼！乱臣贼子，人人得而诛之！”柳霄起身，看向狄罗非“若是狄盟主是为了让柳霄劝说陛下投降而来，便请离去吧！否则！就别怪柳霄不给狄盟主情面了！”
    狄罗非来找柳霄，为的却不是这个。便见狄罗非从衣袖中掏出一封信来，递给柳霄，道：“此乃凤国师让我带给柳侍郎的礼物，东西已经带到，罗非便先离去了。”说罢，便对柳霄抱了抱拳，转身离去。
    本以为，柳霄为凤昔挚友，定能理解凤昔。不曾想，连他也这般看待凤昔……走出院落时，狄罗非抬头看向蓝天……或许……有些东西，真的能改变他人对一个人的看法吧。
    而屋内，柳霄撕开信封，便见其中有一张地契和一封信。
    不去管地契，摊开信件，柳霄越看越心惊，一个激灵之下，收起信和地契便冲出门去“狄盟主留步！”
    而屋外，哪里还有狄罗非的身影？
    ===========================================================
    卡文多日，乃们也不留言催催……
    哀家的玻璃心碎了……




☆、第77章：拦截

第七十七章：拦截
    柳霄看到的信件内容，看着，便像是凤昔的绝笔信。
    而那地契……
    没想到，这么久过去了，凤昔仍然记得柳霄的梦想。
    思及此，柳霄内心巨颤，恨不得赶紧阻止司空羽的行动……因为他也知道凤昔的梦想，便是跟司空羽一起，韶华白首，相依相处。
    狄罗非得赶紧赶回殷黎影身边，天黑了，也不知奔行了多少里路，已到了一处深山之中，狄罗非警觉地慢下了脚步。
    不知是敌是友的人渐渐逼近。
    狄罗非急展轻功，掠人林中，只见林内有一人着一身黑衣，几乎与夜色融为一体。
    在他身后，还有几个人，皆是武林中叫得上名号之人。
    一个白衫浓眉的青年，双手抱持一柄古剑。
    一个锦袍青靴、手挽银钩的公子。
    一个神情冷漠，手上拿着一个拂尘的道姑。
    狄罗非一看便知道来者何人，便开口道：“这不是矢义堂白理兼白公子、玄门沈芯沈公子和绝情师太么？”随后，他又看向之前那人，眯眼片刻后道“这位是？”
    那黑衣人对狄罗非抱了抱拳“在下乃冯霖坤老盟主侄儿――冯崛。”
    狄罗非心中疑惑，但面上还是客气道：“原来是冯老盟主的侄儿，幸会幸会。”
    “近日，有狄盟主即为弄霜宫余孽之说，还望狄盟主能给个说法。”冯崛走到狄罗非面前，拿出一瓶药水说道：“此乃能卸下易容之物，还请狄盟主能将其涂抹于面上，以证正身。”
    狄罗非暗下了眼光“若我说不呢？”
    “那就得罪了！”说罢，冯崛猛地拔剑出手。
    狄罗非也立刻出剑，道“吾乃武林盟主！若要治罪！定然要通过几方长老之手，哪里轮得到你？”
    他一手自袖里拔剑，手掣用力，挥剑挡开冯崛的剑，闪电般飞掠出去，一面展开剑法，把自己背后罩了一层又一层的剑网，像刺猬一般。
    冯崛人已向后急弹而出，半空返身，刀已向狄罗非刺去。
    刀光不断。
    狄罗非双脚要落地借力时，矢义堂白理兼忽然出手，一脚袭来，狄罗非像背后长了眼睛似的，将暗袭的白理兼踢开。
    绝情师太也出手了，拂尘一绕，就袭向狄罗非。就在那女尼双肩甫动之际，狄罗非便已经发觉了，骤然间，绝情师太只觉双膊如遭铁箍，原来是狄罗非发力，制住了她。玄门沈芯刹地与他们分散开来，拔出了明晃晃的剑，朝狄罗非刺去。
    狄罗非冷笑着，一掠而下，其余几人见他轻功这般好，都给吓住了，冯崛双目暴睁，就要再击。
    狄罗非却不给他这个机会了，一转眼功夫，剑已经架在了冯崛的脖子上。
    矢义堂白理兼白公子、玄门沈芯沈公子和绝情师太皆停了手，盯着狄罗非，要他放人。
    “哼！只要你杀了我，便更坐实了你的身份！我现在该叫你狄盟主，还是弄霜宫少主？”冯崛虽在狄罗非的钳制下，但有恃无恐。
    狄罗非冷冷地道：“究竟是谁散布这个消息的？难道不是想要坐上武林盟主的你？若我把你们都杀了，不更落得干净？”
    “你果然就是弄霜宫少主！枉贫尼还如此信任你！”绝情师太提高声音道，在场之人，她的辈分算是最高的了。
    狄罗非本就对这武林厌倦了。
    对他来说，沙场，或许要比这尔虞我诈的武林更适合他吧……
    如今，该报的仇也报了，是时候离开了。
    思及此，狄罗非也不想再跟他们周旋了，将冯崛扔给白理兼，提气，一掠而起，就这样消失在诸人面前。




☆、第78章：大战

第七十八章：大战
    当天夜里，柳霄就进宫找司空羽谈话，为的，就是要阻止这场战争。
    他有一股莫名的预感，这场大战，于紫归来说，并不是悲剧。
    但对司空羽，却定然会是一个无法磨灭的惨剧。
    柳霄见到司空羽的时候，便见他靠在窗前，有点心不在焉的望着窗外的桂影斑驳和远方影影绰绰的山峰。
    气候微凉，司空羽似是不知冷一般，身着单薄的袍子。
    此时的他见着这些景色，却没有一丁点的浪漫想法。相反，他有点厌倦，就像厌倦了这个位置，厌倦了窗外的这片风光，厌倦了手边无休止的奏折。
    “若是来当说客的，便可以退下了。”司空羽猜到了柳霄的来意，开口说道。
    尽管他厌倦了，可他毕竟还是紫归的帝王。
    在司空羽看来，紫归宁可战到最后一个士兵的血流尽，也不能屈辱地向卓卿投降。
    “可是……陛下……”
    “无需多言。”司空羽起身，看向柳霄“柳爱卿，若是担心性命，朕准许你出城。”
    柳霄心中一震，他没想到在司空羽心中他会是这种人。
    可柳霄没有反驳什么，只是转身，出了大殿。
    他已经明白，他无法追到狄罗非，也没有办法劝说司空羽阻止这场战争。
    大战，将即。
    三日后，卓卿方面先发兵，突袭了临近皇城烨朔的几座城池，势如破竹。
    且说司空羽知卓卿军队拿下了诸多城池，却未有任何表示。
    似是要将全部兵力都用于守卫烨朔了。
    水军方面，紫归倒是占了上风。可随着凤昔在出兵前给过卓卿的几个战略的实施，紫归水军弱点尽显。
    比起司空羽，叶霜凌似乎更担心水军问题。想来也是，目下的水军统领便是叶家人，若是水失利，叶家便会大受打击。到时候，她失了家族助力，司空羽想要杀她，更是易如反掌。
    于是，叶霜凌联系了叶家几个长老，将粮五万斛、箭三万支送去水军阵营，势必要在水军上保持胜势。殷黎影闻得此信，冷笑一声，乘阴雨之际，利用凤昔制定的战略，针对紫归水军大船攻击有余灵便不足的缺点来击破。寒雨连江，紫归水军乘着赶制好的轻便小船，将紫归大船击穿。
    不过一夜之间，纵横水上的紫归水军就被击溃了。
    倒不是卓卿的运气有多么好，而是凤昔的计策中，就专门有对付紫归的法子。可小船对付大船的事例之前也不是没有，妙就妙在凤昔找到了紫归大船的致命处――视野不广，回转不便。一旦遇见能见度低的日子，紫归水军的劣势就会尽显。
    远在卓卿都城弥青的凤昔已经能够遇见紫归的失败，所以，这一场战斗，他宁愿不要亲自参与其中。
    ==============================================================
    苦等此文的孩纸们！不要再担忧了！
    哀家自今天开始会将此文日更到完结喽！
    《弃夫也有春天》每日二更火热连载中！还请孩纸们多多支持呦！




☆、第79章：一统天下

第七十九章：一统天下
    平心而论，司空羽的计策就相当于丢卒保车，对全力抱住烨朔是有好处的，可是，却没有考虑到勤王之师路途上的危险。
    等了五日，司空羽还没有等到援军，却等到了勤王之师皆被卓卿军队围杀的噩耗。
    只是，他们从哪里得来的各路勤王军的消息？
    他早就让几个将军谨慎行事，扮作平民化整为零，可现在……难道军中出了奸细不成？
    司空羽猜对了。殷黎影早就买通了几路勤王军中的不少人，许以高官厚禄，全面把握了几路军队来烨朔的线路，就等埋伏在路上将他们全军击溃。
    每个勤王之师的主帅都被围攻，殷黎影嫡系将领陈杰带领着一众士兵化妆成了难民，路过一个小镇时，却见面前无数卓卿士兵，列队将他们团团围住。卓卿士兵盔甲鲜明，旗帜飘扬，身背强弓，腰挎长刀，端的是一片肃穆的杀气。
    而在陈杰他们背后是几十名弩手严阵以待，第一排的弩兵已半跪在地，平端弩机，箭在弦上，直通通对着他们，分明做好了射杀所有试图外逃之人的准备。
    “紫归陈杰，还不下令让你的士兵束手就擒？”一个粗犷的声音自面前的卓卿阵营内响起。
    陈杰明白，他们被发现了。
    “弟兄们，跟我杀去烨朔，营救陛下！”
    陈杰宁死也不肯投降，他背负着司空羽的期待，然，他这辈子是不能实现了。
    “敬酒不吃吃罚酒，放箭！”
    弩箭齐发，诸多紫归军士一声低呼，便闭上了眼睛。
    其余几路勤王之师，也多是这等情况。
    可见，天下一统，不仅仅需要英明的主上和强悍的将领，在敌国设置内奸也是非常重要的。
    而司空羽的另一个直属将领朱万栩统领的是数量最大的勤王之师，就算有意将士兵乔装打扮，也难以对战车战马进行修饰，于是，这一群人并没有多加乔装，而是直接火速奔向烨朔。他们与卓卿军队的战斗，倒成了最为出彩的一战了。
    面对了数面绣有卓卿国徽的将旗在视野中显现，这群从未经过实战的士兵有些迷茫了。
    在他们面前的是一支经过休整的卓卿军队，队形严整，斗志昂扬，兵器干净而锋利，显然之前未进行过太多交战。他们也有少量骑兵，都分布在弓弩与长矛之后，这是卓卿非常惯用的配合方法。
    而紫归的骑兵一般都在最前方列阵，背靠斜坡地势，面朝卓卿军队行来的方向。两军相隔越来越近，已经能看清最前排士兵的装束，有一段时间，双方都保持着奇怪的宁静，仿佛即将发生的激战只是幻想。然而很快，这寂静便被战鼓声打破，两方军队也开始迅速向对方冲去。
    乌云一般的卓卿骑兵席卷了大地，向着紫归军队组成的洪流涌去，不多时便难分敌我。死亡与伤痛不断在继续，呐喊与惨叫声还是一样的响彻荒野。
    这该是几路勤王之师中卓卿战得最困难的一次。
    然而，比起兵倦马疲的紫归军队，卓卿军队是以逸待劳。刚开始打还算旗鼓相当，但一旦时间长了，紫归军队的败势渐渐显露。
    血流成河，尸横遍野。
    此战，终还是以卓卿军队的胜利告终。
    司空羽没有等来他的部下，却等来了殷黎影的大军。
    烨朔的大门在殷黎影的攻城战略下显得不堪一击。
    司空羽只好派出自己的精兵，擒贼先擒王，目的就是要抓住殷黎影，好谈条件。
    精兵向那似乎算唯一弱点的长枪阵冲过去，试图冲散薄弱的枪阵，夺路而过，不料长枪阵在精兵骑兵冲到近前时，却忽然两旁散开，露出了满地铁蒺藜，竟撒了足足有一里多宽。
    怪不得长枪阵要摆得如此单薄，怪不得这些枪兵都穿着精钢所制的长靴。
    骑兵的速度在铁蒺藜面前被迫降了下来，这不是最可怕的，最可怕的是，在他们身陷铁蒺藜阵中，一时挣扎不出之时，远远望见自那边深深的壕沟里面，却升起了几台梦魇般的床弩。
    巨大的床弩射出无数巨大的铁箭，寒光闪烁，如急雨般扑向紫归精兵们。
    这是一场单方面的屠杀，长弓、连弩、床弩，还有外围的骑兵手持强弓，来回收拾残兵。这些被凤昔亲自训练过的，曾经傲世天下的精兵，在此战中竟无一生还。
    城破了。
    叶霜凌听说这个消息的时候，嘴角竟带着微微的笑。
    不能同年同月生，却能同年同月死。
    凤惜，至死，我都比你更接近司空羽。
    破城的那一刹那，司空羽的心中坚守的一扇大门似乎也被踢开了。
    他慌乱地冲到叶霜凌的寝宫，却见叶霜凌已经上吊自杀。
    司空羽没有去管挂在房梁上的那个尸体，却只是打开了密室大门，取出一两卷凤昔的画像，呆呆看着。
    国破了，爱散了。
    他和他，再也没了可能。
    城破时，对凤昔的思念，竟成了司空羽的第一念头。
    或许是知道自己就要殉国了。
    但如果在死之前能够见他一面，这该多好？
    却说殷黎影带领大军闯入烨朔，直奔皇城。
    他没有四处寻找司空羽，而是照着凤昔的安排，直奔皇后寝宫。
    因为凤昔说过，卦象显示，若非自己逆了天，司空羽将于今日自刎于皇后寝宫密室。
    果不其然，当殷黎影来到皇后寝宫，按着凤昔之前的描述找到密室，便见司空羽拔剑要自刎，殷黎影向前抱住，夺剑掷地曰：“司空羽，你真是糊涂啊！今虽失了国家，安可中道而亡？况国本非汝所有，为这死物之故，何至遽欲捐生耶！”
    司空羽不听殷黎影之言，便又准备拿桌上的瓷器砸到地上，利用锋利的瓷片自杀。
    殷黎影无奈之下，只好将其打晕，用绳子捆好，再命人严加看管，务必要在凤昔来之前，保其活态。
    ======================================================
    下一章就完结喽！八十章完结，跟大纲一摸一样。
    但是为啥字数会比预计要少？看来哀家还是对长篇有些难以驾驭啊。
    乃们觉得是HE还是BE？




☆、第80章：风移影动

第八十章：风移影动
    凤昔得到紫归国破，司空羽被俘的消息后，便日夜兼程地赶往烨朔。
    走之前，他将《天下》给烧了。
    这等邪物，实不该再令其存于世上。
    当凤昔赶到烨朔时，他匆匆跟殷黎影打了招呼，便拿了殷黎影的令牌去见司空羽。
    软禁司空羽的宫殿光线很暗，凤昔几乎不能分辨坐在床上的那个人。
    “羽……”凤昔很想再这样叫他一声，但最终，他还是开口道：“紫归帝陛下。”
    司空羽听到凤昔的声音，一惊，转头看向凤昔这边。
    便听司空羽冷嗤一声道：“凤国师是来讥讽我的么？什么紫归帝？现在的我连平民都不如。”
    明明很想见到眼前这个人，可一旦见到了，却又忍不住出口伤害他。
    是憎恨他的背叛，还是痛恨自己的无力？
    司空羽自己也说不清楚。
    凤昔凑近司空羽，将他手上的束缚之物除去。
    “你不怕我杀了你？”司空羽凝视着轮椅上的人，沉声道。
    凤昔微微一笑“随君所好。”
    看到凤昔这样的笑容，司空羽心头火起，一拳打向凤昔的锁骨，凤昔却不躲不闪，司空羽忽然反应过来，电光石火间将拳头往上移了两寸，擦着他的肩膀过去，凤昔却趁此机会抓住了他的手，继续笑着说道：“陛下，莫不是舍不得？”
    凤昔说话的时候，眉眼弯弯，令司空羽想起了当年……他们两个一同治理紫归时的情景。
    那时候的凤昔，惊才绝艳，有着同龄人所没有的才华。
    可现在的凤昔，脸色苍白，身残……比普通人还不如。
    呵……说起来，他和他都是一样吧……从顶端跌到底端的感觉，还真是微妙啊。
    思及此，司空羽突然大笑。
    凤昔微蹙了眉头，自袖间掏出一把匕首递给司空羽。
    “你做什么？”司空羽瞬间停止了大笑，疑惑地看着凤昔。
    “用这把匕首，杀了我。”凤昔微笑道：“天命是不可逆的……你本该死在紫归国破的那一日，但我已逆了天，所以……杀了我，用我的命去替代你。这样你就可以活下去。”
    司空羽愣住。
    “别犹豫了，我背叛了整个紫归，害得紫归亡了国，害得你失了王位，你不应该恨死我了么？赶紧杀了我吧！既可以解恨又可以逃脱身死的命运！”凤昔执着司空羽拿匕首的手，往自己心口插去。
    司空羽立马反应过来，制止了他。
    “为什么不杀我？”凤昔抬头，看着司空羽“你应该恨死我了吧？”
    “我为什么要恨你呢？凤昔……”司空羽叹了一口气，将面前的凤昔搂入怀中“明明是我欠了你啊……”
    “你……”凤昔大吃一惊“你都记得了？”
    “移情蛊并非不可解。”司空羽在凤昔耳边说“虽说我曾经埋怨过你，但你应该早就知道，我并不想当这个皇帝。如果可以，我宁愿跟你一起去塞外骑马牧羊。”
    凤昔禁不住落下泪来“真的么？”
    “自然是真的……”
    凤昔嘴角漾起了真正的笑容，突地，夺过司空羽手上的匕首，直插入自己心口。
    “凤昔！”司空羽万万没有想到凤昔有这般作为，忙将已插入一半的匕首拔出，抱紧凤昔“你在做什么？”
    “天……命，不可违……若……若是你活……我……必然要死……”凤昔嘴角涌出的鲜血，刺痛了司空羽的眼。
    “唉！我就知道会这样！没想到还是来迟了一步！”突地，殷黎影的声音从门口传来。
    “救他！赶紧救他！”司空羽对殷黎影大吼着。
    “朕知道……”殷黎影轻叹一声，叫来了洛明景。
    还好他有准备。
    洛明景被江湖上称为神医，自是有两把刷子的。
    便见他从兜里拿出了一个小瓶子，倒出两颗药丸，塞进凤昔嘴里，随后剪开凤昔的胸口，为他消炎包扎。
    “他……没事吧？”司空羽心还是悬着。
    “放心，死不了！”殷黎影在一边答道。
    司空羽不相信殷黎影，转头看向洛明景，洛明景只是点了点头，看来，是同意殷黎影的话了。
    “谢……谢了。”司空羽总算安了心。
    “凤昔什么都好，就是太相信命了。”殷黎影走到司空羽对面，肃声道：“朕已经准备了假身份给你们。既然凤昔这么担心自己逆天而为要遭报应，那么，就让凤昔和司空羽就此消失吧。”
    司空羽听后，心头一震，忍不住道：“多谢……”
    “谢什么？”殷黎影朗笑“整个紫归都是朕的了，你还谢朕？”
    司空羽黑了脸，却没有发作。
    看着怀中的凤昔，司空羽已经知道，自己最需要的，到底是什么。
    凤昔和司空羽离开的那天，狄罗非回来了。
    看着站在城楼上迎接他的殷黎影，狄罗非微微一笑，提气，飞上城楼。
    “听说武林盟要讨伐你？”久别重逢后，面对面，殷黎影跟狄罗非说的第一句话，竟是这个。
    “我早就想放下武林盟了。”狄罗非无所谓道：“那种不该我背负的责任，我已背负得太久。既然我的身份已经暴露，便没有必要再装下去了。”
    “今后决定怎么办？东宫要不要？”殷黎影挑眉，看向狄罗非。
    狄罗非满头青筋瞬间暴起，便见他咬牙切齿道：“不需要！宸帝陛下留给未来的皇后吧！”
    “唉……你若不入东宫，这皇后之位，不得一直悬空着？”
    “那就让它空着吧！”狄罗非接得很快。
    “那你是准备重建弄霜宫？”
    “不是。弄霜宫早就已被毁了。仇我也报了，现在的我，只想给自己一些空闲时间，到处走走。”
    “那么我呢？”殷黎影略带幽怨地道。
    “你没有办法时刻陪着我的。”狄罗非叹息。
    “我不能时刻陪着你……可罗非，你的原名是狼风吧？”殷黎影灵机一动。
    “是又如何？”
    “殷黎影，狼风……如果风有影子，那么，那个影子就是我。如影随形，时时刻刻陪伴着你！”殷黎影的神色非常认真，似是要告诉狄罗非――这是一个誓言，一个许诺永永远远在一起的誓言。
    狄罗非一怔，随即轻笑，一步步靠近殷黎影。
    忽而风起，城楼上，两个英挺的身影，就这样拥抱在了一起。
    ===================================================
    下一章后记呦！希望孩纸们能看一看哈！




☆、后记

以为凤昔肯定要挂的孩纸们果断去面壁吧！
    大HE有木有？
    关于此文哀家真的要切腹反省！09年开的坑，12年才完结！其中虽然有准备高考的因素，但卡文卡成这样也不容易啊！
    不过，汐馨月自踏入网络小说界后就从不弃坑是毋庸置疑的！故！哀家还是将它圆满地完结了！
    私以为该交代的都交代好啦！番外什么的之后会陆陆续续发上来的。
    《风移影动》这篇文我个人是非常喜欢的。开文前我在想：都是戴着面具的两个人，相逢相知相恋后会怎样呢？于是，就有了这篇两个男主都是面具人的《风移影动》。
    这篇文算是我古风文的一个里程碑吧。毕竟哀家写古风文都要先写在纸上，修修改改好多遍才打上来的。《风移影动》和之前的《顾影映紫台》比起来，文风大气了很多。也算是为《弃夫也有春天》打基础吧！
    目下的哀家全力更新《弃夫也有春天》。此乃哀家2012末日大作！绝不是自夸，这真的是大作呦！构思了六年才开的坑，哀家倾尽全力打造的异世沉浮好文！大纲已经写好了，每日定时二更，绝不会存在卡文这种现象！有包子，绝不小白！温柔、妖孽、出尘、成熟、鬼畜、优雅、面瘫……总能找到属于您的菜！用诙谐的笔调讲述异世沉浮，高竖HE大旗，诸位看官请放心入坑！孩纸们欢乐地跳坑吧！
    还请孩纸们继续支持哀家，喜欢哀家写的文！哀家也一定会以最饱满的热情给孩纸们铸造一个又一个文字构成的美丽世界的！
    谢谢孩纸们！你们的鼓励，永远是哀家最大的动力！



☆、月华飞烟往事书

PS。准确的说是《顾影映紫台》的番外，但是跟《风移影动》也有关系，便贴上来了
    月华飞烟往事书
    这是一个短小的前篇，追溯不了过去，亦迎接不到将来。
    忘却姓名的女巫披散着发坐在青衣巷口。她似乎在找一个人，却忆不起对方的姓名。是呵，她连自己都忘却了罢……
    她没有力量去回想往事，也没有能力去主导未来。她像一只失忆的鸟，不记得去南方，也找不到去北方的理由，只得留在这个记忆中仅有的小巷口，静静等待某个人的到来。
    “华烟……”飘渺的声线在她耳边响起。
    她转过头，看到一袭月白的长衫，其中隐隐绣着仙鹤，目光向上，拥有绝色的容颜的头长在长衫的领口上，却是近乎透明的。
    “你……”女巫的眼顿时睁大，青衣巷亦顿时变了颜色，如今凄青色的小巷变成了繁华如锦的城；巷中的青石板变成了白玉石；路边的巨型灯笼照亮了整个世界。而他们，就在这莫名的神迹空间，相顾无言。
    她记起了，自己的名字是华烟，月华烟。取自月华飞烟之境。生于巫术世家。而那袭月白长衫的主人，名为司空清煌，乃一代帝王，亦是她平生挚爱。可惜司空清煌独爱青梅竹马的游天魄一人，二人皆为当时世上数一数二之伟男子，却是凡心暗许，容不得他人插入。司空清煌娶月华烟是为了政治目的和掩人耳目、闭人口舌。加之月华烟出身巫术世家，于其有利。而月华烟本不愿嫁入皇家，之后却迷上了这对她无心的男子，实乃孽哉！
    而今，他又为何出现在她的面前？
    “华烟，借你巫力一用，可否？”司空清煌迷人的嗓音一如往昔。
    可否？他居然还问自己可否！呵，别说巫力，就是命，他要，自己会不给么？
    她轻点了头……
    “天魄灵力最近一直不稳，而我与他练的功阴阳不合，需借你之力打通他的奇经八脉，华烟，抱歉……”一阵晕眩中，自己只听到见了他的话，原来，又是为了那个他的他……
    等待着的是自身的消亡和黄泉尽头的孟婆。
    “孩子呀，千年前你喝了我的汤却不肯上路，是为了那个人吧？你在卓卿皇宫后街旧址等他，等到了吧，怎如今你又回来了呢？”
    原来，缘之尽头，自己早已是一片孤魂。
    “婆婆，再给我一碗汤吧……”见一旁有个女子全力反抗着孟婆汤，华烟一笑“把她那碗也给我吧……这一次，我要忘得彻底些。”
    月华缘尽，前世的你与来世的我，不再相逢。

