
书名：重生之怎么舍得
作者：张一天



☆、第一章

　　文案
　　
　　这是一个哥哥被弟弟欺负到无能为力的文。
　　哥哥对弟弟很无奈，自己的爱人被抢了，家庭，事业所有的的一切都没有，万念俱灰间重新回到幼时，看破一切放下一切后却发现命运并没有按照前世的走。
　　哥哥很迷茫，面对未来的路，自己的弟弟，爱人，父母，他该如何抉择。
　　
　　你知道飞蛾扑火是什么意思吗？
　　
　　你不知道吗？
　　
　　我也不知道，但是请你让我告诉你，那火曾经说了什么。
　　
　　“我终将熄灭，我终将消失，你爱我，请随我一起，有地狱，让我们一起去猖獗。”
　　
　　楔子
　　
　　再次醒来看着熟悉的场景，和自己幼稚的面孔时，我惊恐了，怎么会这样，好害怕，是我在做梦，可是为什么梦里的场景那么的心痛，难道我会梦到自己以后20年的事，不是做梦吗？难道是真是发生的，那为什么我会成为现在的样子，我现在几岁？看着洗手间的镜子，思绪回到了之前??????
　　
　　正文
　　
　　“滚，你给我滚出去。”
　　“妈妈，你消消气，坐下好不好，我去叫他走。”冯然带上家门，嘴角含笑的走了出来。
　　“赶紧走吧！活该吧|！让你自作自受。不要回来了。赶紧滚。”
　　
　　看着幸灾乐祸的弟弟，我觉得好无力，这就是和我生活了20年的弟弟啊！原来，原来是这样的啊！冯路，冯路你还在期待什么呢！转过身走出这个让我无限留恋还有伤心过的家。呵呵，我的存在，像不像一个小丑，想着想着就想笑，原来这么些年我就是别人眼里的跳梁小丑啊！不知道自己的下场他还满意吗？笑到眼泪流下来，我慢慢的蹲在了路上，柏油的路上，骄阳似火，我却什么到感受不到，好像行尸走肉一样。为什么，这是为什么。
　　蹲在路中间，看着前方的路，眼泪不受控制的流下，冯然，妈妈，爸爸，一个个的嘴脸晃在我的脑海中，我恐慌望望四周，满眼看去，好像世界就剩我一人，再没有担心我的人和我担心的人，头疼的厉害，眼前一黑，什么都不知道的躺在了路上。
　　
　　好吧！好吧！请来辆车撞死我吧！如果我死了，那就最好，没死的话，请让我好好活着吧！
　　我的脑海回到了初见冯然的时候，人家都说死前会回光返照，不知到我现在这个状况算不算。我脑子里胡乱想着，陷入昏迷。
　　
　　冯然是我5岁的时候来到我家的，跟着一个美貌的女人，后来我管那个那个女人叫小妈。冯然小时候他长得像个洋娃娃，很好看，那时候脑子里什么概念都没有，就想着讨好他，终于有人来跟自己玩了，那不是一般的高兴。忽略了奶奶那担忧的眼，也忽略了爸爸看冯然喜爱的眼神。
　　我的妈妈很早就去世了，我记不得她的样子，我有记忆来就和冯然，小妈，爸爸住在一起，长大后才知道冯然和我同岁，是爸爸背着妈妈生的孩子。我知道后很生气，去找爸爸理论，奶奶拦住，只说是作孽，我不明白，到底是谁作孽。
　　
　　我对冯然很好，那是我弟弟，我自认有什么事情都和小孩子无关，尽管我对冯然的妈妈并不亲近，但是，我一个小孩，又不会有人为了我离婚，久而久之，也就放下，试着对这个家好点，好歹我姓冯。
　　
　　长大后的冯然是让人嫉妒，美貌，家庭，事业，还有 爱人。
　　
　　她叫安欣，是我的同学，我很喜欢他，她是哑巴，可是我从不介意，我喜欢看她的手语，为了和她交流，我还试着去上那些教育班，后来她结婚了，和我弟弟，小妈看不起她，她很委屈，我很伤心。不是替她不平，也不是心疼，更不是留恋，而是因为，我暗恋了她2年，追了3年，都没有得到她，才伤心难过。
　　
　　我发现这样想想她有什么好，就值得自己那样喜欢，啧啧，还真是傻
　　。
　　我感觉到灵魂在一点一点的在剥离身体，嗤啦嗤啦的声音，一下一下，一寸一寸，好疼，不知道会不会看见连接的肉丝呢！这是什么感觉，要死了吗？什么原因，在马路上因暴晒死亡吗？没有关系，没有关系，都没有关系。
　　
　　是了，那些都是真实发生的，我记得每一个细节，记得自己所做的任何一件事，以我现有的思绪，我是在是想不起来，到底是真么一回事，穿越？穿越到20年前？还是，真的在做梦。
　　




☆、第二章

　　“快点收拾啦！今天有人要来啊！你收拾好了赶紧下楼。”冯天亮在楼下使劲的喊着，今天冯然的妈妈要正式进冯家了，那是满脸的喜庆，就是不知道能不能和冯路搞好关系，诶有点紧张。
　　
　　听到声音猛然收回心神，却发现自己已是泪流满面，心那么痛，是为哪般？
　　
　　“等下。”张嘴发现自己的声音好软，看看自己，红红的眼眶，穿着个睡衣，摇摇晃晃的站在板凳上，镜子里的自己分明和小时候自己照片一模一样，按下心神，这算上天给自己的礼物吗？让自己重新活一回？
　　
　　顶着个娃娃的身子，我慢慢的走下楼，还记得以前楼梯口的木头上有快血迹，那是我9岁时被冯然推到时碰到的，我记得那时家里没人，冯然也没有去管自己，直接出去玩了，我就躺在地上看着自己的血慢慢的往外流，一直到奶奶回来，奶奶抱着我躲在房里哭，我从门缝看着他们快乐的3口，那时才懂得什么叫一家人，也知道了，冯然，他并不喜欢和自己玩，可是你瞧瞧，犯贱就是我这种人，那以后我对冯然还是一样的好，不要说我不记仇，我只是那么的，那么的想讨好他，想和他一起玩。
　　
　　我并没有听奶奶的话，要让着他，讨好他。并没有哦！并没有想讨好他，他开心就不去找自己麻烦的想法，真的，没有。让着他做给大人看也没有，都没有。你信不信，呵呵 反正，我不信。
　　摸摸那块以前黑褐的印记，我暗暗的下决心，这一回，这上面的血绝对，不能，是自己的。
　　“快来吃饭，等下给你看个人。”冯天亮高兴的说道。
　　坐在餐桌上，小小的胳膊还架不住筷子，郁闷的看着年轻20岁的爸爸，原来自己小时候的爸爸长得也是玉树临风啊，可是到自己那会儿，这个男人已经是脑满肠肥，满面红光的老油条了，就是这个男人，把自己打入万劫不复的境地，当然，还有那个冯然。
　　
　　沉默的坐着吃饭，实在无法想象自己应该怎样用小孩子的语气给这个自己恨之入骨的人说话，实在无法想象。
　　
　　看着冯路明显红红的眼眶，冯天亮想问下，终究是没有说出口，罢了，迟早都有这么一回。
　　
　　俩个人，一对父子，关系一下子僵硬到极点，心造不宣的等着客人的到来，客厅安静极了，石英钟还会报时，红木的茶几，还有墙角的向日葵这些小时候微小的细节一一呈现在自己眼前，这时候才是真的长出一口气，是真的活着啊！
　　
　　回想起那时自己走投无路回家躲躲的时候，小妈就坐在这个椅子上，尖酸刻薄的说着那些难听的话，姿态摆的一级高，自己畏畏缩缩的站在她面前，求她高抬贵手放过安欣，她说：“怎么，睡了你弟弟的老婆，滋味怎么样，还想借钱，告诉你那臭□的孩子不准生下来，生下来我就找人掐吧死，丢人的杂种是不配活下来的。”
　　
　　“那是冯然的，不是我的，那孩子不能打掉，安欣的身子经不起。”
　　
　　“经不起，那就死。”
　　
　　后来，安欣真的死了，压力太大，从和我一起的待的小区后面的河里，跳了下去，我甚至没敢看那个泡肿的身子，只有一个鼓鼓的肚子突兀的挺着白布，我知道那里面不是水，不是，那是一个小生命，那是我心心念念照顾的冯然的孩子，7个月大，死了，和安欣一起死了，安欣的遗书只有5个字，却重千斤。
　　
　　冯路，我恨你
　　
　　自己被警察带走审问的时候，冯家人一个都没有出面，等我出来给安欣办丧事的才得知安欣被自己的爸妈带回了老家，那是一个我不知道的地方，我站在河边哭的像个傻子，没人理我，我在哭那5个字，冯路，我恨你。
　　
　　叮叮叮
　　门铃响起的时候，那个男人小跑着去看开门了，我呆滞的回想着，那时，那时到底是怎么回事，我醒来时就和安欣赤身裸体的抱在一起，而后记者们推门而入，闪光灯晃的我眼疼，也晃的安欣的身子，我慌忙间盖住，却被随后赶来的冯然掀翻在地，没有人听自己的解释，就连自己都不知道是怎么回事，第二天报纸上就五花八门的出现了那些什么冯家大公子嫖妓不成□弟媳，与弟媳苟合，抢弟弟女人，家族□？等等等等，冯然那样一个心高气傲，又小心眼的人，我太知道他下一步会怎么做了，果然，他断了我所有的家族资金，我所有的投资都断链，一时间公司迅速倒闭，我没用家里一分一毛创建的小公司就那样没有了，全部的心血都没有了。安欣被逐出家门，与我一起流落街头，人情冷暖，如人饮水。没有人在乎我和安欣，那段日子真的很难熬，安欣是孕妇精神压力太大时常受不了而间歇性神经，我既要在外赚钱，还要忍受安欣和自己的心理压力，即使那样我都没有退缩，可是，还是没有留住安欣。
　　
　　“冯路，冯路。”
　　“你看这孩子，在想什么！”
　　“啊！”我缓缓的回过神，在我眼前站着的竟然竟然是小号的冯然，是冯然，还有他的妈妈，我的小妈，我仔细一想，难不成，今天竟是他们进门的日子。
　　




☆、第三章

　　
　　“冯路，冯路。”
　　“你看这孩子，在想什么！”
　　“啊！”我缓缓的回过神，在我眼前站着的竟然竟然是小号的冯然，是冯然，还有他的妈妈，我的小妈，我仔细一想，难不成，今天竟是他们进门的日子。
　　“这是然然，今天起他叫冯然，是你弟弟哦，这个是冯然的妈妈，也是你的妈妈了以后，冯路你要听话啊！”
　　不可置信的看了一眼，要听话，然后要历史重来吗？心里很难受，没有人会心疼自己吗？
　　不对，现在他们都不知道自己的以后呢，也就是说一切都才开始，还有冯然他只是个小孩，那这样，这样的话，是不是，是不是我可以按照自己的方式来。??????
　　
　　记得前一世，我表现的十分乖巧，什么的听话，可是这次，我不要。
　　
　　“这就是冯筝啊！和然然一样好看，来让我抱抱！”冯然的妈妈半蹲下来要抱住我，窗外的光线晃着我的眼，迷迷糊糊中我似乎又看到她那张嘲笑自己的脸庞。
　　“啪”
　　“你做什么。”爸爸使劲的喊道。
　　我推翻了那个女人，恶意的看着他，可能小孩子的眼光中并没有多大的恨劲，那个女人很快的站起来，“没事，小孩子，还不太熟，没关系。”
　　“怎么会没关系，这个孩子成天都学什么了。我告诉你，他以后就是你妈妈了，你??????”
　　
　　恍惚中又看到冯路红红的眼角，冯天亮没有心在骂下去了。一个孩子没有自己的妈妈要喊别人做妈妈，心里应该是难受的吧!
　　“今天就算了，下回看我不打断你的腿。”
　　
　　我一转身就想回去，后来想想实在是不解气，凭什么。
　　“我告诉你，你想做我妈妈，就叫我死了再说吧！”甜腻的声音，根本没有什么威力，可能他们都震惊一个孩子竟然会说出这样的话，当下都张着嘴没有回声。
　　
　　我看向了冯然，那个孩子好像很害怕的样子，前世的冯然可是一点都不怕我的，我不禁好笑，毕竟这是个孩子，他的灵魂也没有跟自己一样，这样迁怒于他，实在不是一个活过一辈子的人应该做的事。
　　可是，话都撩出去了，索性不管了。
　　从哪以后，冯然见我到都是畏畏缩缩的，爸爸更加不喜欢我了，因为有了个冯然，而我老是没有个好脸色，估计是人都不喜欢我吧1
　　我也不想对一个小孩子这样，可是，我只要一想到那时候他们对我做的事，我就感觉，真的没有什么比让我出口气来的重要了。
　　
　　那个时候，我公司倒闭，安欣死了，孩子也没有了，我偷偷回到家却听到那个老王八蛋竟然在和冯然在说我的事情，才知道，原来一切都是他们在后面策划的，我很郁闷，也很生气，对付我就好了，为什么要牵扯到安欣，我一脚踹门进去，然后就被一场活春宫冲击的没头没脑了，难以置信我看见的，我看见我的那个爸爸，和冯然，他们，在那个沙发上滚做了一团，我惊讶的站在门口，连语言都组织不上来，楼下妈妈正在走来，我来在惊愕当中，冲击力太大，我只觉到气愤，我走上前去，想使劲的揍他们，问问他们为什么这么做，他们则是呆滞的看着我，不同的是冯然并没有像爸爸一样的紧张，反而还有点幸灾乐祸，他听到小妈的声音，把我往爸爸怀里一推，从2楼阳台跳下去，我还没有反应过来就挨了妈妈一耳光，真真是人生如戏，戏如人生。
　　
　　瞧瞧，这就是我的上一世，喜欢的人结婚了，新郎是我弟弟，被自己的爸爸和弟弟下药和弟媳睡在一起，被赶出家门，公司倒闭，安欣死了，孩子没有了，爸爸和弟弟是不伦之恋，为了家族名声，不能告诉其他人，被小妈误会是自己和爸爸瞎搞，被弟弟撵出去，站在大马路上接受命运的捉弄和嘲讽，而后回到了小时候。
　　看看，活的真窝囊是不是
　　
　　我一直在想，一直在想到底为什么事情会成为这样子，我不知道我走后那个世界发生了什么，也许那个世界的我已经死了，可是我真的很想知道，为什么自己的爸爸和弟弟是同性恋，为什么要联手害我，为什么，要牵扯到安欣，如果他们一直都有关系，为什么要安欣进门，闭人耳目？呵呵，现在那个世界死无对症，想必小妈要恨死自己了，想想那个女人更可怜，儿子和丈夫搞到一起，她还可笑的不知道。
　　
　　是啊！那个世界肯定到处都在说我的糗事，睡弟媳，和爸爸搞，嗯，不知道他们有没有把这件是曝光，呵呵！关我什么事。
　　
　　我一直想找到这些事情的症结所在，可是到现在为止，我的脑容量是在是不够了，罢了罢了不想了，有什么，现在过好才是真的不是吗？
　　
　　这一世，我定不要重复那些路。
　　
　　




☆、第四章

　　“路路，从今天起，你们就是同学加兄弟的了，要好好照顾弟弟啊！”
　　烦死了，每次上学都要被那个女人这么说，我说凭什么，要我照顾这么个玩意，从他来我家到现在，倒是好了，一直得照顾他，我憋不憋屈。
　　冯然偷偷的看了眼我，妈的看什么看，不过我可没说出口脏话，老头子要骂人了。
　　“你不要让他跑，好好看他吃饭，不要吃辣的，注意和他打饭，晚上回来小心，有风的地方不要去，看红绿灯??????”
　　我在那女人的各种唠叨下转身走了出去，别说，像我这么大，街上都流行把手伸到屁股兜里，一晃一晃的走路，我这身转的，那个潇洒，我要是再大点估计会更好。
　　每天冯然上个学就更总统见面是似的，真他妈腻歪。
　　
　　在这种唠叨中过日子，我都快烦死了，我俩都13了，他来到我家这么些年一直在我屁股后面跟着，用我家的，吃我家的，我本来就不想喝老头子说话，这下可好，那老头子可着劲的对他好，我看不过去，收拾收拾东西就和奶奶回了乡下，让他们在家里可着劲的造。一直到奶奶过世回来，我都是想报仇，但是，我还不至于向个孩子动手，毕竟，咱也快40了吧！
　　在乡下的时候我学到了很多，我上一世根本没怎么吃苦，就算办公司借钱，朋友也都是看在我家里资金雄厚，有后台的情况下爽快的不得了，我那是可没想他们是巴结还是什么的，我就觉得朋友们都交的挺值的。
　　现在一回想，真他妈很可笑，那个朋友会借钱给一个不怎么会做生意人，还不是觉得我是冯家大公子，可怜那时的我还觉得感激，使劲的对他们好，白搭，操蛋的人生。
　　在奶奶家里，有个很漂亮的山坡，上面长满了杂草，一般人都不上去，我就喜欢慢慢的爬上顶去，看着山坡蜿蜒的草被，毛茸茸的，虽然有蚊子，但我还是喜欢在上面想点事情，我到现在仍旧记得那时发生的一幕幕，我迫不及待的想知道答案 ，可是，我觉得那将是个永久的谜了，因为，就我一人回来，去问谁调查啊！
　　在乡下的生活很简单，奶奶年纪很大了，她总是心疼我，可是我觉得有时候她都不想看见我，她很少会和我交流，只是会问问我吃饱了没有，穿好了没有，前世的奶奶也是这样。到没什么变化，就是，我觉得奶奶好像不喜欢和村子里的人说话，但是我每次被欺负的时候，奶奶也会大吵大闹的去很找欺负我的人，我觉得奶奶对我挺好的，上一世，奶奶在城里去世的时候，我都上大学了，奶奶是在病床上躺了好几年才走的，受可大罪，那时，我也很伤心，只不过后来都平淡了，现在奶奶就在我的身边，我觉得自己应该好好补偿下奶奶。
　　我每天早上起来都得喂猪，还要去摘些野菜之后，才去上学，下学就和那群疯蹄子满村的跑，一刻都不能安宁，到是开心了许多，那世的时候，我就听奶奶的对冯然好，自己也是喜欢这么个弟弟，但是他样样比我好，我一直很自卑，直到上大学之后才摆脱后才有了自己的一点空间和成就。这一世，没有他们，我的功课是村里第一，那荣誉感，别提了，全村都知道到我这个小状元，还一直说，什么城里的种就是不一样。
　　
　　不一样，有什么不一样的 ，老子他妈的活了那么长时间，再考不过小学吧！
　　
　　冯然央着老头子来看我几回，不过，乡下空气好是好，但是也是风寒之地，冯然一来就病，老头子就不准他来，冯然每次走的时候都会小声问我什么时候回去，我都不搭理他，看谁都不看他，妈的，我有毛病，这么个病秧子，全市第一，我回去给自己找不痛快？我倒宁愿在这里当个孩子王。冯然问完喜欢盯着我看，抿着嘴看，这到没变化，只要不顺心了，也不发作，就是看。
　　看个屁，看老子就不回去给你做绿叶。
　　




☆、第五章

　　冯然每次来都跟着我满山的撒脚丫子跑，然后没力气坐到在地上，被奶奶抱走，下次还是不长记性的跟着，骂也不吭，就那么沉默，我可是没撤了，也不敢都去恶作剧，就他那身子，一个不小心就是个晕倒，村里小孩都不喜欢和他玩。晚上睡觉，他还要跟我睡，我那里容得下他，我都心理阴影了，就想着会不会这个白眼狼会把自己嚼吧嚼吧剁掉，所以他一来我就去田亮家睡觉，我俩玩的可好了。
　　田亮是村长家的孩子，我来之前可牛啦！我来之后一个撂挑子就把他掰倒了，从此他便拜倒在我的牛仔裤下，佩服的那是五体投地。
　　好景不长，奶奶这辈子或许是我克的，早早的就走了，我也马上就升初中的当口了，就出事了。
　　是突发性脑溢血。
　　都没来得及去医院，就不行了，我被村里人从学校叫回来的时候，趴地上就哭，一点都没注意自己已经奔四的人了。
　　奶奶对我真的好。
　　虽然老是说造孽，但是我还是不知道，造的是谁的孽。
　　
　　我哭的昏天暗地的时候，村里人要叫我家老头子来，我当下就拒绝了，活着的时候，只顾着伺候自己家里的老婆儿子，死了还来干吗？
　　我把冯然每次回来偷偷放在我枕头下的钱都拿来，给田亮他爸。叫他一声叔，希望他不要叫那边的人，就等出殡的时候叫回来做样子就好了。
　　田亮爸爸看着呢！村里什么事都知道，我又一直闹，田亮爸爸难得听我一回，后来才知道，村里想叫老头子修个路，老头子硬说没钱，把田亮爸给惹了。
　　这是报复呢!
　　
　　奶奶出殡那天，老头子得到消息来了，那女人和冯然都没来，我当下就当着村民的面讽刺他，说他就是不孝顺，家里老人没了，也不叫小辈来，我知道那女人肯定在家照顾冯然，我就是要说，妈的，老子也是他儿子，凭什么差别这么大。
　　
　　他打我一耳光，田亮爸爸上去就跺他一脚，骂他龟儿子，个狼心狗肺，忘恩负义的东西。还说了一些我听不懂的，什么要不是我，他冯家全家都没了，我只顾着生气了，没注意什么事情，不过那些村民都纷纷的骂道我奶奶和老头子不是人，我就生气了，这是我奶奶出殡，有这么来事的吗/
　　我叫那些人滚，那些人都用怜悯的目光看着我，欲言又止，边走边说什么造孽啊！好好一家人，救出冯家个不要脸的玩意。
　　混蛋，老子也是冯家的。
　　
　　最后还是把奶奶葬在了山上，就我喜欢玩的那个坡那！我也被老头子带回了城里，老头子约莫着受刺激了，沉默的厉害，我就光顾着难受了，也没想太多。不过，临了往车下搬行李的时候，我掉出来张相片，那是我百天照，上边还有一对夫妇，是照相馆的老板，那时候没钱，老板说看我长得好看，给我照张全家福挂挂，也就给我奶奶一张，这些都是我奶奶给我说的，我就这么一张百天照，不，确切的说就这一张照片，就带来了，那曾想，老头子一看就生气的令人惊讶，直接给我撕了，妈的，你他妈不想要我，别叫我回来啊！撕我照片泄愤干什么。我一脚揣在他腿上，梗着脖子就骂。
　　
　　那女人听到从家里忙跑着出来，拦着他，我才不管，使劲的往他身上招呼，妈的，早就想这么做了，什么玩意。
　　冯然在后边抱我，要拦我，我一胳膊胡到一边去了，感觉声音就不对，回头一看就脑袋就炸锅了，冯然脑袋撞瓷砖上，额头边上流血了。那女人大呼小叫一个耳光呼我脸上把我推到地上，就和老头子开车去医院了。
　　都没人管我。
　　他妈的！
　　我收拾收拾东西，回家拿了点钱就去学校了。别问我怎么知道钱在哪？那个家我上辈子生活了那么上时间，闭着眼都知道怎么走。正好已经开学了，索性直接找个寄宿学校住，这都源于我这个上辈子的脑子，要是个平常小孩子，那现在还不得吓死啊！
　　我压根就没和他们联系，就是晚上睡觉的时候想我奶奶，想哭，但是想想还是忍住了，心理年龄在那摆着呢！怎么可能跟个孩子一样嘛！学校的被子都是自己买的，有股味，我翻来覆去的睡不着，一直觉得有些事情被我忽视了。却始终想不起来。
　　想起白天教导员还一直夸我独立，老子心里就开心，13岁自己入学，谁有这本事？
　　
　　快睡着的时候，我想起那时冯然把我推倒在楼梯上的事，这下可算抵了，不知道以后会不会还有的抵，就冯然对我做的，我随便回他几回，他那小身板就垮了吧！
　　我真的不怕他出什么事，要说出事，我上辈子因为他们都死了，那才叫事。我就是心理难平，为毛老子的命那么惨，嗯，以现在我什么事都不在乎的角度来说，也不算太惨，因为我觉得都过去了，没必要一直提，但是我就是心理难忿，为什么上辈子这小子吃香，这辈子还是真么吃香，为什么啊！
　　这就像小孩子吃糖一样，打个比方来说，今天老师给了别人二块，没给你，你安慰自己道没事，明天老师又发了，又没有你的，你什么滋味‘你不比别人少什么，就算不喜欢，好歹是自己亲儿子，怎么就能做那绝呢！在乡下的时候不管就算了，他妈的，接回来干什么啊!
　　                        
作者有话要说：亲们，如果有在看的话，求点点，求收藏




☆、第六章

　　我被找到的时候正在上课，我直接看见的是冯然，头上扎个白纱布，穿的厚厚的，走的摇摇晃晃的，后面还有那老头子，衣服板正板正的。冯然眼眶红红的，不知道怎么回事。教导主任说冯然一个一个教室找过来的，把理解情况后还说我不懂事。
　　是，我不懂了，怎么的了吧。我他妈就不懂了
　　估计是没料到我能这么说出这句话来，冯然都愣愣的，然后，然后我就被老头子以家长的名义带走了，我一路上很冷静，胳膊拧不过大腿，早就知道有这么一天，等着呢!奇怪的是回到家以后，那女人也唯唯诺诺的过来道歉，被我冷冷的看了一眼后，回厨房做饭去了，老头子倒什么也没说，我以为会挨打，也没挨上。
　　隔了这么些年，又回到这个家，百般滋味涌上心头，听见那女人喊吃饭的声音，我突然觉得有点不对，我亲妈的遗照没有了，我靠，我亲妈杂没了，哪去了
　　“我操，我妈照片呢！”
　　我扯着脖子喊。
　　
　　“喊什么，不会说话吗？瞧你那样。”老头子马上就回过来一句话，就是看我不顺眼，往后可要使着劲挑毛病了。
　　
　　“我给你放收藏间了。”
　　
　　我手心已经很红了，可是我自己却感觉不到一点的疼痛，我站在客厅，跟前的一个是我爸爸，一个是我弟弟，还有一个是我后妈的女人之间离的那么近，又那么远，就像陌生人似的，我他妈心口疼，那他妈就是个杂货间，把，把我妈放那了，杂他妈没扔了呢!
　　
　　看着自己面前的3副脸孔，明明应该是世界上最亲密的人，明明有那样的血缘，明明都姓冯啊！我狠狠的看着。
　　那女人有点慌乱，但还是擦擦手走来，要去帮我拿过来。
　　老头子就坐在沙发上，看都不看我一眼，我他妈的造孽。冯然似乎想过来，但是站起来后似乎有点晕，马上又坐回沙发上，双眼巴巴的看我，似乎想说什么。老头子紧张的不得了，马上去扶着。
　　“我自己去拿，不用你。”
　　我发誓我真的很冷静，即使我心里恨得想杀人，但是我没忘了，我还是个13岁的孩子，我晓得自己应该怎么做，我他妈犯贱，就是犯贱。
　　
　　我在杂货间找到我妈的遗照，我就这么一张照片，他们都说我妈生下我来没活多长时间就死了，我没见过我妈，我看到的一直是照片，我当宝贝似的照片，就这么被放在一个角落里，上面落满的灰，说不定还有蟑螂什么的从上面爬过，这一刻，我的心就向撕了个口子一样，有人往里面呼呼的倒热油，烫的我痉挛难受，说不出话来。
　　上一世，好歹我一直带着我妈的照片，这一世，这家里，竟然没有个地方给我妈放遗照，多可笑。
　　这是我来到这边，第一次哭，在杂货间里，慢慢蹲在墙角，摸着照片上面的灰尘，无声的哽咽着，对前世 ，对今生无限的委屈仿佛是要冲出去一样，对自己人生的下一步，深深的产生了迷茫。
　　
　　等我情绪发泄的差不多的时候，我告诉自己这是最后一次哭，自己是个男人，就该有个男人样。抬头看见冯然就在我面亲站着呢!本来干干净净的毛线衣上面粘上了蜘蛛网，还有些在头发上，他拿着包纸巾给我，也没有看我，或者他看了，我不知道，我没有接，只是看着他头上没拆封的纱布，那么刺眼的一片白。
　　
　　我恍惚的看着他。
　　“冯然，你是不是很高兴，是不是觉得，只要我难受，你就会高兴，你一直是这样，上辈子是，这辈子也是。”我语无伦次的说道，甚至我自己都不知道自己在说什么，只看见冯然的脸一下子就白了，我轻轻推开他的手，真的没必要来向我耀武扬威。推开门出去的时候，他们已经在吃饭了，没人喊我吃饭，我抱着妈妈的照片回到了卧室，每一步都那么沉重，我他妈的又活一世这是干什么啊！
　　
　　生活还是向不知疲倦的小溪一样，缓缓流淌，当人的生命走到尽头的时候，就是小溪干涸的时候，很可惜，我正当年少。
　　                        
作者有话要说：求收藏




☆、第七章

　　家里每天都要出现那样的事，每天不管我听不听他们总是在交代我那些事情。我看下对我一步一跟的冯然，心里尽是冷漠，我试着放下的时候你们招惹我，自找的。
　　
　　“冯路，你倒是快点走啊！不然迟到了，我可不去罚站。”
　　“妈的，老子一个人拿两个书包，你他妈试试。”
　　“你他妈还给他。”
　　说话这厮个王八蛋是我在刚刚入学的时候认识的，叫严堂寒，他家在我家后面住，每天正好在路上能迎见我。。
　　我现在上初中，我的前世并没有这个人的出现，后来和我交好的都是大学同学，不过我出事了也就没什么往来了。
　　这个小子下手忒黑。
　　待我回神，冯然已经坐在地上了，小脸煞白煞白的。
　　“烦不烦啊！每次都要别人帮你，你能做什么”严堂寒已经把书包摔在了冯然的怀里。
　　以前不知道为什么，回家后才知道，可能是上辈子坏事做多了吧冯然这一世的身体很差，家里有点钱就贴补到医院给他看病，也没什么大病，就是得养着，天天得当瓷器供起来一样，偏偏他还要上学，家里只好要我在学校照顾他，说来也怪，我记得以前，冯然终是很讨厌和我在一起，就是我讨好他的时候才扬着下巴壳子瞄我一眼，可神气了，现在整个就是一小羔羊，天天介跟在我后面，我天天上学帮忙拿书包，下学帮忙带回家，中午还得帮他打饭，看着他吃饭，被班里同学称之为老妈子，还荣获得班级年度最佳好哥哥奖。认识我的人就认识冯然，看见冯然就知道我在那，基本上所有的同学都拿着这件事开涮。
　　
　　我心里本来就气，试着闹了几会，结果每次都被老头子打，每次冯然妈妈拦着，冯然可怜兮兮看着。
　　我从来就不听老头子的。
　　
　　我就郁闷了，凭什么我来照顾这么个东西。
　　可是一看到冯然的妈妈苦苦的哀求我，要我照顾冯然，我就难受，他妈的的，老子也是个孩子，我怎么照顾他，谁来照顾我，可是每次一看到冯然要哭不哭的看着我，我心里就发软。
　　这个发软，他不是说不恨或着是放下，他类似于一种你看见一只可爱的小狗狗，俩眼汪着水看着你，也不叫，就那么蹭着你，让你可怜他，冯然就是这么个东西。
　　
　　我觉得，我心太好了，是不是。
　　
　　但是老子不给一个孩子计较，老子比他大一辈子，犯不上，闹心。老子等他长大再说。
　　
　　可是严堂寒这厮是个唯恐天下不乱的主，就是看不惯冯然，说冯然就是来干扰我人生大好年华的，这话我认同，前提是那些大好不是在网吧什么的就好。
　　
　　他就是嫌弃冯然拖着我什么都不能敞开了玩，偏偏冯然这身子，稍有点不舒服就使劲的发烧什么的。
　　前世家里的钱不算少，但是这一世生意一直很惨淡，加上冯然的病，老头子是那个看我不顺眼啊！有气就想找我发。妈的，你看我搭理他，个为老不尊。
　　抱歉，我又想起了不堪回首的往事。
　　
　　“行了，你再弄出个好歹了，老头子就和我拼了。”
　　“你看他这个小身板儿，你不气的慌，我都替你难受。”
　　冯然紧绷着嘴看着严堂寒，得，俩人又开始大眼瞪小眼了，每次冯然都是这样看着他，也不哭也不闹的，挺倔的也不说话，可是我只要我一说话他就红眼，这不，你看。
　　“快起来，书包给我。”
　　我去拉他冯然顺从的把手给我，眼圈果然红了，跟个娘们似的，就是死咬着下嘴唇不说话，低着头看地面。
　　瞧瞧我造的这是什么孽。
　　
　　我拍拍他身上的土，是彻底无语了。现在只要我说什么不好他就像个小媳妇的，我要是站在严堂寒这边他就会泪眼汪汪的看着我，那眼神，就跟控诉一样。
　　可是只要我站在他这边，他就一副受委屈隐忍的可怜样，我说上辈子可不是这样的，上辈子这小子都没有哭过，就只会欺负我哭，每天都穿的像个小太子一样，衣服干干净净，下巴壳子高高的，看我就用瞄的，可就是那我都没有生他气什么的，现在这是怎么了啊！
　　“疼不疼。”
　　冯然摇摇头，长长的睫毛伏在脸上。并不抬头，手揪住自己的衣角，呆呆的站着。
　　我对冯然说不上热情，但也不是天天甩脸色给他，只是冷淡的，他大概也知道，并不多话，很安静，我就觉得吧！我再不是个玩意，我也不能真做的太绝，自己就不是心狠的人，也没必要去做那些心狠的事。
　　但是，现在。
　　你说，这可怎么办。
　　




☆、第八章

　　这跟以前是那是那啊，以前要有人推他，那他不但得推回来，还得让人家站起来一遍遍的推到，现在！是什么状况。我们现在初三，不是小学三年级啊!
　　“你让他自己拿，都是你惯的臭毛病。”严寒唐这小子就是个没心没肺的。从小像个霸王一样长大，和我认识也是机缘巧合，就我刚刚进学校那会在街上买被子的时候，捡了10块钱，是这小子的，我立马还给他，后来一说都是一个学校，还是一个班的，一来二去的就这么玩上了。
　　
　　看着冯然低着头，也不知道在沉思什么，我也不能做太绝了，我也个男人，这事一个孩子做可以，我两辈子在一起都快40了，不能够啊！
　　“算了，走吧！”
　　我给严寒唐走在说着，拿着冯然书包走到前面，他在后面跟着。
　　妈的，老子发誓，这下子刚才肯定笑了下。只是一晃眼就没了，再看就还是抿着嘴，个不要脸玩意儿。
　　到学校以后通常是我满学校跑，他则安静的带着，别说，现在这个年龄的孩子，天天的什么早恋啊！冯然吧！学习挺好的，长得也好，基本上天天有人找他问题，女生居多，已经成班里男生公敌了，冯然倒是不在乎，就是没什么耐心，看着问题的人多了，就自己看自己的书，也不跟人解释什么的，人缘差到极点。其他的时候这下子就看书写字的，无聊到了极点。
　　我呢！这成绩在乡下还成，到这城里就显不出来了，我也没什么上进的，就及格就行了，让那冯然给老头子长脸吧！哥们我是自报自废，可着劲玩吧！把上一辈子，没玩的都玩了。
　　
　　“下面我找个同学来回答下问题。”看着老师在黑板上嘴一张一合的像个蛤蟆，我眼皮子都止不住的往下掉了，回头看看冯然倒是精神挺好的，这小子，一到需要我的时侯就精神萎靡，不需要我的时候到精神好了。
　　“诶，干嘛呢!老师教你回答问题呢！”同桌在低下使劲的掐我大腿。
　　嘶，疼！！
　　“ 冯路同学，你能说下，历史上有名的康熙大帝是怎么当上皇帝的吗？”
　　老师一板一眼的问道。
　　操，我怎么知道。
　　我学理科的以前，难道说现在的初中生也开始普及深奥的历史课了？
　　冯然就坐我前边，他靠在我课桌上，把书竖起来，用笔给我画答案。
　　笑话，我还用他帮忙，哼!
　　老师安排座位的时候，我就不想和这个小子一起，无奈老师好像都可怜他，知道他身体需要我照顾，上学以来，我的课桌就没有离开过他的前后左右，他每次上课都好像不在乎外界，努力听课，我就使劲的做小动作，这小子每次看着老师来，就赶紧提醒我，瞧瞧，个闷骚货，就表面功夫好，要是真的注意听讲了，又怎么知道我在干吗？
　　“冯路同学，你不知道吗？”
　　老师已经失去耐心了，看我的时候都皱着眉头。
　　“知道，杀了自己爸爸当上的。”
　　我懒洋洋的说道，别问我为什么这么说，我就是听别人闲聊的时候说的，现在正好应付一下。
　　“冯路同学，不知道就不要乱说，去墙角站着，把这段给我背起来，没背起来之前不准坐下。”
　　嗯，这个年代，还是有罚站的。
　　我慢腾腾的走向后面，冯然一直在看我，好像很受伤为什么我没有看他的书，看下自己的书，又看看看我。
　　“冯然同学，你来回答下吧！”
　　老师接着点名道。
　　冯然缓缓的读完书上的话，慢慢的坐下，老师的眼神当即从恨铁不成钢，变成了欣赏和喜爱，再看向我时，突然，说了一句，都是一个妈生的，为什么差别这么大。
　　啪
　　别怪我，我听见自己和这小子一个妈，就心里不爽，太他妈玷污我妈了。
　　




☆、第九章

　　我把手里的历史书扔到老师脸上了，严寒唐当即看我的时候就带上崇拜了。
　　
　　现在我们十四五六的正式叛逆期，我这个行为当众攻击老师，可不是吗？在这群小屁孩中谁敢这样啊!不崇拜我崇拜谁。
　　老师马上就生气变脸了，太没有人民老师的气质了，哇哇的叫骂着，就去找教导主任了。
　　拿着老子家长的纳税钱，就请这么个玩意来上课，真他妈不是人。有那么说话的吗？
　　冯然一直低着头，我猜他肯定抿着嘴。
　　我到是没什么，就是严寒唐一副兴奋的要命的表情，叫我挺恶心的。
　　这孙子，等着看老子笑话呢！
　　
　　我被教导主任带到了办公室，然后还通知了我的家长，就是老头子。还让我在那反省，写检讨。
　　我面对着墙上斑驳的白灰面儿，慢慢的平静下来，前一世的我在学校是个好学生，对冯然讨好，对同学老师尊敬，从来没有这个情况，以前老师让我回答问题的时候，我一旦回答不上来，脸就涨的通红，这一世倒是脸皮厚。以前，冯然从来不会在我回答问题时给我提示答案。我可以清楚的感觉到冯然这一世的改变，但是我怎么可能忘记前世的自己，那样的自己，为难的自己。我不能当做没有发生过。所以我宁愿对冯然冷淡，装作看不到他的改变，也不想为他改变自己任何的想法。
　　
　　脑子里乱七八招的想些不着调的，等着老头子的到来。
　　慢慢的我盯着地上，突然脑海中闪过了一丝头绪，不，不是头绪，只是一些漂浮在我脑海中的片面。
　　抛弃上一世不说，自从我重生之后，大家的改变都特别多，尤其是冯然。这些也抛开，那时候到现在，我一直都没有弄清他们为什么这么对我，如果是单纯的针对我，那就是说所有的事情都有可能再来一遍，如果不是针对的话，或者说是有□的话，那我其实就是一个炮灰的角色？
　　如果说一切都还会发生，我要不要预防什么。万一要真的像以前一样的再现，你说，我现在要不要观察冯然的性向问题，但是，我又没和冯然亲密接触过！
　　猛的一想到冯然和老头子的性向，我觉得，有点发愁。
　　慢慢的用脚画着圈，怕什么，火来水当，以后大不了就预防着他俩。
　　要不，纠正下？
　　算了，我没那么好心，我自己给自己对话，努力的回想着一直以来发生的事，那些片面还在脑海漂浮，突然，有那么一句话，奶奶去世的时候村民说的什么救出来冯家一家子白眼狼，忘恩负义什么的，那是怎么回事，再一回想，那时候，在乡下，好像所有人都知道这么一回事一样，但是为什么我不知道，谁救了我们，上一世也不知道，这一世也不知道，这是发生过的事吗？
　　我想的入神。
　　猛不丁的，被一脚踹到地上，疼痛瞬间袭满全身。
　　妈的，老头子来了。
　　“你可长本事了，你还敢摔老师。”
　　说着，又想上来打我。
　　教导主任看不过去了，拦着他，不让他动手。老头子开始给人道歉，我冷漠的看着这个人。
　　我不否认，在重生之后，我会有一种把什么都放下，重新来过的想法。
　　但是后来发生的种种，让我心里那么的失望，我决定不再幻想，逃离到乡下的时候，偏偏又回来继续接受这命运，现在，我就像个落水狗一样，谁想打就打，看着这个让人恶心的面孔，我再一次坚定了自己的想法。
　　要远离他们，要报复他们。
　　
　　这个人他在前面替我给老师道歉，真可笑，真是太可笑了。替自己这么个人道歉，他应该会觉得很难受吧!丢人吧！
　　我走上前去。
　　“老师，是我错了，我不该摔书，不过老师你说对了，我的确和冯然不是一个妈生的，老师，你太聪明了。”
　　估计是没想到我能这么说，老师明显的愣神了。
　　老头子也斜着眼看我，看我做啥呢！我都道歉了呢！
　　事情到最后解决了，我写个5000字的检查，记大过一次，好吧！好吧!就这样解决吧！实在是不想看到他那张脸。幸好已经快升高中了。
　　我不想让他为我做任何一件事，恶心。
　　
　　




☆、第十章

　　
　　“哎，哥们，你回来了，哥几个担心死你了，怎么解决的。”
　　严寒唐等我一进教室门就围着我，远远的看了眼冯然，推开他们走了过去。
　　“冯然，你说老师聪明不聪明，一下子就看出来咱俩不是一个妈生的。”冯然的小脸马上就白了，我继续说道：“你说他怎么知道的，不能够啊！你告诉老师的？是不是你告诉老师你是你妈嫁过来时带的拖油瓶。”
　　班里的人都很安静的看着我们，我甚至眼尾瞄见我们的班花还皱皱眉头，想必是不知道的，哼，我不痛快，大家一起不痛快，我就是，要给大家都说出来，你不是要瞒着吗？偏不。
　　从今天起，老子再也不管冯然的破事了。
　　
　　下学的时候，我也没有帮他拿书包，跟着严寒唐就钻进了网吧!这地方我不喜欢，乌烟瘴气的，但是架不住严寒唐这厮喜欢。我就是不想回家，不想看见他们任何一个人。
　　别说我心眼小，没搁你身上。
　　和严寒唐在网吧里杀的天昏地暗，回到家以后，都没有饭了，看着冷锅冷灶的，配着这黑夜，倒是凄凉，下包方便面吃吧！
　　“你是不是恨我。”
　　“乓。”
　　“我操，你他妈装鬼 啊！”
　　冯然就在我面前站着，我一关冰箱，正好和他对面，看着他那张熟悉的眉眼，不由得开始不耐烦。
　　“你说什么。”
　　“你是不是很恨我。”
　　“是啊！怎么的。”
　　估计是没料到我这么直接，冯然当下并没有回话，我拆开袋子，准备下锅。
　　“你干嘛恨我，我没有怎么你。”
　　我惊了。
　　居然说得出口，没怎么着我，嗯，是，上一世的不算，也确实没怎么着我，就是抢了我的家，我的老头子，也不能说抢，怎么着人家也是亲生的。
　　是没怎么抢。
　　他妈的，他还想怎么抢。
　　我一脚踢他身上，把他踢出去老远，他坐在地上起不来，我看着他，就是这么个玩意，一次一次的毁我，老子他妈的欠他的。
　　这时候，根本不管什么真实年龄问题。
　　我的问题他其实就像个气球一样，每次都往下忍着气，他总有爆发的一天，冯然，果然很能找到惹我的窍门。
　　他也看着我，我俩应该都是生气的，水嘟嘟的往外冒泡，我猜我眼睛发红，瞪的有点发酸，我索性又去煮泡面了，等我吃完喝完的他还在地上坐着。
　　我知道他想干嘛！
　　他就想让我拉他起来。
　　惯得他。
　　我直接回房睡觉，回来的迟，家里人都睡了，没人管，这小子一会就回房了。
　　我觉得我是了解他的。
　　
　　事实证明我错了。
　　因为第二天早上，那个女人发现他宝贝儿子还在沙发后面的地上坐着呢！
　　我靠，真够可以的。
　　家里的气氛降到了极点，我自顾自的吃饭上学，并不等他，冯然也没有说话，一个早上，什么话都没有说，身上还穿着昨晚上的衣服，白白的睡衣上一个大脚印子，他定定看着我，那女人也是想说不敢说的样子，倒是老头子奇怪了，什么都没有说，就抱着冯然哄他去医院看看。
　　那个缠绵劲儿。
　　别怪我瞎想，这对可是有前科。！！！！
　　我直接上学去了，冯然今天肯定来不了。
　　
　　我又错了。
　　这厮第二节课的时候慢悠悠的来了，还带着一股子消毒水的味道，真刺鼻。
　　我服了。
　　这是要干嘛！？？
　　                        
作者有话要说：亲们。有没有再看，求收藏和点点还有鲜花和掌声，淹没我把。求评




☆、第十一章

　　我的心里有点打鼓。
　　这小子上辈子从来不做好事，我记得有一次，那还是我们刚刚上大学的时候，他们系里有个女孩子长得很好看，家里条件也好，听说在市里边很有关系，你们肯定会狗血的猜，那女孩喜欢上冯然了，错了，让我来告诉你吧！
　　那时候，冯然在学校就是佼佼者，受不了一点的冷落，恨不得世界就是因为他而产生而转动的，所以他什么身边总是以一大批一大批的人存在。
　　这小姑娘呢！偏偏也会是这么个性子，你看这俩人吧！暗地里那个较劲，按说冯然一个男的不该给个女的计较，可是人家女的就是把他当做超越目标了，他做的什么事都要搀和一脚。
　　这冯然他气啊！那时候刚上大学，我还在家住着，也是刚刚见到安欣的时候，那时候安欣喜欢静静的笑，喜欢图书馆，我就小心的偷偷跟着，在图书馆看人家一下午什么的。问题来了，冯然是个小霸王，他有气不得找我出啊！我又天天不注意他，不去讨好他了，他找不到我，不更生气吗？
　　人生气从来不表现出来。
　　但是我傻呀！我也看不出来他那不高兴了。就觉得心情不好就不去招惹他了。
　　但是，事情不是你躲他就不来的，那玩意愣把人家姑娘给毁了。
　　嗯，也往我的求学生涯上也摸了把煤。
　　
　　他表面上不动声色的，见面也好好跟人家打招呼什么的，时不时还请人家吃个饭什么的，让人家感觉他是多大度一人，暗地里却找人跟踪拍人家照片。然后做成一些进出高档会所的那种女人，等贴在学校公告栏上的时候，甚至还有我和人家的合影，上面写着冯家大公子私情曝光。
　　天可怜见的，我压根都不认识人家。
　　学校这边是炸锅了，学生们个个都开始议论，说人家好好的女孩是做妓的。
　　我这边被几个同学调侃的头都抬不起来。也不敢去看安欣了。
　　晚上回去质问他，却只得来一个白眼。
　　事情还没完呢！
　　人家女孩子自然是要调查的，冯然估计也是故意的，把做照片的人假装推了出去，那做照片的收了冯然的钱，自然是不会透漏冯然的，只是说照片是假的，是做的。
　　本来这事情也算完了，可是谁知道冯然又捅给记者了啊！
　　结果本来一件小事，却因为女孩家的背景有报道的必要，愣是上报，上电视了。
　　这下闹大了，也不知道冯然是怎么办到的，推动着舆论的走势方向说，如果女孩子的没有做妓，那她为什么天天出入高档会馆，那里面的消费和其父亲的收入根本不成正比，还有女孩家里就父亲一人任职在政府机关，那么，进入高级会馆的钱是怎么来的。
　　就这么的，闹的太大，上边下来人彻查那女孩的父亲了，果然有问题，受贿。被罢职了。
　　那女孩至始至终都不知道是谁阴她的，只是退学了事了。
　　这件事被我知道后，冯然还特大不了的说了句，自不量力。
　　从那以后，我就一直觉得冯然很恐怖，竟然能通过一起学校内不大不小的事件，把人家父亲给拉下来，其心狠手辣，计谋心计，都不是我能比的，也是因为这件事，让我对他有点隔阂，对自己哥哥都能下手什么的，有点害怕，才从家搬出来。
　　这样说的话，好好一琢磨，搞不好就是那件事闹得，才让安欣对自己失望，导致自己没有追到安欣。
　　多么恐怖啊！
　　现在，他又不动声色了，要说自己都那样对他了，他不生气也不可能吧！
　　
　　他到底是藏着什么猫腻呢！让人心里没底。
　　
　　这就像是李莫愁要杀人的时候，给你留个血手印，但是就是不给你说什么时候具体来杀你，用什么办法杀你，就这么的吊着你，你说窝气不窝气。
　　                        
作者有话要说：中间弄错了，存到草稿箱不知道怎么 办。
再发就会重了，之后加一点故事进去，突出下冯然的黑暗。




☆、第十二章

　　我一上午也没有看他，班里同学倒是有几个小姑娘去关心他。班花也去了。
　　不得不说这年头，长得好看的就是吃香。人冯然，唇红齿白，眉眼清秀，带着那么一股病美人的气息，要说，是挺招人疼。谁让自己长得没人好看。这时候只能羡慕人家周围的一群小美女了。
　　班花道：“冯然，你去干嘛了？我好担心你啊！”
　　“没什么。”
　　“是去医院了吗？”
　　“嗯”
　　瞧这回答简单的，就郁闷那班花怎么好意思腼着脸问下去。
　　“怎么没叫你哥哥陪你去。”
　　合着我欠他的。呸。
　　这会儿子严寒唐开始作怪了。
　　“我操，你弟弟真够可以的啊！”转身走到我作为旁边坐下“诶，你真不跟他一个妈？”
　　我注意到前面的冯然背影明显顿了下，也不回答班花的问题了，自己开始看书，班花讨了个没趣，竟然来教训我了。
　　“你说你怎么当哥哥的，怎么可以让他一个人去医院。”
　　我靠靠靠靠~~！
　　我怎么当的，老头子怎么会让他一人，再说，为什么，我就要陪他去医院。
　　严寒唐在边上倒开始叫了。
　　“你说什么啊！他又不是没长脚，自己不会去啊！”
　　“你~~”班花气的脸都红了。一跺脚走了。
　　上课铃正好想起，大家都不说话了。
　　我琢磨了下，其实大家都先入为主了，那时候从乡下过来后，和冯然进一个学校，的确是有那么一点可怜他的，照顾他也没什么，但是大家好像已经把照顾他当成了自己的使命，其实自己只是义务劳动。
　　这就好像，你养了个狗，天天介带着，对它好，有一天，狗没了，人家可定都是先问你狗哪去了，他不会去问狗，你跑哪去了？当你回答不上来时，你就是不付责任，人家就把丢狗的责任推给你。其实，他们都不知道，也有可能是狗自己跑的啊！
　　细细一琢磨，可不是这么一会事吗？
　　自己天天的照顾他，出事了，可不大家第一想的就是自己吗？那万一，以后这小子要死了，大家首先想问的，可不就是我吗？
　　这么一想，就黑线了，各种纠结涌上心头。
　　你说，要是长大后，自己报复他报复的他快死掉，是不是周围的人就把自己围攻了。
　　正想着入神呢！就中午放学了。
　　以前都是我去打饭给冯然这厮带到班里吃，现在我直接去食堂了，也没看他。
　　严寒唐还一直说着早该这么做了。
　　我脑袋里还在回想自己上课时想的事。
　　要是真有一天，这玩意死了，自己该不会就被大家认为是嫌疑人吧！
　　这是个问题。
　　“你他妈吃什么，想啥呢！”
　　严寒唐这厮拍我脑袋。
　　我一快四十的人被别人拍后脑勺的滋味，真是?????
　　“随便，给我来块红烧肉。”
　　“你瞅瞅你都多胖了。”
　　严寒唐回头看看了冯路的肚子，“师傅，给我来青菜，全部要青菜。”
　　“严寒唐，老子要生气了。”
　　“气死你。”
　　“你??????”
　　诶，也不知道怎么的，这一世，自己的身材是没有上一世的好，要比上一世胖上一圈，整个人又长的很不男人，脸吧！看起来和过去都没什么差别，就是这个身材，不知道是怎么养胖的，也不是很胖，就是浑实，笑起来还有一个酒窝，整体看来就是一个Q版冯路，让人郁闷不已。
　　“老子要被你饿死了。”
　　“放心，死不了。”
　　随便找个座位坐下来吃饭，话说没有冯然在边上真的轻松好多，以前吃饭还有看看都是什么菜色，还要想着法的给他配点好吃好消化的，现在好了，自己什么都可以吃了，也没不要顾及什么，吃的满口是饭。
　　那时候还都是自己带的饭盒吃饭，那像现在是餐盘。大家一蜂窝子坐在食堂吃饭，有说有笑，你吃我这个，我挖你这个，没有一点安静的气息。
　　冯然在班里吃饭，都是自己打好送过去的，通常自己也会在班里和他一起吃，懒得跑，但是他不喜欢吃什么的，我都没有去他碗里夹过，现在可好，自己也可以在食堂吃饭了，可以夹别人不吃的，都是哥几个玩的好的，也没什么不干净之说。
　　严寒唐正在往我碗里放肉的时候，冯然来了。
　　他叫了我一声“哥”
　　严寒唐这厮把我苦苦求了半天的肉，手一哆嗦，给我扔桌子上了。
　　震住的不止他一个，我也呆了，这是冯然第一次喊我哥，以前他都叫我小路，被我拒接后，直接叫我冯路的。
　　“哥，我饿了。”
　　那个时候还都是用饭票打的饭，这下子从来不带那个东西，自然是没法吃饭的。
　　他直接坐我边上了，食堂里我们这边都安静下来了，谁不知道，冯然啊!学校的状元，从不来这地方，今天倒是破天荒了。
　　我不想理他。
　　“冯路，你弟弟今天没的吃啊！”
　　“去，去，去，有你什么事啊！”
　　我一同学刚开口，就被严寒唐顶回去了。
　　“你怎么可以这样做。”
　　晕，又见班花。
　　我们家班花又开始发挥她的母爱精神了。“走，我请你吃饭。”
　　“我哥哥会给我买的，谢谢。”
　　瞧这小子，还他妈装什么有礼貌。我不待见的扔给他一碟子饭票，就继续吃饭了。
　　他并不拿起来，还是在那坐着，我心里猜不准他又出什么幺蛾子，也没说话，又从严寒唐碗里揪出快肉出来，这厮急了。
　　“我操，最后一块。|”
　　稳若泰山的吃着，不去理会边上同学的风言风语。
　　吃的有点渴，我看冯然似乎就准备在那坐着看，就把饭票有划拉到自己口袋，站起身来。
　　别误会，我只是去带碗水回来。
　　“严寒唐，你喝水不。”
　　“嗯”
　　我伸手端着水就回来了，结果，等我坐下的时候，冯然正端着我的饭盒吃饭呢！用的还是老子的筷子。
　　“你干什么。”
　　我把水放下，直接去夺。
　　这小子倒是没坚持，就是又端我桌子上的水喝。
　　同学有的看不过去了，开始说我小气什么的。我又招谁，惹谁了。
　　给我冤的。
　　“行了，我去给你打饭。等着。”
　　我实在是比不过这小子的心计，竟然还学会用舆论来让我屈服了。
　　我还没毕业呢！这张脸还是要的，可不能让人一提起冯路就说什么是个小心眼什么的。
　　冯然估计就看中了我这点。
　　“师傅，来个鸡蛋，加点肉汤，不要肥肉，拣点瘦的，再来个小青菜，有没有牛奶，带包。”
　　认命的帮他打着饭，给我回来，我原先的饭已经给这小子吃的差不多了，我现在带着冯然的饭盒，又不能吃他的，想着再去打一份。
　　我把饭给他，他已经喝一碗水还吃我那么多，今天真是吃的不少，以前他就跟猫似的。
　　我发现，我可真是了解他。
　　“哥，一起吧！我不饿了，你过来吃吧!”
　　冯然把饭盒推到我面前。
　　严寒唐已经端着碗走了，水也没喝，估计是对我恨铁不成钢了。
　　“吃吧！”冯然再一次把饭盒推向我，下午还有体育课呢!我的饭量本来就不小，再说，不吃也浪费，
　　“哥，我想吃这个。”
　　我简直是没话说了，这小子，竟然要跟我一起吃，不是不饿了吗？干嘛还拿着筷子吃我碗里的，搞得那么亲密，更可怕的是，现在还夹着我的筷子，直接送他嘴里，我的肉。??????
　　混蛋，现在不是肉的原因。
　　这小子一个晚上下来，是不是魔怔了。
　　我颓废的放下筷子，怎么也无法把有可能沾着冯然口水的筷子放进自己嘴里。
　　罢了，不吃了。
　　                        
作者有话要说：亲们，近期我就要签约了，谢谢亲们啊！
还有看文的看官留下脚印吧！
求评！！！！！！！！！！




☆、第十三章

　　
　　回教室的路上，我提溜着洗好的饭盒，脑子里是一片糊涂。
　　饭吃过以后都是我洗的饭盒，这小子从来都是，衣来伸手，饭来张口的。
　　关键是，今天他态度有问题。
　　是怎么回事？
　　受刺激了。？
　　要说，我也没怎么他呀！有问题。
　　我回头看看跟在我后面的冯然，还是那个千年不变的冷漠脸，没什么变化，看见我看他，倒是和我对视了下，好像也没记仇。
　　那是，怎么了。
　　结果，我刚回头，就碰到教学楼走廊的柱子上，严寒唐和班里几个同学正好看见，笑的是人仰马翻的，我捂着脑袋蹲下，冯然也过来扶我，我觉得他的面部表情也像在笑，我一看他，他就没有表情了，也不问老子疼不疼什么的。
　　个什么玩意儿！！！！！！
　　“笑什么。”气急败坏的朝他们喊道，得来的却是更大的笑声。
　　记得好长时间，自己都没有遇到过这种氛围了，以前在学校的自己根本都没有这样和同学大吵大闹的经历，也没有一帮看着就舒坦的哥们，这辈子，在朋友和上学的方面收获挺多的。
　　我站起身来，捂着头跑过去，结果大家一哄而散，笑声弥漫着每个人的心房。
　　下午上课的时候，我反复的思索着冯然的一举一动，直到下课出去玩的时候，还是纳闷。
　　“走了。下节课体育。”
　　“嗯”
　　拿上篮球，跟着严寒唐走出去。
　　上辈子，我根本不会玩什么篮球之类的东西，挺无聊的玩意，这一世，托这厮得福，倒是会玩了。
　　这个时候的男声女生其实很敏感了，他们会有意无意的表现自己，然后在自己心仪的女生面前耍耍威风。
　　青春就是这么美好，她像是一棵榕树枝干缝隙中的阳光，泛着微微的光晕，注视你的一切，会让你感受到忽明忽暗的心情，感觉就像在榕树下走动，一会有光线，一会又没有，但是当你走出整个榕树下，你会发现阳光其实可以照遍你的全身，然后，你便不再，在意树下的这些光线，就像青春中自己所做下的种种，当自己纠结时，发现走出来后，自己做的竟是那样的微不足道。
　　这便是青春赋予你的恩赐。
　　眼下，严寒唐这厮一直在带球跑，一会一个花样，一会一个的。
　　切，别以为我不知道他什么心思，就是想卖弄下自己。
　　诶，我的年龄是不会做这些事情了。
　　打完球休息的时候，我突然就看到冯然在操场上了，这个小子从来不参加体育活动的，该不会是找我有事吧！
　　要不要过去。
　　算了，就他中午做的事情，自己都不跟他计较了，现在还去看他干嘛。
　　我刚准备回过身来，就对上了他的目光。
　　说不清的是什么目光，里面承载的东西太多了，多到自己解读不出来那个目光的含义，只是看着，就觉的那样的沉重，那样的悲伤。
　　赶紧拿汽水喝了几口，我怕我会忍不住去看他，就走向了树底下。
　　“你叫冯路吗？”
　　“嗯。”
　　迎面来了个奇怪的女孩，直接问我的名字，然后得到我的回答后和身后一群女孩子一起哄笑起来。
　　哈哈哈
　　什么嘛？很好笑？
　　“就是他。”
　　“嗯”
　　“长得好可爱。”
　　可爱是说我吗？
　　
　　不解的看向面前几位看上去神经的女孩子。
　　“哎，我妹妹喜欢你呢！”
　　啊！原来，原来是找我告白的。
　　“说话啊！你有没有女朋友。”
　　“没，没有。”
　　严寒唐看着这边这么多女孩子，也过来了。
　　“怎么了。”
　　“我妹妹喜欢他，我来看看他啊！”
　　“什么，不是吧！”
　　严寒唐一脸的不可置信。
　　那是什么表情，自己有人喜欢很奇怪吗？
　　不过，上一世的自己的确是没人喜欢，一直到自己上大学都没有接收到任何表白。直到碰见安欣。
　　不，或许，有一位，但是，但是不知道算不算。
　　张悠悠，算算时间，就快见面了。
　　
　　我恍恍的回不过神来。
　　“诶你妹妹呢！
　　严寒唐在一边问道。
　　“当然是叫我来问问啊！”
　　就在我不知道怎么回答的时候，一个满脸通红的女孩跑来，长得还算好看，就是脸上有很多雀斑，急急地拉住问我的那女孩要走。
　　边上的女孩子们都起哄，要我看看人家。
　　那女孩脸红都滴出血了。
　　使劲的拉着她姐姐走，边上的男生都开始哄笑，那姐姐边走还一直说还会来找自己。
　　等他们走完，我们班里的饿狼都开始讨论起来了，一个个就像没见过女孩似的，对刚才的几个女孩评头论足。
　　好吧//！
　　我承认我也有过这么一段时期，不过那时候，我从来不告诉别人，都是自己安静的听别人说，然后自己回家慢慢想，自己第一次梦遗也是在那个时候好像。
　　我笑着摇摇头。
　　抬眼一看，冯然已经不在了，不知道是不是回教室了。
　　管他呢！
　　                        
作者有话要说：明天去苏州，明晚这个时候就不会在线了，一直到后天。
还是求评。
文章我会放到草稿箱自动更新，大概会有三章，分三个时间段更，后天可能会不定时，但是每天保证2000左右。




☆、第十四章

　　下学了。
　　
　　严寒唐这厮今晚又有活动了。非要拉着我去，我想想，似乎好长时间也没出去了，好歹是毕业最后一年，这时候除了升学就是玩了。
　　
　　他带我去的是市里最黑暗的一条街。
　　
　　安庆路。
　　
　　说起来这个安庆路可有历史了，据说这是某个□在走投无路是来到了这里，孤苦无依的时候，被一个富豪看中了，富豪喜欢上这个有野心的女子，然后为他创建了这个酒吧一条街。这条街什么都有，而这个传说也在市里广为流传，提起安庆路，没有人不知道那个□出身的大老板。
　　据说是黑道，白道都玩的一手好牌，总之是很有神秘感的一个人。没有人见过。
　　
　　严寒唐很兴奋，我却有点难受。
　　不是因为下学没等冯然什么的，也不是因为担心冯然的身体，只是很难受。
　　
　　这条街有太多的回忆，太多的悲伤。
　　
　　要是知道今天来这里，我真的不一定会来，可能我更愿意回家看冯然那张做作的脸。
　　对于冯然自己虽说是恨，但是依自己的心性，也不会对个小孩子下手，只是尽可能的疏远。
　　但是，有时侯血缘的联系要比你想的深奥。
　　所以对于冯然自己一直都在徘徊，突然间觉得自己甚至有点婆婆妈妈。
　　但是，请你告诉我，我要怎么对着一个目前对冯然和我来说都是崭新的人生，这样的一个空白的人生下手。
　　我们的人生可能只是刚刚开始，只是白纸上开始的一点，在以后，或许有更多各种各样的交集，也可能有很多很多不同的平行线，这样一个对于冯然来说崭新的人生，自己真的要添上一笔浓重的黑色吗？
　　
　　我一直在犹豫。
　　作为一个已经成熟过的男人来说，我所接受的教育里面没有这种小人行径，可是，作为重生过的冯路，要怎么样才能舍弃那样的过去。
　　
　　所以这也是自己一直以来摇摆的原因，其实还有一点是自己可怜着冯然。
　　这是一种与生俱来的天性，不需要任何的修饰而产生的情绪。
　　
　　“想什么呢！”
　　“啊！没有。怎么了？”
　　严寒唐停在了一家酒吧面前，清华。
　　
　　这是这条街最大的酒吧，也是我所拥有过人生中最不想回想起的一段。那会使我心里一抽一抽的。
　　
　　这个酒吧真的就叫清华，曾经那个人对我说，清华清华，都是一样的。在清华大学里那样的小型社会就像这黑暗里人们伪装的正常社会。
　　
　　一直以来我都不明白这是什么意思，直到现在，这一刻，也是没有明白。
　　
　　“进不去，我们就在门外看吗？”
　　“为什么啊！”
　　“笨蛋吧你，我们穿的是什么。”
　　竟然是校服，我说严寒唐这个猪，难道带我来的时候，没有看到自己的校服吗？
　　所以说，猪头办事情，你就不能要求太多。
　　“回去算了。”
　　我急促的说道。
　　
　　看着清华硕大的招牌，明明是那样两个宁静悠远的字，被镶在了那红红绿绿的霓虹灯中，更加显得孤独和难以融入，有种别样的旖旎风情。
　　明明那样的孤独，却要像世人展现他的风情，那样的一个人。
　　
　　我陷入了回想。
　　                        
作者有话要说：今天下午就走，估计会再更新一章。




☆、第十五章

　　“快进来，快点。”
　　严寒唐已经脱了上衣的校服，只单穿一个小背心，就要往里进。
　　“混蛋，他妈的，你满十八了吗？”
　　严寒唐用鄙视的眼神看我。
　　看什么看。
　　“咱们班里的猴子和尧光都去过酒吧什么的了，咱们杂能落后，要不他们说的时候，我们拿什么压他一头。”边说还一直拉我的衣服。“妈的，要坏了，我给你，他妈的，这里管的很严，不是他们进去的一些小酒吧，你进不去的。他妈的，扯了。”
　　我一边捂着自己的胸口，一边拉着已经兴奋的严寒唐。
　　
　　“你就瞎说吧！你怎么知道。我们要不去的高档点，能压过他们吗？你那怂样。”
　　要是我真的是个青春期的学生，就这样的话，听了，还不得热血沸腾啊!
　　可惜，我不是。
　　
　　“我他妈给你说，那里边真的什么人都有，你进去干什么啊！”
　　“你就怂吧！我自己去，倒时候羡慕死你。”
　　说完，便把衣服扔到我的手上，潇洒的进去了。
　　“哎，你他妈回来。”
　　现在的我根本就没有什么通讯工具。也没法联系人。
　　我有点担心。
　　心里一上一下的，对于清华这样的酒吧，心里一直会产生恐惧感。
　　所以我至始至终都没有敢进去里面。只是在门口看着，希望门童可以拦下这个傻子。
　　显然，我的想法是错误的，因为边上正好来两个客人，两个门童都去招呼去了，这厮竟然转了空子，一下子就消失在里面的黑暗中了。
　　我的心开始狂跳。
　　这种感觉很熟悉，很压抑。
　　
　　我担心的看着里面，要说这严寒唐长得跟我差不多高，但是就是有男人气概，加上比自己瘦，在学校那也是一个人物，你说，就这么个人，他怎么就进去了呢！
　　
　　望着琉璃镜上自己的脸，太圆，身子，太圆，个子，不是老高。
　　这样的话，能进去吗？
　　诶，用脚趾头看着都进去不去，一身的校服，还有俩书包和一个外套，怎么看怎么想逃家的小鬼。
　　
　　只好在门口等他出来，希望不要出什么事情。
　　
　　慢慢的蹲在一辆车的后面，我开始回想起上一世的清华。
　　或者说，不是清华，是像清华一样的那个女人。
　　张悠悠
　　
　　认识张悠悠是个意外，上一世的自己一直是乖乖牌样子的孩子，悠悠是我刚上高中时候认识的，我没有过多的参与她的人生，她却在我的人生中扮演了一个重要的角色，直到我知道了她所有的事情，然后她也在我的生命中消失了，她只存在了那么一点点的时间，我却用心，来记住她，这个在我生命中如歌如火的女子，在我生命中留下浓重色彩的女子，用她的一生开出一朵最美丽的烟花。虽然短暂，确是那么的璀璨。
　　她是艾滋病。
　　这是一个可怕的，让人提不起来的病。
　　没错，她是□。是清华的□。
　　她没有那个传奇中那个女子那样有个愿意爱他的男人，她爱的男人，把他推向了火坑。
　　她从清华的的房顶跳了下来。
　　穿着红红的舞鞋，白白的婚纱，像她给我邮件里说的那样，从顶楼跳了下来，那样的姿态，那样自由恣意的挥洒着自己的人生。
　　和她邮件里说的自己婚礼现场一样的装扮，不同的是她要求周围是火红的玫瑰，但是，现实是她周围流淌的血像是滴血的玫瑰，包围着她。
　　没有人去看她一眼，因为她的血液里有艾滋病毒。
　　没有人去碰她一下，因为她是个□。
　　我得到消息的时候，地上只有一片黑褐的痕迹，保安还在咒骂着用抹布擦。
　　这就是悠悠的人生，她邮件里告诉我，她没有后悔她选择的每一条路，因为那是她自己负责的人生，她唯一后悔的就是，放过了我这么一个傻子，去追寻了一个最不可靠的东西，一种最飘渺的感情。
　　                        
作者有话要说：这两天不回评论回复了




☆、第十六章

　　那是爱情。
　　
　　世界上最伤人的东西，也是最幸福的东西。
　　
　　她固执的去追求的了自己不应该追求的东西，自然是要付出代价的，只是未免太沉重了些。
　　
　　我脚麻的站不起来，心里很难受，还要牵挂着严寒唐，实在是不想在这边呆着了，太压抑。
　　我又慢慢的挪回来清华的门前，顺着那个门口向西走上大概20 米，呆呆的站住了，就是这里，在上一世，就是这个地方，消失的一个生命，一个让我记忆犹新的生命。
　　
　　眼泪在眼眶里积蓄，心口的肉好像被人揪住，我使劲的撰着严寒唐的校服。
　　悠悠，我们是不是该见面了，要不要出现在你的生命里啊？我真的好怕再经历一次那样的事情，悠悠，我可以改变你的命运吗？
　　
　　难过的蹲下，四周的灯红酒绿与自己的那样的陌生。靡靡之音声声入耳，这一刻对我来说，分分秒秒都是折磨。
　　
　　等我回过神的来时候，我看到一幕让我震惊的画面。
　　那是一个比我们大点的孩子，他和一个中年男子手拉手的走向停车场，中间还那男人还猥亵的把手放到了那男孩的屁股上揉捏。这件事情对于刚刚还在悲伤情绪里我的产生了极大的共振。
　　因为，我竟然想起，上一世的冯然和老头子了。
　　
　　没想到啊！难道说，同性恋一词在这个年代不奇怪了？
　　
　　我脑子里无法转圈，倒是那个男孩看了我一眼，笑嘻嘻的给那个男人耳边说了什么，那男人看了我一眼，继续的往前走，那个男孩竟然还向自己来了个飞吻。
　　
　　我猜，我傻了。
　　这么富有戏剧性的事情，怎么叫我给遇上了。
　　转眼一想，不对啊！这严寒唐进去怎么都有半个小时了，怎么还不出来，照这样子看，不能是出什么事了吧？
　　
　　就这么一想，就开始止不住的往坏的方向奔，这酒吧是什么地方啊！什么人都有，万一，万一，再有个那啥呢！
　　
　　自己对于同性恋倒不是说抱着什么态度，这就是不正常的，但是你管天管地，你还管的着人家拉屎放屁啊！所以说，就算是不正常的，也不管自己什么事，可是，这玩意要是找上的严寒唐，那就不行了，那不学好啊！
　　越想越心焦，也坐不住了，想进去看着那俩门童也没办法，急的来回的转圈。
　　这严寒唐不能真出什么事吧？
　　
　　要说也真是的，这街道好是好，就是在市中心边上建着，边上有好多的小区什么的，离的都不远，所以这条街上偶尔也可以看见几个学生什么的，市民什么的，再说街道是很宽的那种，两边连个暗巷都没有，一望到底，有个什么事情边上的巡警就会马上过来，平时倒也真么什么大事，小事嘛，也不值一提，这就导致了这条街上还真有几个大型网吧什么的开着，所以说，自己这种学生站在这也没什么太突兀。
　　可，关键是，那几个清华的门童已经开始注意来回走的自己了。
　　怎么办？
　　




☆、第十七章

　　“那个，大哥，我能进去找个人吗。”
　　“哪来的孩子，赶紧回家，也不看这什么地方，你还找人。”
　　我只说一句话，就被保安推搡着到台阶低下了。
　　“哎，我可跟你说，这里边有一个我们学校的学生，你们这不满十八就让进去了，等下出个什么事情，我可是要曝光你们的。”
　　“我操，你他妈多大，懂得不少，你去曝啊！”
　　“别介啊！我就进去看看。真的，找到就出来。”
　　|“快滚啊！”
　　“快走，老板来了。”
　　正说着功间，来了一辆不知道什么牌子的车，看上去很高档，那几个门童保安的赶紧小跑的过去站好了，我一看机会来了，就赶紧的想进去。
　　
　　显然运气没有严寒唐这厮的好。
　　里面有个像经理的人正在往外出，正好和我碰上，一看我衣服，揪着我后脖颈的衣服，就把我拉出来了。
　　“滚一边去。”
　　边说就跑着去前面了。
　　
　　“燕姐，什么风把你吹来了。”
　　“燕姐好。”
　　
　　那几个门童一致的弯□子。
　　谁呀！这么大场面，这男的要是清华的负责人，这女的来头就更大了吧!
　　难不成，是她。
　　
　　那个传说中的女子。
　　
　　我赶紧往前凑凑看着，挺高挑的一个女人，没什么清冷的气质，就是感觉很强势，看人的眼色，和说话的表情的很压迫人。
　　
　　这估计就是上位者的标志。
　　
　　那女人走路的姿势很奇怪，屁股晃动的很厉害，但是角度也不是太让人接受不了，长得一般人，不过打扮起来倒是好看。
　　
　　她看了我一眼，我就呆呆的站着，不敢相信，自己见到了这里黑白都有关系的传奇女人。
　　“小弟弟，你走错地方了。”
　　那女人竟然还跟我说话了，显然是看到我刚才的举动了。
　　
　　此时不说，更待何时。
　　
　　“你让我进去一下好不好，我找个人就，就出来。”
　　跟这个人说话真的很有压力。本来我以为她不会搭理我进去的，没想到她倒是站住了，看了我一眼，让我跟着进去。
　　
　　边走还边问我找谁。
　　我如实的回答了。
　　
　　她听到后，直接站住瞪那个后面跟着像经理的人，我更加肯定，就是这个女人没错。
　　
　　“叫什么名字。”
　　
　　她带我走的是员工通道可能，倒是没有我想象中黑暗。
　　
　　“我吗？我叫冯路。”
　　
　　她站住了身子，弯下腰看我。
　　我被她盯得有点发毛，她的脸近在咫尺，仔细的看，都可以看见她鼻翼两边的毛孔。
　　
　　“你叫什么。”
　　
　　“冯 ，冯路啊！”
　　我向后倾着身子说。
　　
　　她看了会儿我的脸，站起身来对身后的男人说道带我去找人，我赶紧的跟着那个男人走了。
　　哇塞，就这么个女人，生来就是打击男人而存在的吧!那气场，连我这个快四十的都比不上。
　　
　　真正进去清华的里面的时候，我明显的呆了，我没有去过上一世的清华，自然是不知道里面的装饰的，只是悠悠偶尔在邮件上提过，她说里面很奢华，像个古老的欧式城堡。我现在深刻的体会到她说的了。
　　怪不得，这栋楼房盖的很高，里面真的都是仿欧美建筑的风格，圆顶，玻璃，金色的柱子，还有鎏金镂空的装饰和一些布幔，给人的感觉就是一个消金窝，我看着玻璃上自己格格不入的校服，有点自卑。
　　
　　也不知道，严寒唐那厮有没有自卑的感觉。
　　




☆、第十八章

　　反正我是有的。
　　
　　我跟着经理在人群中走过，不自在极了。
　　
　　经理大声的问着我严寒唐长什么样子 。
　　
　　要我怎么形容，反正就是那个鬼样子。
　　
　　我努力的在人群中挤着，这里的人穿的都挺好的，有的人一看我就鄙视的赶紧走开，有的女的甚至还看看我，笑嘻嘻的摸摸我。
　　我靠，把我当什么了。
　　我有些忍不住气。
　　
　　严寒唐该不会也让人家给这样对待了吧！
　　那他还不高兴死。
　　
　　我脑子里乱七八糟的想着，这玩意到底去哪了。
　　
　　楼下已经逛完了。
　　
　　在看楼上的都是一些座位，上面都有人，临栏杆还可以看到下面。
　　我站在了栏杆那！
　　那经理有点不耐烦了。
　　
　　正在这时，我突然看见，在楼下的一个角落里有个人影很像。
　　
　　运动神经超常发挥，我跑的比兔子还快，经理在后面一时也没跟上，被人群给隔开了。
　　
　　我认准了那个方向，应该是卫生间。
　　
　　找到了。
　　
　　面前的真的是严寒唐，但是显然他已经醉了，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，边上一个穿的极其暴露的女人正抱着他的腰。
　　我觉得有点头大。
　　刚要开口，又一个闪电劈我头上，显然把我劈的不清。
　　从里面走出个男人，我靠，他竟然说，“我好了，给我吧！我先带走了，谢谢你帮我看着。”然后给那个女人一个热吻就要抱严寒唐。
　　
　　我靠靠靠靠靠靠！！
　　
　　今天是怎么了，同性恋不至于这么的普遍吧！
　　还是说这个时代已经普遍了，只是我不知道。
　　不能够啊！没听说啊！
　　
　　显然这小子是被人灌醉了，要不平时他也没这倾向。
　　我脑子一热，往前一站，就去拽人。
　　“你谁啊！”
　　“你谁啊，这是我同学，你干什么啊！”
　　“你同学？”
　　“是啊！还未成年，你想干什么。”
　　我使劲拉不过来，偏偏严寒唐还在人家的怀里摸来摸去的。、
　　
　　那?????那人居然还说了声“乖”
　　
　　我的老娘，你从地里出来吧！教教我这时候可咋办。
　　
　　我内心郁结，那男人狎玩的看了我一眼说道：“你该不会是同儿 吧!没见过这个的跟你反应不一样，要一起来吗？”
　　操他妈妈，老子今年十五岁，一起玩，玩你妈。
　　
　　我也顾不得了，一脚上去提到严寒唐身上，把他踢的一趔介。
　　妈的，个不成器玩意。
　　
　　我踢他是想让他清醒点，我总不能踢那个男的，就人家那身衣服我都赔不起，再把事情闹大怎么办？
　　
　　我就想让严寒唐清醒过来跟我走。
　　
　　显然，这厮跟我没有什么心有灵犀之类的，他只是在人家身上换了个方向姿势，继续睡觉。
　　我没法儿了。
　　怎么办？
　　
　　就在我考虑的当口，那个经理来了，后面还跟着那个燕姐，估计是找不到我以后，回去报告了，然后听到这边的动静过来的。
　　
　　那燕姐过来直接没说话，就把严寒唐从哪男人怀里拉出来，给我。
　　
　　我差点没抱住。
　　真沉！！！
　　
　　“去，找几个好的，给他。”
　　那燕姐又冲那个经理说道，拉着我就要走。
　　
　　那男人可能是畏惧那个女人，倒是没拦着，只说还会再见面的。
　　我靠，鬼跟他见面。
　　
　　正准备开口道谢走人的时候，这厮个王八蛋竟然开始耍酒疯了。一面叫还一面推我，直直的走向刚才那个男人。
　　这是什么情况！
　　
　　




☆、第十九章

　　我欲哭无泪，使劲也拽不住个酒鬼，想着要是往家里打电话，今天晚上就死定了。
　　
　　我脑子里高速的运转着，盘算着。
　　
　　那个男人嗤笑了一下，就要走上前去。
　　
　　我当机立断，赶紧站在那燕姐跟前说道：“大姐，你看我们真的是不小心进来的，给你惹麻烦，你看能不能找个人送我们回家。”
　　
　　四周很是寂静，但是除了这个我也别无他法。
　　
　　出乎意料的，那女人答应了，我赶紧去拉已经在地上的严寒唐，跟着后面过来的人一起出去到门口。
　　“你爸爸，叫什么。”
　　那叫燕姐的开口道。
　　
　　我想着不是要叫家长吧!我可是不想见老头子，犹犹豫豫的想编个名字骗他。
　　
　　“是不是叫冯天亮。”
　　“你怎么知道。”
　　我疑惑的问道，车已经来了，严寒唐也已经被扶上去了。
　　“我怎么知道。哼。”
　　她并未回答，我却有点期待她的答案。
　　只是感觉上，觉得这样一个女人怎么会认识我家老头子。
　　
　　“他竟然还可以生出孩子，倒是听说过他跟那女人有个孩子，就是你吧！果然是上梁不正下梁歪，没想到，到最后，这玩意竟然是遗传的。枉费他费那么多心思隐藏了。”
　　我觉得我窥见了冰山一角，激动的问道：“隐藏什么。”
　　“同性恋。”
　　那燕姐说完就转身走了，我则是呆住了，事情竟是这样的吗？
　　
　　坐在车里，我止不住的回想，奶奶死的时候发生的，还有上一世冯然和他的事情，包括这一世他对冯然很好，这一切现在看来竟是这样的诡异。
　　
　　还有这个女人和老头子是怎么认识的？为什么她会知道，也会认出自己。
　　
　　这一切一切的东西，像个迷宫一样，让人摸不着头脑，自己上一世的事情还未调查出结果，这一世又发生了这么多事情，看似没有什么联系。
　　但是，自己的直觉告诉自己，没那么简单，这中间肯定有什么联系。
　　
　　惶恐不安的回到家，严寒唐在我家睡觉，和他父母说了下，不然就这样子回去，明天我就见不到他了。
　　我把他扶到床上，家里没有人，不知道都去哪了？
　　
　　我静静的躺在了床上，脑海始终不平静。
　　
　　慢慢的回想着那燕姐的话，说的那么的认真，应该不是骗人的，可正是因为不是骗人的，那是为何呢！
　　
　　为什么她好像很清楚的知道一切，她和老头子是什么关系，她那么的笃定老头子就是同性恋可是发现了什么？
　　
　　我的内心无法平静，因为我清楚的意识到她说的话可能都是真的，如果是真的的话，那么这中间的故事里是不是有什么隐藏，老头子在家的时候从来没有表现出来什么异样，难道他改了，不能够啊！那要是没改，自己和他们总会感觉到一点吧！
　　
　　难道说，是我平时都忽视了吗
　　
　　可能他已经表现出来了，是我没看出来，不能吧那女人也没看出来吗？
　　
　　我来回的翻身，心中困苦难挨，愣是睡不着。
　　
　　这一切，都好像蒙着面纱，让人模模糊糊的看到一点，却无法看的更清楚。
　　
　　这晚上，家里人都没有回来，清晨的时候，我才接到电话。
　　
　　冯然住院了，车祸。
　　                        
作者有话要说：今天已经在苏州了，在网吧码文，亲们知道我有多悲催吗？那空气浑浊的。
喜欢的话，留爪把！
我真心希望你们用鲜花砸死我。




☆、第二十章

　　冯然竟然住院了！！！！
　　
　　刚刚睡醒就接收到这样一个消息，当下我便呆愕了。
　　
　　赶紧的喊严寒堂起来，这厮竟然在赖床。
　　“起来，快点。”
　　“干嘛？在睡会儿”
　　“妈的，上学迟到了。”
　　大概是听到上学二字，他倒是睁开了眼睛，捂着头坐了起来。
　　
　　“我怎么在这？”
　　“你他妈的还有脸说。”
　　“怎么了，我记得我在酒吧，有个男人请我喝酒，然后??????”
　　像是突然想起的了昨晚发生的事情，他的脸刷一下就红了。
　　“我昨晚，那个?????，是你带我回来的，有没有告诉我家里人啊！” 
　　“不然你以为是谁，会那么好心的。你快起来去上学吧！”
　　突然间，不知打要怎么开口，昨晚上的事情在脑海回荡，想起燕姐说过的话，和冯然的出事。我心里有点不舒服。
　　“我操，昨晚那个谁，他妈的，那是什么东西啊！怎么对我那样？”
　　“你还说，谁让你喝酒了。”
　　“我哪里知道有猫腻啊！他要干嘛啊！”|
　　“他是同性恋，你说要干嘛！”
　　“靠??????”
　　看着严寒堂的嘴巴张着，显然是接受不了这个事实，或者说还没明白怎么回事，毕竟对于他来说。这个群体很是陌生，甚至是从我嘴里第一次听说。
　　我开始同情他了，要是昨晚他真的被个男人OOXX肯定会想死的。
　　“我不知道。”
　　废话，你知道了还至于这样吗？
　　我并不吭声。
　　“ 你怎么了。”
　　估计是头疼，也可能是接受不了昨晚的事情，他一直是皱着眉头，起身帮他热包牛奶，想了像，还是说道：“冯然住院了。”
　　“你要去看他吗？”
　　“不知道。”
　　“我说你这人，有时候真是他妈的犯贱，人家又不稀罕你，你自己是自作什么多情啊！真把那小子当亲弟弟去疼了，人家也得领情。”
　　语毕，还狠狠的瞪了我一眼。
　　“就没个男人样。”
　　我沉默了，这一切都是怎么回事，自己??????自己到底要不要去看看冯然啊！
　　“我操，我没有男人样，你差点让人那什么了，你有”
　　“我不是一时间大意，你他妈怎么还提啊!赶紧忘了啊！”
　　“你嘴里就没有好话，这下好了，你去告诉别人你去清华了，多有面儿啊！”
　　“别介，这事，你能往外说吗？”
　　“怎么不能，你不是挺光荣的吗？”
　　“别，我什么都不说了。咱能不提这个了吗？”
　　“走，去学校。”
　　“嗯。”
　　我当先拿起书包，老子又不欠冯然的，干嘛去看他。又没有太沉厚的感情。还那么做作的去看他干嘛？
　　给自己找不痛快的事，我才不会做。
　　
　　一天无话，一直到下学的时候。
　　
　　如果说，高三像个战场，到处是不见声色的硝烟，那么，很显然，初三就是个练兵场，大家只知道上学，学习，考高中，并未对以后有太多的铺垫，就好像走上的人生为你预备的道路一样，你只需跟着步调前进就好了。
　　面前的孩子们就像放羊一样的走的很快，三三两两的走着，每个人脸上都没有烦恼，让自己不由羡慕起来。
　　严寒堂自己回家了，昨晚没回去，今天要好好的表现去了。
　　和他分别后，抬头看见校门口的车，我的嘴角微笑凝固了。
　　“过来。”
　　老头子找我？
　　有什么事情，竟然能把老头子惊动。
　　“上车。”
　　我慢慢的坐上车。
　　这样来接我。破天荒第一次啊！
　　荣幸啊！！！！！！
　　




☆、第二十一章

　　“你怎么当哥哥的，阿，你下学不知道带冯然回家啊？你非看他出事，你才高兴是吧！你知道他身体弱吗？住院了你都不去看看，这时候倒是知道上学了，能学到什么啊？”
　　瞧瞧这话说的跟什么似得，合着都是我的错，冯然那么大了，我就天天介的得看着他，我他妈是什么啊！保姆啊，保姆也有休息的时候呢！
　　这一出事，就都怨我，你他妈干嘛去了。
　　我该他的。
　　凭什么，我就知道他来接我没好事。
　　我不去看他，沉默的看像窗外。
　　“同性恋，同性恋，同性恋，同性恋。”
　　燕姐的声音一直在脑海回荡，想起那时的情景，燕姐是没必要骗自己的，可是，这到底是怎么回事。
　　“冯然一直在念叨你，他倒是记得你。”
　　老头子没个好气的说道。
　　念我干嘛，要我过去照顾他啊!
　　那真是对不起了。
　　不可能的事情。
　　我并未吭声，怎么都是错，所幸闭嘴好。
　　他也不说话了，只是把车子开的很快，我定定的想着。
　　
　　一路跟着他上了电梯，看着电梯里映着的两人。明明应该是世界上最亲近的人，中间却像隔着千山和万水，那样的陌生，违和。
　　出来电梯以后，我慢腾腾的走进病房，整整校服。
　　真的是，很讨厌这股子味道。
　　“哥，你来了。”
　　好像是知道自己要来，他并没有惊讶，在病床上坐的好好的，只是脑袋上包了很多的纱布，看样子是没什么大碍，脸上有点伤痕，吊着水，本来就瘦弱苍白，这下更显可怜。
　　病房里有把雏菊，不知道是谁买的
　　我站在花面前，并不去看他。
　　“你弟弟和你说话，你没听到是不是。”
　　“嗯，我来了。”
　　懒洋洋的回答道：“有事么，没事我走了，还有作业呢！”
　　“你给我回来。”
　　身后的老头子一把拉住了我。
　　“哥，陪我吃饭吧！”
　　“你也不问问你弟弟是怎么出的车祸，你还是个当哥的吗。”
　　老头子还是很气愤。
　　“爸，你先走吧！叫我和哥哥说会话。”
　　冯然看着老头子。
　　说话就像一个降温器一样，只是一句话，老头子就不说话，努努嘴，看了我一眼，转身走了。
　　“怎么弄得。”
　　我别扭的坐的病床前。问道？
　　“我昨天看到，看到你们去安庆街了。”
　　“你跟踪我，回家才不会看到那个的。”
　　“没有，我就是想看看你去哪，怎么不回家。”
　　他急促的回答到。
　　“然后就被车子撞了？该”
　　冯然慢慢的地下头，只留个后脖颈给我看。彻底的沉默的看着墙角。又看看我，欲言又止的，手里的床单都被他揪皱了。
　　“有话就说。”
　　他吭哧了半天，才扭捏的问道：“你们去清华了。”
　　瞧瞧。连这么大的小屁孩都知道清华的大名。
　　“去了，怎么的。要去告诉老头子吗？快去吧！我巴不得。我告诉你，我还就不吃这套。”
　　“哥，你为什么，总是??????总是不喜欢我。”
　　喜欢，多可笑。
　　你这么个人面兽心的，我也得喜欢的起啦。
　　“哥，我不会告诉爸爸的，你对我，你对我能不能好点，别这么的冷淡，像对严寒堂一样，不行吗？”
　　我没有说话，站起身来，说不清有股什么情绪围绕着我。
　　“哥，我知道，你心里，是对我好的，对吧！”
　　冯然祈求似得说道，再没有以前的威风。
　　面对这冯然黑黝黝的眼睛，和苍白的面孔，我有一瞬间的失色。
　　这是怎么了？
　　                        
作者有话要说：还是存在草稿箱




☆、第二十二章

　　“你吃东西吗？我去给你买去。”
　　我逃也是的从病房里面出来，并未回头的走出去，只想赶紧脱离那股视线。自然没有看到冯然上翘的嘴角，和若有所思的眼睛。
　　那么干净，那么纯粹，的看着自己的冯然，自己是一句狠话都说不出。
　　这样下去可不行。
　　我一面说着一面走向粥铺。
　　买好以后，我站在病房前，做好心里建设，慢慢的推门进去。
　　“你回来了。”
　　“冯然给了我一个大大的笑脸。
　　这是自己第一次看见冯然笑的这么开心，配着雪白的病房，有说不出的惊艳。
　　“我买的粥，起来吃吧！”
　　“嗯”
　　我慢慢的扶起来这个瘦弱的身躯，把碗递给了他。
　　“我手破皮了。”
　　我看着那包裹的严严实实的双手，心里一下子沉了下来。
　　“你不会叫我喂你吧！我告诉你，不要太得寸进尺，我忍你很久了，你见好就收行不行，我知道大家都宠着你，但是我没那毛病，你自己看着办。”
　　我说完，把粥重重的放在了桌子上。
　　冯然的眼泪毫无征兆的就那么流了下来，打到被子上，滴下一个又一个的水印，像是怕我看见，把头扭向了一边。
　　像有多委屈似的。
　　我怕自己心软，赶紧起来走到那束花面前。
　　一时间，沉默来袭。
　　“你喜欢吗？是爸爸送的。”
　　隔了好大一会，他在我身后说道。鼻音浓浓的。
　　我靠。
　　老头子送花，给自己儿子，正常人不是该送什么补品什么的吗？
　　多么诡异啊！
　　我止不住的遐想。
　　老头子如果是哪什么，现在这样的举动，算不算在追求自己的儿子啊？
　　我被自己的想法吓了一跳，但是还是止不住的想。
　　这两个，上一世可是??????
　　我心里七上八下的。
　　倒是觉得自己做的过了，冯然没有上一世的回忆，自然是什么都不知道的，会觉得委屈也正常，倒是我的反应大了点。
　　想了想，我又端着碗走过去。
　　慢慢的喂他吃饭，他好像有点受宠若惊，目不转睛的看着我，小心翼翼的吃着。
　　看什么看。
　　我有点心虚的乱瞟。
　　就在这时，突然看见了冯然的病例卡，上面写着
　　血型O型。
　　我记得上次体检的时候，我的血型是B型。可是老头子也是O型。
　　O型血和O型血的后代，只能是O型血，生物课上刚刚学的。
　　那么，冯然和老头子是一样的，自己为什么是B型。
　　我有点疑惑，难道是遗传了自己的妈妈。可是妈妈的血型我又不知道。
　　
　　我觉的不对劲。
　　想想这几年老头子对自己的冷淡，好歹我也是他儿子，抛弃重生不说，这一世，他们谁也不可能知道以后的事请，没必要对自己不好啊！
　　难道我真的是随自己老妈的血型吗？不能够吧!老妈都去世那么长时间了，自己要怎么知道呢！
　　我心下困惑。
　　要是我真的不是亲生的，那么老头子对我不好也是在情理之中了。
　　这样想想，发现这事情有可能真的是事实。
　　“哥。你怎么了。”
　　冯然开口问到。
　　我又赶紧心不在焉的喂他，心里已是百转千回。
　　
　　等他吃完，不等说话我，我就站起身来。
　　“我先回家了。“
　　我说完就走了，自然没有看到那冯然那不舍的眼神，出了病房门看到那女人就在门外，我看了一眼，走了。
　　
　　突然，我好像想起了什么。
　　我像是抓住 了脑海最后一丝的水草，猛地有点思绪集中起来。
　　我开始狂奔。
　　这一切，肯定有个人知道，就算不是我想的这样，那么，关于老头子，她肯定知道很多。
　　那个女人，肯定知道什么。
　　
　　燕姐，希望你可以给我提供些有用的东西。
　　
　　我朝着安庆街跑到。
　　




☆、第二十三章

　　我努力的跑着，胸腔的空气被挤压着，让我难以喘息，可是我的脚步一点也没有慢下来，因为我知道我要去寻找一个让我可以豁然开朗的答案。
　　我期待着。
　　从来没有这么努力的想去调查一件事情，从来没有，街道上的树木，明明一切都是原样，可是我却觉得他们都在嗤笑我，身后像有一个张着嘴等着自己怪物，让我无由的恐惧起来。
　　或许，我期待的答案，是真的令我害怕的。
　　
　　安庆街
　　
　　我直接来到的清华的门口，忐忑不安的看着那个硕大的招牌，还是灯红酒绿的世界，一片颓废的环境，各色人马在这里聚集，然后分开，清华，像是个垂暮老人，静静的看着时光带走眼前的一切。
　　我进不去，事实证明，清华的门卫真的很尽职，我急的直上火，这时，正好过来那天带我进去的经理。
　　我也顾不得人家认得我不认得，上去就抓住人家的衣袖。
　　“燕姐，燕姐还在吗？就是那天的那个女的。”
　　我有点激动。毕竟，一个真相就要在我眼前展开。
　　“你是??????”
　　他已经不认得我了。
　　“我是那天来找人的男孩，我叫冯路，燕姐认识我的，他在吗？”
　　他沉思的看来我一会，估计是认出我了，他把我带了进去，只是我这一世第二次进去清华，第一次进去根本来不及看，这一次进去直接从大门进去的，我是真的见识到这个时代，不，应该说这个年代中酒吧的真正意义。
　　那是一群有钱的，没钱的，寂寞的，找刺激的，要发泄的的人的集合，我进去的时候有个女子在跳钢管，对于还未成年现在的我，是有点刺激了，里面的人们有哭有笑，有苦有乐。就像实在另一个世界生活一样。
　　我有点应接不暇，但是心里牵挂着燕姐，也就匆匆的看来眼就进去了，恍惚见，我好像看到一个很像严寒汤的人，仔细一看又没有人了，我怀疑自己看错了。
　　“进来吧！”
　　经理把我带向一个小办公室。
　　“你找燕姐什么事情。”
　　“是我爸爸的事情，你知道她在那吗？”
　　“你爸爸??????”
　　“嗯。”
　　他看了我一会，沉思中都没有说话，我觉得他并不在意我的事情。
　　“燕姐，出国了，她好不容易怀上孩子，要好好的养着，你来的真不巧，这里的事情她已经全部交给我了，直到她回来，或者主动联系我，我都没有办法找到他。”
　　不是吧！
　　在我满心期待，紧张的情况下，竟然来这么一出，该不是看我小，蒙我的吧！
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　我无比失望的站在他面前，估计是看我有点不落忍，他随即又解释到：“燕姐的年龄很大了，我上次看她好像认识你的样子才告诉你的，这孩子对她很重要，要不她也不会出去的，你找他到底什么事情。”
　　“没什么。”我慢慢的转身要走。
　　“谢谢你了。”
　　“哎，等一下。这是她在这的一个小公寓的电话，给你，你看有什么事情找她等她回来再说吧，别总是往这来，这不是你该来的地方。”
　　我拿着那张薄薄的纸，心里是说不出的难受。
　　缓缓的走到街上，无比沮丧。
　　
　　我以为，这一次，我会找到结果，可是，还是这样。很茫然的走着，甚至不晓得是不是该回家。
　　
　　等我在回神想起的时候，已经是第二天了，我用家里的电话反复的打着那个号码，始终没人接，心里空落落的，昨晚上不知道怎么回的家，直接躺在床上看天花板。
　　
　　生活就想一团黑雾一样，很浓稠的围着我，当我都要习惯的时候，雾散掉了，我欣喜的想走出这团雾，却发现这雾比以前更为浓稠，紧紧的，紧紧的，束缚着我的咽喉。
　　
　　                        
作者有话要说：继续更，求评，求收藏，有错字的说下啊！




☆、第二十四章

作者有话要说：有没有亲觉得没有肉啊，要不要上点点肉肉。
这个章节我在存稿箱的时间写错了。结果第24章就隔过去了。现在改下，话说，马上就收藏破百了，很高兴啊！！！
                        
　　学校的学习已经开始紧张了，天气也开始慢慢的变热，而我，还是每天都在思索着，没有人可以问，我决定考完中考以后回老家一趟，或许会有所收获。
　　我没有死心。
　　
　　冯然的病情还是没有大好，许是身子弱，总之一直是在住院，老头子一直担心他的成绩，叫我给他补习功课，只可惜，我的成绩也不是老好，再说，我才不去讨那个苦差事呢！直接回绝了，后来想想，恶作剧似的告诉了班花大人。
　　从此以后，在那个白白的病房里总有一个抑扬顿挫的声音来来回回唧唧咋咋的回荡着，映着冯然紧皱的眉头，显得无比的和谐。！！！！
　　
　　这天，我被回家拿衣服的老头子强行带去医院，这是我第二次在医院看他，冯然什么吊针也没打，真不明白，为什么还不出院。
　　“哥。”
　　“你们先说话，我出去一下。”
　　我还是站在了那个床头那，那个刺目的标识牌还在，上面血型两字晃着我的眼。
　　“哥，你怎么了。”
　　“没事，什么时候出院。”
　　“哦，快了，就是上一次下雨我又着凉的，结果感冒引起的肺炎，加上身体不行，才一直没出去，哥，你在学校好吗？很忙吗？你怎么都不来看我，我那天想回去看看你的，结果路上下雨了，我想回去的时候下的很大，结果就感冒 了，哥，你不要让那个女孩子来了，我自己能考好，马上就出去了。”
　　我疑惑的看了他一眼，没问题吧，现在是越来越能说了。
　　跟我说那么多干嘛？
　　我记得以前的时候，他就是很乖巧的，即使我不给他好脸色，他也没像现在这样。
　　现在。有些变了，不知道是什么地方的改变，整个人看起来到时有活气多了。
　　哪变了啊？
　　说活，对，以前，他不但不叫我哥，说话都是扭捏的，像个娘们，现在??????
　　还有脸上有表情了，虽然不怎么能看出来。
　　“哥，你想什么。”
　　被打断回忆，我哆嗦了一下，越是看不透，就越是害怕。
　　“没事，高中，我要努力一下了。”
　　我有点不适应他的热情。
　　“你要考哪里？”
　　听到这个，我没有说话，他问了一个我需要思考的问题。
　　“等等再说。我先走了。”
　　“在等会。”
　　他强硬的说道，这是一直以来都没有过的口气，我有点反映不过来，他看我有点愣，又马上说道：“在陪我会好吗？”
　　我都觉得我听见的话是幻觉，说话强硬是幻觉，央求我的也是幻觉。
　　冯然，咱俩啥时候这么好了？
　　“我走了。”
　　没有搭理他，转身出去了。
　　
　　你老是这样子丢下我，你真的不止一次这样对我了，冯然望着走出去的人影嘴角的弧度也下来了。
　　
　　走在回家的路上，太阳已经很毒辣了，烤着我皮肤，我害怕这样的日头，那会使我想起那时候我独自走在街上无人问津的感觉，那种绝望如影形随，深入骨血。
　　
　　对于冯然的改变我有点吃不消，这不应该啊！冯然，他就是应该高高在上的，就是应该不把一切都放在眼里的吗，他怎么可以变的如此的乖巧，这个样子，要我怎么办？
　　我还是应该坚持要报复吗？
　　可是，我又怎么能放弃？
　　
　　闷闷的想着，不知不觉间，竟走到了那安庆街，这里还是那么繁华，那么的让人神往，站了会，我又拐了回去。
　　
　　眼下，最令我为难的，其实是升学的事情，虽说我又上一时的功底在，但好歹搁置了那么多年，还是有点点吃力，最后的关头，我不能像以前一样毫无顾忌的玩，上一世，我和冯然直接一起上的三中，那是我们这最好的一个学校，也是在那里，我遇见了悠悠。
　　这一世，我还是想看看悠悠，看看悠悠那嚣张而又悲伤的笑容，我想，是不是，可以改变一些她的命运，要她，???不要死掉。
　　我还是必须得上三中，可是，我实在是不想和冯然在一个学校了，那样太压抑，也会使我慢慢被他迷了心智。
　　
　　我苦苦思索着，要怎么样，才可以让他不在三中，或者说，不在我身边，
　　




☆、第二十五章

　　
　　我期待着与悠悠的见面，每天都是很努力的学习，尽管不吃力，但是我还是想学习好一点，我没有什么大的目标，万一，我真的不是老头子的孩子，那么遗产什么都没有我的份，就算死，我也不屑与要他的东西，我希望这一世可以有一瓦当头的清静日子，大概是两世的年龄很大了吧！到是没有什么雄心抱负，就想着实在不想做个公务员什么的，每月挣挣花花，养养老婆孩子，挺好的。
　　这样一看，视乎没有什么出息。
　　可是我都多大了，老了，承受不起那些亲情，爱情，友情的打击了，那样的打击再来一次，我估计??????
　　其实，我没有想象的坚强。
　　
　　我得想个办法让冯然离开这。
　　
　　学生们的任务就是永远和那些做也做不完的卷子，书籍打交道，枯燥乏味，好像初绽放的青春就应该是这样子的，上一世我也是这么过来的。可是我知道，青春，不止这一种活法，悠悠的青春就想是火一样，让我羡慕不已。
　　我等待着，等待着悠悠带我进入一个新的世界。
　　
　　冯然病好以后来上学，或许是真的爱笑了，班上的女同学争先恐后的讨好他，围着他，他应该很有成就感，可是，??????他现在不在教室吃饭了，老是跟着我去食堂，我还得给他买饭，还得照顾他，这小子又一直惹了一堆一堆的女生对他好，结果每次吃饭，我的周围都是女生，挤得严寒汤这厮没有座位，是又羡慕，又嫉妒。
　　羡慕我，嫉妒冯然。
　　小心眼。
　　
　　这档口已经是很紧张的了，同学们已经卯足了劲要考个好学校。于是这个话题又被搬上餐桌。
　　我害怕这个话题，因为我还没有想出怎么和冯然分开的对策。
　　“冯然，你要考什么学校？”
　　怕什么来什么。
　　班花大人如是问道。
　　“我跟我哥，我哥去那，我就去那。”
　　“那，冯路你去那啊？”
　　“我，我??????还没有决定。”
　　犹豫再三说道。
　　“去三中是最好的。”
　　“二十五中也不错。”
　　“嗯”
　　边上的小姑娘都在符合着。
　　“诶，哥们，咱连可得在一起，继续笑傲江湖啊！”
　　严寒堂这厮极其猥琐的端着饭盒蹲在地上。
　　“谁要跟你一起。丢人玩意。”
　　
　　没想到一语成谏，我们两个真的就没有在一起上学。
　　
　　因为在这当口。出了一件说大就大，说小不小的事情了。
　　
　　那是放学回家的时候，严寒汤非拉着我去他家，神神秘秘的，没办法，我只好跟着去，冯然在后面也是一直要跟着，但是，被我呵斥回去。
　　
　　幸好没跟来。
　　我以为是什么，原来是喊我就看黄片，这东西对于我来说，一点也不新鲜，但是架不住严寒汤这厮兴奋啊！
　　那窗帘拉的，那门关的，就跟打鸡血一样。
　　至于吗？
　　“我爸今天不再家，家里没人，快点放。”
　　也对，哪个男孩没有经历过这个时期，想想我第一次偷看的时候，不也这德行。
　　
　　可是，我低估严寒堂这厮了。
　　
　　他放的竟然是男的跟男的，这玩意从那来的啊！
　　
　　我诧异的看着屏幕上恶心的一幕，下边那个还叫的特欢快，长的也不好看，一直在前后的动。
　　
　　这他妈刺激我了。
　　
　　我回头看看严寒堂，他正看的入神。
　　这么恶心，那是人排便的地方，怎么可以容纳那么大的东西进去，不脏吗
　　还有抱着和自己有一样器官的地方，怎么会硬起来呢！
　　下边的男人开始接吻了，口水滴到床上，说不出的萎靡。还一直摸着上边男人的□，扯来扯去的。
　　我只觉的难受，恶心。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们有没有看过我的二人成行，求去点点啊，两天没有上去第45名。泪奔




☆、第二十六章

　　可是回头看看，严寒堂的脸色有点发红，还一直弯着腰。
　　不会吧！
　　我看着他。
　　“你看什么。”
　　
　　妈的，果然是有反映了。
　　
　　“我说，你怎么回事，这样的都有反映。”
　　
　　估计是第一次，他别扭的不得了，也不会知道自己怎么做，就那么呆呆的看着我。
　　靠，看什么。
　　
　　我想去关掉VCD，那声音太他妈撩人了。
　　“别动，你干嘛。”
　　“我操，你还看。”
　　他上来拉扯我的衣服，我转身就去够电源插头，他一个翻身把我压在下边，我靠，那东西就那么抵着我的裤裆，我当时就蒙了。
　　
　　我赶紧的使劲推开他，想想又怕他尴尬，我又回头说道：“你赶紧自己解决掉，我先走了。”
　　电视还在开着，严寒堂一把拉住我。
　　“我靠，怎么弄，说的你好像很有经验。”
　　我一愣，也是，现在才这么大，估计这小子开窍晚，不知道怎么弄。
　　我就说：“你自己用手动动，来回弄弄，出来就没事了。”
　　“你小子怎么会。”
　　靠。难道你想说我一直都在做吗？这一世我发育的比上一次更晚，连梦遗都没有过，这些东西当然都是上一世学会的啊！
　　“你自己弄。”
　　“我不会，要不，你弄我下。”
　　我猜我生气了，我扑上去推他，想他妈的骂他几句，有这么说的吗？
　　我一上去，他就笑了，一边笑一边还说我脸红了。
　　开我玩笑，我服了，这事有他妈开玩笑的吗？都是铁子，虽说没啥，但我就是很敏感。
　　
　　更是使劲的想打他，把他按在沙发上准备揍他。
　　就在这时，门开了，严寒堂的爸爸妈妈都在门外，站在一起的还有我的弟弟冯然。
　　
　　我俩惊了，只有电视还在嗯啊着，说不出的诡异。
　　大家都僵硬的看着我和严寒堂的姿势，太令人误会了。
　　“叔叔，你听我说。”
　　严寒堂的父亲已经开始找东西要过来了，我一起身，严寒堂也接着起身，刚刚还精神的老二也蔫了下去。
　　“我打死你个臭小子。”
　　“不要脸啊你，丢人啊！”
　　他爸妈情绪都有点失控，一时间连我也挨了几个鞋底子。
　　“哥，快来，回家。”冯然在门边说道。
　　“叔，我们就是看看，什么都没做。真的。”
　　“真的，爸，是真的。”
　　他爸妈根本不停解释，我想想还是先冷静下再说这个事情，我拉住严寒堂率先跑了出去。
　　冯然在后边不知道干什么了，一会才慢慢的跑出来，我们走在大街上，一时间，沮丧不已。
　　“你们，刚才在干什么。”
　　冯然真是哪壶不开提哪壶。
　　我白愣了他下没说话。
　　“现在咋办。”
　　严寒堂也没有主意了。
　　“回家吧，回咱家。”
　　我发现，冯然咬咱字的时候音很重，没有多想，现在只有会我家先住下。
　　
　　可是，等我回到家以后，我就知道事情闹大了，严寒堂的爸妈都在我家，看到我们会来，直接就把严寒堂带走了，我也被推一个趔介，冯然扶住了我。
　　
　　我觉得我的惩罚会比严寒堂小很多，因为我不在乎，可是，被他们那样看我的时候，我还是很难受，我觉得我整颗心都揪起来了。
　　
　　别那样看我，不是，你们想的那样。
　　
　　可是我还是什么都没说，倔强的看着他们。
　　
　　老头子是真的生气了，对我又叫又骂的，一直打我，那女人抱着冯然在一边看，冯然被吓的不敢吭声。
　　也是，有谁看打自己老头子用拖把棍子打自己儿子打折了的。
　　
　　我被按在沙发上，疼的说不出话来，可是我就是不想求饶。
　　
　　气急反笑
　　
　　“你不是也是这么个玩意吗？打我干啥。”
　　我冲他叫到。“你也是同性恋，你有什么脸说我。”
　　
　　一时间，空气静止了，我看见他脸上细微的肉在抖动，也看见那女人刷白了脸，接着就是更大的怒气打下来的棍子，我眼一黑，昏了过去。
　　                        
作者有话要说：亲们，让我知道你们在看文，对情节有意见或是希望怎么发展者说话。




☆、第二十七章

　　等我再醒来的时候，发现自己躺在医院里，趴着，我随便动□上都疼的厉害，边上没有一个人过来，一直到我能下床，都没有人来看我。
　　我担心严寒堂，可是我一直动不了，好了以后我想去看他，才知道事情比我们想的糟多了。
　　学校也参与进来了，严寒堂说碟子是我拿的，他爸爸直接去学校告我去了，说我耍流氓，一时间学校都知道了这件事，我去看严寒堂的时候被推到在门外，身上的伤没有好，直接又晕在了路边。
　　
　　为什么，我是这么个讨人厌的东西。
　　
　　学校对我们的事说是勒令调查，我没有看见他们任何一个人来看我，和冯然生病大不相同，罢了，我本来就不想比。
　　
　　只是，我接受不了，严寒堂说谎，他说碟子是我拿的。
　　我不怪他，我只是接受不了。
　　那是我铁子。
　　我去了趟学校，同学们都躲着我，不知道传成什么样子了，没一个人给我说活，冯然看到我也只是看了下就走了，我被勒令在家学习，参加中考。
　　
　　我以为严寒堂跟我一样，可是，没想到，他竟然离家出走了，谁都没有说，他爸妈指着我的鼻子骂。说是我害他们孩子走了。
　　寻人告示的在电视上来回的滚动，我的心也越来越凉。
　　你倒是，走的干净，这么多风言风语，让我一人应对。
　　真是??????
　　家里的人都当我是陌生人，我经常是等他们吃完饭自己下去找吃的。
　　这下也不用担心冯然会和我一起上学的问题了。
　　老头子不会允许的。
　　
　　他们要搬家了，老头子在上海有间房子，也有点小生意，他们都要过去了，我没什么话说，因为，他们说这里的房子要卖掉，要我自己去学校住宿，不带我走。
　　
　　我平静的接受了事实，我说：“生活费也不必给我了，就当我们没有关系吧！”
　　
　　终于说出这句话，竟是没有过的轻松。
　　
　　他们都沉默了，冯然一下子刷白了脸。
　　
　　我转身上楼了。
　　
　　晚上，冯然小声的过来给我志愿表，我在上面用力的填上三中，冯然看了会也填上，何必呢！他根本就不用这样写，上海又没有三中。
　　冯然出去后，我哭了，我知道三中只是我的一个梦想了。我也知道公务员美好的生活我也没有了，我失去的不止这些，有可能连悠悠都见不到了。
　　因为，我没钱上学，他们不会给一个已经定位为同性恋的人学费。
　　我认了，但是，我也不会罢休。
　　这件事之后我更不会罢休。
　　
　　他们在冯然考完试以后就走了，我提着行李出来，没有人看我一眼，我低着头走着，想想又抬起了头。
　　
　　我没有错！！！
　　
　　我去看了看严寒堂的家，他还是没有回来，看着他家周围熟悉的一切，我有点心痛。
　　
　　我回去了乡下，去找田亮，找答案，也找个地方住，我并没有告诉他，我发生的事情，田亮还是一副马大哈的样子，他说我变得比以前文静了。
　　
　　我找田亮爸爸问当年的情况，他爸爸支支吾吾的也说不清。
　　只是说，那时候，我妈妈还有老头子还有奶奶在回老家的路上翻车了，车里还有一个男人，我妈妈和那个男人拼命的救出来我们之后，没来的及出来，和车子一起爆炸了，而车子是老头子开的。还带我去看了看那个地方，就在我来时候的一个公路上，这么多年了，我来回的走着这条路，却不知道，自己的妈妈就是在这个地方没有的。
　　
　　得到的就只有这么多，我问了好几个人都是这么说的。没有有用的信息，我准备回去。
　　
　　快开学的时候，我和田亮一起回来，他考上了二十五中，我向他借我200块钱，就消失在火车站里面，任由人群冲散。
　　
　　我得为我自己活着了。
　　三中里去不来，等不了悠悠。我就去能等到的地方等。
　　
　　我去了清华。
　　
　　我希望我可以在悠悠踏进清华的那一天，将她，拦下。
　　
　　                        
作者有话要说：我还是放在了草稿箱，以后估计会4天一回你们的评论，记得留下
话说，我家隔壁房子里，昨晚半夜的时候，有很大的动静，是两个男的在肉搏，具体是不是那个就不知道了，只听见他们在安静在下依次的去洗澡了，我同学说是打架，可是我脑海中第一个反映就是两个基佬闹别扭了，一个忠犬，还有一个傲娇的，哎嘛，激动的半夜没睡，早上起来还听见两人什么事也没有的说话，更加坚定我的想法了，真是处处基情啊！！！




☆、第二十八章

　　也许是我想的太简单，清华并不想要我，就连我搬出那个经理都没人搭理我，我一个人有开始在清华的门外徘徊 ，想着要怎么进去。
　　“你快走啦，你还未成年，怎么能在这干呢！”
　　“我什么都会做的，你让我在这边做好不好，我没地方去了。”苦苦哀求着
　　“不行。”
　　我看着清华的大门把我拒绝在外面，一时间，不知道该往哪走，哪才是我应该待的地方。
　　身上的钱根本就不够用的，我开始发愁，是不是我把一切想的太简单了都。就这样呆呆的直到天黑，我麻木的开始离开这里，想着找个地方去凑合一晚。
　　问下招待所，一晚上的20快，这样子不行，太贵了，我决定去那些火车站什么地方睡一觉。
　　
　　坐在火车站的大厅了，现在已经是接近深夜了，没什么人了，只有一些等夜班火车的农民工，三三两两的坐着说话，各地的语言侵入我的耳朵，我呆呆的望着顶灯，一时间脑海一阵空白，这样的自己，以后要怎么办？
　　看来还是不够成熟，明明，明明已经活过一世怎么还会这样的倒霉，这样的被人玩弄在鼓掌之间。
　　那天的事情，仔细想想，虽然我和严寒堂玩的很好，可是我从来没有要他来过我的家里，自然也不会告诉他父母我家里在那，他父母怎么会知道我家在哪里，并且那时候都在气头上，根本不会去考虑其他的，只有一个可能，那就是走在后面的冯然出的主意，目的是什么的还不知道，但是，这样的手法简直就和上一世一模一样，都是在背后捅你一刀，让你不知道怎么回事，就栽了。
　　我太了解他了，可就是这样，我还是没有防住他，我不知道该怎么恨自己，恨他。
　　
　　冯然冯然，纵使我对你有千般万般的恨，都还没有出手，你竟如此恨得下心来，你才多大，我以为你这世是不一样的，没想的你的本性还是没变，只是隐藏的更深罢了。
　　只可惜，我他妈的瞎了狗眼。
　　我躺在冰冷的椅子上，一时间心脏开始绞痛。
　　这就是我舍不得下手的弟弟。
　　
　　现在想想，我说那些话也说的太早了，身无分文，沦落街头，现在的我要怎样去报复以后越来越强大的冯然。
　　没有资金的来源，现在的我就是一个困兽，一头不知道该怎么办的困兽。
　　慢慢的合上眼，幸好这时候的天气不是太冷，一直到第二天早上4，5点的时候，火车站就开始很吵杂，都是一些南来北往的，我站在人群中间，来来回回的被人撞着，没有感觉到疼痛，只有对以后的茫然，今天开始了，在这个新的一天，我又该何去何从？
　　
　　从火车站出来，外面的空气清新多了，我想想了，还是去了清华，我只有这一个地方去，走到半路，顺便去趟公安局，这么长时间了，不知道有没有严寒堂的消息。
　　
　　等我从里面出来的时候，双手狠狠的搓了自己的脸两下，把眼泪逼回去，开始继续去清华。
　　我不可以放弃这个一直站在我身边陪我的严寒堂，我必须，找到他。
　　
　　                        
作者有话要说：杂家今天真的是被乱的不行，一章更上。后面的角们马上就都出来了，亲们继续，有喜欢看温馨文的亲，麻烦帮忙点点二人成行，快月底了，还在44名徘徊。我的处女文，希望在多上升点。
下章我们可耐的小天童鞋就出来了。




☆、第二十九章

　　“你他娘的叫我进去。”
　　“滚蛋。”
　　“妈的，又来了，没完了是吧！”
　　“我??????”我话还没有说完，就被推到了地上，然后被拖到后面的一个垃圾桶后面，一阵拳打脚踢过来，我的脸上还有身上挨了无数的拳头，太痛了，不只是身体。
　　“我认识，认???认识，你们经理，我要告诉他。”
　　“你去吧！”
　　他们有恃无恐的说道，还把脚在我的脸上踩在我的脸转圈。
　　“就是经理要我们这么做的，都告诉你不要来了，还他妈来。”
　　
　　远处的霓虹灯招牌在我的眼里已经是倒栽的了，在眼中晃啊晃的闪着光，人影重叠。
　　
　　耳朵里传来他们的话，不要我进去，值得这样对付我一个孩子吗？这里面的隐情，该有多大，不知道??????，是不是燕姐授意的。
　　
　　我踩着路灯的影子又回去了火车站，这个时候火车站人还是很多，我犹豫了下，还是走开了，自己现在的样子，根本不适合在人多的地方。
　　
　　“哎，你咋的啦。”
　　“问你说话呢！”
　　一只手拉住了我的袖子。
　　皱着眉头回过身去，是一个我并不认识的男子。 
　　“干什么。”
　　他佝偻这腰，很像个知识分子，我搜索了下自己的记忆，确定不认识他。
　　“你是谁。”
　　“你是不是跟谁打架了，看你这一身脏的。”
　　我拉过衣袖想走。
　　“等下。”
　　“我说大爷，叔，你认识我吗？我混黑社会的，你想干什么，您老这是要干什么呀！”
　　“你不记得我啦！我见过你，你是我家小天的朋友，小天指过你给我看。 ” 
　　“我说大爷，谁认识你家小天，我身上可是一毛没有，甭来我这碰瓷来。”
　　“杂说话呢！你不认识小天吗？”
　　“谁叫小天啊！”
　　“我那时候看过你啊！你是不是还打篮球来着，这小天说的就是你，我看你好几次了。”
　　我闷闷的看着眼前自来熟的这位爷，看他说的不亦乐乎，跟真的似的，我也开始回想自己是不是真的认识一个叫小天的。
　　是真的没有啊！还嫌我不够惨，来忽悠我的吧！
　　“我说大爷，我是真没钱。”
　　“你这孩子怎么这样呢！”
　　“他是比你小一届的，叫于小天，是3班的，你想想。”
　　谨慎的看着眼前的这位爷，脑海中开始想，是不是这爷看中自己身上什么东西了，不能够啊，自己身上可是什么都没有了，前段时间电视里一直在说什么失踪人口被拉去买器官了，该不是就叫我给碰上了吧！
　　咋整？
　　“爸，你在这干嘛！”
　　正想着呢！正主来了。
　　“天，这是你说的你朋友吧！我开家长会的时候你给我看的，你看是不。”
　　“咦，是啊！你怎么在这，这是??????”
　　眼前的这个小子，穿着一身白色运动衣，看起来很清爽，我觉得有点眼熟，正看着呢！他的脸就凑上来了。
　　
　　嗯，眼睫毛挺翘的。
　　
　　“啊！你干什么。”猛地回神，赶紧退开他。
　　“你真的不认识我啦！”
　　“就是，你好好看看，这就是我家小天。”
　　“就是你忘了，有一次，咱俩班一起上体育，你们打球的时候，有个球砸到我们区域了，然后差点和我们班老大打起来，你在中间调和的，你忘了，你还让我去叫老师来着，还替你班上的那个人挨一拳，你真想不起来了，你再仔细想想，你想想啊！你说的什么来着，呀！反正那时候我说我叫于天，你说知道了，然后你还说你叫冯路，你想想，想想，我就是??????”
　　听着眼前这个话痨的的话，我真的确定他和那个男人是父子。
　　他越说越起劲，还准备脱了衣服比划，我看着他嘴一张一张的，渴不渴 啊！
　　
　　




☆、第三十章

　　其实我有印象，那时候我们班的球过界，有人捡球的时候，被他们班那个男生给骂了，然后一群屁大点的孩子们非着要群架，我在中间劝得，严寒堂，还他妈使劲的在骂娘，结果人家拳头上来的时候，我上去给挡了一下，幸好我之前叫人去叫老师了，这才没打起来，估计那时候就是这个小天，我那时候见人都是说自己名，现在想想，可能他报看名字，我觉得不报不好意思，就报了，没想到，但是让人家记到现在。
　　“我想起来了，是你啊！”
　　“嗯嗯，是我，记得吧！那时候，我们班女生说你可好了，有义气，对朋友那么好。”
　　“是吗？呵呵。”
　　我笑着看着眼前唧唧咋咋又咋咋呼呼的人，这是我这几天第一次觉得轻松。
　　
　　“对哦！你身上是怎么了，怎么会这样。”
　　“没事，打架了。”
　　其实是挨打了，但是为了面子。
　　“你跟谁打架了，现在去哪啊？”
　　一直沉默的小天爸爸说话了。
　　“对啊，你去哪啊！”
　　“四海漂泊，四处为家，空手游遍天下，赤足走遍国家。”
　　看着他们明显一愣，我心里好受点了才说道：“我也不知道去哪，你家收留我不。”
　　
　　我是真的没地方去了，这个小天看起来是个好人，说不定能去他家凑合一天。然后找个时间去看看清华的那个经理到底是为了什么。
　　
　　“走，往我家，诶你身上疼不。”
　　他拉住我的手就走，听到我嘶了一声，又赶紧放开。
　　“你这孩子，客气啥呢！没地方住就来，都是小天朋友互相帮忙本就是应该的。”
　　“嗯。”
　　我听着他们的声音，心里一时间很温暖，一股热流顶上去，我赶紧低下头闭上眼。
　　
　　很久都没有人拉这我的手走路了，微热的掌心熨烫着我的皮肤，还有他们的闻声细语，这些，真的已经很陌生了。
　　
　　他们家到是装修的蛮好，看样子，家里挺有钱的。
　　“你啊！在这住，爱什么时候走，就走。”
　　“是啊！哦，对了，你怎么没上学？”
　　小天一边给我倒水一边说道。我手一抖，水就撒了出来。
　　“没事，我来弄。”
　　趁着小天走了，我深吸口气，小天都是一个学校的，应该知道点，我去应该找个什么借口。
　　
　　“吃饭吧！”
　　小天爸爸看着沙发上若有所思的冯路，那脸上有不属于自己的悲伤和痛苦，一时间想问什么话也不好张嘴了。
　　是遇到什么事情了吧！
　　“吃饭了。”
　　“嗯。”跟着小天来到餐座上，看着一桌子的热菜热饭，还有小天爸爸想问又说不口的眼神，我默然了。
　　这样对我好的人，让我住进来，给我抹药，我真的要骗他们吗？
　　
　　想想，本来就没什么，何必要藏着掖着。
　　
　　“我从家里出来了，家里人都去上海 了，我没人要了。”
　　坦然的说出，顿时松口气。
　　“为什么啊？”
　　“就是，为啥呀！”
　　“一言难尽。”
　　端起碗吃饭，拒绝他们再问下去。
　　                        
作者有话要说：我会努力保持一天一更，话说搜藏破百了，很高兴。




☆、第三十一章

　　小天明显想再说什么，可是看看我又没有说，我知道他想说什么，肯定是那件事情，毕竟这也是一件见不得光的事。
　　吃过饭，终于洗个热水澡，小天让我跟他睡一个房间，我无所谓的点点头，就跟着进去了。
　　“你想问什么就说。”
　　我躺在床上，双手交叉放在头顶，看着他说道，这小子的表情太可笑了，什么问题都写在脸上，从我进来一直在看我，我还能不知道他想什么。
　　他张张嘴，却没说出来，到底是害羞，还是觉得很恶心张不开嘴，我不知道，到是觉得他的表情可笑及了。
　　“那时候只是在家看看，那知道正好被严寒堂他爸看见了，然后有告诉我爸，还有学校，闹大了，就成那样了，其实真的没什么，就是好奇看了看。”
　　他脸红的不像个样子，看看我又低头说道：“你们一起看的，看的，那个，怎么样啊！”
　　不是吧！正常人有好奇这个的吗？
　　
　　我坐起身子，疑惑的看向他。
　　
　　“不是，我，我就是，有点好奇。”
　　
　　“没什么，就俩男的，在干那个跟女的干的事，没什么意思。”
　　
　　都是男孩，我也没顾忌。
　　
　　“是用□啊！真的啊！”
　　
　　他猛的抬头看向我，眼神倒是有点清澈，就是脸太红了，这一幕太诡异了。我敷衍的嗯了一声。
　　
　　他看了看我，又说：“那人是不是真的离家出走了。”
　　
　　“嗯，学校不是都说了吗？”
　　
　　“你看那个好不好看。”
　　
　　他又话题带回来了，我以为是小子太好奇了，也没怎么细想，就跟他细说了下，说的他脸一直很红，我也很奇怪，只是说说就脸红，这小子下午的表现不像个内向的人啊！
　　
　　“我去上厕所。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他走了以后，我把衣服脱了，准备睡觉。
　　其实，我觉得自己应该多想想以后的路，可是，现在是一头雾水，想也没用，还不如睡觉。
　　
　　想不通的事情，注定想不通，能想通的注定要想通。
　　
　　小天回来的时候轻手轻脚的，听着他上了床，在外边躺下，我闭着眼感觉他在看我，翻个身就转向墙。
　　
　　终究还是介意吧！先开始是少年的好奇，好奇过后就觉得恶心吧！
　　
　　我害怕那种探究的眼神，让我有种窒息的感觉。
　　
　　突然，腰上搭上了一个手臂，这丫的睡觉跟抱熊一样的开始抱着我，脚也盘了上来。我推推他，他还拉着我手叫我别动。
　　
　　敢情还没睡着就把爷当抱枕了。
　　
　　“起来，热。”
　　“什么天了，不热，你叫我抱会儿好不好嘛，我以前都抱被子，你来了把被子盖了，我不抱你抱谁。”
　　
　　他还有理了。
　　“你这样，我睡不着。”
　　“我不管，我要睡觉，你自己看着办。”
　　
　　说完还示威似的勒了下，我懊恼的掰了掰，弄不开，扭转过身看他，发现他的头正好在自己的怀里，我觉得不对劲，又赶紧扭回来，这小子屁股后面又赶紧跟着往前挤了挤。
　　
　　这也太自来熟了吧！以前就没有什么交集，这第一次就搞个亲密接触啊？
　　
　　总算是睡了个安生觉，就是做梦的时候，感觉心口很闷，做的梦竟然是一只我家养的小狗和我一起在菜园子玩，然后一直舔我。
　　
　　嗯，等它舔完，天也亮了，闹钟响的时候，我想起小天还要上学，赶紧推醒他，他看见我就跟逃似得离开床上，出去了。反应很奇怪。
　　怎么了？
　　这小孩这么一阵一阵的啊！
　　                        
作者有话要说：今天是两章哦！犒劳亲们看文。




☆、第三十二章

　　
　　吃过早饭以后，小天去上学了，只剩下自己没事干，小天爸爸有个难得的假期，我也不想去打扰只是在客厅看电视，在茶几下有个相册，我随手拿起来看了下，都是一些家庭生活照，看的出来，他们父子的关系很好，我有点羡慕。
　　
　　正在此时，有一张全家福引起了我的注意，不是全家福引起的，是上面的人，那上面有燕姐。
　　我仔细的看着，不会错，是燕姐，只是笑的很温柔，看起来有点不一样，但的确是她。
　　我激动的拿着照片过去找小天的爸爸，这种心情不亚于在迷路的时候突然找到一个出去的路线，即使很渺茫，但是还是激动的以为那就是出口。
　　
　　“这是谁。”
　　我直接走到他面前，顾不得什么礼貌。
　　“是我弟媳啊！怎么了，只是我们的全家福，你认识她？”
　　难道这就是所谓的柳暗花明又一村吗？本来已经快放弃燕姐这条线路，现在，竟然有人告诉自己 ，自己离真相的距离又近了一步，不得不说是造化弄人啊！
　　我现在只想仰天大笑，这种感觉太患得患失了。
　　
　　“她现在在那你知道吗？”
　　“怎么了，她怀孕了呢！在外面养胎，你找她。”
　　我死都没有想到，小天的叔叔竟然就是当年救燕姐的那个富豪，不过现在看来这一切都是真的，因为这上面的那个男人，和小天的爸爸长得的确是很相似。
　　得来全不费功夫。
　　我迫切的想知道那些事情的原委，吵着要小天的爸爸给燕姐电话，我站在后面，手指激动的只发抖。
　　就差这一步了。困扰我那么长时间的事情，就这一步就可能成功了。
　　
　　原来燕姐的名字叫元清燕。
　　
　　听筒里传来嘟???嘟???的声音，每一声都是那么的悠长，那么的叫人心焦。
　　“喂。”
　　等听筒传来声音的时候，我竟然因为太激动而出不话来。
　　“燕姐，你还记得我吗？我叫冯路。”
　　我慢慢的深呼吸的说完。那边沉默了很长时间，久的我以为那边根本就没有人了，但是还是有声音传来。
　　“记得。你去找我，我都知道，你到底想知道什么”
　　果然这几次我去找她，她都是知道的。
　　“我想知道，我爸爸的一切事情。”怕她推辞，我故意可怜兮兮的说道：“我被赶出来了，现在没有地方住了。”
　　“那管我什么事情？”
　　燕姐似乎是真的不想管。我不允许这种可能。
　　“我发现，我可能不是他们的亲生儿子，我想知道一些事情。”
　　“燕姐，求你了。”
　　那边又开始沉默了，似乎在斟酌我说的话，隔了半天才说道。
　　“你在家等我，我回去再说，你是在小天家吗？”
　　“嗯，你什么时候回来。”
　　“很快。”
　　说完，电话就挂了，我也放下一口气，回头看着好奇的小天爸爸，一时间不知道说什么，只是说道还要在这等着燕姐回来。
　　小天爸爸叫我继续住着。
　　
　　燕姐是在第二天回来的，还是很干练的样子，只是肚子已经很鼓了，大概有5。6个月的样子。
　　                        
作者有话要说：要五一 了，大家劳动节快乐。




☆、第三十三章

　　她看见我们第一件事情就是把小天和小天爸爸请了出去，然后坐下了，喝了很长时间的水，才慢慢的说道。
　　她说认识我家老头子的时候，是在他哥哥上大学的时候，她们就很穷，家里就剩下她和哥哥了，父母走的时候赔了好些钱，等到都去世的时候，家里的房子也买了还债了，可是哥哥那时候已经考上大学了，就要很多钱叫学费，那时候，在那个小县城里，燕姐把自己签给了一个地下舞厅，做了那个行当，给哥哥预支了一笔钱，送他上学。
　　
　　燕姐不住的喝水，但是还是慢慢的向我说着，好似在她面前的不是一个还未成年的孩子，而是一个她需要倾诉的对象。
　　她慢慢的把头埋了起来，好一会才继续往下说。
　　
　　“我做那个的时候，哥哥在大学里认识了冯天亮，冯天亮是天生的GAY，那时候这个事情是说不得口的，偏偏他就看上了我的哥哥，我哥哥从小没什么心眼，一来二去的竟然也有点迷了心窍。我本来是不知道的，但是，在那种场合做事，时间一长什么事情都遇到过，我就觉得不对劲，那时候他们已经在一起好长时间了，哥哥每次回家，他都会跟着回来，也越来越让我感觉不对。他很看不起我，在地下室住着的我们跟他感觉是格格不入的，对我，他从来没有好话，哥哥一直觉得对我很愧疚，他对我的态度让哥哥一度失控，他们在吵架的时候，冯天亮竟然跪下跟我道歉，讨哥哥欢心，我当下心里就咯噔了一下，随后走的时候就硬要跟着他们去了他们上学的城市，就是现在这个城市。我住进了他们的家，他们还试图骗我，我直接找到哥哥说我都知道了，哥哥很慌张，我很伤心的说了很多，我说我把自己都买了不是让他成了这个样子的，那时候一切都很混乱，事情被我闹得不可收拾，哥哥每天的压力都很大，冯天亮更加看我不顺眼，一直想赶我走。”
　　“那天，不知道又因为什么吵了起来，我对哥哥说，你要是跟他在一起，我们就断绝关系，我那时候是真的觉得自己不值，自己为了哥哥，成为那样的人，要生活，要承受别人的白眼，这都不算什么，可是，跟自己最亲的哥哥，如今，为了一个男人，却始终跟我对抗，我难受的要死掉一样，后来就以死威胁，我割腕的时候，冯天亮就在一边看着，哥哥有事出去了，等我再醒来的时候，接到的就是哥哥的一封信，他说他还是决定和那个男人在一起，同意和我断绝关系，我当时很生气，本来想去找她，但是，想想还是忍了下来，我这些年付出的那么多，他都可以当看不见，就算找到，也不过是伤心一场罢了。”
　　
　　燕姐停顿了下，好像在组织语言，又好像是忘了后来的事，才又说道。
　　
　　“那时候，我去找冯天亮，我只想找他发泄下，他却叫人，直接把我扔到酒吧街上，还说我不就是干这个的，这里机会多的是，我是真的伤心了，很想就那样死了算了，活着，真的是一点用都没有。
　　




☆、第三十四章

　　就是这个时候，我遇见的于行，他救了我，给我生活，听我的遭遇，照顾我，后来的事情我就是零零散散的听到来的，好像说冯天亮的家里知道了，给他找了个姑娘逼着他结婚，冯天亮怕事情闹大，就答应了，然后我哥哥就不见了，我一直在找他，报纸上报道了一起车祸的时候，我才找到他，可是那时候，他已经死了，活下来的就是那个冯天亮还有一个孩子和老人。我那时候觉得天都要塌了，我不知道为什么他们有搞到一起了，也不知道为什么还有个孩子，车里的女人是谁，这些联系叫我头疼，我试着调查，才发现，哥哥和那个女人都是为了就冯天亮一家才死的，那个孩子后来就被抱走了，我还未来的及调查的时候，就已经见不到那个孩子了，后来百般调查，才知道他有了的孩子，叫冯路，我就记住了，所以那次才记起你来你。”
　　“我的血型和冯天亮的不符合，是不是我遗传妈妈的血型。”
　　“这个我不知道，我知道的就只有这么多。我之所以告诉你，是觉得，冥冥之中我们好像就是该有联系的，那时候车祸的时候我其实看到过你，这些年再见，你就长这么大了，我总觉的，你很熟悉。”
　　我沉默了。事情多的超乎我的想象，也太复杂了，我有点混乱。
　　老头子到底最后发生了什么事，为什么，有点摸不着头脑的感觉。
　　“你要是想知道你妈妈的血型，应该可以去查她的个人资料吧！”
　　“他们都走了，我不知道去那查。查什么？”
　　燕姐思索了下说道：“查结婚时候的登记，这样最好查，查到你妈妈的老家原在地，会有更多的线索肯定。”
　　想了想，目前只有这个方法是最可靠的，因为妈妈很早就离开，我对妈妈的什么资料都不知道。
　　
　　说走就走，我们下午就来到了民政局，燕姐到底是有人脉的，到达的时候资料已经出来了，更为令人吃惊的事情发生了。
　　上面登记的是冯天亮没有丧偶，只有现任的妻子，也就是冯然的妈妈，并且没有婚史，和冯然妈妈是头婚，日期竟然是冯然进门的那年。
　　我和燕姐惊讶的看着。
　　我妈妈呢？没有妈妈，我是从哪来的。
　　难道他们没有结婚就有了我，这一切好像一个更大的谜团了，我感觉到脑袋疼。
　　
　　回去的时候，小天一直在我身边问东问西的，我什么都不想说，燕姐可能觉得也很迷惑，但是还是回自己家去了，晚上睡觉的时候，小天似乎还想和我抱着睡在一起，可能是感觉到我心情失落，也没怎么说话。我怔怔的睡不着，一直在想这白天的问题。
　　为什么，出入会这么大，我的妈妈到底是怎么一回事。
　　
　　一夜无眠，等第二天醒来的时候，燕姐已经来了，她本来想去当时的那家报社，可是时代变迁太快，已经是无迹可寻了，那家报社也不在了。
　　线索好像是断了。
　　
　　可是，一件更令人吃惊的事情让我们突然好像觉得有点光亮，我看到了燕姐哥哥的照片，我认识那个男人，曾将我也有那么一张照片，那上边是一对夫妇，是我的百天照，那个男的就是燕姐的哥哥吗？那么边上的女的是谁，为什么当时冯天亮的反应那么大的给我撕掉，还有这些事情到底是有什么隐情。
　　我指给燕姐看那个照片，我绝对不会认错，燕姐也很疑惑，那上边的女的又不是我的妈妈，那是谁？
　　迷雾好像并没有想我想的那样慢慢的消散，反而更像是扩大了一样，包围着我们。
　　
　　也许这就是生活给我们一个个的考验，让我们乐不知彼的过着自以为是的日子，可是到最后，却总是慢慢的收回他开始赋予的一切，任我们在下面叫破喉咙也好，就是不还付以前的日子。
　　
　　




☆、第三十五章

作者有话要说：话说，杂家这两天没有更新，真是很对不起看官们了。
以后我要是有事不更新的话一定会提前说的，鞠躬！！！
现在，我是很愁的，我在愁要怎么把怎么看怎么都只有24小时的日子跟工作家事什么得平均的分下，大爷的，这是个艰难的工程。
还有的就是剧透，我决定让路路开始散发他的王霸之气了，镇压下久未出场的人们。这也是亲们说的问题，我不否认我自己的文章看起来写的不怎么好，但是作为个新人，我一直在努力，可是还是要重申一下，我的主角，他是一个圣母攻。
                        
　　
　　事情一直没有进展，我的心里就想猫抓的一样，但是又无能为力，之后燕姐的肚子一天天的变大，最后回去休养了，我猜燕姐应该是很恨老头子的，虽然她没有说过，但是，有些事情不必太明显就可以看出来。
　　
　　走之前，燕姐问我要怎么办，我说我不想离开这里，这里是我一直生活的地方，还有我一直等待的地方，离不开。她让我去了清华，就这样，我真的进去了这个传说中的清华工作，等着悠悠的出现。
　　
　　转眼间，时光飞速流淌，有时候我会莫名的心伤，但是我不知道自己在心伤什么劲，我一直反复的告诉自己，什么都没有关系，但是，我还是对于现状有中说不出来的压抑感，这就像是，你明明，知道这不是你想要的生活，可是你却要每天心甘情愿的过着这种生活，这是一种折磨，一种煎熬，等待着生活把你的棱角磨平的时候，那时候的不甘心都会已经慢慢的淡化，我不允许这样的情况发生，所以我努力的向上爬。
　　
　　我隔断时间就会去看看三中，打听下悠悠，这样的生活虽说没什么出息，但是，我知道，对于现在我的这无疑是最好的生活方式，可是我没忘，这样的生活，是谁对我造成的。
　　
　　我等待着，等待着，一个机会。
　　
　　现在我的工作很简单，从简单的服务生做到现在经理手下的一把手，这中间不乏燕姐的提拔，她自己虽然不在这里，但是偶尔回来的时候，还会和我一起讨论下那些没有结果的事情，她的宝宝是个女孩，长得但是很可爱，我觉得这样的一个女人，她的人生其实就是很圆满了。可是她还是有时候会默默的发呆，我不知道她是不是想起了她的哥哥，对于一个比她小很多的人，我无法去安慰她，而她也会很快的调整情绪，这样的一个女人，我是佩服的，做的起大事，拿的起小事，像个无敌金刚，百毒不侵。
　　
　　叮铃铃
　　“路路，有人在外边找你。”
　　“好的。”
　　接到下面服务生的话，我站起身准备出去，在这里我是最小的一个了，他们都会称呼我为路路，我对这个称呼抗议声在被他们群体围之的时候淹没了，之后任由他们就这样叫着。
　　“是谁啊！”
　　“在大门口呢！”
　　我疑惑的走过去，现在在这里，我基本上都和外边断了联络，是谁，在找我。
　　“你好，我是冯??????”
　　看见眼前慢慢转过身来的人，我惊讶了，她目光放肆的看着我，并没有一般女子的娇羞或者不好意思，只是很平淡的看着我，一身校服并没有让她看起来比较好，只是有了点书卷气质，但是一开口还是消散的无影无终。
　　“喂，找我做什么，我听说你一直在打听我，干嘛的？”
　　“叫什么，说话啊！”
　　“喂，傻了吧！”
　　我看着她的嘴巴一张一合的 ，顿时，连自己原先想说的什么或说不出来了，眼前，活生生的站着的就是悠悠，就是那个无畏青春的生命，就是这个人，让我有种难以形容的心疼的感觉 ，她就站在我的面前，笑语盈盈的说着，站在上一世她去世的地方，像以前一样用什么都无所谓的口吻说着话。
　　悠悠，终于来了。
　　
　　“我叫冯路。”
　　“你找我什么事啊！我听说你经常去学校问我在不在，我刚转来的，你怎么知道这学校有我啊！”
　　我卡壳了，事到如今，我发现自己竟然找不到个应对的借口。
　　“你不是，想找我谈对象吧？嘿，我还没来，你就知道我会在三中啊！”
　　“我??????。我是收人之托，要找到你，具体你就别管了，你是不是叫张悠悠。”
　　“是的，怎么了，有问题，谁托付你的。”
　　“我不能说。|”
　　我面不改色的说着谎话，
　　“嘿，奇了怪了。”说完便要走，并不好奇。
　　“哎，你现在在那住？”
　　
　　我叫住已经快要走的悠悠问道，她站在台阶下，已经是傍晚的光晕铺在她的身上，回过头看我，校服上的绿色和那些光融合在一起，整个人竟然显得朦朦胧胧的，就连微笑都看起来像是泛黄照片的复制，我不由的心慌，赶紧下去到她面前。
　　
　　“我送你。”
　　她不可置否，看我一眼，就在前面走。
　　我向后面的门卫挥挥手，跟着后面就走了。
　　
　　这就是悠悠，好像对什么事请都不在乎，但是，无形中就会有自己的气场吸引着人，对于不在乎的事情，问都不问一句，可就是这样，才让我了有种归属感，这是我熟悉的悠悠，她回来了。
　　
　　




☆、第三十六

　　我不能形容我的内心有多么的忐忑不安。我一路跟着悠悠回到家，她家就在三中很近的后面一条街上，上一世的我根本不知道她家在哪里，只是了解的很少，知道她最后被一个叫许哲的人间接的给害了，这一世，我希望我多一点的时间陪她 ，争取不再让她碰见许哲这个人。
　　“我到了，你回去吧！”
　　“恩。”
　　“不过，你到底是谁啊！为什么不上学，看你也没有多大，我在这边可是谁也不认识，你别说，你是怎么找到我的，而且，我总觉得你有种很熟悉的感觉，你到底，是谁。”
　　“这个就不要管了，你放心，我绝对不会害你的，也对你没有其他的想法。”
　　
　　她笑的高深莫测，我转身回家，不可谓说是不高兴的，悠悠对于不感兴趣的事情从来不做多的过问，我一直怕自己出现的过于突兀，幸好悠悠对于这样的自己没什么排斥，记得以前她总是很轻视那些没事找她搭讪的人。
　　
　　一边走一边想，路过三中的时候，我看着三中的大门，这个我上一世进去过的学校，这一世，我连校门都进不去了，一下子是百感交集。
　　进不去学校，毁的不是我，是我以后的人生，我的人生在以后的生活将会和上一世发生天翻地覆的变化，对于一个只有初中学历的人，我想，我自己都没有料到自己的待遇。
　　
　　站在门口仰望了这个校门一会，突然感觉这种感觉就像我第一次看着清华的大门的时候的感觉，一个是学校，那么神圣，一个顶着学校的名字里面却是另一个花花世界，这种感觉真的很违和。
　　
　　扑哧
　　
　　想的好笑，不自觉的就笑了出来。
　　“嗨，还真是你。”
　　一个人亲密的拍上我的肩膀，随后直接给我一个熊抱。
　　
　　“田亮，怎么是你，你怎么在这。”
　　“我操，老远就看着是你，你怎么到这里来了，在几班啊！”
　　“我??????没有上学。”
　　
　　田亮明显的惊愕了下，在他的印象里，估计冯路还是那个在乡下的时候学习顶尖的好孩子，那能想到那么的多，这些东西估计在他的脑海里都属于天方夜谭，所以我也没有做过多的解释，只是简单说下，田亮向来是一根筋，根本没有想太多，直接拉着我说要去吃饭。
　　饭桌上我们两个要了几瓶啤酒，我本来以为他不会喝的，没想到他喝的还挺厉害，我们两个总共喝了12瓶，说话间，他的舌头就不住的变大。
　　
　　“我都知道，哥们，苦了你了，妈的，那时候在老家的时候冯然就不是个东西，还有你家里的，都不是什么好人。”
　　他胡乱的说道，我本来没有注意听，但是听他说话的意思好像是知道点什么，顿时饭桌上静了下来。
　　“你不用来我这充大爷，我他妈跟你一起长大，我不知道你什么人吗？你他妈就是个刀子嘴豆腐心，准当是有被人耍了吧！哥们我都知道。”
　　
　　“你知道什么。”我往嘴里押了口酒。
　　
　　“我知道你怎么不上学的，就你那点事我都知道，我先开始都以为不是你，后来我他妈想想的来我家时候的反常举动，也没有见你去三中上学，我才知道就是你，你他妈就准备就这样消失啊！我问了好多人，有人说经常能在三中这见到你，我就时不时的来看看，没想到，可叫我找到你了。”
　　我估计他说的是我跟严寒唐的事。
　　
　　“我就知道你小子，说吧！都老实交代，到底怎么回事。”
　　看我不说话，他语重心长的说道：“你什么人我知道，你说的我都信。”
　　
　　看着他那个老气横秋的样子，我本来是想笑的，可是眼泪不知道怎么就流了下来，这么长时间，没有一个人对我说过体己话，没有一个人用这样的口气说着我，我就像生活在别人生活之外存在的一个东西，没有自己的价值，偶然间得知，有这么一个人，一直惦念着自己，我觉得自己这段时间，真的不是人，田亮第一次来这个城市，我什么也没能为他做还要让他操心我，我觉得自己真的没用透了。
　　眼泪根本就止不住，想想现在自己的遭遇，想想自己当初发生的一切，还有那些要死不活的解不开的结，眼前的这个人，他是关心自己的，可是，我他妈自己都做了什么啊！
　　                        
作者有话要说：冯然后台准备登场，战争开始打响了。




☆、第三十七章

　　“别哭了。”
　　他看着我流泪说：“是个男人不，现在哭有什么用。”
　　我知道这是他安慰我的方式，嘴里和心里经常是不一样的，可就是这样一个久违的相处方式，让我禁不住的感动。
　　我大致的说了下这段时间发生的一切，跳过我自己家里老头子的破事，边说边抽抽，他听到最后就差拍桌子站起来了，嘴里骂骂咧咧的说着，看着这个为自己难过的人，我的心里也稍微放松了下。
　　“你怎么在这里。”
　　站在我面前的小天，我抬头用泪眼朦胧的看了一下。
　　
　　可能是我们的声音太大了，正好让他听到，他好像是跟同学一起来吃饭的。我赶紧擦擦眼睛，妈的太丢人了。
　　“这是谁啊!”
　　田亮问道。
　　还没等我说话，小天就开始自己说了起来：“你怎么在这里啊！怎么哭了，是谁欺负你了，你怎么不来我家了，那时候怎么说走就走了，也不告诉我你去了哪里？我一直都没有见到你，我好想你，你还来我家住好不好。”
　　听着他一连串的提问，再一次感觉到话唠是什么了。
　　“我现在在工作了。”
　　“在那？”
　　看他的样子，一点都不知道，看来是燕姐没有告诉她，我支吾了下，赶紧转移话题。
　　“你怎么来了。”
　　“我和同学来吃饭，听见像你的声音。”
　　“哦，我也吃饭来了，这是我发下，田亮。”
　　小天看了下田亮，直接找个凳子拖到我俩中间坐下。
　　“我还没吃，就在这吃了。”
　　“恩恩。”
　　我就怕他接着问，赶紧开始问他这段时间过得怎么样，他到时一一的说了，就是话里话外的埋怨我，感觉跟撒娇似的，我坐如针垫。
　　田亮估计是看我应付不过来，开始问我在哪住，要送我回去。
　　
　　从上班以后我一直都是在街上自己找的房子住的，田亮说着就要站起身来走，我赶紧跟着去结账，没想到小天不依不饶的竟然要跟着去我家睡觉，我看着田亮，又看看坚持的小天，没办法，只好带回去。
　　那天晚上，小天还是在我那睡下了，田亮是住校的，必须回去，小天晚上还是那样抱着睡觉，总是有点奇怪，但是也办法，这小子，不知道吃的什么长大的，力气虽然不是太大，就是缠的太紧。
　　
　　就这样睡了一晚上，早上起来，他去上学，还一直在打听我上班的地方，我装着没有听到，在床上躺着睡觉。
　　他拍拍我的脸就走了，等他走后才长开眼，这小子，不怎么对劲啊！！！
　　
　　日子还是一天一天的过，田亮时不时的过来找我，我并没有瞒他我在哪里工作，也经常利用职务之便把他带进去玩玩，一般也没有发生什么事。
　　
　　只是这小子，自从通过我认识悠悠以后，往我这跑的更勤快了，也不知道是来看我的，还是别有目的。
　　悠悠还是每天上学，只是，她的身边总是有些男孩子出现，我有点不放心，总想着打听一些她具体的事情，但是悠悠每次都忽略带过。我总是觉得她有事情瞒我。
　　
　　这天，我偷偷的跟在要回家的悠悠后面，想看看她到底是想做什么。
　　
　　她并没有发现我，只是顺着路回家，还接了个电话，手机在学生之间还是没有普遍的，悠悠不知道是什么时候有的手机，我也从来不知道。
　　
　　她走的很快，我看了一下，的确是往家里走的没错，我现在只知道，不要让悠悠进清华，还有不要让她遇见许哲，上一世他们好像是在清华遇见的，这一世只要不要她遇见许哲应该就没有什么事吧！我这样期待着。
　　
　　她的确是回家了，在她家小区的楼下，我慢慢的跟上去，一个女人过来接她，看样子应该是她的妈妈，我觉得没事情了，就想转身去上班，但是就在这时，边上的那个女人扭过头来，应该是想把她的书包拿下来，我看着那张脸，手脚瞬间冰凉。
　　那个女人笑起来和照片上一样，一样的酒窝，还有微微有点变老的皮肤.
　　
　　我可以确定自己没有看错 。
　　我不敢相信自己看到的。是那个和燕姐哥哥一起照照片的人。就是我那张百天照上的女人。那时候被撕掉以后，我至今没有想到过，照片上的女人现在可以见到。
　　
　　这时候，就像热油锅里溅进去一滴水。我的脑袋都炸锅了。
　　
　　我定定的看着，一时间不知道该作何反应，这是怎么回事。
　　我梦游般的回到家，没有去上班，把手机也关掉，不去想那些事情。
　　
　　没有办法，今天看到的一幕就想是一个网，紧紧地，紧紧的包围着我。
　　
　　                        
作者有话要说：冯然已经准备好了，准备登台中・・・・・・
这几天的点击率有点下降，不知道是为什么，可能是一天的文写的像裹脚布吧！
跺脚泪奔~~~~~~~~~




☆、第三十八章

　　心里乱的想一团麻，我本来想告诉燕姐，后来想想终归是不能说的，只能自己想办法找答案。
　　
　　我决定去找那个女人，不能让悠悠知道。思来索去，狠下心偷偷的去了悠悠的家。
　　
　　我一直有跟踪悠悠自然知道悠悠的家在哪里，按下门铃的瞬间，我觉得，也许所有的事情都有转机了。
　　
　　门开了，开门的是那个女人，显然她不认识我，我简单直接的说完自己的来意，并注明自己是悠悠的朋友，果然，这个女人是记得我的，因为我只说到那场车祸的时候，她就开始抱着我哭，我面无表情的等着她的情绪平复。
　　后来的事情真的很简单，很简单，简单的出乎我的意料。
　　
　　在我以为会有什么惊天隐情的事情发生的时候，现实与我开了个玩笑，一个无伤大雅的小玩笑，真的是一件很简单的事情。
　　
　　这个女人是悠悠的后母，悠悠是她领养的孩子，因为她自己生不出小孩，只好领养了悠悠，可是和婆家有矛盾，就离婚带着悠悠走了，在她租着房子带着悠悠生活的时候，遇见了那时燕姐的哥哥，那时候燕姐的哥哥抱着个孩子和一个女人住在她们的隔壁，那张照片照的时候，燕姐的哥哥带着当时的我正好也在边上，她就跟着合照了一张，等出来的时候，随手就给了他们。
　　后来过了几年正好被找上门的冯天亮看到那张照片，他以为我是燕姐哥哥和那个女人的孩子，一气之下直接带走了我，燕姐的哥哥和我的妈妈就跟在后面去抢我，然后他们就坐上了一辆车，再后来就听说发生了车祸。
　　听到这里，再结合我以前得到的种种，我基本上自己都可以推理出来了，肯定是当时带走我的时候我身上还有照片，冯天亮急红了眼，不想把我还给他们，就带着我和我的奶奶往乡下送，因为是在去乡下的路上出事的，所以我这样想应该是对的，只是他没有想到，燕姐的哥哥，也就是他的旧情人和我的妈妈非要把孩子要回来，结果就上了一辆车，然后可能谁也没有想到会出事，就这样，我就被冯天亮带走了。
　　冯天亮可能是知道死的那个女人是我的妈妈了，然后只给我她的遗像，这样的话自然是没有结婚一说的，我的血型也自然是不一样的，如果是我猜想的这样，那么我的妈妈就是我死去的妈妈，爸爸则是燕姐的哥哥，老头子的旧情人，这样一说，对我不好什么的也有了合理的解释。
　　现在我所要做的就是证实这件事。
　　我离开的时候，悠悠并没有回来，从心里来说。我也并不想让她知道，苦笑下，以为是个重要人物的人竟然只是个路人甲，还是悠悠的后母，世界真是大啊！
　　那个女人在我走的时候抱了抱我，估计她也是没想到，这么多年还可以再见到我，再一次回想以前的事情，可是我却觉得无比的讽刺，到底是为什么，让我经历这些，上一世不知道的事情。 就按照上一世来走不就好了吗？为什么，现在发生这么多的变化。
　　
　　我决定自己去上海找他们一趟，虽然说那时候他们并没有和我说住在哪里，但是联系一下老头子生意场上的伙伴，多多少少是有人知道的，这件事我谁也没有告诉，只是在清华里面请了假，就开始准备去上海，在清华工作，虽然不是正式的，但是碍于燕姐的面子，我也是有工资的，拿着这些钱，我去了火车站。
　　
　　我左思右想，这件事不能直接给他们说，要不然撕破了脸以后就真的没有任何的借口去接近冯然了，我准备去他们那住一段时间，相信只要我不说什么，他们也不会赶我出来。这样更利于我调查，也更利于我去对付冯然。
　　冯然的事情，我一直都没有忘，这一次，我才不会管什么他长大没有，反正，对不起我，就要让他们都付出代价才行。
　　
　　我慢慢地想着，现在我们都已经上高中，不算小了，现在，一切都将改变。我不会再对一个不是自己弟弟的人心软。
　　
　　上火车的时候，我告诉了燕姐这件事，燕姐很激动，我们都没有想到，我竟然叫燕姐叫姑妈的，燕姐并不知道我具体是去干什么的，我要她不要管，到时候了自然会自己回来。
　　
　　上海站
　　到处是熙熙攘攘的人群，到处都是高楼大厦，我有一瞬间的失神，缓过来以后，更是觉得我自己生活的地方是那么的好，那么的叫我喜欢。
　　有个乞丐讨钱到我面前，我看看周围，有很多这样的职业乞丐，冷笑声，这世界上，就是有些人喜欢靠着别人生活，以为别人会给你问温情和同情，实际上得来的只是鄙视不屑而已。
　　
　　直接打车到他们住的地方，他们是住在小区里面，看的出来，很高档，今天是星期日，家里应该是有人的，我敲响了门。
　　“怎么是你！？”
　　开门的是冯然。我大刺刺的走进去，冯然的妈妈也出来了，老头子也在家，我直接走到老头子的面前认错，说自己没钱了，说自己以后一定好好听话，好好照顾冯然。
　　冯然的脸色不定，不知道到底在想些什么。
　　老头子并没有说什么话，只是很冷漠的叫冯然妈妈帮我安排一间房。
　　我微微勾了勾嘴角，好戏，开始了！！！！
　　
　　和我预想的一样，老头子并没有把我赶出去，我安心的在浴室洗澡，这一次出来，最放心不下的就是悠悠，小天和田亮都没有关系，就是悠悠，我直觉的想回去，但是，我不能这么做。
　　
　　“哥，你这次来，是干什么？”
　　“你怎么进来了，出去。”
　　冯然直接推门进来了，妈的老子还是光着身子呢！这小子，怎么来上海以后连基本的礼貌都没有了。
　　“你这次来什么时候走。”
　　“我没准备走，你们都不在了，我走哪去？”
　　“真的吗？”
　　“恩，我说，你能出去吗？我现在洗澡呢！”
　　
　　冯然盯着我看了一会，就是不出去，我脑海中突然就想起那时候他和老头子的事情，妈的，这小子可是有这个因子啊细胞什么的。
　　一想到这，我赶紧低头捂着鸟转身。
　　转过来以后更窘迫了，妈的，后门朝他还晾着的。又赶紧分一个手捂后面。
　　操蛋的，这小子到底在看什么。
　　
　　“扑哧。”
　　他在后面笑了，我想我的耳朵红了。
　　
　　“哥，你好好洗，屁股上还有泡沫，我出去等你吃饭。”
　　这个王八蛋，我怎么感觉他和在老家的时候有点不一样了。
　　
　　                        
作者有话要说：冯然闪亮登场，鲜花，掌声。
话说我自己一直在平静，甚至有弃文的冲动，看着自己坐在这里半天写的都删掉，真的是很操蛋啊！
以后的情节会慢慢的简单起来。




☆、第三十九章

　　
　　等我出来吃饭的时候，只有冯然的妈妈唯唯诺诺的站在边上想说什么，我直接坐下来吃饭，她估计是不敢说了，看看我之后就走了，然后冯然就来了。
　　“你那时候为什么那么说？”
　　“什么时候？”
　　“就是，你说爸爸是??????？”
　　
　　我愣了下，想起来了，那时候我的确是说了冯天亮的丑事，想必这小子肯定是吓到了，不知道，冯大混蛋是怎么哄他们的。虽然冯大混蛋养了我这么些年，但是我一想到上一世和这一世的身世，就只剩下恨了。
　　
　　斟酌了下，我说道：“我那时候就是听人家瞎说的，你们都不相信我那时候，我生气了胡说的。”
　　“是吗？”他似笑非笑的说着。我避开他的眼睛，他的眼睛直直的往着我，就像要看到我的心里一样，我有点发憷，但是回头一想，怎么能被这个小子吓到，抬头直视他，他笑了笑说：“你准备怎么办？”
　　“什么??????？”
　　我还没来得及反应的时候他又没头没脑的说了句话，我当下愣了，什么怎么办？
　　“你现在一直没有上学吗？那你准备怎么办？要不要和我进一个学校，反正你也只是一年没上，应该没什么关系，我高2，你高1，怎么样？”
　　
　　我沉默了，奶奶的，怎么没想到这个问题，不过要再这边上学的话，悠悠他们怎么办，此时真是恨死自己的脑袋笨死了，怎么就没想到，我来到这边要怎么办？
　　
　　不然，就和他上一所学校好了，这样才有对付冯然的把握。
　　
　　“就这么定了，和我一起吧！其实????，爸爸没有那么不喜欢你，你不要老是对着干。”
　　冯然似乎想缓和下我对老头子的偏见。
　　
　　哼，喜欢我，真的是很喜欢我啊！就这样让我在老家呆一年，不闻不问的，还真是对我好。
　　我故意委屈的看了一眼冯然，有时候，必要的表演还是要的。
　　
　　“你这次不要再胡说了，睡觉吧！”
　　胡说，恐怕是被我捅破秘密以后，才真的想就那样把我放逐在老家吧！
　　我不可置否。
　　
　　洗漱后，回到房间。
　　“你在做什么”
　　我走到自己房间的时候，冯然这个王八蛋竟然在我床头上玩我的手机，混蛋玩意，来我床上做什么。
　　“我今天和你一起睡，好不好。”
　　嘴里征求着我的意见但是没有一点起来的动静。
　　“你快走吧！我累死了，要睡觉了。”
　　不说还好，说了以后，他直接蒙头钻进被窝了。
　　这是怎么了？
　　
　　“哎。”
　　我用脚蹬他两下，他就是不出声，我算是不知道怎么办了？难道叫我去地上，或者睡沙发。
　　
　　“哥，我们好久没一起睡过了。”闷闷声音里貌似带点委屈。
　　妈的，谁是你哥。
　　
　　在火车上一直没睡，我现在累的是在是厉害，看看床上那位闷着头说话的人，索性脱鞋上床。
　　
　　我怕什么。
　　
　　这小子一上来就开始抱着我腰，怎么跟小天一个摸样。
　　“你松开。”
　　他紧了紧紧，把脸埋在我脖子上说：“谁给你买的手机啊！”
　　对了，说起手机，我来的时候也没给悠悠打招呼，手机里只有清华的联系方式，怎么办？
　　
　　“说话啊！”
　　他的呼吸喷在我的耳朵上，一熏腾，我觉得肯定要红，使劲掰开他的手。
　　“睡觉。”
　　“恩。”
　　他把手又放上来，我愣了愣，没管他，要想的事情太多了，我本来想一件一件的理清，但是脑子里太乱了，想着想着就睡着了。
　　
　　冯然感觉身边人呼吸变沉了以后，才慢慢睁开眼睛，用阴霾的眼神看看边上放的手机。
　　到底谁给他买的？这一年他都干了什么，本以为一些东西就这样会过去的，不过，这一年已经把他晾够了，现在他自己自投罗网，那么??????
　　
　　看看边上闭着嘴睡觉的人，上去亲亲他嘴唇，把舌头进去搅一圈，再舔舔嘴片，恩。看着他皱眉头转身翻过去睡觉，又跟着贴上去，不管你怎么样，以后我们俩的怀里都必须只有彼此。自己慢慢的下完誓言，用手交叉握住那个笨蛋的手，放到嘴角亲亲，勾起嘴角，找了个舒服的角度睡觉。
　　                        
作者有话要说：大家千万不要把冯然当成腹黑，他只是比较聪明。
好热啊！乃们在水了潜着呼吸不畅吧！快出来换口气吧！




☆、第四十章

　　想当然的，上海入学的手续不会太简单的，我抽空去了邮局一趟，给小天还有悠悠田亮他们每人都邮了一封信，现在看来，悠悠并没有什么大事要发生，上一世的时候，悠悠是为什么进的清华我也不知道，悠悠只不过时不时的出现的我面前，和我聊天说话而已。现在我不在她我身边总是有点担心的。
　　
　　“哥，你明天就要去上学了，以前的东西有没有忘光啊？”
　　
　　“你不要小看我，就算我忘光了初中学的，但是也还是可以学的很好的。”
　　
　　开玩笑，上一世的记忆还在好吧！
　　
　　“也是，想也不用担心你学习，你怎么会忘呢？”
　　
　　冯然没头没脑的说了句话，我也懒得理他，这几日冯然一直跟我挤一个床，老头子还是不和我说话，每次看见冯然从我房间里出来，脸色都很臭，我还是继续夹着尾巴做人，不过，现在我没什么羞耻心了，吃他的，用他的，当然要好好的巴结他，所以我现在就算看见老头子的脸色是大便色儿的，都能笑着问好，拉家常。
　　
　　我很是佩服我自己啊！
　　
　　不过，冯然要是就怎么再给我睡上几天，老头子肯定会觉得我憋着什么坏，要教坏他的宝贝儿子呢！
　　这是个需要考虑的问题，我觉得要适当的和冯然拉开距离，开玩笑，我来这可不是来和他玩的。
　　
　　燕姐几乎是一天跟我打个电话，问我穿的好吗？吃的好吗？用的好吗？还说要来偷偷过来看我，我被这迟来的亲情关爱袭击的体无完肤，只好答应着时不时的回老家看看，燕姐心痛我做火车难受，偷偷的要给我寄钱坐飞机什么的，被我拒绝了，只是求燕姐答应我清华里一定不能收悠悠。燕姐答应后我心里总算安生点了。只是他说小天现在很难受，一直想过来找我，对啊！那时候小天是不知道我怎么回事离开的，知道的只有我和燕姐，就是现在的姑妈。还说田亮也去清华找过我几次，我闷闷的应声着，其实在这人生地不熟的地方，说不想家是不可能的，可是，我再也不能浪费时间了，我已经没有多少时间可以浪费了。等冯然的翅膀长的硬了，就真的有点晚了，现在想想，为什么我总是那么天真，要是早几年狠下心把那小子找个坑埋了，不就没有这么多事了吗？
　　
　　“你跟过来干嘛？”
　　“睡觉啊！明天不是要上学吗？我们要早点起了。”
　　“起什么起，我明天早上还要去跑步，没空管你。”
　　“我也去。”
　　“就你，你跑的起来吗？”
　　我轻蔑的看他一眼，这冯然的身体是真的很不争气，弱的不像个男人，不是贫血就是低血糖什么的，反正是补了这么些年也没好。
　　“那你知道明天怎么去学校吗？”
　　“有嘴就有路，你管我。”
　　他没有说话，只是在床上重重的翻个身。
　　“你翻什么啊！不想睡出去？”
　　“你?????。”
　　他坐起来看着我，我根本懒得搭理他，直接睡觉。
　　
　　我感觉他在看我，小样，我还治不了你了。
　　
　　“你说话能不能好好说。”
　　
　　冯然一边说一边要下床，我高兴的不动声色，心想，终于是要走了吧！可是我忽略了一个问题，这小子睡在我的里面，也就是说他要跨过我才能过去，也不知道他是不是故意的，让被子给拌了一下，全身都爬在我身上，摔下来的时候手还正好碰上我的子孙袋，这下给我疼的，直接叫了出来。
　　“啊”我叫的撕心裂肺。
　　
　　“怎么样，没事吧！”
　　
　　“你，你???他吗的故意的吧！”
　　
　　“不是，不是。???????再说，谁让你说我来着，这不是就??????。”
　　可能是看我疼的厉害，他也住口了，只是怎么看那嘴角都是弯的。
　　
　　“你他妈的不是故意的，能起来吗？”
　　这小子还在我身体上方附着，就这样看着我的脸，听到我的话才慌忙的坐了起来。
　　
　　




☆、第四十一章

　　妈的，坐的也太是地方了，就叉开腿坐在我大腿上，他一起来我就赶紧捂着下面坐起来，结果俩人的头就撞到一起了。
　　
　　我刚想发火，门外冯然的妈妈可能听到动静了。
　　“然然，你们在干什么。”
　　
　　“没事，就是踩到他脚了。”
　　
　　冯然冲着门口说，我捂着下面疼的脸都狰狞了。听着门外的脚步声没有了，我才哼出声音来。
　　
　　“还疼吗？”
　　“你试试去。”
　　说的云淡风轻的，我都怀疑这小子就是故意的。
　　“我看看。”
　　说着就要用手摸上来，吓死我了，我条件发反射的推开他的手，不自觉的用的力气太大了，一下子就把他推到床下去了。
　　
　　“咚。”
　　
　　听着就是和地板来个亲密的接吻。
　　
　　我刚想高兴下，但是下面还没缓过来，冯然就躺在地上动也不动。
　　“冯然”
　　“冯然”
　　我轻轻的叫了两声，他没有起来，我慌神了，别磕出个什么好歹了，也顾不得疼了，赶紧从床上挪下来。
　　
　　“冯然。”
　　我拉起他的头，还好没流血，顿时松一口气，再一看他的脸，我就傻逼了，这小子用小时候那种眼神看着我，就是直直的看着流泪，想起小时候他被欺负以后在我身边忍着不说话一样的摸样，我一看就慌神了，这都多大了，怎么还哭起来了。
　　
　　“怎么了，是不是很疼。”
　　
　　冯然还是在无声的流泪，用那种控诉的眼神看我。
　　
　　“你看，你弄我一下，我推你一下，平了，我都没哭，你哭什么啊！”
　　
　　还是不吭，也不起来，就在地上坐着。
　　
　　“行了，是个男人不是，哭什么啊！”
　　
　　我不想去哄他。僵了一会，他还是一直在看我。我心里毛毛的。
　　
　　“好了，是我不对，等下你也推我，行了，别哭了，快起来。”
　　
　　“快起来吧！啊！”
　　
　　我想着怎么把他拉起来，但是这小子听到我示弱了，竟然把头扭扭了过去，不看我，用手擦擦眼泪，就是不起来。
　　
　　我也有点生气。
　　行，跟我来这套，把我当孙子是吧！
　　
　　“那你就在地上吧啊！千万别起来。”
　　说完我就上床睡觉了，他听到这句话回头看我，看什么看，大爷不伺候了。
　　
　　关灯睡觉，房间里一下子就安静下来。我仔细的听着声音，半天没动静，这小子也太能忍了，要不走，要不上来，再怎么就这么能怄气呢！
　　再一想想，他以前那次的历史，这小子不会像上次一样，在地上坐一晚上吧！越想越睡不着，翻个身正好面对着地上的冯然，他还是在地上坐着，看着我，我也看着他，对视了一会，我坐起来叹口气，你说，怎么就碰上这么个人啊！
　　
　　“来，起来吧！地上凉。”
　　
　　我站在他面前拉他。他还是没反应。
　　
　　“我跟你说，差不多就行了，别敬酒不喝喝罚酒。”
　　
　　不说还好，说了，又把脸扭到我看不见的地方。
　　
　　“冯然，你??????”
　　
　　我气的是说不出话了，站了一会，看着地上那位爷，也不准备自己起来，只好弯□来保抱住他。
　　
　　你说我造的这是什么孽。
　　
　　“我抱你上去。”
　　
　　我把手从他腿弯穿过去，他倒好，直接把手缠上了我脖子，真自觉。
　　
　　妈的，看起来是挺瘦的一个人，怎么这么沉。
　　把他放到床上放好。
　　
　　“别闹了啊，明天还上学呢！”
　　本来我以为他不会回应。哪想到他低低的说了个“恩”。
　　
　　给我吓得，你说这小子是不是被人改装了啊！惶恐啊！
　　
　　黑暗中，谁也看不见睡得表情，自然也没人看到冯然嘴角咧的大大的看着冯路，等冯路躺了下来，赶紧抱住他想翻身的身子，把自己放进他的怀里，感觉到他的僵硬，嘴角也翘的更高了。
　　
　　不知道，刚才碰他那下，有没有事？
　　
　　“冯然，你是不是在笑啊！”
　　听到这句话的冯然赶紧收敛面部表情，奇了怪了，这笨蛋怎么知道了。
　　
　　“没有。”
　　“哦，睡吧。”
　　“恩。”
　　再次把头挪到舒服的地方，想了想，还是咧开了嘴角。
　　冯路，冯路，你怎么还是这么傻啊！
　　                        
作者有话要说：想说点心里话，这么长时间，写这文真的很纠结，每当看到你们跟着看文的时候，我就心想，无论怎样都要写好他，也许我确练，但是，我真的是很认真的在写文，想对的起我自己，也想对的起跟着看文的亲。再次谢谢大家了。特别是留评的亲们，谢谢！！！




☆、第四十二章

　　
　　第二天起来上学，破天荒的，在饭桌上，老头子竟然和我说话了，真是，叫我，叫我，“受宠若惊”啊！
　　
　　“你这次在学校不要搞那些有的没的，咱家在这里的生意虽然不算大，还是认识不少人的，你这次再弄出什么事情，就真的不要再回家了。”
　　“嗯。”
　　
　　“放心吧！我会看着哥哥的。”
　　冯然在一边插嘴道。
　　“嗯，冯然的身体还是不好，你多看着他，不要让他上体育课 。”
　　“嗯。”
　　我一一答应，心里却是想着老头子的另一句话。他说认识不少人，那我要是再来一次上次我发生的事情，主角换成冯然，然后捅出去，哼，该是什么后果。
　　
　　越想越觉得，这办法可行。
　　
　　出门上学的时候，冯然妈妈在后面一直拜托我照顾冯然，就像小时候一样，只要一去学校，就恨不得让我围着他打转。
　　好吧！好吧！谁让我有经验呢！
　　
　　照顾，那可得好好照顾是不是？
　　
　　正想着的时候，对门打开了，从里面出来一个男孩子。也是穿着校服的，他直接喊冯然上学，看着一般大，应该是一个学校的。
　　别问我怎么知道的，因为我们三个校服是一样的。
　　“这是??????？”
　　那男孩开口问道。
　　“我哥哥，从老家过来的。”
　　我笑着点点头，这孩子，看着就比冯然顺眼。
　　“哦，快走吧！”
　　“嗯。对了，哥哥，他叫许哲，和我一个班的。”
　　
　　我本来已经进去电梯了，冯然一说话，我就赶紧又出来，许哲。许哲，是那个许哲吗？他出现了，以冯然同学的方式出现了！！！！！
　　不知道该用什么来形容我的表情，我觉得不止是五官扭曲，要不然，冯然怎么看着我笑的那么不要脸呢！
　　
　　不过，他笑什么，那种表情，最近在他脸上出现好多次。
　　似笑不笑，带点探究，有点嘲笑的表情。
　　
　　什么意思？
　　
　　重新走入电梯，冯然站在我的右边，许哲站在左边，我仔细看了一下，这孩子看起来就比冯然阳光，个子也比较高，上一世的时候我是没见过许哲，但是我听悠悠形容过。他说他的脖子里带着一个玉石，是家传的。我专门看来一眼他的脖子，上面倒是有根绳子，不知道是不是玉石。
　　“你哥对我很感兴趣啊！”
　　许哲突然开口说话。
　　“什么，不是，我就，我就是，看看，嗯，你长的比冯然健康多了，你看冯然瘦的跟竹竿似得，呵呵，哈哈??????”
　　我有点尴尬，只有笑着打哈哈。
　　
　　冯然没有说话，只是斜愣了我一眼，嘴角带着笑，感觉，感觉怎么说呢！总不能说风情万种吧！
　　
　　这孩子来上海以后，面部肌肉是怎么的了，发达了，还是萎缩了，怎么表情那么让人费解呢？
　　
　　“谁说的，冯然在我们学校可受欢迎了，那些女孩子都说，他是人妖级的男人。”
　　
　　我呸。
　　
　　出了电梯，我还是在想那句话，人妖级的，可不是，要这么发展几天，迟早是真的人妖。
　　
　　“我们班有个女孩子一直在追他呢！这小子也不知道怎么想的。天天和人家一起玩，就是不答应人家。”
　　许哲又当笑话似得说了句话。
　　
　　有人追啊？
　　似乎，是不是，可以加以利用呢！
　　
　　到了学校以后，我才发现，冯然和许哲似乎真的很受欢迎，一般来说这年头长得好看的都吃香。
　　
　　“看，就是那个女孩子，漂亮吧！”
　　许哲指给我看，我本来正在看上海的学校和三中有什么不同，顺着许哲只给我的方向看到那个女孩，并不亚于我看到许哲时候的惊讶，甚至比那个还要惊讶。
　　
　　对于许哲，我只是听说居多，可是，对于面前的女孩子，我可是真真的认识。
　　
　　那是安欣，我上一世喜欢女孩子。
　　我很不解，这个安欣不是在我上大学的时候才出现的吗？为什么。现在出现的这么早。
　　
　　“哥，你看什么呢！上课了。”
　　“这是你哥哥？”
　　安欣已经走了过来。
　　
　　我有点紧张。
　　
　　我想看看冯然是什么表情，可是冯然并没有给我看到，他在前面拉着我直接把我送到班级，因为我比他晚一年进学校 ，自然是高一的班级，他并没有和许哲和安欣打招呼，甚至，没有跟我介绍安欣，我呆呆的被他带到班级以后，他就要走了，只是说下课来找我，可是我怎么都感觉他说话的时候带着怒气。
　　
　　整个上午，我除了自我介绍，和周围几个男孩子打招呼以外，我其他的时间都用来思考这个问题了。
　　
　　许哲出现了。
　　安欣也来了。
　　该来的都来了。
　　
　　事情好像越来越让人迷糊了。
　　
　　许哲说安欣喜欢冯然，可是，我正准备利用喜欢冯然的女子来作文章。现在这个女子是安欣，我要怎么办，那是安欣，安欣啊！
　　
　　许哲，对，还有许哲，许哲要怎么办，他应该不会见到悠悠的吧！
　　
　　我脑子里感觉真的就是豆腐脑了，搅和成一锅的豆腐脑。
　　
　　新学校并没有给我带来多大的热情，我一直等到冯然叫我吃午饭，他过来的时候身后跟着许哲，并没有安欣，我想开口问问，但是还是忍住了。
　　事情没有明朗前，还是不要把安欣扯进来。
　　
　　冯然颐指气使的叫我去打饭，这里都是用餐盘吃饭，我和许哲一起过去，冯然就坐在那里等。
　　
　　等我以后回来，冯然已经等不及要吃了，但是他并不是吃他自己的，他把不喜欢吃的全部都放我餐盘里，把自己喜欢吃的都从我这夹走，我任由他挑挑拣拣，然后吃饭的时候他还非得让我给他夹口菜才开吃，我给他夹个土豆，他并不喜欢吃，我故意的，但是意外的，他竟然吃了。
　　
　　娘的，就着我的筷子吃的。
　　我总算是回神了，这孩子养的是什么毛病，不嫌脏啊！
　　看看周围的人，那么多，我要怎么再去拿个筷子啊！
　　
　　“哥，快吃，快吃啊！”
　　“嗯。”
　　欲哭无泪，只好拿着沾过那小子口水的筷子吃饭。
　　
　　“你哥对你真好。”
　　许哲在一边说道。
　　这孩子是眼瞎了吧！我会对他好？
　　“嗯”冯然竟然笑着点头，真是，真是，他妈的不正常。
　　
　　我低头吃饭，回想着以前看过的电视剧，一般在学校里都是怎么害人的。没办法，在学校里对付人的招式，我可是想不出来新鲜毒辣的。
　　猛然间，一个想法涌上心头，虽然是老桥段了，但是，并不妨碍我对付冯然啊！
　　
　　下学的时候，我和冯然一起回家，下午上课的时候我已经都打听好了一切的情况，现在只要找个办法甩开他就好，但是他好像就必须拉着我才能走路一样，给我郁闷坏了。
　　
　　一直到晚上上床，还是一直跟在我的后面，吃饭的时候还非得要我夹给他一口菜他才开始吃饭，现在呢！非得要跟我睡一张床，我没空搭理他。
　　
　　我准备先从社会上找几个人去看看老头子的公司是个怎么状况，我一直都不知道老头子是具体做什么的。钱自然是有燕姐的，不用担心，只是，冯然，因为有安欣，我准备放弃用照片曝光冯然和安欣的一些什么亲密照片啊什么的，现在一切都刚刚开始，似乎应该找个人来试试老头子了。
　　
　　很快，我就知道老头子的公司在那里了，我找人用相机拍我们几个的照片，务必要把我排除在外，只拍冯然和许哲因为角度产生的一些亲密照，因为我们几个一直在一起，只要我在那冯然就会在那，然后许哲也会跟着一起玩，弄几张照片很容易，其中还有几张洗出来以后看起来都像接吻的，还有一张冯然高兴的看着许哲笑的照片，我不知道他那时候笑什么。不过应该快笑不出来了。
　　我把照片寄到了家里和公司里，上面并没有说什么，但是凭我对老头子的了解，他多疑的性格，还有明明知道一切还忍受的冯然的妈妈，他们肯定都知道这些照片代表了什么，这就好，就是要先让他们心里难安！慢慢的磨他们的神经。慢慢的。
　　
　　这几天我一直很开心，冯然也很开心，许哲也很开心，我什么都顺着冯然，包括吃饭时候先给他夹菜，没关系，我都顺着，顺着。
　　
　　今天回家以后，估计就有好戏看了。
　　
　　早上的时候我就看到邮件躺在我家信箱里了，现在估计老头子也是看到照片了，在课堂的时候我嘴角一直是翘的，冯天亮，冯然，要开始了。
　　
　　                        
作者有话要说：我可能更新不定时，但是肯定是一天一更的，有事不更新的时候，我会提前告知的。




☆、第四十三章

　　晚上回到家，果然，和我想的一样，多疑的老头子果然斟着脸在沙发上坐着，我安静的不说话，不是不敢说，只是想看看老头子要怎么对他的宝贝。冯然还不知道怎么回事，我也装着不知道，跟没事人一样。
　　老头子是沉不住起气的。
　　
　　直接就把照片摔在冯然的脚下，冯然皱着眉头把照片捡起来，慢慢的看着，我在旁边一直想笑，怎么都觉得像是在捉奸。
　　
　　“这是怎么回事。“
　　“什么怎么回事。”
　　冯然并没有太大的反应，只是皱着眉头。
　　
　　其实这件事放在一个正常的家庭里根本没有什么事，可是偏偏这个家被同性恋的事搞的草木皆兵，有点点风吹草动都不正常。这也是老头子害怕的，他害怕冯然也是这么个东西吧？
　　
　　我瞄了一下那些照片，虽然看过了的，但是根据现在的情况，我应该也是有好奇一点的反应，不然露馅了怎么办。
　　
　　“你和那个许哲是怎么回事？”
　　“没怎么回事，就几张照片，怎么了？”
　　“怎么了，你看看，啊，你看看，这些，你在学校干的什么事啊！”
　　老头子已经是很生气了，点着其中几张像是接吻的照片给他看，冯然还是不说话，只是已将很生气了。
　　“就是好朋友，你想到哪去了？”
　　“好朋友，人家就要照这个照片给我，还邮到公司里，这要是被别人看到呢！”
　　
　　冯然的妈妈也是一脸的焦急，我看着没有我什么事了，就想退出去。
　　
　　“哥，你说，这事是怎么回事？爸，我一直和哥哥在一起，怎么可能照照片只照我和许哲，怎么就没有我哥，难道说他就知道我和许哲有什么？这分明是诬陷。”
　　
　　“诬陷也是因为你得罪人了，要不然人家怎么不诬陷你哥，你说你，在学校都干什么啊！还还嫌事情少是怎么的。”
　　我尴尬的停下要出去的脚步，不知道该怎么办，你说，你说就说吧！干吗把我扯进来。
　　
　　“我不知道怎么回事，我先出去了。”
　　
　　看冯然说话的架势，老头子一会可能就被他劝住了，我还是赶紧溜走吧！
　　
　　“哥，你说，是谁要跟我过不去啊？”
　　
　　冯然叫住我，站在我的面前，眼神有点冰冷，脸色也不好看，我心虚了下，还是笑了笑说：“我才刚来，我也不知道。”说完我就赶紧出去了，剩下老头子和冯然在里面。
　　
　　晚上吃饭的时候大家都没有说话，冯然不知道是怎么解释的，反正老头子就是没有什么反应了，这跟我预想的根本不一样，我预想的怎么不闹个天翻地覆的，怎么，就这样就好了，就没有下文了？
　　
　　正在郁闷，冯然一直没有吃饭，只是端着碗在那边坐着，冯然妈妈要往他碗里夹菜，他个龟儿子把碗一挪，菜就掉桌子上了，老头子本来就在生气，可能还是没有消气，当下便说了句不吃就去一边去。估计这是冯然长这么大第一次受到这样的待遇，以前就是老头子手里的宝，现在成了这样，心里落差太大，眼看着眼睛红得就要哭了，就是不离开座位。
　　
　　还搬着个凳子往我身边坐了坐。
　　我听到动静看过去的时候，冯然就在那端个碗，红着眼睛看我，我寻思着怎么了。
　　
　　“然然，快吃饭吧！”
　　
　　冯然妈妈说道。
　　冯然并没有理她！
　　还是看着我。
　　怎么了？
　　
　　我看着冯然端着个破碗就那么看着我，也不走，一下子明白了，这小子等着我给他夹菜呢！什么破毛病。
　　
　　我本来是不想搭理他的，可是他就拿个破碗看着你，那眼泪就在眼眶。
　　真他妈不要脸。
　　
　　我给他夹口菜放碗里，他看了看以后，就开始吃饭，吃完那口才之后也不去夹菜，就还是看着我，我又给他放碗里一块红烧肉，这小子竟然又夹到我的碗里，矫情，还不吃肥肉，只好夹给他一点青菜，这才又吃了起来。你说，这他妈是谁惯得他这臭毛病。
　　
　　“你自己不会吃饭。”
　　
　　老头子估计还是看他不顺眼，虽然在我的眼里那有可能是在妒忌外加吃醋，但是我只是想想而已。
　　
　　冯然并没有看老头子，就这样，基本上全靠我夹菜给他，他才吃完饭，冯然的妈妈偷偷的拉着我要我开解他一下，开解，开玩笑吧！我巴不得他不高兴呢！
　　
　　回到自己房里，他正在规规矩矩写作业，我也开始坐下来看书，毕竟考试还是应付一下的。
　　“你说，是谁在阴我？”
　　冯然认真的看着我。可是我感觉那眼神并不是认真，那是心中有气憋着的眼神，我感觉有点背后发毛。凉凉的。
　　“不知道，你得罪人了吧！”
　　
　　他高深莫测的看我一眼，我顿时没心思看书了，还是早点睡觉吧！
　　不然等下不知道又说出什么了？
　　
　　等晚上都熄灯以后，冯然突然说话了。
　　“哥，那照片都是假的，我和许哲没什么的。”
　　“恩”
　　
　　他翻到我脸上方看着我的眼睛，面无表情的说道：“你说他想干什么。”
　　
　　我觉得这句话的针对性太强了，我愣愣的一直没吭声。也忘了这小子就在我身上附着，根本不记得推开他，四目想望，谁都没有移开眼镜，我看着他脸越来越近，马上就要碰倒一起了，我猛的倒神来，一把推开他，并没有用太大劲，只是把他推到旁边，他放声笑了，我实在是想不明白他笑什么，关键是他的脑袋里在想什么。
　　冯路瞪着天花板睡不着，看看身边的冯路，冷哼一声。
　　
　　几天以后，我终于知道冯路在想什么了。
　　
　　就在我以为那件事情过去了以后，准备再出一个幺蛾子，可是没想到，没想倒是被冯然给领先了。
　　
　　他也邮了照片，不过是我跟许哲的，老子他妈的本来就有前科，这下好了，我看着那些照片，真是郁闷了，他是怎么照到这些照片呢？
　　
　　老头子算是彻底爆发了。
　　
　　                        
作者有话要说：乃们这些霸王潜水的，出来投入杂家的怀抱吧！
那个会作封面啊！帮一天做个。




☆、第四十四章

　　回家之后直接就要找东西打我，冯然的妈妈情绪已经崩溃了，也对，任谁家里连着出两个可能是同性恋的孩子，大人都会承受不住的吧！
　　
　　可是，老子他妈的不是同性恋啊！
　　
　　老头子要打我，任我怎么解释也没有用，我跪在地上，任由老头子打骂。冯然在边上看着没有说话，老头子似乎要把在冯然那里欠下的都都回报到我身上，我看着冯然，冯然也看着我。
　　我不明白，冯然为什么要这么做，对他有什么好处。
　　我也不想明白，就任由那些伤在身上痛，呵呵，已经这样了，不在乎这一次，这一刻，我肯定自己心中的恨比什么时候都膨胀。
　　
　　晚上在自己的房间，我爬在床上，光着身子，冯然在背后帮我上药。
　　
　　我们都没有说话，屋子里气氛冰冷，可是，在窗户上的剪影却很可笑的很温馨，影子里冯然低着头，慢慢的给我上药，还帮我吹吹，黑色的影子拌着灯光缓慢的流转，我定定的看着。
　　“哥。”
　　
　　冯然看着眼前的冯路，那眼神里时不时露出的狡黠也没有了，空寂的一片，那么默然的表情，心中一紧，有些慌张害怕的叫道，可是并没有得到回应。
　　“哥”
　　“你为什么邮那些照片。”
　　冯然讨厌这样沉默的气氛，缓慢的说出一个他可能感兴趣的话题。
　　果然，冯路抬眼看了看他。
　　
　　“这个家里能想到拍我和许哲照片的人，，除了你不会有别人，学校里根本没人会往这个地方想，哥，我是??????。”
　　
　　“滚你妈的，是，我就是笨了，就是让他妈的你猜出来了，冯然，你他妈的太聪明了，行不，你能不能出去，啊，你跟我在一个屋里，你不憋屈啊？”
　　
　　我真的是看不惯冯然那张虚伪的事不关己的破脸，特别是他还说出来那些屁话，是，全天下就他聪明，还会举一反三的对付我。一股子忍不住的火气像是要爆炸一样熏腾着我，真是他妈的憋气。
　　
　　“滚。”
　　
　　我一下子从床上坐下来，从刚才就憋着气想揍他，一个拳头上去，直接把他打翻在地上。
　　这是我第一次动手打人，也是第一次打冯然。
　　
　　“你们在做什么。”
　　冯天亮在外面猛拍门，我穿好衣服烦躁的打开门，冯然就在地上躺着，那一个拳头我是用尽全身力气打的，冯然的身子估计太虚了，可能起不来。
　　我以为是昏过去了。
　　
　　“啪”
　　
　　一个响亮的巴掌打在我的脸上，这次动手的竟然是冯然的妈妈，她就站在老头子的后面，在老头子还没有动手的时候，直接打上了我的脸。
　　
　　“妈。”
　　冯然急着从地上站起来，没站起来又坐到了地上，老头子一脚踹到我的腿弯，冲我大声的叫我滚。
　　
　　我看着这个时候也不装昏的冯然，冷笑声，转过身一拐一拐的走出去。
　　
　　“哥。”
　　“给我回来，让他走。”
　　身后传来他们的说话声，我用力的摔上家门。
　　
　　无力的走到安全楼梯那里，他们都是走电梯的，楼梯上根本没有人，我自己也不知道去哪里，只想找个没有人的地方坐下来，依着冰冷的墙面，慢慢的闭上眼，任无尽的黑暗袭来。
　　
　　啦啦啦啦
　　不知道过了多久，手机铃声响了，我看看是燕姐，本来不想接，想想还是接吧！
　　
　　只是一句喂，我的眼泪就止不住流了下来，像是一个久未回家的孩子终于找到了妈妈的怀抱一样，听着燕姐为我心疼的声音，一时间，委屈想卸闸的洪水一样袭来，忍不住又止不了。
　　
　　“哥。”
　　一个细微的声音传来。
　　我抬头就看见冯然阴魂不散的站在我的面前，赶紧用手擦擦眼泪，把电话挂掉。
　　
　　“我听见有声音就过来了，刚刚在楼下没找到你。”
　　
　　他慢慢的蹲下来，好像要抱我，我冷冷的看着这个想蛇一样狠毒的男孩。
　　
　　“哥，不要哭了。”
　　他慢慢的把脸伸过来，上面有很严重的伤痕，是我打的。
　　
　　“哥。哥”
　　
　　着迷一般呢喃着，冯然现在的眼镜已经开始迷离了，冯路哭的可怜兮兮的样子，真的很少见到，从很小的时候，这个笨蛋就不喜欢自己，还老是口是心非，明明做什么事都恨不下心来，还偏偏一副不要惹我的拽摸样，和现在脆弱的摸样有着天差地别，现在他满脸的湿痕，还有湿漉漉的大眼睛，脖子上的伤痕红印都被昏黄的楼梯感应灯照的朦朦胧胧，偏偏，就是闭着眼，冯然的脑子里都是刚刚冯路抬头时给自己的冲击，那样的惊恐，那样的委屈，那样的可爱。
　　
　　“哥。”
　　
　　看着眼前不知道想什么的冯然，我心里想着，不知道刚才他有没有听到我和燕姐的说话。
　　
　　“哥，哥。哥。”
　　眼前的冯然离得越来越近了。
　　我厌恶的看着他。
　　
　　“你叫什??????。”么叫。还没做说完的话，被他堵在了嘴里，我瞪大眼睛看着眼前的人，他在亲我。
　　
　　日--他的个老母，竟然在亲我。
　　                        
作者有话要说：话说，有没有会作图的孩子，给可怜的一天搞个封面吧！




☆、第四十五章

　　我使劲的要推他，眼看着他从身上就要往下滚，下面就是楼梯，又赶紧条件反射性的拉住他。
　　
　　“哥。”冯然已经开始很激动了。
　　
　　“哥。”边叫着边要亲我，手还把我的衬衫搂了起来。
　　
　　什么情况。
　　真他妈恶心。
　　
　　“冯然，他妈的我???，我是冯路，我是你哥。”
　　
　　“恩，唔。”
　　
　　“冯然，你太妈的唔，放???开。”
　　
　　不能使劲往下推，冯然顺势就压在了我的身上，我的下面都是台阶，又压到刚刚身上受过的伤，一下子，给我痛的。
　　“啊???”
　　
　　“哥，对不起，对不起。”
　　
　　冯然终于把他的臭嘴拿开了，把我扶起来，我身上的每块骨头都在痛着叫嚷，刚刚全身都被老头子招呼过，又被这么一压，是真的痛的没有一丝说话的力气了。
　　
　　“哥。”
　　冯然像个复读机一样，一直叫着哥。
　　
　　看我不能动了，竟然把我的上衣脱了，把手伸进去替我揉揉那些伤痕。
　　
　　“冯然，你知道你自己在干什么吗？”
　　
　　冯然一直低着头沉默，我心里已经气得不知道怎么开口了。这他妈的太戏剧性了。
　　
　　我以为他不会再说话了。
　　
　　但是
　　
　　“你那时候和严寒唐在沙发上，就那个了？”
　　
　　啊？
　　我愣了，这什么意思？
　　
　　冯然还想接着说。
　　“就是那时候，你?????。”
　　
　　“冯然，我□姥姥。”
　　
　　他不说还好，一说我就想起，那时候肯定是这小子告状的事，更他妈的生气了。
　　
　　“那时候，是不是你告诉他们咱家在那的，是不是，说话。”
　　
　　我叫的很大声，冯然生气的看我一眼，又把头转 到一边过去。
　　
　　又来这个。
　　
　　“说啊！”
　　“是，怎么了，谁让你和他?????。”
　　
　　他想了半天，好像不知道怎么形容似的，又住口了，然后还是把头扭了过去。
　　瞧瞧，我就知道是他，个什么鸟玩意。
　　
　　“高兴吗？严寒唐走了，我也成了这样，你他妈的高兴了吧！”
　　
　　“你??????”
　　他似乎想说什么，看看我以我就不说了，只是眼神越来越深沉。
　　
　　“啊！”
　　
　　他又扑上来，我根本没有防备，就又被压了一下，身上顿时疼的一抽一抽的。可是冯然并没有听，在我脖子上又是咬又是舔的，给我恶心的。
　　
　　“起来。”
　　“不。”
　　“我告诉你爸了啊！”
　　
　　“唔，爱说???你就??说，反正，爸爸肯定会相信我说的。”
　　
　　冯然直直的回了一句话，就把手从裤子里伸了进去。
　　
　　“啊，滚。”
　　
　　那个地方被摸到，像是一阵电流穿过全身，身子一下子就瘫软了。还没等再说一句话，裤子就被拉了下来，接触到空气的前面和后面都一阵哆嗦，屁股坐在楼梯上，凉凉的冰的难受，随后，前面就被纳入了一个温暖湿滑的地方，顿时一阵舒服。
　　
　　“啊！”
　　“唔。”
　　
　　冯然的嘴被撑的大大的，困难的动着。
　　
　　我真恶心自己，就是被包围在一个温暖的地方，就能站了起来，真他妈不要脸，自己不能也是个二倚子吧！
　　
　　“哈！”
　　冯然好像很有经验的样子，只是先开始用牙齿碰倒几次后，就没有弄疼我了。
　　
　　“呼。”
　　
　　他重重的一吸，我根本就控制不住，一下子全撒在他的脸上和嘴里了，他用那张带着白浊的脸看我，我感觉就想被一条蛇看着一样，忍不住就要让他滚，他舔了舔嘴角，直接罩下来吻住了我的嘴，那腥味，呸呸呸。
　　
　　我挣扎着考虑，要不要真的把他推下去。
　　
　　突然间感到自己的屁股上顶着一个热热的东西，还有一双手在我屁股蛋 子上摸着，还想拉着我的手往他的裤子里屁股那里摸去。
　　
　　这是冯然吧！是吧是吧？是吧？是吧？
　　不是他妈的淫鬼上身了吧！
　　
　　我是真的恶心的受不了，直接用手一推，感觉身上一轻，然后就是冯然滚下楼梯的身影。
　　
　　我定定的看着他滚下去，赶紧把裤子给穿上，连跑带跳的下去，这小子头上在流血，腿上好像有伤，已经快昏迷了，我抱着他的头，把他嘴角的剩下的白浊抹掉，想背着他，还没有动他就痛得吸冷气。
　　
　　那一刻我是真的害怕了，赶紧抱着他往外面走，他已经昏迷，我抱着他走很吃力，但是心里还是很慌，这是一条人名，生或死就在一念之间，我有可能就是掌握他生死大权的人，这个时候根本就恐慌的想不起来自己是有多恨他，只是知道好多的血都从头里面流出来，一瞬间，我甚至还想到血流完了会不会流白的脑浆什么的，顿时手脚冰凉。
　　
　　我不是个做大事的人，我永远记得上一世高中的时候，那时侯老师在我学期表现批语写的那句话，是的，我不是做大事的人，我总是太过于心软，像个纸老虎一样，不堪一击。
　　
　　这时候也是，要是，就真这么把冯然放在这多好，就这样放在这让他流血过多死亡多好啊！可是我还是做不来，我安慰自己道，还没有报复够，不可以让他死，可是天知道，我的心里有多慌，跳的有多快。
　　
　　咚咚咚
　　我努力的奔跑着往医院过去，耳膜就想要被涨破一样都是咚咚咚的声音，可是脚步还是没有丝毫的倦怠。
　　
　　“医生，医生，护士。”用脚踹开急诊的大门，使劲的叫喊着，冯然的血流了一路，我颤抖着跟着后面，被拦在了手术室外面。
　　
　　护士已经通知家里了，我坐在椅子上，不知道该怎么办，老头子来了，肯定会再打我的，思来想去，我悄悄的离开了医院，出来的时候，正好看见冯天亮和冯然的妈妈开着车进来，我躲在大门后，看着他们慌慌忙忙的背影，一时间感慨万千，从来，没有人，因为我，而慌慌忙忙的，担心着，难受着。
　　直起身子，蹒跚的走了出去。
　　
　　好吧！我承认，我害怕从医院里得到一个噩耗，我害怕那样的结局，我那么恨他，他不可以这样就死掉，我还没有把我受到都还给他呢！我要让他受到我同样的苦，颤抖着漫着步伐走到十字路口，一种更大的无力感袭来，人生百态，各路不同，而我又该走向何方？
　　
　　                        
作者有话要说：我不能在对不起我家55 了，散你的王霸之气吧！




☆、第四十六章

　　呆呆的走着，因为对这个地方还是不怎么熟悉，刚刚转来，学校的朋友并没有太要好的，不知不觉间还是走回了家，冯然现在是高二，马上就高三了，学习对他来说不是什么难事，可是对于我来说还是有点吃力，事情太多，我的学习已经不怎么跟的上，加上心里还是但心悠悠他们的事情，也就越发对学习不上心了，现在想想，我又活了一世还真是浪费的不得了，也没有想别人一样奋发图强，报复还做不到，什么都没有办成，真是不知道，活着做什么。
　　
　　我又走回到了那个楼梯，里面还有没有干涸的血迹，我坐在楼梯上，想给燕姐打个电话，想想又不知道说什么，站在楼梯上方，闭上眼，甚至还有往下跳的冲动，我被自己的想法吓一跳，赶紧坐下来，这个晚上发生的太多的事情，我坐下也睡不着，一直睁着眼睛到天亮。
　　
　　偷偷的回家拿了书包和一些钱，往学校走去，告诉自己什么都不要想，什么都不要想。一直到下学才开始发愁到底要怎么办，要去那？
　　许哲过来问我冯然去那，我思索了下，索性带着许哲去了医院，反正我也想去打探一下那小子到底有没有事情，有许哲跟着还好点，路上还碰见要回家的安欣，我赶紧告诉了安欣，让安欣也跟着去，许哲用怀疑的眼光看着我，我都没搭理。
　　
　　这一世，对于安欣，我已经不知道自己是什么感觉了，我感觉自己应该是愧疚的，可是，事实上，我甚至有点不想见到安欣，对她的愧疚甚至还没有让我心疼的悠悠多点，之所以带着，就是让冯然那个王八蛋感受一下女性的美好，别他妈的在犯罪的道路上一路裸奔，越奔越远。
　　
　　带着他们走进医院，我让他们先进去，听着冯然在里面问我哪里去了，我才晃晃悠悠的进去，冯然这头包的，像个印度人一样，脚上也打了石膏，我站在门口不进去，被人从后面推了一下，回头一看，是冯老头子，我转身就要走。
　　
　　“哥，等下。”
　　冯然叫我。
　　
　　我没有理他，还是要走，许哲上来拉住我，我看着冯老头子眼神跟刀一样，赶紧站住把许哲的手弄开，开玩笑，再还没有彻底把他们打到之前，我姿态应该还要再摆低点的。在老头子家还是低调点好。
　　
　　“哥，爸爸知道是你救的我了，不要走了。”
　　冯天亮听到这里没有说话，把手里的水果放下，就又走了。
　　
　　我看他一眼，不知道是什么意思。
　　“我跟爸爸说，是我自己出去找你的时候，不小心从楼梯上掉下来的，是你救我的。”
　　
　　冯然邀功似的，我看着就不顺眼。
　　
　　拿着个苹果吃，老子快饿死了。
　　安欣坐在床边，要摸摸冯然的头，冯然把头一斜，闪过去了，还小心的看看我，安欣的手尴尬的停在空中，我刚想说话，冯然就开始呻吟，许是斜的太猛了，有点疼。
　　
　　活该。
　　
　　我看着他那矫情的样，许哲还担心的要看看他的脚，真是，真是，他妈的有爱。
　　
　　“你去那？”
　　还没有刚刚站起来，冯然就紧张的问道，完蛋玩意，“我他妈的上厕所。”
　　看着安欣和许哲吃惊的看我，理都不理的出去了。
　　
　　冯然一看冯路走了，赶紧叫许哲把冯路外套里面的手机拿出来，翻到昨晚那个时候，燕姐的名字映入眼中，冯然皱着眉头看完又把手机给放了回去，然后就让许哲和安欣走了。
　　
　　等我回来的时候，病房里只有他一个人了，我还是坐着吃东西，冯路眼巴巴的看着，说要吃，我扔给他一个苹果，他让我过去，我过去以后，他就拉着我的手，叫我坐在床边。
　　
　　我刚坐下，他就趴到我的胸前，俩手死死的巴住，我反手就想跟他一个耳刮子，但是心里有点疑惑，忍着没有动手，他还来劲了。长着大嘴就往我脸上凑，我赶紧后退一下。
　　
　　“我说，冯然，你怎么了这是。”
　　
　　这混蛋竟然脸红了，还是低着头不说话，这反应太奇怪了，该不会真的是个那什么吧！
　　
　　我觉得身上缠着的手都成了冰冰的蛇皮了。
　　
　　“你他妈的不正常吧！”
　　
　　我说完就要站起来，他使劲拉我的手没拉住，就又说一句。
　　
　　“你不想知道我为什么邮照片吗？”
　　我看他，使劲的看他，看他个王八羔子出什么幺蛾子，看了半天，他也没有说话，我觉得就是他妈的我太好欺负了，转身就走。
　　
　　“你亲我??????。”
　　他说的很小声，我没有听清楚，但是看他说完就连耳朵都红了反应，猜也能猜出来。
　　我真想一拖鞋拍死这个丢人玩意。
　　
　　“亲我。”
　　他又说一句，我一个耳刮子就扇上去了，他的脸上马上就红了一片，也愣愣的看着我，然后表情就像变了一个人，马上很难看，眼神也变的很凌厉，我转身出去。
　　
　　“你想知道我为什么告诉严寒堂爸妈这件事吗？”
　　
　　他又说了一句，我已经不准备搭理他了。
　　
　　“我知道严寒堂在那。”
　　他说完就不吭了，我也收回出去的脚步，慢慢的走回窗前，他的脸狰狞的不像样子，有伤口，还有我打的红印子，没有一点好看的意味。
　　
　　我看着他，他也看着我，谁也不示弱，恍惚间，我似乎看到了上一世的冯然。
　　
　　心里不由一紧，太像了，那表情，还有那些眼神，真的很像，包括喜欢威胁人。
　　
　　“他在那？”
　　冯然没有说话，只是把头扭都一边。
　　
　　过来一会儿。
　　
　　“怎么，听到老情人的下落这么高兴。”
　　
　　我看着他这个样子是不想说话了，没想到他还蹬鼻子上脸的开始吃东西了，我想问的实在是太多了。
　　
　　你说这小子怎么这么恶毒。
　　
　　我慢慢的低下头，实在是想看看这小子脑子里上怎么长的，怎么这么他妈的，叫人，牙疼。
　　
　　没想到，他竟然地呆呆的看着我，估计是紧张的，手还使劲的抓着床单，我心里觉得好笑极了。
　　这小子想歪了。
　　我笑出声来，他脸红的都看不出来哪个是印子了，趁我没有防备，他恶狠狠的咬上我的嘴片。
　　
　　偷袭。
　　
　　我还没有反应过来的时候，他已经用高难度的姿势吊在我的身上了，我有心想推开他，但是一想他说的严寒堂的事，我就忍住了，没什么，都是老爷们，我就当，就当□了。
　　
　　关键是，□也没这么恶心吧！
　　
　　我宁愿□。
　　




☆、第四十七章

　　他轻轻的咬了下我的下嘴片，我回过神看他，他拉着我的手环上了他的腰，开始慢慢的舔，来回的换着方向。
　　
　　这小子的技术太好了吧！
　　
　　我觉得都很长时间了，他还是一脸陶醉的亲着，又是舔舔下面的，又是咬咬上边的，舌头打着圈在里面巡逻了一遍又一遍，我想往后推推，他就使劲往前拉拉。
　　
　　“唔，恩。”
　　
　　我真的不敢相信这是我发出的声音，可是关键是，老子他妈的要窒息了。
　　
　　我使劲的往外顶他的舌头，没想到他还来劲了，竟然咬住老子的舌头往他嘴了带。滑腻腻的，恶心死了。我实在是忍不住了，使劲的捏了下他的后腰。
　　
　　“嘤。”
　　
　　他呻吟了声放开我的嘴，揪的一声，我的脸已经是不正常的红晕了，又听见他那么恶心的呻吟声和那个声音，张嘴就开骂:“冯然，你他妈的上瘾了是吧！你要憋死老子啊！”
　　
　　冯然也是喘着出气不说话，倒是不生气了，眼睛湿漉漉的看着我，现在看看，也不是太像上一世的冯然，我被弄得一蒙一蒙的。
　　
　　“你刚才说的，现在可以说了吧！”
　　
　　冯然看着冯路喘着粗气说话的摸样，不自觉的就舔了舔自己的嘴片，回味了一下，还是呆呆的看着那两片嘴皮子。
　　
　　“啊！你说什么。”
　　
　　看着终于回过神了的冯然，期待他能给我一个答案。
　　
　　他向我招招手，等我过去以后，就坐着环住我的腰，把头放在我身上，还要让我的手放在他的脸上。
　　我恶心的不放，他竟然松手了，然后就扭过去头不说话了。
　　
　　得了，这是又闹起来了。
　　
　　我想了想，慢慢的扳过他的身子，把手放在他的脸上，他看了看我，又环住我，还把头往我身上磨了磨，才说道：“那照片就是你拍的我知道，我拍是因为我不想只有我一个人承受，反正迟早要给家里说，索性先打个预防针，哥，我喜欢你，那时候告诉严寒塘父母也是因为我嫉妒，哥，我本来是想放弃的，可是，谁让你又来了，我忍不住，哥，我喜欢你，我要跟你在一起，还要亲亲抱抱那种。”
　　
　　冯然一句话就把我说蒙了，我还没有反应过来，冯然小心的看看我，又说道：“我是真的怕你误会我和许哲，真的，然后，我就也拍了照片，这样他们有个心理准备，等以后万一知道我们的事，就不会太麻烦。”
　　
　　瞧瞧，这想的远的。
　　
　　不是，关键是，我们什么事啊！我们有什么事啊？
　　
　　看着反应不过来的冯路，冯然心理偷笑了下，想了想，又皱着眉头低下头，现在已经是这样的局面了，难保以后冯路知道自己的秘密，到那时候怎么办？
　　
　　愁眉苦脸的没有了刚才的雀跃。想想冯路现在也许没觉出什么来，难保有那么一天，到那时候，那时候，要怎么办？
　　
　　这个时候我基本上大脑已经开始转动了，一把推开冯然，拿起外套就走了。因为我实在是不知道要怎么办才可以让自己不去揍这个小子一顿，他妈的，喜欢老子，那么害老子以后，还喜欢老子，怎么他妈的搞的。
　　
　　这小子以前也没有这个倾向吧！想想他上一世的阴狠，我越想越觉的他就是有阴谋的。看着平常装的四二八六的，原来骨子里还是那个狡猾奸诈的混蛋。
　　
　　我压根就没有想起来问严寒堂的事情。
　　
　　一直到出院，我都没去看他，老头子让我去住校了，我想了想，在家的确是不怎么有利，就同意了，老头子对我隔阂太大了，我也懒得跟他废话，迟早都是要他们付出代价的。
　　
　　冯然出院第一天就来找我了，我当时正在宿舍准备上晚自习，要期末考了，时间已经很近了，天气也热，我光着上身在宿舍找衣服。冯然进来了，看见我没搭理他，生着气转身就走了。
　　靠，拽什么。
　　
　　第二天在餐厅吃饭的时候，碰见许哲和安欣，非要拉着我一起吃饭，冯然看见我还是没有说话，我打了自己的饭菜，没有管冯然，冯然就坐在那不吃饭也不说话，看的安欣和许哲莫名其妙。
　　“啪。”
　　冯然把安欣好心替他打来的饭菜直接扔在了地上。还是看着我。我端起盘子就走。
　　
　　妈的，疯狗。
　　
　　没想到，他竟然跟着就过来了，我找个没有人的地方坐下，他也跟着坐下。
　　
　　“我说，你干什么。”
　　他还是不说话。
　　
　　“你去吃饭，跟着我干嘛？”
　　
　　“大爷啊！您那凉快哪呆着去，行不，我看着你吃不下饭。”
　　
　　“怎么，看见我摔的安欣的饭你心疼了。”
　　
　　“什么。”
　　我直觉的他这句话有其他意思。
　　
　　“哼。”
　　
　　冯然也觉得这句话说得有点危险，并没有过多的纠缠，他就想让冯路问问自己的伤情，说说他为什么住宿舍之类的话，无奈冯路就是不搭理他，脸话也不说，饭也不打，就委屈的很。
　　
　　“你去一边去，我吃饭。”
　　
　　我烦躁的喊着让他走，声音已经很大了，好多人已经看了过来，冯然的眼眶又红了，然后就哭了。
　　
　　我要死了，怎么这么能哭。
　　
　　“你又怎么了。”
　　无奈的问道。
　　
　　“你什么都不问我。”
　　这怎么整的跟受委屈的小媳妇似的。
　　
　　“行，行，行，别哭了，你吃饭，吃晚饭我就问你。”
　　“你去打饭。”
　　
　　“行，行，别哭了。”
　　
　　真是他妈的丢人，那么多人看着我哄他，冯然认识的人真不少，等我一走，边上就围着一堆人，等我打完饭以后，回来冯然就把那些人支走了，只剩冯然在吃我剩下的饭，我坐下来开始吃刚才的饭，冯然撅着嘴看我，说实话，我以前都不知道，冯然的脸上的表情可以这么的多变。
　　
　　认命的给他盘子里夹菜，他半路拦着，直接塞到自己嘴里，草，那么多人看着，真是他妈的敢做啊！
　　
　　之后就一直在我的盘子里挑挑拣拣的，还一直夹菜给我的嘴里，指挥我给他夹什么。
　　
　　“你怎么不去医院看我。”
　　
　　沉默，吃完就解放了，我忍。
　　
　　“我好想你，你怎么不说一声就去宿舍了，我也想来，爸爸不让，你回家好不好。”
　　
　　忍。
　　
　　“说话啊？”
　　
　　再忍。
　　
　　“我那天说的是真的，我知道你要考虑，现在考虑好了吗？不接受不同意啊。”
　　
　　“冯然，你他妈够了。”我咬牙切齿的说道。
　　
　　他明显的一愣。
　　
　　“你还想耍我到什么时候。”
　　
　　冯然心理一顿，心想该不是让他知道了那件事吧！但是，又不能够吧！有心试探一下。
　　
　　“你说什么啊！”
　　
　　“你别这么耍着人玩好不好。”
　　我说完就走了，冯然跟着我后面出来，我怕忍不住打起来，只好上顶楼没人的地方。
　　
　　“你说清楚，我怎么了。”
　　
　　冯然拉着我的手问，我关上顶楼的门，直接把他按到门上，吻了上去。
　　
　　嘴里还有一股子排骨的味道，我狠狠的压着他，他推了一会，推不开也紧紧的抱着我。
　　
　　“你他妈的不就是想让我对你这样吗？”
　　
　　“你知不知道我多恶心你，你怎么能那么不要脸，喜欢你自己的哥哥。”
　　
　　“你想要我亲你是吧！还要其他的吗？”
　　
　　我一边说着一边看着冯然越来越惨白的脸，装的还真像。
　　
　　把他拉倒地上，压上去脱他的衣服，他要反抗，哪里敌得过我的力气，累的气喘吁吁的，裤子也被我拉了下来。我一边咬他的脖子一边用手帮他弄，我用的力气很大，可是，就是这样。这个不要脸的也波奇了，真是有够骚的。
　　
　　我狠狠的撸了下，指尖擦过顶端，他两眼失神的叫了出来，喷了我一手，我慢慢的把那些东西摸到他的脸上，一点一点的涂匀，等着他的回神。
　　
　　等他回神过来，我慢慢的说道：“舒服吗？还要不要，小 ?? 骚?? 货。”
　　
　　他的脸色阴沉的可以，我心里一紧，真的太像了，前世冯然生气的时候就是这样脸色阴沉的看着我，不说话，就能把你压抑死。我从他身上起来，他慢慢的坐起来，用衣服擦脸。
　　
　　“你以后不要再来找我，我没空陪你玩。”
　　
　　说完我就要走，可是刚一下回头竟然看见许哲吃惊的站在门口，冯然也看到了，相比之下我的慌张和他的镇定真的是很鲜明的对比。
　　
　　我一把推开许哲，跑着就下楼了。
　　
　　“我就是怕你俩打起来，然后，就是，我什么都没??????。”
　　
　　“就是你看到的那样。”
　　
　　冯然打断许哲的支支吾吾，冰冷的说，眼神也很冰冷。
　　
　　“你敢说出去，就试试。”
　　
　　说完拿着衣服出去了，剩下许哲呆若木鸡的站着。
　　
　　冯然一边下楼梯一边发火，看来这段时间伪装的太好了，这个笨蛋还真是当自己好欺负了，已经找人在调查那个叫燕姐和悠悠了，眼睛眯了眯，哼，冯路，你太猖狂了，真是出乎我的意料，不过这样才有意思，你等着，冯路，你终究是斗不过我的，不管什么方面。
　　
　　至于许哲，凉他也没胆子说，就凭他爸还在自己家公司入股的股份，他要是说了，全家就去喝西北风吧！阴沉的斟着脸，慢慢的走向洗手间。
　　看着镜子里脖子上的痕迹，用手摸摸，用劲那么大，就那么饥渴吗？冯路。
　　。




☆、第四十八章

　　冯路回到了自己的宿舍，洗把脸，实在是难以想象自己刚才做了什么，自己刚才怎么会那样做呢！真的是被气昏头了吧！
　　
　　啊
　　
　　崩溃的看着自己的手，妈的，怎么就去弄那个小子了。
　　
　　时间总是过得很快，白驹过隙也不足以形容，现在回头想想在清华的日子，竟觉得是那样的遥远，恍若是上一世发生的事情，那些在脑海中转动的人，鲜明的面孔都开始模糊，回头看看，现在已经没有刚得知真相时候的难受了，可是，事情怎么他妈越来越偏离轨道了，完全是全新的生活，复杂的发生的那些，到底该怎么去面对。
　　
　　只能被时间慢慢推着前行。
　　
　　转眼即是期末考了，可以想象，我的成绩绝对好不了哪去，冯然要升高三了，我们之间一直没怎么见面，我每次吃饭的时候都会宿舍吃零食，实在是不想见他，他看见我也扭扭头不说话，许哲倒是来找过我两回，说冯然老是不吃饭，毛病，关我什么事。
　　
　　一直到放暑假，我才带着东西回家，冯然对此没有什么反应，只是把东西从我房里搬了出来，原来他一直在我的房间里睡觉，燕姐打电话叫我回去一趟，我想了想，在这边也没事不如回去看看，悠悠，还有田亮，还有去看看严寒堂的父母，小天也要去看看了。我收拾收拾东西，就准备走，老头子现在的生意做得很大了，经常是不在家，冯然妈妈又不和我说话，我在家基本上透明的，所以只好和冯然说一声，就准备走了。
　　
　　没想到，这我前脚刚准备走就出事了。
　　
　　也是赶巧了，小天不知道发什么神经，偷偷的跑来上海找我，要给我惊喜，没想到下了火车，出来南站就迷了路，给我打电话也说不清在那，我只好顺着火车站来回的找他，冯然也非要跟在后面来，7月份的天气热的厉害，没走几步冯然就不行了，我一边埋怨着一边叫他一个人在火车站边上凉亭里等着，自己去找小天。
　　
　　没是想到，这回家的车票还没有买好，小天又来这么一出，电话里说什么来参观我现在的美好生活，其实是来制造麻烦来了吧！
　　
　　我一边烦躁的想，一边找，应该就在这边附近。
　　
　　上海的夏天真的不是人活的，特别是遇见梅雨季节什么的还好，要是艳阳天的天气，那真的有种让你躺倒土里的冲动。像那些所谓的形容词都难以形容我被暴晒的心情，感觉皮肤都烤的兹兹冒烟似的。
　　
　　我慢慢的摸索着，把心里能骂的词语都骂了个遍，你说就在家等着我过去好了啊！还要给我惊喜，真是好惊好惊啊!
　　
　　“冯路。”
　　
　　我听到声音回头，正好看见小天向我跑来。
　　
　　“你真是笨死啦。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　这小子只是笑着，不说话，我揉揉他的头，带他回去找冯然，等我赶到的时候，正好看见几个黑衣的大汉正在拉着正在挣扎的冯然往车里走。
　　
　　“哥，救我。”
　　
　　那车在我面前一下子就开没了，耳边只留下冯然挣扎着进去车里面时候留下的求救声。
　　
　　“那个是冯然吗？怎么回事？”
　　
　　我皱着眉头往前走去，冯路，冯路，你就当没有看见，没有看见，对不对，没有看见。
　　“走吧!我带你回家拿东西，这次不能让你在这边玩了，我们回老家去。”
　　
　　我慌张的拉着小天就要走。
　　
　　“可是，他在喊你。”
　　
　　“不是，快走吧！”
　　
　　我带着小天一直向前走，有点语无伦次，试图把刚才那个画面忘掉。
　　
　　那些人我不认识，心里觉得疑惑，首先想到的就是燕姐，但是燕姐要做什么肯定会和我说的，也就说不是燕姐的人，那就不知道是谁的人，但是，不管是什么人，只要跟我没有干系，就没事的，对不对。
　　
　　这样，如果他出什么事就不怨我了，对不对。
　　
　　我心里想着，脚步恨不得一下子回到家，拿着行李走人。
　　
　　“现在就回去吗？我坐火车一晚上，去你家休息下吧！”
　　
　　“不行，回去吧！”
　　“就一个晚上，行不行嘛？”
　　
　　看着小天祈求的眼神，我心里有些犹豫，实话说，我也很想知道是谁带走了冯然。
　　
　　“好吧!明天走。”
　　
　　拉着小天回家，他回到我家就回房间睡觉了，我坐在沙发上，紧张的啃手指头，坐立不安的来回的看表，刚才出去的时候家里没有人，自然也没人知道是我带出去冯然的，他的失踪现在家里肯定是没有人知道的，我开始慢慢回想这段时间的事情，为什么冯然的性格会那么多变，一会很强势，一会又很小孩子气，还有他有时候说话好像多有另一层的意思，是我多想了还是其他，这样一想，似乎有很多的疑点。
　　
　　为什么他只要在我面前看见安欣就会说一些难听的话，还有去医院的时候，看到安欣也没有很高兴的意思，有时候，说的话就很像上一世冯然会说的一样，带着讽刺和刻薄，是我太多疑了吗？
　　
　　我没有办法控制我的思绪，胡思乱想的啃着手指，想想这段时间，我好像对冯然总是不够狠，总是太娘了。
　　
　　叮铃铃
　　
　　电话铃响起了，我盯着电话半天，犹豫的不想接。
　　
　　不为什么，就是感觉可能和冯然有关。
　　
　　电话一直在响，我一直等它停了，赶紧站起身来收拾东西去。
　　
　　叮铃铃，催命般的铃声又响了起来。
　　
　　我屏住呼吸接起来。
　　握着话筒的手不知觉的收紧。
　　
　　那边说话的声音很安静，只是要带着钱去新区郊区的小河边仓库，其他的什么都没有说。然后就挂断了，果然是和冯然有关了，我紧紧的捏着话筒，紧紧地。
　　
　　然后，盯了一会地面，轻轻的把电话线拔松了，这样就接不到电话了吧！
　　
　　长呼一口气，回去叫醒小天就准备走了。
　　
　　冯然，这次的事情和我没有关系，你就当我没看到吧！
　　
　　这一次，我不能在心软了，就这样吧！当作不知道叫老头子去管，小天迷迷糊糊的跟着我往外走，火车票没有定下来，没办法马上回家，我索性带着小天去外滩什么的玩去了，抛弃自己的顾虑什么都不想。
　　“快来啊！东方明珠。”
　　小天很兴奋，一点也看不出疲惫的样子，我也迎着风微微的笑了，就像从来没有经历过哪些事情一样，就像和其他同龄人一样，就像真的没有受过伤一样。
　　
　　这一次，不管结局如何 ，就这样忽视吧！
　　
　　“你来上海都不跟我说，现在有急着走，我还以为你不想见我呢！”
　　
　　“谁说的。”
　　
　　燕姐并没有说出我和她之间的关系，小天自然不知道我和他其实还是亲戚呢！
　　
　　“你回去的时候一定要去我家住，田亮还一直问你呢！”
　　
　　“哦，那你知不知道悠悠怎么样。”
　　
　　“恩???，知道，她现在很好，等回去我在告诉你吧！”
　　
　　“怎么了，出事了”
　　
　　我心里一阵紧张。
　　
　　“没有，她很好。”
　　
　　小天似乎想隐藏什么，闭口不说话了，一直往前面跑去。
　　
　　“快来啊!”
　　
　　“哦，来了。”
　　
　　看着桥下滚滚的黄浦江的水，我再一次迷茫了，重新活过一世，不能说什么事情都看开了，为什么老是对冯然纠结呢！就算再多的恨，随着时间肯定会慢慢淡去的，为什么，为什么我会对报复他这么执着，为什么放不下。宁愿忍受这么多的变化，也从没有想过有一天会放弃。
　　这是不是所谓的不死不休。
　　
　　没有答案，我只能摇摇头跟上小天的步伐，小天很兴奋非要拉着我照照片，照片上我俩笑的都跟傻子一样，美好的记忆，就这样被承载在一张小小的照片里。
　　
　　等晚上的时候我和坐上会老家的火车的时候，小天已经累的睡着了，我眯着眼养神，突然手机震动了，我接起来直接听到的就是冯然的声音。
　　“哥，你在那，快来就我。”
　　
　　“哥你说话啊！你快来啊。”
　　
　　我沉默的坐着，没想到冯然竟然会跟我打电话，我从来没有告诉他我的手机号码，他自己也是没有手机的。
　　
　　“你怎么不跟你爸打电话。”
　　
　　那边沉默了下，声音已经没有惊慌了，只是有点冷漠的说：“你现在在那。”
　　
　　“我要回老家。”
　　
　　“你要回老家，我呢，我怎么办，冯路，我是你弟弟，我被绑架了，你他妈的，你竟然???你???。”
　　那边突然拔高的声音慢慢的低了下来，似乎还有哽咽的声音，很委屈的声线。
　　
　　“我再问你一次，你来是不来。”
　　
　　“你和你爸打电话吧！我又没钱，又不是我绑架的你，你叫我过去做什么。”
　　
　　那边一阵可怕的沉默，好长时间，我都忍不住想挂电话了，那边才又开始说话。
　　
　　“他们要是撕票了，你是不是就高兴了，你是不是，是不是就巴不得这样，我告诉你，你12点之前不到，我就会被打断腿，你自己看着办。”
　　
　　我没有回话，直接把手机挂断关机。
　　
　　妈的，关我什么事。
　　
　　纵使心里再不安，我都没有再开机，一直到下火车，十几个小时的路程下来，我和小天都疲惫不堪，回到小天家，洗洗澡直接就睡了，等睁开眼已经距离冯然绑架2天了，我想着以冯天亮的本事，怎么都应该解决了，没想到，等我一开机，手机几乎是爆了，里面好多未接来电，还有冯天亮的，只有一条信息，上面写着，哥，我要死了。
　　
　　我不知道该做什么反应，只能呆呆的看着，不知道要不要回个电话回去。
　　
　　先给燕姐打个电话回去，燕姐对这件事一点都不知道，照她的意思，就是要我不要管，毕竟我也只是个孩子，能管什么。
　　
　　我想了想，自己的性格真的是越来越优柔寡断了。
　　
　　关机，把手机扔进了抽屉。
　　
　　当晚，便和田亮一起喝了个痛快，悠悠学校还在补课，田亮喝醉了就拉着我乱说话，一直在说悠悠怎么不理他什么的，还说悠悠经常跟着开着的老头子走，我基本上也喝得晕晕乎乎的了，想去问问悠悠怎么回事，只是无奈何身子使不上力，还是后来小天找上来把我带回家。
　　




☆、第四十九章

　　那天晚上对我来说实在是混乱极了，回家之后，我本来睡的好好的，也不知道是做梦还是什么，反正就是感觉有人一直在我身上磨蹭，我以为是冯然那小子，好像说了句滚，然后就没有反应了，后来???，后来只是隐隐记得一些事情，因为喝醉了都模模糊糊的，我根本不记得到底怎么回事，只是觉得下面涨的厉害，然后，我就抱紧了身上的人，后来的事情真的是混乱的不行，我把小天压在身下的时候，根本没有太大的恶心的反应，我记得小天一直很主动，我好像也很激动，他怕声音太大不敢在床上做，把我拉倒了地上，然后手一直捂住我的嘴，紧紧的咬着床单，我能感觉到那种紧致和快，食髓知味。
　　
　　等第二天起来，一片狼藉，我还是紧紧的抱着小天，事情慢慢的在脑海回放，我惊恐自己竟然做出了那种事情，只是小天看起来并没有什么大不了，除了刚开始的时候脸红的不像个样子，倒是没有太大的反应，张嘴就说痛，我还没有反应过来，小天就慢慢的往外推我，我猛的起来就想走。
　　
　　他拉住了我的手，很痛苦的坐了起来，我们还是都在地上，床单已经脏的不像样子了，还有血迹，看到这里，我的脑子里就像接受了一个晴天霹雳，怎么会这样，我怎么会对小天这样，难道，我也是个同性恋，我脑子瞬间闪过无数想法，最想做的就是马上逃离这个地方，可是小天一直拉着我的手。
　　
　　“对不起，我昨天喝多了，真的，我不是那个，我也，也不知道怎么回事，我混蛋，我???我现在就走。”
　　
　　“你等下。”
　　
　　小天皱着眉头拉着我不要我走。但是我已经慌张的像是后面有豺狼虎豹一样，好不容易忍住心里的恐慌看着他。
　　
　　他好像真的很疼，这我知道一点，在下面的人一般来说都是很辛苦的，特别还是我这样的菜鸟。
　　
　　“带我去洗澡吧！床单也要洗洗，要不然爸爸会看到。”
　　
　　“恩。”
　　
　　看他也没有力气站起来，我赶紧扶着他，只是俩个人都没有穿衣服，这种感觉滑腻腻的真的很慎得慌。
　　
　　等我把他带到浴池的时候，就转身想出去找衣服，没想到小天直接抱住了我，手也开始乱摸，嘴上还一直在亲我。
　　
　　“我也不知道怎么回事，冯路，冯路，我喜欢你，好喜欢好喜欢。”
　　
　　本来正在反抗的手在听到小天这句话的时候也顿住了。
　　
　　怎么会。
　　
　　他奶奶的，怎么老子身边都他妈没有个正常人了。
　　
　　我还没有破口大骂的时候，小天就捂住了我的小面，上面也用嘴堵上了。他的手法很青涩，我想推开他，可是身体已经不受反应的做出了回应，下面涨的厉害，小天或轻或重的摸着，我身子僵硬的难以回应。
　　
　　“小天，别???。”
　　
　　但是男人涌上来的欲望，就想是泄洪的水一样，难以阻挡，与这句跟没说一样的拒绝是没有办法比的。
　　
　　在小天顿下来含住我的欲--望时，我就失控了，在他的嘴里来来回回的抽动着，看着他合不上的嘴还有不断流下来的口水，这么绯靡的场面，我使劲的按着他的头，他也没有太大的反抗，只是任由我动，终于释放在他嘴里的时候，我瘫软的靠在门上，水声掩盖了粗重的呼吸声，也冲走了我喷出来的东西，小天慢慢的站在我的面前，缓慢的与我接吻，我难以回应，只是小天来来回回的煽情吻法让我真的受不了，慢慢拢上他的腰，看到他绯红的双颊，更是克制不了心中的欲望。
　　
　　我真为自己感到可耻，我这是做了什么。
　　
　　可是身体却清楚的知道自己在做什么，缓慢的摸着小天的屁--股，甚至不由自主的下面又硬了，我一面想着推拒，下面却一直向前靠去，就在此时，脑海里瞬间闪过冯然的脸，面前的人似乎也变成了冯然，我猛的推开小天，看着他惊讶的脸，我打开冷水，慢慢的浇熄心中的□，然后就出去了。
　　
　　一时间没有地方去，索性坐在了床上，等小天出来，说下这个事情。
　　
　　床单还在地上摆着，我看着一阵脸红，赶紧拿起来用水盆泡着，幸好家里没有人，不然，真的是没脸见人了。
　　
　　我想了好多，我不能让小天走上这条路，当然，我也不想走这条路，放着水路不走，走旱路，不是我想要的。
　　
　　我甚至还想，如果不行，就回上海去，反正不能叫小天爸爸知道。
　　
　　这件事，不管怎么样，都发生了，都是男人，放开点就没什么了。
　　
　　我胡思乱想着。
　　
　　更令我不爽的是，刚才我竟然想到了冯然的破脸，妈的都是这小子，要不然，要不然，要不然什么我也说不上来，直觉的就想怪他。
　　
　　不知道现在他怎么样，应该已经没事了。
　　
　　你说，我他妈的怎么会看到冯然的脸呢!不过幸好看到了，要不然再发生什么该怎么办。
　　
　　啪嗒
　　
　　浴室传来一阵响声，接着是小天喊我进去的声音，我进去的时候，小天正叉开腿清理，只是里面不知道怎么弄，一脸痛苦的看着我，我比他更痛苦，索性不去看。
　　
　　“你???。”
　　
　　小天气的说不出话。
　　
　　我也觉的自己做的过分了，索性蹲下来，看着那个地方，真是难以想象，这么小的地方，昨晚是怎么容纳我的那里的，用手指慢慢捅进去，小天身子绷得很紧，不住声的呻吟。用手慢慢的往外拉，白色的浊液，顺着水流了出来，还带点红色，我脸红的不敢看，难以想象，那些都是自己的。
　　
　　等洗完之后，是我直接把他抱在床上的，小天红着脸不吭声，我也不知道说什么，一时间都很尴尬，心里也不知道是不是现在说，只好端着水盆进去洗床单，等我出来的时候，小天就开始眼巴巴的看着我。
　　
　　“昨晚上，我们就把他忘了好不好。”
　　
　　“不好。”
　　
　　小天回答的很干脆。比萝卜都脆。
　　
　　“为什么，你难道不怕吗？你以为这是什么好事吗？”
　　
　　“我知道，我都知道，可是那又怎么办，我每天都在想你，你又不来找我，我是真的很喜欢你，我知道自己和别人不一样的时候，就是遇上你的时候，那时候我就喜欢你，后来，后来我很慌，但是你又和我说了严寒堂的事，你要我怎么办？我根本控制不住自己。”
　　
　　小天已经开始流眼泪了，我万万没想到是这种结果，一时间不知道怎么接下去。
　　
　　都他妈怪我，你说我那时候嘴抽什么呢？干嘛跟他说那个事情。
　　这下好了，把自己推进去了。
　　
　　你说，上天要我重生是要干什么啊！是不是就他妈拿我开心呢！
　　
　　我无奈的看着眼前默默哭泣的人，还说什么啊！他妈的，让你多喝，我使劲的扇了自己一个耳刮子，转身出去。
　　
　　“你去哪？”
　　小天着急的喊道。
　　
　　“我去熬点粥，你先坐着。”
　　
　　把那些消肿的药扔在床上的时候，小天的脸又红的像猴屁股一样，低低的瞟了我一眼，就拿了起来，还知道害羞了，刚才也不知道谁那么的大胆放荡，这次是真的别指望我给他抹了。估计再来一次，我饭都吃不下去了。
　　
　　把粥端过去的时候，小天就让我喂他，我一下子就想到冯然那小子也这么无赖的喊我喂过他，算了，多一个不多，少一个不少，喂就喂吧！
　　                        
作者有话要说：不是伪更哦！早上更新的时候老板来了，我手忙脚乱的就给弄错了，现在改过来，要不是55我还不知道怎么回事呢！
望天飘走・・・・




☆、第五十章

　　
　　“小天，你到底是怎么想的。”
　　
　　“怎么想的，就那样想的啊，我们两个都是高中生了，这种事情本来就是好奇的，我只不过是和我喜欢的人做了，有什么好想的。”
　　
　　他个龟儿子，怎么不去他爸跟前说有什么好想的。还理直气壮的，没有一丝丝的不安。
　　
　　“我不是同性恋，我无法为你负责。”
　　
　　他看着我不说话的沉默了，过来一会才又小声的说道：“你不要嫌弃我就好了，我就是想呆在你的身边。”
　　
　　“你这样，只会害了自己的。”
　　
　　“我愿意，喜欢你是我的事，不喜欢是你的事，你没权利去阻止我追求你吧！我不想当个懦夫，我要为自己努力一把。”
　　
　　小天的眼神很坚定。我都不知道他是哪里来的勇气，该不是天上掉的吧！
　　
　　“你在家休息，我去外面一会。”
　　“恩。”
　　
　　转身走出房子，顿时没有那么压抑了，有人说多，每个人的青春都是伴着伤痛成长的，然后铭记在心的，对于小天，如果对象是我，估计是真的有伤痛的吧！
　　我真的不是同性恋，我只想在尘埃落定之后，有自己的一个美好的家庭，这样，难道很贪心吗？
　　
　　没有答案的问题统统都是不成立的。
　　
　　我来到了悠悠的学校，三中。
　　
　　只是在门口站着，因为我真的想看看那悠悠到底是和什么样的人在打交道。
　　
　　下学铃声响起来的时候，门口来了一辆奥迪A6 ，这时悠悠也从学校出来了，我正想跑过去打招呼，就看见悠悠一低头转进的车子里面。
　　
　　那辆奥迪就里面坐着一个中年男人，和悠悠很亲密的样子。
　　
　　看着喷着尾气远走的车，我无由的一阵心慌，就像是有种不着地的感觉似的，如果这是悠悠堕落的开始，那么迟早有一天她还是会走进清华的，难道历史还会真的再重演。
　　
　　屋里的走回小天家，小天的爸爸还是没有回来，小天睡的很香，我没有进去，拿了自己的手机出来了。
　　开机就有电话进来，无奈手机没电了，我到电话亭顺着刚才来过的号码，给那边拨了回去。
　　是冯天亮，快急疯了。
　　他找不到冯然，他说道现在冯然一个电话都没有打给他，问我知道冯然在哪吗？
　　
　　我真是没有想到，冯然竟然没有联系家里。
　　
　　我知道，他可能是故意的。
　　
　　他被绑架只有我知道，他又只打电话给我，我不明白他什么意思，难道他以为我拿的出那么一大笔钱来赎他。
　　
　　他以为我万能机器人的吧！
　　
　　开玩笑。
　　
　　我不能告诉老头子实情，告诉他，他就知道是我故意没有救冯然的。
　　
　　虽然，我真的是故意的。
　　
　　但是，现在没有必要告诉冯天亮，毕竟??????。！！
　　
　　我说我也不知道，我在老家呢！老头子半信半疑的挂了电话，说要等冯然的电话。
　　
　　我挂完电话以后，直接打给了燕姐。
　　
　　我倒要看看冯然耍什么花招。
　　
　　燕姐让上海的朋友帮忙找人，像燕姐这种黑白都沾的人，在上海滩找个人并不是很难的事情。
　　特别是一个自报地址的人。
　　
　　找到冯然说的那个仓库时，燕姐的手下并没有找到冯然。
　　
　　顺藤摸瓜，跟踪仓库里绑架冯然的人，我终于有了冯然的消息。
　　
　　他竟然在许哲家住着，就离自己家几步路，果然是冯然的风格。
　　
　　这年头有钱的都是爷，用钱买通了一个绑架冯然的人，从他口中得知是冯然自己要求住在许哲家的，然后让他们在这等着一个叫冯路的人，等冯路一来，他就马上会过来，其他时间他都不在仓库。
　　
　　更关键的是，出钱给他们的人，也是冯然。
　　
　　我不知道冯然哪里有那么多的钱去请人绑架他，但既然他那么想我过去，我就过去看看罢了。
　　
　　也许真的会有什么发现。
　　我拿着燕姐给我的钱，自己的亲姑妈，我是真的没有跟她见外。
　　
　　回上海的时候，小天马上就哭红了眼，吵着闹着不让我走，就差一哭二闹三上吊了，我告诉他马上就回来，没几天，他也不信，更吓人的他干脆一不做二不休的直接在我面前脱的光光的要抱我。
　　
　　我是真的不想接受男的了，我错了一次，可是不想在错第二次了，所以我走了，小天指天骂地的像个泼妇一样的说要曝光我们俩的事情。
　　
　　服了，为什么我身边都是这么些个人。
　　
　　去吧！他都不要脸了，我是没什么法子了。
　　
　　没给他好脸的上了火车，不一会电话就打来，一边向我道歉，一边要求我必须回来，我一一答应，那边这才消停下来。
　　
　　即使回去，又怎么样呢！我真的不想走同性恋的路，那会使我想起冯然和冯天亮在沙发上的一幕，那样的恶心和倒人胃口。
　　
　　回到上海，我没有给冯然打电话，找到那个仓库，的确是个杀人放火毁尸灭迹的好地方，，只是太过干净的了，甚至还开着几个电风扇，我拿出一点钱，请那几个人帮我一起演出戏。
　　
　　我倒要看看冯然到底是怎么想的。
　　
　　我躲到了里面房间，冯然来了会去的地方，床上还有冯然待过的痕迹，我想想，躺倒了床底下，给冯然打了电话。
　　仓库里面即使是表面干净，内力也很肮脏，像我待着的这个地方，妈的到处是蜘蛛网，叫人难以忍受。
　　
　　罢罢罢，舍不得衣服，套不着冯然。
　　
　　我给那些人打个手势，叫他们别忘了问我交代的问题。
　　
　　然后有气无力的打给了冯然。
　　“喂。”
　　
　　“冯然，你怎么样，我拿钱过来就你了，你不要怕，我马上就来了，现在下火车了，爸爸也知道了，等我们一个小时就到了啊！”
　　
　　温情焦急的语气，连我自己都当真的。
　　
　　“哥。”
　　
　　“没事，别怕，他们有没有怎么样你啊！”
　　
　　听的出来，冯然有些激动。
　　
　　“我还以为你真的不来，吓死我了，我就知道，就知道，你?????。哥，你快来。”
　　
　　装的真像，如果我不是在这边看着的话，相比就当真了也说不定。
　　
　　“你怎么不跟爸爸说啊？”
　　
　　“我就想让你来。”
　　“瞎闹，冯然你真的是，让人不放心。”
　　
　　等挂完电话，我就躺在床底下喂蚊子。
　　
　　冯然真的当我是傻子吗？
　　有绑架的不去找家长勒索钱财的吗？
　　
　　只是单单的绑起来养着吗？他做事有这么大意吗？还是他针对我一个人设的套，所以大意了，考虑不周，难道他以为我笨的察觉不出来。
　　
　　他什么心思，我也懒得猜了，反正一会就知道了。
　　
　　很快的，就听见外边有声音了。和他一起来的还有许哲，哼，狼狈为奸。
　　
　　许哲并没有进来，他们两个在得知我还没有到的时候，便在窗外交谈了起来。
　　
　　这哪里是绑架，这是喝茶的吧！
　　
　　“你到底想怎么做。”
　　我听见许哲问他。
　　问的好，我也想知道。
　　
　　“没想怎么做，就是想确认一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你没必要知道。”
　　
　　“你真的，真的喜欢自己的哥哥，冯路？”
　　
　　说到这的时候，冯然没有说话了，然后就听见了那些人喊冯然的声音。
　　
　　“冯少爷，人一会就来了，你看??????。”
　　
　　“我现在就进去，许哲你先回去吧！”
　　
　　我听见他对许哲说着。
　　
　　“你到底在确认什么东西，冯然，我拿你当哥们，你的事情我没说什么吧！你现在能爽快点吗？
　　
　　“确认那个人的心里，我到底是有多重，现在知道了吗？”
　　
　　“冯然，这条路，不好走。”
　　许哲一脸无奈的说道，然后就转身走了。
　　
　　冯然笑了，当然不好走，这才刚刚开始呢！
　　
　　我都等不及了，虽然清楚冯然说的可能是真的，但是我还是假装听不到。
　　废话，老子才不跟他玩什么琼瑶剧。
　　
　　“少爷，赶紧进去吧！”
　　“恩。”
　　“少爷，你是个小孩子，不是我多虑啊！你这可是只付了一半的钱，另一半??????。”
　　
　　“放心，事成之后少不了你们一毛。”
　　
　　“关键是你只是个孩子啊！”
　　
　　“我爸的钱就是我的，现在放心了吗？”
　　
　　“是，是，是。”
　　
　　听到这，我更寒心了，莫不是冯老头把存折什么的密码都告诉了冯然吗？所以他才有钱去雇人。那老头子该有多放心他啊！
　　
　　“你说你哥跟你有什么深仇大恨的，你就这么的瞎搞。”
　　
　　另外一人开口道。
　　
　　“这你不懂。”
　　
　　“我是不懂，这年头，还有人自己绑架自己的。”
　　
　　“哪有怎么了，我对他做的，还不止这一件。”
　　
　　“哦，你还做什么了，说出来让哥几个听听。”
　　
　　过了好一会才听见冯然呓语般的说道：“我啊！我曾经逼得他走投无路，我还害死一个人。”
　　
　　好像说给自己个听一样。那些人权当笑话听了，把我要问的问完了就不说话了。
　　
　　而我，则犹如天打五雷轰一样，前面还没有消化完冯然喜欢我的消息，后面又迎来了一个严重的事实。
　　我的脸肯定都是冒绿色的。
　　
　　冯然，也重生了。！！！！！
　　                        
作者有话要说：迟了一分钟，顶锅盖跑！！！・・・




☆、第五十一章

　　冯然，也重生了。！！！！！
　　
　　难以相信自己听到的，一瞬间，我甚至觉得自己处在了另一个空间，空落落的。
　　
　　可是，事实胜于我所想象的每一个不现实的存在。
　　
　　他记得自己害的我走投无路，也记得自己害过得人。安欣。 
　　他都记得。
　　只有这一个解释能行的通，也只有这一种说法能成立。
　　
　　那么这么多年的我，又算什么。
　　
　　这么多年，他又算什么，我们之间，这些年月算什么。
　　
　　真可笑，这就像，我躲过了前面一记软绵绵的巴掌，回过头，却迎来一棒子，叫人这么的，这么的吃不消，现下这会，我也不感觉蚊子了，也不感觉蜘蛛网的烦人了，我躺在那里，大热的天，却瞬间手脚冰凉，这么多年，冯然就像看小丑一样看着我挣扎，犹豫，纠结，多可笑啊！这世界上当真只有我一个人傻吗？
　　
　　“冯然。”
　　我从床底下出来，实在是忍不住了，太多的事情想知道，太多的情绪想宣泄。
　　
　　冯然吃惊的看过来，一瞬间，甚至没有反应过来是怎么回事，只是睁着惊恐的大眼，看着从床下出来的冯路，看着他身上那可笑的蜘蛛网，就和自己期待冯路过来一样的可笑。
　　
　　冯路怎么会在这里？
　　
　　冯然甚至看到了冯路脸上的肌肉一直在抖动。他不知道该说什么，一起被吓跑的还有他对冯路的期待，高兴，对冯路来救他的欣喜。都像撒尿一样，哗啦啦的就出去了。
　　
　　甚至对于冯路来之后想象会发生的事情，那些温情的，爱恋的，绮丽的镜头都被这一声冯然叫没了，比捉奸在床更加严重的叫声，里面包涵了那么多冯然承受不起，也不想承受的东西。
　　
　　他手脚无力的站着，有谁知道，他就要倒了。
　　
　　“你怎么会???????。”
　　
　　“你大爷的。”
　　
　　冯然还没有吃惊完，我的拳头已经招呼上他的脸了，真的，真的是忍不住了。
　　
　　这么些年，我他妈的，闲蛋的做了什么。
　　
　　“你知道了，你听我说??????。”
　　
　　啪
　　
　　我一脚正中他的小腹，冯然顺着力气趴到了桌子上，又滚了下来，我上前去踩住了他的脸。
　　“你们先走，剩下的钱，打我给你们的那个电话，找一个叫燕姐的人要，这里没有你们事情了，有需要我再联系你们。”
　　
　　“是，冯少。”
　　
　　说完他们就收拾东西走人了，只剩我们两个，我声音止不住的发抖，就连身上都是抖的。
　　
　　“你买通了他们？”
　　
　　“这不是跟你学的。”
　　
　　冯然口鼻都流出了血，我不管不顾的朝他打了起来，眼睛充血般的灼热，每一拳都是打在他的身上，可是我的心却一抽一抽的疼。
　　
　　这么多年啊！这么多年，他看着我难受，看着我对他的恨，他竟然还说的出口喜欢我。
　　
　　这么些年，这么些年，因为自己的懦弱，胆小，还有，还有对他的一点点不舍，和心疼，都他妈，都他妈像个屁股上被拔了毛的公鸡一样的可笑。
　　
　　我不知道他的心，到底是不是肉长的，我只知道这一刻我的拳头恨不得是铁长的，打死他这个王八蛋。
　　
　　“哥，哥???，严寒???，哥，疼，别打了。”
　　
　　冯然已经没有力气挣扎了，只盼望急红眼的冯路听到严寒堂的名字可以停下来。
　　
　　“哥。”
　　
　　我忍不住又踹了他一脚才停下来，严寒堂，严寒堂，他知道严寒堂在那，我努力的平息着自己的怒火。只怕一激动就打死他。
　　
　　这么些年，那样难为自己的我，这样的为难着又岂是一顿拳打脚踢可以抵得过的。
　　
　　想到这里，眼泪自己有意识的奔出了眼眶，冯然头上的血眯住看眼睛，可是听到哭声以后，还是挣扎着要过来。
　　
　　“哥。”
　　
　　“你怎么没有去死。”
　　
　　我大声的喊着，眼泪混着鼻涕，嗓子也嘶哑了，一口气一口气的哽咽着。
　　
　　“我不想死。”
　　
　　冯然想坐起来，却没有力气，索性躺在了满是黄土的地上。
　　“你到底瞒了我多少。”
　　
　　“你想知道什么。”
　　
　　“你什么时候，知道自己，不，就是知道自己重生了，什么时候知道我也是的。”
　　
　　“进你家第一天见到你的反应就知道了，我也是那天知道自己重生的。”
　　
　　“冯然，你那么讨厌我，害我成那个样子，这辈子你怎么不继续呢！你每天装什么孙子呢！啊！？”
　　
　　“那你呢！你那么恨我，却总是下不去手又是为什么呢？”
　　
　　“我傻逼，成不。”
　　
　　任由泪水打湿衬衫，我走到冯然面前，他吃力的拉住我的手，轻轻的捏了捏。
　　
　　“你是傻。”
　　
　　我抽回自己的手，蹲下捏着他的下巴问道：“你绑架你自己干嘛？”
　　
　　“我说过，我喜欢你，我也不知道，自己为什么会喜欢你，可能因为你对我的忍让，才让我，才让我喜欢上你，我不想你走，我怕你见到安欣，怕你找到一个更好的，更喜欢的人，怕你喜欢上别人，怕你不回来，我是真的?????。”
　　
　　冯然话还没有说完，就又吃了一巴掌。
　　
　　“你他妈的是人吗？啊！你把我当傻子耍啊，是不？看我跟狗一样围着你转照顾你，你是不是很高兴？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　我打断他的回话。
　　
　　“冯然，这么多年，你到底是怎么看我的。”
　　
　　冯然看着冯路悲伤的不知所措的眼镜，心里也是一抽一抽的，身上的痛和心里的根本没法子比。
　　
　　“冯路，我没想到事情会这样，我?????。”
　　
　　“我不会原谅你的，你当初为什么那么做？”
　　
　　冯然慢慢的把头转到了一边。
　　
　　“这个我不能说。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　“不为什么。”
　　
　　“那你知道严寒堂在那吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“在那？”
　　
　　“我，我说了，你就走了对不对，你以后是不是再也不会理我了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“冯路 ，那些事情都已经过去了，现在，是重新开始的，冯路，冯路，哥????。”
　　
　　“别叫我哥。”
　　
　　我打声的打断冯然可怜的话语。
　　
　　“就我们两个是重生的吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“严寒堂在那？”
　　
　　“你打死我吧！反正我说了你就会走了。”
　　
　　“不理你，你想的太简单了。”
　　
　　                        
作者有话要说：话说，中午码的字，有点瞌睡，亲们帮我找找有没有错字。今天超能力的说，两章哦。




☆、第五十二章

　　恶狠狠的一笑，一个想法跃上心头。
　　
　　我是不聪明，但是还不傻。
　　
　　“冯然，我等你亲口告诉我，为什么要害我，但是在那之前，你是不是该付出点代价。”
　　
　　嗤的一声
　　
　　我撕开了冯路的衣服。
　　“你做什么？”
　　
　　“你不是喜欢我吗？”
　　
　　啪，打上了他的屁股。
　　
　　“要不要做。”
　　
　　“哥。”
　　
　　“别叫我哥。”
　　
　　我使劲的掐着他的胳膊，他疼的直吸冷气，几下把他的裤子拔掉，把他手绑在了头上，用破衣服把他的叫固定在桌脚上。
　　
　　“冯然，玩点有意思的吧！”
　　
　　我用手拍拍他的脸，使劲按了一下他喊痛的位置，那是肋骨，估计让我给踢骨折了，我下手并不是没有分寸，我怕断骨头刺破他内脏什么的，并没有用全身的劲道，就这样，冯然也痛得啊啊大叫。
　　眼泪鼻涕一起流，恶心的要命。
　　
　　我用手敲破地上摆着的啤酒瓶，往地上使劲一摔，冯然吓得止住了哭声，泪眼兮兮的看着我。
　　
　　我慢慢的举着啤酒瓶往他身上扎。
　　
　　“不要。哥。”
　　
　　啊
　　
　　冯然大叫一声，看着慢慢扎进肌肤里面绿色的玻璃片，一半在肉里，一般在外面，微微的颤抖着。
　　
　　“哥，疼。”
　　
　　啪
　　
　　“都说了别叫我哥。”
　　
　　又一个巴掌呼上去，冯然痛的眼白都翻上来了，光着身子挺起了腰。□也是光光的，那个玩意也安稳的躺在腿间。
　　
　　“严寒堂在那。”
　　
　　“别弄了。”
　　
　　“说不说。”
　　
　　冯然还是没有说，只是一直拉着我的手。
　　
　　哼。
　　
　　继续把手边所有的大点的碎片都扎进去，他的身上已经没有办法看了，都是血，还有玻璃片，我下手毫不犹豫，可是心里也是恐慌，活了两世，这是第一次真的下手这么恨。
　　
　　“你想不想要。”
　　
　　我慢慢的手抚上了他的□，然后狠狠的一撸之后，慢慢的揉搓起来。
　　
　　“冯然，舒服吧！”
　　
　　他身上痛的实在是没有说话的力气了，血不住的慢慢流，可是□还是在冯路的手里慢慢起来了。
　　
　　男人的身体诚实的可悲。
　　
　　他也不想，可是当那双肖像过无数次的手放上去的时候，就好像一下子被火团抱住了一样，连身上的痛都忽视掉了，所有的精力和感官都涌到了那里，一时间，万分敏感。
　　
　　“这样都可以！”
　　
　　我加快了手上的速度，力气用的很大，只恨不得给他折下来。
　　
　　这样都可以不知廉耻的勃---起。
　　
　　“就那么喜欢我？”
　　
　　“还是任何一个人都可以见到你这么放荡的样子。”
　　
　　“不是，啊!”
　　
　　冯然刚想说话，我手下一用力，他就疼的说不出话来，可是手里的玩意却又大了一圈。
　　
　　呜呜
　　他小声的哭着，不知道是爽的还是疼的。
　　
　　啊！
　　
　　他腰来回的小幅度动着，终于在我手里释放了，我把那些东西抹到他的嘴里。
　　
　　“尝尝你自己的。”
　　
　　他来回的摆着头，只是眼神太过茫然，我用力的掰开他的嘴，在他脸上搽干净手。
　　
　　“哥。”
　　
　　冯然嘶哑的叫道。
　　
　　啊啊
　　
　　他还没有说完，我就把手里的东西捅向了他的□，那是一个没有开口的啤酒瓶，一个完好的啤酒瓶，掰开他的□，让他的腿架在我的腰上，然后一点一点的把啤酒瓶送进那里去，直到进不去，血顺着后面一直流到大腿跟上，还有地上，一起流下来的，还有冯然的眼泪，他无声的哭泣着，眼泪顺着脸颊一直流。
　　
　　冯然，你不要做出这么可怜的样子，那个时候，我那么难过的时候，冯然，你在干什么呢！
　　
　　又把身上的那些玻璃碎片往里按了按，我才站起身。
　　
　　冯然疼的已经神志不清了，只是还没有晕过去。
　　“你要是告诉老头子，就给我等着。”
　　
　　知道冯然听见我的话，我拿着手机站了起来。
　　
　　“哥，我???，你???。”
　　
　　冯然小声的说着，我并没有理会，说什么我都不要听。
　　
　　“哥。”
　　
　　我回头看一眼，他身上光溜溜的扎着那些玻璃，□还含着半截啤酒瓶，眼睛红红的，身上也是青一块紫一块，看起来很是凄惨。也很绯靡，我把这幅样子收进自己的手机里，然后才打了医院的电话之后又报了警。
　　
　　丢人，丢人又怎样，那是警察过来之后的事了，关我什么是，这些事比起他对我做的，又算的了什么。
　　
　　“哥。”
　　
　　没有理会冯然的叫声，我毅然的走了出去，外面大热的天，我却手脚冰凉，难以接受那刺痛的光线。
　　
　　冯路，冯路，原来，这些狠心的事情，你也是可以做到的。
　　
　　又给新闻社打个电话，确认会有人马上过来采访，我才放心的上了燕姐派来接我的车。
　　
　　冯然，我是不聪明，你聪明就好了，这样，我就可以把你对付我的那些手段，全部的，通通的还给你。
　　
　　你说好不好。
　　
　　等回到了老家，想必上海这边已经是炸锅了吧！这就是咎由自取吧！可是我的心里，却没有太大的快感，那些强装的坚强，像沾到水的卫生纸一样不堪一击，恐慌紧紧抓住了我的心脏，我忍受着那些不知名的东西，内心极度不安稳的坐上了往回家的火车。
　　
　　我需要一个人来告诉我做的都是对的，我需要一个可以定下心不去想冯然的东西，我迫切的需要。
　　
　　                        
作者有话要说：咩，找错字的说。
周六周日不确定更新，因为我手边没有存粮了，挑灯码字苦命的说。更新的话还是十点。




☆、第五十三章

作者有话要说：今天会更新两章，下一章可能在中午的时候奉上，也有可能一会就上。
                        
　　冯然两眼发直的躺在地上，身上的伤口流出的血和眼泪一样止不住，看着那人决绝的背影，一时间忘了身在何处，好像又回到了那时候。
　　
　　那时候的冯路，喜欢用湿漉漉的眼镜盯着他看，像个孜孜不倦好学的学生一样，天天介跟在他的身后，讨好他，每次看到他张的嘴大大的笑脸，自己就感觉很烦躁，只是一个跟屁虫而已，真的，就只配做一个跟屁虫吧！
　　
　　那时候的自己，喜欢把头仰的高高的，接受他的所有恭维和献媚，一直到小学高中，大学。
　　
　　冯路从来不知道吃亏二字是怎么写的，他从来也不会因为我抢了他的爸爸，家庭，就去闹一些小孩子的别扭，他总是像哥受惊的小兔子一样的活着，很恐慌的活着，却还装作很不在乎的样子，可是只要有一些的风吹草动，他就恨不得钻进自己的洞，如果不是有自己一直在他身边比较，想必，到最后，由着他的性子做，是什么都做不成的吧！正是有了自己在他身边比较，所以他才那么努力的活着，那么的想脱离自己的影响吧！
　　
　　冯然试着抬了抬手，远处好像有警车的声音靠近了，不知道是不是幻听。
　　
　　小时候自己总是不待见他，看见他有时畏畏缩缩的性子就讨厌，看见他讨好的样子就生气，不要以为自己不知道，冯路的讨好从来都只是表面上的，以为这样既会好过一点吗？其实，这个样子的做表面功课才是最让人讨厌的，敷衍，心不在焉的，糊弄人。
　　
　　就是因为这样，才想一直欺负他吧!想看看他的底线到底在哪里？可是，就这么个人，你欺负的狠了也不知道反抗，就只是知道逃避，逃避，懦弱无能的表现，真是让人喜欢不起来。
　　
　　冯然是真的讨厌他的。
　　
　　可是从什么时候开始，会替这个人担心，心痛，是那时候看见他承受那么多的压力，都不曾对自己恶言相向吗？还是因为他隐忍的性格，难道是因为他发生了那么多事都想当个没事人一样，笑的想个谄媚的小人一样？
　　
　　偏偏不让他如愿。哼。
　　
　　到底是把他逼上了绝路，不是不高兴的，那一刻甚至还有些许的成就感，然后，后来的事情就有点说不清了，连带着许多的感情都有说不清的意味了，只记得，记忆力，最后一幕，他跌跌撞撞的走在公路上，那么笔直的一条路，那么宽广的一条路，他站在那里，那么的不协调，像个被抛弃之后，找不到家的孩子一样，天下之大，霎那间，甚至有种容不下他的感觉，那样的强烈，那样的违和，格格不入。
　　
　　再次醒来，真是可笑的转变，竟然，竟然，要重新过一遍那些日子，在敲响冯路家门的时候，比起对这些荒诞事情的无语，更多的竟然是期待，对，期待，期待冯路的表情，期待那个小小的冯路，他的反应。
　　来了，他走下了楼梯，一切好像没有什么变换，可是，只有自己知道，有什么东西，已经在不知不觉中，变得模糊不清了。
　　
　　耳边终于有走动的声音了，回想着冯路趾高气扬的表情，沉沉的陷入的昏迷，任由闪光灯在身边亮起。
　　
　　耳边似乎又出现了冯路的喊声，冯然，冯然，一遍一遍的誓要刻入心脏。
　　




☆、第五十四章

　　
　　再次回到老家的我，在踏上这片土地的时候，心里才真的有了着落，好像是有了一个下脚的地方，终于不让心脏在半空悬浮了。
　　
　　这个时候，已经在第二天了，十几个小时的火车坐了下来，腰酸背痛不在话下，关键是心里的恐慌和空虚像是一个无形的手，紧紧的揪着你。
　　
　　我迫切的盼望着一个可以使我安心的东西，迫切的需要着，一个让我可以安稳的东西，其实，我没有想象的那么坚强，那么的，可以大义灭亲，丧尽天良什么的，只是单单的一件事，就让自己的心脏像上了枷锁一样，可是，至少，现在我还没有后悔，只是，感到吃惊，所谓的懦弱什么的东西，原来，真的，就只是，简单的逼一逼就没有了，自己这次算是什么，收获良多，还是义愤填膺。
　　不管怎么样，现在的冯然，真的是，看了，就让人讨厌啊！
　　
　　只是，他还知道严寒堂在哪里，还有，关于，最后那件他没有说出来的事情，那件到底是什么事，让他这么忌讳的不说，为什么，那时候，做出那样的事害我，都是为什么。
　　
　　先打车到燕姐那里，最近一段时间，用钱很厉害，什么事都要钱，这个时候我真庆幸自己已经活过了一世，知道一些事情该怎么做，要是真的换成一个这么大的孩子，想必肯定是一头雾水吧！
　　
　　反正活了一世，脸皮也练的厚了，这次去燕姐那，少不了又要拿点钱过来，老头子给的零花钱根本不够我的不正常消费，没事，这人老了，也就顾不得脸皮了。
　　
　　燕姐在清华等我。
　　
　　好久没有来清华了，从我走了，到又进来，中间又发生了这么的事情，再次进来，这个还是纸醉金迷的世界，欢声笑语，歌舞升平。
　　
　　这世界就是这样，有多少种人，就有多少的活法，不应该，感到一点点的难以融入，否则，真的融入不进去的时候，就是被社会淘汰的时候。
　　
　　燕姐抱着孩子，在清华，也不怕把孩子带坏。
　　
　　“快看看，你哥哥来了哦。”
　　
　　她一边逗着孩子，一边领着我去了办公室，这里我已经很熟悉了，没想到，再来，竟然已经是物是人非，现在，我竟然是燕姐的侄子，太戏剧的剧情了。
　　
　　“那边的消息有没有传来。”
　　
　　“你自己看。”
　　桌子上一份传真过来的资料，应该是报纸上的摘抄，有点模糊，但是标题还是很清晰。
　　
　　男孩惨遭猥亵，疑似绑架未遂。
　　
　　哼，版面还是不够大。
　　
　　“你小子，行啊！就这么几天，不过，做的是不是有点过分了，你怎么把冯然搞成这个样子了。”
　　
　　“给冯天亮看看。”
　　
　　“也是，让那个老同性恋也看看自己的儿子，日后，说不定也是个同性恋。”
　　
　　“恩。”
　　“不过。”燕姐拍着睡着的孩子坐在了沙发上，凝重的说道：“这样总归不好，你可不要对那方面有什么兴趣，听我说，你不能在那个道上走。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“你???，你怎么想起把冯然搞成那个样子。”
　　
　　燕姐思索着自己的用词，到底没有说出变态那个词。
　　
　　“没什么，就是突然想到的。”
　　
　　“你???。”
　　
　　“我知道怎么做，放心吧！姑妈。”
　　
　　这是我第一次叫姑妈吧！燕姐有点激动，眼角末梢都有了泪意。
　　
　　“恩。”
　　
　　“这点钱你先拿着，在小天家住不要找事，好好跟小天玩。”
　　
　　“恩。”
　　
　　本来没有一点害臊意思的我接过了钱，却被燕姐下一句话说的老脸臊红。
　　
　　玩，和那小子，玩什么，骑乘式？
　　
　　这个玩，就省了吧！
　　
　　不过说到这，也该想想，待会回去，怎么和小天想处，但愿，上天来到雷把他劈失忆了吧！
　　
　　拿着钱晃晃悠悠走出清华的大门，一路上一直在思索，这小天，你说两个大男人，就这么天天介儿对着，两个月，还不得对出点什么。
　　
　　会不会对出点什么呢！这可是还有一个多月半才开学，就算学校补课之前走，那也还有二十多天呢！可别再发生点什么。
　　
　　不能够吧！
　　
　　可是上天显然他妈的回家抱老婆了，不但没有让那小子失忆，还让他笑的跟朵花一样的来给我开了门。
　　
　　后来发生的事情再次推翻了他笑的跟多狗尾巴花似的证明，明明是笑的像偷吃腥的猫。
　　
　　没想到，老子千防万防，还是他妈的失算了，现在回想起来，老子他妈的是自己送货上门，还带售后服务的啊!
　　
　　事情是这样发生的，回到家以后，万分热情的小天，几乎上要腻在了我的身上，晚上非得来个烛光晚餐，来庆祝一下我回来。
　　
　　好吧!庆祝就庆祝好了，你见过有白蜡烛配着小米粥还有一碟子咸菜凑合的吗？关键是边上还有一瓶红星二锅头和花生米，怎么看，怎么和烛光晚餐搭不上边吧！他还理直气壮的想指挥我去做饭，做就做，厨房只剩下猪头肉了，做什么，索性直接切片上桌了，不看桌子上的中国特色配餐，别说，这味道吧！倒是有点小资。
　　
　　这吃就吃了，我小心着呢!上一次，就是酒后乱事了，这一次说什么都不能再犯这种低智商错误。
　　
　　在我坚决抵制下，我分明看的清清楚楚，小天的脸上充满了不甘，我心里一个高兴，抱着米汤就喝，然后小天就笑了，娘的，哪笑的，叫一个好，那个妖艳，都能和变态搁一块整了。
　　
　　我就觉得不对劲，吧唧下嘴，下意思的就想走，直觉的嘴里的味儿就不对，这他妈，米汤还带发苦的草药味儿？
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“洗澡，睡觉。那什么，你锅刷下吧！”
　　
　　“行。”
　　
　　他一个钩子眼摔过来，看着跟抽筋一样，我赶紧把门一关，进去房间，想想不对劲，又回头把暗锁上了。
　　
　　等进浴室以后，下面涨的老疼了，我小心的脱下裤子和内裤，跟下面那根大眼对小眼，数着上面的青筋玩。
　　
　　这他妈的是玩的吗？
　　
　　下面太疼，我站在凉水里淋雨，凉水沾上去，我就打哆嗦，一点刺激都受不了，狠狠心，用手摸上去，根本他妈的不管用，也不知道，那个色鬼用了什么鸟玩意。
　　
　　“我□姥姥。”
　　
　　我气急败坏的冲着门外喊。
　　
　　没想到外边竟然有人，还他妈跟玩似的说了句。
　　
　　“别介，□吧！”
　　
　　有这么不要脸吗？这孩子要是我家的，大嘴巴子抽死他。
　　
　　“我饭里放伟哥了。你赶紧的出来我进去洗洗，等会憋爆了你。”
　　
　　“你还要个脸不要了，我他妈的不出去。”
　　
　　“行，你别出来，我进去了。”
　　
　　这是他家，他家的钥匙在哪，他自然是知道的一清二楚，我郁闷的抵着门，像个要被□的良家妇女一样。
　　
　　操蛋的，这还没有享受打击倒冯然的喜悦，就要他妈的人体弹奏贝多芬的忧伤了。
　　
　　啪嗒
　　
　　门从外边打开，一时间，我和小天，加上我的老二，三个是大眼瞪小眼。
　　
　　“出去。”
　　
　　我是真的生气了，不止是他给我下药，更多的是失望，那么好一小孩，怎么变成这个鸟样了，这是被社会熏陶的吗？不能够吧！难道说这学校难道还教人怎么学用伟哥。
　　
　　要不说□这种东西害人不浅，从古代便有之。它害了多少人，有办成了多少事啊！直到演变到现在的伟哥，一路走来，无风无浪的流传到了现在，可谓是最有历史意义的东西。关键是这么一个跟老娘们的事怎么就叫我给摊上了。！！
　　
　　




☆、第五十五章

　　不是，这小孩到底哪学的这些啊！
　　
　　“你这是跟谁学的。”
　　
　　我在里面问着，声线已经粗嘎起来，下面那根也翘的老高，说话都带震动。
　　
　　“电视上。“
　　要不说有些电视剧他妈的就害人呢！
　　
　　我在里面无比悲愤无奈的想着，外面那位已经等不及了，开始推门了。
　　一个没把牢。门就带开了。
　　
　　然后，不，不，没有然后。
　　
　　好吧！其实是有的，不过，我真心的希望没有，但是，事实上，然后就是小天光着身子像个要上案板的鱼一样，羞涩着他那张厚脸，晃荡着下面那根小香肠就进来了。
　　
　　还他妈的一直盯着老子的看，自己没有啊!
　　
　　“出去。”
　　
　　“我不。”
　　
　　“那我出去。”
　　
　　我冷着来脸拿衣服，不想再呆下去，真的会出事的。
　　
　　“你??????”
　　
　　他一把挡住了们，企图用他那排骨似的身躯，捍卫他的权力。
　　
　　“再做一次不行吗？”
　　
　　说话都带上了祈求的味道。
　　
　　“我不要，让开。”
　　
　　“我都这样求你了，你不要不识抬举。”
　　
　　“求着我上你，你什么时候，开始这么不要脸呢？”
　　
　　“跟你要什么脸，什么都看过，摸过，做过了，装什么，我怕什么!”
　　
　　不怕你抖得跟下蛋的母鸡一样干吗？
　　
　　不对，关键是现在是多诡异的画面啊！
　　
　　两个男的，光着鸟，面对面的讨论上不上，干不干的问题，这得是俩多傻的二愣子才能干出来的事情啊！
　　
　　显然，我明白这个画面明白的快。
　　
　　能不快吗？浑身上下都在冒火，就快燃烧完理智了。
　　
　　“出去。”
　　
　　“不要”
　　
　　最后一遍要他出去，他并没有听，我索性当着他的面开始倒弄起下面来。
　　
　　都是男人，谁还没有个自我安慰的时候。
　　
　　最他妈的关键的是，我不敢沾他一点的边，沾上了，恐怕就推不开了。
　　
　　我怕直接把他抱在怀里，那可如了他的愿了。
　　
　　不知道是不是伟哥的原因，我现在都不敢抬眼了。
　　
　　眼前的小天光着脚，细皮嫩肉的，上边的腿白白的，滑滑的，再上边已经都站起来了，往上再看，小脸尖尖的，眼巴巴的盯着我，像那个什么欲求什么不满似的。
　　
　　停停停，我心里慌着给自己叫停，可是还是管不住自己的眼睛。
　　
　　男人都可悲啊！
　　
　　下面天杀的难弄。
　　
　　“我来。”
　　
　　根本没来得及拒绝，就有一双手抚摸了上来，慢慢的打着转的抚摸。
　　
　　“哼。”
　　
　　我鼻腔溢出声音更加刺激了在下面蹲着的那位，他站起身来，用身体靠住了我，然后耳鬓厮磨的舔着我的耳朵，又吹又咬的，我脑子轰的一下就炸开了，两个手使劲的缠上去，寻找着他的唇。
　　
　　尽管心里都多理智的告诉自己不可以，可是，行动上总是相反而行。
　　
　　“用力点。”
　　
　　我拉着他的手快速的动着，他的舌头在我的嘴里溜来溜去，我疯狂的拔回了嘴，把他压向墙壁，亲吻着他的锁骨，用手狠狠的揪住他的□，狠狠一拽。
　　
　　“啊”
　　叫你下药。
　　
　　我下手没有丝毫留情，可是小天只是皱着眉头，并不抗拒。
　　
　　“轻点。”
　　
　　没有理会他的请求，我使劲的揉捏着他。
　　
　　心里一再的说不行，冯路你这是干吗？会害了小天和你的。
　　
　　可是，手上却摸着他的屁股开始挤压。
　　
　　不行，不可以，不可以。
　　
　　我双手微微使力，想稍微控制下自己的疯狂行动。
　　
　　“你干什么。”
　　
　　感觉到冯路的推举，小天撅嘴问道。
　　
　　“干你。”
　　
　　我嘴上说着狠话，身子却往后推。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“我去外边找个小姐。小天，你???，你小???，不行，不能???啊不可以。”
　　
　　话还没有说完，小天八爪鱼一样，缚了上来。
　　
　　“不准。”
　　
　　边说边蹲在了我的脚边，舌头一舔我下面那根。
　　
　　“啊”
　　
　　呸，奶奶的。
　　
　　难以置信，竟然就那么射了。
　　
　　他一脸的白浊，仰起脸对我笑。
　　
　　“你还能动的了吗？”
　　我的理智防线彻底崩溃，一下子就溃不成军的缴械投降了。
　　
　　男人那点事，就那么回事，劲上来的估计才不管是骡子是马的，是个洞估计都能上。
　　
　　许是那药太厉害，我刚泄完，小天一个吮吸，就立刻龙马精神了。稍稍消除了我刚才快抢手的尴尬。
　　
　　“恩”
　　
　　我把□放在他的嘴里，扭动着腰，凶猛的□着，用手固定着他的头，看着他沾湿的眼角和撑大的嘴巴，竟然有种无比的快意。
　　
　　“干死你个贱货。”
　　
　　他嘴被占着，只能用眼往上瞪我一眼，我的血液顿时沸腾了。
　　
　　太勾魂了。
　　
　　从他嘴里出来，让他手放在浴缸边缘，背对着，现成的沐浴乳，倒在手心里，两边都摸了，我就控制不住的要挤进去。
　　
　　“啊”
　　“哈，痛，你慢点。”
　　
　　小天左右挣扎着，我一巴掌拍上他的屁股。
　　
　　“老实点，别动。”
　　“痛。”
　　“忍着。”
　　
　　实在是进不去，我也不想用手去摸他哪里。
　　
　　“自己扩张，不然我现在就进去了。”
　　“你???。”
　　“快点。”
　　“我不。”
　　
　　他话音刚落，我就硬挤着要进去。
　　
　　“停，停，我弄下。”
　　
　　然后就在我眼前扩张起来。
　　
　　“捅死你算了，看你下次还敢。”
　　
　　看着他艰难的做着那个丑陋的姿势，我比起刚才的迫不及待，竟让有种安定的感觉。
　　
　　我想，我真的不能接受男性，不然怎么会，这次这样反感去帮小天弄下。可是，为什么我对小天也有想上的欲望。
　　我被自己弄的糊里糊涂。
　　
　　“起来，腰抬高。”
　　
　　我使劲的戳了进去，他惨白着脸叫了一声，就夹紧了后面。
　　
　　“放松点。”
　　我拍着他的屁股说道。
　　
　　“啊”
　　“哈。”
　　
　　一时间，浴室里只剩下肉体的撞击声。
　　
　　那晚做了很多次，小天都哭着求我了，我都没有停，直到他昏倒，我也又做了一回。
　　
　　像是在发泄着什么，我勒紧了眼前的小天。
　　
　　小天昏死过去的时候，我已经脱力，混沌间，只记得把他抱在床上，就一起睡了。
　　
　　那些一直在脑海中想象着的事情也没空去想了。
　　
　　没有想冯然现在怎么样，也不去想明天怎么样，抓住了现在，及时的行了一场乐。
　　
　　之前那种空虚的，寂寥的，恐慌的没着落的各种感觉也随着体力的流逝没有了。
　　
　　翻身看见小天正对着我的脸，还有泪痕，身上也是惨不忍睹，我看了看，又翻了回去。这次的事情，这次的事??????
　　
　　还没有容我想完，困意就像洪水猛兽一般的袭来。睡去之前，脑子里竟然还想着，有没有关好卧室的门。
　　
　　而我不知道，在我和小天颠鸾倒凤迷失□胡乱搞的这个晚上里，上海那边已是一团乱麻线了。
　　                        
作者有话要说：这文真的是慢热的，先前我本来设定的是二缺冯路受，冷面闷骚攻冯然。
可是我发现自己实在是不会写冷面的，太难把握了。只好写成现在这个，我这个内心啊！其实是喜欢二缺的什么东西的。




☆、第五十六章

　　
　　冯天亮接到电话的时候，冯然已经住进了医院，看着昏迷中的儿子，他不由的迷茫了，到底这段时间是怎么回事了，冯然这一直的住院，身体本来就不好，这下更是折腾人了。
　　
　　还有继照片之后，这件事又是怎么回事，这些事似乎都不正常起来，为什么都在围绕着同性恋的内容进行，到底是怎么回事？难道是有什么预谋的东西，还是真的就有巧合，可是看冯然受伤的样子，又怎么可能是巧合呢！
　　
　　“然然怎么样。”
　　
　　“没事，你在这看着，我回家一趟。”
　　
　　冯天亮对着老婆说道，拿着车钥匙就出去了。
　　
　　这件事情，闹得沸沸扬扬的，显然是有人故意的，报纸上都已经报道了，为了混肴人们的视线，不往那个方向想，他只能说是绑架不成做出来的恶作剧，显然有点牵强了，学校里的人员也来过问了，还得上下打点一下，不然这学是上不成了，名声，声誉的问题，现在还不知道怎么办？冯天亮郁闷的捶了下方向盘，这一切到底是谁？
　　
　　脑子里一闪而过那个孩子，不可能，一个什么都不知道的孩子，能翻起多大的浪，不过现在冯然这样，也该让他回来照顾一下了。新闻社要打点的事情很多，这件事，不可以有后续报道了，只能现在，快刀斩乱麻的解决澄清。
　　
　　一边开车，一边思索的冯天亮，艰难的想着有什么借口能说清，关键是现在生意场上很多人都在看自己的笑话，有多大的事情又不能跟冯然身上发火，一时间憋屈的像杀人。
　　
　　而冯然在醒来之后，只是哄哄自己一直哭的母亲，就沉默不语了，连警察的语录也不做，也不说凶手到底是谁，急的他妈妈一直在打转。
　　
　　“然然，你不要吓妈妈，没事的，你告诉妈妈行吗？跟妈妈说说。”
　　
　　冯然无声的看看妈妈，有看看边上的那些报纸上的报道，他妈妈手忙脚乱的收着。
　　
　　“爸爸这下肯定会为我遭到别人的闲言碎语。”
　　
　　“没事的啊！然然没事啊！”
　　
　　冯然又沉默了。
　　
　　这次进医院，肋骨断了一根，身上倒是没有太大的伤害，就是伤痕多了些，毕竟有那么多伤口里插着玻璃，包的像个木乃伊，看起来真的像是遭到什么性虐待一样。学校想必都是知道的，不知道要怎么解决，这些天护士看自己的眼神都不一样，特别是下面上药的时候，饶是自己脸皮再厚，都感觉有种无所遁形的窘迫感。
　　
　　冯路，现在在干吗？在伤心，还是，在高兴？
　　
　　冯然不敢想象冯路的表情，躺在病床上，消息是封锁的，连许哲都不能来看自己了，他不怕外人的任何一种眼光，也不怕学校的同学怎么看他，也不在乎自己的声名狼藉，他在乎的是那个人有没有，有没有觉得出一口气。
　　
　　想着这些年，重生的岁月，自己那么想靠近他，却总是怕他露出那种不耐烦的眼光，加上这个身体，他在冯路的面前再不敢作威作福，只想着能补偿他一点，可是，他总是不领情，甚至还跑到乡下过日子，若不是自己身子弱要他照顾，若不是自己一直在他身边，若不是想缠着他，这些年过去，那个傻子就会把自己忘了吧！
　　
　　偏偏自己一直在刺激他，又抢了他的爸爸，他的家庭，本以为，本以为会有些不一样，可是现在又有什么不同呢！一样的恨。
　　
　　那时候，自己真的觉得没必要在纠缠下去了，所以在他和严寒堂那件事情发生后，才那么生气的说了出来，真的很生气，自己的东西，就那么背着自己乱搞，那种心情真是糟透了，本来以为真的可以放手的，没想到，一直不放手的不是我对他的喜欢，而是他对我们的恨。
　　他追了过来，天知道我多高兴，我想讨好他，想就那么腻死在他身上，可是，可是，终究是变成这样子了，终究是错了吗？
　　
　　不，没有，没有错。
　　
　　冯路，冯路，你在哪里。
　　
　　“妈，哥哥会来照顾我吗？”
　　
　　“不知道，这几天，我一直在你这，你爸会联系他的吧！”
　　
　　“哦，你一会问下。”
　　
　　“恩，你赶紧好吧！我跟你爸商量着要不要让你和你哥哥一起去老家住段时间，你知道，这段时间，你的事闹得是沸沸扬扬，那些邻居见了我也问。你出去难保不会问你，离开段时间还是好的，我给你们钱，你们在那边先住宾馆，等风头过了，你再来，那时候快开学，你爸也能打点好。”
　　
　　冯然没有说话，冯路，冯路现在巴不得躲着自己吧！
　　
　　“然然，你哥哥从小照顾你我也放心，现在的人都是落井下石的料，你在我们身边，我真怕出什么事情，就你命苦，要是要钱，冯路体格那么壮，还是老大，怎么不去绑架他，偏偏来作弄你。”
　　
　　“妈。”
　　
　　冯然严肃的叫道：“不要乱说。”
　　
　　要是给你知道出这个主意的是你的儿子，做这个事情的也是你儿子，不知道你该怎么想了，只是，结果出乎了大家的意料罢了，谁能想到，那小子就聪明了一回，不过他是哪来的钱，自己的钱是爸爸的，他的，是哪的？那么多钱买通那些人，他从哪弄的。
　　
　　焦躁的坐起来。
　　“啊”又被痛的躺下去。
　　“哎呦，你小心点。”
　　
　　“你到底同意不同意，跟你哥哥去老家住段时间。”
　　
　　“恩???，看哥哥的意思。”
　　
　　“也好，他要不同意，就让他回来照顾你。”
　　
　　冯然苦笑下，他还会回来照顾自己吗
　　
　　“反正，这医院是住着难受，我听到他们讨论你，我就心疼，你说我们造什么孽了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　冯然符合着，思绪已经分散开来。
　　
　　冯路，你还会回来吗？
　　                        
作者有话要说：二更啊！这几天强大的内力用不完。




☆、第五十七章【补】

作者有话要说：补丁奉上，一锅粥似的生活拉开序幕。
                        
　　接到老头子的电话的时候，我正在家里跟小天上政治教育课，这孩子，现在没有一点的顾忌，只要家里没有人，就张着大嘴跟我练习憋气神功，我当然不会纵容他，跟他死磕到现在，也没有磕出什么有用的东西。
　　
　　只好劳心劳力苦口婆心的跟他讲，同性恋的危害，几乎把能说的不能说的都说完了，他还跟玩似的，我还不能生气，我要是生气离开了，又怎能好意思回来继续在人家家里住呢？
　　
　　这事情搞的我头大，虽说男人那点事，不用太在意，我也不是下面的一方，但是，真的要我担起责任，对我来说，也有点太那个不公平了，对说小天也很委屈，但是，他自愿的啊！
　　
　　一时间，我陷入了天人纠结，正在这时，一个电话救我于水火之中，我当下，就决定收拾东西走人，道不说去照顾冯然，老头子还想让他回老家，开什么玩笑，难道他还想让我一路陪伴，当然是回去上海比较划算，我挥挥手，不带走一片云彩的要走。
　　
　　小天又开始了。
　　
　　又哭，又闹的，恨不得吊死在我身上，我去找他爸，他就使劲的撒泼，什么手段都用上了，我收拾几件衣服，他就跟我扔出来，那场面壮观的，漫天飞舞的都是衣服，内裤，什么的，我一直在哄他，奈何是软硬不吃，我一生气他就坐地上门边哭，我一哄他，妈的，就来扯衣服，给我弄得，这整个一世界级的牛皮糖啊！得了，最后报告一下上边，索性都带走了。
　　
　　只是提前和小天说好，再他妈做那事，就把他下边给骟了。小天嘴上都答应着，反正现在只要能呆在冯路身边，小天是什么脸都不要了。
　　
　　等回到上海，一件更令我吃惊的事情又发生了。
　　
　　因为冯然的妈妈每天也要去自家的公司上班，家里只剩冯然，两位老人倒是对我放心，估计觉得我从小照顾了他怎么长时间了，所以根本没有等到我来；
　　等我回到家的时候，我以为家里就只剩冯然一人。差点要高兴的放声高歌了，小天更好，直接奔着我房间就进去了。
　　
　　“啊”
　　
　　打开门就听见小天的叫声。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　我忙把东西放下，跑过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　不是我也一惊一乍的，实在是，实在是，里面有我想象不到的人出现了。
　　
　　严寒堂
　　
　　我站在门口，小天拉着问我怎么回事，我也很纳闷，冯然在我床上躺着，不说了，为什么消失快两年的严寒堂出现在我家，难道他俩一直都在联系，就瞒着我？
　　
　　一时间，刚刚生出的高兴情绪都被压下了，只剩下疑问。
　　
　　“你这么在这，这两年他妈的去那了！”
　　
　　“你回来了。”
　　
　　严寒堂就站在床边，扶起来冯然，然后平静的对我说道。
　　
　　激动的走上去，这小子就在我的面前，我有千言万语的想对他说，想问他你这么长时间去哪了？过的好不好，怎么会和冯然在一起，又怎么会过来照顾冯然，太多的话想说，一时间到不知道怎么好开口了。
　　
　　“好久不见了。’
　　
　　“你怎么长时间都他妈去那了，你跑什么啊！”
　　
　　严寒堂低着头不说话，倒是冯然说话了。
　　
　　“哥，你们刚来，先歇歇，等会再问吧！”
　　
　　“滚你妈的，你他妈的把我当猴耍啊！你一直知道他在哪，为什么不说。为什么。”
　　
　　我激动的拉住了冯然的衣领。
　　
　　“什么东西。”
　　
　　小天过来在后面拉我，冯然看到了身后的那个男孩，眼眸也暗了下来。
　　
　　人倒是来了。只不过不是一个人，后面的那个，没记错的话，就是那天杂火车站的时候看到的那个男孩吧！他们。什么关系？
　　
　　“冯路，行了，放开他吧！这不是你弟弟嘛！是那么大劲干嘛，还受着伤呢！”
　　
　　“你怎么替他说话了，怎么长时间，你见到了冯然，怎么不联系我啊！”
　　
　　我拉着严寒堂的手急切的说道。
　　
　　他看了眼冯然，没有说话。
　　
　　“有什么事情坐下来说吧！”
　　
　　小天站到我们中间。
　　
　　我看看床上的冯然，你说这个不要脸的，怎么好意思在我的床上呢!他难道不会恨我。
　　
　　冯然倒是文若泰山，看着我，想说话又不敢说的，最后还笑笑。哼。
　　
　　就这样，我们几个，除了床上的冯然，都坐在了外面的沙发上说话。
　　
　　




☆、第五十八章【小修】

　　严寒堂沉默了半天没有说话，还是小天认出了他，追着问他离家之后的事情，他这才张开嘴说，据他说，那时候他觉得丢人，没法子在家呆着了，就拿着点钱去了火车站，也是机缘巧合，坐上了往上海的火车，但是，下车后，上海那么大，他一时间也不到去那，有心干活，又没人要，后来又开始想家，钱也没有了，整天在火车站窝着，想回家，又没有钱。还觉得丢人。
　　
　　就那样在火车站徘徊的时候，碰见一个农民工，那民工听他说完，倒是好心，把他带到一个工地上班了，那以后他一直在那做小工，后来又一次上街买衣服的时候，碰见下学的冯然，这才知道他们一家都搬了过来，然后冯然就借给他一点钱，这以后他们才有了联系，至于知道我在这，为什么没联系，他也说不出什么了，我觉得他似乎有什么事情没有说出口，他只是说觉得那件事之后不好意思再联系了，可是我知道，不是的，严寒堂这人从来不会不好意思，这中间绝对有事情。
　　
　　我问他现在在那，怎么过来这里了，他说，只是有段时间没有见冯然，来看看的时候，正巧知道他受伤了，自己又没事干，在这照顾他两天，他说现在在一个店里面跟人家帮忙，一个月开点钱够花的。
　　
　　可是我的心里却在泛酸，别看说的怎么简单，这中间的过程，那有那么的简单，他不知道到受了多少罪，身子比起以前，竟然没有多大变化，也没有发育起来，这两年他受了多少苦。
　　
　　“你给我联系方式，以后我帮你，不准再走了，听到没有。”
　　
　　声音沙哑的说道，严寒堂再抬头眼泪已经无声的流下来了，真的，不是没有哭过，只是听着那些关心的话语，这两年来的恐惧和不安仿佛都找到了出口，叫器着要出来，似乎把这两年来的孤单苦楚都要发泄完一样。
　　
　　“对不起，那时候，我对不起，真的是太慌了，我・・・。”
　　严寒堂语不成声的说道。
　　
　　“说什么呢！”
　　我打断他的话语，不让他说下去，那时候他也只是个不懂事的孩子，相信他也曾经后悔过那时候的冲动。
　　
　　“・・・不该走的。”
　　他忍了半天才呓语般的说出这句话，我拍拍他的肩膀。
　　
　　每个人的路都不一样，也许迟早都有这么一遭。
　　
　　我看着哭的无声的严寒堂，眼眶也红了起来，拍拍他的肩膀，一个还没成熟起来的孩子，即使我已经活了这么长的时间，现在想想他受的苦，一个男人要到什么地步才会在朋友面前无声的哭泣，这里面包含了多少说不出口的事情。触景生情想到自己的处境。一时间，难以自持。
　　
　　有些事情不是你年龄大了见得多了，就会心肠硬起来，不易为然。其实不是这样的，正是因为见到多了，才会懂得那些感情，才会为一点点的事情就动容。因为懂得，所以慈悲。
　　
　　“好了，好了。都说开了，别哭了。”
　　
　　小天在边上递着纸巾，我拉着严寒堂，他抬头一看，两人视线交回，一时间都不好意思的笑了。
　　
　　“行了，别哭了，这几天不要走了，反正都没有事情做，他们都上班，家里白天没人，在我家住着吧！”
　　
　　“不了，我自己租房子，一会就回去。”
　　
　　“回去什么啊！等下吃饭。”
　　
　　“就是。”
　　
　　小天符合着.
　　
　　“那事以后，你怎么样了。”
　　他小心翼翼的问我，我有心想说，但是，想想还是作罢，现在还不是时候。
　　“我认识一个好人，他们来上海的时候，我就在家辍学一年，等风声过去后，才来上海。”
　　
　　这是一个漏洞百出的谎话，但是我们都没有说破，有些事情，知道与不知道其实是一样的。
　　
　　不想说的话，说出来的自然都是假话，只是严寒堂好像想说什么，又没有说出口，只是问我和小天的关系，我怕小天胡说，赶紧说是朋友，但是，明显的，说完小天就生气了，拿着遥控器就去看电视了，让我一人做饭。
　　
　　简简单单的做了一顿饭，一个炒鸡蛋，还有一个冬瓜汤，跟一锅炸酱面，我记得严寒堂喜欢吃的，果然，他吃了很多，我们都没有想起还有一个冯然，小天还在生气，只是不说话，严寒堂看了一会，问我要不要给冯然送饭。
　　
　　“不用，他想吃自己会来。”
　　
　　“他不是胸口有伤，自己来回动，不方便。”
　　
　　“不用管。”
　　
　　“你以前不是很宝贝他吗？现在怎么这样了，他身上的伤谁弄得，你知道吗？我问他也不说。”
　　
　　谁弄得，我弄得，闷头吃饭，没有搭理他。
　　
　　“我去送，你怎么当哥的，你们是不是吵架了。”
　　
　　他一边说着，一边端着饭走过去。
　　
　　“他不吃面条。”
　　我赶紧拦着。
　　
　　“他不吃你还做。”
　　
　　“那不是你爱吃吗？”
　　
　　我一边把饭拿下来，一边说着。
　　
　　“他吃什么，你再去做点呗。”
　　
　　“没事，你吃饭，你吃着啊！”
　　
　　他疑惑的看了我一眼，又把碗拿回去。
　　
　　“我去问问他吃不吃，你不能这个样子，他要补的。”
　　
　　说着就走向的冯然的房间，我也不拦了，反正，冯然不会吃面条的，他不喜欢。
　　
　　倒是小天，从刚才就跟我欠他一样，我隐约觉得，怎么下去，要坏事。
　　
　　“吃点饭吧！”
　　严寒堂把饭端给冯然，冯然冷漠的看看，也没准备吃。
　　他不喜欢吃面条。
　　
　　“好歹吃点吧！你哥做的。”
　　
　　听到这的冯然才勉强抬起手，接过碗就冷冷的说道：“你有没有告诉他。”
　　
　　“没有。”
　　
　　严寒堂站在冯然的床前，低着头说话，拳头握的紧紧的。
　　
　　冯然看见了以后，笑的很邪魅的说道：“你最好认清自己的本份，我知道你跟我哥是好朋友，但是你不要忘了自己做过的事情。”
　　
　　“我都记得。”
　　
　　“那就好。你现在就跟我哥好好的，他肯定想着法子要帮你，你这回都听他的，他可能让你回老家，你把燕姐的事情给我打听清楚了，还有什么悠悠什么的，想办法搞清他们关系。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“你知道背叛我是什么后果吗？”
　　
　　冯然面无表情的说着，无形中，竟然有种压力出现。
　　
　　“知道。”
　　
　　“冯路是我一个人的，你可不要乱想。”
　　
　　严寒堂惊讶的抬起头，就是这么个自己一直看不起的男孩，竟然，竟然这么疯狂的觊觎自己的哥哥。怪不得，冯路不怎么理他，这是怎么一个人啊！为了得到自己的哥哥，小小年纪就这么会用手段。
　　
　　“这些钱你拿去，这些天就不要走了，想办法让冯路送你去老家，工作就辞了吧!先在这住着，看着那个小孩。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　严寒堂接过钱，看看床上开始吃饭的冯然，一种无力又羡慕嫉妒的感觉说不出来，越接近这个男孩，自己就越被他吸引，可是，偏偏自己还要靠他的钱活着，这对一个男人来说是多么耻辱。
　　
　　“出去吧！”
　　
　　带上门出来，调整好表情，深呼吸向冯路走去。
　　
　　                        
作者有话要说：一家四口子的大战下章开始。




☆、第五十九章

作者有话要说：两章啊亲，以后的话，还是10点为准，这几天没有存粮，所以都更新晚了，现在上大餐。
                        
　　
　　这下好了，家里一下子住进来这么多人，晚上睡觉的时候可是着了难，小天闹着要和我一个房间，冯然就赖在床上不走，我有心想让他出去，奈何严寒堂硬是拦着我不让他下床，说是怕伤口裂开，倒是有一个客房，关键是，谁去睡。
　　
　　老头子去应酬了，冯然妈妈已经要睡觉了，而我们这边这个问题已经是纠结了半个小时了。
　　
　　“不管，我害怕，这是你家，我就要和你一起。”
　　小天霸道的拉着我的胳膊说道。
　　
　　冯然则是盯着小天拉着冯路的那只手没有说话，反正就是不起身，就是不理你们。
　　
　　严寒堂自然是睡客房的。
　　
　　剩下我和小天，还有冯然的房间可以睡，关键是冯然的房间，从我来了，就没进去过几次，小天肯定是不让睡的，那就只有我去睡了，难道要小天跟冯然睡。
　　
　　我不觉得这是个好办法，显然，冯然也不觉得是，更何况是小天了。
　　
　　我是不想和他们任何一个人睡在一起的，跟冯然没那个心情，跟小天，算了吧！那个妖孽。
　　
　　“我去和严寒堂睡好了。小天你就在我这睡，冯然就不用管了，爱睡哪就睡哪！”
　　
　　“我不，我就要和你一张床。”
　　
　　“行，那你和严寒堂一起睡吧！我去冯然那睡。”
　　
　　“不行。”
　　
　　小天隐约着又想开始撒泼了，我心里一紧，这小子可是个不管不顾的，到时候他要把那些事都抖落出来可不行。
　　
　　“这是我家，你想睡就和我一起，不想就滚出去。”
　　一直沉默的冯然终于说话了。
　　
　　“你怎么说话的，你说的那叫什么说。”
　　小天刚想回话，我已经开口说道。
　　是，这里本来就是冯然的家，他妈的就差我也得滚出去了吧！
　　
　　“咱们俩去睡客房，走，寒堂，你把冯然抱自己房间去，在我房间睡吧！”我怒视着冯然说道，冯然抿着嘴就是瞪着小天。
　　
　　“别闹了，烦不烦。”
　　严寒堂已经开始生气的冲着小天叫了一句。
　　
　　不是，这俩人凭什么都看小天不顺眼。
　　
　　“不闹了，你们俩看着办，我睡觉了，走，小天。”
　　我拉起小天就往门口走。
　　
　　“哥，我有话跟你说，你过来一下。”
　　“我不想听。”
　　“我真的有话说，你来下。”
　　“我说不想听。”
　　
　　“诶，你干吗。放???开。”小天在我身后突然叫嚷起来。
　　
　　我一回头，正好看见严寒堂拉着小天的衣领往外拖
　　
　　“你干什么呢？放开他。”
　　
　　“我俩一起睡，你们俩看着办。”
　　
　　严寒堂说着就关上了们，剩下我冯然大眼瞪小眼。
　　
　　“说吧！不是有话说吗，赶紧的。”
　　“哥???。”
　　
　　“我说冯然你够了啊！都是明面上的事请了，你现在还叫我哥有什么意思。”
　　
　　我不耐烦的打断他的话，心里再一次为这个虚伪到极致的人鼓下掌。
　　
　　“你就是我哥。”
　　
　　冯然又开始钻牛角尖了，我没有打理他，找个凳子坐下，心里猜着他要说什么。
　　
　　“你和小天是怎么回事”
　　
　　“管你什么事啊！”
　　
　　冯然明显被噎到了，现在说话也不像以前一样了，马上就露出自己的本来面目了。
　　
　　“我不管什么关系，马上让他走。”
　　
　　我惊讶的看着霸道的冯然，没吃错药吧！
　　
　　这还是前两天那个唯唯诺诺的人吗？还是在我不在的期间受什么刺激了，难道他现在不应该对我感到害怕，或者是恨吗？
　　
　　我郁闷了。
　　
　　这厮该不是有怎么灵魂上又出什么问题了吧！
　　
　　“要不是爸叫你回来，你是不是真的不管我了.”
　　
　　我还在沉思呢！这小子又换了话题。
　　
　　“我为什么要来看你，你还有脸叫我来看你，你脸皮也太厚了吧！我告诉你咱俩的事情没完，就冲严寒堂的事情，我也得跟你死磕到底。”
　　
　　“行，我等着。”
　　
　　冯然这时候真的是有点想笑了，看着冯路气鼓鼓的撂狠话，自己竟然觉得可爱，特别是那腮帮子，一股一股的，真是??????。
　　叫人浮想联翩。
　　不是冯然这回胆大了，反正现在已经是撕破脸了，再装下去对彼此都没有意思了，反正自己那点心思，他也知道，倒不如现在开始，换一种方式。
　　
　　看着那人惊讶的眼神，不禁的笑出声音来。
　　
　　我是真的惊着，冯然这话说的也太有底气了吧！
　　“行，你等着。”
　　
　　我说完就出去了，冯然，你等着看好了，你不是喜欢吗？倒要看看有多喜欢。
　　
　　而屋内的冯然还以为就他那点智商，一辈子也长不成个聪明人的笨蛋，顶多再打上自己几回，或许气出完了，也就没那么大劲头，虽然以前再怎么过分，那都过去了不是吗？现在就由着他吧！想起冯路最后走时候的表情，笑意又漫上嘴角。
　　
　　可是第二天他就发现自己错了，错的离谱。
　　
　　冯路几乎一天都没有和他说话，做饭也是顿顿的面条，只有严寒堂想着自己给自己端点饭，其他时间，他都和小天一直黏在一起，那小天跟个软骨头一样，时不时的就要往他身上靠，还摸他的脸，他都没有反抗，看的自己是脑门升烟。
　　
　　“冯路，我想吃蛋炒饭。”
　　
　　没人理。冯路根本就是装没听见。
　　
　　“你过来下嘛，我胸口疼。”
　　
　　冯路还是没有来，倒是严寒堂紧张的跑过来看。
　　
　　“冯路，你去看看，冯然一直在叫你呢！”
　　
　　严寒堂皱着眉头叫着冯路，冯路估计是怕严寒堂再生气什么的，倒是赶紧的过来。
　　
　　“你在这看着，我出去下。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“买烟。”
　　门口传来严寒堂走掉的声音，冯然才看见冯路冷漠的走到身边，那冷漠的表情，刺得他心疼。
　　
　　“我想吃蛋炒饭。”
　　“行，知道了，还有吗？”
　　冯路的态度很敷衍。
　　
　　“你快来啊！很好看的、”
　　客厅里那个小子示威般的声音再次响了起来。
　　
　　“你是不是喜欢那个他，我看的出来，那小子是个GAY。”
　　
　　“关你什么事，冯然，你别忘了，咱们俩之间要算的账多的数不清，也别忘了，身上的伤是怎么来的。”
　　
　　“我没忘，是你忘了，你现在只顾着那个骚货了吧！”
　　
　　冯然说着说着就有点委屈，不知道怎么的，反正只要冯路一在自己的面前，自己的情绪就会随着他的态度一直打转。
　　
　　“冯然，听你这意思，怎么的，还希望我打你。”
　　
　　“打我能消气，你就打吧！”
　　
　　“你想的太简单了，小天，去做份蛋炒饭。”
　　
　　冯路冲着从客厅喊了句话，就把门关上，来到的冯然的身边，冯然，竟然有丝丝的紧张和期待。
　　
　　冯路夹紧的冯然的下巴。
　　
　　“冯然，咱俩的没完，你给我等着，我就是喜欢坨屎，也不会喜欢你的，你别妄想了，叫我回来有什么用呢！你以为我还会想以前一样照顾你，容忍你，你想错了，冯然，别把人都当傻子玩。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“不管你有没有，不准再骂小天，要不你就等着。”
　　
　　冯路说完就走了，冯然下巴红红的，眼睛里也开始充血，小天，小天，又是小天，去死吧！
　　
　　等小天在把饭送进来的时候，外面明显没有人了，冯然看着小天面无表情的说了声“□”然后，就把那晚饭都摔在了地上。
　　
　　“啊！你做什么。”
　　
　　冯然虽然没有劲，但是小天顾及着冯然的伤，也没有敢推他，最后被他压在了床边上。
　　微微打开了衣领里，还有前几天□留下的痕迹，那些东西刺痛的冯然的眼。
　　
　　“你和他做过。”
　　
　　“嗯???，怎么了。”
　　
　　小天起先已经隐隐感觉到了什么，现在看到冯路的反映，更加证实了这一点。
　　
　　这个男孩他喜欢冯路，顿时一种要被人家抢走心爱东西的情绪涌上心头。
　　
　　“怎么，你羡慕。”
　　小天挑衅道。
　　
　　“小天，你干嘛的，赶紧过来。”冯路看小天一直没有出来，有点担心的喊道。
　　
　　“来了???。你哥哥喜欢的是我，你消停点。”
　　
　　说完小天以扭一扭的走了，冯然的手却握的更紧了。
　　是吗？喜欢你？
　　




☆、第六十章

　　自那以后，冯然是和小天杠上了，反正是不让小天高兴，小天那个任性脾气是受不了一点委屈的，冯然呢！只要一说他，他就开始红眼圈，我知道他是装的，可是严寒堂不知道啊！严寒堂就一直站在冯然那边，合起伙来看小天不顺眼。
　　
　　不是占着卫生间不让小天用，就是做饭的时候没有小天的，再有就是只要我一帮小天，严寒堂就沉默，然后一副郁郁寡欢的尽头，眼瞅着，就想走。
　　
　　我是不知道他们脑子里买的什么药。但是小天的动作也越来越大胆了，特别是当着冯然的面，直接把手忘我裤裆里伸，这给我吓的，严寒堂还在呢！
　　
　　特别是吃饭的时候，小天那脚就没有安生下来过，一直在我大腿上放着，严寒堂直接走掉了，我有心想说小天，但一想想小天这两天被欺负的，一时间也不好张嘴，结果事情越来越糟。
　　
　　小天真的是个任性的天不怕地不怕的，大早上起来，就跑到卫生间找我，结果我正准备解决生理问题，男生早上都是勃 ---起-的，可是这小天也太大胆了，一个张嘴就给我含住了，我一哆嗦，身子就发软，心里说着不可以，身体却唤醒了那些记忆，在小天的嘴里来回的抽动着，慢慢的声音也发了出来，这种隐蔽的感觉让我有点兴奋，我一边辩驳着自己不是同性恋，一边对同性的伺候不排斥感到享受，这种自欺欺人的方式让我有点羞愧，可是□确实越来越有感觉，就在我马上要射的时候。
　　
　　“啪“
　　
　　门被打开了，门外站着的是冯然还有严寒堂。前者愤恨的看着我们，后者则是一脸不可置信。
　　
　　“你们在做什么。”
　　
　　严寒堂一把拉开冯然站在我的面前说道。
　　
　　我从来没有这么恨过自己的下面，这时候，连想剪掉那话的冲动都有了，门开的时候我那话就软掉了，现在在下面垂着，我也顾不得上面还有小天的口水，慌慌忙忙的开始穿裤子，小天倒是不慌，慢慢的倚在墙上搽嘴巴。
　　
　　这就是个唯恐天下不乱的货。
　　
　　“不要脸的贱货。”
　　冯然说着就要上前去打小天，我赶紧拦下。
　　
　　“你干什么。”
　　顺势把他扔进严寒堂那边，他被严寒堂一把接到怀里，还想着再过来打小天。
　　
　　现在的情景，怎么看，怎么像当场捉奸的情景。
　　
　　“行了，出去说。”
　　
　　我把他们都推了出去，剩下了小天在里面。
　　
　　“玩，玩，让你玩。”恨铁不成钢的说道。
　　
　　“那又怎么了，那冯然想玩还玩不成呢！再说都做那么多回了，又不差这一回，你那话还能用吧！别给吓的阳痿了。”
　　
　　小天恬不知耻的说着。手还一直往我下面摸。
　　
　　“行了，你以后别这样，我不喜欢男的。”
　　
　　“那你喜欢冯然。”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“那就行了，我管你喜欢谁，反正我就喜欢你。”
　　
　　“你收敛点吧！今天就走吧！反正也住了不少时间，快开学了早点回去吧！把严寒堂也带回去，我和燕姐说过了，让他去清华吧！”
　　
　　“你赶我走？”
　　
　　“什么赶你走，现在这情况你在这干嘛！让他俩欺负你啊！”
　　
　　小天由刚才的生气变成沉默了，他真的不想和冯路分开，这个冯路嘴上说的狠毒，心里却是个不折不扣的好人，他就想挨着冯路。
　　
　　“我走了，那冯然就高兴死了，我不走。”
　　
　　“你不走，干嘛呀！”
　　
　　“不管。”
　　
　　“我给你说，你再给我耍那些个一哭二闹三上吊的，我就真的生气了。”
　　
　　“你就是想赶我走，我知道。”
　　
　　这不说还好，说了，小天这眼泪就跟不要钱似的，开始往下掉。
　　
　　“你是个男的不，怎么这么能哭。”
　　
　　小天是一点声音不出，反正就是哭，哭的无声，跟受了天大的委屈一样。
　　
　　一抽一抽的上不来气。
　　
　　“别哭了，寒假我去看你。”
　　“行了，这不是迟早的事，再说我也不喜欢你。”
　　
　　这话一说，小天终于不低着头了，猛的抬头看我，给我吓一跳。
　　
　　“行，我现在就走，我瞎了眼了，喜欢你这么个东西，你不喜欢我，干嘛对我这么好，我他妈还撅着屁股给你干，我贱的的我。”
　　
　　小天打开门就出去了，脸上还带着泪，我追在后面就想拉回来哄哄，但是一看到门口的冯然和严寒堂就泄了气，也许这是个机会，一个叫他断了念想的几回，他以后还有大好的人生，我不能去毁他。
　　
　　“寒堂，你跟着一起走吧！就今天，燕姐那我不是跟你说了吗？小天会带你找到燕姐的，到哪好好干，我寒假就去看你啊！路上???看着点他。”
　　
　　我用下巴点点房间里收拾东西的小天，屋里的动作更大了，乒乒乓乓的东西都扔在了地上，那位气性真大。
　　
　　“知道了，冯路，我真没想到，你还真是，真是这个玩意，什么时候，是的。”
　　
　　我没有说话，不知道该说自己是还是不是，这他妈的对我开说就是个悖论题，没有答案。
　　
　　冯然则什么话也没说，只是给了严寒堂一个眼神，我不知道那代表什么。
　　
　　下午的时候他们都要上火车，我和冯然站在火车站送他们，小天还是在生气，只是临走的时候还是抱了我一下，在我耳边要求寒假必须回去，然后亲亲我的耳朵就进去了，严寒堂早在前面等着了，冯然的拳头是握的紧紧的，我赶紧推着小天走，小天临走还冲着冯然做了个鬼脸，让我苦笑不得。
　　
　　“冯路，你还真是长了一张招男人的脸。”
　　
　　冯然说完就上车等我，我懒得搭理他，坐上车回家。
　　                        
作者有话要说：好吧！我预计下一章让他们来个亲密的接触，没有什么大事发生的话，基本上就是冯然的初夜了。
都出来让杂家稀罕稀罕吧！




☆、第六十一章

　　回到家以后的冯然，又开始别扭了，我也不理他，就自己进去收拾房间了，还有几天该开学了，到时候，难保不会有人问冯然暑假发生的问题，我有点期待冯然会怎么说，他整个暑假都为了这件事没有跟同学什么的联系，这事，还有的说。
　　
　　虽然老头子一直在对外说只是简单的绑架，但是人类的流言蜚语又是你说说就管用的，猜测这中东西，一个人说的不算，要是都这么说的话，效果可就不一样了。
　　
　　想想到时候冯然的表情，我就想笑。惨遭猥亵，怎么不说□啊！
　　
　　“你真的喜欢他！”
　　
　　冯然气鼓鼓的来到我的面前，企图引起我的注意。
　　
　　他那点小九九我再猜不透吧！他要是真的喜欢我的话，就今天早上那一幕，就够他喝上一壶老陈醋的。
　　
　　“起开。”
　　
　　我继续铺床，手上不停，嘴上也开始调侃他。
　　
　　“你准备应付开学之后的流言蜚语啊！”
　　
　　他听到我的话脸有点抽搐，转眼间又红了，不知道想到什么？
　　
　　“谁让你那时候那么对我的，现在问我，我怎么知道。”
　　
　　“我怎么对你了，你上一世对安欣的时候，也没有经过我同意啊！”
　　
　　“你怎么又开始翻旧帐。”
　　斜愣他一眼，我转身去了卫生间，冯然一步一跟的在后面说着话。
　　
　　“冯路，我说真的，你现在是不是喜欢男的。”
　　
　　“关你什么事。”
　　
　　“你喜欢那种主动的？”
　　
　　“你有完没完了，出去，我小便。”
　　
　　他并没有马上出去，看着我的下面半天。
　　
　　“你那天到底为什么，要那样对我，你是想羞辱我，还是真的???。”
　　
　　我好笑的看着冯然犹豫，欺身上前，故意在他耳边说道：“怎么，你以为是什么。”吹上一口气，果然，他的耳朵红的都可以滴血了。
　　
　　“快出去。”
　　
　　冯然就跟没有听到一样，魔症般的站在我面前就抱住了我。
　　
　　“干什???唔。”
　　
　　他很主动的吻住了我的唇，手也开始摩挲我的身体。
　　
　　“你什么时候也开始这么贱了。”
　　
　　我推开他，嗤笑的问他，冯然一如既往的别扭的不说话，只是这次没有扭过身子，停了片刻，我都感觉要尿裤子了，他才小声的说道：“你不是想那个吗？咱俩也???可以。”
　　
　　我都震惊了，实在是搞不清，现在在我面前害羞的冯然，是霸道的上一世的还是别扭的这一世的，性格上真是天差地别，南辕北辙。
　　
　　“出去。”
　　
　　我关上门，就开始撒尿，憋死老子了。
　　
　　“冯路，我真的可以。”
　　
　　门外的冯然还是不死心的说道，他真的是嫉妒了，不止嫉妒小天身上那些痕迹，也嫉妒小天可以那么挨着他的身体，冯然也想一分一秒的跟着冯路，但是不行，所以他是真的想跟冯路做，想在自己的身上也拥有那些属于冯路的痕迹。
　　
　　我在门里听着冯然说的话，本来就觉得冯然恶心的念头现在又一次涌上，还真是，不知道葫芦里买的是什么药，冯然要是像小天一样就好了，偏偏这么个人，就连他的示弱都要防着是不是有什么阴谋等着。
　　
　　但是，跟他做，不管有什么阴谋，算起来自己的都没有什么损失，难道，他想拍下来，做什么用，可是，这事情，他可以拍我也可以，他要是曝光，或者我们都曝光，我可以拍拍屁股回老家，但是冯然，恐怕没这么潇洒，我一时间想不出他怀着什么想法说这句话。
　　
　　其实，冯然真的就是简单的想做场爱，都是年轻的身体，叫器着要发泄，更何况灵魂都是饥渴的。
　　
　　我思前想后的，脑子里想起跟小天看的那些偶像剧了。那就是先让仇家喜欢上自己，然后一点一点的慢慢报复他。
　　
　　这似乎很老套，但是，不失为一个好办法，不管成不成功，只要我守着自己的心，那么，最后的输赢根本不重要，只要他喜欢上我，他就一败涂地了吧！
　　
　　这是我想出来的最好的办法，我有点啼笑皆非，为自己的幼稚。
　　
　　但是心中又有点跃跃欲试，就算不这样做，跟冯然在一起，也可以更好的明白自己的身体情况，是不是同性恋？还有，更接近他，就更接近老头子的金钱中心，这是一个好事情。
　　
　　我决定就这样放纵自己，反正，都是男的，这事情有没有什么大不了，但是，我怕自己对冯然会硬不起来。
　　
　　我决定不跟冯然爱在一起什么的，就俩个男人，爱怎么搞怎么搞，反正他知道自己不喜欢他，恨他，是他自己提出来的，到时候，可怨不得别人。
　　
　　各活各的，没有负担的生活才精彩。
　　
　　“冯然，进来洗澡。”
　　我打开门把冯然喊了进来。
　　
　　冯然显然没有反映过来，我拉进来他，打开淋雨，就开始脱他衣服，他惊愕的挣扎了下，就慢慢的不动了，红着脸低着头，任我脱，我给他脱干净了，把他推淋雨下面洗，自己就出去了。
　　
　　“把那里洗干净出来。”
　　我对着关上的门说着。门里没有回应。
　　
　　等了好大一会，冯然才穿个浴袍子出来，一步一步的走过来，像赴死一样。
　　
　　我把他压在床上，一时间不知道该怎么做。
　　
　　不想吻他，下不去嘴，特别是看到那张脸的时候，连贴在一起的皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　手也抬不起来，不知道该摸那，比第一次还像第一次。
　　
　　我太高看自己了，这不是硬不硬的起来的问题，这是心里问题，我克服不来，自己真的把那个不可一世的冯然压在身下的事实，不管我多么的，假装的，很凶狠，但是，还是暴漏出自己的胆怯和懦弱。
　　
　　“你起来吧，不做了。”
　　我起身坐在床上，为自己刚才不切实际的想法感到可笑。
　　
　　突然，身上一个痒痒，我一低头，就看见，冯然坐在我的腿上，开始亲我。
　　
　　我懒得说话，根本就没什么感觉。
　　
　　躺在床上，任由他在身上点火，下面一点反映没有，我渐渐的迷糊的想瞌睡，肩膀突然一痛，这小子，竟然咬我。
　　
　　妈的，要做不做，老子不奉陪了。
　　
　　我想推开他。
　　
　　没想到他趴在我身上，搂着脖子就是不起来。
　　
　　“我他妈看见你恶心，。硬不起来。”
　　
　　“你???。”
　　
　　他脸红的看着我，我也看着他，然后，他就光着身子气鼓鼓的走下床去。
　　
　　我想看看那他干嘛，他去打开电脑 ，然后点开一个文件，顿时里面咿咿呀呀的声音就传了出来。
　　
　　是毛片！还是男的跟男的，电脑这东西我基本上不碰，看来这东西，是冯然下载的，不知道没人的时候，这小子观摩了多少遍。
　　
　　“你看电脑。”
　　
　　然后，他就重新爬上了我的身体，我看着电脑屏幕里两个男人跟打架一样的身影，不由的开始回想自己和小天的两回。
　　
　　不知道，那时候，表现怎么样。
　　
　　话说，都看了这么长时间了，难不成，真是早上吓着了，为什么，这没反映呢！
　　
　　妈的，要真是吓坏了，我亏不亏啊！
　　
　　冯然这功夫间已经把我身上亲个遍，也不害臊了，力气也越来越大，下嘴也重了起来。
　　
　　“嘶。”
　　“你轻点咬，咬掉了。”
　　这不要脸的，咬着我的□使劲往外拽。
　　
　　屏幕里面的两个男的都是壮汉型的，哼哼哧哧的做的带劲。
　　我看着屏幕里的人，感觉这身上或轻或重的抚摸，偶尔有感觉也不去看他。
　　
　　“啊唔。”
　　冯然又咬上了我这边的□，我起身就想不做了。
　　
　　他使劲的压着，嘴也亲上了我的脸，然后慢慢的把我刚想说出口的话吞下了。
　　
　　舌头在我的嘴里，一进一出的模仿性===交的动作。
　　
　　口水顺着我的脸颊慢慢的流在枕头上，我像个濒死的鱼一样，张嘴呼吸。
　　
　　这小子肺活量太大了，那舌头滑溜溜的，就是不出去，来回的搅和。
　　
　　屏幕里的人声音已经越来越大了，我也开始慢慢的有感觉了，冯然慢慢的往下，一口含住了我的下边。
　　
　　哈
　　
　　我看了一眼屏幕里，已经是哼哼哧哧的画面转换成床头一摇一摇的要散架一样发出的声音。
　　
　　听觉和嗅觉的双重刺激下，我的□肿胀的疼起来了。酥麻的感觉让我哼出了声音。
　　
　　冯然慢慢的舌头打着转的又亲了回来，我张着嘴任他在嘴来放肆。
　　
　　他的手抚摸这我的下面，我想张开眼看看他。
　　他并没有闭上眼睛，只是看着我，我也看着他。
　　
　　他的眼里，有些疯狂，还有些了然在里面。
　　我看着他被他吓着了，这是上一时的冯然，我知道。
　　他的眼神狠历，只是专注的看着我眼睛，就有种压抑感，我不敢直视，想扭头看电脑，却被他又扭回来。
　　
　　我知道他眼神里的东西，他肯定知道我所有的心思，知道我所有的想法，然后先看着我，跟我玩，像看笑话一样。
　　
　　我想推开他，自卑的心里还有内心被看透之后的慌张，都让我有种无所遁形的感受。
　　
　　冯然当然是知道冯路的想法的，他把全身的重量都用上了。肋骨贴着冯路的肚子，这一世他身体不好，瘦了很多。
　　
　　冯然看冯路基本上就是大人看小孩一样，他怎么会不知道冯路的想法，只是，不想说，由着他来，惯着他，等他玩够了，再把他抓回来教训
　　
　　现在，就由着他又没有什么关系，只要他喜欢。
　　
　　冯然慢慢的把手摸到了他的后腰，那是他的敏感带，再往下面右边屁股上，只要轻轻一刮，冯路就会颤抖，冯然乐此不彼的玩着，亲亲他的腰，把嘴含住了下面，舌头取悦着他。
　　
　　直到冯路失神的释放在自己的嘴里，才又坐起来，冯路现在顾不得看电脑了，张着个嘴，瞪着个眼，他不敢相信，自己就这么冯然的嘴里泄了出来。
　　
　　冯然看这冯路笑了笑，就把那些东西慢慢的摸到了他的下面和自己的后面，慢慢的开始拨弄他，直到冯路又硬了起来，扶着那个东西，慢慢的，慢慢的进入自己的体内，不住的深呼吸，还是感觉出有血流了出来。
　　
　　而冯路这个时候已经反应很大了，又被这样做，简直控制不住自己了，还没等冯然自己动了两下，就控制不住的翻身压下来，把冯然彻底贯穿。
　　
　　只顾着发泄自己欲望的冯路，根本不去管冯然的死活，就那样死命的做了起来。
　　
　　冯然的眼泪不是刺激出来的，没有电脑里那么的销魂，他的眼泪真的是痛出来的，可是他并没有喊出声来哀求，只是紧紧的抱住了身上的人，直到冯路又换了姿势，才慢慢的哽咽出声音来。
　　
　　但是这对兴奋中的冯路更刺激的不得了，忍受着后面大力的贯穿，冯然紧紧的咬住了被单。感受这冯路揉捏自己的手，和亲吻自己的后背。
　　
　　真好，即使没有爱的性，能得到他的亲吻。也是好的，只是，温柔点会更好，但是他不敢说出来。
　　
　　销魂中的冯路可能也是感受到了什么，慢慢的放慢了速度，手去抚摸上冯然的身体，感受到冯路的温情，冯然忍不住的抱住了身上的人，慢慢的亲吻着。
　　
　　这一夜，冯然的眼泪没有断过，这种事情，第一次做真的是受很大罪，冯路本不想做了，但是自己又拉着他不让走，虽然刚开始的时候，没有欲望，但是做到最后还是有可以做的，冯路对自己是有反映的，他只觉得高兴，想多拥有一会，就连做完睡觉的时候，冯然都紧紧的抱着冯路，连自己的身子都不去洗，冯路更不可能帮他洗了，就这样睡死过去。
　　                        
作者有话要说：小天同学的呼声越来越高了，这样下可怎么得了啊！
网吧里烟雾缭绕，一天感觉自己要成仙了。
悲催的这章，本来想明天发的，在存草稿的时候，不小心给发了，好吧好吧！发就发了，乃们看去吧！明天有可能不更新了，更新的话就在2点左右了。
没有比我更傻的，我比冯路更傻缺，把自己的文全发了，又木有存粮了。
打滚，今天我可是发了有一万不到吧！手都抽筋了，亲们，有出来给俺拽拽的吗？




☆、第六十二章

　　第二天早上，冯然一睁开眼就看见冯路睡在自己的面前，眼睛紧紧的闭着，腿还放在自己腿中间，手也搭在自己的腰上。
　　
　　没有想象中的尴尬画面。
　　
　　冯然往前凑凑头，在冯路的脸上亲了下，满足的笑了，虽然身上疼的不得了，腰也很酸，但是他还是不想起身，不想动弹，因为冯路现在就躺在自己的怀里，这一刻对于自己来说弥足珍贵。
　　
　　感受到身上有人在身上来回的摸，我慢慢的睁开眼，一张眼就看到冯然笑容大大的。
　　“早。”
　　还没有等我回话，冯然的嘴就上来了，他大爷的，也不怕我没有刷牙，来回的，煽情的亲着。
　　
　　推开他，我坐起身来，以前和冯然一起睡的时候，并没有太尴尬，但是今天起来，我突然不知道该说什么了。
　　
　　一时间，沉默以对。
　　
　　我知道，冯然什么都知道，这让我有种透明的感觉。
　　
　　昨晚即使是混乱的，可是，冯然和我都是清醒的，我们清醒的看着彼此做了那样的事，和从小一起长大的人做了那样的事，我不知道，正常人是不是应该感到羞耻，可是我没有，我只有坦然接受，把心中对冯然的排斥恶心忍下。
　　
　　他什么都知道，知道我那可笑的想法。
　　
　　“看什么，赶紧起来。”
　　我表面上装作很平静的样子，从床上站起来，光着身子就去洗澡。
　　
　　身上还有昨晚留下来的白色干涸掉的痕迹，使劲的用水清洗着，脑子逐渐的放空。
　　
　　我和冯然，现在这种关系，算什么？
　　诶，走一步算一步吗，现在想有什么用，关键是看冯然以后会怎么做。
　　
　　我自然是没有管冯然的，出来后，冯然自己进去洗了洗，出来的时候脸色很白，我已经准备好要出去买菜了，这几天家里的存粮都用光了，马上要开学了，家里还是没有人，只好自力更生，幸好简单的做饭什么的难不倒我。
　　
　　“你干吗去？”
　　“买菜。”
　　
　　“我也去。”
　　冯然急切的说道，穿着一半的上衣就出来了。
　　
　　我没有反对，他既然觉得不需要休息，那就不关我什么事了。
　　
　　不过，那走路姿势可是不怎么好看，不一会就拉着我的手，一脸便秘样的看着我说不出话来。
　　该。
　　
　　回去的时候，正好碰见外出的许哲，一个暑假也没怎么见，许哲高了点，见到我们，一直追问我们这段时间去那了。
　　
　　冯然笑的高深莫测的，一脸真诚的说道：“我在老家住着了，你这段时间干嘛了。”
　　
　　“没干嘛！诶，我问你，那事到底是不是???，快开学了，你那事怎么办？”
　　
　　许哲有点打探的意味说道，倒是没有我想象中的嘲笑讥讽。
　　
　　“哦，那不是澄清了吗？只是简单的绑架未遂，没有你想的那么多。”
　　
　　“那，你那时候???。”
　　许哲刚想接着问，冯然一记眼刀过去，许哲就住嘴了。
　　
　　我在边上看的分明，许哲什么时候？这么害怕冯然了。
　　
　　“走吧！”
　　
　　冯然率先走在了前面，我在后面跟上，看着冯然努力的想走的自然的样子，忍不住的笑了，许哲在后面跟着，疑惑的不知道我笑什么，一直到进电梯，我还是忍不住的想笑。冯然的耳朵一直是红的，瞪了我一眼，想说什么看到许哲也跟着就没有说，然后低着头一直走到家门口。
　　
　　一直到和许哲告别后，冯然才放松自己走路的姿势，一头栽进沙发。
　　
　　“我好疼。”
　　“疼就对了，你自愿了，现在装什么可怜。”
　　
　　我冷冷的说道，气氛一下子冷了下来。
　　
　　冯然接受了冯路往他胸口囊的一个钉子，手无意识的颤抖了下，还是说道：“你自己又不是没爽，干嘛说这么难听。”
　　
　　“是挺爽的，昨晚上叫那么大声，你爽了没有啊！”
　　
　　我恶劣的问道。
　　
　　“你???”
　　你明知道，我疼成什么样子，还这样说，冯然把这些话压下来，现在还不能说，现在的冯路对自己还没有感情，不能做任何一件再破坏他们关系的事情了。
　　
　　“抬脚。”
　　
　　冯然心理有点难受，就像一个想得到大人抚慰的孩子一样，想闹别扭，又得忍着。
　　
　　我拿着拖把要打扫，冯然极不配合的不起来。
　　
　　“说你没有。”
　　“我起不来，你抱我下。”
　　
　　我故作惊讶的看他一眼，直接拿着拖把往他脚上拖。
　　
　　冯然两脚站在拖把上，就是不起来，使劲往后一拖，他顺势就坐在了地上，然后，再次磕到昨晚使用过度的地方，再然后，别扭功能发作，一直做到吃饭的时候都没有挪地方，中间坐的疼了，就改爬在地上，反正就是不起来。
　　
　　“吃饭了。”
　　看着厨房里已经吃饭的冯路，冯然装作没事人的从地上起来，冯路现在真的能对自己狠下心了，两个小时，就那么看着自己在地上坐着，连看都不看一眼。
　　自己要是不顺着这个台阶下去的话，估计到明天他都不会问自己一句
　　冯然心里难受着，就像一个想吃糖又没有得到的孩子。
　　
　　从那次发生关系的几天来，冯然算是不要他那张脸了，只要家里没有大人，他就屁股后面一直跟着我，就连上厕所，他也能站在门外，问你里边纸够不够。
　　
　　吃饭的时候，矫情的只要不夹菜就不吃，我不给他夹，他就一直看，看的没用，就专门等我夹好往嘴里送的时候给我抢走，就着我筷子送自己嘴里。
　　
　　睡觉的时候，还是睡在我的屋里，只不过现在大胆多了，直逼小天的大胆，有时候，正睡着他也能下去放个毛片拉着我看，我不看，他就把全身的重量都压在我身上吻我。
　　
　　这个时候，我一般都特别粗暴，但是冯然一次都没有反抗，反而露出一种变态的满足和享受感。我对冯然又做过几次那样的事情，每次都是他自己去清洗，我也从不吻他，也不帮他释放，他经常是一边吻着我的嘴，然后自己打飞机。
　　
　　我特别讨厌他释放之后的表情，迷蒙蒙的靠在我的肩膀上，嘴微张着，发丝盘旋在脸上，有种异样的风情。
　　
　　他经常会提意见，想让我抱他吻他，我一般不搭理他，他感觉到我的冷漠，经常会耍些小脾气，不是这个不吃，就是那个没弄好什么的，我一致选择忽略，等冯然觉得我不会搭理他的时候，就会自己慢慢坐下来，把挑食的饭吃掉，把那些看不顺眼的东西自己做好。
　　
　　我觉得，现在的相处方式，很诡异，但是，也想不了太多了。因为，明天就要开学了，这一开学，冯然就上高三了，考大学的重要一年，学业很重要，对以后也很重要，而我深深的知道这一年对于一个学生的意义，所以这一年注定会有一个结果出来，要不他死，要不我亡。
　　
　　开学的时候，关于那件事肯定还会有后续，冯然我等着看你开学的时候，看你怎么跟那些所谓的同学们解释。
　　
　　还有，那几张报纸上的照片照的很好看啊！
　　我闭上眼睛，试图静下思绪。
　　




☆、第六十三章

　　
　　九月份的阳光没有那么毒辣了，有些微风吹着，秋天的脚步马上就要到来，我喜欢那个寂静的季节，代表着孤寂，残破的季节。
　　
　　开学的那天，果然很轰动，基本上，所有的同学都认识了冯然的那张脸，很多人指指点点的指着他看，冯然似乎真的很强大，一点不放在心上的跟在我的屁股后面走，我都有点受不住了。
　　
　　各类话语，肮脏的，畸形的话，变成了恶毒的剑刺向他，冯然走的地方，那些人会迅速的让开，然后，等人走过之后，又迅速的围上。
　　
　　七嘴八舌的说的基本上都是暑假那件事情。
　　
　　冯然倒是没有什么表情，只是走的越来越快，校服边也紧紧的拽在手里。
　　
　　终于看到他有一点点的动容，我在后面也欢快的跟上去。
　　
　　其实，昨晚上，冯然拉着我要做的时候，就问我今天会发生的情况，我漫不经心的说着今天会发生的事情，他当时的反应和现在的没有什么太大的区别，我还以为，他真的一点都不在乎会发生的事。
　　
　　但是，冯然走的快了，真的不是因为在乎那些那些无聊的人说的那些话，只是昨晚上，做的太过，后面现在有点磨的慌，所以才拽着衣角快点走，想赶紧回到教室，当然，他也不介意做出一副受不了的样子，哄哄后面的冯路。
　　
　　一直到教室，我要回自己教室了，冯然一个人走进去教室，看着他好像走进一个狼窝一样，许哲和安欣第一时间就围上来了，我不可置否的挑挑眉头，走回了自己的教室。
　　
　　刚进教室，就被同学们包围了，一个个上来都是问我那件事的，我懒的说，可是并不代表不想让别人说，只是简简单单的描写了一下冯然受虐的痕迹，这些人的思想就想歪了。
　　
　　好吧！我得承认，这个时候的我，其实是很高兴，冯然可以造成如此轰动的效果的。
　　
　　也得承认，跟一群真正青春期的孩子讲故事，实际上是很有成就感的事情。
　　
　　中午吃饭的时候，我故意躲着冯然，我知道冯然肯定会多想，就以他的小心眼，肯定会在意我为什么没有跟他一起吃饭。
　　
　　其实，我就是想在公众面前和他保持距离，让人们在下意识的时候，跟我一样，孤立他。
　　我躲在了自己的宿舍。
　　
　　冯然找上来的时候，身后还跟着许哲，他一进来，我宿舍的其他室友就不再围着我了，一个个走的很快，许哲迅速的走到窗口，从这下面的人喊了句什么，然后就听见下面一个女生说走了的声音。
　　
　　这下可好了，我本意是想把他让在食堂那种人多的地方丢人的，没想到，他到是来我宿舍避难了。
　　
　　“你怎么不下去吃饭。”
　　
　　冯然脸色难看的慢慢做到床上，然后慢慢的斜爬着。
　　
　　“我不想去。”
　　戏谑的看他一眼，我找个凳子坐下。
　　
　　“我去买饭上来，你们等会啊！”许哲说完就出去了。
　　
　　屋里只剩我们两个，我也没必要装，吊儿郎当的坐着，等着冯然下一波的质问。
　　
　　“你是故意的，我知道。”
　　
　　“呵呵。”
　　我冷笑了几声，站起身看窗外。
　　
　　“刚才在下面的是安欣，你目的没有达到，她不相信，她一个上午都在照顾我。”
　　
　　“冯然，那个人，她是你老婆，她怀着你的孩子，被你害死了。”
　　
　　“那是以前，你到底要记到什么时候。”
　　
　　“一辈子。”
　　
　　冯然身子猛地顿住，一辈子，那是一个多么遥远的一个数字。
　　
　　“你还喜欢安欣吗？”
　　冯然声音无比的沮丧。
　　
　　“不管喜不喜欢，冯然，这辈子，我们两个都不要招她一点一点的边，否者，事情要是再重演，我就让你一起死。”
　　我郑重的说道。
　　
　　“你真的还喜欢她吗？”
　　
　　“烦不烦，不喜欢，有那么傻的，喜欢上一个喜欢别人的人吗？”
　　
　　“呵呵，你上一世就挺傻的。”
　　
　　是，我是傻，傻的冒泡，才会窝囊的活了一辈子。
　　
　　“滚出去。”
　　我愤怒的拉起冯然，企图把这个往别人伤口撒盐的人拖出去。
　　
　　“你每次，都这样，对谁都在乎，就是不会对我在乎，你不喜欢，就不要这么大反应，不然我还是会认为你喜欢她，那样我还???。”
　　
　　冯然的后半句隐了去，我却隐约知道他想说什么。
　　
　　我猜，只要我说喜欢，明天他就能和安欣在一起。
　　
　　这个人，他妈一直就是个混蛋，我以前真是瞎了我的狗眼。
　　
　　“你们干什么呢！”
　　
　　许哲提着饭进来，我正一个手往外拉冯然，冯然死活拽着我床上栏杆不走。
　　
　　“吃饭了，哦，对了，我这个星期天生日，到时候大家都会来，在酒店里面庆祝，你们俩也来。”
　　
　　我冷漠着没有搭话，冯然倒是答应了一声。
　　
　　“冯然，你别老是那样对安欣，安欣今天上午担心了一上午，你倒好，一句话也不说。”
　　
　　许哲一边说一边把饭掏出来，我一听这话，心里的怒气顿时暴涨。
　　
　　“滚。”
　　
　　许哲惊讶的看着发火的我，冯然则是把头扭在一边，又不说话了，我看着两人没有要走的意思，拿上校服外套，就走了出去。
　　
　　冯然看着摔门而去的人，也没胃口吃饭了，想摔东西，看看周围都是冯路舍友的东西，又忍住了。
　　冯路，真是喜欢安欣的吗？也是，这小子上一世一根弦似的喜欢了人那么久，这一世，他虽然尽量的和安欣的保持了距离，但是难保他心里不会喜欢啊！
　　
　　要不然反应怎么那么大。
　　生气的爬在冯路的床上，脑子里则是不停的转动着，不能在这么被动了。
　　
　　下午上课的时候，我已经决定好了，反正现在是住校，晚上，不回去没有关系，冯然，自然会有许哲陪着，倒，不，如，去做一件有意义的事。
　　
　　后来这几天在学校的时候，冯然是真的陷入了孤立无援的地步了，学生们说什么的都有，现在的孩子什么都敢说，还有说他就是个鸭子的也有，我一律沉默，冯然那边也是大事小事的一直被叫办公室做思想活动，一时间，我感觉他会压力很大。
　　
　　可是，再见到他时，我完全失去那些幸灾乐祸的想法。
　　
　　那是午休的时候。
　　安欣正在和他说话，俩人里的很近，看起来很亲密。冯然笑的很开心。
　　
　　“你在干什么。”
　　
　　“我，说话啊！”
　　
　　冯然面对我的质问，笑的是云淡风清，我直接把他拉到天台上。
　　没有理会安欣在后面的叫喊。
　　
　　这个天台上，我还记得冯然在我手里释放的贱样。
　　果不其然，冯然等我关上门，就摸到我的身上来了，嘴也胡乱的说着.
　　
　　“怎么，吃醋了，吃谁的，我的还是，恩，安欣的。”
　　一把拉开正在浪的冯然，一个拳头就打翻了他。
　　
　　“冯然，你是不是喜欢我。”
　　冯然捂着脸，本来在瞪我的表情也变了。
　　
　　“恩。”
　　“那你听好，你也不希望，我又去跟安欣好吧！从现在开始，只要你不去招惹安欣，我就好好的对你。”
　　
　　“真的？”
　　他小声的询问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“这可是你说的，我现在要你。”
　　
　　厌恶的看下提出要求的冯然，真是，叫我无话可说啊！
　　
　　不一会，天台上就传来一阵一阵的呻吟，还有冯然的哭泣声。
　　
　　“轻点，你刚才说要对我好的。”
　　
　　我放慢的速度，来回的撞击着他的内部，把他顶的一耸一耸的。
　　
　　他大口的呼吸着，叉开腿站在门前。
　　
　　这种感觉很刺激，蓝天白云下，这边没有一个人，可是楼下还是有学生的欢声笑语传上来，而我，正在和一个男的干这种事情，不兴奋，真的是假的。
　　
　　感官根本不用调节，自己就归位了。
　　
　　摸着他□光光的大腿，在他嘴寻上来的时候，第一次没有拒绝的，含住了他的舌头。
　　
　　他明显很激动，本来很迷蒙的眼镜直接闭上了，一阵一阵的叫喊声慢慢的溢出来。
　　
　　在他的体内达到□，我故意射在了他的体内，感受着他的收缩。
　　
　　“啊”
　　
　　他失控的大叫着，两腿盘在我的腰上，后门抵着门，在我的肩膀喘息。
　　
　　“叫太大声了，弟弟。”
　　
　　他抱的更紧了，身上的高温熨烫着我。
　　
　　“行了，赶紧下来。”
　　
　　我往下拉他，□的老二也慢慢的往外滑，但是，冯然突然间收紧了手臂，一个近身，又把我的老二含进去一点。
　　
　　“唔。”
　　他手无意识的揪住了我的衣服，嘴也咬上了我的脖子。
　　
　　然后，自己来回的蹭了两下，脸红的滴血。
　　
　　我到时没想到他这么主动，但是，下面也有了反应。
　　
　　“你行啊，够骚的。”
　　把他在门上重重的顶上去，然后让他自己抱着我，松开手，用身体挤压着他。
　　
　　“啊??哈???。”
　　真是叫的比女人还浪。
　　
　　一直到我再一次在他身体里释放，冯然已经完全瘫痪，身子一直往下掉，我抱住他，把他放在地上，我□一出来，他那里面就开始往外流那些东西，我恶作剧般的，看了眼，然后，穿上衣服，没有管他光着□，打开门，看看，没人就走了。
　　
　　我不知道的是。此时的安欣正一路小跑的往教室里跑，刚才，他只是跟着冯然想去看看怎么回事，怕冯路和冯然起冲突，可是，等到了天台的时候，冯然已经要被拉进去了，安欣看的清楚，冯然临进去的时候，还冲自己笑了笑，那个微笑，那个微笑，真的好邪性，有种算计的味道在里面。
　　
　　然后里面传来一些关于她的话，还没来得及憎恨冯路不让自己和冯然在一起的时候，里面就传传来怪异的声音。
　　
　　安欣并不是什么都不懂的女子，自然知道那是什么，再一想，那些报道，安欣震惊了，冯然，冯路，竟然，竟然在做那种事情，冯然还叫的那么大声。
　　
　　联想到冯路狠戾的表情，安欣，越来越替冯然担心，这个事情又不能乱说，她内心慌乱极了，这个时候，能帮到冯然不受欺负的，就只有许哲了，所以她赶紧往回跑。
　　
　　她脑海里只认为冯然是被逼迫的，根本没有考虑到里面的一对有可能都是自愿的，所以她慌张，她也恨，恨那个不要脸的冯路。
　　
　　她根本是把冯然那个示威般狡猾的微笑，当做了冯然宽慰他人的善意微笑。
　　
　　所以等她拖着许哲过来的时候，只看到冯然悠悠的站起身来，穿戴整齐，就是拿着校服里面的穿背心，出来了。
　　
　　一时间，三人相对，只有冯然是最坦然的，微笑的就走了。
　　
　　许哲安慰了下安欣不要说出去，就想等着晚上下学的时候，问冯然事情的经过。
　　
　　安欣诧异的看着这一幕幕的发生，也看到了冯然紧绷着的手，她坚信，这件事情，就是冯路逼迫的，冯然是无辜的受害者，还不能说出口。
　　
　　可是，冯然之所以紧绷着手，真的就只是对冯路伤心而已，那个人，竟然做完就走，连帮自己弄一下都没有，只能他自己用背心擦掉那些□。
　　
　　这还不算，竟然，是为了不让自己接近安欣才跟自己做，这让他的心情极度的不爽。不过，现在看来，自己制造的效果不错，至少，安欣，跟冯路是一点可能都没有了。
　　
　　那就好，不枉自己这几天，天天和安欣套近乎，就为了等那个傻小子进圈套。
　　
　　我当然不知道这些人的心里活动，因为我正在制作一份精致的礼物，准备在许哲生日的这天，用他来给同学们个惊喜，这次把许哲也要算进去，谁让他上一世对不起悠悠。
　　
　　我准备把上上次给冯老头的照片加上冯然这一次事件报道的照片，一起送出去，任由大家猜测，相信，一定会很轰动。
　　我期待那一天。
　　
　　                        
作者有话要说：我家55这几天是干嘛去了。




☆、第六十四章

　　生日那天果然来了很多人，我自己本身是什么东西都没有带的，吃白食儿去了。没办法，人老了，脸皮就练出来了。
　　
　　不过那份特殊的礼物，我已经偷偷的放到了礼物中间，幸好我聪明，全部放的是照片，方便大家浏览，传阅。
　　
　　气氛到□之后，大家基本上都玩的高兴起来，冯然那边也开始有点热闹的意思，本来都是没人搭理他的。现在那些人都来和冯然套起了话。
　　
　　他坐的时候非要坐我身边，那么一个大桌子，他非要紧紧的挨着我。
　　
　　这下好了，那些来想看冯然笑话的人，基本上把我包围了。
　　
　　冯然是老神在在，谁问都说那只是一个简单的绑架事件。
　　
　　但是，显然，群众们不止是眼睛雪亮的，那心思也亮堂堂的。
　　
　　有绑架绑成那样的吗？
　　
　　看着冯然没有想说话的意思，众人也就不拿热脸贴他的冷屁股了。
　　起哄着要看礼物，许哲绅士的应着大家的要求，把那些礼物一个一个的拆开。
　　
　　我面带微笑不说话。
　　
　　很快的，许哲拿到了那个信封，有些疑惑的问这个是谁送的。
　　
　　我现在很是期盼他赶紧拆掉。
　　
　　冯然似乎像是感觉出什么一样，猛的看向我来，我笑的高深莫测，冯然的眉头也渐渐撮合到一起了，仿佛在想我笑的什么意思。
　　
　　许哲已经撕开信封口子了，冯然猛地站起身来，想要拦着。
　　
　　“不???。”
　　
　　话还没有说完，许哲被吓一跳，手上那些东西就全部洒下来了。
　　
　　全部都是，冯然和许哲在一起的照片，还有冯然出事的照片，也许在以前人们不会觉得这有什么，但是，在冯然这个事情刚刚过去的敏感时期，这些看起来暧昧的照片说明的了什么，相信大家马上都会想到其他地方。
　　
　　冯然的反应很大，他马上就要跑上去捡照片，可是，同学们的手要比他的动作快多了，然后???
　　然后，就炸锅了。
　　
　　大家都沉默的看着那些照片，有惊讶，有不可置信，还有人直接把照片扔掉的。
　　
　　许哲也看着那些照片一脸慌张，不知所措。
　　
　　好吧！这就是我要的结果，相信这件事件传出去的话，哼哼，许哲跟冯然这对苦命鸳鸯日子会更难过。
　　
　　也不枉他们朋友一场，每天都黏在一起，相信这种举动会给大家更多误解的。
　　
　　“许哲，这都是什么啊？”
　　
　　“就是，许哲，这??照片???？”
　　
　　大家不约而同的看向许哲想得到一个解释。
　　
　　“这些东西，我也不知道什么时候有的，这是谁放的，诬陷，这都是假的，假的。”
　　
　　“假的，谁信啊！你该不会和冯然???？”
　　
　　“不是，这是谁放的，害我呢这是，肯定是咱们中间的人放的。”
　　
　　“行，你说是谁，都他妈是同学，你说是我们放的，我们贱的，去拍你这种照片，我都嫌丢人。”
　　
　　说这话的同学，一边把手上的照片摔到地上，然后就拿起外套要走。
　　
　　许哲无力又慌张的看了冯然一眼，指望他说句话。
　　
　　这样的举动，被同学们看到，更像是感觉他们有事，一个个的都要往外走。
　　
　　许哲慌张的想去拦，无奈同学们是怎么都不肯留下来。
　　
　　戏看够了，我也准备起身离开。
　　
　　跟在那些人后面，我晃悠悠的也不跟他们打招呼，自己就要走。
　　
　　“你去那？”
　　
　　“你管我，回家。”
　　
　　“冯路，你???，关许哲什么事？”
　　
　　冯然最后一句话压低声音在我耳边说道。
　　
　　我推开他，什么也没说，很洋派的耸耸肩，推开面前的冯然来到了许哲面前。
　　
　　“你们俩在学校要小心了，这件事，说不定，学校马上就参与进来了。”
　　
　　“你知道是谁。”
　　
　　“呵呵，你还是想想明天要怎么办吧！”
　　
　　我懒懒的说道，表情闲散的看了冯然一眼，然后就走了出去。
　　
　　离开酒店，风微微的吹来，驱散了一点点的酒意，还有那些沉闷的情绪，边上的人们来去匆匆，在大上海，这个走在时代尖端的城市，人们自以为是的，追寻着自己最想要的东西，迷茫，空虚在生活的压力面前不值一提。
　　
　　偌大的一个城市，你不努力生活，又有谁会在意你的一点一滴呢！
　　
　　只能跟随着人流走向前去，无论前面是什么，都要执意的去看看。
　　
　　这个城市发生了太多的传奇，人们只看到了这个城市的光鲜亮丽，却没有看到广场边上，那些残疾的，完好的，真的，假的们的乞丐，因为不在意，所以无所谓。
　　
　　不在乎他们的真假，因为感觉和自己没有关系，所以总是冷漠的带着面具，从他们身边快步走过，甚至加快速度。
　　
　　我的人生就是这样，无论外表看起来怎么样，其实内里已经是一团糟了。
　　
　　站在一个乞丐面前，他马上就在地上跟我磕起头来，嘴里嘟嘟囔囔的说着，我摸摸口袋，扔下几个硬币，想了想，又扔下几张纸币。
　　
　　这些人，常年驻扎在这里，却总是被忽略的彻底，不管他们是真是假，这么晚都不回家，却没有人过来问一下，为什么。
　　
　　就像我一样，这样一样一样的做着，报复着冯然，在内心深处，总是希望有个人温柔的质问我为什么。然后慢慢的开解我，可是，没有这样一个人的存在。
　　
　　冯然明天的命运可以预见，学校的学生，会孤立他和许哲，只要他稍稍和许哲在一起，就会有无数双眼睛看他们。
　　
　　这样的日子想必会很憋屈。
　　
　　其实，对于许哲，自己倒不是说有多恨，毕竟他和悠悠有什么事我也没参与，而且都是上一世的事情了，这次，会把他捎上，完全是因为，我不知道用什么方法再来给冯然一击了，还有一点就是纯粹是小小的报复一下，出口气。
　　
　　这样的自己让我觉得有点陌生。不，是现在的自己，让我一直觉得很陌生。
　　这还是那个我吗？怎么，会做出了这么多，自己都不敢相信的事情呢？
　　
　　酒店里的冯然和许哲一起坐在凳子上。
　　
　　“是冯路吗？”
　　许哲问道。
　　
　　“你瞎说什么。”
　　冯然狠声说道。
　　“这件事，你不用担心，放心吧！我来处理。”
　　
　　“你怎么处理，你知道明天全学校的人就都知道了吗？我问你，你到底和冯路是怎么回事？”
　　
　　“哼，我的事，你不需要过问，行了，我会让我爸爸和学校交涉，这件事情，不会闹大的，只是学校的学生而已，你不要给我想着逃避，明天照常上课，你要是走了，会更坐实这些照片的。”
　　
　　冯然此时说话的声音，已经冰下来了。许哲毫不怀疑的相信冯然有这个能力。因为他身上散发着一种浓浓的让人折服的气势。
　　
　　“可是，这照片到底是什么时候照的。”
　　
　　冯然冷笑一声，拉起许哲，出门结账去了。
　　
　　冯路，冯路，现在似乎不能在小看你了呢！
　　这么会儿功夫，还学会举一反三了，还知道把那些照片找出来，看来，也并非没有脑子，还是，对自己的仇恨激发的脑部特殊发育了。
　　
　　慢慢想着解决的方法，最难过的一关，就是怎么过爸爸那关，他对这方面敏感的可以，任何事情都草木皆兵，现在???，呵呵，冯路，你还真是，出了一个好大的难题啊！
　　
　　不过，你怎么能，真的对我狠下心呢！
　　
　　回家睡下了以后，半夜的时候听到外边老头子吼声，好大一会才安静下来，然后就感觉到身上爬上来一个人，我迷糊的没有睁眼也知道是冯然，心里想着明天他的遭遇，有种出一口气的感觉。
　　我戏谑的搂住了他的身子，他也赶紧抱紧了我。
　　
　　“冯路，你好样的。”
　　
　　我没有回话，沉沉的睡去，抱着冯然的身子，对他是极大的讽刺吧！
　　
　　自己的哥哥，对付完自己以后，还可以若无其事的抱着自己睡觉，心是有多狠啊！
　　其实，我的心真的很软的，只不过，那是以前了。
　　
　　冯然在黑暗中看着冯路，眼中闪烁的信息有种不知名的疯狂，这样的怀抱，这样的心境，明明应该觉得冰冷彻骨，可是，偏偏，却很温暖。温暖的让人留恋。
　　                        
作者有话要说：昨天在月榜上下来了，今天编辑推荐榜也下了。
吐槽之：其实，点击，评论，收藏神马的，都是浮云，都是浮云啊！
好吧！我也得自我批评下，这文写的，的确是・・・。挠墙啊・・・，但是我是很认真的写的。
周六和周日还是不一定，如果更的话，还是上午十点或者中午一点左右。
感觉不确定的亲可以再下周一上午十点一起看。
话说，这文的完结，现在看起来，似乎遥遥无期啊！
我本来打算写个15W，现在，我也不知道要写到多少了。
不过，我新坑最近就和大家见面了。是有关二缺的，预计・・・，好吧！不预计写多少了，写多少算多少吧！
现在就好好的写文，我坚信，这玩意，一口吃不成个胖子。




☆、第六十五章

　　次日上学的时候，先开始还没有太大的反应，可是等到中午的时候，几乎是整个学校都惊动了，差不多人人都知道，冯然和许哲的大名。
　　
　　冯然还是没有太大的反应，只是一直朝教室外看看，希望，有那个熟悉的身影出现。
　　
　　许哲则有点坐不住，要不是冯然不让他回家，他现在真想离开这里，心里正暴躁的时候，班主任过来了解情况了。
　　
　　具体事情我也不知道，冯然是怎么解释的，反正学校是让他们下午回家去了，并且学校也单方面的不让学生讨论了，但是，哪里会有人听，照样是沸沸扬扬的讨论。
　　
　　我猜冯然还是去找老头子帮忙了，这样想想，到最后，这件事，该不会就这样不了了之吧！
　　
　　因为学校是一个星期才让住宿生回去一次，即使我心里再想知道结果，也还是选择在学校安稳的等冯然过来。
　　
　　我知道他一定会来。
　　
　　但是在那之前，没想到，出了一件不大不小的事情，冯然，在路上被流氓劫了，钱什么的到不要紧，就是事情被学校知道后，冯然是彻底在家不用来上学了，休学去了。这下我想知道怎么回事，就必须得回家了。
　　
　　等周五晚上回家以后，家里还是只有冯然一人，坐在电视跟前，面前摆满了泡面，听到我的声音，赶紧回头看。
　　
　　这几天在家里，冯然的心里是各种难受，患得患失的。所以一看见冯路进来，就好像迷失的羔羊终于找到了回家的路了，猛的就站起来，想问下，你是不是来看我的，但是，话在嘴边绕了几圈，又咽下去。这才故作冷淡的问了句。
　　
　　“你怎么回来了。”
　　
　　“学校放假啊！”
　　
　　“???冯路，你高兴了没有。”
　　
　　“没有。”
　　
　　我走到他面前，他在沙发边上站着，我走过去在他耳边轻轻说道，他就无力的坐回了沙发上。
　　
　　“你还想怎么搞，你知道吗？因为你，我在学校门口，被那些???，那些混蛋摸了个遍，要不是???，要不是许哲，我现在，就让人给???。”
　　
　　他说的很激动，眼眶有点泛红。
　　
　　“你明知道，没有许哲什么事的。”
　　
　　他接着又控诉一句，就转身回了我的房间，门被他摔的好大一声。
　　
　　这算是生气了吧！这生气了，还记得进我的房间？
　　
　　其实，这中间的事情我倒是不知道，难道冯然是让那个坏蛋给看上了，也对，冯然长的特别招人稀罕，尤其是因为身体不好，身子瘦瘦长长的，倒有点那个个清秀的味道，看来，这件事，对他打击不小啊！就他那身板，来个人就能把他压倒。不是，最关键的是竟然真的有人吃冯然这口味儿的，还是个???，啧啧。
　　
　　其实这件事，到这里，基本上，就又结束了，还是，没有给冯然一个质的打击，这让我有点挫败和泄气。
　　
　　本来就没有许哲什么事，结果因为这个，在学校，许哲也被孤立的厉害，我有点愧疚自己的意气用事。
　　
　　而且，如果冯然告诉老头子，那些照片的事的话，不知道，他是不是最终会怀疑到我的身上，我有种无力感，深深的无力，厌恶的感觉。
　　
　　这种算计的生活，不适合我，我也适应不来。
　　
　　“出来吃饭。”
　　把冯然的泡面倒掉，我做了点饭，喊冯然出来吃。
　　
　　屋里没有动静，估计还是别扭的，我把饭端着进去，冯然正在电脑跟前玩游戏，看我进来，也不说话，我把他的饭放在桌子上，然后就自己吃起来自己的。
　　
　　冯然估计是在内心纠结了一会，还是端起来吃了，转过身就来我碗里找自己喜欢吃的的东西。
　　
　　“老头子知道吗？”
　　
　　“???知道什么，知道我又出了这样的事情，还是，知道这件事跟你有没有干系。”
　　
　　“??????”
　　
　　“他不知道，不过，你真的要这么做吗？我知道你心里有气，但是???，就真的不能忘掉吗？你不是一直都是马大哈一样的，怎么这次像个娘们一样的。”
　　
　　他看了我一眼，把碗放下，钻进我的怀里。
　　
　　我闭嘴想着，是啊！这样报复来报复去，真是???
　　
　　“诶。”
　　
　　“我没有说，不过，你安分点吧！到最后老头子知道了，对你没有什么好处。”
　　
　　屋子里一片静寂，只有饭的香味在飘着。冯然内心得意着，冯路的心似乎不再那么坚硬了，这样最好了，实在是不想看他冷漠的样子。
　　
　　“你???，恩，那时候，和你爸爸，是???。”
　　
　　冯然肩膀一僵，一直没有没有动作的手，紧紧地抱住了冯路。
　　
　　这件事情，他一直希望冯路忘掉，包括自己最终做出那件事情的目的，他都希望冯路，忘掉，可是，现在冯路问起了 ，怎么办！
　　
　　绝对不可以告诉他，绝对不能让他知道，自己当初是因为什么。
　　
　　“现在不可以说。”
　　
　　“为什么？”
　　冯路紧紧的往他怀里钻，只希望，能紧紧的把冯路撰进自己的手里。
　　
　　“行了，吃饭吧！”
　　
　　听到冯路的话，冯然顿时松了口气，是时候联系严寒堂了，到底冯路，在那一年发生了什么，怎会有如此大的变化。
　　
　　“你怎么解决这件事。”
　　
　　“就说，是生意场上的仇家，气不过，诬陷，还能有什么，学校是让我避避风头再去，他们会在学校禁止的，爸爸扔了好多钱进去。”
　　
　　就知道是这样。现在的这个年头，表面上多么干净的事情，揭开那张表面，里面的交易和肮脏又有几个人知道呢！
　　
　　“恩。”
　　
　　“你以后???，还准备这样做吗？”
　　
　　我没有回答，因为我自己的内心也很矛盾。
　　
　　“你以后，准备上哪的大学，我想和你在一起。”
　　
　　听到这里，没想到啊！冯然已经想的这么远了，一直在一起吗？这个事实对我来说有点恐怖，我一下子把身上的冯然扒拉下来，拿着碗出去了。
　　
　　冯然端起已经冷掉的饭，慢慢的往嘴里放着，眼角眉梢的轻松显而易见，如果冯路看到的话，肯定会觉得有猫腻的。
　　
　　日子不咸不淡的过去，许哲基本上当我是陌生人，我在学校住着，一直没回家，直到冯然找到宿舍来。
　　
　　一个宿舍的人，看见冯然都退避三舍，要不然就是嘲笑的眼神，冯然才不在乎，他已经活过一世，这点刺激对他来说可以忽略不计，他来找冯路，是因为他感觉的冯路一直在躲着他，他不允许这样的情况发生。
　　
　　“你怎么不回家。”
　　
　　“哦，我学习现在不怎么好，要努力学下。”
　　
　　看着吊儿郎当的说这话的冯路，冯然是又爱又恨，想抱住人家，又怕人家把他推开，索性挨得紧紧的坐在他边上。
　　
　　冯路皱皱眉头，坐开了一点，冯然就又跟上。冯路直接起身，去门边。
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“关门。”
　　
　　冯然这才神经质的坐下，也不说话，反正就是不走。
　　
　　“你走吧！我要下去跑步了。”
　　
　　“跑步干吗？”
　　
　　“下周是秋季运动会，我报名了。”
　　
　　“今天周六。”
　　
　　冯然这话的意思很明显，就是要冯路跟他一起回家。
　　
　　“你怎么来的。”
　　
　　“打的。”
　　
　　“哦，那你赶紧回去吧！”
　　
　　说着，就要拉开门走。
　　
　　冯然气极，上去就拉着冯路的胳膊，抿着嘴也不说话，反正就是拉着，也不动。
　　
　　冯路使劲推开，就再缠上来，一个不小心，推到了地上，他也没有生气，反正就是撅着嘴硬是缠上来。
　　
　　就这么的，冯然整整跟在冯路后面两个小时，一句话也没说，一步一跟的，连小便的时候，也抿着嘴看着。                        
作者有话要说：我觉得是不是有点雷了。我的工作性质一到周六周日那是巨忙，所以每次都不敢和大家确定。




☆、第六十六章

　　作为班级里一个还算伟岸的男性，荣幸的被选入参加运动会，虽然说我是没有什么感觉，但是，多多少少要练习一下吧！要不到时候，丢人了怎么办？
　　
　　那么多女孩看着呢！
　　
　　可是，身后跟着这么个???东西，那是怎么跑怎么不顺，都顺脚了。
　　
　　这小子，对我的影响，有点过大了吧？
　　
　　得了，同学们已经在后面围观了，一群男生还在那说着脏话骂冯然，我也跑不下去了，索性，跟着冯然回家了。
　　
　　回到家之后的冯然，明显不那么别扭了，跟在我后面，自己找话说，说了一会，感觉我没有反应，又抿起了嘴，不过这是在家里，他到是没有什么顾忌，直接就扑上来了，难道说我的样子看起来很好压倒，冯然上下其手的摸着，都是青春期的身体，什么都经历过的灵魂，到是没有什么害羞的，都是男人，那点事，很正常的发生了。
　　
　　不正常的是冯然在做的时候，只要看不到的我脸，就不配合，非要看见我的脸才行，贱了吧唧的一直要接吻，一会不亲着他的嘴，他就会把下面使劲的收紧，夹死老子了。
　　
　　我一直觉得接吻，这事要顺其自然的发生，气氛到了，情绪到了，就一切都自然了。可是现在，情绪的激动的要咆哮，气氛是暧昧□的，不知道亲个什么劲，那口水都流下来的，还不带松口的。出来喘口气，都能被马上拉回去。
　　
　　还非得要我的舌头动动，不然，他就会上下乱摸的不安分，我力气稍微一用大，他就由小声的哭泣，变成嚎啕大哭，哭的那个难看，经常是下面还含着我的东西，上边就一边哭一边叫，搞的我跟□杀人一样。
　　
　　可是，偏偏这时候，我都会很兴奋，看见他那样屈服在我身子下的脸，就觉得很解气。
　　
　　做完之后，冯然不会要我马上从他身上下来，不管我有多么的累，总是捧着我的脸，要我亲他，一边亲，还一边哽咽的小声抽抽，跟受多大委屈似的。
　　
　　我现在越来越习惯跟冯然做这档子事了，我觉得自己有点变态了。
　　
　　不干确定自己是不是同性恋，但是，我自己本身并不怕成为这个群体，我只是，还不能接受，对象是冯然。
　　
　　但是，现在看来，我们之间的□，已经不是想想那么简单了。
　　我觉得，要出问题了。
　　
　　转眼间，运动会就来了，我想和冯然保持距离，自然是不会叫他来看自己的运动会了，但是，没想到，他还是来了。
　　
　　他来的时候，我还正被一群小美女包围着加油呢！冯然的脸马上就黑了，抿着个嘴。
　　
　　但是，那些女生才不搭理他，即使以前人气很高，但是现在名声搞成这样，有人喜欢他才怪。
　　
　　他就在一边看着我，我安心的接受那些巧克力，增加热量的。
　　
　　冯然的脸更难看了，看我不过来，就站在那也不往前来，好死不死的挡着人家班级的位子。
　　
　　我冲他招手也不过来，我知道他那别扭的毛病又上来了，赶紧把他拉走，免得他站在那跟个柱子似的。
　　
　　学校的学生都在看我们，操场上的人本来就多，冯然又是个出过事的，这下连带着我也出名了不少。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　“巧克力好吃吗？”
　　
　　“好吃啊！我就喜欢吃这些东西。”我故意的说道。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“恩，你回家吧！这怎么多人，你站着不难受啊！”
　　
　　他嘴角含笑的看了我一眼，才说道：“我来看你跑的怎么样，是不是肾虚跑不动。”
　　
　　在冯然心理，冯路刚刚那句，那么多人，站着难受，就是替自己担心的关心。
　　
　　可是，我说那句话，纯粹是个白话，就想天气很好，很好一样，是句辅助的废话。
　　
　　我没他想的那么多，自然不知道他打的小九九。
　　
　　“你赶紧去吧！等会该你了。我出去一会，马上回来。”
　　
　　“你去那？出去会进不来的。”
　　
　　“你别管，我有出入证明。”
　　
　　远处的哨子声响起，我赶紧跑过去做准备。
　　
　　枪声响起的时候，所有的人都卯足了劲跑，我也不例外，报的是3千米，我有心的前面省点力气，好后面冲刺，想着那个冠军，也接受接受大家的吹捧，成为一个英雄版的人物。
　　
　　呼吸越来愈苦难，太阳的光线一晃一晃的，恍惚间，我听不到周围的叫喊声，加油声了，朦朦胧胧间，看见前面有一个男人，站在公路上，背影绝望的窒息，迎着刺眼的阳光哭泣，我脚步有点虚乏的跑过去，想看看那个男人是谁，加一把力气跑过去，当看到那个人脸庞的时候，我突然间手脚不受控制的打起乱来，那是我，确切的说，是上一世的我，那个我看见了我，有点惊奇，然后，他笑了，可是，脸上的泪水却更汹涌了，他慢慢的伸出手来要触摸我，我也把手交过去了，就在摸到的一瞬间，他突然从我面前消失了，我惊恐的握住了手，却什么也没有握到，周围又传来一阵一阵的呐威声，已经是最后一圈了，好多人人都超过了我，我看到了许哲，看到了班主任，看到了安欣，他们都在看我，眼睛一闭，再睁开眼的时候，呼吸已经不稳，我看到了冯然，他站在最边缘最高的位置上，紧张的，微笑的看着我，闭上眼，开始冲刺，几乎把全身的肌肉都调动起来了。
　　
　　记得有人说过，经常在嘴边，心里，脑里，出现的那个人，不是你极恨的，就是你极爱的，这句话，让我惊恐。
　　因为还有人说话，爱与恨就其实是一体的，中间不过一纸的距离。
　　
　　胸口上感觉到一阵痒痒，于是，我知道我赢了，丝带在我胸口挂着，我顺着惯例往前跑了几步，双脚就要支撑不住的时候，有人抱住了我，有人拉着我要我起来走走，还有人拿水给我，有很多人包围着我，他们说着高兴的话语，为我的努力喝彩。
　　
　　这里面，没有冯然，没有一切我熟悉的人，就像另一个世界，一个什么烦恼都没有，单纯美好的世界。
　　
　　但是，显然不是的。
　　
　　冯然，被挤到一旁的时候，手上刚出去买的巧克力也被挤到了地上，很快，就被人踩坏了，他想弯□去捡，可是，冯路，已经被人扶走了，自己，连他的边都没有沾上。
　　
　　那个被同学念着名字加油的冯路，那个挥洒汗水大笑的冯路，那个闭着眼猛冲刺的冯路，和自己见到的，那个一脸不耐烦的，厌恶自己的，闭着眼流泪的，瞪着自己无话可说的冯路，真的是一个人吗？
　　
　　为什么，自己从来没有看到过，如此耀眼的冯路，上一世，他懦弱，表现平平，这一世，他还是犹犹豫豫的没有主见，可是，是什么时候呢！是什么时候，他也可以像个发光体一样吸引着众人的眼光。
　　
　　直到遗忘自己呢！
　　
　　凝视着地上已经滞留的巧克力，冯然心里很不安，冯路，只能是自己的，他的眼里，必须只有自己。
　　
　　冯然心里其实很难受，被那么多人包围这的冯路，像是永远和自己没有交集了一样，他恐慌这种感觉，他无法想象，有一天，这个一直存在的人没有了，他会怎样。
　　
　　回首这么多年来，他的心里，脑海里，嘴里，都被这个人的痕迹盖上了永不可磨灭的印记，他不要被排除在外。
　　
　　可是，他要怎么样靠近那个大笑的冯路，带着自己龌龊的思想，一次次的伤害他，还不自知，这样的自己有多讨人厌.
　　
　　想到这里，冯然再不也想顾忌什么，他现在有种深深的预感，如果他放弃和冯路纠缠，那么这一辈子，就有可能再没有什么交集了。
　　
　　他激动的扒开人群，把站在中央的冯路抱在怀里。
　　
　　只有紧紧这样抱着他，才会有那种安心的感觉。
　　
　　他才不要管别人的眼光，千夫所指又怎样，都没有怀里的人实在。
　　
　　被冯然紧紧抱在怀里的时候，我的心，跳的很快，就像，就像刚刚跑完一样，咚咚的鼓动着耳膜，我把这种感觉归类于刚刚跑完的后遗症。
　　
　　冯然抱得很紧，他是觉得没什么，可是同学们明显都一愣。
　　这个缺货是不是故意的。
　　
　　我拉拉他，拉不开，只好赔笑的解释道：“我弟弟，他太激动了。”
　　
　　“切，什么嘛！娘娘腔。”
　　
　　立马就有尖锐的声音响出来，然后符合声越来越大。
　　
　　冯然就是个事儿妈!！！
　　
　　我赶紧拖着身上的人走到教学楼后面，一路上冯然都没有说话，只是跟着我。
　　
　　我有些生气，走的很快，教学楼后面没人，人都在运动场上，刚站好，冯然就抱住了我，亲了上来，很用力的，用尽全身力气的捆着我。
　　
　　顿时，喘气声和呻吟声马上就传了出来。
　　
　　“唔，恩。”
　　
　　“恩，放开，不然我生???气了。”
　　
　　用力推开他，他马上又搂上来，我没有看到他的表情，可是感觉上，为什么觉得他在害怕。
　　
　　害怕什么？
　　
　　“巧克力，被踩坏了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　我疑惑，他没有说话，只是把脸埋在我的脖子了，亲亲，然后再我耳边说道：“今晚回家吧！我想???。”
　　
　　我是真的佩服这个时候还红着耳朵发情的冯然，还有这闲心，这几次在家里做，我都动静很小，就怕给老头子知道，恨不得不做了，他竟然???。
　　
　　“学校不放假。”
　　
　　“明天早上打的过来。”
　　
　　“不想回。”
　　
　　“我帮你按摩。”
　　
　　“不需要。”
　　
　　“那???就在这做吧！”
　　
　　说着，手就摸到了我屁股上，我心里一下子荡漾了，这怎么这么奔放了。
　　
　　“行了，晚上回家，你走吧！”
　　
　　“真的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那，好吧！我走了。”
　　
　　冯然一个人慢慢的走了，现在的冯然我可以确定是这一世的，可是，他时不时的暴露点上一世的性格，让我有种人格分裂的怀疑。
　　
　　不是真的吧！
　　
　　摇摇头，转身走向操场，这样的日子，似乎有点偏离轨道了，奇怪的，我却没有了那些有的没的压力。
　　
　　难道说，我真的不适合，去做那些算计人的事。
　　
　　命运如何发展，作为其中的一员，我们谁也不会知道，我们唯一能做的的，就是在各种各样的发展中，守住自己的心，不要迷失在这个浩瀚的圈子里。
　　
　　烦恼的时候，顺其自然的发展，有些问题，时间会给出你最好的答案。
　　                        
作者有话要说：话说，好长时间没有求那什么了。乃们懂得・・・




☆、第六十七章

作者有话要说：今天是两更。
                        
　　回到家时候，老头子竟然在家，更奇怪的是冯然竟然在地上跪着，虽说下面垫着一个抱枕，但冯然还是笔直的跪在老头子的面前。
　　
　　有那么一个瞬间，我甚至想到老头子是不是知道我和冯然的事情了，更甚的是竟然有种终于给他知道的心情。
　　
　　可是，很快我就发现并不是，冯然身体不好，老头子就算罚他也只是简单的叫他跪下，甚至还给他垫子，可是要是换成自己的话，相信根本是什么都没有的。
　　
　　冯天亮嘴里絮絮叨叨的都是这段时间冯然的事情，问冯然到底是怎么回事，在学校有没有得罪人什么的。
　　
　　我心里的慌张并不显在脸上，可是，只要冯然往外透漏一句，我就准备来个鱼死网破，把跟他的事情说出来。
　　
　　辛好，冯然什么也没有往外说，可是，老头子接下来又说了一件让我和冯然都惊讶的事情。
　　
　　他说要把我们都送出国，国内不好呆了，现在这件事情闹得满城风雨，在国内还不如去国外。
　　
　　冯然马上就回头看了我一下，眼里的兴奋表现的很明显。
　　
　　他是想出国的吧！即使再不在意，还是会有点难受吧！
　　
　　可是，我怎么会出国呢！我又怎么能出国呢！
　　
　　“我不想去，让冯然出去吧！”
　　
　　我刚说完，冯然就站起来了。
　　
　　“哥。”
　　
　　“我不去。”
　　
　　“为什么？”冯天亮镇定的问道，现在生意越做越大，他的身上也渐渐有了那种生意人上位者的气势。
　　
　　“就是不想去，我学习也不好，不去浪费钱了。”
　　
　　“冯路。”
　　
　　冯然已经来到了我的身边，拽住了我的手。
　　
　　“冯然，谁叫你起来了，给我跪着，冯路，你不去，你在国内干什么，冯然现在的身体跟以前一样，三天两头的感冒，你不去，他一个人在外面怎么办？”
　　
　　瞧瞧说的这话，冯然，冯然，都是冯然，敢情我就是一个附属品啊！
　　
　　心里的伤心，不言而喻，但是，还是有种不平不甘的气要发泄。
　　
　　“我生来是不是就为照顾冯然的？”
　　
　　语气平静的说出来，已经不期待什么回答，因为不管怎么回答，受到伤害的还是我。
　　
　　冯然跪在地上的身子一震，低着头没有说话。
　　
　　冯天亮脸上的肌肉一紧，眼神寒栗的看着面前的冯路。
　　
　　“冯然是你弟弟，你有个当哥哥的样子吗？”
　　
　　是啊！我的弟弟。
　　
　　“这件事情就这样定了，学校我会托人找，等签证下来，你们就出去，越早越好。”
　　
　　说完，他就起身走了，冯然马上就从地上站起来，用手捏捏我的手，想说什么的看着我，脸上即使有焦急，但还是有掩盖不住的喜意，我甚至怀疑，这个想法是不是他想出来的。 
　　
　　我把他手一甩，自己就进屋子了，房门关上了，同时也把冯然关在了外面，他有点焦急的说着什么，叫我开门，没有理会他，我把自己瘫在床上。
　　
　　真的，没有想到，今天回家会是这么一个结果，我不会去的。
　　
　　即使没有朋友们的牵绊，就这样跟着冯然，我也不会去的。
　　
　　那样的生活太可怕了，我无法想象，也不想去想。
　　
　　晚上吃饭的时候，没有人来喊我，我自己躺在床上沉思，事情既然走到这一步了，我也厌烦了，不如，让这一切都结束吧！事情必须得加快速度了，至少，得在冯然出国之前。
　　
　　“哥，开门。”
　　
　　门外传来冯然小心翼翼的声音，他在家里总是伪装的很好，像个真正的弟弟，可是，我知道，他那时不时的阴厉才是最真实的他。
　　
　　“开门，我有话说。”
　　
　　“快点开门。”
　　
　　“冯路。”
　　
　　他的声音由底到高，最后闷着声音朝着里面喊我。
　　
　　“不要搭理他，让他自己好好想想，现在那么多人想出去上学都上不起，他还不去，不知好歹。”
　　
　　冯天亮的声音隔着门板传来，在他的眼里，估计我就是一个不知好歹的，好好的出国镀金的机会都不要。
　　
　　“冯路，快开门，我有话说。”
　　
　　冯然的声音又传来，带了点焦急。
　　
　　我把门打开，冯然迅速的闪了进来，手上还端着一碗饭。
　　
　　我把门关上，又重新爬上床去，冯然放下碗，也爬了上来，不过是爬在我的身上。
　　
　　“下去。”
　　
　　我心里腻歪的慌。
　　
　　“你生气了。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我知道你生气了。”
　　
　　“都说了没有。”
　　
　　我一个翻身，冯然就从我的身上掉在了一边，我继续眯着眼睛沉思。
　　
　　应该联系一下燕姐了，我自己的能力对冯天亮根本没有什么威胁，可是，加上一个对他恨之入骨的燕姐，那就不一样了。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　冯然再接再厉的爬在我的身上，脸对脸的跟我说话。
　　
　　“你不想出国，为什么，你是不是，还想着怎么报复我呢！冯路，都过去了，我???以后会一辈子对你好的，不要再想那些了，等我们出国了，就没有管我们了，国外对同性之间很宽容，冯路，只要你放下，只要你都放下???。”
　　
　　真是对不起，我放不下。
　　
　　“哥，你说话啊！”
　　
　　冯然在我的脸上亲了下，想听我说句话。
　　
　　我猛地睁开眼，冯然的嘴就上来了，我闪了下，他没有亲到，有点疑惑的看我。
　　
　　我脑中一片清明，推开他起来吃饭，吃完就洗漱上床睡觉了，中间一句话都没有说，也没有搭理冯然的各种没话找话。
　　
　　“啊，放开。”
　　
　　“不放。”
　　
　　冯然看我不说话，竟然跟着我上床之后，去摸我的下面，努力平复了下心情，我也不搭理他，他看我不说话，下手更恨了，嘴里也不闲着，一直从上面亲到下面，然后一口含住了我的老二。
　　
　　突然被包围在一个温暖的地方，我身上的力气一下子就抽空了，本来白天就浪费了很多的体力，此时，任冯然在下面怎么吸吐，我也不想对做什么，不是没力气而不做，而是，没有心情，一种更深，更厉害的迷茫感包围着我。
　　
　　“啊”
　　
　　泄在冯然的嘴里的时候，冯然咕咚咕咚的就咽下了，声音都可以听到了，我觉得很恶心，在冯然爬上来要接吻的时候，死活没有张嘴。
　　
　　“你自己的东西，你都嫌弃。”
　　
　　然后好像有点不忿的又说道：“你都没有帮我弄过。”
　　
　　“你烦不烦，我要睡觉，你以为我铁打的，累死了。”
　　
　　“你???。”
　　
　　翻过身不理他，他掰我的肩膀想给我掰回来。
　　
　　“再闹就回你自己房间去。”
　　
　　“冯路，你给我听好了，这段时间我知道你有气，所以你怎么做我都忍受下来了，但是，适可而止，出国你必须和我一起，我不会让你离开我的。”
　　
　　冯然气势强硬的说道。
　　“你只能和我在一起。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，你舍不得我，所以你这辈子，就只能听我，也只能对我一个人好。”
　　
　　冯然大言不惭的说道，我有心想给他一巴掌，但是，还是让他去做白日梦去吧！
　　
　　有梦和幻想，对于这个现实的社会是多么美好，而又值得庆幸的事情啊！
　　
　　“冯路，我会让你放下一切的，你自己也会放下的，因为，你根本不是那样的人，故作坚强，只会让你心里难受。”
　　
　　是，是，是，你都猜得对，我会放下，但是，在那之前，还需要给你们这些伤害过我的人重重的一击。
　　
　　“冯路，冯路，冯路???”
　　
　　冯然精神分裂证发作，抱着我的后背一直磨蹭，我则没有管他，因为明天要做的事情太多了，签证下来之前，一些事情，就让他这样结束吧！
　　




☆、第六十八章

作者有话要说：下月一号上新文，在这边把文案奉上，有兴趣的亲可以看下。
文案：二愣子人是缺了点，但是不傻，这林笑与见天介儿半夜三更的回来，脖子上的那个印子，这就算是个傻子，也能看出这是去打野炮了吧！
不是，关键是，这小子，吃自己的，用自己的，搞不好打炮的钱都是自己的，这图什么，养一孙子也不带这么宠的吧！
得了，大爷您高贵，小店养不起，哪来的回哪去，拜拜了你内。
然后被关出去的林笑与就傻眼了，鸟枪换炮，这傻子难不成，换脑了???？
好吧！是个二缺受和一个过气明星的故事，【不包含娱乐圈故事】
                        
　　第二天在上学走之前，我特意带走了手机，瞒着冯然出了门。
　　
　　“喂，姑妈。”
　　“恩，怎么了。”
　　
　　“姑妈，冯天亮要我去国外了，签证下来之前，我想结束一些事情，我手边冯天亮公司的资料很少，你那边???。”
　　
　　“你放心吧！我知道怎么做，不就是整垮吗？很简单，放心。”
　　
　　“不只是整垮，我要他们没有翻身的余地。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“到时候，把那件事情也曝光吧！让他也尝尝过街老鼠，万人侧目的滋味。”
　　
　　“行，不愧是我侄子，你放心，不过，冯然你准备怎么办。”
　　
　　“那个你不要管，我自有安排。”
　　
　　“好，我会马上着手办的。你那边小心点。”
　　
　　“恩，对了，我那个好朋友严寒堂他???。”
　　
　　“哦，挺好的，我让他跟在经理后面办事了，顶的你那时候的位置，在后台工作，你
　　放心好了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“不过，你是不是那时候叫我看着一个女孩子啊！”
　　
　　“悠悠？，是，怎么了，她出什么事了。”
　　
　　我有点诧异，好长时间没有听到她的消息了。
　　
　　“事情倒没有，算了，你什么时候回来再说。”
　　
　　“到底是怎么回事。”
　　
　　“没事，就这样，我在忙。”
　　
　　滴滴滴。
　　燕姐的电话，就这样挂断了，本来事情都安排好了，我应该高兴了，可是，燕姐提到的悠悠，让我的心，又一次的沉下来了，到底是什么事情？让燕姐也不肯说。
　　
　　混混沌沌的到学校。
　　“诶，你昨天酷毙了，为咱们班争光了。”
　　“是啊！以前你也没这么厉害啊！”
　　刚一进门，就有同学们过来说话，这是转学过来第一次享受到的待遇，在我有点惊喜的同时，也不免想起自己上一世，因为冯然的原因，根本没有什么真正的同学。
　　
　　我心中暗暗告诉自己，一切都将过去了。
　　
　　自那天后，冯天亮果然拿着我们的证件去鉴证，办护照了。
　　
　　冯然也还是一如既往的别扭着，不过，我一直都顺着他，什么都依着他，让他着实高兴。
　　这相当于最后的一顿晚餐，我知道。
　　
　　既然想结束一切，那么在这之前给他温情又有什么？
　　
　　悠悠那边的消息，好像断了一样，我联系老家的人没有一个人告诉我真实的情况，我觉得有必要回去一趟。
　　
　　冯然得知后，几乎是寸步不离的跟着，美名其言说是捍卫自己的领土不被小天侵犯。
　　
　　心眼小的，也不知道是不是我的错觉，我总是觉得冯然知道什么，然后，再试着努力改变着什么。
　　
　　可是，我每次看冯然都看不出个子卯演丑出来，难道是我的错觉。
　　
　　不管怎么说，日子不紧不慢的过着，冬天也已经来临了，我和冯然还是会在没人的时候打上几炮，冯然太别扭，想做的时候又不说，就只是上嘴啃，做的时候又毛病太多，弄痛了就又哭又叫的，整个一人体爆炸机，不做还不行，跟在后面寸步不离，反正他也不上学，只要赶上我星期天，就会去学校接我什么的。
　　
　　然后就提一些乱七八招的要求，五花八门的。
　　
　　不是去公园，就是动物园，反正有时间就全部用在我的身上，对许哲来找他玩什么的一点不搭理。
　　
　　他的学业彻底的荒废也不管，反正，现在对于他最有趣的就是每天抱着我，缠着我，久而久之，这种感觉，我竟然，觉得有点习惯！
　　




☆、第六十九章

　　
　　“我操，你他妈抓死我了。”
　　
　　“你慢点???啊啊！”
　　
　　爬在冯然的身上，他的指甲尖尖的在我的背上挠着，没有丝毫疼惜的在他身上律动着，冯然叫的苦哈哈的，可是还是把我抱得紧紧的。
　　
　　冯然对我现在是各种的挑逗，我都会装作视而不见，可是保不住这小子坚持的毅力太大了，又是个别扭级的人物，给我挑逗还隐隐约约的，半坐不坐的靠在我的身上，衣服故意穿的大大的，没人的时候，就使劲的看我什么的，要是我真的没有反应，就在饭桌上，其他的地方各种的找茬，今天也是这样，非得他妈的在客厅里做，家里人就在屋子里睡觉，我明天还得去上学，可是，这小子，就是他妈的坐在我的身边，不说话，望着我，看我不搭理他，就一直跟到后面，直到我把他放到在床上，嘴上，还别别扭扭的说着，你要干嘛？
　　
　　当然是干你。
　　
　　“你今??天???哈，吃什么了，轻点。”
　　
　　□在他体内来回的动着，连接的地方发出了一阵一阵的水声，我并不想看看那个地方，不管是不是心理上的压力，对于我来说，冯然现在的存在让我及其的尴尬，我控制不了自己的欲望，可是，在做的时候，我清晰的知道自己身下压的是谁，偶尔的失控的时候，冯然经常会动情的喊我的名字，他并不是很放的开，平常稍微换一个姿势，他都会扭捏半天不张开腿，可是，一旦做起来，倒是没有那么多顾忌。
　　
　　“我不要用这???个姿势啊哈???！”
　　
　　我用力一顶，戳到他那一点，冯然长长的发出一阵尖叫，就把剩下的抗议压回去了，而我，则是把他的双腿架在了自己的肩膀上，狠狠的往下压着他的腰，让他的腿和肚子接触，他讨厌这个姿势，非常讨厌。
　　
　　“唔，不要。”
　　
　　“不要什么，不是你自己勾引的吗？”
　　
　　“不???是。”
　　
　　“不是什么。”
　　
　　“啊???。”
　　
　　看着情动的冯然来回的扭着自己头，嘴里的声音已经控制不住了，怕惊醒屋子里睡觉的人，我用嘴堵住他，以防吵醒屋子里的人。
　　
　　冯然马上就用舌头卷了上来了。
　　
　　吸溜吸溜的，边哭着，一边嘴里还恩恩的哼着。
　　
　　我加快速度的抽动几下，冯然马上就□了，无力的松开我的嘴，躺在床上，小口小口的喘着气，眼神迷蒙的看着我，手也摊开放在身侧，整个样子万分的可怜。
　　
　　我也不知道怎么的，仿佛在那一瞬间像是有什么发生了一样，我很想吻上他的唇，来回的抚摸着他的后背，给他顺气，摸摸他的头发亲亲他什么的。
　　
　　而我，鬼使神差的也真的那么做了，不知道怎就做出来了，万分自然的亲亲他的额头，他抬眼看了看我，嘴角微微弯了弯，我又不受控制的低下头亲上他的上嘴片，那一刻身子仿佛真的不是自己的一样，就想好好拥抱眼前的这个人。
　　
　　并没有接吻，只是在他的嘴唇上来来回回的摩擦，他也闭着眼，舌头偶尔出来一下，马上又进去，把手□他汗湿的头发，我控制着力道慢慢的从他体内滑了出来。他张开眼看我一眼，我和他对视一眼，又低下头慢慢的在他嘴上摩擦，可是他却张开了嘴，我的大腿放在他的哪里，可以清楚的感受到，我的东西出来后，他那里慢慢的往外流的东西，那些东西，都是我的，慢慢的滑在我的身上往下流，我不禁的摸着他的背，这些动作都是很自然的做出来的，我就想这样，摸摸他，什么都不做，什么都不想的来回摸摸他。
　　
　　这是我第一次对冯然这么温柔，他很安静的像个小猫一样在我的怀里一动不动的，眼睛眨也不眨的看着我。
　　
　　我心里一动，直接把他抱了起来，走向浴室，现在的冯然给我的感觉，就像小时候那样，可怜兮兮的跟着我，受委屈就红着眼看我。瞬间柔肠百结。
　　我想帮他洗回澡。
　　
　　冯然的眼里有点惊讶，随后便把下巴杨的高高的，躺在我的怀里，任由我动作。当我把手伸进后面的洞里，往外掏那些东西的时候，冯然的身子已经开始控制不住的激动了，恩恩啊啊的闭着眼不看我，身子也无比的僵硬。
　　
　　说实在的，我对做 、爱用的那个地方是真的没有什么感觉，但是，这个动作我都没有给小天做过，可是，看着在我怀里温顺的冯然，我竟然能毫无顾忌，自然而然的做出这个动作，不仅冯然惊讶，就连我自己都很诧异。
　　
　　但我还是没有从里面出来，深深浅浅的帮他洗着，大概觉得不好意思了，冯然猛的推我一下，想起来，脱力起不来，又坐回我的怀了，然后脸红的不像个样子。
　　
　　直到我把他抱回床上，冯然还是紧紧的闭着眼不肯睁开，我本来想调侃他一下，但是，安静的气氛下突然间就没有那个心情了，抱着他，像个连体婴儿一样，睡了过去。
　　
　　一直到冯路的呼吸变得平稳，冯然才慢慢的睁开眼睛，和冯路赤、裸相贴不是没有过，可是，现在这种温馨的情境是自己想都没有想过的。
　　
　　冯路为什么要对自己那么好，想起刚才冯路甚至把手伸进去那个地方，冯然在黑暗中脸也觉得烧的慌，那是冯路第一次这样做，以前做的时候，都是自己去洗，可是，这次???，冯然心理又有点高兴，又有点不安。
　　
　　这段时间，冯路虽说还是没什么动作，可是，自己可以清楚的感觉到他的一切谦让和改变，比如说他会用无奈的眼神看自己，还会在自己挑逗他的时候，眼角上挑的看着自己似笑非笑的，这些改变虽然小，可是，也渐渐的出现在他们之间了。
　　
　　这种感觉有点像是热恋。
　　
　　冯然是真的一步都不想和他分开，可是，心里却丝毫不能防松警惕，冯路还有没有其他的动作，自己现在是一点也知道，现在的冯然很后悔，那时候把冯然一个人留在了老家，给了他一个自由的成长变强的环境，如果那时候，他在自己身边的话，想必还不会有如此大的变化。
　　
　　冯然坚信在那不见面的一年多时光里，冯路肯定发生了什么，不然也不会成为现在这个局面???。冯路的性格，要是真的能狠下心来，早在自己小的时候，就把自己掐死了，哪还会口是心非不情不愿的照顾自己，就是因为他狠不下心来，所以自己才会这么有恃无恐，可是，现在的冯路明显的让自己摸不透了，严寒堂并没有调查出什么有用的事情，燕姐的个人真实资料很难知道，不过燕姐的资料越是难调查，才越是有猫腻。
　　
　　冯路，怎么会认识这么有背景的一个女人？
　　
　　还有，严寒堂给他报告说，燕姐认识小天，那么那个小天和冯路到底是什么关系，到底还有多少事情是他不知道的。
　　
　　最有用的调查方法，莫过于亲自回去看看了，本来一直在愁没有借口拉着冯路一起回去，可是现在有了。
　　
　　就在前两天，严寒堂告诉自己，那个叫张悠悠的女子，竟然在KTV当小妹，是天上人间的头牌小妹，这个发现实严寒堂无意间去消费的时候发现的，现在已经确定了。冯路万分在意的悠悠，就是这个悠悠，因为在这个悠悠的身边，曾经有个冯路从小的铁子，田亮。
　　
　　不知道冯路为什么没有得到消息，不过，看样子，这个消息应该是由自己来散播一下了，这样，才能名正言顺的看看，这些事情间到底有什么联系。
　　                        
作者有话要说：这文是不是写的挺失败的。




☆、第七十章

作者有话要说：今天还是两更。
其实每天我一看这文我就难受，如果不是一直在追文的孩子们。这文我都打算锁起来了，正是因为你们，我才一直坚持着，因为我认为，不管好坏，总得对得起看文的孩子，对得起悲惨的冯路，所以，不管我多抽搐，还是会坚持写完这文了，只要还有一个人看，我就给他们一个结局。
也谢谢  默同学还有  茗音同学的打气。我很感动呢！
                        
　　接到严寒堂电话的时候，学校正准备来此年底大期考，本来，我准备混个及格就行的，接到电话的那一刻，我刚刚考完，星期天准备回家，严寒堂在电话里很隐晦的说在一个KTV里面发现一个叫悠悠的女孩子，我感到奇怪，严寒堂怎么会知道悠悠？
　　，
　　可是，一下子，也来不及奇怪了，在我心里更难受的是，悠悠，又他妈没有走正道。
　　
　　无比心凉的联系小天证实，得到确认以后，我把小天狠狠的骂了一顿，一种后悔的感觉包围了我。
　　那时候，暑假的时候，悠悠和老男人上车的画面不断的在我眼前回放，我不知道，为什么他们都要瞒着我，我也恨自己，为什么那时候不长脑子多想想。
　　
　　可是现在说这一切都晚了，我马上准备回老家一趟，可是，我只有两天休息，这个时候也顾不得那么多，给班主任打个电话请假，老师执意要家长的接听电话，没有办法，我又硬着头皮跟老头子打个电话，跟他说想请5天的假，本来以为他至少会问一句为什么，没想到，他只是，说一句知道了，就要过了老师的电话，然后就挂了。我看着手机，一时间说不出话，一直等老师的电话返回来，我才愣过神。
　　
　　不用收拾太多的东西，我只是回家拿了点钱的功夫，就被冯然缠上了，冯然闹着说家里没有意思，要跟我一起去，我赶着搭最近一般的快车，他又不放手，我只好让他自己和老头子说，老头子是死活不同意，我眼瞅着冯然拿着电话去了阳台，赶紧提着东西走人，只是，还没有出小区大门，冯然就在后面，一喘一喘的跟了过来，手里还拿着一张金卡，跟我眼前晃，说是老头子答应了，我没有说话，只是拦一辆车，冯然赶紧从另一边坐上去，车子直奔火车站。
　　
　　坐上火车的时候，冯然显得很平静，一点不像第一次坐火车的样子。安静的坐在我的身边不知道在想什么。
　　
　　我脑子里塞得慢慢的，就像一杯往外溢的杯子一样，没空去和冯然说话，我满心满眼的都是后悔。我发现我一直有一个误区，我总是拿上一世的所发的事情来比量这一世，却总是忘了，这是新的一世。一切都是不一样的。
　　
　　悠悠，即使这一世，我对她的关心还是不够多，我甚至，没有为她做什么，总是大言不惭的说着，却什么有实质的东西都没有做出来。我现在真他妈后悔，好好的，死了也算一回，这他妈又重生一回干什么，自己的这个鸟性子重生一遍，没有别人那种翻身的本事，重生好像一场笑话。
　　
　　悠悠是不是有苦衷，可是，有什么苦衷不能说呢！难道是因为这一世我们的关系没有上一世亲近，可是上一世的时候，也没见多好的关系啊！
　　
　　我恨，恨自己这种性格，这种做什么什么不成性格，总是在试着改变，至今也没见成功，我也怨，悠悠为什么一点都不知道自重呢！为什么又堕落，上一世是许哲，这一世有没有许哲的出现，她为什么???？百思不得其解，我皱着眉头。冯然把他的手放在我的脑门上，让我闭眼睡觉，我仰着头躺在狭小的铺上。
　　
　　冯然对于如此乖顺的冯路有点惊讶，想问问到底是什么回事，却又不知道该如何开口。
　　
　　他怕，怕问出来的结局，是冯路喜欢那个女孩子，这样的结果是他不能承受的，他清醒的见到过冯路和小天的乱搞，冯路的不忍心和拖沓正是别人缠上来的借口，对于小天他可以一争高低，可是，对于一个正常的女子，他应该怎么办，那个女子可以给他生孩子，可以给他一个正常的家庭，可以让他不用忍受世俗的眼光，这样的优势是冯然没有的。
　　
　　他深深的恐惧着，这么一个结果。
　　
　　所以，这一次，无论是什么原因结果，他都不会让冯路心软下去，冯路做不了的事情，那么就由他来结束解决吧！
　　




☆、第七十一章

　　找到悠悠的时候，我告诉自己必须要冷静，要冷静，可是，当我看着穿着暴露的悠悠一脸妩媚的坐在一个男人的腿上的时候，我还是忍不住的颤抖起来。
　　
　　悠悠很看到我很惊讶，可是她马上就反应过来，冲那个男人亲了一下，就摇晃着身子出来了。
　　
　　脸上画着淡淡的妆，即使这样，还是很漂亮。
　　
　　“默默是我们这里的头牌，只要有她在，其他的小妹都挑不出去。”
　　想起刚才一个女人带我过来的时候说的话，再对照一下这个面前的女子，我不禁有些想笑。
　　
　　转了一大圈，没有进清华，进了个这么的地方，天上人间，为什么不叫天堂地狱呢！
　　
　　“你知道你自己在干什么吗？”
　　
　　我一路跟着她在KTV光亮的走廊走来走去的。
　　
　　冯然我下车就安排他进了酒店，是燕姐手下的产业，也没什么登记的问题。
　　
　　燕姐问我为什么回来，我还没有说目的，只是告诉燕姐不要通知小天。
　　
　　悠悠并没有停止行走，只是回头看看我，然后看见熟识的人就笑笑，说着一些下流的不堪入耳的话。
　　
　　声音很嗲。
　　
　　一直跟着她走到后门，这才发现，这个天上人间后面一条街就是安庆街，站在这里还可以看见清华的招牌。
　　
　　我看着清华的招牌，试图从上面找到一丝丝的线索，这生活，到底是他妈的怎么了。怎么天天都是拧着弯过得。
　　记得有一个人说过，生活就是各种问题，你的存在就是解决问题，还真的应了这句话了。
　　
　　悠悠走出来两步，跟我一起看着那个清华的招牌不说话，过了半晌，才说道：“你真是个好人，我进这里怎么长时间，你是第一个来找我的。”
　　
　　“你说的这是什么话，你现在做这个，你还要不要上学了。”
　　
　　“上什么啊！早出来了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你想知道，呵呵???。”
　　
　　她冷笑了几声，从口袋里拿出一包烟，然后慢慢的点燃，靠在门框上吸了起来。
　　
　　那姿势，及其魅惑，也很有风尘女子的味道。
　　
　　她慢慢的吐口烟，才看着我说道：“我不想瞒你什么，我知道你跟清华有关系，我去清华的时候，那里面的人一看见我叫悠悠，就不要我了。不知道为什么，其实，我真的是自己愿意的。”
　　
　　“你愿意的，你还愿意，你为什么愿意。”
　　
　　我气愤的说道，手已经控制不住的想动手了，想替那个养她的女人教训她一下。
　　
　　“冯路，你是最好的人，可是，你也是最残忍的人，你知道吗？你总是让人不自觉的去依靠，可是到最后却发现??????。”
　　
　　她没有说下去，过了一会，把烟熄掉才对我说道要回去了。
　　
　　我当时就拉着她准备回家去。
　　
　　悠悠挣扎着不要跟我回去，可是奈何我劲大，她屁股往后的不肯跟我走，被我拉急了一下坐到地上，然后情绪爆发的冲我喊道：“你知道什么，我妈死的时候，你也不在，你只是我偶然认识的一个人，你凭什么管我，你凭什么？我妈她死了，现在没有人可以管我，我想怎么样就怎么样，我还告诉你，我怀孕堕胎被学校知道了，现在满学校的人，都知道我是做这个的，你知道那孩子是谁的，就是你好哥们，田亮的，还有很多你不知道的，你知道为什么我来做这个吗？来钱快啊！你能给我什么，田亮能给我什么，你能给我买名牌的钱，你能天天带着我坐宝马吗？你什么都做不了，凭什么管我。”
　　
　　悠悠说着说着眼泪就掉了下来，我呆滞在原地。
　　
　　这不是我上一世认识的悠悠，也不是我这一世认识的悠悠。
　　变了，变得太过陌生，虚荣，浮华。
　　是什么改变了她？
　　明明走的时候，还是那么清新惹人爱的一个小女生，怎么会这样。难道命运又在她身上转了个弯。
　　可笑的是唯一没变的，还是那么坦诚，对自己的职业丝毫没有觉得不耻。
　　
　　她抹了把眼泪就进去了，最后关门前还叫我不要来找她了。
　　
　　我心里一万个疑惑得不到解答，觉得自己真像是个白痴一样。
　　
　　傻傻的以为自己知道的就是真理，到最后，可笑的发现什么都不是。
　　
　　我马上跑着就去找田亮了，我想，没有人可以比这小子更能给我解释。
　　
　　田亮的学校已经关门了，已经很晚了，门卫不让我进去找人。我在门卫室打电话通知田亮让他下来。
　　
　　他刚刚迷糊的站在我面前的时候，我一个拳头就上去了。
　　
　　“我操，你干什么。”
　　
　　“你说你自己做了什么，说，悠悠是怎么回事？”
　　
　　“你说那个□，那个□，呸。”
　　
　　“混蛋。”
　　
　　“你他妈听我说。”
　　
　　田亮一个手刀就把我压在了石凳上。
　　
　　“放手。”
　　
　　他把手拿开，我刚想还手???
　　
　　“她是自愿的，我那时候都说要和她订婚了，她嫌弃我家穷，自己就把孩子拿掉了。”
　　
　　毕竟是学校附近，他说的声音不大，我却像是天打雷劈。
　　
　　“你先坐下，你是不是去找过她了，没用的，她现在???。”
　　
　　田亮说了一半就不说了，我慢慢的平静下来。
　　
　　“到底是因为什么。”
　　
　　“我靠，你什么都不知道，就上来打我。”
　　
　　“我不是急吗？”
　　
　　“她妈乳腺癌晚期，死了，家里只有她一个，那时候，你都走了，我本来就喜欢她，就去照顾她，后来，后来就那样了，本来以为会好好的恋爱的，谁知道，她竟然怀孕了，我担心的不行，又害怕学校知道，赶紧回家和我爸说，我爸都要打死我了，真疼啊！才同意要先订婚给我们，我回去的时候，她就把孩子拿掉了，她说，我家太穷，说还有自己的路要走，我就不明白了，她要走的路就是做这个？我那时候不死心，天天去找她，她那时候身边其实已经有很多的人了，不知道她是怎么招惹上的，我每天都求她好好过，她竟然???。”
　　
　　田亮往上扬扬头，月光下，我看的分明，那眼角的水光。
　　我知道，肯定没有他说的那么简单，中间夹杂的事情一定让他难以承受，不然他也不会再提起来都难过。
　　
　　“她找人打我，警告我和我再没有关系，我那时候，真的恨死她了，后来，后来再见她就满身的名牌的在干那个了。我告诉你，这个女人，真的是???，冯路，咱两都是傻B，你别管了她。”
　　
　　田亮拍拍我的肩膀说道，我却不能自已，这就是我从上海过来要听到的结果吗？我不信，真的不信。
　　
　　把田亮送回学校，我打的回到的宾馆，燕姐的电话也打了过来。
　　
　　“你怎么回来了。”
　　
　　“有事，你那边怎么样了?”
　　
　　“放心吧！他手脚不干净，没擦净屁股，到时候，只要上面来人，中间再做点假账，哼。”
　　
　　燕姐的话没有说完，我一边进房间一边和燕姐报备这这边的情况。
　　
　　“哦，对了，小天可能听到什么 ，知道你过来，非要来找你玩，我让他明天下学过来，到时候，你接他一下。”
　　
　　“啊！???好吧！”
　　
　　这下好了，还嫌麻烦不够，又来一个麻烦。
　　这屋子里还有一个不定时的二重人格，外边又来一个定时炸弹。
　　我纠结着眉头不知道该说什么。
　　怎么所有的事情都上赶着赶过来啊！
　　
　　打开门的时候，冯然正好在门边等着，看到冯然的一刹那，我竟然有种安心的感觉，有种强烈的归属感。
　　
　　猛地一下抱住冯然，在这一刻，我真的想什么都不想，让时光就停留在这里。
　　
　　“怎么了。”他半抱住我。
　　
　　“没事。”
　　
　　“那个悠悠???？”
　　
　　他谨慎的说了一半就不说了，本来可以不说的，可是我竟然有种倾说的欲望。
　　
　　“你还记得，那时候，在清华顶楼上跳下来一个□吗？”
　　
　　“有点印象，艾滋？”
　　
　　“恩，悠悠，就是，那是我上一世的朋友。”
　　
　　冯然没有答话，只是无声的拍拍我的背，我的身高高他很多，这样做动作的冯然很可爱。
　　可是，我却没有想笑的欲望，冯然的怀抱明明应该???，可是却好像能帮我支撑起整个世界。
　　
　　洗漱好躺在床上的时候，冯然很快的也钻了进来，这次我们两个谁也没想着做，就只是，简简单单的抱在一起，感觉很窝心。
　　
　　这样的感觉，让我有种不是一个人的感觉。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江抽了，有木有。
昨天放草稿箱的时候，明明是两个不同的章节，结果晚上一看都是一样的，改也没法子改，只好今天上班的时候再重新改一下。更新晚了，鞠躬！！！




☆、第七十二章

　　第二天，实际上加上火车上的那个晚上，我在这边也只剩下3天的时间了，所以一早起来，我就开始给冯然打预防针。就这么3天的时间，悠悠的事情，还没有个大概，我可没空去解决小天。
　　
　　“你好长时间没来了，去看看这里吧！也去看看严寒堂吧！”
　　
　　“那，我们一起去。”
　　
　　冯然回答的很快，说着手就要牵上我的手。
　　
　　“你自己去吧！我，???有点累，悠悠的事情弄得我没有心情。”
　　
　　“就是没有心情才去的啊！正好找他了解情况。”
　　
　　“了解什么啊！没什么好了解的??????。你自己去吧！”
　　
　　“你不想看看他吗？”
　　
　　“??????，我，等，恩，我等有精神了再去。”
　　
　　“那我也不去了，和你一起在家好不好。”
　　
　　冯然拉着我站在沙发边上，及其暧昧的玩着我的双手，放在他的屁股上。
　　
　　我操，这是想歪了。！！
　　
　　“没事没事，你去外面玩吧！”
　　
　　我急切的说道，现在可不能让他和小天碰面，就现在冯然这个腻歪劲，小天见了，那还不得给我来个世界二次大战。
　　
　　我是真怕了小天那么能闹的性子，刚见面的那会子，也没看出来他有这个潜质啊！那时候多善良一个孩子啊！还收留了我。
　　
　　“你是不是有事瞒着我。”
　　冯然很敏感的问道。
　　
　　“啊，你、没有，你说什么呢！就是不想出去。”
　　冯然看着冯路躲闪的眼神和支吾的话，一下子脸就沉了下来，这明明就是有事瞒着。
　　竟然还敢隐瞒。
　　倒要看看你到底在瞒什么。
　　
　　“那你在这好好休息，我出去找严寒堂了，你好好睡觉吧！”
　　
　　“恩，啊，唔。”
　　
　　冯然说完就来了一个深喉热吻，勾着我的舌头不停的动，过了好大一会才慢慢的控制着力道慢下来，然后贴在我嘴唇上就不动了，我知道他等什么呢！
　　
　　这小子在等着我主动呢！
　　
　　心里想着赶紧把这个活阎王送出去，就主动的把舌头伸进去他的嘴里，刚进去，就被他的舌头带着一直忘里面进，这小子还拼命从我口里吸口水，完了到最后，我实在是要窒息了，他才放开我，嘴片麻麻的，他还嫌不够过瘾似的，又冲上来使劲的咬了一口，直接咬在嘴角。
　　
　　“我操，你够了吧！”
　　他当这是猪口条呢！
　　
　　“我控制不住。”
　　冯然一脸貌似羞涩的说道，然后蹭到门口又上来咬上一口才走了。
　　就站在走廊上，他也不怕人家看见。
　　
　　冯然前脚刚走没多久，我就接到小天的电话，这小子逃课过来了。
　　我这心里，真是庆幸冯然的离去。
　　
　　结果小天进门第一件事就是上来亲我。这奔放程度感觉他妈跟偷情在外的奸夫□似的。
　　我义正言辞的拒绝了，现在我是想通了，我不能再和小天乱搞了，不能把一个好好的孩子给糟蹋了，恩，就算是小天自己要糟蹋自己，我也不跟他胡来了，论起来，我们还是亲戚呢！
　　
　　“你怎么了？我想死你了，你怎么过来了？”
　　
　　小天边说边又挂到我的身上，手也不老实的开始摸。
　　
　　“我去洗照，等我。”
　　说完就往浴室跑。
　　
　　“小天，你干什么，别洗。”
　　
　　“别洗？直接做。会不会很脏。”
　　
　　这他妈根本是鸡同鸭讲，这小子估计是认为我就是想他，来见他了，一时间我就是腆着这张老脸，也不好意思跟他说我来跟你一点关系也没有，甚至还不想联系你。
　　
　　“我不做，我这次来是有事情的。”
　　
　　“有什么???？哦，悠悠，哎呀，你管她干吗？”
　　
　　说着就又抱住我往沙发上躺，我赶紧翻身压住他，再不压制好了，那叫他给松开的裤子就要掉下来了。
　　
　　“我操，你怎么这么磨磨唧唧的，是男人现在就应该办事，那话留着说，现在???。”
　　
　　他现在全身在我身下压着，自己一个手勾着我的脖子亲，一手开始乱脱着自己的衣服，我拼了老命的把他脱下来的衣服给他罩上去。
　　俩人就开始一个往下脱，一个往上穿。
　　
　　“你们在做什么。”
　　一个冷冽的声音，至背后响起，那声音冷的我心里一哆嗦，手也跟着停了下来。不回头，我也知道是冯然，这小子难道是故意离开然后再回来的，我记得我锁门了，看来他是早把钥匙拿走了。
　　
　　“起来。”
　　
　　听到这句我赶紧从小天的小腹那起来，这姿势真是???，真是有点暧昧了，其实真的什么都没有发生。
　　我连硬都没有硬。
　　
　　我起来后就只剩小天在沙发上坐着，衣服很凌乱，一副□未解的样子。
　　
　　“滚出去。”
　　
　　“你凭什么要我滚。”
　　
　　小天一副不在乎的样子看着冯然，身子也软趴趴的就往冯路那倒。
　　
　　“滚出去，冯路。”
　　
　　“恩？”
　　
　　我呆滞了一下，这是什么情况？
　　
　　“怎么，我一个人满足不了你，你还要去找别人，他比我哪好了，是不是伺候的你很舒服。”
　　
　　“冯然，你说什么呢！”
　　
　　惊讶冯然的口不择言，我赶紧想拉住冯然，没想到，冯然一巴掌就把我的手打开，然后就看着小天不说话。
　　
　　“你们，做什么了。”
　　小天明显的怀疑，看着我和冯然。
　　
　　“我和他做、爱了，怎么了？”
　　
　　“冯路，这怎么回事”
　　
　　小天果然眼瞅着要发疯，我赶紧想上前去，想拉开一个是一个。
　　
　　“你滚出去。”
　　冯然不知道吃什么药了，红着眼睛猛地就推我一把，我没防备直接坐在地上，小天赶紧过来扶我。
　　
　　“行，冯然，我滚，你自己过吧！”
　　
　　我也有点生气了，本来就够乱了，现在还他妈乱上加乱的，冯然竟然还耍起大牌了。我拉着小天就走了。
　　不就是比谁狠吗？我也会。
　　
　　可是，出门的时候，我还是想回头看看，但是想想我这样太耸蛋了，也就没有回头，拉着小天就走到宾馆大厅。
　　
　　小天至始至终都跟着，可是，脸上的眼泪是怎么也止不住了。
　　
　　“我就知道你和他有事情。”
　　
　　他现在是什么都不管了，直接就在大厅里叫嚷了起来。满是控诉的语气惹得很多人看过来。
　　
　　这里不是说话的地方，我一时间竟然想不到去哪里，最后，连拖带拽的把他拉上出租车上，去了清华。
　　
　　到清华的时候，还没有营业，燕姐经常是不在的，我叫人通知了严寒堂就拉着小天走向的严寒堂的办公室。
　　
　　“我说，你别哭了成吗？”
　　
　　办公室的灯光很亮，小天哭的睁不来眼，一直用手捂着眼。
　　
　　“对不起，我知道我不是人，关键是，这事吧！得你情我愿的，你知道，我不是很喜欢这个的。”
　　
　　“你骗我，你不喜欢你能硬，你不喜欢你还能对你弟弟做。”
　　
　　“我???。”
　　我刚想解释，小天啪一下就坐在地上了。
　　
　　“你要不要脸，那是你弟弟，你也好意思上，你找我不行吗？”
　　
　　“不是你想的那样。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“??????”
　　
　　一句不喜欢在嘴边饶了好几圈说不出来。我也不知道为什么，就是不想说出那句话。
　　可是这样的我对小天是何其残忍。
　　
　　“你别瞎想。”
　　
　　小天本来就是坐在地上的，现在听到我说这个，当下失控的就去拽我裤子，一边脱还一边哭着说我也很好，我也能帮你做。
　　我紧张的抓着裤子去掰小天凑过来的脸。
　　
　　结果严寒堂进来的时候就看到小天使劲的往下推我裤子，还上嘴亲我那里，我则是一直拉着裤腰不松手。
　　
　　“放开。”
　　
　　严寒堂这厮过来，什么表情也没有的直接把小天扔的老远，我看着不落忍，又赶紧过去扶他。又是哄，又是安慰的让他坐在了沙发上。
　　然后慢慢的说出这次的来意。
　　
　　严寒堂没什么反应，小天似乎对悠悠很排斥，一直在骂她，反正俩人就是没有一个人说出点有用的东西。
　　小天还一直在哽咽，中间无数次把话题往冯然身上带。都被我岔过去。
　　
　　这时候，得到消息的燕姐也过来了，正在路上，我赶紧教训小天让他把情绪收收，不能再闹了，严寒堂提议送走他，他是逃课来的，难保燕姐来了看到不会生气。
　　
　　小天估计是害怕燕姐，也没怎么反抗，只是呆呆的看我一眼，眼里的伤心不言而喻，噙着泪水，他说，冯路，你走之前，一定要来和我解释，一定要来说清楚。
　　
　　我心里觉得对不起小天，当下就答应会过去看他。
　　
　　然后严寒堂就找人把他送走了，严寒堂现在是越来越有派头了，说话都有那种气势，加上燕姐给他手里加了几个人，整个人看起来都不一样。
　　
　　就剩我们俩个，我简单的问了问他的情况，他说因为我和燕姐打过招呼，所以这里的人都挺照顾他的，还一直说可崇拜燕姐，话里话外的套着我和燕姐的关系，我自然是长个心眼，没有说。然后就说到悠悠上面了，我就装作不经意的问了一句，他是怎么知道悠悠的，他果然支吾了一下，没有说话，然后就说是听说的，我更惊讶了，听说，听谁说，这里面明显有人在牵制。
　　
　　我也就把话题带过了，问问他有没有回老家看看，他说回去过，现在家里人都知道他在这工作，已经没事了，我提议说去看看的时候，严寒堂又开玩笑的说了句，怎么见公婆啊！
　　我踢他一脚，他又使劲拍我头一下，俩人就开始在沙发上闹起来了。
　　
　　燕姐进来的时候，我俩正闹的欢，一人吃了一个爆头栗子，燕姐就把严寒堂支走了。
　　
　　“事情怎么样了？”
　　
　　“一切都很顺利，上海的朋友都帮忙，到时候，把订单给他来个抽调，再来个资金断裂，其他的，哼，本来账目就有问题，基本上，破产是一定的。”
　　
　　燕姐的脸上一脸轻松，估计是心中的大仇要报，倒是没什么不安。
　　
　　可是我凝重的表情大概吓到她，以为我害怕了，她蹲在我的面前抱住我，竟然还拍着我的背哄我。
　　我觉得难为情，可是心里却不愿推开这个怀抱，这个怀抱，奶奶走了，就在没有人给予我了。
　　“姑妈。”
　　“恩，没事呢！有我呢！”
　　“恩。”
　　等我不好意思的从燕姐的怀抱中钻出来，燕姐还是一副宠溺的目光看着我，我有点羞涩的告别燕姐要回去了，也没有找到严寒堂，估计是有事，我索性没有打招呼就坐车走了。
　　我不知道的是，在我走后，走廊边的房间门口渡出来一个人，脸色阴沉，眉头紧皱，看着离去的车子不知道在想什么。一直到车子走远了，才拿起手机，拨通了冯然的电话。
　　是严寒堂。
　　
　　                        
作者有话要说：我每次想要大家评论的时候，大家都没有人理我，久而久之，我都不好意思张嘴要评了。果然是人格魅力问题。
明天开新坑，更新时间还是定在10点。
话说新文出来的时候，大家可不可以给点力。




☆、第七十三章

　　冯路挂断电话，无力的垂下肩膀，刚才竟然把冯路赶了出去，现在竟然又得到消息，那个燕姐竟然是冯路的姑妈，冯路的姑妈，冯路的亲姑妈，看样子，冯路是真的什么都知道了，不知道自己那点隐瞒还有什么用。
　　
　　还有听到的那个消息，冯路已经等不及了吧！最终的报复就要来了吗？那些话是要毁掉爸爸的公司吧！
　　
　　冷笑的两声，眼泪顺着眼泪流下来，倒不是因为冯路的狠心对付，那些都是罪有应得的，冯然只是怕，怕冯路不会回来了，不止是今天不会回来，而是他做完所有事情以后，是不是，真的就不会回来了。
　　
　　心疼的难以附加，走进浴室，开着冷水，试图清醒点，却发现真的好难，他现在心里慌张的厉害，只想找到冯路，只想看到冯路。把他紧紧的抱在怀里，感受他的存在。
　　
　　原来在不知不觉间，竟陷得这般的深。
　　
　　那个燕姐的背景很大，严寒堂已经说得很清楚了，自己是什么都做不到，可是，偏偏还把冯路赶了出去。
　　
　　他后悔，不止后悔今天，后悔自己所做的一切。
　　可是那个时候，他真的是不想看见冯路的脸，他和小天在一起的那一幕深深的刺激着自己的眼球。让他出去，也只不过是想好好的跟小天谈谈，让他放弃。
　　
　　冯然跌跌撞撞的走出房间，顺着走廊想出去找冯路，他好怕冯路就这么走了。心理纵使有千万种方法也不敢对冯路用，在确定他不会抛弃自己之前，他不准备一些让冯路感觉不喜欢的事情，他想在这一世，用真心去换他的真心。愈爱愈怕。
　　
　　迷迷糊糊的走着，脚下根本不知道方向在哪里，就想他的那颗心一样，明明只想和冯路守在一起，却总是在伤害他。找不到离他最近的那条路。
　　
　　“你怎么在这？”
　　眼前恍恍惚惚的出现一个人影，和熟悉的话语，冯然仿佛是抓住了一个救命稻草一样的抓住了他，再不放手。
　　是冯路，他回来了。
　　
　　其实，从家出来的时候，我就没怎么生气了，主要是气冯然的第二人格，想想，估计也是冯然吃醋吃的厉害了，现在也该消气了，我也没地方去，本来想去悠悠家找她，可是被告知已经不住在那了，只能去上班的地方找她去，现在又不是晚上，思索半天还是坐车回来。本来有点吃不准冯然的意思，在大厅徘徊着思考要不要现在进去的时候，就看见冯然跌跌撞撞的出现在视野里。
　　
　　冯然一身湿的从走廊那边过来，见到我以后，直接就昏倒了。
　　手里紧紧的抓着我的衣服。
　　幸好我回来了，不然还真的是???，不知道会发生什么 。
　　
　　不过他到底是发什么神经，到底是怎么了，身上都是水。我把他背回去，给他身上擦干净，心里猜着肯定要生病了。
　　
　　果不其然，晚上冯然就玩命似的开始发烧，我一直给他用凉水降温，他嘴里唠唠叨叨的一直喊着我的名字。
　　
　　说实话，这个时候的冯然真的让我心疼，可是，??????，诶，我抱紧了床上的人，他好像也有意识的抱紧了我，嘴在我脸上张张合合的。
　　
　　嘿，有意思，昏迷成这样，还知道亲亲。
　　
　　看着他干裂的嘴唇，我喝了一口水，嘴对嘴慢慢的帮他渡下去，他都咽下去以后嘴里还吧唧吧唧的哼哼着，我直接把水都喂完了，冯然这个病什么的都是常事，我现在必须出去给他买点降温的药。
　　
　　等他安静下来睡觉，已经是晚上了，我看他睡的死，一时半会醒不了，就想出去看看悠悠。
　　我还是不愿意白来一趟。
　　
　　可是这次我连门都进不去，刚要找到悠悠，就有人把我拖了出去，不管我怎么叫，悠悠始终不出来，我心里担心着冯然，就准备先回去，然后转角拐弯的时候，不知道怎么的，我突然条件反射的回头看了一眼，就见到悠悠站在门口看我，我刚想回去，她马上就挥挥手进去了。
　　我只好转身回去。
　　
　　这个世界太虚幻，身为其中一员，我经常会怀疑，活着的真的是我的本人吗？不然，为什么看别人的故事，那么没有真实感。
　　
　　回去的时候，冯然还没有醒，我坐在窗台上，假期其实只剩一天了，因为最后一天要赶回学校去，所以，明天一天要做的事情有很多，我要去看看严寒堂的父母，还有去小天家一趟，还想着和燕姐吃顿饭，最后，我还是要去找下悠悠，我必须得到一个结果，我也不知道为什么执着，我就是觉得，就算这人是我这辈子没认识几天的朋友，我也得往正道上带带她。
　　
　　冯然半夜的时候，开始闹腾了，身上一直在发汗，来回的动，我从背后抱着他，他迷迷糊糊的。，宾馆里晚上都没有东西吃了，我也没办法，只好嘴里哄着他，明天就好了。
　　
　　冯然个完蛋玩意就是他妈不听话，越闹腾越大，最后一直在我身上磨蹭，男人哪里受得了这挑拨啊！你看这冯然眼睛迷迷蒙蒙的不睁开，嘴半张着，脸色红的厉害，跟猫叫似的在我怀里上扭扭，下扭扭的，当下，我下面就起来站岗了，我尴尬的不知道怎么办，只好把冯然推开，这时候，我可不能趁人之危，做个禽兽。
　　
　　可是刚刚推开他，他就哼哼唧唧的又缠上来，我叫他名字也不应，怕控制不住，我喘着粗气往外挪，他就把全身的重量搭在我的身上跟着我往外挪。
　　
　　就这样一直跟挑逗我似的，要不是他身上还是滚烫的，我都怀疑这是故意的。
　　
　　欲哭无泪，我在心里骂自己，该，他妈的现在好了，上好的肉在你面前，不吃憋屈自己，吃了，禽兽不如。
　　
　　为了不禽兽，我一手固定着冯然，一手伸到裤、裆自行解决，只是实在不能太小看冯然的破坏力了，他妈的现在不在我身上滚了，开始往床下滚了，我必须俩手固定着他，不然就掉下去了。
　　
　　关键是下面还立一个棍子，我只要往回一拉，冯然的后背和屁股就抵上了我的胸膛和下面，对的正好正好的，这他妈，不是自己给自己找罪受吗？
　　
　　我现在恨不得自己给催眠过去自己，你说我得缺成什么样，让别人这么磨蹭着。
　　                        
作者有话要说：今天还是两更。
祝大家儿童节快乐，永远有颗童心。
还有今天新文上来。
再有就是昨天下午看评论的时候，竟然发现有人给我扔地雷了。
这真的是真的吗？我简直难以相信自己的眼睛啊！这还是我人生中第一个地雷啊！
谢谢了尚同学，真是受宠若惊啊！
谢谢。




☆、第七十四章【捉虫】

　　我一个不注意，冯然的身子就扭了过来，一拱一拱的就拱到我的怀里，宾馆根本没有睡衣，我现在穿的是浴袍，冯然一直出汗，我就给他脱的光光的，现在好了，有我这么傻逼的吗？我看着下面精神的小弟弟，感觉憋的都痛了，泄愤似的拧了冯然后背一把，本来只想报复一下的，哪知道冯然竟然张嘴呻吟了一声，那声音，跟他妈猫□一样，我的血液顿时往两个地方涌去，一个是脑子，一个是下面。
　　
　　尝试性的舔了冯然胸膛一下，他马上就又叫了一声，然后身子往后缩缩，又马上挺上来，我傻乐傻乐的，这小子正好把他乳、头给挺我嘴里。
　　
　　这男人的欲望，撩拨起来，哪有那么快就下去，更何况边上还有一个人给你看看摸摸。
　　
　　我告诉自己，就亲一下，就亲一下，可是嘴上去以后就不是自己的了，冯然还特别给力，热情的不像样。那身上的体温都能融化人了。
　　
　　我一路从上面亲到下面，他都没有带拒绝的，我这时候，已经基本忽视了这个人是半混沌状态了。
　　
　　是个男人，现在不办事办什么，禽兽怎么了，多少人想当还当不上呢！再说，这小子，本来就存着各种的心思，这样一想，也没什么，也别想了，提枪上马吧！
　　
　　一直到我实在忍不住了，我才慢慢的把手伸到后面去，这是我第一次给他做扩张，以前都是他自己在浴室弄好，我有点紧张，慢慢的把手指捅进去的时候，冯然本来一直在挣扎，等我进去手指的时候，他就张着嘴不动了，没有润滑的东西，直接拿护手霜上，直到里面进去两个手指头的时候，冯然好像才反应过来，来回的摇着头，我爬在他脸上亲了一下，马上就不动了，跟着我的嘴转着脸的方向，我好笑的堵上他的嘴，下面深深浅浅的弄着，不断的戳着冯然的那点，下面已经忍不住了，慢慢的把手指抽出来，并没有把嘴也离开，在入口处来回的试了试，然后就一捅到底。
　　唔
　　肌肤完全相贴的那刻，我激动的不行，嘶吼一声，便开始活塞运动了。
　　
　　冯然也特别带劲，叫的非常大声，声音叫的都嘶哑了，我怕他出事，又赶紧用嘴给他灌点水是进去，一边顶着他来回的动，一边喂水，水都顺着胸膛流了下来，刺激的他不住的叫，也不知道是想喝水，还是怎么的???。
　　
　　我也特别带劲，冯然里面特别热，像是要化了一样，我整个在那里面，差点憋不住就泻了。
　　
　　想泻的时候，我就出来一下，吻着冯然，等差不多的时候，再进去，冯然中间的神志一会清醒，一会又不受控制，叫的真是比什么苍井空好听多了，特带劲。
　　
　　做到最后，冯然也不来回的扭了，各种的姿势，那是各种的配合，给我背上又是咬又是舔的，我渐渐的有点失控，手劲越来越大，也越来也快，冯然哭爹喊娘的说着不要了，我把枕头放在他的脸上，猛地冲刺几下，终于和冯然一起高、潮了。
　　
　　冯然的声音被我闷在枕头了，我失神之后赶紧把枕头拿开，冯然已经哭了，哭的那个惨啊！谁说哭泣的时候都是楚楚可怜梨花带雨的，冯然那个嚎啕大哭啊！眼泪鼻涕口水一起来，给我恶心的，我那个玩意还在他身子里呢！直接就那样挪到床头给他拿卫生纸擦下，冯然今天没有晕过去，还这么热情的反应，我失控了，做的可能有点过了，就见他，一面哭，一面跟娘们似的打我。
　　
　　“你是不是要闷死我，你禽兽，你他妈不是人，我还有病呢！”
　　
　　“是，是，是，我禽兽，我不是人，你别哭了，嗓子哑了。”
　　
　　“你还知道我嗓子哑了，你，你他妈□的时候怎么不轻点呢！”
　　
　　“那不是控制不住了嘛。”
　　
　　“你是不是就想让我死了，你吓死我了，我都快闷死了。”
　　
　　冯然边说边哭，眼泪鼻涕什么的都抹到我的胸口，关键是我还光着身子呢！
　　
　　好像是不解恨，冯然对着我的肩膀，脖子一直咬，个个都是血印，我就是下面还有冲动，给这么一咬，疼也疼死了。
　　
　　“行了，我给你洗澡去。”
　　
　　“??????，你不是人。”
　　
　　“恩，我不是。”
　　
　　“你怎么好意思呢！”
　　
　　“那有什么不好意思的，是你先勾引我的。”
　　
　　“你不要脸。”
　　
　　“是，我不要脸。”
　　
　　“禽兽。”
　　
　　“是，我禽兽。”
　　
　　“禽兽不如。”
　　
　　“是，是，我是。”
　　
　　“??????”
　　“??????”
　　这样的对话，一直持续到洗完澡把他抱到床上以后，他才安静下来，慢慢的睡去。
　　
　　我摸摸他的额头，不怎么热，也不知道是不是给我那么做了一通的原因。
　　
　　他有心不理我，身子躲的远远的，我也不敢再过去抱他，那要是再那么哭一通怎么办？
　　快睡着的时候，我被胳膊上痛醒了，冯然眼睛睁的大大的，明明上下眼皮打架，还是炯炯有神的瞪着我，还抿着个嘴。手在掐我胳膊。
　　
　　我就知道了，这准是哪又别扭上了，问也不说，我索性也看着他，他看我没反应，那手劲大的，掐我胳膊，然后，把我的胳膊拉开一只，自己撅过来。
　　
　　我就明白了，这是他妈的上杆子找抱的，自己想要我抱还不说，非得把我折腾醒了，
　　看着他，他才给个提示。
　　
　　我使劲一搂，把他圈进怀里，他的头立马就找到位置，手还拉着我的手放在他的腰上，我看看他，他还看看我，我真是觉得这样的冯然挺可爱的，心里一阵一阵的满足发甜，脸上不自觉的就笑了。这别扭闹得，跟小情人似的，于是我就吻上了他的嘴，冯然别扭的不张嘴，我刚想恶作剧似的离开一下，他感觉到了，马上用胳膊搂住我往他脸上按，给我磕到他牙齿上，我刚想笑，他马上就他妈掐我屁股上的肉一下。
　　
　　这叫什么，这就叫别扭。
　　
　　第二天起来，冯然是各种娇羞，也不理我，我要是不围着问，你疼不疼，他就在床上不起来，也不吃饭，等我哄得差不多，忏悔完昨晚的兽行，冯然才慢慢的说了第一句话。
　　
　　“不要脸。”
　　
　　行，我不要脸，谁让我理亏，不过那一通造还是有益处了，至少，这感冒好的可真快，从来没有过的快。
　　
　　我把这个发现一说，他就红着个柿子脸，拿枕头摔我。
　　
　　虽然吵吵闹闹的，我却真的没有生气，连昨天冯然赶我出去的事情也没问。
　　
　　不过，我没问，冯然不一定不会问，坐在那跟个正宫夫人似的，询问我昨天去那，我简单的说了说，冯然也没个反应，只是冷着脸说今天要跟着我。
　　
　　我说行，然后定完火车票以后，带着他去了严寒唐的家。
　　
　　两位家长见了我还是鼻子不是鼻子，眼不是眼的，不过我都当没看见，冯然可受不了这个，坐都不想坐，一直捏我的手，要走，我看没什么大事，就说了几句体面话，然后就跟冯然出来了。
　　
　　“他们怎么那个样子？”
　　冯然出门就抱怨。
　　
　　我就碎嘴的说了一句，还不是你搞的，然后冯然就看了我一眼，那眼神委屈的，直接往前走了，自己打一辆车就要回宾馆。我一看，这还得了，赶紧跟上坐车，冯然还一直往外推我，给那个司机乐呵的。
　　
　　“兄弟两这是闹矛盾了吧！还耍小脾气呢！”
　　
　　“恩，呵呵，我弟就这毛病。”
　　
　　刚回完司机大叔的话，冯然那眼神刷刷的就闪了过来，我安生的没有吭声，本来想说给他送回去去找小天，再一想，这个时候小天还没有下学呢！就没有去，跟着冯然去吃饭，冯然那是各种别扭，我点什么都不要，我让他点他还不点，我点其他的，他就又换回去第一次点的那些，给那服务员弄的都要不耐烦了。
　　
　　吃饭的时候，冯然好像是有心事，不知道在想些什么一直看我。
　　
　　                        
作者有话要说：今天新文上来了。目前重生的更新问题我会另行通知，还是会保持日更，以重生为主。
六一是个值得放松的日子。今天星期五是个好日子




☆、第七十五章

　　我没有搭理他，一直到中间手机响了，我才知道，小天在家里闹自杀呢！
　　
　　我赶紧的结账，带着冯然就过去了。
　　
　　也怪我傻，这小天就是因为冯然受的刺激，结果我跟冯然一露面，小天就拿着个刀要往脖子上扎。
　　
　　冯然没有反应的坐在沙发上，那脸冷的，瞅我的表情那就是，都是你惹出来的，自己解决。
　　
　　我知道小天就是吓唬吓唬，小孩子心性，可是，周围一圈大人不知道，小天的爸爸吓得腿发软，燕姐和燕姐的老公孩子都在，冯然的注意力都放在了燕姐的身上，我没注意看他阴沉的脸色。
　　
　　小天哭着喊着的，也说不出什么原因，我只要一张口，他就是一句话。
　　
　　让冯然滚。
　　
　　别人不知道，我可是知道什么意思，那意思就是让冯然走，离开我身边。
　　
　　正乱的时候，严寒堂来了，不知道是怎么过来的，风尘仆仆的，来了就趁小天不注意，把刀子夺了下来，然后，就抱起他，给他摔卧室的床上了。
　　
　　大人们都在哄他，我也不能走，但是冯然和严寒堂在外面不知道说些什么，我没法子出去，只好，让严寒堂先带冯然离开，免的一会，再把里面的那个给刺激了。
　　
　　冯然这次看了我一眼，完全是警告的眼神，就跟着严寒堂走了，我在边上什么都不做，等大家觉得小天安静下来，不会在自杀了，我才关上卧室的门。走到他身边。
　　
　　他一下就抱住我，委屈的看着我。
　　
　　我觉得在那一刻我真的挺不是人的，原来我也有怎么狠心的时候。
　　
　　“你不要这样子，我真的一点都不喜欢你，你这样我会有压力的。”
　　我的声音苍白无力，小天听到后顿时不动了，只是不可置信的看着我，眼泪顺着脸颊一直流。
　　
　　“我到底哪里比冯然差了。”
　　
　　“就是没有冯然???，我也不会喜欢上你的。”
　　
　　继续恨着心说道，小天猛的推开我，然后就是台灯，本子，枕头的飞了过来，燕姐过来把我拉出去，小天嘴里一直尖叫着要我走，燕姐疑惑的盯着我看，我也不知道怎么解释，只好先出去了。
　　
　　我今天是挺不是人的，虽说都是男人，但是我没有负起对小天的责任，本来就理亏，今天，还那个样子说他??????
　　
　　我真的不希望小天这样下去，不管我做的对与错，我都不后悔，或许这对小天不是个好办法。
　　只希望，他以后能想通，体会喜欢一个不喜欢自己的人，有多苦。
　　那种滋味，只有本人才知道。
　　不管他以后喜欢的是男的还是女的，只要他认定，只要他幸福，我就安心了。
　　只不过，这份幸福永远不是我带给他的。
　　
　　而这边，在小区旁边，冯然正脸凝重的嘱咐着严寒堂。
　　“你给我看好那个小天，下次再出现这种事情，你就找人解决他，不管什么办法，没钱就和我打电话。”
　　
　　“知道了。但是，燕姐的势力很大，我在这里找事，就是相当于找死。”
　　
　　“??????我知道了，还有，那个燕姐真的是冯路的姑妈？”
　　
　　“是，我打听了一下，冯路以前也在清华做过，那时候，燕姐对他很照顾，而且那天我听的很清楚。冯路为什么成了这个样子，他是要对付谁的公司啊？”
　　
　　“??????你知道，燕姐的名字是什么吗？”
　　
　　“姓元，叫清燕。”
　　
　　“姓元啊！”冯然有点了然的说了一句，心里想到，果然是这样，收拾下情绪，对着严寒堂，他不想让他知道太多。
　　
　　“行了，你走吧！这里没有你什么事情了。有事我会再通知你的。”
　　
　　“冯路好像有点怀疑，上一次我不是说悠悠的事了吗？他问我怎么知道了，你不要把他想的太傻。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“冯然，我以前没想到，自己能在你手里吃饭，但是，为了你我可是背叛了我最好的朋友，你???”
　　
　　“放心好了，事成之后，我保证冯路会原谅你。”
　　
　　“你拿什么保证，你就那么确定冯路不会伤心之后不理我吗？”
　　
　　“也许以前会，但是现在不会了，冯路，他现在喜欢我，只是他不知道罢了。”
　　
　　“??????你会不会太自信了。”
　　
　　“你等着吧！”
　　
　　冯然笃定的说完，就看见冯路从门里出来，挥挥手让严寒堂走，自己则迎上前去，看着那个人有点挫败的走着。
　　
　　冯然开心的走过去，尽管屁、股还是有点疼，但是冯然从来没有这么开心过，他知道，自己要的东西，马上就要得到了。
　　
　　晚上接到燕姐的电话，要我出来吃饭，冯然知道非要跟着，我就带着冯然过去了，燕姐还有他的丈夫，孩子，一起。
　　在饭店里，我带着冯然入座后，还想着要怎么介绍呢！燕姐已经开始让人上菜了，我习惯性的给冯然夹一筷子菜，感觉到燕姐的目光，我疑惑的为了一句怎么了。
　　
　　“没什么，快吃吧！”
　　“恩。”
　　
　　饭桌上燕姐一直在问我学校的事情，临走的时候，拉着我又要给我钱。我让冯然去前边等着，燕姐果然是有话跟我说。
　　
　　“你准备拿冯然怎么办。”
　　
　　“什么怎么办。”
　　
　　“你弟弟。”
　　
　　“??????。”我沉默的没有说话。
　　
　　燕姐语重心长的对我说道：“我知道你和冯然有感情，别说是个人了，就说是个猫狗也是有感情的，你这么一做他可是会恨你也不一定，再说，你做完那些事情以后，准备怎么办，还和冯然住在一起吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“你前几次不是还知道，怎么今天就不知道了，我知道你对冯然不忍心，毕竟那么多年兄弟，看你刚才对他那么宠溺，我就知道你不舍得。但是，我不允许你婆婆妈妈的不狠心。冯天亮我是一定要对付的。”
　　
　　“我知道了，我会好好想想的。”
　　
　　告别了燕姐，回到宾馆，和冯然安静的洗洗澡就准备睡觉，冯然一直问我和燕姐说什么了，我躺在床上摸着他的头发，思绪一点点的聚拢。
　　
　　一点点回想这些点点滴滴，我发现，我没有办法对冯然做到真正的狠心，我不知道是不舍得他是我弟弟，还是自己真的喜欢上他的了，可是哪种结果都不是我想要的。
　　
　　这次的事情，马上就要开始了，我不能再犹豫一点了，事情走到哪一步算那一步。
　　
　　猛然间想起，还没有去看悠悠，我又赶紧起来要出去，让冯然在房间里睡觉，我抓紧时间来到了悠悠上班的地方，
　　
　　这次我直接找了个包间进去，然后让人去叫那个叫默默的。等悠悠过来，看见我以后，直接用一杯酒泼我脸上，什么都没有说的就走了。
　　
　　我坐在沙发上，一时间不知道怎么反应，悠悠，是真的不想我们参与她的任何一种生活吧！
　　我找人要了纸笔，写上自己的联系方式，还有必要的时候，让她去清华找严寒堂的话，又嘱咐她做好措施，不要得病，就让人给她送了过去，然后抹了把脸就出来了。
　　
　　个人有个人的命，爱谁谁，操蛋的，老子不管了。
　　
　　回去又洗个澡，就收到悠悠的短信，只有三个字，对不起，我没有回，心里揪的紧紧的，一把把自己扔上床，冯然自动的就蜷缩过来，抱住他，不去想那些难分难解的事情。
　　
　　第二天，跟他们打了招呼，我就带着冯然回去了。
　　
　　每件事情总归有自己的发展定律，如果不能阻止，那就迎接应战。
　　
　　                        
作者有话要说：可不可以求个评。这个周六周日正常更新。




☆、第七十六章

　　回到上海以后，日子就开始忙碌了起来，天气越来越冷，转眼间，寒假即在眼前，学校里到处都是紧张的气氛，连我也不例外，虽说，我学习不怎么好，但是，还是得用点心才好，不能到最后一事无成。
　　
　　这样想着，已经是好几个星期天没有回去，专门去和学习好的同学一起在学校补课，偶尔会和冯然打个电话。
　　
　　冯然还是那个样子，没什么变化，天天在家玩游戏，偶尔看看书，大部分时间都在玩电脑，不知道在做些什么。
　　
　　只不过，从那次回来以后，冯然现在是越来越别扭了，做什么事情都不顺他的心，对他有个笑脸他就蹬鼻子上脸的不知道自己是老几了，要是冷着他几天，他就会自己主动的巴结过来，怎么说都不会生气，就是抿着嘴看。
　　
　　反正性格阴阴阳阳的，跟个变态似的，不过，这样也好，我在学校不用天天和他粘在一起，相对来说比较轻松点。
　　
　　而且，我要做的事情马上就要开始了，这个时候，和冯然走太近，等以后分开的时候，会更那个吧?????，不过，不管最后怎么样，肯定会狠狠的伤害到他吧！
　　
　　明天就是周六了，冯然打电话要我回家，不然就要来学校找我，我拗不过他，只好答应他马上回去，挂完电话，转身就碰倒一个人身上。
　　
　　“对不起，对不起。”
　　
　　“你是要回家吗？”
　　
　　熟悉的声音在耳边响起，抬头一看，竟然是安欣。
　　
　　好长时间里，久到我都以为这个世界上没有安欣的时候，她又出现了，从开学那件事开始，到现在为止的这段时间里，她都没有在我面前出现过，在学校也没有看到过，今天，怎么会在这里看到她？
　　
　　我内心里，不想把她再卷进来这些事情里，所以冷淡的错个身准备走人。
　　
　　但是她并不罢休，跟在我的后面一直在问。
　　
　　“你现在回家对吧！我想去看冯然，我要去看他。”
　　
　　“我不回家。”
　　
　　“我听到你打电话了。”
　　
　　安欣紧走两步到我的前面，然后堵住我的路，就那么看着我，一瞬间，我甚至看到了那时候上大学时候，图书馆里的安欣，还有会抚摸自己肚子微笑的安欣，还有???还有那时候，从河里捞上来的安欣。
　　
　　我站在原地不知道怎么办，眼神避开她的视线，开口说话，却发现声音已经嘶哑。
　　
　　“你找他干吗？”
　　
　　“干吗？冯路，你真的不知道吗？我告诉你，你不要对他太过分了，我早就知道你什么人了。”
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“你???，你就会害冯然。”
　　
　　安欣脸涨的通红，恶狠狠的说道，双手都握成了拳头带着嫌恶的眼神看我。
　　
　　这种眼神让我如锋芒在背。
　　
　　“听不懂你在说什么。”
　　
　　“我告诉你，你要是再害冯然，我就把自己知道的都说出来。”
　　
　　“你知道什么？”
　　
　　我疑惑的问道，她并没有回答，只是冷冷的看着我，没有答案，我只好往前走去，她就在后面跟着，出了校门打了车回家，安欣马上也跟着上来，一直到进家门，她都没有正经看我一眼。
　　
　　“冯然，我回来了。”
　　我一边开门，一边喊着冯然，错个身给安欣拿拖鞋。
　　安欣把我拿的拖鞋远远的踢到一边，然后拿起边上一双拖鞋自己换上，我没有说话，任她换好自己进去。
　　
　　“冯然，我来看你了。”
　　安欣站在客厅小声的说道。
　　
　　“冯然，快出来。”
　　我大声的喊了一声，遭来安欣的一个白眼，冯然还是没有出来，我先打开自己的房间找他，没有人，又挨着打开他的房间。
　　
　　“冯然，冯然。”
　　
　　没有人答应，门口的鞋子还在，应该在家没有出去，我心里一阵紧张，不会是出什么事了吧！手里也开始慌张，小跑着打开所有的门找他，都没有，一直到老头子的书房，这个房间，是不允许我进来的。
　　
　　可是现在我管不了那么多了，直接打开门，就看见冯然正带着耳机，看到我出现在门口，手忙脚乱的动着电脑，好像是关着什么东西，我觉得有点奇怪，冯然自己房里有电脑，怎么还会跑来动老头子的电脑。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　“恩，叫你好多遍了。”
　　
　　“恩，我看电影了。”
　　
　　我心里觉得奇怪，不会是在看黄==片吧！可是，这个东西他和我都不知道看多少遍了，应该不至于见到我这么慌张，莫非?????
　　
　　我不动声色的跟在冯然屁股后面出去，不留痕迹的看了电脑一样，冯然马上拉着我的手出去，关上了门。
　　
　　“冯然。”
　　
　　“你怎么来了。”
　　
　　安欣看见冯然出来马上站了起来，我去厨房帮她到了一杯牛奶，我记得她很喜欢喝的，她只是看看我给她端来的东西，然后，连喝都不喝的就起身坐到了冯然的身边。
　　
　　“你也不跟我们联系了。”
　　
　　“在家没什么事情做，也就不去打扰你们了。”
　　
　　“你复学后，学习不知道还能不能跟上，不过，你放心，我会帮你的，你下学期就可以跟我们一起学习了。”
　　
　　“哦，这个啊???”
　　
　　冯然似乎在斟酌着要不要说，我看冯然现在被安欣缠住，索性起身走开，本来想回自己的房间，但是，在转角的时候，念头一动，我改变了方向，走向了老头子的书房，我想看看冯然到底在做些什么，他最近的行动很奇怪，会不时的跟着老头子一起上班，还会打个电话交代什么东西，有些时候，还会和老头子在书房说上半夜。
　　这些疑点太让我起疑了。
　　
　　进去房间以后，我开机启动电脑，要开机密码，可是刚才冯然明明在用电脑，哼，老头子什么都告诉风冯然，银行卡密码，公司的事情，现在连电脑的密码他都知道，不知道到底是在防着谁。
　　
　　冷笑几声，我尝试这输入了几个密码，大有非得打开的念头。
　　
　　这边的冯然坐在沙发上，努力和正在靠近的安欣拉开距离以后，矜持的说了句，我要出国了。
　　
　　“什么！”
　　“是真的，我现在所有的事情都弄好了，签证也下来了，护照都办好了，会和冯路一起，也许你知道什么，但是，希望你不要说出去，当然，你说出去我也没关系。”
　　
　　“冯然，你疯了吗？”
　　
　　“我没有！我很清醒，我要去国外换个环境学习，跟冯路一起，怎么了？”
　　
　　“冯路他???，他是个，是个，变态。”
　　
　　冯然刷一下的站了起来。
　　
　　“对不起，那个变态是我哥，你走吧！”
　　
　　“冯然，不是，我???”
　　
　　安欣急的说不出话来，她是真心喜欢冯然的，不止喜欢他身上的气质，更多的时候，喜欢他静静的待在身旁的感觉，这是冯然第一次对自己说这么狠的话，都是因为冯路，都是因为他。
　　
　　“为什么”
　　
　　“没有为什么，你以后不要来了。”
　　
　　“你要去哪个学校。”
　　
　　“这个不劳你费心了。”
　　
　　“冯然，我喜欢你。”
　　
　　终于说出这句话，安欣的眼里带着绝望，带着伤痕的眼神，看着眼前面无表情的人。
　　
　　冯然看了安欣半天，才用无所谓的语气说道：“知道了，没事就走吧！”
　　
　　安欣震惊的说不出话来，然后，转身气愤的拿着书包出去了，眼泪早在听到冯然那句话的时候，就流了下来。
　　
　　这一切，都是冯路，都是因为冯路。
　　安欣固执的把所有的事情都安在了冯路的身上，指甲紧紧的掐进肉里。
　　                        
作者有话要说：今天是两更，看在周日还有个两更的份上，能不能再有点评论过来，虽然会不好意思，但还是想求点呢！
姑且乃们就当我脸皮厚好了。
最后说一个事情，你们写的评论我都会回的，但是有些未通过审核的自己会消失，所以看不到评论回复什么的，那不是我删除的，我不会删评的。
最后，天气越来越热了有木有。
还有，新文有点差强人意啦啦啦啦啦。




☆、第七十七章

　　冯然眼看着安欣出去后，才慢慢的来到门边，把安欣穿过的拖鞋拿起来扔到垃圾桶，然后拿了一块抹布，把安欣摸过的地方，还有坐过的地方反反复复的擦了好几遍，最后拿起抹布和那杯牛奶进来厨房，牛奶倒掉，杯子和抹布扔进垃圾桶，然后用消毒液搓着自己的手。
　　
　　他也不知道从什么时候开始，根本接受不了其他的人靠近冯路，或者说靠近自己的领地，那让他的心里感觉到极度的恶心。
　　
　　冯然做完这些事情后就踢拉个拖鞋进去房间找冯路。
　　
　　推开门没有看到冯路，冯然转个身就疾步的走向书房。
　　就觉得冯路不对劲。
　　
　　果然，推门进去的时候，冯路还没有感觉到，正聚精会神的对着电脑乱按，眉头紧皱。
　　冯然突然很想笑。
　　
　　“需要我帮你吗？”
　　
　　“啊！”
　　
　　看着冯路从座椅上猛地蹦起来，冯然笑的很开心，他根本不怕冯路打开电脑，因为冯路是永远不会想到密码是什么的。
　　
　　“你在干什么。”
　　
　　冯然把冯路按在座椅里，然后坐到他的怀里，昂着头，侧着脸问冯路。
　　
　　“我就是想玩电脑。”
　　
　　“说谎都不会，想玩咱们屋里不是有吗？你想知道什么。”
　　
　　冯路沉默的没有说话，冯然主动把自己的嘴送上去，这次冯路并没有含住自己的嘴片，只是推开门走了。
　　
　　冯然一个人坐在凳子上，双眼跟着冯路的背影直到门关上。
　　
　　冯路，你做什么我都不会管，只要有你在我身边，你怎么出气我都不会离开你，因为你自己还不知道吧！你已经喜欢上我了，你以为的不舍得，就是对我的喜欢，只是，你自己还不知道罢了。
　　
　　冯然其实什么都知道，也隐约从严寒堂的话里得知，冯路估计要对付的就是爸爸的公司，不过，他不准备做什么，虽然他觉得冯路这样报复来报复去的有点幼稚，但是，只要冯路高兴，一个公司，又算得了什么。
　　
　　冯路既然有了姑妈，对自己的身世，想必也是知道的差不多了，只是，他不说，就当作不知道吧！这样相处起来，才不会有那么多烦心的事情存在。
　　
　　冯然现在没有更好的办法，他现在最后悔的不是重生后没有努力的做一点有成就的事情，他最后悔的是，没有在小的时候就参与到冯路的内心世界里，如果那时候，关系再好点，想必依着冯路的性子，估计就不会这么费心费力的报复了，顶多心里难受一段时间就忘了，哪像现在，非得要一个结果，也不管会不会受到伤害。关键是，也不怕自己受伤害，难道说自己在他心里一点位置都没有吗？
　　
　　哼，不管结局是什么样，冯路，你要是一团火，我就愿意做一个飞蛾。
　　
　　我丝毫不知道冯然心里的那些弯弯绕绕的心思，只是难为情，做坏事的时候被人家看到，还什么事情都没有做成，不过，那密码真是让自己伤心。
　　
　　打开自己屋里的电脑，冯然等了好大一会才过来，磨着自己要出去吃饭，我懒的去，去厨房下了一碗面糊弄，老头子的公司已经有些四面楚歌了，这几天他和冯然的妈妈回来的都很迟，应该是到处去贷款了，不过，肯定是贷不到的。
　　
　　锅子里的雾气慢慢的升腾着，冯然就站在旁边。
　　“你喜欢吃面条。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我不喜欢。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“不过，你喜欢，我以后就帮你做。”
　　
　　冯然说完话就接过我手里的面条，一点点的小心翼翼的往锅里放。
　　
　　“我知道你心里记恨着好多事情，不管怎么样，我们都开始了新的生活，有些事情该放下就放下吧！一辈子就这么短，有些事情，失去了就不能在重来了，既然老天给了我们一个机会，我们应该做的是珍惜。我真的不想和你分开，冯路，你对我???多狠心都行，但是，我再也不要离开你，你也，???不要放开我好不好。”
　　
　　雾气在空中缠绕，分散，消失，然后新的雾气又上来，冯然在雾气中的眼神湿漉漉的，可是还是一眨不眨的看着我，我定在原地，这么认真的一句话，真的是冯然说出来的吗？
　　
　　其实我自己又何尝不累，那些事情真的不是我的性格能做出来的，我没有什么大的目标，我就想有个家庭，有个爸妈，有几个狐朋狗友，可以一起喝个酒，打个麻将，有个伴侣可以热乎的过日子，可是命运竟他妈在我身上转弯了。
　　
　　看着冯然的脸，一瞬间，心里好像有个声音在说，放下吧！放下吧？！放下过自己的日子去吧！让这些东西都见鬼去吧！
　　
　　我想伸手摸摸冯然的脸，我猜他肯定知道我在做什么了，只是他什么都没有说，冯然总是聪明的让人没有安全感，时刻得担心着他会不会算计到自己的头上。
　　可是这一刻我愿意相信他。
　　
　　我长久的没有说话，冯然的眼圈在雾气中慢慢变红，在白色的雾气中显得格外的明显，鼻孔也一开一闭的，看起来就像是压抑这什么。
　　
　　我把手搭上他的肩膀的时候，冯然的眼泪就那么流了下来，可是他好像还是不知道一样，直到一滴眼泪滴在他手上，他才反应过来，然后急急的低下头，身子就转了个方向，手里的面一股脑的全部放进锅里了。
　　
　　“诶！你这个样子，我们晚上喝面糊就好了。”
　　
　　我故意开他的玩笑，想让气氛不要这么沉重，他的脸慢慢的红了，然后好像气不过，又好像难为情的猛的回头瞪着我，我嘿嘿的笑了一声。
　　
　　冯然的这个表情太招人了。
　　
　　身体上的语言远比苍白无力的话更有说服力，我刚抱上冯然的腰，他的手自动就缠了上来，越勒越紧，两唇相接的时刻，仿佛世界上就只剩我们两个了。彼此的心跳声都跳成了一致。
　　那是一个特别温情的接吻，我感觉到冯然内心的不安和小心翼翼，他紧紧箍着我的手臂，肌肉在微微发抖。
　　
　　我抚慰般的摸着他的后背，一直到他的眼泪把两人的脸颊都润湿，才慢慢放开他，他松开手还要抱着我，头也埋在我的胸膛，我闻到一股糊味，猛地推开他，面条已经粘在锅底了。
　　冯然看了一眼，然后头也不抬飞快的就跑了出去，只剩我一个人在厨房把那些坏掉的面条倒掉，重新做。
　　
　　晚上上床的时候，我们两个都特别有激情，像是为了印证彼此的存在一样，都不肯认输的在彼此的身上留下了深深浅浅的痕迹，冯然在我的怀里蠕动，我第一次给他口==交，他很激动，射的很快。
　　
　　我也不知道，为什么要那么做，只是那一刻，就想给他做，然后身体就行动了，就像第一次帮他扩张和清洗一样，只是因为我想做，然后就做了。
　　
　　冯然特别激动，想是比试着什么一样，在扩张好了以后，就立马推到我，自己坐了上来，然后，上上下下的动着，我被他挠的心痒，想把他推到，可是，冯然很坚持，我看着他那么困难的动作着，心里一直在想着，快点射，快点射。一直到真的射了出来，冯然才脱力的从我身上下来，大腿张开着，浊==液一直往外流，份外旖旎的场面，我有种失控的感觉，就像那次用枕头闷住冯然一样，心里狂躁不安的想找个东西发泄。
　　
　　可是我怕伤到冯然。
　　只是因为怕冯然受一点点的伤害就忍着不动，慢慢的亲着他，一直到他缓过劲主动用嘴帮我的时候，我才开始叫器着要发泄。
　　冯然最后是昏过去的，我等他昏过去之后，还在他的身体里发泄了一回，然后才腿软的抱着他去洗澡。这样的感觉，我觉得很温情，也很喜欢。
　　
　　我现在越来越不知道自己对冯然到底是什么感觉了，我觉得，自己有点变态的照顾着冯然，可是我不讨厌这种感觉。
　　
　　我知道到最后冯然肯定会难受，因为我还是会做那些报复的事情。
　　现在，我发现，我动摇了，我竟然会考虑那些事情到底做不做。
　　这样的影响力叫我害怕，可是，我还是不愿离去，我想，我中毒了。
　　这是一种世界上厉害的毒，在爱与恨之间，不知不觉的渗透了整个灵魂，然后生根发芽，茁壮的生长，让你每天都能看到他蓬勃的生机活力，偏偏无力撼动一丝一毫，甚至会在没有看到新的枝叶时，无比的期待。
　　
　　                        
作者有话要说：我一直想跟你们说声谢谢，跟着我这么个文，跟了这么长时间。
再次说一下，冯路肯定会按照计划行事的，即使再不忍心，但是人的心里创伤不是时间和不忍心就可以忘记的。




☆、第七十八章

　　日子总是不咸不淡，生活也总将继续。
　　
　　燕姐现在是一天一个电话向我报告老头子的公司运营情况，具体的事情燕姐不让我知道，但是用脚趾头想也能想到，像燕姐混这行的，要想毁一个公司，肯定正经手段和不正经的双管齐下，听她的意思，现在公司大部分订单都跑了，还有资金回收不会来，银行的贷款因为已经超过上限，所以银行这边上没有指望的，还有一些对手过来挖骨干，反正那是内外忧患。
　　并且老头子的公司账目上并不干净，这就更好办了。其实本来不用费这么大的劲，但是燕姐非得感受下慢慢把一个人逼近绝路的感觉。上面也始终没有下来人检查，公司摇摇欲醉。
　　
　　老头子现在每天回来都不说话，皱着眉头不知道在想什么，一直吸烟，我看到就当没有看到，就像不是在一个家生活一样。
　　
　　他现在满心满眼都都是公司，根本注意不到我们。
　　
　　冯然的妈妈现在也不像以前一样唯唯诺诺的，每天回来都是穿着职业装，踩着高跟鞋蹬蹬的来回走着打电话，然后就是发脾气，她不舍得和冯然那出气，我又在学校，所有的气都找老头子发，话里话外的就是说冯天亮没用，连个公司都能搞倒闭了。
　　
　　冯天亮自然是不会承认的，他那么自大的人，怎么会承认一手创办的公司在他手里慢慢走向灭亡，这是他死都不会承认的。
　　越是这样的人，最后受到的打击就越大。
　　
　　他的脾气又不是很好，和冯然的妈妈吵上几回就动手了。
　　
　　冯然给我打电话，说家里现在是乌烟瘴气的，我总觉得冯然什么事情都知道，可是他现在这个态度，我不明白他什么意思？
　　
　　按理说，他现在不是应该很慌吗？爸爸妈妈吵的都打起来了，他怎么还能跟我天天打电话说他吃了什么。
　　有种一切尽在掌握中的感觉，难道他不应该害怕公司倒闭以后，家里生活会怎么样吗？天天文若泰山的，让我更加确认他什么都知道。
　　
　　我现在基本上是不住校了，因为有一次冯天亮在动手的时候，不知道听冯然的妈妈说了句什么，激动的就要去厨房拿刀，冯然上去拦的时候，被划破了一个小口子，这下可好了，俩人不吵公司里的事，又开始说这些年的鸡皮蒜毛的小事了，个个都在推卸责任，说现在这种情况就是对方造成的。
　　
　　冯然的伤口并不大，俩人连理他的功夫都没有，吵着吵着就说到离婚上面去了。冯然只好给我打电话。
　　
　　我回到家的时候，冯天亮已经走了，冯然妈妈和冯然就在沙发上坐着，地上到处是东西，乱七八糟的，冯然倒是很平静，就是冯然的妈妈穿着一身的职业装，像个女强人一样，不过，是在那坐着哭。
　　
　　看到我回来，就要我回来照顾冯然几天，我本来也想着回来看热闹来着，就答应了。
　　
　　学校那边基本上是退宿了，等我回来，才知道，根本不是吵架的问题。
　　主要是现在冯然的妈妈是死活要离婚，冯天亮不让，因为只要一离婚，冯然妈妈将会带走一部分财产，到时候摇摇欲坠的公司就真的要倒闭了。
　　
　　天天那个吵的啊！跟世界二次大战一样，冯然就当没听见，在屋子里跟我各种的腻歪，其他时间就用来玩电脑，不过，现在是给我看那些大学的图片，我又不去，自然是没有心思看的，冯然自己看的乐乎。我低他一年级，他现在就恨不得天天粘着我，老是动不动的就想让我跳级，跳到跟他一级，好一起上大学。
　　
　　我哪有那本事，全当他在放屁。
　　
　　冯然妈妈现在是看什么都不顺眼，看见冯然也骂，我上学的时候，冯然基本就在屋里不出来，等我回来，做好饭，他才出来和我一起吃，冯然的妈妈倒是没有怎么为难我，只是有时候会看着我和冯然叹气。
　　
　　冯天亮现在是把公司当家了，天天住在公司里，跟孙子似的到处去借钱。
　　
　　这些效果都是我想要的。可是我没有想到，在这事情一切都发生井然有序，有条不紊的时候，发生了一件加快这些事的插曲，也使我更快的看到了一个公司是怎么样在一夜之间，烟消云散的衰败。
　　我本意是打算吊着他们一直到过玩春节之后再行动的，到时候，冯然估计也该走了，那时候尘归尘，土归土 ，就这样结束也好。
　　
　　可是现在这件事一出，所有的计划都被打乱了。
　　                        
作者有话要说：今天更新晚了，鞠躬！！！
昨天真是巨忙的，这篇还是新鲜出炉的，下午6点左右可能还有一章更上，要是过了6点没有更，那乃们就不要等了，估计是我忙着呢！
新文昨天也没更，我的错，今天下午可能会更新一篇，也是同上，6点吧！
最后说一句，谢谢默。




☆、第七十九章

　　
　　我可真是没有想到，安欣能找到老头子哪里去。
　　可是，事实上安欣真的这么做了，是从许哲那边问到老头子公司在哪的，然后就把她所认为的那些事情都告诉了老头子，无非是我和冯然那次在天台上的事情，不知道她是怎么知道，又处于一种什么心思说出来的。
　　
　　女人的心思真可怕，我猜最有可能就是冯然刺激到她了。
　　
　　这下炸锅了！！！
　　
　　老头子也不在公司守着了，开着车就回来了，我和冯然都还不知道怎么回事呢！他进门就不管不顾的揍起我们来，连着冯然一起。
　　
　　冯然的妈妈上来拦着，冯天亮骂骂咧咧的说出来这些事情，冯然妈妈听到之后的反应更是出乎我的意料。
　　冯然的妈妈很激动，她像疯了一样，把冯然护在身后，然后她歇斯底里的叫道：“你有什么脸打他们，你自己不就是吗？还遗传到下一代了，造孽！”然后，扭头就打我一个耳光。冯然尖叫着就要上来，冯天亮拉着他不让他过来，结果冯然的衣服一下子就扯开了，他身上的那些痕迹就那么赤=裸的暴露在我们三人的眼前。
　　
　　事情的发展叫人不知道该作何反应。
　　
　　就见冯然的妈妈直接尖叫起来，反手过来就是一巴掌扇在冯然脸上，一边打还在说你们为什么，为什么？
　　
　　冯然在拉扯中坐到了地上，现在情况根本是一团乱，事情往最不好的方向发展着，冯天亮到处找东西要过来打我，手气的直发抖。
　　
　　我推开他，跑到冯然身边，冯然下意识的抱住了我的腰，这个动作更是深深刺激了他们，本来事情就是一团乱。他们俩个对这个事情都格外敏感，又有点神经质，现在一看我们之间的互动，基本上已经没有理智了。
　　
　　冯天亮拳打脚踢的就往我身上招呼，我忍着不想动手，可是他根本就是打红了眼，竟然要把冯然拉出去打。
　　我也不知道当时有什么东西给了我力量，一看见他拖着冯然走，身体自动就动起来了。一个没忍住，把他一脚踹到沙发上。
　　“冯路!!”
　　
　　冯然从后面抱着我的腰，不让我动手。
　　
　　“滚你娘的，老子受够了。”
　　我说着就要又上去，冯天亮一时间好像吓傻了一样，不知道如何反应，他怎么也没想到，自己养出的孩子会和他动手吧!
　　
　　“你们先冷静下来，听我说。”
　　冯然想上去安抚一下他们，冯天亮瘫在沙发上，颤抖着手，脸上的肌肉都在抖动，不知道在想什么。
　　
　　我们都没有注意冯然的妈妈，等我觉得不对劲的时候，已经有点来不及了，冯然的妈妈举着一个花架子就砸了过来，我赶紧把冯然往我这拉了一下，可是，就这样也没有避免被砸到。
　　不过，冯然的妈妈好像是要砸我的，我往后拉冯然的动作正好让冯然被砸到额头。
　　
　　其实我只是想让冯然往后闪下，没想到弄巧成拙。
　　
　　花架砸到了冯然的额头上，血顿时就冒出来了，我正好抱着他，冯然妈妈尖叫一声就想过来抱冯然，可是刚抬脚走两步，就一头栽到了地上昏了过去。
　　
　　“妈!”
　　冯然激动的要起来扶他妈妈，可是，却没有什么力气，瘫软着身子的衣服还半开着，脸上的血都流到胸膛上了。
　　
　　我一下就急红了眼。“冯然，你先别动，我去打急救电话。”
　　
　　这个时候根本指望不上冯天亮，他坐在沙发上不知道想什么想到入神，看着冯然在流血，连动都不动。
　　
　　“你快起来，送他们去医院，快点。”
　　“呵呵???。”
　　他一脸的笑，好像快要疯了一样，一边摸着自己的手一边看着我，又好像透过我看到其他地方去，目光很是空洞。
　　
　　“真像，真???像。”
　　他还是呵呵的笑着，不过现在手已经开始指向我了。
　　
　　这不是疯了吧！
　　添乱嘛这是？
　　
　　我胡乱的帮冯然止着血，想着怎么办，脑子里突然就炸了下???
　　真像，真像，冯天亮指着我说真像，该不是像，那个???我死去的爸爸吧！
　　这么一想，我更感觉他精神不正常。白毛汗都吓了出来。
　　
　　冯然的额头还在流血，这样不行，我把冯然背在背上，摇摇晃晃的就想出门打车去，冯天亮还是坐在沙发上，脸上带着笑，一边说着别走，一边嘿嘿的笑着。
　　
　　到楼下的时候，我把冯然放在车上，想着冯然的妈妈怎么办，可是现在我这边又走不开，想了半天还是决定和许哲打个电话，让他先去我家看看冯然的妈妈！
　　
　　许哲接到电话很惊讶，很明显的，他不想和我说话，马上就把电话挂了，我接着又打，他在那边就骂了起来，等我断断续续说完，许哲才明白过来事情的严重性，答应我去把冯然的妈妈送医院。
　　
　　冯然已经陷入了昏迷状态，一直等把他送进手术室，我的心才从半空中掉下来。这个时候，我的脑子里并没有放空，还是乱糟糟不知道该想些什么，等有人过来让交钱，身体上才有了基本的动作。
　　
　　冯然的伤没有大碍，就是缝了几针，然后要静养。
　　
　　冯然的妈妈跟他不是一个医院，我看冯然还在昏睡，就打车去了另一个医院看冯然的妈妈。
　　                        
作者有话要说：不好意思，今天又更新晚了，实在是这几天太忙了，今天上两更，补偿一下乃们。
还有我好后悔现在开新文啊！我是有多悲催啊！刚开新文就开始忙！！
新文还是没有更新，想看的孩子再等等啊！
鞠躬。




☆、第八十章【捉虫】

　　她已经醒了，看到我就很激动，吵着说我害了她的儿子，就要下床来跟我动手。
　　
　　我任她的巴掌打在脸上，一下比一下狠。
　　
　　我不知道说什么，我所有的恨都是冯天亮，这个女人，身为一个后妈，她没有做出任何一件对不起我的事情，虽说上一世，她是不怎么地道，可是，这不是，都过去了吗？
　　
　　我就这样想着，一时间更觉得愧疚，这女人跟着冯天亮，肯定受了不少的委屈，就冯然一个宝贝，现在还和我成了这样，冯天亮也是个那样的，她这辈子，最重要的人都没有给她一点点的希望，一下子崩溃那是肯定的。
　　
　　我站着不动任她打，她边打边哭，还一直在骂我和冯天亮。
　　
　　是啊！老公是同志，还替前情人养孩子，现在自己的孩子，竟然和前情人的孩子搞在一起了，多么讽刺啊!
　　
　　她打着打着手劲慢慢的就变小了，然后就蹲在我的脚边哭了。
　　
　　不是那种嚎啕大哭，而是，那种很压抑很压抑的哭法，所有的声音都是断断续续的，肩膀也一耸一耸的。
　　
　　我靠，我这算不算出柜。
　　这出的也太惊天动地点了吧！
　　这安欣可真能找事。
　　不过现在根本顾不得安欣了。
　　
　　我也蹲下来，心里有千万句话说不出来。
　　
　　作为一个大男人，我实在在不知道怎么安慰面前的女人，这个女人还是我的半个妈。
　　只好把手放在她肩膀上，她没有反应，一直到哭的脱力，才慢慢的顺着我的胳膊爬上了床。
　　
　　“你们这样有多久了？”
　　她声音嘶哑的说道。
　　
　　“恩???有一段???时间了。”
　　
　　她马上看了我一眼，眼泪顺着脸庞流了下来。然后突然的坐起来，拉着我的手祈求般说道“冯然他不能这样。”
　　
　　“??????知道。”
　　
　　“我求你们了，你们不要在一起，你不是知道你爸是什么人吗？难道你要和你爸爸一样。”
　　
　　“可是???，你不是也知道他是什么人吗？难道你想让冯然也像他一样找个人结婚？”
　　我反问她一句。
　　
　　“不，???不，我知道，???可是，冯然他怎么会???怎么会。”
　　
　　“这种东西，改不了的。”
　　
　　“不！！”
　　
　　她大声叫嚷着，然后把手放回去，揪着自己的头发，来回的摇着。
　　
　　“我不该嫁给他的，不应该???，冯然不会的，???啊???你们骗我。”
　　
　　“我没有，冯然喜欢我。”
　　
　　“不是。”
　　
　　她马上急促的反驳道，然后猛地一下就躺在了床上，脸上再没有了表情，过了半天，久到我都以为她就这样昏迷了，她才悠悠的说出了一句话。
　　
　　“你怎么知道你爸爸是的？”
　　
　　她好像很忌讳那个词语，都不说出来。
　　
　　“你结婚的时候，知道吗？”
　　我不想回答她的问题，又发过来问她。
　　
　　“??????知道，但那时候我就是想嫁给他，他自己也愿意的。??????我以为我给他一个正常的家庭，他???就会慢慢的变过来，对我好。后来???他对我是挺好了，可是，却没有那种感觉，一直到冯然慢慢的长大，他才会把对你的心思，都转到冯然的身上，我以为???以为冯然能让他感受到家的温暖，可是，没有想到，他还是不死心，他不死心啊！我一直都知道，都知道????”
　　
　　到后来她的声音一直很小，我知道她这是在回忆呢！并不是讲给我听的。
　　
　　听着她呓语般的话语，我很难从她的表情看出来她是否有后悔过，我也不想再知道那时候的纠葛，看着她空洞的眼神，知道她的情绪暂时是安静下来了，这才从医院出来。
　　
　　回家拿上生活用品，家里没有人，地上还是那个一片狼藉的样子，冯天亮不知道去那了，冯然的妈妈并没有什么大碍，估计明天就能出院，我就没有管她，只是拿着冯然的的东西，赶回医院看他。
　　
　　今天发生的一切都让人措手不及，我也顾不得去想冯然今天过后的事情怎么办，终归是有办法的。
　　
　　过去的时候，冯然已经醒了，正在看窗户外边看，他住的不是单间，边上还有几个病人在聊天，刷白的墙壁有点晃眼，哪里都是消毒水的味道，冯然看见我进去，就马上转过来身子。那脸色都跟墙壁一个色儿了。
　　
　　边上的人都在看我，我对他们笑了笑，朝着冯然走过去。
　　
　　冯然的头上包着纱布，眼睛一眨不眨的看着我，嘴里想说什么。
　　我也想说点什么。
　　
　　可是我什么都说不出来。
　　
　　我不知道别人这个时候会说什么，做什么，是安慰，还是开解？
　　
　　但是我就想把冯然抱在怀里，什么都不说。
　　
　　因为我能感觉我们彼此都知道对方的心意，那不是一种眼神就可以表达出来的，也不是多年生活的默契所能形容的。那是一种感同身受。
　　就好像，就好像双胞胎的心灵感应一样，我不知道该怎么形容那种心意相通的感觉，我就是觉得，冯然现在的感受跟我一样一样的。
　　
　　我坐在床边，把东西放在床边的柜子上，给他拿出一瓶水，冯然的眼睛一直在跟着我的脸转，好像就怕我一下子就飞走一样。
　　
　　我递给他水的时候，他的手盖在了我的手上边，俩只手接触到一起的时候，我心里有种说不出的感觉，他的眼睛定定的望着我，还是什么都没有说。
　　可是我却知道他想表达的是什么。 
　　那是一种确定和认真。
　　我把手盖上了他的手，把水拿掉，拉着他的手放到被子里。
　　
　　他的手和我十指相扣，紧紧的抓着我，手心汗湿了我的掌心。
　　
　　我现在就想抱抱他，什么都不说的亲亲他，我知道，我就知道，跟冯然在一起，每次到最后都会被他牵着鼻子走。
　　
　　现在好了，闹出柜了，以后还不是可着劲整，他现在可是没有顾忌了。
　　
　　家里的俩人大人都是受过同性恋荼毒的，接受能力也应该比较大。冯然可是真没有什么负担了。
　　“我妈怎么样？”
　　
　　“没事，在医院呢！明天就能回家了。”
　　
　　“爸爸呢！”
　　
　　“不知道，估计在公司。”
　　
　　“你的脸???”
　　
　　我这才想起来，先开始的时候冯然的妈妈打了我好多下。
　　
　　他的手慢慢的摸着我的脸，边上还有其他人，我把他的手拿下来，冲他笑笑说没事。
　　他想往我怀里趴，我赶紧的给他扶正了，然后出去给他买饭。
　　这里人都看着呢！我可没他那么没有顾忌。
　　
　　冯然看着冯路走出门，慢慢的合上眼眸躺在床上，今天的这种局面，虽说有点混乱，但是，不是没有想到过的，比这更坏的局面他都设想过，也不是没有想过冯路的退缩，可是，他又怎么会放手呢！所以说，现在是何种局面都不会对他造成影响，也正是因为这样，他才会在见到冯路的时候激动的说不出话。甚至看到冯路和他一样激动，一样的心思，更是高兴。和他十指相握的那一刻，冯然想，真的，不管前面是什么，他都不会放开手。
　　他庆幸，庆幸着冯路在自己的身边。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，乃么热不热，出来吹吹风吧！




☆、第八十一章

作者有话要说：这几天更新有点不正常，明天会恢复的，还是10点。
主要是这几天有点忙了。
还有新文，我现在真的是无能为力了，什么时候更新，我会通知大家的，有追文的注意看公告。
今天两更。
                        
　　冯天亮回到公司以后，更是感觉力不从心，下属一个一个的跑来向他报告情况，其实根本不用报告，他自己怎么会不知道自己在苟延残喘呢！
　　
　　“冯总，上面马上要过来查账了，账面上这几天已经弄的比较干净了，你看???”
　　
　　“??????知道了。”
　　
　　无力的坐回办公椅上，冯天亮根本不知道该作何反应，刚才在家里，那孩子，那孩子发生的那些事。
　　
　　难道真的是报应吗？
　　
　　用手搓搓脸，他拿出了一直在钱包中的一张照片，那是一个男人的照片，正是冯路的亲生爸爸。
　　
　　“你说，是不是，真的是报应，我那时候，不该逼你跟我在一起的，明明知道你已经不想走这条路了，却还要把你拉进来，还非得让你爱上我，可是，可是，我真的想和你在一起，你为什么要和别人在一起，你为什么，为什么死的这么干净，为什么剩下所有的问题都让我承担。”
　　“我好恨你，好恨你。”
　　眼泪不由衷的流下来，把照片放在胸口的冯天亮闭上了眼，仰着脸躺在了座椅上。
　　
　　冯路现在的这种反应，想必是知道一些事情了，他肯定很恨我，可是我却连去找路路求证的勇气都没有，他和你太像了，我根本没有办法直视他的眼睛，我很想问他，怎么知道这一切的，可是，我怕听到他说这一切都是我造成的。
　　
　　不是，不是，我造成的，真的。
　　
　　痛苦哭出声音的冯天亮内心慌张的不知道要怎么办，一点都不像个成熟的中年男人，不是没有担当，只是因为担当的太沉重，才更难以接受一个事实。
　　
　　他不想承认，这现在的一切都是当初自己的任性，他根本不想记起那时候的事。
　　
　　冯路和冯然竟然在一起了，一个是你的孩子，一个是我的孩子，我把他们养大，可是，他们却相爱了。
　　
　　难道这真的就是遗传？
　　
　　我一直很想和你在一起，慢慢的变老，可是，世事无常，如果???如果他们两个非要在一起的话，请你不要怪我。我不会阻止的，我虽然期待他们能有个正常的人生，但是，我更希望他们能彼此在一起一辈子。
　　
　　你不要怪我，冯然身体不好，很粘冯路，冯路也很照顾冯然，那孩子不是个狠心的人，只要他下定决心照顾的人，他绝对会负责到底的。
　　我不希望他们和别人在一起走这条路。
　　可是，如果他们能在一起，是不是???，是不是就能延续我们当初没有走完的路呢！
　　
　　沉思中的男人，没有顾忌眼泪都沾湿了衣衫，就那样捂着照片，静静的想着，好像睡着了，又好像回忆起那时候的美好岁月，嘴角慢慢放平，脸色诡异的平静。
　　
　　过了半晌，他艰难的拿起了电话，叫秘书进来。
　　
　　“明天宣布公司破产，欠下的钱就用我的个人资产偿还，具体事情去联系我的律师，遣散人员资费你都安排一下，明天一切就都交给你了。”
　　“是。”
　　得到命令的秘书脸色严肃的走出去。
　　冯天亮又恢复了先前的姿势，再没有动，公司的账面不干净，真的查出来，他就会进去坐牢了，他不想进去，与其那样结束，倒不如现在结束干净，在上边来人之前，正式破产。
　　这是唯一最好的办法了。
　　
　　




☆、第八十二章

　　接到燕姐的电话，才知道，燕姐竟然已经过来这边了，说是现在事情都差不多了，要接我回家，反正学校也快放寒假了，在这呆着也没有意思。
　　
　　其实我知道燕姐是怕我对冯然的感情会影响到最后事情的进展
　　。
　　我没有做出回答，只是叫燕姐过来医院，我在医院等她，这个时候已经是晚上了，病房里的人都陆陆续续的睡觉了，我叫冯然躺下睡觉，然后就在外面上的走廊等待燕姐。
　　
　　没有想到的是，在燕姐还没有来的时候，竟然来了两个我意想不到的人。
　　
　　安欣是和许哲一起过来的，不难想象，她怎么知道冯然住院的。
　　
　　我将她拦在门外，却无法真正的去做一些指着她鼻子骂的事。
　　
　　“冯路，我要进去看冯然。”许哲强硬的说道。
　　
　　“冯然睡着了。”
　　
　　“哼，我要看他，关你什么事。”
　　
　　安欣不服气的说道。
　　
　　要不是你们，能发生这么多事吗？
　　我心里想着，不过可是一点都没有表现出来。
　　
　　“冯然，冯然。”
　　安欣竟然在病房外面喊了起来。
　　
　　“你喊什么，这里是医院。”
　　我压低声音说道。
　　
　　“医院又不是你家开的。”许哲帮着安欣，估计是想进去看看冯然怎么样了。
　　
　　“要不是你跟安欣说地址，他们怎么会知道，事情又怎么会成这个样子，冯然又怎么会住院。”
　　
　　“你还有脸说，要不是你对冯然做那些事情，我??????，你真是太恶心了。”
　　
　　“你怎么知道是我对冯然做的，有可能我们本来就是愿意的。”
　　
　　我有点戏谑的看着气鼓鼓的安欣，许哲则是皱皱眉头，我猜他之所以这么帮着安欣，还是在记恨我那时候在学校对他做的事情，真是小心眼。
　　
　　难道他以为让安欣说说，就能让老头子他们认为是我勾引冯然的吗？
　　
　　就冯然那样，是我能勾引强迫的了的吗？
　　我那时候恶心还来不及呢！
　　
　　不过，现在明显不是纠结这个问题的时候。
　　
　　因为安欣哭了。
　　“我是真的喜欢他的。”
　　“你会害了他的，你是男的，你是男的，怎么可以。”
　　“冯然不喜欢你，他不喜欢，你们是兄弟怎么可以??????。”
　　
　　她哭的上气不接下气的说道，是啊！我们怎么可以，我把眼睛放在许哲的身上，他这个时候不敢和我对视，也是，把朋友的事情泄露出去，他这个事情做的可是不怎么地道。
　　
　　我拍拍他的肩膀说道：“那时候的事情是我不对，我主要是针对冯然来着，不过。现在事情都成这样了，是个男人就把那些不好的忘了吧！谢谢你下午送冯然的妈妈来医院，还有冯然他不会怪你的，你以后，要多多照顾他。”
　　
　　我像是托孤一样，对着许哲说道，他倒是没有拍开我的手。
　　
　　“你不是人，变态，你?????。”
　　
　　安欣在一边直接失控的想过来推我，正扬起手准备打我的时候，从半空中竟然出来一只手，拦住了她。
　　是燕姐的人，而燕姐就在走廊口不知道站了多长时间，也不知道听到了多少。
　　我顿时吓的手脚冰凉，怎么所有的事情都赶到一起了。
　　
　　燕姐的人直接把许哲和安欣拉着托了出去，只剩我和她。
　　
　　过了好长的时间，我知道她一直在看我。
　　我不知道该怎么解释。
　　
　　“姑妈，我??????。”
　　
　　“别说话，我真想动手。”
　　
　　“你打我吧！”
　　
　　“你说你，怎么会??????，难道你爸爸的教训还不够深吗？你怎么能和冯然在一起。”
　　
　　“没有，姑妈，我??????”
　　
　　“你还骗我，今天的事情就是因为他们知道了吗？这么说，你们在一起有一段时间了，你一直瞒着我？”
　　燕姐的语气提高，带着不可置信。
　　
　　“对不起，我???冯然他???。”
　　
　　“你不恨他们吗？那是冯天亮的孩子啊！”
　　她晃着我的肩膀，指甲深深的掐进我的肉里。
　　
　　“你的脸怎么回事。”
　　可能是近看，她终于是看到我脸上的伤痕，手也摸上来。
　　
　　“是谁？是他吗？”
　　
　　“不是，是冯然妈妈。”
　　
　　“她竟然敢打你。”
　　正庆幸燕姐的注意力转移，没想到她又转回来了。
　　
　　“你马上跟我回去，我不会让你和他在一起的。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　“哼，我不会让你和他在一起的。”
　　在我还试着说服燕姐的时候。燕姐做了一个手势，马上从后面上来俩人壮实的男人，我一看不对劲，转头就跑，可是还是被抓住，一路被架着出去。
　　
　　“姑妈，姑妈，冯然还住院呢！冯然，冯然???。”
　　
　　我使劲的叫道，想引起别人的注意，可是这个点，一个人都没有，我一直被带到车上，就立马有人拿绳子拴住了我，一路往老家的方向驶去。
　　
　　这时候的冯然，因为精神不济睡的很死，根本不知道外面发生了什么，也没有看到燕姐站在他病床前阴沉的脸。
　　
　　“你们全家都该死，要不是冯路，我真想现在掐死你，你???最好以后都不要再出现了。”
　　说完就走了，只剩下什么都不知道的冯然在病床上坐着美梦。
　　
　　                        
作者有话要说：有评没，有评没！！！！




☆、第八十三章

　　次日，当我已经回到燕姐给我的房子里，接到了班主任的电话，电话里，班主任详细的询问了我为什么转学的事情，我根本不知道，只是敷衍过去；
　　这事情肯定是燕姐做的。她想让我和上海那边断了关系。
　　我现在关心的根本不是这个，我现在就想知道上海那边的情况，冯然，冯然的妈妈，还有老头子。
　　
　　最担心冯然醒来看不见我怎么办。
　　
　　可是，这屋子里到处都是燕姐的人，别说出去了，上厕所都有人看着。
　　
　　焦急的联系燕姐，却始终打不通电话，直到下午的时候才接到电话，然后，消息一个个的排山倒海的充斥着我的脑子，震荡着我的神经线。
　　
　　公司正式倒闭，房子车子已充资产，冯天亮，死在了办公室。
　　据说，身体都硬了，才被发现。
　　初步鉴定是心肌猝死。
　　
　　这些消息，一下子像洪水一样向我涌来。
　　
　　怎么会死呢！我还没有把他那些见不得人的事情说出去呢！他死了，说出去还有什么价值呢！
　　怎么会死呢！明明开始的时候还是好好的。
　　好好的一个人，说没有就没有了吗？
　　
　　我冲到门口，不管不顾的就想要出去。
　　
　　我想去看看冯然，我就想去看看他。
　　
　　他肯定也知道了，没有我在身边??????。我恨不得现在就过去。
　　
　　“燕姐说了，你不可以出去。”
　　门口的人死活不让我出去，我打燕姐的电话，好长时间那边才接通。
　　
　　“姑妈。”
　　“我才刚说话，那边就开口打断了。
　　
　　“行了，我知道你想说什么，这件事我没有做绝，人死了，我不会把那些事情说出去的，但是，你给我听好，以后，你和那边就没有什么关系了，人已经死了，你就不要过来了。“
　　“不行，你让我过去，我要过去。”
　　
　　“怎么，要看冯然，哼，冯然现在很好，和他妈都在医院呢！你就安心在家休息，年后，重新上学。”
　　
　　说完电话就挂了，我拿着手机不知道该怎么办。
　　
　　第一次恨自己不够强大，无能为力。
　　我想出去，疯了一样的想。
　　
　　挣扎着到门口，门外的大汉用尽了全身的力气扒着我，一边和燕姐打着报告，然后，收完线以后，直接走到我面前，一个手刀下去，我眼前一黑，就什么都感觉不到的昏倒在地上。
　　不要，冯然怎么办。
　　
　　就在我昏倒的时候，冯然这边也是一团混乱，
　　睁开眼就找不到冯路，看到的竟然是律师，满眼望去，没有一个熟悉的人，冯然在医院来回的喊着冯路的名字，跟疯了一样。
　　
　　不会的，冯路不会丢下自己的，不会的。
　　
　　不安布遍全身，他不相信，冯路会连说都不说的就走的。
　　
　　可是一直到妈妈来到自己的身边，告诉他爸爸没了，公司没了，房子没了，什么都没了，冯路，也不见了。
　　
　　他才发现，自己太高估自己了，冯路他一直没有放弃过报复自己，现在，他走了，报复成功以后，走了。以后再不要自己了。
　　
　　没有想到这个结果，总是以为到最后赢的是自己，可是没想到，冯路还是放弃自己走了，呵呵。
　　苦笑着咽下这个苦果。不，他不信，不信，冯路就这样狠心。
　　
　　一直发疯到许哲也过来才慢慢的安静下来，再得知昨天有个叫燕姐的来过，冯然心里开始计较起来。
　　那个燕姐来做什么，爸爸的死和她有关系吗？
　　
　　冯路纵使再恨，也不会下死手的。
　　心肌猝死，就真的那么巧吗？
　　
　　心里难受的厉害，那个男人，这个家庭，纠纠缠缠这么长时间，终究是要散了啊！
　　
　　“然然，你难受就哭出来。”
　　妈妈在旁边抱着冯然，仅一天时间，就憔悴的不像样，眼窝深深的陷了下去。
　　“不是，不会的，他不会的。”
　　冯然在妈妈的怀里自己呢喃道。
　　
　　现在冯路不在，自己必须撑起所有，然后不管他回不回来，都要去到他身边。他还要和他一起出国呢！一起去国外，到时候，还能和冯路结婚，相伴一生呢!
　　
　　这样想着，冯然并没有表现出任何惊慌的样子，镇定的和律师交谈，了解现在的一切情况，安排冯天亮的身后事。
　　
　　纵使没有见到他最后一面，但是他做的那些事情，自己也是早就知道的，这个时候，也许死对于这个男人真的是解脱吧！
　　他终于能去见那个让他一直记挂的男人了。
　　
　　冯天亮去世的时候没有任何遗言什么的，所以什么事情都要冯然自己了解，这个时候的冯然根本没有一点病人应该有的样子，也没有丧父之后的悲痛，只是机械冷酷的处理着一切的事情。
　　
　　是那个冯然，那个冷酷，冷清的，上一世的冯然出现了。
　　
　　冷冷的看着冯天亮被火化，冷冷的抱着昏倒的母亲，冷冷的拿着鲜花跪倒在爸爸的墓碑前，冷冷的看着债主把家里值钱的东西都抱走，把房子收走，带着已经神志有点不清的母亲，和冯路用过的一些东西，冯然住进了宾馆。
　　
　　这个时候，正是学校放寒假的时候，没有几天就年关将近了，到处都是喜洋洋的气氛，可是，对于冯然母子，这个冬天寒冷入骨。
　　
　　冯路的电话一直打不通，不知道他现在怎么样。
　　他内心排斥着是冯路故意不联系这边，可是他怕，怕是这样一个结果。
　　
　　冯路的性子，哪怕再恨那个人，死人为尊，他肯定会在葬礼上出现的，可是，他并没有，难道他真的这么冷漠，冯然不信，他直觉的感受到，冯路是不会这样做的。
　　
　　所以他等待着，在这个唯一不会和冯路断了联系的地方等着。
　　许哲每天都会过来看看冯然的情况，看着冯然清醒又冷漠的样子，经常会疑惑道，这真的是那个会在冯路面前别扭的孩子吗？
　　为什么，身上的气息如此的冰冷。
　　
　　这一切我都是不知道的，那天我醒来过后，都已经是第二天了，燕姐就在我的面前，告诉我以后要走的路，然后就走了。此后在没有一个熟人出现在我的眼前。
　　
　　燕姐让我好好上学，然后好好的考大学，再好好的找个清白的小姑娘，生个可爱的孩子，有个美好的家庭，升腾的事业，这就是我的一生。
　　
　　她没有透露任何上海那边的消息，我内心焦急着，公司要是破产了，加上那个人的丧葬费都是钱，不知道冯然他们现在怎么样，有没有地方住，会不会，会不会，现在流落街头呢！
　　
　　越想越害怕，每种不好的设想都在脑海转动，我来回的走着，拖鞋上的毛，都被我踩下好几撮。
　　我为什么这么着急，不是说好，以后桥归桥，路归路的吗？为什么会这么着急他。现在不是一个正好的机会吗？一个正好可以和冯然分开的机会。
　　可是???！！
　　为什么，我现在那么想回去他的身边呢！
　　
　　我根本没有深想，答案呼之欲出。
　　
　　我现在就想找个法子赶紧出去，因为我预感上海那边估计已经快要办丧礼了，我??????想过去看看，真的只是看看。
　　
　　可是，这是没有可能的事情，佣人每次送上饭就会走，家里还是好多人，我出不去，一直到那天，燕姐，来到了这个房子。
　　
　　                        
作者有话要说：今天准时了，亲们，要评可不可以。




☆、第八十四章

　　
　　燕姐过来的时候，身后还跟着严寒堂，他站在燕姐的身后，隔着几个人，我也跟他说不上话。看着他背着燕姐慢慢的把一个手机塞在了身后的花瓶底下，我隐晦的跟他点点头。
　　
　　燕姐直接把我拉上二楼的房间，然后和我一起坐在了床上。
　　
　　“这几天怎么样？”
　　燕姐平静的问道。
　　
　　“你让我去看看他，我看看就回来，真的。”
　　
　　“怎么，不想着走了，现在就看看？”
　　
　　“恩，我就是放心不下，看看就回来。”
　　
　　“你觉得我会相信。”
　　她调高眉毛看着我。
　　
　　“姑妈。”
　　
　　“别叫我，你真是叫我失望，你怎么会这样呢！我那时候就应该把你放在身边，不应该让你去什么上海的。”
　　
　　“不是的，姑妈。”
　　
　　“你不可以成为那样的人，你知道的，我真的受不了，你爸，那时候???，你不能再走上他的路，他就有你一个孩子，你不知道吗？
　　
　　“姑妈???????”
　　
　　“我知道你想说什么，上海那边没事，估计以后你们就是陌生人了，所以现在还是不要联系好了，我不会再找人对付冯然的，只要你安生就好，还有，你不要想着给我出去，老老实实的在家，不然我有的是办法对你。”
　　
　　我沉默的不说话，燕姐其实是个很固执的女人，又经历了自己哥哥那样的事情，本来心理上就不轻松，现在更是把那些压力都强加在我身上。
　　
　　我不能让再让她伤心了，为了我爸爸，她一直都不快乐，好不容易有了我，她是真的疼我，虽然她不说，但是，我知道，就冯天亮这件事，本来她可以做的更狠，让冯然背负更大的债务，还有那些负面的的新闻，可就是为了我的不忍心，她愣是放过了自己恨了那么多年的人。
　　
　　这样的燕姐，她是我唯一的血缘至亲，我不能往她身上在扎刀子了。
　　
　　“姑妈。”
　　
　　“你不要怪我，你现在恨我，等你长大了，你就知道谁是对你好的，我跟你说，冯家虽然什么都没有了，但是我查到，在公司倒闭前，冯天亮的私人账户上转出去好几笔钱，数目都不算小，都是转到国外的银行，户名都是冯然，你不用为他担心，他会自己照顾自己的，他还有他妈呢！”
　　
　　我正努力的想着怎么说服燕姐，听到燕姐这样说，真是难以消化这句话，冯然国外的户头？
　　燕姐的手已经摸上了我的脸，自己慢慢的说道：“总有一天，你会知道你现在的感情有多幼稚，你会感谢我的。”
　　
　　她的目光很是悠远，不知道是在看我，还是透过我看向不知名的远方，那个远方，可有她一心想见的人。
　　
　　可是我要怎么告诉他，我的感情已经很成熟了呢！我不是青涩的小伙子，我精神上的年龄早已超过了她，可是，这些我都不能说出来，不能。
　　
　　“知道了。姑妈。”
　　
　　“恩，我先回家看你妹妹了，这房子就给你了，年后，你就去三中上学。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“以后就在姑妈身边。”
　　
　　“恩。”
　　
　　燕姐说完就出去了，走到门口的时候，不留痕迹的看了眼严寒堂，看着严寒堂点点头，然后才出门上车，严寒堂回头看看我，也跟着走了。
　　
　　我站在楼梯口，看着她们之间的互动，不知道怎么回事？难道燕姐知道他给我手机了。可是，那为什么没有给我拿走。
　　
　　我缓缓的下楼，那些保镖们又进来房子里，还是在楼下打牌，我故意走的很快，来到了那个花瓶那里，装作脚崴了，然后猛地栽到地上，撞翻了那个花瓶。
　　
　　花瓶应声倒下，哗啦啦的声音，引起了他们的注意，他们马上跑着过来我身边，但在那之前，我已经把手机塞到了袖子里，面无表情的跟他们说了没事，就赶紧回到屋子里，躲进卫生间。
　　尽量压低声音，我拨通了严寒唐的电话，手机里面电话都有存，而且，这个手机就是我的。
　　我更加疑惑了，难道燕姐会把我的手机给严寒唐保管。
　　但是现在管不了那么多了，我现在还不能给冯然打电话，我要找到严寒堂问他怎么出去。
　　电话接通的一刻，我内心激动的无以复加。
　　“喂。”
　　“你现在没有和燕姐在一起吗？”
　　“没有，她在前面一辆车上。”
　　“告诉我，这里怎么出去。”
　　“出不去，燕姐把手边的人都调过去看着你去了，而且过几天小天就会过去了。”
　　“不是吧！”
　　“所以你那边根本出不来。”
　　“那怎么办？”
　　“你和冯然怎么回事，上海那边出事很严重？你怎么会回来？”
　　“你不要说那么多了，我再给你联系，现在要给冯然打电话。”
　　“恩。”
　　
　　挂断电话，我开始拨冯然的电话，可是，怎么都打不通，那边的一直是盲音，我焦急的在门里来回的走着。
　　
　　而冯然的电话之所以接不通，则是因为他现在已经在老家的土地上了，他本来想在宾馆等着冯路，可是，奈何心中实在放不下，索性来了这里找冯路，他知道，冯路一定在这里，但是他不知道去那找，只好和严寒堂打电话，也正是因为这样，才没有接到冯路的电话。
　　
　　严寒堂接到电话的时候，一点都没有惊讶，他早就猜到了，但是他并没有给冯然透漏太多的消息，只是让他去清华等着，然后自己过去见他。然后就挂了电话。
　　
　　这个时候冯路耳朵电话正好打了过来，冯然接了起来。
　　“喂。”
　　一声急切的喂还没有传出来，就听见冯路在那边叽里咕噜的说了一大堆，然后就是一阵阵撞击声，冯然在手机这边焦急的叫着冯路的名字，可是那边都没有声音，只有脚步声，然后电话就挂断了，再打过去，已经是关机。
　　
　　冯然立马赶去清华。他现在内心已经无法平静，只恨自己什么都做不了。
　　
　　一下车冯然就感觉不对劲，周围围了一圈人，在清华硕大的招牌下面，围了一圈，正好把车子圈起来。
　　
　　“没想到，你还真来了。”
　　
　　燕姐就站在冯然的面前，和他对视。
　　
　　“我要见他，你把他关在哪里了。”
　　
　　“你怎么知道就是我关住他了，谁告诉你的。”
　　
　　冯然不傻，这种阵势，他已经知道是怎么回事了。
　　
　　那个电话，根本就是把他骗过来的。
　　严寒堂。
　　
　　现在不是找严寒堂说话的时候，只恨自己轻信了他。
　　
　　“进来。”
　　
　　燕姐说完就让人带着冯然进去清华，严寒堂就站在里面门口看着，看见冯然瞪着他的眼睛，面无表情的把头低下。
　　
　　有些事情，不是你认为对就是对，错就错，这世界上，不是所有的事情都朝着你想的方向发展。
　　严寒堂早就知道这个道理，所以他做了自己认为对的事情。
　　
　　                        
作者有话要说：又晚了，不管现在还是更新上了，都是新出炉的，亲们帮忙看看有没有错别字。
还有，要评。
鞠躬。
明天更新不定，昨天新文更新一章。




☆、第八十五章

　　明亮的房间里，气氛很是凝重，这不是一场对话，这更像是一场谈判。
　　
　　“你到底想怎么样。”
　　
　　“我就想你离开冯路，你知不知道你在乱伦？”
　　
　　“乱伦又怎样，冯路根本就不是我亲哥哥，就算他是，我也会跟他在一起。”
　　
　　“恬不知耻。”
　　
　　“对，我就是。”
　　“噗嗤”燕姐突然笑了。“听说你妈妈最近精神好像不对劲，我希望你不要让我在你身上使出什么见不得人的手段，你知道，我什么都能做出来。”
　　
　　冯然也放松了表情。
　　“我知道你是他亲姑妈，你想不想知道我为什么知道。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“当然是冯路告诉我的。”
　　
　　冯然心里算计着，果然看见燕姐的神情有些动容。他继续说道：“冯路没有告诉你吧！这些事情我都知道，他报复我也知道。他什么都会跟我说，你现在做的一些，我都知道，你不用想着费劲心思把我们分开，这是不可能的。”
　　
　　“呵呵，小朋友，话不要说的这么满，我会让你看看可不可能。”
　　燕姐冷笑一声，看着冯然，然后拿起对讲机，对门外的人说道。“准备车子，随时准备送他回去，”
　　
　　“看在冯路的面子上，我对你可算仁义了，不管是不是冯路告诉你的，就算他喜欢你喜欢的上天了，你们都是不可能的，况且，他怎么会喜欢你呢！你知道我是冯路的姑妈，想必也知道一些事情，虽然都过去了，但是，我心里可是没怎么舒服呢！冯然，不要让我拿你开刀。”
　　
　　“你说了不算，我要见冯路。”
　　
　　“我会让你明白冯路是怎么想的，让你死心的，他真的就是和你玩玩，就像当初??????，没想到啊！你还真是个情种。”
　　
　　燕姐说的有些隐晦，说完就开门走了，摔门的声音，吓了冯然一跳。
　　
　　他走到门边使劲的拍门，可是不管怎样都没有人应声，门锁也打不开。
　　冯然顺着们慢慢的坐到了地上。
　　
　　冯路并没有和他说那些事情，可是，他不介意，他不介意冯路没有从心里信任他，他之所以这样说，只是为了刺激燕姐，不管怎么说，一定要见到冯路，他不相信，冯路是真的，报复完就拍拍屁股走人的那种人。
　　
　　所以他不相信燕姐说的那种意思，他不相信 ，冯路是为了报复玩玩自己而已，好几次，冯路眼神里包含的感情都是明明白白的，冯路那样不会隐藏的人，他若是对自己没心，又怎会那样的宠着自己。
　　
　　可是??????万一冯路的喜欢，比不上报复之后的畅快呢！
　　再万一，冯路会不会因为对自己报复以后，心怀愧疚，所以不敢出现。
　　
　　难道，真的会是，给自己一点点的温情，让自己以为他会好好对自己的时候，再狠狠的给自己致命的一击？
　　这真是个好办法，在没有比这个更让人心痛的办法了。
　　
　　冯然控制不住的胡思乱想着，上一世的他并没有这么优柔寡断，可是，这一世，只要面对的是冯路的事情，他就有种力不从心的感觉，想做的事情一点不敢做，小心翼翼的守着那么个人，天天提心吊胆的爱着，又要口是心非的防着他，就怕他那一天一激动把自己都连着报复进去。
　　
　　现在他也算如愿了吧！
　　
　　冯然想着想着，眼眶开始忍不住泛红，一个家庭，终于就这么散了，冯路，终于是出手了，他心里，现在还有恨吗？
　　
　　而在这边，燕姐也迅速的回到了冯路这边，不过不是一个人回去的，而是带着悠悠，走进了冯路院子里。
　　
　　从严寒堂接到电话那刻，燕姐就算计好了一切，她不容许，悲剧再一次发生，所以她要防患于未然。
　　
　　“姑妈，你怎么又回来了。???悠悠???？
　　
　　“冯路，你认识他，你快让她放了我，快点。”
　　
　　“这是怎么回事。”
　　
　　我看着被一路拖进来，衣衫不整的悠悠，还有悠闲的坐在沙发上的燕姐，疑惑的问道。
　　这是在搞什么，怎么连悠悠都扯进来了。
　　
　　“冯然来了。”
　　
　　燕姐看着我的脸，表情并没有多么生气，相反还有种快要放松的意味。
　　
　　“什么？”
　　
　　惊讶于冯然竟然会找来，我的心里在一瞬间竟然有种暖暖的感觉。
　　那是一种激动的发酵，我欣喜着。
　　
　　“你的朋友，悠悠，怀孕快2个月了，是个家具厂儿子的孩子，只要这个孩子生下来，母凭子贵，她马上就可以嫁进去享福了。”
　　
　　“恩？”
　　我不明所以，这两件事有什么联系吗？
　　
　　我把目光看向了燕姐，悠悠则是一直在小声的哭泣，左右挣扎着。
　　
　　“冯路，你叫你姑妈放了我，我什么都没做。”
　　悠悠一脸的眼泪和惊慌，看着我叫道。
　　
　　啪
　　悠悠刚说完，燕姐回身就是一个巴掌打上了她的脸，然后懒洋洋的抓住了悠悠的后面的头发，使劲的往下扯着。
　　悠悠一边哽咽，一边看着我。
　　
　　我想我明白了。
　　
　　这才是真的燕姐，那个能在安庆街站稳的燕姐，那个神话般的传奇女人，她永远知道事情的下一步该怎么走，运筹帷幄手掌之中。
　　
　　“你看到了，冯路，你不要恨我，我是你亲姑妈，你知道，我这一切都是为你好。”
　　
　　燕姐先申明了自己的观点，然后就那么拉着悠悠走到了我身边，把悠悠往地上一推，用自己10寸高的高跟鞋跟抵上了悠悠的小腹。
　　
　　悠悠瞬间睁大了双眼，双手紧张的抓住了我的裤脚，连声音都哭不出来。
　　
　　周围的那些保镖不知道从哪里找来了一个棒球棍，就站在悠悠的头顶。
　　
　　“姑妈，你这是做什么。”
　　我脸上的表情说不出来多扭曲，我现在真的不知道该做出什么表情，来看着这个黑白都沾的女人。
　　
　　“你知道的，冯然说你把一切都告诉了她，我根本不相信，你现在当我的面给冯然打电话，说什么你自己清楚，说清了，让冯然离开，我就放了你这个朋友，不然，不止她肚子里的孩子，还有她这个人能不能保住，都不一定了。清华还是很需要一些漂亮的小妹的。”
　　
　　“姑妈？！”
　　我不可置信的看着她，惊讶什么的都表现不出来我现在的心情。
　　
　　这他妈事情怎么跟拍电影一样呢!
　　一个是悠悠，还有一个是我亲姑妈。
　　这拍什么呢！人生戏剧？
　　
　　“快打。”
　　边上的保镖把刚刚在洗手间抢过去的手机塞给我，然后帮我拨通了冯然的电话。
　　
　　很快的那边接通了，冯然的声音就在手机的那边，就在和我一个城市。
　　可是??????
　　冯然在话筒里面声音很大，一直在喊我名字。
　　
　　我这边却是出奇的寂静，只有悠悠越来越用尽的抓着我的裤腿，双眼祈求的看着我，嘴张着，无声的说着话。
　　
　　求你了，冯路。
　　求你了，悠悠，这个即使生活在最低层，也一样高傲要尊严的女孩，她说求我了。
　　
　　这是她最好的机会吧！带着孩子，嫁给一个富二代，从此吃穿不愁，有个幸福圆满的家庭，可爱的孩子，丈夫，这是她这一世该有的生活吗？再也不用做那些让人不齿的工作，再也不用受别人的白眼，她有多希望得到这个机会？
　　
　　我要葬送它吗？
　　
　　我知道，即使我今天对冯然说的再好听，也是出不去这个门的，燕姐不会让我走出去的。
　　也不会同意我去找冯然的。
　　
　　“喂，冯然。”我听见了自己干涩的声音。
　　                        
作者有话要说：明天正常更新，最近天气热的让我睡不着，天天犯困。
写出来的文章可能有错字，亲们帮忙看下。
还有，可以要评吗？




☆、第八十六章【捉虫】

作者有话要说：新文昨天更新一章，有要看的记得去看。
还有我今天竟然看到蛋蛋同学给我地雷了。好高兴，也很激动，这是我的动力源泉啊！
哈哈，谢谢蛋蛋同学，还有一直以来跟文的同学，虽然我记得的就几个，但是，不管你们有没有留过评，你们肯看已经让我很有成就感了。
谢谢。
                        
　　“你在那，我现在也过来了，我去找你。”
　　
　　“你???不用来了，听我的话，回去吧！今后，你就当这个世界上只有你和你妈两个人吧！”
　　
　　“你在瞎说什么。”
　　
　　“没有瞎说。”我急促的回答道，燕姐的眼镜一眨不眨的看着我，表情却很轻松，只是脚跟却在悠悠的肚子上用力转了下。
　　
　　悠悠松开手去抱着燕姐的腿，眼泪汪汪的哭不出声。
　　
　　“我没有瞎说。”
　　转过眼看着窗外，这房子可真像一个鸟笼啊！
　　
　　“你都知道吧！知道这一切都是我做的，想必为什么这么做你也是知道，你现在是不是很伤心，冯然，我就是故意的，我知道???知道你喜欢我，所以，才陪你玩了这么久，我本来想对付你的，可是没想到，你倒是缠我缠的紧，既然没有对付到你，现在也就算了，我是没什么本事，但是，我也不会傻了吧唧的喜欢一个伤害过我的人，冯然，有些事情我可以忘，有些却不可以，有些事情那是能放下的，可是，有些事情我无法放下。
　　
　　“冯路??????”
　　
　　“你听我说，冯然，我说的那些话想必你都知道什么意思，这么长时间了，我对你??????实在是厌恶了，听说你国外还有户头，既然你也不至于流落街头，那就自己好好过吧！从一开始，我就没想过跟你在一起，我都不知道你早就做好防范了，竟然转走一部分钱，你就是这么聪明，一直都是，跟你在一起，我觉得自己他妈就是一个小丑，什么都被你看透的感觉真的很不好，而你明明什么都知道，却顾忌着我，纵容着我的行为，我也不想再接受，我是个男人，我想靠自己做一件事，你们都在其中干扰，我什么都不说并不代表我就喜欢这种方式。”
　　“我性格懦弱，对你下不去手，这是真的，但是，冯然，我不喜欢你，这也是真的。”
　　
　　“你说谎。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“说谎。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你说谎。”
　　
　　冯然还是固执的在电话那边说着这句话，可是声音已经哽咽，呼吸声也粗重了起来。
　　
　　“我没有说谎，你回去吧！”
　　
　　“我不。”
　　
　　“冯然，你他妈烦不烦，我照顾了你这么个玩意这么久，我他妈现在不想看见你，烦，知道不，你赶紧滚回你自己的地方去。”
　　
　　“???????”
　　
　　“你给我听好，我现在看见你就烦，我就这么应付了你这么长时间，给我恶心的，你以后见到我，就当不认识，我看见你这人，就不想说话，现在什么都结束了，你该干嘛就干嘛去，该留学就他妈马上滚蛋。”
　　
　　“冯路，我不相信。”
　　
　　“??????我一直都记得，我那时候从家里出来的时候，冯然你说的那些话，你还记得吗？你说什么你还记得吗？我那时候??????”
　　
　　冯然固执的不相信，对我的信任，让我觉得自己真的不是个玩意。可是，我必须得给他劝回去了。我知道，我的重生对他来说是一块心病，我就故意提起那时候重生前发生的事。
　　
　　那边果然没有声音了，只是哭泣的声音更大了。
　　
　　“冯然，你回去吧！都是大男人，太难听的话我是说不出来，你走吧！”
　　
　　“你???真的???一点都不喜欢我吗？”
　　
　　“不喜欢。”
　　我反应很快的回答道。
　　
　　那边停了下才缓缓的吐出几个字。
　　
　　“我不信，我等你，你恨我也没关系。”
　　然后电话就被他挂断了。
　　
　　我看着电话目瞪口呆。
　　我操，这小子怎么这么爽利。
　　
　　虽说心里甜蜜蜜的，但是，这他妈怎么跟我想的不一样，冯然不应该，哭的要死要活的吗？不应该说些什么情意绵绵的我离不开你什么的话吗？
　　
　　怎么到老子这，就成这个样子了，好像我求他似的。
　　
　　我也上来脾气了。
　　我又给他拨回去，然后等他接起电话，我就吼了一声：“冯然，你大爷的，从今以后，咱们大路朝天，各走一边。”
　　
　　然后啪叽，我就给他把电话挂了。
　　这下心里舒坦了。
　　
　　也轻松了不少，给燕姐看的，直皱眉头。
　　
　　“你们这是打情骂哨呢？”
　　
　　燕姐把脚从悠悠肚子肚子上拿起来，我赶紧过去扶她。
　　
　　没想到。
　　“你滚开，我?????我招你了？冯路，你??????。”
　　她似乎想骂我，可是，语不成句，还没说完，就上气不接下气的哭不出声音。
　　
　　“没事了，没事了。”
　　我拍着她的后背安慰她。
　　
　　“姑妈，这下应该可以了吧！”
　　
　　“你啊！???????”
　　
　　燕姐似乎对刚才的我说的那些很不满意，但是并没有再说什么，只是拿起电话，不知道给那头说了什么 ，然后，就叫人把悠悠送回去了。
　　我拦着想留下来悠悠，悠悠也抓着我的手不想走，想必这件事吓着她了。
　　
　　但是燕姐并没有听我的，还是叫人把悠悠送走了，然后就坐在沙发上说她有多么多么的对我好，做的事情都是不得以为之。
　　
　　我沉默的不说话，不是不想说，是不知道，对这个跟自己亲侄子都能用上威胁的女人说什么。
　　其实我知道他都是为我好，但是，我要怎么让他知道，我真的一点都不喜欢这样。
　　
　　严寒堂接到燕姐的指使电话，马上就找到了冯然在的那间房间，要找人送他回去。
　　
　　“冯然，刚才燕姐和我说，说你应该死心了，知道怎么做了，走吧！”
　　
　　冯然并没有反抗，只是跟着严寒堂走了出去，脸上的神色冷淡，一股子寒冷之气从心而发。
　　
　　“严寒堂，你可真是，??????狗。”
　　冯然装作想了半天，才慢慢吐出一个字。
　　
　　严寒堂走在前面，背脊一顿，马上回头，皮笑肉不笑的对着冯然说：“我是狗？我做你的狗除了给你做事，有什么前途，可是，我给燕姐做事，做好了就有钱，只要我把这件事情办好，到时候这个清华，就是我的，我就是总经理，你知道，这是什么概念，这是我可能要再你身边几十年才能混到的位子，可是，现在有机会在我面前，你说我应不应该抓住。”
　　严寒堂激动的用手比划着。
　　
　　冯然眼角挑了挑他，慢悠悠的说道：“你不怕那时候在上海的事情，让你家里知道吗？”
　　
　　“冯然，你上次用这些事情威胁我什么，我都不说了，毕竟，你也帮我解决了那么多事情，所以，我帮你的也够了，现在，我不欠你什么，你就当我本来就是燕姐的人好了。”
　　
　　“燕姐，她许给你的东西，当真吗？”
　　冯然嘲笑的反问他。
　　
　　严寒堂笑面以对。“当然是真的，我信她，她是个干大事的女人。”
　　
　　“那你求她把你那些做鸭时候的视频照片给弄到手吧！。”
　　
　　冯然说完就上车了。留下脸色黑黑的严寒堂，眼里都是算计的味道。
　　
　　冯然说的那些照片，本来是没有的，也就是冯然拿出来虚构着调侃严寒堂的，那时候威胁严寒堂，冯然也是说手上有照片，他就信了，不过，那时候，冯然是真的存了帮他的心思，帮他解决事情的，没想到，倒是养出这么个狼心狗肺的东西。
　　
　　事情的起始很简单，严寒堂刚到上海的时候，因为没钱，去做鸭子挣钱，来钱快，但是惹的事情也不少，那时候也不知道他是从那看到冯天亮的一个新闻报道，然后找上门的。还是冯然求着冯天亮帮他摆平事情的，所以严寒堂才会一直听冯然的话，现在，哼，估计是觉得自己翅膀硬了吧！竟然不害怕自己的那些不雅照了。
　　
　　其实，实际上也没有，冯然就是瞎咋呼他的。
　　但是，没有照片和有照片其实都一样，严寒堂现在可是不怕这个了。
　　
　　冯然坐在车上，好笑的看看后面站着越来越远的严寒堂，慢慢的收回了目光。
　　他心里不爽，也很生气。
　　他根本不想听冯路说的那些，再伤人也就那样，自己以前做的，比他还狠呢！
　　所以他根本不往心里去，因为，他根本不信。
　　
　　就冲冯路能傻了吧唧的把电话拨过来骂他一句，就能知道，冯路个没脑子的肯定又自己琢磨什么事呢？那要是真的要别离要分开，谁还有心情，再骂回去一句给自己解气，也就冯路能做出来这件事。
　　
　　为了自己先挂电话，就打电话回来，跟闹别扭似的感觉，让冯然一下子心里就轻松了。
　　
　　他现在就回去，他相信，冯路会来找他
　　也不知 道，他的自信从哪里来。
　　
　　冯然现在的心情一点都没很冯路打电话时的沉重，相反，还有些轻松的闭上眼睛睡觉。
　　来来回回就30多个小时呢！他一直没睡，现在心里的石头落地了，可算能睡到家了。
　　




☆、第八十七章

　　“你不要怪我。”
　　
　　“我知道，你放心，姑妈，我一定和冯然断的干干净净，以后我就找女的，等到时候给你生个小小侄子，你等着我。”
　　
　　“咦！”
　　
　　燕姐奇怪的看着转变如此之快的冯路。
　　
　　我继续大言不惭的发表着自己的言论，愤慨激昂的表达了一下自己坚定不可移的决心。
　　然后，安静的等待着燕姐下一步指使。
　　燕姐没有再说什么，只是临走的时候，告诉我，小天已经放寒假了，马上就会过来跟我玩。
　　我平静的接受了这个貌似不怎么好的事实。
　　
　　这就要过年了啊！
　　过的真快，短短的就这么几天，发生了这么多事，想想，真是恍若一梦啊！
　　外面的快过年的热闹气氛丝毫没有影响到我住的这个房子，只是偶尔能听见邻居家孩子的笑声，门口来往的车辆也多了起来。
　　
　　我这没有任何往外通讯的东西，还是有人每天看着我。
　　不过相对来说，已经很松散了。
　　
　　等小天来了以后，燕姐就把所有的防线都撤了。
　　让严寒堂也在我这陪我玩，在加上个小天，那么大个屋子，就我们3个。燕姐根本不怕我跑，或者说她知道我根本不敢跑。
　　
　　是的，她猜对了，我根本没有那么恨的心，去害悠悠。
　　所以我安心的在这住着，基本上没有什么改变，就好像一切都没有发生过一样的风平浪静。
　　
　　除了某个比较不和谐的人物，一切基本上就是我梦寐以求的闲散生活。
　　
　　“路路，你怎么还在吃啊！走了，看电影去。”
　　
　　“我还没有吃完。”
　　
　　小天不管不顾的拉着我要跑到客厅去，我只好端着碗跟在后面。
　　
　　一起在沙发上坐定以后，严寒堂就去电视那放了一个很早以前的恐怖片。
　　我努力的把精神集中在自己手里的碗上。
　　把碗横在胸前，然后双腿高高的竖起来。杜绝任何一种可以叫小天坐我身上的姿势。
　　
　　可是，魔高一尺，道高一丈。
　　
　　小天愣在面不改色的叉开腿，侧身坐着，一个腿盘在我的腰上，还有一个腿放在我的面前，从侧面环住我的腰，下巴还放在我的肩膀上。
　　
　　这让我怎么吃饭？
　　
　　“你先起来，我还没吃完呢！”
　　“已经开始了。”
　　
　　“我知道，你能先起来吗？”
　　“不，我喂你。”
　　说着，便一脸固执的抢过我的碗，然后用勺子舀饭送到我的面前。
　　
　　严寒堂就在一边坐着呢！看到我俩这样，直接把大灯和吊灯都关了，然后拉上了窗帘。
　　房间一下子很黑，我的脸一下子就不知道该是红还是黑了！！！！
　　
　　这严寒堂莫非是故意的。他明明知道我躲这个小子还来不及呢！
　　
　　“张嘴。”
　　小天还在一边来回的晃着勺子。
　　
　　“张你的头，给我。”
　　
　　“你不喜欢我喂你。”
　　
　　“废话。”
　　
　　“可是我喜欢。”
　　说完就把饭三口两口的全扒进自己的嘴里，然后剩最后一口含在嘴里，就要往我脸上凑。
　　
　　那阵势?????！！！
　　
　　我来回的躲着，严寒堂往后看了一眼，我条件反射的就把小天一把推开，站起身，坐到了一个单人的摇椅上。
　　
　　这些动作都是无意识的，我也不知道我为什么会反应那么快的把小天推开，我也不知道，为什么会怕严寒堂看见。
　　
　　可是，我就是那么做了。小天愣了下，把嘴里的饭咽下，默默的做回自己的位置上看电影。
　　
　　昏昏暗暗的电视上的光影打在了他的脸上，说不出的落寞和失望。我看了一眼就赶紧扭回了头。
　　那样的小天整个人看起来好悲伤。
　　
　　光线时明时暗的照过严寒堂，照过我，照过小天。电影里的故事正在继续，这个电影是很恐怖，可是上一世我已经看过了。所以没什么感觉。看着贞子从井里爬出来的那一幕，我没有任何的感觉。满脑子想的都是怎么才能回去上海。
　　
　　“啊！”
　　一声惊恐的尖叫，伴着一阵冷风袭向我的身边，小天抱着抱枕趴在了我的怀里，手里还抓着我的衣服。
　　
　　我好笑的看着他惊恐夸张的摸样，实在是不知道怎么才能真正的让他不受一点伤害。
　　
　　利落的站起身走到了电视前：“害怕就不要看了。”然后动手把电视关了，慢慢的把光盘拿出来，在这个功夫里，身后没有一点的声音，可是，我光凭想象，都知道身后的人是怎么样绝望的表情。
　　
　　真是对不起，我这个心胸我不够大，有了一个，就不想再塞一个进去了。
　　
　　转身上楼，小天就在原地站着身子抱着抱枕盯着电视看，眼角闪烁着一点的光亮，而严寒堂则是拿起桌子上的一瓶啤酒，嘭的一声，用牙齿咬开。
　　泡沫慢慢的溢出来，严寒堂面无表情的躺回了沙发上，饮了一大口，垂下双眸用眼角看着还在原地站着的小天，黑黑的屋子里，三个人心照不宣的想着自己的事情。
　　
　　有悲伤，有彷徨，还有那些不知所措，这便是青春最珍贵的东西吧！
　　那些懵懂的，青涩的画面，在多年以后泛着黄色腐朽的痕迹，变成回忆的情景从我们的脑海中一幕幕闪过，照映着我们在日落下慢慢的蹒跚而行，徒留一杯冒着余温的清茶，在昏黄日光里和远方袅袅升起的炊烟里，无限的放大，消失。
　　
　　回到房间，就听见门口的警报器在响，过了好一会，有人过来敲我的门，我知道开不开，万一要是小天，该怎么办？
　　
　　“冯路，是我。开门。”
　　悠悠的声音在门口响起。
　　
　　我腾地一下从床上坐了起来，悠悠怎么来了？
　　“你怎么过来了。”
　　
　　“我来看看你。”
　　悠悠站在门口笑着看着我，然后连推带拽的把我拉进去房间。
　　
　　“你现在还好吗？”
　　
　　“很好啊！我今天是来给你送请柬的。”
　　
　　“请柬？”
　　我惊讶的叫道。
　　悠悠慢慢的坐在了厚厚的地毯上，然后从包里面掏出一张镀金的请柬。
　　“我要结婚了，和孩子的爸爸。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　我凝重着脸色问道，她并没有回答，反倒是给我抛了一个媚眼，然后就危襟正坐的跟我讨论起上一次的事情。
　　
　　“对不起，我姑妈就是想威胁我来着。”
　　
　　“我知道，你现在???这是被你姑妈囚禁了？”
　　
　　“差不多吧！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　我思索着要不要告诉她，但是，她能接受我是个同性恋吗？
　　
　　“想不想出去？”
　　
　　“恩？”
　　我还没有考虑好要不要告诉她，她就冒出一个这样的问题，抬头看着她的笑容里，藏着促狭的眼光，来来回回的慢慢扫视着我全身。
　　
　　“我才不想知道你发生了什么事，要不是看在你大老远从上海回来看我那次，我才懒得搭理你，你姑妈还拿我威胁你，竟然还威胁到了，看来你也是真的把我当朋友的，这一次你有难，我要是不出手，倒是显得??????呵呵，放心，我都想好了。”
　　
　　“你想好什么了？”
　　
　　我疑惑的看着摸着肚子的悠悠。
　　
　　“我是年初八结婚，到时候，我公公会请很多有脸面的人物过来捧场，市长也会过来。我不是没有娘家人嘛！到时候，你就当我哥哥，要背我上车的，然后等婚车到酒店以后，你就不用进来了，我会让人直接送你走了，像我们这种在那种地方混的，认识几个人不算什么的，反正到时候???，准能给你弄到上海。”
　　悠悠的声音压的很低，显然是怕隔墙有耳。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　主意倒真的是个好主意，相信燕姐是不会阻拦我去悠悠的婚礼上的，但是，我就是怕到时候我一走，悠悠该怎么办？
　　
　　万一，燕姐要是再捉住她呢
　　
　　“婚礼当天那么混乱，你姑妈又不去，我就请你一个，所以直到婚礼结束都不会有人主意到你是不是在，一直到晚上。但是那时候宾客都在我家闹新房，包括市长，那是我公公的弟弟，他们肯定会很晚回去，你姑妈的能力再大，相信也是不敢乱来的。而且，我到时候就是夫家的人了，她抓我，也要看着我夫家的脸色，市长的面子，她终归要给点的吧！”
　　
　　“这行吗？你丈夫知道吗？”
　　
　　“放心吧！这个手机给你，倒时候具体事情我给你联系，别让他们看见，我走了。”
　　
　　“谢谢你。”
　　我真心的谢谢悠悠，她那么坚强，我?????
　　一瞬间我感觉自己充满了力量，一种前所未有的期待包围着我。
　　
　　“谢个毛毛。”
　　她一撇嘴，然后施施然的站起身就要走，把请柬放在桌子上，在要走的时候，回头又对着我说了句：“你要小心那个严寒堂，我看他，不像什么好人，他肯定是你姑妈派来看着你的。”
　　
　　“??????恩。”
　　我慢慢的点下头，其实这个问题我早就想到了，只是不想去仔细思考。现在连悠悠都看出来了，看来，我这也得做点表面功夫了。
　　
　　“行，在屋子里吧！估计你也出不去院子。我有人开车来接。”
　　
　　“好的，??????哎，等等。”
　　
　　“怎么了？”
　　悠悠回头对我一笑，头发从一旁的脸颊划过，一道美丽的曲线在我眼前闪过，她的笑容暖暖的，并没有一般女子的市侩，看着耀眼又舒服。
　　我打心底里不想对这个女子隐瞒。
　　
　　“??????我弟弟，冯然，我喜欢他，所以??????。”
　　
　　悠悠的惊讶一闪而过，然后了然的笑笑，说了句：“知道了。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　我用手摸下鼻子，突然觉得有点不好意思，这好像是第一次这么郑重其事的跟别人说这个问题吧！还好悠悠没有介意。然后，我突然想起了什么，盯着悠悠，慢慢的吐出一句话：“你喜欢他吗？你孩子的爸爸。
　　
　　她的笑容有一丝的停顿，然后很快的嘴角咧的更大了，看起来好像很高兴幸福的样子，却一句话没有说，只是看了我一眼，就转身下楼了。
　　
　　我看着她婀娜的背影，有一句话从她嘴里慢慢的吟出来，很小很小的声音，可是我还是捕捉到了。
　　
　　“喜不喜欢的，又有什么关系呢！”
　　
　　我突然觉得她看我的那一眼竟然是这么的凝重，这么的，叫人心酸。
　　                        
作者有话要说：又更新迟了，亲们看看有没有错字，刚写的。
飞奔・・・




☆、第八十八章【捉虫】

　　在悠悠走后的几天里，我时常偷偷的和她通下电话。每天跟没事人一样的，天天应付小天各种的骚扰，偶尔装下深沉，和悲伤，多愁善感什么的，总之，大致上是看不出来我有任何行动的迹象。
　　
　　马上就是快过年了，燕姐忙的一塌糊涂，严寒堂的父母也把他招回去了，只剩下小天每天和我说说话，偶尔摸我下，然后傻笑半天。冯然的号码我记不起来，自然是没办法联系他。
　　
　　我感觉日子过得格外慢，格外格外的慢，慢到我害怕。
　　
　　“冯路，我们去街上逛下好不好，明天就是年三十了，一起去吧！”
　　
　　“干什么，又不买东西。”
　　我坐在沙发上，用毯子把自己裹的紧紧的。
　　
　　“去吧！去吧！啊好不好嘛？”
　　小天说话从来都是加着动作语言的。
　　
　　一屁股做到了我的怀里，还来回的磨蹭着。
　　这几天，他是动不动就摸我下，然后自己赶紧跑开，到一边去傻笑，也不知道瞎高兴什么。
　　就像现在，看着我的胸部，然后来回的扭着，笑的真是淫==荡啊！
　　所说都是男人，但是我无法形容他那个笑容是有多吓人，赶紧起身拽着他一起出去。
　　
　　这是燕姐的地盘，即使所有的人都不在后边跟着，但是，只要我赶跑，一个电话，3分钟之内就有人能找到我。我对这点毫不怀疑，所以根本就不想着逃跑，就只是跟在小天后边，看着别人置办年货。
　　
　　中国人有个毛病，那就是节日一到，就死命的花钱，恨不得把自己存的钱都拿出来花完。在国人的认知中，那就是应该在过年的时候，添置一些没有的东西，往家里买些平常不买的，或者是一些比较高级的东西，反正是什么种类都有。
　　
　　街上到处都是人，大包小包的往家买，还有的直接开车来的，也不知道是要买多少的东西，这消费膨胀的，给那些大老板们要笑死了。
　　
　　我和小天穿梭在人群中，看着别人花钱花的那么开心，心里一抽一抽的。你说怎么这些人把钱给别人，还能笑得如此灿烂呢！你看我和小天，就不舍的花一毛钱。
　　
　　我俩走走停停，小天非要拉着我的手，不让拉就在街上撒泼，我拉着他站在小吃的摊位前，闻够味以后，再去下一家看着流口水继续闻味。
　　
　　别问我为什么不买。真是笑话，都吃的饱饱的，吃那些垃圾干什么？
　　
　　好吧！其实是小天和我出来的太急，身上一毛没带所以导致现在我们像要饭的一样，看着别人饱自己的眼福。我根据这个问题狠狠的批评了小天一通，你说慌什么啊！搞的现在跟难民一样，只能看不能买。
　　
　　小天是无所谓，他本来就不是出来买东西的。可是我不行，作为一个地地道道的中国人，在过年的时候，不让我花钱，情何以堪啊！
　　
　　所以走着走着，我就不着痕迹的换了一个方向，拉着小天走上了回家的方向。
　　
　　“冯路，咱们这边来过了。”
　　
　　“哪里来过了，再走一遍，我刚才没看。”
　　
　　过了一会。
　　“哎，咱们应该往右边走的。”
　　
　　“走什么，这个时候街上人正多，要是碰见以前的熟人怎么办？”
　　
　　“不会的。”
　　
　　“什么不会的。”
　　我紧了紧小天拉着我的手，继续往回走。
　　
　　小天跟在我的身边，开始还走的好好的，等到路上的人越来越少的时候，他的手也越来越不规矩了。
　　
　　“你摸那呢？”
　　
　　我拽住小天环着我腰的手，他一个手已经顺着内==裤摸了下去。有衣服盖着，倒是叫人看不出来。
　　
　　可是，关键是这还在走路呢！怎么就能这么厚颜无耻呢！
　　
　　“出来。”
　　
　　“路路。”
　　小天甜腻的依偎着我叫道。
　　
　　“出来。”
　　
　　“不要，这里没人，我想亲你。”
　　
　　“小天，你。”
　　
　　“冯路，这次你回来，我都没有亲过你。”
　　
　　“我为什么要让你亲。”
　　
　　“因为，我是你的人了啊！”
　　小天一本正经的说着这句话，声音还说的很大，边上一个老太太领着孙子走了过去，也不知道有没有听到，就是那小孩吧！还扭头看了看我。
　　
　　这还得了，这他妈又抽抽了吧！
　　我赶紧拖着他往家里走。
　　
　　一进去家门，他就往我身上扑。
　　这段时间，一直挺好的，怎么今天又成狼了。
　　
　　我也不跟他客气，他死命的压我，我就死命的下狠手推他。
　　
　　他再缠上来，我就骂着脏话就跟他动手。
　　
　　就他那小胳膊小腿的，力气也没我大，自然是打不过我的。
　　我一个拳头揍到了他肚子上。
　　
　　“冯路，你打我。”
　　
　　“就是打你了，我跟你说多少遍了，叫你不要唔啊！”
　　
　　正说着起劲，小天猛的就笑嘻嘻的扑过来，直接上嘴啃上我的脸，一只手还抓住了我的下面，使劲一拧。
　　他以为这是水龙头的吧！
　　
　　“你们在做什么。”
　　一阵歇斯底里的声音自小天的身后传来。
　　
　　惊的小天手上没有准头，身子往前一倾，然后又给我折了一下。
　　
　　我“嗷”的一声就叫了出来，推开小天就跪倒了地上，捂着裤==裆说不出话。
　　给我疼的。
　　
　　然后就看见眼前出现了几双鞋，一个是燕姐的高跟鞋，我能认出来，还有两双男式皮鞋，和一个很小很小的粉红鞋子。
　　
　　小天基本是石化了。
　　
　　我慢慢的抬起头，一个巴掌就迎面扑来，燕姐颤抖着手，指着我什么说都没有说。
　　那眼神失望的，感觉跟世界末日到来一样。
　　
　　接着是小天的爸爸，还有燕姐的老公，最后一个是燕姐的宝贝女儿，她还弯着腰特别天真的看着我。
　　“哥哥，哥哥。”
　　
　　我歪着个脸，这下好了，丢人丢到家了，怎么就这么巧了。
　　或许是有上一次的事情照映着，所有的人都看着的我，那意思，分明就是我拐带的小天。
　　小天的爸爸站在小天面前，举起手半天打不下去。
　　
　　“你们在做什么，啊！冯路，你告诉我你在做什么。”
　　
　　我就在地上跪着没有站起来，手还放在裤==裆上。我觉得这个姿势很屈辱，可是，我没有办法做到站起身来，我甚至不敢和他们中任何一个人对上眼神。
　　
　　“滚。”
　　燕姐指着房间，让我进去。
　　
　　我看看明显吓着的小天，不知道该说什么。这个时候，比起他们的沉默，我更宁愿让他们喊出声来。
　　
　　本想直接回房间，可是，想想小天，我又站在原地低着头，尽量使自己的声音不颤抖的说道：“我没办法控制自己，我就是喜欢男的，我就喜欢抱男的，你们把小天带走吧！是我带坏小天的，你们赶紧把他带走，以后都不要让他见我了，他不喜欢男的。”
　　
　　“你你。”
　　小天的爸爸看着我说不出来话，他怎么也没有想到吧！自己当初施以援手的孩子，今天竟然会成为这个样子。
　　
　　那眼中的失望和伤心，不知道是对我还是对小天。
　　
　　我默默的走回房间，有种针芒刺背的感觉，无形的笼罩着我。
　　
　　小天至始至终没有说话，他想开口，他想说自己喜欢冯路，可是，他被这个画面吓住了，始终没有说出一句话。
　　
　　本来都是高高兴兴的过来接冯路，小天回家的一群人，明显被自己看到的画面，得到的事实吓到了，愣在院子里半天。燕姐抱着孩子上了车，她老公随后拉着小天，也跟上去，小天的爸爸也往后看了一眼，接着坐车走了。
　　
　　我站在窗户后面看着车子奔驰而去，只留下一抹地上的痕迹，在寒冷的空气中和我无语对望。
　　我活得，可真是失败。
　　那以后的几天，我没有接到任何的一个消息，好像这个世界就只剩下我一样。自己在房子里做面条，自己炒菜，不管好吃不好吃，盲目的往嘴里塞着。自己看春晚，笑的依然很开心，自己守岁，自己看烟火，听外面的炮竹声响，自己过完整个年。
　　
　　自己一个人在晚上的时候想着冯然，想着他是怎么过完这个动荡的一年。没来由的心中就酸酸的。
　　
　　一直到悠悠给我打电话，要我出去置办在结婚那天穿的西装。我才跟着悠悠出去。明显的感觉到后面有人在跟着。不远不近的，我和悠悠也不在意，就慢慢的往前走着。
　　
　　一路上悠悠详细的跟我说了要怎么做，甚至在买完衣服以后，悠悠还带我演习了一遍。
　　
　　她说路线都已经安排好了，只要到时候，跟在悠悠后面上了婚车，就没事了，然后下车的时候，会有另一个身形相似的人跟在她身后，基本上等燕姐察觉出来的话，已经过了午夜12点了，那时候，估计我去上海的路程都走了一半了。
　　
　　计划总是赶不上变化，悠悠一路上和我说着各种应对的法子，丝毫没有当做新嫁娘的高兴，一脸的紧张。我觉得好笑，反过来安慰她，宽她的心。
　　
　　回到家以后，我就把东西都准备了准备，然后，把所有值钱的东西都放在了自己贴身的行李里面，现金什么的都有，只是不多，不过冯然哪里有钱，只要找到许哲，然后就可以见到冯然，再然后我可以和他一起出国，只是到时候冯然的妈妈不知道要怎么办了？
　　我内心忐忑的等着初八的到来。
　　
　　                        
作者有话要说：先捉虫，等一个小时更新。




☆、第八十九章

　　一直到悠悠结婚的前一晚，我的内心都是难以平静的，再次检查了一下自己的东西，我把手机紧紧的塞在裤兜里，然后把钱也尽量藏的不漏痕迹，内心无比的激动着。
　　终于可以脱离这里了。
　　
　　初八那天凌晨，我坐上了悠悠来接我的车，一直到她化妆的婚纱店，然后等她化好状，陪她一起回到酒店，一直到快九点的时候，新郎终于来了。
　　
　　是个比较憨厚的男人，但是眼里时不时闪烁的精光，可以看的出来这个男人并没有表面上的那么老实。
　　
　　我不知道悠悠这么聪明的女子，能不能看住这个男人。毕竟是个富二代，我在脑中迅速的勾勒出一些富二代的不良形象，然后套到眼前这个红光满面的人身上，顿时为悠悠担心起来。
　　
　　“悠悠，这个你真的就这样结婚了。”
　　我小声的在她耳边说道。
　　
　　“你说什么呢！”
　　她笑慎了我一眼，我看不出她的情绪，也许她是真的觉得这个男人可以给她一个家，而不是像我想的那样子，因为孩子和金钱才做出的决定。
　　
　　“走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　悠悠牵着我的手慢慢的走出门口，门外成群的人在帮这对新人祝福，新郎就在门外等着，到门口以后我蹲下来，悠悠穿着婚纱爬到了我的身上，我小心的站起身来，一边还想着会不会摁到孩子。
　　
　　在大家的欢声笑语和鞭炮声中，我慢慢的把悠悠背进婚车，新郎也跟着坐了进来，我坐到了前面，手里拿着花，这一刻，我是真心为悠悠，为这样的气氛高兴的。
　　
　　转身看着悠悠眼角眉梢都是幸福的娇羞面孔，和新郎对她是百般呵护。心里不禁放下了点，笑着转过身来，看着前面的车子慢慢的行驶着。一直到快到酒店的时候，我的心才开始慢慢紧张起来。
　　
　　，然而，就在这时，我突然看见了一辆熟悉的车老远的跟在了后面，我看着像燕姐的车，于是打开车窗外后看，的确是燕姐的车牌，不过里面坐的人看着不像燕姐，我早就想到了，今天还是会有人跟着我的。不过我以为只是远远的跟着，没想到，他们今天跟的这么紧，几乎就要挨着车队的后尾了。
　　
　　我有点心气不足。
　　
　　再仔细一看，越看越不对劲，那里面的人不是别人，怎么看怎么像小天和严寒堂。
　　
　　的确是两个人在前面坐着，一点也不像平常看着我的保镖，我努力的往外探探身子，那边的车窗也摇下来了，然后就是小天的头露了出来。
　　
　　我顿时吓的手脚冰凉，倒不是怕他们知道，我只是觉得难道这次又要失败，又要见不到冯然了。
　　
　　越想越气，越气越不知道该怎么办！
　　
　　我拿着手机给燕姐打电话，燕姐沉默了一会才慢慢的说了句，对我实在不放心。气的我当下就想把手机扔掉，不过碍于后面的一对新人，我忍了忍。
　　
　　喊了一声停车，我直接下车坐到了严寒唐的车上，气的已经失去理智的我，根本听不进去悠悠的任何劝告。
　　
　　很快的在车里，我和小天他们谈崩了，严寒唐执意要跟我们一起进去婚礼的现场，我心里疑惑他怎么知道今天我的行踪，再一细想中间他做的那些事情，还有他对燕姐惟命是从的样子，我算是明白了，这个白眼狼现在是彻底没有把我当朋友了，他现在就他妈是燕姐的一条狗，明明知道，明明知道我的困境，还能像没事人一样对待我，丝毫不念及以前的旧情。
　　“行，你小子，真行，真他妈给我长脸，我等着你混得好好的，来我面前耀武扬威啊！”
　　我指着他的鼻子说道。
　　
　　“你成熟点吧！冯路。”
　　
　　“去你二大爷。”
　　我让他停车，然后又坐回到前面的婚车上，悠悠很紧张的看着我，又不好让新郎看出来，只是握着我的手。
　　
　　我知道我今天是走不了了，可是我不甘心。
　　
　　我真的不甘心自己的命运。我是不成器，我也懦弱，我也知道我只会义气用事，只能嘴上说的好听。可是我并不是没有主见，我有自己想要的生活，我清楚的知道自己在干什么，我不想在这么的容忍下去。重生之后的我并没有多么的高兴，没有像别人一样豁达的心胸，是，这都是我自找的。可是现在我的心中有了牵绊，我不能在这么下去了，为了一个结果，我愿意放手一搏。
　　
　　婚礼现场的门口一片混乱，我手心紧紧拽着悠悠的衣角，看着面前欢笑的人，努力的给了悠悠一个微笑，然后轻轻的把悠悠推出去一点，让司机也跟着下去。
　　
　　“悠悠，你要好好的，不管发生什么事，都不要想不开，只要你活着，我就一直是你的朋友。”
　　
　　悠悠的眼中含着泪，好像知道了我要做什么一样，紧紧的握着我的手不肯放，新郎在边上哄着，在外人看来，这算是新娘必走的过程，他们使劲的起哄着，以为悠悠只是舍不得娘家人，只有我知道悠悠她是真的感觉到什么了。
　　
　　在外面巨大的鞭炮声中，我松开了悠悠的手，关上车门，坐正了自己的身体。上一世我自己也有车，自己也会开。慢慢按照记忆中的动作启动车子，然后慢慢的滑出婚礼现场，再慢慢的用眼睛告别后面站着的悠悠，使劲的踩下油门，离开身后那个幸福的世界。
　　
　　对不起，姑妈，我想赌一次，我想为自己赌一次。
　　
　　继续加大油门，在公路上左躲右闪，看着身后紧紧跟随的车子，我慢慢的裂开了嘴角。
　　
　　冯然，我来找你了。
　　爱也好，恨也好，这辈子就你这么一个人了，是爱你还是恨你，再没有第二个冯然了。
　　只是可惜了自己以前的白用功了，若是知道是今天这个结果，当初为什么要走那么多错路呢！
　　或许正是因为走了错路，才知道得到的有多珍贵吧！
　　
　　我自嘲的继续加大油门，一路向南，驶上了高速。
　　
　　脑子里旋转的都是这些年和冯然的点点滴滴，突然想起一段话，不知道是谁说的了，他说的是，“你不知道，等了你有多久。所以，宁可死别，绝不生离。”
　　我也不知道和冯然纠缠了又多久，我只想说，如果没能和冯然站在一起，对我来说，真的不如死别。
　　冯然，如果我知道该怎么舍弃你，那该有多好。
　　
　　后面的车子远远的追了上来，我想和悠悠打个电话，告诉她我已经力不从心，已经坚持不下去，告诉她泪水模糊了我的双眼，我看不到眼前的路。
　　
　　可是我没有动手，在我的耳边仿佛出现了婚礼进行曲，我甚至看到了悠悠的笑脸，看到了欢笑的人群，这样最好，再不是清华楼下的一具死尸，这样的结果，真好。
　　
　　车子已经飙到了极致，油门也被我狠狠的踩了下去，朦胧中我能听见小天的声音，还有轮胎摩擦地面的声音。
　　
　　冯然，冯然，你何德何能，让我为你做到这一步。
　　
　　“冯路，停车冯路。”
　　
　　我能听到严寒堂的声音，我也看到了他超过了我的车。思绪停顿间，眼看就要撞上了。终究是心不恨，我使劲的往左打方向盘，然后车子猛的撞上了护栏，我看到了车子因为和护栏摩擦而产生的火花，看到因为紧急刹车后，从车里出来的小天，在车子翻都的一瞬间，我甚至还感觉到了眩晕，然后是一声巨大的声响，我陷入的黑暗，隐约中，周围响起的还是那首婚礼进行曲。
　　                        
作者有话要说：我不会告诉你们我昨天是因为瓶颈了写不出来才不更新。
我也不会告诉你们昨天去更新新文了。
我更不会告诉你们我其实是想要鲜花。
也不会承认自己是在学着卖萌。
猜猜冯路出车祸以后会怎么样吧！！！！！。
还有那些养肥再看的同学，我真的没有意见，但是吧！偶尔也出来冒个泡吧！
还有那些霸王的，你们也偶尔的出来一下，让俺稀罕稀罕吧！
再最后，为昨天的没有更新，没有通知道歉。




☆、第九十章

　　
　　“请前往洛杉矶的旅客注意，飞机马上起航・・・・・・”
　　
　　坐在机场里的冯然慢慢的拖起了自己的行李，随着人流往前去，此次前去的是洛杉矶，已经将妈妈安顿好，这边唯一的牵挂就是冯路了。往身后北方的位置望了望，然后使劲咬下牙，转身大步走向登机口。
　　
　　他不能在如此无能下去了，他没有能力，所以保护不了自己的爱人，他不知道冯路会怎么想，他只知道自己需要强大，再不能没有目标的呆在冯路身边了，他必须有一个作为，能与燕姐抗衡的能力，才能心安理得的把冯路放在自己身边。
　　
　　所以他走了，他要去南加大留学，这件事情本来就一直在准备，只不过当时他准备的是两个人的，现在走的时候，就只有自己一个人，无言的望了身边的位置，想着自己先前遐想的两人美好生活，冯然无声的笑了。
　　
　　冯路，你要等我回来。
　　
　　学费还有手续，在冯天亮生前就已经办的好的，还有他自己转移的那些钱足够他生活了，之所以选择美国，就是因为这里国风开放，他想着有一天可以带着冯路，在大街上毫无顾忌的走着，而不是在国内接受各方面的压力。
　　南加大是他以前就决定好的学校，学的是金融管理系，现在他马上就要去美国了，冯然真的很想，很想见冯路一面，就一面，可是他根本做不到。
　　关掉手机，在飞机起飞的的声音中，冯然载着对冯路的思念盘旋在上海的上空。突然间就被一阵莫名的心痛，揪的心脏越来越紧，越来越紧。
　　
　　“快，送手术室。”
　　
　　“供血不足，快去血库调。”
　　“・・・・・・・”
　　
　　在冯然心口疼痛的时间里，这边的冯路也被紧急送入了手术室中。
　　
　　在混混沌沌中，我似乎感觉到了燕姐的呼唤和眼泪，还有周围一大堆人的目光，我不知道这是什么，因为我很疼，很疼，我想说我是男人，这点疼难道忍受不了吗？可是，我的眼泪不由自主的流了下来，然后我的世界一片空白，再也，没有感觉了。
　　
　　“医生，怎么回事，为什么啊！为什么？”
　　
　　燕姐眼泪流湿了胸前的衣襟，紧紧的抓住了面前的一声，没有了那种高高在上的姿态，此刻的她就像是一只斗败的公鸡一样，邋遢，狼狈，一切都是因为床上的那个人。
　　
　　“你说啊！不是的，你说不是的。”
　　
　　“对不起，我无能为力，脑部重伤，终身植物人。”
　　
　　“这不可能。”
　　
　　燕姐疯了一般大叫，无力的退后几步，挨着墙滑下去。
　　
　　“不对，你骗我，那么爱笑的一个孩子，不是的，你骗我。”
　　
　　“对不起，一切都是造化，说不定，有一天他会醒来。”
　　
　　和燕姐相熟的医生，拍拍燕姐的肩膀离开了。只剩燕姐无力的坐在地上，边上的一众人都站在了原地，不知道该作何反应。
　　
　　“都是你们，都是你，为什么要追他，为什么。”
　　燕姐忽然站了起来，指着边上的所有的人，神志不清的骂道。
　　
　　“是你们害的他，是你们。”
　　
　　转身看着加护病房里的床上安静躺着的人，燕姐的情绪像是被抽空一样，慢慢的安静了下来。燕姐的老公上前抱住了情绪一度失控的燕姐，小声的安慰着她。
　　
　　小天在身后流着泪，对于周围的一切像是没有了感应。严寒堂站在了最后面，面无表情，可是内心里却是难受之极 ，冯路是为了躲自己的车子，是为了躲自己的车子啊！只是他没有说出这句话，这个时候他恨不得隐去自己的身影，让别人看不到。
　　
　　这一切，都是因为，里面躺着的那个人，浑身上下都是伤，可是，他好像没有感觉到痛一样的，躺在那里动也不动的睡着，不去感应周围了一切，身上插满的管子，让人看着心惊。
　　“冯路，你竟然是植物人了，哈哈，活该，谁让你・・・・・・不喜欢我，谁让你・・・不爱我。”
　　
　　小天呓语一般的趴在玻璃上，愣愣的看着里面的人，此时没有人来注意到他的情况，看不到小天那双内疚的眼睛里包含的情绪，也看不到他眼里疯狂。
　　
　　这样的日子在众人的悲伤中度过。
　　现在的燕姐每天都会过来照顾冯路，给他洗澡，给他说话，小天也越加的沉默，每次都跟在燕姐身后偷偷的来，然后偷偷的走，他不敢去看那个毫无声息的冯路，他怕自己会忍不住，他更怕那些狰狞的伤口提醒自己，这一切，跟他脱离不了关系。
　　
　　燕姐每次都会跟冯路忏悔，她不相信，她也不愿相信这一个事实。她试着去上海找冯然，却得知冯然已经出国，只找到了冯然的妈妈。不过这样也好，本来是想妥协让冯然过来看能不能唤醒冯路，现在走了，正好，不管醒不醒，至少和冯然是没有纠缠了。
　　
　　“冯路，我来看你了，宝宝也来了，你看好看吗？”
　　
　　“你们来了。”
　　
　　“恩，燕姐，这是我的女儿，今天是特地来看冯路的。”
　　
　　“你们先看，我出去一会。”
　　
　　燕姐起身出去，把房间让给了悠悠。那天过后，没有任何人通知悠悠，可是悠悠硬是在新婚夜跑了出来，死命的跟周围的人联系，终于得知了冯路的消息，一路跑着过来，得知的就是冯路已经成为植物人的消息，这让她一度难以接受，差点小产。可是她硬是挺着，留在冯路身边照顾，直到前段时间回去生小孩，今天是她小孩子的满月，她想带来给冯路看看。告诉她，自己过得很好。
　　
　　“冯路，你赶紧醒来吧！你不是见不得别人受委屈吗？我丈夫打我，冯路，他打我，你赶紧醒来瞧瞧啊！”
　　
　　悠悠坐在床边认真的说道，她期待着有一天可以用这样的方式唤醒冯路。
　　
　　“再不醒来，孩子就不认你作干爸了。”
　　
　　“冯路，冯路，我知道你只是逃避去了，现在醒来好不好，燕姐肯定会让你和冯然在一起的，冯路。”
　　泪流满面的悠悠握住了冯路的手，放在自己的脸上，看看面无表情闭着眼睛沉睡的冯路，心里的难受的想起那个时候，所有人都看不起自己，只有这个傻子从上海回来，苦口婆心的想让自己不做那个工作。只有他是真的不计回报的想帮自己。
　　
　　如果，如果，那时候，阻止了他的行为，是不是，是不是今天的一切都不会发生呢！悠悠心里后悔着，后悔没有在结婚那天把冯路拉进礼堂。自己在众人的祝福下微笑的时候，冯路正在车厢里默默流着血，忍着疼痛。想到她就会心疼。
　　
　　窗外的树叶伸进屋子里来，阳光柔柔的撒在叶子上，有种朦朦胧胧的光，外面的空气依然清新，没有消毒水的味道，也没有满眼刺目的白色墙壁，宁静的空气包围着床上那个让无数人揪心的人，那么祥和的画面。冯路，睁开眼好吗？
　　                        
作者有话要说：这一章是昨天就码好的，奈何太忙，下班了就没时间放上去了，真是不好意思啊！
娇羞下・・・
昨天老妈打电话过来哭了，问我想不想回家。我也很难受，还要安慰她。然后写的就很乱。今天稍微改了下，先看着，后面可能还会修下。
下午有时间就在写一章，怕等的亲就星期一过来看好了，因为明天也不保证更新。
星期六和星期日是最苦逼的。呜呜・・・
今天才发现我的省略号都被JJ给省略了，补上~~~




☆、第九十一章

　　就在冯路缠绵病榻有三年的时候，冯然这边的生活也可谓是混的风生水起，那叫一个好。除了上学和每天忙的脚不沾地，也没见他有什么太大的悲伤什么的。相反的还有了一个女朋油。
　　
　　冯然对此没有任何的不安，他依旧每天过着自己的生活，上上课，关注下自己手下刚刚起步的事业，再有时间就和女朋友喝个小咖啡。
　　她的女朋友是个混血儿，叫珍妮，上赶着倒追着他，冯然没有任何犹豫的答应了，天天笑的那是眉不见眼。
　　
　　他没有不答应的资本，珍妮说要以结婚为前提交往，然后可以提供给他开公司的钱，冯然马上就同意了，为什么不，现在他缺的就是钱，只有更多的钱，才可以支持的他越强大。不过这些话他都没有告诉过任何人，在他看来，这一切的发展都在他的掌握中。
　　
　　他失去了冯路的消息，他从来不觉的有什么难过，因为他知道，只要他强大的那一刻，到那一刻，冯路就是自己的，他有无比的信心证明冯路是绝对不会不要他的。
　　
　　也对，他的信心不是没有来源的，任谁和一个人纠纠缠缠40多年了，都会有这种感觉的。冯然觉得有时候，他比冯路更加了解冯路，所以他能心安理得的享受珍妮的爱慕，他没觉得对珍妮愧疚。对于他来说，利用手边一切可利用的才是他应该做的，所以他冷血。他的温柔做作也只给那些能给自己提供更好道路的人。珍妮就是这样一个人，所以冯然不吝啬给这个女孩一点温情，这对于他来说，只不过是一场敷衍的演戏。
　　
　　可是珍妮是真的喜欢冯然，喜欢他的一切，甚至连他时不时的冷漠都喜欢，喜欢他年纪轻轻就知道奋斗，知道有自己的事业。她喜欢冯然这股子冲劲，还有那张面孔，总之，是冯然，她就都喜欢。她知道中国有个词叫卑微，她觉得自己现在对冯然就是卑微的喜欢。可是，冯然时不时的温柔，也会让她觉得自己是个享受爱情的女王，她琢磨不透这个东方男子，可是那有什么关系呢！或许自己喜欢的就是他的神秘呢！
　　
　　冯然从来没有和她接吻过，顶多吻下脸颊，纵使这样她也很高兴，她也试着勾引过冯路，但是没有一次是成功的。她也怀疑冯然是因为不爱她才不碰他。可是冯然的表现一直很正常，并没有其他的出轨行动，而且她也偷偷看到过冯然自己手==淫。这最起码证明冯然是没有病的。可是，为什么他不跟自己做==爱，难道是因为保守吗？可是现在的学生都已经很放的开了啊！而且是在国情如此开放的美国，她猜不透是什么原因，她一直在疑惑着。
　　
　　她至始至终都不知道中国有个词叫做守身如玉，她也始终不会理解，有一种感情，那种一生一世一双人的感情。
　　
　　而远在中国的冯路，在也毫无意外的情况下醒来了。
　　
　　对的，毫无意外的醒来了。
　　
　　意料之中的植物人了，又毫无意外的醒来了，这些事情看起来不可能，甚至是奇迹，但是它就是发生了。
　　还发生的如此真实。这些电影里的桥段就是这么・・・・・・恩・・・・・・用狗血来形容吧！就是这么狗血的发生了，戏剧的是，冯路醒来的时候，边上没有一个人，一直到值班的护士过来查房，才看见睁着眼睛躺着的冯路，然后全院震惊了。
　　
　　看到天花板，和一股子刺鼻的味道的时候，我还是云里雾里的不知道怎么回事，然后我试着想。来回的动动手指，发现全身上下都很僵硬，看了下周围，确定自己应该是在医院了，那味道想必就是消毒水了。这时候，我只记起了在车子翻到的那一刻我好像看到了小天，不知道他现在怎么样，再往前回想下，慢慢的回想，然后慢慢的平静自己的心情，直到护士过来。
　　
　　她好像很惊讶我能醒过来，反应很惊悚。
　　再然后燕姐哭天抢地的跑了过来，高跟鞋都给她跑断了，我有点想笑，可是，脸上的肌肉却做不出来动作，我惊慌的望了望燕姐，然后在燕姐的哭哭啼啼中，我知道的所有的事情。
　　
　　我觉得很可笑，真的很可笑，没想到，只是睡了一觉的功夫就是三年过去了，燕姐语无伦次的跟我道歉，说她不对，以后在不会干涉我了，我想的的目的达到了，可是代价也付出了。
　　我没有什么后悔，也没有什么震惊，毕竟经历了重生，我觉得很难有事情让我觉得应该惊讶。
　　
　　燕姐倒是很惊讶我的冷静，她没有提冯然，我也没有问，我知道，那是我和燕姐最不能碰触的一个名字，一个隔阂。就这样放着一直不说，好像他真的没有存在过一样，甚至就好像我现在的一切都和冯然没有一毛钱的关系。
　　
　　每天接受复健，每天都在燕姐的唠叨中度过，终于有一天我能走在窗外的阳光下，我哭了，回头看看已经有一点老态的燕姐，越来越对我讨好的燕姐，几乎是卑微的和我说话的燕姐，我觉得阵阵揪心，回身抱住这个曾经叫我觉得我高不可攀的人，才发现，原来我的肩膀已经能让她依靠着放声大哭了。
　　
　　在那一天我也看到了小天，听燕姐说，小天从那以后，就很叛逆。谁的话也不听，几乎每天都不回家，不是去酒吧，就是去海外玩，身边的朋友没有一个好人。只要制止他，他就会自杀，弄的全家都拿他没有办法，他也不上学了，每天就那么混着，混着。
　　
　　但是只要碰见严寒堂他就会很激动，每次都会打架，每次都会被严寒堂打败然后扛着回来。也因为这个原因，燕姐一直没有辞退严寒堂，也没有动他。现在对于燕姐来说，她就想在家带带孩子，享受一下应该享受的。台面上的事情她都不想再管。
　　
　　所以现在都是燕姐的老公在操心所有的事情，而燕姐的老公更是心疼小天，不舍得动他，唯一能制住小天的就是严寒堂，纵使他现在只是清华的一个端盘子的，可是，他却从来没有说离开清华，只是在每次小天失踪的时候，迅速的找到他。在小天想死的时候，狠狠的揍他一顿。
　　
　　所有人都觉得他们之间有事情，可是所有人都选择了忽视，对于他们来说，过去的事情，那就是过去了。没有必要再抓着不放。
　　
　　所以对于小天出现在我的面前，燕姐还是很惊讶的，但是她还是把空间留给了我。我只说了一句话，小天就在我面前哭了。
　　
　　“我从来没有怪过你，不是你的错。”
　　
　　好像把这三年来所有的恐惧、愧疚都要哭出来一样，他紧紧的抱着我的腰，使劲的哭着，大鼻涕什么都擦在我病号服上了，我无所谓，毕竟不是自己洗。只是他动不动就抱人的毛病怎么还是没有改。
　　
　　我慢慢的跟他说教，舌头还是不怎么灵活。让他不要再做那些让大人伤心的事情了，他没有给我一个回答，不过，我知道他往后肯定会收敛的。
　　燕姐回来的时候就看到我和小天抱着，我本来想松开他的，可是他反倒越抱越紧，像是在和燕姐宣誓着什么。我没有理会他这些小动作。
　　
　　现在的生活对于我来说真的没有什么可求的了。
　　人老了，不服老不行。现在我只想安安静静的，安安静静、平平淡淡的过完以后的人生，什么扯淡的报仇，情爱那玩意，都玩不起了。人上了年纪，心脏不好，就不去玩那些高心跳的东西了。
　　
　　这样的生活就这么平凡无波的过着，直到出院的那一天，我离开了他们的视线，独自坐车到了南山墓园。
　　这里面葬着一个人，一个让我无法挽回，也觉得愧疚的人。悠悠！
　　其实从睁开眼有意识的时候，我常常在深夜的时候，能回想起我昏迷的时候身边的声音。我有种感觉，我觉的我听到是悠悠的声音。
　　
　　我听到悠悠说他老公打他，听悠悠说他老公有了别人，听悠悠说公公嫌弃她生的女儿，听到她恨自己肚子不争气，没有生出男孩，也听到了她最后的那句再见。
　　
　　我觉得这些都不是我的幻觉。从我醒来就没有看见过悠悠，和燕姐对其三缄其口的表现就可以看出来。我又不傻，自然是明白的，只是燕姐不说，我也无可奈何。但是小天可没有那么好的功力，我稍微一哄，就什么都说了出来。
　　
　　悠悠是自己自杀的，孩子就在身边睡着，她在床上割腕了。因为家暴，更是因为这个不幸福的婚姻和家庭，她坚持不下去，自然是要找一条出路的。要是我醒着，或许会劝劝她，但是那时候的我给她的更是绝望，没有人支撑她，她能想到的自然是一死了之。
　　
　　我是愧疚的，可是我可现在看开了，走了就是走了，不再回来了，即使我愧疚，也做不了什么，再来一遍那时候我也在是昏迷。再加上，一早就知道悠悠的命运，只是没想到，命运又给大家开了这么一个玩笑，在大家以为 什么都改变的时候，其实到最后什么都没变，只是换了一种方式和地点还有故事设定。
　　
　　悠悠的墓碑上是一张笑靥如花的照片，就好像那些对她来说地狱般的生活都没有经历过一样。我坐在墓碑前，拿着酒慢慢的喝，有太多的话要说，反而有种近乡情却的感觉，什么都说不出来，或者是不知道怎么说。
　　
　　看看她周围的地面上都长出了小草，我起身到那边帮她拨掉，周围没有一个人，只有我和悠悠的墓碑，边上耸立的墓碑那么多，可是在这一刻，我仍然感觉到悠悠的孤单，不只是现在这一刻，而是，在她承受痛苦的时候，那个时候的孤苦无依。
　　
　　拔着拔着，我的眼泪就滴到了地上，不知道什么时候就沾湿了脸颊，手里没有停的继续拔，依然不知道说些什么好，可眼泪就是止不住。
　　
　　有些事情，因为懂得，所以慈悲。因为懂得那些心情，所以才更能体会，而为之潸然泪下。
　　
　　“我走了，下次在来看你。”
　　“你好好的，多交些那边的朋友。”
　　和悠悠告别完，我就站起身离开了南山墓园。
　　
　　我去了悠悠家，提出想要带走悠悠女儿的想法。没有遭到反对，他们都同意了，还说什么替我养了这么些年便宜女儿。我不知道悠悠是怎么告诉他们的，但是我可以确定这个孩子就是他们家的。可是我没有说，只是承认孩子是我的，让他们带了这么多年绿帽子，真是不好意思。
　　
　　他们家本来想动手的，但是看到身后燕姐让跟着保护我的人，才作罢，只是简单的放了些狠话，就让我把孩子带走了。
　　
　　才两岁多的孩子，见了我就叫爸爸，估计是悠悠经常带她去看我，她没有任何的陌生，直接就往我怀里扑，小心翼翼的抱着她软软的身子，这一刻我发誓一定会给她最好的亲情。
　　也就是在这一刻，我知道我不能再肆意妄为了，因为我也有了责任，有了要照顾的人。
　　
　　托关系转出来她的户口，我给她了名字，跟我的姓叫冯乐。很简单的寓意，我就是希望她快乐。甚至我还想到了，以后有一天她要是跟男朋友掰的时候，我会带着她去街上血拼去，让她因为有我这么个爸爸而高兴。
　　
　　这个孩子带给了我很多的快乐，我现在还是在以前燕姐给我的房子里住，秉着女孩要富养的精神，为了将这方针贯彻到底，我还专门又把房子装修了一下，然后带着她四处的玩，反正钱都是燕姐的。
　　我现在就是拿着燕姐的钱入股燕姐公司的股份，然后等分红了以后，还给燕姐本钱，剩下的自己花花，带着孩子四处走走，生活过的很是潇洒。
　　
　　当然如果没有小天缠着，更潇洒也不一定，不过小天现在准备出国了，毕竟他的学历以后是没有办法更好的掌握燕姐老公的公司，出去一圈，让他的视野也更开阔点。燕姐提议也让我一起去，我拒绝了，我觉得现在的生活很好，并且我不想在重新适应一个新的环境。
　　
　　严寒堂基本上是消失了，我也不想去问他哪去了，反正我醒来就没有见过他，这样也好，见了估计他也会尴尬吧！
　　太阳，月亮就这么来回的转着，日子平淡无波，生活是潇潇洒洒的，这对于我来说，是拿什么都不换的。一切都很好。都是我目前最喜欢的生活。岁月静好中淡淡消失的青春看起来是那么朦胧。回首一看，竟以过去这么些年。可悲可叹啊！
　　
　　                        
作者有话要说：这是今天的更，我好像星期五还有星期天没有更新，明天休息，都会补上的。
所以明天是3更。
估计也快完结了。写了这么长时间，实在是很纠结啊！编编说可以开完结半价，我想想还是算了吧！反正也没人看。
还有看在我今天写到4千的份上，可不可以要个评。
打滚・・・打滚中。
亲们跟着看了这么长时间，还有我的新文，我的风格应该都有个大致的了解了吧！要是稀罕一天，就收了俺吧！俺的作者收藏才3个。伤不起呐！
新文《翻身农奴把歌唱》真的是・・・惨淡啊~！不提了。
关于风格，我自己是想多写点以后在固定在某个模式上，因为就连我自己的没有觉得自己的文有什么特点。所以这个文风・・・就再说吧！
黑脸悲怆望天~~~~~~~




☆、第九十二章

　　四年后，浦东机场。
　　这一天万里无云，飞机轰隆隆的声音过后，冯然从出口疾步的走了出来，身后跟着自己的助理劳里斯。
　　
　　冯然面无表情，可是急切的心情都表现在脚下的步伐上了。劳里斯在后面紧紧的大步跟上，郁闷的看着一向从容的人，今天怎么会这样乱了分寸的大步走。
　　
　　冯然才不管后面的人有没有跟上，从飞机上下来，踏入这片土地的那一刻开始，他的心跳就没有慢下来过。
　　
　　他终于回来了功成名就的回来了。
　　
　　冯然有时候想想，都不知道自己怎么熬过去这七年的，在没有冯路的情况下，他竟然生活了七年，而且在这当中，从没找其他的人，他自己都想给自己立个贞节牌坊了，这都相当于贞洁烈妇了吧！
　　这贞洁烈妇当的可真是上火。
　　
　　现在他身后有数千万的资产，这些数目或许还不够强大，但是他不想再等了，他已经走过最苦的创业时期，最难熬的日子都过去了。
　　他要回去接冯路，他要让冯路看到自己的能力，让他和自己一起努力，一起见证公司的成长辉煌，这个公司就是为冯路办的，没有冯路，他难以想象自己会在这么短的时间里，就能创造一个公司。
　　冯然从来没有为自己所得到的成绩高兴过，在他看来，这远远不够，不够！
　　
　　可是他不想再等了，七年了，谁知道在这七年中，他过的是怎样的日子，冯路又过的怎么样？
　　他内心有点不安，因为他好怕，好怕回来的时候，会看到冯路的身边有一个男人或女人，他不容许这样的结果发生，但是他内心里不得不考虑这样一个现象。
　　
　　其实 ，再大的决心，在爱情面前，哪有百分百的赢面。
　　
　　而且燕姐那里・・・・・・
　　
　　冯然住到了宾馆里准备明天一早，就回老家找冯路。他之所以不直接找冯路，就是因为他需要一个缓冲，一个让自己心情平复的时间。而且他在上海还有一桩生意要拿下。
　　
　　前两年，冯然的妈妈身体衰弱的厉害，冯然就把她也接了过去，这次自己回来找冯路，她也是知道的，没有支持，没有反对，对于她来说，现在最大的心愿就是看着冯然幸福，这个自己唯一的儿子，她不能再失去，在亲情面前，她愿意接纳冯路的存在，而且是冯路的话，最起码比外人强，至少冯路能从头到尾的照顾冯然。
　　她现在已经学会认命了，她再也不是当初天真的小姑娘，以为一己之力，可以扭转乾坤了。
　　
　　“老爸，我想要那个裙子，就是那个黑色的。”
　　“不行，你还小，那个裙子后面没有布。”
　　“老爸，你骗人，你又骗我，上次你骗我车灯是星星，昨天还要用窗帘给我做衣服，现在还不给我买衣服・・・・・・”
　　冯乐小朋友一边用自己的血泪史控诉冯路的暴行，一边撇撇嘴就要开哭。
　　
　　我无语的看着冯乐，真是各种的无可奈何啊！
　　这丫头看上了一个小号的女用比基尼，非要说是小孩子的裙子，那是各种的磨啊！非得要买回去。
　　关键是这破布能遮几块肉啊！就算是孩子还小，也不能让她现在就学会性感吧！
　　更关键的是，这比基尼也不是童装啊！
　　
　　我郁闷的看着眼前的小人，几乎是遗传了悠悠的所有一切好的坏的，要强，聪明，任性，还会耍小聪明。
　　她是我这几年唯一的支撑没有错，可是，我觉得，也许应该换一下，也许她才是老大。
　　“你要是不买，我就不跟你回家，反正你喜欢我，我不跟你走了。”
　　“你又闹什么，赶紧回家，听到没有，赶紧回家。”
　　“・・・・・・”
　　又来了。又是一副不服气还不肯动的表情。
　　“我带你去吃肯德基好不好。”
　　“你自己去吃吧！吃死你吧！反正没有人喜欢我，饿死我正好。”
　　“谁不喜欢你了。”
　　我摸着额头道。
　　
　　“人家的爸爸都会跟女儿买好多，就你什么都不买。”
　　我看看手里大包小包的提着的那么多东西，都是她的，她还能若无其事的说出这些话来，我算是・・・・・・顶佩服她。
　　
　　“服务员，给我拿个最丑的，最便宜的，最小号的泳装。”
　　
　　我对看了半天热闹的营业员说道，然后扭头看看嘴角忍着笑，还要一脸控诉表情的冯乐，突然间觉得，也许这孩子根本不像我当初想的那么美好。
　　
　　我当初想的小娃娃应该是个文文静静的，披散着短短的头发，穿着公主裙，会害羞的笑，会给我端杯水，然后会依偎在我怀里静静的看书。
　　
　　再看看眼前这个，调皮捣蛋不说，就这撒泼的样子到底是那学来的啊！
　　要说小天也没在国内，不可能是小天教的。再说我身边一直没有其他的外人，她这些个小手段莫非是・・・・・・天生的？
　　
　　我拉着她的手走着回家，终归她是不闹了，一路上就想着怎么跟班上的同学炫耀，一窝子小屁孩，还知道怎么炫耀，真是时代在进步啊！想当初
　　嗯，没有想当初，不过现在看看，这孩子总不会是朝冯然第二发展的吧！
　　
　　“老爸，你看咱家门前有辆车。”
　　
　　“哦？”
　　
　　这里的人很少，一般停车都停到自家门前，谁把车停到我家门前了，知不知道挡路啊！
　　
　　慢慢的走回自己门前，然后看着车里出来的人，我站住不动了。甚至不知道脸上的表情是怎么样的。
　　怪不得我说心脏跳的这么没有节奏，原来・・・・・・有故人来访啊！
　　
　　“老爸，走啊！”
　　“你先进去吧！我马上来。”
　　“老爸，你认识这个怪叔叔・・・・・・哎，你看他瞪我。”
　　
　　“你怎么来・・・・・・你做什么，快放开。”
　　
　　“啊，呜呜，爸爸，啊。”
　　
　　在我还没说完话的时候，冯然猛地上前一步，然后一下子拍开我和乐乐的拉着的手，一把 把她推在地上。
　　
　　“你他娘的做什么。”
　　好几年没说的脏话，现在直接就出来了。
　　
　　“冯路，你竟然，竟然敢・・・・・・还有孩子了，这是谁的孩子，是你的？我想干什么，啊！你还问我。”
　　冯然一边说，一边拉着我不要我去扶乐乐。
　　
　　冯乐在地上一直哭。
　　
　　“谁准你有孩子了，你是不是还结婚了，你说啊！”
　　
　　“管你什么事，你给我放开，听到没有，不然我动手了。”
　　
　　冯然脸上的青筋都要爆出来了，手紧紧地拽着冯路的肩膀，眼睛红红的，恨不得一口吃掉眼前的人。
　　内心的悸动紧张期待，在见到大路上带着孩子走来的冯路一下子变成气愤，不甘还有恨。
　　在听到老爸的时候，他就失控了，是的，失控了，他现在控制不了自己，他也不想控制。
　　
　　冯路，你竟然敢。
　　
　　“快放开，1,2,3，我开打了啊！唔唔，你娘・・・唔・・・ 。”
　　
　　撕咬，狠狠地撕咬，这根本不是久别重逢后的接吻，更像是一种印证，还有一种发泄。
　　
　　分不清的谁的血先流下来，也分不清是谁的手劲更大一些，冯路一个转身被按到了车身上，前些年的那场车祸，身子早就不如从前了，现在竟然被发狂中的冯然轻而易举的按到了车身上！！
　　
　　冯然这几年难道偷摸的去学功夫去了。
　　可怜我的脑子还有空想这个，冯然已经要疯了，手也开始乱使劲掐，嘴到那就啃到哪，都是用牙咬的，我能感觉到好多地方都被他咬破了。
　　
　　我也能看到他红着的眼圈，眼里已经没有焦点了，他现在的动作，完全是本能，本能的就对我失控了。
　　
　　我本来一直在挣扎，可是当我看到冯然愤怒的脸庞还有那双眼睛，我的力气一下子就消失了，这个人，在七年之后，终于是又碰上了。
　　
　　“放开，呜呜，你是坏人，放开我爸，不要亲我爸。”
　　
　　“来人啊！强==奸啦，救救我爸爸，呜呜・・・・・・”
　　
　　永远不能忽略的冯路这个时候，终于用正当的理由撒起泼来，手里用那些买的衣服袋子死命的打冯然的屁==股。嘴里还一直喊着。
　　
　　可以确定，嘴里喊得词绝对是跟电视上学的。
　　
　　我在心里默默的下决定，以后坚决不给她看台湾剧，就慢慢的放松下来，轻轻的拍着冯然的背。跟失控的人硬碰硬，是落不下好处的。
　　
　　“乐乐，别喊了，爸爸没事。”
　　
　　“呜呜・・・・・・”冯乐哭着一张花脸，慢慢的撅着屁股爬上车头，坐在我的面前开始哭。冯然就在我的身上趴着不动，紧紧地抱着我。
　　
　　我就这样看着这两个明显不知道羞耻为何物的人，默默在心中把能想出来的脏话都骂了一遍。
　　
　　一直到胸前的衣服湿透，我才发现，冯然，哭了。
　　
　　冯乐也哭了。
　　
　　我摸摸这个的脸，然后拍拍冯然的背，心里想着要怎么才能摆脱这个别扭的姿势。
　　
　　好在冯然自己先起来了，狠狠地瞪了冯乐一眼，然后又狠狠地看着我。
　　
　　我赶紧抱着冯乐起来，这个时候的冯乐，也不会一本正经的跟你说男女授受不亲了。只是紧紧地攀附在我身上。
　　
　　冯然又出手了，不过不是往我身上，是直接把冯乐抱在了地上，然后站在她的面前说了一句，自己走。冯乐就吓的不敢说话了。只是委屈着一张小脸，眼珠子滴溜溜的转着找爸爸！
　　
　　我现在是自身难保，我得想个法子，把冯然给弄走了，七年都过去了，以后还是不要有纠缠的好。
　　
　　显然冯然不是这样想的，他就看着我开门，然后直接就走了进去，比自己家还自己家。我赶紧拉着冯乐进去，冯然又转身回来，拍开冯乐的手，拉着我快速的往前走。
　　
　　“王八蛋。”
　　“坏人，我要告诉老师。”
　　冯乐在后面忿忿不平的说道。但是还是没有敢上前去。
　　
　　开玩笑，这个男的看起来比爸爸凶好多，她才不要上去找揍，可是，为什么，这个男人亲爸爸呢？？？
　　难道，真的是电视上演的，要生小宝宝所以亲亲。
　　孩子某些程度上的想象力绝对会超乎你的意料，看看冯乐就知道了。
　　                        
作者有话要说：先放上一章，下一章还没有写完，这是今天的，周五和周日的正在写。
晚上九点之前一定全部放上。所以，就算我一下子放了三章，会不会有人给俺评三章呢！




☆、第九十三章

　　走进房间的冯然来回的巡视着，没错，是巡视着，从路上到楼下，从卧室到阳台。
　　
　　“你怎么知道我家。”
　　我给他端了一杯水。
　　他的脸色看上去不怎么好，七年了，没什么变化，就是有什么变化，估计我也是瞧不出来了，因为他现在的样子基本上就和上一世是一样的。就是现在不穿西装了，我记得上一世他很骚包的每天都是西装领带。一转眼就这么些年了，我们都26了，乐乐也快7岁了。
　　
　　“我去清华问了。”
　　
　　“哦。”
　　清华这两年是我在管，生意嘛！就那样，反正不少挣钱，而且碍于燕姐的名字，没人来找麻烦是真的。
　　这叫什么，你已经离开了江湖，可是江湖还有你传说？
　　
　　“哦，你怎么找来了，这些年你过的还好吧！”
　　我努力的让自己的声音没有颤音的说道。
　　老了，不能再学年轻人说出那些煽情的话啦！
　　
　　“・・・・・・”
　　冯然并没有回答，只是一直盯着我看。
　　
　　“开车过来的？要不先睡会？”
　　长时间的沉默下，我没话找话说。
　　
　　“孩子谁的。”
　　
　　“我的。”
　　我利索的回答道。
　　
　　冯然直接站起来，压在了我的身上，把我控制在沙发中间，慢慢的，咬牙切齿的说道：“你的，你自己生的，怎么没有给我也生一个，冯路，你想骗谁，你知道不知道我为你做了多少，你现在竟然有心想骗我。”
　　
　　“我没有骗你，你不是看到了吗？就是吧！这个就是我女儿，叫冯乐。”
　　
　　“结婚照呢！家里没有一点女人的痕迹。”
　　敢情他刚才就是侦查这个去了。
　　
　　“结婚照就没照，孩子他妈回娘家了，等等就回来了。”
　　
　　冯然很伤心，他伤心冯路居然骗他，睁着眼睛撒谎，
　　
　　“冯路，你跟我还说谎话，你以为我会信吗？”
　　
　　冯然的眼泪又流了下来，就连他自己也不知道，为什么总是毫无忌惮的在冯路面前流眼泪。
　　
　　“别哭了，让孩子笑话你，还以为我把你怎么了呢！”
　　
　　“你就是把我怎么着了，你还不负责任，你。”
　　
　　冯然哽咽的说不出来话，倒是没有他想的那么复杂，没有人跟他争冯路，可是，冯路居然试图欺骗他，这证明什么，证明冯路想让他走，让他死心，证明冯路不在乎他了，这比他身边有人更加难以接受。
　　
　　“哥，我好想你。”
　　冯然把头埋在了冯路的肩膀上，全身的重量都压了上去。
　　
　　“爸爸，晚上吃什么。”
　　冯乐故意大声的说着，企图挽救躺在下面的爸爸。
　　
　　“先去玩，等会给你做饭。”
　　
　　“哦。”
　　
　　打发冯乐上楼，起身坐直身体，冯然还是没有停止流泪，哭的很丑。
　　
　　“你这次来，是想干什么。”
　　
　　“干什么，你不知道吗？”
　　
　　“・・・・・・冯然，我不想再过那样的生活了，过去的，我们就让他过去行不行。”
　　我斟酌着语气说道。
　　
　　“你说什么，过去，你以为这是什么，说过去就过去，你早先为什么不说，所有人都付出了代价，你一句过去就算了，冯路，你觉得可能吗？”
　　
　　“那你还想怎么样？”
　　
　　“我要带走你。”
　　
　　“冯然，你七年中都没有出现，你现在说要带走我可能吗？”
　　
　　“就是因为我的这七年我才更有资格带走你。”
　　
　　这什么逻辑，我不想跟他在说下去，看着他眼泪汪汪的样子，我没有抵抗力。
　　
　　“冯路，我为了你，七年没回来过，在国外过的什么生活你知道吗？你知道我为了我们的将来，为了能和你那个狗屁的姑妈抗衡做了多少事吗？你只会逃避，懦夫！”
　　
　　嘿，我笑了出来，不错，我是懦夫，是逃避，管他什么事啊！
　　
　　我也就没有搭理他，去厨房做饭去了。
　　
　　“我不要吃面条。”
　　冯然抽冷子说了一句这个，给我吓一跳，见我回头看他。他下慢慢的走过来，从身后抱着我，然后小声的说道：“哥，我好想你，我在国外创建了公司，我们不用怕燕姐了，我做了很多准备，我们可以去美国结婚，美国的生活，我都安排好了，这次是来接你的。”
　　
　　我很感动，我真的很感动，我没到冯然能做这么多，七年创建一个公司，我不知道他下了多少工夫，可是我能体会到他受了多的罪。
　　我真的没有想到，冯然的这七年原来去做这个去了，我以为，他只是单纯的走了，或者是在时间的长河中淡忘了那些事情，我没有想到，他能这么用心。
　　
　　“你什么都不需要管，只要我们在一起就好了。”
　　我真的很喜欢听这句话，很喜欢很喜欢。
　　可是我也是个男人，难道我过去让冯然养着，我什么都没有做成功，这个时候也不想让冯然或者是自己瞧不起。
　　
　　瞧瞧我自己，只会自怨自艾，什么都做不成，什么都没有努力，就想着放弃逃避，可是，冯然却能想到这么多，这就是我之能是冯路的，永远成不了冯然的区别。
　　
　　这些事情要是在以前，或者说，在我车祸刚醒来的时候发生，我有可能会真的放任自己跟冯然在一起，可是现在，现在我的身边还有冯乐。还有身为男人的自尊心。
　　
　　我就转身，特别认真的跟他道了个歉。
　　
　　他没有吱声，还是抱着我。
　　
　　“孩子是悠悠的，快七岁了。”
　　
　　“嗯，一起带走。”
　　
　　“冯然，我们不可能在一起，你看我还有个孩子，要是在一起了孩子怎么办。”
　　
　　“冯路，你现在是越来越婆妈了，孩子，那我呢！”
　　冯然还嫌弃我了。
　　“谁婆妈了。这不是得把孩子的问题考虑上吗？再说我也是个男人，我就靠你啊！”
　　
　　“国外很开放的。而且我愿意养你。”
　　
　　“我英语不好。”
　　
　　“我教你。”
　　
　　“你妈・・・・・・。”
　　
　　“同意了。”
　　
　　“燕姐那边。”
　　
　　“我来说。”
　　
　　“我什么都没有做，很没用的。我是个男人，我不能”
　　
　　“有我做就行了，公司给你管，到时候你说了算好不好。”
　　
　　我找出来的理由都被冯然一一的说破。终于是不在说话了。
　　
　　“我好怕，来之前我好怕。”
　　知道他在怕什么，内心里早就是一片柔软，嘴上说的再好听，什么不爱了，什么老了，心里终归是想的。
　　
　　松开他的手，让他坐在了沙发上，我进去里面做饭，一直到现在，其实我还是有种晕晕乎乎的感觉。
　　
　　冯然就这么回来了？
　　就这么回到我身边，马上就可以跟冯然在一起了？
　　
　　精神恍惚的做着饭 ，没有看到冯然一闪身已经去了楼上。
　　
　　一直到吃饭冯然都没有下来，等我上去的时候，就看到冯乐乖乖的站在冯然的身边，看见我过来，就拉着我的手说道：“我要去美国，我要去看混血小帅哥。”
　　
　　我不知道冯路怎么跟冯乐说的，但是显然，冯乐的演技不到位，一看就看出来，他们之间说的不会是这个，不过我也懒的问，这个时候，除了一开始的震惊，抗拒，我心里的城墙早就塌陷了。
　　
　　“好，先下来吃饭。”
　　
　　照旧是三菜一汤，冯然吃的很多，臭毛病还是没改，举着碗让我给他夹菜，然后还在我的碗里挑来挑去的。
　　
　　冯乐的嘴角一直是撇的。
　　“这个人是来抢我爸爸的！”一阵强烈的怨男包围着她，可是想想刚才那个男人说的话，又不敢做声了。没有吃多少就上楼了。
　　
　　我刚想跟着上去看看，冯然就拉着了我，来了个法式热吻。
　　都是男人，又分离了这么久，干柴烈火，一点就着，还没来的及吃饭，冯然和我就拉拉扯扯的进了卧室。
　　
　　我操，这小子几年没见嘴上功夫见长啊！
　　
　　我也就使劲推开他，我俩都有反应了，下面都支着小帐篷。
　　
　　“干什么。”
　　说着他就又贴了上来。
　　
　　“洗澡。”
　　
　　“一起。”
　　
　　“自己去。”
　　
　　“你又闹什么，我不，一起。”
　　
　　“我闹什么，你说你他娘的跟多少人练过了。”
　　
　　冯然本来想生气的，但是一想，这不正是百年难遇的冯路吃醋记吗？
　　
　　于是那个激动啊！抱着冯路就乱啃，嘴里还一直为自己辩驳。
　　
　　“等下给你看看存货，你就知道我多久没有过了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“七年，整整七年。”
　　被冯然拖着往浴室走的路上，冯然特别认真的说道。我也激动了，跟他说道我也是，然后两个人像是无头苍蝇一样，胡乱的扒着对方的衣服。
　　                        
作者有话要说：下一章会不会有肉呢！咩・・・・・・
让冯路受一回？？？




☆、第九十四章【捉虫】

　　激情来的很快，冯然已经是忍不住的直哼哼，手抓着我的手往他的□放，我来回的揉着，感觉特别带劲。
　　
　　我俩根本就没有进浴池，就站在光滑的地板上，冯然的手一直没老实过，整个奔放的野马。
　　
　　我也没跟他客气，彼此的身体什么都知道，我也就专门挑他身子敏感的地方摸，很快的，真的是很快的，冯然就在我的手里泄了。
　　
　　我本来想嘲笑下他，但是一看他迷蒙着双眼，全身的都软软的挂在我的身上的摸样，就心痒的不得了。
　　
　　他的脸是粉红的 ，细皮嫩肉的，看来美利坚的牛奶面包真的是很养人啊！嘴也红红的，一直在我脖子上吐气，这个时候能忍住就不是常人了。
　　很遗憾我只是个正常人，而且我毫不怀疑冯然就是故意在我耳边吐气，用了这么些年的右手，现在终于可以换个地方用用了。
　　
　　前戏什么的一边去，我直接拿着沐浴露就往冯然的身后摸去，冯然先开始还不配合，奈何身高没有我高，吃了大亏，被我按在墙上，掰开双腿。
　　
　　“哥。”
　　冯然又开始发骚了，这个时候喊我，我自然是不会答应的。
　　不过冯然吧！也不知道怎么喊的，一个哥字愣是让他喊出个九曲十八弯，那尾音颤的
　　
　　“哥。”
　　他又喊了一声。
　　
　　“干嘛！”
　　我喘着粗气回答道。
　　
　　“疼。”
　　冯然撒娇般的说完就站住不动了，我也不敢动了，要真的是七年没用，那地方肯定不能一下子就进去。
　　
　　我就慢慢的帮他扩张。
　　
　　他也没闲着，手在我的后面来回的捏。
　　
　　我的下==身和他的小弟弟在一起来回的摩擦，两人都没有用手解决。
　　
　　他抱着我，脸上的表情还是很痛苦，还一直叫，叫的我难受，真的有那么疼？比第一次还疼？
　　
　　我也就住手了，然后慢慢的把手抽了回来，总得慢慢来，我不想伤害到冯然。
　　
　　“哥，你很急吗？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“我用嘴。”
　　他说完就蹲了下来，我也就没跟他客气，来来回回的动着自己的腰，到最后实在是失控了，才死命的按着冯然的头。
　　
　　他的眼泪都逼了出来，一直到我发泄出来，还在下面蹲着，我也就不好意思了，捧起他的脸看了看，嘴角有点肿，这个时候的冯然真是招人疼，我也就顾不得他嘴里还有我的东西，慢慢的和他接吻，和刚才的激烈不同，我俩特别投入，就是分开的时候吧！冯然还往前凑了一下，跟不够似的。我也就笑了，然后冯然就特别 别扭的走了出去，我赶紧的跟在后面。
　　
　　躺倒床上的时候，我也就开玩笑的说了一句，要不我在下面，冯然那脸马上就亮了起来，手直接就找准地方摸了过去。
　　
　　给我臊的，当下就不认账。冯然是不管了，跑着就去拿沐浴露出来。
　　
　　我自然不会让他得逞，可是他就说了一句话就让我觉得很愧疚。
　　“就一次，冯路你上我这么多次，我就做一次，以后都让你行不行。”
　　“・・・・・・”
　　我能说什么，我倒是不在乎上下，只是这么一想，似乎冯然是有点亏了，他也是个男人，肯定也有想在上面的时候。
　　
　　可关键是，我不想在下边啊！
　　
　　但是我还是同意了，不为别的，就为他老远的会来找我，就为这么好的气氛。
　　
　　我也就半推半就的爬下了。
　　
　　这个姿势很屈辱，像是兽==交，可是我身边的是冯然，我就觉得没什么，冯然为了我什么姿势都做过，我也能。
　　
　　我也就不想不挣扎了。
　　
　　冯然很小心，但是他进来的时候，我还是痛的流泪，可是他只进来一般，我就嗷嗷的叫唤。
　　我是真不喜欢这个方式做==爱。
　　
　　冯然估计是纠结了一会子，还是慢慢的退了出来，然后看着我在床上喘气，直到我差不多了才过来我的身边抱住我，和我接==吻。慢慢的又了感觉以后，冯然就又躺在了下面，把主动权交给了我。
　　
　　我觉得自己挺不好意思的，就很温柔没有冲动，可是再怎么温柔都这么长时间了，我是真的忍不住了。
　　
　　我进去的时候，冯然一下子就哭了，他说是激动的，我觉得像是疼的，也没敢动。
　　
　　但他还是自己动了起来，上上下下的磨蹭着，我也就不客气了，他紧紧地抱着我的腰，眼睛一直看着我，我也就看着他，时不时的低头亲亲他。
　　
　　我知道，这是一种害怕的方式，也是一种确认的方式。患得患失的感觉让他更加在意我的存在，也更加没有安全感。
　　
　　果然事后，冯然告诉我，我进入他的那一刻，他觉得世界都是圆满的，人生也不在缺失了。
　　我也觉得是，我才知道原来这么多年我从来没有放下过。
　　
　　和冯然在做完以后，我抱着他去洗澡，这个人重的我已经抱不动了，他还能看着我满脸憋的通红，说我肾虚。
　　
　　操，不是他刚才求我说不要的时候了，我大人大量不跟他一般见识。
　　
　　晚上的时候，冯然说了很多的话，说他在美国的事情。
　　我很郁闷他为什么不累，难道真的是我肾虚。
　　
　　他一直讲，我就一直听，听他怎么拉客户，听他说，有人对他性==骚==扰，听他说怎么不喜欢美国的天气，听他说他有多么想我。
　　
　　我心疼着冯然。
　　
　　我什么事情也没有为他做，甚至没有为我们的未来努力，只是一腔热血的办了一件自以为是的错事，然后还一直逃避到现在。
　　
　　直到现在我才发现自己和冯然有多么大的差别，也直到现在我真的明白冯然有多么好。
　　
　　只是，这么好的一个人我跟他在一起，应该会自卑的。
　　
　　也许我也应该勇敢一点再踏出一步，不能让冯然把所有的事情都办好，至少，我也得办成一件说的出去的事情。
　　
　　等他睡了，我就跟燕姐打了个电话。
　　
　　“姑妈。”
　　
　　“怎么了。”
　　
　　燕姐那边是白天，她现在和小天在一起，专门看着那小子去了。
　　
　　“我要去美国了。”
　　
　　“啊！来看我们？”
　　
　　“不是，不是华盛顿，是洛杉矶。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　海洋彼岸的沉默让我有点心疼，没想到，到最后还是伤了她的心。
　　
　　“冯然来了。”
　　
　　“哦，我猜到了，不然好端端的你怎么回来回走动呢！”
　　
　　“姑妈，我・・・・・・要和他在一起。”
　　
　　那边还是沉默，半晌才有声音，不过已经是哭泣的声音了。
　　我停到燕姐压抑的哭声，心里也是一阵难受，这么些年，就会伤这个女人的心，这个看女人起来强悍，实际上心已是千疮百孔了吧！
　　
　　“小天怎么办？”
　　
　　“先瞒着吧！”
　　
　　“冯路，你・・・・・・”
　　
　　话没有说完，那边已经是控制不住的嚎啕大哭，我听着大洋彼岸传来的声音，感受着她的撕心裂肺。
　　
　　其实，车祸还是有好处的，你看，燕姐现在根本不敢拂逆我的意思，可是用这种方式去伤害一个爱我的亲人，何其悲哀！
　　
　　我和小天，没一个让他省心的。
　　
　　“冯路，你真的决定了吗？”
　　
　　“嗯，这辈子好或坏，就这么一人了，能过在一起最好，过不在一起，也算了了一桩心愿。”
　　“冤孽啊！”
　　
　　“姑妈，我做错了很多事情，我都知道，以后不会了，真的不会了。”
　　
　　“・・・・・・”
　　那边还是只有哭声，然后听见燕姐应了一声什么，电话就断了，估计是小天回来了。
　　
　　我在阳台上，用手搓搓脸上流下的泪水，心里各种难受。
　　
　　冯然静静的躺在床上，一直到冯路挂完电话，他都睁着眼看着冯路的背影，这个男人终于没有把自己抛下，也终于可以和他正大光明的在一起了，即使没有祝福，相信以后也一定会幸福的。
　　在冯路转身的时候，他慢慢闭上双眼，只是眼角眉梢的笑意是怎么都隐藏不住的。
　　冯路现在只顾着难受了，直到把冯然抱到怀里也没注意他的脸。
　　冯然在冯路的怀里嘴角弯弯的笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：这个算是肉吗？
其实在这章完结也是可以的吧！不过我还是决定在写写。
往后的故事就简单了，我也想不出来什么难的了。
今天把这几天的都补上了，亲们能不能多有点评啊！
好的坏的都要。




☆、第九十五章

　　我醒来的时候，冯然还在睡着，或许是有时差，他睡的很死，我也就没有叫他，打发完冯乐自己去幼稚园以后，就躺在床上静静的看着冯然。
　　
　　冯然这次回来，对于当初的是事情一点都没有提，他甚至没有问我在冯天亮死后的反应，在那个时候，从医院被带走一直到现在的事情，他都没有问，我不知道他是不是害怕提起那一段，我更害怕的是他心中有芥蒂，有恨我的苗头。
　　
　　即使重生之前是他们对不起我，在重生之后，的确是我把生活搞的一团糟的，如果，如果我当时就能想开的话，那・・・・・・
　　可惜没有如果。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　冯然不知道什么时候睁开了眼睛，两眼亮晶晶的看着我。
　　
　　“没有。”
　　
　　冯然很自然的亲我，我也给他回过去了，很快的这小子就激动了，我使劲推开他，看着他一脸不解的看着我。
　　
　　“赶紧起来。”
　　
　　“我不要，你不知道我在美国的时候，就想着有一天可以和你一起醒来，然后有个早安吻，在来个晨间运动，好不容易有今天，你还矫情什么。”
　　
　　“谁矫情了。”
　　
　　“冯路，你可真的变化太大了，一点都不男人了。”
　　
　　“你才不男人了，你全家都不男人了。”
　　
　　一听见关于自己男性尊严的问题，我就立刻想为自己扳回一城，可是话一说出去我就觉得不对味。
　　
　　这话怎么听着也不像骂人的，更像是打情骂哨不错，可是，这是不是也捎带着把自己骂上去了。
　　
　　“是，是，是，都不是男人。”
　　冯然一边在床上大笑，一边拿手机要拍下我脸上复杂的表情。
　　
　　我算是服了我自己了，四十老几的人了，就算不加心里年龄，那也是个成年人了，怎么见了冯然就没智商了。
　　我也就恼羞成怒了。
　　
　　“我让你看看我是不是男人。”
　　然后就扑了上去，冯然估计就等着这一会呢！一把手就搂着了我，然后并没有动作，只是紧紧的抱着。
　　
　　“真好。”
　　冯然在我耳边轻轻的说道。
　　我本来想跟他压回去的，不过现在的气氛真的是很太好了，我也就不想打破了。阳光从阳台射进来，风吹动着窗帘，这一刻的安逸让我觉得特别满足，特别有家的感觉。
　　
　　“哥，跟我去美国好不好。”
　　
　　“恩。”
　　我觉得我没有理由不答应。
　　
　　那天早上到底是没有做下去，不过，冯然也算够本了，我躺在床上，任他从上到下，从里到外的摸了个遍，他还在我的腿中间射了一次，总算是起床了。
　　
　　那以后的几天，基本上我什么事情都不用做，就看着他来回的跑，没事的时候我就跟冯乐闹闹，等冯然闲下来就跟他一起出去转转，听听他在美国的生活。
　　
　　冯乐现在基本上有冯然的地方就自动隐形，我教育冯然这是不对的，冯然愣是睁着眼睛说他什么都没有做。
　　见鬼了，什么都没有做，就冯乐那样的，还能怕他。
　　
　　我也就试着不搭理他几天，没想到，现在冯然的别扭已经是升级版的了，只要我不说话，不搭理他，或者说跟冯乐稍微亲近一点，又或者说跟哪个女邻居说了几句话，他都能给我甩脸子。
　　
　　也就我胸膛宽广能容下他。不然我早大耳刮子抽他了。
　　
　　可是架不住他能给你找麻烦啊！经常是趁我不在的时候，对冯乐是各种的欺负，有一次还把冯乐放在了阳台边缘，威胁着要哭就把她推下去。
　　
　　正好被我进去看到了，冯乐自然马上就哭了，我也就说了他几句。结果晚上就找不着人了，找遍了整个家都没有人，行李还在自然是没有走了。后来还是清华的小弟给我打电话，说有个喝醉了的一直在叫我的名字。
　　
　　我一猜就是他。
　　
　　果然等我过去的时候，他已经在发酒疯了，就那样还不准我抱，非得自己回家，然后在吐了我一身以后，还特别正经的说着我的坏话，无非就是不喜欢他了，不在意他了。
　　给我弄的哭笑不得，正儿八经的当着我的面说我的坏话，第二天起来还不想认账，见到我就把脸扭到一边，下巴还高高的扬起来，一副我欠他的样子。
　　
　　我也就对他哄了下，结果人家还特别不在意的说了声没事，不就是忍吗？我会。弄的我头昏脑胀，里外不是人。
　　不是，这都那跟那啊？
　　
　　我也就跟哄孙子似的捧着冯然两天，这才算正常了，不那么阴阳怪气的说话了。
　　
　　我还以为冯然这次回来是有多强大成熟呢！这样看来，跟以前没什么变化啊！还是一样爱闹别扭。
　　
　　我的签证护照什么的早就有，前段时间还去看了燕姐一次，这次就专门在家交接了一下清华，然后，就跟着冯路去了机场。
　　
　　行李什么的，还有房子都还在，以后还会回来的，现在倒是不慌那个。
　　
　　在机场的时候，可把冯乐给乐坏了，满嘴都是混血小帅哥我来了。我就不明白了，这丫头怎么就那么喜欢混血儿呢！这要以后真的找个混血儿做老公，不知道悠悠的反应是怎么样的。
　　
　　再说，这跟混血儿生下的孩子，到底是像混血儿的爸爸，还是像妈妈呢！
　　顿时有种深深的责任感笼罩住了我，养孩子真是・・・・・・・不容易啊！
　　
　　和冯然一起上飞机的那一刻，其实我还是很激动的，这就离开这里了，就这么的，就走了？为美利坚的建设做贡献去了？
　　
　　还是有点不舍的，所以在飞机上，我也就没有多兴奋，冯然估计还以为我有点后悔了，对我那是百般顺着，就连我说要去看燕姐他也没有发对，只是要求我和小天不能再有一点的眼神和身体接触。
　　
　　呸，事妈儿！
　　
　　我没搭理他，闭上眼睛没有说话，在这个地方生活了这么些年，冷不丁的，现在说走就走了，哪能真的没有什么想法感慨啊！再一想想，马上就要去一个陌生的地方生活了，恐惧还是有点的，但是，正是因为恐惧，我才更要战胜它。
　　
　　我没有告诉冯然我这些乱七八糟的想法，我还是个男人，再说，还是他哥呢！不能在他面前丢份。
　　
　　一直到下飞机，我都有点晕乎，到处都是英文，到处都是行走的人，陌生的国度，陌生的面孔和语言，这些东西一下子就充斥着我，冯乐这时候也不闹了，乖乖的跟着我，我拉着她的手，看着往前走的冯然。
　　
　　他就是在这样陌生的地方一个人创造了这么多吗一个人忍受着寂寞孤独的侵蚀，一个人承受所有的吗？
　　
　　我有点心疼他。
　　
　　冯然本来跟他的助理在前边一边走一边讨论事情，可能是感觉到什么了，然后转身在原地看我，看着我泛红的眼圈，马上走过来亲了我一下，然后拉着我的手，抱着冯乐跟上前面的助理。
　　
　　被他的手拉着的时候，我才真的感觉到，这个孩子真的是长大了，长大到可以为我遮挡住所有的风雨。
　　
　　一路跟他到他住的地方，也没有很豪华什么的，就是普通的别墅住宅，看起来有点古老，好多地方都泛着青苔的苍绿色，满墙壁的都是爬山虎。
　　
　　在这里竟然能见到这个，我觉得有点高兴，兴匆匆的拉着冯乐过去看，然后被冯然笑话了一番，无非是都奔三的人了，还做些小孩子做的事。
　　
　　他怎么不说自己都是活过一辈子的人了，还能成天介跟冯乐一起计较。
　　
　　我懒的揭他老底。
　　
　　里面的装修也很有中国的风格，不知道是不是冯然让人故意这样弄的，反正看起来还挺好的，特别是冰箱里还有一些中国的时令水果什么的，就更让我满意了。
　　
　　冯然的助理趁着冯然不在的时候，用蹩脚的英文给我说冯然的龟毛事情，我听的一直在笑，然后冯然就把他的助理给提溜出去了，回来还警告我让我离他远点，那个家伙是个同性恋。
　　
　　未免太草木皆兵了，他还真以为我有好多人喜欢呢！神经。
　　
　　晚上睡觉的时候，冯乐非得说刚来害怕要和我一起睡觉，冯然自然是不愿意的，从吃饭的时候，就开始绷着脸。给他夹的菜也不吃，不夹他就看着你不让你吃饭。
　　
　　“等她睡着的时候，我再过去，行不。”
　　我也就赶紧小声的安慰他，免的他那张脸把小口小口吃饭的冯乐吓哭了。
　　
　　人这才算是端起碗吃饭了，然后在吃过以后，连停都不让停的把我赶上去哄冯乐睡觉。
　　
　　冯乐多聪明啊！一直在玩游戏，困的头一点一点的也不上床睡觉，急得冯然在门口抓耳挠腮的。
　　
　　“我明天就把她送进寄宿学校。”
　　冯然在我回来以后，咬牙切齿的跟我宣布到。
　　
　　“你敢。”
　　
　　“你看我敢不敢，反正你英语都不会说，就安心的在家呆着吧！我明天就去办。”
　　我看着这像是来真的，就赶紧跟他辩驳冯乐还小什么的。
　　
　　冯然就是不听，跟个愣头青一样，死活不妥协。
　　
　　我也就生气了。
　　
　　“我操，送什么送，把我一块送进去得了，剩的你看了心烦。”
　　
　　“哈哈。”
　　这话说了，冯然就笑了，我也愣过来了，冯乐上的是幼稚园，我凑什么热闹啊！
　　
　　“冯然，你他妈顶不是东西了。”
　　我猛地扑上去压住正在笑的冯然，这个时候已经不是害羞，恼怒成羞什么可以形容了，我就纳闷了还，怎么脑子一急说的话都这么没有水平。
　　
　　“我让你笑。”
　　压着冯然咯吱他，一直等到他真的笑出眼泪我才罢手。
　　
　　没想到啊！没想到，冯然竟然有反应了，主动的不得了，上来就亲我，我也不客气，都是男人，在这个事情上没必要藏着掖着
　　
　　。
　　这样的日子，一直到一个女人的来访，在这期间，冯然的助理对我是各种的讨好，看到最后，冯然直接就把他助理调到外地出差了，没有他做翻译，我只好在家睡觉。
　　所以那个叫珍妮的女孩来的时候，我还正癔症呢！
　　“Hi，我叫珍妮，是冯然的未婚妻。你是然的哥哥，也就是我的哥哥了，哥哥你好。”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天就感冒了，我以为今天会好，结果今天更严重了。全身都在疼。你说这都什么天气了，还能感冒发烧。崩溃。强烈要求虎摸。
打滚~~~~~~
还有去俺的专栏收了俺吧！




☆、第九十六章

　　面前站着的女孩个子很高，长的也很漂亮，是个美国人。
　　
　　她带着一个翻译，然后冲我叽里咕噜的说了一大堆。翻译在给我说一遍之后，我才癔症过来。
　　
　　原来这个女孩是冯然的女朋友，叫珍妮。交往好几年了，马上就要定婚了，这次听公司的人说冯然的哥哥过来，特地过来拜访的。
　　
　　在珍妮的后面，还有一对年老的美国夫妇，他们非常热情的给我叽里咕噜了一大堆，然后，总体的意思就是，按照中国的礼仪，来拜见亲家的。
　　
　　这个打击对我来说，有点措手不及。
　　
　　我就愣了，然后脸上的表情很复杂，我自己都能感受到肌肉的纠结。
　　
　　冯然，女朋友，结婚？
　　
　　我大脑压根就当机了，一直到翻译客气的问我可不可以进去说，我才把门让开。
　　
　　那个翻译是中国上海的，在询问我之后，马上就和善的跟我聊了起来。
　　
　　我现在没空回答她问的那些问题，我的脑子还来不及转动。可是冯然这几天到硅谷去了，我根本不知道去那找他，除了他的电话。
　　可是我现在不想打给他，我需要好好想想。
　　我就诱导啊！诱导着这个叫珍妮的说出他们中间的一切，珍妮的手机上有很多和冯然的合照，我一点点的看着说好看，然后就觉得眼睛有点涨，鼻子也有点酸。
　　
　　照片上冯然笑的很开心，还有他们亲吻的照片，珍妮长的漂亮，两个人的照片色调太明亮，明亮的直晃我眼睛。
　　
　　我尽量维持着一个所谓的哥哥应该有的风度，和有可能是冯然岳父岳母的两位老人客套着，一直等他们放下东西走人，我还在震惊当中。
　　
　　电话铃声一直在响，我知道这个是冯然打的。我拔了电话线，然后慢慢的上楼躺在床上。
　　
　　窗户外面是另一个世界我知道，在这个陌生的国度里，我说话都是问题，冯然就是知道这一点，才毫无顾忌的把我丢在家，因为他知道，我不会随便乱走。
　　
　　不让自己的助理过来照顾我是因为怕助理说漏嘴吗？竟然还诬陷人家是同性恋。
　　
　　我是真后悔，冯然一招手我就屁颠屁颠的跟着人家过来了，还以为人家过的生活有多么不好呢！结果到最后才发现，人家的日子过的叫一个潇洒，还有女朋友，还骗我七年没做过。
　　
　　不知道他是不是在说谎，也不知道冯然对着女的能不能站起来，反正我是不能。
　　
　　我的脑子就想要爆炸一样，想东想西的，我努力的想控制住不乱想，可是我做不到，就像失控了一样，闭上眼睛，满脑袋都是冯然抱着那个珍妮的照片。
　　
　　我真他妈是个傻子，智商不高，还老想着做些了不起的事情，遇见屁大的事情，没有人帮助就过不去了。
　　
　　不，不行，我是个男人，我他妈不能・・・・・・不能这么没有出息。
　　
　　说做就做，我赶紧的起来找证件，这些东西冯然都没有拿走，我又转着圈找钱，反正不知道要用多少，多拿点总是好的。
　　
　　准备好东西以后，我就找到正在调戏隔壁家男孩的冯乐，然后一路拉着往街上走。
　　
　　冯然住的地方很难打车，我的手机上有英语的系统，我用手机打机场两个字给司机看，司机很快就给我拉过去了，冯乐也不闹了，可能是看我一直冷着脸害怕，乖乖的叫我抱着。
　　
　　我本来想回国的，但是想想冯然肯定能找回去，我索性就买了去华盛顿的机票，然后心里忐忑不安的等着时间慢慢过去。
　　
　　我害怕冯然找过来，真的，因为，我现在恨不得打死他，真的恨不得打死他，我就怕他一出现，我就控制不住，在这里打他。
　　
　　好在飞机起飞的时候，都没有见到他，忽略心中那一点期望的难受，我静静的闭上眼。真是・・・・・・老大不小了，还老是想那些电影情节。
　　
　　下飞机的时候我熟悉多了，这个地方我来过一次，所以轻而易举的就找到了燕姐的住处，燕姐正在家做点心，看到我过来，手里的东西就要往下掉。
　　
　　我赶紧接住，笑嘻嘻的到厨房吃了点东西，忽略了燕姐的各种提问，直到她疯了一样喊出声音来，我的眼泪才流了下来。
　　
　　真的，我不想哭的，一个劲的使劲往嘴里塞东西吃，眼泪也一个劲的流，就好像一个受委屈的孩子，终于找到可以依靠的肩膀了。
　　
　　燕姐就坐着看着我流泪。
　　
　　“没事，我真的没事，我先上去了。”
　　
　　和燕姐说过之后，我就上楼睡觉了，迷迷糊糊的不去想那些事情，可能是太累了，倒是真的睡着了，就是有点不安生，老是觉得有人在身边吵。
　　
　　“爸爸，爸爸。”
　　
　　“冯乐，你给我出来，你爸睡着了。”
　　
　　小天拉着偷偷溜进去的冯乐走了出来，看看床上睡的死死的男人，他可以确定，这个人醒来肯定会像没事人一样，他会把所有的事情埋在心里。
　　
　　“爸爸，你睡了好长时间，去找爱丽丝了吗？”
　　
　　我黑线的看着想象力丰富的女儿，不知道该说什么好，睡一觉就能看见爱丽丝倒好了。
　　
　　“没有，我什么都没有看到。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“冯路，老家那边有人打电话说冯然过去找你。”
　　
　　燕姐担忧的对我说道，她现在对我是一点没有办法了，恨其不幸，怒其不争。
　　
　　我吊儿郎当的坐在椅子上不说话，小天则是眼巴巴的看着我，就想让我说出不和冯然见面的话。
　　
　　小天这么聪明，一定是看出什么了，倒是现在的情况，也没必要瞒着他，不过也没必要一直说而已。
　　
　　“不要管就好了。”
　　
　　“你手机要不要开机。”
　　
　　“不要，恩・・・・・・给我吧！”
　　
　　我觉得我得给冯然说清了，不能叫他这么来回的找我了。
　　
　　结果刚一开机，电话就进来了，冯然在那边叫的像个母老虎一样，问我去哪里了。
　　
　　“你和那个珍妮是怎么回事？”
　　
　　“就因为这个，就因为这个你就走了。”
　　
　　冯然的语气有点不可置信，我也有点不可置信，什么叫做就因为这个，他妈的，他都有未婚妻了，还想怎么样。
　　
　　“冯然，我操==你二大爷，你他妈都要结婚了，你还找我干嘛，耍着玩是吧！老子不奉陪了。”
　　
　　“冯路，・・・・・・你真的这样觉得吗，觉得我在耍你玩，你一点都不信我？”
　　冯然又是一副受委屈的样子说话。
　　
　　“去你娘的，别来这套，我算是看透你什么东西了，吃着碗里的，你还看着锅里的，你能要点脸不能。”
　　
　　“不能，我要是要脸，就不能得到你，那我什么都不要。”
　　
　　“你别一副受害者的嘴脸，我告诉你・・・・・・”
　　我还没有申明我的立场，冯然就打断了我的话。
　　
　　“你是不是去燕姐那了，我现在在老家，你没回来，肯定在那对不对。”
　　
　　“我不在，我玩去了。”
　　
　　“你等我见面说。”
　　
　　“喂，喂，喂・・・・・・冯然。你二大爷。”
　　
　　我冲着已经被冯然挂断的手机吼道，然后转身上楼，我得赶紧走，我不能看见冯然。
　　                        
作者有话要说：我很郁闷，每次同学们看完真的没有一分钟能给俺评论下吗？




☆、第九十七章

　　我心中那个后悔，你说那时候我干嘛给他说燕姐家在哪里住啊！
　　
　　“冯路，你能不能男人点，遇见事情就知道逃避。”
　　小天一把拽住我，然后很严肃的给我说道。
　　
　　说的好听，不是放在你身上了。
　　
　　“放开。”
　　
　　“冯路，你一点都不像我喜欢的冯路了。”
　　小天慢慢的说出这句话就松开了手，可是我却愣住了。
　　
　　从什么时候起，他们都说我变了？又是从什么时候起，我真的变得这么没用了？
　　
　　看看盯着自己的燕姐，还有悲伤的小天和睁着眼睛什么都不懂的乐乐，我觉得，我得想个男人一样的活着。
　　最起码不能逃避。
　　
　　我没有走，真的等来了冯然。
　　
　　他风尘仆仆的过来，脸上都有胡子了，见到我就想过来，奈何小天还在前面挡着呢！
　　
　　“冯路，你他妈跑什么，为什么不等我回来。”
　　
　　“小天，你让他进来，来来，让他过来。”
　　
　　我拉着小天退到一边，他就想上来抱我。
　　
　　“冯然，你干嘛呀！我告诉你啊！你都是有老婆的人了，你可不能老是这么玩，听见没有。”
　　我口不对心的调侃道。
　　
　　“・・・・・・”
　　他没有说话，只是眼睛红红的看着我。那眼神里埋藏的东西太多我看不出来，可是我能体会到那种愤怒伤心，还有害怕。
　　
　　“别介，你老丈人我都给你看过了，挺好的一家人，那女的屁股不小，到时候好生孩子，你自己麻溜的，赶紧办事吧！”
　　“到时候，我就不过去了，你看你们都是豪门世家啥的，我这，拿不出去手，到时候红包可能也不多，你别嫌弃啊！”
　　
　　我就站在他面前说，冯乐本来看到冯然想过去的，看着我脸色不对，在我身上和冯然的脸上来回的看。也没敢上去。
　　
　　“说完了。”
　　冯然冷着声音道。表情一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“恩，完了，那什么，你回去吧！”
　　
　　“完了，就走吧！乐乐，走，回家。”
　　
　　冯然说着就抱起的冯乐，我乐了，这冯然脑子搭错筋了吧！
　　
　　“这是我家，我走那去？”我一本正经的说道。
　　
　　“这不是你家，有我的地方才是你的家。”
　　他也特别正经的一板一眼的说道。
　　
　　“你脑子有病吧？”
　　
　　“是，我就是脑子有病，我要是没病也不会放着上亿的合同不签只因为你不接电话就赶回来，要是没病，我也不能满世界的飞着找你这么个玩意。你除了逃避，你还能干什么！”
　　冯然有些激动的说道。
　　
　　“・・・・・・是，我就这么点本事，你不是早就知道了吗？”
　　我顿了一下才冷静的说道。
　　
　　“你知道什么，你什么不知道有什么资格说话，冯路为了去找你出车祸在床上躺了三年，你他妈知道吗？”
　　小天替我不平，顺嘴秃噜的就把那件事说了出来。
　　
　　“要不是冯路，你觉得当初你家破产有那么巧就什么外债都没有吗？冯然，在我的地盘上，你有点不识好歹了吧！”
　　燕姐也冷漠的说道。
　　
　　我都没有来得及阻止。
　　
　　冯然睁大了双眼，眼睛瞬间闪过了惊讶和惊恐。这些事情我都没有跟他说过，他一时间难以接受是肯定的。
　　
　　“你为什么不说，为・・・・・・・什么・・・。”
　　他脚步踉跄了一下，然后冯乐就从他的身上慢慢的滑了下来，他的手伸向了我，然后像慢动作一样就在我的面前慢慢的倒下了。
　　
　　就真的像一个老电影的慢动作回放，他的身子向前倾斜着和地面越来越近然后慢慢的倒在地上，我甚至听到了那声倒地的声音，也好像看见了他周边漫起的黄土，我知道这些都没有，可是在那一刻，我仿佛真的看到了。
　　
　　我甚至觉得那一刻我的心脏其实是停顿的，连灵魂都是漂浮的。
　　
　　“冯然。”
　　没有撕心裂肺的大喊，我只是小声的叫着冯然的名字，直到冯乐哭出声音来，大家才都围上去。
　　
　　“医生，他怎么样。”
　　
　　“没事，过度劳累引发的昏迷，睡上一觉就好了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　送走医生，我转身回到床前，冯然没有行李，所以给他穿的都是我的睡衣，现在他在这边安静的睡着，我的心却翻起了滔天的波浪。
　　
　　一夜无眠，直到冯然睁开眼睛。
　　
　　“哥”
　　“恩”
　　“哥”
　　“我在。”
　　“哥，你没事吧！”
　　“没事。”
　　我知道冯然其实问的是我那个时候的车祸有没有事。
　　
　　“为什么不告诉我。”
　　“・・・・・・没必要。”
　　
　　“你觉得没必要？”
　　“・・・・・・都过去了”
　　
　　“・・・・・・”
　　可怕的沉默中，我们都没有说话。
　　
　　不过我觉有点不对劲，就算是审问也应该是我审问他吧！怎么现在反过来了。
　　
　　“你觉没必要告诉我，你知道不知道我从别人嘴里听到有多难受，为什么都不说。”
　　
　　“我那时候就是想赌一下，真的，我没想到最后能成植物人 ，不过你看现在不是都好了吗？”
　　
　　“不一样，那个时候，我不在，只有你一个人，那个时候我什么都不知道什么都没有做。”
　　冯然说着说着从床上坐起来，从后面抱住我的肩膀，然后要我给他讲那时候的事情，我本来不想说的，但是冯然的眼泪一直往我肩膀上滴，我就觉得其实说出来也没什么。
　　
　　“好了就这样，赶紧起来，洗洗回家吧！”
　　
　　“你还想赶我走。”
　　
　　“不是赶你走，你助理一直打电话，叫你回去。”
　　
　　“你不回去，我也不会走的。”
　　
　　“嘿，随便你。”
　　我说着就站起身准备出去吃饭。
　　
　　“珍妮是我女朋友不假，我本来想等等再说的，我没想到她能知道你过来，还去找你，我和她什么都都没有，就是・・・・・・”
　　
　　你说这小子怎么这么不要脸，我都看见他们在一起的照片了，他还什么都没有。
　　
　　“是真的，那时候，我没有资金，是她提供给我的，但是要我跟她在一起，我们之间什么都没有。”
　　
　　你说他还要脸吗？这个时候还想着跟我装。
　　
　　我也就顺着坡下。
　　
　　“真的啊！”
　　“真的，哥，我不喜欢她，已经跟她说过了，可是她不信，我总不能说是利用她，珍妮一直觉得能跟我在一起几年证明我还是对她有感情的。所以她经常以未婚妻自居，真的，我钱都还给她们了。”
　　冯然似乎怕我不信，又从床上下来。
　　
　　“我说的都是真的，我根本不喜欢他，也没碰过她。”
　　
　　“真的？那她手机里有你亲她的照片。”
　　
　　“・・・・・・我总得做点戏吧！那时候公司还没有完善呢！我不能得罪她。”
　　
　　“行，知道了，那什么，你什么时候走。”
　　
　　“啊！你走吗？”
　　
　　“我干嘛走。”
　　
　　“我不是说我不喜欢她了吗？”
　　
　　“那是你的事情，我现在不想跟你在一起了，你自己走吧！我就觉得我还是喜欢华盛顿，再说小天对我好了这么些年，我・・・・・・”
　　我作似为难的摊了下手，冯然的脸色马上就从急切变黑了。眼神也狠戾起来。
　　
　　“冯路，我不是都说清了吗？你这是要干什么。”
　　
　　“没干什么，就是不想走了。”
　　
　　“那你什么时候走。”
　　冯然又放软了语气说道。
　　
　　“不走了。”
　　
　　“不可能。”
　　他马上回答到。
　　
　　“冯路，你不要逼我，我真为了你什么都做的出来，你要是逼我，就试试。”
　　
　　我的本意其实就是跟玩笑性质一样的跟他说着玩，可是真的没有想到冯然已经认真了。
　　
　　我就觉得冯然吃瘪的样子挺好玩的。
　　
　　所以等我注意到的时候，冯然的手腕上已经有一道血迹了，他的右手上还抓着水果刀。
　　
　　“冯然！”
　　
　　“你走不走。”
　　
　　我还没有过去，冯然又一次把刀子放到了手腕上，然后使劲压了一下，身子还往后退了一步。
　　
　　我眼睁睁的看着血滴到了地上，顿时失声了。
　　
　　“不要，不要再弄了，我跟你走，真的，不要。”
　　我语无伦次的说着。
　　
　　“・・・・・・真的？”
　　
　　“真的，真的，冯然快点过来去医院。”
　　
　　“你以后都不会离开我对不对。”
　　
　　“恩，对，对。”
　　
　　听到我的话，冯然笑了一下，然后刀子就掉在了地上，他的人也随之晕倒在我的怀里。本来就是孱弱的身子压根就不起他这么折腾来折腾去的。
　　
　　当时我都不知道是哪里来的力量，使劲的抱着冯然就跑下了楼，一边喊燕姐开车，一边用手握着冯然出血的手。
　　
　　“开快点。”
　　
　　“怎么会这样？”
　　没有理会燕姐的询问，我的心里焦急的恨不得自己就是医生。
　　
　　一直到进手术室，我才放下心来，应该没事的对不对？
　　
　　“怎么样了？”
　　随后跟来的小天和燕姐一起问我事情的经过，我也就大致的说了一下，然后燕姐和小天就都沉默了。
　　
　　他们估计谁也没想到冯然会怎么偏激，这么的恨的下心。
　　
　　“姑妈，你也看到了，就这么一人，我这辈子是摆脱不了了，你的心也放到肚子里吧！我肯定好好过。”
　　
　　“・・・・・・你好・・・就・・・好了。”
　　燕姐艰难的说出那句话的时候，我的心里真的是高兴的，从不肯接受到现在的妥协，走了这么长时间，现在终于得到了她的同意，我觉的做什么都值了。
　　小天站了一会就走了。
　　
　　冯然最后因为抢救及时，没什么大事，养了几天的伤，就带着护腕跟我一起回了洛杉矶。
　　
　　在机场的时候，我接到了小天的电话，我没有让他们来送，只有乐乐提着一个小包，跟在我们后面。
　　
　　电话里小天的语气很悲伤，他说：“冯路，我终于知道我和冯然不同在哪里了。那就是我永远没有勇气为你做一件事，可是冯然却做到了，你们的爱情太炽烈，妄图进去的人都会被伤害。冯然可以为了你做任何事情，我却不行，所以你终于选择了冯然，而不是永远都在等待的我。”
　　
　　“小天。”
　　
　　“希望你幸福。可惜的是，那幸福已经与我无关了。”
　　
　　“嘿，今个怎么还成文艺青年了，行了，正常点。”
　　我故意说的很轻松。
　　
　　那边没有声音了，然后电话就被挂了，冯然一直在看着我，我朝他笑笑，他也笑了，登机的广播已经响起，我拉着冯然和乐乐一起走了过去。
　　
　　在电话那头的小天紧紧的闭上了双眼，埋住里面深深的痛苦，黑色的眼睫毛下面滴落了半滴从刚刚就忍着的眼泪。这一次，是真的死心了！！
　　
　　                        
作者有话要说：其实在这章也是可以完结的对不对，但是我还是要给珍妮一个交代的，虽然她只是个打酱油的。
而且还有一件事情是贯穿了全文的，俺还没有说呢！
要说俺对一百真的是很执着啊！愣是要写到一百章才完结，这样下来还有一万字大概。
番外什么的肯定有，时间上来说应该是能接上的。
想再开一篇新文，不知道什么题材好，《翻身农奴把歌唱》没人看，所以在考虑难道要再开重生系列的，可是我写的又不好。
总之，各种纠结。
你们没有什么想法啊！最近我真的是怕各种烂尾啊！
还有预祝大家端午节快乐。
周六周日天天没有时间更新了，真是不好意思，鞠躬！大家星期一过来看吧！
我决定写完这个直接上番外。
最最最后一点，看在快完结的份上，都出来冒个泡吧！




☆、第九十八章

　　陪着冯然回到洛杉矶，冯然马上就开始联系珍妮，丝毫不听我让他休息的劝告，还把我也带上去谈判，那意思就是说你看着我跟她断的干干净净。
　　
　　我不理会他这些小心思，你说我都跟他回来了，我还能怎么着。
　　
　　冯然跟珍妮见面的时候，我就跟珍妮的父母在一起讨论中国的博大精深，我们说的是愤慨激昂。我也是没想到，这对老人都是中国迷，我还挺高兴的，这俩人老人看着都挺好说话的，应该对冯然不会太狠吧！
　　
　　我之所以这样想，是来的时候，冯然已经说过了这里面的利害关系。冯然的公司不是他一个人的，也是有很多的股东聚集的。而这里面珍妮的父母持有的股份都是和冯然差不多的，现在是冯然的股份多。他就是总裁，但是，他就怕珍妮的父母以此来做些文章，到最后丢了股份。
　　我也就安慰他，真没了，也没什么，大不了就回国，我重新接手清华赚钱。
　　
　　可是冯然不，他说他辛辛苦苦这么多年，不能给他人做嫁衣，而且，他不想回国，对于冯然来说，中国是个伤心的地方，那里有太多的纠葛让他心生害怕。
　　
　　我特别能理解他，也就妥协了，反正对我来说，始终是不想做违背冯然的事情。
　　
　　我就使劲的和老头子侃啊！使劲的侃，侃的俩老的对我是佩服的五体投地，我心里越发高兴了，就这样的，再来俩我也能给他侃晕了。就是累的翻译不轻，一直在喝水。
　　
　　冯然在里面不知道和珍妮说了什么，珍妮跑着就出来，然后就出去了。珍妮的父母一看孩子哭了，脸马上就拉成长白山了，我一看不对劲，这是要坏菜啊！
　　
　　果然，珍妮的爸爸马上就开说，说那时候怎么帮助冯然在一个陌生的国家创业，说他出了多大的力气，冯然一直没有说上话，我就在边上干着急。
　　
　　这珍妮的父母手里的关系好歹都比冯然硬，再说这事的确是冯然的不对，要是人家不解气，给冯然下个绊子啊什么的，那冯然不是危险了吗？强龙斗不过地头蛇啊！这道理我还是懂的。
　　
　　我就赶紧的让他们坐下来说，冯然一直很平静，他来之前就有一定的心里准备，知道这事情没有这么简单，他也明白的说过，真要斗起来，他是真的驾驭不住珍妮的父母，毕竟，他手里的客户大多是珍妮父母这边的人。
　　
　　珍妮的爸爸是说出一大堆之后，就明确的表明了自己的立场，他们只想要百分之五的股份，成为公司的最大股东。
　　
　　要说其实百分之五多也不多，可是关键是，冯然只要一给，公司就不是姓冯的了，换句话说，公司以后的最后决策人就不是冯然，是珍妮的爸爸了。
　　
　　这老头子可真敢张嘴啊！冯然又没有怎么着他的女儿，他怎么就好意思张嘴呢！
　　亏我先前还觉得他好说话。
　　
　　事情到这里就很简单了，一句话，给还是不给。
　　珍妮的父母就是看中冯然做女婿才给了他诸多便利，现在既然翻脸了，自然不会手下留情。
　　
　　冯然一直在沉默。我知道他舍不得，这公司是他一点一点的做起来的，现在说是别人的就是别人的，他自然会难受。
　　
　　两边僵持不下，最后冯然先做出了让步，他同意了！
　　
　　股份转让书他签的很是痛快，签完了以后，他就跟珍妮的老爸说了一些我听得云里雾里的东西，就带着我出来了。
　　
　　“你跟他最后说的什么意思啊！”
　　
　　“你会不会看不起我。”
　　他答非所问，快速的说着。
　　
　　我愣了一下，他怎么会这样想。
　　
　　“看不起我连自己的公司都可以给人家。”
　　
　　“冯然你怎么会怎么想，我是什么人你还不知道，我要是看不起你就不会和你回来了，就你做的那些事情，有几个事能拿到台面上当老爷们的事来说的。”
　　
　　冯然恼怒的瞪了我一眼，然后低着头不说话。
　　
　　一直到上车以后，冯然才说出来缘由，原来珍妮的小叔是个黑手党，这词对于美国来说很平常。可是冯然不敢赌，他不敢赌如果不签会有什么下场，他知道只要他不签，后果绝对不是没有公司真么简单，就珍妮的小叔冯然都惹不起 ，他更怕一切的事情牵连到我。
　　
　　冯然还说了，即使给了他股份，公司里他也是总经理，只不过以后他也算是给珍妮家干活的人了。
　　
　　他还说他现在不是那么介意了，因为他不觉得自己能斗得过珍妮一家，而且，珍妮的爸爸在最后和冯然做了保证，保证冯然会一直是公司里第二最大股东，还有他也说了，不会动冯然和我。保证我们的安全。
　　
　　现在他虽然不是总裁了，但是，钱什么都不会少，对于冯然来说，可能工作性质还要轻松些，我听得有点不知所措。
　　
　　冯然低下头亲亲我说道，他现在越来越胆小了。
　　
　　我也就抱抱他，我知道这不是他太胆小了，只是因为太在乎了，因为太在乎，所以他胆小，怕任何一点的风吹草动。
　　
　　冯然说，想在美国生活，就要忍受这些，如果他现在连工作都没有了，要怎么养的起我。
　　
　　我说不要他养，我自己也能养活自己。
　　
　　冯然马上就变脸了，一脸严肃的问我是不是想回去。
　　
　　我不知道为什么冯然对于中国这么排斥，反正我是不排斥，我也就说，能回就回不能就算了。
　　
　　冯然紧紧地抱着我说道，他不想回去，回去以后他怕，怕众人的白眼嘲讽，他不能做到真的不在意，他也不想让我承受这些事情，而这些事情，在美国的话，就没有太多的顾虑了。
　　
　　我抵着他的额头告诉他，只要是跟他，在哪都行。
　　
　　这些话我自己都觉得矫情、肉麻，可是我就是很自然地说了出来。
　　
　　冯然的连慢慢的就红了，粉粉的，还欲语还休的看了我一眼，我还在想怎么了？他的手就拉着我的手摸到了他的下边。
　　
　　我算是知道了，他怎么在哪也能发情啊！
　　
　　我立马离得远远的，冯然眼巴巴的看着我，我也觉得不落忍，他为了我们的将来，连公司都觉得没什么大不了的扔了，我不能太过分。
　　
　　我就说一句，总得回到家吧！
　　
　　然后就体验到人生中的第一次云霄飞车，冯然他奶奶的把汽车当飞机开，给我整的，晕了吧唧的停车就吐 ，反胃难受的要死，偏偏他还不自觉，拖着我就往楼上走。
　　
　　“我说能不能等会，你有多猴急。”
　　
　　冯然倒是没有回嘴，只不过当场就脱了裤子，然后让我看，我立马就沉默了，跟着他到卧室里，里里外外的被他清洗个遍，然后一起倒在了床上。
　　
　　看着冯然的眉眼，我心里真是美的恨不得喊出来。
　　
　　你说我以前怎么就那么不知道好歹，浪费了那么多时光啊！
　　                        
作者有话要说：今天3更，会完结的，亲们注意往下看。
我知道你们喜欢一下子看完在评论啥的，但是看在今天就要完结的份上，能不能每章都留个脚印，让俺高兴高兴。




☆、第九十九章

　　
　　我使劲的抱着他，冯然特别主动，自己做好了润滑，就要坐上来。
　　
　　我按住了自己下边，然后翻了个身。
　　这次我真的是愿意的，我觉得觉得冯然都这么对我了，我就是再怎么不喜欢，也不能不让冯然上一次。
　　
　　都是大老爷们，我不能做那不要脸的事情，光行上别人，不能上自己。
　　
　　这不就是只需州官放火，不需百姓点灯吗？
　　
　　我骨子里没有那自私的念头，当然也觉得不好意思。
　　
　　冯然还在愣着，可怜兮兮的看着我，不知道我搞什么。
　　
　　我脸也红了，你说这冯然怎么这么不开窍啊！我都这样的姿势了，他还等什么呢？
　　
　　我总不能说，来上我吧！这怎么说的出口。
　　
　　我感觉到自己的脸越来越红，冯然踌躇着在我身上磨蹭着。
　　
　　我耳朵都要烧着了。
　　
　　这他妈太磨人了，我恼羞成怒的回头看，就看到冯然一脸贱兮兮的笑容，正盯着我屁==股看。
　　
　　合着他是故意的是吧！
　　
　　我想翻身起来，不带这么玩了，我都豁出去了，白白让冯然看了笑话，我当哥哥的尊严何在。
　　
　　冯然猛的扑上来，然后一点一点的亲着我的后背，开始了抚摸。
　　
　　慢慢悠悠的，慢慢悠悠的让人心痒。
　　
　　“我=操，你能快点嘛！”
　　“等不及了？”
　　“屁，你摸得我想睡觉。”
　　“是吗？”
　　“嗯，快点。”
　　“好吧！那我进去了啊！”
　　“嗯，嗯！”
　　
　　“你可别哭。”
　　冯然说完，我刚想骂他一句，。他就硬挤了进来，真他娘疼啊！
　　
　　我大喊一声，冯然他妈激动的不知道等等，马上就开始律动。
　　
　　我被撞的像冲上沙滩的鱼，张着嘴干嚎，跟杀猪一样。
　　
　　一波波的浪头打在身上的感觉，让我揪紧了身下的床单。
　　
　　疼，太疼了，我能感觉到有血出来，我不知道怎么这么疼，想要被撕成两半一样。
　　
　　我甚至还可笑的想到，每次冯然叫的那么销魂该不是装的把！
　　
　　那他装的可真像。
　　
　　我有点心疼冯然，要是每次都这么疼，这他妈不是跟上刑场一样一样的吗
　　
　　更何况，我就是再温柔也有失控的时候啊！
　　
　　我喊的嗓子都哑了，冯然都没有听，跟自动马达一样，一直工作着。
　　我算是知道了，冯然为什么每次做都会哭。
　　
　　因为我的眼泪也一直在流，什么他妈的快感都是骗人的。
　　
　　冯然横冲直撞的发泄了一次，也没有出来，就在我体内蛰伏着，我连手指头都动不了，一直大口大口的呼吸，冯然看着喜欢，上来又堵住我的嘴，看着我憋着红红的脸，笑到眼都看不见了。
　　
　　然后整个夜晚，冯然像是打了鸡血一样的，不停地动，不停的做，也就我身体这两年养好了，不然不定就晕过去了，那得多丢人啊！
　　
　　冯然一边做，一边嘴里还喊着乱七八糟的，唯一能听清的就是“路”
　　
　　做到后来的时候，冯然也不那么激烈了，非得在里面摸索的我那个点在哪里，我没有力气动，冯然自己折腾着，也真有那么点叫他找着了，反正到最后的时候，我是觉得有点那个感觉了，不过实在是太累了，累的我想睡觉，一直到我睡着，也没感觉到冯然说的那种□的滋味。
　　
　　事后，我毫不留情的打击了冯然的不行，而且还严重的鄙视了一下他昨晚没有给我清洗的事情，把他说的一时间脸上挂不住。
　　
　　后来他才说，太激动了，想一次做个够本，想着可能这一辈子也就这么一次能教我妥协，他妈的还在我睡着的时候又做了一次，我还不知道？
　　
　　冯然最后脸都红到脖子上了，说自己做到最后，都觉得疼了，觉得有种要死的感觉，哪还有多余的体力帮我清洗，就那么跟我一起睡着了。
　　
　　我毫不留情的嘲笑了他。
　　
　　他还据理力争，说自己上刚放完血有点不行，我还不知道他。从小身体就不行，那力气还不知道能不能杀个鸡，搞不好那晚都是超长发挥，整个一白斩鸡。
　　
　　冯然最后说不过我，低着头看文件，一边看还一边问我为什么肯让他反攻一会。
　　
　　“你管的着吗？我体验一把怎么着。”
　　“那效果好吗？
　　”
　　“你还有脸问啊！疼死了。”
　　“・・・・・・”
　　冯然又低下了头。
　　
　　我才不会告诉他我的心里活动呢！不然难保他以后拿着这点要挟我妥协，老子不能让他找到把柄，要不他还不得蹦Q上天咯。
　　
　　日子一点点过着，冯乐始终是不想上学，原因只有一点，语言不通，天天的跟着我在家学英语，我也没事干，天天的拉着冯乐玩，冯乐看了，脸一直耷拉着。
　　
　　我知道为什么，冯乐现在可喜欢看冯然不高兴了，她现在每分每秒都粘着我，我又不让冯然在冯乐面前做什么过分的举动，他自然是有怨念的。
　　
　　冯乐算是混的如鱼得水的，天天介趁冯然上班就拉着我一起去看帅哥，那劲头，恨不得现在就长大了，给我往家整几个女婿。
　　
　　不过到底是孩子，有时候做噩梦得时候，会哭着找我要妈妈，我也很为难，孩子眼看着要进学校，就算着美国再怎么开放，对于同性恋家庭的里的孩子还是有一定的排斥的。
　　
　　我也就问她要不要回国上学，她死活不要，非得为美利坚的建设做贡献，我有点难受，现在她还小，什么都不知道，等有一天知道，还不定怎么着呢！到时候怎么办。
　　
　　我把这个事情告诉了冯然，后来不知道冯然又给冯乐说了什么，冯乐是彻底不理冯然了，以前还知道给他个白眼，现在基本上见了冯然就跑，我问她怎么回事，她也不说。
　　真是养个孩子得少活多少年啊！
　　
　　冯然现在有点神经兮兮的，我一直觉得挺无聊的，冯然宁愿每天晚上工作到天亮，也要在白天的时候，跟我在一起玩，让我觉得不无聊。
　　
　　我告诉过他不需要这样，但是他就是不听，搞的我到最后，自己天天找事情干，就怕冯然看出来我无聊来。
　　
　　而且他现在别扭劲太大了，稍微有点不顺心，就很不得闹得天下皆知，其实就是做给我一个人看的，特别那个什么。
　　
　　比方说，做饭的时候，我给冯乐做了个面条，冯然就能不高兴，其实一句话就是我不吃面条你就别做，你们都不能吃。
　　在吃饭的时候，他就撅拉着嘴。吃完以后就默默的回去看电视，也不跟我说话，我有时候没有感觉到，他就是使劲的摔东西，非得等我注意了，上来哄两句，然后才踩着台阶往下，不然就一直别扭着，说话都阴阳怪气。
　　
　　我有时候都受不了他那劲头。但是人这一辈子在一起过，哪能没有融合忍让和磕磕碰碰，我也就尽量的给冯然安全感。冯然有时候腻歪起来，比个娘们都腻歪。
　　
　　日子平静了，我也就开始胡思乱想起来，老是这么呆着真没什么意思，我合计着做点什么的时候，突然想起来，写点东西。
　　就觉的得把我和冯然的这些事情都记载起来，老了拿出来看看，等冯乐长大了也让他看看，让她不要一副冯然是坏人的样子。
　　
　　我就天天介回想，就这么的，回想起一件事情来，这事要不是想起来，或许我真的就一辈子忘了，可是就偏偏让我想了起来。
　　
　　那就是，我重生之前，看到冯然和冯天亮在一起的事情，是怎么回事。
　　
　　我想的一阵冷汗，这么长时间了，虽说我不计较以前的事情，决定好好过了，可是冯然却没有坦白过这件事情是怎么回事，难道说还有什么隐瞒是我不知道的吗？
　　                        
作者有话要说：这章下去就要完结了，我真的是各种的舍不得啊！




☆、第一百章

　　我等了冯然一天，想着要怎么问他，就这时候，燕姐来了。
　　
　　我想着等燕姐走了以后再说，没想到燕姐这回来，是考察来了，看看我过的是不是顺心。
　　
　　要说这燕姐对我真是没话说，半路的便宜侄子，从来没有嫌弃过我不中用，事事把我放在心上，我打心眼里尊重这位长辈。
　　
　　我就想怎么着也得好好招待着，没成想，小天跟着屁股后面也来了，冯然第一天见到小天就吵了起来，原因就是冯乐个不长脑袋的非得跟小天亲近的不得了，看的冯然难受。
　　
　　养了这么长时间的孩子，眼看着就要被小天带走了能不难受吗？
　　
　　小天那性格就是个唯恐天下不乱的，他就是再放下了，那见了冯然能舒服吗？
　　
　　反正是各种的找茬，就是要让我看见冯然的真面目。
　　
　　但是吧！就冯然，他一撅屁股我都知道他拉什么屎，还能有什么面目没见过。
　　
　　可是到底是我对不起小天，我就忍着，想让小天出出气。毕竟小天也算是个受害者了。
　　
　　冯然可不这么想，一看我没有跟在站在一边的意思，燕姐在场还好点，有说有笑的，燕姐一走，就开始跟我置气，反正那意思就是，你是不是对小天还有什么想法，要是没有想法，怎么会不吭声看他受气。
　　
　　我算是服了他那股子劲了，你说我都跟他在一起住了，我还能出什么幺蛾子。
　　
　　结果冯然晚上睡觉的时候，就开始哭了，一边哭还一边抽抽，跟受了多大的委屈一样。
　　
　　我知道他想什么，他真的觉得没有安全感，可能他觉得我随时都可能离开。我也就没有哄他，我就想让他知道，不管别人有多好，那都是别人，只有他才是能跟我在一起的。
　　
　　冯然睡觉的时候，自己趴在了我的身上，一个大男人那么哭，他都没有觉得不好意思。可能他自己也觉得在我面前实在是真的透明的不能再透明了，他也就没管哭的鼻涕什么的，直接往我脸上亲，给我恶心的。
　　
　　我一把推开他，看着他有点受伤的坐在边上，我又不忍心，过去拉他，他往边上坐坐，然后看着我说道：“你是不是还想着小天。”
　　
　　你说这么个人，叫我说什么好。我到底得做到什么地步，才能让他有点信心呢！
　　
　　“你能放聪明点不能，那小天以前那么对我，终归是我对不起他，你忍着点怎么了，我跟你过一辈子，又不是他，你哭什么哭，我说走了吗？我这不好好的在这呢吗？”
　　
　　“我怕。”
　　
　　“怕个毛毛，你说你，多大的人了，你也好意思。”
　　
　　“冯路，我不是怕你走，我怕的是你不在意我了，你走了我可以追你回来，可是你不在意我了，我是怎么追都追不回来。”
　　
　　“那个时候，要不是我割腕了。冯路，你能跟我回来吗？你是因为不舍得我，心疼我才回来的，可是要是你不在意我了，不心疼我了，我就是割腕有用吗？”
　　
　　“我真的怕，怕你有一天不在意我了，那时候，我使出再多的手腕又如何，你照样不会回来。”
　　冯然看着我的脸慢慢说道，我沉默着，我一直知道冯然爱多想，爱钻牛角尖，可是我没想到，冯然能说出这番话来。
　　
　　他一早就抓住了我的弱点，我的把柄，然后才有恃无恐。
　　
　　他知道，无论如何他我都不会舍弃他，所以他才敢往自己身上折腾。
　　
　　只不过，这几天我的表现让他有点害怕，再加上还有个小天。
　　
　　我也就抱着他说：“你能有点信心不能，你明摆着知道我不会离开你，你还自己找什么不痛快。”
　　
　　冯然紧紧的搂着我，身子滚烫的贴着我，还一直叫我的名字，我的心里一下子化成芦苇杆，随着水波荡啊荡的，冯然的手开始不安生，我也不阻止，看着他小心翼翼的看着我的脸色往后摸得样子，我忍不住就动了动身子，让冯然的手钻了进去。
　　
　　冯然很激动，一直在亲我，我也不知道怎么想的，我就特别的想让冯然进来，特别的想。
　　
　　冯然进来的时候还是很疼，很疼，可是后来，就有点那个滋味出来了，冯然一直朝那个点戳，我也很激动的配合着。
　　
　　那个晚上，我终于体验到了冯然为什么老是叫的那么销魂了，我俩做的都太疯狂了，什么姿势都用上了，我自己嘴里乱七八糟的不知道说是什么，只凭感觉跟着冯然的节奏走，整个晚上都很疯狂。
　　
　　第二天早上，冯然起来，眯着个大眼泡子在我的脸上亲来亲去的，嘴里还说着昨晚上我喊的那些胡话，我自己都不知道那些话是怎么出来的，太露骨了，我害羞的闭着嘴不说话，冯然嘴里嘟嘟囔囔的说着：“哎，不行了，太大了，快点・・・・・・。”
　　
　　真他妈不是玩意，我做他的时候可没有这么调侃过他。
　　
　　晚上的时候，我就跟燕姐商量，让燕姐带着小天赶紧的回家，再不回家，这就闹翻了。
　　
　　燕姐无奈的看看我，第二天的时候，还是带着小天回去了，冯乐临走又哭了一回，闹着不要小天走，冯然一把抱起来冯乐可劲的哄着，开出的条件让我都眼红。
　　
　　等所有的事情都告一段落，我也就想起前几天要问的事情了，趁着现在气氛好，问完了也不至于出现什么不可收拾的事情。
　　
　　冯然很沉默，一直很沉默，我也很沉默，屋子里都没有声音，他冷冷的看了我一眼，我不知道那里面包含了什么，但是冯然在发抖，一直在发抖。
　　我就想知道结果，看着不忍心，我也要得到答案。
　　
　　冯然要我和他结婚，说结婚以后就说出来，我同意了。
　　亏他想的出来，这难道就是所谓的逼婚。
　　
　　在这边华裔结婚是不被承认的，而且婚姻法中同性恋婚姻也没有通过。也不知道冯然是怎么搞的，拉着我跑去加拿大，就我们两个，没有别人，甚至证婚的人都是现找来充数的，就这么得，结婚了！
　　那证书回国以后还无效，我真的是服了，有没有那张纸还不是一样，谁也没告诉，冯然宝贝那张纸跟宝贝儿子一样，看都不让我看。
　　
　　我还懒的看呢！有没有结婚，不都是冯然吗？
　　
　　冯然回到家以后，试图想让我忘了那件事，晚上的时候兴冲冲的爬在我身上，被我一脚踢下去。
　　
　　“怎么着，让你两次，你还来劲了是吧！还想着在上边。”
　　
　　“・・・・・・你想就你在呗。”
　　
　　冯然很主动的摆好姿势，然后看着我。
　　
　　“起来，别来这套，说完再做。”
　　
　　“做完再说吧！”
　　
　　“赶紧起来说。”
　　
　　冯然赖皮的不想起来，被我拉着坐起来。
　　“真想听。”
　　
　　“说，磨叽什么。”
　　
　　“其实真的没有什么。”
　　
　　“那就说。”
　　冯然组织了下语言，我揣测着会有什么惊天动地的事情说出来。
　　
　　其实还真的是没什么，无非就是冯然发现了自己爸爸是同性恋的事情，他自己找人调查出来缘由，然后看不起冯天亮。再最后，偷偷的看到了冯天亮的遗嘱，上面写着我的名字，而他自己的只得到一个房子，妈妈更是什么都没有，他就不忿，跟冯天亮要说法。
　　
　　冯天亮始终不改口，不让冯然继承遗产，冯然一气之下，说出了他的事情。冯天亮有点吃惊，然后被冯然要挟一起弄倒我的公司，可是冯天亮不是白混的，完了以后就决定跟冯然断绝关系，冯然怕事情弄巧成拙，就乖乖的安生了。只不过开始针对我了，这些事情我不知道，冯然就更妒忌了，用他的话说，冯路个没有本事的懦弱鬼，凭什么就能不费吹灰之力之力的得到所有，然后冯然就处心积虑的找着各种方法让冯天亮改遗嘱，甚至不惜牺牲色相。
　　
　　那天之所以会把那些事情拿出来说，目的也就是为了威胁冯天亮，如果不给他遗产，就把这一切都栽赃到他的头上，让我恨他。很不巧的被我听到前面的那些话，我一生气就看到那一幕了，那时候冯然其实是想的拍些照片来继续威胁自己的爸爸的，所以我所谓看到的□，只不过是冯然自己演绎的独角戏，冯天亮至始至终都没有硬什么的，而且那时候的冯然劲很大，要扒个衣服什么的，冯天亮还真没有反抗的机会。
　　
　　他说那个时候，他其实也心慌，但是，冯天亮的遗产不是小数，而且还给了他最看不起的人，传出去都丢人，所以在楼下妈妈的声音都传来了的时候，他还是决定要害我一把，所以就推了我一下，赶紧装作潇洒的逃走了。
　　
　　再最后的事情我都知道并且参与了。
　　
　　冯然说着一边狠狠的抱紧我，说完之后就道歉，指天骂地的说，绝对没有跟冯天亮做到最后，绝对没有。
　　
　　这么个玩意，我算是没有话说了，就为了那么点遗产，就能做出那么不要脸的事情，我稀罕那点遗产啊！
　　
　　再说我至始至终都不知道啊！
　　
　　我可真是冤的可怜。
　　
　　冯然小声的解释着那时候的心里活动，我懒得说话，我还以为什么大事呢！就这个，就因为这个！
　　
　　冯然害怕我看不起他，也有这点因素在吧！
　　怕我知道他那时候的龌龊。
　　
　　我也就跟他说声没事，然后就躺下，冯然看看我的脸，也跟着躺下。
　　
　　“冯路，爸爸是真的对你很好，要不他也不能放着自己儿子，去给你遗产，他就是无法面对你，毕竟你爸爸・・・・・・”
　　
　　冯然握着我的手说：“你看这一世，他有没有过多的管过你，他是真的无法面对你，他对我再好，可是从来都是在表面上的，你觉得他没有关心过你，你知不知道，他书房的全家福背面就是你的照片，他想对你好，可是你很严寒堂的事情让他害怕了，他是真的怕你走上他的老路，你一天天长大，对于他来说是什么你懂吗？
　　你说的那些话，做的那些事，每天每天都在提醒着他，你的爸爸是他害死的，他无法面对你知道吗？”
　　
　　“・・・・・・我不知道，我只知道都过去了。”
　　
　　我翻个身紧紧地抱住冯然，一时间心里有种悲凉的感觉，到底是哪里犯了错，为什么就会成了这样子。
　　
　　“对，都过去了。”
　　
　　我心里难受着，我真的宁愿自己没有听到冯然的这些话，这样，这样的话我可能会生活的更好，可是现在，我竟然有点难受。
　　
　　我紧紧地闭着双眼。
　　
　　“冯路，你别瞎想，这些事情命中都是定了的，跟你没有关系。”
　　
　　“要是我没有做哪些事情刺激他，要是我放下了，说不定，咱们就是另一种结局了。”
　　
　　“不管什么过程，结局都会是我们在一起的。”
　　
　　冯然说完就吻住了我，我也紧紧地抱住了他，是啊！都过去了。
　　
　　可是我又一想就觉得有点不对劲，这么点的事，也不至于冯然要死要活的结了婚再说吧！
　　
　　我就拉开冯然问他，还有没有其他的事情，冯然说没有，我就问他，没有你干嘛一副悲伤的样子非要先结婚。
　　
　　冯然没有回答，一路亲着我就下去了，我本来想反抗的，可是冯然一下子含住了我的下边，让我全身都软了，一下子脑子了什么都想不起来了，一直等他做完我的兴致也来了，翻身把他按在下边，他的腿勾着我的腰，胳膊挂在我的脖子上，斜着脸过来亲我。
　　
　　一直等我做完全套的我才明白过来，合着冯然就是装着想跟我结婚啊！
　　
　　我的那个心里不知道是悲还是喜。
　　
　　冯然现在心眼是越来越多了，把我耍的团团转，这可怎么行。
　　
　　第二天的时候，冯然起来就开始拉着我去度蜜月，我一晚上就在想他的事情，那还有心思搭理他，愣是收拾收拾东西跑燕姐哪里了，冯然在后边没脸没皮的跟着，说是为了看着我以防红杏出墙，我故意的天天跟小天一块凑，他也不难受了，跟着一起凑，总之是将牛皮糖精神发挥到了极点。
　　
　　我算是没辙了。
　　
　　后来回洛杉矶的时候，他非得带着我去了趟唐人街，找个一个关公庙，像模像样的拜了拜，我问他求的什么，他没有说话，只是拉着我一起磕了头，然后严肃的走了出来。
　　我不想说他，外国的关公庙有什么好拜的。
　　
　　冯然笑着说：“他不是想拜神仙什么的，要不是他自己死缠烂打的，神仙又怎样，照样没能力让我跟他在一起。我只是求个平安。“
　　
　　我嗤笑了一声。
　　
　　冯然特别正经的回头说了句：“人之所以有信仰，是因为他坚信自己的信仰，在任何时候都坚守着。我不信神，因为我的信仰的就是你。我就是你的信徒，对你，我始终坚定不移。”
　　
　　冯然说的特别认真，人来人往的关公庙前，没有一个人注意我们。周围充斥着各种语言。
　　车来车往的街道上，远处传来了不知道什么地方的钟声。
　　
　　冯然紧紧的拉着我的手，用最古老的语言说着他的信仰。
　　
　　车水马龙中，他的声音不算大，甚至很小，可是我就是听到了，清清楚楚的听到了。
　　
　　不顾纵人得侧目，我用最大的力气，把冯然拥入怀里。
　　冯然，你总是让我舍不得最你狠下心。世俗的眼光又怎样，既然无法舍弃你，那就紧紧地守住你。
　　
　　“如果你是火，我愿意做那飞蛾扑火的蝶，或许你会熄灭，或许你会消失，但我爱你，就让我们在一起，有地狱，我们一起去猖獗。”
　　
　　完结                        
作者有话要说：到这里就真的完结了，各种难受。
说几件事啊！第一呢！我的新文《翻身农奴把歌唱》正式改命为《大城小爱》，这个文是个写实点的现代文，预计是写个40万左右的，所以俺也不慌着更新什么的，反正看的人少，但是绝对会更新，所以说，如果喜欢看你们就留点言，俺看到了，会努力回报你们的。
要是都没有什么人看，俺就自己慢慢更新，反正喜欢看了是一种心情，不喜欢看了也是一种心情，跟俺写文是一样一样的。但是绝对不会坑。
第二呢！就是《重生之怎么舍得》正文是正式完结了，俺也会打上完结的标签。番外呢！估计也就两个，这个明天你们就看到了，喜欢看你们就看看，觉得没必要了你们就不要看，肯定有一个是冯天亮的。
再有呢！就是文章历时2个月多，终于是完结了，首先感谢一直以来跟文的同学，谢谢。然后就是，该扔什么就扔点什么上来吧！好歹俺也日更了这么长时间是不，你们一直以来霸王的，潜水的，还有各种各样养肥的，俺什么也不说了，全凭你们自觉了，要是真的喜欢俺的文或者觉得俺还算勤劳的，你们就出来让俺稀罕稀罕。地雷什么俺也不要求，当然有的话更好，没有也就那样了。
第三呢！在写《大城小爱》的同时，俺还会在开一个文，也就是下个星期，题材没定，到时候，俺会在番外和公告通知的。
你们有什么想看的题材也可以说出来。
还有，虽然俺不懂长评怎么送分，但是要是有人给俺长评俺也会高兴的摸不着北的，也会去论坛咨询下，给写长评的同学送分的。
最后，要是觉得俺的文能戳中你们的萌点的话，俺的作者收藏，就请你们给点力了。
　　


