
☆、人物简介

　　【主要出场人物简介】
　　
　　我――姓名：慕自由。
　　性别：男。
　　年龄：21岁。
　　职业：无业游民，后因某起车祸被牵扯进入72小时工作室，成为低级职员，当牛做马，忙忙碌碌。
　　爱好：骑自行车逛马路，自由自在，无拘无束。
　　追求：骄奢淫逸，好吃懒做。
　　个性：善良，死要面子活受罪。
　　最郁闷的事：当苦差或挡箭牌被上司吆来喝去，还不能有怨言。
　　名人名言：我什么时候能停职留薪？
　　
　　老板――姓名：叶以万，自封外号：壹佰万
　　职业：72小时工作室当家的。绝对非法职业者。
　　性别：男。
　　年龄：三十出头，具体不详。
　　爱好：钱。尤擅剥削。
　　追求：专权主义，金钱至上。
　　个性：爱财如命，永不放弃。
　　最郁闷的事：出门碰见君子税。
　　名人名言：我从不和合法工作者打交道，因为他们相信并遵循的东西，对我来说都是枷锁和累赘。
　　
　　君子税――姓名：君子税。
　　性别：男。
　　年龄：与老板相近，具体不详。
　　职业：72小时工作室的破坏分子。
　　爱好：捉弄老板。后来又添上慕自由......
　　追求：把全世界骗到手。
　　个性：骗死人不偿命；坚持。
　　最郁闷的事：不知。
　　名人名言：他是世界上最有趣的人，而我，是唯一能发现他有趣的人。
　　
　　夏会计――姓名：夏会计。
　　性别：男。
　　年龄：27岁。
　　职业：72小时工作室的会计。
　　爱好：看戏。
　　追求：大隐隐于市。
　　个性：不鸣则已，一鸣惊人。
　　最郁闷的事：无。
　　名人名言：马上就有好戏看了。
　　
　　罗索索――姓名：罗索索
　　性别：男
　　年龄：26岁
　　职业：72小时工作室的钟点工，老板找的特种人才，可以将客人说的东南西北辨不清。
　　爱好：娘娘腔，兰花指，唐僧
　　追求：把所有人念叨到心服口服。
　　个性：嗦
　　最郁闷的事：嗦没人听。
　　名人名言：世界上没有无关联的事。
　　
　　六六六――姓名：刘小六，学号六六六。
　　性别：女
　　年龄：23岁
　　职业：在校大学生，兼职服务生、清洁工等。
　　爱好：帅哥
　　追求：做媒婆，把全天下的帅哥与帅哥统统搞成双双对对。
　　个性：一惊一乍，幻想，胆小
　　最郁闷的事：看见帅哥们分手。
　　名人名言：帅哥是为帅哥准备的。
　　
　　乐冶忻――姓名：乐冶忻
　　性别：男
　　年龄：不详
　　职业：盗贼
　　爱好：飞檐走壁，探囊取物
　　追求：不详
　　个性：神秘
　　最郁闷的事：不详
　　名人名言：暂无。
　　
　　牛老板――姓名：牛金金（牛・金丽斯）
　　性别：女
　　年龄：不详
　　职业：商人（实为间谍）
　　爱好：投机取巧，数钱
　　追求：对72小时工作室的核心技术窥伺已久
　　个性：狠毒，奸诈
　　最郁闷的事：被手下欺骗
　　名人名言：游戏又结束了，没意思。那么接下来，我们该玩什么呢？
　　
　　丁文赋――姓名：丁文赋
　　性别：腐男
　　年龄：24岁
　　职业：自由职业
　　爱好：恋爱
　　追求：找个人，无论男女，共度下半辈子
　　个性：无厘头
　　最郁闷的事：失恋
　　名人名言：这次恋爱失败使我能有时间和精力去谈下一场。
　　                        
作者有话要说：封面感谢左左神作。
我的专栏，喜欢就收藏一下吧。
【目录】
【古代长篇】
古文长篇
古文长篇
爆笑笑话文
爆笑笑话文（含H，慎入）
古代正剧
【一千零一种爱情系列】
短篇文集
军事短篇
短篇
短篇独立――民国文（悲伤）
现代短篇
短篇文集
短篇黑道
短篇恐怖
【现代长篇】
现代爆笑文
现代轻松文
无厘头文――《毒卜天下》番外
灵异故事
悬疑故事
现代都市文
说实话，这篇文章写到一半就分神去构思释心传奇是奇迹的一大失误，所以本文写的并不十分满意，在此诚挚的谢过大家支持，希望
可以稍微弥补大家对奇迹的失望。再次鞠躬感谢所有人支持。




☆、【序】蹊跷车祸

　　【序】蹊跷车祸
　　
　　万里无云，阳光灿烂，马路上除了我只剩红绿灯，连交警都回家吃饭去了，我这个美滋滋，偌大的一条马路仿佛是专门为我一个人修的，任我怎么兜怎么转，都没人管辖，都没人限制。庄子他老人家追求一辈子的无非也是个逍遥游，好比我今天的模样吧，额哈哈，我嚣张的大笑着，正打算高呼自由万岁，快乐无疆的时候，一道黑色宝马闪电，用横冲直撞的姿势，教会我乐极生悲的概念。
　　
　　呆呆的，脑浆仿佛被抽水泵抽的一干二净，连躲闪的本能都抛诸九霄云外，傻乎乎的我把自行车停在路中央，单脚拄地，眼睁睁的看疯狂的高级轿车尖声鸣叫着，擦着我的身子飞速的拐了个弯，一头撞上路边的邮筒。邮筒纹丝不动，汽车也停了下来，但整个车头都跟着凹进去一块，地上还有为躲避我而留下的长长的刹车痕。
　　
　　哎呀，糟糕，那车里的人会不会撞坏了？
　　
　　身上没有带手机，无法呼救，我只能凭借两个肉掌单干，磨出了血泡才总算是拉开车门，拖出一个昏迷不醒的可怜人。
　　
　　可怜人端正的五官，宽阔的额头，正中一块鸡蛋大小的淤青，叫罪魁祸首的我看了就内疚。要扛他去医院时，可怜人醒了，看见我迟钝了好半天才有气无力的拒绝，说他不要去医院，因为他怕打针。我好说歹说，费尽唇舌，甚至以不管他为要挟，都没有用，他像一头倔驴，只会摇着脑袋说‘不’。
　　
　　无奈，良心催促下，我不得不顺着他的心意背他回家，后来想想，如果当时我没有发慈悲心，或者说立刻弃车逃掉，大概也就不会有接踵而至那诸多令人气愤的事了。可惜当时，善良正义的我根本就没有预知到未来会受到奴役摆布，只想到要先送他到一个地方治疗，医院也好，家也好，总之他不能够因我而死。
　　
　　扛着这个大个子，我艰难的走了两站地，途中屡次有出租车向我驶来，友好示意；更有甚者，停在我身边，跟着慢慢的走。我也很想把这个沉重巨大的包袱丢进车里，解放一下自己可怜的筋骨，那可是我爸妈留给我最后的本钱。可惜那头倔驴，始终抱着头喊晕，说什么上了车肯定会更晕，会唏哩哗啦的吐，会连胆汁一起呕出来的。就这句，当场吓跑了所有招客的出租车。
　　
　　其中不乏多人在走时都对我报以同情的目光，敬我以哀悼般的汽车长笛音，我不解人家的暗示，唯有干笑，继续背着人样大山龟速前进，终于在徒步攀上伤者所居住的七层无电梯旧楼时，扛不住了。自动忽略形象问题，为了保命，为了我尚未到来的自由奢华的幸福，我.......一向有自知之明，果断的改由四条腿爬行。
　　
　　在爬了半小时之后，精疲力竭的可怜的我，总算以五体投地的方式趴在了目的地的门口，再去吆喝身上的大个子――这个没良心的，这个白眼狼，这个杀千刀的.......他居然、居然......睡着了！！！
　　
　　我立即作出最英明果断伟大之决定――扔人&走人！肩膀一翻，把负担当场卸下，腿刚抬起，后面却传来熟睡者的梦呓，听上去真的很可怜，像极了卖火柴的小女孩，啊不，是小男孩。他说：“冷。”
　　
　　我本来都迈出去的一步，又悻悻然收回，犹豫片刻，落回原地。唉，算了，九十九拜都过来了，也不差最后这一哆嗦。既然都到了他家门口，送他进门又怎样？自我安慰着，伸手从他腰带上拽下一串钥匙，捅，我捅，我再捅，似乎有什么暧昧的声音此刻飘过。黑线三丈三，我可是纯洁的人，是谁不知死活配的呻吟？
　　
　　锁打开，手刚要推门，背上的人忽然自觉的滑下来，眼睛黑亮黑亮的，根本不像昏迷后刚还阳的：“嘿，有好戏看，免费的，你看不？”他手指指门，笑的像只偷鸡的黄鼠狼。
　　
　　我才懒得理他，可是好奇心啊，膨胀的好像热气球，迅速升腾。管不住自己的手，傻乎乎的去推门，果然，立刻，马上，迅速.....我的脑袋......当机了！！！
　　
　　谁能告诉我这是什么情况？！！！苍天啊，大地啊，圣母玛利亚啊，谁来给我解释一下这是什么情况？！！！！！！
　　
　　一个男人衣衫凌乱面红耳赤的陷在客厅偌大的沙发里，上面还叠着另一个，一只手已经探进下面那人的裤子里，鼓起高高的一包，做什么明眼人一看便知。而那双鹰一般锐利的眼，正似火焰枪瞄着可怜如小白兔的我，足足一万摄氏度的高温，下一刻就能将我生吞活剥，或者干脆烧成灰烬，风一吹，连渣都不剩。
　　
　　哆嗦，我从脚底板冷到头发末梢。冤枉，我真的是冤枉的，是身后这个人带我上来的，我决不是故意打扰你们亲热的，我可是个好人，我可知道宁拆百家庙，不毁一门亲的道理......脑袋转的飞快不假，不过舌头打了结，眼瞅着那双厉目，愣是半天也撸不平，以至于还勉强够得上玉树临风的我，傻子似的大张着嘴巴，倒吸凉气。
　　
　　“滚！”
　　令人意外的是，咆哮的居然不是叠罗汉上面强势的一个，也不是身后那个看热闹的，更加不可能是饱受惊吓、火焰枪口上的浑身战栗的我，而是......我狐疑的望向那个被压的把脑袋深埋到看不清模样的家伙。
　　“君子税！你还不快滚！！”第二声吼叫，我确定了，果然是他。
　　“给我滚！马上，立刻，迅速！从今天起不准再出现在我面前，否则，别怪我翻脸无情！”第三遍说滚后，干脆利索把衣裳一拢，一脚踢开上面的家伙，刚才的弱者风一样钻进别的房间，咣――房门关闭！房子晃了三晃！
　　
　　我又一哆嗦，这次肯定是因为共振，对，共振。
　　
　　“哼，我不走也没见你有过情。”是错觉吗？我居然看到那双锐利鹰目瞬间闪过许多落寞。转身，拎起外套，视我和夏会计如无物，大步流星的跨到门口。当我都以为他肯定会酷酷的走掉时，那人忽然扭头，粲然一笑，意味深长的望了我和身后伤者一眼，我刚想哆嗦，身后的伤者忽然身子一倒，软体动物似的趴上我后背，声音那叫一个怨妇：“唉呀，你这个杀千刀的，害的人家一点力气都没有，你得负责到底，否则奴家天涯海角，都不会放过你。”
　　
　　我晕，这唱的又是哪一出？
　　
　　那个叫‘君子税’的嘴角邪邪的一挑，居然大度的饶我俩不死，只是‘友善’的赠送我一个建议：“可不要对夏会计手下留情啊，否则你会死的更难看。”
　　我懵懂点头，原来刚刚撞到的人叫‘夏会计’，真是......人如其名，绝对的会算计。尤其在君子税走后，我被他的一句虚弱的‘我可能是脑震荡了’成功的押往办公室，替他干了半天的白工，我更加对君子税临走的话体会深刻。甚至，我开始怀疑，他本来上街的目的。
　　因为在嗑瓜子的‘艰苦劳动’中，夏会计无意中溜出一句“其实我没驾照”，让我瞪大眼，瞬间变幻了三百六十种表情时。夏会计不以为然，继续淡定的嗑瓜子：“老板让我上街招工，我们公司实在是缺人手。”
　　
　　靠！我简直要骂人了，如果他敢点头说我就是那个倒霉蛋，我就敢下一秒钟就摔门走人。不，在走前，我得暴打一顿这个断送我半天自由的家伙！
　　
　　偏偏这家伙不怕死，任我泰山崩于前，他自面不改色：“估计老板这会气也消了，咱们去碰碰运气吧，说不定你第一天上班就会领红包哦。”我暴怒：“问题在于我根本没打算到你们公司来上班！！！”
　　夏会计微微一笑，手指一勾，将我领到最小的房间，貌似是卫生间的门前。我正一头雾水，他那里猛然一脚踹开门，里面顿时传出更加令我脸红心跳的男子的呻吟声，那一刹那，我真的要以为自己是进了夜店。还是男男的那种。可谁知，‘夜店’店口（厕所门口）居然冒出一只女人头，水汪汪的大眼镜，厚厚的蘑菇头，阿拉蕾的可爱造型，却还要手叉腰，腮帮鼓起，摆一副剑拔弩张的模样：“非礼勿视！非礼勿听！怎么连这规矩都不懂？！”
　　夏会计笑的更贼，指着里面放动影像的小电视：“他们有的呢，我们也有，唯独你没有，你说到底谁该非礼勿视呢，我的六六六同学？”
　　
　　六六六？敢情是种退出历史舞台的农药，我扶了扶受打击过大而松动的下颌，礼貌的问好。可这女人，居然老虎一样冲出来，流着口水，将我前面后面转着圈审视了好几遍，最后摸摸额头，有点伤脑筋：“唉，挺俊的人，怎么是个直的？”
　　
　　我第一次庆幸我扶着下巴呢。
　　
　　六六六浑然未觉自己有多出格，继续语不惊人死不休：“路漫漫其修远兮，吾将如何掰弯你？夏会计可给了我不小的挑战啊。”
　　我、的、脸、僵、硬、了。
　　
　　夏会计还能笑语：“没有挑战就没有进步，六六六，他现在不肯留下，怎么办呢？”
　　六六六眼里闪烁贼光，吓得我直想夺门而逃，回头目测，糟糕，门离的太远，一步跨不过去，不知道用多年前刚够体育达标的跳远技术可不可以逃生。我正思绪九曲十八弯，女魔头已经贴上来：“你叫什么名字，家住哪里？你家里有什么人啊？”
　　
　　我不动声色的往门口蹭：“我叫慕自由，家里没什么人，就我一个。我租房子住。”
　　六六六眼睁的更大：“哦？百分百单身汉啊，绝对是纯粹的bl黄金斗士，哈哈哈哈，我赚到了。”
　　那一阵狂笑，笑的我毛骨悚然，高度怀疑自己是不是碰上了传说中最可怕的生物――同人女，以前住的公寓的房东就是一个同人女，她频频示好，甚至送饭给我，让我误以为她对我有意思之后，忽然推来一个男人介绍给我，说什么‘俊男配俊男才是王道’，惊的我拔腿就跑，剩了半个月的房租也不敢去要，生怕回去又入了狼穴。
　　
　　难不成？打一个冷战，我仔细又看了看牙齿露到最后一颗的六六六，难不成她也属同人女种族？难不成我出了狼穴又进了虎洞？
　　倒退，倒退，此时不逃更待何时，眼瞅着大门近在咫尺，我一个箭步冲上去，推开大门，冲进一个人的怀抱――君子税正堵在门口，环着我无害的笑：“我落了东西。”
　　六六六高声尖叫，兴奋的快要蹦到月球上去了，夏会计在六六六身后一脸高深莫测，我脸上烧的厉害，头都不敢抬，偏偏那个叫君子税的还要凑近了说话：“咦？我发现你挺俊的......”
　　
　　啊！！我差点蹦到房梁上去，六六六说我俊也就罢了，她是个女人，我二十年来习以为常。可君子税，绝对是个货真价实的男人！他这么说，我我我.......可怎么办呢？二十年来没处理过这样棘手的难题，简直比小学一年级还没毕业就做四则运算还复杂。
　　
　　左右为难之际，有‘天使’从天而降解救了受苦受难的我：“你们一群人杵在门口干什么？不工作就没薪水，这条规矩不用我总重复吧。”
　　夏会计很识相，默默走开，站到了刚刚说话的人身后，我定睛一看，妈呀，居然是方才被压的那个。整理之后重新出场，也是个文质彬彬，清秀如古代书生一样的人物。可惜啊，再叹，长的挺好看不假，就是怎么凶起来和夜叉同类呢？
　　转头看看君子税，他把我抱的更紧，一张嬉皮笑脸都要贴上我的耳朵了。
　　我欲哭无泪，再笨也知晓他唱的哪一出了，明摆着是拿我当炮灰，引发那个人的悲伤，醋意、妒忌、愤怒，最好能引发一场沙尘暴，龙卷风，大海啸、第三次世界大战......引致的灾难越大越广，越证明君子税在那个人心目中的分量。如果失败，那人无动于衷，那我肯定死的更惨――被君子税泄愤，成为他足下被踏死之第N人。
　　
　　反正没好下场。我闭上眼，静等世界末日。心里猜测着哪位过路神仙能捎带我去极乐。
　　‘天使’却大大出乎我意料，他没恼也没闹，更没无动于衷，他只是异常淡定的问了我一句：“你，试用期不要工钱行不行？”
　　“啊？”
　　
　　“我们72小时工作室管吃管住。”
　　“啊？啊？”
　　
　　“如果你不留下，也可以，六六六可以送你，送你去该去的地方。”
　　“好！”六六六欢快而急速的答应，吓出我冷汗一身――啥、啥、啥？啥叫该去的地方？啥叫送我去？还六六六？我还年轻啊，老长的日子还没来及过呢。
　　
　　六六六从黑着脸的君子税怀中揪出我，另一只手拎着一根直径不下十公分的铁棍，笑嘻嘻，笑嘻嘻：“走，我送你一程。”
　　我几乎立刻就改了主意，斩钉截铁：“那个，我不要工钱！！”
　　书生模样清俊的脸笑的好像一朵牡丹花：“不准后悔哦。欢迎加盟，我是你老板，我叫叶以万。”
　　我拼命点头。点到头晕，没听见六六六在身后极小声的埋怨：“讨厌，本来还想做一次女佐罗，护送你回家的，都不给人家机会......”
　　
　　于是，叶老板一声令下，“72小时工作室欢迎您”成了我后来很长一段时间的口头禅。
　　
　　“你们到底是干什么的？”我禁不住第一千零一次的询问。
　　遭到一个爆栗：“注意措词，是咱们。你现在是公司的一份子。”
　　
　　“......好吧，咱们到底是干什么的？”这话听着怎么那么别扭？
　　“咱们是72小时工作室。”
　　“72小时工作室是干什么的呢？”
　　“服务大众。”
　　“我的具体用途呢？”手里的抹布，臂弯共舞的扫把拖布，还有一身脏兮兮的工作服，无一物不让我困惑我的工作性质。
　　
　　“你呀，哈哈。”六六六抱着电话机，笑的像只偷腥的猫，“在找到你命中注定的小攻之前，你为大家的共有财产。”
　　我：“.......”
　　我：“其实我会说话。”
　　六六六：“啊？”
　　我：“我也可以替你接电话。”
　　六六六雀跃：“早说呀你，害我白白耽误这么长时间，我的动影像啊，也不知道那个小美受到底怎么样了......”同人女罗里嗦的走了。剩我一人，将刚刚打扫干净的客厅，重新布置成未打扫前的模样。
　　
　　哼，我就不信，糟蹋成这样你们还不肯放我走！！！
　　
　　“铃――”
　　“喂？”
　　“请问72小时工作室吗？”
　　“对。”
　　“听说你们能令时光倒转，回到72小时前？”
　　我一头雾水，却又不得不继续：“......那个，可能、也许，大概，好像是。”
　　
　　对方似乎并不介意我的吞吞吐吐：“那么我明天上门拜访可以吗？请问你们的地址是？”
　　我报上地址，挂了电话，下一刻就是冲进夏会计屋内，高声质问：“喂，一桩生意多少钱？”
　　夏会计一时没反应过来：“怎么了？”
　　
　　我为了自由理直气壮：“我要攒钱，回到72小时前，再也不要遇到你。再也不要进到这鬼地方来。”
　　夏会计终于明白过来，不怒反笑：“好啊，只要你能在72小时内攒够10万元。”
　　.......10、10万？！！！
　　我捶胸，我顿足，我幡然醒悟，我但求长醉不愿醒――
　　贼窝！黑店！打劫了.......
　　
　　（《序》完）                        
作者有话要说：说实话，这篇文章写到一半就分神去构思释心传奇是奇迹的一大失误，所以本文写的并不十分满意，在此诚挚的谢过大家支持，希望
可以稍微弥补大家对奇迹的失望。再次鞠躬感谢所有人支持。




☆、【一】死者（上）

　　（第一个故事《死者》）
　　
　　【一】死者（上）
　　
　　“我必须得回到72小时以前。我要他亲眼看看，那个人的薄情寡义。”一个气势汹汹的男子，虽然有型，但横眉竖目，索命恶鬼一般，盛夏时分也让人自心底寒冷。夏会计懒洋洋的打了个哈欠，不睬他，六六六瞄见帅男自然不肯放过，从厕所光速冲出来干站着看，一脸花痴。我则悄悄起了坏心，琢磨着怎么搅黄这桩生意，好叫他们生厌，放我回家。
　　
　　“额......这个呢，有一点困难，首先，回到72小时前的状态，需要很多条件循序渐进，一条不具备都完蛋。其次，你说的他，亲眼见了又真的能信吗？再说，他信了，又对你有什么好处呢？难道你能从此继承他所有遗产？”切，我撇嘴，对自己很不屑，怎么连电视剧的一套也冠冕堂皇的搬出来了？世上哪有那么多尔虞我诈，勾心斗角，是是非非的恩怨，我暗暗贼笑。笑了一会发现没人理我。夏会计继续哈欠，六六六继续一对桃心眼望着凶巴巴的男人，也就是客户，依旧用杀人不偿命的眼神刺我，差点就令我惜命自保之心泛滥，举起白旗：“你――给――我――闭――嘴！”
　　
　　我乖乖的就把嘴巴闭上了。识时务为俊杰，不是吗？
　　
　　六六六却不知死活的讪笑：“喂，难道是因为你爱上了死者，连他死前一秒钟都不肯放过，一定要他相信你而非别的男人？”
　　男子的脸抽动了一下，黑的好像蕴含了百万伏雷电的乌云：“......钱在这里，一分不少，十万元。我没时间跟你们耗。”
　　六六六笑开了怀：“啊，啊，我猜对了呀，我应该去买彩票。”
　　
　　大门不出二门不迈的老板终于在钱摆上桌面的同时，顶着鸟窝一样乱糟糟的发，从卧室晃悠出来，开门见山直奔主题：“你想要现在回去，还是回家准备一下再走？”
　　男子压抑不住的激动：“现在，现在，再不快点就来不及了。”
　　老板不动声色的把钱抱在怀里，我看见他偷偷拆了个角，估测了一下里面的钞票厚度：“夏会计，带他进工作室。”老板好看的眉眼居然弯成了黄鼠狼。
　　
　　跟着夏会计往工作室去，我心里好奇的要死，后来被六六六形容为‘眼冒贼光’，结果登上阁楼，推开厚重的铅门一看，里面不过一张破旧椅子，一台灰黑色的仪器，还是那种类似于医院照胸片最早应用的笨重古老东西。好失望的回头，却对上男人霸气高傲而充满希冀的目光，原本黑掉的脸恢复了些常态，我暗叹，原来即将达成心愿的人是这个模样，比受了委屈得了糖豆就欢天喜地的小娃娃们差不多么。唯一不同的就在于负气两个字上吧。
　　
　　小娃娃们一般都比较有自知之明，而成人很少还留存这优良品德，他们每个都想当上帝，做自己的主，最好还能左右别人。所以才有了这72小时工作室吧？我偷眼瞄瞄老板，有些钦佩这个人的精明钻营了。余光瞄见六六六，她居然还在幻想中沉溺，嘴巴张的大大，简直能吞进一只青蛙。不知是为虚幻中的大奖，还是沾沾自喜于猜对别人秘密的小心眼。无论哪种，我一概冷眼鄙视之。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　“口水可以擦一擦了。”
　　
　　六六六赶紧摸下巴，发现是干的：“慕自由！你耍我！！当心我把你配个老人家。”
　　我当即反击：“你要是把我配个老人家，我就把你卖给一个更老的老头！”
　　“你.......”
　　“怎样？！”
　　
　　“行了！！”老板怒了，两个字摆平动荡的世界，“干活！”
　　六六六乖乖的奔出去，拎了一个大本回来，递给男子：“麻烦您阅读后签字。”
　　
　　我凑过去看，原来是张生死文书，上面写着――‘72小时工作室’合约：
　　1.工作室对外开放，欢迎各界人士参与。本工作室承揽一切想要回到72小时前弥补遗憾的交易，活动经费1-3万不等，视交易难易程度具体由工作室负责人，即老板定夺。所有交易活动进行中，委托人必须严格遵守72小时工作室的指挥步骤，偏差或错误者承担一切责任并赔偿相应损失。
　　2.就事论事，每件具体事宜限一次使用时光逆转机。一定要签订生死文书。
　　3.上述事宜解释权归‘72小时工作室’拥有。
　　
　　最后附上硬邦邦的八个大字――后果自负，签字为证！！
　　
　　我不寒而栗。
　　可男子并不在乎，看都不看，直接拿起笔刷刷刷就签了。嘴角终于挤出一丝笑意，仿佛那签的不是生死状，而是获益最高的交易合同。
　　一旁看着，我更加大惑不解。嗯.......反正就要借他的光回到72小时前，我终于可以摆脱这里，知不知道的都没多大意思。拔腿刚要走，夏会计幽灵般的声音就飘进耳朵里：“时间倒退，需要很多条件，基本原理是磁场。一个人一个场景一段时间都是决定磁场的条件，使得它具有唯一性特定性不可复制性。”
　　我一个头两个大，越听越晕：“那个......麻烦你说中国话。”
　　夏会计一乐：“也就是说想要倒退回72小时前，必须有一样关键的东西――当时磁场的绝对值。它是第一前提，有了它，才能利用机器来寻找时间点倒退。一般情况下，我们会发给有意并有钱的客户一张磁片，让他放在可能回去的地方。”
　　“所以，”我很不愿听到他的结论，但事到如今，又有什么法子，唯有硬着头皮，打肿脸充胖子。
　　“没错，你回不去了。你没有磁片。”
　　
　　“磁片多少钱一张？”
　　“我卖的话是三千块，如果是罗索索卖的话，能翻许多倍。”
　　“啊？他那么厉害！”
　　“呵呵，他最高卖到过十万块。相当于我们的一次生意。”
　　
　　这个店果然是打劫的。我吸了吸鼻子，转头，颤巍巍的抓住夏会计的手臂：“......如果我坚持要试工期的薪水会发生什么事？”
　　夏会计同情的望着我：“你会被抽筋，扒皮，喝血，咬骨.......”
　　我的脸瞬间变成木乃伊。
　　
　　“当然，根据物质不灭论，你的元素还在，所以算全尸。”夏会计的安慰还不如不安慰。
　　我一把推开他，不信邪的高喊：“老板，我试工期的工资你真的不打算给了吗？”
　　
　　老板转头，笑着露出獠牙：“你说什么！！”
　　我敢对天发誓这是个恶劣的感叹句，不是个疑问句：“我的......工钱......”你一次就挣十万，我吃不着肉，好歹也给口汤吧。
　　
　　老板笑的更加灿烂：“六六六，来――”
　　六六六贼眉鼠眼的钻出来，狼爪子搭上我的肩：“小慕啊，我有个表哥很猛男，你要不要见一面？”
　　“额......不必了吧？”
　　“嘿嘿，个人问题可是大问题，老板我放你一天假。”
　　“我表哥是很有经验的哦，他不会弄疼你的。”
　　纯洁无辜的我被他俩笑的汗毛孔都大了好几倍：“真的不用......”
　　
　　六六六热情过头：“我现在就给表哥打电话。”
　　我拔腿就逃，被老板拖住：“别急啊，他得等会才到，你这么急着迎接他，不如先去洗个澡，换身衣服，等你拾掇好了，猛男也就该进屋了。咱们的客户也已经通过仪器回到72小时前了。”
　　
　　我哪还有心思听客户的东西南北，只知道拼命挣扎，我才不要把保持了二十年的纯真给了一个陌生人，还是个男的！！
　　可我哪里挣的过老板的魔爪，不得已选择明哲保身：“那个，那个，我不缺钱，真的。”
　　老板的眼眯成一道缝：“你不必跟我客气的。”
　　“我真的不要了！”捏紧拳头，我几乎是用吼的。
　　六六六回头翻给我个大白眼：“讨厌！把我的移动信号都吼没了！”
　　
　　呜――我第一次感激涕零，真是谢谢老天爷，谢谢黄土地，谢谢信号不稳定的通信公司，谢谢你们联手保住了我纯洁的青春。改天我给你们挨个上坟撒花去。对，我还会给老板和六六六也烧上一炷香，祝他们清明节快乐――哼。
　　
　　夏会计走过来，手里端着男子签过字画过押的表格：“吕先生，我最后确定一次，您确实要回到......”
　　吕先生忍耐到了极点，根本不等夏会计确认完毕：“我确定！你们快点，我可没多少时间耗在这里！”
　　“您总要提供那个人的姓名才好.......”
　　“他叫Dennis吕。”
　　
　　忽然一片沉默，仿佛死水。我诧异的四下看看，连六六六都一脸严肃，难道这个姓吕的很有来头吗？
　　“您说的，是Dennis吕？飞黄达实业集团的总裁？”
　　“没错。怎么？”男子眯起眼，抱起肘，像易燃易爆的危险品，“你们反悔了？我可以给你们双倍酬劳。”
　　
　　“这不是酬劳的问题，”夏会计说，“他是......”
　　“哼，不就是黑社会吗？你们72小时工作室最爱打交道的不就是非法职业吗？”男子笑着看老板，手摸进口袋，我猜他在抓一把枪，“Dennis吕说到底不过曾杀过几个人而已，我也和他差不多。”
　　
　　我的眼瞬间瞪成猫眼：“杀、杀、杀.......”
　　
　　“杀人犯啊，那绝对属于非法职业了，哈哈，我喜欢。”老板似乎根本不以为然。
　　我瞥了他一眼，多了许多怜悯，原来老板小时候脑袋被驴踢过啊，难怪认钱不认人。
　　老板则打了个响指，帅气的仰头，神秘兮兮的对我说：“我从不和合法工作者打交道，因为他们信仰并遵循的东西，对我来说都是枷锁和累赘。”
　　
　　那一刻，我承认，我被这句话透露的智慧和他自得的神态吸引住了，有了一瞬间的晃神。
　　
　　“哈哈，痛快。我就喜欢和痛快人打交道，”男子终于将手从上衣口袋里掏出，和老板交握，“我已经将你们需要的相关人员的磁场数据准备好了。省的你们再一个个测算。现在就回到过去吧。”
　　
　　老板微怔：“你......你是谁介绍来的？”
　　男子笑呵呵：“你们的优秀员工及推销者，罗索索。”
　　六六六苦着脸嘀咕：“........果然。”
　　
　　我：“罗索索是谁？”
　　夏会计：“佛曰――不可说，不可说。”
　　
　　我：“哦，原来已经作古。”
　　夏会计：“何以见得？”
　　我：“跟佛比较熟识的人，不是绝大多数都在西天极乐地吗？”
　　夏会计坏笑：“呵呵，呵呵。我会一字不落转告他的。”
　　
　　“仪器预热结束，进入正常运转状态。”等我晃神完毕，工作室里已经少了一个人的身影。
　　“这、这就回去了？”我大张着嘴巴，难以相信。
　　老板懒洋洋打了个哈欠，并不理我，而是胸有成竹的叮嘱夏会计：“追踪阶段交给你。”
　　
　　夏会计却动作迅速的扶住额头：“我、我感冒了，今天偏头疼，”摸到那块淤青，“对，我还被他撞了。”
　　老板又看六六六，六六六马上慨然答复：“我是很想去的，老板，下午的考试其实一点都不重要，我勤工俭学也不打紧，大不了留级一年，白搭一年学费，这学费......”
　　
　　“你去。”其实就在六六六和夏会计摆完理由之后，老板发令之前，我就知道这次的任务非我莫属了。
　　
　　心里狠狠的将在场所有人的祖宗八代问候一遍，我踏上了贼船，从此再也没机会能下来。真是，天下风云出我辈，一入江湖岁月催......慨然长叹，或者我也即将老去。
　　
　　（待续）




☆、【二】死者（下）

　　【二】死者（下）
　　
　　厚重的幔帐，绮丽的蕾丝边，金线编织的穗，坠在床的四角。阳光被挡在外面，只有床头一盏壁灯，散出柔美的光晕。光晕包裹着一个人的头颅，连灰黑色的发都一丝一丝的镀亮。那惨白的脸，看上去，似乎也有了光彩。
　　
　　只是太过微弱时有时无的呼吸，泄露了他的秘密，死神正在角落里期待着，期待观赏他断气的样子。似乎察觉到大限，那人拼尽了气力总算睁开眼，死盯着房间尽头，装潢洋气的门――等不到奇迹出现，他死也无法瞑目。
　　
　　奇迹怎么会放过他？
　　门被沉重的推开一道缝隙，一个纤长优雅的男子身影挤进来，令整个房间跟着亮起。床上的人更是眼睛瞪到最大，一眨不眨，即便是梦，他都怕眨眼的万分之一秒错过什么。
　　男子缓缓来到他面前，温暖的手抚上他冰冷的脸颊：“怎么瘦了？”
　　
　　泪堤瞬间崩塌，床上人再难抑制滚烫的思念：“我等......等着你......”太久了。我等你太久太专注，差点忘记我自己是谁。这句话和着泪滑落枕边，没有说出来。
　　男子安抚着他，轻声慢语：“别怕，Dennis，我在的，我会一直在，有什么话，你慢慢说。”
　　
　　Dennis眼圈通红，他差点以为自己已经死掉，到了天堂。听说天堂是可以达成心愿的地方，而人间总是堆满遗憾。他被遗憾麻木的太久，记不起心愿达成的幸福知觉：“东野......我以为你不会回来，我伤你那么重......你原谅我吗？”
　　东野的笑容是起死回生的良药：“当然。无论你做过什么，你还是爱我的，对吗？”
　　
　　“东野.......”Dennis喜极而泣，他等到了，他终于在生命最后时刻等到了这句原谅，还好，不太晚。身体越来越轻，相反，神智却越来越清晰，依稀看到空中有朵模糊的云飘过，那是属于自己的吗？Dennis苦笑，他今生做过错事太多，哪里还有机会登天堂？！如果可以，时光停留在此刻，能够守望爱人的笑靥，如果真可以那样，人间就是比天堂还美丽的地方。瞥见东野的手放在床边，离自己只有十公分。Dennis大喜，他决定用尽生命最后的能量也要够到，把终了的温暖留在那里――他误放一次就遗憾一世的地方。
　　
　　东野似乎察觉他的动机，却按兵不动，也不躲闪，目光落在幔帐精美的花纹上：“我，没有后悔过。”
　　Dennis瞪大了眼，伸直肢体，他开怀的把什么都忘得一干二净，满脑子只剩下这句“没有后悔”，那一刻是他用尽一生打拼挣来的事业财富换都换不来的，想不到，竟忽然之间，从天而降，狂喜，如火山喷发，在身体之内。狂喜，如岩浆滚烫，漫过全部的他，灰飞湮灭，幸福是唯一的催化剂。“东野......”因为狂喜而忘形的Dennis，居然不自量力的猛然探出身去，手指去碰东野的。他完全忘记了自己不仅是个凡人，还是个病人，弥留的病人。
　　
　　就是这个狂妄的动作，断送了他最后的气息。身体重重摔在床上，灵魂瞬间叛逃，逃往不知名的他乡，唯有那双还未浑浊的黑瞳，向着东野的方向，深深凝视，关怀犹存。
　　东野冷哼了一声，一改方才的温存优雅，坏脾气的跳开去：“我没后悔过报复你，从来都没有！！！”他牙关咬的太紧，舌尖都渗出血渍来，愤愤的转身，高昂着头颅，这时的东野假如被尸骨未寒的Dennis看到，不知会不会气活过来：“律师！”
　　
　　Dennis的律师匆匆忙忙的跑进来：“啊！！！吕先生......”
　　“行了，别鬼哭狼嚎了！！人死了你就不能让他清静点？！”东野的耐性素来不大，这时更没来由的烦躁，“他的遗嘱怎么说的？只念关于我的那段就好了，别人我懒得管。”
　　律师唯唯诺诺的打开手里的一个大信奉：“吕先生说，只要您肯来，并且对他既往不咎，他的财产就都是您的。”
　　顿了顿，东野才笑开：“很好，你去帮我办手续吧，越快越好。”
　　
　　律师似乎有些顾虑：“可是，吕先生还有家人，他们肯定有异议.......”
　　“嗦！”东野又暴跳如雷，“叫你办你就快办，哪来许多的废话？！”
　　“是是是。”律师一溜小跑冲出房间，再不敢直面这个未来的大财阀。
　　因此他也没看到东野又伏回床沿，狰狞的面孔，暗哑的声音，恶狠狠的斥骂，完全恶鬼的模样：“如果不是看在遗嘱的面子上，我一定会把你――碎、尸、万、段！！”
　　
　　以上就是我出工作室时，老板放给我看的本来的72小时前情景。以磁片还原的一幕，清晰度比较有限，看不清人脸，我只好选择看情节。
　　“那个人，”老板指指顾客消失的方向，“他既然肯从罗索索那里高价购买磁片，肯定早有谋划，你得小心。他当时就躲在幔帐后面......”
　　谋划？我笑，说到底还不是为了钱，那个死掉就无牵无挂万事大吉的人，真不知我该为他喜，还是为他悲。
　　
　　“我得抢在东野那个混蛋到来之前去告诉哥哥真相，”浸着危险的一笑，我的客户吕先生把手指头一扬，落在我的鼻前，“你，就是我的证人。”
　　“他会相信吗？”我没有把握，直觉始终在提醒我Dennis吕死前最后的动作并非一时冲动，他是真的想要拥抱东野，哪怕那个人已经变成洪水猛兽，毒如蛇蝎。
　　“会的，我是他弟弟，他怎么会不信我？！何况还有你们72小时工作室，我哥哥他可是比我还先知道你们的存在。”
　　
　　“哥哥当初还想通过你们倒退回东野离开的那一晚，可惜他知道你们时，已经过了三天，”吕先生涩笑，“这样的傻瓜居然能坐到飞黄达的董事长，多奇怪。”
　　我不语。想起一句话――爱情就是把聪明变白痴，把白痴变聪明的魔术师。哪怕再聪明怕是也难逃它的劫数。Dennis吕，他是董事长，是家族最骄傲的存在，是许多人的希望，包括眼前这位吕先生。可再怎么神化，他骨子里还是个人，有血有肉，会爱会恨，会遗憾会痴迷。
　　
　　望着沉溺回忆中的客户，听着他语无伦次的夸赞完美的哥哥，我心里忽然对Dennis吕，那位将死的人，多了许多怜悯。
　　他犯过多少错我并不知晓，我看到的只是他用生命致歉的情分，被人弃之如敝屣。包括他的亲人，包括他的爱侣，实在太让人同情。
　　
　　他的孤独像极了我们中的每一个。十面埋伏，四面楚歌，再风光的一生，也只能是乌江落魄，连家也不敢回。
　　这个可怜的当事人，他绝对有权力知道真相！无论将来他做怎样的决定，他都有权利现在知道真相。我暗下决心，忙提醒吕先生，大夫刚刚在找他，似乎要交代病情。吕先生点点头，转身过去和大夫低声交谈了两句，然后沉着脸进了卧室。药效将过，他的哥哥马上就会醒来。而东野也快要到来。我们得抓紧时间。
　　
　　我们轻描淡写的说了大概，就使得Dennis吕半天无法从震惊中醒转过来，大张着嘴，喘息甫定，好像上岸的鱼儿：“你们，你们胡说！！”
　　吕先生恶鬼索命一般的扑上前去，揪住他的衣领：“我是你亲弟弟，我怎么会骗你？还有他，他是72小时工作室派来的，72小时工作室，你还记得吗？！！”
　　Dennis吕越过弟弟，将目光锁定我，我点点头：“我确实是72小时工作室的成员之一，我来，是因为您的亲人觉得您有权知道东野对您所做的一切，并且您有权在得知真相后重新拟定遗嘱。”
　　
　　Dennis吕思考了一会，终于首肯。门有响动，我和吕先生急忙一起躲进幔帐后面，屏住呼吸。
　　
　　“怎么瘦了？”果然是东野。
　　意料中的，没有听见Dennis吕哽咽的声音：“东野，为什么你会来？咳咳......”
　　
　　“哦？你不想见我？那我走就是了。”
　　“别......”好一招欲擒故纵。
　　
　　“三年了.......”Dennis吕的声息若有若无，害我和吕先生都担心不已，他的身体虽在壮年，却因为过度操劳和突如其来的疾病，耗损殆尽，好像残烛枯灯，早就注定一条英年早逝的不归路，“三年你在哪里？”
　　东野似乎在笑：“你在关心我吗？这么多年，你终于想起关心我了。可惜，你问的太迟了，前面的经历我已经不记得了。”尾音如同一块冰砸进我们每个人的心里，我不禁更加忧心，床上那个爱他的人会心疼到什么地步。
　　
　　好一阵难过的沉寂后，传来Dennis吕剧烈的咳嗽声：“咳咳，咳咳......你是来看我的吗？”
　　我和吕先生等了半天，等来的却是这样一句无关痛痒的话。时间不多了，Dennis吕到底想要干什么？怎么不抓紧时间逼问东野的罪行？问问他是如何利用商业间谍把飞黄达的机密大部窃取，害的不少项目下马，导致许多员工失业。差点，把吕家的两代人创建的产业都毁于一旦。吕先生攥紧拳头，我知道他心里想的就是他曾告诉我的那些勾心斗角尔虞我诈的故事。但对于我而言，我现在更渴望知道他们之间的故事，有着怎样的迂回曲折，跌宕起伏。
　　
　　为什么东野仇恨着Dennis吕，咬牙切齿？
　　为什么Dennis吕爱着东野，万劫不复？
　　为什么中间的线索拧成死结，再也无法打开？
　　
　　事情过去后，吕先生送我回工作室的路上，我才知道，那又是一个相爱至深，被世俗和家人干扰，最终不得已分手的故事，唯一不同的是，有个惨烈的续集，Dennis吕误会东野要伤害自己的弟弟，下了死手。而东野不知幸还是不幸，居然鬼门关兜了一圈又转回阳间。自此之后，人间少了一对相爱的人，多了两双仇恨的眼。
　　然而，纸包不住火，秘密终有一天要见天日，误会出其不意的解开，命运偶尔的还手，就打的他们措手不及。Dennis吕自此怀上愧疚之心，到死不忘。东野则更加恼恨，恨曾经的爱人不相信自己。他的招数更加隐晦狠辣，故意用自己为饵，不远不近的吸引Dennis吕，背地里又以身体诱惑更强大的人，利用他们来代自己去复仇。
　　
　　曾经他差一点就达到目的，大获全胜。但不知为什么，临门一脚，偏了方向。
　　而在这场旷日持久的战役中，Dennis吕虽然取胜，却是以一敌多，殚精竭虑，终于在三十岁就耗光了自己。
　　
　　我紧挨着吕先生，感觉的到他身体的颤抖，知道他在火烧眉毛的急。我也有些被感染，心里暗暗祈祷Dennis吕进展的快一点，再快一点，千万不要让东野那个妄自尊大，居心叵测的小人得逞。
　　然而，接下来又是一阵难挨的沉默，好像蚂蚁爬上心口的煎熬。
　　
　　“呵呵，”我和吕先生焦急万分的时候，忽然传来某个人的轻轻的笑声。
　　“你居然笑我？”东野迅速凶出本来面目，“你笑什么？！”
　　“我不想问了。”
　　“什么？”
　　
　　“我，不问了，”Dennis吕的决定令在场的三个人，我，吕先生，包括心怀鬼胎的东野，都惊诧不已，但也无法改变，只能呆呆站着，等候Dennis吕的最终决断，“我不奢求你的原谅......我只愿......你不再恨。”
　　东野完全傻掉，语无伦次：“什么？你说什么？你大声点，我听不见，听不见！！”
　　
　　“恨，伤心更伤身......”这一次，Dennis吕是用喊的，耗竭掉生命最后的能量。
　　吕先生终于安静下来，目光垂在地上，再也无力抬起。
　　幔帐外面，东野似乎也隔了很长时间才有所动静：“......律师。”
　　
　　接下来逼迫律师的一幕，我事前已经知晓，觉得并无新意，所以听的并不仔细。直至东野出门去，才觉得少了什么。少了什么呢？我百思不得其解，只好询问吕先生。客户扫了一眼床上安宁的人，无力答我。他已没了争夺财产的资本，他更丢了理解哥哥的勇气。
　　一个客户只能享受一次服务，也就是说时间倒转只能使用一次，这是老板不成文的规定。于是我找到那片被吕先生事先藏匿角落准备实现惊天逆转的磁片，回去复命。
　　
　　作为奖励，我比别人多得了三百元零花。
　　
　　我揣着钱，生平第一次买了花。站在Dennis吕墓碑前，看百合黄菊中簇拥的曾经风光无限的人，只能笑在照片里，我忽然忆起东野少说了一句话。少了那句本该咬牙切齿充满绝望仇恨的斥骂：“如果不是看在遗嘱的面子上，我一定会把你――碎、尸、万、段！！”
　　
　　流云飞过天际，夕阳潇洒转身，谁还停留在黄昏，暗自感慨，忘了即将到来的早晨。我最后望了一眼墓碑，拖着长长的身影，走进黑夜中去。
　　
　　东野，或者他已在内心悄悄答应Dennis吕，不再恨了。我猜。
　　毕竟恨，是一件很费心力和体力的事，生命短如白驹过隙，能有多少可以耗费在此的时间呢？
　　
　　“时间太瘦，指缝太宽。”
　　东野他总会明白。我猜。有人踩着云团，在天上呵护着呢。
　　
　　回眸，恰瞥见有人修长的手指，优雅的动作，困惑：“你捡这磁片做什么？”那新的值钱，可是旧的，是我打算有空就丢进垃圾堆的。
　　君子税不理我，似是很满足的笑着，揣走了那枚乌黑的废旧磁片。我赶紧凑上去，缠住他――错过财宝的人可是重罪！他被缠的终于不耐烦了，才丢了一个暧昧不明的眼神给我：“你这个人.......难道真的不知道我的用意吗？”
　　
　　我摇头：“卖废铁？”
　　君子税一个趔趄，险些栽倒，大概是被吓到了，脸色有点发青，语气也有点冲：“再猜！”
　　我摸摸脑后勺，那里觉得有点冷：“扔正反面，问财运？”
　　“......”咦？君子税的脸怎么变得有点黑呢？
　　
　　忽然望见老板，机灵如我赶紧转移目标：“喂，老板，君子税大概很需要那些磁片，咱们给他打个七折怎么样？别让他总捡旧的......”
　　老板正寒着脸看夏会计报上的我的来回路费，听见这，不知为什么线条竟变得有些柔和，推门转进房间，回头又招君子税，我则大眼瞪小眼的盯着君子税像个没长毛的娃娃一样，欢喜非常、手舞足蹈的蹦进屋去，关紧了大门。
　　“他们......”
　　夏会计却一脸诡笑，一根手指竖在嘴巴上，压低了声：“别急，马上就有好戏看了。”
　　
　　我诧异，诧异还没升级为问题，前一刻紧闭的门突然洞开，出来一个灰头土脸气急败坏，一看就知道是偷鸡不成蚀把米的主，我仔细看了又看，确信他不是那个意气风发，英姿飒爽的君子税，而只是个外形酷似于他的倒霉蛋。
　　勉强挤出苦瓜一样的笑容，君子税消失的飞快。我望着他匆匆的背影，不知为什么，竟也被传染了一丝落空感。
　　再回首，去看老板紧闭的房门，隐约听见一声叹息，我无法确定，是从房间里传出来的，还是我心底递上来的。
　　
　　（《死者》完）
　　
　　（下个故事《男孩》）




☆、【三】男孩（上）

　　【三】男孩（上）
　　
　　六六六在尖叫，我不必回眸，单用脚趾头都能猜到她看见什么了。一分钟，两分钟，咦？三分钟后她怎么还在尖叫？我好奇了，转头顺着她的视线看去。她的视线方向很好辨认，因为那双眼珠子基本上快瞪的掉出来了。我跟着她转眼一瞧，下巴又一次不结实了――这、这又是演得哪一出春宫大戏？！！
　　
　　只见门口一对帅男，正旁若无人、耳鬓厮磨的拥吻着，其中一个高个子的，已经不客气的把爪子伸进了另一位的衬衣下，他必定在里面为非作歹，因为另一人的脸上已经泛起潮红，气喘吁吁，嘴唇花瓣一样红，眼波流转，引得正常人也恨不得冲上去咬一口。
　　就在我和六六六张口结舌，等着他们在工作室门口上演真人GV秀的时候，高个子终于抬起五官分明的脸，喘着粗气，眼里熊熊怒火烧着不知死活不知躲闪的两个旁观者：“你们，有客房吗？”
　　
　　六六六心理素质真好，流着那么长的口水还顾得上点头。我很钦佩。不过，客房？咱们这里又不是旅馆，哪来的客房？我正困惑，六六六的手已经指向客厅一扇最小的门。我顿悟，原来她长期占据的卫生间也可以当客房用，里面估计还有更刺激的GV光碟，可以火上浇油。
　　高个子再没功夫废话，旋风般的抱起另一位冲了进去。很快，厕所就传出一系列连六六六这个看惯午夜场都能淡定的好孩子面红耳赤的声音。很快她就不流口水了，嘴角咧到了耳朵根，露出白花花的牙，笑的猥琐至极，好像狼外婆。
　　
　　我低头，非礼勿视，非礼勿听。
　　无意中看到一双鞋停在我面前，有点眼熟，赶紧抬头――糟糕了！！老板大人！！
　　
　　赶紧去拉六六六，到底慢了一步，眼睁睁看着老板毫无绅士风度的大手扯住六六六：“君子税和谁在里面？！！”
　　六六六赶紧摆手，她还不敢说话，怕口水决堤。我赶紧解围：“老板你误会了.......”
　　
　　“你们休想再帮他遮掩！！”一个大脚么丫子印在厕所坚固的门上，老板出离愤怒，“君子税，马上提裤子，给我滚出来！！！”
　　门倒是很给面子的开了，不过出来的可不是什么君子税，而是刚刚那位高个子的帅男：“是你踹的门？”
　　
　　咦？言语倒是挺客气的。老板你遇上好人了，赶紧给人家赔礼道歉吧，或许死罪可免，我在一旁祈祷着。
　　可老板哪里听得见我的心里话，他只顾着伸长了脖子往高个子身后怒吼：“你个窝囊废，有本事把男人招回家来，没本事露脸来见人吗？！你个敢做不敢当的混账东西！！”
　　
　　里面似乎传来微弱的哽咽的声音，高个子一听就急了，掐住老板的脖子，往死里摁：“你他妈骂谁？！！”
　　老板毫不示弱，手指死掰着高个子的胳膊，掐进肉里去：“我找我的员工，管你小子屁事！”
　　“怎么就不管我的事？！他是我的！！”
　　“怎么就管你的事？！他昨天还说喜欢我！！”
　　
　　高个子终于面如土色，松开禁锢，回头无限哀伤的望了一眼：“怪不得......他今天非到这里来。我懂了，我不会再干涉他了。”
　　话音未落，高个子已经仓皇逃到门口，望着他孤单的背影，我想现在他最需要的应该是一副乌龟壳，虽然里面是陌生黑暗的世界，虽然一样不会有人分担孤独的包袱，但至少，能听见自己的呼吸。
　　
　　“不――”一声尖叫，卫生间里飞出一个男孩子，八爪鱼似的抱住拉开门准备离去的高个子，“别走，米星，我只有你了，只有你了......”他连哭泣都美丽的炫目。连我都忍不住多瞧几眼。余光扫到老板绿了的脸，赶紧上来替拥抱的人解释：“老板，君子税没有回来，进去的只有他俩。”
　　谁知老板更怒，一拍大腿：“混蛋君子税，滚哪里去逍遥了，居然两天没上班，看我不罚的你倾家荡产！！”
　　
　　总算是平息暴风雨，目的达到，我抬腿要走，米星的杀人目光已经砸过来：“你的意思是，误会？”
　　我被他盯得脑后勺发凉：“呵呵，呵呵。”
　　
　　“你他妈的敢害卢铮难过，我决不饶你！”
　　“来就来，谁怕谁？！”
　　
　　两个人撸起袖子，眨眼工夫打作一团。客厅里顿时鸡飞狗跳，一片狼藉。
　　六六六也顾不得擦口水了，扔了手机给我：“快，通知君子税，飞着来。”
　　我手忙脚乱的拨电话，今天中午夏会计刷碗，摔了一打，因此整个下午都耗在超市里面了，毕竟是用自己的工资补偿公家，当然得一角钱一角钱，货比三家的计较。他不在，以我和六六六的能力劝架应该是没有问题，可是拉架，似乎就差那么点。我又瞄了一眼那个大眼睛的漂亮男孩，说不清为什么，我非常不愿他眼圈红红心惊肉跳的看暴力场景。依着本能，我不动声色的蹭过去，抬头看，那两个人还在狗咬狗。高个子占优势，老板俊美的脸正被他毫不怜惜的摁在冷硬地板上：“我今天不打的你满地找牙，我的姓就倒过来写。”
　　
　　米字倒过来写？？看来米星没打算下死手，可是那怎么行呢？如果老板不完蛋，我就得打长工，不知晓什么时候才能恢复自由身。微微一笑，他打他的，我聊我的，蹭到男孩身边，温柔的递上一张纸巾：“你叫卢铮？哪里人呢？”
　　卢铮水润的眼望着我，几乎把我陷在里面：“我，我不知道。”
　　我很奇怪：“那你爸爸妈妈现在在哪里？”
　　男孩垂下头，轻轻摇。
　　
　　我的心一揪，他的脖领敞开，我可以清晰看到上面的勒痕，一道一道，绛红的刺目：“你，做什么工作？”
　　男孩彻底扎了脑袋，一言不发。手指来回拧着衣角。
　　我看见有水滴滴在上面，盛开暗色的印花。
　　
　　忽然不忍心走进他的世界，虽然我异常的渴望。
　　
　　没等我理清思绪，已经有人飞身上来，大力把我推倒一边：“你干什么？！”
　　内力深厚的狮子吼，我用脚趾头都能猜出他是谁。
　　
　　“干什么为难卢铮？！”某人大力，一把就把男孩扯到身后，捏捏脸，摸摸鼻，看见那双红眼圈便抑不住怒火，暴跳如雷，挥起拳头就冲我来。
　　我懒得理他，想扭过头去，可是看见那双拳......如果我理睬他，肯定是因为我文化素质好，知书达礼：“兄弟，有话好说，君子动口不动手，呵呵......哎呀，举手不打笑脸人，难道你们家乡不是这样规矩？”
　　
　　事实证明，晓之以理动之以情对于莽撞人，就是鸡同鸭讲，狗屁不通。枉费我唾沫飞溅，好话说尽，左躲右闪，仍是实实在在挨了一拳，变成了半只熊猫。
　　六六六还在一旁，哪壶不开提哪壶：“喂，小慕你是不是不会打呀？”
　　
　　我恨恨的瞪她一眼，等着，等着我有空去撕烂你的嘴，不过现在，还是逃命要紧。可房间就这么丁点大，连个边边角角都没有，害我窜来窜去，活像只完全暴露鹰爪下的大白兔。除了三十六计走为上外，完全的手足无措。瞥见那巨拳又要捶来，我索性把眼一闭，我不认命，但我真的跑不动了.......
　　
　　意料之外，咚的一声，拳头没有砸到我头上，而是砸到另一人胸膛：“小子，有本事你朝我来，砸我的员工算什么好汉！”
　　我睁开眼，难以置信的看着老板与高个子再次扭打在一起，凶狠泼辣，招招毙命，我呆在原地，怎么刚才没看出来，我亲爱的老板居然帅的一塌糊涂！不止惊天地，不止泣鬼神，我的迟钝脑袋构思良久，终于放弃――实在是，地球现存的语言太贫乏，不足以形容真男人的老板。
　　
　　哎呦――怎么谁又偷袭我？侧头一瞧，六六六正跳脚：“小慕，你没义气，你居然学人家看帅哥流口水！”
　　我赶紧摸嘴角，哎呀呀，这下丢人丢大发了。
　　不等我想出个弥补形象的办法，大门忽然开了，走进来一个悠闲家伙，怀里抱着一摞白瓷碗：“咦？我什么时候可以享受列队欢迎的礼待了？”不知道谁的一只鞋滑到脚边，夏会计没看见，一脚踏了上去，效果请参照马路上的香蕉皮效应。
　　
　　唏哩哗啦――我的碗啊！！！
　　
　　六六六好善良的扶起夏会计：“节哀顺变。”
　　我也凑过去：“是那个打老板的家伙干的。”
　　夏会计立即化悲愤为力量，大步流星走过去：“打什么打？！小孩子都不用拳头表达意见！你们还不如未成年人！”
　　
　　很可惜，他唾沫横飞十分钟，无人理睬，比我挨打的待遇还不如，起码我还是有人理的。
　　突然瞥见那个漂亮男孩，夏会计眼珠子一转，计上心头：“你叫什么？”
　　
　　“卢铮。”
　　“你爱我吗？”
　　“啊？！”卢铮还没反应过来，那边已经自动停战。米星再次踩着风火轮冲过来：“你给我靠边。”
　　
　　夏会计很机警的躲进卢铮背后：“你爱这个人吗？”
　　卢铮的脸一下子红透，大眼睛眨了又眨。他对面的高个子迅速由凶神恶煞狼变成乖乖Kitty猫，巴巴望卢铮，等着他宣判。卢铮偏偏羞涩，支吾半天说不成一个整句子。
　　夏会计适时指了指老板方向：“卢铮你爱那个人吗？”
　　卢铮使劲摇脑袋：“我不认识他。”
　　
　　米星的眼珠子差点没掉出来：“你不认识他？！”
　　卢铮老实的点头：“我第一次见他。”
　　这次换米星学章鱼抱人了，打了半个钟头的架，居然还有力气抱着卢铮兴高采烈的跳：“卢铮，我的卢铮。”
　　男孩漂亮的脸蛋贴着他的胸膛，险些被幸福薰晕。我看着，莫名觉得扎眼。
　　
　　扭过头去，却看见老板钻进卫生间里去，不大会儿就扔出来一堆六六六的宝贝，把六六六给心疼的哇哇哭：“老板你干什么呀？这可是我多年的珍藏多年的心血啊。呜呜，我的乱伦，我的人兽，我的NP，我的鬼畜.......哇呀，老板你还扔啊啊，你干脆直接杀了我吧！！”六六六的撕心裂肺似乎没有换来老板半点同情，依然有五颜六色，主要是黄色的光碟在众人面前飞舞。
　　老板好像在找什么，我大着胆子，穿过枪林弹雨，爬到卫生间门口：“老板，君子税真的不在。”
　　老板终于顶着好大一朵乌云神态自若的走出来：“谁说我找他？这个家伙是不是又翘班？夏会计，记得扣钱。我还要整理报表......”
　　
　　“等一下，”抢在老板踏进卧室前一秒，高个子拦住了他，“我们是来请你们帮忙的。听说你们能回到三天之前？”
　　一个纸包丢到桌面，大家一起直眼――又是10万块！！！10万啊啊！！
　　一只纤细的手反应神速，竟能抢到铜钱眼的老板前把钱抱在自己怀里：“你这是干什么？！”
　　
　　米星毫不犹豫，大力夺回纸包：“我的钱我说了算。”
　　卢铮拼命往回扯：“我怎么能拿你全部积蓄来赌？！”
　　“我的事不用别人管。”
　　“我难道是别人？”
　　两个人拉锯战终于告一段落，米星的眼睛闪闪发亮：“卢铮，你，你说什么？”
　　
　　卢铮红透了小脸：“如果你要把我当别人，我，我才不饶你。”
　　米星嗷呜一声扑过来，把漂亮男孩紧紧护在怀里，不顾众目睽睽，亲了又亲：“铮，我的铮。我的。”
　　
　　六六六星星眼又放贼光：“看，我就说吧，帅哥是为帅哥准备的。”
　　我别过头去瞪她，但又不能否认那一对紧紧相拥的人，和睦相协，赏心悦目。
　　
　　老板打了个哈欠，夏会计马上向领导看齐：“喂，钱，要么你就拿走，要么就赶紧留下，别总在我们面前晃悠。”
　　卢铮米星这才讪讪分开，一低头，纸包死仰八叉的躺在地板上，可怜巴巴。
　　
　　“铮，这是我心甘情愿的，”米星把纸包捡起交给老板时，只用了一句话就摆平别扭的小孩，“积蓄只代表过去，而你，你是我的现在和未来。”
　　就凭这句，我心头酸酸的感觉缓和了许多。
　　
　　“请帮我们回去。”
　　老板瞅着钱痛心疾首：“可是......你们好像没有买过磁片。”
　　米星牢牢牵着卢铮的手，虔诚跪下：“拜托。我们，好不容易才......”卢铮捏捏他的手，米星难过的看向他，两个人对视片刻，各自一抹浅笑，仿佛氤氲漫盖的山林，别有意味，参透难能。
　　
　　我望着那双连接的手，忽然开始企盼，企盼他们能一直一直牵下去――因为我发现，似乎卢铮只有呆在米星身边才会羞涩，才会宣泄，才会像现在这样，幸福的笑。
　　“老板，不妨查一下再说吧，”在那两个人的感谢目光里，我坐到电脑面前，展开大海捞针似的搜索，磁片，硬币大小的磁片，命运的开关，可以是祝福的哈达，也可以是悬梁的白绫。我不敢停，不敢松懈，不敢大意，攥着鼠标的右手不自觉已渗出一层薄汗。
　　
　　――――难道，难道真的没有契机吗？
　　――――难道，绝处逢生仅限于人类的不切实际的幻想吗？
　　
　　（待续）
　　




☆、【四】男孩（下）

　　【四】男孩（下）
　　
　　再次感谢罗索索，虽然我还没见过他，但凭借他去酒吧蹭酒，没钱付账，被人说了两句就气急败坏的将磁片扔飞镖似的扔出去，借机逃生的举措，老板就决定嘉奖他。不只是口头表扬，而是给实实在在的物质鼓励――这次三百元零花是他的了，我们没有异议，毕竟人家使工作室又有了十万块的进账，虽说是误打误撞，瞎猫碰见死耗子。
　　
　　“行了。”我骄傲的拍拍桌子，迎上卢铮感激的目光，心轻盈的险些飞起来。
　　米星大笔一挥签下协议：“我想是时候告诉你们了。我和铮，并不是做正当职业的。”
　　
　　老板喜滋滋的抱着钱，六亲不认的笑：“我们不做正当人的生意。”
　　他说的大实话，可卢铮，善良的过头了，居然当老板是在编谎让他们安心：“谢谢，您真是大好人。”
　　六六六扑上来，一根手指竖在唇边：“放在心里就好了，老板不喜欢别人对他搞个人崇拜。”
　　我吐。
　　
　　俗话说，打交道，打交道，不打不成交。一场大架之后，筋疲力竭的双方坐在一起，畅谈心事，怎么看都有些滑稽。可没人顾得上翻旧账，时间在一分一秒的流逝，72小时的限制，过期无效的警钟反复敲响在每个人的脑海。米星的语速简直可以赶上航天飞机：“三天前的酒吧，我们得回到那里去，其他的诸位就不要管了。”
　　老板挥挥手，大赦天下：“走，管与不管到时再说。”
　　
　　事情并不复杂，起因只有一个，就是酒。米星喝多了，去与人拼酒，被人灌醉了疏忽了卢铮，害他遭人欺辱。十万元要的，无非是时光倒转，一个原版的囫囵的卢铮回来。
　　“之前，他是做那种行业的，”米星第一次吞吞吐吐，低声同我们讲话，一只眼偷瞄着正被六六六纠缠到头疼的卢铮，生怕被他听见，“遇见我之后，我发过誓，再也不要他受那样的委屈。”
　　原来是为自己的尊严。撇嘴，我对这样轻易就违背誓言的自负的人很不屑，早知如此，何必当初？巴巴再去望卢铮，那个笑容纯净的孩子，总觉得他适合更优秀的人，呵呵，比如我......
　　
　　夏会计飞快的顶了顶我胳膊肘：“兄弟，把脑袋转过去。”
　　“为什么？”我很是不悦。
　　“你再这样一门心思的看着那个人，我怕你脑袋不保。”我才不受威胁......不过顺着夏会计的视线一望，望见双目喷火的自负人，我还是把黏在卢铮身上的目光扯了回来，客户是上帝，我跟上帝争男朋友是不明智的。
　　
　　可是，我仍有一点想不明白，他们明明已经和好，为什么还要走这条弯路？
　　六六六也困惑，仗着女生的身份，大大方方的问了，得到的回答是：“我的铮是天使，我不允许任何人在天使心中留下阴霾，就是我也一样。”
　　
　　我依旧承担了追踪的任务。这次，只需要把他们从酒吧领出去，再找到磁片，我就能完满了。
　　
　　然而，意外又不期而至，米星说什么也不拼酒的行为激怒了对方，他们摔了一桌子啤酒瓶，碎片飞溅的到处都是。我赶紧扯了块桌布，遮在眼前，顺手拉住一人就往外拽。跑到门口一回头，发现错了，不是米星或卢铮。正要往回冲，酒吧里忽然掀出一股热浪，灼热的几乎要燎去我的眉毛。跟着是一声巨响，震耳欲聋，震的我手足都麻木。
　　怎么回事？！！
　　
　　我呆站在门口靠墙角的位置，眼睁睁看着一群又一群的人尖叫着闯出来，偶尔有人摔倒，被生生踩在脚下，无数只脚从他身上踏过去。他挣扎着，蠕动着，但很快，就安静下来。成为一坨软体。我看的傻掉，任凭不知道谁的手把我推到更深的位置，撞到了墙角，撞疼了额头。忽然想起好像有什么事得去做。
　　糟糕！卢铮！我奋力去扒开人群，却像条逆流而上的鱼，一行一动都有心无力。
　　
　　人声鼎沸，人潮汹涌，不断在“着火”、“救命”的嘶喊声中奔出。我进不去，最好时也只是手扒住金属质的门框，一秒钟，就耐不住烫赶紧松开。酒味混杂着呛人的烟味，窜进我的喉咙，我闪躲不及，被刺激的连连咳嗽，泪水也随之模糊了我的视野。
　　卢铮.......
　　米星.......
　　你们在哪里？！
　　
　　“喂，你，站到那边去。”消防队来了，他们大力扯我到远处空地上，然而我怎么能按捺的住，我喘了几口气，攒足了力气就又站起来，晃晃悠悠的朝那已经喷出火舌的酒吧奔去。就在此时，一只手搭上了我的肩头：“小慕。”
　　我难以置信的回头，真的是卢铮，一尘不染的站在我面前：“米星呢？”
　　“他......”我语塞。刚才真的是忘记那个人了。
　　
　　“米星呢？”卢铮无心和我说话，左顾右盼，四处梭巡，我有些奇怪，为什么卢铮看上去并不慌张？是他心理素质太好？还是他始终笃定米星是安全的？不得而知，我也懒得费脑子，安静的跟在卢铮后面兜兜转转。寻找，大海捞针样的寻找，听说人只要呛四口浓烟就会毙命，不知道米星在这么漫长的时间段内，呛过几口，目前是躺着还是站立着，还有没有气息。瞥见卢铮四处奔波的背影，我暗暗叹息，摸摸自己的肩膀，今天很有可能要用这里来迎接卢铮的眼泪了。
　　
　　卢铮果然哭着跑出来，一头扑在我肩膀上低低的啜泣：“米星，不见了......怎么和之前不一样？”之前果然是笃定他是安全的，曾经的72小时发生过的一切，禁锢了他的思维，让他丧失了最起码的警惕。
　　我的心被揪着难受，却还得腾出手来去拍拍他的背，除此以外，我找不到合适的语言来安慰，我不知道是该说节哀顺变的事实，还是奇迹会出现之类的虚无。记得我很小时候，父母亲就因为一场离婚官司打到六亲不认，他们走的时候各自拎着大皮箱，离开的干干脆脆，没有一个人想起还有我的存在，更加没有人跟一个小学生说一句安慰的话。他们用冰冷而落寞的事实，给我上了毕生难忘的一课。
　　
　　继续徒劳的拍打着卢铮，我没有学过抚慰的本领，我只知道时间长了，再疼再深的伤都能麻木不仁，即便它们都难以愈合，也可以忽略不计。卢铮，希望你早点明白，早点挺过来。我在心里祝福着他。这个清俊的男子梨花带雨的模样，更惹人吝惜，让我几乎忍不住想要抱紧。
　　
　　刚刚闪过这个念头，就有个略带磁性的声音把我打断，它彻底将卢铮从痛不欲生中拯救：“铮。”
　　“啊！米星！！”卢铮冲过去，想擦干眼把爱人看的再仔细些，谁知怎么也不行，泪水就好像断不掉的链子，任他怎么拉扯还是一串接一串的。米星并不安慰，事实上他站在卢铮面前就是最大的安慰，他只需像现在这样背着手，看着他安静的笑，就能魔术师一样瞬间抹平卢铮刚刚撕心裂肺般的痛楚。
　　
　　“回家吧，今天你该做鱼给我吃。”米星的确会魔术，他勾勾手指，就将又哭又笑的卢铮成功拐卖回家。他甚至都不必给他一个拥抱来迎接。剩我在一旁叹息，卢铮临走时连瞥都没瞥我一眼。他记性真的是太差了，这么快就忘了我的存在。
　　
　　找到磁片灰溜溜的回到工作室，我没精打采的往厨房一钻，找了几块饼干往嘴里塞。什么味道没尝出来，我的味蕾和我的心一起被失落伤过了头。忽然眼前出现一双黑色皮鞋，擦的锃亮，我抬眼，狐疑的顺着笔直的西装裤望上去，哎呀，亲娘诶，怎么老板闲着没事打扮的这么帅干什么？莫不是要去相亲？要是他脸上没有之前和米星争执时留下的红红绿绿，我一定相信这个假设。
　　“小慕啊，”老板笑的像只偷腥的猫，只差没胡子，看的我浑身一个冷战，从头顶冷到脚面，“这次工作做的很出色，我决定嘉奖你工资百分之十，你觉得怎么样？”
　　无功不受禄，我牢记着这句先人教诲，但又不敢顶撞老板，只好一边唯唯诺诺含含糊糊的答应，一边等着他什么时候说出真正目的。
　　
　　老板没让我等太久，很快客套完了，直奔主题：“今天和客户打架的事，是场误会，我不希望有人再提起，会坏我们工作室名誉的。”
　　我赶紧点头，管他真正目的是什么，反正说与不说，不影响我什么，答应他也无妨。
　　可是我大错特错了。
　　
　　黄昏的时候，工作室回来一个人，一个绝对意想不到的人。他一进门，所有人都呼啦啦一下子站起来，严阵以待的排成排。他都视而不见，鹰一般犀利的眼，只盯着我那玉树临风脸上五颜六色的老板逼问：“跟人打架了？谁干的？！”
　　老板视线飘的老高老高：“我才不会跟人打架。这是摔的。”
　　
　　君子税眯着眼，探照灯似的把我们几个从头到脚照个通透：“摔的？”阿弥陀佛，他遍寻了一遭，还是把问题砸在了罪魁祸首头上，他是不是练过火眼金睛，“你摔的还挺匀称。”
　　老板咬着牙，梗着脖子，宁死不屈。君子税皱皱眉，很显然，想问的紧，一步跨过来，横眉竖眼，揪的却是我的衣领：“......说！”
　　我在心里哀号，想起老板刚刚许诺过的加薪，吞了吞口水，刚挤出一个“是”字，就被君子税弃之如敝屣，他说：“一副死猪不怕开水烫的模样，看着都难受。”
　　靠，我的心出离愤怒了，它在咆哮，在怒吼：“你用贬义词也就算了，怎么还不是书面语！？”波涛汹涌，我准备火山爆发，农民起义了。可人家根本就没工夫再瞅我一眼。
　　
　　“夏会计你说。”
　　“我去买碗了，不在家。”夏会计回答的很镇定，我瞟见他的脚正把一块残存的白瓷片踢到角落里去。
　　
　　“六六六？”
　　“我在看GV。”
　　“上班时间看GV？！”
　　“这盘是借的，下班时必须还，所以要抓紧时间看。”
　　“.......那你的观后感是什么？”
　　“男人啊，还是不穿裤子好看。”
　　“！！！”
　　
　　绕了一大圈，趾高气扬的君子税敲的依旧只能是我的头：“我这个人最讨厌什么，你知道吗？”
　　火山瞬间冷却成冰峰，我哆嗦，从手指到脚趾：“不、不知道。”
　　“我最讨厌被人骗！”他重重拍我的肩膀，手劲大的，我差点就没出息的哭了。
　　“记住了吗？”
　　“记、记住了。”
　　
　　“好了，有什么话对我说呢？”君子税狡猾的笑着，像只大狐狸。
　　“有......”
　　“很好，说吧。”
　　“我、我......”我鼓足勇气，“我什么时候能停职留薪？”
　　君子税的脸绿了。
　　
　　“哈哈！”居然还有不怕死的拍巴掌，我好奇观察四周，却发现只有老板没形象的笑的前仰后合。
　　
　　也拜他这一笑所赐，目标成功被转移，君子税一把抓住他的胳膊，冰块脸好像春风拂过，笑眯眯笑眯眯：“老板大人，我好像看见你的后槽牙有一颗发黑，是不是偷吃什么不该吃的了？来来来，屋子里，我给你好好瞧瞧。”
　　说着便强拖着他走，不管老板怎么拼死挣扎也无济于事，最后只得了句威胁：“或者你愿意在这里被检查？”
　　
　　六六六口水流一地，脑袋点的像小鸡啄米：“好啊好，我最喜欢看不穿衣服的做运动的帅哥。”
　　也不知谁一巴掌拍过来，毫不怜香惜玉：“地板都被你弄脏了！！快去拖地！！”
　　
　　六六六撅着嘴去门口拿拖布，一开门，立马桃心眼旧疾复发：“哎呀，是之前的那个美少年！我今天真赚。”
　　我也急忙飞奔过去：“卢铮？！”竟然真的是他。
　　不过，他为什么在哭？还哭的这么凄惨，两只眼睛全肿了。
　　
　　君子税挡在了老板身前：“这位客人，你可是对我们的服务不满意？”
　　卢铮摇摇头，不知不觉哽咽更重：“不，我是来谢谢你们的，这、这也是米星的意思。”
　　
　　我们把他让进来，听着啜泣中穿插的只言片语终于了解了一些情况，原来那天，那个叫米星的傻瓜，满心惦念着向爱人报平安，竟忘记把身体一起跳出火海。等到卢铮明白过来时，只来得及看到米星的身体逐渐朦胧，经风一吹便散了，化为乌有......
　　
　　“他说他不后悔，”卢铮最后终于又重新绽开俊美的笑脸，“我也是。遇到他是件最美妙的事。”
　　
　　目送他的背影离开，虽然六六六始终在旁怂恿，我还是没有选择追上去，他的生命已经不单纯是他自己的，也因此不会再容下第三人。或者他会再爱，带着两个人的心去再爱，爱一个同样可以包容有两颗心的他的人。可我不是。
　　
　　天际流云，一重接一重，新的旧的，层层叠叠，遮挡住传说中的明天。无法预料，谁也无法预料，下一回遇到谁，爱上谁，是执手相看，还是万水千山，又或者，仅仅是擦肩而过，各自平安。唯一改变的，只有胸中蕴藏的越来越深沉的刻骨铭心的孤单。
　　
　　那天起，我再也没有见过卢铮，我想他一定会幸福，因为有人在天上正看。
　　
　　（《男孩》完）
　　
　　（下个故事《舞者》）
　　




☆、【五】舞者（独一篇）

　　【五】舞者（独一篇）
　　
　　偌大舞台，空旷无边，寂寞随意泛滥成灾，月光透过落地窗，流浪至此，扯过一片白纱，落在孤独的舞者身上。
　　他飘然，他俊逸，他是这舞台的王者。
　　他潇洒，他微笑，向着空荡荡的观众席，仿佛有个人真的在观赏。
　　
　　李秦晋来时，恰逢周一，工作室的公休日，只有我一人在看家，余的全都念书的念书，逛街的逛街，开溜的开溜，走的利落。本来以为歉意的说明情况，这个有着忧郁眼神王子一样的人物就会知趣的说改天。岂知他死心眼的很，问我索要了杯茶，就坐下来干等。
　　我好心劝诫：“老板今日被君子税诓出去，肯定天黑也不会回来的。你最好明天......”
　　“明天？明天就来不及了。”他的眼睛更加深黑，仿佛陷入无底绝望。
　　
　　我依旧是劝：“......那个，老板规定，先交定金，再说买卖。十万块，你准备了吗？”
　　李秦晋真的掏光口袋，连零钱都一角一角的数给我：“我只有这么多。”
　　“......对不起，这个，老板肯定不会同意。再说你也没有磁片......”
　　
　　“不，我有，我买过一片，是早几年就送他的生日礼物，他向来喜欢这些稀奇古怪的，可惜，他没来。我第一次登台，他却没来，”李秦晋把全部的零钞都拿出来，塞进我手里，“我要求的不多，如果能回到三天前，我希望他能来看我跳舞。”
　　我愣住，他掏出的钱至少有七万，七万就为了买这么个简单的几乎到幼稚的心愿？他为的什么？为的又是什么人？
　　我推托，实在是做不了财迷老板的主，我能做的充其量也只能是给老板发条‘有客户’的短信，然后给他换了杯暖茶，坐下听他细述。
　　
　　“他呀，淘气着呢，”李秦晋说起那人，连眉毛都在笑，“小小年纪就会骗爸爸妈妈的钱，攒多了就给我买鞋。我天生爱跳舞，鞋用的费，他总能找到最舒服又最廉价的鞋送我，我哪双也舍不得丢，现在还留了整一箱。”
　　“那时，连双袜子都不肯买的人，老惦念着给我买鞋，一来二去，我就是块石头也早被他捂热了。”李秦晋不知道，此时的他，脸上洋溢着让人妒忌的满足。
　　我傻傻的看着，心里猜测着他和那个人的种种。
　　
　　青梅竹马，两小无猜，相濡以沫，相知相惜，在我看来，这是世上最纯美的情感，理应受到命运的优待。
　　“怎么？我猜的错了？”
　　“没有错，我们的确是那样。”
　　“那你为什么哭？”
　　他为何欣喜？“......真的是泪啊，原来我还会哭的。”
　　
　　我默然，心想这人不是疯了就是呆了，哭，自娘胎带来的天性怎么会遗忘？
　　
　　“他对我好，我知道。可是我和他不一样，给不了他要的，”那人似乎攒了很久的泪，哭起来没个完，“我以为我只爱跳舞，今生今世，除了舞蹈我别无所求。他也看出来了，所以总拿登上舞台来吊着我的心，吊着我的希望，不叫我倒下。而其他的话，他憋着，忍着，不肯吐露半句，他知道的，假如他说半个字，我就会无条件服从，无论是什么。”
　　仰望窗外，乌云厚重，仿佛石块，压的人透不过气，我用手背搓着脸，忌惮那双比阴天还忧郁的眼，却挡不住他的声音滑过耳洞：“他顶爱唱歌的，条件也好，如果他不是顾念我，不是为了接济我就不会放弃歌声去当个酒吧侍应生，就不会遇到那群可恶凶残的歹徒，就不会被荼毒糟蹋......”
　　
　　他的泪终于流尽，取而代之，是血，鲜红触目，我从指缝里看的一清二楚，那洁白的纸巾上怒放的花朵，娇艳欲滴，朵朵都是风雨洗礼后的净化。
　　“最干净的他得了最不耻的病，从那以后他就只会躲着我，恨不得把自己塞进墙缝里去，连影子都不留给我。”李秦晋似乎并没看到纸巾上灿烂的红花，仍旧沉溺在回忆当中，“我太差，太迟钝，醒悟的太晚，不可救药的晚。”
　　
　　我低眉，望着他捏紧的拳，倾听悔恨在嘶吼，窗外传来闷雷，不知是谁在共鸣：“我得回去，72小时前他还在的，还能来看我跳舞，我知道不能奢求他的原谅，我知道我错的无可挽回，我只是想为他独舞一段，这曾是他的心愿。”
　　
　　“这也是我唯一能做的。”他到底平静下来，凝视着木僵的我，“明天，就来不及了......我也不想迟到，实在是钱不好凑......”
　　他难过的低下头，又去把桌上零零碎碎的钱拢齐来数了一遍，越数到后面越无助叹息――10万不是个小数目，他已竭尽所能。
　　
　　我第一次恨老板定下高高的门槛费。
　　我第一次耍小聪明，动了别的心思。
　　
　　“磁片之前一直在他的居所吗？”磁片好像黑匣子，可以记录最后72小时的景象，十分关键。
　　“啊？”他张着嘴，完全糊涂了。
　　“我来帮你，一分钱都不要。”我信誓旦旦，热血冲昏了头脑，一时竟忘记了自己出来乍到，对那个机器并不熟悉。
　　“......真的吗？”他兴奋的扑过来，眼中万里无云。
　　
　　“走吧，就在上面。”我推推他，怎么这时候他才想起扭捏？
　　“......”走一步退两步，他死盯着那扇门，怎样也不能鼓足勇气去开，“真的没关系吗？你帮我，会不会被老板骂？”
　　
　　靠，我心里骂，这时候提什么不好，偏提那个铁公鸡老板？简直扫兴到家。
　　“没事的，我保证。”有事最好，我巴不得老板第一时间发现这事，一怒之下辞退我。如果不辞退，停职留薪也是不赖的。
　　“可是，我有事。”
　　“啊？”李秦晋吞吞吐吐的样子让我怒火中烧，“你就不能一句话说完！？”
　　
　　“我想拜托你，回到当时，你去替我请他来，我怕......他连见都不肯见我，毕竟我辜负了他那么多。”
　　原来如此，我拍拍胸脯，给人家立下保证：“放心好了，你只管到时跳你的，我扛也会把他扛来。”
　　李秦晋喜上眉梢：“好，一言为定。”
　　
　　凭着模糊的记忆和一股子莽撞劲，我大汗淋漓的摆弄着机器，耗费了足足三个小时才气喘吁吁抬起头来，李秦晋已经不在机器里。我抓起外套直奔他提过那人的居所，那个人不住在本市，我得抓紧分分秒秒去游说。
　　
　　那人却不在居所，事实上，邻居大妈告诉我，他已经至少三个月没有回家了：“那孩子倔强的跟什么似的，一心一意的非死不可。”可是我记得磁片是有反应的，这么说，一定带在那人身上！
　　我谢过大妈，改道医院。忙忙碌碌到半夜才总算是在隔离病房里找到李秦晋的那个人。
　　偷了医生一套衣服，我做贼似的潜进去，被那个人善良的当作新来的大夫。我摸摸鼻子，很不好意思的将错就错下去：“今天有个叫李秦晋的打电话找你，他想见你。”
　　
　　我话还没说完，他已经变了脸色，瑟缩成团：“别、别跟他说，我在这里。”
　　我看着瘦骨嶙峋的病人，没来由的怅然：“他说他是你的朋友。”
　　
　　“不，我不认识他！”他索性拿被子蒙住了头，做起了鸵鸟。
　　我有委托在身，不能太浪费时间，只得狠心扒出他的头，对上那双泪汪汪的眼：“怎么？连医生都不信任了？”
　　他的睫毛一动，两串珍珠滚落：“对、对不起。”
　　
　　我递给他一帕纸巾，雪白的，忽然想起那曾经盛开的红色泪花：“你恨他，还是讨厌他？”
　　“不，我爱他。”这句话他说的半点也不犹豫，“可是我这病......他可能还不知道。我不能见他。”
　　
　　“为什么？”
　　“因为我还爱他。”
　　“？”
　　“我见他，他会对我好的。那时，你叫我怎么放心离开？”
　　
　　我迟钝了，我承认没有想到这一层：“可如果你不见他，他会以为你恨他，会难过的。”
　　“......我宁愿他以为，失去的是一个恨他的人，而非一个爱他的人。”
　　心口涌上一股酸涩，我笨嘴拙舌，估计劝不动这样倔强的人。他守着的，是生命流逝都窃不走的真爱。
　　
　　不能否认，他说的没错，失去一个恨自己的人，只会难过；失去一个爱自己的人，会心疼到底，这两者，怎么同日而语？
　　我苦笑，这次没收钱看来是对的，否则拿什么去还人家心愿。
　　
　　“大夫，”病人不知我苦衷，还在哀求，“如果他再打来电话，请告诉他我是恨他的，我讨厌他到极点。拜托，拜托......”
　　我没有回头，却清楚的看见那片沾满泪痕的纸巾落叶一般无力坠在我脚边。
　　
　　偌大舞台，空旷无边，寂寞随意泛滥成灾，月光透过落地窗，流浪至此，扯过一片白纱，落在孤独的舞者身上。
　　他飘然，他俊逸，他是这舞台的王者。
　　他潇洒，他微笑，向着空荡荡的观众席，那里真的有个人在观赏。
　　
　　虽然戴着帽子墨镜，捂着口罩棉衣，看不清模样体形，但有什么关系呢？除了他，这时候除了他，李秦晋想不出还能有谁有理由坐在那里。他因此感到满足。
　　
　　舞者漫步，如画中走出。举手投足，用了十二分的心意，和生命全部的力量。
　　他在邀请，在乞求，台下唯一观众的掌声，原谅，还有回归。
　　
　　我却不敢，袒露手掌，怕被舞者看穿身份。
　　我只能，在他舞完之际，裹着厚重的伪装，逃夭而去，连影子都不留下。
　　我只能用这无声的动作，委婉转述着另一个人的所谓恨意。
　　
　　到次日，李秦晋仍是登门感谢，眼底落下再也褪不去的哀伤，还带来了某人前一天求我故意留在现场的磁片。我佯装不知情，挂着客气的笑容面具，胡说八道着什么顾客满意就是我们的福气之类的客套。
　　一不小心，在他转身后，又想起那张惨白秀气的面庞，泪流满面的说着拜托拜托.......
　　
　　起身去关窗户，奇怪今年雨水为什么特别多，嚣张的无法无天，都飘进我眼里来了。
　　
　　君子税高大的身影再次出现，我知道他来的目的。默不作声的，照例将乌黑的废磁片交给君子税，刚想走，突然被他一把拉住，扯进怀里：“别动。让我抱一下，就一下。”我不理，照直挣扎，却抵挡不住他的下一句话：“今天我穿的太少，好冷。”
　　我也好冷。冷的不自觉伸展双臂，紧紧倚靠在那宽阔肩膀上，总算觉得有些暖和――寒冷，是否可以融化在简简单单的拥抱里？我很想知道。
　　
　　放开我，他走的大步流星，单穿衬衣也不畏畏缩缩，我忽然有些迷惘，刚刚要取暖的究竟是哪一个？
　　
　　（《舞者》完）
　　
　　（下个故事《回去》）




☆、【六】回去（独一篇）

　　【六】回去（独一篇）
　　
　　“我，我要回去。”气喘吁吁，大汗淋漓的男子紧跟我的脚步进屋来，我不知道，随手一关门，把他半个身子卡住。抬眼看看，那一直蜿蜒到颈部的纹身，和脸上狰狞如龙爪的伤疤，让我立刻就起了厌恶感。
　　
　　“你要回去？”
　　那人点点头。
　　“麻烦你转身，向后走，下楼，问警察。”
　　“唉，我不是......”
　　“不是什么？”我凶巴巴的问。
　　他倒没恼，不知是疲倦了没力气，还是说气度本来就那么大，或者以前是受过教育的吧，还会说请：“我要回到三天前。请你们帮助我。”
　　
　　“请一定考虑我的要求，”男人拖着一个黑箱子，打开里面竟不是钞票。而是一只巨大的古董花瓶。还有一件玲珑剔透的翡翠印，一看就知价值不菲。
　　“你给的多了。”老板的眼睛亮闪闪的，让我不禁怀疑这推脱之词是从谁嘴里胆大包天说出来的。
　　
　　“不多，不多，我时间紧迫，只有不到一小时的机会了，拜托你们一定要先让我达成心愿。如果这些不够挂急，我还有，还有......”他说着就从怀里掏出一块古香古色的怀表，恭恭敬敬的放在桌上，“这是我的传家宝.......”
　　
　　我家老板一定是火眼金睛，他只看了一眼这几样宝贝，就了然于胸志得意满的微微一笑，手指楼上，对我嘱咐道：“领客人上去吧。”
　　我白眼一翻：“磁片......”
　　老板脸色一变，忽然才想起来似地：“恩，请问你要回到的地点是......”
　　
　　我真的很佩服那个至今神龙见首不见尾的传说中的罗索索，他实在是......神奇，连一栋烂尾楼都有他的踪迹，不同的是这次有些特别，老板搜索到的是一张卫生纸，里面裹着一个磁片，也就是说，这次应该是不慎遗失。
　　老板的脸更阴沉了，我再不敢多说，乖乖的领了客人去工作室，按步骤签字画押，押上仪器。然后看着他兴高采烈的消失不见。
　　
　　摇摇头，今天六六六不在，夏会计也请假回了老家，捡磁片这种高科技含量颇高的任务，自然不能让路痴老板去做，他会把自己弄丢了也说不定。
　　然而当时我并没有预料到，我见到的竟是血雨腥风，枪林弹雨的黑帮火拼场面。如果料到，我是死也不去的。
　　
　　刚一进烂尾楼我就想打退堂鼓了，因为好好的一个大厅里，躺的不是别的，是尸首，数以十计的叠成小山的尸首，有的血都没干，有的还在倒气，有的死不瞑目的盯住我看，看的我毛骨悚然，脚底发软，恨不得用爬的，尽快爬出这人间炼狱。可就当我蹭到大厅门口，一串子弹打在门框上，当当当――我连魂魄都散了去。
　　
　　要不是有人从背后把我扑倒，完全吓傻的我肯定是躲不过紧随而至的又两串子弹的。可要不是我心存感激，扭头想对人说声谢谢，我也不会了解事情的真相。谁能想到，救人的恩公，居然，居然就是找上门来那位狰狞面目的客人！
　　
　　“你？”
　　他显然更早时候就认出了我：“我的子弹打光了，你身上有枪没？”
　　我沉默。手摊开，只有一把自行车钥匙，还是夏会计的。
　　他居然问都不问，抓过来就朝一个方向丢过去，然后闪电般行动，朝那里扑去，我还没来得及眨眼，他已经不知从谁手里夺了一把崭新的机关枪。
　　
　　“趴下！！”我赶紧卧倒，感觉子弹簌簌的擦着我头皮向四面八方飞去，换来一连串的痛呼，有的甚至近在我身后。
　　
　　也不知过了多久，也不知我身上压了到底几个人的尸体，我只知道，他们的血流在我衣服上，湿透了几遍。我一动不敢动，万籁俱寂的时候，还是乖乖趴在地上。生怕一站起来，身上的死人忽然有一个诈尸了，过来掐我的脖子。摸摸脖子，我还是很爱它的。
　　
　　“出来吧。”客人叫我，我才鼓起勇气翻身，这一翻身才知道身上其实就压了一个人，肥猪似地，足有好几百斤。
　　“靠，这体型也出来混？！嫌自己目标不够巨大吗。”
　　我骂骂咧咧，可转过头去，又被救我命的恩公吓了一跳：“怎么？你受伤了！？？”
　　
　　“呵，是，有点。”
　　流的满身都是血，奄奄一息快说不出话才叫有点，我暗中吐舌，心底有了些钦佩，至少我是做不到这样勇敢的。
　　“麻烦你，扶我，楼上......”
　　
　　我搀住他：“你得先去医院。”
　　“不行，不行，上次就是先去，先去的医院，所以，错过他......”他急得什么似地，连连摆手。
　　“上次也伤的这么重？”
　　“呵，没想到，这次跟，上次不大一样。”他还是坚持上楼去，说是有一件事很紧急。
　　
　　我虽然知道他现在不去医院就死路一条，但还是拗不过他，费了很大力气才把他半拖半扛的弄上二楼。可惜，就在楼梯口，他失掉了最后行走的力气：“他就在那间屋子，你去。”
　　我几乎不忍心看惨白无血色的脸，把他安置好便进去了那房间。很快，我出来了，很抱歉的告诉他：“他，不想见你。”
　　
　　客人有些难过，但还是笑笑：“那麻烦你，转告他，我来迟了，是对不起他。”
　　我点点头，又跑回十米开外的房间，一分钟后又跑出来：“他问你为什么。”
　　“他们把他藏的太好，太好，我找了整整一年，才......找到这里。”
　　
　　我接着传话：“他问你可曾想过放弃。”
　　客人使劲摇着头：“我还活着，怎么可能？”
　　
　　我眼眶有些微热，又咚咚咚跑去跑回，别怪我为什么把地板跺的山响，别怪我为什么看起来如此激动，还有心虚.......：“他问你，如果他永远不原谅你，你会不会还想着他？不是愧疚的那种想。”
　　客人已经半眯了眼，我知道，他背上的伤口一直在冒血，再强壮的人也经不起这样消耗：“我早就不是那种想.......”
　　“是哪种想？”
　　“是他对我那一种。”
　　
　　这是客人最后的一句，他自此再没有睁开眼或者张开嘴，我猜他走的没有遗憾，因为他要救的人已经得救，虽然没有说原谅。
　　
　　步履艰难的把客人的尸体背进十米开外的那个房间，以最轻的力度放在另一人身边。怎么看都那么温馨，尽管另外一个只剩下干瘪的尸身，我也觉得温馨和谐。
　　
　　一年前，想必被他们绑来的那人早在一年前便被撕票了吧，原因或许有很多种，我猜不到，但肯定与客人有关。看着干尸身上不少于客人的伤痕数目，我猜得出，那必定也是个烈性的人。
　　
　　阖上双眼，掌心相对，我这个局外人能做的，也只是微不足道的祈祷，祈祷他们在那个名叫极乐的世界里相识一笑，恩仇俱散。
　　
　　回来，把磁片郑重交给君子税，他低头看了看我微红的眼圈，没说什么，只是送来一杯白开水。我很开心，想起多年前有朋友说过，白开水是世界上最好的饮料。当时以为他在说养生，现在却明白，他在说感觉。
　　
　　惬意的感觉，萦绕心头，还没来得及细细品味，就有一张冷冰冰的脸贴上来：“我车钥匙呢？”
　　
　　哎呀！！我拍头，之前被那黑帮头头扔在命案现场了。血淋淋的命案现场啊，就算现在谁再借我一个胆子，我也不敢回去捡，同样，再借我一个胆子，我也不敢对夏会计说找不到了。无可奈何，认命的扛着自行车往拐角修车老大爷处换锁，配新钥匙，结果被老大爷鄙视的看了好多眼：“这么破的车子都偷？我看你小子真是堕落了。”
　　
　　我无言以对。
　　
　　转回来还给夏会计钥匙，这厮居然掂了掂钥匙，说了句最欠扁的话：“下次还借你，我车闸该修了。你昨天骑的不太快吧？”
　　
　　我冲他背影挥拳，还暗中吐了吐舌头，再一扭头，又对上一张无常催命脸：“喂，夏会计对你动凡心了哦。”
　　我斜她一眼：“请问女侠从何得知？”
　　她乐得像只偷腥的猫：“看，他从不变着法的哄人开心，你就是例外。第一个哦。”
　　我苦笑，这丫头病的真不轻：“六啊......咱们街巷口有个胡说八道医院，挺适合你，你可以去干个兼职。”
　　
　　六六六想了想：“心理医院，我能做什么？”
　　我瞄准她走思的机会，拔腿就跑：“你可以去做医――托――啊。”
　　
　　（《回去》完）
　　
　　（下个故事《鬼语者》）
　　                        
作者有话要说：查漏补缺完毕




☆、【六】鬼语者（一）

　　【六】鬼语者（一）
　　
　　君子税是一个奇怪的人。我偷偷观察他许多次，始终搞不懂他在工作室中扮演的角色。别人是固定二十四小时工作制，有事请假，他是三天打渔两天晒网，经常找不到人，有时候甚至过分的将手机丢在工作室，摆明了就是你找我也找不到的架势。老板也因此气到不行，也骂过也罚过，但好像没什么效果，那个人是油盐不进，照旧我行我素，神龙见首不见尾。一日老板终于气极，巴掌一拍，开始砸东西。
　　
　　锅碗瓢盆，桌椅板凳，逮到什么砸什么，砸完一遍还不解气，非要捡起来再砸一遍，砸后那场面犹如蝗虫过境，是寸草不生。我是最后一个跑出来的，出来一瞧，六六六和夏会计早不见踪影。我忽然渴望我失去已久的自由。左右看看，已经到了大马路上，这还客气什么？将鞋带系系紧，预备――跑。
　　
　　真没人追上来！！哈哈哈哈......拔腿狂奔，在跑离工作室一公里处我忽然想起，我那微薄的薪水，至今铁公鸡老板还没发给我！
　　
　　原地踏步了一会，我毅然决然拔腿继续跑，钱哪里抵得上自由可贵！？千金散去还复来，我男子汉大丈夫才不怕冻饿街头.......呼，好冷。秋天最后一片落叶好巧不巧正飘落在我面前，勾起我不堪回首的记忆――靠！我居然不知不觉给那铁公鸡已经工作三个月了！！除去试工的一个月，我还有两个月的工钱在那吝啬鬼手里。看看手里，空荡荡......我的手机还在楼上；我买回来煮面的电热杯，我用我被夏会计撞坏的自行车换来的那个毛绒加菲猫抱枕，我那双半旧的皮鞋......越想走的越慢，试工期结束那天我就把家当几乎都搬过来了，原来的地方早就家徒四壁，空空如也了。这可如何是好？
　　
　　眼前一花，我似乎看到了不该看到的人。
　　
　　刺眼的霓虹灯下，黑色西服米白色衬衣，咖啡色斜纹领带，配上魁梧健硕的傲人身材，回头率绝不会低于百分之二百。只除了手中举着一朵红玫瑰，俗不可耐。我看着他站在酒吧门口，头发理了又理，步子数了又数，那小心翼翼的样，绝对不是我认识的敢于在客厅众目睽睽下就把老板生吞活剥的，胆大包天的君子税。我几乎可以确定，在他转头过来之前，我真的可以当自己老了，老眼昏花.......可他还是转过身来了.......我的天啊！！！
　　
　　我瞠目结舌的站在原地，连手脚该放到哪里都无措，唯一还能自主运动的是胸膛里那个不安分的东西，咕咚咕咚，跳的剧烈，好像没见过帅哥似的，激动的姓甚名谁都不记得。幸好他没瞧见我，只是整了整衣领下定决心似的推开酒吧门，我这才松了口气，真是差点就学六六六就地倒下心脏病犯了。
　　
　　心脏病没犯，好奇却冒了头，好像一只手，推着我迅速的过了马路，猫进酒吧，手挡着脸，溜到最边上灯光找不到的死角，而君子税就在我视野最当中。同时也在所有人的视野最当中，严格来说，他想不受人瞩目都不可能。因为他在酒吧吧台中央的光圈里，坐一把小巧吧台椅，修长的腿黑亮的皮鞋随着背景音乐有节奏的点着地，彩虹般绚丽的鸡尾酒在他面前也只是个好看的陪衬，他琥珀色的眸子，晶莹明亮，比灯红酒绿更澄澈动人一万倍。
　　
　　“先生你要点点什么？”旗袍装的侍应生冷不防打断了我所有的思绪，一摸嘴角，糟糕，我居然真被六六六带坏了――我似乎在流口水......一瞥温柔美丽的服务员，我尴尬的红了脸：“那个，那个，我......”
　　
　　服务员笑笑，好心的帮我找台阶：“他经常来我们这里，很多人都是为看他来呢。你瞧。”玉手一指，我才发现，四面八方的竟然都是跟我一样巴巴望他的人，男女老少，什么年龄阶段什么模样打扮的都有。奇怪，他们看他的眼神怎么那么凄凉？我抓抓头，这服务员看着挺面善，打探一下：“他常来？”
　　
　　“对，每次都坐在中央，等他的爱人。”
　　
　　“啊？！！”爱人？是我家铁公鸡老板不？我腿一软，想站没站起来，要是老板来，看见我翘班，会不会直接一把菜刀招呼？赶快，快跑。我正琢磨着趁君子税大人没发现我的时候脚底抹油开溜，却听见他忽然开口说话，深情款款，温柔宠溺，连尾音都带着笑，我张大嘴，脑袋里一片空白――我看的分明，他并不是对这里的任何一个人说话，他是在对旁边那张空椅子献媚。
　　
　　那朵玫瑰恭恭敬敬的递过去，椅子当然不会接，君子税的脑袋就垂了下来，好像在苦笑：“还不肯原谅我吗？我知道错了，你说，要我怎样改我就怎样改，只要你说，我全都照办。好不好？”
　　
　　我屏住呼吸，看鬼一样看着那人的独角戏――自闭症？这是我能想到的第一个可能。
　　
　　“你又这样，什么话都憋在心里，”君子税等不到椅子接玫瑰，讪讪的缩回手来，可语气还是满含爱怜，“心才多大地方，哪里装的下你这么多年的苦衷？你不怕它撑爆了？说给我听不好吗？”
　　
　　“什么？你担心我的心也小的很，装不下你的心事？呵，”君子税专注的望着旁边的空椅子，太专注太深情的目光，好几次都令我差点相信那不是皇帝新装，那上面是有个人的，只是我看不见而已。要了一杯不太贵的咖啡，我趁机求服务员告诉我椅子的真相。
　　
　　服务员点点头，压低了声：“你没看错，那的确是把空椅子。”
　　
　　“？”
　　
　　“可他觉得爱人正坐在那里呢。”
　　
　　数年前，一个阴霾的星期三，有一对男子坐在那里喝酒，喝着喝着吵了起来，其中一个拂袖而去，另一个气极没有追出去，谁知自此以后，再没人见过那个离开的男子。当时的情况谁也不甚了解，甚至没人记得离开的留下的人的模样，人们只知那不久后，这个座位上的每月第三个星期三就归属了一个身材傲人的帅哥，时不时的拿一支玫瑰跟空气说话，求爱人的原谅。
　　
　　我的眼眶瞬间潮湿，再看君子税怎么也看不清楚了。服务员体贴的递上餐巾纸：“先生您的咖啡要凉了。”
　　我才没空管什么咖啡：“他一般什么时候离开？”
　　
　　“和以前离开的那个男子一样的时间，一分钟都不会差的。”
　　
　　这句话，一箭穿心。疼，疼的我忽然很想大哭一场，找个无人的地方将心底一罐郁闷翻倒个底朝天。一分钟都不会差，当然，当然，如果可以重新来过，他绝对不会放那个人单独离去，剩自己一腔冷冰冰的空气，孤独的形影。天蓝云白，与己无关。
　　
　　我猜我已经弄明白了君子税到七十二小时工作室工作又不按时上下班，整天被扣薪水也不在乎的原因――他在千方百计回到最初，他在等待奇迹的发生。他等候良久，至今仍是一场空。
　　
　　诶，不对，那老板又是怎么回事？看君子税看他的眼神又不像是玩。我咬住下唇，咖啡的涩味从舌尖扩散到整个口腔，麻木了神经。
　　
　　事情绝对不像我所见所闻的那样简单。
　　
　　涂着大红唇膏烫着大波浪卷，丰满绰约的酒吧老板娘从吧台里拐出来，指着门说：“喏，他走了。”
　　君子税一秒钟都没耽搁，拔腿就追。玫瑰被遗落在吧台上，格外醒目。周围的看客也耸动起来，陆陆续续走个干净。没有好戏可看，确实也没有留的必要。人是天生凑热闹的动物。唯有我还傻乎乎的坐着，胡思乱想找不着北。服务员过来收杯子：“先生，我们要闭店了。”
　　
　　“哦，好。”我摇摇晃晃站起来，坐的太久脚麻了，适应了一会才走出门去。酒吧老板娘谄媚刺鼻的香气在身后跟随，久久不散：“慢走，不送，常来。”
　　
　　混混僵僵的回到工作室，六六六已经被抓回来做清洁，狡猾如夏会计依旧逍遥法外，而老板的门紧紧关闭着，星期三他从不出门一步，而且睡的很早，几乎天一黑就卧倒。
　　
　　我抓过扫帚，默默的帮六六六把玻璃杯的碎片扫进簸箕，却吓了她一跳：“你干什么去了？脸这么白，你撞见鬼了吗？”
　　
　　我点点头，恍恍惚惚：“你怎么知道？”
　　
　　“啊？你真撞见鬼了？”六六六的眼为什么睁那么大？嘴角翘那么高干什么？我又不是鬼，激动个什么劲，“鬼长什么样？男的女的？有我漂亮吗？”
　　
　　“......”
　　
　　“你感冒了？气管炎了？怎么光咳嗽不说话？”六六六一手叉在腰上，一手笃点我，活像只频频倒水的茶壶，咄咄逼人。
　　
　　可我说不出来，我口干舌燥，我有气无力，我所有的声音都夭折在喉咙里，除了拿咳嗽来掩饰。六六六瞪着我奇怪半天，眉头锁的比我还深：“你到底怎么了？”
　　
　　我无言以对，只能赔笑。君子税那深沉落寞的眼神，像根针，刺进我心里从未到达过的陌生地带，没入彻底。就是呼吸这种轻微的动作，都可以牵扯到疼痛。无法形容的疼痛。小时候学大人切菜，无意中刀落在手指上，削掉一块肉，疼的唏嘘跳脚。那时候的痛，酣畅淋漓，比现在这种闷闷的，要明晰许多。却没有现在的这样疼。
　　
　　老师教过，人是由细胞组成，细胞也是有心的，它们的心叫做细胞核。我猜，我现在全身的细胞核都在哭，如果有个没有哭，那它一定已经因为心碎凋亡了。
　　
　　等听见六六六尖叫的时候，我已经鬼使神差的大力撞开了老板的房门，对上一双更诧异的眼。
　　
　　我听见自己用尽全身力气在嘶吼：“君子税，君子税去了哪里？！”
　　
　　（待续）
　　




☆、【六】鬼语者（二）

　　【六】鬼语者（二）
　　
　　老板冷冷的看着我，是个人都看得出他生气了，很生气。不过他没有立即发作，转身将怀里抱着的古旧相框小心翼翼放好，才将我推出房间，咆哮：“他有手有脚，又满了十八岁，要去哪里我才管不着。”
　　
　　我盯着他，一瞬不瞬，直觉告诉我，君子税去的地方，老板一定知道，说不准就与他有关。可我不问，我也不知道该从何处问起，我只能装着很牛的样子，瞪着他。心里虚的半点底都没有。就那几秒钟，我非常不合时宜的想起了我还没到手的可怜的薪水。
　　
　　老板眯起眼，危险的像只沙漠雄狮，我则以平均一分钟矮一寸的速度飞快减少着自信。没有，我没有任何的证据证明自己的直觉，我甚至不知道自己想要弄清楚什么，我只记得君子税那异常伤感的神情，像长了牙的小虫子，无时无刻不在噬咬着我的心。我只想要为他讨个公道。老板如果跟此事相关，他就是我唯一的突破口。因为君子税，不到万不得已，我是绝对不会去碰触他的底线的。
　　
　　“我很忙，”老板犀利的目光扫来，我不知道他看穿了什么，不过他的语气虽然冷，却不太凶，“给你一分钟解释。”
　　
　　“我，我......”笨嘴拙舌如我，怎么说的明白。
　　
　　可老板聪明的过分：“碰到君子税了？在酒吧？”
　　
　　我睁大眼，身体猛然前倾，刚刚丢掉爪哇国的自信心，又刹那飞回来了：“你果然知道。”
　　
　　老板抿了抿唇，吝啬的不再赐我一眼：“太晚了，休息吧。明天还要工作.......”说着他就往房间撤，我急急忙忙追上去，第二次不知死活的忤逆上司：“不说清楚，不许走。”
　　
　　六六六在一旁拼命扯我的袖子：“小慕，你是不是发烧烧糊涂了？”
　　
　　老板抱肘看我，似乎和六六六一个想法。我则毫不畏惧的瞪视回去，用清醒的不能再清醒的声音告诉他：“我要知道！！”
　　
　　空气也凝滞在这一秒钟。
　　
　　我不敢退却，我怕一旦后退，明天就没这个勇气来问。六六六不敢退却，她怕一旦离开，老板张牙舞爪的扑上来，我会是刀板上的肉。至于老板，我不知他怎样想的，他盯着我的脸，眼神讳深莫测。
　　
　　隔了很久，久到我想起要呼吸的时候，老板忽然说了一句莫名其妙的话：“看上他了？”
　　
　　我瞠目结舌，迅速忘记了刚刚要呼吸来着，脸憋得青紫。六六六则看鬼一样的看我，从头到脚，从脚到头，反复打量好多遍，最后她倒退一大步，掉头，钻进了她的小天地去明哲保身了。
　　
　　“我......”一开口我才发现原来我得了喉炎，声音嘶哑的厉害，几乎说不成句。赶紧咳嗽，咳嗽，再咳嗽.......我第一次这么糗，那天我足足咳嗽了三分钟，差点倒不过气来。
　　
　　老板看着我，面无表情的下令：“睡觉去！明天早晨扫地做饭，晚起一分钟罚十元钱。”
　　
　　被窥伺到秘密的人是最心虚的，我张皇失措的奔回厨房，那里有我支的行军床。糊里糊涂倒在床上，我才想起，似乎我并不理亏。君子税和老板的关系尚不明确不说，即便是明确我又为什么不能横插一杠！？这过于大胆而突兀的想法把我吓了一跳，不过很快我就恢复理直气壮。君子税哀怜的眼神又闪现脑海中，一遍又一遍的提醒着我，他背负沉重，是傻子都看得出的。老板如果是他的爱人，也是个零分的爱人，绝对不合格，绝对应该出局。我捏捏拳头，天花板高高在上，仿佛老板冷冷的脸。我够不到，伸长手臂到极限也还是枉然。
　　
　　气愤，我跳起身，抓起把鸡毛掸子就往上捅，鸡毛掸子足有一米长，加上我的身高，很容易就敲到了灰头土脸的天花板。我一开心，狠狠的抽了它两下：“这两下是替君子税给你的。”
　　
　　似乎还不解气，我又抽：“这两下是代替我的。”
　　
　　继续抽：“这两下是被你奴役的夏会计的。”
　　
　　“这是六六六的。”
　　
　　“这是被你骗走钱的卢铮的。”
　　
　　“这是Dennis吕的.......”
　　
　　最后连至今未谋面的罗索索都算上了。我抽打到胳膊酸疼才丢了鸡毛掸子，抹了一把落在脸上的灰，志得意满的躺回床上，好觉到天亮。
　　
　　闹钟催命样的照常响起，头天晚上还反抗精神十足如斗士的我，头发乱糟糟来不及梳就狼狈的爬起，梦游似地收拾起行军床，开始做早餐。老板要吃三明治，鸡蛋不能煎太老，香肠要先烤一下，豆浆要现榨的......我规规矩矩的按照奴仆的习惯将所有美食备好端上桌，看着老板大地主似的吃的满嘴流油，露出赞赏笑容时，我还高兴的鞠躬感谢。
　　
　　等谢完，我忽然觉悟，好像有什么被我弄差了。
　　
　　君子税回来时还是那身黑西服，白衬衣，咖啡领带，可是比前一天晚上凌乱的多，头发也糟，好像遇见了世界上最糟糕的发型师的荼毒。我飞快拿出一个刚刚做好的三明治递过去，他毫不客气，狼吞虎咽立刻就吃完，还顺道抢了夏会计的豆浆一口喝光。整个过程好像镜头加快，快到我还没来及眨眼，三明治已经永远失去了踪迹。
　　
　　就是这样快的过程中，我却看到老板朝我这边斜了一眼。
　　
　　夏会计洗完手出来就不见了豆浆，自然不算，可没等他质问完，罪魁祸首已经打着哈欠站起来，越过我们所有人，钻回夏会计占山为王的书房去睡大觉了。夏会计气愤至极，当场破口大骂，我赶紧递上自己的一杯豆浆息事宁人。他接过去时倒是不骂了，只是看我的眼神有些古怪。我心虚，担心他也和老板一样火眼金睛，看穿我猥琐的心事。急忙赔笑，转移话题：“一会去超市买点菜吧，家里什么都没有了。”
　　
　　夏会计很爽快的答应了。我长出一口气，却看见老板又意味深长的瞥了眼夏会计。
　　
　　等到我坐到夏会计当初被我撞的车上，才明白为什么他会被我一辆自行车闹的人仰马翻――这车外表看着挺好，其实里面破的要命。刹车不管用，夏会计自己在方向盘旁边装了对自行车车刹；车笛是哑的，遇到什么紧急状况要用人工喊，一天下来，嗓子都喊的和车笛一样哑了；油门倒是能用，就是一踩上就不会自己抬起来，要人工用手去掰......
　　
　　我是怀着十二分崇拜询问夏会计，开这辆比张果老的驴还老的车有多少年历史的。夏会计想了想说：“这得问我爸爸。”我当场晕厥。结果没多久，又被前方突发的状况吓醒过来。
　　
　　人行道上有位白发老太颤悠悠拄着拐杖，摇摇晃晃的往前走，夏会计使劲喊她让开，喊的震耳欲聋了，那老太也只是茫然的向我们这边看了一眼，继续原地蜗牛运动。我急了，忙从车窗探出半个身子去冲她手忙脚乱的比划。不过，估计老太太眼神不大好，我们的车近到我都能数清她脸上的褶皱了，她还是在一门心思的研究我的示警动作。
　　
　　我只好缩回身子，去指挥夏会计拐弯，可夏会计非但没拐，还照直的开过去，我急得去掰他手中的方向盘，却没他力气大，被一把推倒在座位上。等我好容易从朽了的座位上爬起来，车已经安全驶过人行横道，什么事也没发生。我扭头去找那老太太，发现她已经匪夷所思的到了马路对面，继续颤悠悠的走着。仿佛刚刚我看到的惊险之极的一幕，不过是我的错觉。
　　
　　我茫然的呆了半天，才想起去问夏会计，他十分不屑的又给我演示了一遍，这次是位看上去同样老的不得了的老大爷――只见夏会计从根本也关不严的车窗缝里，向马路边扔了一枚明晃晃的硬币。就在那瞬间，行动迟缓如乌龟的老大爷，忽然瞬间提升到光速，飞奔过去，喜气洋洋的捡起硬币，左顾右盼，看到确实无人，才欣喜的放进自己口袋。
　　
　　那一刹那，我顿悟。
　　
　　向狡黠的司机竖起大拇指，我第一次由衷的钦佩一个人：“高，实在是高。”
　　
　　司机正笑的自得，却被我下一句话生生噎死在当场，我说：“君子税的事你一定知道。”
　　
　　夏会计不顾自己正开着车，飞奔在时不时有人经过的大马路上，一味侧过头来，专注的盯住我，深沉目光，敛了笑意，完全的陌生人。而我竟不知哪里来的勇气，毫不畏惧的看回去，用磐石般的眼神告诉他，我一定要弄清楚。
　　
　　君子税，这个谜样的神秘人，同样谜样的占据了我全部心思，害我忤逆了老板，又得罪了夏会计，事后许多日子，我才觉得自己真傻，可当时，眼前晃过他落寞如秋风秋雨的神情，我就控制不了自己，执着的一定要问个透彻。
　　
　　直到撞上一棵树，整个车扎进草丛中，夏会计才缓缓收回了自己的目光，说不出原因，我竟觉得那时他有点像君子税，那羽扇样的长睫轻轻覆盖的，似乎也是一段迷惘，一丝伤怀。还没等我想明白，他已经成功将我的注意力吸引过去，他说：“君子税，他是，鬼语者。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“下车，吃饭。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　“早晨的三明治给了君子税，豆浆给了我，你还什么都没有吃。”夏会计又转过头来，这一次轮到被看穿心事的我想逃。
　　
　　（待续）




☆、【六】鬼语者（三）

　　【六】鬼语者（三）
　　
　　支吾着正不知如何应付，夏会计已经卸下车门钻出，而后又将我掏出来，拖向一家快餐店。我挣扎，他就说只要我乖乖吃饭，饭后就告诉我他所知道的，我立马老老实实的坐下，拿起筷子吆喝老板快一点，再快一点。
　　
　　我简直一秒钟都等不下去，虽说离下次君子税出现酒吧等候的时间还有至少一个月，我还是等不了这一秒钟，我太想要马上就了解真相，马上就为他分忧解难，马上就看到他释然的表情和赞许的目光，最好再有一个笑容。
　　
　　不是平日那种坏坏的笑，是专门为我绽放的温煦如春风的那种。
　　
　　我十分期待。
　　
　　所以我一吃完饭有了气力，就拽住夏会计不撒手了，咄咄逼人的模样好像他欠了我身家性命。夏会计怎么会给我痛快，他先是推托付饭钱，后来又要处理废车，最后又拿出我去超市买菜的借口当令箭。我终于暴跳，不管不顾的将他拖进一间小小的咖啡馆，兑进沙发里，手掐住他脖子，凶神恶煞：“说！”
　　
　　夏会计还没怎样，那个膀大腰圆的服务生已经走过来，不由分说就将我们一并搡出大门，还挺有礼貌：“对不起，我们还没开店。”
　　
　　我一肚子火正没处发泄，听他这样说，自然头上冒烟，跳起来刚要去拼命，身后有只手忽然将我拉住：“我都告诉你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　公园长凳周围，落叶成为唯一的风景，风做清洁工不停的往一个方向扫去，可叶还是照落不止，仿佛是树的眼泪，灰黄枯干，轻的不值一颗尘埃，连空气都欺负。我的心也似乎受了影响，在夏会计的缓缓讲述下一层一层的剥落，还不如那可怜的树，连枯黄叶都没有。
　　
　　“君子税爱上一个人，从第一眼起到今天他都爱着那个人，像极了武侠小说中的走火入魔，看别人怎样都不及他。无论这人吃着睡着，站着坐着，什么扮相，什么态度，君子税都对他一心一意，这一点也是我能放心讲给你的原因。”
　　
　　“啊？”前面我听懂了，最后这一句却从何而来？我傻乎乎的看着夏会计，看到他发笑：“如果是君子税的话，我比较放心，因为他怎样都不会多看你一眼，这样你明白了？”
　　
　　我摇头，我不明白，我只觉得有点伤心――什么叫怎样都不会多看我一眼？
　　
　　不理会我的白眼，夏会计兀自继续着：“为了那个人，他放弃了国外的优越生活屈尊在工作室打杂；为了那个人，他抛开五国语言硕士的学历跳槽这里洗手为人做羹汤；为了那个人，他甚至每次都捡作废的磁片当纪念，估计现在已经捡了一口袋，你说他怎么会多看别人一眼......”
　　
　　我呆在原地，如遭雷击――捡废磁片？原来是这样。忽然明白过来，忽然猜到君子税爱的人是谁，忽然心空落落的难过。
　　
　　夏会计瞥了我一眼，大概我的脸色叫他担忧，他于是伸过手来拍拍我的肩：“你应该想到了吧？”
　　
　　我无力的点头：“他去酒吧等人也是为了老板？”
　　
　　“对。”
　　
　　“等谁？”我的喉咙一阵发干。
　　
　　“老板爱的人。”
　　
　　“啊？”我大惊失色。心里某个地方又幸灾乐祸的忽忽悠悠飘出那么点小小的脆弱的希望。
　　
　　在某个地图上找不到的小城镇里，有两个穿白衬衣去上学的男孩子，其中好想学骑自行车，后一个就偷了家里唯一一辆自行车亲自来教。前者学的很快，不到两个钟头就学的驾轻就熟。正在自夸，却听后面那人俏皮：“我松开了。”
　　
　　前面的人心里一慌，车把顿时摇摇晃晃起来，险些摔进路边沟，好容易停下，怒目回头，却看后面的人死死抓着后车座，和自己一样惊慌失措。
　　再回到空荡荡的小路上时，学车的再无所忌惮，随心所欲的撒欢，最后甚至双手离把，张开双臂，阖上双眼――蓝天白云，阳光俯首，一袭白衣，似古代纵马驰骋的剑客，天地任其遨游。唯一区别是他后面跟着的，心惊肉跳，冷汗涔涔，好辛苦的保险师。
　　
　　一起上学的日子，总能看见最幸福的天空，那时就连阴雨也是种罗曼蒂克。比肩少年渐渐长高，忽然有天他们发现自己高过了最高的窗台，他们窃喜，他们相互庆贺，他们的方式是缩回原来的高度亲吻对方。
　　
　　“如果明天始终不会到来，我就当今天是末日守在你身边。”
　　
　　世界末日没有如愿到来，成长的烦恼却一层一层如潮汐汹涌。夏会计说他并不清楚其中具体的原委，我猜他是不愿告诉我，那些相聚，即便是争吵，即便是遗憾，即便是最无心的一句话，都会在故事之后留下余韵，随着心跳一直持续，仿佛是首听不腻的歌曲，按下反复循环键，仿佛那歌曲不完，那段时光就不会结束。
　　
　　我垂着头，心肝颤悠悠端在手掌中，小兔子一样战战兢兢：“后来呢？君子税他......怎样？”
　　
　　夏会计瞪大眼：“谁告诉你我讲的是他的故事？”
　　
　　“？”我的眼比他瞪的更大，“不然你说的是谁？”
　　
　　“咱们老板。你来的前一个月还忽然心血来潮，双手离把的骑车，把自己摔成狗啃泥的大傻帽，”夏会计在讲笑话，却连自己都笑不出来，“他每次想那个人就会变成个疯子。”
　　
　　三年前，还没有七十二小时工作室，老板和他至今怀念的人，不过是街头再寻常不过的奔命的路人，那时候连分一碗粥都是辛酸而甜蜜的。就在那时，老板忽然发现了一张招聘启事，招聘的正是他所学的机械工程专业人士，老板欣然前往，很快就靠着一个小小发明，赚来第一桶金。但就在那个本该欢庆的星期三，他约了伴侣去酒吧，也不知为什么两个人争吵起来，那人拂袖而去，从此在人世间消失了踪影。
　　
　　听到这里，我忽然有了大胆的臆测：“不会是......七十二小时工作室是因为这个理由才建造的吧？”
　　
　　夏会计赞许的看了看我，轻轻点了头：“老板之前的工作室叫二十四小时，后来变三十六，现在是七十二。”
　　
　　我难以置信的盯住他：“他......莫非要回到三年前去？”我说的是乐观猜测，根据老板这个研发速度，估计工作室改名三年的时候，我们就得直接奔三十年去努力了。
　　
　　夏会计不再看我，目光飘向周围满地枯黄的落叶：“所以我说他是疯子。”
　　
　　“那关君子税什么事？”
　　
　　“他，比他还疯。”
　　
　　“？”我紧张兮兮的看着夏会计，特怕从他嘴巴里听到下一句话，无论那是什么。
　　
　　噗嗤，他却笑了，说是最见不得我呆头呆脑的傻样：“走，我带你去看一件事。”
　　
　　我点头，依然紧张的不得了。手脚僵硬到不会动，像只牵线木偶一样被夏会计拎着走。
　　
　　夏会计领我去的倒是个熟悉的地方――我们的七十二小时工作室。我疑惑的用眼神询问，他也不答，只把一根手指竖在唇上，示意我噤声。然后做了个“马上就有好戏看了”的唇形，轻轻推开工作室书房的门，我一眼就看见一个我极为熟悉的背影，即便只是一件薄毛衫，休闲裤，也掩不住周身儒雅气质。我着迷的看了会，听见哭声才发现书房里居然还有另外的人，我完全不认识的一个瘦弱的男孩子。他正满脸是泪。
　　
　　“求你，让我见见他，或者听听他的声音也好。我知道这些不够你的门槛费，但是我只有这么多，”他将桌案上的一沓钞票努力的推到君子税面前，“我只想知道是不是他，拜托你，拜托你。”他后退一步，作势准备给君子税跪下。
　　
　　我正纳闷，就听君子税已经制止了他：“他已经死了，是与不是，对他对你，又能改变什么？”
　　
　　男孩泪如雨下，我第一次见一个人哭的这样可怜：“不一样，他说过他会来接我，会帮我复明，会站在我面前让我看个够，我要他说话算话。我知道他会遵守诺言的。”
　　
　　我听得同情心泛滥，君子税却显然与我太不相同：“你的眼睛到底怎么回事？为什么是复明？以前你也看得见对不对？”
　　
　　男孩瞪大了眼，泪闸迅速关闭：“不，你不要告诉警察，那跟他没有关系的，真的。鬼语者，请你相信我。”
　　
　　鬼语者？这是我第二次听到这个词，我偷瞧一眼夏会计，他正挤着门缝看的有滋有味，完全没注意我询问的目光。我只好自己闷头思索，鬼语者，到底什么东西？
　　
　　书房里，君子税已经借助高大身材居高临下的逼视男孩：“欲盖弥彰是没有用的，难道身为鬼语者，我会不知道发生过什么事？看来你没有诚意。你根本不信赖我。”
　　
　　男孩顿时手忙脚乱，追着君子税开始又一轮的哀求，这次比上次慌张的多，他显然寄所有希望在君子税一人身上。
　　
　　“你是来找他复仇的吗？”君子税是语不惊人死不休的，连我都看出男孩对那个死掉的人情深义重，他却故意这么说。
　　
　　男孩到底沉默了，思考了足足十分钟之后，他才慢慢将自己的故事和盘托出。
　　
　　（待续）




☆、【六】鬼语者（四）

　　【六】鬼语者（四）
　　
　　“我不想捐给我角膜的那个人是他，”自称叫小窦的那个男孩子哀伤的垂下头，似乎忘记他抬着头也看不见我的，“如果我看得见他，而换他看不见我，那还不如之前那样，我太笨，什么都不能为他做。”他的声音越来越低，几乎低进泥土里去。
　　
　　我也默然，终于从君子税身上拉回视线，专注的看着他面前的大男孩，他有勇气拿全部积蓄去换一个真相，却不肯让爱人陷入他亲身体验的黑暗，他一点都不笨。
　　
　　金色的阳光温柔的透过窗子，吻上男孩的侧脸，晕开一段故事，“我没见过他的样子，我只知道，无意中我替他抵挡了什么灾难。所以才会看不见。我不知道他是因为愧疚还是因为别的什么才留下。我只记得他对我很好，他应该长的很男子汉；我没画过任何人的肖像，除了他的。你也许会笑，一个盲人怎么可能拿画笔，但是那带香味的笔是他买给我的，我怎么能不做点什么？”
　　
　　阳光在男孩的长睫毛下留着羽扇的影：“我想象不出自己画了什么，反正是很丑的，因为我听见他的朋友在捂嘴偷笑，但是他并不介意，他甚至把画挂到卧室，然后兴高采烈的告诉我说，那是他收到的最好的生日礼物.......”
　　
　　男孩忽然说不下去，我仔细看，才发现泪水不知道什么时候又模糊了他的眼，哽咽了他的喉，他再什么话也说不清，只能用手语替代，那手语我看得懂，他依然在请求，诚恳真切：“只有你能帮助我。”
　　
　　君子税沉默了会，最终还是站起来，将钱塞回男孩的手中：“我帮你。”
　　
　　看着男孩先是灰暗又明亮起来的眸子，连夏会计都在旁频频点头。我忽然特想为我看上的这个人侠肝义胆大声鼓掌。结果，心事被狐狸样诡谲的夏会计发觉，胳膊被他眼疾手快的擒了去。我挣扎无效，欲哭无泪。
　　
　　书房里，君子税已经端坐好，面前一个小小的香炉，插着一根尺许长的寺庙进贡时用的细长烟。一缕青烟袅袅，四周寂静无声，仙境仙人，看傻了单纯的男孩子。抱着钱，屏住呼吸，半天不敢眨眼。直到君子税缓缓睁开眼，目光温柔的落在他身上：“小窦？”
　　
　　我一愣，这声音分明不是君子税本人。莫非这世界真有鬼上身？
　　
　　小窦再次落泪，这回是喜极而泣：“林，我就知道你一定在我身边。”
　　
　　“我当然不会走，因为因为我知道这世上有个人，他只愿意看的见我。我是他的眼，是他的窗，是他的感知，是他对这个世界尚存的唯一一点兴趣，我如果走了，他就算会活着，也是活在伤悲里。”
　　
　　“呜哇――”只言片语换来一场嚎啕大哭，倾盆雨下。我眼见着‘鬼上身’的君子税微微张开怀抱，将纤弱如风中柳的小窦抱在怀里，轻轻抚慰：“我仅仅能上来一次，那个世界可和这里完全不同，就这一次机会，你会怪我吗？”
　　
　　小窦除了哭，只会摇头，摇完又点头，也不知他到底是怪还是不怪。偷偷看眼夏会计，他微眯着眼，似乎看戏看的睡着了。切，我就知道，没心没肺如他，怎么会被情感戏码打动？不管他，我继续看我的。不夸张的说，君子税温情如水的模样真的很打动人。如果他抱得是我，就更妙了。
　　
　　当这想法蓦地掉进脑海里时，我被吓了一跳，脸也滚烫，心虚的去看门里门外的人，君子税抱小男孩抱的正紧，夏会计站着睡的正香，没人注意我，我拍拍胸口，刚说松一口气，却有浅笑一声擦耳而过，我顿时如惊弓之鸟，看向那笑声来源――夏会计阖着眼，勾着嘴角，头倚着门框，安安静静――大概是梦呓。我猜。
　　
　　勉强提起精神继续去瞟那门里的言情大戏，那小家伙怎么还抱着君子税不放？！预备当抱枕抱到天亮去吗？
　　
　　“将来我也要去找个需要帮助的人，把你的角膜捐给他，”小窦枕着君子税宽厚的肩，憧憬着我听不懂的幸福，“当然，我有条件，那就是，那个接受角膜的人必须同时接受我的心脏。医生说过，我的心最健康。应该是可以用的。可以和一部分的你共存在同一个人的身体里，哪怕仅仅是一天，一分钟，也是好的。”
　　
　　这段话让我的心脏乱跳了几下，我不由自主又多看了瘦弱男孩几眼，发现他的眉眼真是清秀，他的皮肤真是白皙，他的眼睛真是澄澈，即使他没有翅膀，我也想叫他天使。
　　
　　‘天使’蹭蹭君子税的脖领，额抵住他的下巴：“带我走不好吗？你不是说喜欢听我唱歌，喜欢我画你吗？我们在一起不好吗？”
　　
　　捧起再次泪湿的脸，他的‘林’浅笑连连：“我们就是在一起的，只是你看不见我而已。”
　　
　　小窦使劲摇头，泪滴甩到了君子税的脸上：“我想要看见你，我想要你永远这样抱着我。”
　　
　　君子税仍是微笑，那些晶莹仿佛露珠，恰到好处的点缀着绿叶的青翠俊秀：“知道世界上最幸福的事是什么吗？”
　　
　　站在门外的我也茫然跟着小窦摇头，听着他温柔叙述难道不是最大的幸福？
　　
　　“最大的幸福啊，”‘林’望向窗外，阳光在他身上镀了一层金，流光溢彩，“就是知道太阳第二天又升起来，而我最爱的人正在观赏。”
　　
　　小窦激动的全身抽起来，整个人终于哭晕过去。
　　
　　而书桌上那炷香刚好燃到尽头。
　　
　　“进来吧。”君子税转过头来就恢复了原来的表情和声音，那速度比光速还快。
　　
　　夏会计醒的更快，几乎在君子税说话的同时就拎了我进门，我几乎要怀疑他装睡来着。夏会计进来也什么都不问，驾轻就熟的就把小家伙扛去客厅，凉水伺候。我傻呆呆杵在书房中央，看着他大步流星走出去，看着君子税敏捷的坐回书桌后照常熟练的打字，查资料，记录......总觉得哪里不大对劲。
　　
　　“你？”我想问，却不知道该问什么，这个只在很小时候听老人们提过的鬼上身的事情，还得容我好好消化一下。我怎么记得那些神汉巫婆的每次开始和结束都要摇头晃脑一番，还要收人家很多钱，说是耗损命数，怎么君子税和他们完全不一样？难道是我记错了？
　　
　　我这边正云山雾罩中，小窦已经缓过来，又回来书房对君子税拜了又拜，谢了又谢。临走，君子税却不放过他，坚持要他把钱都带走：“你现在的工作回去就辞掉吧，就算不为你，而是为了林，你也该找个正当职业。别忘了，他就在你身边时时看着呢。”
　　
　　说的小窦又抹泪，千恩万谢：“您真是好人，鬼语者。”
　　
　　君子税的笑容一直持续到大门关闭，之后就消失无踪。我凑近了仔细瞧，也没找到他笑过，温柔过的半点痕迹。我忽然想到要问什么了：“你？”
　　
　　他却此时开口，将我的话头全部堵回去：“其实，人间是见不到鬼的，所有那些都是人的妄想，好像梦。好像我改了声音，他就觉得是林在说话。”
　　“那你.......”
　　
　　“我？我也根本不是什么鬼语者，我只是个骗子。骗了钱还要骗心。”君子税又坐回椅子上去，恢复公式化表情，嘴角上扬，黑瞳清冷。
　　
　　我却因为盯着他的脸，抓住了瞬间出现的一丝温柔，那一瞬间，醍醐灌顶：“你，是怕他，还有像他一样的人太难过吗？”
　　
　　“不.......”他否认的太快，快到连自己都遮掩不住，默然片刻才不得不亡羊补牢，在我看来，却是欲盖弥彰。他说：“我一点都不关心他们，我不过是不想他们让死去的无辜的人难过不宁。”
　　
　　嘶――我的心跟着这句话揪紧，撕裂，然后一分为二――君子税这一次实实在在踩到了我的疼痛阈值。我好想像小窦一样干脆扑过去，环住他的肩膀，抵住他的额头，听他说幸福是什么模样，可是我迈不开腿，我不知是被什么抽走了全身力气，站在和他仅仅一步之遥的地方，始终没胆量跨越。
　　
　　我想起一件不能再被忽略的事：
　　君子税在这里冒充鬼语者的目的是什么？
　　
　　“鬼语者，与鬼交流的非法职业，”夏会计神不知鬼不觉的站到了我旁边，耳语，“一旦人死，鬼语者必定最先知道。这次明白了吗？”
　　
　　我默默点头，脸上水渍一片，怎么擦也擦不干――原来他来，只是为了让老板安心，让老板相信爱人尚在人世，让他存有希望――那一刻，我宁愿自己傻了，呆了，什么也想不通，什么也弄不懂，最好混混沌沌如同婴孩。
　　
　　君子税眼皮也不掀，一句话就砸死我所有纷飞的思绪，他说：“人，那么聪明做什么？时间始终都要带走，命运永远高高在上，我们算老几？活那么聪明有用吗？”
　　
　　我无言以对，头沉得再也抬不起。
　　
　　（《鬼语者》完）
　　
　　（下个故事《贪徒》）




☆、【七】《贪徒》（一）

　　【七】《贪徒》（一）
　　
　　罗索索出现的时候，我和夏会计，伙同六六六正在空荡荡冷清清的客厅里围坐斗地主。以六六六的话来说，上班时间，只要不脱岗，做什么都是对的。所以他出现的时候那两人连动也没动，反而是我还没看清来人就惊慌失措的站起来，拔腿就跑，一秒钟后耳旁跟来一阵风，那来人居然是闪电般的速度：“就你最识趣，快跑，快跑。”
　　
　　我听着这娘娘腔陌生，停下步子侧头，他却不肯停，一味拖着我往厕所冲。马上就要冲进去的时候，六六六终于忍耐不住，跺脚怒骂：“敢闯本姑娘的地盘，你们活的不耐烦了？！”
　　来人头也不回，继续拖我：“我们方便一下。”
　　六六六扔过来一把扑克，可惜她不是怪盗基德，扑克轻飘飘的没什么杀伤力：“两个人一起方便，你骗鬼呢！”
　　
　　来人的手翘着兰花指旋开门锁：“那我们做总可以了吧？！”
　　我终于想起挣扎，我才不要被一个娘娘腔强上，无论我是攻是受，我肯定必吐无疑。本应救命的稻草六六六非但没有继续阻止，反而懒洋洋的说：“那就不是我管辖的范围了。”
　　
　　我大吃一惊，心里将六六六骂个三千六百遍，手是硬生生的把住墙，宁死不从。来人手指灵巧的去翻我的腰带：“你不介意他们免费观赏，咱们就在这里做。”
　　
　　啊？！！！我急急忙忙缩回一只手去保护腰带，结果好像嘴巴里叼着肉还要跟狐狸吹牛的乌鸦一样，被人家成功的拽进了卫生间。厚厚的门眼瞅着就要在我面前关闭，我眼看着，手被人家攥住，想要逃生有心无力。
　　
　　“罗索索！”是谁，是哪位大侠这时神仙降临？！门没有能关上，确切的说它被横空飞来的一张桌子砸的完全变形，再也没可能关上。我张着嘴迎视着缓缓走来的，忽然形象高大，英俊的不像话的夏会计扯开厕所门，搬了把椅子坐在门口：“六六六，去端茶。马上就能看戏了。”
　　
　　六六六欢呼：“我最爱看现场版的H了。哦哈哈。今天真走运，一会下楼买彩票去。”
　　
　　我这时才明白过来：“你、你们不是来救我的？”眼看我清白就要毁于一旦，这群无良人士居然不念同事情分，不顾多日我替他们端茶倒水擦地板，有时还帮夏会计算个糊涂账什么的，就这样把我丢给了一个从未谋面的娘娘腔。真是......我憋了一句国骂，恶狠狠的给陌生人撂下一句：“你等着，我去亲手宰了那两个，马上就回来。”
　　
　　娘娘腔开心的用十根指头碰触着鼓掌，一下巴的胡子渣分外醒目，嗲声嗲气格外刺耳：“好啊好啊，我最喜欢猛男了，你加油哦。”
　　我一个没小心，吐了一地。
　　
　　夏会计总算皱了皱眉头：“罗索索，好好说话吧，他还没能习惯。你得给他时间。”
　　娘娘腔切了一声，用一根粗壮的手指头指着我的头说：“我以后天天都守着你这样说话，你很快就能适应了。哎哟......不用吐胆汁这么夸张吧？”
　　
　　六六六端来茶水，夏会计送到我嘴边，我一点也没浪费，全部用来漱口，胆汁弄的嘴巴里简直要苦死了。还没漱完，罗索索又嗦起来：“我这个人啊，就是祸水，女人没有我，活不成，男人看见我，就疯魔。地球人住了这么多，那都是从别的地方特地轮回转世跟随我的。我一个不理都不行。诶，你要不要看看我身材？”
　　
　　我回头接着吐。
　　六六六尖叫起来：“糟糕，他吐血了。”
　　
　　一群人手忙脚乱的打电话叫120。我则躺在地板上苟延残喘。用六六六的话来说，地板是我吐脏的，理应由我来擦干净，而她又心地善良，不肯为难病人，只好把我放在地板上，用我新换的衬衣去帮助她搞卫生。环保么，人人有责，病人也不能例外。
　　
　　夏会计放下电话想起一个问题：“罗索索你有钱吗？”
　　罗索索冷哼：“我哪里来的钱？老板抠到什么地步你又不是不知道。”
　　
　　改问六六六：“你呢？”
　　六六六抱着一个储钱罐飞快的向墙角退去：“这里是我明天要交的学费。”
　　
　　摸摸我：“你的薪水放哪里了？”
　　我闭眼，装虚脱，这个趁人之危要洗劫我的混账王八蛋，别以为我看不穿你的小九九，我且看你怎么办！
　　
　　一阵沉默，夏会计又抓起电话，飞快的拨了号码：“救护车么，我们是X栋X单元X-601。那救护车我们不要了，谢谢。为什么啊？病人已经失去了抢救的意义。”
　　
　　我XXXX你个夏会计，闹了半天，我的人生价值就在于那点薪水吗！？没油水可捞你就不管我了？！XXX，下次看我不把你的鬼帐都烧成灰！
　　
　　想举拳偷袭，手忽然没了气力，颓然垂地。我这次是真的晕厥过去――气晕的。
　　
　　等再醒来时，我居然被那个杀千刀的夏会计背着，匆匆忙忙的穿越在大马路的车水马龙中，比旁边一辆三开门的凯迪拉克钻的都快。可我一点没欢喜的感觉，我满脑子想的是，糟糕，我脱岗了！还是被人挟持着脱岗了！
　　
　　我那还素未谋面的薪水啊......我得回去搭救他们。
　　
　　夏会计敏锐的察觉到了我的企图，往上一托我屁股，低吼了声：“别动！”一声就把我唬住。半天才翻过味儿来：“凭什么你叫我别动，我就别动，哼你老几？”
　　夏会计侧头撂给我一句更硬的：“想死你就往下跳。”
　　我立马又老实了。
　　
　　三个月的相处，我第一次见他这样严肃，就好像，就好像真的有猛兽洪水在后面追。我拧着脖子往后看，望眼欲穿，我非常好奇，到底什么样的怪物能把连老板逼迫都一笑置之的夏会计吓成这样......屁滚尿流的。结果我没看见猛兽，只看见了一样灰头土脸慌里慌张的罗嗦嗦和六六六。
　　
　　夏会计似乎会读心术，照着我的心思又砸过来一句：“牛金金追来了。”
　　
　　牛金金？！我搜肠刮肚，想了片刻，不认识，没听说过：“是人是鬼？”我打赌是后者，否则怎会连那自恋成癖男女通吃的罗嗦嗦都不顾形象的跟着飞奔。
　　
　　反正不用我跑路，我悠闲的回头看去，这个满脸是毛的身高一米九的非洲大狒狒就是那传说中的牛金金吗？怎么长的跟金刚一模样？！我赶快抓紧夏会计可怜的肩膀，死贴在他背上：“你确定这家伙不是食人族来的？”
　　
　　夏会计边跑边答：“不是。”
　　
　　我困惑：“那你们为什么逃？”
　　
　　夏会计淡定的不像话：“因为他有枪。”
　　
　　我差点从他背上倒栽葱栽下来：“靠！所以你才把我背到背上，你当我什么？！！！防弹衣吗？”
　　
　　夏会计立即否认：“不，你只是最后一层，你外面还有六六六和罗索索。”
　　
　　我XXX的，我发誓要是乖乖听话由着他姓夏的如愿，我就立马改了祖姓，随他去：“混蛋，放我下来。”
　　
　　挣扎很有成效，我一个屁股蹲被扔在了硬邦邦的马路上，正要开骂，那人却将我一把抱起，以传说中公主抱的姿势抱起我，继续飞奔。我傻了。因为这个角度，我只能伸出手臂去勾他的脖子来固定身体。而固定身体却会将我们距离无限拉近，近到我能数清他的呼吸和......心跳。
　　
　　啊――呸，我自啐一口，又不是个女人，怎么这么小心思？大大方方勾的更紧，就听见一个快赶上火车提速的声音。貌似是谁的血流，强劲到快要喷薄出脉搏。交错在夏会计脖子后面的手，互相按一按，我发誓不是我的脉搏突然加强。那么，就只有一个人。
　　
　　我看着夏会计的脸，他正目不转睛的盯着前方水泄不通的车流，大概是路比较难走吧，我猜。
　　
　　他忽然加快了速度，三步并作两步，扒开近前一辆白色房车的车门，将我丢进去，然后跨过我直奔厕所。我X，现在是在逃命好不好，你居然还顾得上厕所！还没从地上爬起来，六六六和罗索索已经一个接一个飞奔过来。六六六眼镜忘戴，一脚就踩到我可怜的肚皮上，罗索索绝对是跟她一伙的，跟着踩过来的一只大脚丫子，比六六六的只狠不轻。
　　
　　我捂着肚子哀号。房车主人听见动静走了过来。原来是一对老头老太。
　　
　　老头心地善良：“你吃坏肚子了？来来来，我家厕所借你，上一次一元。卫生纸另算。”
　　
　　我怒，以变相拦路抢劫为职业的肯定不是什么好人：“我没钱！！管厕所里面那个要去。”
　　
　　老太讶异：“啊？已经有人进卫生间了吗？怎么我们没听见？难道是个练家子？”
　　
　　我爬起来，大声嗤笑这一对老狗男女，还没来及讽刺几句，六六六已经在尖叫：“快，快关门！牛、牛金金！”
　　她警示的实在太晚了，我刚一回头，就眼前一黑，被一个巨大如芭蕉扇的巴掌扇到了角落里。口角腥咸，不知哪里磕破了。狒狒很疯狂，根本不容我爬起来，一只大脚惊天动地就踏上我的左肩，骨头咯咯响，我咬紧牙，倔强的盯住那厮的脸：“他XXX的，来偷袭，当小爷我怕你？！”
　　
　　那人愣了一下，脚拿开，转向我的下腹，我的冷汗瞬间就湿了衣领。
　　
　　说时迟那时快，吱呀一声过后，一道黑影已经恰到好处的插在我和狒狒之间，一掌击中狒狒脚踝，累他倒退一步。我正要大声喝彩，定睛一看那半路杀来的英雄竟是我之前骂了千万遍的夏会计，顿时赧然，悄悄往六六六他们站的另一个角落里蹭。
　　
　　那狒狒似乎跟我有仇，我走到哪里他就打到哪里，拳头硬的跟铁锤一样，敲什么什么稀巴烂，除了夏会计的肉掌。我也是第一次见到这样凌厉敏捷的夏会计，第一次看这样眼花缭乱的打斗。他仿佛是生的三头六臂，无论狒狒出拳出脚还是丢东西，一并都能拦截在半空，好像传说中的拦截弹。而我，则被他周详的护在身后，不露半分毫。
　　
　　狒狒够不到我，转而挥拳打车主老太，老太毫无惧色的一声呸，迎面送他一口浓痰。痰液顺着他脸上长长的毛往下流，要多恶心有多恶心。狒狒气极，倒退一大步，又转向偷看热闹一旁窃笑的六六六。六六六更加无畏，扑上来就是一通绝技展示――绝对的女子防身技――那时我确切的了解了生物学上一个真理：指甲和牙齿的确是身体最尖锐的部分。君不见，狒狒脸上的毛被扯的多么惨不忍睹，伤痕累累。
　　
　　那毛被扯掉一半我才看清，这狒狒居然不是国产的，而是个地地道道的白种人！
　　
　　怎么演变成了国际纷争？我困惑。
　　
　　（待续）
　　




☆、【七】《贪徒》（二）

　　【七】《贪徒》（二）
　　
　　那人绝对不好惹，只见他忽然掏出一支银色手枪，又大步退后，退到车门，一伸手，拽上另一只狒狒，还有藏在风衣里一挺乌黑锃亮的机关枪。我登时蔫了，本能的往夏会计身后缩了又缩。他却回头丢我一磁片，然后低声告诉我，他打算自己溜掉。我XX，方才我还将挡在我身前这件白色夹克衫当做了天使的外套，啊呸――怒恨自己有眼无珠，正准备低咒他断子绝孙，又被接下来一句砸个正着。我听见他侧过脸来一字一顿的说：“我会令时光倒转，回到这里带走一个完好无缺的你。”
　　
　　心悸，我呆呆的站着，脑海一片空白。手指捏着那片还温热的磁片。
　　
　　我信这个人，无论他戏弄过，欺负过我多少次，我依然是信他。所以能安然躲在他背后，肆意欣赏他的天马流星拳；所以能坦然接受他擅自的决定，傻乎乎的像现在这样点头，眼里一片湿热。
　　
　　听说野草信任太阳，即便阴雨连绵，乌云低沉，它也能昂首等待，因为它相信太阳总会出现；听说太阳信任月亮，即便太迟或太早，它什么时候辞别都不会回头望一眼，它相信月亮会跟来，继续照耀这个世界。
　　
　　黄昏公园拄拐杖的老爷爷总是信任搀扶的老奶奶，他因此不担心摔跤，只要牵着她的手；晨风中奔跑的孩童总是不怕跌跤，不怕疼痛，因为他相信不远处的父母正在时刻关注自己，随时预备冲上来，搀扶或者引领。
　　
　　信任，是种充实。
　　
　　我就这样忽然被夏会计充实，整个心底暖洋洋的。
　　
　　两只狒狒足足有十分钟没有靠过来，我正打算盲目乐观的将他们归结为纸老虎一族不予理睬时，从车门又窜进来两个彪形大汉，一人一把小巧的AK47。罗索索一声尖叫就被他们中的一个拎住脖领，枪指住太阳穴。我终于晓得利害关系，明白了夏会计刚刚决绝的那句“令时光倒转”。
　　
　　“好！”我大声回应着，拍拍夏会计的肩，绕到他面前，将窗口位置闪出来，这次就让我被你信任一次。
　　
　　夏会计低语：“等我。一定。”
　　
　　我微微点头，亮出李小龙的招牌架势，我其实不会什么武功，我只想让后面这个人走的安心。72小时，我只等你72小时，如果你不来，我就再也不信你了。
　　
　　狒狒大约看出了夏会计的用意，除了一只抓着罗索索不放，其余一概群扑过来，将我和六六六，老太太一起围在当中。枪把砸在我后脑勺上，撞的我眼前直发黑，差点就没出息的晕眩过去。好容易牙齿咬住舌尖，才依靠疼痛的力量缓过来，可又一枪把更狠绝的砸过来。这次是我肩膀，我吃痛，手一抖，磁片飞出去老远。
　　
　　狒狒好像知道磁片的用途，一只大脚丫子横空踏过来，将小小的黑黑的脆弱，碾的粉碎。我彻底绝望，狒狒再砸过拳头来，躲也不躲。原本已经快翻出车窗的夏会计眼疾手快的跳回来，以比李连杰还利落的身手将我再一次搭救。我无力的抬抬眼皮，看看我们这一派的老的老，弱的弱，只有一个夏会计是无论如何也难以寡敌众的。就算他真是三头六臂，哪吒转世。
　　
　　“你走。”我有气无力的声音哽在喉咙，走一个算一个，我可不想做拖累别人的废物。
　　
　　夏会计似乎没听见，继续卖力的鏖战群熊，我只好又鼓起勇气说一遍，结果他耳朵被闷了一拳，堂而皇之，继续没听见。倒是六六六一脚把我踹翻，用自己的利爪和利齿和夏会计并肩作战。罗索索也一口咬在狒狒的粗壮手臂上，被悠的在空中画圈。老太太的痰技是最为高超的，两三口下去，已经无人敢靠前，那边老头也将车完全停下，抄了捅下水道的棍子来比划。一时间，车内一片混战，懦弱的反倒只剩我一个。
　　
　　小爷哪里肯做废物点心？！我一个鲤鱼打挺――又一个鲤鱼打挺――趁没人看见我悄悄的爬起来，抄起角落里的灭火器，一通乱喷。面朝我的狒狒们当然防备不及，一个个都被眯了眼，被夏会计一串干净利落的拳法挨个撂倒。六六六和罗索索的牙咬得太紧，一时来不及松，跟着狒狒们一起摔倒。老太太自始至终屹立如山，此时更显傲然出众。虽然她身高不到一米六。老爷子丢了棍子就给老太太鼓掌，大约在他看来，输赢都是其次，老太太高兴就是最大。
　　
　　我是最惊讶的。掂着手里的灭火器完全傻掉，无法相信我也能一鼓作气，战胜强敌！夏会计回头赠我个鼓励的微笑，可瞬间就消失了，两眼直直的盯着我的额头，满是诧异，恐惧......疼惜。我看不懂，只好下意识的顺着他的视线摸头，发现不知什么时候，我竟被人家开了瓢。一额角都是血。
　　
　　还没等我觉出疼来，一声女子的冷笑已经响彻耳畔，我抬头看，血流进眼里，视野红彤彤的，似乎有个身材火爆的美女从我眼前闪过，又似乎刚刚被打趴下的狒狒们见了鬼似的都爬起来，一个一个捂着伤处憋着痛呼。眼前一暗，我知道那件白色的夹克衫又挡在我面前充英雄了。
　　
　　我怒，想要爬起来，却听美女笑的诡谲，汉语说的蹩脚到家：“六六六，你家老板和君子税呢？怎么能忍到现在还不现身？当真是不要你们几个了吗？”
　　
　　典型挑拨离间，我擦擦眼睛，总算看清这是个金发碧眼，十成十的大美人，可那双眼，凶狠的骇人。光是看，就能令人不寒而栗。六六六却不屑一顾，清理清理自己的牙齿和指甲，又摆起张牙舞爪的架子：“说什么废话，有本事你打死我们。”
　　
　　好个花木兰！
　　
　　罗索索似乎也像当花木兰，兰花指一捏，细声细气：“有本事你就来个痛快的。夏会计，擒贼先擒王，拿下！”
　　
　　金发美女这才转向我们，上下打量：“你就是夏会计，身手不错么，有没有兴趣到我们这里来看看，这里，可是只有你想不到的，没有我们给不了的，”她眯着眼，想要放电，却让我更加防备，“你是？”
　　
　　我自动噤声，心里叨念着你不犯我我不犯你的武林绝学，不动声色的往夏会计身后藏。手里攥着的灭火器举的更高。老太太在一旁插话：“喂，你这外国妞。怎么一点礼貌都不懂，这是我家！你进到别人家都不打招呼吗？”
　　
　　金发美女愣了愣：“怎么你不是72小时工作室的？”
　　
　　老太太：“怎么？不是那什么工作室就可以理所应当的被你忽略吗？”
　　
　　老头又抓牢那根捅下水道的棍子：“马上给我滚下车，你不受欢迎！”
　　
　　金发美女顿时冷颜：“马上给我消失，你们的车我买了！”也不知从哪里变出一捆钱丢过来，“他们几个跟我的事，你们外人想活命就不准插手。”
　　
　　老太太相当潇洒的捡起钱块，原封不动丢回去：“花花绿绿的，我们不认识，我们老俩只知道他们和我们一样，是中国人，是打断了骨头还连着筋的，而你、你、你们都不是！！”
　　
　　金发美女震怒，我都能听见她咬牙的咯咯声：“活得不耐烦了就直说，本小姐会成全你们的！给我上！”狒狒们吃了夏会计铁拳的亏，还有所忌惮，但对付只剩把年纪的老头老太是半点都不含糊，直接抡拳砸来。夏会计只身去抵挡，我也热血沸腾的抄起灭火器护在他一边，六六六赤手空拳毫无畏惧站在另一边，一圈认识最多不超过半年的中国人抱成团，外面是人高马大来势汹汹的外敌。
　　
　　也不知是不是天上神仙路过，所以拨打了110来解救我们，我远远的听见尖锐的警笛声盖过外面一片嘈杂，直直飞来。那简直是天籁。
　　
　　美女急了：“速战速决！”
　　
　　老太太哈哈大笑：“姑娘你放弃吧，你没胜算的，警察来的这么快，是因为我这车装了GPS和防盗系统，就算你在这里只开一枪他们也是能听见的。而且我提醒你，警笛已经很近了，我猜他们用的摩托车，如果你们现在不走的话，说不定能全员为这起持械群殴事件出庭作证......”
　　
　　话音未落，金发美女已经狠狠的挥手，眨眼间带走了她所有手下。
　　
　　我望着狒狒们的背影，头一阵一阵晕眩：“她才是牛金金吧？”
　　
　　“对。”
　　
　　“她要杀我们？”
　　
　　“不，她要拿我们和老板做交换。”
　　
　　“交换什么？”我的脑袋越来越不灵光，微微有什么人声嘶力竭在耳边喊，却始终听不清，“他的伟大的令时光倒转的技术吗？”
　　
　　夏会计转过身来，他的白色夹克衫已经面目全非：“是......小慕，小慕！！你怎么了？”
　　
　　“我会令时光倒转，回到这里带走一个完好无缺的你。”意识瓢远前，那句话不知为什么又飘进我灵魂里，颤抖着，反复低吟。
　　
　　======================================
　　
　　醒来时，最宁静的白色正包围我，舞者李秦晋就坐在我身边，微微笑着。我头很痛，也很恍惚，怎么用力也想不起中间的情节，只好不耻下问。李秦晋真是个老实人，他什么都招，一五一十，一字不漏：“我是老头老太的儿子，刚认的，养子。”“你的同事们去分头去找老板了，他们说你醒了就通知他们......”“他们会回来押解你回去打扫卫生。”
　　
　　我：“.......”
　　
　　李秦晋依旧笑眯眯：“你不用担心，我已经打过电话了，他们马上就回来人。”
　　
　　我：“.......”欲哭无泪。
　　
　　来接我的是夏会计，看见他不知为什么我稍稍松了一口气，李秦晋忽然拉住我，不由分说塞给我一捆钱：“你们老板要是因为上次的事难为你，你就先给他这个，告诉他剩下的我会去筹。”
　　
　　我还没应什么，夏会计已经握住我的手，将钱又塞回他手：“上次的事，老板不知道。放心吧。”
　　
　　我狐疑的看着他，老板不知道？老板不知道你怎么知道的？
　　
　　无视我的困惑，夏会计跟李秦晋道了声别，就领着我回了工作室。
　　
　　依旧是脏乱差的不良环境，我却百感交集，感动的差点掉泪。太好了，我终于活着，站着走了回来。
　　
　　没有什么比这更美好了。
　　
　　“夏会计，你是不是该解释一下？”
　　
　　夏会计柔柔的看着我，第一次没有吝啬他悦耳的中音：“牛金金，全名叫牛・金丽斯，是个商业间谍。她对老板的时光倒转技术已经觊觎很久，久到从一开始......”
　　
　　一开始？我忽然打了个冷战，脱口而出：“那则招聘启事？！牛金金是怎么知道老板有这样技术？”
　　
　　“老板上学的时候曾写过不止一篇的科幻小说，别人当故事看，可是牛金金他们当研究看。我并不知道他们具体对老板研究了多久，我知道的只是他们一开始就设了诱饵。”
　　
　　“然后呢？”我强迫自己冷静，可是身体却抖的更厉害，有什么正在呼之欲出。
　　
　　“他们提供了最诱人的资金和环境，老板轻易就成功了，但是他的爱人，并不赞同他继续为牛金金他们服务，在他的强烈反对下，老板独立了。虽然有点迟。”
　　
　　“一点都不迟，”我连声音都颤抖，我相信，我相信他的爱人无论什么时候知道都会感动的，只要他看得到这消息。可是，君子税.......不知道为什么，我特别想念这个名字。他一定早就知道这一切，他去酒吧等的也就是那个人吧，连老板都畏缩起来不敢面对的等待，他却勇敢的承担起。等来或者等不来，伤的都只能是他一人。
　　
　　他是彻头彻尾的大傻瓜。
　　
　　心忽然疼起来，我捂住胸口，一块石头好像压在那里让我喘不过气来，夏会计看我脸色有异，忙倒了杯水给我，我毫不客气、一仰而尽。
　　
　　还没来及道谢，两个一前一后进屋的身影已经吸引了我全部的注意――
　　
　　老板走的是不是太快了，简直就跟飞一样，一头扎进房内就能逃避一切吗？如果可以我也愿意试试。
　　
　　后面紧跟的人啊，你的黑眼圈是几天几夜熬出来的，你青白的脸色又是多少心力交瘁累出来的，你的声音为什么比我还要颤抖，你的君子仪容又丢到哪里去了：“为什么......为什么不要我？因为我很傻，还是因为我不乖......你是讨厌我了吧？”
　　
　　他无力的捶着门，嘶吼着，歇斯底里，我再也忍不住，从后一把抱住他，死死抱住：“君子税！！！”
　　
　　――――沙砾渺小，却让人流泪，让人看不清整个世界。
　　
　　人心浮躁，眼界也小，看不到自己生命里更幸福的，也看不到别人生命里的坚持和悲苦。
　　
　　老板，君子税，六六六，牛金金，李秦晋，Dennis，东野...还有许许多多人，他们贪婪，他们不满足，因为他们要的只是一点点，世界却给了他们其它。他们都算是无可救药的贪徒。
　　
　　贪徒，人间最不缺的荒芜。我想我也快要沦陷其中。
　　
　　（待续）




☆、【七】《贪徒》（三）

　　【七】《贪徒》（三）
　　
　　我根本不记得自己是怎么度过的白天，我只知道天完全黑了的时候，72小时工作室里人员齐整，却安静的过分。连六六六都失去了搞笑的本领，满含同情的看着老板和君子税，张张嘴，又闭上，垂头丧气。
　　
　　窗外飘过的白色是迷失方向的孤鸟还是被云剪碎的月光，我不知，我只会望着出神。任思绪不再听话，越飞越远。
　　
　　我忽然笑起来，一圈人见鬼一样的盯着我瞧。我不睬他们，看着脸最黑的那个――自从刚才我抱住君子税时他脸色就差到极点，现在更是青一阵白一阵――想问的太多，比如你身手堪比武林高手，能以一敌十，怎么会开汽车时被我自行车撞到？你又为什么屈就在这穷乡僻壤，莫非你也和君子税一样爱上老板，情难自禁？
　　
　　夏会计不发一言，目光只停留在我身上一秒钟，又转向窗外。可就这一秒钟足够我战战兢兢，把目光装的凶悍的去瞄别人。
　　
　　六六六耷拉着脑袋，好像失去能量供应的死阿拉蕾，任谁看了都会起怜悯，我犹豫了会，终于把那句“牛金金为什么只认得你和罗索索，而不认识之前告诉我来的最早资历最深的夏会计”彻底吞下肚去。
　　
　　再看罗索索，还没问他已经面如土色，缩进厨房，说是洗碗――哼，明明刚刚你洗过一遍了。
　　
　　老板是不敢问的，我狠了狠心，望向憔悴的不成人形的君子税：“你......”他抬起眼皮，无精打采的掠了我一眼，我舌尖上的话立刻转化成苦水，含在嘴巴里，吐不出，吞不下。那些追根究底的问题在脑海里迅速转化成了十万根指指点点的手指头，指着我的良心问是不是被狗吃了。
　　
　　依稀还记得最寒冷时，那个借口取暖的拥抱。
　　
　　算了，其实真相也不怎么重要......虽然我很想知道他和老板之前到底去了哪里，为什么回来两个人这么狼狈，好像一夜之间成了仇人！？
　　
　　不对，一个不声，一个不响，那叫陌生人......还不如仇人。
　　
　　捏柿子要捡软的，所以明智的我窜进厨房将正预备洗第三遍碗的罗索索拎出来逼供：“说！你是不是内奸？为什么你前脚到，牛金金后脚就来了？”
　　罗索索差点被我吓哭：“冤枉啊冤枉，我又没长后眼，哪里知道她跟踪我？”
　　
　　我还是狐疑：“你去了哪里就被盯梢了？”
　　
　　罗索索想了想。表情比我还困惑：“大概是健美馆？人体艺术馆？夜总会，色酒吧？地下赌场？哎呀人家忘记了啦。”
　　
　　我：“......”无语的用目光咨询老板，你怎么雇佣了这么个东西？
　　
　　老板淡淡的答：“他兴趣广泛，涉猎领域多。”
　　
　　我：“！！！”好吧，有些人原形是人，有些人原形是猴，有些人原形是蟑螂。不能同日而语。我宽慰着自己。瞥了一眼正拿捏姿势的罗索索，莫名胃里又一阵恶心。赶快扭头，再不敢多看那蟑螂一眼。我可不愿意做世界上第一个被恶心死的人。
　　
　　尤其是，在我还没弄明白真相之前――我为什么会被卷进来？
　　
　　老板好像会读心，讳深莫测的笑：“以后你就知道了。”
　　
　　君子税有气无力的答：“我先睡了。”
　　
　　六六六看着窗外：“流星，哎呀，忘记许愿了。”
　　
　　罗索索还在冥思：“到底是在哪里被跟上的呢？”
　　
　　我好无奈的转向夏会计，你总不会给我打哈哈吧。夏会计果然很流畅也很干脆：“忘了！”
　　
　　我咬死他的心都有。
　　
　　罗索索忽然挺直身子，喝住所有人，那严肃表情我第一次见：“不好，有火星味！！”
　　
　　火星？我还没反应过来，老板已经一个箭步冲向阁楼，君子税一改颓废，紧跟几步，夏会计将我一把推给六六六：“照顾他！不要出门。”跟着君子税他们也奔去阁楼。罗索索一拍我肩膀，很花木兰的说：“杀出去！”
　　
　　我完全没听懂。
　　
　　六六六倒是反应极快，拖着我就往门外窜：“你没听明白吗？着火了！牛金金要断咱们后路！！”
　　
　　牛金金纵火？！！我惊讶中，本能的推开六六六：“你自己走，我要跟他们一起去抢救设备！”
　　
　　六六六一巴掌拍上我的头：“走个屁！？你家刘姑娘我像贪生怕死的混蛋吗？先跟我去探探火情再说！”
　　
　　我这才明白过来，毕恭毕敬死心塌地的听从六六六女侠指挥，一会打火警，一会湿毛巾塞门缝。火是从楼道里窜上来的，看样子纵火者是穷凶极恶要把我们赶尽杀绝。而我们势必要在119赶到之前，做一番困兽斗。
　　
　　翻了半天，我没翻到想要的东西，只好去求教女侠，女侠冷哼：“灭火器？有两个，不过都在阁楼上，守护着老板的伟大仪器呢。他就是丢了命也不肯让那宝贝受半点损。”
　　
　　“可是......”那庞然大物，半个屋子大，带是肯定带不走的，难道要一大群人陪葬？
　　
　　六六六努努嘴：“下来了。”
　　
　　我抬头一瞧，终于明白过来――他们四个人抱着大卸八块，不对，是大卸四块的设备小心翼翼的从阁楼上挪下来。看看门，几个人一对眼，苦笑：“老板，怎么办？”
　　
　　老板放下仪器，掏出个打火机，在我们所占的地方周围点了一圈火。我目瞪口呆，就在差点以为他要自焚而搭上我的时候，那火烧到了门框，和门外窜进来的火龙迅速融合，将四周能烧的东西一并吞了个干净，唯独剩下我们占据的空间，烟熏火燎，我几乎就要憋不住气呼吸时就听轰的一声，脚底跟着巨震――厨房的煤气炉终于被火焰点燃，强劲的热气流向窗户方向轰开了一道巨大的口子，新鲜空气一下倒灌进来，将我的肺又膨胀起来。
　　
　　而火光中，隐约能看见楼下，数辆黑色的轿车远远开走。我用脚趾头也想的出――罪魁祸首正对着自己赶尽杀绝的作品怎样的幸灾乐祸。
　　
　　青烟缭绕，一片狼藉中，老板居然还能笑的出：“原来我们死了呢，呵呵我们又能多活两天，在他们查到真相之前。”
　　
　　夏会计更狡猾：“如果实在来不及逃，我看也不用拆这设备了，直接倒退回72小时前重新来过吧。”
　　
　　老板狠狠瞪他一眼，数数现场人数，越数越嘴角抽搐：“X的，你想害我破产吗？1、2、3......一人次十万元，我肯定会破产的！？”我在一旁彻底无语，他居然连自己的帐都算在内。
　　
　　无家可归的一群人窝在夏会计的破烂轿车里，肆意的抹着鼻涕，互相挤着取暖。初冬的夜不知为什么，冷的透骨。罗索索娇滴滴的往我背上爬：“你到底是不是男人啊？看见我这么国色天香的居然还躲？”
　　
　　我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　夏会计仗义的将他从我身上剥下来，丢给六六六：“她认得无数猛男，应该可以把你卖个好价钱。”
　　
　　罗索索挣扎：“不要啊，人家还是小室男，我要自己找婆家。”
　　
　　这话连六六六都不信：“你这么浪的人怎么可能还是小室男？”
　　
　　罗索索第一次缄口不语。夏会计一旁邪恶的解密：“你们不知道吗？罗索索是罕见的臭屁症患者，没人敢动他的脑筋。”
　　
　　我捧腹，被罗索索杀人的目光千刀万剐。
　　
　　六六六前仰后合高兴的夸张，连老板和君子税死气沉沉的脸上也似乎被传染了暖意。初冬，寒冷，阴霾天空，四下漏风的轿车车厢，冰冷的仪器贴着大腿，饥肠辘辘的一群人，以自己的方式笑的无忧无虑。我忽然觉得真的温暖起来，在一群欢乐的人中间，拥挤的空气也是那样热情奔放。仿佛有首快乐的歌谣在我们之间婉转，让人忍不住想跳舞，和着它的节奏。
　　
　　快乐原来也可以取暖。
　　
　　友谊原来也可以依靠。
　　
　　我放肆的枕上夏会计的肩膀，猫一样蹭，蹭到我冰凉的耳朵也暖洋洋才放过他。一抬头，夏会计正看着我，目光深邃，我心虚的拍拍他肩头：“又没蹭脏，那么小气干什么？”
　　
　　夏会计一声不响，只是盯着我看。我心里嘀咕，这人忒小气，什么都斤斤计较，没意思，还不如罗索索好玩：“罗索索，你在看什么？”
　　
　　罗索索不理我。被我一巴掌拍下去，吓了一跳：“我，我，我......”手指头怯生生的往角落里一指，声音比蚊子哼哼还小，“那边有收废铁的。”
　　
　　“什么？！你居然想把咱们英伟帅气的夏会计最钟爱的宝贝车卖掉，你是不是活够了？！”六六六第一个发飙。
　　
　　我也对他落井下石，抱以老拳：“就是，你怎么能这么做呢？就算咱们的钱都被存在银行，一分也拿不出，就算咱们一群人风餐露宿，冻成冰棍，也不能打夏会计的主意啊，你又不是不知道哥哥我下场多惨，只不过借了回他自行车而已，我就差点陪葬.......”
　　
　　我越说越气，打的更起劲，好像罗索索变成了可恶的债主夏会计。终于，罗索索哎唷哎唷痛呼声渐渐衰弱，终于他断气之前等来老板不耐的一声大赦：“去，问问废铁什么价钱。”
　　
　　夏会计是唯一一个没有发表意见的人，我想他也没机会发表意见，这么多人站在他对立立场，他一个人能做什么。很是怜悯的拍拍他的肩，我好心递过一个热腾腾的肉夹馍――他的车虽然卖了一千多块的废铁，但日子得精打细算的过，老板说，肉夹馍最实在，水泥管子也不错――“吃吧，明天说不定咱们就能有房子住了。”
　　
　　有房子住，有面包吃，有热水喝，有电视可以看，有马桶可以用，我从来不知道，那是最美丽的日子。
　　
　　夏会计默然啃着肉夹馍，偶尔闷一口凉水，我猜他心里难过的要命，当初我的自行车被他的四轮碾压过去的时候，我也是那样欲哭无泪的感受。努力挤出一个笑脸，我开始搜肠刮肚给夏会计讲笑话，根据刚刚得到的笑是运动，运动产生热能的理论，我坚信这有效。
　　
　　“从前有座山，山上有个庙，庙里有个老和尚，天天把木鱼敲。”
　　
　　六六六嚷嚷起来：“听的耳朵都起茧子了，没意思没意思。”
　　
　　我不理她：“忽然有一天，木鱼被敲漏了，老和尚没的敲了，他开始觉得无聊觉得寂寞，就跟你一样。他于是就往石壁上敲啊敲，然后就练成了绝世武功，一指禅！”
　　
　　肉夹馍已经吃完了，我们只剩凉水可以喝，夏会计手里空空的看着我，我抱歉的回他一个微笑：“这个故事算佐餐怎样？好笑吧？”
　　
　　罗索索十分不给面子的缩起脖子：“好冷啊好冷。”
　　
　　夏会计也摇摇头，很无情的揭露我：“你讲错了。我记得是这样，那老和尚觉得没意思，他就捞了一条鱼去敲，结果鱼被打晕了，也没有出声。他就去敲蛤蟆，蛤蟆呱呱叫，叫的聒噪，他烦透了，一下力度用大，蛤蟆也厥过去了。老和尚只好去敲硬邦邦的石头，他总惦记着要念经，要礼佛。没过多久，他终于如愿以偿，死后见到了佛祖。佛祖却不准他继续修行。和尚忏悔说，佛祖啊佛祖，你是因为我打过一条鱼和一只蛤蟆所以不肯饶恕我吗，他们并没有死啊？佛祖说错，我不收你，是因为你还有执念，不信你看看你的怀里。老和尚一低头，发现他连死都抱着那个残破的木鱼。”
　　
　　老板在一个角落里坐着阖着眼假寐，听见这故事，眼皮微微动了动。
　　
　　君子税坐在另一个角落里，听完故事，久久沉默，忽然笑起，冲夏会计感激的说道：“多谢提醒。”
　　
　　夏会计回他会心一笑，我看了心里很不是滋味：“明明是我在讲故事......”
　　
　　我还没抱怨完，君子税已经站起来，一指罗索索：“有没有钱少但是很想做咱们生意的顾客？告诉他们本工作室打折，现在就去。”
　　
　　罗索索：“现在是午夜......啊！！”他被踹飞时的背影真帅。
　　
　　我自动就站起来，我还有一辆自行车，以前就依仗着它送报纸送牛奶糊口，现在重拾旧业应该没什么问题。
　　
　　君子税终于肯看我一眼：“一切小心。”
　　
　　我的心，就因为这小小的恩惠，忽然就燃烧到滚烫。连走进凛冽寒风都不觉得冷。可身后偏偏响起一个很无趣的声音：“别傻笑了。”
　　
　　我回头怒骂：“姓夏的，少说一句你会死啊！”
　　
　　夏会计却将我的嘴一把捂住，警惕的看向四周，目光如炬：“不好，他们找来了！”
　　
　　（待续）




☆、【七】《贪徒》（四）

　　【七】《贪徒》（四）
　　
　　问：致人死地需要几步？
　　答：三步。一，揪住脖子，开掐；二，掐死；三，松手。
　　
　　现在的我遵循的就是这黄金答案，把人往死里掐的，可惜他武功高强，随手一挥，我就趴在了地上。
　　
　　“喂，我还没出招呢。”
　　啊？我悻悻然从地上爬起来，拍拍灰：“可恶，好歹说一声，让人趴在地上这么久。”
　　
　　夏会计好笑：“你也不至于这么小气吧？我刚刚可是救了你，你恩将仇报。”
　　我恶狠狠的瞪他，这个人肯定是故意的，故意逗弄我，那一声警报害我差点......尿裤子。结果来的根本不是什么牛金金之流，只是一群下夜班的城管！！
　　
　　“大恩大德没齿难忘。”我像个地痞拱拱手，暗暗在心里呸，这是我今天说过的最恶心的话了。
　　
　　扑哧，他倒笑了，伸过手来揉揉我的头发：“小子，你口是心非的表情真有趣。”
　　
　　我笑回去，手又摸上他的脖子，且让我用手掌给你免费测算脖子的周长如何。夏会计属猴子的，也没见他怎么运动的，就窜到我身后，长臂猿就把住我肩头，使了千斤坠的功夫往下一压，我当即不负他望――趴了。
　　
　　他居然不放过我，还蹂躏不止，捏捏我的脸，又捏捏我的嘴：“喂，死了没？呀......真死了，那我只好学王子唤醒睡美人......”我猛地从地上跳起来，一把把他推开，逃的老远：“你敢动我的贞洁，做梦吧。”
　　
　　绕了个弯，我放慢脚步，回头左瞧右看，那人虽然没正经，气的我脸红，却还没到罪大恶极，十恶不赦，丢在这冰天雪地里是不是......有失人道？
　　
　　可另一个邪恶的声音却在耳边说：“他会武功的，他是高手，哪里用的着你来操心？”
　　
　　我想想也对，抬腿就往前走了两步，停住，再抬脚时却重如千斤，怎么也挪不动，一种奇怪的情愫在我心底油然而生，忧伤、落寞，稍稍有些酸楚，说不清原由，莫名就哀伤，如铺天盖地的雨，灌进我的口鼻，逼得我无法呼吸。我一咬牙，一跺脚，拔腿就往回跑，越来越清晰，越来越急躁的嘈杂印证了我的不安。
　　
　　“牛金金，一群对付一个算什么本事？！”我大吼，见到夏会计脸上那块青紫尤其揪心，“你要是真有钱，就冲老板买去，他那个人视财如命，肯定会把仪器卖给你的。”老板，抱歉，我不是有意要诋毁你的，实在是，情非得已。能骗一时算一时吧。
　　
　　牛金金甩了甩漂亮的金发，对我的说法根本不屑一顾：“你当我三岁小孩吗？他要真是视财如命，当初就不会主动脱离我们组织。”
　　
　　这女人真是要命，我只好继续狡辩：“那说明你们给的待遇不够他的标准，他贪心着呢，一次生意就要收人家十万元，还得是现金。你看看，我和这夏会计绑在一起，也不可能够一个零头，对不对？”
　　
　　牛大小姐冷笑三声：“你当然没什么价值，不过，”媚眼扫过我身后玉树临风的夏会计，声音忽然变的甜腻腻，“夏会计可不只这个数。”
　　
　　我正要为捍卫尊严而义正言辞教训她，身后那人已经悠悠开口，一句话就把对面的美女摔死：“我从不和把我跟钱挂钩的人交流。不管他是男女老少，还是魑魅魍魉。”
　　
　　我鼓掌，回身就给了帅男一个简单的拥抱：“哥们，我支持你，不过你真的能打趴下这么多吗？”
　　
　　夏会计不动声色将我护在身后，双手拉开架势：“当年我一掌拍死七个，这不才六个吗？”
　　
　　我汗颜，一掌拍死七个：“你老人家说的是苍蝇吧？”
　　
　　众人杀气腾腾的目光齐刷刷杀过来，就这冷冰冰的月光，凑成了世界上最恐怖的化学武器。我战栗，夏会计却不以为然，居然还能回头送我宽慰的一笑：“他们脏的还不如苍蝇。”
　　
　　牛金金显然被惹恼，居然突兀的拔出枪来，朝天放了一次：“够了！你们是要挨几颗子弹，还是现在就跟我们走！”
　　
　　我豪气万丈的等待着，我相信英雄的夏会计一定会给我一个最英雄的答案。一定大大出乎我意料。果不其然，他真的出乎我意料，架势干脆利索的一收：“好，我跟你们走。”啊？！！从天掉地，我脚一软，差点没因为失落过头栽倒现场。
　　
　　牛金金枪一指：“把他也带走。”
　　
　　夏会计倒学会了刚刚牛金金轻蔑的口气：“他也不是一点价值都没有，我想他至少可以当个放牛娃，给老板送个信吧。”
　　
　　回身对我浅浅一笑，龇着一口白牙。我的眼忽然就潮热起来。
　　
　　月光煞白，我看的清楚，他的牙齿咬着一片我非常熟悉的乌黑――磁片。
　　
　　“我会令时光倒转，回到这里带走一个完好无缺的你。”那句有魔力的话，又回响在我耳边，一字一句，比第一次更加清晰、有力。
　　
　　我呆在当场，不知该点头叫他放心，还是该摇头叫他别去。恍惚了半分钟，夏会计就消失在了牛金金一群狒狒杀手高大的身影中。再也看不见。
　　
　　====================================================
　　我像一阵风似的冲回水泥管，喘的上气不接下气，半天才连比划带蹦字说明了整个事件。老板的脸一下就阴沉了：“好啊你个夏会计，自己去洗澡更衣吃香喝辣，不管我们了吗？”六六六嚎啕：“夏会计啊，你可千万不要回来啊，老板没发我薪水呢。如果你回来被老板一掌毙命，我拿什么买花圈送你？你不介意借用我奶奶死的时候用的那个吧，我会改名字的，你放心去吧。”
　　
　　我哭笑不得：“你们.......”
　　
　　君子税打了个哈欠：“都早些睡吧，夏会计铁定没事，他欠着那么一大笔钱，银行不会让他轻易完蛋的。”
　　
　　我傻眼，这这这，这又是什么观点。
　　
　　六六六看我实在糊涂，好心的凑过来，跟我解释：“你觉得你和夏会计同时落入敌手，我们会比较担心谁？”
　　
　　我脱口而出：“我。”肯定是我，夏会计武艺高强，身手伶俐，李连杰一样能打能摔的，当然比我叫人放心。
　　
　　六六六又问：“那么你说夏会计懂得这个道理不？”
　　
　　我点点头，肯定的，他又不傻......等一下，等一下，我忽然明白过来：“你是说夏会计把我踢回来是甩了负担？”
　　
　　君子税赞道：“小慕还行，没傻到不可救药。”
　　
　　我没顾得听他的讽刺，仍然在自己茫茫意识流中挣扎：“原来我是负担，原来夏会计是为掩护我逃走故意被人家抓的？原来我堂堂男子汉窝囊到这种地步？”垂下脑袋，我无比沮丧。男人的尊严一下风扫落叶，被消灭的干净。我到底还活着干嘛啊？！！
　　
　　万念俱灰的缩进墙角，恨不得就此披散成尘，风一吹就大大方方的消失无踪，最好再也不要出现在这个让我没面子的地方。
　　
　　罗索索回来时，带来一个人，还有一捆我曾经谢绝的钱。这让我不得不暂时忘了尴尬起来相迎。老板看见钱很欢喜，但他想不起眼前这个人，于是打发我来接待。我逃到那人面前，一肚子苦水终于有地方倾泻。
　　
　　李秦晋仔细听了前因后果后，居然伸手恭喜我。
　　
　　我莫名其妙。
　　
　　他笑笑，眼神确有羡慕的意味：“夏会计身手再好，也是冒着生命危险换来你平安的英雄。”
　　
　　我顿悟，是啊，与那个牙咬着磁片只身入狼穴的人的勇敢比较起来，我在乎那些小小面子有什么意思。终于又挺胸抬头，恢复原来的高度，我宣布：“我现在要去救他出来。”
　　
　　李秦晋：“那倒也不急，你说的那些坏人绑走他，必定是有目的的，你不妨和你们老板沟通一下。顺便等一等，如果夏会计真能突出重围就再好不过。”
　　
　　我感激的拍拍他的肩：“谢了，哥们。听君一席话胜读十年书啊。”
　　
　　李秦晋轻轻摇头：“不，你还是没有明白。”
　　
　　“？”
　　
　　“你问过你自己吗？一个叫慕自由的人，会被几个人几件事这样羁绊？”
　　
　　我登时哑口无言。半天才搓着手指头，黄花鱼一样溜回墙角去：“我不过......是内疚。”
　　
　　李秦晋没有再逼我，只是紧紧握了一下我的手：“跟你们老板说，我和夏会计是朋友，钱是要用在搭救他这件事上的。”
　　
　　我再次感激的看着他：“谢谢。”谢谢你，朋友，谢谢你给怯懦的我找了个这么恰当的借口，还让混沌不清的我可以光明正大去寻他。
　　
　　“内疚也好，惭愧也好，什么都好，先找到他，再明白也不迟。千万不要像我......”李秦晋走的时候，脚步都是踩着乐拍，舞蹈已经和那个人一样融入他骨髓血液中，无法剔除，“千万不要像我，贪过一时欢乐，却葬送了他。”
　　
　　那边君子税还在和老板别劲：“我不会先退缩的，除非你先看明白你对我的心思。”
　　
　　老板眼皮也不抬：“六六六！去租个空仓库什么的！！罗索索，再去搜罗点钱，这些资金连糊口都不够，我怎么搞研究？！”
　　
　　一时间，鸡飞狗跳，六六六和罗索索火烧屁股似的四下乱窜。
　　
　　只剩我，有时间仰望冷清清的天空，除了一轮孤月就只剩满眼的子夜蓝，纯粹如每个人的最初心境。
　　
　　它见不得明天的太阳，那七彩绮丽的阳光最有诱惑力，可以轻易修改每个人的初衷，涂抹上一层又一层贪念。
　　
　　老板贪财，贪情，贪往昔。
　　
　　君子税贪爱，贪恋，贪求不得。
　　
　　六六六贪幻，贪想，贪乌托邦。
　　
　　罗索索贪乐，贪欢，贪万人瞩目。
　　
　　牛金金贪权，贪欲，贪掌控人心。
　　
　　我贪自由，贪希望，贪无拘无束。
　　
　　我们每个人都贪得无厌，在思想深处无法无天。我们生在世间，被孕育为灵长，就无法不贪婪，哪怕一滴雨露，一丝空气，一场邂逅。我们有的，我们从不珍惜，我们没有的，我们十分渴望。李秦晋就是活生生的例子。
　　
　　不，应该说我们每个人都是活生生的例子。
　　
　　大步流星朝牛金金他们绑走夏会计的地方走去，我要只身去找那个人最无私，用自己交换我平安的人。且让我用贪婪同化你。
　　
　　然而，月光却是最会说谎的角色――一片朦胧白纱覆盖的街角里，我看见，牛金金，那个飞扬跋扈的女子，正在和一个站在阴影里的人说话，那语气可以说是气急败坏：“你到底在干什么？！为什么三番五次的阻止我？你还记不记得组织给你的任务？”
　　
　　“我记得。所以我纵容你们所有人的贪婪，你们怎么争斗都与我无关。可是他，他不一样，我就算是用命，也要让他记住我！”那人的声音掷地有声，敲的我头脑一阵眩晕。
　　
　　这声音好耳熟。似乎几个小时前，还在我耳边回荡。
　　
　　（《贪徒》完）
　　
　　（下个故事《书中人》）




☆、【八】《书中人》（上）

　　【八】《书中人》（上）
　　
　　我得了健忘症。
　　
　　在那比冰冷静的月光中，在听到那诡谲的对话后，我忘记了自己是怎样一步一步走回来，或者不是走，而是直接昏过去，后来被人捡回来的。我只记得，天亮时，我窝在水泥管的外面，傻乎乎的贴着冷硬的水泥管壁取暖。罗索索发现我的，他尖叫的差不多半个城市都战栗，六六六泪流不止，她还以为我从此傻了。老板皱着眉头，指挥君子税救我。君子税的办法相应来说，是最为有效。他直接趴在我耳边，大吼了一声，将我三魂七魄从九霄云外直接震落人间，掉回在我打着结的脖子上头，那个空空荡荡的场所。
　　
　　我侧头看了他一眼，呆呆的。
　　
　　君子税目光一柔，张开了双臂，我一时痴呆掉，居然当着老板的面直接扑了进去，痛快淋漓的嚎啕一场。
　　
　　等我哭完，周围人已经走的干干净净，只剩君子税环着我，平静依旧。
　　
　　脸上凉凉的，君子税的外套上也湿成一片。我赧然：“谢，谢谢......”
　　
　　君子税笑意盈然，和蔼可亲：“如果是眼泪的话，我原谅你的脆弱。但如果是鼻涕.......你就――死――定――了！”
　　
　　我破涕为笑。
　　
　　六六六租用的仓库大概是满清时期借来的。远离市中心二万五千里不说，附近连个高于二层楼的民居都没有。连老鼠都只留下九十九个洞集体出走了。我一边淡然的负责填洞，一边头痛的听着六六六和罗索索的一唱一和。
　　
　　罗索索：“蛋糕？切，我才不稀罕，你的水桶腰就是被那种垃圾食品催出来的。”
　　
　　六六六为蛋糕打抱不平：“切，我要是不吃蛋糕就会变成你这种水蛇腰。要多丑有多丑，要多脆弱有多脆弱，要不是你的臭屁，只怕你早被做折了吧！”
　　
　　罗索索怒，为尊严而战：“我水蛇腰怎样？我柔韧性好的很！我能180°，360°，720°旋转，看，看，看！”
　　
　　几个pose的角度分别是18°，36°，72°。我假装没看见，继续填洞。
　　
　　六六六却不客气，捧着肚子哈哈大笑：“水蛇腰啊水蛇腰，你再多扭20°是不是就会断？来，让本姑娘给你隆重介绍一下，什么是真正的标准的人腰......”她沉默了一会，也正是这短暂的沉默让我丧失警惕，“慕自由！”
　　
　　我本能挺直腰板，应答：“到！”
　　
　　.......
　　
　　当罗索索和六六六笑成两滩泥时，我深吸一口气，继续回去填洞，顺便提醒自己，不要打女人，打女人的男人不是东西......罗索索被我从此正式归为女人行列。
　　
　　正填最后一个洞，一只不识相的大皮鞋，一脚踩在我的铁锹上，我抬眼望去：“哪个不长眼的......”对上个一米八的大个子，剩下的话自动消声，“请问大哥您找谁？”
　　
　　“你们是不是72小时工作室的？”
　　
　　我愣住，这年头信息社会不假，可这消息传的也忒快了点，我们可是上午才到的，瞅瞅太阳，这还没偏西呢。罗索索在旁摇晃着手机和脑袋：“原始人，这年头手机也能上网发广告的。”
　　
　　好男不跟女斗，这句话在日后很长的一段岁月中，成为我和罗索索相处的基本原则。我转向客人：“请问客人有什么要求？”
　　
　　那人掏出一本书，指了指古旧的封面：“我要回到这里去。”
　　
　　我果断回头：“六六六去打120，这里有位先生需要精神科的大夫救治。”
　　
　　六六六则是另外一种兴高采烈的表情：“请问先生，你是要穿越到书里去吗？”
　　
　　我正在思索六六六是不是打算借口精神病传染，自己有幸中奖，然后偷懒休病假的时候，五大三粗的客人居然点了点头，赞许：“姑娘你真聪明。”
　　......我瞠目。
　　
　　六六六谄媚的接过书翻了翻序言，兴高采烈变成热情洋溢：“居然是本耽美书耶！！先生你有什么要求我们一定尽量满足，你不知道我们最崇尚有勇气的客人，特别是像您这样的。”
　　我暗地里翻白眼，是你自己崇尚吧，别算上我。
　　
　　罗索索这时候突然冒出来，和六六六一副嘴脸：“欢迎先生光临我们72小时工作室，我们这里服务周到，质量上乘，包你十二万分的满意，可以毫不夸张的说只有您想不到的，没有我们做不到的。”
　　真敢说诶......我撇撇嘴。
　　
　　那客人终于越过我，在仓库里转了一圈，不出我意外，没找到坐的地方。脸色顿时微变：“真是......周到。”罗索索急急忙忙将我推到面前，挡箭牌一样数落：“凳子呢？快去给客官搬把梨木的！”
　　六六六也腆着脸做帮凶：“他新来的，什么规矩都不懂，先生别见怪才是。”
　　
　　我怎么瞅他俩怎么都觉得像春风楼涂着红嘴唇甩着红手帕，走一步路晃掉一斤胭脂的老嬷嬷。不过1：2，任谁都明白强弱优劣，所以我很明智的去搜到一把扫帚，在内凹的窗台上扫出一块地方，指了指――可以坐了。
　　
　　六六六和罗索索立目，齐刷刷挽起袖子准备合力揍我一顿的时候，不可思议的一幕发生了。客人居然从怀里掏出一打的手帕，小心翼翼的方方正正的一层接一层铺垫在那块空地上，然后恭恭敬敬摆上那本书，虔诚的拜了又拜。
　　
　　“其实我是你们的第一代顾客，三年前，我就从你们这里抢走过一枚磁片。”那客人虎背熊腰，站直了身子，就能迫的我们三个一起后退。
　　
　　“忘记介绍了，我叫张二，三年前是前街最有名的混混。有天上网打游戏没钱了，就在前街，我趁黑夺了一个人的钱包，里面有一枚黑乎乎的东西。那个人的身份证我当时瞥了一眼。就是你们老板，叶以万，”张二轻轻摊开书，一页一页抚摸，眷恋，好像最珍爱的宝贝，“我之所以记得这个名字这个人，完全是因为他的名酷似这故事里的一个人。”
　　
　　人家故事还没讲完，六六六已经感性的热泪盈眶：“我知道了，我知道了，你一定穿越到了书里爱上了那个人，你们肯定经历了好多轰轰烈烈的事，肯定是特不容易才凑到一起，所以你坚持要回去......不过你怎么会眼光那么差呢？老板那样的冷血动物也是可以爱的吗？”
　　
　　那人莫名其妙：“你在说什么？我说的是这书里的大哥。”
　　
　　“啊？？乱伦？？兄弟？？啊啊，我又赚翻了。”六六六被惊喜砸到手舞足蹈，陷入癫狂状态。客人只好转向罗索索，想不到那厮也是一脸憧憬：“肯定比老板帅多了，有钱多了，有男子汉气概......哦，不不不，你都这模样了，那人肯定和我一样生的如花似玉，绝代芳华，所以把自己折服吧。”
　　
　　恨不得没出生过的客人终于想起了我，长臂一伸，把我拖到面前，一秒钟就将我转换为他的挡箭牌，挡那一对比洪水猛兽还怖相的同人女和娘娘腔。
　　
　　“事实上，我的确爱上了一个人，是大哥的朋友......”熊一样的客人，居然红了脸，支支吾吾的声音像蚊子哼哼，可真让我大开眼界，“他还没看上我。我想......所以想再进去试试。”
　　
　　我顿时疑窦丛生，视线绕过熊偷窥了一下那书――那书正仰面向上翻开着，土黄色的纸张，灰黑色的字体，透过窗子的阳光下尘埃成束，恰巧飞舞在它上空，衬托的这书也是活的。切，怎么可能？我迅速将这念头撵出脑海，书怎么会是活的？可下一秒，客人又硬将这古怪念头活生生重新塞回我头脑中，他言之凿凿：“这书有命。”
　　
　　这次是六六六主动去摸手机，预备打120。
　　
　　这次是我阻止了她。因为我忽然好奇，很想听听这个精神病院来的客人到底要说什么。
　　
　　“当初我在古书店里看到它时，只是当做一个可能升值的古董带回家去的。当时随手也翻了翻，你们相信我，它，当时它并不是一本耽美书，它是一本艳色的......言情小说。”
　　艳色的言情小说，我脑子里立刻缩写为**情小说。
　　
　　书中故事如日常所见的那般俗套：一个绝色美女配一位温良如玉的君子，从相遇到相知，到误会，到解除误会皆大欢喜，连细节都狗血。张二说他粗粗看过一遍之后，只对里面床畔的热情描写又温故而知新过数遍，其余都没有再瞄第二眼。
　　
　　罗索索轻哼一声。
　　张二一点也不脸红：“我是享乐主义者，从不混日子，我抓紧一切时间尽情享受。骄奢淫逸是我的原则，好吃懒做是我的目标。”
　　
　　我递给他一瓶矿泉水，深情握手：“哥们，我也是享乐主义者，同志啊。可找到你了。”
　　
　　张二有些惊喜：“怎么你也是？那你骗了几个大款，偷了几段外情，吃空了几条金融界，吞并了几个发达国家？”
　　
　　“......”我讪讪缩回手，天上地下的强烈落差感叫我心灰意冷。
　　
　　“我可是当上了世界之王，”他眼睛发亮的捧起那本书，“我有天看床戏看的太入迷，一不小心就穿越过去。我就在这书里叱咤风云笑傲江湖来着。”
　　
　　我听的细致：“你穿越到了一个美女床上？”艳遇？
　　
　　张二低了脑袋：“不，我穿越到了一个美男床上，然后.......”
　　
　　“啊？你说什么？！”
　　
　　张二头垂的更低：“他和我......我和他......其实吧......我让着他.......他没客气......”
　　
　　我如坠云雾中。
　　
　　六六六似乎听明白了，刚刚平静下来的舞步，跳的更癫狂：“啊哈哈，我有生之年终于见到一个大叔受，老天爷你真是待我不薄！”
　　
　　罗索索大张着嘴，看样子是吓的不轻。我上前晃了晃手在他面前，他依旧眼睛发直，木头一样。我只好第三次琢磨120，好歹不能眼睁睁看着他们精神病犯，没有及时得到救治而落下后遗症；好歹他们现在入院算工伤，老板想不赔都难。
　　
　　说明一下，我没有那么小心眼，眼睁睁看着老板和君子税一前一后做伴去仓库后面一个小隔离间拼装仪器，我真的没怎么怄气，也没计较。我只是想救人，想搭救善良美丽的罗嗦嗦和文静气质的六六六，我是很有同事爱的大好人。手摸到裤兜，指尖碰到手机，我忽然觉得手感不太对。急急掏出来一看，傻了，怎么会是夏会计的手机？！他除了卖掉的那辆汽车之外最值钱的家当怎么会在我这里？
　　
　　张二还在那边喃喃自语，绝对是自语，我离他三米开外，就只能看见嘴形一动一动，偶尔挑挑，偶尔撇撇，偶尔是我统统看不懂参不透的小动作。六六六在一旁捧着脸做花痴：“看呀，幸福把他变得多么性感。”
　　
　　性感？熊？我无语。不是张二疯了，就是六六六疯了，再不就是我疯了。
　　
　　“在里面，我很开心。”张二絮絮叨叨，叨叨絮絮的最后一句话我终于听清楚了。
　　
　　跟着一个突兀的念头跌跌撞撞冲进我脑海里，我整个人跟着一僵，舌头也不听指挥：“你是说，这本书完全没按你之前看到的情节演绎？你在里面其实是进入了另一个世界？”
　　
　　张二低头，默认。
　　
　　这本来路不明的书，莫非真是活的？
　　
　　（待续）




☆、【八】《书中人》（中）

　　【八】《书中人》（中）
　　
　　问题很麻烦。真的很麻烦。
　　
　　我足足拔掉了三根头发才弄清楚条理。
　　
　　1.张二为什么会穿越进去？难道真的像之前有些心理学家说的那样，人的潜意识异常强大，强大到可以想干什么就干什么，想去哪里就去哪里的程度吗？
　　
　　2.明明一本言情，为什么进去会是一本耽美？而且不是被穿越人修改成耽美的，是一进去就是耽美！六六六吐吐舌头，她终于恢复冷静，冷的浑身打颤：“书的简介都改成耽美了。”那书的情节为什么可以自己改动？到底是作者写书，还是情节自动发展，按照书中人自己的演绎？
　　
　　3.还有，假如这真是一本恶俗的现代人写的伪古派言情小说，那为什么外表会是这样古香古色，连混混张二都蒙骗过去？我又捏了捏那纸张，想不出现今有什么技术能把一本新书古化掉，还古化的这样彻底――纸张有些地方已经老的掉渣，昏黑的字体是繁体字，竖排，右左列，有些字连见都没见过。
　　
　　4.退一万步讲，张二在说谎，他在欺骗我们，他是疯子或者有其他目的，故意编这么一套荒唐的故事来吸引我们注意力，那么他目的又何在？而且吸引我们注意力不需要编故事，只要像他现在这样掏出一捆百元大钞，拽拽的砸在地上，就足够了。
　　
　　夏会计不在，罗索索主动上去替补，把钱数了三遍。最后很严肃的看着我说：“小慕，我数不清。”
　　我绝倒。
　　
　　顺便问一句，李白老兄说的那个长醉不醒到底存在不存在？
　　
　　当六六六兴奋的大眼镜闪闪亮的趴在我面前，说钱多到她也数不清的时候，我想那个长醉不醒的理想状态是不可能存在了。至少在我的世界里没有。
　　推开超过五百块就数不清数的大学在校生，我勇敢的掂了掂钱捆，抽出三张来还给客户：“多了。”
　　
　　客户居然不接：“算小费吧，只要你们将我永远留在书里，什么条件我都答应。”
　　
　　但我依然坚持还给他。不是不愿意收小费，实在是，我连能否让他倒退回书里的把握都没有，又谈什么永远。
　　
　　“那么现在就开始吧，”客人很兴奋的在空旷的水泥地板上找位置，“我该站哪里？”
　　
　　“你得再等等.......”我用眼色指挥六六六去砸隔离室的门，那两个与世隔绝了近一天的神仙终于现身了。一脸机油，黑煤窑逃生出来的老板，怀抱着钱捆的时候，却显得飘然出尘，卓然世外。
　　
　　“小慕，你忘记问一个更重要问题――张二，你到底是怎么穿越出来的？”老板不问善恶，不问因果，直接了当问经过，也对，要么了解确实的经过，要么无从下手。
　　
　　张二想了好半天：“不记得，我只记得我睡着了.......然后就回到家了。还是一通电话把我吵醒的。”
　　
　　“什么电话？”
　　
　　“催缴水费的。他说我三年没交了，如果再拖欠，自来水公司将诉诸法律来要钱。那时我才明白，我真的不是做梦，我真的是穿越到了书的空间里，度过了整整的......三年。”
　　
　　张二神往的表情让我对他穿越的三年有些好奇：“很棒的三年？”
　　
　　他立马羞涩像小媳妇，我扭头，收回刚刚的好奇，谁会对一只熊的被压史感兴趣？我要当就当攻。啊？你问我是如何算准是熊被压而不是熊压人？麻烦你看看他脸上毫不掩饰的淫――荡――的表情，谢谢。
　　
　　“也就是说你自己也不了解是怎么回事。”君子税总是一针见血。张二老老实实的点点头：“很奇怪的是，我在里面长的不是现在这样。我不知道是不是该这么说，但我就是这样感觉的，只有我的灵魂穿越过去，身体却留在了这边。”
　　
　　灵体分离？和六六六、罗索索对视一眼，同时默契的倒退一步，我越刻意越难忽略掉脊背上飘过的冷森森的感觉。张二浑然不觉，继续讲他的故事――我多希望他说的仅仅是故事：“我在床上坐了整整一天，才想起来现代社会可以用网络搜索的。所以我......你们网站上叶老板的大照片可真醒目。”
　　
　　老板犀利的目光闪电般飞向罗索索，后者缩成一团：“冤枉啊冤枉，我只是看见咱们有网站，借地发了个打折的广告而已，真不是我做的网站。老板明鉴啊，我连大学都没上过，哪里会做什么网站？！”
　　
　　六六六把腰一叉，倒戈相向：“呸，谁说上过大学的就会做网站？我怎么就连搜索都不会呢？”
　　
　　我：“......”你是极品。
　　
　　君子税则想到另一个关键：“我们的网站装潢如何？有没有凸显我们的特色和水准？”
　　
　　这个不是你现在该关心的吧。冷眼瞥他们，这群非人类......我想我还是继续填老鼠洞去吧。
　　
　　客人想了想：“非常棒。可以说是一流的。不过上面只有老板和你的照片，有些遗憾。”
　　
　　“遗憾？”
　　
　　“怎么着也得有个身材火爆的女人吧。”
　　
　　我：“.......”
　　
　　六六六忽然蹦起来：“我想到是谁做的网站了。”
　　
　　罗索索也跳：“我也想到了。”两个人齐刷刷的看向我。我大方的冲他们摆摆手，大家好，我也想自己是你们心目中的英雄。
　　
　　君子税却拧紧眉头，看着同样肃然的老板：“原来是这样。”
　　
　　老板回望他，轻轻摇头：“也许我们都想错了。”
　　
　　君子税：“事实都摆在眼前，还能逃避吗？”
　　
　　老板：“......或者他没有恶意。”
　　
　　我听出不对，瞄准时机插话：“两位能否把你们刚刚说的外星语言翻译成地球话再重复一遍？”
　　
　　老板转向我，眼神中一闪而逝的同情：“不能。”
　　
　　君子税也附和：“小慕，很多事情需要你自己去发现谜底，听别人转述是会丢失原汁原味的。”
　　
　　我：“.......”小气鬼一对，不说就不说，我还懒得听呢。
　　
　　张二在一旁等的有些急了：“你们，到底要不要帮我？”
　　
　　君子税终于想起了他，抱歉道：“张兄，我们一定会帮你，请放心，不过在这之前，因为仪器重装需要预热，所以不得不请你等半个小时，我知道等待是很无聊的事，不如我来给你讲个故事吧。故事而已，你听着乐着打发时间就好。”
　　
　　张二忙不迭点头，听见君子税同意帮他，再难的条件他都愿答应，何况只是听故事，太容易了。熊当即席地而坐，背靠着窗台，发黄的古书就在他身后的窗台上平摊，被保护的妥帖。
　　
　　老板使了个眼色，六六六罗索索赶紧越过我，小跑着去外面搬了几块板砖进来，拼成凳子，老板一个，君子税一个。他俩恭恭敬敬装小厮站在一旁，我则戳着铁锹站在他们左边，好奇的等着。君子税会讲故事，我可是头回听说。
　　
　　“其实故事本身一点都不复杂，”君子税的目光扫过我，“无非是人为了利益，利益驱使人。就像我们小慕，他留下来不过是希望赚够钱买回他全部的自由。自由，是他的天。”我大大的张着嘴，其余一概没听见，耳朵里只有一句“我们小慕”，来回回响。
　　
　　“就像张先生你，爱上书里的人，非得想要回去一样。每个人都是有目的也有达到目的的权利和方法。这些也该得到别人的尊重。”君子税的眼神变温柔的时候，只会凝视一个人，而我不在选项，只好从天上生生掉回地下。疼。
　　
　　“不过尊重并不代表赞同，至少我不会赞同为了自己利益出卖其他人的举动，无论你有多么完美的借口，都是恶劣卑鄙的行为。”君子税怎么又扫视我，狐疑中，六六六和罗索索飞快的移向仓库另一角落。留我自己在原地接受那鹰一般的巡视。我一动不动，身正不怕影子歪，我就不信他能把我瞪成小人去。再者，对于君子税，我始终怀着那么点奢望，那么点幻想――他总是明白我的，他怎么会错怪我？
　　
　　他为什么会像现在这样逼视我？
　　
　　“网站其实是个好东西，宣传工作室，宣传大家的业绩，招揽顾客，接受回访，积极一点还能靠拉广告挣钱。只要你，不用来通敌叛国，我想都是可以的。”
　　
　　通敌叛国？我脑子里嗡的一声响：君子税在暗示，他在暗示什么？暗示给谁？我么？我和通敌叛国有什么关系？
　　
　　“不过有人走错路了，他建网站是为了在那些积极的事情下面，暗箱操作。比如说把工作室的资料一条一条的传出去，比如说告诉牛金金我们的确切地点，比如说仪器的工作程序，比如说，”他终于顿了顿，钉在我身上的目光也挪开，柔柔的落在老板身上，轻巧的一句就令我再次窒息，他说，“告诉敌人，我君子税的死穴在哪里。”
　　
　　老板不自然的偏了偏头。
　　
　　张二听的一头雾水：“这位先生，麻烦你，我没听懂，这故事里的主人公到底是谁？你总要先交代明白吧。”
　　
　　君子税锐利的目光又迎头劈开我的视线，利刃一样：“小慕你说是谁呢？”
　　
　　我难过的说不出话来。
　　
　　他居然能想到这么离奇的事，他居然以为网站是我做的，他居然还认为我暗箱操作，和牛金金暗中勾结，泄露工作室的一切，他居然真的冤枉我？！！
　　
　　眼圈一热，我慌慌张张扭头往一边：“随便你怎么说吧。”
　　
　　随便你怎么说吧，君子税，我当真无所谓了，再等一会，就一会，等我再回想一遍你为了逗我笑唬人的鼻涕眼泪的笑话，再想一遍那个借口取暖的善意的拥抱，我就可以让这颗心傻乎乎的去死了。到时候，请答应我，不要给它人工呼吸，不要再给它留丁点活过来的希望。
　　
　　“啪！”君子税不知什么时候冲上前来，很响亮的给了我一个耳光。
　　
　　我捧着火辣辣疼的左颊，彻底傻了。而有个声音几乎就在同时从我身后不远处，尖利撕开稀薄的空气，刺入耳膜：“君子税，好久不见。”
　　
　　（待续）
　　




☆、【八】《书中人》（下）

　　【八】《书中人》（下）
　　
　　君子税那一巴掌力度惊人，目的明确，可我没如他所愿，晃了几晃，并没有晕过去。
　　
　　他再想打第二次的时候，有人开口阻止了，这次被扇的痛感分外清晰的我听的连标点符号都清清楚楚，牛金金，没错，就是她！！
　　
　　“你们居然怀疑这呆头小子？哼，这笨蛋就算是倒贴给我当手下，我也不稀罕要，”刻薄的女声令我厌恶，但我还是忍不住回头去看，果然，她不是一个人来，她和她身边那个人，他们之间的秘密对话，我至今还没有告诉过第二个人。天知道我在鬼迷心窍的盼什么，等什么。那时候起，我便听见真相轻轻叩门的声音，那时候起我也才明白所有发生的一切――房车上的牛金金对夏会计的陌生原来是十足的掩饰；后来被带走的义举是为了通风报信；现在又回来谁能保证不是为了进一步窃取72小时工作室的秘密？
　　
　　我转头，一瞬不瞬的盯住面前两个人，君子税在身后，他虽然刚刚无缘无故打了我一巴掌，我依然不自觉的向他靠拢。
　　
　　牛金金笑起来分外邪恶：“慕自由是吧？你既然贪慕自由，又为什么去而复返呢？你知不知道你败坏了我多少计划，多少成果？”
　　
　　我终于提起脚，摒弃所有面子，跑到君子税身后躲藏起来，对于事实我早有些模糊预感，但我不好奇，而且我根本没有攒够倾听的勇气。我宁愿缩头在今时今刻这狭隘的一秒钟内，作茧自缚，闭目塞听。多年前，从来冷漠的房东大婶忽然亲切的冲我微笑，告诉我爸妈已经走了，没钱付租的我必须搬出她的房子的时候，我就知道了一个真理――真相就是把锋利的菜刀，最喜欢出其不意的致人死地，且不留血渍。
　　
　　我没有近距离接触它的胆量。尤其是在听到那一耳朵夏会计和牛金金的对话之后，我的勇气已彻底溃堤。
　　
　　牛金金不屑一顾的瞥我一眼，略过高大伟岸的君子税，和冷眼旁观的老板，直逼一个我万万没想到的人：“张先生，或者该由我来为讲完这个故事。”
　　
　　张二茫然抬起头：“你是谁？”
　　
　　“我是谁并不重要，重要的是我知道这个故事的全部。”
　　
　　张二狐疑的看着她：“这个故事我可以选择不听吗？我只要能回去就好......”
　　
　　“不，你一定得听！”牛金金毫不客气的打断他，“因为你就是这个故事中的受害者。”
　　
　　这下连我都不得不竖起耳朵：“现在你背后的这本书，之前的确不是你所经历的故事情节，它是被人修改的。而修改它的，不是你所认为的这本活书，书怎么可能是活的？张先生，能修改情节故事的，只有人，你要明白。”
　　
　　“你是说作者？作者是谁？”
　　
　　牛金金摇摇头：“张先生听过这样一个故事吗？金庸先生在写倚天屠龙记时，写到小昭被迫出走波斯，他很难过，于是重写一遍，可发现不行，小昭必须得走，他因此潸然泪下。”
　　
　　张二茅塞顿开：“你是说？故事中的人物？！可是怎么可能？”
　　
　　“怎么不可能？！”牛金金拖着身后的夏会计几步赶到张二面前，“你认不认得他？”
　　
　　张二仔细看了一遍，摆摆手。
　　
　　“可是他姓夏，和你在书中的姓氏一致。”
　　
　　张二没听懂：“那又怎么样？姓夏的多了。”
　　
　　我在一旁却睁大了眼：怎么会？难道牛金金是这个意思？！
　　
　　“张先生，你难道没听到我前面说什么吗？这个人，这个人就是从书中走出来，他用了伎俩把你骗进去替代了他！”
　　
　　刹那间一片死寂。
　　
　　夏会计低着头，一言不发；张二张着嘴，魂游天外；君子税侧着头看向老板；老板僵硬着身体，一动不动；六六六和罗索索除了对视还是对视；我更是大脑一片空白。
　　
　　只有牛金金爆发一阵冷笑。
　　
　　“你一定想知道我怎么清楚前因后果的。告诉你吧，这个人，”女子纤长的手指无情的戳向夏会计，后者躲也不躲，“这个人用尽心机把你骗进书里替代了他的位置之后，就脱逃出来，但因为没有见识过现代社会，他没有生存的本事，结果遇到了我们.......”
　　
　　我们是谁，不言而喻，我在旁边偷偷瞧夏会计的脸色，看见那一片死灰时，心里忽然酸楚楚的――他一定很辛苦很辛苦才从间谍手中活下来。
　　
　　“他成了我们的一份子。相当合格、非常出色的一份子，”牛金金似笑非笑的看向老板和君子税，“他将叛徒的资料一点不漏的都传给组织，他也按照组织的设计，在工作室做了很多手脚，包括你刚刚说的，网站泄密的事件。都是我这个得力助手的杰作。”
　　
　　“为什么要告诉我们这些？让他继续潜伏不就好了？”这回发问的是老板。
　　
　　“第一因为他已经不听话了，第二你们已经发现了网站，并且怀疑到他。”
　　
　　我愣住，摸摸自己还在疼的脸颊，心想刚刚君子税打的不是我吗？和夏会计有什么关系？
　　
　　大约看出我的腹诽，牛金金冲我笑道：“君子税平白无故的打你干什么？还不都是为了引出真正的内鬼。他知道一打你，就会有人忍不住，就会有人必定现身。而我，呵，他同样也在提醒我，那次房车事件不是偶然，那个人已经完全在我掌控之外了。”
　　
　　我听的一头雾水，不过有一点可以肯定，那就是君子税不是真的迁怒我，不是真的怀疑我。虽然有被利用的嫌疑，但我已经很高兴，他是在保护我不是吗？
　　
　　没有人看的出我内心的波动，他们聚精会神注视着牛金金身边那个，本来应该站在我们当中的人，盯着他，看他会说什么。张二最为激动，一头就撞过去，被夏会计轻轻闪开，眼圈都红了：“你都设计了什么？除了我是不是还包括他？他怎么得罪你了，非得要尝试那种生离死别的滋味，你知不知道我走之后他会多难过？他说不定会孤独的自杀掉！你要是跟我有仇就冲我来啊，我不会怕你......”
　　
　　这个大块头哭的一塌糊涂，而我们统统在他故事之外，听的糊里糊涂。
　　
　　大约有个他爱极的人，不幸当了这场设计的受害者，现在正在书里某个角落哀哀的哭泣，又或者已经如他所料，孤独死去。我同情的看着那只哭的癫狂的熊，想起刚才被君子税冤枉时心如死灰的感觉。他大概与我雷同。
　　
　　老板终于不忍心，走过去拍拍他的肩头，附耳说了什么，熊马上抹干眼泪，眼珠子红红的盯住老板：“真的？”
　　
　　老板正要再说什么，那可恶的牛金金又冷笑起来：“你信他们吗？一群为钱卖命的人，他们是不会有同情心的，之所以告诉你能帮助你回去，全都是看在钱的面子上。如果你没有钱，啊不，就算你有钱，富得流油，你觉得他们就一定能把你原封送回那本书里去吗？要知道，那是个超出四维空间的地方，他们全都是人，不是神。我们组织都无能为力的事，借他们三头六臂又能办成什么事？！”
　　
　　张二顿了顿，突然朝夏会计再次扑去，夏会计就像早有准备，微微一侧身就避开他的熊掌。
　　
　　“你帮我！只有你能帮我！”
　　
　　张二想的绝对有道理――既然是夏会计将他设计进来的，既然是夏会计和他交换身份的，既然是夏会计既为72小时工作室的人，同时为牛金金的手下，他一定是唯一可能有三头六臂帮他完成愿望的人。不过，我觉得张二是病急乱投医。如果是我，我宁愿去求老板，我偷眼瞟向老板，发现他一脸肃然，和张二一起盯着夏会计。那眼神冷冰冰的，好像在说：你欠我一个解释。
　　
　　众矢之的的人却堂而皇之避过张二和老板等人的目光，直直的看向我来，吓的我在君子税背后缩的更像一团。我听见牛金金又在大笑：“夏会计，我是个心慈手软的人，只要你求我，我现在就能让你回到组织，吃香喝辣，穿金戴银，风风光光的过一辈子。否则......你看到了，他们可正同仇敌忾，准备对付一个出卖他们所有机密的叛徒呢。一旦我把你交回去......啧啧，你见没见过被群狼撕碎的活羊？哈哈――”
　　
　　她还没得意完，夏会计已经大步流星朝我们这边走过来。丢给她一个潇洒无比的转身。
　　
　　牛金金登时气急败坏：“夏会计你最好给我想想清楚。你跟着他们，不想活了吗？！”
　　
　　夏会计径直走到君子税面前，透过他的肩膀看着我，那笑容有些凄凉：“我本来就不是个活人。”
　　
　　扶起落寞倒地的张二，夏会计指指老板：“这个人，能帮你回到那个空间。”张二闻言，立即起死回生，爬到老板面前苦苦哀求。
　　
　　老板拍拍他的肩膀：“等一下，容我先解决一下家事。”
　　
　　我还以为他要处置夏会计，心里顿时充满同情，不合时宜的想起好多事。房车上的搭救，平素里的调侃，一起玩命的破车之旅，对他从头到尾莫名的信赖......
　　
　　“老板！”我一时没忍住，脱口而出，“夏会计或许是被逼的。”
　　
　　所有人的视线在那一瞬统统转向我，连君子税也扭头。
　　
　　夏会计眼里带着惊喜。
　　
　　六六六和罗索索好像在看外星人。
　　
　　老板和君子税一脸高深莫测。
　　
　　牛金金眼珠子瞪得贼大，都要凸出来。
　　
　　张二看见别人看，他也看，但看了半天，也没看出我脸上有花，悻悻又收回目光，继续陷落他自己的寂寞，和对老板一点点的期冀。
　　
　　我摸摸头，确信头上没有长角，扎下脑袋打算继续找个墙角猫着。君子税却凑上来，悄悄耳语：“你真是这么想的？”
　　
　　我茫然的点点头，当初我留在这工作室不也是被逼的吗。当着老板的面，我很识趣的没有把这话说出口。
　　
　　牛金金看出我们居然没有惩罚夏会计的意思，彻底恼羞成怒，掏出一把闪着银光的小枪来，冷笑泛在脸上，比骷髅还恐怖：“看起来游戏结束了，好没意思。那么接下来，我们该玩什么呢？”
　　
　　我看着那把枪，悄悄从君子税身后站了出来。我不想任何人为我挡枪，尤其是君子税......他的目光却瞟向老板。
　　
　　老板勾起唇角，微微一笑：“堂堂跨国间谍牛・金丽斯，已经落魄到只有一人一枪的程度了吗？你又是何苦呢？”
　　
　　牛金金的脸色瞬间阴沉。
　　
　　我立刻去看夏会计，他恰好也在看我，眼神里含着笑意。就是这么一个人，将叱咤风云的牛大间谍变成了孤胆女豪杰吗？
　　
　　夏会计似乎看出我在想什么，很快说道：“是她自己要耍小聪明把我送回来的。她以为我会被千刀万剐，她以为她可以寻机拯救我，重新为她所用。”
　　
　　失策啊失策。我这下开始同情那身材火爆头脑聪明的过分的女间谍了，难道你看不出整个72小时工作室只有我一人是正常的吗？
　　
　　说时迟那时快，身后好像有道黑影，忽然从地上折起来，冲着牛金金已经扣动了扳机的枪口直扑过去。
　　
　　我还来不及反应，罗索索已经脱口而出：“张二！”
　　
　　（《书中人》完）
　　
　　（下个故事《诬陷》）
　　                        
作者有话要说：故事没有讲完，别急，下面还有。




☆、【九】诬陷（一）

　　【九】诬陷（一）
　　
　　砰！
　　
　　阳光从门窗缝里扫射进来，地上的灰尘被枪声震的漫天飞舞。我看着他们，心沉到低谷。牛金金的枪响过了，张二庞大的身躯也倒下了，子弹从他前胸到后背穿个了洞，留了一滩耀眼的鲜红。
　　
　　所有人傻在当场。
　　
　　唯有夏会计光速冲出去，趁牛金金不备一脚踢飞她手中的凶器，接住张二，将他慢慢放倒在地上。
　　
　　君子税和老板挨的最近，两人忙凑上去，一个探鼻息，一个摸脉搏。罗索索哆嗦的都快要站不住，六六六在尖叫，我顺着她的视线看见牛金金又掏出一把枪。夏会计这次没有再给她逞凶的机会，三下五除二，直接没收了枪，将美女撵出门外，二人在仓库外面打将起来。
　　
　　所有人紧张的不得了，只有张二面带微笑，十分安详。我看着他，掏出一瓶云南白药――自从上次和夏会计经历飞车之险象环生的一幕后我就长了经验，随时随地浑身满是兜的衣服，把细软和伤药都塞在里面，鼓鼓囊囊的。虽然笨重，但是踏实。要不是为了救人命，我才不会轻易掏出家当。
　　
　　不过一瓶云南白药换来君子税一个赞许的眼神，我知足了。
　　
　　张二伸手推开了救命的伤药，扭头看老板，那眼神带着我看不懂的兴奋和执着：“我要回去！”
　　
　　老板摇摇头：“你的身体......还是先上医院的好。”六六六机灵的赶快拨打120。罗索索比她还快，只不过电话打起来没完：“喂，120？我在北郊飞A路3号仓库的东南角上，这里有个病人，他被枪杀了。当然，不是我杀的。我不过是个见证人......什么枪杀过的不归你们管？归110？我说你是不是傻啊？我要是叫110来警察能放过我吗？！喂......我才不是什么凶手！你少冤枉人，小心我以诽谤罪告你！我是不懂法，但是我可以找个懂法的男朋友，叫他来搞定你！你敢挂我电话？！啊呸你居然敢挂我电话......靠，我接着打.......”
　　
　　流血的人顾不上听罗索索嗦，他满心欢喜――的确是满心欢喜，连我这等迟钝的人都能看出他是怎样的喜形于色――望着我家老板，一字一句的说：“你在拖延我。我明白。你不想我一个现代人回到这本奇怪的书里去。我不怪你，因为你不知道那人的好。你要是见过他，你会毫不犹豫帮我的。”
　　
　　一阵剧烈的咳嗽，震出更多血渍，看得我心惊肉跳，喂，老兄，咱有话留着以后慢慢说不好吗？
　　
　　老板脸色变了变：“你是故意的？”
　　
　　张二得意非常，大大方方的承认道：“对，我是故意的，如果不挨这一枪，不是死到临头，你们怎么会送我绝处逢生？”死前遗愿素来有不可推卸的权力，这是众所皆知的道理，张二大概是咬准这一点，有恃无恐的继续揭穿老板底细，“那钱不过是个幌子，我想，你们从来也不是为了什么钱吧？”
　　
　　老板脸上更加难看，五官形状未变，但气质却扭曲的像魔：“你太自以为是了。你知不知道，别说你你现在重伤，体力所剩无几，就是正常情况下，恐怕也难过仪器终端的超强电磁波那一关，书不是现实世界，磁场是完全不一样的。你说不定会被发配到别的空间，或者干脆魂飞魄散掉。”
　　
　　张二置若罔闻，依旧笑嘻嘻：“死亡，也好过没有他孤独的活着。老板，拜托。”张二的眼湿湿的，好像个孩子，乞求回到母亲身边，令人不忍拒绝。
　　
　　“唉――”老板默然，终于在看到地上越滩越大的鲜红后，长长叹息一声，认了命，“好，我送你一程。”
　　
　　不知为什么，与此毫无关系的我听见这一句，居然悄悄的心头落下一块大石，顿时轻松不少。如果不是仓库门外频频传来拳打脚踢的嘈杂，我想我会更轻松。也不知道牛金金是什么段位，夏会计是不是她对手？
　　
　　我正神游，君子税他们已经合上了仪器的电闸，轰隆隆的噪音对张二而言犹如天籁。他欢喜的表情像得了重生。
　　
　　待把他安置上仪器，老板手按在红色的按钮上，迟迟不肯发力：“张二，我最后问你一次，你真的要冒险？要知道你现在最应该去的是医院，否则可能会......”
　　
　　张二终于不耐烦：“现场所有人作证，我不后悔，我张二现在就是死，也要临死看他一眼，你听清楚了吗？！”
　　
　　他还没吼完，门已经轰的一声塌了，门口站着几个彪形大汉，人手一把AK47，朝我们几个扫射而来。我们急忙闪躲，只有张二躺在仪器上无助的干嚎，要不是君子税适时丢了块大石头砸到红色按钮上，启动开关，我想他大概已经被打成蜂窝煤了。
　　
　　眼看着白光一闪，张二最终消失在我们面前，和其他客人一样，但是我们却不知道他是否去了他渴望的地方，毕竟那是异空间，与我们相距遥远，好像天上隔着几万光年的恒星，可以被赋予美丽的传奇，可以被仰望几千年，却没人能够接近。
　　
　　他去了哪颗恒星？
　　
　　我抱着脑袋藏在角落里，吝啬的只花了一秒钟为客户祈祷，剩下的时间全留给对天兵天将的企盼――如果现在要被打成蜂窝煤，我宁可刚才跟张二踏上未知旅程。就算是去白垩纪看恐龙说不定也比现在生存几率大，至少恐龙不会玩枪。
　　
　　可惜我的奢望是幻想，君子税那块石头扔的太是地方了，不但砸下了开关，还砸坏了整个操作盘，初步估计要修复后重新投入使用恐怕至少要三个月之后。前提是我们还能活着从这里出去。
　　
　　夏会计去了哪里？我悄悄扒头往外看了一眼，很快就被一排子弹招呼回来，六六六和罗索索躲在我身后不远处的角落里，吓的大张着嘴巴，叫也不会叫了。君子税在我对面的角落里，身体护着老板，偶尔给我打个手势。我照样打回去，他很快瞪眼，又打了一长串，我挑了几个简单的动作依样画葫芦，他翻翻白眼，再也不看我。我无辜的眨眼――喂，老兄，我是真的看不懂你的哑语啊！
　　
　　枪声终于停歇。那个我最厌恶的女声又刺破耳膜，小人得志：“你们就真的相信我会一个人前来吗？哼，你们未免也太不知好歹了，我这样给你们机会，你们居然都不买账，死到临头还砸坏仪器，怕落入我手吗？真是无聊，我怎么可能放着几个大活人不审，而去研究一台不会说话的机器？！叶老板，君子税，我再给你们一次机会，最后一次。”
　　
　　“把令时空倒转的秘密交出来，不然我就一颗炸弹轰了这里，让你们给你们最亲爱的机器陪葬！”牛金金愈发嚣张，可惜没人理她，大家都屏住呼吸，看向君子税，他正手指天花板。这次我明白了，他是要我们趁着爆炸飞走，我拿手比划两只小翅膀――税兄，咱们天堂见。
　　
　　君子税又翻翻白眼，彻底不再看我。见没人搭理自己，牛金金火大起来，也不知抓过谁的AK47又一阵疯狂扫射，打的我倚靠的铁皮柜顶，彻底洞穿，完全失去了碉堡的作用。我只好不动声色的悄悄往六六六他们那里转移。还没走两步，牛金金又大笑起来，这一次实在是笑的我毛骨悚然：“哟，我倒是忘了，两年前曾为了叶老板精心准备了一份礼物，现在该是打开礼盒放烟花的时候了。”
　　
　　我停住步子，准备等她说话时飞奔到六六六他们的墙角去。
　　
　　老板大概看出我的企图，开口应答，转移牛金金的注意力：“牛大小姐给我准备的礼物真是不少，夏会计之后还有谁？”
　　
　　牛金金打了个响指：“两年前曾经有个客户光临72小时工作室，叶老板曾经帮他回到三天前结束一段恩怨，不知您是否还记得这件事？哦，对，他的名字叫宓一明。”
　　
　　我本来要冲出去的步子生生刹住，因为对面老板的脸色忽然黑的吓人。好像......一颗即将爆炸的黑色炸弹。
　　
　　“你怎么会知道？！”他的声音冷的可以冻死南极所有的企鹅。
　　牛金金似乎浑然不觉，或者根本就是故意的，她依旧语气张狂，反复摸电门：“因为那个人就是我派去的。”
　　
　　“你？！”眼瞅老板就要被点燃，我识趣抱住头，蹲□。
　　那女人还在火上浇油：“束手就擒吧，叶老板。你无路可退，就算我枪下留情，你也要在监狱里度过铁窗生涯，或者痛快点，乖乖把技术交出来。看在咱们老熟人的份上，我会放你一马.......”
　　
　　素来维持外表温和的老板终于爆发，眨眼功夫就从君子税身后一跃而出，指着牛金金方向破口大骂，没一个干净字眼：“靠，你他妈是故意的！！”
　　
　　咔、咔，两声响，子弹上膛声，君子税比拿枪的还快，一伸手就把老板拖了回来，子弹在老板身后风驰电掣的飞过，在老板棕色的大衣背上险险的横过两道烧灼痕迹。仿佛小行星擦过地球大气层。
　　
　　险象环生。
　　
　　比险象还恐怖的是牛金金紧随而至的狂妄笑声：“再告诉你一个消息吧，我的人已经报警了，你说警方来，是会抓你这个助纣为虐的杀人从犯，还是抓我这个只是私带枪械的人？当然，我不会让警察为难的，我会先行告辞，在他们到来之前。”
　　
　　连六六六都捏紧了拳头。
　　
　　（待续）




☆、【九】诬陷（二）

　　【九】诬陷（二）
　　
　　我听不懂因果，我只听见由远及近的拉长的警笛声，和牛金金得意到极点的狂妄笑声：“叶老板，你还有一分钟的时间选择。哦不，五十九秒！五十八秒，五十七秒......”
　　
　　也不知哪里飞来的板砖，咣当一声就砸到了牛金金脚下，换来牛金金身边保镖又一阵激烈枪声。我听见牛金金斥道：“你们傻了？他就是要用自己引你们开枪，好转移警方注意力。XX，”她骂了一串外语，随着警笛声愈来愈近，愈来愈气急败坏，“走！！”
　　
　　牛金金别的不行，跑起来真是飞快，踩着高跟鞋都没见蹩脚。只见她和一群保镖，一阵旋风似的溜之大吉，身后跟着警笛声更紧急。
　　
　　君子税拍拍手从角落里站起来，指指后窗，那里站着刚刚引众杀手开枪的夏会计，一打手势，便能默契的接应我们，一大群人就这样挨着挤着，趁警方被牛金金他们吸引注意力的空隙，逃之夭夭，回到水泥管子。所有人不约而同的保持沉默，好像在比赛谁的嘴巴闭得紧似的，你看看我，我看看你，不经意连呼吸都屏住。老板的脸色愈发难看，我偷瞧了一眼，立刻就被君子税发觉，然后被他狠狠的回敬了一记眼刀。
　　
　　无限委屈的收回目光，挨着六六六和罗索索他们坐下，夏会计在我对面，眯着眼不知想什么。要是以前，我一定会坐到他那里去，拍拍肩膀，念念家常，说说知心话什么的。可现在，我失去了最起码的勇气。
　　
　　秘密。
　　就因为我知道了他不可告人的秘密，失去了接近他的勇气。
　　而他大概深知这一点，所以并没靠近我们，只是站在水泥管子外面望风。偶尔抬起头看着天，无限寂寞的眼神。
　　
　　有秘密的岂止他一人？
　　被君子税细心呵护在身后的，我们最神秘的老板，不也被牛金金戳穿了底细吗？不一样欠大家一个像模像样的解释吗？
　　
　　我下意识的缩了缩肩膀，猛然扭头看六六六：“喂，你不会也有什么秘密吧？”
　　六六六被我问的一愣：“啊？”
　　罗索索倒先反应过来：“我说你这小子，不识好歹是吧，谁还能没个隐私什么的？谁还能没个过去，没个故事什么的？你怎么能因为一点点的凭空怀疑，就否定别人的一切？你还是不是人？！你还有没有心？！你到底活过没有？”
　　
　　我被他骂的糊里糊涂，气不打一处来：“我犯多么大的罪呢？我不过是问了问六六六有没有秘密，难道就罪大恶极了？！这有什么呀？我又没问你？！”
　　“你在冒犯别人的禁区，你在戳别人的死穴，你在.......”
　　“我在干什么我心里很清楚，不用你个老人家来说教！”我怒火中烧，毫不犹豫打断他，顶撞的娘娘腔的罗索索脸色憋紫，一句话也说不出来。反倒是六六六站起来，淡然的问了我一句：“跟他无关，是不是说，你在问我？”
　　
　　我茫然的点点头，结果脑袋上挨了结结实实一巴掌：“啊？六六六你......”
　　“不明白吗？好，我就再奉送你一掌，直到你明白为止！”铺天盖地一顿拳脚，打的我叫苦不迭。
　　“住手，住手，你这个疯婆子！”
　　“还骂我？！看来是还没醒，接着给我打！”这次连罗索索也上手了。我抱头鼠窜，没头苍蝇似的乱跑，直到有个人将我揽在身后，保护起来。
　　
　　“够了！！！”他低吼。
　　我一怔，狼狈的抬起头来――怎么是夏会计？他几时进来的？
　　
　　“我们摊牌吧，纸包不住火的。你觉得怎样？老板，以我的秘密换你的秘密，还算公平吧？”
　　我清清楚楚看见老板的肩膀抖动了一下，分明有些不情愿，然而他还是迟疑的点了头。君子税也从他身前让开。
　　
　　缓缓吐出一口气，老板首先开始娓娓叙述：“两年前曾经有个客户光临72小时工作室，他的要求很简单，只是回到三天前去看看女儿，他说他和妻子离婚了，女儿判给了前妻，他很想念亲生女儿。我当时并没多想，工作室刚刚开张，急需生意上门，所以我疏忽了，我没有多问究竟，我要是当时知道他是要回去杀人的，我是绝对绝对不会帮他回到过去的......”
　　
　　我惊讶的张大嘴巴：“杀、杀人.......”
　　
　　“是，”老板虚弱的瞟了我一眼，“他回去用菜刀砍死他的妻女，然后消失的无影无踪，警方一直在寻找他的踪迹，也不止一次来问过工作室。而我，直到今天都没对警方开诚布公。我怎么也想不到，原来、原来这一切都是，都是牛金金那家伙操纵设计的，她想要通过栽赃陷害的手段逼迫我投降，她想要我老老实实交出工作室，她居心叵测.......”
　　
　　“她只是利用了你的贪念使你上当而已，”夏会计怎么今天说话这么冷冰无情，我暗中扯扯他的衣角，谁知他扭过头来，笑的比老板还惨淡，“但你好歹是个人，可以光明正大活在这个世界。就算是被告上法庭，接受制裁，你还是人类社会的一份子，牛金金他们本领再大，也不敢将老板你和这个世界分割开来。”
　　
　　我听的云里雾里，糊糊涂涂：“夏会计你在说什么？”
　　“老板，君子税，”夏会计却并没理我，而是转回面对老板和君子税，异常坚决的要求道，“还有六六六，罗索索，请你们保护好......那个人。”他转身要走，被罗索索手疾眼快的拖住：“你要去送死吗？你要去和牛金金同归于尽吗？！你是不是刚才打架时脑壳被打坏了？”
　　
　　夏会计两三下挣脱开他，头也不回，继续大步流星的往外走。六六六拽住我，泪水涟涟：“小慕，求你，留他......”
　　我最怕别人的眼泪了，所以虽然还搞不清状况，仍是开口挽留：“喂，你要走也行，但至少把话说清楚吧。”
　　夏会计果然停住步子，站得笔直：“你要听什么？”
　　
　　“听......”我心里还是乱的，一时想不到该问什么，索性将心里所想到的一股脑倾倒出来，“你之前和牛金金是一伙的对吧？你是她们派来卧底的对吧？你偷走了工作室的情报给他们，他们不满意吗？为什么要对你斩草除根？”牛金金置我们于死地，是因为她想偷时光倒转的技术，我能理解；但她落井下石，对夏会计下死手，我就不大明白了。
　　
　　“你背叛她们了吗？你为什么背叛？是得到更大的好处了吗？”说实话我想不到有比牛金金他们更财大气粗的部门，不过能让夏会计洗手不干的，一定也非等闲之辈，或者干脆就是金山银山吧。
　　
　　“好，既然你想听，我都告诉你，”夏会计沉默了一会才又开口，“刚刚的那个张二，他其实没有说错，他的确是进了一本诡异至极的书。而那本书，本来的主人公就站在你面前。”
　　我一个趔趄没站稳当，舌头跟着打结：“什、什么？！”
　　
　　“没错，就是我，我处心积虑设计了一些诱人惹火的情节，把张二骗了进来。然后让他顶替了我的位置，我趁机逃出去，拿了他的钱包去享受了几天生活。钱后来花光了，我就去坑蒙拐骗，用尽一切龌龊的手段，骗了无数的人，也得了无数打骂和诅咒，也进过无数次派出所。刚刚要不是跑的快，估计现在就能和警局那些熟人们打打招呼也说不定.......呵呵，后来有天被牛金金他们相中，我成了他们的一个下属，我接纳的第一个任务就是到七十二小时工作室中卧底，找到你们的秘密，贡献给组织，换来许多酬劳，足够我吃香喝辣......”
　　
　　他说的脸不红心不跳，我听着却心越来越乱，手越来越凉：“你......你在骗人。”
　　
　　“是啊，我说过了，我骗了许多人，包括你们.......”
　　“不！不对！”我果断的打断他，“你现在还在骗我们，你到底还有多少秘密隐瞒着大家？”
　　
　　夏会计深深的看了我一眼，别过脸去：“不知道你在说什么。”
　　“你知道，你很清楚，”我本不打算拆穿他，但是事关他的清白，我怎么也不能袖手旁观，“你和牛金金对打是为什么？她既然是你上司，是你要效忠的第一人，为什么你会对她动手？又为什么，她会对你下死手？你又为什么不和她们一起离开，而是选择接应我们逃跑？你是书中人，你没有名字身份，牛金金他们本领通天，怎么想，你都该跟着她们走才最划算，最合情合理，但是你留下来了。不但留下来，现在还打算去和那群人拼命，”我一口气说下去，不容别人打扰，“拼命干什么？想她放过谁？是一个人还是一群人？你究竟又在拼命的保护谁？”
　　
　　回音久久不散，所有人都在我一番慷慨激昂的措辞中，一致保持缄默，视线也统一，向站在水泥管最远端的那个人。唯独他逆了别人的意，只专心看我，脸上分明写着激动：“你在关心我？”
　　我语塞，这人是不是疯了？这清白关乎他的生死，他不着急分辩，还顾着我是否关心他，这很要紧吗？
　　
　　他真是钻进牛角尖了，见我不说话，着急了：“你不是在关心我，又为什么要说这番话？”
　　我扶住额，脑袋一钻一钻的疼，真是的，救这傻子干什么？还不如由他去自生自灭。
　　
　　手摸进口袋，碰到那个硬硬的暖暖的东西，因为一场七十二小时之约就从此纠结再也放不下的小小磁片――“我多想有自己的名字。哪怕就是张三，李四，简单的叫做一都好。”
　　
　　藏匿在账本角落中的短短文字，就像一根刺，从进入工作室第一天，就刺进了我这个好奇的偷窥者的心底，也激起我好奇之后无限的同情，更成为我现在借质问其实呵护的原动力。莫名的，说不清为什么，我就是觉得，这个人和君子税一样，深情的接近傻瓜。他诬陷自己肯定有隐情，说不定，我再逼迫一步，他就会卸下包袱，坦白全部。
　　
　　于是我鼓起勇气，用刚刚强硬的态度指着他的鼻子尖低吼：“你到底是什么人？你叫什么名字？”
　　夏会计眼中燃起的希望之火，忽然又熄灭掉。陷回暗无天日的深渊中。
　　
　　（待续）
　　




☆、【九】诬陷（三）

　　【九】诬陷（三）
　　
　　“我没有名字。”他身体转去的决绝，毅然。将我那丁点可怜的期盼和同情，推进无底洞中，不施援手。
　　无奈的我不得已低下头，生来二十年积攒的勇气刚刚用光了，再逼问，我得去再攒二十年光阴。
　　
　　人就是这样奇怪，许多事，许多话，宁愿含在嘴巴里，化掉，也不肯一吐为快。好比夏会计现在，宁愿自我诬陷，也不肯说出真相；好比我现在，宁愿低着脑袋装鸵鸟，也不肯昂头挺胸，听他倾诉。因为我虽然没听懂他们所谈论的，但再迟钝，也看的清夏会计的眼神，那里面分明是我的影子。
　　
　　他有这个心思我很开怀，不过很可惜，他不是君子税。
　　
　　偷眼去瞧君子税，谁知他也正偷眼，不过看的是身旁的老板。我于是顺着他的目光也看老板，岂料，不看不知道，一看吓一跳――老板的脸从来没有这么狰狞过。且不说那暴露的青筋，涨紫的面色，单说那双深不见底的幽黑瞳孔，就令人不寒而栗――他的眼神就像小李飞刀，正一刀一刀的剐着夏会计的侧影。
　　“我最后给你三秒钟，说出你遗漏的环节，否则......”老板咬牙切齿，我离他两米远都听得见那牙齿格格作响。
　　
　　很是同情的看看夏会计，联合六六六和罗索索他们一起使眼色叫他赶快开溜，我甚至第一次不惜冒犯老板，不惜损失薪水用口型告诉他闭嘴。可这家伙，大概之前被牛金金他们打坏了脑子，居然惨淡一笑，迎上老板犀利的目光：“你说，事到如今，我还有什么怕的？”
　　
　　老板捏起拳头，不由分说就抡过去，不过不是冲那个死了半截的夏会计，而是冲已经站在圈外明哲保身的我，惊的我抱头鼠窜，想了好大一会还没想明白，无缘无故的，我怎么就成了冤大头？
　　老天也没给我过多时间烦恼，君子税趁我不备，一把揪住我衣领，丢在老板面前，任由他拳打脚踢。
　　
　　我大怒，还没骂出口，一阵旋风已经冲过来，将我掠走。
　　“夏......”我不知道该叫他什么，这个丢掉名字的人，对我而言，还陌生的很。虽然他救我于水火之中。
　　
　　“你干什么？！”他倒先发起脾气来，对着君子税就是毫不留情的几巴掌。君子税一侧身，巴掌统统拍在肩膀上，痛的他直皱眉头。
　　“别打，别打，”我急急忙忙冲上去劝架，“有话好好说，咱们以和为贵，以和为贵。”
　　
　　没人理我，他俩跳开我的阻拦，跑出水泥管子继续纠缠。就在这时，一只魔爪从后面将我抓住，狠狠摁在地上：“小慕，你不是一直想要自由吗？我今天就免费送你如何？”老板阴毒的声音传进耳中，惊的我冷汗直流，“佛说，西方有极乐，我这就送你去那好地方。”
　　“啊！！”我的胳膊大概被他拧断了。
　　
　　六六六比我叫的还大声，罗索索也白了脸色，可他俩没一人上来施援手，只知道捂住眼，眼不见心不烦。
　　
　　我只好叫的更惨烈，还好，夏会计很快冲了进来，一伸手，便按住老板双肘，老板也不是吃素的，回身就是一脚，直接踹在他小腿上。我趁机快跑，谁知君子税也从外面赶进来，一把将我又揪回来。我不得已哀求连连：“相煎何太急啊，相煎何太急啊！？”
　　君子税明显比老板有办法，他附耳上来，一句话就让我乖乖安静下来。他说的很温柔：“辛苦你，配合一下。”
　　
　　我就像中了蛊咒一样，立刻不声不响闭上眼睛，像布娃娃一样任由他摆弄。
　　夏会计大概听不见我的声音，有些着急，丢了老板就风驰电掣的飞过来，跟君子税开始争抢挺尸的我。
　　
　　一会东一会西，一会南一会北，时不时还有老板的手横插一杠，合并六六六和罗索索尖叫和声伴奏充斥耳膜，那几分钟，我只觉得头都要炸掉。还好，我没有炸掉，我忍无可忍的最终行为就是直接跳出圈外，怒不可遏的喊停。
　　
　　夏会计看到我大呼小叫的，居然不说安慰，反倒轻轻松了口气，好像我活着就是最大的好事。我懒得睬他，专心看君子税和大老板。
　　这两人总该说点什么吧。
　　
　　大老板别过头去，不回应我。
　　君子税则依旧风度翩翩，不过不是朝我：“夏兄，你还要否认吗？”
　　夏会计难得一见的低了头，不说话。
　　
　　君子税不怒反笑，笑的我心里发毛：“夏兄，或者这样你也不在意？”他竟然一把抓过我，俯身作势要亲我的唇。我完全傻掉。要不是六六六一声尖叫，要不是夏会计猛的将我拽走，说不定，我的初吻就.......脸不自觉烫了起来。趁没人看见，我悄悄的捂住，装掩耳盗铃。
　　
　　夏会计眸色变的深沉：“君子税你怎么可以这样作践他？小慕他是人，他有心，他懂爱恨，他和我不一样。”
　　“和你不一样？我怎么没看出来？”君子税挑着眉毛，火上浇油，“不就是一只鼻子一张嘴，一个简单脑瓜，有什么不一样？”
　　“你没听懂吗？！他有心，他现在是个人。和你们一样的，他有个人的名字，有个人的身份，有个人的背景，有个........”夏会计忽然闭住了嘴巴，因为他看见我已经面如土色。
　　
　　“总算说出来了，”君子税回身拍拍老板的肩，“不枉咱们辛苦演这场戏。”
　　老板没有躲开他，也没有回答，只是专注盯着我。
　　我知道他要说什么，要听什么，但是我没有力气去回答。我全身力气好像刹那间被抽干了一样，连喘气都使不上劲。
　　
　　“小慕......”连六六六都听明白了，要来安慰我，我还能怎么装傻，怎么逃避？
　　
　　“你的意思是，”我的指甲掐进肉里，靠着疼痛激发了些意志，不知道够不够来面对这残酷的事实，“你的意思是，我本来是什么？”
　　夏会计担忧的看我，犹豫着该不该伸手扶我。因为我颤抖的像狂风中的枯树枝桠。
　　
　　“告诉我.......”我以最后的气力去恳求。他果然松了口，长叹一声：“你，确实要听？”
　　我无力点头，只能频繁眨眼表示同意。
　　夏会计向来不会让我久等，这次也没例外：“好吧。你既然这么想知道.......其实你和我一样是从那本书里走出来的。”
　　
　　我一阵头晕目眩。
　　
　　“......你是我在故事中作画时所画的人。”夏会计迟疑半晌，终于还是和盘托出。
　　我眼前一黑，心跳快的没法控制。似乎有什么像电影倒带，飞速从我眼前晃过，一幕一幕，一帘一帘。有说话声，有赞叹声，有觥筹交错声，有火烧火燎声，有车水马龙声，有妈妈最初在马路上见到我时，十分清晰的一声惊呼“哎呀，这谁家孩子？！”......太快的速度，我甚至一秒钟都抓不住。只能眼睁睁看着那些灰黄色的往事，变作流沙，从我指缝漏出，随着大风飞向无边无际。
　　
　　事实原来是真空。
　　
　　怎么会是这样？
　　
　　我居然是书中人所画的画中人。
　　
　　四周死气沉沉，甚至听不见呼吸声，空气像水，只捂住我的口鼻，灌我窒息的压迫感，没留半点生机――我该怎么办？我该往哪里去？夏会计尚且有牛金金他们可以骂，可以恨，可以敌对，我又有谁？
　　
　　“其实，”君子税忽然凑过来，揽住我的肩膀，亲切耳语，“我们每个人都一样的。命运的安排，除了接受，我们只能欣赏，无论它是如何的情节如何的结局如何的真相――我也说不定正在哪本书里演绎着谁的故事呢。”
　　我睁大眼睛终于能聚焦望着他，泪水却一不小心涌上眼眶，差点就丢人的掉出来。真是神奇，君子税总是看似无心的一句话，就能轻易抚平我完全皱起的心绪。
　　
　　“不过，我们可以不当故事里的人，我们可以选择自己的路，好像你面前站的这位，”他将我轻轻推到夏会计面前，“他的勇敢都用在了你看不见的地方。”
　　我点点头，我明白，我此时此刻再明白不过。能不惜诬陷自己保护别人的人，我第一次遇到，说不感动，绝对是假的。
　　
　　“喂，你最好再考虑考虑。你该比谁都清楚，你走了，我们当中没人有你那个身手给小慕最好的保护。”君子税抱着肘斜睨夏会计，倨傲的后者终于乖乖点头，悄悄往我身边靠了靠。
　　可惜我的脑袋还处于混沌状态，扭头就丢给他一个最白痴的无解问题：“不过，你为什么来找我？”
　　“铛――”夏会计的头因为过度惊讶而后仰，狠狠的撞到了水泥管子，后脑勺起了一个不小的包。
　　
　　连罗索索都翻起白眼。
　　
　　连六六六都扶住下巴。
　　
　　所有人目不转睛的盯住我，好像我脸上长花。我下意识的摸摸脸，更加糊涂：“难道你是为了催债？我欠你多少钱？”
　　
　　所有人头上飘过黑线，唯有老板，心情转晴，哈哈大笑：“小慕，我该给你涨薪水了。”
　　哦？我立刻丢了夏会计，兴高采烈的凑过去拍马屁：“老板万岁！”
　　
　　君子税拍拍欲哭无泪的夏会计，一言不发。
　　六六六则很鄙夷的用鼻子狠狠的冷哼一声：“白痴。”
　　
　　不晓得她在说谁。或许是她正看着的罗索索吧，我猜。
　　
　　“哎呀，老板，咱们的机器好像还扔在那个仓库！”看在从天而降的涨薪的份上，我小心翼翼的提醒了一下。老板果然脸色骤变。君子税却说不必找，因为警方已经到过现场，现在仪器肯定落在警方手里，比其他任何地方都要来的安全稳妥。
　　
　　不过为了日后的温饱，我们还是商议决定将那谋生的东西拿回来。虽然论重量卖废铁的话，它比夏会计那辆破车多不了几块钱。
　　
　　“为什么是我去引开警察？”我从地上一蹦三尺高。这种当诱饵的活儿，不应该女士去吗？六六六顶着蘑菇头巴巴凑过来：“老板，老板派我去吧，我是制服控，我最爱警察哥哥了，咦嘻嘻......”
　　老板瞥了我一眼。
　　
　　我立刻老老实实站回原地，小小声的：“还是我去吧。”看见帅哥就癫狂的六六六说不定会被直接送到精神病院去。
　　
　　当然，如果当时我知道，在警察局会遭遇那样的事，我是打死都不会去的。
　　
　　一进去，就有一大堆制服冲过来，围我在中央，你一言我一语，大有三堂会审的架势，我都懵了，下意识往角落里转。结果这帮警察，还是凶神恶煞的跟着，大有将我拆碎了，放显微镜下研究的意思。我惊慌失措，招架间竟斗胆吼了警方一嗓子。就这一嗓子，却让警方以为是理直气壮的表现，居然就此不再与我为难。甚至还有好心的，直截了当告诉我，他们本不是刻意要和我为难，而是有个奇奇怪怪的人，在我到之前几分钟主动来认领那台仪器，被警方随便盘问了两句就露了马脚。
　　
　　“那人是网上的通缉犯，”好心警察告诉我，“他和你不一样，他是连仪器开关在哪里都说不上来的，把我们当傻子糊弄的白痴骗子。不，现代社会的骗子都是高智商的，敢单枪匹马闯警局的更是江湖老手，他哪儿够格啊？他顶多算个企图行骗人员。”
　　
　　我顾不上听警方的骗子论，我只关心那台攸关我们温饱的仪器：“您的意思是，那东西还在警察局？”
　　“不在。”
　　“啊？”
　　“那东西都被歹徒的子弹打成蜂窝煤了，还能干嘛用？去废铁收购站才是正途。”
　　
　　我二话不说，撒丫子就往收购站跑。还好，我跑的快，只有机器马蜂窝一样的外壳被剥下来而已。赶快掏钱跟收废铁的大爷说好话，谁知那老头却指指身后：“他已经买了。”
　　我顺着他手指望去，有个满脸络腮胡子的男人正在打量那台仪器。
　　
　　（待续）




☆、【九】诬陷（四）

　　【九】诬陷（四）
　　
　　他戴着黑色鸭舌帽，大墨镜，络腮胡子挡住大半张脸，实在看不清五官。我猜他是故意这样做的。因为警方之前告诉过我，他是通缉犯。他一定是害怕别人看到他的长相。
　　我大着胆子往前迈一步：“喂，你，这东西是我们家的，你得让给我。”听说贼心虚，遇无畏者胆怯。我暗中捏把大腿，嘱咐自己别再哆嗦。至少现在别漏了底。
　　
　　那人却只是打量了我一眼，又转头去饶有兴趣的继续研究那仪器。我只好又咬牙前进一大步，继续自己所谓的心理战术：“把东西交给我，我绝对不会为难你。警方也不会知道你的下落。”
　　
　　是我的错觉吗？那人在听到警方两个字时，飞快的朝我这方向瞥了一眼，有点清冷的目光，并没半点畏惧。这让我不禁开始怀疑警方的判断，还有我自己的判断――越是罪大恶极的通缉犯，越是眼高过天，怎么会瞄上我们家这么个破烂？
　　我开始有撤回刚刚迈出那只脚的愿望，偏偏挪了一毫米，就又被络腮胡子犀利的目光，点到穴道，再不敢动。他的眼睛很好看，深蓝晶莹仿佛银河堕入，有种不知不觉的吸引力，能在不经意间就将对方点穴，像我这样。不过他此时似乎并没在看我，我仔细辨别，他应该是在看向我的身后。身后？我赶紧转回头去――身后什么都没有。
　　
　　“这东西你拿不走了。”他忽然和我说话，声音悦耳动听，好像音乐大厅里众人屏住呼吸聆听的低音钢琴，能将人整个融化在其中而浑然不觉。我一下被击中，醉的七荤八素，待再转回头来，络腮胡子已经不在原地，只剩那顶黑色的鸭舌帽留在原地，提醒我刚刚不是幻觉。
　　我反应了一分钟才想起该去找他，把钱付给他。刚准备动，一个硬邦邦的东西几乎同时顶住了我可怜的后脑勺。
　　
　　“别动！”沙哑破锣一样的声音，不是刚才那个络腮胡子。我慢慢举起双手。想要转回头去，却被那人吼住：“想死吗？！！”
　　枪的扳机好像在被人扣动，我赶紧站直了，使劲压制住小腿的哆嗦，可是却管不住嘴巴里的碎碎念：“我还年轻，我还有很多事想做，夏会计还欠我一百块钱，我得回去要，六六六说我上次替她洗了碗，她下次要请我吃大排档的牛肉面，我还没吃到，老板说要涨薪水，他还没实现诺言，我不能死，君子税那里.......哎哟！！”
　　
　　“吵死了！！”身后那人拿枪把狠狠砸了我一下。砸的我眼冒金星，晃晃悠悠。
　　他偏还要在我耳边继续咆哮：“说！这东西的开关在哪里？它怎么能让人回到72小时前的？！”
　　
　　我借着头晕装傻：“什么？你说什么？这东西不是破烂吗？哎哟！”脑袋后面两个包了。
　　“别跟我装糊涂，我用过，只不过不是你所能知道的。”
　　
　　我糊涂的心一下清明起来――用过？我家工作室的规矩可是每人限一次的。加上老板说过，他曾被人利用，牛金金的手下曾借助72小时工作室的本领回到当初，诬陷给我们；警方曾说有个网上通缉犯；他又对这剥了外壳的‘破烂’仪器感兴趣，他还能是谁？除了工作室的人员，还会有几个了解这东西的神奇。我的脑袋此时无比灵光――“呵呵，咱们好说好商量，你把我打傻了，不就什么也没法知道了吗？”赶紧赔笑脸，先保住命要紧。
　　
　　那人大约也没时间跟我多计较，他只关心那堆‘破铜烂铁’：“说！怎样才能恢复它的功能？现在！马上！你愣着干什么？！快去！！”
　　
　　他越来越迫切的语气叫我脑袋瓜里灵光一闪――这人关心的，和我关心的其实一样，为什么不利用起来？
　　“那个，我确实不知道，不过有个人肯定知道，就是他让我来拿仪器的。”
　　“谁？”
　　“我们老板，叶以万。”
　　
　　歹徒的耐性终于耗竭。我的后脑勺上也终于挨了最重的一下，导致刚刚头痛的我，最后时刻没坚持住，晕死过去。等被一股恶臭熏醒的时候，我立马就呕了出来――不是吧？这位大爷也太过分了，居然将我锁在公厕里？！还离着小便池子那么近......哇，我吐的一塌糊涂，险些又将胆汁什么的一股脑吐出来。
　　
　　那位歹徒大爷就站在靠窗的位置，骨瘦如柴，衣衫褴褛，居然还很淡定，看着我满脸的不解：“你肠胃不舒服吗？”
　　我无言以对，也没工夫对，我光顾着吐了。
　　
　　老板和君子税的砸门声让我稍微转移了一下注意力：“小慕你还好吗？！”
　　我从呕吐的百忙中，抽出一秒钟时间应了一声。
　　
　　就是这无力的一声，套用六六六后来的话来说，很容易让人误会我在被强X，所以有人立即就破门而入了！当夏会计那套招牌的天马流星拳不由分说抡打在歹徒身上的时候，我的眼睛却不听话的，直勾勾瞄向君子税，他的双臂正下意识的，小心翼翼的护着身后的一个人。而那个人根本没有丝毫感动的表情。确切的说，是没有任何的表情。
　　
　　我忽然有点恨他。
　　
　　我更为那个以身挡险的君子税不值。凭什么？凭什么？！叶以万你以为你是谁？！
　　
　　瘦骨嶙峋的歹徒手中握着的手枪黑洞洞枪口，都比他的胳膊粗，就这样他还在不知死活的叫嚣：“把机关告诉我，把秘密告诉我！不然我杀了他！”
　　“砰！”他真的开枪了。夏会计手疾眼快扑上来，将他的枪口抬高，余下的几枪都射向了房顶。
　　
　　那人瘦的一阵风都可以刮跑，居然还在死命挣扎，手攥着枪怎样也不肯放。“嘶――”争执中，他本来裹在胳膊上的过分宽大的袖子终于被撕扯开，露出满布针眼千疮百孔的皮肤。哦，原来是个瘾君子。难怪他会用妻女的性命诬陷72小时工作室，来跟牛金金做交易，难怪时隔多年他还惦记着这个有古怪秘密的仪器。他一定是又收了牛金金的好处！
　　
　　“不，这次是我自己要来的！”他竟矢口否认，“我乞讨到了警察局门口，看见警察在搬运这个东西，我一眼就认出来了。”
　　君子税搓搓手，看看老板，我知道他在为难什么：放这个无赖走很容易，但估计他出厕所门不到半小时，牛金金就会得到消息，直杀过来；可如果不放他走，一个瘾君子我们可负担不起，何况他又怀着异心，很容易将当年诬陷的事移花接木讲出来，全体嫁祸在老板他们身上。
　　
　　“嘿嘿，你们必须得放了我！”那人突然狞笑起来，看的人心里直发毛，我靠的近，看的也最清楚――他的一只手正悄悄往裤兜深处掏，好像食指勾住一条细细的线。
　　“炸弹！”我想都没想，一把推开正扣他另一只手中的枪的夏会计，整个人压了上去。同时我听见一声清脆的骨头折断的声音，还伴着惨呼。这瘾君子大概骨质疏松。如此的不经压，我暗中得意。等顺着那根线摸到源头时，我忽然顿住――怎么会这样？居然不是炸弹，而是一根注射器！那针尖上分明还带着血渍。
　　
　　看看晕过去的瘾君子，他那条满是针孔的胳膊分外扎眼。
　　
　　再看我的手指头，有个小小的洞正在汩汩往外冒着鲜红。
　　
　　红的我一阵目眩，意识也跟着渐渐模糊.......我怎么这么倒霉啊？！！
　　
　　再醒来，周围一片洁白。六六六正坐我身边削苹果，罗索索正淡定的打着瞌睡，我赶紧摇醒他，忙不迭的问自己的病情。罗索索倒是睁开了眼，不过说的是梦话：“你啊，算工伤，老板已经界定了。”
　　呜呜，我欲哭无泪，工伤私伤有什么关系，我现在要定的是我没得什么肮脏的传染病！
　　
　　六六六把光洁的一个苹果核塞进罗索索嘴里，顺便歪着脑袋告诉我：“知道老板干嘛去了吗？他和夏会计去给你提抚恤金了。”
　　抚恤金？！我的头嗡嗡作响，这代表什么？！
　　
　　“小慕，你喜欢的鸡汤馄饨。”君子税大大的笑脸显得尤其刺眼。我嘴角一撇，这次彻底没忍住，哭的那叫一个惊天动地。
　　君子税眨眨眼，掀开纸盒盖：“看来你不喜欢，那我替你吃。”
　　呜呜，才不要。我眼看时日无多，好吃的东西绝不会再错过。一把夺过馄饨，我吃的狼吞虎咽，看的六六六都直了眼：“喂，你饿死鬼投胎啊！”
　　我不理她，继续吃喝，旁人怎能了解我现在无比绝望的心情！
　　
　　区区一碗馄饨似乎也没能缓解我郁闷的程度，我吃完哭的更凶。哭的熟睡中的罗索索掏掏耳朵，躲进厕所，哭的风度翩翩如君子税也皱起眉头：“小慕，这样哭下去，对你的伤病没好处的。”
　　伤病？没好处？呜哇――我都要死了，你们就不能少点无用的抚慰吗？
　　
　　六六六一指我的肚子，问君子税：“你说照他这个哭法，馄饨会不会从那里漏出来？”
　　啊？我顺着她手指头一看，这才发现我的肚皮上缠了整整一圈白纱布。似乎还有些浅红从里面渗出来。莫非......
　　
　　“你中了一枪。”君子税肯定会读心术，我低低脑袋他都能猜出我在想什么。
　　我立刻停止哭泣。虽说我要死了，但现在还是能感觉到疼的。或者此时，该是想想遗嘱的时候了。
　　
　　“喂，小慕.......”六六六的鸡爪子在我面前招魂一样的晃，晃的我眼晕。
　　“干什么？”
　　“有人诬陷你的话，你会怎么办？”
　　“啊？那要看看他是不是故意的了。如果是故意的，而且很严重，我肯定不会放过他。”
　　
　　“你会对他s吗？”
　　“s是什么？”
　　“就是那方面的虐待啊！”六六六的睫毛飞快的上下扑动，但是加上厚厚的眼镜片，也挡不住她猥琐的目光。我一下就明白了。这个无可救药的腐女！！
　　“你指的谁？你到底想说什么？”
　　
　　“就是那个用针头吓唬你的混蛋啊。”
　　我眼睁的老大：“你再说一遍？”
　　“那针头其实是他捡的，上面蘸了西红柿酱。”
　　
　　我怒不可遏，腾的一下从床上蹦起来：“那混蛋在哪里？我现在就把他踩碎跺烂！”
　　“你没机会了，”出乎意料的，门外有人接了我的话，还有一声我最不愿听见的女人冷笑声，“啧啧，游戏结束了，下回该玩什么呢？”我正要回过头去，却瞥见身边君子税的脸色一下变得刷白。
　　
　　（完）
　　
　　（下个故事《追踪者》）                        
作者有话要说：算过渡的一章。




☆、【十】《追踪者》（上）

　　【十】《追踪者》（上）
　　
　　我缓缓回过头来，果然是阴魂不散的牛金金，这次居然没带保镖，只手里攥一把有点眼熟的枪，枪口瞄着的是更加熟悉的人，一个足以让君子税担心到魂飞魄散的人。
　　“仪器在哪？”女人枪口对准老板，目光剐着我。
　　我无辜的摊摊肩膀，表示不知道。
　　
　　“说！”她挑挑枪口，意思再明显不过――那是瘾君子的枪，化成灰我都认得。我冷眼看她，想不通这女人为什么歹毒到连个油尽灯枯的人都不放过。风吹就倒，不吹也倒的人物，他还有什么可利用的价值？
　　
　　我别过头去，不愿搭理这个疯女人。尤其是她挟持的是除了加薪就没给我留下什么好印象的老板的时候。
　　“在我这里。”君子税忽然开口，把问题揽过去，我有点怨毒的瞪他，想破头也想不通他为什么要救那个从不回应他情感的冷酷家伙。
　　
　　“放了他，我跟你走。”君子税双手摊开，示意自己并没有枪。老板的太阳穴都被枪顶的有些红肿，但神情依旧泰然。好像君子税以身饲虎的言行并没打动他半分毫。
　　我愤愤不平。
　　
　　一分钟后，君子税已经气定神闲的站到牛金金乌黑的枪口下，猛的一把把老板推到我这边：“走吧，我带你去。”
　　牛金金得意的笑了几声，压着君子税就往门外走。我大急，顾不得伤口撕裂样的疼痛，就从床上直接蹦起来，冲过去：“君子税！你不能跟她走！这个女人连她的下属都杀害，没有什么做不出来的，你不能跟她.......哎哟！”牛金金抬腿赏给我一高跟鞋。
　　力度之大，一下就将我踹翻在地上，肚子上的纱布渗出殷红一大片。跟着她迅速拔出一把寒光闪烁的砍刀，晃的我倒退连连，拼了命也躲不开那夺命的修罗刀。只能险险的擦着鼻梁骨躲避开。
　　
　　可那刀，是握在一个顶级间谍手上，任我一个手无寸铁的病号这般逃脱简直就是种羞辱。所以它穷凶极恶的鲨鱼一样扑上来，锯齿的锋刃，剜着肉向骨子里钻，肩膀，大腿，头顶.......我除了一付血肉之躯，无可抵挡。我除了一个蓬勃信念，无可奋勇。
　　
　　――挡在他前面！
　　
　　――就算是死，也要挡在他前面！
　　
　　――就算是死，也要死在他面前，让他有一秒钟的感动！那一秒钟，他的思想，归我独占。那一秒钟，我就不枉来世一遭。
　　
　　那该多好.......
　　
　　十分刺目的一道光芒，忽然盈贯我的视野，跟着是一片耀眼的血红。还有什么缓缓倒在我面前，气息渐弱。
　　
　　“君子税！！！！”撕心裂肺，我不知道除了吼出心肺，还能为他做什么。可是为什么，我吼出心肺，仍然看到他愈来愈惨白的脸颊，泛起微笑，像极了那个叫米星的情深意重的男孩，临去时殷殷关怀。
　　
　　复仇！！熊熊火焰烧在胸口，我不知哪里来的气力，倏地抄起手边的输液架，不顾一切的向坏女人牛金金抡过去。伤口就在此时发出格外清晰的撕裂声！还有一声接一声的锐利枪声。
　　
　　痛死的感觉铺天盖地袭来，险些几次将我拖入无底深渊去。
　　
　　很多不想去深究的往事也跟着翻涌上头。
　　
　　朦朦胧胧中，我似乎看见，有双深色的瞳在聚精会神的看着我，他手里似乎拿着什么，在比划。左一撇，我便有了眉梢，右一捺，我便开口笑起，中间一竖，我便挺立身形，回应他同样目光。他开怀起来，正要将我挂在墙上，谁料，一阵风过，吹来灰尘，蒙住我的脸。他唯恐我受污，起身去关窗，没想到那门也被风调皮推开，吹在我脸上、身上，衣衫薄如蝉翼，我竟然被卷了起来，像羽毛般轻盈，飞出门去。高山，湖泊，江河，绿野......也不知我飞了多久，也不知飞了多远，我只记得眼前一黑，我已经跌坐在地上，耳边一声刺耳的刹车。
　　
　　接着，就是妈妈惊讶的脸：“天啊，这是谁家孩子？！”
　　
　　咔――
　　
　　好像电影厂忽然断了电，四周忽然一片漆黑，我伸出手去，什么也触摸不到。唯一遗留在掌心的，是那股调皮的凉风。
　　
　　“小慕，小慕........”急促的呼唤声在耳边回响，震耳欲聋，震的我脑袋嗡嗡乱叫。
　　“喂。六六六，你要吵死我吗？”我扶住额头，那里正一抽一抽的疼，绝对经不起六六六的火上浇油。
　　
　　“我吵你不对？那小慕你装死就对吗？”六六六揪住我的耳朵左右一旋，疼的我蓦地清醒过来。
　　
　　糟糕！君子税！！看不到那人，我没来由一阵心慌：“六六六，他人呢？”
　　
　　六六六把手放在我头上，奇怪的又摸摸自己的，比较了一下：“没发烧啊......”
　　我可没空打哑谜，一把推开她，捂住肚子忍痛站起来：“罗索索，快去救人。”
　　
　　罗索索刚刚钻进房间，被我一呼喝有点蒙：“救人？救谁？谁需要救？”
　　
　　“君子税，君子税被牛金金挟持走了！”我急得只差没跳脚，可这两个人还是磨磨蹭蹭，半天不肯动。
　　“那个，小慕啊，你是不是刚刚摔到了头？”他们居然还有闲心问我这些无关紧要的问题，我大怒，踩上鞋就往门外去――我自己担心的人，我自己救总可以了吧。
　　
　　顾不得六六六在旁边唠叨着我的伤口，好容易我才蹭到病房门口，拉开门一瞧，正对上君子税和老板愕然的目光：“小慕，你要......去哪里？”
　　
　　这次轮到我哑然：“啊？？你们......没被牛金金要挟？”
　　他俩对视了一眼，又不约而同来看我：“你该不是――做梦了吧？”
　　“啊？”我摸摸耳朵，那里正滚烫――我果然发烧了。
　　
　　“呵呵，呵呵。”除了傻笑我还能怎么办，连忙低头找地缝，却难以忽略君子税和老板手腕上一模一样的奇形怪状的手链，分外刺眼。
　　“这是什么？”
　　
　　“这个啊，”老板白了君子税一眼，后者就没有再回答，而是微笑着跟随老板把手里一堆好吃的送进病房，“六六六，罗索索，我们来替你俩看病号，你们去休息吧。”
　　六六六欢呼声中，我悄然隐藏起被忽视的落寞。那个梦，还在心头重重的压着。如果真有那样危机，君子税是绝对会像我梦见的一样，毫不犹豫冲出去，以身犯险，换老板平安的。但老板......偷偷瞥一眼老板，他会怎样做，我还没来得及梦见，说实话，我很想知道。
　　
　　罗索索灰色的声音适时打断了我的思路：“老板大人您就别兜圈子了，我和六六六这不乖乖听候发落呢吗？”
　　老板挑了挑眉毛：“敢猜上司心思，罗索索，你大概不想涨薪水了吧？”
　　罗索索连忙低头：“不，我刚刚什么也没说。”
　　
　　“什么也没说？那我刚刚是幻听了？敢在上司面前出尔反尔，罗索索你活腻了？”老板刁钻起来，绝对不是等闲级别。
　　罗索索果然招架不住，一个回合就败下阵来：“老板，要杀要剐，我罗索索悉听尊便，但求给个痛快。”
　　
　　老板呵呵一笑，脸上放晴：“休息呢，是首先要找个休息的地方的。你，和六六六去利用休息时间办这点事吧，一找到你们就可以放假。如何？”
　　六六六也跟着拉下脸来：“老板，租金.......”
　　
　　“你不是在攒明年的学费吗？”
　　“啊？”六六六捂住心口，痛不欲生。
　　“那点钱不够吧？”罗索索小小声小小声的见义勇为。
　　“你还可以卖色，不是说全球的男女都对你有兴趣吗？”罗索索脸顿时蜡黄。
　　
　　我横横眉毛――老板今天很不对劲，因为他第一次笑的像只偷腥猫――莫非君子税，守得云开见月明了？
　　莫名的，我的心口也跟着抽痛起来。比六六六光天化日之下被公然打劫还要痛上一万倍。
　　
　　六六六和罗索索的业务能力确实不一般。很快他们就租好了一处宝地，听候老板的严正表扬：“真是不错，你们觉得咱们一群人挤在这个二十平米大的地方可以省暖气是不是？”
　　“啊？呵呵，呵呵。”两人对着傻笑，一人头上挨了一个爆栗。委屈的躲进角落里。
　　
　　“老板，我们请病假。”
　　“啊？你们比小慕还严重？”
　　“对呀，我们的心.......被你伤了个大坑。”
　　“.......”
　　
　　我于是带病坚持工作，坐在了‘收发室’‘看大门’的光荣岗位。
　　
　　次日就来了顾客。是个老头，枯瘦的一把，脸像是被抽干水分的木乃伊，皱成一团。我例行公事，先询问职业。结果得了挺胸抬头无比自豪的一个答案，足以让我闻风丧胆：“我是警察。”
　　
　　“啊？！”我嘴巴张大，一不留神将实话漏了出去，“我们这里是非法职业者啊，你、你来干什么？！莫非是来逮捕我们的吗？”
　　老头不语，笑的褶皱更多，笑的我心里发毛。
　　
　　（待续）
　　




☆、【十】《追踪者》（中）

　　【十】《追踪者》（中）
　　
　　“其实吧，”老头神神秘秘的凑过来，挤得我后背靠上墙，“我也是干非法行业的。”
　　
　　啊？我一愣：“哦？你你你不是警察吗？”
　　
　　“是，我是个自封的警察。”老头摸着下巴上唯一的一根胡子，干笑。
　　
　　我满头黑线：“警察还有自封的？”
　　
　　“哈哈，哈哈，当然有，”骨瘦如柴的手指头指住自己的鼻尖，他一点也不脸红，“比如说......我。”
　　
　　“......老人家您到底什么事？”要不是尊老的理念作怪，我一定上去掐住他的细脖子，质问他为什么来戏弄我，吃饱了撑的吗？还是瞅着大爷我闲得慌。
　　
　　老头神在在的摇脑袋：“没事才来那是居委会大妈。我可不是那么无聊的人，我是有正经事要拜托你们，喂，小伙子，你有没有在听？”
　　我支起一个眼皮：“有，不过您需要在三十秒内讲完，否则我真要睡着了。”
　　
　　老头好像没听见我说什么，继续他的老牛拉破车速度：“我请你们帮我查案......一个三十年前的凶杀案。”
　　
　　我懒洋洋的掏掏耳朵：“老先生，麻烦您看清楚了，我们是72小时工作室，我们的能力范围仅在三天前，多一秒都不可能。”
　　
　　“我知道，我就是要回到三天前。哦不必，他是昨天，案件唯一的嫌疑人是昨天跳楼自杀的。所以我得回去，追上他，问个究竟。”
　　
　　我无语，心里偷偷骂，老头就是老，老到只会嗦兜圈子，来浪费我的大好青春，他一定是故意的！
　　
　　“麻烦填表。”我凶巴巴的丢过一张表去，然后悄悄点开“斗地主”，嘻嘻，这里才是体现我青春价值的好地方。
　　
　　老头刷刷刷几笔挥就，递还给我：“小伙子，你的炸弹不如拆开用，这样就可以出一条长顺，没人管的住了。”
　　我白他一眼，老头懂什么懂，炸弹用一次就翻倍，一条长顺什么奖励也没有的。
　　
　　既然被他发现，我也不瞒着藏着了，照自己的心思狂轰滥炸的一番，结果，很潇洒――败的更潇洒。
　　
　　悻悻然关上网页，我拿过他的表格开始登记，老头在一旁笑呵呵说风凉话：“小伙子你太年轻了，你不知道啊，什么都不如结果重要，只有结果才能说明一切。”
　　
　　“四十多年前，有个刚进警局的小伙子，也像我一样大，”老头估计很喜欢讲故事，假牙一排，还是喋喋不休，“一样高高瘦瘦的，一样懵懵懂懂的，对什么都好奇，对什么都抱有无敌的热情，对什么都想要追根究底。现在想想真是有些傻帽。
　　
　　这个傻帽小伙子，上班第一个月就遇到了一件后来改变他半生的大案子――一家夫妻早起被邻居发现死在家中后院，每人身上数十个血窟窿，鲜红的血水从院子里流到了大街上，看的人不寒而栗，怵目惊心。那次，就连膀大腰圆，穿着警察制服挡在一大群群众面前的傻帽小伙子，也噩梦做了几天。唯一现场的幸存者是这一家的小孩子。七八岁的模样，吓的有点傻。
　　
　　无论谁，过来问一句就哭的稀里哗啦。弄的警察们束手无策，最后不得不在医生的劝诫下作罢。”
　　
　　作罢？我无意中竖起耳朵，总不会就这么算了吧？果然老头继续絮叨：“这案子查了整整一年，一没有找到凶手痕迹，二没有找到凶器下落，当时也没什么DNA检测的设备，只能搁置下，慢慢的就不了了之。唉......傻帽小伙子如今已经成了老头，居然依旧傻帽的不得了。”见他摇头，我吐吐舌，暗中笑他：世界上的大大小小的事，多如牛毛，就算是上帝也有棘手，何况只是一个普普通通的人类，那么认真干什么。
　　
　　他大约看出我的鄙夷：“小伙子，你知道那个见证人是谁吗？”我摇摇头，紧接着点点头――因为他拍了厚厚一沓钞票在桌子上，看得我口水直流，有钱能使鬼推磨，不就是点个头吗？我来。我笑嘻嘻的将钱收归抽屉里，据我初步估算，这一沓肯定超过十万块了，呵呵，哈哈，嘻嘻，趁老板他们没看见，多出来的那几张就归我了！
　　
　　“就是上次挟持你的那个瘾君子。我要找的就是他！”
　　“啪嗒。”钱捆被我摔在地上。
　　
　　“他？”我受伤之后确实还没来得及想这个人的下落，我只是在那场梦里隐约看到牛金金拿了他的那把枪，当时还想过，他大概凶多吉少，但确实没想过去深究，“他跳楼，自杀？”
　　
　　自杀这种鬼话，可以适用于所有人，但绝不包括那个家伙。
　　
　　他要不是太想活下去，也不会不惜一切代价（包括绑架人）来要挟老板，谋取工作室秘密了。
　　
　　“不会错，就是他，我追踪他已经四十几年，肯定不会错的，”老头帮我捡起钱捆，放回桌上，“你的脸色不大好，你想到什么了？”
　　
　　想到什么？
　　我忙不迭低下头，忽然很害怕被他看穿心事，尤其是十分恐怖的一件事。
　　
　　“你知道是谁杀了他？”老头的声音突地低沉，像一座大山一样压下来。
　　我下意识的猛抬头反问：“你怎么知道的？！”
　　
　　等发现老头诡谲的笑容，我明白自己上当了。居然被人不费吹灰之力就套出实话来，太傻帽了：“好吧，我说实话。他之前不仅挟持过我，还曾用枪打伤过我。我住院好些天都是拜他所赐。他曾经跟我讲，他为某个间谍组织服务，以前，现在都是。我猜，他可能是因为暴露身份，所以被灭口了。”
　　
　　“间谍组织？”老头掏出一张女人的照片追问我，“是这个女人吗？”
　　使劲点点头，牛金金的浓妆艳抹一向夸张的很，纵然是老照片，我又怎么会认错。
　　
　　“她居然是间谍？”老头沉思了一会，“难怪瘾君子会有钱吸毒。不过，我记得几个月前曾经见过这女人当街唾骂证人来着，他们好像闹的很不愉快。如果当时已经得罪了组织，瘾君子怎么可能留命到今天？”
　　
　　“他们不可能分道扬镳吧，毕竟他一向很卖力，连老婆孩子都搭进去。”
　　
　　“不，他应该是和组织闹僵了，否则也不会去打你们的主意。这样说起来......”老头睿智的时候，抬头纹一把。
　　我错开眼珠，不再去刻意欣赏岁月烙在他身上的痕迹：“喂，你也老大不小了，有时间卖关子，不如直截了当。时间很宝贵的，大伯。”
　　
　　老头朝我笑笑：“我想我知道当初血案的真相了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“真不枉我追踪这么多年啊，原来凶手就是我想的那个人。不错，一定就是他。”老头原本混浊的眼，忽然明亮起来，令我完全陷入茫然中。
　　
　　（待续）




☆、【十】《追踪者》（下）

　　【十】《追踪者》（下）
　　
　　“证据，我现在只差证据，喂，你！”老头的眼神忽然骤变，冷的我汗毛竖起，顺着墙壁侧移了整整一米。其实要不是一张可恶的桌子挡住我，我还能乾坤大挪移的更远。‘一不小心’坐到了桌子上，我满意的听到罗索索的惨叫声。
　　
　　犹如天籁啊。
　　
　　“你干什么？！”
　　“起来接客。”我一指靠近门口那老头，罗索索愣住三秒钟，然后很不争气的晕死过去。没关系，他的惨叫声已经弄醒了所有蒙着毯子睡觉的人，晕就随他晕去吧。
　　
　　“小慕，罗索索的心脏是很衰弱的，你还是祈祷他不是晕，而是直接断气吧，免得他醒来找你麻烦。”老板也从我们搭起的简易阁楼上爬下来，风度翩翩的站到老头面前：“你想要回去几天前，找到那个人问个明白是吗？那你有磁片吗？磁片是坐标，没有它我们什么也办不成。”
　　
　　“磁片.......那是什么？”老头果然老外，什么也不知道。我好心给他讲解了一番，他非但不感激，还气冲冲的问我为什么不早说。
　　那凶神恶煞的模样，真好像恶鬼从地狱爬出索命。
　　
　　我吓得抱头鼠窜，一不留神，撞到一面墙，却不疼。
　　伸手一摸，居然是热的。
　　抬头仔细瞅：“啊呀！！你......”
　　
　　我再叫不出第二声，因为我分明看到来人的头上缠着厚厚一层绷带，左边一个格外巨大的青眼圈，右边一片巴掌大的擦伤，耳朵根还带着恐怖的血渍，嘴角都是肿的，怎么看怎么像从世界大战战场上刚厮杀过归来的。
　　我努力睁大眼，想要分辨他到底是不是我认识的那个人。
　　却招来他一次极其‘深情’的凝视：“......慕自由，你要是再敢偷笑着看我，我一定现在就像六六六所期盼的那样摁倒你。”
　　
　　我连忙撸平嘴角，乖乖站到他身后，由着他去对付那个追踪了四十几年，有点癫狂了的老头。
　　
　　“老头，”夏会计果然干脆，一开口就非同凡响，直截了当叫了我踌躇半天也不敢脱口的俚语，“老头，你老大一把年纪了怎么还没活明白？不管当初的凶手是谁，都过去这么久了，又和你没什么关系，你一直追踪到底又能得到什么？真相吗？真相对你就那么重要吗？重要到可以荒废所有青春，也要一探究竟吗？重要到生命枯竭，也要弄个明白吗？我知道抱憾终身的滋味不好过，但是太执着说不定会伤害到别人，你看看我，”他猛的转头瞟我一眼，我更加慌张，还好他又很快转回去，继续，“舍得舍得，有舍才能有得。你现在放手，一点都不算晚，你还可以再痛痛快快享受几年天伦之乐.......”
　　
　　“我，我没有结婚，”老头苦笑了一下，“事实上，我当时接到这个案子的时候正年轻气盛，不知深浅。所谓初生牛犊不怕虎，我当时根本就没有多想就跟我的女朋友承诺，破案那天我就娶她！谁会想到竟会拖到现在.......”
　　老头有些激动，竟开始老泪纵横，抹了一袖子：“天伦之乐？我哪里还有什么天伦之乐，从眼睁睁看她嫁给别人的一刻，我的心就死了。”
　　
　　真可怜，我听的都心软，推了推夏会计想要越过他去安慰。谁知他挡在那里做定了墙面。
　　“你自找的。”
　　“什么？”
　　
　　“我说是你自找的！”夏会计语速飞快，咄咄逼人，“谁让你自不量力，谁让你高估自己，谁让你许下空头支票，谁让你做事不顾后果，谁让你不肯低头服输，不主动找她说清楚，鳏寡孤独，轮到你绝对是活该！”我暗中扯扯夏会计的袖子，示意他不要继续了，因为那老头的脸已经完全黑下来，恐怖的像只黑山老妖。
　　
　　“哼，别骗自己了，你心里比谁都清楚不是吗？”我疑惑的看看满脸伤痕却飞扬跋扈的夏会计，想不通他到底吃错什么药，居然一再逼迫这位耗尽四十年青春来探究真相的追踪者。这老头其实挺可怜的不是吗？
　　
　　虽然他此刻狰狞的像只怪物。
　　
　　我满心同情的看着老头，看着他仅剩的一根胡须，猜测着那些青春流逝的方向，他张牙舞爪的外表吓不倒我，他自以为还是当年骁勇的他，光这荒唐念头就够我怜悯：“老人家，你就是为了这个才追踪他到今天？”
　　
　　失我所恋，便无留恋。
　　这个道理，我多少明白一点。
　　
　　偷眼去瞄夏会计，我忽然想到他为什么会历尽辛苦的追来......
　　
　　“他就是凶手！一定是他！”老头额头上的青筋完全暴起来，拳头挥舞的老高，“一定是他，从小就能亲手杀掉自己的爸妈，还有什么不能干，不敢干的？！间谍组织一定也是看上他的心狠手辣，六亲不认才招募他的，一定是这样！”
　　
　　他蓦地恶狠狠的瞪过来，吓我一大跳：“你，你肯定知道什么！说吧！把你所知道的完全告诉我。”他竟敢越过我向比高手还高手的夏会计挥拳，我看八成是老糊涂了。
　　不敢吱声，我静等夏会计张口，我也很想知道那个瘾君子的因果故事。
　　
　　“沉默是没有用的，小伙子，你用错方法，弄巧成拙了。你完全没必要一上来就跟一个从未谋过面的老人气势汹汹，不但是不礼貌的问题，你的架势分明像是有仇，我刚刚差点就被你糊弄了。哈，小伙子，你吃的饭都没有我吃的盐多，想骗我真是不该。我和你第一次见面，见面不到两分钟能有什么仇？就算你......”他看看我，别有用意，“就算你不乐意我和这个小伙子说话，也不会采取这么极端粗暴的方式，我想，你必定是为了隐瞒，隐瞒一件绝对不能让我知道的事。哈哈，小伙子，你聪明反被聪明误了，我看穿你了，你无路可退了。”
　　
　　真的吗？睁大眼睛注视着夏会计，他一阵红一阵白的脸叫我更加好奇。
　　
　　“没错，”夏会计大概看穿我的小九九，索性也不躲不避了，大大方方的将所知和盘托出，“他的确当初做了件错事，所以至死都非常懊悔，他说这个包袱他背了一辈子，终于可以完全解脱.......”
　　“是你杀了他？所以知道他的遗言。”老头果然是个警察，判断是非和警犬嗅炸药一样准。
　　
　　“不是，我追到楼顶的时候晚了，牛金金他们下手比我要快的多，狠得多。”
　　“这么说，你本来也要下手？”
　　老头问出我的心里话，并且和我一起难以置信的盯着夏会计，一瞬不瞬。
　　
　　夏会计却连看都不看我一眼：“不，我去，是因为他偷了我重要的一件物品。比我的性命还要宝贵的一件物品。与你无关。倒是你，追踪者，你追了四十几年，现在你已经知道了真相，瘾君子虽然年幼，却是杀害他亲生父母的凶手。而他也已经得到了报应，你可以停止追踪了。”
　　“停止追踪？”老头纳闷的看他，停顿了好久，仿佛一个世纪才又开口，“你觉得我停止追踪还能活下去吗？追踪是我的动力，是我活下去的目标，找到了真相，找到了凶手，你觉得我还有必要活着吗？”
　　
　　“不要！”我听出端倪，急急忙忙上去扯他的袖子，谁知老头更快，一个箭步就跃到窗边，飞身一纵――我只来得及扯住他袖口，扯落一枚老式纽扣。
　　灰色的，假冒产品，没有半点自己的特色，像极了他的一生。
　　
　　“倒也算是执着，还能识破我的激将法，算是很聪明的，”夏会计不知什么时候走到我身边，轻轻的叹息，“我不晓得我有没有耐心追寻上四十几年。”
　　
　　“你到底丢了什么？”我恨恨的盯他，干吗要去逼一个穷途末路的可怜家伙？“你也有兴趣做追踪者吗？”
　　
　　“小慕，”他忽然凑过来，很近很近，气息贴上我的脸颊，“你知不知道，我们很危险，你和我，我们有大麻烦了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那本书，丢了。”
　　
　　“什么书？”
　　
　　“你忘了吗？那本曾经诞生你和我的古书，那本张二抱回来的书，那本当时我亲自拿回来藏好，却被那个瘾君子悄悄偷去，自此以后再也不见踪影的书！”夏会计眼圈红红的，看样子是急了，他大力摇晃我的臂膀，晃的我头晕脑胀，站不稳，“你怎么能够忘记？！”
　　
　　我一阵头晕目眩。丢了？代表什么？
　　
　　（《追踪者》完）
　　
　　（下个故事《书》）




☆、【十一】《书》（上）

　　【十一】《书》（上）
　　
　　我觉得我脑子不够使了。
　　
　　假借晕眩，我蹲□，慢慢的梳理思路――夏会计是从一本书中来的，据他说，我也是。而那本书，好像我们故乡，或者比故乡更重要的书，现在丢了。不知所踪，也许被人毁了。我们会不会因此也魂飞魄散？又会不会侥幸因此成为真正的人？不，既然夏会计都慌张，都说有大麻烦，那应该是前者的可能性比较大。
　　
　　我该怎么办？
　　
　　蓦地抬头，四下寻觅，我忽然格外的想念君子税，自从我带病上岗之后，他和老板也格外的忙，总是不停的往外跑，去招揽生意。不过，老板总是有意无意的，把六六六和罗索索带着，好像生怕君子税占他便宜，再发生我初来见到的那一幕。
　　
　　君子税当然脸拉得老长，不过仍是跟的紧紧，也从不问老板要往哪里去。
　　
　　留下我尽忠职守，还有一个夏会计在一旁捣乱。绝对的捣乱，擦窗户会把抹布掉到楼下，洗碗会把洗碗布掉到楼下，后来就连拖地也会把拖布掉到楼下，自此以后悠哉悠哉，连我都不必再干家务。而这次更是乱大发，与性命攸关的东西都直接丢了：“你，不是又扔楼下了吧？”我尴尬的开玩笑，心里其实是存着侥幸的，我真愿意这是夏会计又一个恶作剧的玩笑。
　　
　　“你以为我骗你？”夏会计眼珠子都红了，像头暴怒的野兽逼过来，吓的我连连倒退，后背抵上桌子角：“没，我没那个意思......”就是有那个意思，我也不敢让你知道。虽然后一句我没说出来，但夏会计何等聪明，估计早猜到了，不过他并没有送上他凌厉的拳风，而是轻轻一叹，别开头去，用沉默惩罚我的怀疑。弄的我心里很是不安：“你，你再想想，你最后一次见到那本书，是在什么地方？怎么会被瘾君子偷去了呢？”
　　
　　他垂着头，默不做声。
　　
　　苦了我一个人唱侦探断案的独角戏：“瘾君子偷去那书干什么呢？除非他知道这很重要，他怎么可能知道呢？除非牛金金告诉他，如果这样的话，他一定会把书交给牛金金的，不管他用来交换什么，我觉得现在那书一定在牛金金手上。她既然知道你的来历，又想要控制你，偷书是最简单也最有力的方法，何乐不为？我要是她，估计早就下这一步棋了......”
　　
　　我第一次絮叨的像罗索索，自己都厌烦，用了半个小时终于换得夏会计的回应，蛮奇怪的回应――他手指竖在嘴唇上，发出“嘘”的一声。我急忙噤声，竖起耳朵：楼道里传来细微的脚步声，不用猜我都知道是谁来拜访了。
　　
　　“咔咔。”我呆了，怎么还有手枪的动静？他们不是来要挟的吗？用几个彪形大汉就解决的问题，犯得上动用手枪吗？没等我想明白，夏会计已经轻手轻脚，拉我一起钻进大衣柜。二十平方米的小屋子，也就这里能躲一躲。不过话又说回来，躲进这里，不成瓮中之鳖，刀俎鱼肉了吗？
　　
　　“能告诉我为什么吗？”夏会计贴着我的耳朵，没头没脑的问了一句，问的我一愣：“啊？”
　　
　　他指指我之前受枪伤的腹部，我才明白过来。当时面对正在掏东西的瘾君子，确实以为他要掏炸弹来着，确实也曾下意识的一把推开夏会计来着，然后才光荣的。至于原因，可能是因为夏会计当时离我最近。不过这事不能让他知道：“呵呵，见义勇为是每个公民该尽的义务。”
　　
　　夏会计斜眼，斜的我咧嘴弯眉，哼哼呵呵，却终是无言以对。
　　
　　事实上，我没尴尬太多时间，因为随着脚步声的临近，夏会计又开始磨拳擦掌，眼神凌厉的盯住门口。我崇拜的看着他，有种李小龙复活来保护我的错觉。很遗憾我无法比较，很遗憾李小龙过世的太早，不然我真的想知道他和夏会计到底谁更能打些。
　　
　　门被轻轻的撬开，一副贼眉鼠眼的影子探头进来，一秒钟就又缩回去，招呼身后：“没人，进来放心的大扫荡吧。”
　　
　　咦？怎么说中国话？还这么溜？我狐疑的顺着大衣柜的门缝望出去，只能模模糊糊看见两个黑影在晃来晃去。此时不出手又待何时？！夏会计一阵风似的的冲出去，三下五除二......额，不对，只用了前三个字的时间就将一胖一瘦两个人摁在地上，还缴械了他们的手枪。这效率，我清清嗓子必须表扬他两句：“不是你迅猛进步了，就是牛金金的手下昨夜通宵洞房退步了。”
　　
　　夏会计没搭理我，专心致志审问两个毛贼：“说！！你们哪里来的？来干什么？！”
　　
　　胖贼的体型臃肿的像个球，圆鼓鼓的肚子挨着地，头和脚就只能像跷跷板一样一头碰地，另一头高高翘起，折磨的他苦不堪言：“哥，哥，咱有话好好说，行不？你让我坐起来，咱什么都依你。”
　　
　　瘦贼，严格的说也不瘦，脖子和肩，还有腰一样粗，脸也方方正正，活像个大号版的麻将牌，说他瘦，不过是相对论的功劳。
　　
　　“我们是被人怂恿的。”麻将牌倒是干脆，一上来就供出主谋。
　　
　　“谁？”夏会计更利索，多一个字都嫌浪费。
　　
　　“我们不认识他，”胖子一边擦汗，一边比手画脚，形容那个人这么长这么宽，这么大的眼，这么圆的脸，直说的我和夏会计大眼瞪小眼，两头雾水。
　　
　　“你们都不认识他，怎么会听他怂恿？”是个有脑子的人，就能看出我们这是穷乡僻壤吧？！我翻翻白眼，觉得跟这两个智商在海平面以下的贼说话，有点浪费时间。不过夏会计似乎不这么认为，他很快就整理出思路，抛出一个超重级别的推测：“这个人，是不是告诉你们别看简陋，但这里藏有很值钱的东西。他鼓动你们亲自来看，一定还说了别的什么让你们不担心这里有人，或者惊动警察吧？虽然你们不是惯偷，但这点防备总是有的，说吧，他到底还告诉你们什么了？”
　　
　　我奇怪的望了他一眼，这么快就定性他们不是惯偷了？也就是说不是牛金金的手下了？为什么呢？
　　
　　夏会计好像我肚里的蛔虫，显然知道我这疑惑的眼神的含义，他把刚刚缴获的手枪递给我：“你见过带玩具枪来打劫的吗？”
　　
　　“啊啊啊，这是玩具枪吗？？！！”两贼大惊失色哀号起来，这次连我都明白过来，他们一定是被人摆了一道。或者这正是他们放心来入室抢劫的凭借。夏会计瞥了他俩一眼，来了个釜底抽薪――枪口冲地，开了一枪，只见红光闪现，玫瑰花瓣洒落一地，倒是浪漫的很。两不懂浪漫的贼，抱头痛哭，恨自己未考虑周全，别人赠了把手枪说了几句发财的梦，就被哄骗着来抢劫了。
　　
　　“他说，这老式小区没保安，来来回回人又不少，没人会在意我们的。就是这栋楼，也有不少住户，我们一进一出，最多被人家当成亲友造访什么的，才没有人有闲情搭理。再者，有手枪在，不信不能逼你们把好东西拿出来......”
　　
　　果然。这怂恿者也是个心思灵巧的，就是不知道他煞费苦心有什么目的。
　　
　　弯腰捡起玫瑰花瓣中一卷小小的白纸，我打开看，里面也不知道是从哪张报纸上剪下的四个印刷字体――李代桃僵。
　　
　　什么意思？我是丈二和尚摸不着头脑，倒是夏会计的眼瞬间就亮了。
　　
　　半小时后，太阳落山，月亮未升的短暂昏暗中，两个身影从小区正门口跌跌撞撞的奔出去找了辆出租车，朝西边，一路狂跑。它身后，从四面八方，飞出无数个黑影，开车的开车，骑摩托的骑摩托，一窝蜂似的都跟了上去。其中当然包括那个冷笑着的，一直以为在此能守株待兔的金发美女，牛金金。
　　
　　他们哪里知道，此时的小区另一面院墙上，正骑着说什么也不肯往下跳的我。
　　
　　夏会计心急如焚，反复催促：“那两个贼走不了多远就会被劫住，就会露馅的，到时候牛金金他们发现上当，一定会火速赶回来，总共也不会给咱们多少时间的。算我求你了，好不好？跳吧，我接着你，不要怕，大不了我给你垫背。”
　　
　　“知道了。”我当然知道你急什么，胖贼瘦贼走了倒还是好的，只怕到时候牛金金手下人众多，把他们吓的先自己停车投降，主动坦白。按这最糟糕的情况算起来，我们的时间的确没多少。可是......这三米高的院墙啊，可不是闹着玩的。你姓夏的练武出身，钢筋铁骨，我还有伤在身，还没好利索呢。万一要是没用对劲，终身残废躺床上了，可就叫天天不灵叫地地不应了。
　　
　　“知道了就往下跳啊。来闭上眼，不要怕。”夏会计左右看看，情绪焦急都要烧了眉毛。可我就是不敢......恐高症又不是我的错。
　　
　　正在我俩胶着着，谁也不肯退让半步的时候，好巧来了一阵阴恻恻的风，跟着不知道什么东西正砸中我后脑勺，眼前一黑，我就之乎者也的咕哝了一声，跟周公他老人家旁看棋去了。
　　
　　等再醒来――话说这段工夫似乎也就是一两分钟――一个熟悉的声音，轻轻巧巧就钻进我的耳朵里，那是我，那天之前，那天之后都再也没有听过的悦耳天籁，还有天籁之后，那双惊鸿一瞥的深蓝色的眼，虽然只见过一面，我却对他记忆格外深刻。简直可以说，这个人就是刻在我脑海里了。一言一行，一举一动，全部被我贪婪的藏在心房深处，轻轻启动开关，就泛滥成灾。所以，此时此刻我是无比的感激，上苍实在厚待我也。
　　
　　当然，要是这天籁不说着这么阴损的话，我就更感激上天了：“这只胆小鬼，要他直接面对危险，不如直接打晕来的方便。”
　　
　　你等着，无名氏，等我的头不这么晕眼没这么花的时候，我再收拾你.......君子报仇十年不晚。
　　
　　“喏，你的书。”
　　
　　.......我的头好晕。
　　
　　.......我的眼继续花。
　　
　　.......我一定是被深蓝色眼睛的帅哥砸的太狠，砸出脑震荡来了。否则怎么可能出现这样的幻听，还有......幻视？我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪――
　　
　　真的是幻视吗？那本被张二的血染红一角的书，世界上还有第二本吗？
　　
　　（待续）                        
作者有话要说：之前对不住大家，这文停更了不短的一段时间，实在是思路短路了。幸好现在又接上了。感谢大家继续支持，我会更努力，这次不会再短路了。还有，奇迹居是无坑的。




☆、【十一】《书》（中）

　　
　　“乐冶忻，”深蓝色眼睛大海一样，笑起来太好看了，连同为男性的我，都忍不住看了又看，呆了又呆，然后还很没理智的怀疑人家是不是天使，尤其声音还这么悦耳，比传说中的花雕陈绍还来的醉人，“我叫乐冶忻。”
　　
　　这个体型匀称，优雅如神仙的男子，出尘一般站在我和夏会计面前，背后一团晕开的月纱，直看的人目眩神迷。暗地里，我是狠狠掐了自己好几把，才让自己从脑震荡的余波中缓过神来，哎呀，居然差点忘记喘气。
　　
　　我拍拍胸口，又贪婪的多望了这乐冶忻几眼，别笑我，夏会计那一双眼，也直勾勾着，半天拔不出来呢。只不过，他恢复常态的速度比我快：“是你偷了这书？为什么？”
　　
　　“那天见某人小心翼翼的藏它在小区角落里，还以为是古董，打算偷来卖的。”
　　
　　“为什么又还给我们？”
　　
　　“不懂其价，不如完璧归赵。”他始终淡淡微笑，帅的我口水喷涌着一直想要决‘堤’――在此不得不骂句粗话TNND，你个小贼，闲来无事长这么帅干嘛？！不怕人神共愤吗？不怕哪天被哪山的妖怪背走当压寨夫君吗？真是的，这么帅......算了，不瞧白不瞧，我再多瞧几眼。
　　
　　温文尔雅的梁上君子似乎也不太在意我的目不转睛（或者说花痴），专心去和夏会计说话：“书，我还给你们，但是也要请你们帮我一个忙。”
　　
　　夏会计一副就知道你没那么好心的表情，完全掩盖了之前和我差不多的神往神态：“说。”
　　
　　“我要回到72小时之前。”
　　
　　“去干什么？”
　　
　　“72小时之前我跟踪一个人，跟丢了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“牛金金的顶头上司。”
　　
　　咦？牛金金？我突然也感兴趣了，耳朵竖起，眼睛瞪得和夏会计同样大：“你追他干什么？”
　　
　　夏会计显然和我的思路不在同一水平线上，他问的是：“你怎么找到他的？”
　　
　　乐冶忻眉毛挑了挑：“是不是我的名字太长太复杂，你们两个人都不肯叫一声？既然这样，叫我小乐好了。”
　　
　　严重跑题，不过我们没空和他瞎扯，虔诚的将他的大名挂在前面，又重新问了一遍。他心情似乎更好，修长的手指一指我们身后：“送两个笨贼给你们，帮你们引开牛金金他们只是我的第一步，接下来，是真正见证奇迹的时刻。”我被他的诡笑冷了一下，急忙回头，看那房子还是房子，楼还是楼，小区还是小区，就连三米高的院墙也纹丝没动过，着实看不出什么不对来。
　　
　　夏会计却变了脸色，几乎是尖叫了一声：“不可能！你，你怎么做到的？！”
　　
　　乐冶忻顽皮的眨眨眼睛：“我可是专业的盗贼，偷个发电站都不在话下，何况你家小小的机器。”
　　
　　啊？小小的机器？那可是得大卸四块，四个人才能扛动的东西，我吐吐舌头，又偷眼瞄夏会计，真的，要不是第一次见他惊讶的嘴巴半天合不拢，我是打死也不会相信，眼前这个绝对没有长三头六臂的小帅哥能一边跟我们闲扯，一边在我们眼皮子底下偷走了那个钢铁制造的庞然大物。
　　
　　静。
　　
　　静默。
　　
　　死一般的静默。
　　
　　我几乎可以清楚的听到自己的心跳。
　　
　　若不是突然出现的一个古怪动静，我肯定还在专心致志数自己的搏动。真的，如果不是夏会计闪电般猝然出拳，如果不是乐帅哥招架的轻轻松松，我这个和平主义爱好者，是绝对不会把打斗当艺术片欣赏的。不过艺术片有点忒短了，六十秒后，夏会计就停手了，垂下眼睑：“你赢了，听你的。”
　　
　　啊？！我张大嘴巴，难以置信的看着这个就算是面对牛金金的枪口也泰然自若的男子汉，这么短时间内就低了头，莫非是乐帅哥太厉害？
　　
　　乐冶忻则呵呵一笑，似乎不以为然：“有所顾忌不是你的错，所以你也没输，我们扯平。这一局不妨商量着来，你看好不好？”
　　
　　夏会计不吭声，乐冶忻便问我：“或者慕同学说怎么办就怎么办，好不好？”
　　
　　我一张嘴，刚想说不知道的时候，冷气进来鼻腔，于是大大的，痛快的打了个喷嚏。也就因为这个喷嚏，我们转移到了温暖的屋内。“这是你家？”我仰着头，顺着房子中央的螺旋楼梯上到第三层，才看见天花板上面镂空雕刻着许多凸起，大的小的，单个的，群聚的，挺热闹。乐帅哥关了壁灯，天花板的星星就开始发光，原来它们的背后都各自隐藏小光源，在黑暗中看它们就像一幅庞大的星象图，那一个一个星座，再清楚不过。
　　
　　我有些着迷：“哪一个是我的星座呢？”
　　
　　夏会计拍拍我后脑勺：“......傻瓜。”
　　
　　我不太高兴的瞄他一眼：怎么了？从书中出来的人就不能有自己的星座吗？还是说，你根本就忘记是什么时候画我出来的？
　　
　　乐冶忻在旁大约看出什么，上来解围：“你看，那是我的星座，北斗星，我总会围绕着那颗最亮的北极星转.......你说谁是北极星的人呢？”
　　
　　我乐了，一拍胸脯，像孩子样的满足：“我啊。”
　　
　　夏会计抽抽嘴角，不知道是不高兴，还是憋着笑，不过这个不懂浪漫的人，永远都不会像乐帅哥那样善解人意，他满脑子都是工作：“乐冶忻，想让我们帮你，可以，但是磁片在哪里？要知道，它必须当时在现场。”
　　
　　乐冶忻脸上总是淡淡的微笑，即便忽然竖起一把闪着寒光的利刃，划开自己的手臂的一道疤痕，也是面不改色，谈笑自若：“磁片在我身体里，所以它一定在现场。”
　　
　　颤抖着接过血淋淋的磁片，颤抖着将其中的储存数据导出，中间我用了大半个小时，几乎是我到工作室有史以来耗时最久的一次。即便这么久，我依然没能想出，有什么人，能令睿智伶俐如乐冶忻，用上如此决绝的一招。好奇，传说中害死猫的好奇心，促使我必须跟这个我完全不知底细的人回去这一趟。
　　
　　机器就在一楼储藏室放着，我重重的按下启动的按钮，看着负责门口把风的夏会计，不知为什么心里平添许多忐忑。轮轴转动，喀喇喀喇的刺耳声音，是那次大卸四块时留下的后遗症，我听着，闭上眼，数一二三，72小时的光阴就在我脚下逆流旋转，瞬间，就转回到了最初，乐冶忻追踪那个人的现场。
　　
　　“是他？”一个干瘪的小老头，坐在轮椅上，身边再多魁梧的保镖，那背影依然落寞。我狐疑的用眼神询问乐冶忻，岂知他理都不理我，专心的猫在灌木丛后面。看那表情，似乎看见他跟丢的人来扫墓也有些讶异。
　　
　　“茜儿，这么多年没来看你，你怪我吗？其实，我早知道你葬在这里，你当初煞费苦心导演的失踪戏码不过就是为了分我的心，让我无法继续经营，对不对？可惜你猜错了。我是宁可不找你不看你，也要坚持我的信仰。看到我身后这许多的追随者了吗？”老头摇头晃脑的，很是得意，“你可知道他们都是因为你，才来到这个世界的吗？他们远比那些现实中存在的人优秀的多。”
　　
　　这句话就像一块石子，敲醒了我正要打瞌睡的脑袋――什么意思？远比现实中的优秀？他们不是现实中的人吗？我偷眼望去，围着老头的是一群西装笔挺，剑眉星目，表情肃穆，一看就是训练有素的年轻人，怎么看也像十足的地球人。
　　
　　“......书，实在是个好东西。”老头笑的更狂，“茜儿啊如果不是你发现了招魂术可以这样用，我也就不会有这些个精兵强将左膀右臂，更不会像今天这样要风得风，要雨得雨。如果我没遇到你，人上之人的梦想可能一辈子都无法实现。没错，我原本就是利用你，你那么聪明却要逃避到世外，实在可惜，我不利用你一下，你的本领也不会有今天的价值。说到底，你真该感谢我，如果我没有杀掉你，违逆你的意思，留下你的技术，成就这番事业，今天可就连个为你扫墓的人都没有了......”
　　
　　我听的不寒而栗，心道这人未免太无耻，杀了人还要对方感谢他？什么道理？
　　
　　“现在到你该回报我的时候，”老头面目狰狞，忽然颤巍巍的挣扎着从轮椅上站了起来，周围的保镖赶紧上前扶住他，几个人一起发力将他抬到了墓前，敢情他只是能站，却不能走的，“你，那天你临走时说的最后一个方法到底在哪里？！为什么我找了这许多年都没有找到？！你是不是带进坟墓里？”
　　
　　他声嘶力竭的喊，半天没人响应，只有一缕北风冷冷拂过。
　　
　　老头眼珠子都要瞪出来：“挖！你们给我把墓挖开！我就不信，今天无论如何都要找到！”
　　
　　立刻就有人跑到附近的车子里搬来铁锹等工具，指挥一群人开始忙忙碌碌。
　　
　　我小心翼翼的侧头去看乐冶忻，他的脸果然不出所料，阴沉的像乌云遍布。墓里的人大概与他有莫大的关系。不过就是我这脑子懒得动的人都明白此时不是现身的最佳时机，他自然也是明白的。所以就算是脸再黑，他也咬牙忍着，看着，拳头捏的死紧。
　　
　　我同情的拍拍他的手背，打手势问他要不要到此为止，他轻轻摇了摇头，微微吐了口气，似乎心里绷的那根弦略放松了些。
　　
　　老头他们挖的墓并不深，里面也就一个骨灰坛，并没有其它，老头于是打开骨灰坛仔细翻看，估计也没找出所以然来，一气之下，狠狠的将坛子摔碎在地上，扬长而去。
　　
　　还没等人走太远，乐冶忻已经心急火燎的奔出去，将碎了的骨灰坛宝贝似的捧在怀里，深蓝色的眼睛盛满忧伤与悲恸。那也是我第一次在他脸上，眼睛里，各处都没有找到一丝笑意，只有晶莹的水花，隐约在眼角――我猜，他终是倔强到不肯哭的；又或者，如书上所写，男人的哭是只在最亲最信的人面前才会有的举动。而我，我只是陪伴他来到72小时前的服务人员。
　　
　　“不止是服务人员，”等乐冶忻将骨灰和坟墓又重新安置好，又平复了好大一会，他才又开口，不过那笑容还是不见的，“你还是从我家的藏书里出来的人物，咱们算故交。”
　　
　　啊？？？？？？？？？
　　
　　我脑筋有点跟不上了，什么意思？！敢情那本书是你家的？！乐冶忻很聪明，根本无需我问出口，他就能明白我的意思，还能慷慨的回答我全部的疑惑：“不止是你，你看刚刚围着我父亲的那群保镖，都和你一样，是我们家的藏书中出来的。”
　　
　　啊！！！！！！！！！
　　
　　那群保镖和我一样？我和那群保镖一样？不对吧，我怎么没人家那么帅，我怎么没人家那个身手？等等，这些不重要，最关键的是......“你说刚刚那个老头，是你父亲？”
　　
　　乐冶忻点点头，显然不太愿意承认这一点。
　　
　　“那这坟墓的主人呢？”
　　
　　“我母亲。”
　　
　　“那你？”
　　
　　“我来，是为了完成母亲的一个遗愿。”
　　
　　我忽然有了不祥的预感：“什么？”
　　
　　“杀掉父亲，把所有书中人物还原回到书里去。”
　　
　　“包，包括我？”
　　
　　他注视着我的眼睛，一瞬不瞬，异常认真：“所有人。”
　　
　　（待续）




☆、【十一】《书》（下）

　　
　　乐冶忻，我为什么会认识你？
　　
　　再看见夏会计的时候，我毫不犹豫扑上去给了他一个大大的熊抱，吓了他一跳。乐冶忻在旁边看热闹，看的不乐意看了才丢出一句不痛不痒的：“其实吧，我还没想到方法呢。”
　　
　　我丢人的从夏会计肩膀上爬下来，蹭蹭蹭，蹭到角落里，然后嗖的一下钻进卫生间。谁知这里还有个熟人，正在g片里温故而知新呢：“嗨，小慕，你脸怎么这么红？你被谁吃干抹净了吗？啊――”
　　
　　踩了女士的脚，不是我的风格，所以我不是故意的。冷水洗洗脸，这次应该看不出什么来了吧。我放心的推门出去，罗嗦嗦刚从厨房偷了好吃的，嘴巴塞得鼓鼓囊囊，看见我愣是从牙缝里挤出一句：“吃了吗？”
　　
　　我羞恼的发足狂奔，被一条长臂中途拦住，抬头一瞅，君子税：“小慕，我都看见了.......”
　　
　　推开，我继续跑。再拦我者死！“哦？小慕，你要谁死啊？”老板从天而降，站到我面前，帮我平了平皱起的衣领，“总是这么不小心。”
　　
　　我哭，我不要活了！
　　
　　老板明鉴，我真的没有看上夏会计，我刚刚拥抱他是因为，是因为......我低头，低头，低低低低：“我以为，这是最后一次见他了。”
　　
　　罗嗦嗦总算把那一口食物咽下去，打着饱嗝抱拳：“恭喜夏兄，三百六十五里路，九九八十一难，今日终于修成正果。”
　　
　　老板和君子税对视一笑，心照不宣：“就是不知道这家主人肯不肯借你们一间新房。”
　　
　　乐冶忻笑容可掬：“没问题。随便挑。”
　　
　　六六六更是从厕所冲出来，兴奋的跳脚：“我都给你们准备好了，KY，套，G片......”
　　
　　.......一群无道德的家伙，我宰了他们的心都有，求助似的看向夏会计，所幸他没有被腐男腐女们传染：“小慕，是不是发生了什么事？”
　　
　　偷看乐冶忻，我现在有点不知所措，虽然他说的很明白，他最终的目的是要所有书中人回到书里去，我也有亲眼看到他和他父亲的间接冲突，但这一切就像做梦一样，我没有证据证明他的话的真伪，我也不知道回去不回去的，究竟哪个结果会更好。
　　
　　权衡利弊，我只能摇头，推说没事。倒是乐冶忻替我圆场：“他奔波了一大圈，累了，让他去休息吧，各位被夏会计召唤来的客人，你们也可以各自选房间休息了，我这里地方大，要挤还是要分开住，都随意。”
　　
　　老板眼珠子一转，又犯了算计的老毛病：“住宿费，多少钱？”
　　
　　乐冶忻一指夏会计：“夏会计知道，我借用你们的仪器，你们住在我这里，都是十万元，两相抵消，各不相欠。”
　　
　　吝啬鬼投胎的老板这才放心的离去。
　　
　　夜深了，翻来覆去，我睡不着，偷偷溜去找夏会计，却发现他屋里没人，而乐冶忻房里亮着灯，门缝里可以看见夏会计的身影――他俩似乎正相谈甚欢。垂头回屋吧，心里却始终委屈，我于是穿上外套，去乐冶忻家的车库里推了一辆自行车去路灯底下遛车。
　　
　　“心情不错啊？”
　　
　　墙角忽然飞来的一个声音吓了我一跳：“君子税，吓死人可是要偿命的！”
　　
　　“唷？就许你在这夜深人静时在人家窗根下踩车子出动静，就不许我打声招呼了？”君子税凑过来，看着好像是帮我推车子，其实是贴着我耳朵低语，“刚刚的事情，我们都看的很明白，不是故意要诬陷你和夏会计怎样怎样的，实在是，这个乐冶忻，我们还把握不住他的底细，只能这样先开玩笑委屈着你。”
　　
　　咦？我惊讶的瞪大眼：“原来，你们......”
　　
　　“呵，不然你以为我们当真只是无理搅三分，无风也起浪的几个捣蛋鬼？”君子税歪歪头，“小慕，骗别人可以，骗我可就太难了，你要知道，我是鬼语者。”
　　
　　哼，骗子，我可还记得你的底细。
　　
　　“不信？我敢断言你饿了，而且想吃面。”
　　
　　咦？这他倒是猜对了。我忙好奇的追问他怎么知道的，谁知这厮居然是好放肆的一笑：“因为你刚刚在这里转圈的时候，我就听见了呀，你说，要是有碗冷面你就别无所求了。”
　　
　　切！我鼓着腮帮，愤愤的瞪他，鼻尖耸的老高，笃着某个方向。君子税斜睨着我，假装不懂我的意思：“现在还要吃面吗？”
　　
　　坐在大排档火炉边，我挺的脖子都僵了，很想要放松下来，但又怕一旦松懈被他看扁，只好硬着头皮继续装洪水猛兽：“我要吃的是朝鲜冷面！这里卖的是牛肉拉面！！”
　　
　　他低头嗤笑，显然不知悔改！我恨极，抬起脚，在桌子的掩护下，狠狠的踢过去......
　　......呜呜呜，怎么我会这么背？怎么桌子腿这么硬？哎呦，我的脚一定是肿了。
　　君子税悠哉游哉的拿起一杯冰镇酸梅汤，往刚出锅的牛肉面上一浇，我的心跟着一凉：“你干什么？！这样我怎么吃啊？！！”
　　
　　君子税神秘兮兮的笑：“尝尝看。”
　　我想骂，偏又被他含着笑意的眼眸蛊惑，泱泱的拿起筷子挑起面，唔，酸酸甜甜的，还真是有点冷面的味道。不赖。真看不出，翩翩君子税，也是个食客。这倒是与我心有戚戚焉。
　　三下五除二，我一点也不客气的把面吃个干净。临了抬起头，朝‘劳苦功高’的君子税撇撇嘴：“好，奖励你载我回家。”
　　
　　载我回家，当然用我推出来的自行车啦。原因么，不外乎资金有限和别有用心几个字。别有用心，就算有帅如乐冶忻，护我如夏会计，都不如这个君子税来得让我心里踏实。刚刚那一碗面，是我有记忆来，吃的最可口的一餐。不是因为牛肉面，不是因为酸梅汤，我心里比谁都清楚，如果不是对面坐着这个人，如果他没有像等候老板喜欢的人那样的姿势神态，如果我不是因此有了某种错觉，估计鲍鱼海参放在我面前，我也会味同嚼蜡。
　　
　　送给夏会计的那个拥抱，因为当时我并不知道他已经老板他们赶来，假如我知道君子税当时就在旁边，我慕自由就算掉脑袋，也一定会不管老板的冷眼，勇敢的扑上去的。的确，我舍不得夏会计，一个为我拼命无数次，无论拳头有没有李小龙强，对我之心一定都比李小龙周全的人，我怎么可能舍得？
　　
　　乐冶忻，我会被他的英俊和睿智所吸引，但也会被他的优秀和神秘所阻挡，最多也只能是到仰慕为止，就像天上的云我摘不到，就像水中的影我捞不来，那些美好的，纵然我亲眼验证他的真实，也有个跨不过去的鸿沟，横在中央。
　　
　　只有君子税，纵使他不爱我，纵使他只会为了他爱的人伪装鬼语者，欺骗全世界，我依然觉得他是可靠可信可爱的。有时甚至自己能把自己都问的糊涂，也问不通其中的缘故。
　　
　　装作很大方的把自行车推给君子税，眼睛却巴巴的盯准他，心里的小鼓打出RAP节奏――他会不会拒绝我？
　　
　　君子税果然君子，虽然明知是我无理取闹，他还是优雅的接过车子，用纸巾擦干净后座，招呼我上车：“咱们走胡同回家吧，免得被警察看上。”
　　我坐在后面，环着他的腰，垂着脑袋，笑的像个偷取亿万财富的贼。
　　
　　隔了一段时间，也许就是几分钟，我已经守不住静默，开始天南地北的胡说八道，想引君子税笑。哪怕就是淡淡的一声‘我不信’，也会叫我满足。
　　可君子税没有任何反应，无论我怎样卖劲表演，他一句话都没有，赞同的，不赞同的......连个标点符号都吝啬给我。
　　我懊恼，心里慌张起来，这好不容易偷来的‘约会’我可不能浪费。灵机一动，甩出一只鞋去：“哎哎，鞋，我鞋掉了。”
　　
　　君子税刹住车，单脚踩地，不急着看鞋，反而扭头打量我，我被他看的心里发毛，想辩驳，声音却先虚下去：“真的，你看麽......”
　　他嘴角一扬，路灯昏黄的光晕照着那张英俊的脸，看的我目眩神迷，完全没意识到他会给我来个措手不及：“我夜盲，你得自己动手捡。”
　　
　　我欲哭无泪。
　　单脚一蹦一蹦的跳过去，弯腰去捡鞋，余光却瞥见他在看我这个方向。莫非......我心里又发坏，一个趔趄趴倒在地：“哎呦！”
　　他光速冲了过来，急急的把我搀扶起来察看：“摔到哪里了？”
　　我心里乐不可支，什么夜盲，真当我小孩子容易哄啊。可面上不便发作，只有苦着脸，装作很疼的样子，指指自己还光着的那只脚。
　　他毫不犹豫就摸过去，从脚腕捏到趾头，捏的我直痒，忍笑忍的脸都扭曲，我实在想要大笑着庆祝一场，为我奏效的苦肉计，和他不经意流露出的关切。他心里一定是有我的。我坚信。
　　
　　扶着我上车，他不再用骑的，而是一只手推车，另一只手扶住我的腰，掌心的热度透过夏天单薄的衣服，直达我胸口，在那里蓄成温池。
　　如果时间可以静止，永远留在这一刻，留在这条小胡同，留在黑暗却光明的瞬间，我情愿，为此付出任何代价。
　　胡同非常短，非常短，短到一眨眼就走到尽头。乐冶忻的洋楼，二楼的一扇窗口，灯光显现在眼前，映出一个非常熟悉的身影，我几乎顿时就失去所有力气，脚软到站不起。君子税搀住我，很绅士，很温柔：“你老板，最爱这样虐待自己，惹我心疼。”
　　蓦地，我眼前一片漆黑。心连疼都来不及，就被推进无底深渊。
　　
　　“你先走吧，我......”我必须要找个借口尽快摆脱君子税，否则我一定会疯。忽然瞟见乐冶忻在一旁灌木丛里探头探脑、鬼鬼祟祟，我急忙对君子税说有事和乐冶忻私聊。
　　君子税显然不信，但还是放开我，任我僵尸似的跳向乐冶忻。
　　
　　其实，如果有翅膀，我宁愿用飞的，逃离他身边。
　　其实，如果有一把刀，可以利落的斩断我对他的依恋，我必定毫不犹豫就拿来用，哪怕会鲜血淋漓做代价，我也不会皱一下眉头。
　　
　　瘫倒在乐冶忻身边，我居然还有心力和勇气去看楼门口，那道熟悉的身影。我居然还在念着，盼着，幼稚的幻想他还站在那里，没有离开。
　　可他怎么会在？
　　望着空荡荡冷冰冰的大门口，我的眼泪再也止不住。
　　
　　一只手扶住我摇摇欲坠的身体，一个声音伏在我耳边悦耳如水：“恐怕他是怎样的人，你早就知道的。”
　　我掩口，强忍哽咽：“我......我宁愿不知道。”
　　
　　希望，世界上真的有希望吗？他们是不是住的很远，比永远还远？
　　
　　*************************************************
　　“他就和我母亲一样，笃信着爱是一切的基础，”乐冶忻一幅无所不知的模样，神在在的，“你不是被他吸引，是被他身上散发出的爱意吸引。”
　　
　　是这样吗？我坚决转移话题：“喂，你到底鬼鬼祟祟的在那里干什么？”
　　
　　“等你。”
　　
　　“等我？”
　　
　　“你也知道我父亲利用我母亲的发现，让书中人，那些本来只能带着作者的部分魂灵生存在书中的人统统来到了这个现实社会.......”
　　
　　“麻烦，说重点。”我不想听这些，要我命拿去就是。
　　
　　乐冶忻明亮的眼睛看着我：“不光是你，所有人都要各归各位，这是自然界的规矩，不能随便破坏。我父母犯下的错，得由我来纠正。这也是我的责任。”
　　
　　“嗯，”鼻子里挤出一声，我现在没心情听他太多废话，“到底找我什么事？”
　　
　　“请你帮我。”
　　
　　“啊？”这次我难免惊讶了――你是来要我回去，或者是干脆要我小命的，我还帮你？我脑子笨但是没到愚蠢的程度好不好？“麻烦你想清楚再说。”我起身要走，被乐冶忻一把拖住。
　　
　　“你见识过牛金金他们的破坏力，你也看见过我父亲，他连我母亲的坟墓都敢挖开，还有什么丧尽天良的事做不出？如果我们不能阻止他，不能让一切恢复正常，那么世界都会不得安宁的。”乐冶忻的口气说是诚恳，更像是恳求。
　　
　　第一次听他这样的口气，我不由心头一软：“额，这样做真的不会要我的命吗？”问了也白问，看乐冶忻紧皱的眉头我就知道他心里也没把握，那我换个问题好了，“如果我搭上命，是不是就能让世界恢复正常了？”
　　
　　他噗嗤一声笑出来：“慕自由啊慕自由，你当你是谁？撒旦吗？你没那么重要。只是这样复原回去，你很可能也要回到书中去，回到夏会计的笔下，恢复为无生命无感觉的一个画像。刚刚在屋里，我和夏会计争论半天，他是不肯帮我的......”
　　
　　所以才来找我？呵呵，我该笑还是该哭？“牛金金是不是得了你父亲的命令才到处找新技术的？我们工作室就是因为技术特别，才被相中吧？牛金金也是书里出来的人吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那么，你父亲说的你母亲留下的最后的方法是什么？他为什么要找那个？”
　　
　　这次似乎我问到了一些秘密底线，乐冶忻犹豫了一会，不过最后还是告诉了我：“他要找的和我一样，是怎么让书中人回到书中的办法。”
　　
　　“和你找的一样？”我有点蒙，“他找这个干什么？”
　　
　　“毁掉。或者藉此要挟书中人们更好服从他，”乐冶忻明亮的眸子闪过一丝黯淡，“如果他知道我的存在，一定会连我一起毁掉。”
　　
　　“啊？？？？？？？？”我下巴差点掉下来，连亲生儿子都会杀吗？想想那墓园里的一幕，我合上嘴巴，确信乐冶忻说的百分百会发生。一个自私自利到极点，又丧心病狂，心理变态的人，为达目的绝对会不择手段的。
　　
　　想到这里忽然有点同情乐冶忻，有这样的父亲，还不如我什么亲人都没有来的舒坦，同情的拍拍他肩膀：“做你想做的吧，”管他呢，反正我本来就不该活，忒在乎这条命干什么，算起来，我尝过人间亲情，目睹过爱情、友情，已经比孤独落寞的乐冶忻强太多了，“喂，你有什么计划没？”
　　
　　“有，”大概因为我的坦然和慷慨，乐冶忻毫不吝惜的赠我一个大大的笑脸，帅死人不偿命，“父亲择优，部分复活了七本古书上的人物，我现在要先找到这七本书，才有可能让他们回去。”
　　
　　“七本？你确定？不会有好多版本吧，那任务量就巨大了。”
　　
　　“我确定。”乐冶忻的信念来自于召唤书中人的时机，后来我才知道，这时机是很难碰的，因为需要在一个能同时看见日月的早晨，再耗费上一个小时摆放类似于法阵一样的东西，在这期间日月必须齐全，这样才有十分之一的可能成功。要择这样的时机不是易事，这也是为什么乐冶忻的父亲，只召唤了为数不多的七本书中的部分人物――他实在没有太多的时间和机遇。
　　
　　“接下来要我做什么？”
　　
　　“你......”乐冶忻话还说到第二个字，就被一个人粗暴的打断。
　　
　　“你不准去！”是夏会计，一双暴怒的眼，完全丢了最初我认识他时的淡定，“我们谁也不是故事里的人，我们要走自己的路。小慕，”他大力摇晃我的臂膀，摇的我耳边风声嗡嗡，“你懂我的意思吗？！”
　　
　　我一阵眩晕，是错觉吗？为什么我好像听见夏会计声嘶力竭中有一丝哽咽。
　　
　　（《书》完）
　　
　　（下个故事《乐冶忻》）




☆、【十二】《乐冶忻》（上）(倒V)

　　墨黑的天空，没有云，星星也竭力把自己保护起来，不露面目，似乎它们都预料这世界即将到来的血雨腥风。据乐冶忻说，书中出来的人虽然不多，只有九十九个，包括我，但每一个都是身怀绝技，不说呼风唤雨，也有撼动世界的力量。
　　
　　“那夏会计有什么本事？”
　　“G？你不知道他刀枪不入？是个超级黑客吗？”
　　难怪那时候奋勇直前，一直挡在我们一干血肉之躯前充英雄，我鼻子闷哼一声，下巴翘上天：“鄙视他。”
　　
　　乐冶忻偷乐：“对，鄙视他。”
　　
　　“那我有什么不俗的本领？”
　　“啊？”乐冶忻愣了好几愣还是愣。我好心举手在他眼前晃啊晃：“帅哥，睡着了吗？”
　　乐冶忻耳朵一耷拉：“睡着了倒好了......其实吧，小慕，据我所知，你是那种与众不同深藏不露，大隐隐于市到我都不知道你到底特殊在哪里的高人。”
　　
　　我脑筋转的慢，跟着他在长句子里转悠半天才反应过来：“你的意思是......我根本就什么都不会？那放我出来干嘛？啊？”丢人现眼啊，呜呜。虽然对那个书中世界没有什么印象，可也不想来丢家乡父老乡亲的脸。
　　
　　“额....”乐冶忻何等聪明，一定听到我的腹诽，赶紧转移话题，“小慕啊，到底为什么一个客户仅能做一次交易？为什么要有这样的规定？”
　　
　　我两眼发直，还没从我是一个废物的噩耗中完全苏醒过来：“......好像我听六六六说，曾经有一位母亲，回到72小时只为了再难产一次，她以为自己再痛一遍，就可以拯救自己的孩子，然而最后还是没有成功。她的孩子再次因难产死亡。结果等她又回到了这里，倾尽家财又跟老板要求再来一次。老板见她可怜，就答应了。可是这次.......她赔上了自己的性命。”
　　
　　“怎么会这样？”
　　“这种机器主要是靠改变人和地球的四维磁场来达到回归的目的，如果频繁使用，必定会对人体造成不可逆的严重损害。”
　　
　　“所以，从那以后......老板就定了这么一条铁律？那么对那些达不到目的的人，他们会轻易就放弃吗？”
　　“不放弃的人多了去了，比如上次就有个物理学高材生，通过自己的什么什么测算，算出自己身体是可以承受第二次时光倒转经历，老板不许，他就自己偷偷钻进那个阁楼，启动了仪器......”
　　
　　“他后来怎样了？达到目的了吗？”
　　“谁知道，那以后再没有见过他。”
　　
　　“......看来你们72小时工作室的故事蛮多的么。”乐冶忻没话找话，可他挡不住我的思路盘旋在‘废物’两字之上：“喂，我这样的废物回去书里干什么呢？”铁定死路一条。或者干脆如电影中跑龙套的那类，出场即意味着退场，唯一的作用是为了凸显主角的盖世神功或高大威猛什么的。
　　比如我，很可能就是为了凸显夏会计才华横溢，琴棋书画样样精通才设计出来的。
　　
　　耷手，埋首，垂头发，忽然无比的沮丧。
　　
　　那个心中储存的自由的梦，像风筝，飘的越来越远。
　　
　　不是只有那些武艺高强，功成名就的人才会隐退江湖吗？我这样的，不必隐人家也看不见我吧。想到这里，我算是明白了，为什么自己可以安然无恙混在这个现实世界近十年而没被追究，压根我在这里也没混出个人模狗样来――我就是实实在在彻头彻尾一个小透明！
　　
　　世上最悲哀的事莫过于，无论你走到哪里，都是可有可无，甚至没人记得曾经见过你。
　　正独自悲怆中，乐冶忻偏偏用手指头戳我，来个雪中送冰：“你们老板和君子税回来了。”
　　我抬起头，由远至近的两个人，一前一后，个个阴沉着脸，就从我面前咫尺之遥的地方潇洒走过――和乐冶忻招了招手，看都没看我一眼。
　　
　　我愤愤：“俩高度近视眼。”
　　
　　六六六和罗嗦嗦回来了，两人从进门起就一致向乐冶忻行注目礼，口水都要掉下来。估计要不是身为人类脖子不能360度旋转，他们会一直看到房门关闭的瞬间。乐冶忻笑笑，轻轻拍拍我肩膀：“其实，你可以站起来，有高度他们自然不能忽略你了。”
　　
　　好主意，我刷的一下站起来，看见来人又赶紧缩回去――这人还是看不见我的好。
　　
　　夏会计却已经看见我了：“乐冶忻，我想和小慕单独谈谈。”
　　
　　乐冶忻点点头，白衣胜雪，走的翩然。留下瑟瑟发抖的我。那天得知我答应乐冶忻把书中人遣返回乡之后，夏会计的怒吼还依稀在耳畔，震耳欲聋的响。我知道他一直憋着要找我谈话，强调一些我肯定不愿意听的生死未卜的话题，所以我一直躲避着，一整天都拉着乐冶忻坐在房子外面看天，还以为这样就可以逃开。
　　
　　不过现在看起来，这家伙既然已经拉下面子请乐冶忻先行离开，就不会再给我躲闪的借口和时间。
　　
　　好吧，与其坐以待毙，不如攻其不备：“我知道你要说什么，但这是我的决定，请你尊重。我慕自由没有太大本事，只有那么一点点自知之明，我知道自己在做什么，也知道后果可能不堪设想。但是，我和你不一样，我来这个世界近十年了，它对我来说，和生命差不多，不，是比生命还重要。就算我微不足道，也想要为这里做些什么。即便救我的父母都走了很久，即便这世界和我初来时不太一样。我还是想要维护它，力所能及的维护，这么说你明白吗？”
　　
　　一口气说了一大段，趁他眨眼，我赶紧换气，赶紧继续：“你不会明白，就像我不明白乐冶忻为什么不帮他父亲，不助纣为虐称霸天下一样，就像我不明白为什么身为女人的六六六会乐此不彼的当腐女，罗索索为什么会没有一分钟住口，君子税为什么会为不爱他的老板牺牲到连自由都舍去的地步一样，我们各自都有各自的追求，都有各自的思想。是，我感谢你，感谢你之前为我挡枪为我挨拳头，但这只是感谢，不能因为你保护过我，我就全部属于你。就算我以身相许，我的思想，我的头脑依然是我的，不属于除我以外任何人。如果碰巧我追求梦想的路上有你，那么非常好，我们可以同行。如果这一段路走到尽头了，我会祝福你，祝福你继续锦绣前程，同时我也会继续走我的路。这就是选择。”
　　
　　夏会计抿紧双唇，不吭声。我抓紧时间，抓紧好容易才涌上心头的勇气，继续喋喋不休：“无论是这个世界，还是书中的那个天地，每个人生来都是孤独的，不管他周围站着多少人，又多少人是名为他的朋友，他总是孤独的。没有人可以和他完全体味他的喜怒哀乐，就算是克隆人也是一样的。没有人能取代另一个独立的人。所以我不会这么无礼这么白痴的要求你能体谅我，理解我，我只是请你尊重我，尊重我的看法和决定。这是我的责任，你完全没必要，也没义务来帮我扛着。虽然你和我一起扛，我会特别开心，唔......”
　　
　　我的脑袋――当、机、了......
　　
　　是谁？是什么东西堵住了我的嘴巴，还抽走了我正在呼吸的空气？暖暖的，热热的，湿湿的，这是什么？我的舌头壮着胆子出击，舔了对方一下，立马就被更烫的一个软体动物卷去一个更深邃的地方，我的舌头急忙抽身，逃回口腔，它归位的一刻，我的手脚才开始能动，能挣扎，能推开人。
　　
　　“你、你干什么？！”我气急败坏。
　　
　　夏会计舔舔嘴巴，似乎心满意足。乐冶忻则踱着方步走来，悠哉悠哉，看看夏会计，又看看我：“这就是传说中的舌吻吧？”
　　
　　腾的一个大红脸，我，我，我......我分外想死。
　　
　　（待续）




☆、【十二】乐冶忻（中）(倒V)

　　【十二】乐冶忻（中）
　　
　　“乐冶忻？”
　　“嗯？”
　　
　　“你就站在那里看热闹也不肯救我？！”
　　乐冶忻耸耸肩：“你有危险吗？还是说......”他坏笑着指指我还略带湿意的嘴角，“早知道你是初吻，我说什么也不会让给夏会计。”
　　
　　我呸！
　　恶狠狠瞪他好几眼，我才肯走向房子......等下，这房子的窗户每一扇都贴了人形壁画吗？这张是老板，这张是君子税，这张是罗索索，这张是六六六――买票了吗？你们！居然一个来救兄弟于危难之中的都没有，枉我之前还对你们那么好。我提起拳头，权衡利弊――老板不能打，他决定我的口粮，君子税，我还是舍不得，六六六是个女的，好男不跟女斗。那决定了，就从罗索索开始。
　　
　　不对，还有个乐冶忻。
　　
　　一回头，这不知悔改的家伙还在那里哈哈，见我瞪他不躲反近：“小慕啊，君子报仇十年不晚。”
　　
　　嗯。。。。有道理。
　　
　　“何必急在一时么？”
　　
　　我抬头顺着他手指的方向一瞧，气到鼻子歪――这群偷窥的坏人，居然抱成团，影子都跑到一个房间里，准备让我双拳难敌四手。实在太可恶了。
　　
　　“不过，”乐冶忻话锋一转，“小慕你有仇吗？”
　　
　　左思右想，别说那一群无良人士，就是眼前一对一，乐冶忻再让我一只手，我也赢不了：“嘻嘻，哈哈。哈哈，嘻嘻。”
　　
　　“另外，你是君子吗？”
　　
　　“。。。。”貌似这也是个取消复仇的不错的借口。呼，我心理平衡多了。
　　
　　舌吻兼围观事件就在我能撑船的宰相肚量容忍下，大事化小，小事化了。只有一个后遗症，那就是六六六，一双贼眼老放贼光：“夏会计万年不化的处男心原来是为小慕你保留的呀，我早就说过，他苦苦等候的人一定是天上人间独一无二的。。。。”
　　
　　嗯？这话我爱听。呵呵。
　　
　　“。。。。没想到我一个职业腐女，也有如此失算的时候，”六六六拍拍我的肩，直接无视我的怒目，“还好有个同样有眼无珠的夏会计来垫背，不然我的老脸要往哪里搁？”
　　
　　“你――去――死！”
　　
　　还有一个人也眼放贼光，那就是夏会计，只是他身手太快，没被我抓住过现形。但我发誓，那一双眼，的的确确是一天到晚黏在我身上的。呜呜，我早想明白了，其实你才是罪魁祸首，整个围观事件我看都是你设计好的，你早知道有人在楼上看，你故意让一群人为你见证，好让我从你。。。。从？啊呸！你个混账夏会计，迟早有天我连本带利的讨回来！
　　
　　“就那么恨我？”夏会计优雅的夹起一块红烧肉放进我碗里，又亲自剥了一个红虾也送进我口中，“呵呵，你咬牙切齿的做什么？那红烧肉我炖的烂的不能再烂了，几乎不用嚼的。”
　　“哼。”
　　“喝完汤吧，这么冷的天，暖暖胃。”
　　“嗯。”
　　“吃点粮食，碳水化合物不能缺少的。”
　　“哦。”
　　
　　“蔬菜水果要多吃，补充维生素。”
　　“。。。。。。嗝。”
　　“噗哈哈哈，”一群看好戏的人哄堂大笑，“小慕你也太煞风景了，哈哈哈哈。”
　　
　　哼。懒得理你们。被偷去初吻的我现在连竞争刷碗的机会都会夏会计抢去了，用六六六的话来形容，我就像被他抱在手掌心的新娘子，顶着怕冷了，含着怕化了，捧着怕摔了，哄着怕烦了。完全忐忑到不知怎么办才好。“有那么严重吗？”我嘀咕着，回应着她的玩笑话，但笑不出――说实话被人宠的感觉，真的不错，但问题在于，我更愿意宠着我的这个是大骗子君子税，就算他心里装着老板，表面上来应付应付我，或者骗骗我，伪装个浓情蜜意，一天一句话，也会哄的我好开心。
　　
　　“小慕你觉得老板开心吗？”六六六这个鬼丫头又要套我话，这两天她一直在这么做。我戒备森严：“嗯，我不是老板，体会不到。”
　　
　　“你既然这么说，一定觉得他不是太开心，或者是很不开心，对不对？”六六六居然跟我玩起文字游戏，我才不上当：“你想说什么？”
　　
　　“老板的心放不开，所以才不开心，而你不一样啊。你无拘无束，无牵无挂，你爱自由，你才不肯把自己弄得像老板那样束手束脚，作茧自缚。对吧？”六六六苦口婆心，我听懂了，也很感激，可心底总有那么点奢求，那么点幻想。大约这颗心才是最自由的，理智是关不住它的：“你说君子税开心吗？”
　　
　　六六六一愣。挥挥手，多说无益，倒不如赶紧出门去完成乐冶忻交代的任务了，他是一口咬定我体质特殊，即便走在马路上也不会被人发现书中人的身份，所以这么多年没被发现，所以可以大摇大摆返回他和母亲以前的旧宅，找找有什么线索。这活儿必须我去，因为老板和君子税吵架了，破天荒第一次，吵的天崩地裂。从昨晚就关住各自房间的大门，怎么敲也不开门，早饭更不肯吃。罗嗦嗦去叫的门，回来就哭丧着脸猜他们不是在沉默中自杀了吧，怎么连应一声都不肯，弄得他心里哆里哆嗦，七上八下的。
　　
　　乐冶忻摆手：“算了，由他们去吧。只要不砸我家东西，关着门就关着门吧，何况还省了一顿早饭。”
　　
　　夏会计终于显露他黑客的本事，两黑眼圈，随便扒拉了几口饭就冲回房间：“今天我就能进安全局的最高机密档案区了。乐冶忻你要查哪年的事情，随时告诉我。”
　　
　　罗嗦嗦晃晃脑袋：“我去买菜。”
　　
　　六六六推推瓶子底厚的黑框大眼镜：“那我来准备午饭吧。”
　　
　　仫？一群人像施了定身法，目不转睛的盯住这个职业腐女，大概都和我一样，是第一次听见六六六要主动下厨，难以相信自己的耳朵吧。
　　
　　六六六浑然不觉：“小慕，姐姐最疼你了，你想吃什么对姐姐说，走，咱们去厨房偷偷说。”
　　
　　于是有了上面关于君子税和老板的对话。但我想，即便再怎么研究，她也不会明白，每个人心里都住着一个不愿他疼痛的人，而那个人，可以和你没有任何关系。放开，很容易，舍弃，很难。无论是否有所得，有所回应，舍，总是人这一生最大的动静，要耗费所有的决心和生命。
　　
　　仰望蓝天，仰望飘逸白云，就算再怎么热爱自由，也愿意为一个人羁绊，即便是明白这份无价的舍弃什么也换不来，我一样会去做。
　　
　　=======================================
　　
　　乐家的旧宅在郊外的郊外，位置非常偏僻，我骑着山地车足足蹬了三个钟头才找到地方。而且和乐冶忻说的明显不一样，毕竟房子废弃多年，周围的树木草丛早都长的郁郁葱葱，把他说的道路遮挡的是严严实实，远看是绝对看不出这里还藏着一间小木屋的，近看便觉得像极了童话里睡美人沉睡的城堡。爬山虎层层叠叠的，枯黄了藤蔓也死死的攀在墙上，仿佛是恐慌饥饿的孩子，枯瘦的手指紧紧抓牢救命的稻草，误以为那是妈妈的救赎。灌木丛也倚房疯长，一棵棵的，跟人那么高，这个季节绿叶早已掉光，只剩下一株株骷髅架子挤在那里，阴森森的，令人不寒而栗。
　　
　　据乐冶忻说，这房子乐父不曾找到过，被敌人盯梢的机会是零。所以我大大方方的推门就进，呼啦啦，木门腐朽的程度比我想象的还重，轻轻一推，就整个趴地上了。我绕开朽门，望着一屋子的蛛网和灰尘，有点无从下手。乐冶忻说过他从这里搬出去的时候年纪还小，虽然后来有偷跑回来过，但屡次搜寻后一无所获。唉，他那么聪明的人，怎么可能百密一疏，必定是什么都找遍了。我接这个差事无非是想借机躲开夏会计，找个地方透透气，要知道心里装着一个人，又被另一个人粘着是件很不痛快的事。
　　
　　咦？
　　随眼瞄见房子深处有一张小桌，有个小香炉供在上面，还插着三根半截子香，大概乐母是迷信的，我猜。虽然她发现了书中人的秘密，但不能因此排除她也是个什么宗教的信徒。我拿过香炉，翻过来掉过去的看，这香炉三足，是铜的，形状类似古代的鼎，就是个头小，不到巴掌大。一只足上刻着鸟，一只足上是花，第三只上是云。比较奇怪的是，这炉身上倒干干净净什么都没有，隔了这么多年，还是光亮如新。看来当初被摩挲的时候不短。我琢磨着，又细细的去观察那鸟花云。发现一个更奇怪的现象――这些东西说是像古代墨宝，倒不如说更像现代的儿童简笔画。
　　
　　莫非有什么暗喻？
　　
　　我握着香炉四处转悠，来到院子里终于发现一点端倪――有一棵树下有几朵干掉的花，很像这儿童简笔画上的。顺着树干抬头，离地三米高有个鸟窝，枝杈挡住看不清有什么鸟在里面。那云又代表什么？我仰的脖子都酸了，也没看见这树的顶在哪里，莫非.....不是吧？我暗想，我就算是现在变成孙悟空，也爬不了这么高吧。当然，我变不成孙悟空，但有人可以帮忙。
　　
　　“喂，119消防队吗？”
　　
　　等119的战士们一脸匪夷所思的帮我把树顶上挂着的一小面铜镜拿回来的时候，他们中队长终于忍不住问了一句：“你到底怎么把这个东西丢上去的？”
　　“啊？呵呵，呵呵。”我能说我也不知道吗？
　　
　　带着铜镜刚走到乐冶忻的家门口，我就觉出不太对劲。平时这楼里的灯是至少会亮着一盏，君子税心细如发，他曾经千叮万嘱过留守的罗索索他们，叫他们无论如何留一盏从外面可以一眼看到的灯，这表示安全，如果发现异常，立刻关灯自保。就像现在我所见的，完全没有亮光的西式小洋楼，深陷在黄昏日落后灰黑的色泽中，消失了所有的生气。
　　
　　“呼，”谁在我身后，我刚张嘴，一只手已经迅雷不及掩耳之势封住我的叫声――乐冶忻，“我还以为你进屋了呢。”
　　
　　“啊？”我瞪着眼，每次看见他不笑的时候，我都会恐慌。因为那必定是发生了不得了的大事，“出什么事了？”
　　
　　“我父亲来了。”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“楼里。”
　　
　　“那其他人呢？”
　　
　　“除了你我，都在里面。”
　　
　　“什么！？”我大惊失色，“乐冶忻你快想办法，有没有什么地道什么的，可以神不知鬼不觉的溜进去把他们救出来？”
　　
　　乐冶忻轻轻叹息，一声我就听懂他的意思：“那能不能报警？叫警察来帮咱们。”
　　
　　乐冶忻看看我：“你知道我父亲是干什么的吗？”
　　
　　“干什么的？”
　　
　　“公安厅副厅长。”
　　
　　我完全傻了，这怎么办？叫天天不应，叫地地不灵，还有一票人质在他手里攥着......“他现在是在守株待兔吗？”必定是来寻乐母留下的方案的。我摸了摸兜里的铜镜，又瞥了眼身边的乐冶忻，觉得还是放在自己身上比较有主动权，“是不是，可以交换？”
　　
　　乐冶忻眼色一变，大概猜到我此行有所收获，出乎意料他并没有伸手问我要，而是顺着我的话说下去：“也许可以。我父亲很精明，一物换一人的买卖，他还是会做的。”
　　
　　什么？一物换一人？那其他人怎么办？我想了又想，看着天渐渐全黑，心里更加着急：“乐冶忻，你就没别的法子吗？”
　　
　　乐冶忻眨眨眼，星光之下，忽然绽放了一个灿烂的笑容，晃的我一阵眼晕：“当然有。”
　　
　　没等我反问回去，他已经整个人窜出去――子夜蓝的夜幕，几颗宝石般光泽的星辰，美如画的夜毫无疑问的成了白衣少年潇洒身影的华丽背景――我就这样，眼睁睁看着最后一个伙伴跳到小楼前，大声呼喝，引得一栋楼灯火璀璨。
　　
　　“父亲，我就是母亲留下的最后的秘密。”乐冶忻背对着我，楼里的灯光照的他周身一圈光晕，恍若神仙。
　　
　　我的眼前却越来越模糊――这个人不是什么神仙，我知道他的本质，他只是想拿自己去交换的傻瓜。
　　
　　（待续）




☆、【十二】乐冶忻（下）(倒V)

　　【十二】乐冶忻（下）
　　
　　夜色越来越浓，成为我最好的掩体。我借着它的掩护，往外探视――乐父坐着轮椅，旁边一众黑衣保镖，还有红衣辣妹牛金金，一群人杀气腾腾，如临大敌，而他们面前只有一个乐冶忻，白衣胜雪，玉树临风。
　　
　　“父亲，我就是母亲留下的最后的秘密。”
　　
　　老头眯了眯眼，显然不信，于是乐冶忻便说了几件母亲说与他的私事，说的老头脸色一放：“行了。”
　　
　　牛金金盛气凌人：“干爹叫你住口！”
　　
　　乐冶忻置若罔闻：“父亲就连母亲的坟墓也扒开看了，难道还怕母亲记您几件私事吗？”
　　
　　老头脸色更沉，手一挥，就有黑衣人推搡着几个我熟悉的人从楼里出来：“我处事最为公平，你一个人换他们其中一个人，你可以选，到底换谁。”
　　
　　乐冶忻摆摆手：“你要的是那个秘密，我一个字换一个人。”
　　
　　“放屁！”老头暴跳如雷。
　　
　　“换不换？”好整以暇的抱肘，乐冶忻似乎胸有成竹。
　　
　　“......”老头沉默，犀利眼神满含杀气，牛金金察言观色，一声娇喝，周围人迅速扑上。乐冶忻轻轻一跃，竟无声息越过人墙，落在老头近前，一步之遥：“父亲，我可是带着诚意来的。”
　　
　　老头面如土色：“你们都不要过来！”他脖子上架着的那把匕首闪着动人的寒光。
　　
　　“好说好商量，怎么样呢？父亲大人。”乐冶忻这次侧脸对着我，我能大概看清他的表情，说是修罗转世也不为过。
　　
　　老头气的浑身发抖：“你个兔崽子！”
　　
　　“乐冶忻，父亲大人，我叫乐冶忻。”
　　
　　“我管你叫人叫鬼，叫新叫旧......你你你，”老头恨的咬牙切齿，可又不敢妄动，毕竟刀还架在脖子上，“你到底想怎样？”
　　
　　“交换。很公平的交换，”乐冶忻笑笑，忽然转过脸来，正面朝着我这个方向，“父亲大人搜遍我这小地方了吧？除了这几个人一无所获吧？他们只不过是我雇佣来的下属，怎么可能会知道中间的机密？父亲大人未免也太小看我，我的谨慎小心可是从您的遗传基因里得来的。没有十成，也有七层吧。”
　　
　　中间，七层？我怎么听着这话里藏着古怪？
　　
　　乐冶忻的鼻子尖飞快的扬起，指了指楼顶的方向，极微小的动作，只有全神贯注在他身上的我，看到了。瞬间，我领悟到他的意思――房顶必定有可以逆转乾坤的机会。于是趁他继续和父亲插科打诨，胡搅蛮缠，我飞快的行动。眼前一群保镖个个都耳聪目明，哪一个都不是吃白饭的。我刚一动，就有人朝这边看过来。关键时刻还是老板最聪明，声嘶力竭的喊骂，胡说八道，一会说那个是他家亲戚，叛逃的；一会说这个是他的宿敌，前世的；一会又说那个是他的客户，赖账的；一会又说这个是他的冤孽，扯不清的......不过，他的絮叨哪里及的上罗索索一根手指头啊，人家到底是老本行。
　　
　　“其实天总会黑的，就像今天一样。你不让他黑是不行的，因为夜宵还是美味的。你不吃夜宵也许可以，但老鼠蟑螂臭虫什么的不吃夜宵就会饿死。因为它们是夜间出没的动物。人家和你们不一样，人家的眼睛是红外线的，没有光也是可以看见的。不要以为只有你能看见的才是世界，连光都有可见光和不可见光的分别，世界必定也有不可见的部分，就像你可见我，你就不可见你身边的其他物种。俗话说的好，举头三尺有神明，低头不见抬头见。那些鬼鬼怪怪的，也没什么可怕，就是扒在你肩头耍个杂技唱个小曲，偶尔顾影自怜一把。如果你们记不得自己曾经欠过谁的，亏过谁的，也不要紧。大家这里看――我们七十二小时工作室，是童叟无欺，男女平等，时光倒转，清算旧账，解除隐患，促进社会团结夫妻和谐，包你满意，不好不收钱咧......”
　　
　　熟练背诵我们的广告语：“世界上有没有卖后悔药的呢？谁知道？反正我不知道。不过借助高科技，返回72小时之前，挽救无法弥补的遗憾，不再是天方夜谭，如果你不相信，如果你半信半疑，如果你干脆就是相信的，哈喽，都请你欢迎光临我们的‘72小时工作室’，包你时光倒流，美梦成真......节假日九折九优惠，数量有限，欲购从速......”
　　
　　.......我终于知道他为什么是工作室销售量最高的金牌推销员了。
　　
　　顾不得听他继续专业嗦，我像闪电般行动，手脚尽可能轻。就是稍微有点动静，也控制在可以被其他人的东扯西扯掩饰的范围内。乐冶忻尤其辛苦，刀架在父亲的脖子上片刻不敢松懈，周围一群黑衣人虎视眈眈，牛金金更是手探进腰后摸枪，伺机而动。
　　
　　时间紧迫，千钧一发。我怕门口仍有人埋伏，索性从一楼一扇窗户翻进屋子，灯火通明的地方不敢去，只能顺着犄角旮旯转悠，还得绕开房子里留守的两个保镖。花了足足好几分钟才摸到楼梯，发足狂奔。那两个保镖也在我登上楼梯的同时察觉异常，身手敏捷的扑过来。我明显跑不过他们，不得已蹦上楼梯扶手，像猴子那样手脚并用的爬。这样做唯一的好处就是在楼梯拐角地方，可以少跑几层台阶。等将这两个人诱到顶层，我猛然一松手，使了点力气让自己呈抛物线摔在二楼至三楼的连梯中间，直摔的眼冒金星，浑身疼痛。可我连一声痛呼的时间都没有，一心去敲第七层的阶梯。
　　
　　那楼梯果然发出空空的声音。耳边风声一紧，我侧过头，保镖的一只大力金刚脚落下来，替我把楼梯踩的正着，踏穿木板。我赶快溜了一眼，发现里面有一个小按钮，把大汉的象腿一抬，我勉勉强强够到了那个小小的凸起，就像脚底有弹簧，瞬间我和保镖一起飞上了天花板。我多少有防备，不等下落就抓到了吊顶灯，大汉则重重落回地上，发出巨大声响。耳听外面的人跟着骚动起来，我暗暗叫苦，急忙去拽吊灯的柄。这灯八成也是伪劣商品，我好歹一折腾，它就唏哩哗啦的掉下来。我是拼死拽住吊灯的尾端，遗留在天花板上的绳索，像长臂猿一样挂在了那里。
　　
　　屋里的保镖掏出了手枪，朝我叭叭就是两下，我连躲都没地方躲，只好闭了眼等死，岂料手中绳索拉的紧了，整个房顶跟着坍塌下来，巨大的阁楼显露真容，几架流星箭弓狰狞现身，冲着外面就是一通扫射。我被房顶盖在下面（还好，没有压到哪里），看不见战况，只听得见一声赛一声的惨叫。细细听来，并没有我熟悉的声音，想必都是拜乐冶忻所赐，被强迫站在外围的保镖们遭了大殃。而内圈的乐冶忻和我们工作室的人，都安然无恙。
　　
　　这不，夏会计手脚利索，早挖了洞，钻进废墟来接我了。
　　
　　“没事吧？”他心急如焚。
　　
　　我摇摇头，报以宽慰的一笑。却不敢多说话。我当这个英雄当的自己底气全无。
　　
　　房子里面塌的一塌糊涂，但外面还好，只有房顶不见了，取而代之的是几架流星箭，还有满院子的尸体。这些人，都是我的同类，却都因我而死。我看着他们，心头没来由的一痛。夏会计察觉我异常，轻轻攥住我的手，一言不发。
　　
　　我懂他的体贴，懂他的安慰，可还是心里难过。
　　
　　“哈哈哈哈。”咦，是谁在笑？还笑的如此张狂？循声望去，我看见那个轮椅上的老头，只见这乐父笑的面目狰狞，满眼杀气。我没见过魔鬼，如果见过，我也相信，肯定不如现在的他恐怖：“你以为那女人让你跟了我的姓，你就是我儿子吗？天底下姓李的那么多，难道全是李世民的后人？哈哈，这简直是天大的笑话。”
　　
　　君子税就站在他旁边，似乎听懂了什么，毫不客气将抢来的一把枪枪口顶进乐父的头发里：“你最好 闭嘴！”
　　
　　“哦？我闭嘴？那谁来给你们说笑话呢？你们还不明白，我是唯一知道这个什么乐冶忻身世的秘密还活到现在的人。”老头的鼻子刚刚不知道碰在哪里碰破了，鲜血淌过干裂的嘴唇，流进少了门牙的口腔，那个现在鲜红中开合的嘴巴，仿佛在念恶毒的咒语，诅咒他亲生的孩子，永下地狱，永不超脱。
　　
　　“你到底要说什么？”乐冶忻的脸从早晨的面无表情，到现在死灰一片。大概他也和我一样有了不佳预感。偷偷递给他一个眼色，我告诉他：别让他说下去了，真的，那一点意思都没有。
　　
　　“还不明白？”老头胸有成竹，似乎下一句话就能扭转乾坤，反败为胜。事实上，他的确是赢了。
　　
　　“乐冶忻，你不是我，更不是那女人的儿子！你根本不是乐冶忻！！”
　　
　　（完）
　　
　　（下个故事《无名氏》）




☆、【十三】《无名氏》（上）

　　
　　【十三】《无名氏》（上）
　　
　　“那女人当初堕胎了，医院院长认识我，曾偷偷打电话询问过我的意思，所以不会有错，你不是乐冶忻，不是我乐家或者那女人的儿子，你和我们一点关系都没有。至于养育之恩，倒是有的，那女人把你养这么大，无非是知道自己身体不好，注定短命，而你正好用来帮她完成遗愿。比如说，”老头笑的越发诡异，“比如索我的命，比如替她看守秘密，比如完成她未完成的事业，取代我统领所有书中人......”
　　
　　乐冶忻面无表情，但我看得出，他脸色发白――这么震惊的消息，任谁也无法一时就消化。何况他的时间真的不多――那些被击中的保镖也没有完全丧失战斗力，有一部分已经站起来，徐徐向我们逼近。牛金金也在其中，她的妆全花了，更显煞气逼人。
　　
　　六六六捂住嘴巴可是捂不住尖叫，罗嗦嗦明白他的罗嗦不可能第二次起作用，索性沉默，手上抓起一块瓦砾。君子税不动声色从老头身边撤离挡在老板前面，老板则转头向夏会计使了个眼色，夏会计会意，突然一个箭步冲出去，将老头连同轮椅一把扣进臂弯：“你们谁敢靠近，我们立刻崩了他！”
　　
　　老头儿艰难挣扎：“乐冶忻，虽然你不是我的孩子，但是你的资质我很喜欢，如果你有意，我们可以合作，万事好商量，我可以收你为义子......”
　　
　　夏会计一枪托砸下来，臂弯收的更紧。
　　
　　老头儿被勒的脸发紫：“夏会计，你个......两面三刀的家伙。不得好死.......”
　　
　　夏会计理都不理他，两眼盯住那群步步紧逼的黑衣人：“乐大侠，既然这里没有你的亲人，不妨放开手脚大干一场，杀他个痛快！”
　　
　　老头还要嚷嚷，老板嘴角一挑，卸了轮椅一只把手塞进他大张的口中。老头彻底哑了。
　　
　　乐冶忻看着他们折腾，忽然摇摇头：“......不姓乐，”似是发觉我们疑惑的眼神，他又重复，“我不姓乐。”
　　
　　“？？？”
　　
　　“我是无名氏。”乐冶忻浅笑一抹，云淡风轻。我看着他的脸，感慨万千――这人还不如我，我虽然是小透明，举足无轻重，但好歹我来到这世界，遇到了爸爸妈妈，他们虽然陪我不久就一起离去，但陪我的时候是真的在乎我，疼惜我，把我当亲生儿子一样爱护的。而乐冶忻没有，父亲不必说，母亲对他也是别有目的，当他是复仇工具一般抚养。就连这个名字，这个身份，都是重重枷锁，捆了他二十几年吧？
　　
　　我一向贪慕自由，对于无端被剥夺自由，还是这么多年的人，更是同情万分。于是我大大方方伸出手去，朝他挥挥：“无名氏，你好。”由衷祝福你，尽管你是无名氏了。
　　
　　朋友，不管你姓甚名谁，不管你以前以后，这段经历到此为止，你可以重新上路了。我恭喜你。
　　
　　“啊啊啊......”六六六的尖叫一直不绝于耳，现在忽然停顿下来倒叫我好不适应。扭头一看，黑衣人竟然不知从哪里来了黑压压的一片，像乌云一般，悄无声息的靠近，不知不觉已经将站在左边的六六六和罗嗦嗦他们吞入人海。夏会计也没见过这阵势，胳膊一松，老头不顾着喘气，居然扑上去就咬了他一大口，鲜血淋漓，生生撕下一块肉来。
　　
　　他来不及痛呼就被君子税一把推开，跌落在我和老板这边，我们顾不得扶他，眼睁睁看着君子税和乐父被黑云一口吞噬，目瞪口呆。乐冶忻脸色也变了：“这些人，不对劲！”
　　
　　的确不对劲，他们扑过来的时候，动作机械，肢体僵硬，活似一个一个的机器人偶，就连眼神也呆滞无光。完全与之前我们所见到的身手敏捷的保镖不一样。老板一拍脑袋：“他们不是保镖。”
　　
　　我理解他意思，之前那些与我们动手的保镖恐怕早就被这一群僵尸一般的人吞噬的一个没剩，就像君子税，就像六六六和罗嗦嗦。
　　
　　再往里站，我和老板还有夏会计几乎就是背靠背的姿势，僵在一处，一动也不敢动，眼前这一幕实在太骇人，宛若世界末日。乐冶忻站在我们前面一点，位置稍高，因为他脚底下恰好垫着乐父的轮椅：“上来！”
　　
　　我一愣。根本来不及反应，就连同老板被夏会计一并塞进轮椅内层，外层是乐冶忻和夏会计。四个人合并轮椅就像一个球，不知哪里来的爆发力，一下飞出重围，以抛物线的方式弧线划开夜空，足足在空中飞行了数百米才到摔在地上，直到疼的龇牙咧嘴，我还是迷迷糊糊的，恍若梦游。倒是老板，捂着屁股骂街喊疼把我喊醒了，我赶紧脱了外套打灭他身上的火苗，而后把他扶上夏会计的后背，玩命的跟着乐冶忻飞逃。
　　
　　耳朵嗡嗡的响，我分不清是风声还是自己耳鸣，我只知道乐冶忻绝对是可以依靠和信赖的。就凭他的手――把不知从哪里偷来的炸弹一直按在轮椅后面，不顾一切的点燃，为了让大家借爆炸的力量跳出包围圈而且还不受伤，他的手必须在落地之前把燃着的炸弹摘下，扔掉，否则我们几个一定也会去见上帝。――他的手因此被炸伤，我边跑边看，看不清他具体的伤势，但掌心漆黑中有猩红，肯定伤的不轻。
　　
　　“夏会计......”乐冶忻，不，他已经是无名氏，气喘吁吁，“你往东，我往西，引开他们。”
　　
　　“我跟着你！”我低喊了一声，假装没看见夏会计蓦地黯然的眼神。对不起，无名氏也受伤了，很重，只是他尽可能将手掌背在身后不肯让咱们看到，何况我俩之间还有约定。就算他不是乐冶忻，他也不会放弃让书中人回到书中免得现实大乱的目标的，而我，跟他一样。
　　
　　夏会计没有再说一句话，安静的背着老板朝东扎入灌木丛中。
　　
　　我则跟着无名氏转向西边。他迈步之前，请我务必将他已经污浊到看不出本来面目的白外套扒下来，翻转过来，重新为他穿上，藉此干净醒目的白色刻意吸引身后越来越近的嘈杂。我听了一半，翻转过来，直接披在自己身上。他瞠目，难以置信的看着我，我没工夫跟他多解释：“我冷，”扶起他接着奔逃，“借用，别那么小气。”
　　
　　他大概很想从我身上把衣服夺回来，无奈双手颤了颤，怎么也抬不起来，只得作罢。
　　
　　耳边嘈杂越来越近，我到底还是怯懦了，前方无路可走，只有护城河的河水偶尔倒映微微星光。将无名氏一把推进河里，我扔了白外套也跟着跳进去。黑衣僵尸们蜂拥而至，丈许深的护城河他们也视若无睹，纷纷纵身跳下，朝河对岸发狂游去。那阵势，大有破釜沉舟背水一战的意思。
　　
　　等听得真的没动静了，我才敢从水下钻出来。无名氏手受伤了，但水性没让我失望，能踩着护城河冰冷的水，紧贴护城河墙面，憋气数分钟，能居然活的好好的，绝对是高手级别。
　　
　　“咕――”帅哥就是帅哥，吐泡泡也这么帅气，我偷笑，将他从河里捞起来，拖上岸。千辛万苦，才将他拖进最近的一家诊所。诊所的小医生看了看无名氏的手掌，啧啧两声，非说我们是违法放鞭炮伤的。我懒得多解释，一心求他赶紧治伤。小医生人也不差，看我们这样狼狈，铁定没钱的主儿，也不嫌弃，好好的给无名氏包扎好，还给了两条毛巾，叫我们擦擦干。
　　
　　等我帮无名氏将脸擦干净的一刻，周围大夫护士一片尖叫。于是我们又额外增加了一顿热腾腾的夜宵，和免费的抗生素点滴，当然，还有一张大大方方舒舒服服的病床。
　　
　　和无名氏挤在一张床上，我翻来覆去也睡不着。无名氏手不能动，就用头顶顶我后脑勺：“放心吧，他们不会有事。”
　　
　　“我担心的不是老板和夏会计。”
　　
　　“......哦。”他很清楚我指的是谁，缩了头不再吱声。
　　
　　可是我的脑海中，思绪无论如何再难平复――君子税，你在哪里？六六六，罗索索，你们又在哪里？！
　　
　　有人说，朋友是自己选择的家人。
　　
　　虽然这三个人是老天爷帮我选择的，但朋友，这两个黄金字眼，仍是可镶嵌在他们身上。同理，家人也是他们。不开心的时候，六六六总会逗我开心，用她匪夷所思的腐女思维，罗索索也是难得一见的宝，竟然能比我死去的养母还嗦。君子税更是令我牵挂，那个微笑，那个拥抱，那天将我扶上自行车的温存，我还没来得及还给他。
　　
　　“小慕，你是不是睡不着？”
　　
　　“嗯，是，你也睡不着？”
　　
　　“当然，我被你沉重的思念压中了手.......”
　　
　　啊？哎呀！我赶紧起身，可怜无名氏的伤痕累累的两只手被我压扁成饼干状，纱布上又有殷红渗出。很不好意思的去找了医生换药，被好训了一顿：“知不知道这是病床？！病床就是病人躺的床，有你这个家属什么事？！”
　　
　　护士在一边帮腔：“就是想做，也得等人好了呀。”
　　
　　做？不是吧？瞬间感觉罗索索和六六六归来。无名氏哈哈笑，我彻底低了头。这都是什么世界啊？
　　
　　送走医生和护士，我和无名氏商量起怎么让书中人回去原籍，一摸裤兜，我掏出铜镜，这东西我研究过，但没任何结果。无名氏手不方便，只能拜托我拿着，反过来掉过去的给他看。看了足足半小时，我都打起哈欠来，他才轻轻叹了一声：“不知道你们工作室的那台机器有没有被毁，如果没有毁坏，倒是可以借用。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“如果我没记错，你们的机器是靠改变磁场逆转时间轨道的，对吧？”
　　
　　“。。。。嗯。。。。”我对其中的理论一窍不通，只能含混着点头。
　　
　　无名氏看了我一眼，明白了，于是耐心给我解释：“其实磁场是由运动电荷或电场的变化而产生的，一种看不见摸不着的磁体之间的媒介。有这个媒介，磁体就可以相互吸引或排斥，发生相互作用力......”
　　
　　我如坠雾里，当初来的时候就挺大的个子，爸妈没让我念小学和初中，直接送进高中，结果可想而知，功课一塌糊涂。能听懂他现在唠叨的这一堆就有鬼了。无名氏察言观色，看我兴致缺缺，索性越过理论到实际：“你只要把这东西放在你们工作室那台机器上，让这面古镜作为磁体发挥威力，它所制造的强大磁场必能将周围一定范围内时间逆转，让那些外来客回到他们的书中去。”
　　
　　“咦？”这不就是老板寻求多年的方法？我握着古镜，心头腾起一丝希望――如果老板的爱人回来，如果君子税对老板死心，那么我是否可以......
　　
　　说干就干，我爬起来就往外走。无名氏喊住我，苦笑：“好歹让我输完这一晚上的液吧。再说，还没有找到君子税他们呢。”
　　
　　嘶――我一下变成泄了气的气球，沮丧万分。是啊，人是死是活都不知道，找到机器，时光倒转回白垩纪又有什么用？
　　
　　“我认为可以先启动你们的机器，让时间回到三天前，确保你们的人都安全，也吸引所有书中人到我家，然后再用古镜的力量一举全歼，让他们回到更久以前，再烧了那些书，永绝后患。”无名氏手伤了，脑子可没变笨，一番话说的我茅塞顿开，扑上去，往死里抱，我爱爱爱爱死你了！
　　
　　“针针针，我手上的针......跑了......”
　　
　　第三次叨扰小医生的后果就是我被清理出场，好话说尽也无济于事，不得不一个人站在萤火虫般微弱光亮的路灯下傻乐，拼命去想N天前那XX大奖的中奖号码到底是多少；商场是哪天打的折，我没有抢到；又是哪天丢的我那辆可怜的自行车。。。。。。
　　
　　无名氏的伤势确实有点重，第二天开始发烧，无奈我只好一个人偷偷潜回乐宅去探风声。这一眼远望过去，我就傻了――那房子安然无恙，和我第一次见到它时没半点区别。不要说损坏了，就是表面一点油漆都没有掉。三层楼，小庭院，窗户瓦砾，蓝天白云，正常的不能再正常！天啊，难道昨晚只是我和无名氏一场无厘头的春秋大梦？！我掉头就逃，逃回小诊所，把那小医生小护士都缠烦了，才确认我和无名氏昨晚到这里时的狼狈不堪不是幻觉。
　　
　　把事情原原本本的告诉无名氏，他也皱紧了眉头，百思不得其解：“看来，必须要进去才能知道真相。”
　　
　　“进、进去？谁？”不会是我吧？我所热爱的自由啊，难道今天是我们生不能同时，死也要同穴的良辰吉日？“好，我去！”
　　
　　无名氏手伤成那样，还发着烧，我总不能欺负病人。咬牙回到乐宅门口，我转悠了两圈，决定翻墙进。不过这种高技术含量的活儿一向不是我擅长，所以以一种四脚朝天的姿势落地我也不会觉得太难堪，可是为什么，会有人围观：“哎呦，小慕这是练得哪门子功夫啊？！莫非是传说中的蛤蟆功？真是闻名不如见面啊，小罗我能见识到此种奇功，绝对是不枉活这一世......”
　　
　　听着声音太耳熟了，我睁眼一瞧，太阳光金灿灿，底下一张饼子脸――居然是罗索索！
　　
　　“你净瞎说，什么蛤蟆功，这分明是葵花受典之要练此功必先自宫的那部分，我就知道夏会计那一吻动了石头心。嘿嘿嘿嘿，青史上的这一笔，腹黑攻和傲娇受的故事，必须由我来写！”厚眼镜，蘑菇头――六六六？！
　　
　　我把眼睛闭上，又睁开，睁开再闭上，有影子，有呼吸，会说话，依旧阴损，怎么看都不像鬼魂！
　　
　　“你老人家还要在地上躺多久？”一个高大挺拔的身影罩过来，看得我一阵头晕目眩――他嘴角邪邪的一笑，仿佛是颗子弹，击中我最初的记忆，击开泪花滚滚――“君子税......我好想你。”就算这次又是你欺骗我的诡计吧，也让我多看你一会。
　　
　　（待续）




☆、【十三】《无名氏》（中）(倒V)

　　【十三】《无名氏》（中）
　　
　　我近乎痴迷的端详他，暖暖的阳光照进眼底，照进心里。君子税不会知道，昨天晚上，我压着无名氏的手臂，将所有人都想了一遍，唯独他，是一遍一遍，从醒着一直留到了梦中的。君子税更加不会知道，重逢这一刻，我是用了多少力气才敢相信这是现实。
　　
　　“君子.......”我刚伸出手来，豁出命般的勇敢去碰触他的脸颊，就被六六六一声尖叫打断：“啊！！小慕你现在还有美人受的气质！”
　　
　　罗索索也凑过来：“啊，原来这就是美人受，果然是沉鱼落雁，闭月羞花，添一分则赤，少一分则白，赛过宋玉，比过潘安，活活气死那杨贵妃。”
　　
　　六六六眼一瞪：“杨贵妃是女的好不好？”
　　
　　罗索索顿时化身常有理，滔滔不绝：“就是杨贵妃在世，她也要羡慕美人受的身材和长相，你知道泰国什么最有名吗？杨贵妃是赶上交通不便的唐朝，要是搁现在，泰国和中国坐飞机不到一天就到，随便来几个出名的，就能把杨贵妃踩在脚底下。”
　　
　　“说泰国干嘛？你个跑题大王。现在说的是美人受，是小慕，他能和人家杨贵妃比吗？他没有胸，懂不懂，杨贵妃那个年代，能露的全露，小慕有什么可以露的？”
　　
　　罗索索不怀好意的瞥我一眼，第二眼落在我腰部以下某个部位：“这不是，嘿嘿，再明显不过的事情了吗？”
　　
　　六六六做恍然大悟状：“是啊是啊！的确可以喔。。。。。。嘿嘿嘿。”
　　
　　我毛骨悚然，不寒而栗，开始暗暗后悔刚刚重新邂逅他们的喜悦。这两个家伙，还是早点去火星定居的好，地球估计都能因此延寿。
　　
　　挣扎着爬起来，中途君子税不动声色的扶了我一把：“有人还在楼上等你汇报情况呢。”
　　
　　“啊？什么情况？”我一头雾水。
　　
　　“就是你打探的关于乐冶忻的情况啊，你刚刚不是一直在和他谈话吗？”
　　
　　啊？！无名氏也来了吗？我急忙回头张望，隔着院墙什么也看不到。于是我攀上墙头往外远眺......似乎也没发现无名氏的踪影。这是怎么一回事？“小慕，”罗索索将我从墙上拽下来，“老板等你好久了，你还往外爬什么？”
　　
　　老板？我糊里糊涂的就被带着上楼，推门，进屋，掉下巴：“老、老板？”
　　
　　老板不理我，皱紧眉头专心的督促夏会计：“快算、快算！到底亏了多少？”
　　
　　夏会计只来得及抬头看我一眼，就被老板又逼迫进一堆数据中：“别急，我马上就算出来了.......一人次十万元，三人次三十万元，加上乐老头，还有牛金金，还有保镖们......话说老板你知道到底那老头有多少个保镖吗？”
　　
　　“我怎么知道？明明你是会计。”
　　
　　“......会计的意思难道就是遇到需要数数的事情我就顶上？”
　　
　　“难道不是这样吗？”
　　
　　“噗。”我笑了，难得面露尴尬的夏会计，浑身脏兮兮的夏会计，面对蛮横老板束手无策的夏会计，是我见过的最有血有肉的夏会计，那罕见的可爱表情，令我忍不住冲上去，狠狠的抱了抱他――就冲他和老板这两身脏，我已经有七八分猜出君子税等人复活的真相。
　　
　　等老板将复活的三个人的惊愕表情关在门外时，夏会计还在望着我傻傻的笑，笑的我今天第二次后悔。
　　
　　“小慕，”还好老板给我解了围，“乐冶忻现在怎么样？”
　　
　　“手伤了，在诊所治疗。”
　　
　　“你知道现在是几号吗？”
　　
　　“七号，我们又回到了三天前。”我知道老板担忧什么，倒转时光只能用一次，三天以后我们必定会重新被乐老头和他的僵尸保镖们围攻。到时候，只怕再没有生还的机会。
　　
　　夏会计看着我，我看着老板，老板看着夏会计，一个比一个嘴巴闭的紧。空气就像是凝固在我们之间，一丝风都没有，但时间，是一剂无色无味的毒药，没有到来也可以杀人无形――比如说，把我们几个活活吓死。
　　
　　“老板，中午吃什么？”六六六把门拍的山响，“再不说，罗索索就去买方便面了！”
　　
　　我一怔：怎么？已经到中午了吗？再看老板、夏会计，各是眉头松解，眼中一片怆然。
　　
　　“那个，那个，我不是要雪上加霜的，不过，老板，乐冶忻还等着钱看伤呢。”
　　
　　“什么？！”老板嚎啕大哭，这次终于把憋在门外很久的君子税等人招了进来，冲我一顿冷眼扫射，我还没来得及辩解，夏会计已经偷偷塞给我一叠钱：“快去救人。”
　　
　　“那......”
　　
　　“我们，等你们回来。”
　　
　　我感激的看了一眼夏会计，几乎涕零：“谢谢，谢谢。。。。。。”
　　
　　“救人去吧。。。。。。诶你怎么还不走？”
　　
　　“。。。。。。我在等君子税把乐冶忻的自行车钥匙还我。”
　　
　　这次就连六六六都啐我一口：“不懂风情的家伙，你去死吧。”
　　
　　诊所里，乐冶忻的病情已经大有好转。倒是我从三天前的乐宅返回三天后的小诊所，浑身的不舒服。等说完前后因果，乐冶忻只问了一句话，最关键的所在：“时光，真的不能倒转第二次？”
　　
　　心惊肉跳，我想我已经猜到他要干什么了。
　　
　　（待续）




☆、【十三】《无名氏》（下）(倒V)

　　【十三】《无名氏》（下）
　　
　　第一次觉得时间宝贵如春雨，在短短三天时间内，我、无名氏（乐冶忻）、夏会计、老板，要通力合作完成最不可能的第二次时光倒转，带着这唯一的目标，我骑车托着还在发烧的无名氏一路飞奔回到乐宅。可刚汇报完我们的计划，老板的眼神就不一样了，大手一挥，几乎要把我的肩膀捏碎：“小慕，你再说一遍，借助古镜的磁场，真的可以回到更久以前？”
　　
　　我茫茫然点点头，心里有了不祥预感。
　　
　　张嘴还没说出话来，君子税已经从门外铁青着脸冲进来，从老板手上一把把我夺过来，像摇晃一个布娃娃：“到底，可以，回到多久以前？”
　　
　　夏会计睿智，知道问我问不出什么来，直接逼向无名氏：“乐冶忻！（他叫习惯了一时改不过来）是不是可以回到小慕到这来之前？”
　　
　　“那就是至少三年前！”六六六倚着门嚷嚷，生怕她被人忘了，“赶快回去吧赶快回去吧，我可以重新考个不用读死书的学校，或者干脆那时就自立门户，专门研究耽美怎样更美的课题......”
　　
　　这次罗索索都嫌她烦，直接一巴掌拍后脑勺：“笨蛋！可以回到三年前当然最应该是去买房啊，赶快去多拿些钱，准备去过去抢购未来黄金地段的房产，你这没脑子的！是不是还得本大爷告诉你，房地产过去三年翻上几翻增值几倍啊？”
　　
　　六六六眼亮了，迅速去各个角落搜钱，钢G都不放过。罗索索跟她一起忙活，后来听说，这两个人还把三年的彩票中奖号码翻过来掉过去的记了好多遍，就是太激动，一个没记牢。
　　
　　这边，君子税摇晃我半天后终于开恩，放下我去扯无名氏，无名氏一闪身，让开：“夏会计猜的对，我们的目的的确是回到三年前，小慕是第一个到这世界来的书中人，只要让时间拨回到他来之前，采取有效的阻止方法，那么后来种种恶果就都可以避免。这点，我有信心。相信小慕也有。”
　　
　　我又点点头，还没点完，冷不防老板一个箭步冲过来，一把把我搂在怀里，兴奋的全身颤抖，不能自抑：“小慕，我真是太爱太爱太爱你了！”
　　
　　啊？
　　
　　迅速感受到君子税杀人的目光，和夏会计无奈的眼神，为了保命，我奋力奋力再奋力，总算是摆脱了这只长得很像老板的会缠人的八爪鱼：“老板，老板......你冷静点，我，我是小慕......”
　　
　　老板不顾一切，再次缠上来，抱着我掂了又掂，吓得我冷汗一身接一身：“喂，喂，老板你到底怎么啦？”杀人不是这么个杀法吧？呜呜，老板，我已身中君子税三千六百眼刀，一定见不到明天的太阳了，你真是太狠了。话说，我与你有仇？还是你想拖欠我这个月的薪水啊？要不，薪水我不要了，你拿去吧，周扒皮，放我一条生路好了......喂，喂，你怎么还掂？哎，哎，我要吐了......
　　
　　要不是无名氏借口发烧头痛，一定要我取药给他，我肯定会成为第一个在抱抱中呕吐的吉尼斯世界纪录保持者。就是等挤上无名氏的特大号床之后，我依然头晕目眩，好半天缓不过劲来：“你说，老板这是怎么啦？”
　　
　　“你们老板是不是有什么理由一直想回到三年前？”无名氏一句话就让我醍醐灌顶。哎呀，我怎么将老板的心上人忘的一干二净？难怪君子税会暴怒，多年付出辛苦守护眼看一夜之间就要化为乌有，他没有疯狂，我就觉得已经是奇迹了。
　　
　　“我们......我们有多少把握？”明知不该问，在做一件事之前，最不该问的就是风险，尤其是这件事非做不可，别无选择的时候。可是我还是傻乎乎的问了。
　　
　　无名氏闭目养神：“附耳过来，我偷偷告诉你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“.......去拿根体温计，试试我还烧不烧。”
　　
　　我：#%￥%￥&……%……@@
　　
　　无名氏的体格说是铁打的也不为过，那么重的伤，居然隔了一天一夜就不再发烧了。不过，还是虚弱的很，扒了几口饭，倒头便睡。我守在他身边，思绪万千――
　　
　　第一，真的担心无名氏的健康状况，时光倒流机器原理其实并不复杂，无非是测算出当时场所遗留的磁片和人身体，还有时间三者所产生的辐射关系和数值，按照这些重新设置，自然就可以有逆转时光的效果。可是其中三个条件不可或缺，身体健康，磁片，和机器。机器在这里，老板正在以打了鸡血的速度疯狂维修。机器好修，但人怎么修？尤其无名氏那双手，会不会因为自身磁场改变而就此废掉？我不敢想。
　　
　　之所以没有人用时光倒流的方法获取过去的健康，也是因为时光机的这个原理，简单的说，就是人的身体是绝对不可能跟着时光倒转去逆生长的。七十二小时都不行，何况三年，一千零九十五天，两万多个小时，谁受得了！？
　　
　　第二，就是磁片问题，三年前的工作室所在地，就是一城中村，现在早就拆迁了，成了护城河的一部分，什么都没剩下，只差经纬度没变。唯一可能能发挥作用的磁片，据老板交代，曾经亲手交到过心上人的掌中。但保存了多久，或者有没有被心上人扔掉摔烂，就完全无从得知。
　　
　　第三，就是异次元空间的问题。为了保险起见，我们从来都小心翼翼，不肯尝试过超出七十二小时的时间倒转，这一次，却逼上梁山，要一下突破极限之外的极限，直接倒转回三年前。先不说，还涉及到书中与现实世界的错位，就是单纯的现实世界旅行，我们都有可能再也回不来。好比绕地球一圈，没有地图，没有地球仪，甚至没有指南针，没有任何指引的回到原地，中途凭什么来保证不迷路？
　　
　　第四，世上最难的事，也是最简单的事，是由不得你选择，由不得你结局，也由不得你重新来过的事，是我们命运中的大多数的事，是无论扼腕叹息多少次，也不得不直面的事。这种事，怕三思而后行。
　　
　　一咬牙，我决定去楼顶天台上再看一次星空。这是我在这个世界上最留恋的景色。
　　
　　头顶一席墨兰色的帷幕，晶晶亮的宝石缀满其中，月亮淘气不见了踪影，偶尔有云经过，带走一颗星辰。星辰尚且要陨落，我们这些微不足道的尘埃，在万丈红尘中，又能怎样抵抗？
　　
　　无名的伤感翻涌上心头，微酸我的鼻――宇宙有万万亿颗恒星，每颗恒星都有自己的星系，每个星系都有自己的组成，自己的每颗星，每颗星上都有类似于或者不类似我们的生命存在，数以亿计也许都不止，我们每个人都是当中一颗尘埃，名副其实，除了自己，没人重视，没人在乎，甚至没有人看见。好比我们现在准备作出的牺牲，就是成功了，会有人记得吗？会有人明白吗？会有人在意吗？
　　
　　有个声音忽然插进来：“会有人伤感吗？”
　　
　　我眼皮都不抬：“罗索索，偷听人说心事是很不体面的一件事。我以为能迷倒天下帅哥兼美女的人，都不会这么做。”
　　
　　罗索索笑嘻嘻拍我的肩膀：“其实啊，我对那些帅哥美女的没兴趣。我最崇拜的人，是唐僧。”
　　
　　“啊？”我下巴差点掉了，使劲掏掏耳朵，“唐僧？！为什么是他？！”因为生的面嫩？长的忒帅？还是因为女儿国国王阅尽人间春色却独独倾慕于他？还是因为欺软怕硬，知道孙猴子对他没办法，照死里欺负？又或者是因为他啃一口自己的肉，就能长生不老？总不会是因为他很受妖怪等异类的钟爱吧？
　　
　　罗索索摇脑袋，摇啊摇：“错。我崇拜他的敬业。”
　　
　　“？？”
　　
　　难得罗索索星星眼：“难道不是吗？他逢庙就拜，遇佛就敬，肯定连说梦话都是经文。”
　　
　　“额......貌似他是职业和尚.......”
　　
　　“那也是一样啊，乐冶忻还是职业的贼呢，现在却要不务正业去当救世主，哎哎，小慕你说说，这都是一张嘴巴两个鼻孔出气的人，怎么就差别那么大呢？”
　　
　　我简直无语：“不过，我一直很纳闷，为什么从来不见唐僧长胡子呢？都是和尚，你看鲁智深！”
　　
　　罗索索送我一个没见过大世面的强烈鄙夷的眼神：“你这人真讨厌，不要从侧面怀疑人家是太监。人家不长胡子还不是因为个人卫生做的好......哪次被抓走要煮着吃之前不都得先净身吗？笨。”
　　
　　我恍然：“难怪猴子满身的毛。原来是因为他从来没有被抓住过，也没机会让人帮他洗澡。领教领教。不过听你这么说，我开始觉得，唐僧去西天取经其实是变相的公款旅游，还有桑拿，还有跟班，还有艳遇。”
　　
　　罗索索：“公款逍遥，还没人查，多好。”
　　
　　“哦？和你一样？”
　　
　　罗索索立刻变被针刺的轮胎――瘪了：“唉......太不一样了。人家什么级别，我什么级别？能比吗？一没出过国，二没宝马，三没秘书，连个挑行李的老板都不给。你说我能跟人家比吗？”
　　
　　我侧目，看看他，他侧目，看看我。
　　
　　“说吧，你到底找我什么事？”
　　
　　罗索索干笑了两声，挠挠眉毛：“其实，也没什么......无非是一点小事，想和你商量.......”
　　
　　这世道真的变了，连罗索索都开始吞吞吐吐，我仰头望天，手打凉棚：“外星人什么时候入侵的地球，我怎么都不知道？”
　　
　　回头，罗索索脸都黑了：“喂，慕自由！我无非是不想和你们一起去送死，难道这样也有错吗？”
　　
　　呵呵，我笑：“少去一个人省钱十万，老板会感激你的。”
　　
　　“你.......”
　　
　　我拍拍屁股，扬长而去。那股因玩笑而变淡的伤感，又潮回心岸――人生最幸运的事，就是可以选择。在进与退之间，在左与右之间，在生与死之间。罗索索是幸运的，他也没有错，无论他的选择是和我们同生共死还是独善其身，都是没有错的，旁人也说不出什么来。而且去的人少了，磁场也说不定更好操纵一些，因此更加安全一些。
　　
　　照此推断，还有一个人可以免遭此劫。
　　
　　================================
　　六六六把脑袋摇得像拨浪鼓：“NO、NO、NO、NO!!!”
　　
　　我只能翻白眼，这死丫头油盐不进，我苦口婆心说破嘴皮子也无济于事，她非得要跟着我们一同踏上生死未卜的险程。
　　
　　“小慕。。。。。。”六六六的语气忽然软下来，我听着浑身上下都起鸡皮疙瘩：“别别别，刘姑娘，你可千万别再说什么有难同当，有福同享的话来，就是夫妻，大难临头也要劳燕分飞，何况咱们的交情没那么深。”再有，我没有说出口，六六六最大的幸福就是两眼放光的欣赏那些重口味高难度的男男片，对此我实在提不起什么兴趣，这福不共享也罢。
　　
　　“可是小慕。。。。。。”
　　
　　“姑奶奶，你就听我一声劝，乖乖留在这里享受太平盛世好了。”就算你能穿越成功，回到过去，凭着现在的记忆投机倒把捞上一大笔，你就能保证没别的意外发生吗？比如说，在胡同里遇上个贼；在家里遇上个匪；在大街上碰上个车。。。。。。时光倒转，书中人都必须要回去，你一个小丫头又怎么遇到从未更改过的三年，然后随你心意的重复走一遍？
　　
　　时间就是一段经历，过去了，翻过来，又是全新的。
　　
　　“其实，小慕，”我砰的一下反锁上门，拔出钥匙，六六六的声音仍然顽强的从门缝里挤出来，“每个腐女心中都藏着一个完美可爱的世界，在那个世界，没有什么男男恋，男女恋，乱伦恋，忘年恋，早晨连，黄昏恋......只有很相爱的两个人，只有一段我们在现实中看不到的幸福而已。你明白吗？你明白吗？”
　　
　　我垂下头，鼻子又开始泛酸，连无名氏迎面走过，也没察觉，直到他用肩碰我的胳膊：“叶老板他们，都准备好了。”
　　
　　（《无名氏》完）
　　
　　（下个故事《旅程》）




☆、【十四】《旅程》（上）(倒V)

　　【十四】《旅程》（上）
　　
　　从未见过如此兴奋的老板，从未见过如此沮丧的君子税，更从未见过如此古怪的夏会计。他一直笑着，似乎要把之前吝啬过的快乐，一次性乐够。
　　
　　“你看那机器，怪可爱的，哈哈哈哈。”
　　
　　“你看那夜空，黑的幽默，哈哈哈哈。”
　　
　　“你看那风，吹的有味道，哈哈哈哈哈哈。。。。。。”
　　
　　“马上就有好戏看了。哈哈哈哈哈。”
　　
　　他一声笑，我一哆嗦：“夏会计，你是不是饿了？我听说饿了的人最容易疯。”
　　
　　夏会计居然没有白眼给我，更可怕的，他居然附和道：“是啊是啊，你不说我都忘记了，从昨天到现在我还什么都没吃呢，善哉善哉，快快快，你陪我去，把乐家的冰箱搬上来，一起带走！”
　　
　　老板冲过来：“对对对，我去准备被子和帐篷，君子税你去扛一箱矿泉水，咱们得做好这趟路上不顺，过程无限延长的准备。。。。。。”
　　
　　我一时悲从心头起：“老板，你就不能说点振奋军心的话？”
　　
　　君子税阴沉着脸，从我面前大踏步走过：“借过！”
　　
　　无名氏在旁洞若观火，一声不响。眼看着我被疯疯癫癫的夏会计拖进厨房，居然不施援手，还有心情偷笑。我回头啐他一大口。扭脸，却对上夏会计突然晴转阴的表情。
　　
　　“你？”我望着他，目瞪口呆。
　　
　　如果在此之前，有人告诉我，欲哭无泪是世界上最难过的表情，我是打死都不会信的，可是现在，它就摆在我面前，无泪胜有泪的哀伤。
　　
　　“老板，老板总以为有钱就是万能的，可到头来却发现好多钱换不来他最想的那个人那件事那段经历。”夏会计望着我，先是眼睛，后用嘴巴，一字一顿的倾诉，我专心致志的聆听，生怕遗漏，因为我们都清楚，这可能是两个人之间最后一次交谈。
　　
　　“君子税以为有爱就是万能的，可到头来却是被老板行踪不定的心流放到西伯利亚，冻死的次数数不胜数；六六六总以为世界是她幻想的一个梦，所以里面所有的都会顺着她的心意进展，可她是谁呢？连整座工作室里都不会有人听她，所以注定她会掉下来，摔的很惨。”夏会计的声音由轻到重，由悲到伤，好像一把针，慢慢刺进我的心头，虽然清楚再听下去会哭，我还是抬不起腿，走不了步，好像被他的目光点中了周身所有的穴道。
　　
　　“罗嗦嗦以为天是会晴的，他必定是会有人爱的，爱到连他的嗦也珍惜，所以你看他，不停的嗦，自己都觉得烦也不肯放弃，因为他怕，怕错过爱他嗦的人，他不肯跟咱们一起行动也无非是怕，怕万一死了，对不起即将出现的那个人；”我捂住嘴巴，拼命的点头，我懂，罗嗦嗦要是怕死，一开始就投降牛金金她们了，何苦拖到现在。
　　
　　“至于你，慕自由，你的名字取的真好。人如其名，你总以为人是自由的，像没有翅膀也可以飞的小鸟，海阔天空，心有多大，世界就有多大，所以你即便是到这里来给人打工，即便是发生无数的意外，也没有禁锢过心；不管是谁，他们都没有本事禁锢你的心，你想要做的事，你总会去做，不管是否会带来危险，是否会让什么人牵挂，只要有关于自由的一线生机，你都不会放弃。你一定要帮无名氏，无非是为了这个世界更多人的生命和自由，你不想他们被栓上任何的桎梏；”夏会计深深凝望着我，那眼神我一辈子都不可能忘记，“而我曾经以为你是对的，曾经也和你一样向往过自由，所以刻意忽略那些束手束脚的锁链，乐父的，牛金金的，老板的，还有君子税的......可为什么？为什么今天，步伐还是会沉，还是会累，还是会拖沓，还是会在看到路的尽头时依然绝望？如果你知道原因，能不能麻烦你，告诉我？”
　　
　　我注视着他，艰难挤出一丝笑容，估计比哭还难看：“对不起，我不知道。”
　　
　　他好失落的垂下头。
　　
　　“我真的不知道，”我抚上他的肩膀，手颤抖的像落叶，“你说的都没有错。你分析的所有人所有情况都是准确无误的。我不太会说话，也不懂什么道理，所以，你要我心底的答案，我只能说对不起。不过我知道，人心深处有一种奇怪的东西，叫执着。也许还有另一个名字，叫信念。每个人的信念，虽然不是什么大道理，不是什么大故事，更不是什么大家国，但真的，除了自己，没有第二个人能完全理解，也就没有人能够完全支持。”
　　
　　夏会计垂下的头颅，又抬起来：“理解？支持？”
　　
　　“对，没有绝对的理解和支持，就是双胞胎亲兄弟都无法做到。所以，这种感觉才格外的珍贵，”我的手已经在他肩膀上停留时间不短，此时正好拍拍他，借故挪开，“你看外面的星星，亿万颗只多不少，可就是织女星和牛郎星，这辈子能遇到一处打个招呼都难于上青天。人也是一样的，如果可以不止打个招呼，还擦肩而过，还这样促膝交谈，轻轻松松的聊几句，恐怕就是几世才能修来的缘分。如果，中大奖的几率，还有一点点理解在里面，与语言，与习惯，与方式无关的理解，甚至支持，你说是不是该喝上一杯，好好庆祝一下呢？”
　　
　　“呵呵，”他总算笑了，“小慕，有时候我真觉得你，是大智若愚。”
　　
　　“呵呵，”我赔笑，小心翼翼等着他后半句的挖苦，谁知这家伙居然扑上来，照着我的嘴巴就是狠狠的一口，“呜――呜――”滚开，滚开，不然我告你非礼！也许是我的拳打脚踢当真起了点作用，他居然当真松开怀抱，可怜兮兮的看我，好像他才是那个被怎样怎样的可怜人。
　　
　　本该暴跳如雷的我，却在最不该沦陷的时候，被他的小鹿般无辜乞怜的眼神打动，主动抱了回去：“安心，一切都会好起来的。相信我.......呜――”
　　
　　可怜的我，这次连舌头也一起沦陷了。
　　
　　双手空空，脸上红红的回到客厅，无名氏还故意问我冰箱呢，我狠瞪他一眼，气哼哼的告诉他，对不住，你乐宅的宝贝冰箱已经让我煮着吃掉了。无名氏眼皮微动，上下左右的打量我：“哟？看不出你居然是个属骆驼的，驼峰在哪里啊？前胸还是后背？”
　　
　　“你！！！”丫丫个呸，你什么意思！？当我女人吗？我挥起老拳，二话不说就是一顿胖揍。两手舞的正痛快，忽然听见头顶上一声揶揄：“喂，慕自由，你欺负病号，就算赢也胜之不武吧？”
　　
　　我闻声抬头，无名氏双手还缠着里三层外三层的绷带，僵硬的向前方伸展着，跟僵尸差不多。自从他受伤之后我一直都按照那小大夫的手法，把他打扮成这样子，然后才敢和他站在一起（因为，帅哥只有残废了，才会贬值到我这个程度），这贬值的帅哥，此刻双手虽不能用，双腿却倒挂在三米多高的天花板的华丽吊灯架上，悠哉悠哉。
　　
　　好，我叫你悠哉！巴掌一拍，桌子山响，我也难得山大王一回：“出发！”我们现在就走，不等你老猴子下来，我窃笑，不晓得这家伙会死在罗索索的唠叨里呢，还是六六六的乱点鸳鸯谱中呢？
　　
　　不过，好事多磨这句话就是为我准备的：“老板，你把机器改装了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“把能源加强了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“把功率加大了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“把开关变没了？”
　　
　　“是。”
　　
　　我看他，他看我。我还看他，他还看我。我继续看他，他继续看我：“喂，老板，都一分钟了你还不改口吗？”
　　
　　“为什么要改口？我的确是把开关给改造没了。”
　　
　　“.......现在怎么办？”
　　
　　老板一点也不着急：“有乐冶忻在，怕什么？”
　　
　　“他是个贼，更擅于把东西变没有而不是把东西变出来吧？”一个头两个大，老板今天因为兴奋过头，智商倒退回了幼儿园。好吧，不求你：“君子税？”
　　
　　“不在！！！！”
　　
　　“.......”看起来这个人目前的智商还不如那一个。
　　
　　“无名氏，下来吧。”还是夏会计善解人意，主动替我去求情。
　　
　　乐冶忻浅浅一笑，轻轻一跃，就回到我们眼前，动作敏捷，身手伶俐，似游龙出水一般：“其实开关并没有丢。”
　　
　　“？？？”
　　
　　“只是改了样子。这家机器被拆卸过数次，又被爆炸的波及过，它背后那个直径一人高的洞，是短时间内根本不可能修复的。别说这里也没材料，就是有，只怕也是杯水车薪，于事无补。”
　　
　　我好像听明白了：“你的意思是？”
　　
　　他笑笑，帅的一塌糊涂，只怕六六六若是在这里，又该淌一地的哈喇子：“对，你猜对了。”
　　
　　我不自觉向后倒退了一步。
　　
　　（待续）




☆、【十四】《旅程》（下）(倒V)

　　【十四】《旅程》（下）
　　
　　机器坏了，需要材料去填后面那个直径一人高的大洞。而材料能是什么？我苦笑，看看周围，这里还能有什么？虽然当年念物理念的一塌糊涂，但是我很清楚的记得有一幕，那个胖墩墩的物理老师努力眨巴着小眼睛，问我们除了稀有的几类金属，最好的导体是什么，我们班一片寂静，只有物理课代表战战兢兢的回答：“是.......人。”老师笑的好得意。
　　
　　当时的情形就像是对今日的未卜先知，我们当中必须要出一个人去充当机器缺失的那部分导体材料，恐怕不止是当导体，可能这个人还是磁场的一部分，更有可能是这段未知旅程的第一个牺牲品。就像古代人们远行，必定要杀掉牛羊牲口来祭祀各路神仙，以祈求一路平安。
　　
　　用手臂约莫估测了一下这个骇人的大洞，我确定它是为我量身定制，怪不得老板让无名氏来跟我说，怪不得君子税和夏会计他们装糊涂。回头看一眼大家，我脱了鞋子毫不犹豫的钻进洞里――犹豫是无价值的，尤其，我们的时间已所剩不多。再说，只要上了这台机器，就都可能成为这段单向旅程的祭祀品，几率大小不同而已。
　　
　　他们眼看我利落的钻进去，目瞪口呆，只有无名氏反应奇快的冲过来，低声问我：“小慕，你等一下，我想问......”
　　
　　“我不后悔。”我只来得及冲他眨了眨眼，洞口的盖子就自动盖上了。但我想，无名氏肯定听懂了，真的，我不后悔，从答应他帮这一次忙开始，就没有后悔过，尽管这条路走的如履薄冰，如临深渊。
　　
　　周遭开始发热，我知道，是老板发动了机器。噪音铺天盖地，震耳欲聋，我却一动不能动，被卡死在洞里，连抬起手臂堵住耳朵都做不到。唉。早知道，我就带个耳塞子进来。狭窄的缝隙里空气渐渐变得稀薄燥热，促我不得不想到另一个关键的东西――排风扇，话说，老板你连这主机的排风扇都拆了，是什么意思？！
　　
　　这个类似洗衣桶的洞，随着启动开始慢慢的滚动，虽说转速有限，但在我，却是天旋地转，天翻地覆，加上温度的不断升高，一时间我有种其实我不是人，而是烤炉里的一只鸡的错觉。唯一区别是，烤鸡是不穿衣服等死的，而我穿着衣服等死。
　　
　　非洲的阳光大概都被集中到这里，又或者我们在迎向太阳滑行。总之，是上刀山下油锅的感觉，总之，是糟糕至极却必须咬紧牙关顶住的感觉。因为我死不得。尸体和活人的磁场是不同的，尸体只是一堆肉，血液不流畅，是没办法做优良导体的。
　　
　　“小慕......”隔壁有人轻轻敲打着，厚厚的金属壁阻隔着，我听不清称呼后面的话，不过可以猜出他们是在询问我的安危。于是我喊：“没事！”一张嘴，喉咙立刻像刀割样的疼痛，大概是被热气流烫伤了。我赶紧闭上嘴巴，现在需要解决的，最要紧的问题，是出汗。
　　
　　我汗流浃背，里面的衣服早就湿透，现在再不想办法把外面的棉质衣服脱掉，我会流汗到虚脱的。
　　
　　然而我能借助的，不是自己的双手，只能是洗衣桶内部一个不太尖锐的金属凸起，汗水流进我眼睛里，我看不清那是个螺丝，还是个钉子，反正只高出周围半公分。我把上衣拉链顶上去，借助机器的来回震动，使凸起在我的拉链旁比较薄弱的地方来回的割，用了好几分钟才割开一个小口子。我正准备叹息英年早逝，留段遗言的时候，机器忽然三百六十度旋转起来，一圈接着一圈的狂转，真像洗衣桶那样，当我是件脏衣服自动甩干。
　　
　　这次真的是甩干了。因为在这次突发的高速旋转中，我意外的发现，周围空气的温度并没有跟着增高，反而越来越冷。赶紧察看我的上下左右，这一看不要紧――原来刚刚的那个凸起，居然不见了......
　　
　　“小慕，你在干什么？！”这次我连隔壁的问话也听得一清二楚，看起来那个螺丝或者是钉子，真的被我蹭掉了！本来就稀薄的空气，顺着那个小洞，迅速向外流失。很快，我就感觉到呼吸窘迫，胸口憋闷。糟糕！时空隧道中虽然有空气，但与外界比例并不是非常一致。它的氧气浓度，比现实中，少了百分之一。平时机器是完全封闭的倒还好，现在可不一样。就凭这百分之一的细微差别，今天就能免费送掉我的小命。
　　
　　不，不止我，这个机器舱与其他舱并非完全封闭阻隔，在我之后，如果大家在两分钟内，还回不到三年之前，回不到现实当中，其他人必定也会因我的拖累死于缺氧。
　　
　　怎么办？怎么办？！怎么办！？怎么办才好？？！！
　　
　　我完全手足无措。
　　
　　我不在乎自己的命并不代表我也不在乎别人的命。这个发动机的前后左右，都是我最亲的朋友，老板、君子税、夏会计、无名氏。他们中有一个因为我慕自由出了纰漏，我都一辈子不会原谅自己，就是死了，也不瞑目。
　　
　　“叮――”很轻微的一声响动，就在我决定用身体去堵住那个小孔之前一秒，那里已经从外面被封上，我仔细一看，凸进舱内的，是一枚圆形纽扣，是某个人用身体从外面封住了致命的漏洞。也就是说，此时此刻，有个人正趴在我们的机器舱外面，以一己之力对抗着周遭的低氧环境，用性命来呵护剩下的三个人。糟糕的是，我看不清那纽扣的样子，也就不可能认出它的主人，因此也无法亲口为自己的过失说声抱歉兼道声谢。
　　
　　我只能祈祷，祈祷我们赶快平安到达目的地，祈祷这位英雄在我们到达目的地之前，至少活着。
　　
　　活着，买买菜，做做饭，打打游戏，睡个懒觉，不进医院，不惹警察，远离牛金金之流，远离毒品和烟酒，停职留薪，或者早早退休，安安稳稳的过日子，踏踏实实的每一天。看日出又日落，看潮起又潮败，有景色便看景色，无景色便观自心。
　　
　　仅此而已的活着，却是我们现在最大的奢望。
　　
　　唯一的希望，远在地狱，而那里是我们的终点。
　　
　　“抓紧！”
　　
　　也不知隔了多久，忘记念多少声阿弥陀佛的我，终于听见老板犹如天籁的一声命令――到了，我们到了！
　　
　　我好容易顶开舱门，手脚并用的爬出来，数数人头儿：“老板、君子税、夏会计......我。”
　　
　　“夏会计、老板、君子税......我。”
　　
　　无名氏呢？
　　
　　乐冶忻呢？
　　
　　不管你叫什么，拜托你，出来吧，好不好？我红了眼，连老板的领子都揪：“他在哪里？！”
　　
　　老板低眉，我顺着他目光俯首，那一瞬间，我宁愿自己是瞎的――无名氏安静的躺在破烂机器旁，一动不动，那精致的圆形纽扣，上面原来印着一个大大的太阳笑脸，像极了无名氏的招牌笑容。只是，现在，他仅仅嘴角挂着一丝笑意，似宽慰，似了然，似安抚，似离别。
　　
　　我知道，那是给我的。
　　
　　“乐冶忻。。。。。。”
　　
　　有没有人告诉过你，我更喜欢叫你这个名字，虽然它对你来说是负担，是欺骗，是一段不堪回首的记忆。可是我更喜欢这个名字，其中每个字都有快乐的意思，想必你的养母也是希望你欢喜，尽管她做了不可被原谅的事。想必你是知道这一点的，所以你没有责怪过她，再震惊，再伤心，你也没有把自己的不幸怪责到她身上。就像现在，我弄丢了你的性命，你还在嘴角挂着一丝宽慰的笑意回赠我这罪大恶极的罪魁祸首。
　　
　　为什么？！
　　
　　为什么你这样善良？！
　　
　　为什么我要害死这样善良的你？！
　　
　　为什么死的不是我？！
　　
　　仰天一声长笑，老板他们都被我吓一跳。
　　
　　乐冶忻！好的，好吧，我慕自由什么都没有，就这一身自由，且抵了你的命吧。我缓缓站起身来：“走吧！”乐冶忻，你的担子，我来挑。
　　
　　“老板，你的那个人是不是就在这附近？”
　　
　　老板已经在周围绕了一大圈，并没有什么发现，但他仍是肯定的点头：“是，他一定在方圆半公里之内。”
　　
　　“他的名字？”用机器为乐冶忻当墓，沉入不远处的老护城河，我回过头来，只觉得从未有过的冷静――我们的时间其实不多，这不是完整的三年前，确切的说是两年零十一个月之前，有我，也有夏会计，而乐父最起码已经召唤了第一批书中人到这现实中来了。
　　
　　“路山风。他叫路山风。”老板扬起脸，孩子般的笑。
　　
　　（《旅程》完）
　　
　　（下个故事《山风》）




☆、【十五】《山风》（上）

　　【十五】《山风》（上）
　　
　　“这里没有什么路山风！”二百斤的包租婆，水桶腰，铜铃眼，凶神恶煞。也怪我们太失算，兜里揣的都是三年后才发行的新版钞票，难怪财迷如包租婆都不买账。
　　
　　嗖――老板手中的菜刀来路不明，不过这并不影响它的威慑力。包租婆两条粗腿筛糠似的抖：“你、你、你们，到底是什么人？”
　　
　　“非法职业工作者。”
　　
　　包租婆哭了。听见非法两个字她就真性情暴露了，一把鼻涕一把泪：“你们......到底要干什么？”
　　
　　“他在哪里？！”老板左手一把菜刀，右手抄来一柄扳手，变魔术似地一起架在包租婆的胖脖子上，“最后问你一遍，路山风在哪里？”
　　
　　===================================================
　　
　　老板变了。
　　
　　自从来到三年前，他就完全变了个人，无论走到哪里跟什么人说话，都是左手菜刀右手扳手，一副抢匪模样。弄得我和夏会计不得不明哲保身，离他三丈远，以免被警察盯梢或者干脆请走喝茶。
　　
　　偏偏君子税不怕，跟的一回比一回紧，只差没抱着老板走路：“他是世界上最有趣的人，而我，是唯一能发现他有趣的人。难道这么久你还没发现？”他笑的古怪而开怀。我听得悲凉又凄苦。那个路山风，必定在我们这次旅程的尽头，无论死活，还未显形的他早已完整的窃取了老板的心，没留给君子税一分一毫。
　　
　　君子税大概也意识到这点，走一段路就要停下来，等我和夏会计，神经兮兮的问同一个问题：“我今天怎么样？帅不帅？会不会被人比下去？”
　　
　　我不说话，夏会计总会替我答，可不管他说什么，我总是懒得听。君子税太可怜，他从爱上老板的一刹那起就不再无辜，但是他也没到十恶不赦的地步，要必须承受所爱与他人相逢一笑泯恩仇的大团圆结局。大团圆，对于男主二号来说，永远都是把锋利的刀，名叫遗憾和绝望。虽然我很希望老板和别人双宿双飞，君子税回头看我一眼，说声肉麻的情话，来个次团圆结局，但此时此刻，看着他疯疯癫癫的模样，我忽然好难过。
　　
　　望着老板坚定向前的背影，我暗下主意：除非是像乐冶忻那样帅到天怒人怨，智勇双全，且善良有爱完美无缺的人，否则这个路山风我就替你打发掉，君子税到时候一定会感动，就是不会改变主意选我，也会感激我一辈子。然而，就在我昂起自以为高傲的头颅时，却遭到初升没几个钟头的太阳的嘲笑――路山风，即使是陷在医院白色的病床里，他的脸上依旧遮不住的英气逼人。
　　
　　老板扑过去就是一通欢呼加啜泣。我退到门外，拿小仪表测试，果然这里磁场能量最强，看起来，这个路山风一直随身携带着老板的磁片。也多亏了他这番念旧，否则，我们也不能如愿回到这里，更不用说完成乐冶忻的托付了。
　　
　　“山风，我那天不是故意要和你吵.......”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“山风，我那天给你准备了好多好吃的，都是我做的.......”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“山风，我那天追你来着，就是天太黑，我跑的太慢，没有追上........”
　　
　　“我知道.......我都知道。”
　　
　　老板哭的像个孩子，也不管周围还有别的病人和家属，一头扎进路山风的怀里，止不住的哽咽：“.......我知道你知道。”
　　
　　旁站着的君子税，眼中瞬间黯淡，可表情似笑非笑，隐含几分宠溺。我呆呆的看，怎么也看不懂――这个人，他不是应该恨的吗？
　　
　　白色的医院，白色的窗户，阳光倾泻进来，天堂一般。床上躺的那一个有天使般的微笑，床边跪着的这一个婴孩似的哭泣，稍远站着的这个望着他们出神，我左看右看，不自觉也成了这画中一员。若是夏会计不贸贸然推开这天堂的门，我站一辈子也是无妨的。
　　
　　然而，夏会计的一句话，就有把我们全体拖回人间的力量：“找到牛金金了。”
　　
　　三年前的牛金金和三年后的没什么大差别，还是一头金发，火辣身材，后面一群戴墨镜穿西装的跟屁虫。当然，跟屁虫的数量比三年后少的多，只有三个。看起来是乐父召唤来的第一批书中人。跟踪他们在城郊兜圈子兜了大半天，终于见这几个人鬼鬼祟祟的穿过一片小树林，进了一幢西洋式的别墅小楼。
　　
　　“我去！”我跳将起来领头往里冲。这次我肯定能还清乐冶忻的债了，一定一定可以。一楼的墙根就是我藏身之所，我用爬的，挨个将所有窗户都扒着看了一遍，直到一根能熏死人的香香手指笃我的肩膀时，我还在那里兢兢业业。
　　
　　“别闹。”
　　
　　手指不依不饶，持续纠缠。
　　
　　我恼：“这谁家孩子？这么烦人！”一回头，牛金金涂血的嘴唇煞白的牙齿由不得我视线旁落，“呵呵，美女好。”
　　
　　牛金金十分不屑的瞥了我一眼，伸直了脖子朝天空娇喝：“喂，假如你再不来，我一定带他走。你信不信？”
　　她话音未落，夏会计已经不知道从哪里钻出来，身姿挺拔，身手矫捷，一秒钟就挡在我面前，迎向牛金金：“我跟你走。”
　　
　　牛金金笑的很是得意。
　　
　　废物点心的我本来也想跟着进楼，但牛金金的手下很不给面子，一脚就把我从队列中踹飞，只带了夏会计走人。我忿忿不平，回到小树林外原聚集点，却只看见君子税。
　　
　　莫非老板也丢了？
　　
　　君子税苦笑：“他那个鬼精灵怎么可能会丢？”
　　
　　“？？”
　　
　　“他回医院去了。”
　　
　　“什么？！”我张大嘴，君子税的苦笑不由我不信。莫非.......
　　
　　“对，他不干了。”
　　
　　“......”我突然无话可说。早该想到的，人生来会爱，就像人生来会死一样，是本能，是潜意识，是难以抗拒的。爱的人在医院躺着，老板怎么可能还有力气想别的，做别的？陪我到乐宅已经是极限了吧。
　　
　　只是苦了这个人.......“那你？”
　　
　　“你刚刚找到什么有价值的线索没有？”君子税根本不容我问完，抢走话头，罗嗦嗦附体，“夏会计去替你，可不是让你腾时间来这里询问我或者你家叶老板的。你最好现在就整理思路，想想接下来我们该怎么再次潜入，毁掉那些书籍，也只有这样釜底抽薪才能制服他们吧，不然靠咱们两个......”
　　
　　我看陌生人一样看着他。这个人不是君子税，那个睿智聪明，反应机警，而又情深意重，甚至不惜欺骗天下人的君子税不见了。随着老板的离开而离开，或者说，是死掉了：“君子税？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你走吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“去找老板吧。”虽然我现在很需要你的帮助，但是，只剩一个躯壳连脑筋都不会动的君子税，我不需要。去找老板吧，既然你想他。
　　
　　君子税沉默了。许久都没有说话。我扔下他，扬长而去――三年前的家，我依稀还记得在什么街道，依稀还记得家里还存有过年剩下的烟花爆竹。尽管是违法行为，我依然要试试，今晚就在乐宅外面，开个盛大的烟火晚会。
　　
　　君子税始终没有跟上来，不过不要紧，我自己也可以完成这个伟大的计划。
　　
　　摸摸兜里那枚圆形的纽扣，那是乐冶忻的遗物，每次碰触到，都带给我无穷的力量。就好像他还在我身边，举着两只绷带手，抱怨说：“小慕你也缠的太紧了，这样血运不好，我的手会废掉的。到时候......哎，反正我也帅不过你，不会同你抢女生的啦。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“也不会同你抢男生。哈哈哈。”
　　
　　“乐冶忻！！！！”
　　
　　夕阳余晖，人已成忆，我下意识的四下巡视，却是再也见不到那张第一次见面就令我惊为天人的脸。他，应该在护城河底睡的正酣，我还是不要去打扰的好，尤其是，我还没有完成他交代的任务。
　　
　　将烟花爆竹统统塞进一个铁桶里，接上十公分长的引信，往背上一背，我就直奔了乐家小楼。这次只许成功不准失败！即使我必须孤军奋战！
　　
　　夕阳坠下的瞬间，天地全体昏暗，而乐宅院子周围的灯还没有亮起，我趁机钻进小树林，光速冲到他们楼下，一个阴暗角落里。白天侦查时，我看的特别仔细，这屋子里堆满了古旧的书籍，想必就是他们的老窝。伸手要点引信，却被一人死死攥住手腕。
　　
　　我一抬眼，差点没叫出声来：夏会计！
　　
　　他面无表情的看着我，身后站着得意洋洋的牛金金和一群黑衣走狗。
　　
　　“这，这怎么回事？”我难以置信的看着牛金金指挥走狗三下五除二卸下我背上的烟花铁桶，难以置信的看着夏会计始终无动于衷，更难以置信的看着一切尘埃落定，而他身后走出一个更不可思议的人。
　　
　　“君――子――税！”
　　
　　“是，是我出卖了你，慕自由。”君子税面无表情，好像在说一件无关紧要的事，殊不知，仅这一句就将我推入地狱，粉身碎骨。
　　
　　“你........”
　　
　　“还有我，”夏会计终于放开我疼到麻木的手腕，和君子税站在一处，“慕自由，你看明白了吗？”
　　
　　我恶狠狠的瞪着他们，一句话也说不出，是的，我该问，狠狠的质问，问他们为什么要背叛，要投敌，要黑白颠倒，敌我不分。可是我一个字都问不出。只有眼睛渐渐模糊。
　　
　　大概，我永远都看不清人这种生物，不管是现实本来的人类还是书中来的同类，我都看不清楚。
　　
　　忽然想起乐冶忻的一句话，“你可以站起来，有高度他们自然不能忽略你了”，呵呵，我腾的一下跳起来，挺直腰板，尽管眼前依旧模糊，我却感受的到君子税和夏会计不约而同的仰视目光。
　　
　　“小蚂蚁，你跳起来又怎样？你能把船掀翻吗？”牛金金笑声愈发的刺耳，“来人，带他去大厅，听候发落。”
　　
　　昂首阔步走过灯火通明的走廊，转眼，我站在了那张与我分外有缘的老脸前面：“乐老爷子。好久不见。”
　　
　　“我们以前见过吗？”
　　
　　“当然见过，我认识你的宝贝儿子。”
　　
　　“胡说八道，”老头很不屑的摆手，“小伙子，你骗的过别人骗不过我，我根本就没有儿子。”
　　
　　“是是是，你的儿子早就死了，这个是那个女人自己领养的，你想不想知道，她为什么领养一个儿子呢？”我这一套说辞果然吸引了老头的注意，于是我大大方方的继续，“你说，如果她百年之后不在了，那技术该传给谁才比较放心呢？”
　　
　　老头几乎眼珠子瞪出来：“他、在、哪？！”
　　
　　“医院，”我有意无意的瞟了眼脸色骤变的君子税，“他叫路山风。”
　　
　　（待续）




☆、【十五】《山风》（下）

　　【十五】《山风》（下）
　　
　　两年零十一个月之前，原来是深秋季节。树上最后一片枯叶也在路灯昏光中坠落翩然，宛若追落花而去的蝴蝶，飞到泥土里，翅膀被沾湿了，于是再不可能重新飞起。我仰望着高高的天空，淡淡的云絮，时隐时现的星辰，大声唱着快乐的歌：“我有一头小毛驴，我从来也不骑。。。。。。”
　　
　　牛金金推着坐轮椅的乐父走的更快，好像我是恶魔转世，那些保镖也躲的远远，不过他们不敢和牛金金并排同行，只能在队尾尽可能远的跟着。只有君子税和夏会计，早就适应了我的五音不全，敢和我肩并肩。
　　
　　“路山风会死的。”君子税憋了很久才憋出这么一句。
　　
　　我不理他，侧首又看夏会计，他连这样一句都没能憋出来。一味的低着头，可怜死了。
　　
　　“你们看！”我好想笑，于是用最大声去笑，“那是我的星座！”
　　
　　“那是北极星。根本不是什么星座，白痴。”牛金金回头送我一白眼。
　　
　　“哈哈哈哈，那就是我的星座。”笨女人，你不配听我的心事。我很快送还两个白眼给她，管她懂不懂，我只记得心头萦绕的，至今难忘那句笑语“那是我的星座，北斗星，我总会围绕着那颗最亮的北极星转.......你说谁是北极星的人呢？”
　　
　　我就是北极星的人。乐冶忻，你听见了吗？
　　
　　君子税和夏会计各自又偷偷看了我一眼，眼神不约而同都格外复杂。
　　
　　我假装没看到，一心一意，照旧走我的路。医院，就在眼前。爬几层楼梯，转几个弯，就到了路山风所在的病房门外。
　　
　　老板恰好推门出来，见到我们格外惊讶，可他还来不及说话，就被牛金金的手下捂住嘴，拖到一边。牛金金则亲自出马，钻进病房，拎出一个瘦弱的男子问我：“是不是这个人？”我点点头，随即和一干人等被推搡到灯光昏暗又空无一人的楼道里，后背顶上冰冷的墙壁。
　　
　　“以万，怎么回事？”路山风只认得老板，只能有气无力的问他。
　　
　　老板看牛金金只问我一个人，心里估计猜出几分，此时正愤怒瞪我：“慕自由，你到底要干什么？！”
　　
　　君子税不动声色站到乐父身边，俯□，恭恭敬敬的说：“不错，这个人正是路山风，也就是您的‘儿子’。”
　　
　　乐父眯起眼：“路山风？不姓乐？想必是那个女人故意所为，怕被我从姓名上认出来吧？好了，不管你叫什么，现在，把你所知道的统统说出来！那女人到底给了你什么技术？你又把它藏在哪里？”
　　
　　老板看看我，又看看君子税，难以置信的瞪大眼，半天说不出完整的一句话：“你、你、你们.......”
　　
　　我躲开他视线，冲路山风一笑：“你得的是白血病吧？还能活多久？你不想把你能做的事留到死后再去遗憾吧？”路山风一怔，似懂非懂的看我，我继续，这次索性将良心什么的彻底撕碎，“你知道我们叶老板冒了多么大风险回来找你吗？他几乎死掉，不过上天怜悯，他活到现在。能不能继续活下去，要看你。”
　　
　　老板忽然发疯似的冲过来，要挡去路山风身前，可惜他晚了一步，君子税反应更快，早将他死死拖住，牢牢箍在臂弯中，也不管这姿势在别人看起来有多暧昧。老板只有喊，但嘴巴也被一直沉默在旁的夏会计封堵，完全失了沟通的方法，不得不眼睁睁看着我一步一步逼向路山风。
　　
　　我根本不敢回头看他：“路山风，有句话叫做人的命天注定，你，我，或者老板，谁都没有能力扭转，与其这样平庸下去，真的不如做点有意义的事。尤其是，对别人有意义。”
　　
　　乐父在旁满意的看着我，想必这段逼迫路山风就范，并乖乖交出书中人技术的台词，很得他心。
　　
　　路山风却仍是一脸茫然的盯着我。我愈发着急，时间不多，今晚必须得见分晓：“路山风，还有一句话，你要记得，”我顿了顿，终于大着胆子朝老板方向笃了笃鼻尖，“爱出者爱返，福往者福来。”
　　
　　他终于听懂了，回赠我感激的一笑，和深深的一躬：“虽然我还不知晓你的名字，但是，你是个好人。”话音未落，那病怏怏的人就拼了全身的力气，钻出我身侧故意让开的缝隙，纵身一跃，从楼道窗户跃入外面凄凄黑夜。楼下随即传来路人尖叫声声：“有人跳楼了！”“快来人啊！”“救命啊！”
　　
　　我转过身来，看着那扇幽幽的窗，还有老板泪流满面痛不欲生的脸，心中万分愧疚。
　　
　　牛金金和乐父他们显然没料到这层，见状，大惊失色，一时险些慌了手脚。我拍拍老头儿的肩膀：“你看我们叶老板和路山风的关系似乎不差呢。说不定，他知道些别人不知道的.......”
　　
　　就因了这一句话，老板与我一起被带回乐宅。
　　
　　而老板招供的唯一条件就是，和我单独谈谈。
　　
　　鉴于之前逼供路山风的表现非常令人满意，乐父和牛金金商量了片刻，答应了老板这个奇怪的要求，我于是有了充足的理由一个人站在老板苍白的容颜前，闭着眼，等着他的拳打脚踢，还有一脸唾弃。
　　
　　可等了几分钟，周围依然安静，我耐不住性子，睁开眼，老板居然仍坐在原来的位置，垂着脑袋，好像根本不知道进来了一个我似的。
　　
　　“喂，”愧疚心作祟，我不能不问，“老板你还好吧？”
　　
　　老板扬起脸，那泪痕竟还没有干：“拜你所赐。”
　　
　　我仔细听着这话，有点怨念，有点无奈，还有点认命，不过没有仇恨，心中欢喜，不愧是老板啊，这么快就明白了。
　　
　　老板摇头：“不，我不明白。你逼死山风，难道那乐老头就会完全信你？你就能因此找到他们的贼窝，一举捣毁吗？怎么听着都像天方夜谭。乐父是谁，老奸巨猾狐狸一只，连乐冶忻罗索索和六六六在的时候，我们合力还是拿他没有办法，现在你一个人就能有作为吗？”
　　
　　我点点头，憨笑：“老板，你不恨我，路山风必定也不恨我，这就是最难能可贵的了，别的我不求。”
　　
　　“不求？”老板无力的抬起眼，瞟我一眼，“乐冶忻的命你还不了，他的事你一定会尽全力去做，他的目的就是你的目的。你以为我不明白吗？山风短命是他的命，这样为你的目的牺牲自己算是有点价值。可是其他人呢？君子税，夏会计，还有你自己，小慕，你打算怎么办？”
　　
　　“老板你忘记数你自己了。”
　　
　　“哈，对，我才是那个最不想卷进你计划的人，可是我一样在这里了，”老板苦笑，“想必君子税和夏会计也避无可避了。这时候他们在干什么呢？让我猜猜看......一定是在找那七本书的藏身之地，对不对？”
　　
　　我只能承认：“老板最了解我们，其实这个计划并不是从我，而是从他们‘投敌’开始的，”那时候我还在笨拙的到处摸墙根呢，要不是他们拖我进来，我也没意识到深入敌后是个更妙的办法，“当然，他们是为了帮我。”
　　
　　“小慕，”老板忽然深深的看了我一眼，看得我有点心虚，“他们的确是为了帮你，这点你得记住。一辈子都不要忘记。”
　　
　　“额......”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“谢谢你让我又见到山风，让我知道这三年的寻找和等待，不是煎熬，而是幸福，”老板出人意料，笑的满足，像个孩子，每次提起路山风，他都像个孩子，他一边慢吞吞转动自己腕上一只精致的手表，一边不忘朝我神秘眨眼，“小慕，你相不相信，我也是个破坏大王？”
　　
　　“呵呵。”干笑，看着这爆裂的手表，瞬间爆发出将房间玻璃都震碎的恐怖力量，我只有干笑。老板是个机械天才，我居然把这茬忘的一干二净，实在太不应该。
　　
　　“那个........君子税........”我支支吾吾，犹豫着该不该告诉老板，那天君子税听到我打算拖路山风来牺牲的时候，脸色骤变的事。
　　
　　“愣着干嘛？还不去再去制造点混乱。反正那七本书找到也是要毁掉的。倒不如咱们直接来个一步到位，干脆利索的！”老板一点没有想听下去的意思，利落的把外套一脱，翻开来，里层有一排暗藏的纽扣，随便拧一个下来，都是一颗威力不小的炸弹。
　　
　　我捂着鼻子在前面猫腰跑，老板断后，时不时回头往后丢一颗。于是，成了两个人身后不断腾起的烟雾，和熊熊烈火，如同会跳舞的精灵。
　　
　　这精灵当然不甘寂寞，很快就有哀号声声从浓烟中传出。
　　
　　老板头也不回，继续丢，修罗一般的身形，言语中却满含温柔：“山风，我把这楼祭奠给你，好不好？”
　　
　　（完）
　　
　　（下个故事《人偶》）




☆、【十六】《人偶》（上）

　　【十六】《人偶》（上）
　　
　　老板很不对劲。自从那天我们从乐家全身而退之后，他就一直笑眯眯的，不光是对着人的时候，自己呆着也会笑个不停。一开始我顾不得他，因为君子税和夏会计都在逃亡的途中受了伤，一个被坠落的砖块砸了头，昏迷了整整三天；另一个被烟呛了咽喉，两天不能说话。两天过去，当他们终于好起来，当君子税一睁眼就问老板去哪里，人怎样的时候，我才忽然想起，老板最近似乎很不对劲。
　　
　　急急忙忙去寻他，却看见他一个大男人，居然拿着一块手帕细细的摩挲，一脸陶醉。
　　
　　“老、老板......”我不敢问，只能尴尬的叫他。
　　
　　他明明已经看见我，却故意扭过头去，继续呵呵的笑，笑的我毛骨悚然。
　　
　　“老板，君子税醒了。”或者这个名字才可以直入他心里吧，我猜测着，虽然心里很不是滋味，但还是强迫自己说出来。
　　
　　老板却看都不看我一眼，完全的置若罔闻。我只好又说：“老板，夏会计的嗓子也好了。声音虽然还嘶哑，但比以前好多了。”
　　
　　老板还是无动于衷，笑容依旧。
　　
　　我彻底没了主意。
　　
　　诚然，路山风虽然是白血病患者，但他的死的确是我直接造成的，如果不是我设计把他陷进去，他也不会无可奈何选择跳楼。可是如果他不死，老板不会回到我们身边，他的机械天才不会发挥威力，我、君子税，就算再加上两个、三个，或者更多身手像李小龙的夏会计，也不可能胜乐家那么多人，更加不可能让乐老头有现在这样全盘覆灭的结果。
　　
　　乐老头不死，乐冶忻就会死不瞑目。
　　
　　为了死去的乐冶忻，就算再愧疚，我也还是一样要做这件事，要逼的老板无路可退，必须站在我们这边，哪怕是这样切身感受着，他心中对我满怀的恨意――既知道和路山风早晚有这一场生离死别，一切都无法避免，不得不认命，不得不妥协的无奈；又难以接受猝然失去的痛苦，更加难以接受导致爱人死掉的罪魁祸首还好好的站在他面前的事实――我是宁愿现在面对这恨意，也要做我认为有意义的事。
　　
　　乐冶忻，你可以放心的走。自此以后，就剩下我慕自由和老板，还有路山风之间的亏欠，与你没有瓜葛。你记住，没有任何瓜葛。就算老板怨我，骂我，打我，和你也没有关系。
　　
　　“老板......”我一再呼唤他，两天没合眼的疲倦，就像潮水不断推搡着我的身体，令我摇摇晃晃。但即便如此，我依然不可以倒下。只要老板不回应我，我就得咬牙坚持着站在这里。路山风不在了，老板苦熬了整整三年却只见了几天的人没有了，因为我没有了。这责任，我无论如何都推卸不掉。
　　
　　“叶老板......”手试探着扶住他的肩膀，我试图制住他疯颠颠的笑。
　　
　　但，一秒钟，就被他甩开了。
　　
　　他转过头看着我，似乎是终于发现了我的存在，凑过来，端详我一阵，笑的更厉害了，前仰后合。好像在看一个世界上最大的笑话。
　　
　　我彻底没了办法。
　　
　　“以万。”救兵总算出现，我一回头，才发觉自己高兴的太早了――夏会计搀扶着有气无力的君子税，后者手中一件物什，明显引起了老板的注意。他飞扑过来，一把抢走，我根本阻止不及。
　　
　　“你！？君子税你为什么要这么做？！”老板消失在门口的霎那，我也爆发了出来，虽然时间极短，可我看的仔仔细细，那面乐冶忻的古镜，化成灰我也不会认错。
　　
　　“不然呢？”君子税不答反问，“你是觉得我能忍受他疯死在我面前，还是会选择给他点希望继续活下去？！”
　　
　　我哑口无言。
　　
　　换位思考，如果我是君子税，我必定也会这样做。
　　
　　“我现在总算知道为什么一个跑起来像你这么快的人，会被门口的柱子砸晕，昏迷整整两天了。”我不咸不淡的应付他，心里开始琢磨着怎么在君子税不注意的时候，把镜子抢回来――总不能真的叫老板再造出一台机器，再来一遍时光倒转吧！上次是乐冶忻，这次又会是谁？或者谁们？在过去有一台现成的机器时，我们尚且不能保全自己，何况现在什么都没有，一切须得从零开始。不行，绝对不行。我已经忍受不了任何人在为此搭上性命。这样冒险几乎有去无回的事，我再也不要尝试一次。
　　
　　“那么你知道夏会计为什么会被烟呛到喉咙吗？他又是心急火燎在喊谁的名字，才受的伤呢？”君子税目光炯炯，看得我垂下脑袋，根本不敢和他对视，更不敢越过他去看夏会计。
　　
　　不过君子税并没有追究，他只是轻轻叹了一口气，说：“如果你知道，你就会明白我为什么一定要把那面镜子给以万了。”
　　
　　我无言以对。
　　
　　是啊，有镜子老板心里才有希望，有希望才是活着的。君子税冒着失去老板的风险也要将这孱弱的希望送上，是怎样一片赤诚心意啊。想得多了，我心里又不是滋味起来。
　　
　　“其实你不必担心.......”夏会计嘶哑的声音忽然很低很低的从君子税旁边，传进我耳朵里，涩涩的，却温暖如春风，“镜子是坏的。”
　　
　　啊？！我大惊失色，猛地抬起头，大气都不敢喘，紧张又仔细看了他们身后的阳台门，确实没看见老板，这才用了口形，无声的问：“真的？”
　　
　　君子税苦笑：“你以为那镜子能比人结实吗？我都这样了，那比我岁数还大几百年的东西，能好到哪里去？”
　　
　　“那你.......”问到一半，我就住口了，看着君子税唇边的苦笑，我想我明白为什么镜子坏了，他也要送到老板手上。
　　
　　说到底，希望就像毒瘾，一日没有，会疯癫，会爆发，会决绝，会死亡。就算人还是呼吸着的，心依然是尸体一具。
　　
　　说到底，时间不是用来遗忘的，而是用来证明，哪些人哪些事，是根本无法忘却的。
　　
　　说到底，当经过时间证明后，还可以回到那些忘不掉的人身边去，是种和金山银山一样奢华的幸福，鲜少有人能品尝。
　　
　　老板已经有了一次幸福的经历，一定会上瘾，自然还想第二次。所以刚刚，就连镜子里面都没有检查一下，拿着就跑出去了。问都不用问，他一定是画设计图去了，就像我刚刚到七十二小时工作室时，他经常做的那件事一样。
　　
　　“开会！”一转眼，老板已经精神抖擞，恢复当初我刚认识他时的精神奕奕。
　　
　　“夏会计，我不想等了，现在是三年前，你的黑客技术一定没有人能比的过，我要你进入银行网络，把一些大账户的钱直接转账到我们工作室。小慕，你和君子税负责取款，买器械。这张表格就是你们今天的任务，明天的表格，我晚上会给你们。”
　　
　　“可是，老板.......”
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　我搜肠刮肚，时间太短，实在不容我想出个完美的拖延借口，于是我只好说：“老板你已经两天没睡觉了，该好好的休息一下，再......”
　　
　　老板根本不容我说完：“没事，做完这件事，出发前我们会统一好好休息一下，养精蓄锐才好上路。”
　　
　　什么？我瞪圆眼，我没听错吧？这家伙居然说做完这件事才要好好休息一下！不是我聋了，就是他疯了，现在看来，一定是后者：“老板，请问，你计划多久完成？”
　　
　　“一切顺利的话，一天就够了，如果不顺利，估计一天一夜也富余了。”老板胸有成竹。
　　
　　我是哑巴吃黄连，狠狠的瞪了一眼君子税，心里刚要怪他出馊主意，不过一看那副和我一样震惊的表情，我又心软了。唉，关心则乱，他也不是故意的。况且，将来，谁知道我们还有没有将来......
　　
　　夏会计自从乐家回来就变得沉默寡言，大概是因为嗓子哑了，自己听着都不习惯。不过他的黑客技术并没有丝毫的退步，一台都可以进博物馆，结果被老板掏空所有口袋买回来的计算机，在他手上，居然很快就变出一长串的程序。不到天黑，已经有不明来历的资产转进我们那一块钱起家的账户里。
　　
　　明显的犯罪行径，我不无担心的问：“你转的谁家的钱，会不会被银行察觉？人家又不是傻子......”
　　
　　夏会计摇摇头，吝啬的回答了我两个字：“不会。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　他瞥我一眼，目光那么淡，淡的我几乎不认识：“乐家的钱。”
　　
　　我的注意力却被这淡淡的目光吸引过来，相面似的打量他好几遍，趁着老板出门，君子税都不在近前，我赶紧压低了声音问：“夏会计，你、你，怎么啦？”
　　
　　夏会计已经低下头，熟练的按他的键盘，好像我的话是一阵风，只吹动了他的头发，根本进不去他耳朵。
　　
　　我很不高兴，刚要再问，忽然听见敲门声，很轻很轻的敲门声，如果我刚刚在说话，一定听不到这样的敲门声。
　　
　　君子税在最里面休养生息，夏会计在和电脑搏命，只有老板在外面寻找器械零件，莫非是他？
　　
　　很快我就否定了这个念头，一来，老板不会这样敲门，他虽然是老板但从来自己带钥匙，自己开门的，就算手里拿着东西不方便，也是用踹的。二来，我认定这么小力度敲门的不可能是强大过我的人，我一男人不该这么胆怯，何况还有夏会计在身边。于是我只犹豫了一秒钟就打开了门――门口站着一个文文静静书卷气息的短发女孩子，手里捧着一本厚厚的书，客客气气的问：“请问你们公司在招工吗？”
　　
　　我立刻意识到她走错了。这栋办公写字楼人并不多，但是公司招工的大牌子，从一楼一直到顶层，层层都有。只我们这间是不可能招人的，别说招工了，我们这间房还是没有交纳租金偷着用的。当然，这整栋楼唯一的一间暖气管道错综复杂盘踞的暖气房，也根本没人想到会有人偷偷住在这里。
　　
　　于是我向上随手一指：“姑娘，楼上。”
　　
　　女孩子说了声谢谢就走了，不到十分钟，又传来了敲门声，这次要急的多，有力的多，好像是――求救。
　　
　　为防止这声音吵醒养伤的君子税，我只好再次打开了门。谁知，门刚拉开一道缝，刚才那个文文静静的姑娘就慌慌张张的挤进来，用身体把门关了个结实：“有人......追我！”
　　
　　（待续）




☆、【十六】《人偶》（中）

　　【十六】《人偶》（中）
　　
　　紧跟着，门外真的有嘈杂的脚步声踏过。
　　
　　“为什么追你？”作为公司的兼职保安，我肯定得问。
　　
　　结果那姑娘反倒红了脸，扭扭捏捏不肯说。
　　
　　我只好大大方方请她出门，她这才犹豫着说了：“他们要我脱衣服，拍一些照片。。。。。。我不愿意，就。。。。。。你们可以暂时收留我吗？”
　　
　　我懂了，同情之心一时泛滥，想帮她，但想了想还是得请走她，因为老板。我那吝啬到一分钱掰两半花的老板，怎么可能会像我一样善良，像我一样留下这倒霉的姑娘。就是留下，也是为了人家兜里为数不多的几个硬币。
　　
　　“谁说她不能留下？”老板抱着一堆垃圾进了门，知道了前因后果，居然一反常态，没有哄人，也没有骂我，“其实人性本善，我也不例外的。”
　　
　　我看着他，像看外星人伪装的老板。
　　
　　“。。。。。。你留下吧，打打杂，做做饭，洗洗衣服。。。。。。你刚说你家务活什么都会，对吧？”
　　
　　姑娘猛点头，感动的眼泪哗哗的。
　　
　　老板也很难得的慈眉善目笑了笑：“你好像也说过你不要工钱，只要个遮风挡雨的地方，有口饭就行，是吗？”
　　
　　我这才明白老板为什么留下这姑娘，廉价劳动力谁不稀罕。
　　
　　不过这还没完，一定没完，根据我对老板的深刻了解，绝对没完――果然，老板下一句就飘向了我：“家里有人打理，小慕你也可以放心的跟我去捡垃圾了。你皱什么眉头？这是力气活，总不能让人家一个女孩家去吧？”
　　
　　我只好老大不情愿跟着老板出门。趁着月黑风高夜，在废品收购站的后院里，尽情挥洒着汗水。
　　
　　“老板，真的要捡这么多垃圾吗？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“额，不是，我是说，真的要捡这么多原材料吗？咱们用得了吗？”
　　
　　老板神秘兮兮的眨眨眼：“当然用不了。但是咱们可以把剩余的，背到下一个废品收购站卖掉。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“再怎么说，都比你平白无故捡张嘴回来吃饭的强。”
　　
　　我哑巴吃黄连，还不得不认命的背着与我体重不相上下的废铜烂铁小心翼翼的挪步，每走一步，这堆废金属，还会发出叮叮当当的碰撞声，好像学校教室里，老师的假发套被风吹走，他还浑然不知，底下一班同学捂着嘴在偷笑。我觉得我就像是那个可怜的秃顶的老师：“老板，像我这么好的员工，如果真的有天因公殉职了，你上哪里买后悔药去？”
　　
　　老板想了想，终于说了句有良心的话：“也对，”他从我肩膀拿下一口漏底的铁锅，抓在手里，“我帮你分担点。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　我啐死他的心都有。
　　
　　一道黑影忽然一闪而过，恰巧掠过我的视野，我惊讶极了，急忙去拽老板。老板却把手指放在嘴唇上“嘘”了一声，显然，他也看见了那个熟悉的身影。四目对视的刹那，我借着老板愤怒而又困惑，无比复杂的眼神，更加肯定了那个人的身份。
　　
　　牛金金！
　　
　　居然是牛金金！
　　
　　如假包换的牛金金！
　　
　　依稀记得，她出现之前，我虽然是卖命赚钱的小人物，但心有自由；老板虽然吝啬刻薄，但心中藏着机会；君子税虽然会自欺欺人，但会信爱而不顾一切；夏会计虽然来路不明，深藏不露，但心里埋的希望，正在生根发芽。那时候，还有信仰爱情单纯率真的六六六，那时候，还有自恋成痴的金牌销售员罗索索。。。。。。。
　　
　　那时候，时光还未倒流，面对拿钱来买过去七十二小时的顾客们，我还是个能淡定应付的服务员、旁观者。
　　
　　那时候，乐冶忻还不认识我们，说不定正在哪里逍遥快活，做着他悠哉悠哉的通天大盗。
　　
　　那时候。。。。。。如果我知道后来发生的这一切，我必定会祈求时光永远停滞在那时候，再没有以后。
　　
　　我知道老板此时此刻的心情，必定和我相似。唯一多出来的，是路山风那笔帐。
　　
　　不过，他却问了别的问题：“牛金金不是应该在乐宅吗？”
　　
　　我明白他的意思，也有同样的困惑――的的确确，那天，我的的确确看见牛金金涂着妖冶的妆，站在乐老头的轮椅边，眼神里都是冷笑，讥讽。当时的爆炸，威力巨大，就是我和老板也是在早藏身地窖的夏会计和君子税的接应下，才侥幸保全的。
　　
　　我还清楚的记得，地窖狭小，只能容两人藏身。于是坚持把我和老板推进地窖，而来不及躲藏的两人，一个脑震荡，一个哑了喉咙，差点也成为了那场爆炸的牺牲品。
　　
　　这么强烈的爆炸力，我不相信毫无准备的牛金金能全身而退。
　　
　　可是我们刚刚又明明白白的看见了她，还是两双眼睛，一起看到的。绝不可能是错觉或幻觉。
　　
　　怎么办？
　　
　　和老板又颇有默契的对视一眼，我们作出了同样的选择――溜。
　　
　　遇到瘟神，三十六计走为上，无疑是最好的选择。
　　
　　当然，如果能走，自然是最好的选择。与老板对视一眼，我很聪明的躲在他身后：“老板请。”
　　
　　老板脸色极差，听我这句更是哭笑不得：“小慕，有时候我真佩服你的心理素质，泰山压顶，也面不改色，还能这样谈笑风生。”
　　
　　我赔笑：“我怕什么呢？人家牛大小姐的枪口明明对着你。”
　　
　　没错，我们两个刚刚溜到胡同口，就迎上了瘟神。一抹冷笑，两瓣红唇，吸血鬼似的站在墙根阴暗处，黑洞洞的枪口，正对着送上门的我和老板。
　　
　　“叶老板，好久不见了，”牛金金露出白牙，笑的像个魔鬼，“以前我或许等得起，现在我有点等不起了。说吧，你的机器还需要多少资金投入才能弄好？”
　　
　　我瞬间明白过来，她是想要时光倒转，让乐老头还魂回来。这怎么能行？我暗中扯扯老板的衣角，现在的他，满心想着路山风，难保不会选错做错。
　　
　　果然我的担心不多余。老板很快就笑脸相迎：“我也想回去的，我想其中原因你已经调查的清清楚楚了，不必我再多废话了，再说咱们也没有那么多时间，是不是？”
　　
　　我赶紧踩他后脚跟，老板你给我有点骨气好不好？老板当然听不见我的腹诽，自顾自的讨好牛魔女：“机器差不多全毁了，实在需要一笔资金。姑娘有没有听过一句话，就是慕自由用钱，一万即可；牛金金用钱，十万打住，我叶以万用钱，多多益善。。。。。”
　　
　　老板，你以为你韩信吗？我低着脑袋偷偷鄙视他。
　　
　　牛金金似乎也不愿意听他多多废话，随手扔过一张存折，说了密码：“你们最好动作利索点，时间可是不富余的，你们只剩几个小时的工夫，如果时间到了，还是没有任何成果，乐家老爷子活不过来，你们就都得给我陪葬去！”
　　
　　老板赔上一张大大的笑脸，拿着存折，拽着我就走。牛金金却在后面又加了一句不咸不淡的：“你们能用两天时间走到的地方，不管是借助什么交通工具，那些地方都有我们的人，信不信由你。有本事逃，你们就逃。看一个跟斗到底能不能翻出如来佛的手掌心去。”
　　
　　我恨恨的咬牙，想要反驳她两句，却被老板二话不说，拖着往银行去。以最快速度，买全了所需的各个部件，一人一个行李包的往家搬。
　　
　　“我来帮你们。”
　　
　　刚走到楼梯口，我们工作室新进的女员工就热心的上来帮忙，一个行李包，差不多快一百斤沉的东西，人家居然眉头都不皱一下，往背上一扛，几步就上了楼梯。我瞠目结舌的看着，被老板从背后拍醒。还以为他要我帮忙一起抬行李包，谁知他竟问了一个好奇怪的问题：“这女孩子叫什么？”
　　
　　我使劲想了想，貌似当初瞥过一眼她的简历：“。。。。。。娇娇。”
　　
　　老板又问：“姑娘家比你还有力气，不奇怪吗？”
　　
　　本来以为要被嘲笑，却被这一句话点醒：“可是。。。。。。”不管是前后左右看，她都是个女人，这点绝不会错的。
　　
　　“小慕，你还记得三年后的那一天吗？乐老头死的那天，我们是被什么人包围？你一定还记得，那些人力气极大，技能又好，连夏会计都打不过他们。。。。。。”
　　
　　他只说了这么多，但意思已经足够明确。的确，这个娇娇，一点都不娇弱，来路更是蹊跷古怪：“老板，还有一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“夏会计和君子税，到现在一个都没有出现。”
　　
　　默契的对视一眼，我和老板扔了行李包，同时闪人，躲藏起来。娇娇果然随后杀到。见到行李包但看不到人，果然脸色就不好看了。挺娇俏的一个小姑娘，瞬间变身夜罗刹，开始四处巡视我和老板的藏身地。我忽然有种奇怪的念头：这罗刹怎么好像知道我们在附近，否则她应该撒腿去追的，我们的计划也正是想趁她离开楼梯口，飞奔到楼上去看另外两个人好不好的。现在怎么办？
　　
　　老板在另一个方向躲着，我根本无法和他联络，只能自己做主。
　　
　　我记得，我们居住的楼后面有一座水塔，有铁梯能爬到顶头，不知道能不能从那上面跳到我们租住的房子里，如果不能跳，索性大喊两声，夏会计他们一定也能听得见。假设我不能顺利攀登上水塔，只要我引开这个罗刹，老板应该也能顺着楼梯回家。索性就这么办！
　　
　　一咬牙，我故意不去想一旦被堵到水塔上怎么办的恶劣问题，拔腿就跑。我就不信，我一男子汉大丈夫，还跑不过她一个小丫头。
　　
　　这个自信显然过头了，十秒钟后我就尝到了苦头――这丫头跑起来居然跟飞人似的，别说我，就是一个世界冠军来跑，都未必见得是她对手。我跑的哼哧喘，很快就上气不接下气，如果不是借着熟悉地形，在小区里跟她兜圈子，估计早被撵上了。
　　
　　快跑到小区门口，我眼看就跑不动了，她忽然比我先停下，扭头恶狠狠的看。我偷瞄她一眼，这罗刹竟明白了我们声东击西的策略，转头往回去。我急的，赶紧往回追。可是一脚踩错，加上体力不支，扑通一声，我就跪地上了。等再爬起来，有气无力，手脚并用的爬到楼梯口，“娇娇”已经和老板扭成一团。
　　
　　夏会计和君子税大概是被老板刚刚搭救出来，目光呆滞，无动于衷，不知是中毒了还是中邪了。我赶忙跑到他俩耳边，撕破了喉咙喊，喊了好几声，眼看老板都要顶不住了，夏会计才有点还魂：“老板在干什么？”
　　
　　我大力把他一推：“快帮忙！”全靠你了。
　　
　　夏会计出手，我就有时间全力喊醒君子税，等到那黑亮的眸子再次恢复清明的时候，我已经累到说不出话。
　　
　　“你不是娇娇。娇娇已经死了。”君子税果然是奇人，站起来第一句话，就这么出人意料。虽然我期待，但我并不对他此时应用鬼语者的骗术抱一线希望。
　　
　　老板鼻青脸肿，遍体鳞伤的倒下，我一边去护他，一边听君子税在拳脚声中舌粲莲花：“你不是娇娇，娇娇这个人本就不存在。你只是一个名字，一个制造你的人，心血来潮为你取的一个名字，你的真实身份是人偶。”
　　
　　我和老板都愣住，连“娇娇”的动作也有一瞬间的停滞，吃了夏会计一记有力的勾拳。
　　
　　君子税似乎没看见，继续他的语出惊人：“你不是你，没有性命，没有思想，除了一个名字，和这具死人的身体，你什么都没有，你所说的每一句，所作的每个动作，都是被人提前设定好的。他以一滴鲜血来控制你的一切，无论你成功与失败，你代表的都不是自己，而是制造你的人。。。。。。”
　　
　　“娇娇”忽然一抬腿，将夏会计踢远，转向君子税，却没有出拳，而是端详着他看：“你好像什么都知道？那么我来自谁的鲜血？你倒说说看。”
　　
　　君子税微微笑了一下：“还能是谁？乐家刚刚死的那个人，牛金金的幕后主使，除了他，我想不到还有谁在这个时候就对我们的工作室感兴趣了。”
　　
　　“娇娇”也笑了一下：“鬼语者真是聪明，什么也瞒不过你，不过你如果几个小时前就想明白了这些，我大概也没机会给你和夏会计下药，也就没机会得到这个，”她往裤兜里一摸，掏出一面镜子，很是得意的在我们面前晃了半天，果然见老板面如土色，“鬼语者，我早就听说过你，你的确猜对了一件事，我是只人偶，是乐老爷子制造出来的第一个人偶。不过你也猜错了一件事，我虽然是人偶，但因为那场爆炸，他并没有做成功。我的思想，还是这具尸体的，也就是属于娇娇的。”
　　
　　“我不要回去接着当人偶，宁可死，我也不愿意服从别人一辈子，哪怕他给了我第二次生命。我更加不愿意他将我为蓝本，制造出更多的人偶，所以我不可能让你们继续试验，不可能让你们有机会回到三天以前。从爆炸逃出来之后，我就在附近监视你们了，本来前两天好好的，你们就这样安安静静过了第三天，咱们就相安无事，我也就没有回去听人摆布的危险。可是为什么，为什么你们要忽然改变主意，逼得我不得不出手？”
　　
　　老板死盯着那面镜子，牙缝里漏出几个字：“人。。。各。。。有志。”
　　
　　“娇娇”把眼一瞪：“我不管！反正我绝对不要回去，既然说服不了你们，我就砸了镜子，咱们一了百了的好。”她说着拿起镜子就往地下摔，我急忙去接。可是距离太远，眼看远水救不了近火，这泼妇就要砸碎所有希望。老板绝望的闭上了眼。
　　
　　他大约已经认命了。
　　
　　（待续）




☆、【十六】《人偶》（下）

　　【十六】《人偶》（下）
　　
　　“砰――”
　　
　　“娇娇”娇小的身躯就在犀利的枪声中软了下去，再也没有起来。我顺着声音找去，只见牛金金正在漠然的吹去枪口残留的硝烟。
　　
　　“你们的动作太慢了，”她说完就走上来，骄傲的高跟鞋叮叮敲着地面，踢开娇娇的身体，把古镜夺回重新塞进老板手中，“记住，你们只有不到七个小时的时间。再不快点，咱们谁也别想回去。”
　　
　　老板握着镜子，半天才缓过神，从怀里掏出一张图纸，递给我：“小慕你跟夏会计，还有牛小姐一起按图组装去，我要先交代君子税去干点别的事。”
　　
　　牛金金立时柳眉倒竖：“什么？你敢指挥我？！你知不知道。。。。。。”她有意举起枪。可老板选择直接无视，转身就上楼去。
　　
　　牛金金当然没有跟上来，她的骄傲让她就是绝境中也不肯和我们团队合作。我于是和夏会计一起拼凑零件。老板则拉君子税走进狭小的厨房去，从里面反锁上。
　　
　　我竖起耳朵听，却听见令人脸红心跳脱衣服解拉链的声音。不由瞠目结舌：老板不是这时候。。。。发。。。。情。。。。吧？
　　
　　可是我没有听见君子税反驳甚至抗议的声音，反而是亲吻和呻吟，一波紧挨一波。还有一声难以压抑的痛呼。君子税那时才有些急：“你还没准备好。。。。。。”
　　
　　傻子都明白里面在干什么了。
　　
　　我大脑一片空白，木然的跟从着夏会计的指挥干这干那，但拆了东墙补西墙的事，层出不穷。最后，夏会计不得不一把握住我的手，用嘶哑的声音劝慰：“小慕，我们都回不去了，你明白吗？”
　　
　　我含的好辛苦的一滴泪，终于砸上地面，好疼。
　　
　　真的好疼。
　　
　　“是不是在书里的时候，不会这样疼？”我傻乎乎的问。
　　
　　夏会计摸摸我的头，笑的很勉强：“我忘记了。”
　　
　　“你怎么记性比我还差？”
　　
　　“忘记常常是因为，记住会更痛。”
　　
　　我若有所思的看着他，发现他的眼圈也红红的：“那你忘记我好不好？”如果有一天，能有机会忘记我，夏会计，请你一定做到。我还不清你太多，只能求你相忘。
　　
　　夏会计笑着，笑的比哭还难看：“你说好，就是好。”
　　
　　我却哭了，第一次哭的这样痛，两只袖子拼命的往回堵眼泪，都无济于事。就好像，那是两个泉眼，干枯了太久，一夜之间突然复活似的。
　　
　　夏会计看着我，唇边始终挂着笑，三分宠溺，三分疼爱，三分凄凉。我看的懂，却讨厌我看的懂。如果，把他和厨房里面正在缠绵的某个人换一下位置，我想我就别无所求了。
　　
　　这一个小时，其实是纯粹浪费掉了。我和夏会计在外面一个哭一个笑，活儿干的乱七八糟，里面那两个更加不必说，一个小时激情澎湃，老板爽到后来，分贝极高，冲出门来，刺破我和夏会计的耳膜，令外面两个无辜者，想装聋作哑都不行。
　　
　　等到厨房真正平静下来，两个脸色潮红，动作诡异的人出来，牛金金也终于亟不可待的冲上门：“你们到底什么时候弄好？时间已经不多了！”
　　
　　我不敢看才出来的两个人，只好看夏会计，夏会计帮我看君子税，君子税又看老板，老板就是老板，关键时刻表现与众不同。就在我们竖起耳朵，等他发号施令的时候，他居然天外飞仙的来了一句：“不知道。”
　　
　　牛金金的脸顿时如臭狗屎。
　　
　　我憋笑憋的脸青。夏会计和君子税没有忍住，噗嗤笑出来，一点也没给美女留面子。
　　
　　不过，牛金金可不是干站着等人嘲讽的家伙，她的枪口尤其骇人。那黑洞洞的家伙一转过来，我们就立即识趣的埋首工作去了，连刚刚玩笑的老板在内。
　　
　　有了以前那台机器的图纸，合装就像儿童拼图，容易的多。可是，越接近终点，我越忧心忡忡，毕竟那古镜。。。。。。想叫君子税，碍于老板在跟前，我又叫不出。再说，一想到他刚刚和老板。。。。。。我就更不愿意召唤他。
　　
　　“小慕，”反倒是老板先叫的我，“你还记不记得你欠我的？”
　　
　　“嗯。”我老大不情愿的回答他。
　　
　　“那就好好干活，手脚再利落点。”老板瞬间变身黄世仁，周扒皮，免费赠我一对大白眼。
　　
　　逼得我有再多的话，都只好往肚子里咽。
　　
　　几个小时，转瞬即逝。机器真的在牛金金的逼迫和催促下，组装好了。古镜就装在导致乐冶忻牺牲的那个凹洞里。我忍不住多看了两眼。却不料，再回头来，君子税已经和老板一言不合打起来了。
　　
　　君子税坚持要先上，老板死活不干，还说给牛金金留了最里面最安全的位置。牛金金美滋滋的坐进去，老板就把一根不知道从哪里变出来的“安全带”扣在她身上，系的牢牢的。
　　
　　“接下来总该轮到我了吧？”君子税急急忙忙就往里冲，却又被老板阻拦。
　　
　　但这次君子税一句话也说不出来，不止他，连同我们一起，都被老板这横空出世的惊天一吻，吓了一大跳。
　　
　　因为站的离君子税很近，我也有幸听到了唇瓣之间，那最缠绵的呢喃：“君子税，你不是我的什么人，即便我们有过什么，你还不够资格做我的什么人，除非你答应我留在这里。”
　　
　　君子税使劲抓住老板，好像生怕一撒手，老板就会飞走一样：“以万，那古镜。。。。。。”他终于还是忍不住亲口来说，这个残忍的秘密。
　　
　　但老板却堵住他的嘴巴，继续这个悱恻的吻：“我知道，但是我还是想试试，说不定我能成功回去呢？也说不定，山风在我即将到达的异次元空间等着我呢？”
　　
　　“不。。。。。。你知道的，没有那样的机会。”君子税的声音已经哽咽的不成样子。
　　
　　夏会计则走到机器旁边，假装叮嘱这个叮嘱那个，故意将牛金金的注意力转移开，好争取时间，让君子税把老板留下。
　　
　　“没有机会，我一样要试，因为，”老板接下来这句话，让所有人都没有办法再阻拦他，他说，“你知道在一个永远不可能有山风的世界里，我活着有多难过吗？”
　　
　　“那么我呢？我在这个世界的。。。。。。”君子税几乎是在哀求。
　　
　　可惜老板已经是“铁石心肠”：“我将自己贿赂给你了，你还有什么理由违背我的意思吗？”
　　
　　君子税终于难以置信的盯住老板，哑口无言。我却眼一热，差点又掉下泪来。我讨厌这样易感的自己，却抵挡不住心头那份酸楚――老板，你是好人，你用心良苦，你早就瞒着我们计划好了一切，你知道君子税对你的情意，你却只能用身体做最大的回报。你宁可叫他恨你，也不愿他跟你一起踏上危险之旅。
　　
　　可是，你这样好，他怎么会不懂？他又怎么会忘记？
　　
　　我不由黯然神伤，心里知道君子税已经离我越来越远。
　　
　　老板纵身跳进机舱，关上舱门的刹那，只给我丢下了一句：“慕自由，你欠我的，要还在他身上。”
　　
　　他？！我咬住嘴唇不让自己哭出来，一味捣蒜似的的点头，也不管老板看见看不见，点到头晕眼花，还是继续机器人样的动作。除此以外，我根本不知道，该如何表达内心汹涌潮水般的谢意。
　　
　　我脑子里只有谢谢两个字，但这两个字太苍白，太单薄，真的不足以表达我此时此刻的感激。或许，老板你愿意留下来，听我慢慢说。。。。。。
　　
　　“砰！”偌大的机器，如我第一次进入七十二小时工作室时看到的一样，在一阵灰烟中，瞬间空了驾驶舱。
　　
　　“咔。”古镜也终于耐不住再三的折磨，被震碎成几片。
　　
　　（《人偶》完）




☆、【十七】《丁文赋》(上)

　　【十七】《丁文赋》(上)
　　
　　我的脑海中空白一片，怔忪了不知道多长时间，才又想起去凑近些再看看那机器。耳边更有个细微弱小的声音在叮咛：“吉人天相，吉人天相，老板最吝啬，他才舍不得就这样离开我们，离开可以随时敲诈勒索的我们。。。。。。”
　　
　　“喀拉拉。”没等我凑近，那临时拼凑的垃圾机器，终于禁不住超负荷的工作量，爆裂一声，碎了一地。这次连容我幻想的余地，都没有留下。
　　
　　――老板真的不在了。虽然我很了解他的选择，生无可恋的世界面目可憎，但是我还是要埋怨的：“老板，你还欠我工资。。。。。。”亏欠工资不还，还丢给我同样一个痛失所爱魂飞魄散的君子税，老板你未免太狠。我却又不能推脱。颓然无力的靠墙站住，我的思路又不听话的回到初来工作室的那一天。
　　
　　那时候，我虽然是无业游民，但自由自在，无拘无束。那时候，我不知道我背后的真相，不认识夏会计，不了解种种因由是非，我很快乐。傻子一样的快乐。我喜欢那种快乐，我还没有做好准备把它交付出去。侧头看身边的人，我心中忽然有股无名火冲上来，想都没想，就一拳揍过去。
　　
　　他，李小龙一样的身手，居然躲都没躲，只淡淡的用手指擦干净嘴角：“恨我吗？”
　　
　　我用力点头，几乎眼珠子都要瞪出来。事情到今天这步田地，要说我不恨，绝对是骗人的。顿时一肚子怒火，全体发泄，我的拳脚就像疾风骤雨，通通砸在夏会计身上：“就因为你，就因为你！”
　　
　　――如果你不纠缠到底，不从书中追到现在，我就不会认识你，不会认识乐冶忻，不会认识君子税，不会认识老板，更不会认识牛金金，乐老头他们；我就不会因为你们扔掉我最钟爱的自由，一个一个的去还债，到现在还积重难返。如果不是你设计安排，凭我的平凡，我一定可以躲得开乐老头他们的通缉，伪装一个正常人，继续逍遥自在的过日子；天塌地陷，物是人非所有都会与我无关。如果不是你教我看世间种种恩怨情仇，我一定还是个白纸一样的傻子，天天只会傻乐，那才是我想要的生活。
　　
　　――可是，你却如此讨厌的出现了。人生若只如初见，我就可以一直厌恶你。。。。。。
　　
　　“你怎么不打了？”
　　
　　他是故意来讨打，可是我已经累了，脑海中更是有些不该想起的回忆萦绕――我从来没有如此痛恨过自己的记性――尽管时光已飞逝，我却还清楚的记得是谁一次一次以身犯险，将我从生死边缘，一再挽救；记得是谁教会我看君子税的深情，老板的痴狂，六六六的纯真；记得是谁带给我这一场比梦还精彩十分的经历；也记得是谁现在还由着我的任性，拳打脚踢，毫无怨言。
　　
　　“我。。。。。。”我无力的垂下手臂，咽部涌起一阵苦涩。我本来想说对不起的，可是，努力半天，又说不出。正尴尬，偏偏又被夏会计一句话砸个正着。他说：“牛金金刚刚告诉我，她之所以敢只身前来，是因为她用了乐老头的方法，用自己的血，制造了两个人偶。如果她没有及时回去，他们会随后就到。”
　　
　　“什么！！？”
　　
　　我的头剧烈的疼痛，牛金金真不愧是得了乐家老头的真传，在这样仓促的时间内，还准备了后手。人偶的实力我们是见识过的，光一个不成功的娇娇就难以对付，如果她做的和三年后包围我们那群黑衣人一样力大无穷，我们肯定没法应对。
　　
　　与夏会计合力拽上还沉溺哀伤中魂不守舍的君子税，我当机立断：“务必先离开这个地方。既然这是三年前，我有个地方可以去。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“丁文赋家。”
　　
　　现在是三年前，我记得，那时候刚刚从丁文赋家搬出来，他可是我遇到过的最有贼心，也最没贼胆的房东，尽管我在那里住的时间最短，但印象最深刻，而且眼下那里距离最近，最方便我们以逸待劳，守株待兔。
　　
　　“既然人偶厉害非常，我们躲不过，就索性找个地方做好战地等他好了。”
　　
　　夏会计点点头：“这恐怕是最好的选择了。”
　　
　　但，丁文赋并不在家。我们足足在门口垃圾桶旁猫了两个小时，他才姗姗来迟。一身灰色风衣，一脸没精打采，眼镜上都灰蒙蒙一片。
　　
　　“丁文赋，我要继续租你家房子住，”我佯装热情的上来就拍他肩膀，吓他一跳，“实在是故宫都没有你家舒服啊。”
　　
　　丁文赋狐疑的看看我，擦擦眼镜，又戴上：“你是谁啊？”
　　
　　“我是慕自由啊。你怎么忘性这么大？”我赶紧耙了耙刚刚被风弄乱的头发，顺便抹了一把脸，好歹露出五官来。
　　
　　丁文赋总算认出我来，眼镜一扔，一把鼻涕一把泪就抹上来：“小慕啊，我就知道数你最有良心。你是同意和我恋爱了吗？”
　　
　　额。。。。。。一滴大汗摔在地上，碎成八瓣，我千不该万不该，忘记三年前他曾对我表白过的，虽然第二天他自己都说不作数，但是照眼下这情形看起来，恐怕他把后半截忘的一干二净了：“那个。。。。。。这是我男朋友，夏会计。”我急中生智拉过一个垫背的。
　　
　　不过，当瞥见夏会计脸上太过明显的惊喜和错愕时，我又后悔了，于是又指着呆站在垃圾桶旁盯着里面一只烂苹果的君子税说：“那是我男朋友的男朋友。。。。。。所以你明白了吧？”
　　
　　丁文赋果然嚎啕：“苍天啊，大地啊，为什么要轮到我群P啊？”
　　
　　我一头黑线：“不，不是那样的。。。。。。”
　　
　　丁文赋把头一甩，忽然做英雄就义豪迈状：“算了，群P就群P吧。我认了，总好过再次失恋。”
　　
　　我适时插了一句：“我们是3P，没有大于，不称群P。”
　　
　　他的脸色果然日头落山，迅速黯淡：“。。。。。。挤挤。。。。。。也不行吗？”
　　
　　我只能摇头。一个谎接着一个谎的编下去，也不知他要纠缠到什么时候。可是不编又怕前面的露馅，太难受了。
　　
　　“丁文赋把你房间也给我们吧。”
　　
　　丁文赋神情更落寞：“来就来吧，不要我就不要呗，怎么连人家房间也抢走。。。。咦，你们不是3P吗？为什么你一个人房间不够，还要抢我的？”
　　
　　这家伙居然也有脑子灵光的时候，我只好在心里暗叹一声自然之仁慈，拍拍他肩膀，很低声下气的哀求：“可是，我们吵架了，我不得已啊。”
　　
　　丁文赋依旧心软，虽然还不太明白我们之间到底发生了什么，但还是很慷慨的将房间让给了我们：“那个，我有一个要求，对面那个小男孩的卫生间是只有我才能偷看的。。。。”
　　
　　我极度无语，夏会计也乐，最后连君子税都弯起嘴角。
　　
　　不由感慨，丁文赋啊丁文赋，你实在是个活宝，有你在，我可以好好睡一觉了。
　　
　　次日晨，当厨房传来焦糊的气味时，我才猛然想起邻居老大妈的嘱托――千万不能让丁文赋接近厨房，否则这栋楼就完蛋了。
　　
　　赶紧去厨房，将他人拖出来，又喊来夏会计一起灭火，手忙脚乱，折腾了足足半小时，好容易在火苗接近邻居窗户的时候，灭掉了最后一缕火焰。一回头，丁文赋那张被熏黑的脸已经冲了过来：“他！”他一指身后的君子税，“如果不是他硬拉着我，我早就跟你们一起奋战了，哦不，我肯定早在你们出现之前把火灭掉了。”
　　
　　我无力的垂下头，心里开始慎重考虑这次逃命躲来这里是否正确，凭现在的情况判断，就算牛金金的人偶不到，我们也会被丁文赋折腾死。迟早一死。
　　
　　夏会计手脚利落，已经开始收拾残局。我因为对来丁文赋家负有主要责任，所以很内疚，赶快主动表现，做了早饭。等往屋里一端，我恰好就听见了从昨天那一笑开始死灰复燃的君子税在饶有趣味的询问丁文赋。
　　
　　他问：“你的人生目的是什么？”
　　
　　丁文赋答：“找个人，无论男女，共度下半辈子。”
　　
　　君子税点点头，深以为然：“那你最郁闷的事是什么呢？”
　　
　　丁文赋没精打采，他有点讨厌这个刚刚拦阻他当英雄的男子，不过实话还是照说，其中原因，我猜多半和君子税的外形条件优越有关：“我最郁闷。。。。。。还有什么比失恋更让人郁闷呢。”
　　
　　“那你最擅长的呢？”
　　
　　丁文赋的脸彻底拉下来：“。。。失恋。。。”
　　
　　君子税终于一个没忍住，哈哈大笑。丁文赋羞愤，还惦记着狡辩：“本次恋爱的失败总能使我有时间和精力去谈下一场。所以失恋不是坏事的，你懂不懂？外行，一看你就没爱过多少人。”
　　
　　我心里暗叫一声糟糕，早该拦住丁文赋这句话的。可是出乎意料的是，君子税并没有生气，仅仅是笑容变得浅淡：“难道爱的专注也是过错？一定要像你这样见一个爱一个吗？”
　　
　　丁文赋头头是道：“如果不这样博爱，说不定就会错过本来属于自己的人呢。到时候才叫遗憾。”
　　
　　君子税装作恍然大悟状：“原来如此，受教受教。”
　　
　　丁文赋洋洋得意：“看你长的帅我才免费教你的，不然啊，你这个挺好用的脑子，总跟着小慕难免学傻。。。。。。”
　　
　　适时端上早餐，我用一个鸡蛋狠狠的堵住了丁文赋这张跑火车的嘴。不过，看在君子税的脸色渐渐阴转晴的份上，姑且饶了他。 
　　
　　只是，为什么他眼中还一闪而过，浓如云雾的悲伤？
　　
　　我忽然难过起来：君子税，你其实不必强作欢颜给我们看的。
　　
　　（待续）




☆、【十七】《丁文赋》(中)

　　【十七】《丁文赋》(中)
　　
　　那天一早，洗脸刷牙，吃过早饭，丁文赋打扮一新要去烤红薯摊入赘。我提醒他烤红薯摊现在还不开张。他耸耸肩膀：“等待也是甜蜜的。你这只向往自由的家伙懂什么。”
　　
　　君子税看他屁颠颠的走了，轻轻一笑，好像也恢复了些往日的神清气爽，非要出门去透透气。我不放心，暗暗跟在后面。却见他走的方向和丁文赋完全相反。三年前的这一带他并不熟悉，可是脚步轻快的很，完全不像不认路的。我诧异的跟着他，穿过三四条街后，终于看他拐进一条好眼熟的胡同，推开一扇挂着霓虹灯的门。不多久，就见一个花枝招展的老板娘，涂着鲜红的嘴唇，满身谄媚刺鼻的香水味混杂着酒味儿，扭动着腰肢，脸倒是比三年后的我所见到的年轻：“你谁呀？！知道这什么地方吗？瞎了眼了你，敢闯老娘的地盘，看这里看这里！打烊两个字懂吗？老娘好容易关门休息会儿。。。。。。”
　　
　　君子税又赔不是又掏兜，翻个底朝天，却只有一把零钱，老板娘脾气更暴：“MD，你是来哭穷要饭的吗？还是你觉得老娘我像个穷要饭的？给我滚！”
　　
　　那时候大约这个酒吧并没有后来兴旺，所以对于君子税的擅闯，仅仅是老板娘咆哮一顿了事，并没有其他帮手抄家伙动暴力。
　　
　　但躲在墙角的我并不觉得庆幸――如果真有一群打手，三拳两脚的揍这家伙一顿，说不定就能打醒梦游中的他，而不至于像现在这样，即便被人吼骂，被人撵出门，他还这样傻乎乎的站着，傻乎乎的笑，傻乎乎的捧着一把零钱，仿佛乞求老板娘让他进门。
　　
　　看着那个憨人那个憨厚表情，我忽然被不明出处的沙砾眯了眼，泪止不住的流，老板临别的叮咛犹在耳边，此时已重如泰山：“慕自由，你欠我的，要还在他身上。”
　　
　　如果老板现在在场，我只怕要先揍他一顿，然后揪住他的衣领，大声的怒吼谩骂，用尽我所听过的一切脏字脏句。又或者，我会先骂再打。总之，我必须出这口恶气：“看见没？！就是这样心心念念全是你的人，你却要推给我！你以为你的身体值多少，可以配得起他这一生相思虚耗！”
　　
　　我也想骂君子税，一抬脚，先看见自己的鞋，一幕旧景不切时宜的冲上脑海，划过眼前：
　　
　　我还记得是我先甩出一只鞋去，我还记得他为我刹住车，我还记得我故意摔倒在地，他冲过来的速度很快，把我搀扶起来像看小孩子一样查看伤口。
　　
　　我还记得他再扶我上车，也不再骑，而是一只手推车，另一只手扶住我的腰，我还记得那掌心的热度是怎么爬进我心口，留在三年后那个静谧的夏夜的。
　　
　　我还记得自己当初许下的心愿――如果时间可以静止，永远留在这一刻，留在这条小胡同，留在黑暗却光明的瞬间，我情愿，为此付出任何代价。
　　
　　我还记得，在胡同尽头，分别那样不着痕迹，我还记得乐冶忻的洋楼的一扇窗，映着一个非常熟悉的身影，我还记得清清楚楚，君子税说过的那一句，温柔似水：“你老板，最爱这样虐待自己，惹我心疼。”
　　
　　瞬间，我眼前又恢复到当初的一片漆黑，无底深渊。
　　
　　再无暇也无力去管君子税怎样，我踉踉跄跄独自回去了丁文赋家。夏会计在家，开门迎上我惨无血色的脸，他居然什么都不问，只递给我一杯水：“小慕我要跟你说一件事。”
　　
　　啊？我茫然抬起头，忽然有些不敢看他。
　　
　　此时的夏会计脸上是种奇怪的表情，我形容不出，心里觉得陌生非常。不过我仍是挺着脖子等。
　　
　　反正，希望是上，失望是下，我的人生已经七上八下，不差这一下。
　　
　　反正，自从撞上他，陷入这地下勾当非法职业，我就早已一身乌黑，晒不白了。
　　
　　不如索性大方些：“你说。”
　　
　　他看看我，竟先低下头去，犹豫了好长一段时间，仿佛下了极大的决心：“其实你也大概知道这件事了。”
　　
　　啊？
　　
　　“你还记得起你是从哪里来的吗？”
　　
　　我当然记得。当初，一幕一幕，一帘一帘，虽然很快，很杂，很乱，但是我已经可以将那些片段像珍珠一样，串在一根线上：“你是书中人，我是你所画的画中人。”
　　
　　夏会计苦笑：“其实这并不完全。”
　　
　　我纳闷的问：“难道还有？”
　　
　　他终于肯再看我，眼中深邃如海：“有的。你难道不想知道，我为什么要画一个你吗？又为什么我画的你，可以活？可以穿越到现代？”
　　
　　我沉默，这些问题我不是没想过，可是不管我怎么想，都不可能想得出原因。因为怕，那个原因是我最不想听见的。所以宁可不问。
　　
　　不过，夏会计没容我再有逃避的机会，径直了又问：“你知不知道我当初是做什么的？”
　　
　　我还是沉默着，一个能画出活人的人，在书中也不会是什么无名角色。
　　
　　“我是大祭司。在书中，在某个教派内，专司祭天酬神的职务。作者赋予了我一支带魔力的笔，令我不但可以画什么活什么，还可以写什么成什么。”
　　
　　“难不成你也写了一本书？”
　　
　　“是。”
　　
　　我惊讶极了，想不到我顺口一问，居然问出这么大的一个秘密。瞬间，身体不寒而栗，我忽然想到什么：“你不是想告诉我，那支笔。。。。你还带在身上吧？还有魔力吗？在现代社会，不会管用了。”
　　
　　“如果你知道那本书是谁写的，或许你就不这么想了。”他越神秘，我越好奇。心里忽然生了一堆问题，杂乱无序，不知道从何问起。
　　
　　夏会计像茶壶倒水，一点也不急，慢慢的倾倒着这个注定让我竖起耳朵，一个字也不肯放过的秘密：“那本书不但古老，而且神秘，有你无法想象的内容。比如说，你所经历的一切，比如说老板和君子税所经历的一切，还有六六六，罗索索，牛金金，牛金金的人偶。。。。。。我们每个人都在书中。从一开始，每个情节就都是设定好的。详细到一个人的小小表情。你现在就很惊讶，不是吗？”
　　
　　我瞪圆了眼睛看他――叫我怎能不惊讶？！这些话，如果是真的，那本书一定就是出自上帝或者什么神仙之手，他一早就断定了我们每个人的命运。这样想来，张二。。。。。。
　　
　　“你不必猜了，张二拿走的是拓印版本，他回不去书里，”夏会计斩钉截铁，“就算是搭上几条命，都回不去。”
　　
　　“你，你怎么知道？”
　　
　　他忽然笑了，手里多出一件东西来――一支普普通通的毛笔，随随便便就在空中划了几下：“现在丁文赋马上回来。他又失恋了。”
　　
　　我还没来得及怀疑，丁文赋已经开门进来了，哭丧着脸，好像全世界都亏欠他：“那个卖烤红薯的说了，他攒够上大学的费用了，再也不来摆摊了。呜呜呜呜。”
　　
　　没工夫去安慰他，我一门心思都在夏会计手里抓着的那支笔上：“这就是，你说的那个东西？有那么神奇？”
　　
　　他又笑，在空中又划了几笔。丁文赋竟像个木头人一样笔直走出门去：“就不信今天谈不成一场恋爱。。。。。。我再试试去。”
　　
　　说完，就这样施施然走掉了。
　　
　　我瞠目结舌，难以置信的盯住夏会计，对，不再是那支笔，而是这个人。
　　
　　我猛然发现我看不懂他。就像看不懂整个的故事。
　　
　　（待续）




☆、【十七】《丁文赋》(下)

　　【十七】《丁文赋》(下)
　　
　　夏会计嘴角噙着笑，有些得意，有些诡谲：“不信吗？一开始的撞车事故，一系列的恩怨情仇，时光机器的运转、毁坏、修复以及后来的古镜，强行再利用，都是我这支笔写出来的情节。你们都是在我设计的故事里，像小丑一样跳来跳去，喜怒哀乐。。。。。。咱们一群非法职业者凑在一起，一直没有警察来过问，这里面的原因我想你现在总该明白了――没错，在我设计的故事里，警察不存在。除非我需要他们中的个别分子来做个伪证什么的。”他自顾自说着，完全不管我看他的眼色，越来越复杂。
　　
　　他伸手在口袋里摸索了一会，掏出一枚又一枚刺我眼的东西，我原以为这些都被痴爱老板的君子税收留，谁知竟然在他这里――磁片。与时光机器相匹配的磁片，虽然小，却地位重要。夏会计开始一个一个的数：“Dennis吕和东野是全体故事的序幕，我要你去接触，要你明白爱和恨仅仅一墙之隔，这就是现实社会，这就是人情世故。可是你没看懂，反而为他们感到惋惜。于是有了第二个故事。卢铮和米星，很相爱也逃不出命运的手掌心。可你亲眼目睹之后还居然说相爱的人一定会幸福，即使阴阳相隔。我不得不请你看一段舞，不得不把你拖进另一幕悲剧。。。。。。”
　　
　　我几乎想堵上耳朵，可是偏偏又不能。我太想弄明白，这个人终究的目的在哪里。他为什么平白无故暴露自己的底细？
　　
　　可这个人并没有回应我困惑的意思，继续自顾自的说：“可是我没想到的是，你竟不顾君子税心中有人，仍然对他动了心。接下来，我只能向你明说君子税的事，又借助牛金金的出现树立我自己的正面形象。还以为你至少会被感动。但你没有。我不得不拖着你回到三年之前，从你出现在故事中的最初时候开始。回到这时候的情境，再设法消除其他人的影响，你就会对我。。。。。。”
　　
　　我终于忍无可忍打断他：“消除？影响？你是说，乐冶忻是被你弄死的吗？！你是说老板和路山风也是你好心送上路的吗？你是说君子税现在人不人鬼不鬼更是你的杰作吗？！”天啊，我竟遇上了怎样疯魔的一个人！亏我曾经那样信任他。
　　
　　扯起袖子，也不管脏净，我开始自虐似的擦嘴唇，因为一想到他曾经吻过我，我就浑身难受，嘴唇尤其像生了脓疮，又痒又疼。
　　
　　他却没有阻止我，反而像个真正的神经病似的继续转手中的笔，得意更旺：“你说的都没有错。我就是想要你心甘情愿爱上我，才步步为营，一点一点的妥善计划。因为这笔虽然神奇，能诞生一个人，一个故事，却不能改变这个人内心的情感。”
　　
　　我刹那间明白了，立刻站的更远，恨不得马上拉开门奔出去：“你现在告诉我了，是因为你有十足把握，我会爱上你？就冲你这一番话？还是冲你曾经辛辛苦苦的布局，玩弄所有人于掌心？你倒是说说看，我以前不知道你这副德行的时候，都没法爱上你，现在又凭什么？”
　　
　　夏会计扬起手中的毛笔，狂妄之情溢于言表：“我今天告诉你，是因为我确定这个游戏我玩腻了，而你，会喜欢我这样的强者。只有强者才能生存，也只有强者才配得到爱。。。。。。”
　　
　　看着他几近狰狞的表情，我一阵头晕，一阵惶恐。就算是从乐家人海战术中艰难逃生，我也没有今天这样难受过。眼前这个人慷慨激昂，指手画脚，言谈举止，完全是妖怪附体的陌生人。我不认识他。除了记得他画过我之外，对我而言，他陌生的像一张白纸。以前或许还有些漂亮颜色在上面。但现在，淋雨之后的画卷没有了桃之夭夭，没有了在水一方，只恢复了它最初的面目，一堆色彩挤作一团，毫无美感可言。
　　
　　最为刺眼的是那支笔。
　　
　　“你说得对，”我太佩服自己了，这种时候居然还能故作镇定，麻痹‘敌人’，“我的确喜欢你这样的强者，也的确只有强者才能生存。可是，在我决定之前，请让我看看那支笔，至少让我有眼福，看看你的法宝，看着它真正令你变强，我才会心甘情愿跟你，对不对？”
　　
　　夏会计终于咧嘴一乐，笑呵呵把笔给了我，骄傲也跟随我的服从而膨胀到了极点：“这其实是个实验，一切的起因，都由我而始。试想，如果我没有放你出来，我就没理由追出来。乐老头牛金金就没法发现书中人的秘密。这故事就只剩下君子税和叶以万，还有我俩一起玩，那多乏味。所以我将自己安插到实验中来，就是为的有趣，还有你。”
　　
　　我努力控制着，尽量不让握笔的手指颤抖，尽量不暴露自己的心思。假装端详了一会，就要递还给他：“确实宝贝。”
　　
　　他伸手来接。
　　
　　就在这霎时，我忽然抽手，捏着毛笔，拉开门就冲下楼。跑得太急，恶心的感觉蓦地袭上喉头，嘴巴里登时又苦又涩，恨不得马上吐出来。事实上，我也这样做了。没跑多远，就扶着一棵树，大吐特吐起来。
　　
　　胆汁都差点被我呕光。
　　
　　丁文赋不知从哪里冒出来，见状，好心递过一块卫生纸：“小慕，你，你吃坏东西了？要不要看医生？”
　　
　　我一把抓住他，再也抑制不住的全身战栗。
　　
　　恶魔一般的夏会计并没有追上来。大约是因为我中途就掰断了毛笔，扔进了垃圾道。他循着踪迹去找了。
　　
　　可是，他又迟早会追回来。以我对他的了解，他绝对不会那么轻易放过我。
　　
　　怎么办？怎么办？怎么办才好？
　　
　　我没了主张。
　　
　　转头看见落寞的丁文赋可怜巴巴的被我拽着的袖子，没来由的，我心头突然冒出一个主意：“丁文赋，咱俩恋爱吧。”
　　
　　丁文赋茫然的看了我一眼，又茫然的继续看马路：“我也许是挺可怜的，但是我要的依然是爱情，不是同情。”
　　
　　“不是，你误会我。。。。。。”我话还没说完，他已经飞奔到马路另一头，对着一个清俊的小男生毫不掩饰的发花痴：“英海，我就觉得今天能碰上你，果然就碰上了。。。。。。”
　　
　　唉，我垂下脑袋，看来只能去请君子税帮忙了。
　　
　　不敢回家，也不敢公然站在楼下等，我只能四处乱转。一直转到周围黑漆漆，我才敢躲在阴暗角落里稍微松口气。
　　
　　君子税很晚才回来。
　　
　　至少比太阳没落山前就瞄准对象，然后天黑之后光荣失恋的丁文赋回来的还晚。我猜，他大概是找地方赚钱，然后把一天内的所有收入都交给了那个妖冶势利的老板娘，才换的在酒吧里坐一坐的许可。
　　
　　比他更奇怪的是夏会计，天黑了都没有开灯。我以为他守株待兔，谁知丁文赋咋咋呼呼跑上去居然告诉我，屋里没人，我可以上楼去放心大胆的做饭。
　　
　　夏会计去了哪里？凭空消失了？他有一支神奇的笔，玩遁术倒也不是不可能。可是为什么呢？他不怕我说出去吗？这天大的骇人的秘密。
　　
　　我低头沉思，百思不得其解。思绪乱成一个团，找不到头尾。
　　
　　君子税在旁看着我，若有所思：“小慕，到底发生什么事？”
　　
　　我赶紧倒豆子一样，把今天知道的事悉数告诉他，也不容他打断，也不管他听懂没有，反正一口气说到底，说完才真正松了口气。
　　
　　可是，没等这口气松到底，楼上就传来了丁文赋的喊声：“小慕，有你的信！”
　　
　　信？我一怔。
　　
　　（《丁文赋》完）
　　
　　（下个故事《夏会计的信》）




☆、【十八】夏会计的信

　　【十八】夏会计的信
　　
　　居然是他的笔迹！我战战兢兢端着信，怎么也不肯打开，好像这个单薄的信封能装得下洪水猛兽。君子税看出我的胆怯，伸手把信拿走，也不打开，只是问了我几个好奇怪的问题――
　　第一，夏会计既然有一支魔笔，为什么当初要把其他人塑造出来？难道他不认为仅仅两个人相处，才容易日久生情吗？
　　
　　第二，既然大家心知肚明他君子税的魅力，为什么当初死的是乐冶忻？
　　
　　第三，就算夏会计认定乐冶忻的威胁更大，为什么在除掉他之后，没有立刻干掉君子税，而是让路山风和老板先后做了苦命鸳鸳？
　　
　　第四，最令人困惑的是，他为什么现在说出这个令人恐怖的秘密？是因为忍受不了君子税在某人心中的位置？还是说，是有什么大家都不知道，而被他很好隐瞒的情况发生了，逼得他不得不这样做？
　　
　　“会吗？”会有令强大的夏会计控制不了的情况发生吗？别说他有一支笔，就是没有魔笔，我觉得他控制不了的情况也不多见。所以我迟疑的看着君子税，和他手中捏着的那封信。
　　
　　“不会吗？”君子税反问我，“不说别的，就说现在，他说完这一段，你是更讨厌他，还是更喜欢他？聪明如夏会计，他会预料不到这后果吗？”
　　
　　我说不出话。
　　
　　丁文赋左看看右看看，他虽然听不懂我们说的前因后果，但还是明白了最末的这一句：“要是我知道被谁玩弄于股掌中，弄成失恋专业户，我也不会饶了那个坑害我的家伙！”
　　
　　他说的没错。
　　
　　人都有自尊，对于肆意践踏自己尊严的人，无论神魔，都是愤恨的。这点毋庸置疑。
　　
　　而夏会计一定也明白这一点。他那样聪明的人，除非是有什么不得已的原因，否则绝不会犯这样近乎愚蠢的错误。
　　
　　深呼吸，我朝君子税点点头，我现在不但不再害怕，而且，突然对那封信产生了浓厚的兴趣。
　　
　　小心翼翼的打开它，几行熟悉且潦草的笔迹跃入眼帘――
　　
　　小慕：
　　
　　当你看到这封信的时候，我就是最应该感谢上天的那一个。上天一定是听到了我的祈祷，让你没有撕掉它，在我近乎羞辱将整个故事的安排告诉你之后，还能让你拆开这封信，听我说完最后的话。
　　
　　感谢之后，我要说抱歉。对不起，小慕，最后骗了你。那支笔是我从古书作者那里得到的没错，但并没有我所宣扬的那么神奇。它最大的作用就是描写细节，还有刻画人物。你是我唯一的作品。其他人都不是。那些故事也不是。可以说作者刻画我的唯一目的就是为了引出你，引出后来书中人的计划，引出书中人进驻现实社会，以及后来内忧外患，各种恩恩怨怨，错综复杂。你或许不信，那本书年纪那么大，又已经写完，怎么可能还有能力去变动？
　　
　　可是，这些的的确确是真的，就像你回到三天前，发现事情从不是一成不变的一样。没有什么是必须循规蹈矩的，就算是在书之外的现实世界，也是如此。
　　
　　我们，在书中是作者手下一枚棋子，在现实中是命运手下一枚走卒，从来不得自作主张。
　　
　　就像你之前说过的，我们每个人都贪得无厌，在思想深处无法无天。我们生在世间，被孕育为灵长，就无法不贪婪，哪怕一滴雨露，一丝空气，一场邂逅。我们有的，我们从不珍惜，我们没有的，我们十分渴望。 
　　
　　老板贪财，贪情，贪往昔。
　　
　　君子税贪爱，贪恋，贪求不得。
　　
　　六六六贪幻，贪想，贪乌托邦。
　　
　　罗索索贪乐，贪欢，贪生命宝贵。
　　
　　牛金金贪权，贪欲，贪掌控人心。
　　
　　而你，是贪自由，贪希望，贪无拘无束。
　　
　　而我，是贪你，贪你是我唯一的拘束。
　　
　　所以你无需为我可惜。我死于这贪婪，我死于和作者抗衡的战役。你知道吗？我宁肯死，也不愿面对失去你的落幕。所以我动用了那支偷来的笔。我修改了你的结尾，相应的，也就更改了我自己的结尾。我罪有应得。
　　
　　而对于这个结尾，我十分开心，因为我终于可以和你心中的君子税，乐冶忻他们平起平坐了。又或者，在命运的天平上，我会更重要。
　　
　　唯一的遗憾是，我不能亲口对你说永别，如果那样的话，你一定不会放我离开。所以我必须尽快结束，甚至都没有机会去帮你消灭最后的隐患，那两个牛金金临死前制作的人偶。你要小心，他们可能会对你们不利。而那支笔，我又不能留下给你们使用，我担心留给你，其实就是留给那两个恐怖的人偶。所以，我不得不用激将法，逼你亲手把笔毁掉。唯有被你毁掉，我才真的放心。
　　
　　还有一句忠告，不要问这本书到底有多大，到底什么时候截止，那不是我们该知道的秘密。况且，外面的世界也是一本巨大的书，每个人都在其中兢兢业业扮演着自己的角色，只要他们知道得到这个角色是不容易的，就会好好的活着，而不去主动探究书的其他秘密。那些，只会徒劳伤神，有百害而无一利。
　　
　　时间不多，我只能写到这里，保重。我唯一的奢望，是你的幸福。要帮我记得这一句。
　　
　　你活多久，就记多久。
　　
　　夏会计绝笔
　　
　　当“绝笔”两个字晃过时，我忽然眼前一阵漆黑，瘫坐在椅子上，身体所有的力气都像是被抽走一样，半天动弹不得。
　　
　　我是不是，失去了一个最爱我的人？
　　
　　君子税拍拍我的肩，接过信粗略浏览了一遍，然后把信烧了。等我意识到的时候，信烧的只剩下一个角，我疯了一样的去灭火，不慎烫了手掌，丁文赋赶紧端来冷水给我冲洗，据说这样可以令烫伤好的很快，而且不疼。
　　
　　我苦笑，就算他不端冷水来，我一样感觉不到疼――就在看完信的瞬间，我从心麻痹到了全身、四肢。
　　
　　“小慕，你就这样消沉下去好了，你打算对不起他，对不起那个为自己舍掉性命的人，你就这样绝望下去吧！反正他也不会怪你，反正他也是心甘情愿搭上自己一条命的，没什么可惜！”君子税的一番话，激得我腾地一下从椅子上蹦起来，第一次指着他鼻子尖开骂：“你以为你什么东西？！你居然敢这样说夏会计？他是因为爱我才肯为我牺牲，我慕自由再怎么没用，也不会让这份爱变得不值得！你给我听清楚，君子税你给我听清楚！自由自在是我的天，谁也别想剥夺我追求的权利，乐冶忻不能，老板不能，你更不能，就算是夏会计，他一样没这个权力！他死，用这条命拴住我的自由，他是做梦！春秋大梦！我才不会被任何一个人任何一件事束缚住，谁也不行！我的自由万岁万岁万万岁！”
　　
　　丁文赋在一旁怔怔的看着我，张着嘴，说不出话。
　　
　　君子税却在笑，笑的我实在没有词骂了，居然还在笑，他说：“不错！这才是能令夏会计一见钟情的慕自由！他没有看走眼。”
　　
　　我眼睛通红，这时才恍然明白他是要劝说，而非真的激怒我：“对、对不起。。。。。。”
　　
　　“牛金金做的两个人偶还没有找到，所以，夏会计的信不能留着，烧掉才能断绝后患。”君子税到底比我沉稳，比我老谋深算，我点点头，发完脾气后，心情没有变得更糟糕，反而平静了不少。
　　
　　“七十二小时时光倒流，他们能忍多久？”君子税抬头看了看表，“不是今晚就是明天，这一仗是免不了了。”
　　
　　我二话不说就去厨房布置，丁文赋吓得快尿裤子：“打仗？要打仗吗？哪里？在我家吗？不是吧。。。。。。。小慕你去厨房干什么？厨房可是什么杀伤性武器都没有啊。”
　　
　　我搬出煤气罐，往地上一墩：“有打火机吗？”
　　
　　丁文赋眼睛瞪得铜铃一样圆，干张着嘴说不出话，估计这个杀伤性武器他绝对没有想到。
　　
　　君子税凭空抛过来一个打火机，又变戏法似的从卧室里掏出一把玩具弹珠枪，塞给丁文赋：“拿着，我昨天加班改造了，有手枪的一半威力，你只要按这里。。。。。。”
　　
　　咕咚！他还没说完，丁文赋已经白眼一翻，光荣的晕厥过去，再也不愿面对这个要荷枪实弹、冲锋陷阵的家了。
　　
　　（《夏会计的信》完）
　　
　　（下个故事《又见鬼语者》）




☆、【十九】《又见鬼语者》（一）

　　【十九】《又见鬼语者》（一）
　　
　　前半夜居然安静如常，一点动静都没有。这令我相当意外。回头去看君子税，他心理素质极好，已经躺在沙发上睡了一觉，刚刚起来吃了顿夜宵。丁文赋则战战兢兢，一边哀怨的看着我，一边偷偷指着厕所。我知道，就是几步远的厕所，现在他也不敢一个人去了。这么一会，已经拖着我反复奔去三趟。我警告他说：“再让我陪你上厕所，你就再也不用上厕所了！”
　　
　　他这才安生些。
　　
　　不过现在看来，情况并不好，他捂着肚子，表情痛苦，大约已经快憋出神经病来了。
　　
　　唉，还能怎么办？我站起身，又陪他去了一趟厕所――说到底，还是我这个大麻烦主动找上门来的，他实在有些无辜。
　　
　　马桶抽水声还没响完，丁文赋突然不顾形象，拎着裤子冲出来：“楼下，楼下！我看见了！有两个人......”
　　
　　我拨开他，奔到厕所窗口往楼下一望，果然见两个鬼鬼祟祟的，不过，肯定不是牛金金制造的人偶，因为那两个人偷的是小区的垃圾桶。
　　
　　咳咳，丁文赋尴尬的咳嗽两声，垂下眼皮，再不好意思多看我。也好，至少，我不必陪他去厕所了。
　　
　　可是这口气还没完全松下来，外面就响起了诡异的敲门声：咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　
　　很沉稳，很有节奏，很陌生。
　　
　　我看看君子税，他看看丁文赋，丁文赋紧张兮兮的盯着我，三个人的眼神显然都在说，外面的人，不是我们当中任何一个人的熟人。那么来者是谁，就显而易见了。
　　
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　
　　我们屏住呼吸，很长时间按捺不动，门外的人却并不放弃，也不强攻，继续平静的敲着门。而在我们听来，这声音，却犹如鬼怪招魂，阴冥索命。我甚至感觉到全身都僵硬起来，好像这人隔着这扇门就能吸走我的魂魄，然后，丢进奈何桥下深不见底的阴阳河中。
　　
　　我怕极了。
　　
　　丁文赋比我的情况更加糟糕，他的躯体，四肢，甚至牙齿全都控制不住的打颤，发出一种奇异的像啮齿类动物磨牙的声音。
　　
　　而君子税比我俩的情况要好些。虽然脸色差点，但至少我没听见丁文赋家那个外强中干的沙发，发出吱呀吱呀的怪叫声。
　　
　　屋里一片死寂，除了丁文赋哆哆嗦嗦的动静，什么都没有。也许就是这一点动静，暴露了我们，外面的人依旧执着的叩门，一声接一声，到后来，还附加了几句古怪的话：“您好，我们是VC公司的推销员，我们手里有一种新型的机器，可以帮助您消除过去的遗憾，或者您可以打开门，咱们当面说？”
　　
　　我听得心里一动，下意识的望君子税，他眼中有和我差不多的困惑――消除过去的遗憾？除了时光倒转，还有什么方法可以做到呢？我们手里当然没有时光机器，那东西现在已经是一堆废铁，虽然还没被卖掉，但早已没有任何用途。丁文赋好几次想推出去，当废铁卖掉，都被我劝住，因为我心里还是有那么一点希望未灭，幻想着能改造一台新的出来，回到三天之前。
　　
　　那时候，老板还在；那时候，夏会计也还在。
　　
　　那时候，我只欠乐冶忻和路山风的；那时候，我还没有背这么重的债。
　　
　　可是，我们到底不是老板，没有多年的经验，更没有精湛的技术，所以，除了望着一堆废铁望洋兴叹之外，什么也做不了。
　　
　　可是，现在，有人就在门外，说着我们共同的心愿，吸引着我们越来越按捺不住的心思。
　　
　　丁文赋率先站起来，几步走过去就要开门，我急忙拽住他，他看着我，眼圈红红的：“我觉得那个卖烤红薯的少年，并不是不喜欢我的，只要让我回去一下，赶在他走之前大胆表白，我一定可以唤起他对我的爱意。”
　　
　　我不吭声，一手拽着丁文赋不撒，一手却鬼使神差的去摸门把手：老板，夏会计......我忽然无比想念两个曾经捉弄过欺负过我的人，想念他们的一颦一笑，想念他们留给我最后的一句话一封信，想念到恨不得马上拽开门，扑出去，夺回那可能洗刷我遗憾的推销产品。
　　
　　君子税仍然坐在沙发上，腰挺得直直，目光也灼灼，死盯着我拽门的一只手。我只消看他一眼，就明白了他的内心，其实也不平静。
　　
　　外面的女声依旧清脆：“您不信可以试试看，如果无效，我们保证不收您一分钱。”
　　
　　不收钱的通常是陷阱，何况我们早已猜到来人的身份。但她们带来的诱惑又是那样的巨大，巨大到我们三个原本以为心都死掉的人，忽然就复活了，忽然就对未来充满的渴求和奢望。
　　
　　贪欲，瞬间弥漫在房屋内，激荡着每个人的心，取代了任何一种冷静。
　　
　　既然如此，还等什么？！我果断一把拽开门，意外发现，门外竟是两个十三四岁的小姑娘，瘦瘦弱弱的，正合力拖着一个笨重的特大号的行李箱。
　　
　　我蓦地明白她们为什么要用诱惑的方式骗我们开门，而不是强攻了――因为牛金金这两个试验品类的人偶并不算很成功，至少他们没有乐老头的人偶那样强大的力气。
　　
　　等箱子打开，我才发现我又错了。这两个小丫头力气虽然不大，但智商惊人，据她们说的，根据牛金金从老板手里偷走的资料，两天之内就整合出这么一台，比我们之前熟悉的，要精巧的多的小仪器，实在是不可思议。
　　
　　连君子税都难以置信的一问再问：“真是你们做的？”
　　
　　小丫头们笑：“全七十二小时工作室最细心也最胆大的一个人，就是你了吧？鬼语者君子税先生。”
　　
　　看起来他们掌握的资料还挺全。我暗暗递给君子税一个眼色，他从兜里掏出一枚磁片。这是老板走前遗落在外套兜里的，被君子税当宝贝一样小心翼翼的每天带在身上。
　　
　　“开门见山吧，你们想要这个回到三天前，去救牛金金？”
　　
　　“不，不是我们，”小丫头笑呵呵，“是你们。”
　　
　　“我们？”
　　
　　“是啊，难道君先生不想救叶老板？还是说丁先生认了失恋的命？又或者是慕先生，对夏会计的离开没有丝毫难过？”小丫头们居然都知道夏会计的事，这多少让我有些惊讶。猛然想起夏会计信中说的，宁可死也不愿失去我，我这才大约猜到他做了什么决定：“你们杀了他？”
　　
　　“我们不杀人。是他自己寻死。就在我们住的屋子里，一把小手枪要了自己的命，临死叫来警察，企图栽赃给我们，可惜我们那天出门，所以他并不知道我们这样小，根本就杀不了人。”小丫头洋洋自得。
　　
　　我却听出了别的问题：“警察？”正规职业者？怎么可能？夏会计说过，这本书中只有非法职业者。什么情况下才会出现警察？我想不明白，也没法跟君子税商量，只能先把问题搁着。但是夏会计以死来呼救，这一点，我记下了。
　　
　　小丫头们当然不知道这一点：“是啊，警察叔叔来了，可喜欢我们呢。不但不抓我们，还送好吃的给我们，说屋子是命案现场，不能住了，叫我们先搬到警察局去住。所以我们才凑齐了所有的零部件。”
　　
　　我又听明白了一件事――她们这台机器的零部件居然是从警察的枪械库里拆装的，难怪这样精致。
　　
　　“时间已经剩下不多了，你们到底谁回去？这里面只有一个座位。”机器完全展开的时候，我赫然发现小丫头们真的只设计了一个座位在其中，而君子税和丁文赋的眼睛和我一样亮起来的时候，我终于明白了最后一件事：她们果然不是来寻牛金金的，她们是来给牛金金报仇的！
　　
　　“机会可是只有一个哦。”她们说这话的时候，眨着眼睛，非常可爱，我却恨不得杀了她们。
　　
　　（待续）




☆、【十九】《又见鬼语者》（二）

　　【十九】《又见鬼语者》（二）
　　
　　即使在被乐宅之外黑压压一片僵尸人偶包围的时候，我都没有这样无力的感觉。只有一个座位，只能去一个人。可眼下，再明显不过，我们三个人都想回去。丁文赋失恋也多，遗憾也多，幸福是他一辈子的奢望，如果回去，用对未来的已知换取一个人心，胜算必定会大；我是欠了夏会计一条命的，自然也想要弥补过失；君子税对老板痴情不改，估计如果能换老板活着，他一定会搭上整个的自己，连眉头都不皱一下。
　　
　　我们都怀揣希望，因此就甘心变成这两个小姑娘人偶手中的傀儡，听凭她们挑拨，听凭她们摆弄，却还要面对显而易见的风险。
　　
　　她们是来复仇的。
　　
　　之前提到的警察，是合法职业，然而据夏会计所说，这本书是没有合法职业的，也就是说她们在撒谎。她们的谎话圆的并不漂亮，并且极有可能还准备了更大的谎话给我们。譬如这时光机，十有八九是可以把我们当中的一个人瞬间化成元素组合的焚尸炉。或者干脆带向连她们都不知道的某个异次元空间去，自我修炼成西毒欧阳锋，最后疯死。
　　
　　实在是好歹毒的心肠。
　　
　　然而，我却无法戳穿，因为以上全部都是我的猜测，没有一丁点的证据。
　　
　　失恋多次的丁文赋心眼最直，轻易就相信了两个看似天真的女孩子的话，悄悄的趁我和君子税冥思苦想的时候，偷偷的摸上了那台精致的时光机。还好，他的手刚摸上去，就被君子税发现，一个眼刀丢过去，胆怯的丁文赋乖乖就松了手。
　　
　　可是，这并不代表君子税心里没有奢求。我很了解，因为，我内心的奢求此时已长成魔鬼，不断的叫我上前、上前、上前，务必抢在君子税之前，跳上时光机。这，或许是我达成心愿的最后时机――在这个时代，没有老板的技术，没有牛金金的山寨，我又到哪里去再奢求一台能令时光倒转的宝贝呢？
　　
　　于是，我鬼使神差，假意上前拍了拍丁文赋的肩膀，借机站到了他身后，距离时光机一步之遥的有利地势。只要一抬腿，我就能.......
　　
　　“容我们商量一下。”君子税忽然对那两个小女孩提了要求。
　　
　　两个小女孩嘻嘻的笑，坏坏的催促：“当然可以，不过要把握时间哦。你也知道，这东西是绝对过期不候的。”
　　
　　君子税淡淡的扫了她们俩一眼，没说话，直接就领着我和丁文赋拐进里屋。关上门，一转头，他的音容笑貌忽然变了一个人。那么亲切，那么温柔，那么像......
　　
　　“文赋，你过的好不好？还记不记得我是谁？”
　　
　　丁文赋没见过这阵势，傻在原地，呆了半天。我暗自叹了一口气，心想倒是好久没见鬼语者骗人玩了，索性站到一边去，观战。
　　
　　“你说过只领我进这屋的，你忘记了？”君子税说着说着，神情开始沮丧。
　　
　　丁文赋却瞳孔放大，难以置信的向后仰头，脖子都僵了：“难道......你是小羽？怎么可能？你怎么可能是.......你明明病死了呀！”
　　
　　“唉，你这样说，是在怕我吗？”君子税可怜兮兮的垂下眼。
　　
　　“哪有哪有！”丁文赋这个傻瓜，生怕伊人伤心，急忙辩解，“我只是......太惊讶了。你......你是借尸还魂吗？”
　　
　　我不禁在心里又叹了一口气，丁文赋这家伙什么都没有，就是不缺乏想象力，君子税这么做，无非是巧妙的利用了这一点。
　　
　　君子税果然就坡上驴，含情脉脉的看着那个丁傻子：“我就是......想你，所以上来看看。这个君子税是好人，如果不是他肯借给我身体，我还上不来......所以，所以.......”
　　
　　我竖起耳朵等着听重点，看这架势，就算君子税要天上的月亮，丁文赋都会乖乖给他去搬梯子摘的。
　　
　　“所以，你想我吗？”
　　
　　哈？我差点站不住，这.......君子税你难道不知道现在时间宝贵，容不得你这样放长线钓大鱼了吗？怎么还矫情起来？
　　
　　“想......”丁文赋傻呆呆的，已经退化到只能一个字一个字往外蹦了。
　　
　　“骗我的！你都没来看过我。”君子税嗔怪的小眼神一出，我立刻拜服，要是他去好莱坞，绝对没人敢自称影帝。
　　
　　“我当然有去，天地良心，每年你生日祭日还有清明节我都去扫墓的。”丁文赋赶紧替自己辩驳，还马上道出了墓地所在的详细地址，一点都不含糊。我都看出他对这个叫小羽的孩子真的用了心。
　　
　　可君子税才不肯罢休：“光扫墓有什么用？！你都不了解人家的心。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我的心事都写在我家阁楼的日记本里了，你都从来没有想起来看。”
　　
　　丁文赋愣了愣：“你还有写日记的习惯，我怎么都不知道？好！我马上去，我马上去找来看。”他说着，竟然一溜风的跑了出去，随即传来客厅里沉重而迅疾的关门声。我闭上眼，鬼语者的骗局成功而圆满。
　　
　　君子税深深吐了一口气，知道在我面前不用也不必装，神情立刻恢复往常：“至于你，是要我把你打晕，还是你自己晕过去？”
　　
　　我苦笑，却一点也没感觉到被胁迫：“你以为你替我送死，我就会感激你？做梦！”
　　
　　君子税张张嘴，还想说什么，客厅里忽然传来轰隆一声巨响，震耳欲聋，震的房子都差点塌了。我俩急忙拉开门冲了出去，冲进客厅的一刹那，立刻就被眼前的场景吓呆了――时光机不见踪影，取而代之的是一块黑乎乎的好像是爆炸后留下的燃烧过的痕迹，两个小女孩一个已经被炸成两段，另一个也受了伤，捂着脑袋蹲在角落里，和我们一样难以置信的表情。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　我狐疑的凑上去，君子税却比我更快，冲到那个受伤的女孩子面前，劈头就问：“发生什么事？时光机呢？”
　　
　　小女孩抬眼，怨毒的瞪着他：“你混蛋！居然骗那个傻子来开时光机，你看看，你看看！！这就是他操作的后果！！”
　　
　　我都听糊涂了：“你说的是谁？丁文赋吗？怎么可能.......他明明出去.......”
　　
　　小女孩更加愤怒，刚刚的爆炸大概损坏了她的听力，所以现在说话声音格外的大，不过即使声音不大，她接下来的这一句也足够我和君子税羞愧的无以复加了。她说：“那傻子出来时候就嘀咕，说什么小羽根本就不会说国语，你们纯粹在哄他......”
　　
　　我听得一惊，还以为君子税这次又伎俩得逞，谁知道早被憨厚的丁文赋看透，他不戳穿我们而是偷偷来开这台时光机的真正目的已经不得而知。或许，他真的是气愤，气我们欺骗他；或许，他也知道这是陷阱，主动献身，为了保全两个把他当爱情傻瓜哄的真正白痴。
　　
　　不得而知。
　　
　　也幸好是不得而知，否则如果是后者，此时此刻，我和君子税，两个大男人，恐怕早就要挖地缝钻进去羞臊而死了。
　　
　　（待续）




☆、【十九】《又见鬼语者》（三）

　　“还有一页.......”望望外面的天空，小女孩忽然变了脸，圆圆的小脸蛋上一扫阴霾，洋溢着我看不懂的得意又诡谲的笑容，“你们还有一页。承认吧，你们输了。”
　　
　　我糊里糊涂的望向君子税，希望他能给我解答困惑，谁知他面无表情，脸上的肌肉像是刻刀雕刻出来的，半天没有丝毫改变。无奈，我只有去问小女孩，这个鬼灵精怪的小丫头，在复仇不成、任务几近失败的关头还能笑出来，绝对有她的理由：“说！”
　　
　　小女孩被我拎住脖领半拖半拽的站起来，狠狠的啐了我一口：“笨蛋！天下第一大笨蛋！”
　　
　　她越是这样，我越笃定她有压箱底的底牌：“什么叫我们还有一页？你最好说清楚，不然我就把你从这楼上丢下去，你看看，你看看外面高不高？我可不是说着玩的......”
　　
　　小女孩依旧笑嘻嘻的，好像根本没听见我在恐吓她：“那又怎样？我在哪里都是一样，问题是，你们还有一页！最后一页。”
　　
　　我打定了主意要撬开她的嘴巴，于是将女孩像布娃娃一样拎来拎去，不断的讲些威吓的话吓唬她，可我越是吓她，她越是笑的得意：“慕自由，你还会说点别的吗？”
　　
　　“......”被她一问，我倒真没了主意。
　　
　　“鬼语者君子税先生，你怎么说？”小女孩嘲笑完我还不算，还要去逗君子税，出乎她意料，更出乎我意料的是，君子税一个字都没讲，直接风一样的冲过来，把小女孩从我手上夺下来，随手丢进墙角。我还没反应过来，已经被他拉出大门，冲进楼道了。
　　
　　“你.......”
　　
　　“你到底是在哪里被夏会计撞到的？？？！！！”他格外焦急，我虽然不明白缘由，但是也只能配合他去回忆。地方倒是记忆犹新，不过离丁文赋的家比较远，在城市的另一头。君子税手脚极快，没等我比划清楚，他已经卸掉了小区路边的一辆小轿车的驾驶座旁的前门。
　　
　　“上去！”他言简意赅的命令我，我犹豫了几秒钟，就已经被他塞进副驾驶的座位上了。根本来不及摸到安全带，车已经离弦的箭一样飞了出去，而君子税甚至连他旁边的门都没重新安装回去。
　　
　　“不是你疯了，就是我疯了，要不然，就是我们俩一起疯了......”我反复叨念着这句话，希望可以自我安慰，可是不成，心里那根绷紧的弦，几乎要断掉了，我终于忍不住大喊，“君子税！好歹让我死个明白吧！！”
　　
　　车闯过红灯，在十字路口急速转了个弯，迎面而来的车流千钧一发时刻齐齐刹车，尖锐的刹车声几乎刺破耳膜，我也差点连带副驾驶的座位一起被甩出去。但君子税对眼前的险情根本视若无睹，急打方向盘，继续疯了一样的加大油门，超车、逆行、超速驾驶，把我能想到的交通法规都违背了一遍。
　　
　　他的速度太快，以至于窗外的景物一直是在我眼前打转的，我都不敢看，看一眼就恶心一次。好容易他紧急刹车了，我不顾一切就冲下去，痛痛快快的吐了一遍，直到胆汁都吐光，嘴巴里充满苦涩的时候，我的胃才算真正的轻装上阵了。等我再抬起头，君子税已经不知推了谁家一辆自行车站在我面前，双眼通红的乞求似的的看着我。
　　
　　我心里忽然闪过一丝不祥预感：“你......你要干什么？”
　　
　　他看了我一眼，苦笑：“你没的选择，我也没的选择。不是吗？你心里早就明白，我们其实是在一本书中过着一种宿命般的生活，你和夏会计也许是从别的书中穿越来的，我和以万也许也是从别的地方阴差阳错到这里来的。无论怎样，我们的命运在这里。看上去，我们不停逆转时光，不停的努力奔波，似乎是自己在把握命运，但事实......”
　　
　　我忽然明白了那个小女孩一直在说的“最后一页”是什么意思了。
　　
　　“结局是早早就定下了，所以还剩最后一页，那个女孩说的再明白没有了，我们逆转得了时光也逆转不了命运，逆转不了我们在书中的结局。可是，小慕，你甘心吗？”君子税这一句问的我几乎冲动起来，“你甘心就这样放弃吗？你甘心就这样屈服命运吗？我们两个留下来，一起望着天空，悲悯的怀念，你甘心这样的结局吗？！”他的拳头捏的格格作响，他的眼珠子几乎瞪出来，“以万、夏会计、乐怡忻、六六六......他们你预备全体抛弃或者忘记吗？你做得到吗？”
　　
　　我凝视着他，微微笑起，对，君子税你说的没有错，我的确没有选择。
　　
　　毫不犹豫的接过他推来的自行车，我指着路口辨认：“就是那里，我从南向北，他从北向南......”
　　
　　君子税点点头，把心里话倾吐干净之后，他变得冷静了不少：“我也不知道把握有多少，但是我们只能尝试，没别的法子。”
　　
　　我豪情万丈的拍拍他的肩，宽慰道：“了解。”
　　
　　这是我们最后的机会――故事一定要有结局，但却不一定是聚是散，是悲是喜，或者说句号不适合我们的故事，我情愿循环往复，再重蹈覆辙一遍这段生离死别、恩怨情仇交织的情节，即便，我要为此冒付出生命的风险。
　　
　　“我会用力去撞，你要小心。”君子税最后看了我一眼，钻进汽车，缓缓开远，然后从远处直冲过来。
　　
　　我也推上车子，从路的另一端往十字路口骑过去――这一页书马上就要翻过去，马上就要写到终点，所以这是我们最后的机会――还原故事到最初，重新经历这一切，以循环无尽的方式作结局。只有这样，老板、夏会计、乐怡忻、六六六、罗嗦嗦他们才能死而复生，虽然要再一遍经历厄运，但这已是我和君子税能想到的最好的解决方法。
　　
　　就是，这方法有更多胜算就更好了。
　　
　　君子税的车已经朝我直冲过来，我也不甘示弱，蹬车对着他飞奔过去。火星撞地球！！！
　　
　　我大叫一声，闭上了眼，松开了车把，完全放弃了刹车逃避的机会，因为我没有任何选择。
　　
　　................
　　
　　...........
　　
　　........
　　
　　......
　　
　　也不知道过了多久，待我从马路中央慢慢站起身时，好久我还呆呆的，脑浆仿佛被抽水泵抽的一干二净，眼睁睁的看疯狂的轿车尖声鸣叫着，擦着我的身子飞速的拐了个弯，一头撞上路边的邮筒。邮筒纹丝不动，汽车也停下来，但整个车头都跟着凹进去一块，地上还有长长的刹车痕。
　　
　　我的脚像灌了铅一样沉重，待挪到车子旁边，又使劲擦了擦眼睛，我才看清楚：车里，可怜人端正的五官，宽阔的额头，正中一块鸡蛋大小的淤青，正渐渐醒转过来，幽幽的望着我：“我可不要去医院。”
　　
　　我的眼，立刻泛了潮。
　　
　　（完）                        
作者有话要说：说实话，这篇文章写到一半就分神去构思释心传奇是奇迹的一大失误，所以本文写的并不十分满意，在此诚挚的谢过大家支持，希望
可以稍微弥补大家对奇迹的失望。再次鞠躬感谢所有人支持。
