
　　
　　书名：重生之设计师的崩溃情路
　　作者：一万三


　　重生

　　卓易捂着胀痛的头睁开眼睛，想着昨天晚上被灌了那么多酒，卓易就觉得胃在隐隐作疼。刺眼的阳光打在脸上，卓易微微眯着眼睛来适应身体的抱怨。
　　睁开眼睛，眼前的景象让一向淡定的卓易有些崩坏。这该不会是哪个友人家吧，难道是谁把自己搬回去了？从大大的落地窗向外望去，一片耸立的高楼，一看就知道这所房子价值不菲。但是！为什么地上这么多酒瓶，脏乱的衣物袜子，还有吃剩的饼干。让一向有洁癖的卓易感到鸡皮疙瘩都起来了。
　　深吸一口气，卓易向房内的浴室走去洗漱，实在不能忍受自己身上的这股味道。
　　一走进浴室卓易就傻了，等等！镜子里的这个少年是谁？眨了眨眼睛，镜子里的少年也跟着眨了眨眼睛，一脸无知的萌样，让人想蹂.躏到爆。慢着，这该不会是我吧！谁在做这么恶劣的恶作剧？
　　对着镜子，卓易用力捏了捏自己的脸，看着镜子里洁白如玉的双手。卓易彻底崩坏了！老天，你玩我啊，好端端地干嘛让我跑到小孩子的身体里面。
　　受到打击的卓易还没死心，又趴到了床上，催眠着自己，我还没醒，我还没醒。可是宿醉后的头疼让卓易一点睡意都没有。
　　天要亡我啊！！！我还没表白，我的狗怎么办！我还没得到这一季的收入啊！
　　走出卧室，卓易发现客厅和卧室简直是天壤之别。干净的地面，水晶吊灯，简洁而不失大气的室内设计。就算是卓易这么挑剔的人也觉得房子真不错。
　　“有人么？喂！”卓易在房间里喊道
　　这是个三房两厅的套间，卓易试着打开另外两个房门，发现门都是锁着的。无奈卓易向厨房走去，从冰箱里拿出一盒牛奶和一盒饼干。
　　卓易走到客厅打开电视准备开始吃早点。
　　突然卓易发现一个很大的问题，新闻里的人好像都穿着冬天的衣服。自己9月份刚刚做完秀，现在应该是夏天啊！
　　跑回卧室，打开早上看见的电脑，喔，好险还能用。
　　一看日期，已经是12月21号了！我的天，我一觉就睡了有3个月！有没有搞错。
　　上网搜自己的消息，网页上显示的页面把卓易吓到了！
　　“悼念，本世纪伟大的鬼才设计师卓易”
　　“H牌总设计师与9月20号下葬于XXOO区，其好友吴一冉忍住悲痛为其送最后一程。”
　　“知名设计师卓易于9月11日在庆功宴上饮酒过度，引发心肌梗塞，享年35岁。”
　　我知道我家族有心脏病史，但不用来的这么快吧，那现在重生在这个少年的身体里面又算什么呢？乱了，乱了。
　　发了半个小时呆的卓易终于接受了这个现实，无奈只好在房间里寻找于这个少年的一切信息，毕竟以后自己就要以这个少年的样子身寸下去。
　　终于在一条即将发霉的裤子里搜出了一个钱包，打开里面有几百美金加几张银行卡。噢，终于找到你了，身份证，艾文.墨菲，嗯，比自己小了19岁，这样来说自己还是赚了。16岁真是个美好的年纪，那时的自己在干吗呢？
　　突然大门的锁发出声音，明显是有人要开门，怎么办，自己还没有准备好啊！
　　“咔”地一声大门并没有因为卓易的祈祷而关上
　　走进来一个妖冶帅气的男人，修长精瘦的身体，一头酒红的头发，加上深邃的眼神，整个就是名模的范啊。
　　等等，墨菲，这个不是那个新锐摄影师艾伦.墨菲么？难道他们是兄弟？
　　卓易看着艾伦走进屋子，呆呆地说了声“嗨”。
　　艾伦看着艾文反常地和自己打招呼，皱了皱眉头，又看见艾文房间一贯地杂乱，才觉得没那么反常。
　　“就算你自己不收拾屋子，你好歹叫钟点工来收拾，这么乱成什么样子！”艾伦对自己的弟弟说道
　　“啊，哦，知道了。”卓易满口答应道，其实他自己也看着这脏乱的卧室反胃。
　　艾伦看着今天的弟弟没有反驳顶嘴，果然觉得今天不是感恩节就是愚人节，混世魔王转性了？往常这种时候艾文总会大叫“要你管”“你又不是我妈”之类的，然后再摔门或者出去或者闷在房间里。
　　熬了一夜的艾伦十分疲惫，也懒得管艾文的反常，打开房门径直走了进去。
　　卓易看艾伦进了房间，也松了一口气。从前自己就不太应付得了艾伦，记得找他帮拍片，各种挑刺，各种拖延。要不是自己觉得他的风格很符合自己这一季的主题，怎么会去找他。想想就觉得头疼，难道自己以后要和他生活在同一个屋檐下，天！
　　走回房间，找出手机拨打从网上查询的清洁电话，打过去，才想到今天自己没事干！突然从紧张的秀场转换到另一个身份的卓易，觉得有点那么的不适应。不，不是不适应，是膈应。
　　想到自己上辈子和吴一冉远渡重洋过来打打拼拼十多年才到了那个位置，现在一夜之间全部化为泡影，真的是很坑爹。难道又要重头开始？饶了我吧，谁都知道现在的小设计师想出位是多么难，难道要我去卖肉，话说现在这幅身体的资本貌似不错的样子？
　　卓易又兴冲冲地跑去浴室脱了衣服观察自己。我擦，白人就是讨巧，雪白细腻的肤质，巴掌大的小脸下立体的五官，加上深邃的眼睛，笔挺的鼻梁，加上小巧的嘴巴，清丽中带着点诱惑。看艾伦的样子，就知道艾文长大以后是怎样的祸水了。
　　虽然上一世的卓易长得也不差，但那时是属于男人的帅气，而这个艾文则是雌雄莫变的妖娆。
　　恩？小弟弟也好白净，好可爱的样子！大小还算合适，配着胸前樱花般的两点，卓易觉得这个孩子的身体简直是引人犯罪啊！突然发现股沟至腰际之间有一个黑色的纹身，仔细一看，居然是的艾伦的英语拼写加上一串的荆棘玫瑰。
　　擦，这破孩子在哪个地方纹身不好，居然在这么禁忌的地方纹，还纹你哥的名字，你有恋哥情节么？不会的，可能是他的爱人也叫艾伦。等等，艾伦，难道也是个搞基的！噢，你妹！
　　在各种崩坏之后，卓易已经淡定了，想着自己十多年都不敢表白，洁身自好，在艾文面前就是个屁啊！
　　卓易看了艾文电脑里面的照片，各种派对，各种乱搞，还来几P的，各种伤风败俗啊！
　　想想自己16岁的时候在干什么，嗯，每天努力啃英语，偷偷看着吴一冉的侧脸，他一个回头自己就会慌乱不已，脸红心跳。每次和吴一冉在一起都会觉得是天下最美好的事。可是，现在，哎，不提了。
　　实在是无聊得紧的卓易就想着中午要不做顿中餐来犒劳下自己，算是庆祝下自己的重生吧，人生难得有这样一次机会，好好珍惜。穿上牛仔裤和一件长袖T恤加厚外套，带了个帽子拿上钱包的卓易就往外走去。
　　在楼下经过保安的指点，找到了附近的超市，挑挑拣拣地买了不少食物就结账往回走。
　　恩，中国人在国外什么最重，答案是：米饭！热菜！所以本来对烹饪一窍不通的卓易被逼着照着食谱学会了一手好手艺。当然其中不乏讨好吴一冉的想法。
　　今天中午卓易打算煮宫保鸡丁、玉米排骨汤加醋溜土豆。嗯，开动！
　　艾伦在房里听见外面悉悉索索的声音，就知道艾文又在搞不清楚了，烦躁地拿被子蒙住自己，不然艾伦怕自己又要出去骂人了。自己对这个弟弟真的是从小就喜欢不起来。烦躁！
　　迷迷糊糊过了许久，艾伦闻见一股诱人的香气从门外传来，抵不住胃的叫唤，艾伦穿上了衣服走出了房间，就看见桌上摆了两道菜，而艾文正穿着格子围裙从厨房里端出一道菜来。
　　卓易看见突然出现的艾伦，愣了一下说：“要一起吃么？”



　　哥哥

　　艾伦看见桌上色香味俱全的中国菜，觉得今天一定是愚人节，什么时候这个无所事事的弟弟会做菜了，太奇怪。想起那个人也喜欢吃中国菜，听说也是烧的一手好菜，可惜自己永远也吃不到了??????
　　按耐不住一早上没吃东西的饥饿，艾伦只好答应道说道“好”。
　　卓易看着艾伦一脸吃你菜是给你面子的傲娇表情，果然觉得自己犯贱。干嘛要招呼他啊，明显他对这个弟弟不太有爱啊！但是，毕竟是这个身体的哥哥，哎，算了。
　　卓易很自觉地帮艾伦添了碗玉米排骨汤，筷子和勺子也给艾伦摆好。这是卓易以前就养成的习惯，为了吴一冉。
　　艾伦接过饭觉得今天真是不可思议，难道是青春期的男孩比较多变？不过变成这样倒是不错，就是有些惊悚。
　　喝了一口汤，咸淡适宜，排骨的鲜味完全熬了出来，加上玉米去掉油腻的滋味，真叫艾伦空荡荡的胃十分享受，顿时胃口大开。
　　卓易喝完汤，帮自己和艾伦添了碗饭。米饭什么的，最萌了！美国的垃圾食品都是屎啊！记得初来美国的时候吃汉堡和披萨还很开心，可是一个月以后，卓易找中国菜找得眼睛都绿了！而且美国的中国菜或多或少都经过改良，已经失掉了原味。要是想吃正宗的中国菜，又很贵，当时的自己可是舍不得。
　　艾伦夹了一块鸡丁，嗯，口感麻辣适中，鸡肉鲜嫩滑美。很不错的一道菜，暗暗心惊，在自己不知道的时候，艾文何时变得这么能干了。看来自己这个哥哥当的真的很不合格，看见艾文乖乖地低头小口吃着饭，怎么看怎么觉得乖巧，以前怎么都不会觉得呢？
　　甩掉心中诡异的想法，艾伦的胃也在自己提醒快点进食了，面对很合胃口的菜，艾伦吃得那叫一个舒心啊！
　　不知不觉艾伦就吃了许多，卓易看着空空的盘子，心想艾伦到底是饿了多久啊！
　　自觉地收拾好碗筷，卓易就进入房间整理内务。
　　艾伦看着艾文的背影露出了若有所思的表情。
　　因为已经叫阿姨来清理过房间，垃圾和脏衣服都处理掉了。卓易开始整理衣柜的衣物，打开衣柜，卓易发现自己又不淡定了。
　　一柜子的黑暗系，摇滚系衣服加上各种牛仔裤和黑皮裤。金属链、皮衣、各种刺什么的，还全是黑。
　　卓易发现自己身上穿的这身是最素净的一件黑色外套了。默默关上门，卓易发现自己有必要去大采购一番，还要想想自己未来的打算。
　　美国16岁的小孩该干嘛？无非就是申请一个好的大学，然后去那里混个几年，得个文凭。自己现在的优势是：白人、有钱？年轻、基础知识过硬！
　　嗯，这一切都要和本尊的哥哥商量下，看他给点什么意见。毕竟我没有钱啊！！！
　　敲了敲艾伦房间的门，发现没人。转身一看，艾伦从另一个黑暗的房间里走出来，啊，应该是洗照片的暗室。
　　看着艾文主动找自己艾伦也有些讶异，平常这个弟弟都是躲着自己的为多。
　　“哥哥，我想找你商量的事情。”卓易说道
　　哥哥，这个词好久没出现了。艾伦皱了皱眉头，艾文不是发烧了吧，伸手摸了摸艾文的额头，没烧啊！
　　卓易看着艾伦亲昵的动作，表情十分不自然。心想死了，难道艾文不叫自己的哥哥，要叫艾伦？你妹！
　　“这个，我没事，我想问问你我上学的事。”卓易转移话题地说道
　　“上学，不一向你自己决定的么？”艾伦做在沙发上说
　　卓易坐在侧边的椅子上说：“这次想征求下你的意见，毕竟这也算一件大事。”
　　艾伦听见卓易这样说也就打起精神问：“你准备学什么专业？”
　　“我想学服装设计。”卓易摸摸扶手说
　　服装设计么？那个人也是设计师，而且他也有喜欢摸扶手的小习惯。停停停，我在想什么！遇到他的事情怎么就变得不像自己。
　　“嗯，那你打算上哪个学校？”艾伦稳了心神问
　　“H学院，那里的师资力量都不错，而且从那里出来的设计师比较容易成功。”卓易自信地说道
　　“你希望我做什么？”艾伦觉得自己是时候做一个好哥哥了，以弥补这些年来对这个弟弟的忽视。
　　“我想买一些工具和布料，先自己尝试的制作衣服。而且现在也可以开始准备入学资料了。所以在金钱方面??????”卓易尴尬地说道
　　“钱的方面没有问题，难得你想好好地做一件事，我很欣慰。拿去，这里里面有5万元，密码是XXOOXXOO，不够了再问我要。”艾伦毫不客气地把这次的收入全部拿出来奉献给弟弟。
　　拿到卡的卓易吓到了，看来艾伦还是挺疼这个弟弟的嘛，出手这么大方。5万美元换算成人民币可是30多万。
　　卓易不知道的是，以前艾伦都没有给过艾文钱，因为每个月他们的父母都会给哥俩的账户上打一笔钱，足够在艾文在生活上的挥霍。
　　“谢谢哥哥！我不会让你失望的。”卓易拿着卡开心地说道
　　看见艾文开心的笑脸，艾伦顿时觉得自己的心情也变得很好，那些给出去的钱好像都值得了。仔细看看自己的弟弟发现艾文长得真不错，不仅继承了父亲深邃的眼睛，还遗传了母亲白皙的皮肤。以后就算不去做服装设计师，也可以做到顶尖模特。
　　“那哥哥你忙吧，我去买点衣服。”卓易对艾伦说道
　　“好的，注意安全。”艾伦说完就又钻进了暗房
　　拿着卡出去买东西的卓易底气那叫一个十足，钱包里面的卡是一定不能刷的了，有空去银行换个密码，还有艾伦的钱以后是一定要还的。卓易相信不用一年，他就可以把这些钱还上。因为他有这个自信，因为他是鬼才设计师：卓易。
　　在买衣服穿还是等自己买了缝纫机自己做衣服之间，卓易果断地选择了先买衣服，再买布料自己做。
　　走到A国最大的奢侈品聚集地H街，卓易直径向自己创建的品牌H店走去。要知道H牌可是花了卓易十几年心血的结晶，走的是高端路线，衣服不仅时尚而且布料使用的更是精致。让人在重视可穿性的同时，更注重身体的触感。所以H牌的价位永远的高居不下。
　　看到昔日自己剪裁的店面，卓易真是感慨万千，想当初自己和吴一冉为了这个店花了多少心血，多少次以为自己熬不过来，最后还是相互扶持地走了过来，如今真是物是人非。
　　走到男装区，卓易慢慢挑选适合自身年纪的衣服。
　　卓易设计的大多数是女装，吴一冉则负责男装的部分。看着手里的成品，卓易就很容易地想到吴一冉。
　　卓易看中了一件黑色的尼龙大衣，叫导购小姐拿出适合自己的尺码，走进试衣间试衣服。
　　黑色大衣穿上身的效果十分好，剪裁合身，线条流畅，更是体现出了卓易动人的腰线和修长的小腿。
　　十分满意的卓易直接刷卡付钱，在准备走出H店时，卓易发现吴一冉和一个女人向店内走来。



　　深吻

　　卓易立马又转回男装区挑衣服，余光望着吴一冉和那个女人。吴一冉的举手投足还是那么的儒雅温柔，只是消瘦的颧骨让卓易看了觉得心酸。自己离开以后，这个店只能他一个人撑着。没有自己提醒他每天吃饭、休息，怎么能不瘦。
　　卓易感觉自己有点矛盾，一方面希望吴一冉找个好女人照顾自己，但一方面又不希望吴一冉找别人，啊，好烦！
　　导购小姐看着卓易抓着的毛衣心里十分纠结，虽然这位客人十分豪爽，但是再喜欢这件衣服也不要死命抓啊。
　　“先生，先生，你需要找这件毛衣的码么？”导购小姐轻声对卓易说
　　“啊，好的，要一件XO码的，帮我包起来吧。”卓易才发现自己抓住了这件毛衣都皱了，哎，丢人到自己家了。
　　那个女人好眼熟，噢，想起来了是下一季要合作的老板。妈的，明显那个老女人对吴一冉有意思，现在已经堕落到还要陪她买衣服了么。
　　等等，都过了3个月了，难道他们在一起了么？卓易觉得自己的猜想很惊悚。
　　以前和吴一冉刚刚来美国打拼的时候哪有什么时间找女朋友，天天忙的昏天暗地。等到他们的事业走上正轨，吴一冉才开始断断续续地交了几个女朋友，都是无疾而终。那时吴一冉天天在自己耳边说自己太贤惠了，导致他找女朋友的要求变得太高。现在没有自己在他身边，他的要求又要变低了吧。
　　付账之后，卓易问导购小姐要了一张纸和比。
　　卓易走到吴一冉的面前，微笑地说道：“你好，我很喜欢你的设计的衣服，能给我签个名么？”
　　吴一冉看着突然跑到自己面前的少年愣了一下，发现他温暖的笑容和卓易十分相像，欣然地接过纸笔和善地问道：“可以，你要写些什么呢？”
　　“那片土地终将属于你我。赠艾文”卓易认真的看着吴一冉
　　吴一冉看着眼前的少年，感觉时光好似又回到了十几年前，那个少年也这样对自己说道，壮志雄心，毫不掩饰。不知不觉吴一冉用中文写出了这段话。
　　卓易接过纸张，对吴一冉说了声谢谢，转身离开。这一世，我是不是应该鼓起勇气来追求，而不是等待与错过。
　　吴一冉看着少年的离开才恍然意识到自己写的是中文，少年渐行渐远的背影与当初的身影慢慢重合。吴一冉觉得心底有什么重要的东西从身体里流失，怅然若失的感觉。甩甩头，又开始打起精神地应付这个大老板。毕竟自己和他所创作的东西，不能毁在自己手上。
　　卓易提着个带着袋子恍恍惚惚地走在大街上，正准备伤春悲秋一下。发现身边路人风一样速度的步伐，把自己的郁闷都给吹走了。
　　卓易决定去以前几个好友的店里淘几套衣服。甩开心中纠结的想法，卓易又兴致勃勃地向一个小店里走去。
　　这个小店在比较不起眼的位置，但很多潮人都知道这里，因为这里的衣服都是独此一件，外加定做，让那些想要特别又不想和别人撞衫的人提供了便利。
　　走进一家男装店，一股温馨的气息扑面而来，橘黄色的小灯，木质的装潢，加上整齐陈列的衣物给人感觉十分柔和，角落专供人休息的咖啡吧，一下就区别了H大道的名牌店。
　　卓易看着今年新上市的男装，发现自己的长相很适合中性的装扮而现在的潮流也是这个，那自己要不要试试呢？
　　卓易拿起一件中性的外套，准备试穿。
　　就在这时候听见耳边说：“帅哥，这是今年的新款哦，很适合你，尤其可以衬托出你的风格，这件衣服真是为你专门定做的。”
　　卓易转头看，原来是这家店的老板，自己曾经的好有安迪。安迪还是那么妖娆，穿着一双黑色高跟鞋，紧身皮裤加上一件带亮片的长T，扎起的长发，让人误认为是大美女。
　　其实卓易可是知道安迪不折不扣是个男的，一米八的身高穿上将近10CM的高跟鞋，将近有190公分，让现在只有178的卓易感到压力十分大。
　　看着安迪还是那么跳脱的性子，卓易自觉地拿衣服去试衣间。安迪的性子就是自己觉得适合别人的衣服，不管怎么样就是会让别人买下来。
　　换上衣服的卓易十分让人惊艳，中性的设计让卓易这个年纪的男孩雌雄莫辩，又很好地衬托了卓易现在白皙的肌肤，整个人看起就是一副弱受的感觉。
　　“哎，要不我是个零号，我一定追求你了，再过几年那是怎样的风情啊！”安迪在一旁边帮卓易整理衣服边说。
　　卓易只能扯扯嘴角对安迪说：“你好，我是艾文。”
　　“你可以叫我安迪哟，小可爱！”安迪淫.荡地笑道
　　“好了，这件衣服我要了，结账吧安迪。”
　　“相识一场就是缘分，这件衣服送你了。小可爱！过来给我留个电话，什么时候有适合你的衣服了再叫你过来。”安迪豪爽地说道
　　深知安迪性子的卓易可不敢轻易接受安迪的馈赠，天知道要了一件衣服以后会付出什么样的代价。以前就叫安迪请了一餐饭，之后的一个月安迪就窝在自家家里蹭吃蹭喝。
　　“既然是朋友就不用那么见外，这件衣服我十分喜欢，我希望它能卖出属于他的价值。以后有其他的衣服，我会继续支持的。”卓易笑笑说道
　　嗯哼，这个小鬼倒是很精，哎！自己还想以后他来当自己的模特呢。无奈安迪帮卓易结账之后记下电话号码。
　　“以后有机会记得常来哦，小可爱”安迪对卓易说
　　“一定。”卓易笑笑答道
　　接着又去了几家店里淘了些当季的衣服，卓易一看卡里面快速地流失掉将近1万美金，觉得钱真的不够花啊！
　　看来自己不能像当初那么挥霍地买东西了，至少在没有赚到钱之前要节约。节约的日子自己又不是没有试过。
　　等到卓易回到家的时候已经晚上8点钟了，看样子艾伦已经出去了。
　　想到自己不用面对艾伦卓易感到十分轻松，拿出冰箱里剩余的材料，卓易简单地煮了一荤一素。在酒足饭饱之后，卓易觉得开始自己工作。
　　卓易现在准备开一家网店，现在网购事业十分兴旺，而卓易定位是中端人群。因为网购的高端人群很少，一般名流都会选择去名牌店，而靠普通人群利润太低。比较合适就是中产阶级，想有品位，又不想花太多钱。
　　说着卓易开始用家里现有的纸笔开始画设计稿，卓易做了这么多年都是女装，不仅因为他有一颗细腻的心，更因为他深知为女性设计衣服的理念，就让女人看起来性感却不失优雅，显瘦而又突出身材优点。
　　卓易准备着设计了几件小礼服。因为资金有限，卓易打算用雪纺布料和印花棉布，因为这些既不贵看起来又有质感。
　　在经过修修改改之后，卓易发现已经晚上1点钟了，想着自己应该休息了，明天还要再去买布料和缝纫机等杂七杂八的东西。
　　去厨房喝水准备睡觉的卓易听见了门打开的声音，想来应该是艾伦回来了。
　　却看见艾伦跌跌撞撞地走进来，一身的酒气，卓易连忙跑去扶他。
　　当艾伦看见卓易时，恍惚地直接对上卓易的嘴亲了起来。
　　卓易被这突如其来的变故吓得不知所措，呆呆地人人摆布。艾伦更加得寸进尺地把舌头伸入卓易嘴里勾住卓易的舌头共舞起来，整个就是相当深情的法式深吻。
　　艾伦一边亲着卓易的唇，手也开始在卓易身上蠢蠢欲动，覆在卓易柔韧细腰上的手开始揉搓起来，美好的触感让艾伦爱不释手，慢慢向下摸去。
　　这时卓易才缓过神，不再想自己的初吻问题，而是要保住贞操啊！



　　模特

　　卓易连忙用双手推开艾伦的身体，可是艾伦像认定了卓易一样就是不放手，手越发大力地对卓易的翘臀揉搓起来。最后艾伦嫌卓易乱动的双手，直接把两只手给禁锢在卓易的身后，惩罚式地啃咬卓易的双唇。
　　卓易看情况不妙马上转过头在艾伦的耳边大喊道：“艾伦，艾伦，给我醒醒，我是你弟弟艾文！”
　　艾伦听见耳边一阵大叫，顿时觉得耳边有十万只苍蝇闹个不停，回了回神，定睛一看才发现自己的弟弟被自己禁锢在怀里。
　　艾文的嘴唇完全是激吻过后留下的殷红，嘴角上也的挂着银丝。艾伦瞬间回魂，明白自己在干什么事。
　　怎么会突然对自己讨厌的弟弟起了**，感到小腹下肿胀的欲.望，艾伦觉得自己真的醉了。松开禁锢住卓易的手，转身向房内走去。
　　卓易看着艾伦什么也不说的走掉，顿时觉得自己才是傻掉的那一个。什么回事！就这样走掉了，连个解释都不给，这可是老子的初吻啊！
　　等卓易在脑海里咆哮了一阵之后也就释然了，算了，占了人家弟弟的身子，就当被狗咬了算了。卓易从来就没有一个伤春悲秋、怨天尤人的习惯。
　　回到浴室洗完澡又漱了几次口的卓易看着自己干净的样子才满意地上床睡觉了，经过今天的种种变故，卓易可以说十分累，一躺上床就睡得十分熟。
　　那边艾伦回房后直接冲向浴室，开始进行灭火。一边抚慰自己的小弟弟，一边开始思考今天的荒唐的事情。
　　自己怎么可以对亲身弟弟产生欲.望！想到当时抚上艾文细腰的手感，艾伦感到下腹又是一阵冲动，快快地打算结束掉这次不该产生的**。
　　在欲.望到达最极端的时候，艾伦喊出了卓易的名字，脑海里出现的确是艾文今天穿着格子围裙呆呆看着自己的样子。
　　“damn it！”艾伦暗道
　　清洗掉手里黏腻，艾伦觉得自己真的该好好睡一觉，果然酒后乱性这句话不是没有道理的。
　　第二天，卓易8点就醒了，洗了个澡加洗漱完后，卓易开始进入厨房煮早点。
　　想了想卓易还是做了两个三明治，吃完早点的卓易就拿上钱包就出门。
　　等到早上9点多艾伦才起床走出房门，发现餐桌上摆着一杯牛奶和一个三明治。勾了勾唇，艾伦自然地拿过三明治吃了起来。
　　卓易跑到城里最大的布料集散中心进行采购，因为这里的布料不仅多，而且相对于专业布料店便宜许多，十分适合现在卓易的定位。
　　卓易选了红、白、黑和裸色的印花布料，再挑选了一些蓝色和粉色系列的雪纺。然后又去定了一架缝纫机和一个模型。
　　最后卓易的手已经拿了一大堆的东西了。看着银子哗啦啦地溜走，卓易就肉疼，心里想：没事，等有钱了就好。
　　又再挑选了一些小饰品和制作衣物的小物件，大丰收的卓易开始回家，迫不及待地想开始制作自己的衣服。
　　等到卓易回到家的时候，发现艾伦已经出门了，松了一口气的卓易开始整理今天买到的东西。
　　过了一会儿，敲门的声音响起，原来是早上定的缝纫机和模型到了。卓易指示工人把东西搬到房间，付过小费后，关上了门。
　　呼，基本的东西都已经弄好了，接下来就是开始制做成衣了。
　　想着想着肚子开始咕咕地叫了起来，卓易才想起自己还没有吃中饭。
　　跑去厨房看昨天剩下的食材，随便做了个番茄炒蛋和糖醋排骨。正当卓易准备吃饭的时候，家里的电话响了。
　　“打你手机怎么不接。”电话那端传来艾伦急促的声音
　　“嗯？我没带在身上。”卓易都不知道自己有手机的
　　“现在过来BL路419楼，我要你做我的模特。”艾伦说道
　　“嗯？我正准备吃饭，要不我带过去吃，你要么？”卓易呆呆地问道
　　“好。”说完艾伦就挂了电话
　　卓易愣愣地看着手里话筒，觉得自己怎么就这么贱，昨天才被那样对待过，连个解释都没有。今天自己又要去帮忙，心肠简直太好了，算了好人有好报，就当做积福吧。
　　艾伦看着片场的模特，各种暴躁，不知道为什么这个年轻的男模就是拍不出自己想要的感觉，总觉的少了些什么。
　　一次次的改变姿势，男模特被折磨地也想哭了，以前就知道艾伦难伺候，这次根本就是难上加难啊！
　　最后艾伦想到了，男模特没有自己想要的那股神韵，内敛的妖艳，无声的诱惑，就像艾文一样。
　　想了想艾伦还是决定让艾文过来试一下，弟弟嘛，偶尔帮助下哥哥也是理所当然，自己昨天才给他一大笔零花钱。
　　所以艾伦很自然地拨打艾文的手机，居然是无人接通，慌了慌神的艾伦又马上打家里的电话，还好这次有人接听。听到艾文问自己要不要吃午饭时，艾伦想到了昨天那美味的一餐，虽然一个小时前吃了一个汉堡，但是艾伦还是叫艾文带一份过来。
　　过了半个小时，卓易到达了片场。卓易看着片场等着那么多人等着自己，也就不好意思吃饭，对艾伦说先拍照吧，
　　艾伦把艾文交给化妆师，“重点在眼妆，花个小烟熏，其他的自然就好，头发要慵懒一点的。”
　　艾伦又叫过助手拿来衣服，这次走的中性路线，但衣服相对于艾文来说有一点大。
　　“算了，等下你先试试吧，不合适再说。”艾伦对艾文说道
　　“那要不你先去吃饭。”卓易建议说
　　“不用，等你一起。”艾伦说道
　　艾伦突然发现这种送饭的行为，好像很暧昧，亲密地让艾伦觉得他们就是一对Partner。又想歪的艾伦甩甩脑袋，为什么这两天脑袋里尽冒出这种诡异的想法！艾伦叹气。
　　过了一会，化好妆穿上的衣服的卓易走出化妆间，一出场瞬间全场的人都被吸引住了。
　　少年姣好的面容加上精致的妆容，略带魅惑的眼神，一副慵懒的表情加上揉乱的头发，简直像要引人堕入深渊的妖魅。相对瘦削的身体穿在过大的衬衣里，露出优美线条的颈脖和深陷的锁骨，更是一种无声的诱惑。
　　在场的一些人吞了吞口水，艾伦看了一眼，那些人马上恢复了神智，开始手上的工作。
　　“灯光、场务准备就绪。”艾伦对众人说道
　　卓易走到场地中间问道：“要什么样风格的？”
　　“随意就好，自然一点外加一点诱惑的感觉。”艾伦解释道
　　体会了下艾伦的话，卓易就开始行动。
　　卓易选择坐在场地后方的大沙发上，卷起过长的裤子和衣袖，双腿微微分开，没有穿鞋的卓易露出圆润的脚踝和粉嫩的脚趾。靠向沙发用左手撑住头，慵懒而深邃的眼神看向艾伦。



　　酒吧

　　艾伦瞬间有种初恋般触电的感觉，立马拿起手中的相机不停地按下快门，记录下心中那一瞬即逝的灵感。
　　“很好，眼神！向前坐一点。”艾伦快速地命令道
　　深有体会拍照要求的卓易听话地变幻着各种姿势，或清纯或妖魅。年轻的身体可以摆出一下高难度的动作，让艾伦十分满意。
　　现在卓易背跪在地上，侧脸看向镜头，衬衣在腰间打了个结，露出纤细流畅的腰线。
　　“很好，看镜头，嘴巴微微张开。”
　　卓易觉得自己现在就是个提线木偶，已经换了几十个动作了，哥哥！最后用照片的不就几张，用不用照那么多！已经换了几套衣服卓易在心里苦逼地想到。
　　最后一组是站着的全身照，卓易自然地站在背景前，轻松地自由发挥了几个动作顺利地完成了艾伦的任务。
　　这样拍下来将近都快有一个小时了，卓易觉得自己饿得眼睛都绿了！！！我要吃饭！！！
　　意犹未尽的艾伦这才放下手中的相机，招呼艾文可以吃饭了。
　　卓易拿出2个饭盒，一盒装饭，一盒装菜。把菜和饭分成两份后，卓易把其中一份递给艾伦。
　　吃着已经有些微微发凉的米饭，卓易在就安慰自己当在吃寿司吧???
　　艾伦边吃着菜边看着褪去一脸妖气的艾文斯斯文文地吃着饭，突然觉得自己这个弟弟真的有很多值得挖掘的地方。想到自己相机里的照片，突然有种想收藏起来不给别人看的冲动。
　　不对！怎么可以有这种想法，看来自己是很久没去泻火了，今天晚上应该去发泄一下了，艾伦想到。
　　吃完饭之后，艾伦对卓易说：“我还要处理后期的照片，你先回去吧。”
　　卓易听了，乖巧地点了点头，就往回走。
　　艾伦看着卓易的背影，心思复杂。
　　收拾好心情的艾伦准备去处理相片，等相片出来之后，艾伦一张张地翻阅，看着自己越发耀眼的弟弟，心里既骄傲又失落。
　　自己好像没有参与到弟弟的成长之中，记得以前这个弟弟还是很黏自己的，可是那时的自己非常叛逆，大部分的时间都在外采风拍照。没时间管这个弟弟，渐渐他们的关系就疏远了。
　　突然艾伦发现艾文跪着的那张照片腰上露出来一个纹身，隐隐约约看着好像自己的名字。
　　艾伦顿时心跳加快，觉得自己发现了什么不得了的东西。跑过去拿出底片又再洗了一张加大照片，仔细一看发现艾文身上的纹身果然是自己的名字，而且周围环绕的正是自己最喜爱的荆棘玫瑰！
　　难道艾文喜欢自己？这个想法闪入心头，不对，可能是对自己的兄弟之情！想到这个说法的时候，艾伦不知道为什么心里有些小小的不舒服。
　　难道自己也对艾文？不会，怎么会突然爱上这个弟弟，我喜欢的可是他啊！乱了，乱了。
　　心烦意燥的艾伦抓起包就向PUB走去，看来自己要好好地放松一下，不然很容易出问题的。
　　卓易回到家时，已经接近傍晚时分。在房间里找到手机，一看原来艾伦已经打了5个电话给自己，真是夺命连环CALL啊。不过看来艾伦对自己这个弟弟还是挺关心的嘛！
　　找到充电器把手机冲上电的卓易开始制作自己的成衣。在模型身上定型，然后开始处理布料。
　　晚上将近零点的时候，卓易的手机突然响了，一看又是艾伦的号码，接通电话。
　　“艾文么？你哥哥喝醉了，快点过来GAY吧接人！”嘈杂的声音让卓易听得十分刺耳
　　“好的，你等等。”说完拿上手机钱包和钥匙，卓易就向外冲去。
　　放下手机，艾伦的友人看着醉成一滩泥的艾伦无奈地摇摇头，干嘛喝醉了一直叫弟弟的名字，搞得我们还以为你要**呢！
　　卓易觉得自己的命十分不好，以前没爹没娘就算了，现在多出一个哥哥，还要天天为他操心，还不如不要呢！
　　等卓易到了酒吧，突然发现这是一家同志酒吧，怪不得叫GAY吧，用不用那么招摇的！
　　听着震耳欲聋的音乐，看着舞池里拥挤摇晃的人群，卓易觉得自己眼睛都要花了。而当卓易进来酒吧的时候，就有很多人盯上了卓易。
　　这时的卓易还没有把今天下午的妆容给卸掉，整个人看起来就是像找一夜情的。新人、年轻、漂亮、妖魅！这是大多数人给卓易的定位，如果今天晚上能搞定他，一定很不错！猎人们纷纷准备开始行动。
　　卓易随便抓住身边一个服务生问他XX包厢在哪里，服务生大声地在卓易身边说：“2楼111号。”
　　听到指示的卓易怎么听怎么觉得奇怪，二楼111号，算了，先去找人再说。
　　服务生转过身想了想，是XX包还是OO包厢来着？算了，找不到他会再问人的。转身又向下一位客人走去。
　　正当卓易想穿过舞池向二楼走去的时候，一个穿着精致的中年男人拦住了卓易的去路。
　　“亲爱的，第一次来么，我请你喝一杯。”说完男人递过来一杯马丁尼。
　　卓易笑笑说道：“谢谢，不用了，我是来找人的。”
　　众人看着中年先出手，纷纷都红眼，等着事态的发展。
　　“找朋友也可以交个朋友的。喝一杯，别这么不给面子嘛！”男人虽然是笑着说的，给人确是十分有压力的感觉。
　　卓易看着男人这么霸道，想着快点去找人也就直接拿过酒杯一饮而尽，对男人说了句：“谢谢，有空联系。”说完又穿过人群向楼上走去
　　中年男人又回到吧台，他身边的人问道：“就这么让他走了？”
　　“不然呢？我们可爱的小朋友可是会生气的。”摇摇手中的酒杯，男人坏笑道
　　卓易走到二楼，看着门牌号，突然发现一阵阵眩晕，糟了，那杯酒一定是掺了料的！
　　卓易扶着墙，终于找到了111号，推门而入。
　　谈完正事最后准备走的蔡淳之发现一个少年推门而入，目光迷离地看着自己。难道是手下送来的礼物，上下打量着漂亮少年的蔡淳之满意地点点头。
　　卓易看着一个高大的东方男人在包厢里，难道艾伦已经走了，卓易昏昏沉沉地想到。
　　“走了？”卓易扶着门小声地问
　　蔡淳之扶着少年说：“嗯，走吧！”
　　卓易听了，知道艾伦已经回去了，就任男人搂着自己的腰向外走去。看自己现在的情况自己走还真是有危险。
　　蔡淳之看着乖巧贴在身上的少年，感觉十分不错，低头看向少年的侧脸，清丽中带这些妖魅。
　　诱人的小妖精，呵呵。蔡淳之低声笑道。



　　酒店

　　卓易靠在男人身上也不觉得有什么不对劲，迷迷糊糊地跟男人走去，可是越走越觉得不对劲，怎么好像到了酒店的样子。
　　等卓易真正进到房间才发现事情并非自己所想，可是身上一潮一潮的热。浪让卓易神志不清，并且发现靠在男人身上十分舒服。
　　蔡淳之看着小家伙往自己身上蹭个不停，觉的这次送来的少年真是浪，那我也就不客气了。
　　把少年直接放到床上，卓易眯着眼睛恍恍惚惚地看着男人，小声说道：“难受唔水”
　　听着少年诱惑地呻.吟声,这时候就算蔡淳之再不通□也知道少年被下了药，意识到可能自己搞错了。
　　卓易只觉得全身都十分热，闷热的空气和发烫的全身，让卓易不自觉地开始扯开自己身上的衣服。
　　蔡淳之看着少年无意识的动作，露出了精致的锁骨和胸前的粉色小花朵。蔡淳之不自觉地吞了吞口水，虽然这样不太君子，但是老子又不是柳下惠，坐怀不乱，小可爱，我会让你舒服的。
　　这样想着的蔡淳之很自然地开始帮卓易脱下衣服。
　　看着少年脱光的上身展现在自己面前，蔡淳之觉得自己真是捡到宝了，雪白细腻的肌肤，因为催.情。药的关系全身泛着粉红色，像光滑地瓷器诱惑着人去亲吻蹂.躏。
　　蔡淳之轻轻向少年的颈脖咬去，用力地留下一个唇印。慢慢舔舐少年圆润的耳垂，向耳后吹了吹热气。
　　受到刺激的卓易小声叫出声：“啊”开始扭动自己身躯，让蔡淳之动情不已。
　　“这可是你点的火！”蔡淳之咬牙道
　　直接向卓易的胸前袭去，惩罚似地撕咬吸允卓易的一点，乳.头在蔡淳之粗.暴的玩.弄下，，快速地变成硬硬的一颗小果实。强烈的刺激让卓易欲死欲仙，另一颗没有得到照料的果实出现空空的失落感。
　　卓易移动着身子想把另一颗果实往蔡淳之口里送，蔡淳之坏坏地抬起头在卓易耳边说：“要么？”
　　卓易在头脑里天人交战地说：“好痒・・・不要・・・要・不。”
　　“那到底是要不要？”轻轻地对没有照料的果实吹了一口热气。
　　卓易的眯住的眼睑露出丝丝泪光，小说地说了声：“要・・・给我”
　　“这才乖。”说完开始去播种另一边的小果实。
　　这时候蔡淳之的两只手也没有停下，直接解开卓易的裤子，脱下牛仔裤。
　　在迷乱中卓易还有些意识，小声地说道：“不・・・要・不・不要”
　　“不要！等下你就要求着我要了！”蔡淳之邪邪地笑道，开始脱自己的衣服。
　　看着卓易白色内裤里挺.立的小东西，蔡淳之一把扯下卓易的内裤。
　　卓易的体毛十分稀少，连那里也是。白皙精致的分。身已经硬.得直挺挺，前端还吐露着黏腻的蜜。汁，蔡淳之直接用手抚上，开始有技巧地开始挑.逗卓易。
　　“啊・・好舒服・・不要・・放手。”卓易被□充昏了头脑，只觉得不想再抵抗，就这么沉沦下去吧。
　　“放手，不是你自己往我手上送么？”卓易的细腰向蔡淳之靠去
　　蔡淳之亲上卓易的粉嫩的双唇，侵略性地向卓易嘴里攻去，勾起卓易的丁香小舌开始舞动。一只手在抚慰卓易的同时一只手开始在卓易的全身上探索。
　　细腻光滑的皮肤让蔡淳之爱不释手，到处点火到处撒野。
　　“唔唔”卓易扭动着身体来躲避这凶猛地亲吻。
　　一个不小心卓易的腿擦过蔡淳之的欲.望，只听蔡淳之倒吸一口气。
　　“这可是你自找的。”打开床头的抽屉，拿出KY，像卓易的幽.穴探去。
　　紧致的花蕊让蔡淳之的开发十分困难，先用润滑剂涂满卓易蜜口，按摩着周围一片片的褶皱。
　　下。体传来的刺激让卓易生出一种想逃的冲动，“不要放开我”
　　蔡淳之没有理会少年的叫喊，用力伸入一根指头。
　　“啊・・痛・・出去”卓易叫道
　　“乖，忍忍就好了，等下爽死你。”说着又慢慢加入第二根手指
　　这时卓易已是泪眼迷蒙，小声哭道：“不要出去”
　　扭动的身躯一次次搽过蔡淳之的肿胀的欲.望，让蔡淳之一向引以为傲的自制力开始失控。
　　忍无可忍，蔡淳之对准花蕊就慢慢向里面冲去。
　　未经完全开拓的下身承受不了对于它来说过于的巨大，卓易大叫道：“痛・・出去”
　　蔡淳之也不好受，卡在一半，慢慢揉着少年的腰，对他说：“放松，放松就不痛了，听话。”
　　卓易听了果然听话地放松下来，蔡淳之找准机会全部顶入。
　　紧致湿热的触感让蔡淳之低吼一声，然后开始了高频率地插.入。
　　“啊不要太快了”卓易叫道
　　男人在高频率的运动同时开始抚慰卓易的分。身，轻轻地刺激卓易的玉。囊。扑天的□让卓易忘记了身后的疼痛，开始呻.吟起来。
　　这时蔡淳之的**在卓易的蜜道内擦过一点，引来卓易的惊呼。
　　“嗯，这里。”说完蔡淳之很恶劣地一直撞击那里
　　“不要・・停下・・好奇怪・・・嗯”卓易大口喘着气到
　　“停下・・不行・・啊”还没说完，卓易的分。身喷涌出黏腻的精.液。
　　一身白色的光散入卓易的脑海，舒爽地全身一阵痉挛。
　　因为射.精的关系导致卓易的后。穴一阵收缩，让蔡淳之感到入骨的甜美，不禁又加快了动作，食髓知味。
　　不知道过了多久，男人的身体暮然一紧，动作突然加快，快速的抽.插也失去了节奏。双手紧紧地抓住卓易的臀瓣，埋在卓易身体的欲.望也急速胀大，蔡淳之猛的一挺身，把胀大的欲.望深深地埋进卓易的最深处。只听男人一生低吼，就压在少年身上达到了□。
　　这时的卓易已经累得叫不出声音了，只感觉几十股热浪冲进身体了。
　　“嗯”卓易小声地呻.吟着
　　男人抽出微软的欲.望，看着鲜红色的蜜.穴对着自己一张一合。瞬间又起了精神。
　　“小妖精，你可真是诱人堕落。”不顾卓易的反抗，说完又开始了新一轮的攻略



　　手机

　　第二天阳光洒进房间，蔡淳之在满足地醒过来之后，看着身边酣睡的小妖精，暖暖的阳光照在卓易白皙的脸上，安然的表情像纯洁的天使。温柔地摸了摸他的头，然后向浴室走去。
　　卓易在男人摸向自己的脸时就已经醒了，这可恶的生物钟！小心地装睡不让男人发现，等听见浴室传来的水声时，卓易才动了动僵硬的身体，睁开眼睛。
　　“呃！”下身虽然没有黏腻的感觉，但是□传来的一阵阵痛和腰部的酸软，让卓易还是很受伤。
　　快速地捡起地上的衣物，迅速穿好的卓易迅速一瘸一拐地走出了酒店。
　　在街上招了一辆出租车，打开门一坐进去，卓易的脸顿时就绿了，□传来一阵不适。嘶哑咧嘴地对师傅说道：“BL路NP区。”
　　死机听了地址开始启动汽车，从后视镜看这位少年，表情一直很痛苦地动来动去，就问：“你是不是长痔疮了？”
　　被司机大叔突然这样问道的卓易顿时有种当机的感觉。
　　“嗯???啊???可能???吧。”卓易支支吾吾地脸红道
　　“年轻人就这么不小心，多喝些水，多吃蔬菜萨拉，不要一天汉堡加薯条。这么小就得痔疮，老了很容易脱肛的！”司机大叔谆谆教诲道
　　你妹的脱肛啊！卓易在心里叫喊道
　　尼玛！老子重生第一天失去初吻，第二天失去初.夜！不是被强吻就是被强.奸！我重生到底是为了什么！！！
　　在心底咆哮了一阵的卓易，扯出个微笑对司机说：“谢谢，我会注意的。”
　　说完就开始扮演沉默是金的角色。
　　司机大叔看卓易脸色不怎么好也就没有说话，到了站，卓易直接丢出一张大钞，直接一句谢谢就跑了。
　　啊，丢死人了！
　　等蔡淳之洗完澡出来后，发现自己的小妖精已经逃了。
　　蔡淳之阴郁地擦着湿润的头发，突然在床边发现一个遗留的手机，捡起来收进了怀里，低声笑了。
　　“小妖精，你是逃不出我的手掌心的！”蔡淳之自负地对着窗外缓缓说道
　　等到卓易回到家里时，没有发现艾伦的身影，而是看见在饭桌上放了一张纸和一张卡。
　　“艾文，我要出去采风，可能一个月后才会。这里面是留给你应急的钱，照顾好自己。爱你的艾伦！”
　　收起桌上的卡，卓易松了口气，还好出去了，不然给他看见自己这个样子还不出事！
　　然后卓易自己煮了点粥，吃完又爬上床去补眠，可见昨天晚上的运动量之大，卓易顿时觉得自己很伤?????
　　这时的艾伦已经坐上去西部的火车，坐在窗边的艾伦看着手里的照片，目光慢慢变得迷茫。
　　记得昨天去GAY吧想找个人玩一夜情，以消下自己这两天不正常的□，可是看着舞池里形形□的人群，不知道为什么就是提不起性致，反而频频想起艾文的脸。
　　最后只好打电话叫好友来拼酒，喝到最后的艾伦已经完全忘记了自己在干什么，只记得早晨起来的时候在朋友的家里。
　　朋友说：“昨天晚上你喝醉之后一直叫你弟弟的名字！搞什么？这样太奇怪了吧。本来打电话给你弟弟叫他来接你的，可是你吐了自己一身，无奈我发了个短信给他就带你回来了！”
　　艾伦也知道这样的自己很奇怪，早早收拾好自己就跑回家去收拾行李。想着自己应该去外面放松一下，顺便整理下心情，不然顺这样发展下去对自己或是艾文都不好。
　　留好了便条和卡，艾伦看了一眼艾文的房间毅然地走了。而艾伦不知道的是，艾文晚上也没有回家。
　　“咦，照片上的是谁，真好看。”邻座的一个小女孩对艾伦说道
　　“我弟弟，好看么？”艾伦友好地问道
　　“真好看，像芭比娃娃一样，我也想要这样的哥哥，妈妈！”小女孩对身旁的女人道
　　“可惜妈妈生不出哥哥喽，爱丽丝！”女人温柔地对小女孩说
　　“唔，爱丽丝没有哥哥。”说完小女孩伤心地低下了头
　　“没事，有机会我介绍我弟弟给你认识，他人很好的！”艾伦安慰小女孩道
　　“真的么？哥哥！”小女孩马上又恢复了笑脸
　　“当然，他很好，很好。”艾伦看着窗外的天空说
　　卓易这次可以说是睡了个浑天地暗，晚上9点多的时候才迷迷糊糊地醒来。经过一天的修养，卓易的□已经好多了，难道是天赋异凛？咳。
　　把中午的粥热了下，草草吃过晚饭的卓易打开电视。
　　看着电视上晃过的圣诞树和圣诞老人，卓易才发现过几天马上就是圣诞节了！
　　虽然卓易一向不喜欢过西方的节日，但在外这么多年，每当别人热闹的节日时，卓易都会扯上吴一冉一起热闹一下，纯粹为了自己开心。
　　卓易看着电视，想着要不要打个电话给他，一摸口袋，才发现手机不见了。跑回房间找了一圈，卓易才确定自己的手机一定是掉在男人的房间里了！
　　想到这里卓易就恨！MD！老子都给你上了，还吞我手机！啊！！！生气，我最近到底是有多霉！
　　想了想，卓易拿着硬币走到街上的公共电话亭里，拿着电话许久，终于投出了硬币。
　　拨着早已烂熟于心的号码，等待着接通。
　　“嘟???嘟???嘟???喂，你好。”电话那端传来吴一冉温柔的声音
　　卓易不禁感到一阵难过，鼻子一酸，反倒说不出话来。
　　“你好，我是吴一冉，你是？”吴一冉很客气地问着
　　“注意身体，按时吃饭。”说完，卓易受不了地挂掉了电话，大步走出电话亭。
　　那端听见这句的吴一冉一愣，当他正要讲话时，电话已经切断了，只传来嘟嘟声。
　　吴一冉立刻马上重播了回去，久久没有人接电话。
　　一查这个号码，发现是公共电话亭打来的电话！
　　是你么？卓易！是你从天堂打来的电话么？这个号码本来知道的人就不多，会叮嘱我按时吃饭的只有你！
　　吴一冉压下心底的一阵悸动，一定是谁打错了！不！就是卓易，这么久了他都给没有托梦给我。他，他还好么？
　　吴一冉放下手里的电话，颓然地靠向椅子。
　　我很想你，卓易！
　　我想告诉你，我爱你！



　　孤儿院

　　在准备过圣诞的时间里，卓易开始准备申请大学的各种材料。在艾文的房间找到已有的材料有高中成绩，SAT和ACT的分数了。
　　看着满目苍夷的成绩，才发现艾文以前真是不学无术。但是在课外活动这一栏，卓易居然没有什么好写，因就卓易所知艾文应该没有去社区做义工的习惯，打工这种事情就算艾文有去，但是卓易根本不知道啊！
　　无奈只能把重点放在自传和作品上了，花了一天的时间，卓易终于搞定了入学申请！
　　突然，卓易想到，一般H学院的招生在12月前就结束。这就意味着自己还要等一年才能上学。哎，算了，上学这种事情急不来的，先去丰富下课外实践，丰富简历也好看点。
　　这样想着，卓易就开始着手自己的网店。
　　第二天卓易先去买了个手机，新办了一张卡，又去银行重新设定了银行密码。办完一系列事情，卓易准备在Ebay开网店。
　　卓易打算把这个系列做下来，最好能成为一个品牌，专攻中产阶级的消费者。等到名气打出去之后，再涉及高级定制的领域。
　　弄好网站的卓易终于有空休息下了，取名叫丝诺的店铺正式开张。
　　把设计图纸和一部分成衣上传到网上后，卓易发现已经到圣诞节了！
　　中午家里的电话突然响了。
　　“你好，我是艾伦。”
　　“嗯，节日快乐，艾文。”一个中年女人的声音
　　“节日快乐！”难道是艾文的妈妈？？？
　　“你一个人在家么？”女人问道
　　“嗯，哥哥去采风了。”卓易小心地回答道
　　“这样，过节了还乱跑。那你过来和我们过节么？”
　　“不用了，我和朋友一起。”卓易扯谎到
　　“那好吧，爱你，艾文。”说完中年女人挂上了电话
　　卓易才大舒了一口气，放下电话。
　　才放下电话，电话又响了！
　　卓易一个条件反射地就接了起来。
　　“你好，我是艾文。”
　　“你好，我是蔡淳之。”电话中传来低沉的男低音
　　“你找艾伦么？他出去采风了。”卓易直觉是找艾伦的
　　“不，我找你，小妖精。”男人低声笑道
　　“找我？”卓易想难道是艾文以前的情人之类的，难道真的是？
　　“嗯，你的手机还在我这里，不拿回去么？”男人如大提琴般丝滑的声音却传来让卓易惊恐的消息。
　　居然是那个□犯！
　　“你想怎样？”卓易冷冷问道
　　“只是想邀请你共进晚餐，顺便为上次的事情道歉。”男人诚恳地说
　　“虽然我没有证据，但是我告诉你，我才16岁，所以你那天晚上进行的不止是强.奸！”卓易气愤道
　　“我很抱歉，给我个机会向你说明问题好么。其实我也是不得已，才闹成这样的误会。”
　　“误会，你居然现在来和我说这是误会，你当我傻的么！”卓易炸毛道
　　“不，如果你愿意了解下我所处的环境，就不是你想的那么简单。发生这种事情也是我始料未及的，但我会对这件事负责。”
　　“负责，给我操回你么？”卓易冷笑道
　　“当然不是，我想这不是最好的解决办法。”男人笑道
　　“当然，最好的解决办法就是以后不要再联系我，手机就送你了，再见！”说完卓易挂掉了电话
　　隔了几秒，电话又铃铃铃地响了。
　　卓易抓起电话气愤地说：“不是叫你不要打来了么！”
　　“喂，我是艾伦，你在以为是谁？”电话那端传来艾伦冷清的声音
　　“啊，大哥，我???以为又是那个打电话推销丰胸产品的人。我都告诉他我们家没女人了，可是还三天两头地打电话，烦死我了。”卓易快速转动脑筋地说
　　“这种人以后不要理他，你在干么？”艾伦问道
　　“嗯，在做衣服呢，不过我设计的都是女装，以后有机会帮哥哥你也做几套男装，一定酷毙了，到时候你要做我的模特哦。”卓易下套道
　　“好，这还不简单，以后你的片我都包了。”艾伦说
　　“那哥哥你可记住啦！”卓易开心道
　　“好的，那你，圣诞快乐，拜拜。”
　　“恩，哥哥在外也要注意保暖哦，拜拜。”说完卓易挂掉了电话
　　盯着电话看了一阵，确定电话不会再想了，卓易才松了口气离开。
　　圣诞节那天，卓易打算去孤儿院，和小孩一起过节。
　　去超市买了许多糖果，卓易就打车朝乡村的一个孤儿院走去。
　　和院长打了招呼，院长就领卓易去找小孩子。
　　“大家圣诞快乐！圣诞爷爷给大家发糖喽。”带了个圣诞帽的卓易对小孩们说道
　　小孩们都用渴望的眼神望着卓易和院长。
　　“好了，一个个排好队，哥哥发糖。”院长笑笑道
　　说完小孩都很乖地排好队来领糖，每个人得到糖都很乖地说了声谢谢，大家脸上都溢满了欢乐的笑容。
　　发完糖后，卓易就陪小孩开始做游戏，很快漂亮的卓易就和小孩打成一片，笑声溢满了孤儿院。
　　下午院长留卓易留下来吃晚饭，因为晚上有小朋友自己准备的表演，希望卓易能留下一起过圣诞节。
　　等到晚上表演节目的时候，卓易居然发现吴一冉在台上弹钢琴？



　　阳春面

　　卓易对旁边的小女孩说：“台上那个叔叔经常来这里么？”
　　“嗯！每个周末都有来，每次都给我们带来新的衣服和玩具，我们都很喜欢他，哥哥我介绍他给你认识吧，吴叔叔好好的！”小女孩脸红地说道
　　嗯？现在大叔的魅力连小孩都抵挡不了了么。
　　吴一冉弹起轻快的铃儿响叮当，身后一群可爱的天使在伴唱，整个氛围美好而梦幻，让卓易感觉有些醉了。
　　表演结束后，小女孩带着卓易去找吴一冉，在小教堂内，卓易看见了吴一冉。
　　“吴叔叔，介绍个大哥哥给你认识，你看他像不像天使。”小女孩笑着说
　　吴一冉抬起头看向卓易，觉得十分眼熟，是那天的那个少年。
　　“嗯，真的好像，哥哥是大天使，艾米是小天使！你好，你也来这个过节么？”吴一冉笑着说
　　“嗯。”卓易紧张地不知道说什么好
　　“这里的小孩都很可爱，有空常来挺好的。”吴一冉从口袋里拿出个小熊娃娃递给艾米，
　　“节日快乐哦，小天使！”
　　“谢谢叔叔，我要拿给莉莉看！”说完艾米就一蹦一跳的跑开了
　　卓易看着就剩下自己两个人在教堂，心里窃喜道：好机会！
　　“我是艾文，你好！”说着向吴一冉伸出了手
　　“吴一冉，艾文是学生么？”吴一冉握了下卓易的手后问道
　　“嗯，我本来准备报名H大的，可是错过了报名时间。”卓易懊恼地说
　　吴一冉沉默了下说：“下个学期，我要去H大做讲师，也许我可以帮你递交申请材料。”
　　“真的么？那太好了，我可以当你的学生了！”卓易开心道
　　“你学到是服装设计么？”吴一冉笑着问
　　“当然！做出美丽的衣服可是我的责任。”卓易自豪道
　　“嗯，曾经有个人也把这个当做责任呢，呵呵。”
　　“我知道，是卓易吧。”卓易小心翼翼地说
　　“没错，你还挺了解他。”吴一冉面带怀念
　　“听说你们关系很好？”卓易问道
　　“我们是最好的朋友，也是最好的搭档。这么晚了，你怎么回去？”
　　“打车吧。”卓易懊恼地说
　　“你觉得现在还有车！走吧，我送你回去。”
　　和院长告别后，卓易坐上了吴一冉的车，再次坐在这个位置的卓易感慨万千，车还是那辆车，人还是那个人，只是再也回不去了。
　　“你家住哪里？”吴一冉问
　　“BL路NP区。”卓易说道
　　“你申请材料准备好了么？”
　　“准备好了，要不今天我就拿给你吧。”卓易建议说
　　“你这么容易相信别人的么？”吴一冉笑笑道
　　“你可是大名鼎鼎的吴一冉，还能坑了我不成。”卓易不可思议地说
　　“谁知道呢！”吴一冉不知道为什么自己总是忍不住地想帮助这个少年，这是以前从来没有过的事情。
　　“既然这样，上去吃点东西再走，我的阳春面可是一绝。”卓易笑着说
　　“好。”吴一冉想到了为什么自己对少年格外不同，因为他们都有很多相似的地方吧。
　　卓易打开门，拿出拖鞋给吴一冉，然后跑去房间拿整理好了的资料。
　　吴一冉看着屋内精致的设计，想来这个少年也是富贵人家的孩子，真好，可以不用想当年的自己一样吃那么多苦。
　　“你喝杯水看会电视，我去给你下面。”卓易说道
　　“你会做中国菜？”吴一冉问
　　“嗯???我很喜欢中国文化，哈哈。”卓易尴尬地笑笑
　　说完就去厨房开始煮面条，吴一冉坐在凳子上看着卓易在厨房的工作，觉得这个场景若成相识，曾经也有这么一个人愿意为自己洗手做汤羹。
　　不一会儿，两碗热腾腾地阳春面就端上了餐桌。
　　“卖相不错嘛！”吴一冉看着雪白银丝般的面条上面撒着青翠欲滴的香葱，清澈的汤底给人一种阳春白雪的感觉
　　吴一冉吃了一口后，熟悉的味道顿时溢满全身，再吃了一口，不可思议地看着眼前的少年。
　　“你是跟谁学的。”吴一冉不动声色的问道
　　“照书上学的啊，不是挺简单的么！也没什么特别啊。”卓易吃了口面，奇怪地看着吴一冉
　　“其实做菜如做人，什么样的性格就会有什么样的口味。”吴一冉意有所指道
　　“这样么，我还真没发现。只是觉得自己开心就好，特别是做东西给自己喜欢的人吃，感觉很幸福。”卓易笑着说
　　“那你有喜欢的人了？”吴一冉问
　　“嗯，有个喜欢了很久的人，可是我都没敢跟他告白，是不是挺傻的。”卓易看着吴一冉的眼睛说
　　“傻么，也许他也喜欢你呢，为什么你不尝试一下。”吴一冉认真地说道
　　“其实我很想对他念一首诗。”卓易盯着碗里的面说
　　“是什么，说出来听听。”
　　“世界上最遥远的距离
　　不是生与死的距离
　　而是我站在你面前 你不知道我爱你
　　世界上最遥远的距离
　　不是我站在你面前 你不知道我爱你
　　而是爱到痴迷却不能说我爱你
　　世界上最遥远的距离
　　不是我不能说我爱你
　　而是想你痛彻心脾 却只能深埋心底
　　世界上最遥远的距离
　　不是我不能说我想你
　　而是彼此相爱却不能够在一起”卓易缓缓地念道
　　“为什么相爱却不能在一起？”吴一冉问
　　“因为我和他之间隔着一条不能跨越的鸿沟。算了不说这个了，吃面吧。”卓易笑着说
　　吃完面后，卓易收拾好碗筷送吴一冉上车。
　　“有时候你所认为的鸿沟，说不定只是一条小溪呢，等我好消息。”吴一冉在车上说道
　　“那我先谢过你啦，再见。”卓易看着车缓缓开去
　　过了个街区的吴一冉在路边停下车，拿出艾文的资料快速翻阅，突然发现了设计手稿，仔细摩挲这纸张的吴一冉会心一笑，启动车子绝尘而去。



　　扫墓

　　第二天，卓易接到网店开张后的第一笔订单，定做的是件小号的黑色小礼服，黑色是不会出错的颜色，百搭而且有气质。
　　卓易设计的这件黑色小礼服的亮点在于背部别出心裁的设计，一个具有弧度的深V，可以很好地露出女性完美的蝴蝶骨，而正面贴合胸部的剪裁，既不媚俗又显身材。
　　因为是重生后做的第一件衣服，卓易十分用心，每一个车线都巧妙地隐藏在缝隙间，3个小时后，第一件成衣做好了，卓易看着这件衣服露出了满意的笑容。
　　把衣服寄出去后，卓易接到了吴一冉的电话。
　　“艾文，晚上有空一起出来吃饭么？”电话那头传来吴一冉温润的声音
　　“有空啊！”卓易开心地答道，但是什么时候吴一冉变得这么热情了？
　　“那晚上我去接你。”
　　“好的。”卓易挂掉电话
　　之后的两个小时里卓易就开始焦躁了，到底穿什么衣服，要不要正式点呢？一定要！第一次约会，值得纪念啊！
　　找出了在安迪那买的那件中性风的大衣，里面穿着格纹毛衣外加白色衬衣，整个人看起来慵懒诱惑、青春靓丽。
　　接到吴一冉的电话后，卓易就急冲冲地跑了下去。
　　吴一冉站在车旁，看着卓易跑过来，伸手整理了下卓易的领口说：“怎么这么急，我又不会跑掉，今天很帅气啊，呵呵。”
　　卓易红了红脸说：“那什么，不想让你久等。”
　　“以后不用这样，走吧。”说完吴一冉帮卓易打开车门
　　坐上车的卓易问道：“我们去哪里吃？怎么突然想到找我吃饭？”
　　“去中国城的一家店，我已经订了位置。为感谢你昨天晚上那好吃的阳春面，而且就算没事我不能找你出来吃饭么？”吴一冉笑笑说
　　“没有，我随时欢迎，只是觉得有些突然，而且怎么说都是我有事要麻烦你，应该我请你吃饭才对。”卓易急着说道
　　“那下次吧，你会煮菜么。”吴一冉问
　　“会，我会做中国菜。”
　　“看来你真的很喜欢中国文化啊。”
　　“嗯，我觉得中国的文化源远流长，很值的人去探讨，当然菜也是的。”卓易脸红地说道
　　“那下次去你家吧，给我试试你的手艺。”吴一冉自然地说
　　“好啊，哪天你有空，我给你做。”
　　“那说好了啊。”吴一冉眼里闪过一丝狡黠的笑意
　　到了之后卓易才发现，这是以前和吴一冉常来的一家老牌“张记水饺”，吴一冉带着卓易走进包间，拿过菜单问：“你有什么不吃的么，这里的招牌是芹菜饺，来一份么。”
　　“唔，我不太喜欢吃芹菜，我要一份香菇的好了。”卓易看着菜单说
　　“那好，来两份香菇水饺，再要一个醉鸡和淮山排骨汤加一份奶馒头。够了么？”吴一冉问卓易
　　“嗯。”卓易看着都是以前来点的菜，不禁想到难道吴一冉意识到什么了，可是他这种无神论者会相信么？
　　“那就这些，蘸酱不要放葱和香菜。”吴一冉对服务员说道
　　“好的，先生请稍等。”说完离开了包厢
　　“你不吃葱和香菜的么？”卓易疑惑地问道
　　“以前吃，后面发现他们味道挺不好的，也就不喜欢了。”吴一冉帮卓易斟了杯茶说
　　“恭喜你！我也是这么觉得的。”卓易惊喜道
　　“看来我们还是挺多共同爱好的嘛！”
　　“那是，以后我可也是要当设计师的，你可要小心不要被我们新生代给取代了咯。”卓易笑着说
　　“你倒是很自信嘛。”
　　“那当然，要想做好这一行，不自信这么可以！不然早晚被别人的理念所影响，跟风最要不得了。”
　　“怎么听你口气好像对这行很了解啊？”
　　“电视上不都这么演的嘛，哈哈。”
　　这时菜也一一上桌，吃着久违的美味，卓易觉得自己现在幸福极了！
　　饭后，吴一冉开车送卓易回家。
　　“艾文，你一个人住么？”吴一冉问
　　“没，和我哥哥住一起，他去采风了，过段时间才回来。”
　　“哦，那这个假期你打算做什么？”
　　“我开了个网店，估计做些衣服卖吧。”
　　“就开店了，你不是还没上课么？”
　　“那个，我从小就对服装设计感兴趣，所以自学过一段时间，想试试呗，赚点零用钱。对了，告诉你我今天接到了第一笔订单哦。”卓易兴奋地说道
　　“真的么，那恭喜你啊！把店名留给我吧，有空我也去看看。”吴一冉笑笑地说
　　“我卖的都是女装，难道你有女朋友了？”卓易惊悚地问
　　“还没有，你一天想些什么。”吴一冉失笑道
　　听见吴一冉说没有，卓易才松了口气，看来那个老女人没有成功。
　　回到家的卓易十分开心，想着吴一冉是不是对自己有好感，毕竟以前都没见过他对一个陌生的外国人这么好，难道他看上我了？又胡思乱想了一下，吴一冉可是标准的异性恋，可能只把我当弟弟吧。
　　想到这里卓易又开始患得患失了。
　　在论坛乱逛着的卓易突然发现一个纪念自己的贴子，上面有自己所设计的所有系列的照片，看着觉得很温暖，原来自己的作品也是有人喜欢这的，以前的辛苦付出没有白费。顿时卓易觉得第二天应该去给自己扫墓，即是对过去的一个告别，也是重生的一个开始。
　　清晨卓易买了一束自己最喜欢的白色郁金香，拿着从网上查到地地址，打车到了墓地。
　　一路上慢慢地找过去，发现好像有个人站在自己的墓地前面。卓易不禁想到难道是哪个粉丝？
　　走过去仔细一看，原来是卡尔。



　　卡尔

　　卡尔是H牌的御用男模，不像最近流行的较阴柔系偏妖魅的模特，卡尔有着健壮的体魄，一张刀锋雕琢般刚毅的脸。
　　其实以卡尔较浅的资历还不能跻身顶级男模的行列，当初卓易在选择模特时，力排众议地选择了卡尔，因为他看到了卡尔的潜力与自己品牌风格的相似。
　　当然在卡尔这个模特出现后，靠这H牌的各种大片和走秀，立即出现了一波这样的阳刚的男模风潮，可以说也带动了H牌的宣传。
　　卡尔在卓易的幕前站了一会儿就走了，经过卓易身边的时候连一个眼神都没给，就这样擦肩而过。
　　卓易看着卡尔从身边经过，觉得卡尔给人的感觉更加疏远和冷冽了。皱了皱眉，卓易向自己的墓碑走去。
　　看着照片下白色的郁金香，卓易露出了一个浅浅的笑容，把带来的花也放在墓碑前。
　　“吴一冉也太没良心了，在外漂泊这么多年，居然还把你葬在这里，贪图方便么。这一辈子你也活够了，虽然亲人比较没有良心，但也交到了几个知心好友。风风雨雨这么多年，还有什么看不透的，也该知足了。上天再给了一次机会，却还是贪得无厌，总是期待更多，你一定会唾弃我的。不过从一开始我就是这样的人该多好，我就是这样的人！我走了，有机会再来看你。”摸了摸墓碑，卓易头也不回的走出了墓园。
　　回到家的卓易琢磨着自己的网店应该请模特来拍点宣传照才是真的，正好电话响了，不想原来是艾伦。
　　“艾文，你手机怎么是个男人接的电话？”艾伦不悦地质问到
　　“我的手机掉了，我新办了一张卡，号码是：xxxxxxxxxx。对了哥哥，有没有什么好的女模特介绍一个给我，我想拍一组宣传照。”
　　“以后这种事情第一时间向我汇报，知道了么！你要什么样的模特？”
　　“皮肤白皙，最好是金发碧眼，长发，有质感有个性的。”卓易想着自己是设计开始从头脑里开始搜索信息
　　“我想到一个新晋的模特，我帮你联系她，你打算在哪儿拍。”
　　“还没定，要先量好尺寸做好衣服再说。”卓易小心的说道
　　“那行，我叫她明天去找你。”艾伦决定到
　　“恩，好的，谢谢哥哥，爱你！”卓易讨好地说
　　“好了，再见。”那头的艾伦摸摸有些发热的耳朵，心想手机辐射果然伤身体，收起手机，又开始新一轮的采风摄影。
　　第二天，果然一个高挑瘦削的白人模特找上了卓易。
　　“你好，我是安妮，你就是艾伦的弟弟艾文吧。”女人大方地说道
　　“对，你好，我是艾文，请进。”卓易赶紧去厨房拿了一杯果汁
　　安妮喝了一口果汁，看着艾文笑了笑开始大量整个房间。
　　安妮的长相很时髦，有着深邃地碧眼，高挺的鼻子，加上标志性的厚唇，整个人看起来即高贵又充满着性感的味道。
　　“艾伦也住这里么？”安妮问道
　　“对呀，我想问下关于你薪酬的问题，你有什么要求么？”卓易和善地说
　　“这个，艾伦已经付过了，他还答应亲自帮我拍下次的硬片。”安妮开朗地笑笑说
　　卓易听了有一瞬间的诧异，觉得艾伦这个哥哥还真是考虑周到，若是自己可能还想不到这个问题，不禁觉得心里暖暖的。
　　“你看看，这是这次的设计的衣服。”说着卓易把设计稿递给安妮
　　“哇，真是太美了，完全是为我设计的嘛，千万不要找别人了，做好了我一定要买下来。”安妮夸张地说道
　　“哪有这么夸张，要是你宣传照拍得好就送你了。”卓易大方地说
　　“那我可要努力喽。”说这俏皮地眨了下漂亮的眼睛
　　“那行，现在来量量你的尺码，可以么。”卓易问道
　　“可以。”说着安妮开始动手脱掉外衣
　　卓易跑去房间拿软尺和纸笔，开始测量安妮的肩宽，突然想起一阵敲门声。
　　“抱歉。”卓易跑去开门，发现居然是吴一冉拿着一带东西笑着看着自己。
　　“吴先生，你怎么来了。”卓易愕然地问道
　　“我看了你的网店，想着我这里有适合的布料，就给你带过来了。”说着提了提手中的袋子。
　　“怎么，不方便我进去么？”吴一冉站在门口笑着问道
　　“怎么会，只是比较突然，快请进。”卓易急忙解释道
　　吴一冉一进门就发现一个年轻的金发女郎穿的十分清凉地站在客厅看着自己，顿时脸色变得难看起来，冷邦邦地问道：“你女朋友？”
　　“不是，我给你介绍一下，这是我这次系列的模特，安妮。安妮，这是著名设计师吴一冉先生。”
　　安妮大方地伸出手：“你好，我很喜欢你的设计，希望有机会能演绎你的衣服。”
　　吴一冉也绅士地握过安妮的说：“你好，有机会的话，一定。”
　　“继续吧，艾文。”安妮对卓易笑笑说
　　“哦。”卓易又开始了测量，吴一冉看着卓易和那个女人的肢体接触，怎么看怎么觉得不舒服。
　　量好了之后，安妮穿上衣服，率先说道：“这样我就不打扰你们了，需要我的时候打电话给我吧，这是我的名片，吴先生，再见。”
　　“我送你吧。”卓易穿上衣服道
　　“不用了，留步，再见。”安妮贴心地说道
　　“恩，再见。”说完卓易关上了门
　　“我帮你泡杯茶吧。”卓易笑说
　　“好的，你从哪儿找到这个模特的，看起来很有潜力。”吴一冉温柔地看着卓易
　　“我哥哥介绍的，对了我哥哥是艾伦，墨菲。”卓易一遍泡茶一遍说道
　　“那个新锐摄影师么，我们上次的片还是找他拍的，可弄得够呛。”吴一冉四处打量着房间
　　“呵呵，我哥哥人虽然龟毛了些，但拍出来的效果还是不错的。”帮吴一冉斟了一杯茶放在他面前
　　“你怎么知道拍得不错？”拿起茶杯吴一冉抿了一口
　　“你们广告不是打得挺大的嘛，而且作为你的忠实粉怎么能不关注呢。”卓易笑着说
　　“对了，我看了你的设计图，带来了一些布料，你看合适么？”说着吴一冉把带子里的布料拿了出来
　　卓易摸上手下熟悉的布料，就知道价值不菲，柔软的触感，细密的针织加上特别的颜色，这可不是一般的布料。
　　“怎么好意思让你破费。”卓易推辞道
　　“怎么不把我当朋友么，这些都是以前卓易留下的，留着也没用，干脆让他发挥下余热，我看你是设计和他的挺像的，当然不是说你抄袭，而是风格。”吴一冉解释道
　　“你知道的我做的可是中档衣服，要是用了这些料子，我还不是亏死。”卓易笑着说
　　“那就留下来做其他的衣服呗，相信你会让它体现自己的价值的。”吴一冉若有所思地说道
　　“既然这样就谢谢你拉！”卓易好不客气道，转了一圈又到了自己手里，命运的捉弄么。



　　同性恋

　　“那我就不客气啦。”卓易笑着说
　　“嗯，不过可是有代价的，上次你答应做中国菜给我品尝，不知道今天我有这个荣幸么？”吴一冉笑着说
　　“那是我的荣幸！不过家里可没什么材料了，要不你先在屋子里看会儿电视，我去买菜。”卓易建议道
　　吴一冉：“不用了，我和你一起下去吧，就当锻炼下身体。”
　　卓易想了想笑着说：“成，等我换件衣服。”
　　进入房间的卓易开始捂住嘴巴发疯般地滚在床上，兴奋之情溢于言表。哦耶，这可是增进感情的好机会，我要好好把握，加油！
　　从柜子里翻出一件驼色的大衣，里面穿上一件宝蓝色的羊毛衫加一条窄版的黑色棉质裤子，整个人重新焕发了活力。拿自来水随意弄了下头发，带上了钥匙和钱包的卓易就出来了。
　　卓易不好意思地说道：“让你久等了吧。”
　　吴一冉起身笑着说道：“没有，等待美食的过程总是美好的。”
　　卓易握了握拳说：“这样我可更不能让你失望了，有压力啦，哈哈。”
　　吴一冉：“有压力才有动力嘛。”
　　卓易一路上和吴一冉谈笑着走到了附近的超市，气氛良好到让卓易有些飘飘然。
　　卓易一边推着车子一边问吴一冉：“你喜欢吃什么中国菜？”
　　吴一冉逛着蔬菜区说：“随意，我不太挑食。”
　　卓易听了这句话不禁在心里吐槽道：什么叫不太挑食，茄子不吃，当然在美国也不多。海鲜过敏，羊肉不吃??????这叫不太挑食，你让挑食的人情何以堪。
　　卓易想了想说：“那就做一个清蒸鲈鱼加一个老鸭白果汤，再加一个小炒肉和一个素菜可以么？”
　　吴一冉：“嗯，不错，都是我挺喜欢吃的。”
　　“嗯，现在是冬季要温补，不适合吃太油腻的。你最近工作怎么样？”卓易貌似随意地问道
　　吴一冉：“工作还不是那样，卓易刚刚走那阵的时候还有些不习惯，不过现在就都还好。”
　　卓易：“嗯，看你脸色有些疲惫，可要注意身体，要钱不要命可要不得。”
　　其实卓易想说的就是自己，要钱不要命，本来只是以为心脏有些早搏，吃些药物缓解了一下，到后来有些胸闷，胃疼，一度还以为是胃的问题。那时为了自己的秀连去医院看看的时间都挤不出来，就这样一拖再拖，拖到死了。
　　买好蔬菜之后，卓易习惯地转向了垃圾食品区域，开始大包小包地放进购物车。
　　吴一冉看了皱了皱眉说：“这些东西吃多了对身体不好。”
　　卓易无所谓地说：“可是很打发时间啊，不然无聊又没东西吃很烦的。”
　　吴一冉听了也不好说什么，只是在走之前又跑去水果区买了不少当季水果。
　　等到付款的时候，吴一冉抢着付了钱。
　　卓易懊恼地说：“怎么说都是我请你，怎么还能让你付钱呢？”
　　吴一冉温柔地笑着说：“怎么说我都是有工作的人了，你还在上学。让你付钱我面子何在啊。”
　　卓易鼓着脸说：“话不是这么说，这是两码事。”
　　吴一冉戳了戳卓易的包子脸说：“嗯，等你开始赚钱了，一定要请我吃大餐，我可等着呢。”
　　卓易自信地说：“那这你可不用等太久。”
　　吴一冉：“哟，小鬼还挺自信嘛。”
　　卓易笑着说：“那是，花无百日红。我们可是很可怕的一代，哈哈！”
　　吴一冉敲了敲卓易的头说：“开门了。”
　　卓易看着吴一冉亲密的举动，心里不禁开始一丝窃喜，吴一冉以前可不是这么容易和别人亲近的人。看着和善但是真正能接近他内心的只有几个要好的朋友，现在我才和他接触不久就这样，难道他真的对我有意思。
　　这幅皮相长得倒真是不错，可是以前有那么多长得好看的男模对他献殷勤也没见着像现在这样，还是他太空虚了？卓易一阵乱想道
　　进门吴一冉帮忙把东西放进了厨房，卓易就急着赶吴一冉出来了。
　　卓易：“行了，你坐在沙发上吃点水果，看看电视吧。”
　　吴一冉看卓易急忙赶自己出来好奇地问道：“怎么了，不用帮忙。”
　　卓易脸红道：“你看着我做菜我容易紧张，好吧！”
　　吴一冉笑了笑帮卓易系上围兜说：“那成，你好好加油吧。”
　　等吴一冉真正地坐在沙发上乖乖地看电视时，卓易才松了一口气。刚刚吴一冉双手穿过自己腰间的时候，耳朵不自觉地开始泛红。虽然亲密的相处让自己很开心，但是心里打的小九九又怕吴一冉看透。
　　熟练地把处理好的老鸭和白果放进锅里开始煲汤，接着就开始处理鲈鱼，也是洗干净就可以放进锅里蒸了。
　　洗干净青豆和青椒玉米等，卓易开始处理猪肉和青椒。忙东忙西的卓易才想起自己还没有煮饭，连忙打开电饭煲开始煮饭。
　　最后一个素菜连修打算做金玉满堂，既好看又有营养。
　　不出一个小时，三菜一汤就做好了，卓易小心地端过菜放在桌上，开心地向吴一冉招呼道：“菜好了，来吃吧
　　吴一冉起身抱怨道：“早就闻见香味了，可馋死我了。”
　　卓易自觉地帮吴一冉盛了一碗汤放在他面前，接着才帮自己盛。
　　发现吴一冉正呆呆地看着自己，卓易喝了一口汤说：“咸淡合适啊，饭前喝汤好，怎么了？”
　　吴一冉才回过神说：“哦，没什么，只是觉得闻着很香，倒是舍不得喝了。”
　　卓易豪气地笑了笑：“菜做出来就是让人吃的，快尝尝我的手艺，我可是等着点评呢。”
　　吴一冉这才开始喝汤，不徐不疾地喝完一碗汤，自觉地把碗放在卓易面前。卓易自动拿起碗帮吴一冉盛饭，饭量不多不少，正好一小碗。
　　吴一冉依次吃了几个菜之后才说：“你倒是很有做菜的天赋，都挺不错，想必你上辈子是中国人吧，很地道。”
　　卓易听了心头一跳：“嗯，我想也可能是，不然怎么对中国文化这么有感情呢。”
　　吴一冉好奇地问：“那你打算找个中国姑娘么？”
　　卓易在心里想说，不打算找个中国姑娘，倒是打算找个中国小伙。
　　“这个看缘分吧，毕竟接触中国姑娘的机会不多。”
　　吴一冉不动声色地说：“这样说你还是有这个打算的？”
　　卓易咬着筷子笑着说：“没有，我开玩笑的。”
　　吴一冉：“哦。”
　　卓易心头一动，想了想说：“其实我想告诉你??????我喜欢的男人。”
　　一说完卓易就想死了！说这个干吗！要是他从此疏远自己怎么办，傻逼啊你！啊???卓易开始在心底咆哮，面色却如常。
　　以前有个死同性恋对吴一冉死缠烂打，还以为自己和吴一冉是一对而误伤过自己，吴一冉对那个死同性恋要有多绝情有多绝情，要有多打击就多打击，看得自己都心惊胆战的。
　　吴一冉听了卓易的话，筷子停顿了一下说：“这样啊。”
　　卓易等了一会没有下文，不安地问道：“没了？”
　　吴一冉好笑地说道：“现在时尚界的很多男人是同性恋，早就见怪不怪了。这很稀奇么？”
　　卓易干笑道：“没，只是看你的样子好像挺保守的，据说中国人都没有这么开放。”
　　吴一冉：“那是我还小的时候了，中国对同性恋确实比较苛刻，现在就还好吧。而且你这么可爱，是不是同性恋都不影响我们的友谊不是么。”
　　卓易：“嗯，我就怕以后吓到你，早点告诉你，我也舒心些。”
　　吴一冉：“谢谢你这么坦诚，那我也告诉你一个我的秘密。我喜欢的也是男人。”
　　卓易听了，猝不及防一口饭喷了出来，开始不停地咳嗽，看着吴一冉被饭粒沾了满身，抱歉地抽出纸巾帮吴一冉擦道说：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　吴一冉把身上的饭粒捡下来，好笑地说：“你这么吃惊做什么，你能是我就不能是么？”
　　卓易听见这个重磅炸弹心里不禁开始像放了几颗原子弹般地震撼，什么叫你也喜欢的是男人，老子和你在一起这么久，怎么没看见你和哪个男人走得近啊，而且你喜欢男人，还去交什么鬼的女朋友，还天天在我耳边唱单身情歌，坑我啊！
　　卓易面无表情地说：“实在是看不出来，因为听见你的八卦都是和女人在一起的，你一点不像啊。”
　　吴一冉：“所以人不可貌相啊，接触久了你就了解我了。”
　　什么叫接触久了就了解了，老子和你接触了二十多年了，怎么不知道??????难道自己死后吴一冉才转性的，你妹！
　　卓易：“那你有喜欢的人么？”
　　吴一冉：“有，喜欢了很久很久。”
　　嗯？卓易心里警钟大响，喜欢了很久，那岂不是自己死之前就有□了。难道是怕自己鄙视他而搞的地下情，啊，我要乱了。
　　卓易蔫蔫地说道：“哦，这样啊。”
　　吃完饭卓易就开始漫游般地收拾碗筷，最后荡到沙发上看着吴一冉。
　　吴一冉捻了下卓易的小脸说：“怎么了，从刚才开始就像游魂的，身体不舒服么？”
　　卓易回神过来说：“没什么，可能是困了吧。”
　　吴一冉听了无语地说：“那要不你先睡个觉，我先回去了。”
　　卓易机械般地点点头说：“好。”
　　吴一冉知道卓易要消化下自己的话，也就没有纠结，把卓易送回房间自己关上门就出去了。
　　卓易回到房间脱了衣服，把自己盖子被子里，果然自己要睡一觉才行，闹乱了。
　　这一睡就到了深夜，饿醒的卓易披着衣服出来找东西吃。正煮好了一碗面条准备开吃的时候，听见门外响起了小声却连续的敲门声。
　　卓易好奇这么晚了还有谁来找自己，一开门谁知道一个黑色的人影倒向自己。



　　救人

　　卓易被吓了个大跳，连忙扶起倒在自己身上的人，快步地把人拖进屋子里放在沙发上。准备去拿药箱的时候发现了地上有些许血迹，跑到门口一看，果然又有几滴血，想了想卓易拿着湿抹布跑到门口和走廊到电梯的一段，擦干净了地上的血迹。
　　关上门，卓易大口地喘着气，这还是第一次有这种心跳加速做坏事的感觉。不知道这个男人是谁，艾文以前的朋友，还是陌生人呢？
　　拿过医药箱，把男人扶起来，定睛一看，发现原来是那个强。J。犯。
　　顿时卓易的心里开始天打五雷轰了，噼里啪啦，自己救的是什么人啊！他怎么跑到自己家门口了，要死不死远点。拿着医药箱打开不是，不打开也不是。
　　卓易做了一番思想斗争，本着人道主义精神，无奈地帮强。J。犯处理腹部的刀伤。
　　其实伤口不算深，就是拉的那一刀口子比较大，加上男人失血过多，暂时昏迷着。
　　处理好了伤口，卓易站在沙发前看着男人颓废的样子，心里想到，这就是报应啊！来得还真快！
　　忽然看见沙发上的斑斑血迹，卓易又开始暴躁了，啊，沙发，怎么办，要怎么清理，脏死了！这个强。J。犯果然是自己的克星么？
　　纠结了一下最后还是决定脱掉强。奸。犯身上染血的衣服，冬天男人穿的衣服都比较多，正当卓易脱着强J犯衬衣的时候，男人睁开了眼睛。
　　男人虚弱地说道：“怎么，你这是在准备操回来？”
　　卓易生气地按了下男人的伤口说：“你有这命等我操么？”
　　男人哎哟一声捂住伤口，大口地喘着气说：“下手真重，还真狠心。”
　　卓易：“废话，对待强。J。犯我还要温柔么！”
　　男人艰难地笑了下说：“我叫蔡淳之，不叫强。J。犯。”
　　卓易生气地说道：“我管你是菜鸟还是蠢鸟，落在我手上没你好果子吃！”
　　蔡淳之换了一个比较舒服的姿势躺在沙发上虚弱地说：“那天我真不是有意的，我是混黑道的，你知道混黑道总有一些潜规则。那天刚刚和另一个帮派的人谈判完，我正准备走你就进来了，我还以为是他们送的礼物。你知道有些事情是容不得自己拒绝的，而且我看你还挺中意的，谁知道最后是闹了个大乌龙。”
　　卓易听了蔡淳之的解释皱着眉说：“你应该发现我被下了药的啊！”
　　蔡淳之咳了一声说：“有些人专门喜欢下点东西助兴，我真不是故意的。今天我专门想找你来道歉，谁知道半路上遇上了死对头，附近只有离你这最近，就躲了过来，若是你怕麻烦我现在就走吧。”
　　说完蔡淳之艰难地爬起身来，卓易看着他这个样子也不忍心就这样赶人走。
　　卓易：“那什么，算了，算了，我就当被狗咬了一口。你还是躺着吧，要是死在我家附近我可是会良心不安的。”
　　蔡淳之躺下说：“谢谢你了，你真是个善良的人。”
　　卓易皱了皱眉说：“少说这些有的没的，我只是不想对不起我的良心。今天你就躺在在儿吧，明天我送你回去。”
　　说完卓易走到饭桌上，准备开始吃面条。蔡淳之听见卓易吃东西的声音，肚子也开始咕咕叫了起来。
　　因为房间里很安静，没有开电视，一点小的声音都被放大，卓易听见了蔡淳之肚子叫的声音，想了想，夹了一小碗面条过去。
　　卓易：“一个碗里的，吃么？”
　　蔡淳之：“嗯，面条可是中国的传统食物，你也喜欢？”
　　卓易看蔡淳之躺着实在不便，也不想再弄脏沙发了，就自己卷起一口面条喂进蔡淳之的口中。
　　“你是中国人。”卓易问道
　　吃完一口面条的蔡淳之说：“嗯，不像么？”
　　卓易打量了下蔡淳之的五官，干净利落的黑发下面是中国男人那种传统的帅气。飞入鬓角的剑眉，一双坚毅深刻的眼睛，高挺的鼻梁加上薄唇，据说薄唇的男人一般都比较薄情。虽然整个人带着一丝病气，但看起来还是魅力无限。应该说这种男人招招手就会有女人凑上前。
　　看着蔡淳之健壮修长的腿，卓易不禁问道：“你多高？”
　　蔡淳之愕然地说：“193”
　　卓易听了不禁想撞墙了，自己问这种问题简直是打击自信啊。然后就默不作声地开始进行喂食动作。
　　喂完之后卓易才又走到饭桌开始吃自己的那份夜宵，吃完收拾好碗筷后，卓易对蔡淳之说道：“今天晚上你就乖乖的待在这里，有什么事情可以叫我。但是你要是做一些违法乱纪的事情，我不介意找警察来，我想走廊应该有视频记录的吧。”
　　蔡淳之听了微笑着点了点头说：“可以帮我倒杯水么？”
　　卓易去厨房倒了杯水，直接喂他喝了半杯，然后说：“今天晚上你应该不渴了。要是上厕所，自己去，在那里。”
　　蔡淳之看着腹部上的伤口，无奈地笑了笑，谁叫自己寄人篱下。
　　卓易拿了一床毛毯盖在蔡淳之身上，并且把可能用到的东西都放在了他面前的桌子上，这才进了房间关上了门。
　　经过中午吴一冉的重磅炸弹，晚上再来个黑帮情仇，卓易已经彻底不想思考问题了，这一天像过了一年一样累。
　　去浴室简单地梳洗过后，卓易开始按照上次安妮留下的尺码制作成衣，只有这样才能让卓易的心暂时得到放松。
　　蔡淳之躺在沙发上想着今天的事情，蔡淳之确实有找艾文的想法，但却不是今天，今天确实是一个意外，被伤之后脑海中浮现出小妖精住在附近，想也没想地就跑了过来。其实这冒有很大的风险，艾文在不在还两说，从收集上来的资料上显示艾文也是个作风不良的孩子，下黑手什么的也可能。
　　但是蔡淳之不想相信资料上所说的，虽然只有一夜情，但是艾文在床上生涩的样子，怎么看怎么都不像一个情场老手。蔡淳之宁愿相信这个少年是美好而纯洁的，果然在自己装晕的时候，艾文还是帮自己料理了伤势，最终心软没有赶自己出去。
　　想到艾文满含怨气但是还是温柔地喂自己吃东西的样子，蔡淳之就止不住的笑意。看来自己可以考虑下，不仅仅是要小妖精的身体，他的心，同样也要。
　　过了1个小时，喝了一大杯水的蔡淳之终于感到了尿急的痛苦，忍了一下想了想，还是叫艾文出来吧，多多交流才能增进感情。
　　蔡淳之小心地扶着沙发起身，向前走了几步，轻松地倒在茶几旁边，碰到的东西噼噼啪啪地掉落，果不其然只听见匆忙的脚步声传来。
　　卓易打开门，之见蔡淳之倒在茶几上，地上掉落了一些水果，心里崩溃地想，大哥你到底要闹哪样啊！
　　快步走过去扶起蔡淳之问：“你搞什么，不想活了么！”
　　蔡淳之悦耳低沉的声音在耳边传出：“想去上厕所，但是不想麻烦你，谁知道???”
　　卓易：“不想麻烦我就搞得更麻烦么，算了，我扶你过去，小心一点。”
　　蔡淳之顺势靠在了卓易的身上，露出了狐狸般的微笑。
　　送蔡淳之到了浴室，卓易正准备出来的时候，蔡淳之说：“你在后面扶住我，我的双脚没什么力气。”其实蔡淳之这点小伤哪至于这么夸张，纯粹是为了逗卓易。
　　卓易气结，但是又不想和病人计较。只能撇着脸扶着蔡淳之。
　　蔡淳之慢慢地解开裤子，用手掏出小。弟。弟开始解放，期间还用手不小心蹭了蹭卓易。
　　卓易听见声音脸上渐渐开始发红，就是这个罪恶的东西让自己生不如死，啊，好讨厌现在这种感觉！
　　蔡淳之侧眼看见卓易的反应，心里偷笑道，果然够纯，还是个没长大的小妖精。
　　等蔡淳之冲完水洗了手，卓易快速地扶着蔡淳之重新回到沙发上，顺便把地上掉落的水果捡在水果盘里。
　　“你好好呆着吧，要是有什么事情叫我。”说完卓易快步向房间内走去
　　看着卓易逃一般的步伐，蔡淳之终于忍不住低声笑了起来。
　　熬了一夜做好了三件衣服，卓易终于顶不住地睡了过去，这一睡就昏天地暗。
　　蔡淳之早上起来本来还想要用什么计策留在卓易家里的，可是早上10点了还没有人出来，只好自己走到浴室里找出新的牙刷和毛巾开始洗漱。
　　在厨房里找到半锅老鸭白果汤，煮开这锅汤又加了些面条就开始吃了起来。吃完早点蔡淳之感觉自身好点了，就开始打量艾文的家。
　　现代风格的装潢，但是又不失艺术的气息。看来能培养出这么干净的孩子，家庭环境一定不错。可是资料显示艾文确是一个叛逆的少年，难道是处于青春期的少年都这样，蔡淳之想着以前自己好像没有叛逆期。
　　等了许久不见艾文出来，蔡淳之缓缓地扭开了他房间的门。
　　大灰狼在家里都不锁门，是太没戒心了还是看自己真的快残了呢，哎，这真不是个好习惯，蔡淳之开心地想道。
　　卓易头朝下地趴着睡在床上，被子盖在腰部上面一些，散乱的头发下面是一张天使般的睡容。领口的衣服被蹭到滑落下来，露出了弧线优美的颈脖和白皙圆润的肩头。
　　蔡淳之的手不自觉地被卓易光滑的皮肤所吸引向前伸去，想到上次那毫不保留的占有，蔡淳之的呼吸渐渐有些凌乱了。



　　洗澡

　　摸上那细致的肌肤，不禁让蔡淳之流连忘返。手从颈脖到肩头像弹钢琴似地跳动，想了想蔡淳之还是收回了食髓知味的手。
　　有耐心的猎人从不会打草惊蛇，好梦，我的小妖精。
　　俯身在卓易的肩头落下轻轻的一吻，蔡淳之缓缓地走出了房间，关上了房门。
　　卓易依然在梦里毫不知情地睡了，在梦里的卓易梦见吴一冉越走越远，而自己却丝毫追不上他，渐行渐远，可是脚却提不起力气，迈不开步伐。
　　“不要！”卓易惊醒道，睁开眼睛发现自己睡在床上，才松了口气，原来是梦。
　　卓易懊恼地揉了揉散乱的头发想，下次不能趴着睡了，果然容易做噩梦，不过梦都是反的，难道是我和一冉的好事将近？这样想着的卓易终于扫除了噩梦的阴霾。
　　在浴室漱口加洗澡后，卓易穿着睡衣走出房间找吃的，看见蔡淳之躺在沙发上看杂志，才想起自己家里还供着一尊“大佛”。
　　蔡淳之看着穿着睡衣出来明显还不在状态的卓易说道：“我亲爱的艾文，现在已经下午3点了，我都快饿死了，你还好么？”
　　卓易呆呆地听着蔡淳之的叫唤，过了一会才反应过来是叫自己，憋了憋嘴说：“看来你没饿死啊。”
　　蔡淳之看着卓易穿着居家睡衣不自觉做出的小动作不禁觉得可爱，像只撒娇的小狐狸，傲娇得很。
　　卓易走去厨房弄吃的，看见原本剩有老鸭汤的锅子干干净净地躺在水池里，想来是他吃掉了。没有饿着这个男人，卓易有些生气，而且自己饿着了！
　　想了想还是煮了一锅瘦肉粥，不为别的，只是卓易受不了控制地会主动照顾人。这都是为吴一冉给培养出来的强迫症。卓易看着自己拿了两盒牛奶的左手，不禁用右手打了一下，贱啊！
　　就算心里怎么抱怨，卓易还是拿着一盒牛奶给蔡淳之。
　　蔡淳之惊讶地接过牛奶，想不到小妖精会主动示好，小狐狸果然还是爱护主人的，蔡淳之开心地想道。
　　卓易拆开一包饼干就着牛奶边吃边问说：“等下吃点东西我就送你走吧。”
　　蔡淳之不动声色地喝着牛奶说：“你是学设计的？看到桌子上有些图稿，很好看。”
　　卓易听了挑了下眉说：“还行吧，混黑道的还有点审美。”
　　蔡淳之看着卓易自信的样子，越发觉得卓易是一只狐狸，啊，可爱死了。
　　蔡淳之：“谢谢夸奖，只是你画的连我这种没什么美学概念的看着都不错，想来你很有天赋啊，需不需要我投资？”
　　卓易：“不用了，看你情况也不是那么好，我还是不想冒险了。”
　　卓易打量了下蔡淳之的身材说：“你长得不错，身材也很好，就算不混黑道，混时尚圈也是很吃得开的。”
　　蔡淳之听了别有深意地看了卓易一眼说：“嗯，我的身材好不好你当然很了解。”
　　卓易被蔡淳之意味深长的眼神看着，只觉得心里毛毛的，不自觉地放下杯子跑去厨房看粥煮好了没有。
　　卓易到了厨房开始各种咆哮，那什么，吃完了赶紧给我滚，不要再勾起我不美好的记忆了，天杀的！
　　舀了两碗粥，端了一碗给蔡淳之，自己拿着另一碗吃了起来。
　　蔡淳之看着卓易自然地吃着东西，估计卓易时不会再喂自己，只好失望地自己拿起勺子喝粥。
　　卓易看着蔡淳之一个晚上的时间，恢复得都不像昨天才被捅过的虚弱样，这恢复力也太好了，还是昨天根本没有那么严重？等等，早上都可以自己起来煮东西吃了，昨天会有那么虚弱么？卓易一边吃着一边脸色慢慢变差。
　　蔡淳之发现卓易渐渐变色的脸，知道自己有些过了，连忙咳了几声不好意思地说：“昨天多亏你了，今天我好多了，不好意思，早上太饿了，就把你那锅汤吃完了，不过真的很好喝。”
　　卓易听了心想：难道我那锅老鸭白果汤有这么大的功效，这么神奇？
　　喝完粥，卓易收拾完碗筷就回房间换衣服，准备送蔡淳之出门。换着换着卓易心里突然想到，黑道大哥不是一个电话过去就一帮小弟来瞻前马后了，自己送个屁啊。等等，要是一帮人跑来这儿，指不定会闹成什么样，算了，好人做到底，送佛送到西。
　　全副武装好的卓易围着厚厚的围巾，把脸都几乎埋在了围巾里面对着蔡淳之说：“好了，我送你回去吧。”
　　蔡淳之却躺在沙发上没有起身，脸上却流露出伤心的表情，微皱的眉头，脆弱的眼神，加上紧闭的唇角，怎么看怎么忧郁。
　　“起来吧，不要装忧郁少年了，大叔你这年纪不合适。”卓易冷冷地说道
　　蔡淳之微微张口说：“我今年才30岁，算不上大叔，你可以叫我醇之哥哥。”
　　卓易：“好了，醇之哥哥，我们准备走吧。”
　　蔡淳之巍然不动，用伤感的语气说道：“我自幼父母离异，少年时家道中落，无奈只能出去打拼，这么多年，我都在不停地努力，只因为只要我一停下就会有别人踏过我的尸体。这次在你家里，我难得有种轻松的感觉，可以再让我多住几天么，我可以给食宿费的。”
　　卓易听了倒吸一口道：“你有总轻松的感觉，可是我有种想死的感觉。以前的事情我不想追究了，你就行行好，快点走吧！“
　　蔡淳之扯过卓易的衣袖说：“就几天好么？”
　　说完用深如潭水的眼神望着卓易，看着这诚挚请求的眼睛，卓易考虑良久，实在是说不出拒绝的话，皱了皱眉只好妥协道：“一天，我再多留你一天。”
　　蔡淳之听了搂过卓易的腰说：“谢谢你，我很开心。”
　　卓易被突如其来的拥抱起了一身鸡皮疙瘩，推开蔡淳之说：“得了，得了，你不回去，你的工作怎么办？”
　　蔡淳之又重新躺在沙发上说：“我早上已经打电话交代好了，顺便请了假，毕竟这次的伤还要养养。”
　　卓易看着有些泛红的纱布，想了想还是拿过药箱帮蔡淳之换了药。
　　蔡淳之看着卓易轻柔的动作，不禁想到，嘴硬心软，果然是小狐狸的性子。
　　帮蔡淳之处理好之后，卓易看着有些衣冠不整的蔡淳之躺在沙发上，洁癖君又开始发作了，一天没有洗澡了，一天没有洗澡了，怎么办，好想把他洗干净???
　　正当卓易在要不要把蔡淳之丢去浴室洗澡的时候，电话响了。
　　“喂，你好。”
　　“是我，晚上有空么？”电话里传出吴一冉温柔的声音
　　“??????这个，今天晚上有些事情，你有什么事么？”虽然和吴一冉见面很诱人，但是卓易可不放心蔡淳之一个人待在房间里，要是回来发现家空了，自己找谁诉苦去，估计艾伦就会把自己杀了。
　　“这样啊，本来是想找你出来吃饭的，既然你有事就下次再约吧。”吴一冉觉得可能是昨天给卓易的消息太过劲爆，他还没有消化好出来见自己，那就再给他一点时间吧。
　　“抱歉，抱歉，下次我请客，就这样，再见。”说完卓易率先挂上了电话，毕竟有外人在，卓易不想让别人知晓自己和吴一冉的事情。
　　蔡淳之面色不悦地看着卓易与别人通话中带着的小心翼翼，这样的姿态，他只能对着自己。蔡淳之被自己的想法给吓到了，什么时候自己的占有欲变得这么强了？
　　蔡淳之笑着问：“你朋友？”
　　卓易面无表情地说：“嗯。你要不要洗个澡？”
　　蔡淳之被卓易这突如其来的问题给弄晕了，难道是小狐狸也想亲密接触，果然不是自己一头热啊，这孩子就是脸皮薄。
　　蔡淳之：“好啊，一天不洗我也难过得很。”
　　卓易想了想，还是在自己的浴室洗算了，外国人很注重**，要是被艾伦知道自己在他房间里做了什么，估计会把自己赶出去吧。
　　带着蔡淳之进了自己房间的浴室，找出一条新的浴巾放在一边，然后对蔡淳之说：“这是浴巾，不想弄湿伤口你就洗洗下半身，上半身擦干净就好了。”
　　说完卓易就出了浴室，留蔡淳之一个人在浴室里打量。
　　嗯，带着柠檬青草香的沐浴露，普通的洗发露，加上一排摆放整齐的洗护用品，看得出卓易是一个十分爱干净和自律的人。
　　卓易在房间里又开始赶工衣服，把布料比在模型上开始定型。有了大致的轮廓之后，正当卓易准备开始进行缝纫的时候，听见浴室传出蔡淳之的叫唤声。
　　“怎么了，怎么了？”卓易快速打开浴室的门冲了进去
　　只见烟雾缭绕的浴室，蔡淳之的裸.体若隐若现，背部完美的线条展现在卓易面前。
　　蔡淳之转过身递给卓易湿润的毛巾说：“后背我擦不到，可以帮帮我么？”
　　卓易被蔡淳之突如其来的转身，不经意看见了他的小兄弟，背过脸把蔡淳之转了个身说：“转身，我是上辈子欠你的。”
　　说着开始帮蔡淳之擦洗后背，之见浴室的温度好像越深越高，蔡淳之的肌肤开始慢慢紧绷，然后蔡淳之的呼吸开始凌乱。
　　卓易顿时觉得自己进来是个错误，把毛巾丢在一边准备出去，这是蔡淳之转过身抱住了卓易，□叫嚣的欲。望滚烫地顶着卓易的那里。
　　卓易被吓到，正准备挣脱时听见蔡淳之动人压抑的声音从耳边传来：“不要动，就一会，好么。”
　　说着还在卓易的耳边的亲亲一吻，卓易被着突如其来的情况弄得有点不知所措，只能僵硬地给蔡淳之抱着。
　　下.体可以清晰地感受着蔡淳之汹涌的欲.望，让卓易不自觉地联想起上次的错误，不自觉地脸也开始红了起来。
　　蔡淳之霸道却温柔地抱着卓易，本想慢慢平息欲.望，谁知道一抱着卓易的身体后，更加止不住地想上他。可是现在时机不对，身体条件不允许，蹭了蹭卓易的头，蔡淳之放开了禁锢这卓易的双手。
　　卓易发现蔡淳之放开了手，逃一样地蹦出了浴室。
　　蔡淳之无奈地开始在浴室里求助五姑娘，在高。潮的时候脑海里不自觉地浮现出卓易在床上**的样子。



　　告白

　　等蔡淳之穿上卓易的浴衣从浴室里出来后，卓易生气地一直没有理蔡淳之，就连晚上吃饭的时候不管蔡淳之怎么逗卓易说话，卓易还是板着脸不说话。
　　蔡淳之不禁想到自己的行为有些过火了，小狐狸纯洁得很，这下要该害羞了。可是自己也没吃到肉啊，嗷，看来要想办法早点拐到手才行。
　　卓易看着一脸正经问自己话的蔡淳之，心里的气啊，就不打一处来，自己是引狼入室啊，这种损己利人的事情我是头撞猪上了才干得出来。不行，吃完东西了一定要把他送走，再不送走自己真的要死了。
　　吃完饭后，卓易收拾好碗筷，直接把蔡淳之从沙发上提了起来，拿过旁边衣服一一帮蔡淳之套上，接着拉着人就往门外送。
　　蔡淳之刚刚还以为卓易帮自己穿衣服是为了怕自己着凉，这下蔡淳之可算知道了卓易时准备赶自己走了，坚决地抵在门边就是不出去。
　　“老子收留你是善心，没有义务帮你疗伤煮菜。你要是再不走我可就报警了！”卓易恶狠狠地说道
　　蔡淳之看着卓易炸毛的样子十分迷人而有活力，情不自禁地一手捧着卓易的脸一手搂着腰就吻了上去。
　　蔡淳之的唇霸道而不失温柔，看着卓易紧闭的双唇，用手撵着卓易的下颚一个巧力就撬开了卓易的双唇，舌头肆意地在卓易口中侵略。
　　卓易十分愤怒，这是又要强。奸么！怒火中烧的卓易开始大力地捶打起来，一脚踢向蔡淳之的□，手也胡乱挥去。
　　只听蔡淳之“呃”的一声，离开卓易的双唇弯腰用手捂着伤口。
　　卓易见蔡淳之痛苦地弯下腰，终于一解胸中的郁结。可是看着蔡淳之迟迟没有起身地跪在地上捂住伤口，卓易又有些慌了。
　　“哎，你怎么了，不要装死，快点起来出去了！”卓易离蔡淳之有一米地喊道
　　蔡淳之捂着伤口没有抬头，而捂着伤口的手上渐渐开始渗出了血迹。
　　卓易一看定时伤口开裂了，顿时慌忙地跑到房间里拿药箱。
　　蔡淳之抬头看见卓易慌忙的身影，不着痕迹地笑了笑。操，自己用力弄出血还真痛，估计又要过一阵才能好了。果然色字头上一把刀啊，以后一定要把持住。
　　卓易把药箱放在桌上，跑过去扶起蔡淳之走到沙发上，掀开衣服一看，果然渗出了不少血迹。
　　卓易连忙帮蔡淳之檫掉渗出了血，然后用纱布再处理伤口。期间蔡淳之没有说一句话，而卓易则是惴惴不安地处理这伤口。
　　包扎好后，卓易扶蔡淳之又躺在了沙发上，忐忑地说道：“我???我也不是故意的，谁叫你突然性。骚扰。”
　　蔡淳之听了闭着眼睛缓缓地说道：“我这是情不自禁，遇见你以后，我终于知道了什么叫一见钟情，什么叫心甘情愿，这是我自找的，不关你的事。”
　　卓易皱着眉头说：“不要说这些乱七八糟的，弄到你伤口是我不对，可是也是你有错在先。今天晚上你好好休息，明天我再送你回去，以后我们就不要再见面了。”
　　说完卓易就转身向房间里走去，这时蔡淳之从沙发上起身抓住卓易的手说：“我不要，我喜欢你，我想追求你，给我这个机会好么？”
　　卓易看着蔡淳之又有隐隐想渗出血的伤口说：“你先躺下，我告诉你，我有喜欢的人了，你还是换个对象追求吧。”
　　把蔡淳之的手扒下来，卓易头脑混乱地回到了房间。
　　蔡淳之看着卓易逃似的背影，想着卓易的话到底是真是假，有喜欢的人了？哼，就算有，你最终还是我的。
　　卓易把自己关在房间里，一个晚上都没有再出来，到了第二天卓易才出来煮简单的早点，准备快点吃完快点把这个煞星送走。
　　正当卓易在做煎蛋的时候，门铃突然响了。
　　蔡淳之主动地起身去开门，发现门外站着的是一个亚洲男人。
　　蔡淳之面色不愉地问道：“你找谁。”
　　吴一冉看着艾文家突然出现一个陌生男人，而且还是在大清早地穿着浴衣，脸色同样沉了下来说：“我找艾文，你是谁。”
　　卓易听见开门声，关了火跑了出来说：“吴先生，你怎么来了？”
　　吴一冉不悦地说道：“我就不能来了？”
　　卓易急忙解释道：“没有，没有，只是大清早的有些惊讶，快请进。”
　　吴一冉看着一眼靠在门边的蔡淳之，杀气重重地走了进来。
　　蔡淳之无谓地嗤笑了一声，关上门重新坐到了沙发上。
　　卓易举着锅铲问：“你吃了早点么？我正在做，要不你也来一份？”
　　吴一冉：“嗯。”
　　卓易听了又赶忙走进厨房多煎了一个荷包蛋。做好三份三明治之后拿出牛奶招呼两人来吃早点。
　　卓易咬着三明治对吴一冉说：“怎么早找我有什么事么？”
　　吴一冉有些疲惫的揉了揉眉角说：“没什么，只是来告诉你入学的事情办妥了。”
　　卓易看着吴一冉没有什么血色的脸，猜到他一定是熬夜了，心疼地说道：“再怎么忙也没有身体重要，你不会是熬了一夜又过来我这儿了吧。”
　　吴一冉笑了笑说：“习惯了，还成，来你这还有早点吃，值了。”
　　吴一冉不动声色地问道：“这位是谁啊，怎么以前没见过？”
　　卓易脸上顿时拉下来说：“他叫蔡淳之，借宿一晚，吃完早点就走。”
　　蔡淳之听了不禁头疼道：“宝贝，用完了就扔这个习惯可不好啊。”
　　卓易听了炸毛道：“什么叫用完了就扔，而且我也不是你什么宝贝。”
　　吴一冉听了也沉下脸说：“这位先生，饭可以乱吃，话不能乱说。吃完了我送你出去吧。”
　　蔡淳之听了重重地放下手里的杯子说：“你算哪根葱，我们的事情轮到你管。”
　　卓易听了生气地指着吴一冉说：“他，就是我喜欢的人，你不要再纠缠我了，再闹下去我就报警了。”
　　蔡淳之听了皱了皱眉说：“你喜欢老男人，老人家体力一般不好，你再考虑下。”
　　吴一冉听了卓易的告白，顿时有些愣住了，同时又欣喜异常，面容严肃地对蔡淳之说：“我们的事情还轮不到你管，吃完了就走。”
　　说完吴一冉亲昵地亲了亲卓易的脸颊，卓易被这突如其来的吻弄到一愣一愣的，都无心再理蔡淳之说什么了。
　　蔡淳之见卓易呆呆的样子，知道这真的是小狐狸的心上人了，心里顿时泛起了酸醋，异常难受。想了想，既然暂时讨不了好，只能以退为进。
　　蔡淳之：“这次的事情谢谢你，我会永远记得这个情分的。昨天晚上的事情，我也是情难自禁，希望你不要怪我。”
　　吴一冉听见昨天晚上什么情难自禁，不禁脸色开始变黑，浑身冒着黑气。
　　卓易皱着眉说：“出去好好做人，不要再弄些不七不八的事情了，不见。”
　　蔡淳之换好衣服之后，走到卓易身前，牵过卓易的手轻轻一吻，然后说：“我的心永远为你停留，那美好的一夜，是我最美的记忆。”
　　说完蔡淳之拿起桌上的钥匙和钱包转身出去了，还顺便带上了门。哼，老子不能一亲芳泽，也要你心里添堵。
　　吴一冉听见什么美好的一夜，什么记忆，头脑已经开始发昏了，啊，他们到底做过了什么！
　　卓易看着送走了瘟神，终于松了一口气，开心地对吴一冉说：“今天可多亏了你，不然我都不知道怎么打发他走，谢谢啦。”
　　吴一冉面无表情地说道：“哦，他对你做过什么？”
　　卓易支支吾吾地说：“没什么，就是他被人捅了一刀，我收留了他一晚而已，真的。”
　　吴一冉看着卓易的眼睛说：“你知道，你说谎话的时候总喜欢在结尾加上“真的”两个字，欲盖弥彰。“
　　卓易听着吴一冉话，心头一跳，难道吴一冉知道什么了，扯出一丝假笑说：“真的么？我自己怎么没发现。”
　　吴一冉：“你不喜欢吃香菜和葱花，你会做满桌子的中国菜，你有习惯去孤儿院做义工，你习惯帮我添饭，你设计的风格和笔迹出自同一个手稿，你说这么多明显的线索，20多年生活在一起的我们，能不发现么？”
　　卓易听了心惊胆战地说：“你说的什么，我听不懂。”
　　吴一冉略带伤感地说道：“都这个时候了，你还要装下去么，卓易。”
　　卓易被吴一冉那忧郁而坚定的一声给震惊了，原来他知道，他什么都知道。那我喜欢他，我是同性恋的事情他也知道。可是他也说自己是同性恋啊，难道他是打算和自己摊牌了。
　　卓易难过地问道：“前天你说你有喜欢的人了，是谁？”
　　吴一冉看卓易明显不在状态，知道脱线的他一定是误会了，失笑道：“这个人你也认识，我一直和他在一起。”
　　卓易听了果然有这么个天杀的人，难过地说：“我认识？难道是安迪？”自己认知的人中，是同性恋又认识了很久的人，安迪可以算上一个。
　　吴一冉：“错了。”
　　卓易略带哭腔地说道：“错了？那还有谁，你也隐藏太深了，我猜不到，不猜了。”
　　吴一冉笑着说：“他自幼美术细胞丰富，和我远赴重洋来到了美国，他喜欢小孩，他喜欢设计女装，他把做出漂亮衣服为己任，他一直暗恋我，他一直为我做饭，他一直督促我注意身体，谁知道他却不等我告白，先走了。”
　　说道最后一句，吴一冉的眼睛里不禁泛起了泪光。
　　卓易听着吴一冉细致的描述，渐渐地说不出话来。



　　回家

　　从吴一冉的脸上慢慢滑落下两行泪珠，至情至深。
　　吴一冉：“你就忍着心这么久不找我，见到我也不认我么？”
　　卓易有些哽咽地说道：“还不是你是个纯粹的无神论者，找你你会相信么！万一你不信我不丢脸死了，到时候你让我怎么办。”
　　吴一冉有些失神地说：“在你走以后，我祈求每个神灵，希望他们能把你还给我，我信了，只要你回来，什么我都信。”
　　说完吴一冉起身抱过傻傻坐在一旁的卓易，卓易也紧紧地抱着吴一冉大哭起来。
　　“你知道???我喜欢???你，你怎么不做声????这么???多年你???掉着我???好玩么???”卓易抽泣地说道
　　吴一冉看着哭得伤心的卓易，心疼地安慰道：“不是你说希望梦想在事业有成的时候听到心爱的人告白么，我这不是一直在努力，谁知道你这个笨蛋居然这么不爱惜自己的身体。”
　　卓易拍着吴一冉的背说：“我不管，都是你的??错??你的错。”
　　吴一冉也眼眶微红地说道：“好好，我的错。兜兜转转这么多年，你还是回到了我的身边，感谢上苍，只是这次我大了你15岁，你不会嫌弃我吧。”
　　卓易松开吴一冉看着他略显疲惫的脸说：“我勉强接受吧，你可要好好保养，不然我可就不要你了。”
　　吴一冉把卓易脸上的泪珠吻掉说：“嗯，我会努力的。”
　　卓易被吴一冉的亲密举动弄到满脸通红，像染了胭脂的妙龄少女，引人遐想。
　　“别亲了，脏死了。”说完卓易就害羞地跑到浴室里去洗脸
　　吴一冉看着卓易的反应，不禁莞尔一笑，你，终究还是我的。
　　卓易跑到浴室，看着镜子里眼睛通红的自己，不禁用手掐了一下自己，哎哟，疼，那么一切都是真的，我不是在梦里。
　　卓易开心地洗了把脸，有些羞涩地走了出去。
　　吴一冉自然地牵过卓易的手坐在沙发上说：“给我说说你的情况，怎么跑到这个身体里面的？”
　　卓易：我也不知道，醒来的时候就在这具身体里面了。打开电视才发现已经是三个月后了，我一醒来就去店里，却发现你和那个老女人在一起，说！你有没有做对不起我的事情！”
　　吴一冉不禁失笑道：“哪能啊，她你不是知道的么，为了拉投资，我可没少吃苦，你到怀疑起我了。”
　　卓易：“我不管，反正那个老女人很可疑，你以后不要再和她接触了。”
　　吴一冉有些踟蹰地问道：“你在这个身体里面，不会再消失了吧，我可承受不了你再来一次。”
　　卓易听了也皱起了眉毛：“这个问题，我也不知道。”
　　吴一冉听了卓易的回答有些焦虑地说：“去医院检查过了么？要不我们现在去一趟医院，你进这个身体这么蹊跷，要是身体有什么隐患可不得了。”
　　卓易：“对不起，那次事情吓到你了吧。以后我会注意的，你也是。”
　　吴一冉摸着卓易的小脸说：“何止是吓到，这种事情你不会想经历的。”
　　说着吴一冉对着卓易的粉唇就吻了上去，轻轻地触碰，带着珍惜与怜爱。卓易闭上眼睛慢慢地张开嘴回应着吴一冉的吻。
　　吴一冉搂着卓易的腰，温柔而不失力道地开始攻略城池，不放过卓易的每一颗贝齿，与他柔软甜美的舌头共舞。
　　一个吻下来吴一冉和卓易的气息都有一些乱了。卓易从脸都耳后根都泛起了粉红色，看得吴一冉□大发。
　　现在不是时候，吴一冉忍住自己的冲动想到。
　　吴一冉怜爱地抚摸着卓易的眉角说：“和我回去好么？你房间的东西我一直亲自打扫，一动没动。”
　　卓易听了开心到：“好，我们现在就回家。”
　　吴一冉听了不禁扩大了笑容说：“对，回家。”
　　卓易立马跑回房间开始收拾东西，其实要收拾的也不多，一些衣服，加上才买的布料和七七八八的一些东西。吴一冉也开始帮着收拾，看着难以装下的布料对卓易说道：“这些就别带了，自己家里多得是，放一些东西在这儿也不要紧。
　　卓易想了想也是，就拿出了那边有的东西，整理好之后高高兴兴地拉着吴一冉向外走去。
　　走到门口吴一冉突然说道：“我把你的存款都捐了出去，你不会怪我吧。”
　　卓易听了宛然一笑说道：“身外之物，捐了就捐了，也许就是这份爱心让我重获新生也说不定。”
　　吴一冉听了也低声笑道说：“呵呵，不过你所有用过的东西我都没舍得捐，全部都保留着。”
　　卓易踮起脚对着吴一冉就是一口亲下去，说：“这点办得不错，要是你把我多年的藏品给捐了，我会把你也捐了的！”
　　吴一冉揉了揉卓易的头说：“我真开心，以后身边有你的陪伴。”
　　卓易快步向前走着说：“那就感谢上苍吧。”
　　吴一冉追上去：“嗯，以后每个星期我们都去礼拜吧。虽然不能肯定是哪个神明把你送回来，不过既然在这片土地上，咱们还是要感谢上帝的。”
　　卓易：“你真的变了。”
　　吴一冉牵着卓易的手说：“我变胆小了，所以你不能离开我。”
　　卓易：“你也是。”
　　吴一冉打开后备箱，把卓易的行李放进自己的车里，才感觉卓易真正地开始属于自己。
　　上了车，卓易打开音响，里面放出了卓易最喜欢的歌曲，《卡农》。
　　随着舒缓的音乐缓缓流出，卓易不禁开始有了一种期待之情。很久没回的家，也让卓易有着有种近乡情怯的复杂之感。
　　吴一冉用没有开车的另一只手握住卓易说：“米奇很想你，你走了之后它都瘦了不少，不知道你回去它还认识你么。”
　　米奇是卓易养的一条金毛，因为有一阵行业淡季，生意惨淡，卓易无聊去宠物店买回了它，一直都是宠着当儿子养。
　　卓易听了不禁有些紧张：“米奇还好吧？那一阵我都没空带它出去玩，它虽然有些不高兴，但是却从不无理取闹。有时候比人还通人性。”
　　吴一冉：“呵呵，它天天听见了脚步声就往门边看，明知道不是你的声音却乐此不疲。真不知道你怎么做到的。”
　　卓易做了个鬼脸说：“羡慕吧，这是我教育得好。”
　　把车开到小区门口，卓易率先下了车，拿着行李等停车的吴一冉。看着熟悉的建筑，阳台的花草，卓易顿时觉得人生像过了一个世纪一样久，久到自己不愿再醒来。
　　吴一冉走过来牵起卓易的手走进电梯，打开大门说：“欢迎回家。”
　　这时守在门口的米奇听见主人的声音飞快地扑了过来，它好奇地打量着主人新带来的少年，好奇地在他身上嗅了嗅。
　　卓易开心地抱起米奇说：“米奇，我是卓易啊，想我了吧。”
　　说完揉了揉米奇强壮的脖子，米奇不知道是真的认出了卓易还是怎么着，也激动地叫起来，回应卓易，围着卓易不停地转。
　　卓易惊喜地说：“你看，米奇认出我了，我的乖儿子！”
　　吴一冉看见这一幕也不禁感到神奇：“真不知道它怎么认出你的，米奇，让我进去。”
　　米奇顿时闪开让开让吴一冉托着行李走进房间，卓易开心地一直和米奇在客厅里闹来闹去，嬉戏个不停。
　　吴一冉把东西放进卓易原先的房间后出来亲了亲卓易的唇说：“我去补眠了，下午再叫我，嗯？”
　　卓易也不好意思地亲了亲吴一冉的唇说：“嗯，我煮好饭叫你。”
　　吴一冉看着现在的生活不禁觉得十分满足，回到家终于开始困到不行，一躺到床上立刻就进入了梦乡，嘴角却带着一丝满足的笑意。



　　浴室

　　等到晚上卓易叫醒吴一冉时，餐桌上已经摆好了三菜一汤。闻着熟悉的菜香，吴一冉才晃过神，卓易又回来了。
　　卓易一脸不满地帮吴一冉舀了一碗汤说：“我之前看冰箱里面都是速食产品，这样长期下来对身体很不健康的，以后不要买那些了。”
　　吴一冉看着卓易满脸的抱怨，但是语气中透出浓浓的关心还是让吴一冉会心一笑，还是那么的嘴硬心软。现在的卓易正值人生最美好的年纪，笑靥如花，散发的活力让吴一冉不禁开始担心，自己凭什么能让卓易一辈子不离开自己，他现在这么年轻，喜欢他的人以后一定会如过江之卿。而自己也将老去，看着卓易那年轻的面孔，吴一冉突然觉得心情有些沉重。人对于得到了的东西总是越发地害怕失去。
　　卓易发现吴一冉一直盯着自己看个不停，疑惑地喝了口汤，没问题啊，菜也没问题啊。难道有问题的是我现在的长相？现在这幅样貌与卓易以前大相径庭。以前的卓易是充满自信的儒雅大叔，举手投足之间有种时间沉淀的迷人魅力，会让人敬仰和尊敬。而现在的卓易则是一朵含苞的花朵，顾盼流转，引人采摘。
　　卓易惴惴不安地问：“我的脸有什么问题么？”
　　吴一冉看卓易一脸小心的样子，知道自己长时间的注视让他紧张了，安抚地摸了摸卓易的脸说：“没什么，只是想着你是这么的美好，年轻真好，我都觉得自己老了。”
　　卓易听了松了口气说：“我还担心你不习惯我这张脸呢，你才不老，男人30一枝花，你才正当壮年，我就喜欢你这种类型的。”
　　说到后面，卓易自己都开始有点不好意思了。
　　卓易：“来来来，我帮你添饭。”
　　说着卓易拿过吴一冉的空碗，以掩饰自己的窘迫。
　　吴一冉看着这样的卓易，不禁在心里唾弃自己，这样好的一个人愿意跟着自己，还有什么好担心呢。
　　吃完饭卓易开始自觉地收拾碗筷，吃完饭的米奇也在卓易身边转啊转地撒娇。吴一冉看着这一幕心底暖暖地，看了看墙上的时钟，不可察觉地低笑。
　　等卓易洗完碗筷之后，卓易准备带米奇出去溜溜，因为这么久以来，卓易对米奇的亏欠还是很内疚的。
　　卓易擦了擦手说：“一冉，出去遛狗么？”
　　吴一冉想了下说：“不了，我要处理点公司的事情，你们早去早回吧。”
　　说完走向前去双手捧着卓易的脸在上面印上纯纯的一吻，卓易脸色泛红诺诺地说了声“嗯”，就牵着绳子就带着米奇出去了。
　　吴一冉看着关上的门，才走去书房处理今天传来的文件，边批文件边面带笑容地等着卓易回来，毕竟有些事情还是要做的。
　　卓易带着米奇去到附近的一个公园，这儿以前卓易经常带着米奇来玩。许久不来公园，这里已经有了些变化，公园里面的一个滑梯已经拆掉了，花草也没有了夏天的葱郁茂盛。
　　冬天只有一些人在公园里散步，遛狗。许久不出来的米奇十分兴奋，东跑西嗅地。终于在十几分钟后找到一个小花丛开始解放。
　　卓易开心地看着米奇的样子，无意间在花丛的另一边看着一个有些眼熟的高大男人。卓易带着解决完的米奇好奇地向那边走去，却发现倚在栏杆抽烟的却是卡尔。
　　卡尔穿了一件军绿色的风衣加上一条牛仔裤，在冬天里看起来十分单薄。卓易看了觉得有些揪心，就算要有风度，也不能没有温度啊。这种天气站在外面再多吹一下不是马上要去医院了嘛，生病又要花钱，搞什么！
　　卡尔冷冷地看了一眼牵着狗走过来的少年，觉得这个少年有些眼熟，却想不起是哪时见过。身材和长相都不错，想着可能是哪个公司的新晋模特。不过这条狗，却像是他的那只。
　　卡尔死死地盯着这条狗，仿佛要在它身上找到什么一样。
　　卓易走过去和善地说道：“它是米奇，你也喜欢狗么？”
　　卡尔冷淡地看着卓易，简单地说了声：“嗯。”
　　卓易见卡尔搭理自己，就开始话唠了：“那个，朋友，你穿这么少很容易着凉的啊，天气这么冷就少出来了，你看我都全副武装的。”
　　说着卓易还举了举手上的羊毛手套，卡尔听了没有反应，只是用怀念的眼神看着卓易的狗。
　　“这是你的狗？”卡尔面无表情地问道
　　卓易听了一愣说：“当然啊，不然我干嘛带它出来玩。天气这么冷，也玩够了，你也早点回家吧。”
　　想了想，卓易脱下脖子上的围巾，递给卡尔说道：“送你了，生病了可不好。”
　　卡尔看着递过来的围巾没有接手：“不用。”
　　卓易知道卡尔的性子，硬是把围巾塞在卡尔的手上，边带着米奇跑开边喊道：“交个朋友啦，拜拜！”
　　卡尔看着卓易和米奇的背影，再看了看手中的围巾，慢慢地把围巾围在了脖子上。皮肤还能感受到卓易的温度和微热的气息，不禁让卡尔有一丝沉沦。
　　点燃一根烟，卡尔深深地吸了一口，吐出一个白色的烟圈，然后随意地向外走去。
　　卓易带着米奇一路小跑回到家，都一些气喘吁吁。吴一冉走出来看着狼狈的一人一宠，不禁有些好笑。
　　吴一冉：“你们是去打仗了，跑这么急。”
　　卓易笑着说：“跑一下锻炼身体不是，比在家用跑步机好多了。走，宝贝，带你洗澡去。”
　　米奇好像听懂了卓易的话，开始逃窜开来。
　　卓易开始在房间里堵米奇：“哼哼，你逃不掉的，还是乖乖从了我吧，哈哈哈！”
　　说完抓到了躲在角落的米奇，托着它像就义般地走进了浴室。
　　吴一冉看着这对活宝，从冰箱里面拿出了一个苹果，开始目睹人狗大战。
　　米奇英勇不屈，在浴室里还闹腾得很，等帮米奇洗完之后，卓易一身也湿的可以了。卓易帮米奇吹干后，米奇一溜小跑地出了房间。卓易看着湿漉漉的一身，只好走进自己的房间里顺便洗澡。
　　看着卓易走进浴室的吴一冉正好啃完一个苹果，丢了果核，仔细地看着浴室冒起的烟雾，不禁低声地笑了笑。
　　卓易在浴缸里放了水之后开始淋浴，洗好了之后开始缓缓地夸进浴缸。浴缸有一米五长，一米宽，是卓易专门买来泡澡的。
　　随着水慢慢浸泡上胸口，卓易舒适地叹了口气，还是自己家里好啊，眯着眼睛的卓易开始靠着浴缸开始享受这休闲的一刻。
　　正当卓易昏昏沉沉的时候，脸上传来一阵细痒的抚摸，卓易睁开眼睛一看，吴一冉已经脱好了衣服赤。裸地坐在浴缸边缘，温柔而深情地看着自己。
　　卓易被这突如其来的偷袭弄得有些措手不及，结结巴巴地说道：“你，你怎么进来了。”
　　吴一冉自然地伸出腿也进了浴缸，正好好卓易相对而坐。卓易看着吴一冉腿部漂亮的线条，和胸部结实的肌肉，不禁开始浑身发热。
　　吴一冉：“一起洗，不好么，我帮你搓背。”
　　卓易听了吴一冉的话，脸上开始染上一层绯色，慢慢地转过身，小心翼翼地不碰到吴一冉的身体。
　　吴一冉轻笑了一声，拿过准备好的浴球，慢慢地在卓易肩上转动。从颈脖处开始，慢慢向下划去，细细擦着精致完美的蝴蝶骨，顺着细致的后腰线开始蠢蠢欲动。
　　本来就是心上人，现在□相对让卓易不禁呼吸加快，在吴一冉无意间擦过卓易的腰间的敏。感点时不小心哼出了声来。
　　吴一冉看着卓易紧绷的身体，俯下身细细亲吻着卓易的肩头，另一只手开始慢慢地向卓易的胸前袭去，抚摸着手下细致柔软的皮肤，让吴一冉忍不住地开始到处点火。
　　卓易反射般地抓住了吴一冉的手，不让它在身上放肆。急促的呼吸和微微抬头的下。身，都让卓易头脑开始发晕。
　　“放松，放松，乖。”吴一冉在卓易耳边轻声说道
　　湿热的气息让卓易浑身发烫，听话般地松开了吴一冉的手，让它开始向花骨朵进攻。微微带有重力的揉捻，让卓易胸前粉色的花瓣慢慢绽放开来。
　　吴一冉的另一只手早就丢下了浴球，开始向卓易的下。体探去，抚摸到卓易十分精神的小兄弟时不禁轻轻地咬上卓易的肩头。
　　卓易身下胸前被制，加上略带情。色的啃咬，让卓易不禁低声叹了出来：“唔?????快????快点。”
　　闻言吴一冉加快了手下的动作，在水里激起层层浪花，卓易的羞耻心也在这激起的抚摸中慢慢丢失。
　　“嗯???嗯???快点”卓易失神地任吴一冉揉弄着，声音不自觉地开始释放出来。
　　吴一冉听了不禁呼吸加重，浓重的喘息在卓易的耳边，像一团火一般燃烧这卓易的身心。吴一冉的手开始慢下来，细细抚弄这卓易的花棒的尖端，微微的痛感让卓易呼出声来。
　　吴一冉：“叫我的名字。”
　　卓易听了不禁失神地叫道：“冉・・・一冉・・・不要。”
　　吴一冉听了卓易动情的声音下。体也不禁胀大了几分，才加快了手上的动作，一阵急促的进攻之后，卓易的脑海中一道白光闪过，身体达到了极致顶端的释放。



　　继续

　　在卓易释放过后，吴一冉的手渐渐伸向卓易身下的花蕊，急切却地轻柔地捻弄着粉嫩的褶皱，迫不及待地开发这含苞欲放的花朵。
　　卓易回过神来才发现后。庭开始失守，羞耻心渐渐爬上心头，知道终有这么一天，可是那非正常交。媾的通道，确实叫卓易有些害怕，加上上次不算美好的经验，卓易的脸色开始有些发白。
　　吴一冉看着卓易微变的脸色，转过卓易的身体，开始亲吻他的眼角，眉角，慢慢安抚这卓易的不安。在卓易的嫩唇上斯磨吸吮，一手抱住卓易的头，激情的热吻让卓易有些大脑缺氧的眩晕。吴一冉火烫的分。身硬挺地抵住卓易的大腿根部，带着叫嚣和浓烈的欲。望。
　　乘着卓易失神之际，吴一冉用一个手指向那湿热的柔软伸去，慢慢地扩张着那美好的花蕊。湿热紧致的感觉让吴一冉有些疯狂，亲吻地力度不自觉地也大了起来，卓易像只缺氧的鱼，搂住吴一冉汲取新鲜的氧气。这样的投入与信任，让吴一冉不禁加快了步伐。
　　慢慢地吴一冉伸出了第二个手指，开始挤压揉捻着粉红的褶皱，催熟般地快速浇灌着。
　　卓易被这突如其来的挤压，不禁轻声叫了起来：“唔??????轻???轻一点???”
　　在爆发边缘的吴一冉对卓易的言语确是毫不理会，不想伤了他，但是自己的自制力却深深地考验着自己。
　　“不要怕，不要怕，乖，我的易。”吴一冉亲吻着卓易的唇，下身的喷涌的源头叫嚣着让吴一冉的气息不稳。
　　这次卓易是清醒而且自愿的，与上次荒唐且昏迷的纠缠不同。看着两人交缠的身躯，卓易有些紧张又有些期待。
　　当吴一冉扩张了到了三根手指的时候，忍无可忍的吴一冉不禁抽出了手指，一根火热的大棒对着卓易的花蕊就挺身而进。身下传来紧致火热的触感让吴一冉不禁哼出了声，他可以感受到分。身被卓易紧紧包裹的感觉，那种极致的触感让吴一冉再也忍不住了，兴奋地开始抽动起来。
　　“啊???出去???轻点???”卓易被吴一冉有些粗暴的挤入感到一种闷闷地疼，花蕊像被烧烫的铁棍给插。入地涨开，卓易不自觉地开始收缩肠道，希望吴一冉能出去先再说。
　　吴一冉看着卓易因疼痛而变色的脸，一边吻着卓易的唇一边伸手向卓易的分。身探去，开始讨好卓易的感觉。
　　“放松，我不会伤害你的。”吴一冉呼吸凌乱地安慰着卓易
　　卓易轻轻地啜泣着，但是还是听话地放松了身体。吴一冉掰开卓易雪白的臀瓣，就长驱直入地挺进。有着水流的润滑，吴一冉渐入佳境，被这非凡的触感电到。
　　在一阵抽。插之后，卓易渐渐适应了吴一冉粗大的分。身，没有了钝痛，反而开始泛出一股酥麻的快感，软下的分。身开始渐渐又硬了起来，吴一冉一边快速□着，一边用手抚慰卓易的快乐之源。
　　“嗯????唔????慢一点????”在吴一冉火速的攻击下，卓易开始讨饶
　　吴一冉在触碰到卓易体内的深处的一点时，卓易明显错乱的呼吸和略微紧张的身体让吴一冉知道了自己该朝什么方向努力。吴一冉开始不断地撞击卓易的那一点，有力的腰部快速地运动着。
　　卓易突然感受到从未有过的快感，向触电般地颤动这身体，身体变得非常兴奋和敏感。
　　“不要???不要???哪里???好奇怪”卓易声音娇媚地惊呼道
　　“不要拒绝我，叫我的名字。”吴一冉大力地干。着卓易
　　“冉???冉???我爱你。”卓易这声无意的叫喊，让吴一冉彻底失控，越发地努力耕耘。
　　卓易被这一阵弄得失神万分，身下的分。身也受不住阵阵而来的快感，释放出来精华。
　　收缩的内壁传来阵阵蠕动，让吴一冉也不禁吸了口气，几发快速地冲击，也交出了自己的□。
　　卓易脱力地倒在吴一冉的身上，媚眼迷离，娇喘不止。泛红的肌肤在情爱和水的双重滋养下，越发娇媚动人。
　　吴一冉伸手帮卓易清理掉了内壁的残留，抱起卓易出了浴缸，用浴巾把两人纷纷擦干，又抱着卓易向卧室走去。
　　卓易发现不对急忙脸红地说道：“冉，我要穿衣服。”
　　吴一冉低头吻了卓易的鼻尖说：“我忍了这么久，你就这样打发我，就算我答应，我的兄弟也不答应啊。”
　　说着用昂扬的下身蹭了蹭卓易滑嫩的股间，卓易被这直白的调戏弄到满脸绯红。
　　把卓易放在床上后，吴一冉又开始了尝试各种姿势的奇妙之旅。卓易脸皮很薄，被各种体位弄地求饶不已。
　　整个晚上都传出卓易娇媚的喘息声和小声的啜泣，而吴一冉则是乐此不疲地进行着耕耘。
　　第二天，卓易浑身酸痛地睁开眼睛，花蕊传来涨涨的酸涩，却没疼痛的感觉。卓易看着自己正趴在吴一冉的手臂上，单手搂着吴一冉精壮的侧腰，而吴一冉安静的谁在身旁。这种亲密的睡姿，让卓易心里充满了暖暖的幸福。
　　好玩地用手指戳着吴一冉的睫毛，看着吴一冉微微眨动的睫毛，卓易昨天晚上被那样对待的气愤有了一些缓解。
　　突然卓易的手被吴一冉伸出的右手抓住，吴一冉睁开眼睛面带笑意地看着卓易说：“看来昨天晚上我不够努力啊，你还这么精神。”
　　听了吴一冉的话卓易警铃大响，连忙起身准备起床。
　　吴一冉搂过卓易的细腰，把他带到自己的身上说：“自己惹的火，自己灭。”
　　卓易则是讨饶地说道：“纵欲不好，我们还年轻・・・啊・・・你轻点”
　　吴一冉：“嗯，・・・张开嘴。”
　　说完吴一冉就又开始了新一轮的奋战，卓易的嗓子都快叫哑了，终于知道了什么叫自尝苦果。
　　吴一冉看着到中午被自己累着了的卓易，在他的睡容上轻轻一吻，穿上了衣服出去煮午饭。
　　等到卓易被吴一冉摇醒时，昏昏沉沉地被喂了一碗粥，又疲累地睡下了。
　　昨天鏖战到半夜，又接连从早激情到中午，卓易这次是彻底被做晕掉了。反观吴一冉则是一脸的春风得意，越发地精神百倍，就连上班时的笑容都调高了百分之五十，让同事纷纷侧目不已。



　　下厨

　　还没到下班时间，吴一冉就提前闪人了，留下一串好奇猜测的手下。不正常，有□，近半年以来boss通常都是经常加班的人，提前下班那是从未有过的事，当然出去应酬不算，难道boss春心萌动，去相亲了？
　　吴一冉上了车，心情愉悦地向家中开去，按下cd机的播放键，舒缓愉悦的卡农缓缓传出。这首歌是卓易最爱的歌曲，激励着当初奋斗的两人，所以车上一直以来放的歌曲只有这一首。
　　回到家吴一冉解下领带，向准备向屋内走去，米奇就从房间里走出来差看情况。吴一冉低下头摸了摸米奇的头，然后走向厨房把狗粮倒在米奇的专用碗，米奇看着狗粮有些不高兴地不想吃。
　　吴一冉：“你主人很累了，今天委屈你吃这个吧，明天换好吃的。”
　　米奇耸着脑袋，然后开始慢慢地进食，样子十分可爱。
　　吴一冉伺候好这个小祖宗后，脱掉大衣向房间里走去。卓易依然安静地睡在床上，微暗的灯光下照着卓易的脸上显出细微的绒毛，长长的睫毛像扇子一样扑下来，小嘴不自觉地微微打开。
　　吴一冉坐到床边，俯下身轻轻地亲吻着卓易纤长的睫毛，卓易的眼睛受到刺激，不自觉地转动，努力了一下微微睁开了眼睛。焦距模糊眼神朦胧的卓易像个未知世事的孩子一样看着眼前吴一冉，吴一冉轻声笑了下，亲上了卓易的粉唇，慢慢地用舌头分开卓易的双唇，向深处探去。
　　卓易被这样一弄立马惊醒了，推开身前的吴一冉，有些无措地说道：“我还没漱口呢，脏死了你。”
　　吴一冉伸出舌头舔了下有些湿润的上唇的说：“不脏，美味极了。”
　　卓易的脸瞬间爆红：“以前怎么没看出你这么???这么会说肉麻的话。”
　　吴一冉低下身体鼻尖对着卓易的鼻尖轻声说道：“因为不想失去你，不想你害怕，你不知道我心中一直有一头猛兽，只有对着你的时候它才能稍许平静，不让我失去理智。”
　　吴一冉眼中的认真让卓易有些动容，微微有些害臊的卓易抬起头对着吴一冉的唇角印下一吻说：“我是你的。”
　　吴一冉唇角的笑容瞬间扩大开来，眼中溢满幸福的光芒，搂着卓易起身。
　　卓易直起身来坐在床上，身下微微的酸痛让卓易有些难堪，但是又有种满足的感觉，我真正地属于他了，虽然过程有些那么不和谐，但是结局还是美好的。
　　吴一冉有些心疼地问：“下面还好么，要不我帮你擦点药。”
　　卓易的这个身体不知是天赋异凛还是真的很是适合男子交。欢，反正身体没有什么大毛病，只是被昨天过激的房。事累到了。突然卓易想到了一个比较严重的问题，有些纠结自己到底要不要说。
　　吴一冉：“脸色不好，怎么了？”
　　卓易看着被单，垂下眼帘说道：“这具身体???以前的作风不是很好。”
　　吴一冉突然听到这么一句，不禁莞尔一笑：“他是他，你是你。其实昨天晚上我就发现了，你后腰的纹身，嗯，不过我想你这么保守的人应该不会在这么短的时间内喜欢谁到把他的名字纹在身上。我喜欢的是你，从前就让我们都忘了吧。我想昨天的那个男人应该也是和原主人有段过去就不要纠结了。”
　　卓易听见吴一冉说到蔡淳之，看来吴一冉误会了他是和艾文有段过去，这个认知让卓易有些轻松，又有些愧疚。
　　卓易搂着吴一冉的脖子说：“嗯，就让我们忘了过去，从新开始。”
　　吴一冉好笑地揉了揉卓易有些毛躁的头发说：“嗯，起来吧，我去煮吃的。”
　　说着起身向厨房走去，卓易也起床向浴室走去，看着镜子中自己大片的吻痕，让30多年来吃“素”的卓易有种深深地开荤的感觉，而且还是那种大鱼大肉！
　　整理好自己卓易穿着雨衣走到了客厅，看着吴一冉在厨房里有模有样地煮着东西，卓易好奇地走了过去。以前吴一冉从来都是只会煮泡面加水饺这些素食，看着在厨房里弄着青菜的吴一冉，卓易觉得这几个月改变的不止是自己，同样也有他。
　　卓易站在厨房门口，看着吴一冉流畅的动作，认真的表情，果然觉得做事的男人最有魅力。
　　吴一冉边切着肉说：“饿了么？等一下就好。”
　　卓易笑着说：“都说士别三日当刮目相待，果然不错。”
　　吴一冉苦笑着说：“我宁愿不会，还不是你不在身边，所以试着学了一下，目前只会这个，以后我会努力多学一点。”
　　卓易眯着眼睛像只餍足的猫说：“嗯，以后我教你，这样我们就可以一起煮饭做菜，哈哈。”
　　吴一冉：“好啊，师傅可是要好好教我这个徒弟哦。”
　　卓易：“别叫师傅，有种**的感觉。”
　　吴一冉哈哈大笑起来，最后放下面条，不出一会儿，一锅热腾腾的三鲜面就成功出炉了。吴一冉分成两碗，一起端到了饭桌上，卓易则是帮忙拿着筷子和勺子。
　　吴一冉换好衣服拿着筷子说：“快尝一尝我的手艺。”
　　卓易拿过勺子喝了一口汤，汤头清爽不油腻，但回味无穷。夹起面条开始小口吃着，细细品味着爱人为自己奉献的第一次。
　　吴一冉一脸紧张地看着卓易的动作，不放过卓易的一丝细微表情，好像在参加什么大型的厨艺大赛一样。
　　看着吴一冉期待的眼神，卓易清了清喉咙说：“恭喜你，吴小冉同志，你正式通过了组织的考验，现在正式聘请你作为这个家的主厨。但是切不可放松自己，应虚心学习，天天向上！”
　　吴一冉听了终于松了口气：“这么高的帽子戴在我的头上，看来以后我是要当家庭煮男了。”
　　卓易想了想说：“嗯，这个问题嘛。有空你就上岗，当然赚钱为主，可不能让铺子倒了，不然自裁谢罪！”
　　吴一冉：“臣，遵旨。但是皇上，你可不要欺骗臣啊。”
　　看到吴一冉这么配合，卓易也乐了。卓易中午吃过一碗粥，现在也有些饿了，吃着面条当然舒心。
　　卓易：“没有，这次真的不错，再努力一下可以赶上我的水平了。”
　　吴一冉开始吃自己的面，发现口感还是不错，就放心下来，生怕第一次给卓易留下不好的回忆。
　　吃着完饭收拾好后，卓易和吴一冉窝在沙发上看电视，以前虽然也在一起看，但都没有这么亲密，这么幸福。
　　吴一冉把苹果削成小块开始一块一块地喂卓易，卓易盯着电视，像只超会享受的可爱小猫咪。
　　吴一冉突然问道：“你打算回公司么？还是先去读书？”
　　卓易被这个问题弄到有些头大，回公司可以帮吴一冉分担不少的事情。在以前因为公司的事宜很多，为了能让卓易有足够的时间进行创作，吴一冉设计的男装已经比较少了，大部分都是手下的团队设计的。但是卓易对于H大又有总莫名的向往，学无止境，这是卓易对自己的深刻认识。
　　吴一冉随意地说道：“要不你先读书，然后再来公司帮我，反正现在公司已经走上正轨了。你突然冒出来，董事会的人也许会闹出什么毛病。”
　　卓易搂着吴一冉的腰说：“我是不是很自私，这样你的压力会很大。”
　　吴一冉笑着说：“不，我也很自私。我不想你出现在那么多人的关注下，就想把你关在家里让你好好设计你的衣服，这样就不会有人觊觎你。每天我回到家你只能见到我，我也可以见到你。”
　　卓易听了咯咯地笑了起来：“怎么说得这么像吃醋的丈夫，我可是一直洁身自好。”
　　吴一冉捻了捻卓易的耳朵说：“洁身自好就完了，你没看见那么多人对你献殷勤么？情人节家里的巧克力都快排成排了！”
　　卓易反驳道：“哪有！就是一些模特送的，还有厂家，那不是因为我们的合作关系嘛。”
　　吴一冉听了头疼道：“好吧好吧，我看你情商也看不高，不然早被人叼走了。”
　　卓易居然听到吴一冉说再见情商低，不禁满头黑线，自己没发现吴一冉也是喜欢自己那不是自己的错啊，明明是你隐藏得太深了啊！
　　吴一冉：“这样也好，我会比较有安全感。要不你一边上学一边设计我们的女装就好了，这样一举两得。”
　　卓易考虑了下觉得可以想了想说：“嗯，那好吧，我在网上还开了个网店呢，准备做好这些设计原件就拿去网上去展销。”
　　吴一冉：“既然这样那衣服后续的加工与制作就交给工厂吧，反正也不多。”
　　卓易：“耶，你是看不起我么，我可是有雄心大志的。希望把这个也做出个品牌，这样以后我们手里的底牌也就多点。”
　　吴一冉亲了亲卓易的头说：“嗯，随你喜欢。”
　　就这样卓易和吴一冉又开始专心地看电视，米奇乖巧地伏在卓易身旁摇着尾巴。屋外的寒冷与屋内的温暖交辉相应，这个夜，对于他们来说越发美好。



　　愤怒

　　因为卓易恢复得很好，所以真正同居的第二天晚上过得有节制的“和谐”。吴一冉自是十分满足，做完睡前运动后抱着卓易沉沉地谁去了。
　　而卓易则是因为白天睡了很久，就算做完睡前运动，还是没有睡意。卓易看着吴一冉安静的睡颜，微翘的嘴角，轻轻地移开他的手，慢慢向床下探去。
　　吴一冉半睁着眼睛懒懒地说道：“去哪里？”
　　卓易轻声说：“我还不困，白天睡多了，我去弄下我的衣服，你先睡吧。”
　　吴一冉低声喃喃道：“不要弄太晚了，早点睡，不然我也睡不安稳。”
　　卓易：“嗯，睡吧，一会我就睡了。”
　　卓易轻轻地走出房间，关上门走到工作室打开灯。好像时光倒流了一样，原先的东西完全没有移动过，所有的东西都在原位，让卓易恍惚感觉自己好像没有重生，没有离去过一样。
　　整理好桌上的东西，把从艾文家里带来的设计稿和布料分别放好，拿过一个模型开始定型。一开始做衣服，卓易就停不下来了，完全投入的状态才能让卓易找到最适合的剪裁。
　　到了凌晨一点的时候，睡眼惺忪的吴一冉穿着松垮垮的睡衣推开了工作室的门。卓易被吓了一跳，看是吴一冉松了口气，放下手里的剪刀，走了过去。
　　吴一冉进门一句话没说直接拉过卓易的手往卧室走去，卓易只好顺手关了灯，停止了今天的工作。
　　吴一冉帮卓易脱掉衣服鞋子，抱着他就倒在床上呼呼大睡。卓易被吴一冉霸道的举动感到一丝无奈却又有些甜蜜，毕竟不是谁都会在意自己身体的，卓易想着也甜甜地睡着了。
　　第二天卓易被吴一冉早早地叫起床了，洗漱之后，吴一冉拿出两套蓝色运动情侣装给卓易。卓易看了有一丝愕然，怎么突然想起晨练了。
　　吴一冉解释道：“从今天开始我们都要锻炼身体，这样才能活得更长久不是么，我不希望这辈子病痛再一次带走你。”
　　卓易知道自己的死给吴一冉造成了很大的阴影，也就顺从地换上了运动装，两人往镜子前一站，就像两个异国兄弟。吴一冉虽然已经35岁了，但是保养得当，也是一个帅大叔，有着独特的中国风韵，别有神彩。而卓易则是青春年少，朝气蓬勃，一头柔软的金发越发承托出卓易白皙的皮肤，所以整个人看起来像一个精致的洋娃娃。
　　吴一冉点点头说：“嗯，不错，很合适，走吧。”
　　这两件衣服是昨天吴一冉叫助手帮买的，吴一冉大概估计了下卓易现在身体的尺寸，没想到居然这么合身。
　　看着情侣装的两人，卓易开心地换上球鞋，带上米奇一起去晨练。米奇早上起来十分活泼，围着两人逗个不停，看来它也知道要出去玩了。
　　卓易两人带着米奇在公园里慢跑，穿着相同的衣服而且面容姣好的两人很快引起了大家的注意，卓易大方地任大家打量着，毕竟这是在国外，要是在国内就没有这样的勇气了。
　　慢跑了将近半个小时，卓易就有些累了，让吴一冉带着米奇继续跑，而自己则是走到锻炼器械那里锻炼。
　　正在做手臂力量训练的卓易眼前突然出现一个人，却是上次遇见的卡尔。卡尔也是穿着一身运动服，双手插着口袋走了过来。
　　卓易正想着怎么打招呼，卡尔却率先开口了。
　　卡尔冷硬地声音说道：“你和他在一起了？手段不错啊。”
　　卓易听了一头雾水，要是说自己和吴一冉在一起了是没错，但是手段又是什么东西。
　　看着卓易一脸迷惑，卡尔轻蔑地笑了笑说：“别以为攀上吴一冉这棵大树你就可以飞黄腾达了，你不过是个替身。上次送围巾巴结我，今天直接巴结上了老总，你还真厉害。”
　　卓易听了一头黑线，估计他是误会自己了，连忙解释道：“你这是什么意思，人和人交往一定要有目的么，单纯友谊不行么！”
　　卡尔声音冷冽地说：“难道你和他是单纯的朋友关系。”
　　卓易听了气愤道：“我和他是恋人又怎么了！我就不能是真的想和你交朋友么？你心理太阴暗了，我送你围巾是纯粹不想你生病，好人没好报！”
　　卡尔：“说这么多不都是掩饰你抱上了吴一冉这颗大树，哼。”
　　卓易真的生气了，被以前的朋友误会，虽然不是很好的朋友，但是这种背叛的感觉让卓易很不好受。卓易忍着怒气不再解释，而是转身而去，因为继续这个话题，不管怎么样都会让卡尔认为自己在狡辩，反而矛盾越发激烈。
　　卡尔看见卓易转身离去，身上的寒气越发沉重。卓易的离去让卡尔误以为卓易是默认了他的说法。其实卡尔平时从来不会这么无聊地去管别人的是非，因为若是想在时尚圈这个浑水中杀出一条出路，潜规则什么都是习以为常的，这根本不算什么。
　　但是卡尔觉得这个少年不应该是这样的人，他就像背叛了自己的信仰一样，在招惹了自己之后，反而攀上了比自己更有实力的人。这个认知让卡尔很生气，但是卡尔自己却不知道自己为什么这么生气。
　　卓易怒气冲冲地走在石板路上，米奇从前面奔跑过来，迅捷地扑到了卓易身上，全心全意的信任与喜爱让卓易的心情稍许平静。
　　吴一冉也慢慢地跑了过来，慢慢地调整着呼吸，看着卓易有些僵硬的脸色，担心地问道：“怎么？身体不舒服么？还是哪里？”
　　吴一冉很怕卓易这个新的身体也有心脏病，这个病走得倒是快，自己是了无牵挂了，留下的人往往却是最伤的。
　　卓易扬起一个笑脸说：“没有不舒服，只是觉得自己现在的身体太弱了，还有待加强，以后我们天天来吧！哈哈。”
　　吴一冉看着卓易恢复了朝气蓬勃的样子，才微微放下心来，但是要带卓易去做一个全身检查的心是怎么也停不下来。
　　回到家卓易简单地煮了一锅瘦肉粥加煎了一个烧饼，一人一杯牛奶就这样吃了起来。米奇当然也是跟着卓易他们吃肉粥。
　　吴一冉吃完后换好衣服，和卓易交换了一个吻之后就赶去上班了。卓易则是窝在房间里面继续弄衣服。
　　赶赶忙忙了一个早上，卓易的这一系列衣服终于有个基本的轮廓了。打电话给安妮，问她下午有空来试下衣服没有，安妮一口答应了，把现在的住址告诉安妮后开始煮中午饭。
　　因为吴一冉中午有应酬，所以就不回来吃了。卓易就简单地煮了碗面条，给米奇放好狗粮加一些肉干，给这样打发了中午。
　　卓易在房间里忙到下午3点钟这样家里的门响了，打开门，安妮一脸惊奇地看着卓易。
　　安妮：“哦，我亲爱的艾文，你这是帮吴先生做事了？”
　　可是安妮看卓易一身居家的服装又不像，难道在工作之外他们???算了，这也不是自己该管的事情。
　　卓易微微笑着说：“也算吧，快进来。”
　　安妮收起好奇，毕竟还是自己的工作重要。要是说了什么不该说的话，以后怎么死的都不知道。
　　卓易领着安妮到了工作室，安妮自觉地开始脱衣服，□。卓易拿过制作完成将近八成的衣服开始套在安妮身上，两人都十分有职业素养，不会在乎**什么的，这些都习以为常了。
　　安妮小心地套进一套洋装，剪裁很合身，而且也承托出了安妮的细腰与长腿，胸前褶皱的设计正好掩盖了安妮胸部较小的缺憾，真个人看起来高贵优雅。
　　安妮穿着洋装就开始在房间走台步，高傲的表情加上犀利的台风都不禁让卓易感到惊艳，不仅是衣服，还有人。
　　卓易真心赞美道：“真漂亮！你真是天生的衣架子。”
　　安妮听了瞬间解冻了表情，笑道说：“还是你衣服设计得好，我都想马上拥有了！”
　　卓易：“嗯，当然，都是你的，来吧，试试这一件。”
　　接着卓易和安妮把余下的衣服通通试了一遍，发现需要修改的地方其实也没有太多，只要把接下来的完成就行了。
　　卓易想了想说：“那这样吧，一个星期之后我们定妆开始拍照吧。”
　　安妮随意地问道：“恩，不等艾伦回来拍么？”
　　卓易听了，顿时才想起自己还有个哥哥，最近这两天过得太梦幻，以至于卓易都忘了这个原主人的家人。
　　安妮看似随意却紧张地打探着艾伦的消息，毕竟有钱有才华又帅气的男人，没有女人不喜欢，虽然脾气有些暴躁，但这也是一些人的魅力所在。
　　卓易想了想说：“我还不知道他哪是回来，到时候再说吧，我们先定这一天可以么？”
　　安妮笑着说：“嗯，好啊。我迫不及待地想见到我穿上这些衣服拍出来的照片的了。”
　　卓易抱了抱安妮说：“谢谢你的鼓励！要留下来吃饭么？”
　　安妮听了连忙推脱道：“谢谢，不用了。我晚上还有一点事，是在不好意思。”
　　卓易：“没什么，以后有机会吧。”
　　安妮收拾好东西，就往外走去，在吴先生家里吃饭，传出去嫉妒的人都会把自己杀死，到时候别人不会认为自己是真的工作，而是别有用心，毕竟吴先生爱的是那个人，大家都知道。



　　报纸

　　晚上吴一冉下班回来，卓易已经做好了一桌子的菜来迎接自己。放下公文包，吴一冉搂过正在盛汤的卓易，脑袋挨着卓易蹭了蹭说：“怎么了，今天是什么大日子，做这么多菜？”
　　卓易尽量忽视在身上的吴一冉，小心地把手上的汤勺拿稳说：“唔，我这个系列的衣服差不多做好了，还有最后的收尾工作，今天已经叫模特来试过了，还不错，我相信这次应该可以卖得不错。”
　　吴一冉侧脸亲了一下卓易走到了座位上笑着看着他说：“这么有自信，就不怕扑街么？”
　　卓易添了汤递给吴一冉：“这点自信都没有，我还在时尚圈混什么。”
　　卓易眼角中流露的神彩不禁让吴一冉动容，这么自信与闪耀的卓易，终究注定会是聚光灯下的宠儿。上天总是会偏爱那么一些人，不仅给了他过人的才华，也给了他过人的美貌。
　　吴一冉喝了一口排骨汤问：“需要我帮什么忙么？”
　　卓易咬着筷子想了想：“暂时不用，下个星期我要带我的模特去拍宣传照，彩妆我可以自己搞定，发型就找个人来帮做好了，反正也是要简洁点的。拍照这个方面，算了，到时再说。”
　　吴一冉：“嗯？摄影师还没找好么？”
　　卓易有些为难道：“你知道我现在这个身体的哥哥吧，他说帮我拍片，只是不知道他什么时候回来，所以说不准。”
　　吴一冉想到了艾伦的名字，不禁脸色一黑，有些干硬地问道：“你后腰间的名字？艾伦？”
　　卓易听了才想起这一茬，有些尴尬地答道：“唔，好像是的吧。”
　　吴一冉听了皱起了眉毛，是艾文单恋艾伦？还是两情相悦呢？或者只是单纯的兄弟友爱？还是另有其人？
　　卓易添了一碗给吴一冉，随意地说：“这都是过去的事不是了么。”
　　吴一冉连忙安抚道：“当然与你无关，只是怕你被扯进不相干的事情里，先有个预期到时才不会手足无措嘛。我当然是相信你的！乖啦。”
　　卓易听了皱了下鼻子说：“你不相信我，还要相信谁，快吃饭，别说话了，影响食欲。”
　　吴一冉宠溺地笑了笑，开始专心吃饭。记得有人说过得到后总害怕失去，宁愿当初还不如没有得到。吴一冉现在可以充分地体会这句话的前半句，但不能接受这句话的后半句。
　　吴一冉还记得以前和卓易两人一起在房间里面看了《剪刀手爱德华》这部电影，在结局的时候卓易哭得很惨，特别是冬天下雪那一段。
　　吴一冉不是很能理解为什么卓易可以哭得这么投入，这么伤感。卓易却说：我悲伤的有两件事。既然她们把他带出了城堡，为什么又让现实伤害他，既然保护不了一个人，就不要去管他了。让他看到希望，最后却让他绝望。再来你不认为让人尝到了爱情的美好之后，再让他渐渐失去不是人生最残忍的事么？
　　那时吴一冉认为这是卓易与生俱来的敏感与多情，对事物特有的特质，只有心思细腻地人才能创造出富有生命力的作品。现在吴一冉自己能理解爱德华的荒凉与悲伤，却不想体会他的痛楚。
　　看着卓易鼓动的腮帮子，活像只满足的小仓鼠，不安的心终于有些安稳下来。现在这样就很好，不是么。
　　晚上各种忙的两人分别在房间里倒腾自己的事情，卓易忙着做衣服的收尾工作，顺便看看能不能改得更好。吴一冉则是忙拓展新的业务，毕竟现在的竞争也很大，与一些老牌公司合作一些项目，也许可以收到意想不到的效果。
　　到了晚上11点的时候，吴一冉拿着一杯牛奶进了卓易的工作室。打量着在缝纫机上仔细做事的卓易，白皙修长的手指在黑色的布料下越发显得美丽动人，扑下来睫毛像个小扇子一样地灵动精致。
　　吴一冉看的有些口干舌燥，走到卓易身边说：“这么晚了，明天再做吧。”
　　卓易自然地接过牛奶，迫不及待地喝了一大口，脸上露出满足的表情说：“嗯。”
　　看着卓易像猫咪般在唇边留下的奶渍，忍不住俯身舔过卓易嘴边的牛奶说：“流出来了。”
　　卓易的脸瞬间爆红，什么和什么啊，太惹人遐想了，现在的自己果然变得太不纯洁了。
　　吴一冉看到卓易的退缩，越发想逗他，轻轻地在卓易紧致的耳垂吹了口热气，慢慢地从上吻下他的颈脖，吸允发出的兹兹声让卓易有些僵硬，却又不想拒绝。
　　吴一冉开始伸出手急切地拨着卓易的衣服，热情让卓易也开始燃烧起来，两人从座位上亲到了卓易的大桌子上。吴一冉迫不及待地把卓易放到桌子上，身下的布料称得卓易的皮肤越发雪白细腻，分开卓易的双腿，迫不及待地揉搓着他的臀瓣准备进攻。
　　卓易连忙起身推着吴一冉的手：“不要在这里。”
　　吴一冉用低沉而富有磁性的声音说道：“乖，就试一次，好么。”
　　说着开始大肆侵略着卓易的下身，富有技巧而投入的激情让卓易也禁不住沉沦。在工作室里做这样的事情，让卓易的敏感度提高了不少，吴一冉好奇地探索着各种可能。
　　“啊???唔???”卓易咬住下唇，不想交出声来。
　　吴一冉吻上了卓易的唇，不让卓易咬住嘴唇。
　　“叫出来，我想听。”吴一冉开始循循善诱道
　　“坏???坏蛋！”卓易小声惊呼道，吴一冉坏心眼地加快速度，让卓易有些失控。
　　“夜，还很长。”吴一冉笑着声音有些粗重地说道
　　第二天早上，吴一冉笑容满面地去上班，留下了睡得昏天地暗的卓易一个人在家。吴一冉到公司后，看到秘书小心翼翼递上来的报纸后，脸色不禁沉了下来。
　　“劲爆消息，H牌总裁吴一冉与疑似新锐模特交往，原当家模特卡尔与总裁新欢交恶！！！”
　　“三角恋？？嫩模一人脚踏两船与总裁有染？”
　　啪，吴一冉生气地把手中的报纸丢在了地上，连忙拨了自己律师的电话：“喂，威尔斯，我是吴一冉，希望你能来我公司一趟???对???好。”
　　放下电话，吴一冉怒容满面地看着报纸上昨天他和卓易晨练的亲密照片，另一张就是卓易和卡尔的照片，不禁收敛怒气开始沉思了起来。
　　卓易早上10点钟才爬起床，昨天两人玩得太过火了，导致卓易早上有些萎靡不振。洗漱过后，帮米奇和自己弄了早餐，卓易又猫进了工作室。
　　开始工作的卓易想着要不要推掉这个方案，想了许久，突然听见了一阵急促的敲门声。
　　卓易赶忙跑去开门，一看发现却是风尘仆仆一脸怒容的艾伦站在门口看着自己。



　　原点

　　当卓易看到艾伦那闪着火光的眼睛的时候，他就知道自己完了。但是！国外不都很开放的么？早恋那算个屁啊，又搞不出人命。就算是同性恋，上次不也吻得很嗨皮么！
　　当然卓易想是这么想，但是也不敢说出来，小心地把哥哥大人迎进了房间，乖巧地跑去厨房倒了杯咖啡出来。
　　艾伦看见卓易打开房门的时候，心里就已经开始飙火了！颈脖上的吻痕！还是昨天晚上的！居家的衣服！主人样地把自己迎进来，他当自己已经嫁出去么！艾伦心里飚着火，面色冷冽地看着卓易。
　　卓易小心地把咖啡杯放在艾伦桌前，乖巧地坐正身体，等待着训话。慢着，自己又不真是他弟，干吗等着训话。
　　卓易看气氛有些僵硬，扯出一个干笑说：“哥哥，你哪时回来的？”
　　艾伦听到这个话题瞬间就炸了：“你是不是不想我回来！我再不回来这个家你是打算永远不回了是不是！你忘记你答应母亲的话了么？你出来的第一个条件就是和我住在一起。以前就算你出去玩也知道什么底线不能碰，现在你是打算回母亲那边么？”
　　卓易听了被吓得一愣一愣的，原来自己还有母亲等一系列亲人，怎么办，难道真的要搬回去，我不要啊！
　　艾伦皱着眉打量着房间咄咄紧逼地问：“你什么时候和吴一冉在一起的？还有和卡尔什么关系？”
　　卓易听了艾伦的问话，有些惊奇。就算知道自己和吴一冉在一起那也可能是因为安娜的关系，他怎么知道自己和卡尔接触过？
　　艾伦看见卓易这个懵懂的样子，估计他还没有看今天早上的新闻。掏出背包里有些皱巴巴的报纸，递到了卓易手上。
　　卓易有些疑惑地看着手上的报纸，不禁面色一变。新人爬床？两人争锋？新欢旧爱？什么和什么！卓易不禁有些佩服记者的想象力，一幅图就能编一个故事。看着文章里狗血的内容，卓易哭笑不得，就算交往为什么还要扯上卡尔。
　　艾伦看卓易没有多大震惊的表情，冷声说道：“你知道因为这个新闻，今天H公司的股票跌了多少么？“
　　卓易急忙道：“什么！股票受到影响！怎么会，就算是被拍到吴一冉和人交往，也只是娱乐事件啊！”
　　艾伦嗤笑了一声说道：“吴一冉现在在和XX公司合作，XX公司的老板和H牌原设计师卓易有私交，这次的事情传出，他们的合作怕是要黄了。”
　　卓易皱着眉想，难道这次的合作对象是安德烈，可是这和吴一冉和谁交往又有什么关系，我的天，怎么这么混乱！
　　艾伦不想解释继续问卓易：“你和那个卡尔是这么回事？”
　　卓易悲戚道：“真没什么，只是讲了两句话而已，拍得表情比较狰狞是因为没有吃早饭啊！”
　　艾伦坐直身体看着卓易说：“那好，现在来说说你和吴一冉的问题！”
　　卓易看着艾伦这个阵仗也不禁紧张了起来，嘴唇有些干涩，不禁舔了一口说：“咳，我和他是两情相悦，就这样。”
　　艾伦听了把两手放在胸前，眼神锐利地看着卓易说：“你以前也说什么两情相悦，最后还不是掰了。你现在还小，最紧要的事情是你的学业，我也不想过多地干扰你，但是你答应母亲的话还是要兑现，不然母亲把你带回英国，你连见他一面都难见。”
　　卓易听了瞬间各种惊悚了，什么协议，老子不知道啊！什么英国，哪里又来个外国的亲戚，老天你是要坑我么？
　　艾伦看着卓易纠结的脸，稍稍放下了心。其实艾伦也不确定母亲的这个约定是否能约束他，但是照以前艾文不管怎么闹还是遵守着这个约定来看，艾文还是不想回那个家的。
　　艾伦循循善诱道：“我不想干涉你的恋爱，但是你现在还小，被骗了可能还不知道。我作为你的监护人有权利和义务保护你，等你成年了，一切的事情都可以自己决定。不要让我和母亲为难好么？”
　　卓易看艾伦来软的就不好顶回去，毕竟自己占了人家弟弟的身体，终究还是理亏。
　　卓易低着头轻声说了声“嗯”。
　　艾伦松了口气，起身准备帮卓易收拾行李。因为吴一冉也不是什么好缠的人，若是他回来了，艾文不一定会这么轻松地和自己回家。
　　说不清楚，艾伦不知道自己为什么看到那份报纸会这么生气，直接从外地赶了回来。若是以前艾伦铁定就是任艾文胡闹，反正又不是没有人帮他收拾烂摊子，从小到大不都习惯了么。但是在这次的路途中，艾伦不止一次地忍不住想打电话回家，想听到他的声音。一知道他需要帮忙，马上不顾时间的打扰还是联系了自己觉得最适合的模特，而且把一切费用和手续都统统办好，恨不得马上飞回来。
　　艾伦知道自己很奇怪，奇怪这冷漠了十多年的兄弟友谊就这样冒了出来么？所以，艾伦在没弄明白之前不能让艾文就这样轻易地离开自己，离开自己的家！
　　卓易觉得这次收拾行李的心情和上次大不相同，上次是满心欢喜，这次是黯然离去。不行，我在想什么！卓易甩了甩脑袋，把头脑中诡异的思想甩掉。只是不能同居，这算什么！自己现在还小，而且纵?咳?欲也不好，说不定距离还会让两人产生新的火花。这样安慰着自己的卓易，才稍微轻松了点。
　　捡好行李准备出门的时候，卓易盯着一双又大又萌的眼睛看着艾伦问：“这是米奇，我可以带回家养么？可以么？”
　　艾伦看着卓易一脸这个样子，就浑身没辙：“随便你，不过要自己照顾！”
　　说完艾伦率先开门走了出去，天知道艾伦最讨厌宠物这种有毛的东西，我是脑袋进水了才会答应他啊！慢慢变成弟控的艾伦后悔地想道。
　　哦耶，成功！卓易怎么会不知道艾伦不喜欢狗，只是他实在不想和米奇再分开。所以才有这么一问，看来艾伦还真是一个好哥哥！卓易满心欢喜地想道
　　再次回到艾伦的家，卓易感慨万千，真是命运弄人，这是一切又回到原点了么？
　　卓易突然想到还没给吴一冉打电话，连忙跑到阳台拨通了吴一冉的电话。
　　“你好。”吴一冉
　　“一冉，是我。”卓易拿着电话小声地开口
　　“嗯？想我了，马上就下班了。”吴一冉对威尔斯示意了一下，走到了旁边
　　“咳，那个报纸我看到了。没给你添麻烦吧，你最近的项目在和安德烈合作？”卓易问道
　　“没有什么麻烦，我会解决的。嗯，我现在和他合作，准备出一个系列的女鞋，你觉得怎么样？”吴一冉轻松地说
　　“唔，我觉得挺好的，毕竟他们是老品牌了，质量、人气什么的都有保证。你以前不是和安德烈挺聊不来的嘛，现在也搞合作，哈哈！”卓易调笑道
　　“这个，说来话长，回去告诉你。”吴一冉宠溺地说
　　“嗯，这个???那个，今天我哥哥来家里找我，他说希望我回家住一些时间，对了，我妈妈在英国，要是我出来住就要被妈妈抓回英国去，所以???”卓易解释道
　　“所以你跟你哥哥回去了？”吴一冉声音平静地说
　　“嗯，不过也没多久了，到时开学了我就出来住了。就这一阵啦，好么？”卓易哄着说
　　“嗯，照顾好自己，明天我找时间上门拜访。”吴一冉
　　“不用了啦，我会觉得很尴尬的，就这样，爱你。”说完卓易快速地关上了手机，想着艾伦那张冷脸，卓易觉得还是不要让吴一冉来碰钉子了的好。
　　艾伦收拾好自己的东西走出房间正好看见出来喝水的卓易，叫道说：“走，出去买菜，晚上你煮饭。”
　　卓易听了不禁想，难道艾伦叫自己回来是为了找一个家庭煮夫，扶额！虽然有些小小的不满，但是还是听话地穿上衣服跟着艾伦出去门。
　　那厢，在PUB昏暗的房间里，蔡淳之拿着一杯马丁尼，表情冷漠地看着跪在地上鼻青脸肿的青年人，神情莫测。
　　青年哭耸着肩说：“我真不知道，我那天真的只是打算拍卡尔的，无意间拍到了吴一冉和他的情人而已，真的，放了我吧???”
　　蔡淳之听见情人这个字眼，觉得心头一刺，挥挥手，身旁的男人又开始了新一轮的暴虐。
　　蔡淳之喝完了酒，挥挥手说：“好了，停下吧。你不该做错两件事，第一，不该乱拍我的人，第二，不该乱写我的人！以后好好做人，知道么？”
　　青年人赶忙不迭地点头说“知道了，知道了，下次不敢了！”
　　蔡淳之：“拖下去吧。”
　　说完手下的两个人把半残的青年人带了出去，旁边陪伴的清秀少年看见这一幕身体有些隐隐发抖。
　　蔡淳之看见了，倒了杯酒递给他说：“怕什么，又不是你，喝了他。”
　　少年接过酒喝了起来，期间太急不禁呛到，咳了出来，看着身上的酒渍，男孩哭丧着脸表情有些崩溃。
　　蔡淳之躺在大沙发上闭着眼说：“行了，都出去吧。”
　　少年听了赶紧一路小跑了出去，旁边的手下鞠了个躬，也退了下去。
　　蔡淳之点起一根烟，眯着眼睛吞吐云雾，小声地喃道：“我该拿你怎么办，小妖精。”



　　悸动

　　在爱情的滋养下，卓易这次和艾伦的相处变得比较自然和谐了，没有了当初的拘谨和小心翼翼。眼角带着的幸福笑意让卓易变得越发耀眼明媚，行动也轻灵而富有朝气。
　　艾伦看着这样的卓易，不禁眼神一暗。是那个男人让他变成这样的么？闪耀的卓易就像是自己永远触碰不到的恒星，两人隔着银河般的距离。艾伦很不喜欢现在这样的感觉，心底烦躁地想毁灭一切。
　　卓易推着购物车走在前面挑选着三文鱼，转头想问下艾伦的意见，却看见艾伦黑着一张脸杀气重重地看着自己。不禁脊背一凉，随便拿了一条装进购物车就转身继续选购食物。
　　卓易快步地走在前面神神叨叨道：他那个眼神是想灭了我么？我到底做了什么遭天谴的事情，不会哪天吴一冉来家里找我会看见我躺在血泊里的尸体吧。天！我要尽快地搬出去，太惊悚了。
　　艾伦看见卓易变色的脸，知道自己的神情可能吓到他了，快步追了上去，和卓易一起推着购物车。
　　卓易用余光小心地瞟了一眼艾伦，发现他的表情恢复正常，才松了口气。艾伦脾气暴躁这是远近闻名了，基本谁的面子都不买，可是我还是不想做刀下魂啊！
　　艾伦随意地问道：“你平时喜欢吃什么？”
　　卓易的迫害妄想开始发作了，胡思乱想道：我喜欢吃什么？难道是要投毒么，够高招！
　　卓易打着哈哈：“很多啊，中国菜什么的都不错，以前还很喜欢吃芝士披萨，但是有段时间吃多了，就腻味了。”
　　艾伦拿了一包水饺说：“你会做么？”
　　卓易骄傲地答道：“那当然，包饺子很简单的。”
　　艾伦一锤定音：“那好，今天晚上吃饺子。”
　　卓易听了不禁要咬掉自己舌头，叫你口快！叫你口快！很简单那是相对包给谁吃啊！你一脸想灭了我的表情，我还要伺候你么。
　　两人买好了面粉和肉馅等一系列材料后结账回家，上电梯的时候艾伦突然问：“你是准备这个周末拍片么？打算在哪里，我的摄影室可以么？要什么风格的？”
　　卓易听了不禁有些唾弃自己刚刚的想法，看吧，还是一个好哥哥的。自己说的事情还是记得那么清楚，做人不能只看表面，哎哟，我太肤浅了！要是我的弟弟去搞基了，我估计会更生气吧。毕竟是亲人，血脉相溶，看来我以后要对这个哥哥好一点。
　　卓易眯着眼睛说：“嗯，如果哥哥方便的话。其实这次的要求说简单也简单，说难也难。因为我不打算用什么背景，只用白色的背景打底，主要是突出女人和服装的主题，高贵优雅又女王的一面。对了，哥哥你介绍的模特很不错啊，这次的合作很满意。”
　　艾伦听了勾了勾嘴角：“嗯，给你的都是最好的。放心，周末一切都帮你准备好，化妆师和造型师我都帮你叫了。”
　　卓易听了高兴道：“那太好啦，谢谢哥哥。本来我还想自己帮安娜化妆呢，现在这样就省心多了，对了，回去给你看我衣服。”
　　打开门，卓易迫不及待地放下手里的东西，跑进房间拿出成衣。
　　卓易拿着衣服比在身上蹦蹦跳跳地跑出来，还在艾伦面前转了一圈，得意地说：“怎么样，好看么？”
　　看着笑靥如花的卓易，艾伦的心跳不听控制地加快，稳住心神，仔细看着这件做工上乘，精致完美的衣服。
　　艾伦认真地说：“完美，挑不出一丝毛病，模特上身肯定更加惊艳！你打算量产么？”
　　卓易把衣服放在手上，想了想还是说了：“嗯，吴一冉的工厂帮忙加工，我付加工费。”
　　艾伦听了不禁心里一沉，已近亲近到这种地步了么，眼神暗了暗说：“工作和感情最好分开，不然以后很麻烦的。”
　　卓易把衣服放进房间，随意说道：“不要紧，我有按程序来的，要是他敢坑我，就一纸诉状把他们告了，哈哈！”
　　艾伦无奈地摸了摸卓易的脑袋，宠溺地说道：“嗯，不管怎样我都会护着你的，包饺子吧，我的小厨师。”
　　听了前半句卓易的欢呼雀跃，有亲人真好。后半句就蔫了，好吧，我是一个好厨师。
　　本着有福同享有难同当的理念，卓易自然地叫艾伦一起过来帮忙。艾伦很好说话地脱掉大衣慢慢地把袖子卷了起来，卓易看着艾伦的动作，不禁觉得在红发的映衬下，卷袖子的动作也变得十分诱人，果然这家人的基因都很好。
　　卓易拿出一个全新的围裙帮艾伦带上，毕竟面粉还是很闹人的。卓易把上头的绳子打好结，踮起脚套在艾伦的脖子上，转过身两手穿过艾伦的腰间，自然地帮他绑上绳子。
　　艾伦在卓易不经意的触碰下，耳尖开始渐渐发红，但是还是面色如常地听着卓易叮嘱的一切事宜。
　　“唉，对了，就这样，用力把面给揉紧实了，要是湿了就放点面粉。”卓易在一边调着肉馅，一边指导艾伦的动作。艾伦虽是新手，但也做得有模有样，不久一个面团就白白胖胖地做好了。
　　“嗯，我来做面皮，然后教你包饺子哟。”卓易对当老师这件事情十分有兴趣，兴致勃勃地开始教学。卓易快速上手地赶好了两张面皮，一张给艾伦，一张自己拿着。
　　“呐，就这样，放大概这么多的肉在里面，然后对折，在半圆上多折几个小褶子就行啦，怎么样？”卓易把一个包好的饺子给艾伦看
　　艾伦放了肉馅，按着卓易的方法折，就是包不紧。卓易抓过艾伦的手，手把手地指导，这样，艾伦包的第一个饺子成功完成了。
　　“怎么样，不难吧！”卓易得意地说着
　　艾伦仔细感受着卓易手心的温度，小心地把这个饺子放在盘子里，手上被卓易摸过的地方开始隐隐发烫。
　　等卓易弄好饺子皮之后，也开始包饺子，速度开始直线上升，不久两人就包完了。这时候水也开了，卓易把包好的饺子放进锅里后，就开始收拾厨房。
　　艾伦洗好手之后靠在门侧看着动作麻利的卓易，不知道在想些什么。
　　卓易看着浮上水面的白胖饺子，夹了一个出来，放在碗里吹凉了吃了一口，砸吧砸吧嘴巴，嗯，味道不错，应该熟了。
　　艾伦走过来，拿过卓易的碗，把剩下的半个饺子放进嘴里，自然地吃掉说：“嗯，挺好吃的。”
　　卓易看着艾伦这么自然的动作自然也不会多想什么，把剩下的饺子都捞了出来，准备好调料，就上桌了。
　　卓易忙着放好碗筷，笑着对艾伦说：“听说自己煮的菜会特别好吃，哥哥你尝尝自己做的没有觉得特别好吃。”
　　艾伦却没有夹自己包的饺子，只是夹过一个卓易包的饺子，沾着酱料开始细嚼慢咽。
　　卓易看了，不禁暗笑。因为艾伦包的饺子，有一些都散开了，肉馅都快露出来了。卓易夹过一个破皮的饺子，笑着开始吃晚饭。
　　艾伦倒是很自然地吃着卓易包的饺子，因为他觉得吃卓易包的比自己包得更加美味。不仅是外型，还有一丝艾伦不愿意承认的原因。
　　吃完饭后艾伦把自己关在黑暗的暗房里，一个人颓然靠着门背坐在地上。
　　这么明显的生理反应，不能不让情场老手的艾伦明白自己对这个弟弟到底抱有的是什么心思。什么时候自己有了这种背德的想法，禁忌的悸动。艾伦双手抓住头发，生气地乱扯一通。



　　怀疑

　　第二天早上卓易和艾伦在家里和谐地看着电视的时候，门铃突然响了起来。卓易穿着拖鞋跑去开门，一看却是吴一冉提着几包东西站在门口微笑着看着自己。
　　卓易脸色十分精彩，顿时觉得一个头两个大，不是说不要来了么，这是要火星撞地球了么！
　　把吴一冉引进门后，艾伦本是靠着沙发的身体瞬间直了起来，眼神不善地看着这位来客。
　　吴一冉把手上的东西放在一旁，十分客气地走到艾伦前面说：“你好，又见面了，艾伦。”
　　艾伦板着脸面无表情地看着吴一冉说：“嗯，吴老板客气了，来做客还带什么礼物，艾文，帮吴老板倒杯茶。”
　　卓易现在是各种崩溃，只能鸵鸟般地跑进厨房冲茶叶。
　　艾伦冷声问道：“吴老板这次来不是会又是找我拍片吧。”
　　吴一冉笑着说：“当然以后有机会还是希望可以合作，今天主要是来看看易，怕他刚刚搬回来会不习惯。”
　　艾伦挺冷不禁脸色一变：“他家怎么会不习惯。小易，我弟弟叫艾文！不是什么易，也不是什么替代品，希望你擦亮眼睛看清楚了！”
　　吴一冉笑容一顿，才明白自己把卓易的昵称叫了出来，懊恼地说“我很清楚地知道艾文不是谁的替代品，我爱的只是他。”
　　艾伦双手抱在胸前冷眼看着吴一冉：“哦，吴老板的爱就这么廉价。不久前才爱着卓易，他死了现在这么快又爱上了我弟弟，你当我弟弟是什么！”
　　吴一冉收起了笑容：“一见钟情这种事情很难说的，希望你不要为难艾文，我们只是情难自禁。”
　　艾伦心里都快冒火了，情难自禁！艹！你这种话去哄鬼吧，以前我还以为你对卓易情深，现在这么快就把我弟弟拐上床了，以前怎么没看出你这么渣，你他妈的艾文才16岁啊！我以后要是帮你拍片才是有鬼！
　　艾伦严肃地说道：“吴老板，你今年35岁了，而我的弟弟只有16岁，你们相差19岁。不是我不开明，只是我们总不希望自己的亲人受到伤害。艾文现在还小，如果你们真的相爱，我想你也不会介意等个几年，当艾文真正成年了之后再考虑你们的未来，现在来说对艾文为时过早。等到那时艾文也可以为自己的行为负责，对你们的感情负责。”
　　这段话说的情真意切，让吴一冉没有一个理由可以反驳，毕竟年龄的鸿沟摆在那里，家人的担心让人无话可说。
　　吴一冉苦笑一声，没有说话。
　　卓易在厨房里各种纠结，自己到底要不要出去，撑着头仔细听着两人的讲话。艾伦居然知道以前吴一冉喜欢自己，自己到底有多白目啊，他都看出来了。等等―艾伦的话是我们要分开一阵？
　　卓易把泡好的两杯茶端了出来，一杯放在吴一冉面前一杯放在艾伦面前，正襟危坐在一旁的沙发上。
　　吴一冉看着卓易出来，给了个安抚的眼神对艾伦说：“你说的我都能理解，我会考虑你的意见的，但这毕竟是艾文的事情，我相信艾文有自己的主见和选择，家人的保护并不能保护他一辈子不是么。”
　　艾伦听了并不作声，而是端起茶，慢慢地闻了闻，抿了一小口。动作优雅迷人，却带着冷硬与抵抗。
　　卓易看气氛这么尴尬，就打开话题说：“啊，今天天气这么好，我们出去看电影吧。”
　　卓易的话不禁让气氛掉落了谷底，卓易平常不怎么去看电影，所以才会有这么突然的神来一笔。吴一冉自然是很愿意和卓易去看电影的，但是要是加上艾伦的话，只能说还不如在家里坐着。艾伦也是一脸纠结的表情，自己的弟弟真的很脱线，自己怎么会喜欢他，感情真是不可思议的事情。
　　卓易发现情况不对，也就没有继续这个话题：“那个，我去修改下设计稿。”
　　很没有勇气的卓易十分鸵鸟地想跑回房间，吴一冉看两人坐在沙发也很尴尬，也就顺势说道：“正好我帮你看看。”
　　说着两人就走进了卓易的房间，只听“砰”一声，房门被关上了。
　　艾伦坐在沙发看着紧闭的房门，心中十分不平静，许久不禁苦笑了出来。说什么吴一冉这么快爱上了自己的弟弟，但是自己何尝不是渐渐不再想起卓易的笑颜，脑海中渐渐清晰的却是自己弟弟的一举一动。
　　艾伦突然觉得自己好像忽略了什么，等等――卓易，艾文，两人的习惯，好爱，和各方面的小动作都是那么相似。吴一冉居然叫易，这其中难道有什么自己不知道的事情。
　　艾伦坐在沙发拿起手上的茶，慢慢品味着其中的甘苦，坐了十多分钟，看了看房间们都没有要开的迹象，放下了茶杯快步走回房间打开电脑。
　　两人一进房间卓易就顺势关上了门，惊吓地看着吴一冉。
　　吴一冉笑着说：“怎么就这么怕他，再怎么说他也只是你的哥哥而已。”
　　卓易坐在床上想了想说：“可能是上次合作带来的后遗症吧，哎―那次可是把我弄晕了，所以见着他都有些犯怵。对了，不是叫你不要来了嘛。”
　　吴一冉摸了摸卓易的脸说：“就想来看看你，现在我是一日不见如隔三秋，你忍心不见我么？”
　　卓易脸红地挥开吴一冉的手：“那么肉麻干什么，过来，看看我最新设计的手稿。”
　　吴一冉宠溺地跟着卓易过去，开始认真地提出意见。
　　到了吃饭的时间，卓易主动地出去煮饭，吴一冉坐在沙发看电视。等卓易煮好了饭菜之后，去敲艾伦的门叫他吃饭。
　　卓易：“哥，出来吃饭啦！”
　　不一会儿艾伦打开门走了出来，不动声色地打量着卓易的一举一动，卓易自然地帮两人盛饭开始招呼大家吃饭。
　　艾伦吃着正宗的中国菜，不禁才想到自己的这个弟弟好像很少吃中国菜的，虽然改变得太多，但是艾伦对艾文的好感已经让艾伦忽略了寻找事实的真相。现在一幕幕在眼前播放，艾伦才想起自己好像错过了很多。
　　吃完饭之后，吴一冉也要去忙自己的事情了，就告辞了，艾伦起身送吴一冉到门口。
　　吴一冉：“今天谢谢招待，艾文，再见。”
　　艾伦：“不客气，吴老板路上小心。”
　　卓易在一旁眯着眼睛笑着说：“再见！”
　　吴一冉看着一旁的卓易，也笑了笑就转身走了，卓易看着不禁松了口气，不知道为什么卓易就是怕在艾伦面前和吴一冉亲热，看来自己的恐惧已经泛化了，卓易不禁叹了口气。



　　海报

　　送走了吴一冉，艾伦坐在沙发眼神诡异地看着卓易，卓易突然感觉后背一凉，转过头就看见艾伦莫名的打量。
　　卓易从冰箱里拿了两包薯片一包丢给艾伦一包自己边打开边问：“哥哥，下午你没有工作么？”
　　艾伦拿过身旁的薯片看了看，嗯，同一个牌子。优雅地打开包装袋说：“不用，我给自己放了个长假，要不是你我还在外地呢。”
　　听到这个话题，卓易突然觉得有些心虚，干笑了一声说：“这样那哥哥下午有什么打算么？”
　　艾伦叼着一块薯片，细长深邃地眼眸望着卓易，勾起一个微笑说：“下午在家陪你。”
　　卓易不知道怎么地，听见这句很普通的话却觉得另有深意，难道自己最近补脑过多，看来是的，好像重生后就不太正常，难道是这个身体遗留的漏洞？卓易有些暴躁地想着自己的不正常。
　　艾伦看见卓易一脸纠结，以为他发现了什么，不动声色地问：“怎么了，身体不舒服？”
　　卓易惊醒地说：“没什么，可能是最近在家里呆久了，反应有点慢。”
　　艾伦想了想：“嗯，那下午去看电影吧，准备一下。”
　　说完不等卓易反应，艾伦就起身顺便带上了卓易去换衣服。
　　卓易浑浑噩噩地换着衣服，怎么也想不出自己和艾伦去看电影的场景。难道要看怖片么？不，枪战片才适合艾伦，要死亡，要杀戮！
　　换好衣服的卓易就是一个瓷娃娃，在黑色外套黑色裤子和黑色布鞋下映衬下皮肤格外白皙剔透。
　　艾伦扣着衬衣的扣子看着卓易问：“怎么又穿一身黑？”
　　卓易很想吐槽这是你弟弟艾文柜子里的黑衣服啊！自己的衣服只带了一部分啊！而且有点薄啊！还有一部分还在吴一冉家里没有洗啊！黑衣服穿一次就准备丢了啊！
　　卓易沉重地说：“嗯，我觉得电影院这么多人坐了，肯定很脏，而黑色比较耐脏！”
　　艾伦看着自己的蓝色牛仔裤加蓝色拼接皮衣，直接选择忽略了卓易的回答。
　　整理好之后艾伦带着卓易出门上了一辆宾利，卓易坐在副驾上不禁咂舌，摄影师什么时候这么吃香了。虽然艾伦现在在行内很受欢迎，但也是这一两年的事情，最大估算的话艾伦的收入应该还算不错，但是看房子和车都不像这一两年买的，看来艾伦还有别的事业。
　　艾伦停在红灯口侧头看着卓易四处当量车子，随意地问道：“怎么了，你现在还是讨厌这辆车么？以前都不愿坐我的车，今天倒是这么听话。”
　　卓易哪知道艾文以前喜欢什么车，只能敷衍答道：“嗯，还行吧。”
　　听见卓易的回答，艾伦的眼睛里不禁流光一闪，不动声色地看着指示灯转换开动车子。
　　卓易好奇地问道：“哥哥，怎么想做摄影师的？”
　　艾伦看着路况说：“爱好吧，算是实现自己童年的梦想而已。美好的时光总是一逝而过，所以想把一些值得留念的东西记录下来。”
　　卓易打探道：“哦，这么说这个不是你的终身职业了？”
　　艾伦轻笑一声：“就算我想，有人也不会愿意的。不说这个了，你想看什么电影？”
　　卓易见问不出什么就顺势换了个话题：“随便呀，只要不是恐怖片就好了，其实我还挺不喜欢吓人的那种。太血腥，看多了会造成心理问题。”
　　艾伦突然想起有一次自己去艾文房间找他有事，打开门只有电脑的白光照在艾文的脸上，空灵诡谲的配乐传出，那叫一个惊悚。
　　艾伦嘴角勾起一个小小的弧度说：“嗯，我也不喜欢恐怖片。”
　　到了电影院才发现看电影的人很多，随便选了部好莱坞大片，等排到两人的时候票都卖得差不多了，还剩前排和后排的座位。
　　售票员小姐看着两人的摸样，微笑着说：“还有情侣包的票，还可以打折哟，不知道两位需要么？”
　　艾伦听了直接付钱买了情侣包的票，弄得卓易有些尴尬。咱们是兄弟喂，这样很容易让别人误会的吧！
　　买好了爆米花和可乐，在检票的时候，周围的人不禁多看了卓易两眼，卓易觉得自己差不多都没有下限了。
　　等进去之后，卓易才发现情侣包的好处，以前都没机会坐，这次倒是和自己的哥哥开了个先例。
　　等到影片开始的时候，各种视觉冲击外加爆乳美女一沓，虽然有些乏味但是卓易还是看得津津有味，一边看一边在心里吐槽：喂喂喂，刚刚死里逃生就开始亲起来了有没有这么快啊，看吧，报应来了！擦！这样都不死，太扯淡了！
　　艾伦靠在座椅上，眼光却望着卓易的侧脸，看着卓易的脸随剧情的变换而变换十分有意思，不时放进嘴里的爆米花，鼓动的脸颊让艾伦又总想要亲吻的冲动。
　　艾伦的手不自觉地抚摸上了卓易的唇角，卓易一惊，发现艾伦的手在自己的脸上，艾伦的表情有些奇怪。
　　艾伦平静地说：“嘴角有渣。”
　　卓易舔了一下唇角，没有发现爆米花，估计艾伦已经弄掉了，就抿了抿嘴角问：“还有么？”
　　艾伦看了卓易不经意的动作有些气血上涌，压下**冷静地说：“没了。”
　　卓易“哦”了一声继续吐槽电影，而艾伦的余光则依旧停留在卓易的身上，慢慢平息这身下的火热。
　　艾伦觉得自己是不是中了魔障，居然会想相信心中的猜想才是事实，看着身边的弟弟，艾伦忽然觉得自己要不要找个心理医生看看，不然自己真的会希望艾文就这样，永远不要变回去。
　　看完电影，卓易觉得自己真是吃了一餐巨美味的垃圾食品，可口却没有营养，但是这样放松一次也是不错的选择。
　　卓易：“哎，总是HAPPY ENDING，要是女主角死掉了那该多美好，男配好帅的说，为什么女主角总是看不上高富帅，而是喜欢没钱没势的男主呢？”
　　艾伦没有回话，因为他压根没有看电影到底在说些什么，在车上准备找餐厅吃晚餐的时候，卓易看着窗外的一幅广告上面的人好像有点那么眼熟，不对！那不是自己帮艾伦照的照片么！
　　卓易急着扯过艾伦的衣服指着那副大大的宣传照说：“喂，哥哥，这是怎么回事？”
　　艾伦看见广场上的商场上挂着巨幅海报，而海报上的人正是上次艾伦帮卓易拍的那组照片。
　　照片中卓易魅惑的眼神和纯洁的面容组合地恰到好处，细腻的肌肤和柔韧的腰肢无一不诱惑着人们的**，广场下很多人都被这幅巨大的海报吸引心神，流连忘返。
　　艾伦立刻把车停在路边，拿出手机气急败坏拨通了助手的电话：“喂，亨利，你是不是私自动了我的电脑把照片传给他们了！”
　　――――――
　　艾伦：“谁给你胆子动我的电脑的！你想被炒么！我已经发了另一组照片给他们了，你是□的么！做事不动动脑子，也不会问人么！啊，我是怎么把你招进来的！”
　　――――――
　　艾伦：“这件事情不会这样算了，你马上打电话给客户，叫他们撤了广告，违约金我全部承担！”
　　挂了电话，艾伦生气拍了一下方向盘，“**”！
　　卓易估计也听明白是怎么回事，照片已经用了就算了，违约金应该不是一笔小数目，就安慰道说：“算了，哥哥。木已成舟，用了就用了，也不是什么大事。吃饭去吧，别生气啦！”
　　卓易口头上开导着艾伦，其实心里也是憋屈了，前两天才上了报纸，现在又上了广告，看来自己是命运多舛了，希望报纸这次不会写出什么让人吐血的新闻吧，卓易自我安慰道。



　　电话

　　心情同样不好的两人也没有什么兴致去餐厅吃饭，所以就开车回家了。卓易随便煮了面条，两人草草吃完后艾伦从房间里找了些资料匆匆地就出门了，卓易估计他是去处理海报的相关事宜去了，毕竟事关自己，也就不好说什么。
　　吃完饭的卓易百无聊赖地打开艾文的电脑上网，不喜欢玩游戏也不喜欢聊天的卓易就打算去看看图片，毕竟了解时下的潮流还是很重要的。
　　在女性网站随便逛着的卓易突然发现了今天看见的海报，标题还特别明显“新晋嫩模，重磅出击”。看到这个大大标题，卓易不禁想要吐血了，看来这件事情是不能善终了。因为若只是宣传照还好，扯下来就完了。
　　但是网民的力量是强大的，这一系列的图片被疯狂转载。底下的留言都是打听卓易的资料还有属于哪个公司等一系列的问题。网名热情的反应让卓易莫名地开始头疼。关上了电脑，仿佛没有看见事情好像就没有发上一样。
　　心情恶劣的卓易洗了澡之后就躺在了床上，正准备打电话给吴一冉的时候电话响了。
　　“喂。”卓易有力无气地答道
　　“嗯，小家伙要当模特？”电话里传出蔡淳之的声音
　　卓易听了瞬间打了鸡血般地活了过来：“我当不当模特关你什么事！我警告你不要再打电话骚扰我了，不然我就报警了！”
　　蔡淳之开始断断续续地笑了起来：“呵呵，只是想感谢你的救命之恩，对了，若是你要当模特来我的公司吧，福利很好哟―”
　　卓易真的要败了：“你要是真感谢我，咱们就不要再联系了，而且我也不想当模特！”
　　蔡淳之没有理会卓易的话，转而问道：“那你想做什么？设计师，上次看你画的图稿挺漂亮的，这个产业我虽然现在没有涉足，但也可以考虑加入嘛，嗯，我们一起努力开创一个女装界的新时代吧！”
　　卓易：“你个混黑道的做什么衣服，这样太不务正业了。不对，我干什么和你说这些！不要再打电话来了，我真的有男朋友了，你换个人调戏吧！算我求你了。”
　　蔡淳之的声音瞬间冷了下来：“那话怎么说来着了，只有不努力三儿，没有拆不散的鸳鸯。”
　　卓易要崩溃了：“啊，三儿，弟弟求你了，最近我心力交瘁，没有空去理感情的事情了，我还小，等个几年再谈感情吧！”
　　蔡淳之了然地说：“嗯，听说你现在很红啊。”
　　卓易无力：“那只是一个误会，好了，我也不想解释了。”
　　蔡淳之疑惑道：“误会？那要帮你把它们撤掉么？”
　　卓易皱着眉说：“撤掉，是你委托拍的片？”
　　蔡淳之得意地说：“作为你忠实的爱慕者，当然会注意你的一举一动了。所以在昨天我就把你照片的所有权给买断了。怎么样，感动吧！”
　　卓易听了已经开始麻木了：“哦，那你把它撤了吧，就这样，再见。”
　　“喂――”蔡淳之还想说什么，但是卓易果断地挂线了
　　好了，现在是剪不断理还乱了。蔡淳之也来凑上一脚，卓易已经是要一个头两个大。本来从相见的一开始就是一个错误，还是一个大错。到后来救了他只是不想对不起自己的良心，当然这件事也是一个错。本以为以后不会再有什么牵扯，但是现在，是大错特错！
　　卓易无力地倒在床上，开始放空大脑了。嗯，等开学了，做一个好学生，好好上课。不要像以前那样为了打工而翘掉了不少的公共课，多学点知识才不能被社会淘汰是不。
　　正当卓易开始幻想以后的美好生活时，电话又响了，听的卓易的心头一跳，颤颤巍巍地看了来电显示，吴一冉的名字在闪动这，卓易这才放下心地按下了接通键。
　　“易，你现在在哪？”吴一冉急切地问道
　　卓易故作轻松地答道：“在家，你呢？”
　　吴一冉松了口气说：“嗯，你是不是帮艾伦拍了一组宣传照？”
　　卓易：“嗯，不久前。那时我也没想那么多，艾伦叫我去帮忙，我以为只是找找灵感――”
　　吴一冉：“不要紧，反正你现在不要随便出门了。听威尔斯说模特公司的电话都快打爆了，为了打听你的消息，我想艾伦那里可能更甚。这件事等我们解决了再出来，好么？”
　　卓易想了想还是开口说：“那个海报可能已经撤下来了，应该没有什么事情吧，毕竟只是一个新面孔。”
　　吴一冉好笑地叹了口气：“若只是这样就好了，主要是昨天才上报纸，现在媒体炒得沸沸扬扬。而且安德烈刚刚还打电话说希望你加入这次的合作。”
　　卓易真的不想管这件事情了：“我的天，什么都不要告诉我了。让我死一死吧，一冉啊――我最近是不是造了什么孽？”
　　吴一冉安慰道：“没事的，乖！我会解决的，照顾好自己哦。”
　　卓易有气无力地答道：“嗯，你也是，按时吃饭啊。”
　　吴一冉顿了顿说：“有的，好了，我去忙了，你自己好好休息啊。”
　　卓易：“拜拜――”
　　挂掉电话的卓易已经对这件事情不再抱有幻想了，还是好好睡一觉吧，嗯，果然应该这样。
　　那边等艾伦到了工作室，工作室里的电话都快打爆了，无一例外都是问照片上的模特的事情。几大经济公司已经打听到照片上的男孩是艾伦的弟弟，摩拳擦掌准备来招人了，就等着艾文的出现。
　　艾伦到了公司立刻吩咐秘书对打进来的电话一律封口，不准透露艾文的消息。同时准备联系上次的广告公司，已经做好了毁约赔款的准备。
　　“什么？已经撤了？照片的所有权已经卖给他人了？给我他们公司的联系电话！快点！”艾伦气急暴躁地说道
　　“什么！不卖！操！我自己的照片要回来还不卖！问他们多少钱！开个价！”艾伦咄咄逼人地说道
　　艾伦气急败坏地把手上的电话摔在桌子上，冷笑一声，果然自己只是一个摄影师话别人是不会在意你的。呵呵，母亲，有时候你说的话还真不错。
　　艾伦在房间里考虑良久，终于下定决心拨通了一个电话。



　　决定

　　之后一连几天，艾伦都早出晚归不见人影，每次见面艾伦都是一脸疲惫，看得卓易有些心疼。卓易知道艾伦之所以会这么辛苦的原因，一定与自己有关。
　　但每次卓易问艾伦的时候，艾伦都一脸不干你事的表情，只是解释说自己准备接手一个公司，所以前期准备比较忙。
　　卓易听了只能在艾伦回家的时候尽量帮他煮些补品，每次艾伦都是一脸厌恶地看着碗里的汤汤水水，但还是喝到一滴不剩。卓易觉得这样自己的心里仿佛就能好受一些。
　　期间安妮来了2次，衣服基本已经完成了，就等明天去艾伦的摄影室去定妆拍摄。
　　卓易无聊的在家里看电视，因为吴一冉叮嘱他最近都不要出门，以免被跟拍。在这件事情上，卓易总是觉得有些亏欠吴一冉。因为这次是自己的事情，却要他站出来处理，而且还关系到了自己品牌的发展。有时候卓易觉得自己是不是太自私了，已经习惯了躲在了吴一冉的羽翼下，不再接受风雨的洗礼，一切都是吴一冉搭住出来的泡影。
　　卓易站起身望着窗外高楼林立的大厦，熙熙攘攘的车辆来来往往，每个人都要为自己做的事情而买单，卓易不希望因为自己的事情而影响吴一冉的正常工作。
　　记得在以前公司初创之期，两人都十分忙乱，基本没有时间创作。而在稍微轻松点的时候，吴一冉毅然地扛起了大部分的工作量，尽量给卓易足够的时间进行探索和开拓自己的设计。虽然时间证明了卓易没有辜负吴一冉的期望，但是吴一冉基本一度停止了男装设计，这样让卓易觉得自己不能再依赖下去。
　　转身走向房间拿出手机，拨下了吴一冉的电话。
　　“喂，易？怎么了，想我了？”吴一冉温柔地声音从电话里传出
　　卓易看着窗外阴沉的天空说：“嗯，想你了，什么时候有空来找我？”
　　吴一冉顿了顿说：“嗯，拍照那天去找你好么？就是不知道会不会影响艾伦心情，记得上次我们和他合作，都是你去应付，他看了我基本没有好脸色，呵呵。”
　　卓易想到艾伦的火爆脾气，也笑了说：“那你还是别去了吧，要是把我的模特拍砸了可不饶你。对了，和安德烈合作的事情帮我应了吧。”
　　吴一冉呼吸一乱说：“怎么了，是有听到什么风言风语么？公司的事情你不用担心，安德烈也不是非你不可――”
　　卓易打断吴一冉说：“没有，只是我在想与他合作也许能帮我的新衣服系列做点免费广告呢，不用白不用，而且我现在的身体虽然不是太高，但是做平面模特还是绰绰有余的。上次艾伦帮我拍照的时候我都有点欲罢不能，这次就当玩玩呗。”
　　吴一冉认真地问：“真的么？以前都不见你对做模特有兴趣。”
　　卓易：“咳，以前不是年纪太大了，哪有这个闲情逸致。反正趁着现在年轻多尝试一点也未尝不可，当是丰富人生阅历。死过一次之后才知道，生前看的很重的在死后都是一文不值，所以我们要享受当下不是。”
　　吴一冉沉默了一会儿说：“既然这样，我尊重你的选择，希望到时候你不要太红哦，作为一个老男人我会很有压力的。”
　　卓易笑着说：“老牛吃嫩草，占了便宜还卖乖说的就是你了！行了，不打扰你工作了，拜拜。“
　　吴一冉柔和低声道：“爱你――”
　　卓易被这声饱含感情的示爱弄得有些耳根发烫，一时忘了挂电话，发现吴一冉也没有挂机。卓易就这么盯着电话，时间一点一点流过。
　　过了2分钟，卓易终于忍不住了说：“你怎么还不挂电话啊！”
　　吴一冉：“嗯，还想感受下你的气息，嗯，呼吸加快了哟。”
　　卓易恼羞成怒地说：“哪有，再见，挂啦！”
　　放下手机，卓易觉得自己的耳根还在发烫，甩了甩头，终于清醒了一点，想想还是把需要准备的东西列一张清单吧，不然忘记了什么就不好了，还有灵感也要记下来。
　　正当卓易列着清单的时候，门铃响了。难道艾伦忘记带钥匙了，卓易小跑过去开门，这次卓易长了个心眼，看见门外站着的居然是蔡淳之，顿时卓易就像被电了一样地感觉惊悚。
　　卓易开始小声地挪步向屋内走去，想假装没人在家。
　　只听见蔡淳之在门外叫道：“艾文，我知道你在家，要是你不出来我就告诉你男人你怎么去勾搭我，怎么爬上我的床的。对了，还有你的邻居，不知道他们听得见没有！”
　　卓易简直要被蔡淳之气到冒烟，这人怎么能这么没品，白的都能说成黑的。
　　卓易怒气冲冲地打开房门，杀气重重地看着穿着风骚一脸牛郎样地站在门口摆pose的蔡淳之。
　　卓易拿出一把水果刀比在蔡淳之的脖子上说：“我警告你，你要是再诽谤我，我可是不知道自己会做出什么事情的！”
　　蔡淳之笑宠溺地看着卓易的水果刀，好像是自己的宠物在撒泼一样。
　　蔡淳之无惧脖子上的刀，低下头说：“可是我说的都是实话啊，本来就是你先来邀请我的，我只是顺势而上而已。我不是什么柳下惠，也不是不举，美人在怀，怎么能不动心呢。只是我们是先性后爱，来吧，我们一起来培养下感情，下次就是你情我愿的干你了。”
　　卓易听着蔡淳之的话，几次想把手上的刀插下去，试了几次还是下不了手，气急败坏地大叫一声，丢下水果刀转身进屋，不然卓易不确定一会儿这里要发生血案。
　　蔡淳之捡起卓易丢下的水果刀进了房间说：“嗯，你家就你一个人啊，看来你哥要接受**公司的事情还挺忙的。”
　　卓易听了转身板着脸问：“什么**公司。”
　　蔡淳之坐在沙发上一脸高深莫测地看着卓易说：“你答应和我出去约会我就告诉你，怎么样？”
　　卓易哼了一声说：“爱说不说，我不会自己问啊。”
　　蔡淳之意味深长地说：“哦，我可不认为他会告诉你哟。你应该有问过才对，失败了吧。和我出去，我就告诉你。你想想看，你哥哥为你付出这么多，你却不愿意牺牲一点点时间来关心下你的哥哥么？”
　　卓易听了蔡淳之的话有些慌，卓易平生最不喜欢欠别人的情，就算是这个身体的哥哥也不行，挣扎了良久，卓易一脸纠结地说：“你说吧。”
　　蔡淳之见卓易松口，起身对卓易说：“换衣服，出去再告诉你，不然你骗我不去，我怕我会忍不住施暴的哟。”
　　最后一句蔡淳之说得极其认真，让卓易觉得自己是不是做了一个错误的决定。



　　海滩

　　等卓易换好衣服了之后，蔡淳之双手插在口袋在门边等着卓易出来。
　　看见换好衣服的卓易，蔡淳之微微低下腰伸出手说：“走吧，我的小王子。”
　　卓易打掉蔡淳之的手：“少来恶心我了，要走快走，下午六点之前我要回来。”
　　蔡淳之挑挑眉，没有答话，笑着说：“嗯，不问问我们去哪么？”
　　卓易心想和你出去无论哪里都无所谓，我只想早点回来而已。总不可能拖出去把自己卖了，他又不缺钱。
　　卓易双手抱胸看着蔡淳之说：“要去就去，唧唧歪歪这么多干什么。”
　　蔡淳之听了不禁心里狂笑，看吧，小妖精就是这么不禁逗。而且还是那么心软地容易信任他人，这样在社会上可是很容易吃亏。不过因为这样，自己也很好得手不是。
　　下了楼，蔡淳之打开副驾的门，像迎接公主一样把卓易请了进去。弄得卓易鸡皮疙瘩都起了一身，心里发毛的看着一脸笑意的蔡淳之。
　　车子上了街道，蔡淳之打开音响，死亡摇滚系的音乐瞬间歇斯底里地传出。卓易一脸惊悚地看着蔡淳之说：“你喜欢这种音乐？”
　　蔡淳之扯着一个痞痞的笑容说：“不是你喜欢么，我特地去找的，不要太感动。”
　　卓易听了只能呵呵地干笑，心想调查的一定是原来的那个艾文。试探地问道：“哦，我现在换口味了，关了吧。你还知道我喜欢什么，我看看还有什么不对的。”
　　蔡淳之关掉了音响，眼神犀利地看着卓易说：“这倒是，你倒是真的变了不少，要是你还原来那样，说不定我就不喜欢你了。”
　　卓易：“我原来哪样了？现在你喜欢我什么，我改还不成么？”
　　蔡淳之低沉而富有磁性的声音缓缓传出，仿佛在念诗一般：“我喜欢的，是你的单纯；你要改的，是你的天真；原来的你，我没空认识；未来的你，我一定不放。”
　　卓易听着蔡淳之肉麻的告白，心里暴躁地想，妈的，还不是什么都没说！我要的只是艾文以前的情况，不用你来念诗！擦，混黑道还出口成章，还要不要我们普通人活了！
　　蔡淳之眼光流转低语说：“我的心，给了你。我的爱，收不回。原谅我，不自禁。这都是，因为你。”
　　卓易已经无力去纠结了，难道一路上都要听他这样说话么。这样的折磨法子果然只有蔡淳之这个变态才能想得出来，卓易顿时觉得自己真是大错特错。
　　卓易一脸正经地问：“你是出来忘记吃药了，还是吃错药了？”
　　蔡淳之被卓易的问话噎住了，脸上浮出一个了然的笑容：“不喜欢这个调调？我还以为搞艺术的都喜欢这样，不过偶尔尝试下也挺有新鲜感的不是么？”
　　卓易看着越开越偏的道路，有些不安地问：“这是要去哪里？喂，下午赶得回来没有？”
　　蔡淳之：“终于舍得问啦，我还以为你会被人卖了还在开心的帮人数钱呢。”
　　卓易皱着眉说：“回去！不然我跳车了！”
　　蔡淳之得意的说：“放心，已经锁上了，你放心地跳。”
　　果然门一点都动不了，卓易只能转头望着窗外不看蔡淳之，免得自己忍不住去弄死他，到时候只有车毁人亡。
　　蔡淳之撩拨卓易说：“喂，说话呀，还有一段路途呢。”
　　卓易赌气般的不回话，一个人生着闷气。其实卓易也有些紧张，要是蔡淳之把自己拖到荒郊野外先奸后杀，再奸再杀怎么办。出门的时候应该留张纸条的，出了事情还可以找到凶手。算了，楼道应该有监视器的，也可以知道。卓易已经做了最坏的打算，到时候就算是玉石俱焚，也要托蔡淳之一起下水。
　　蔡淳之伸出没开车的那只手覆上卓易的肩膀说：“乖啦，我的小王子。不想知道你哥哥的事情了么？”
　　卓易听了蔡淳之的话终于不淡定了，要是他不告诉自己，那自己和他出来是为什么！
　　“说吧，我已经出来和你约会了。”卓易别扭地说道
　　蔡淳之见卓易中计抱怨地说：“你见过谁约会是苦着脸的，还不理我，你是真心答应我出来约会还是纯属应付我呢？”
　　卓易扯出一个比哭还难看的笑脸说：“可以了吧，醇之哥哥。”
　　蔡淳之听卓易叫自己醇之哥哥，顿时喜上眉梢，嘴角上调了不止一度。
　　“嗯，可以了，亲爱的。只要你保持这个态度到我们约会结束，我一定会把我所知道的全部告诉你。”
　　卓易僵硬地让蔡淳之的手搭在自己的肩膀上没有说话，通过这次的交流卓易算是看清楚蔡淳之的厚颜无耻了。都是变相要挟自己出门，还要自己真心讨好他，这真是不要脸，自以为是，人渣啊！
　　蔡淳之心情很好地哼着小调开着车，开了一段之后峰回路转，渐渐道路变得宽阔，周围的房子古典而富有韵味。路边高大的树木让冬日里的阳光变得越发耀眼斑驳。
　　刚转过一个街口，一片蓝色的大海出现在卓易眼前，扑面而来的海风带着阵阵湿气，让人心情都不禁愉悦起来。
　　蔡淳之把车停在海滩附近，卓易示意他打开车门。蔡淳之笑着开了门，两人一起下了车。
　　蔡淳之伸出手拥抱着海风传来的气息，深吸一口气说：“怎么样，这可是我的秘密基地哟。”
　　卓易没有答话，但是看着翻腾上岸的海浪还是能从心底里感到喜欢。这几天一直窝在家里，难得有机会出门呼吸新鲜空气，但是唯一的缺陷是同行的是让人讨厌的蔡淳之。
　　蔡淳之牵着卓易的手说：“纽约的空气始终是让人觉得呼吸不畅，怎么样，我心情不好的时候都喜欢来这里放空自己。”
　　卓易别扭地想挣脱开蔡淳之的手，但是蔡淳之的手劲却让卓易难以逃脱。蔡淳之转过身表情危险地说：“就一会儿，好么？”
　　擦！这是□裸的威胁啊！卓易干脆忽略掉手上的异物，专心体会这难得的休闲时光。踩着脚下的细沙，卓易感觉好像回到了童年在河边玩耍的记忆。那时的小河滩是少有的娱乐之地，还可以捉小鱼，打水仗。
　　蔡淳之见卓易的表情渐渐放松下来，望着宽阔的大海深情地说：“其实有时候我在想漂洋过海来美国奋斗，是不是有些不值，但是遇上了你之后，我觉得这是冥冥中注定的缘分。”
　　卓易露出一个嘲讽的笑容说：“不要因为我比你小，就把我真当不知世事的白痴。你这种话除了中二恋爱中的白痴少女之外，还有谁会信？没有什么事会了为了谁而变得值不值，所有的这些人和物不过是自己找的借口和托词罢了。”
　　蔡淳之揉了揉卓易柔软的短发说：“你总是在不该聪明的时候特别明白，这样可是少了很多人生乐趣。”
　　卓易冷冷说道：“这种虚假的快乐，我宁愿不要。还要站在这里多久，我饿了。”
　　蔡淳之宠溺地笑了笑说：“嗯，我的小王子，前面有一家很棒的烤鱼，希望你会喜欢。”
　　当快走上沙滩的时候，蔡淳之突然发现对面的房间亮光一闪，快速地推倒卓易把他护在身下。
　　卓易被突如其来的倒地感到意外，只听见“崩崩”几声的枪响，身边的细沙都飚了起来。
　　蔡淳之立刻抱着卓易滚到了汽车下面，拿出手枪，对着那个房间就是几枪开了过去。
　　卓易被蔡淳之护在怀里，只听见蔡淳之粗重的喘息声，有些紧张地看着他，发现他的额头隐隐露出了些细小的汗珠。
　　蔡淳之低声说道：“暂时不要出去，他还没有走。”
　　说完掏出手机拨通了电话：“喂，我在海滩这被人偷袭，现在躲在车后，人还没有走，立刻派人手过来。”
　　卓易听话地待在他的怀里一动不动，一脸凝重地看着车后的房屋。突然卓易觉得抱着蔡淳之的手有些黏腻，抽出一看，发现是暗色的血迹。
　　卓易惊呼道：“你中枪了？”
　　蔡淳之低头亲了亲卓易的额头说：“没事，死不了。”
　　卓易看蔡淳之一脸平静地托着手枪，好像天大的事情他都可以解决一样。
　　两人僵硬地靠在车后，等着援助人员。卓易看着蔡淳之流血不止的侧腰，不禁皱眉。离开蔡淳之的身边，把外套毛衣都脱了，里面是一件丝质的贴身内衫。
　　蔡淳之看卓易脱光了衣服有些虚弱地说：“亲爱的，就算是投怀送抱现在也不是一个好的时机啊。”
　　卓易没有理会蔡淳之的话语，用嘴对着车线的部分用力撕开了衣服，这时候蔡淳之总算是知道卓易要做什么了，有些心疼地看着在寒风中有些发动的卓易，身体渐渐发冷，心却有些温暖。
　　卓易弄好了布条，掀开蔡淳之的衣服，帮他把擦伤的侧腰绑紧止血。
　　蔡淳之调笑地说：“快点穿上衣服，不然我可不保证不会兽性大发啊。”
　　卓易弄好之后立刻穿上毛衣和大衣，一脸鄙视地看着蔡淳之说：“也只有你才会在这种时候说这样的话。”
　　蔡淳之不可置否地看着卓易一脸复杂的表情，垂下眼帘专心地听着后方的动静。
　　不一会儿，救援的车子就赶到了海滩，蔡淳之的手下立马去搜索各个房屋寻找狙击手。



　　公司

　　下午艾伦回到家，却看见一脸迷茫切着菜的卓易。手下的胡萝卜已经快要切到手指了，但是卓易像是没有感觉到一样。
　　在菜刀快切到手指的时候，艾伦有些生气地一把握住了卓易的手说：“你怎么了，没有精神就不要做饭了。”
　　卓易回过神看见手里的胡萝卜和艾伦手上的菜刀，才后怕地想到差点就把手剁了。
　　卓易看着有些倦容的艾伦，微微笑着说：“没事，刚刚走神了而已，你去休息吧，一会儿就好了。”
　　艾伦看卓易坚持的眼神，无奈地放下握住卓易的手，走到一边看着卓易做饭，生怕他不小心又走神弄出什么毛病。
　　卓易看见艾伦站在身后看着自己，又不自觉地想起蔡淳之。因为这次恶意的袭击不仅仅是警告那么简单，对方是想置蔡淳之于死地。所以在救援的人来了之后，蔡淳之先把卓易送回了家，自己才让手下带着去找医生。
　　在这种情况下，卓易也不好对着一脸虚弱的蔡淳之问东问西，所以站在楼下无奈地看着蔡淳之的车开走。
　　可以说是浪费了一个下午，一点收获都没有。可能还欠下蔡淳之一个人情，虽然这事是蔡淳之惹出来的祸，但是蔡淳之下意识的护住卓易，还是让卓易对蔡淳之这个人的人品略微有些改善。
　　煮好饭之后，卓易和艾伦两人安静地坐在饭桌上，各自心里都在想着不同的事情。艾伦看卓易只夹自己面前的那道菜，知道卓易又走神了，无奈地帮他夹过自己这边的这盘菜放在碗里。
　　卓易看着艾伦突然伸过来的筷子，有些愕然，因为一般在国外，好似没有帮人夹菜这个习惯吧，艾伦和这个弟弟的感情真好。
　　艾伦看着卓易有些惊讶的表情，嘴角微微上翘说：“专心吃饭。”
　　卓易对着艾伦笑了笑开始认真吃饭，没有再想那些七七八八的事情。
　　吃完饭后，卓易把碗筷放进洗碗机之后，看见艾伦还在客厅望着自己。擦干净手卓易问：“哥哥，有事么？”
　　艾伦仔细描摹着卓易的眉眼，怎么以前就没发现这张脸是那么明媚诱人。对了，以前这张脸上长期有的是阴郁和戾气。但是现在，清澈透明的眼眸，太真无邪的笑容，这是多么具有感染力的青春靓丽。
　　艾伦斟酌了下说：“艾文，你不是在问我最近做什么么，我想现在是时候告诉你。”
　　卓易听了简直是天雷一响，为什么晚上才告诉我，那我今天下午和蔡淳之出去是为哪样啊！
　　卓易正襟危坐地看着艾伦，等着他的解释。
　　艾伦：“我最近在接手母亲在美国的公司，本来还打算玩一阵摄影，不过早点接手也好，你也有个照应。我已经收购了一家小的制衣厂，以后你的衣服在那里加工，我的弟弟的事不用别人帮忙。”
　　卓易听出艾伦最后一句话很明显说的就是吴一冉，心里有些滴汗，看来艾伦对吴一冉真的是没有什么好感。
　　卓易认真地对艾伦说：“哥哥，不用这样，我会处理好我的事情的，你只要做自己就好。”
　　艾伦听了脸上浮起一个温柔的笑容，揉了揉卓易的脸说：“哥哥理所当然要为弟弟保驾护航，就算我能做自己，也只是一阵的事情，但我却想你能有一辈子的自由。”
　　这时卓易听出了一些问题，难道艾文的家庭不简单。确实从开始到现在卓易只接过艾文母亲的一个电话而已，而艾伦也是两年前来到纽约，以前都没有听过他的名号。而且艾伦曾说送自己回英国，看来自己应该是英国人，不然皮肤怎么可能这么白皙。
　　艾伦别有深意地说：“家族的事情你就不要管了，我只希望你能自由开心地设计你的衣服。”
　　第二天，一切准备就绪，换上衣服的安妮十分靓丽惊艳，在造型师和化妆师的双重魔法下，本来就是摩登丽人的安妮变成了都市女王，举手投足都带着过人的魅力。
　　这次的拍照十分顺利，安妮发挥得异常出色，仅仅一个早上就解决了这次春装系列。这次成衣的整体风格轻快明了，没有过于戏剧的造型，但却不失活力与优雅。卓易松了口气，看来这次初版制作算是完成了。
　　当卓易准备收拾东西走的时候，艾伦叫住他换衣服。
　　卓易惊讶地问：“怎么了？”
　　艾伦拿着相机随意地说：“帮你成立了一个服装公司，你是我们的大设计师，其他的我都安排好了，现在拍两张宣传照好以后用。”
　　卓易顿时被吓到，昨天怎么没有说这个，服装公司，我的天！艾伦你是多有钱拿来烧？就这样投下去赔了怎么办，对了，我还没有答应呢。
　　艾伦看着卓易呆在那里，直接放下了手中的相机，推着卓易进了试衣间，挑挑眉说：“我帮你换？”
　　卓易顿时回过神来说：“不用。”
　　关上门，卓易就后悔了。这不是变相答应艾伦了么，怎么可以欠下艾伦这么大的人情，就算是哥哥也好过头了吧。
　　“艾文要是你还没换好我就进来帮你换了啊。”艾伦在门外一本正经地说道，天知道他很想进去帮忙。
　　卓易听了立刻换上了手上的衣服，有些别扭地走了出来。
　　艾伦看着换好衣服的卓易，觉得自己的决定十分正确。卓易的皮肤白皙，五官柔和，整个人一般比较适合浅色系的衣服，这让让人看起会比较舒服，就像天使般的少年。但是这次拍的是作为设计师的宣传照，要的是大气和霸气。
　　所以艾伦选择了黑色系的丝质衬衣和拼接皮裤，黑色的丝质衬衣很好地衬托了卓易白皙的皮肤，而贴身的皮裤则巧妙地勾勒出了卓易姣好修长的腿型。
　　看着挺翘的屁股，艾伦不知道怎么面色就是一红，咳了一声转移视线，叫人来帮卓易补妆。
　　卓易看着这个阵势，看来是逃不掉了，只好认命的任人宰割。
　　化妆师帮卓易勾了一个细长的眼线，用棕黑色简单的上了些眼影，卓易的皮肤很好，所以就打了一些高光没有上粉底。
　　卓易看着镜子里变得妖魅的自己，不禁皱起眉头问：“哥哥，你确定是拍设计师的宣传照，而不是去拍吸血鬼？”
　　化妆师听了卓易的话忍不住笑出声来：“弟弟你真可爱，咱们老大那是有化腐朽为神奇的摄影技术的哟，说了把你拍成女人，就不会把你拍成男人。”
　　卓易滴汗地看着笑得千娇百媚的化妆师，心想女人真可怕。这是什么破比喻！
　　艾伦看着卓易的整体造型，基本还是满意的，接着就是灯光场务的准备。
　　艾伦一边调整着灯光一边对卓易说：“这次要强势的感觉，虽然你年纪比较小，但是实力在那里，所以不要惧怕前方的困难，一切有我。”
　　卓易听着艾伦的指导，忽然觉得自己有这个哥哥是个非常幸运的事，上一世没有体会到亲人的温暖，这一世，卓易决定一定要好好对这个哥哥，绝不让他失望。
　　站在聚光灯下的卓易，瞬间收起年轻的稚气，坚毅的眼神加上自信的微笑，从容地摆着几个简单造型。
　　艾伦仔细地扑捉卓易的一举一动，整场照下来花了差不多有1个小时。
　　照好后，艾伦直接把照片传到电脑上和卓易一起观看有没有需要调整的地方。
　　只见照片里一个有着王者霸气的少年，面色平静地看着镜头，但是浑身散发的自信确实无人能及。黑色的眼线让卓易看起来褪掉了稚气，好似黑暗的王者即将兵临天下。
　　卓易看着照片里的自己，有些惊讶地说：“我都快要认不出这是我了，耶，这个表情，怎么说呢，好―好奇怪。”
　　艾伦勾了勾嘴角说：“这是你自身的魅力，只是没有挖掘出来罢了。”
　　转过头，艾伦认真地看着卓易说：“这次，我们的品牌一定要一炮而红。”
　　听着艾伦笃定的话，卓易也手感染地笑着说：“嗯，加油！”



　　失踪

　　当然要是从网购下单一下子飞跃到一个品牌的开创，不可能只有一个系列十几件衣服这么简单就可以成型的。需要确定品牌的整体风格，准确的市场定位，主要的目标客户。而且现在已经过了春季发布会，所以需要进攻的方向是2到3月分的秋冬发布会。
　　这样一来，卓易基本每天都窝在家里考虑丝诺的品牌定位和流行趋势，也在为明年的秋冬季发布会想主题。
　　设计出来的作品既要讨好顾客的口味，也不能丢掉自己的品味，两全其美的事情总是比较让人煞费脑筋。差不多一个星期了卓易除了出门偶尔买菜，再来就是偶尔出门溜溜米奇，再没怎么出门过。
　　艾伦混迹时尚界也有些年头，服装公司的基本运作还是清晰明了的。为了能让卓易能够安心设计，艾伦把公司的一切运作都揽了过来，联系了许多知名的操盘能手，确保丝诺能在第一次的发布会可以一炮而红。
　　混迹时尚圈，不仅仅靠的是过硬的实力，还要有强大的后台支持一系列烧钱的活动。以前卓易和吴一冉初创公司的时候，不知道碰过多少壁，就连开始喝两杯就倒的卓易，也练就了千杯不倒，就算是醉了还能把话说完的习惯。人前只知道这两个初来美国涉猎的中国人奇迹地获得了巨大的成功，谁又知道在无数个夜晚里，卓易胃疼的难以入睡，直至最后的心肌梗塞发作，与长期过劳的工作也有很大关系。
　　艾伦不仅要接手自己的公司，还必须打点帮卓易新开的服装品牌，所以基本这一阵可以说是忙得天昏地暗，但是也很好地锻炼了艾伦对于公司运行的掌控程度。
　　卓易看艾伦最近基本忙活得脚不沾地，心里愧疚地也不敢叫吴一冉来家里玩，也就在出门溜溜米奇的时候和吴一冉在公园里散散步，谈谈最近的工作生活。
　　卓易关心的股价问题终于得到了平息，沸沸扬扬的绯闻也因为另一个明星吸毒进医院而得到了转移，毕竟时尚圈是个喜新厌旧的地方。
　　吴一冉在散步的时候调笑说，两人现在的生活模式就像老夫老妻一样。
　　卓易还没反应过来，老夫老妻，有这么夸张没有，卓易觉得两人的关系可以说是才是刚刚进入蜜月期吧，这么就直接步入老夫老妻了呢。
　　接着吴一冉就幽怨地叹气说道：老夫老妻不就是只剩下溜溜狗，聊聊天的活动了嘛。
　　卓易听了瞬间有些无措，这是在抱怨性，生活不和谐么。思想保守的卓易觉得艾伦的建议还是很中肯的，不是说感情的问题，而是卓易也确实觉得这个身体的年纪还比较小，在中国18岁才算正真正算的完全成年。
　　虽然做那样的事情卓易也有爽到，但是能推迟一点点时间，卓易觉得心里好像更觉得合适一点，毕竟年少纵，欲对身体不好。
　　吴一冉却是继续说道：我都这个年纪了，你还忍心我等么，我们都浪费了这么多年，现在不是应该把握时光么。
　　卓易只好害羞地岔开话题，聊起了最近群众示威的问题。
　　周末卓易在家里和米奇吃早点时，艾伦才从外面赶了回来。已经3天没有见过艾伦面的卓易砰地站了起来激动地问：“你去哪了？打电话不接，要吓死我么！”
　　艾伦见卓易焦急的表情，眼里藏着狡黠的笑意，故作平静地说：“去英国处理点公司的事情，手机上飞机关机了，本来想打给你的，谁知道手机又在机场被偷了。本来以为可以交接完就回来了，谁知道被扯去应酬了一天。”
　　卓易帮艾伦接过行李，不满地说道：“那你也得记得打个电话回来啊，不知道我担心死了，打去公司他们又说不知道，弄得我差点都要报警了。”
　　艾伦看着卓易忙碌的身影不禁在心里泛起浓浓的喜悦，本来艾伦在机场丢了手机是想打电话给卓易的，但是当要播下按键的那一刹那艾伦直接挂掉了电话把手机还给了助手。
　　随行的助手好奇地看着boss借过电话但是有不拨通，疑惑地问：“boss，怎么不打了，要是家人找你怎么办。”
　　艾伦拖着行李箱微微勾起嘴角说：“一两天而已，都是大人了，他会照顾好自己的。”
　　助手看着自家老板奇怪的反应觉得果然自己还是适合当助手，刚开始手机掉了老板的表情可以说是急着要命，立刻要了手机准备打电话回家，现在又笑得这么奇怪，果然深不可测啊！
　　艾伦直接拿着卓易吃过的三明治吃了起来，不客气地喝掉了卓易的半杯牛奶。卓易出来看见艾伦把直接的早餐给吃掉了，无奈的说：“还要么？”
　　艾伦眼角带笑地说：“当然。”
　　早晨明媚的阳光洒进屋内，艾伦酒红色的头发像耀眼的火焰一样让人感到热情与诱惑，微挑的眼角和高挺的鼻梁让卓易不禁感叹道：“怪不得杂志说你是最帅的摄影师，真是要迷死人了。”
　　艾伦听了直接笑了出来，认真地问：“那迷死你了么？”
　　卓易调侃地说：“比你我也不差，迷死我，你还差点！”
　　卓易简单地做了两个糖心蛋加熏肉，本来艾伦要和橙汁，但是刚刚和过牛奶又喝橙汁对胃不好，被卓易给驳回了。
　　吃着早餐的艾伦问：“这几天吴一冉有来我们家么？”
　　听见这个问题让喝着咖啡的卓易差点喷了出来，讪讪地说：“没，都急着想你在哪了，怎么有空找他。”
　　艾伦听了满意地点点头，看来偶尔的失踪效果还是不错的，现在的计划是要让卓易忙起来没空理会吴一冉，之后再慢慢地拆散他们。
　　卓易看着艾伦高兴的样子，心想艾伦到底是有多讨厌吴一冉啊，以前怎么就没发现呢。
　　卓易见艾伦心情不错，斟酌了下说：“咳，这个周末我要到巴黎有点事，先和你说一声。”
　　听了卓易的话，艾伦的脸色立刻变得难看了起来，语气生硬地问：“巴黎，去巴黎干什么？吴一冉叫你去的？”
　　卓易连忙解释道：“那个不是你上次帮我拍的照片被拿去用了嘛，有人找到我拍一组宣传照，嗯，就这样。”
　　艾伦皱着眉说：“你又不是专职模特，又没有经济公司，对方是怎么找到你的？”
　　卓易见艾伦这么咄咄逼人的问，只好摊牌：“这次是吴一冉和安德烈公司的合作，安德烈希望我能参与这次合作的拍摄，然后我答应了。”
　　艾伦放下手里的咖啡命令道：“不准去。”
　　卓易有些别扭地说：“为什么，我有自由决定要不要参加一些社交活动。而且我觉得这是一个很好锻炼自己的机会。”
　　艾伦看卓易情绪上有些反抗，只好放轻语气说：“你看最近你还要设计衣服，公司的事情还有很多需要处理，要不你去公司帮忙吧。”
　　卓易睁着大眼睛一脸恳请地看着艾伦说：“最近思维枯竭，就出去找找灵感，好么？求你了――”
　　艾伦看着这样的卓易，有些把持不住了，不能每次都这样的啊！一有事就来这招，我到底是多禁不起诱惑。
　　卓易握住艾伦的手真诚地说：“等我这次回来就去公司帮你好么，我就想去试试，看看自己能做到哪一步。”
　　艾伦被握住的手开始隐隐发烫，心跳也不禁加快，转过头恶狠狠地说：“就这一次，下不为例。”
　　卓易放开手抱着艾伦说：“哦耶，太好了，我一定会带礼物回来的！”
　　艾伦看着这么高兴的卓易，也不禁被感染地笑了起来，紧紧地抱住卓易，把他贴向自己的胸口，抱着柔软的身体，闻着清新的体香，艾伦的下身不自觉地开始硬了。
　　卓易没有发觉艾伦的窘状，自顾自地蹭了蹭这个哥哥。卓易觉得自己重生简直是世界上最完美的事情了，除了开始的一点小意外，可是现在有了爱人又有了可以值得信赖的亲人，世上还有什么比这更为完美的事么！
　　艾伦被卓易蹭的更是□焚身，几乎要把持不住地吻上卓易那张娇艳欲滴的嫩唇。但是艾伦知道现在还不是时候，恋恋不舍的手放开了卓易。
　　艾伦摸了摸卓易的头宠溺地说：“记得带礼物啊，一定要是你精心挑选的！”
　　卓易挑挑眉得意地说道：“那还用说，这个世界上我最亲的人就是哥哥你了！”



　　银戒

　　接下来这几天，不知道是艾伦听了卓易说没灵感还是因为卓易要和吴一冉一起去巴黎的事情。反正是逮着时间就带卓易出去吃喝玩乐，走了很多卓易没有到过的老巷，和古董小店。
　　斑驳老旧的街道，加上不起眼的木质小门，让人很容易就忽略了这家精致而略带沧桑的小店。橘黄色的灯光加上看似随意摆放但是却有条理的古老工艺品，让人忍不住沉浸在这家店所带来的年代感里。
　　卓易看中了一个精致的八音盒，手工的木质盒子，有着唯美精细的花纹，这种富有生命和活力的气息，让卓易爱不释手。
　　艾伦见卓易这么喜欢这个盒子就说：“喜欢么？送你。”
　　卓易见这个八音盒做工上乘，有着一定的年代感，想必一定不便宜。但是千金难买心头好，卓易笑着问：“送我，那我要个古董你也送？”
　　艾伦亲密地搂过卓易的脖子说：“只要你要，只要我有。”
　　卓易被艾伦这么煽情的话逗笑了，这个哥哥真是爱开玩笑，要是我要你以后的老婆你也送？怎么可能，所以卓易也没当真，笑笑就过了。
　　卓易拿过盒子问店主：“可以打开看看么？”
　　店主是一个慈祥的老人家，老人拄着拐杖走过来说：“呵呵，当然开可以，拨动下面的按钮还可以放出声音。
　　卓易小心地拨动着那个小小的按钮，生怕一不小心就弄断了。打开盒子，一个铁制的唱片动了起来，八音盒传出了清脆悦耳的歌声。
　　卓易惊喜地看着艾伦说：“是卡农！”
　　说着卓易忍不住随着清脆的音乐哼了起来，仔细地看着精致的唱片慢慢转动。艾伦发现这个时候的卓易最为耀眼，眼角带笑，顾盼流转，别有一番风情。
　　艾伦慵懒地趴着卓易的耳边轻声说：“嗯，很好听。”呼出的热气在卓易的耳垂上不禁痒痒的挠人心，卓易别扭地转过头说：“好了，放开我去付款啦。”
　　艾伦松开手，看着卓易和店主认真地交谈着保养方法，不自觉地握住了旁边的桌子，好想就这样把他圈在怀里。艾伦不禁苦笑，何时自己有了这样霸道的爱，炽烈地让自己都感到难以呼吸。
　　晃眼间，艾伦发现了角落里一个不起眼的小盒子，上面布满了灰尘，可以看出这个盒子已经很久没有动过。不知怎么地艾伦伸手拿出了盒子，打开精致的铁盒，里面静静摆放的是一对银戒。
　　这对银戒外表和内壁都雕刻着繁复的花纹，使人看起来诡谲而神秘。这时卓易已经付过了钱，包装好了八音盒，继续在店里淘着其他的小物件。
　　艾伦走过去把关上盒子拿过给店主看，问道：“这个多少钱？”
　　店主接过盒子打开看了看，神色有些感慨地说：“多少年没见人想买这对戒指了。年轻人怎么会想买。”
　　艾伦认真地说：“挺漂亮的，有什么说法的么，关于这对戒指？”
　　店主无奈地笑了笑说：“这对戒指代表的是禁忌与**。据说这是一个法国艺术家以宙斯和赫拉为原型做出的对戒。赫拉是宙斯的姐姐，但是宙斯却看上了赫拉的美貌，诱；奸了自己的姐姐。虽然赫拉与宙斯在一起了，但是风流的宙斯怎么会对一个人专情，所以这对戒指也是一个巨大的讽刺。黑色幽默不是么，看这诡谲的线条，这个艺术家真是个天才，只是这个题材太禁忌了。”
　　艾伦听着店主的解释，接过戒指仔细描摹着上面的花纹，禁忌么！呵呵，多么合适的词语。艾伦握住盒子说：“我要了，结账吧。”
　　店主惊讶地看着艾伦说：“很多人听了这个故事一般都会望而却步，这位先生怎么又兴趣收藏？”
　　艾伦看着手里的盒子，轻声笑道：“亚当拿肋骨做出了夏娃，这个世界都是他们的后代，可以说人的骨子里都存在着禁忌的情节不是么？乱、伦而已。”
　　店主听了沉默地没有接话，想必这个年轻人也是个有故事的人，在艾伦付过款之后轻声地说：“愿这对戒指能给你带来好运！”
　　艾伦牵过卓易的手走出门外，毫无感情地回到：“谢谢。”
　　卓易看着艾伦有些急忙地带自己出门，好奇地问道：“怎么不逛了？”
　　艾伦呼吸着店外过于清冷的空气，平复了下心情说：“好店不能一次逛完，下次再来吧，我想吃你做的饭，我们回家吧。”
　　卓易听了只好无奈地带着淘来的八音盒和艾伦一起回家，毕竟以后还有时间，嗯，到时候带吴一冉一起来逛逛吧，卓易乐观地想道。
　　吃完饭之后，艾伦舒服地叹出了声来，看着卓易认真地说：“你这一走我都该不知道要吃什么好了。”
　　卓易调侃道：“以前没吃我做的饭也没见你饿死，相信我，这几天很快就过了。”
　　艾伦勾起了一个莫名的笑容，从裤子里掏出了今天买的那对银戒，打开盒子拿出一个较小的银戒对比了下，直接抓过卓易的手就套进了他右手的中指上。
　　卓易看着突如其来的银戒，有些愕然，戒指这种东西不是应该要很亲密的人送的么？
　　艾伦看着洁白如玉的手在戒指的衬托下显得更为修长细腻，忍不住虔诚地吻了上去。
　　卓易见艾伦亲上了自己的手，急忙说道：“哎，怎么了？”
　　艾伦抬头笑着解释说：“这是一对代表着兄弟情深的戒指，据说还可以保平安，你一个人出去我不放心，就带着吧。”
　　卓易听了嘀咕道：“那也不用亲上来啊。”
　　艾伦握住卓易的手说：“据说送戒指的人留下一个吻，戒指会给人带来好运。呐，现在你帮我带上。”
　　说着艾伦就把另一个较大的戒指递给卓易，卓易苦着脸问：“真的要这样么？怎么感觉好奇怪？”
　　艾伦瞬间表情变得哀怨起来，声音低落地说：“嗯，我知道以前对你疏于关心，不是很关心你的生活，现在我想做一个好哥哥――”
　　“停停停，我帮你戴就是了。”卓易急忙打断艾伦的自责，要是觉得这样的哥哥还不好，卓易觉得自己都要遭天谴了。
　　艾伦看着卓易妥协地拿过戒指，细心地套在自己的手上，眼里止不住的笑意。这样就够了么，艾伦问自己。不够，当然不够，我要不仅仅是这些。艾伦握紧卓易的手低声说道：“我最亲爱的弟弟，永远都不要离开我。”
　　卓易听了艾伦的话，温柔地也握住了艾伦宽阔的大手，认真的说：“永远不会。”
　　艾伦意味深长地说：“你记住就好，走吧，去遛狗消消食。”
　　自从艾伦无意之间知道了卓易在遛狗期间和吴一冉见面时，不怎么喜欢毛绒动物的艾伦也把遛狗这项活动提上了议程。基本每天必定要和卓易一起去附近的街道转个几圈，和米奇也越发地熟稔起来。
　　路上两人一狗的组合格外吸引人们的眼球，艾伦本来就是风流倜傥，一头火红的头发更是让人看了心醉。加上一个可爱靓丽的少年和一只英俊的金毛，惹得路人频频回头。
　　卓易无奈地看着自家的大哥，好是好，就是太耀眼了，让喜欢低调的卓易都被路人频频打量的眼光弄得有些不好意思。
　　而艾伦则是格外喜欢接受路人的眼光，因为陌生人不会知道两人是兄弟的关系，一般都会默认遛狗的两人是情侣的关系，因为艾伦和艾文虽然是一母同胞，但是长相却各有千秋。艾伦是偏向父亲的长相，而艾文则是偏向母亲的长相。
　　这个认知让艾伦在心里暗喜。但是也有些可悲，自己只能以这样的幻想来满足对卓易的渴望，这样小心翼翼，这样卑微。
　　周末艾伦开车送卓易到了机场，远远地看见吴一冉拖着行李微笑着走了过来，艾伦的脸色瞬间沉了下来。卓易怕艾伦和吴一冉又闹什么矛盾，就叫艾伦先回去。
　　艾伦帮卓易拿下行李，对着卓易的侧脸亲了亲说：“保重，一路顺风，玩得开心点。”
　　卓易也亲了亲艾伦的侧脸，笑着回道：“嗯，会的，到时候准备收我的礼物吧！”
　　艾伦揉了揉了卓易柔软的头发，笑着驱车离开了。
　　吴一冉托着行李走了过来，面色不悦地说：“这么亲密，你们兄弟感情真好啊。”
　　卓易炫耀地说：“那当然，艾伦这个哥哥真的很好，以后你可要帮着我多照顾他，不要和他发生冲突。”
　　吴一冉听了有些闷闷地说：“你现在是只要哥哥不要爱人了？”
　　卓易搂着吴一冉的手说：“哟哟哟，还吃醋了，你们能是一样的嘛！乱吃飞醋小心我生气了啊。”
　　吴一冉叹了口气不在说话，怎么说卓易呢，情商低也好，迟钝也好。在以前看艾伦就对卓易不一般，现在又住在一起，虽然换了个身体，但不能保证艾伦不把手伸向自己的弟弟啊，国外这么多乱。伦来着！
　　卓易见吴一冉的反应不禁觉得好笑，这能一样么，一个是最亲的哥哥，一个是准备渡过余生的伴侣。都是卓易最亲近最信赖的人，但定义却是完全不一样的。



　　飞机

　　上了飞机把行李放好之后，卓易就拿出眼罩准备睡觉。吴一冉意外地看着卓易眼角下有些发青的眼圈，莫名地问：“昨天几点睡的，都快有黑眼圈了？”
　　卓易懒懒地打了个哈欠说：“昨天艾伦教我怎么洗照片，从拍照到洗片差不多弄到凌晨3点多。不过我和你说，艾伦真的好厉害！明明只是拍家里的一些简单家具，出来的照片就有一种别样温暖的味道，相比之下我自己拍出来的，真是差太多了。”
　　吴一冉平静整理着东西说：“你又不是摄影师，不用和他比。”
　　说到这个话题卓易兴致来了，放下了眼罩：“可是摄影和设计都都有相痛的地方，都需要对美有敏感的触觉。都怪我以前没有好好听课，所以我的拍摄技能只是个半吊子，过去还一直崇尚用数码软件修图。昨天晚上我才知道胶片的魅力，真的是独一无二，看来以后要学习的还有很多。”
　　吴一冉听了脸色冷了下来，知道卓易第二天要飞巴黎，还专门扯着他玩摄影，真―他妈居心不良。一向好脾气的吴一冉都忍不住在心里爆粗口了，这个艾伦也不是什么省油的灯。等从巴黎回来之后，一定要让卓易搬出来，吴一冉在心里计划道。
　　吴一冉摸了摸卓易有些疲惫的小脸，怜惜地说：“嗯，到时候上摄影课就不要再旷课了。你先睡吧，等会儿我叫你起来吃饭。”
　　卓易蹭了蹭吴一冉的手，笑着带上眼罩就准备睡觉。昨天晚上玩得太嗨了，所以现在一靠下来，就立刻睡了过去。
　　吴一冉帮卓易调整了下睡姿，拿过一本杂志看了起来，心里思考着怎么打发掉艾伦这个莫名奇妙多出来的亲人。看来现在卓易对这个名义上的哥哥还是很有好感的，卓易自小就是孤儿，自然对这种突如其来的情亲十分珍惜，但是若是让骨子里保守的卓易知道了这个哥哥对他抱有着超出伦理的感情时，不知道卓易会有什么反应。不过这一切都只是猜测，希望只是自己多想了吧。
　　吴一冉找出一条小坎肩搭在卓易身上时，突然发现卓易右手的中指上有一枚银戒静静地躺在白皙修长的指节间。吴一冉瞬间呼吸一滞，目光如炬地盯着这枚诡谲而精致的戒指，流畅而外露的花纹，明显可以猜出这是一枚对戒。
　　吴一冉死死地握住扶手，忍住怒火没有叫醒卓易，慢慢地平息着自己的怒气。这几天卓易接触的明显只有艾伦一个人，这么明显的挑衅，好，真的很好！
　　等到中午，送餐的空姐过来时，吴一冉才温柔地叫醒了卓易。卓易茫然的表情和有些乱掉的头发看得吴一冉心头一动，忍不住狠狠地吻住了卓易微微张开的唇，像是惩罚似地咬了一口。
　　空姐看到这一幕有些脸红地咳了一声，卓易才惊醒般的推开吴一冉，脸红地点了餐，怒气冲冲地盯着一脸正经的吴一冉。
　　“喂，有人看着的，下次不要这样了。”卓易别扭地说道
　　吴一冉转头盯着卓易的眼睛问：“你手上的戒指是艾伦给的？”
　　“嗯。”卓易睁着大眼睛镇定地答道
　　“你要戒指我买给你不成么？”吴一冉认真地问
　　卓易的表情变得有些纠结：“我没想要什么戒指。”
　　吴一冉缓缓托起卓易的手放在手心，低头吻向指尖，面无表情地说：“多好看的手，不带戒指还真可惜了。”
　　卓易被吴一冉的表情弄得心里有些毛毛的，苦笑着说：“呐，要不到了巴黎，咱们也买一对？”
　　吴一冉挑了挑眉，勾起嘴角：“那要带在左手无名指上的。”
　　卓易扬起个大大的笑脸：“成！”
　　之后的旅途那是一路顺畅，卓易补完眠之后就开始和吴一冉和谐地聊起天来。无意间吴一冉说到好朋友安迪为了一个男人闹自杀的事情。
　　卓易被吓了一跳，安迪那么开朗豪爽的人居然也会为了男人自杀，到底是哪个男人这么有魅力。
　　“安迪没事吧？”卓易担心地问道
　　“还成，丽萨拉住他了。别太担心了，安迪这个人你还不知道么，估计只是一会儿想不开，有人陪着估计好的很快。”吴一冉安抚道
　　“是哪个人耍了安迪？”卓易皱着眉问
　　吴一冉叹了口气说：“这件事情和我们还有些关系。”
　　卓易听了瞬间眼睛睁得大大的，诧异地问：“嗯？我都换了个壳了，怎么还和我有关。”
　　“咳，你知道安迪迷恋的人是谁么？就是和你传绯闻的那个咱们御用模特卡尔，安迪迷恋他很久了，可是卡尔一直没有回应他。本来最近他们交往还是不错的，好像有那么点要成了的意思。可是自从和你传出绯闻后，卡尔直白地告诉安迪他们两是不可能的，安迪一下接受不了，就闹着自杀了。”
　　卓易听了那是啼笑皆非：“我的天，怎么这种消息我总是最后才知道！而且和我半毛钱关系都没有啊，卡尔可是害惨了我了，以后我怎么和安迪见面呐。”
　　吴一冉把卓易睡乱了翘起的毛发抚顺说：“和你没有关系，爱情这种事情勉强不来，安迪也该醒醒了，我早告诉他不要在卡尔身上浪费时间，早点说清楚早点抽身。”
　　卓易苦笑一声：“世事难料，谁知道卡尔是不是同性恋。”
　　吴一冉眼神温柔地看着卓易，声音如缓缓流淌的大提琴一样：“爱情是不分国界的，无论男女，我爱的只是你。”
　　卓易见周围没有旁人，凑过去亲了一口吴一冉的薄唇。
　　“都是唇薄的男人薄情，怎么从你嘴里说出来的话就那么中听呢？”卓易假装懊恼地说
　　“那是因为我说的都是实话。”吴一冉搂着卓易的细腰调笑道
　　下了飞机，安德烈直接派人在机场门口接人直接给送到了酒店。到了房间的卓易直接扑到了柔软的双人床上，卓易有些诧异地问：“我们住一间？”
　　吴一冉斯文地解下领带，嘴角带笑：“不然你说呢？”
　　卓易以前听人说有些人特别迷恋男人在解领带的那一瞬间，指节分明的手指有一种男人特有的硬朗的风格。卓易现在才明白这种迷恋，加上爱情，那就简直就是一剂强力的催；情魔药。
　　卓易不知道是想到了什么，脸红红地把自己埋在被子里，卷成一个春卷样地露出个头看着吴一冉说：“咳，你叫安德烈安排的？”
　　“嗯――小红帽，和我去洗个澡，在飞机上待了那么久身上的味道真难闻。”吴一冉说道
　　卓易又缩进被子里，传出闷闷的声音：“你先洗吧，我过会儿再洗。”
　　吴一冉笑而不语，走进浴室发现热水已经贴心地放好了，吴一冉浏览了一遍，东西齐全。很好，万事俱备，只欠一人。
　　吴一冉走到床边，扒开闷在被子里的卓易，在被子里呼吸不畅的卓易已经满脸发红，水润的眼睛无措地看着吴一冉。
　　“咳，你还不去洗么？”卓易转移话题道
　　吴一冉挑挑眉：“嗯，现在就去。”
　　说完直接扛起了趴在床上的卓易，卓易一个不防被死死地抱住了□，吓得卓易大叫一声，不敢乱动只好乖乖地待在吴一冉身上。
　　吴一冉大笑着抱着卓易一起跳进了浴池，宽大的浴池瞬间彪起了阵阵水花，哗啦啦地像玉珠散落一地。
　　卓易看着吴一冉的动作，小心的闭住了呼吸才没有被水呛到。无奈地推开吴一冉说：“这么大了，怎么像个小孩似的。”
　　吴一冉邪气地笑道：“嗯？小孩，也行，那我们来做游戏吧！”
　　说完邪恶的伸出了邪恶的双手，开始帮卓易脱起了衣服，湿了的衣服在水下更显诱惑，半透明的质感让吴一冉不禁□充血。
　　卓易也不是省油的灯，两人就在浴室里闹起来，仿佛回到了童年，打起了水仗。但是不知怎么的吴一冉动作渐渐慢了起来，就这样定定地盯着卓易，眼里的深情那是如具化般地实质在卓易□的肌肤上留恋忘返。
　　卓易见气氛微妙，有些羞涩地别开眼，但是身上的肌肤在热气的蒸腾下渐渐地泛起一层粉色的诱惑。吴一冉霸道地搂过卓易湿漉漉的脑袋，对着那张嫩唇就吻了下去。
　　发硬的□让吴一冉的动作渐渐开始狂野了起来，已经不满于仅仅只是亲吻的接触，双手急切地脱下卓易仅剩的底裤，大力揉搓着那柔软的臀瓣。一只手伸到了卓易的□，粗鲁地荡曜拧１徽庋对待的下，身反而渐渐精神了起来，迫切地等待着巨大的刺激。
　　卓易忍不住地拱起脊背，趴在吴一冉身上动情地喘着粗气，脸颊绯红，眼神迷离。
　　一阵快速的抽动，卓易暗吼一声，金华全数交到了吴一冉的手中。吴一冉顺手从浴室边缘的暗格里拿出KY，让卓易趴在浴缸边缘开始进行扩张。
　　在容纳了两指之后，卓易转过身看着隐忍的吴一冉害羞地说道：“可以了，进来吧。”
　　听了这句话，只要是个正常的男人都会气血上涌，吴一冉没有忍住地大力冲了进去，紧致的触感和温暖的甬道，让吴一冉忍不住快速地抽动起来。
　　剧烈的刺激让卓易有些后悔自己开口，但是随之而来的快感却是让卓易已经没有力气思考这个问题，只能紧紧随着吴一冉的沉溺在**的大海里。
　　作者有话要说：祝各位姑娘，腐女节快乐！
　　终于赶在今天之内发了，依旧起标题无能啊-_-



　　偶遇

　　第二天早上吴一冉神清气爽地起床准备去谈合作的意向顺便签署合作合同，卓易则是留在酒店里补眠。昨天晚上吴一冉把卓易折腾地够呛，换了个陌生的地方做这种事情果然两人都格外兴奋。卓易是实在想不出看起来温柔斯文的吴一冉在床上是那么狂野奔放，果然人不可貌相。
　　早上温暖的阳光洒进屋内，暖暖的热度让人不忍辜负了这美好的时光。卓易睁开眼睛看着窗外湛蓝的天空，想了想自己好不容易来一趟巴黎不能就这样睡过去了。
　　卓易起床从包里翻出一件驼色麂皮厚外套，内搭灰蓝色毛衣，一条简单修身的牛仔裤配上一双帅气的军靴。去浴室里把头发全部向后梳齐，围上一条暗色的围巾戴上一副很有质感的黑色墨镜。卓易对着镜子看了看：完美，整个人看起来年纪大了不少，最起码像个20岁的年轻小伙。但是一取下墨镜，又变成了一个可爱的正太。
　　卓易满意地看了看自己略显成熟的造型，给吴一冉留了一张纸条，拿着钱包和房卡就出门了。卓易会一些简单的法语，所以基本的交流还是没有问题的。
　　坐车来到艺术气息浓厚的万神殿区，卓易在一家风格简洁的露天咖啡厅要了一杯拿铁坐在街边的座位上看来往的行人。卓易仔细地观察着过往行人的穿着打扮，都说法国人是精致优雅的，看来来往往的路人就可以知道。每个人都有自己的风格，独树一帜，各有风骚，才能交汇出艺术气息浓厚的巴黎。
　　在街口有一位年轻的男子拿着一把吉他轻轻地拨动着和弦，身下摆着一个有些破旧的礼帽。歌声传出，Life is Wonderful，略带沧桑的嗓音格外迷人，男子看向望着自己的卓易，扬起一个迷人的笑容。
　　就像是际遇的交会，心灵相通，对艺术的热爱，想了想起身走到男子身前变戏法般地掏出一朵康乃馨，加上50美元放进男子身前的那个帽子里。
　　男子看着那朵红色的康乃馨，深情地对着卓易唱着歌“And it takes no time to fall in love------Ah la la la la la la life is wonderful”
　　卓易回以一个善意的笑容转身离去，继续坐在咖啡馆的露天座位上发呆听歌。
　　这时候服务员送来一杯拿铁给卓易，卓易诧异地问：“我没有点，这是？”
　　服务员小姐会心一笑，咏叹调似地说道：“有位先生送的。”
　　卓易皱了皱眉正要拒绝，却看见穿着单薄的卡尔走了过来，服务员小姐笑笑转身离去。
　　卓易取下眼镜看着卡尔说：“谢谢你的咖啡，不过我不需要。”
　　卡尔直接坐在卓易旁边的座位上，冷着脸说：“怎么？送上门的不要，偏偏喜欢去勾引不认识的陌生人么？”
　　在法国一般不能随便接受陌生人送来的咖啡，如果接受了，就等于你有兴趣和对方来个风流的一夜情。
　　卓易无力地倒在椅子上说：“我到底是做了什么坏事，怎么给你这样的错觉？”
　　卡尔拿起咖啡淡漠地说道：“你刚刚不是给那个唱歌的送花了，不是为了晚上找个一夜情对象。”
　　卓易解释道：“红色康乃馨有赞赏和崇拜的意思，纯粹是觉得他唱得不错，你想多了。”
　　卓易觉得这个世界真是太小了，在飞机上还聊到卡尔，怎么下飞机随便逛到这里也能遇见，这就是所谓的孽缘么？
　　卡尔看着取下眼镜卓易那张略显年轻的脸问道：“你怎么在这里？”
　　卓易随意地看着四周：“来拍一组照片，你呢？”
　　卡尔面无表情地说：“代言。”
　　卓易：“恭喜。”
　　接着就是一阵无言，卓易也不知道该和他说些什么，难道要问他你为什么不和安迪在一起，他都为你自杀了！算了吧，爱情这种事情不是别人可以操心和明了的事情。
　　卡尔看见卓易手上的戒指问道：“你的戒指很特别，谁送的？”
　　卓易看了看手上漂亮的戒指笑着说：“我哥，艾伦，你也该也认识。”
　　接着又是一阵冷场，卡尔没话找话地问：“你的花哪来的？”
　　卓易指着不远处的花圃说：“来之前顺手摘的，不要告诉别人哦，本来想带回去夹在书里作纪念的。”
　　卡尔随性地闭着眼睛感受着冬日里略微寒冷的气息，就像自己冰封的心一样，但每次见到卓易都忍不住去撩拨他，死掉的心好像就能感受到一些活力与热度。
　　卓易皱着眉看着卡尔单薄的衣服说：“卡尔，你又不是没钱，为什么每次见你都穿的这么少？要风度也不是这么不要温度的吧。”
　　卡尔睁开迷人的双眼，看着卓易的围巾道：“嗯，等着你送围巾给我。”
　　卓易被卡尔的话逗笑了：“又不是一定会遇见我，而且我也不见得每次会送，换个理由比较容易让我相信。”
　　卡尔冷冽的脸上露出一个如冬雪消融的表情，微笑着说：“那这次你愿意送给我么？”
　　卓易看着卡尔冻得有些发青的手，忍不住叹了口气，开始取下了围巾丢在卡尔身上：“我真的觉得我上辈子欠你了。”
　　其实卓易觉得自己上辈子对卡尔算很好了，怎么这辈子卡尔反来这样折腾自己。
　　卡尔接过围巾直接套在了脖子上，随性地缠绕了一圈，看起来就是那么性感和迷人。卓易不禁感叹果然是自己发掘出来的模特，举手投足都这么有魅力，有一种莫名的成就感。
　　感受着围巾穿到颈脖上的热度，卡尔不禁觉得自己已经快冻结的心又慢慢融化开来，看着眼前带着无奈笑容的卓易，卡尔深深地迷惑了。
　　到了饭点，卓易见卡尔还没有想要走的意思，就对卡尔说：“中午想吃什么？我知道一家特别地道的餐馆。”
　　卡尔拿起卓易的墨镜戴在自己的脸上说：“那走吧。”
　　卓易急忙跟上去说：“喂，那是我的墨镜，围巾就算了，我这一身的亮点就是墨镜，你还给我。”
　　卡尔嘴角勾起一个浅浅的弧度，义正言辞道：“我比你出名，要是又被人拍到了，怎么办？”
　　卓易不悦地说：“这里是巴黎，又不是纽约，不会每次都那么倒霉。”
　　卡尔搂过比自己矮小的卓易边走边说：“餐馆在哪里？”
　　卓易惊恐地问：“你真的是卡尔么？怎么突然这么热情，不要吓人啊！”
　　卡尔用力搂着卓易的脖子说：“有人请吃饭当然要热情一点，以前为了一餐饭卖笑我做多了。”
　　卓易撇撇嘴小声说道：“那还真看不出来。”
　　卡尔：“你不知道的事情还多着呢。”
　　卓易意外地看着眼前这个好像陌生人的卡尔，总觉得有种违和的感觉。以前虽然卓易帮他甚多，但是两人的关系也是不冷不热的普通朋友，而且卡尔性格淡漠，卓易也不是什么自来熟的性格，所以两人的交流还是有限的。这次看见了一个不一样的卡尔，卓易真的觉得自己对他的态度要改观一下。
　　卓易带着卡尔来到一家街角的小店，卡尔面无表情的脸看着店外普通的装潢和稀稀拉拉的客人问道：“这就是你介绍的餐馆？不会是想省钱带我来这里吧？”
　　卓易一头黑线，也不废话直接带着卡尔进去点了法国最为盛名的法式三明治加上咸味可丽饼和苹果酒最后点了一盘蔬菜沙拉。
　　卡尔看着在冬日阳光下格外白净的卓易问：“你来拍的是和安德烈他们合作的那组照片？”
　　卓易讶异道：“你也知道，就是这个，安德烈希望我能加盟。反正闲着也是闲着，那不就来了喽。”
　　卡尔看着一脸**的卓易叹气道：“安德烈最喜欢你这种年轻小嫩模了，你最好小心一点他。”
　　卓易的八卦之心被勾了起来，以前和安德烈交往，只知道他是一个自恋，古怪又严谨的法国人。不像一般的法国人那样浪漫而多情，但是偶尔会流露出小孩子的一面。记得当时安德烈还说过自己是一个专情的人，当然那个情人就是他自己。
　　“你怎么知道这个的？”卓易好奇地问道
　　卡尔冷笑一声：“他的名声在模特圈很烂，基本玩过了之后就甩，所以大家都会小心提防。但是你也知道安德烈的名气，所以大部分人还是会努力地往他床上爬。恐怖的是安德烈每次都是在别人爱上他之后再提分手，都闹过几个自杀的了，你不知道？”
　　卓易真的想吐槽也有人为你自杀了，这么不见你善心大发一下。
　　对于安德烈这个人，卓易觉得自己的世界观都要倒转了，虽然在以前看来安德烈不是一个很好相处的人，但是这和他给自己的印象简直有巨大的出入。而且卓易那时忙着开拓美国市场，很少来法国，两人见面的机会都是安德烈跑来纽约。模特圈的事情卓易也没有太过关心，毕竟有模特公司处理。谁知道安德烈居然这么风流，看来重生以后对每个人都要重新认识一下。
　　卡尔继续说道：“时装周的时候我们要辗转在不同的秀场，接触的人多了，自然就知道这些事情。你以后要是也混这一圈一定要小心，不然谁陷害了你，你得罪了什么人可吃不了兜着走。
　　”
　　卓易：“还好我以后的工作不是当模特，就算没有赶场累死，也给这么多的复杂的人际关系给绕死。”
　　卡尔拿起法式三明治边吃边问：“那你以后打算做什么？”
　　卓易笑笑说：“女装设计师，一边读书一边设计吧。”
　　吃着三明治的卡尔嘴里一顿，不动声色地问：“是你的兴趣还是吴一冉叫你去学的？”
　　卓易咽下食物说：“当然是自己感兴趣了，这和他有什么关系。”
　　卡尔：“那为什么不当模特呢，这次你不就是来拍照的？”
　　卓易无奈地说：“这次是个意外，主要是那次报纸乱拍乱写，无意中被安德烈看到了，所以提出了这个要求，我就当尝试下呗。味道怎么样？”
　　卡尔看着仔细品尝了下说：“还不错，很特别。”
　　卓易笑着说：“我第一次来巴黎办事的时候一个人走丢了，身上的东西都在别人包里，索性就一直乱逛，到了中午正好碰到了这间店。当时身上只有5欧元，只好点了一个三明治，店主见我囊中羞涩就额外赠送了一杯饮料，所以我对这间店还挺有感情的。”
　　卡尔看着店内简单的装潢，丝毫没有法国人精致浪漫的情调，但是能得到陌生人的帮助和支持，那种感觉卡尔深有感受，就像当初卓易在他人生最低谷拉他的那一把一样。
　　卓易结了帐对卡尔说：“我要回去了，今天很高兴遇见你，我希望我们还能成为朋友，看在围巾的份上。”
　　卡尔冷淡的脸上终于出现丝丝波动，迷人的眼眸认真地看着卓易说：“当然，看在你这餐饭的份上，不过朋友，可以帮个忙么？”
　　作者有话要说：其实好想叫艳遇来着= =



　　打劫

　　吃完饭后卡尔拖着卓易坐地铁去蒙田大道采购衣物，卓易想想自己下午应该也没什么事情就答应了，看着大冷天穿着单薄的卡尔卓易自己也闹心。而卡尔自己也不知道为什么自己会提出这样的要求，明明本来就是准备回去休息了的，但就是不想这样轻易地放艾文离开。
　　到了之后卡尔直接带着卓易去XX牌挑选服装。曾经有人做过一圈调查，不管是异性恋的女人还是同性恋的男人，都最喜欢穿XX牌西装的男人。因为他们觉得穿XX牌男装给人靠得住的感觉，但是又不太保守。同时XX牌的男装讲究精致的质感与简单的线条，可以很好地承托出人性感的曲线，所以穿XX牌服装的人，都有一副好身材。好莱坞的一个著名影星就说过，当你不会穿衣服的时候，穿XX牌的衣服保证没错。
　　卓易以前还认识一个比较落魄的艺术家，为了几套XX牌男装居然跑去给一个富婆当了几夜牛郎，虽然没有上床，但是该摸该调戏的地方还是全部照顾到了，可见XX牌的男装对人的诱惑是多么地大。当然，等艺术家穿上了XX牌男装的时候，人们也就不会想到他是一个卖肉的男人。
　　卡尔拉过卓易说：“设计师，帮我挑几件衣服。”
　　卓易笑着问：“相信我的品味？”
　　卡尔一脸正经：“错，只是看看你有没有当设计师的天分，不然还是早点转行为妙，不然早晚饿死。”
　　卓易谢过导购小姐的帮助，开始寻找适合卡尔的衣服，基本上卡尔就是衣服架子，穿什么都不错，但是要突出他的魅力可还是要花一番心思。
　　最后卓易挑了一件黑色外套加一件浅咖啡的西装，试过衣服后的卡尔果然看起来帅气逼人，越发地承托出他的沉稳和内敛的成熟。
　　卡尔本想帮卓易挑了两件衣服送给卓易，但是卓易谢绝了。
　　结过账后的卡尔问：“为什么挑这两件？”
　　卓易挑了挑眉说：“浅咖啡色的西装是XX牌的招牌，每个男人都值得拥有一件。而黑色外套不是很适合现在的温度穿不是么，咱们可不能本末倒置了。而且他家的衣服这么贵，我可是在帮你省钱。”
　　卡尔略微坚毅的下唇露出一丝欣喜，声音冷淡地说道：“给我省钱，不需要。”
　　卓易无奈地说道：“喂喂，用不用这么大方，小心把你的家产败光，等你老了没活接了，到时候看你怎么办。”
　　卡尔停下脚步仔细看着卓易说：“你关心我？”
　　卓易左顾右盼地说：“没，只是帮你预想了一下你这样生活的未来。不是我看不起模特这个行业的未来，只是真的见过了太多不好的例子，像什么吸毒，**的啊。算了，和你说这么多干什么。”
　　卡尔带着卓易买了两杯热咖啡坐在路道两旁的椅子上看着来往的行人，沉默了许久卡尔开口道：“我不是对每个人都大方的。”
　　这么久憋出这么一句，卓易感觉自己都要吐血了，只好握着手里温热的咖啡喝了起来，看见前方有打折大甩卖，卓易兴致盎然地扯着卡尔去看。
　　“哇，好便宜！”卓易看着手里价格低廉而质量不错的羊毛衫，兴高采烈地挑选了几件。卡尔见卓易兴致勃勃也就顺手选了几件，过了一会等到付款的时候，两人才发现口袋里的钱包丢失了。
　　卓易小心地看着卡尔的脸色，放下手里的衣服，语气顿了顿问：“咳，那个你钱包里有什么？”
　　卡尔一脸寒气的瞪着周围的人群，过了一会才慢慢地告诉卓易：“钱和卡都无所谓，护照也在钱包里。”
　　卓易顿时觉得自己罪孽深重，护照在国外丢了是一件很麻烦的事情。卓易只好硬着头皮带着卡尔找到了附近的警局报案，等了许久终于有人来帮录口供了。录完口供说是要去领事馆领补办护照的申请表。
　　出了警局卓易看着一脸无所谓的卡尔觉得这样不是个办法，根据卓易以往的经历，一般小偷偷了钱包拿了钱和卡都会把钱包扔掉以防留下证据。e糯~米*首~lξ
　　卓易深吸一口气道：“我们去附件找找看，说不定小偷会把空钱包丢在哪里呢！”
　　说完不等卡尔回神就带着卡尔顺着那条街道的角落一个个地探查过去，就连垃圾桶都要瞅两眼。
　　卡尔看着卓易冻得有些发红的鼻尖，心里闪过一丝不忍，拉住卓易的手说：“算了，不找了，先回去吧，我叫经纪人帮忙解决。”
　　卓易拒绝道：“还早，就当散步了，说不定能找着呢！”
　　说完反手拉着卡尔又开是细细地搜寻起来，卡尔看着握着自己手腕的上的白皙手指，忽然觉得卓易手指冰冷的触感那么细腻温柔而美好。像一只小猫的爪子一样挠人心神，痒痒地舒服。
　　太阳开始慢慢落山，卓易的信心也一点点丧失，好吧，看来是找不回来了，实在不行就叫卡尔和他一道回宾馆算了，好歹有个照应。
　　看着表情低落的卓易，卡尔想了想说：“我们去里面的巷子里找找看，说不定有收获。”
　　卓易扯出一个勉强的笑容跟在卡尔的身后走着，怎么看都像一个犯错的小孩在悔恨。卡尔看着这样的卓易却觉得分外可爱，不禁在想自己以前认为艾文是靠身体和巴结上位的想法，是不是错了。也许，他不是这样的人；也许，他只是一个单纯的人。
　　“唉！卡尔，你看！”这时候卓易惊喜地跑到一个黑暗的角落里捡起静静躺在地上的咖啡色皮甲
　　卡尔看着雀跃的卓易也不禁勾起了一个浅浅的嘴角，走了过去查看钱包里还剩什么。
　　“嗯，护照，购物单，饿，没有了。”卓易拿着钱包看着卡尔，就像是一个邀功的小狗般可爱和骄傲。
　　卡尔接过皮包，果然里面的钱和卡全部都没有了，不过最重要的护照还在。放回口袋微微笑着说：“谢谢。”
　　卓易看着真正展颜的卡尔，有种梦幻般的感觉，急忙说道：“不用，不过你真应该多笑笑，这样你的代言会如潮水般向你袭来！”
　　卡尔没有理会卓易的调侃，扯着他往回走，因为渐渐被黑暗笼罩的小巷总是充满着种种不确定性和危险。
　　果然不出几步，衣着褴衫的四个中年人在巷子口把卡尔和卓易包围了起来，中年男人操着带有浓重的法国口音的英语说道：“小兄弟，借点钱花花。”
　　卡尔把卓易护在身后冷冷地对地痞说：“我们的钱才被偷了。”
　　中年男人听了不高兴道：“什么人这么不长眼，居然敢偷东西。不过你们身上还是有些值钱的东西的，交出来，我们也不为难你们。”
　　卓易听了快速地捡起身旁的一根木棍冷笑一声说：“要钱没有，要命一条。”
　　四个男人被卓易的话激怒了，拖着棒球棍面色不善地走了过来：“小朋友，总是这么容易冲动，真的是要教训一下。”
　　卡尔快速地夺过卓易的木棒把卓易向后推了几步，直接向前走去一棒挥舞了过去。中年男人也纷纷拿起棒球棍和卡尔缠斗了起来，一时间棍棒的声音响彻小巷，卡尔棍棒舞得是虎虎生风，四个中年男人一时间不能奈何，呈现焦灼的状态。
　　无奈之的地痞只有把注意力转到在后的卓易身上，卓易白净纤细的身材在中男子眼里就是一只温顺绵羊的形象。
　　卓易看地痞像自己袭来，拿起身旁的垃圾袋就准了向自己攻来的男人砸去，瞬间垃圾散乱在男人身上，卓易一脚踢向男人的□用力地夺过棒球棍，对着男人的脑门砸去。
　　剩下的地痞看着发横的卓易和倒在地上的中年男子有些发憷，本来只是想敲点外国游客的钱，谁想惹到了这么不好啃的硬骨头。
　　卓易托着带着血的棒球棍向男人们走去，一脸的煞气与凶狠。
　　中年男子见少年像地狱里出来的使徒一样，表情十分可怕，来不及救倒在地上的人，纷纷甩手跑出了巷子。
　　卡尔转身看见这样的卓易，不禁愕然，倒在地上的男人和带着血迹的棒球棍，这个还是那个自己平常所见的那个阳光少年么？不同以往的性格行为，让卡尔对卓易有着深深想要探索的**。
　　卓易见其他人跑了，了然一笑，恢复了日常的温暖笑容，转身去搜倒在地上男人的衣裤口袋。
　　卓易拿出几张欧元对艾伦甩了甩说：“收获不错，走吧，咱们有钱打车回去了！”
　　卡尔丢下木棍，沉默地跟在卓易身边，终于忍不住问：“刚刚，你――”
　　卓易笑着回头看卡尔说：“哦，是不是觉得我特帅？”
　　卡尔无奈地笑了说：“嗯，还真狠。”
　　卓易随意地扯了扯有些皱了的衣服说：“不是我狠，是这个世界逼我这么狠。要是你去过孤儿院就知道了，这些都还不算什么。”
　　卡尔诧异地看着卓易：“孤儿院？”
　　艾文不是艾伦的弟弟么，怎么回去过孤儿院，据他所知，只有卓易和吴一冉是从孤儿院出来的。吴一冉，卓易，艾伦，他们到底有什么关系？
　　卓易自知失言，笑了笑转移话题说：“哎呀，我之所以敢这么狠，主要是看那些男人脚步浮肿，身上也没有什么肌肉，法国人一向很懒，还有你在呢，所以我才不怕。没听说过么，法国男人就是小家子气，哈哈。”
　　卡尔看着卓易明显闪躲的神色，也没有继续追问下去，每个人都有自己的故事不是么。但是卡尔却愈发地对着个少年产生兴趣，想知道他的一切，他的生活，他的世界。
　　作者有话要说：NP文的受，可以白，但不能太弱了，哈哈――



　　天使

　　因为两人的酒店不在一个区，所以卓易把打劫来的欧元分了一部分给卡尔，在地铁站台准备各自回到自己的住处。
　　“等等。”卡尔一把拉住了卓易的手说
　　卓易回头示意卡尔还有什么话要说的赶紧说，久久卡尔才问：“怎么联系你？”
　　卓易恍然道：“哦，我没带电话，要是有什么事情的话打吴一冉的电话吧，要不你记一下：XXXXXXX”
　　卡尔记下之后想了想也没有什么要说的，就和卓易在地铁站台道别了。看着卓易离去的背影，卡尔不禁觉得这是一个非常特别的一天。特别到有人帮自己挑衣服，有人和自己一起丢了钱包，又找回了钱包，有人和自己一起去打架，特别的是他有那个人的影子。虽然和印象中的他有些出入，但是给人温暖的感觉怎么都是做不了假的。
　　卡尔面带嘲讽地看着手里的电话号码，拢了拢脖子上温暖的围巾，冷漠地向自己乘坐的地铁走去。未来怎样，谁知道呢，一切走着瞧吧。
　　卓易回到酒店的时候已经晚上9点钟了，一进门就看见吴一冉坐在屋子的正中央的凳子上双手撑在胸前看着自己，神色十分反常，没有了以往的笑容，反而带着隐隐的怒火。
　　卓易露出一个大大的笑容说：“哈喽，咳，今天夜晚有星星哟。”
　　吴一冉面无表情地说：“还有呢？”
　　卓易小心地移动到屋内：“嗯，还有就是今天天气不错，你回来得还挺早的嘛！”
　　吴一冉冷声道：“继续。”
　　卓易绞尽脑汁想着帮吴一冉转移注意力：“那个，谈判不顺利？”
　　吴一冉认真地盯着卓易答道：“没有。”
　　卓易打着哈哈说：“哈，嗯，那我去洗澡了，要不你去看会电视。”
　　说完卓易一溜小跑地跑进了浴室，进去之后立刻关上了门。哎哟，明显生气了，怎么办！那个脸冷的出渣了，等等，我可是留了纸条了，怕什么！
　　找回底气的卓易理所当然地开始脱衣服准备洗澡，以洗掉一天的衰气，不然怎么就出个门就能遇见小偷和地痞呢。
　　冲完澡之后的卓易穿着浴袍出来，想了想不怕死地抱着依旧坐在椅子上的吴一冉说：“冉，今天的谈判怎么样了？”
　　吴一冉看着投怀送抱的卓易，坚定地暗示自己不要被美色诱惑，握着卓易细致的手踝说：“今天去哪了？”
　　卓易直接坐在了吴一冉的大腿上说：“去蒙田大道逛了逛，哦，还有万神殿区。”
　　吴一冉看着没有自觉的卓易，用手掐着他的大腿说：“继续。”
　　“哎！”卓易被扭了一下刚想起身又被吴一冉的手搂着腰拖了回去
　　卓易只好坦白道：“啊，是我不对，回来晚了，下次不会了，好么？”
　　说完用朦胧的大眼睛做出一副楚楚可怜的表情看着吴一冉，卓易知道这一招对艾伦是百试百灵，可是到了吴一冉这里，却不适用了。
　　吴一冉捻着卓易尖瘦的下巴说：“坦白从宽，抗拒从严。纸上写下午回来，你要知道这都晚上了。”
　　卓易见这招失效，只好全盘托出：“中午碰巧遇到卡尔，一起去逛街的时候钱包被偷了，他的护照在里面，所以我们两只好在周边找找看有没有丢弃的空钱包，所以才弄到这么晚。”
　　见卓易坦白，吴一冉心里终于松了口气，再不说自己都要快演不下去了。
　　吴一冉搂着卓易的细腰问：“找着了么？”
　　卓易挑着眉高兴地说：“当然了，我是谁！”
　　吴一冉：“怎么遇见卡尔的？”
　　卓易正想回答时，吴一冉的手已经顺着浴袍的开口缓缓伸了进来，轻轻地抚摸着手下娇嫩的肌肤。
　　“咳，他这边有代言活动，嗯――哎――别。”卓易的小兄弟被吴一冉的大手包裹住，慢慢地上下□着。
　　吴一冉毫不受影响地说：“哦，你们挺熟的啊，不劝劝他和安迪的事情。”
　　卓易已经忍不住地抓住了吴一冉的衣服，颤颤巍巍地说：“没，只是见过几次而已。”
　　吴一冉在卓易的小兄弟上轻轻一掐，惩罚似地说：“嗯，见过几次面就去逛街还帮他找护照。”
　　卓易眼中泛起丝丝的泪光，隐忍地说：“意―外―而已，我错了还不行么。”
　　吴一冉终于忍不住地对着卓易微张的双唇吻了下去，侵略似地攻占着卓易的呼吸和氢气，直到卓易受不了地推开吴一冉，急促地喘着气，大口呼吸着空气。
　　“下次不准到处乱走，不准不按时回家，不准随便陪男人逛街，知道了么？”吴一冉一边用手□着卓易的分；身，一边命令道
　　卓易忍不住地去追逐吴一冉的律动，但是依然不死心地说：“这是我――的自由，别那么小心眼，以后记住就是了。”
　　吴一冉见卓易不肯妥协，带有节奏的手就硬生生地停在了那里，握着一动不动地不给身下的兄弟半点抚慰，就这么看着卓易略微焦躁的脸。
　　“你怎么这么讨厌啊！哎――别掐！”卓易惊呼道
　　吴一冉用略带引诱的语气说：“答应我，就给你。”
　　手指缓缓抚摸起来，就像是在把玩一件奇珍古董般小心，却又不给于足够的刺激。卓易被这样对待着，感觉有只羽毛一直在挠心肝似的，终于投降说：“好了，答应你――给我―快点！”
　　吴一冉听了嘴角露出一个宠溺的笑容：“如君所愿。”
　　激情奋战一夜之后，第二天中午两人才起床赶去此次合作地点拍摄宣传照。这次的拍摄地点是巴黎郊区的一个具有悠久历史的教堂。
　　等两人到了之后，才发现现场已经准备的差不多了，而安德烈正靠在教堂的门前抽着烟等着卓易和吴一冉的到来。
　　安德烈有着深邃的眼眶和高挺的鼻梁，冷硬的嘴唇看起来就不是一个好相与的人。略微凌乱的络腮胡为这个中年男人染上了成熟和沧桑的魅力。向后梳理的头发带着法国人专有的精致与浪漫。
　　安德烈见人来了，灭掉了手上的烟头，双手插在口袋里走了过来，看似走向吴一冉，眼神却一直没有离开过卓易的身体。
　　安德烈走近看了看表说：“1点零5分，你们迟到了！”
　　吴一冉温和地笑了笑说：“美好的事物总是需要等待的不是么，不用心期待，怎么会有出人意料的结果。”
　　安德烈打量地看似笑容自然的卓易，冷笑一声道：“希望如此，现在去上妆，然后换衣服。”
　　吴一冉看着一脸不屑的安德烈，对着卓易露出一个无奈的笑容。两人只好找到化妆师，让他帮卓易开始快速地上妆。
　　正在化妆的卓易听吴一冉讲解这次合作的主题，主打的是雌雄莫辩的诱惑，卓易不禁吐槽：“这不是叫我扮人妖么！”
　　吴一冉解释道：“美是没有界限的，只要是美丽的事物，不管是男人还是女人都会欣赏，而我们的主题则是明确了这一概念。你代表的就是美丽，就是诱惑。天！听我自己说的都快忍不住膜拜你了，到时候那么多人关注你我可是会吃醋的，怎么办？”
　　卓易不怀好意地说：“活该，到时候我就找个大款就甩了你，看你对我还那么恶劣不！”
　　吴一冉知道卓易在说昨天晚上的事情，就安抚道：“好了，你有错，我也有错，我们就不要相互揭底了，就让他过去吧，乖。”
　　卓易自知有愧，只好闭嘴任化妆师在脸上涂涂抹抹。
　　化好妆的卓易向里面的更衣室里走去，发现这次的衣服是一套纯白色的西装，利落的剪裁有着不分性别的美感。
　　卓易拿起衣服看了看不禁感叹道：“这就是它的魅力，老天，我都忍不住要买上一件供在家里了！”
　　这时安德烈走了过来随意说道：“不用，送你了。”
　　卓易笑笑没有说话，想到了卡尔对自己说的那些绯闻，难道安德烈对自己有兴趣，不过这个身体倒真的是一个粉嫩少年。好吧，自己又开始胡思乱想了。
　　等卓易拿着衣服进去换好之后发现，衣服的尺寸意外地吻合，好像之前定做的一样。果然安德烈敏锐的观察力还是值得敬佩的，没接触过真人就可以把尺寸把握地这么好。
　　看着穿着衣服出来的卓易，安德烈呼吸一窒，这就是他想要的效果。不分性别的美丽，优雅而带有圣洁的气息，随性而自然的诱惑，果然只有这个的天使才能配得上自己。
　　见安德烈一脸痴迷的表情盯着自己，卓易的心里开始发毛，暗室自己：这是纯艺术的欣赏，一定是的！
　　安德烈不自觉地走了过来，忍不住伸手摸上了卓易娇艳的小脸，赞美道：“你真是我的天使，太完美了！”
　　卓易忍不住退后一般，冷声说道：“谢谢夸奖，可以开始了么？”
　　安德烈才回神过来，露出一个迷死人的微笑：“当然，我可爱的天使，一切准备就绪。”
　　作者有话要说：好不容易，三章！



　　婚纱

　　在神圣的教堂内，阳光透过五光十色的玻璃映射出绚丽唯美的色调，置身于十字架下的卓易眼神温柔地看着镜头，伸出修长细致的手指想要抓住着美好的瞬间。
　　摄影师被这一瞬间动人的眼神所感动，急忙抓拍，谋杀了不少菲林。
　　看的入神的吴一冉被突如其来的电话给惊醒，为了不打扰拍摄，吴一冉走出教堂外接电话。
　　安德烈咬着下唇看着在聚光灯下完美的卓易，不禁露出一个诡异的微笑，交过助手低声私语，不出一会儿，两个身高足有180CM的女模穿着XX牌的黑色西装梳着干净马尾缓缓走了过来。
　　安德烈对着场内的卓易说：“艾文，去换件衣服，再拍下一组。”
　　卓易听话地走去更衣室，却发现手上的衣服变成了一件白色略带丝质的内搭，卓易看了下尺寸对身旁的造型师说：“这个尺码我穿偏大，是不是拿错了？”
　　安德烈嘴角叼着烟走了进来说：“没错，就是这件。”
　　卓易皱着眉说：“可是我的身材撑不起这件衣服。”
　　安德烈吐出一个烟圈：“可爱的男孩，你要做的就是穿上它就对了，其他的是我们的事情。”
　　卓易听了只好无奈地笑笑，脱掉身上的西装和白色衬衣，直接换上了这件偏大的衣服。在更衣室里昏暗的灯光下，卓易完美的细腻的肌肤像磁石般地吸引着安德烈的目光。仔细一看，卓易身上有些泛着粉红的斑点，对情事了解甚深的安德烈自然是知道它是什么。
　　忍不住地想那个留下斑点的人怎么可以这么没有美感，这么美好的身体怎么可以留下这么低劣的痕迹。
　　果然，穿上这件衣服的卓易果然撑不起来，肩膀宽了一点，身板空荡荡的。要是卓易20来岁的时候是可以很好地驾驭这件衣服，但现在有些像在偷穿大人的衣服。
　　安德烈走过来顺了顺卓易的头发说：“换条裤子，不要穿鞋子，我的天使。”
　　卓易退开拿过助手递来的牛仔裤，爽快地解□上的西装裤，粗鲁地换上那条浅蓝色的牛仔裤。
　　安德烈眼神变得锐利，不满地说道：“小天使，这么粗鲁的动作真的不适合出现在你身上，希望下次不要让我看见。”
　　卓易抬头微微一笑：“没有下次，谢谢合作！”
　　安德烈看着没有听话反而挑衅自己的卓易，兴趣更甚。呵呵，让我看看你潜力到底有多大吧！
　　进入摄影区，这次的模特变成了三人，两个黑衣冷脸的模特居高临下地挑衅着小白兔样的卓易。
　　当吴一冉走进来的时候，正看见一个女模特用一根黑色的领带拉住着卓易的宛如瓷器的颈脖，卓易则是衣着松散，可以看见半露的肩膀下美好的风情。
　　吴一冉不悦地对安德烈说：“我不记得计划书里有这一项。”
　　安德烈一脸正经道：“计划总是要改变的，他很不错，值的发掘出更大的潜力。你这样藏着他只会埋没了他的才华。”
　　吴一冉不悦地看着两个女模游走在卓易的身边，不可否认，安德烈虽然人不怎么样，但是发掘人的特质的这一点上却是众人所不及的。卓易那清纯中略带诱惑的韵味被完全开发了出来，而且隐隐禁欲的眼神让人看了，更想撕开他的衣服，一探究竟。
　　安德烈看着发挥良好的卓易对吴一冉说：“今天晚上在我家办了一个聚会，晚上记得带上我们的小模特一起来。”
　　吴一冉心生不悦地拒绝道：“谢谢你的好意，但是晚上我们两人有安排了。”
　　安德烈拿起助手送来的矿泉水，在手上把玩着说：“什么安排这么重要，这次的合作我让2个点，难得我办一次聚会，给点面子。”
　　看安德烈这么强烈的要去，吴一冉也不好驳了面试，笑着说：“既然盛情难却，那就打扰了。”
　　安德烈喝了一口矿泉水，眼神飘渺地想道：看吧，这就是金钱的诱惑。小天使，不知道你能不能扛得住呢？
　　拍摄完毕之后已经到了晚上5点多钟，卸了妆换好衣服的卓易跟着吴一冉上了安德烈的私家车。
　　上车之后，安德烈发挥了特有的绅士风度，一路上对卓易照顾有加，暗示提点明捧地毫不掩饰，弄得卓易浑身不自在，被晾在一旁的吴一冉脸色则是越变越差。
　　安德烈的住所位于第七区，在黑暗中抬头就可以隐隐地望见世界上著名的埃菲尔铁塔。走进大厅后才知道安德烈的品味十分独到，独树一帜的混搭风格，中西结合，看起来即诡谲又华丽。
　　卓易好奇地问：“为什么你的衣服那么简洁但是家里设计的那么花俏呢？”
　　安德烈用那双迷人眼睛盯着卓易的脸缓缓说道：“衣服是给别人穿的，家是给自己住的，当然不一样。怎么样，看出了什么？”
　　卓易沉吟了一会：“混乱和分离。”
　　安德烈听了眼神一顿，心里的喜悦顿时溢出胸口。看，小天使的触感真敏锐，还有很多值得探索的不是么！
　　吴一冉搂着卓易的腰说：“真是特别的住所，谢谢你带我们来参观。”
　　安德烈看着吴一冉明显亲密的动作，不在意地说：“没事，喜欢的话永远住在这里也可以，随时欢迎下榻。”
　　吴一冉：“那到不用，毕竟还是自己的家舒服，你说是么，艾文？”
　　卓易搂着吴一冉的腰说：“嗯，明天回去？”
　　吴一冉宠溺道：“好，我马上叫助理定机票。”
　　卓易：“那我要打个电话给我哥哥，告诉他我要回去了。”
　　吴一冉：“不要打了，去我那住几天。”
　　安德烈好奇地问道：“你还有哥哥，叫什么名字？”
　　卓易：“艾伦?墨菲。摄影师。”
　　安德烈低语道：“艾伦?墨菲、艾文?墨菲。”
　　突然安德烈露出一个了然的笑容，墨菲家族的继承人么，怪不得这么出色呢，看来这次不好上手了。不过有挑战，才更有激情不是么！
　　这次安德烈请了巴黎时尚圈交好的名媛和媒体等，顺道为了庆祝这次两个品牌的合作。
　　夜幕下，换了一身低调内敛衣服的安德烈出现在闪亮的大厅内，觥筹交错的人们纷纷停下了交谈，纷纷望着这个时尚界的传奇。
　　安德烈举着香槟说：“很高兴各位参加今天的聚会，感谢大家对这次合作的关注，希望大家今晚能玩得开心。最后，介绍一下这次我们新发掘的模特，艾文?墨菲！”
　　卓易看安德烈向自己走来，顿时觉得头大，有种被人逼出柜的感觉。卓易扯出一个僵硬的笑容，任由安德烈介绍自己。
　　“??????请大家以后多多关照。”
　　瞬间想起一阵掌声，顿时一圈的人围了过来。能来到这儿的都是人精儿，自然知道安德烈这番举动是要捧这个新晋的模特了，不管别人爬床了没有，能上位就是本事。
　　卓易谢过一一来认识的媒体人和名媛贵族，缓缓地退出那个包围圈，吴一冉这时插了过来，拉着卓易就向自助餐桌走去。可是总有那么些不识趣的人挡住了两人的去路，有种披荆斩棘的疲惫。
　　终于两人躲到了人少的地方，卓易苦着一张脸说：“惨了，这次玩大了！”
　　吴一冉看着这样的卓易，想到他的性格，也就打趣道：“算了，就当提前宣传你的品牌了。又是名模，又是著名设计师，以后一定所向披靡啊！”
　　卓易噗的笑出来说：“好吧，就是实在不习惯这样，和我喝酒都还好，这样□裸地盯着你打量，感觉还真是不好。”
　　吴一冉帮捡了一盘比较清淡的食物递给卓易说：“快填填肚子吧，不然要得胃病了。”
　　卓易插起一块点心喂到吴一冉的嘴里说：“你也是，等下被人发现了又要出去应酬了，你不是说希望打开法国的市场么，这可是个好机会。”
　　吴一冉喝了一口香槟说：“嗯，这些我操心就行了，你只要好好创作就行。”
　　吃完东西的两人又开始混迹在众人之中，寻找有利的同盟。这时候一个侍应生托着一盘酒不小心地倒了一杯，酒水正好洒在了卓易的身上。
　　侍应生惊慌地说着对不起，连忙捡起地上的酒杯。道歉道：“先生，跟我进去清理一下吧，实在对不起。”
　　卓易见衣服实在是毁得不行，只好跟着侍应生向里间走去处理身上的污渍。吴一冉想要跟着来，无奈被著名的杂志主编给绊住了。
　　卓易跟着侍应生来到客房，侍应生拿出了一件黑色的拼接西装放在床上，鞠了个躬就转身出去了。
　　正当卓易脱掉脏衣服准备换上找出来的这一件的时候，客房的门被打开了，不是别人，就是一脸笑容的安德烈。
　　安德烈走近说：“试试看，这件衣服我可是找了很多人都试不出味道。”
　　卓易里面穿的是一件格纹衬衣，配上这件西装有种雅痞的味道，年纪虽然还小，但已经看出了以后必定具备妖孽的风范。
　　卓易整理着领口问：“这件衣服多少人试过了？还挺新的。”
　　安德烈倒在客房的床上说：“只有你，专门为你定做了一件，感动么？”
　　卓易看了看镜子气质完全不同的那个人，笑着说：“那还真是感动，想必你的价钱应该不低吧。”
　　安德烈突然起身道：“走，带你去我藏馆瞧瞧，难得的机会哦。”
　　卓易挑挑眉说：“乐意之至。”
　　安德烈看着相对于自己瘦小的卓易，不禁怀疑他那从内外散发的自信是从哪里来的。家庭？不，家庭破碎的孩子总是容易敏感多疑，而不是自信。吴一冉，难道是你改变了他？
　　卓易跟着安德烈拐了几个路口，终于来到了一个木雕的大门外。
　　“欢迎光临，我的天使。”安德烈缓缓推开大门
　　映入眼帘的就是荒诞，凌乱的吊灯与插画。一套套服装穿在仿真模特的身上，栩栩如生，形似真人而给人一种诡异的感觉。
　　灯光被排列成星空的摸样，美轮美奂。
　　突然卓易被一件低胸长款的婚纱给吸引住了，曼妙的曲线和流利的线条，白色蕾丝上完美的针脚，忽隐忽现的花纹，这真是神级的作品。
　　安德烈欣喜地介绍道：“这件衣服叫梦想，他的主人是肖恩，当代不是很出名。这是他为亡故的未婚妻设计的婚纱，与其叫梦想，不如叫绝望的爱。你看隐藏的在里面的花纹是卡萨布兰卡，代表着死亡，承担不起的爱。真是讽刺不是么，我见过最完美的婚纱，居然是设计给死人穿的。”
　　卓易：“生活模仿艺术，而非艺术在反应生活。这只是一件美丽的衣服，欣赏他的完美不就好了么。”
　　安德烈挑挑眉：“浪漫的王尔德，艺术之所以为艺术，是因为他的不自然。你认同么？”
　　卓易仔细看着这件衣服说：“不，追求艺术是人类的天性，他只是感情表达的一种方式而已。”
　　安德烈笑而不语，继续带卓易参观着他的收藏。每一间衣服都有一个历史，每件衣服都承载这一个梦想，为爱，为已。
　　走出藏馆安德烈问：“对我有什么改观？”
　　卓易停住脚步看着安德烈认真地说：“你是个没长大的孩子，一个聪明的孩子，一个玩弄世人的孩子。”
　　安德烈收起了笑容，仔细打量着眼前这个无惧自己权威的少年，耀眼而坚定。
　　“怎么说？”
　　“你的性格里充满了矛盾，混乱，像个孩子不愿长大。但是为了迎合世人，你又变得成熟而世故，正是这种碰撞导致了你创作的激情与别致，但本质上――”
　　安德烈仔细地看着卓易说：“我很庆幸，这个世界有你，多了无穷的乐趣。考虑一下和我在一起吧，我会给你更好的。”
　　卓易看着前方急忙走来的吴一冉，笑着说：“我要的不是最好的，只能是对的。”
　　作者有话要说：今天晚上爆字数，好不容易。



　　接机

　　夜晚，回到酒店的时候，卓易打开门，客厅整个房间居然铺满了娇艳欲滴的红色玫瑰，在正中央用白色蜡烛摆成了一个心形的图案，左右两边分别是I和YOU，卓易看了吴一冉精心布置的一切，忍不住捂着脸笑了起来。
　　吴一冉揉着卓易的头发，有些懊恼地说：“不感动就算了，居然还给我笑场！”
　　卓易笑着眼泪都快要出来了，气息不稳地说道：“那个，不好意思，让我想起了少女小说里面的情节。富家子弟和平凡女主，哈哈，冉，你是不是也看了这一部？”
　　吴一冉无奈地掐着他的脸说：“喂，好歹给点面子，你这样的话，接下来的话我怎么说得出口啊。”
　　卓易擦拭干净眼睛上溢出的泪水，绷着脸正经地说道：“开始吧，我听着！”
　　吴一冉只好顺势单膝下跪，牵着卓易的手认真地说：“我知道做这些有点庸俗，但这些代表的都是我的诚意与真心。虽然感情不需要这么多浪漫的外衣来承托，但我希望能给你的都是最好的。我们相遇相知这么多年，我始终觉得我是幸运的，遇见了美好的你。也许我不是最有钱，最年轻，最浪漫的那一个，但是我有一颗和你相守的心，一颗陪你到老的决心。嫁给我好么，卓易？”
　　说完从口袋里掏出了一个水波型的铂金戒指，举在卓易面前。
　　虽然卓易笑话吴一冉的行为有些俗气，但是也不禁被他这番话打动。眼睛微微湿润地说：“姑且给你这个机会吧，说得我都要哭了，你是故意的吧！”
　　吴一冉牵过卓易的左手，把戒指仔细地套进了他的无名指说：“当然，不把你宠到无法无天，你怎么会离不开我。”
　　卓易看着正好合适的戒指说：“真合适，你眼光还不错。”
　　吴一冉掏出了另一个戒指说：“呐，换你了。”
　　卓易取下手上的戒指，比上吴一冉的那一个才发现两枚戒指的花纹是一摸一样的，而自己的这枚正好可以套在吴一冉的那枚戒指里。
　　吴一冉笑着说：“还不错吧，里面是你我名字的缩写。水波的形状呢，是愿我们的爱情细水长流，延绵不绝。”
　　卓易开心地帮自己套上，顺便把吴一冉的那枚也帮他戴上，抱怨地说：“哪时买的，我怎么都不知道。”
　　可是语气里甜蜜的味道，那就是个傻子也能感觉出来。
　　“因为求婚要的就是要惊喜。”
　　说完低头轻轻地抿住了卓易的唇，两唇相对，气息交融，温情而美好。卓易也忍不住抱住了吴一冉的腰，感受着这个不带□，纯粹而美好的吻。
　　第二天早上的飞机，安德烈居然也大老远地跑到了机场来他们送行。
　　吴一冉则是一脸热情地拉着安德烈谈论下次合作的意向，完全不给安德烈和卓易交流的机会，期间还伸出手炫耀自己求婚成功。弄得卓易不好意思地笑笑，然后别过脸。
　　安德烈态度优雅地说着恭喜，然后转头对卓易说：“小天使，有需要一定要记得来找我哟，我家的大门永远为你打开。”
　　卓易笑着说：“能的到你的青睐是我的荣幸，很高兴能遇见你，特别是那件剪裁完美的衣服。”
　　安德烈内敛地说：“衣服做出来的目的只是为了有一天有人能穿上他，他能找到你也是他的幸福。”
　　吴一冉看了看表说：“登机时间到了，非常感谢你今天能来，有空常联系。”
　　安德烈从口袋里拿出一个小盒子递给卓易说：“上飞机再拆，一路顺风。”
　　说完不等卓易拒绝，安德烈就潇洒地转身走掉了，笔挺的腰肢和西装的包裹，让人感到这个男人是那么地凌厉和利落。
　　卓易无奈地举着盒子看着吴一冉说：“我没想要的。”
　　吴一冉牵着卓易的手去安检说：“嗯，以后不要你尽量不要和他来往，我怎么都觉得他心怀不轨，专门喜欢挖人墙角么？”
　　卓易握紧吴一冉的手说：“他是怎么想的是他的事，我只知道我是怎么想的。”
　　“哦，怎么想的？”吴一冉问
　　“嗯，秘密！”卓易笑道
　　上了飞机，安置好东西之后，卓易终于坐在了座位上拆着这个神秘的盒子。
　　缓缓打开，卓易傻眼了，怎么又是戒指？
　　一个不同质地的三环戒指静静地放在盒子里，盒子里面附着一张小纸条：这个戒指和那件西服很配，终有一天，我会亲手上帮你带上它。”
　　吴一冉面色不善地拿起戒指说：“黑陶、铂金和钻石，怎么着也要五千美金以上吧，嗯？“
　　听着吴一冉阴阳怪气的语调，卓易自然是不敢再把纸条拿出来。直接揉成一团丢在了脚下，气愤地说道：“这不明摆着挑衅咱们么，等咱有钱了，买上一堆戒指压死丫的！”
　　听到卓易对安德烈的示爱无意，吴一冉的脸上才渐渐好转，安抚道：“嗯，我们努力把他踩到脚下，看他还嚣张来着。”
　　卓易忍不住笑着说：“咱两的目标还挺大，加油，一定行的。”
　　下了飞机，不知道是艾伦收到了哪方消息，反正是直接在机场堵人，看见卓易出来就笑着走来，一把抱住了卓易。
　　卓易见到几日不见的哥哥自然也是开心，就兴奋地回抱回去。
　　卓易兴高采烈地说：“哦，你怎么来了，都不说一声，现在都快晚上了，飞机晚点2个小时，你吃过了么？”
　　艾伦亲密地亲了亲卓易的侧脸说：“还没，这不是在等你，现在去吧。”
　　说完直接忽略掉卓易身旁的吴一冉，牵着卓易的手向前走去。卓易只好转过头对吴一冉打着眼神，示意他跟上。
　　吴一冉虽然不悦，但是也不好在卓易现在的家人面前表现出来，只好拖着行李箱跟了上去。
　　谁知道来接卓易的艾伦居然开出来的是一辆双座的跑车，现在是三个人，自然不可能同座一辆车回去。
　　艾伦才猛然说道：“我其他的车都送去护理了，只剩这一辆。”
　　吴一冉温柔地笑着说：“没关系，我搭出租车跟在你们后面就行了。”
　　艾伦语气不是很客气地说：“那麻烦吴先生了。”
　　吴一冉：“不会，等下在哪里进餐？”
　　艾伦随意说道：“金色餐馆，我订了位子。”
　　说完带着卓易上了车，留下了在原的吴一冉。吴一冉突然觉得自己好险问了地址，不然看这个样子是不打算等自己一起走了，只好拖着行李箱去打车。
　　卓易有些纠结地对卡尔说：“那个，哥哥，他是我的男朋友，你，可以，嗯，和善一点么？”
　　艾伦脸色难看的说：“就是男朋友才要这样对待，若是连这点考验都承受不起，他又有什么资格和你在一起，艾文，听我的说，男人是需要考验的。虽然他们在刚刚开始的时候会很殷勤，但正是这样在激情过后的冷淡才会让人格外伤心。何必一开始就了解了那人的底线，对未来也有个把握。”
　　“哦。”其实卓易听的恍恍惚惚，心想自己和吴一冉不用这样考验吧，可是亲人都是为自己家人着想，不能辜负了他们的一片心意。
　　艾伦看着一脸茫然的卓易，恨铁不成钢地说：“你啊，就是烂好心，心太软。容易被人欺负，以后出去我怎么放心。”
　　这时卓易不晕了，只是有些郁结，心理年龄35岁的人居然被一个比自己小九岁的人说不放心，自己到底做了什么天怒人怨的事情，才让艾伦有这种看法。
　　卓易不动声色地问道：“是我以前做了什么？要真有拿出证据来，不然我可不服！”
　　艾伦突然像想到了什么似的笑了起来，就是不说话。
　　卓易急了：“看吧，没有证据不要乱说话。”
　　艾伦挑眉道：“你自己反省比较会有收获，我直接告诉你了，你下次还是会犯的。”
　　卓易纠结道：以前的艾文做了什么自己哪会知道，而自己来到这个身体后，好像也没有做什么出格的事情，也没有被骗啊。
　　艾伦突然看见卓易左手无名指上的戒指，方向盘一个不稳，吓得卓易说：“哎，小心。”
　　艾伦把方向盘转回正轨，心里明白这个手上的戒指代表着什么，看来吴一冉在自己不在的时候提前动手了。很好，艾伦生气地想道，既然这样我也不客气了。
　　到了餐厅门口，把车交给门童，艾伦带着卓易进入包间点菜。
　　拿着菜单的卓易发现有些不对，菜名的后面居然没有标价钱，这一般不是女伴的菜单才没有价钱么？
　　点了菜之后，卓易问：“为什么我的菜单上没有价钱，是这个餐馆的习惯？”
　　艾伦没想到卓易这么快就发现了，咳一声说：“这是情侣包，我定的餐，你的那份自然是没有价钱了。不用在意，只是菜单而已。”
　　卓易叹道：“看这装潢估计不便宜，才开的吧？”
　　艾伦笑着说：“嗯，我们的。”
　　“我们？什么意思？”卓易惊呼道
　　“就是我们的店，怎么样，喜欢么？”
　　卓易知道艾伦家里很有钱，没想到这么富有，在这条街上能开得起餐馆的，前期的投入真的是一笔天文数字，就连那几个月的房租估计都可以买下几栋别墅了。
　　卓易：“那个，还有什么都告诉我吧，不然我怕我以后受不了。”
　　“什么受不了？”这是吴一冉在waiter的引导下进入了包间
　　卓易笑着说：“还挺快，我们在聊这个餐馆，怎么样？”
　　吴一冉四处打量说：“不错，地段非常好，另外格调高雅，风格独特。要是主菜没有什么问题的话，应该很赚钱。”
　　卓易骄傲地笑着说：“我哥开的！”
　　吴一冉诧异道：“那还真是不错，以前只知道艾伦是个优秀的摄影师，想不到不仅开了公司，居然还涉及餐饮行业。”
　　艾伦淡淡一笑：“吴先生过奖了，只是多尝试下罢了，主要还是我和艾文都比较喜欢美食，开个餐馆可以解放下每天做菜的艾文。”
　　“每天做饭？”吴一冉问道
　　卓易自然地说：“嗯，在家都是我煮的，我手艺不挺好的么？”
　　吴一冉：“自然是好。”
　　好是好，可是也不用天天做给你哥吃吧。天，自己都要嫉妒，为什么在纽约自己只能偶尔才能和卓易见一面，看来完全是艾伦坏的事！
　　最后，一餐饭在看似和谐，实际上暗战丛生中结束了。
　　作者有话要说：本来上不了**打算不更了，谁知道群里的朋友告诉说把WWW改成任意的符号可以上，所以回来乖乖地更文了~~



　　敌人

　　吃完饭后艾伦则是自然地带着卓易上了自己的跑车，而吴一冉只能苦笑着送着两人离开，也不禁觉得卓易这个新上任的哥哥对他太为上心，这样下去并不是好事。
　　不说艾文这个壳子里装的是卓易的灵魂，万一住在一起日久生情也有可能，那个什么代表兄弟情义的戒指就很可疑。哪对兄弟好到要两人要戴戒指的地步了。
　　卓易是突如其来得到了梦寐以求的亲情，自然是如饥似渴。但若是把握不好这个度，也很有可能给艾伦带来错误的暗示，看来自己下次一定要提醒一下卓易这件事情了。
　　回到家里，卓易直接进入浴室洗澡，做了大半天的飞机自然是疲惫万分。艾伦听着卓易屋内传来的水声，考虑良久，终于把手里的药放进了牛奶里，慢慢地搅拌起来。
　　卓易洗完澡出来，看着在一旁看电视的艾伦，边擦着头发边说：“最近公司怎么样了，又开个餐馆，忙得过来么你？”
　　艾伦看着用卡其色毛巾粗鲁地揉着头发的卓易，无奈地站起身走到卓易身前，拿过毛巾轻柔地擦了起来。
　　艾伦：“不算太忙，就是想给你一个惊喜，要你知道你的背后有我在挺着，你有权利做你想做的一切。”
　　卓易忍不住抱着了身前的艾伦撒娇道：“哎哟，你这样宠我下去，我会无法无天的！”
　　艾伦轻声笑道：“那就无法无天好了，家人不就是这样的存在么？下次擦头发手轻一些，不然叫我帮你。”
　　说完艾伦用手顺了顺卓易头上的棕色头发，自言自语道：“完美！”
　　卓易倒在沙发上笑着说：“呐，是说我的发型完美，还是你的技术完美？”
　　艾伦挑了挑眉说：“当然都完美，现在帮你打理头发的可是本世纪最年轻帅气的钻石单身汉，别人求都求不来，呐，把牛奶喝掉。”
　　卓易接过牛奶大口地喝了起来，嘴角留下一圈奶渍，不禁用舌头舔了舔。
　　看着卓易无意间可爱的动作，艾伦顿时下面可耻地硬了，咽下一口口水说：“早点休息吧，明天来公司帮我做事。”
　　卓易站起身敬了个礼说：“是的，长官！”
　　艾伦看着卓易欢快地进入房间，眼里的神色不明。
　　夜深，整个城市都陷入了安眠的状态，而还在零零散散外游荡的人们，不是等着当那个残害他人的暴徒，剩下的就是等待着被收拾的绵羊。
　　慢慢地，卓易的房门被人缓缓扭开，窗外照进屋内微弱的光线，让长期处于黑暗的人在这种情况下可以吧室内看得十分清晰明了。卓易在家总是没有锁门的习惯，这个倒是方便了一些心怀不轨的人。
　　艾伦走近卓易身前，仔细描摹着闭着双眼的卓易。盖子被子下缓缓起伏的胸口，微微张开的双唇，细长的睫毛像小扇子一样扑下来，整个人隐隐地带着一丝诱惑的唯美。
　　艾伦忍不住伸手轻轻抚上了那日思夜想的脸蛋，细滑而柔软的触感，让艾伦置身与梦幻之中。俯□仔细打摩着卓易脸上一丝丝细小的绒毛，就连微微呼出的气息，都带着股甜蜜的味道。
　　“卓易――艾文――艾文――醒醒――”艾伦在卓易耳边轻声的说道，喃喃地犹如情人间的细语，温柔而多情。
　　卓易则是死死的睡在床上，对于耳边的声响完全不为所动，除了胸口间微弱的起伏，整个人看起来就像是一个完美的陶瓷娃娃。
　　艾伦知道药效发作，终于忍不住亲上了卓易微长的双唇，柔软而甜蜜的触感，让艾伦一发不可收拾。已经不满足于双唇的交流，用舌头霸道地顶开了卓易的微闭的贝齿，仔细的品味着里面的每一个角落。挑逗地用舌尖触碰着卓易的上颚，卓易在梦里也禁不住发出了声音。艾伦立刻停下了动作，发现卓易依旧安稳地睡在床上，邪气一笑，用啄地方式吸允着卓易湿热的舌尖和口里的空气。
　　卓易呼吸难受，忍不住也张开口抢夺着口里的空气，顿时艾伦犹如脑海中煞过一阵闪电般的快感，□硬得发疼的铁棒也忍不住地在卓易身上蹭了起来。
　　艾伦双手则是不甘寂寞地探寻着卓易身体的每个身体角落，突然，艾伦想到了上次见到的纹身，忍着**小心地把卓易翻过身来。
　　双手带着一丝颤抖地拉开了卓易的睡裤和底裤，映入眼帘的字母和荆棘玫瑰，让艾伦呼吸一窒，带着膜拜的神圣，艾伦低身轻轻吻住了那片纹身，久久不愿离去。
　　最后，艾伦在把持不住之际把卓易翻过身来，整理好衣服和床单，带着恋恋不舍地关上了房门。
　　第二天，卓易起床刷牙的时候，发现嘴唇有些微微的红肿，心想难道是自己在梦里纠结时自己咬的？那得多崩溃的梦啊，明明昨天睡得很沉来着。
　　早晨，准备好早餐后，卓易就敲门叫艾伦起床。看着带着一脸欲求不满和黑眼圈的艾伦，卓易忍不住调侃道：“哦，我亲爱的钻石单身汉，昨天欲求不满么？”
　　艾伦见卓易一脸挪揄的偷笑，面无表情地说：“是啊，那亲爱的弟弟，准备献身出来供我享用么？”
　　卓易假装放荡地扯开衣服道：“来吧，快点，蹂躏我，哈哈――”
　　艾伦揉了揉卓易的脑袋，无奈地说：“胡闹。”
　　吃过早餐，艾伦带着卓易去新成立的服装公司，主要是让卓易和新招进来的服装设计师见过面，形成以卓易为首的设计团队，全方位地为卓易的创意服务。
　　到了公司卓易才发现，艾伦为自己真的用了很多心，因为里面的一些专业人员都是从各行精英里挖过来的狠角色，这样的结果一定付出了不少代价。
　　而在工作的交接中，卓易也发现了艾伦的另一面，作风凌厉而果断，处事周到。虽然有时候脾气不好，但是也会接受正确的意见。所以在艾伦手下做事的一帮人，对他是又敬又怕。
　　但卓易觉得这正是艾伦的魅力所在，自信但绝不自傲，有魄力的外放而又会谨慎地回防。
　　艾伦交代好一切事宜之后，就离开了工作室。因为要做到真正的放手，自己就绝不能在那里指手画脚。手下的员工不知道谁才是真正的领导者时，将会是一个很可怕的运作。
　　艾伦回到自己的公司处理文件时，一个陌生的电话拨了进来。
　　“喂，我是艾伦。”
　　“你好，我是蔡淳之。”
　　艾伦讶异，蔡淳之，自己和他并没有业务上的往来，难道他要在自己这里分一杯羹么，还是有什么阴谋。
　　“你好，请问有什么事么？”
　　“我想和你聊一下你弟弟艾文的事，有空么？”蔡淳之声音平稳地说道
　　艾伦握住电话的手一顿，面色不悦地说道：“你什么意思？”
　　蔡淳之低声笑道，好像在说一件完全无关紧要的小事：“那换个话题，我们聊聊吴一冉的事情。”
　　艾伦的语气不禁冷硬了起来：“我不觉得他们两有什么事情需要和你谈的，有什么事情还是明说的好。”
　　“中国有句俗语：敌人的敌人，就是朋友。你不觉得我们需要出来见一面么？”
　　什么意思，艾文，吴一冉和自己有什么关系？难道他知道了什么――――
　　“什么时候？”艾伦问道
　　“现在有空么？”
　　“什么地点？”
　　“FOE咖啡馆，不见不散。”
　　艾伦挂上电话，抓起外套，神色难看的交代了助手相关事宜，就风风火火地赶了出去。
　　FOE咖啡馆位于艾伦公司不远处，十分钟的步程就到了。
　　在经过咖啡馆的玻璃窗外，艾伦看见了笑得一脸肆意的蔡淳之，现任华人黑帮老大，不久前才解决了内乱的问题，清洗了一遍手下，而此时应该正是休养生息的时刻。
　　艾伦走进咖啡馆，坐在蔡淳之的对面，双手撑在胸前，冷漠的看着蔡淳之，等待着他能说出什么。
　　蔡淳之推了摆在艾伦面前的咖啡说：“尝尝。”
　　艾伦喝了一口，冷淡的说：“蓝山。”
　　蔡淳之双手撑在桌上：“对，完美的酸度不是么，苦涩而醇厚的丝滑，让人忍不住地迷恋。看着自己喜欢的人和他人亲热，这种感觉不好受吧！”
　　艾伦冷着脸看着蔡淳之默不作声。
　　蔡淳之：“那我就当你默认了哟。”
　　艾伦面无表情道：“我不知道你在说什么。”
　　蔡淳之早就料到艾伦会如此说辞，从包里拿出了一沓照片，里面分别是卓易和艾伦，吴一冉亲密交流的照片。
　　蔡淳之自负地说道：“眼神是骗不了人的，这不是最好的解释么。”
　　艾伦忍住心底怒火，居然派人跟踪卓易，这个男人到底要干什么！
　　艾伦愤怒地问道：“你有什么目的！”
　　蔡淳之笑着说：“我说过了，敌人的敌人，就是朋友。我只不过也是爱慕着艾文的一个可怜男士而已，看着艾文和那个老男人在一起，你甘心么，你觉得痛快么？为什么我们比他好那么多，他却可以拥有我们的挚爱。”
　　艾伦被蔡淳之一连串的发问弄到心惊，这些埋藏在心中的阴暗的想法，被人一篓子抖了出来，让人惊慌而不知所措。
　　蔡淳之：“依照艾文的性子，有吴一冉在的一天，我们都没有希望，只有分开他们，我们才会有机会拥抱心中的梦想。”
　　艾伦冷笑着说：“你不过是想要借我的手除掉吴一冉，完全在为你自己着想罢了。”
　　蔡淳之收回双手，靠着背椅说：“没错，我是为了自己。分开他们之后，个凭本事，很公平的交易不是么。若是不分开他们，我们连努力的机会都没有。怎么样，合作么？”
　　作者有话要说：今天去踏青，一片桃花雨，很美。
　　愿各位看文的GN都能拥有无数好桃花哟~



　　愤怒

　　艾伦神色危险地看着蔡淳之，声音低沉，但不乏力度地说：“我不管你是真的喜欢艾文，还是有什么别目的。但是要是你敢伤害我的弟弟一分一毫，墨菲家会倾尽一切让你付出可怕的代价。这杯咖啡我请了，再见。”
　　说完艾伦放下钱起身离去，蔡淳之在艾伦身后平静地说道：“祝你好运，期待我们的下次见面。”
　　说完拿起自己面前那杯咖啡喝了起来，蔡淳之并不意外这次见面的这个结果，因为他相信艾伦终究回来找他的，因为嫉妒能摧毁一切。
　　艾伦气匆匆地走进了电梯里，愤怒地一手锤在了电梯的铁壁上。不仅仅为蔡淳之对艾文有非分之想而愤怒，同时为自己为他的提议心动而愤怒。但是自己怎么可以去伤害艾文，难道要用爱的借口去伤害自己喜欢的人么。不，这样不是我。
　　艾伦头脑有些混乱地回到了办公室，秘书敲门拿了份文件进来问：“BOSS，11点有个内部会议，下午3点约了豪斯集团的总裁见面――”
　　艾伦闭着眼睛心烦地说：“妮可，今天的安排统统取消，我要休息。”
　　妮可顿了一顿，有些为难地说：“可是BOSS，豪斯集团的事情已经推了2次了，是不是――”
　　艾伦睁开眼睛对妮可吼道：“妮可，你要做的只是执行我的决定，现在，出去！”
　　妮可被艾伦突如其来的怒吼给吓到了，有些委屈地咬了咬唇，立刻转身出去，顺便关上了门。
　　艾伦现在的情绪十分不稳定，明知道不是妮可的错，但是还是忍不住把火发在了她的身上。艾伦觉得自己急需能安抚到自己的人，胸口中郁闷的情绪让自己变得十分暴躁不安。
　　过了一会，艾伦起身拿起衣服，边走边穿地快速走出了公司，开车趋向艾文所在的服装公司。
　　来到工作室，卓易正和两个制衣师傅交流着这次成衣需要的布料和小物件，突然抬头看着艾伦风风火火地冲了进来。
　　艾伦冲进房间，拉过卓易的手，什么都没说地带他快步走了出去。卓易手上还拿着一块布料，看艾伦一脸凝重的表情，好似有急事是的，也就快步跟上了艾伦的步伐。现场只留下面面相觑的两个师傅，无奈的摆摆手，拿着图稿继续研究。
　　艾伦牵着卓易的手之后，心中猛兽好像得到了安抚，渐渐地平息下来。两人走出了公司，但是艾伦牵着他的手也不知道现在应该去哪，最后索性拿了车带着卓易去兜风。
　　卓易看着表情稍微好些的艾伦，有些担心地问：“艾伦，你怎么了，是不是公司出什么事情了？有问题说出来，我们一起解决好么？”
　　说着，卓易的手握住了艾伦握着方向盘的手背，希望他能对自己信任一些，家人就是要在这种时候给予力量。
　　艾伦反手握住了卓易的手说：“没有什么，只是突然心情不好。”
　　卓易有些低落的说：“你是不相信我么，我长大了，可以帮你分担一些事情了。若是你一直什么都不告诉我，我会长不大的。”
　　艾伦看着有些伤感的卓易，心里不禁闷闷地发疼。难道要我告诉你我爱上了自己的弟弟，难道要我告诉你我想上你想到疯了，难道要我告诉你我希望你只属于我一个人么！
　　告诉你之后又怎么样？难道就这样形同陌路，还是闹到天翻地覆？其实心底不止一次奢望你会欣然地接受我，但是现实总是残酷的，自己赌不起那会输尽筹码的百分之一。
　　卓易见艾伦没有理会自己，反而脸色越发难看，心里不禁咯噔一下，难道出了什么大事！
　　卓易神色凝重地说道：“告诉我，出了什么事情。”
　　艾伦看卓易估计被自己难看的脸色给吓到了，想到了什么不好的事情，安抚道：“不要乱想，没事。艾文，问你一个事情。”
　　卓易坐直认真的看着艾伦说：“说吧！”
　　艾伦这时的语气变得比较随意地问道：“你对吴一冉是抱着什么样的态度？”
　　卓易不禁皱起了眉，问这个问题，难道吴一冉做了什么？
　　卓易想了想说：“他，前天对我求婚，我答应了。我有考虑过你说的话，所以我们还不打算这么早结婚。所以我想，他将会是我今生的伴侣。”
　　艾伦握着方向盘的手不禁用力地收紧，抿着双唇，死死地盯着前方的路况。
　　艾伦从前以为自己只要能看着他，他活的开心就好了。但是听到卓易这么直白而坚定的话，还是那么地不甘心，为什么！为什么是他！凭什么不是自己才是那个和他共度今生的人，明明自己才是最接近卓易的人！凭什么他要夺走我的宝贝！
　　卓易看着艾伦的脸色又变得无比难看了，不禁开始想到这与件事情有关的难道真的是吴一冉，他做了什么事情？不行，下次一定要找他问个清楚。卓易觉得这种被蒙在鼓里的感觉十分不好，好像发生了十分与自己有关的大事，但是大家都不告诉你，总之是到了最后一刻才把崩溃的结局告诉本人。
　　艾伦看着卓易纠结的神情，猜想他估计想到了吴一冉身上。有时候，疑惑就是为以后的怀疑埋下种子。艾伦也不说明，而是转移话题问：“今天怎么样？找来的人还行吧？”
　　卓易回过神说：“都不错，你找的人我还不放心么。现在开始赶成衣，因为时间紧迫，估计大部分衣服都需要他们来做。还有，还需要找秀场，因为我们第一次的发布会，就算不能一鸣惊人，也要艳压全场。”
　　艾伦看卓易谈起工作上的事情，就不再纠结自己今天的异常了，终于松了口气。
　　艾伦握着卓易的手说：“嗯，有什么问题记得找我。对了，你去巴黎拍的片哪时面世？”
　　卓易看着情绪缓和了的艾伦，笑着说：“我也不知道，据说快了，不知道这两次照相出来的效果是你拍的好呢，还是他们拍的好。”
　　艾伦敲了下卓易的脑袋说：“敢质疑我的技术，看来是我太宠你了！”
　　卓易反驳道：“哪有，我是在提醒你，和鞭策你。不能因为自满而停滞不前哟，等等，我怎么感觉你在转移话题。”
　　艾伦一脸不解问：“我有么？”
　　卓易重重地点头道：“有！”
　　艾伦笑着说：“那就有吧。”
　　卓易见艾伦一脸理所当然，心里不禁觉得憋闷，一看就知道从他嘴里撬不出什么东西。算了，你不说我不会自己去问么！卓易只好这样自我安慰道，这样问一半没有回答的话，真的很让人隔心。
　　艾伦的车最后还是开到了家里，因为还有米奇要喂，所以艾伦考虑中午还是回来吃算了。
　　一进家门，米奇就朝艾伦扑了过来，看到卓易都嫉妒了：“哎，真是有了奶就忘了娘，才几天米奇就这么黏你了，我这个主人可要吃醋了。”
　　艾伦得意地说：“咳，那是我个人魅力。好了，你带米奇去厨房那边弄些吃的，我去准备狗粮。”
　　艾伦对于这种毛茸茸的动物还是不太感冒，只是现在可以勉强接受了。奈何米奇近日变得十分热情，但是这是卓易的狗，又不好动手，只能苦笑着接受着大狗的口水洗礼。
　　吃完饭后，艾伦又送卓易回到工作室，因为实在是有太多的事情要忙了，不仅仅是制作一系列的秋冬装，还要和各大关系户拉关系同时考虑场地和开店事宜。
　　艾伦把卓易送到允许停车的拐角处楼下说：“加油！”
　　卓易拿着一袋资料点点头，艾伦忍不住低头在卓易侧脸轻轻一吻，“去吧。”
　　卓易现在也习惯了艾伦鼓励的吻，笑着挥着手走了。
　　艾伦看着卓易走过转角，想了想，终究是忍不住慢慢地跟了上去。过了转角，却发现卓易和吴一冉在大楼前的玻璃门口紧紧地抱在一起，而后卓易牵着吴一冉的手走进了电梯。
　　艾伦靠着墙，神色不明，深深地看了一眼两人的背影，转身离去。
　　卓易在电梯里开心地说道：“你怎么来了，最近不是很忙么？”
　　吴一冉帮卓易提过袋子说：“还行，听说你哥帮你开了个服装公司，就跑过来看看。他们说你跟艾伦出去了，我就在楼下等了会。”
　　卓易懊恼道：“哎哟，我忘带手机了。”
　　出了电梯，卓易带吴一冉进了服装公司，对大家简单介绍了下，嘱咐了些事情就带着吴一冉进了自己的房间。
　　外面的人相视一笑，默不作声，看来有些娱乐八卦也不是捕风捉影的。至少这一对，确实是确有奸情。
　　卓易进了办公室放下了东西，坐在椅子上问：“来公司找我，你是想让外面的关系公诸于众，嗯？”
　　吴一冉玩着卓易的嫩手说：“你都答应我求婚了，不该公开么，还是你有什么非分之想？”
　　卓易抽出手道：“你想多了，只是我也是才接手，还有很多事情要熟悉。”
　　吴一冉用陶侃的味道说：“艾伦真宠你，居然还帮你开个公司，不知道砸了多少钱。”
　　卓易笑嘻嘻地说：“羡慕吧！不用嫉妒，以后他是你小舅子，应该叫小舅子吧。”
　　吴一冉有些哀怨的说：“嗯，希望小舅子不要给我戴绿帽子就成了。”
　　卓易一脸不解：“胡说什么呢。”
　　吴一冉认真说道：“他对你太好了，我吃醋了。”
　　卓易听了反而板着脸说：“那你有事情瞒着我么？”
　　吴一冉一脸疑惑道：“怎么了，有什么事么？”
　　卓易认真的问：“真没有？”
　　吴一冉笑着说：“真没有，要不，你天天跟着我，看看有什么事情瞒着你的。”
　　卓易挑眉道：“现在没空，以后有时间再说了，现在来帮忙做事！”
　　吴一冉低头吻了吻卓易的唇说：“你是抓我来当壮丁了是吧。”
　　卓易勾着吴一冉的脖子回吻道：“嗯，你做不做？”
　　“怎么可能不做。”说着吴一冉加深了这个浅浅的吻，勾起卓易的小舌交缠起来，浓烈而深情。
　　卓易被撩拨的有些气息不稳，推开吴一冉说：“行了，工作去。”
　　吴一冉亲亲啄了一口卓易，笑着说：“成，有什么要帮忙的？”
　　卓易头疼道：“很多，很多――”
　　吴一冉：“好吧，下午我就留在这里的。”
　　作者有话要说：本来的宏图大志是日更1W的，结果去听广播剧了￣□￣｜｜



　　纠结

　　夜幕降临，在各色的娱乐场所里，人们纷纷取下白天呆板的面具，戴上另一幅放浪形骸的妖娆妆面，混迹在不同闪烁而昏暗的酒吧里。
　　艾伦打过电话个给卓易说不回家之后，晚上抓着自己的大学好友尼克来到酒吧的包厢里，要了酒之后就开始低头闷饮。尼克看着面色黯然的艾伦不停地灌着威士忌，心惊胆战，看来自己的这个好友心情差得很啊。
　　在尼克看来，艾伦的条件很好。长相不差，家世不差，工作能力更是没得说。能让他变成现在这种样子估计也只有情伤了。
　　尼克和艾伦碰着酒杯问：“嘿，兄弟，你是失恋还是怎么了。这样可不像你啊，说出来我帮你出出主意。”
　　艾伦依旧是喝酒不语，接连不断地灌酒，好似这个世界只剩下了酒精和麻痹。
　　尼克实在是看不下去了，挡住了艾伦拿着酒杯的手说：“有什么事情不能解决，你现在这样喝能解决问题么！艾伦，你看看你自己这个样子，还像你么！”
　　艾伦放下酒杯，声音有些苦涩地说：“尼克，你有没有爱上过不该爱的人？”
　　尼克把包间的音乐关掉，顿时整个房间变得安静了下来，尼克想了想说：“爱上不该爱的人，好像没有。就算有，我也要把她追到手。嘿，这次你踢到哪块铁板了？”
　　艾伦倒在沙发上，有些闷闷地说：“他有男朋友了。”
　　尼克皱眉：“他，他还有男朋友了。我的天，这算什么大事，我的朋友。以你的魅力，还不是信手拈来。拿出点自信来，我就不信没有你追不到的。”
　　艾伦用手遮住眼睛说：“他们感情很好，我舍不得让他伤心。”
　　尼克倒了杯白开水递给艾伦：“我说哥们，现在是什么年代了。你是为了爱情而战，若是这么容易就分开他们了，说明他们的感情不深。你的出现正好解救了以后必定要伤心的那个美好男孩，所以勇敢地去追求吧。大不了失败了，我再陪你喝酒。”
　　艾伦怔怔地说：“分开，感情不深，真的假的？”
　　尼克摇着手杯里酒说：“你这么聪明的人，这么这种时候开始犯傻了。没有谁是一定属于谁的，只有谁适合谁。你有权利去追求你喜欢的人，他也有权利选择。爱情是相互的，若是他没兴趣，你也是白搭。不过你若是连努力都没有，那就只好看着别人抱着美人归喽。他不知道你喜欢他，那你伤感那么多都是自作多情。”
　　艾伦喝了一杯白开水说：“嗯，谢谢你，尼克。我再仔细想想。”
　　尼克笑着说：“不用，我们两个还用得着说那么多么。”
　　艾伦想了想问：“咳，那个怎么追男朋友？”
　　尼克喝着酒被艾伦的这句话吓到呛了出来，有些狼狈地擦着身上的酒水说：“咳咳，我的天，你以前不是交过很多男朋友的么，这还要我交？”
　　艾伦有些无奈地说：“以前那是送上门来的，不要白不要，我还真没追过人。”
　　尼克惊呼道：“知道你行情好，没想到这么紧俏啊。你喜欢的是谁啊，居然让你这么上心，有时间介绍我认识认识。”
　　艾伦心情很好地说：“可以，等我们事成了先。”
　　“啧啧啧，刚刚还那副失魂落魄的样子，现在就胸有成竹，变得太快了吧。”尼克吐槽道
　　艾伦起身认真的说：“我只是想通了，也许我该给自己一个机会，就算是违背伦理。”
　　尼克以为艾伦说的伦理也只是去挖别人墙角，也就开始大肆地鼓动艾伦行动，有一种过了这村就没这店的意味。
　　艾伦想了想拿起衣服说：“今天谢谢你，我先回去了。”
　　说完就快步走了出去，尼克看着艾伦风风火火的走了，才想起艾伦还没付钱。自己出来帮人解决爱情问题，还顺道请客了，也只有他这个傻朋友了。想了想，尼克打电话叫出了一帮朋友，继续在这个灯红酒绿的夜晚狂欢下去。
　　下午卓易接到艾伦的电话，知道艾伦晚上不回来了，所以就在下班后把吴一冉带回了家。一方面是有很多事情需要共同探讨一下，另一方面吴一冉一直在抱怨艾伦把自己看得太死了，吃醋了，所以带回家煮点好吃的补偿他。
　　两人一进门，吴一冉就抱着米奇这个忘主的坏东西一阵蹂躏。
　　卓易笑着说：“现在米奇可黏艾伦了，看着我都吃醋了。他们还真投缘，哎。”
　　吴一冉听了话，更是抱着米奇的前爪，教训道：“才多久没给你喂食，你就另投敌方了？明明是派你打进敌人内部，你现在给我叛变，我要怎么惩罚你呢！”
　　卓易笑着看着亲密互动的一人一狗，一种幸福的感觉油然而生，不同于对艾伦的依恋与崇拜。对吴一冉的感觉是那样的温润，丝丝甜蜜，慢慢渗入心底，把自己的心紧紧围绕。
　　卓易叫他们去客厅玩，自己则是担当家庭煮夫的任务，把两人一狗的食粮给准备好。
　　菜摆上了桌，米奇也去自己的专区进食，不再打扰甜蜜的两人。
　　吴一冉闻着熟悉的菜香，不禁感叹道：“我可离不开你这手艺，什么时候你才真正和我在一起啊？”
　　卓易夹着菜随意地说：“现在不就在一起么。”
　　吴一冉正色道：“不是这个，你这么大了，还和你哥哥住在一起，这样不好吧。”
　　卓易恍然道：“不是告诉你了嘛，我在纽约一定要和艾伦住在一起。不然据说我要被遣送回英国，所以我也没有办法。要是你想我的手艺了，就直接过来呗。”
　　吴一冉见卓易完全不能理解直接的意思，只好接着解释说：“你不觉得你现在太过依赖艾伦了么？这样下去对你们不好，而且在国外一般成年人都要搬出去自力更生了。虽然你现在离成年还有些距离，但是你实际年龄可不小了啊。”
　　卓易有些不悦地说：“我有很依赖他么？他是我的亲人，住在一起没有什么不对。这件事情不要说了，时机到了我自然会搬出去了。而且现在艾伦还没有女朋友，不怕打扰他。正好陪陪他，以后我们两人都有了伴侣，在一起的时间就不多了。”
　　吴一冉担心的正是这个，艾伦条件这么好，不管是喜欢男的还是女的，只要不是眼高于顶，真的是随便挑。为什么现在还是单身一人，以前偶尔还传出他和哪个哪个嫩模的绯闻，自从卓易进入这个身体之后，那是个人生活干净到不正常。毕竟这个年纪的男人，还是需要正当发泄的，若是憋久了，难保不做出什么丧尽天良的事情。
　　卓易夹了一筷子青菜给吴一冉说：“安啦，我自有打算。这次不是要面试模特嘛，我就打算给艾伦找个又漂亮又配得上他的大嫂。不过模特好像为了减肥常常不吃饭，这可不好，嗯，看来我要重新考虑一下，换个健康一点的。”
　　吴一冉听着卓易的打算，有些哭笑不得，不过有这个心还是好的：“嗯，加油。你看艾伦见了我和吃火药一样，估计是嫉妒你这个弟弟先有了爱人，心里不平衡着呢。要是你帮他找到了对象，说不定以后我们两的关系可以缓和一点。”
　　吴一冉说是这样说，但是以后等把卓易真正拐走之后，完全不打算再让卓易和艾伦有过多的来往，防范于未然还是很重要的。
　　吃完饭后的两人窝在沙发里看场地的设计图，米奇安静地趴在一边。两人期间不时交换一个吻，气氛美好而和谐。卓易看着墙上的钟指到了9点，戳了戳吴一冉说：“9点了，你先回去吧，太晚了路上不安全。”
　　吴一冉挑眉说：“这么急着赶我走，艾伦不是说今天不会回来么。给你两个选择，你和我过去，或者我留下。”
　　卓易笑着说：“这么觉得这两个选择都那么邪恶，我选三，你回去，我留下。”
　　吴一冉咬着卓易的手指愤愤说：“这么坚持，难道你变心？我的心好痛！”
　　卓易收回手指说：“我不想给艾伦留下不好的印象，要是早上他回来看见我们两从房间里出来，指不定要教训我。毕竟我现在还小，那个啥太多也不太好。”
　　吴一冉转身扑在卓易身上说：“嗯？我可不这么认为，咱两的性生活可以说是少得可怜，亲爱的，你怎么忍心让我憋得这么辛苦，你摸，他都硬了。”
　　说着握着卓易的手摸上自己□的那块隆起的硬物，卓易似乎可以感觉从隔着布料里传来的热度，灼热而□。
　　正当吴一冉想再进一步的时候，大门突然被打开了。卓易急忙地让吴一冉从自己的身上下去，可是已经来不急了。
　　艾伦从酒吧回来就看见大厅里吴一冉坐在卓易身上的这一幕，卓易的双手放在吴一冉的胸前，脸色通红地看着自己。
　　吴一冉看见艾伦回来了，自然地从卓易身上下来，笑着说：“啊，你回来了。听艾文说你晚上不回来了呢。”
　　艾伦看着吴一冉□那刺眼的隆起，恨不得给一脚踢爆它，冷笑着说：“那是，要是不回来，我家艾文不知道会出什么事。”
　　吴一冉完全不在意身下的窘状，自然地接过话说：“是的，最近很多小偷，所以我也是打算留下来陪艾文的，不然晚上真的不安全。”
　　艾伦毫不客气地开始赶人：“现在我回来了，吴先生也可以回去了，不送。”
　　说着把大门打开，面无表情地看着吴一冉。
　　吴一冉看着艾伦这么明显的排斥，无奈，只能亲了亲卓易的唇说：“我先走了，拜拜。”
　　卓易有些迦坏厮担骸班牛注意安全。”
　　吴一冉经过艾伦身边的时候顿了一顿说：“是你的，就是你的；不是你的，求也求不来。”
　　作者有话要说：不出意外，今天还有一更vv



　　合作

　　艾伦看着吴一冉的背影，冷声一笑。自己眼里的有这么明显么，那么，自己再遮掩又有什么用，何不放手一搏。我什么时候变得这么畏畏缩缩了，果然，爱上一个人了，就变得不像自己。
　　艾伦用力地关上门，吓得卓易连忙起身走过来说：“咳，那个一冉本来打算晚点回去的，刚刚只是闹着玩。”
　　艾伦拉过卓易的手走到另一张沙发上坐下，因为艾伦觉得刚刚两人交缠的那张沙发怎么看怎么刺眼，一边考虑着把它换掉。
　　艾伦认真的看着卓易说道：“艾文，不是我想教育你，你这么大了，要记得好好的保护自己。不然给人骗了还不知道为什么。其实我这么做都是为了你好，以后你会知道的。”
　　卓易不禁头疼，艾伦说吴一冉有问题，可是自己问他他又说没有问题。这两人到底在玩什么，自己到底该信谁啊！卓易有些晕了，两个都是自己最信赖的人，所以越发分不清楚。
　　卓易有些为难地说：“艾伦，我知道你是为我好，可是我已经快17岁了，分得清楚好坏。吴一冉虽然人闷了点，内敛了点，但是对我还是不错的。哥哥，下次你对他好点可以么？就当为了我？”
　　艾伦揉了揉卓易柔软的头发说：“嗯，若是他真的对你很好，我会接受他的。今天下午工作进行的怎么样了，有什么问题么？”
　　卓易笑着说：“没，就是有些赶而已，不过你找来的人还真能干，明天就联系好模特面试了，一切尽在掌握中。对了，你不是说晚上不会回来了？”
　　艾伦搂着卓易的肩膀说：“还不是不放心你，那边也没事，只是朋友在开派对。最后一定弄得乌烟瘴气的，还不如早点回来。”
　　卓易靠在艾伦的身上说：“吴一冉说我些太依赖你了，这样不好。”
　　艾伦看着窗外，面无表情道：“别听他瞎说，你不依赖我，还想依赖谁。都说男朋友的话不可信，以后他再说了什么奇奇怪怪的言论，统统告诉我。”
　　卓易起身把艾伦的手放下来说：“没有啊，可是我真的觉得自己太依赖你了，都变得不像我了。这样下去等以后你的老婆一定会杀了我的，怎么有个拖油瓶样的弟弟。”
　　艾伦掐着卓易的嫩脸说：“那你说拖油瓶么？”
　　卓易挑起下巴说：“当然不是。”
　　艾伦：“那不就结了，听话。我还没打算找老婆，你可以放心。你只要乖乖待在我身边就好了，其他的我会帮你解决。”
　　卓易听了顿时来了兴趣说：“哎，明天的我们要进行模特面试，你有空么？一起来呀！”
　　艾伦看着卓易异常热情的表情，发现自己心里感觉怪怪的，好像什么事情不对劲。不过既然卓易邀请了，自己那是自然会去的。
　　艾伦：“可以，明天我和你一起去。”
　　卓易高兴地说：“嗯，好的，我去洗澡了，明天还有得忙，你也早点休息吧。”
　　卓易洗完澡出来之后，发现自己房间里仍然放了一杯温牛奶，心里也觉得暖暖的，喝完牛奶后就坐在床上拿出一本书看了起来。
　　卓易始终认为，阅读可以保持一个人的想象力与思维的活跃，所以卓易坚持让自己每天保持一定的阅读量，才能保证自己跟得上时代的发展，不会做一个大脑空空的花瓶，落到江郎才尽的下场。
　　慢慢地，卓易看着书上的字发现有些渐渐模糊，视线也有些恍惚了。终于，卓易阻挡不住困意，拿着书的手也垂了下去，靠着床头歪着脖子睡了过去。
　　许久之后，艾伦发现卓易的房间里还亮着灯，推门一看，卓易已经睡了过去。看着床头那空杯空荡荡的玻璃杯，知道是药效发作了。
　　走近卓易，把他手上的书放回书架，再抱着他整个人轻轻地睡进床里。盖上被子，艾伦对着卓易的唇轻轻的拂过，面无表情地在卓易耳边轻声缓缓开口，好似念诗一样地说道：“吴一冉他骗你，欺你，一切都是假的。只有艾伦才是对你最好的，最好的。你喜欢的也不是吴一冉，从来都不是他，只是习惯了他而已。你真正爱的是艾伦，是艾伦，知道么？卓易。”
　　说完，艾伦抬头看着面容平静的卓易，用手指轻轻地抚摸着他的唇。它到底是有怎样的魔力，叫自己流连忘返，以至于以前的所有吻加起来的激情，都抵不过它微微张开的诱惑。
　　艾伦低声笑着，这就是爱情的魔力么，叫人神魂颠倒，神志不清，甚至于做自己以前不屑的事情。
　　艾伦用手指小心地触碰着卓易细密的睫毛，看着眼皮下的眼珠受到刺激微微的转动，乐此不疲，好像就连这样一个简单的游戏，都可以玩个把小时。
　　最后，艾伦想到明天要和卓易去面试，工作自然就会堆积，只能今天晚上解决。恋恋不舍地收回手，俯身在卓易的唇上印上浅浅一吻，离开了卓易的房间。
　　第二天，卓易醒过来，觉得晚上的睡眠质量十分的好，只是看床头的书已经放回了书柜，想想估计是艾伦帮忙放回去的。
　　卓易洗漱完后，准备好早餐敲响艾伦的门，却发现久久没有回应，无奈只好扭开了把手。
　　进入房间发现艾伦还死死地睡在床上，卧室里昏暗不透气。卓易拉开窗帘，打开窗户，窗外的光线瞬间照亮了艾伦的房间。
　　艾伦不禁哼了一声，伸手出来捂着眼睛说：“艾文，几点了？”
　　卓易蹦到艾伦的床边说：“9点了，起床啦，我准备好早点。”
　　艾伦放下手，适应了白光睁开眼睛看着一脸阳光的卓易说：“嗯，马上来。”
　　卓易：“你昨天晚上几点睡的？看着精神这么萎靡？”
　　艾伦恍惚地看着窗外说：“啊，记不清楚了。”
　　卓易看着眼神有些茫然的艾伦，觉得他这样子十分的可爱，像一只高贵的波斯猫，红发衬得艾伦更是白皙耀眼。
　　卓易满意地答道：“嗯，嗯，我先出去了。”
　　说完帮艾伦带上了门，走出了房间，不知道怎么的，今天觉得艾伦怎么看怎么舒服。而且心情也也十分好，美好的一天，卓易暗自点头
　　吃完早餐，艾伦开着车搭着两人去到了公司，人事已经把面试的场地弄好了，虽然有些简陋，但是面试不需要太过于麻烦。
　　因为艾伦在时尚圈的地位，加上媒体对这场秀现行介绍过，万众瞩目，所以很多模特以前到了面试区，等待面试。
　　面试官一共有3人，卓易，艾伦，加上另一名设计师。
　　准备好之后，卓易三人翻着手里的简历，看着走着台布的模特，进行面试。
　　因为是第一次面试，所以直接让模特穿着紧身简单的衣服从天桥的一端走到另一端，没有配乐，主要是考察模特的身材比例和台风。
　　这次模特的质量非常高，但是找到适合品牌定位和衣服风格的模特还是有待考量，一轮面试过后，卓易选出了30名模特进行复试。当然这些模特还是不够的，所以还要找另外一群人进行一场面试。
　　卓易拿着手里的照片看起来，突然翻到一张。她名叫张悬，是一个中国模特，刚刚获得内地模特大赛的冠军，被美国的一家模特公司签了下来。本来这种冠军一般是内地的公司签去的，可是因为这一届的模特大赛和美国的超模大赛合作，所以冠军可以签纽约的一家知名的模特公司。
　　卓易回想着张悬刚刚出色的台步，不禁动心地对艾伦说：“呐，你觉得这个中国模特怎么样？18岁，175公分，长得很有韵味的中国姑娘，身材也超棒的。”
　　艾伦挑眉神色危险的看着卓易说：“你想干什么？”
　　卓易揶揄道：“哈哈，给你物色女朋友！怎么样，这个张悬不错吧，要不要我帮你调查下她的情况？”
　　艾伦冷冷地把照片丢在桌子上说：“不用了，我不喜欢女人。”
　　卓易的嘴巴顿时变得o字形，老哥，你怎么也弯了，这样下去，咱家不是要绝后了？卓易有些纠结，因为以前好像艾伦也喜欢女人来着。
　　卓易尴尬地笑着说：“啊，这样啊，那下次我帮你物色下男模特吧。”
　　艾伦蹂躏着卓易的小脸说：“我的事不用你多事，管好自己就行了，中午我出去有点事情。你自己去吃饭，我已经叫人帮忙喂米奇了，照顾好自己。”
　　卓易摆摆手说：“嗯，你这样都像我妈了，知道了，你去吧。”
　　艾伦出了公司，考虑良久，最后还是拨通了蔡淳之的电话，依旧约定在foe咖啡馆见面。
　　当蔡淳之来到咖啡馆时，发现艾伦正吃着牛排，笑着坐下来说：“很好高兴又与你见面了。”
　　艾伦见蔡淳之来了，放下刀叉，叫服务员撤掉了桌上的食物，要了两杯蓝山说：“你有什么计划。”
　　听了艾伦这句话，蔡淳之笑得像一只偷腥的狐狸，本以为艾伦会撑个3、5天，没想到这么快就妥协了，看来自己小妖精的魅力还真大啊。这样下去，自己的对手可又要加上一个了。
　　蔡淳之声音低沉地说：“这个需要我们两人的合作，计划是这样― ― ― ―最后，希望我们合作愉快！”
　　说完蔡淳之微笑着率先伸出了手，艾伦虽然不喜，但是也握住了他的手，达成了协议。
　　作者有话要说：耶，完成~！



　　礼物

　　艾伦握着蔡淳之的手时顿了一顿说：“虽然我答应这次与你合作，但是这段时间是艾文事业的上升期，我不准你在这个时候动手。”
　　说完松开了蔡淳之的手，一脸严肃地看着他。
　　蔡淳之扬起一边的嘴角，带着些无奈说：“好吧，那在他忙完了之后再动手吧。也许，那段时间动手才能更让人彻底死心。”
　　其实蔡淳之不是很喜欢卓易发展自己的事业，从上次的照片事件就可以看出卓易自身的潜力。蔡淳之希望的是：卓易就乖乖的待在自己身边就好，只在自己的身边。不要出去做什么事情，自己养着就成，就像一个不知世事的小王子。
　　艾伦虽然对蔡淳之的话不悦，但心里也有自己的考量。现在暂时拖着蔡淳之，这段时间里加大自己对卓易的影响，最后实在到了万不得已的时刻再用蔡淳之的方法。
　　两人心里各怀鬼胎，常言道情敌见面分外眼红，虽然现在一致对外，两人的关系却是不冷不热的。
　　“有空联系。”艾伦说完率先离开了咖啡馆，赶向卓易的工作室。
　　回到卓易的工作室，看见卓易正用笔插在头发上纠结着设计图纸。
　　艾伦走过去拿下卓易头发上的笔问：“怎么了？”
　　卓易有些丧气地说：“哦，在想主题，你说要什么主题好？流行前卫风的，还是复古的？或者是要一鸣惊人的惊悚系列？”
　　艾伦看着卓易手上的设计图说：“你的设计偏向结构和线条，想想看你要展现的是什么？”
　　“身材，自信。”卓易看着艾伦说
　　“嗯，那现代女性喜欢什么呢？”艾伦笑着说
　　“自己的身体，自恋而骄傲。”卓易若有所思道，看着手上设计的图纸，卓易突然灵光一闪，抱着艾伦的脸就是大大地亲了一口。
　　“我亲爱的好哥哥，真是感谢你！你简直就只指路的明灯，照亮我的人生！”卓易高兴地说着
　　艾伦愣愣地看着眼里只有自己的卓易，心里涌出浓浓的满足感，这种试过一次就上瘾的感觉，在不断诱惑着艾伦，沉沦，沉溺。
　　“哦，就这样感谢？”艾伦跳上卓易的桌子上坐，居高临下地问道
　　卓易拿着笔想了想，突然笑着说：“咳，今天晚上回去，有神秘礼物哟！”
　　艾伦听了不禁心里开始荡漾起来，神秘礼物，难道是？不会啊，不行，再想下去就要流鼻血了。
　　卓易看着艾伦脸上的表情不停转换，纠结得可以，就用笔在艾伦面前挥了挥说：“喂，要睡午觉么？”
　　艾伦听着卓易又说睡觉的事情，不禁被自己的口水抢到了，有些无措地说：“哦，我还有事，先走了。晚上我来接你下班。”
　　卓易看着艾伦有些凌乱的步伐，想着可能是自己早上耽误艾伦太多时间了，真是有些过意不去。卓易思考着怎么回报一下艾伦，一时半会也想不出个所以然，就拨通了吴一冉的电话。
　　“一冉，有个问题想问你，那个――”
　　“对不起，吴总暂时不方便接电话。”一个清亮的男生传出
　　卓易一愣，继而说道：“哦，谢谢。”
　　说完卓易爽快地挂掉了电话，不在意地继续修改自己的设计方案。
　　吴一冉从厕所出来时，看着笑得一脸灿烂的男人，有些莫名。
　　下午，艾伦准时来到卓易的工作室接人下班，众人都觉得这两兄弟的感情好到了一个程度，连上下班都接送，真的是可以媲美男朋友了。
　　卓易坐上艾伦的车问：“你想吃什么？晚上我给你做。”
　　艾伦心情好了不止一度说：“哦，什么都可以么？”
　　卓易自信地说：“当然，就算不会，我还不会上网查么。”
　　艾伦调侃说：“你真是想感谢我么，如果是第一次做，那我不就是成了实验的小白鼠。”
　　卓易伸出手到艾伦眼前说：“看，这是一双具有魔力的手，任何腐朽都会在他面前化为神奇。”
　　艾伦看着那只如羊脂般细腻，修长的手指，不禁有些出神，看着路口的红灯，才回神踩下刹车说：“真的么，来给我摸摸看到底神奇在哪，嗯，魔力呢？”
　　艾伦毫不客气地抓过卓易的手大吃嫩豆腐，不停地摆弄。卓易骨架偏小，就算是人很瘦，但是手上摸着还是软软的，如一团棉花一样让人觉得舒服。
　　卓易抽出手：“喂喂，有魔法的手是不能随便碰的，碰多了就没有魔力了。”
　　艾伦还留恋着刚才手上的触感，平时握着的方向盘，怎么都觉得不舒服。
　　“那是你的魔力传到我的身上了么？”艾伦一本正经地问道
　　卓易觉得自己再和艾伦讨论这个问题下去，就真的往幼稚化发展了。
　　“还没说你要吃什么呢！”卓易连忙转移话题
　　“那就越南菜吧。”艾伦淡定地甩出一句
　　卓易顿时目瞪口呆地看着艾伦，没想到他居然喜欢越南菜。接着立刻拿出手机开始goolge越南菜需要的食材和做法。
　　艾伦看着卓易手忙脚乱的样子，嘴角露出个狡黠的微笑。
　　晚上，卓易踉踉跄跄地做出了一餐越南菜。艾伦尝了口说：“味道一般，还有上升的空间，魔法师。”
　　卓易握着筷子的手顿了顿说：“好的，国王，下次努力。”
　　吃完饭，艾伦就坐在沙发上等着卓易所说的惊喜，等了很久，才见卓易从房间里出来。卓易双手背在身后，有些欢脱地走向艾伦，笑着说：“呐，猜猜是什么！”
　　艾伦靠在沙发上，眼角微挑地说：“嗯，难道是求婚戒指？”
　　说话的末尾还带着一丝妖娆的转音，配着那张妖孽的脸，卓易还真的觉得自己现在这个举动有些像在求婚。甩掉那不纯洁的想法，卓易笑着的脸上有些僵硬地说：“不对，换一个靠谱一点的。”
　　艾伦用手揉着那头耀眼的红发，似笑非笑的整个人散发出一股慵懒的气息，瞬间扑捉到了卓易的全部心神，因为这是卓易没有见过的艾伦。
　　“那是定情信物？”
　　卓易顿时直接觉得自己不应该玩什么惊喜，这不是小女孩才喜欢问的问题么！自己傻啊，难怪艾伦调戏自己！
　　卓易把包装好的礼品盒递给艾伦说：“呐，送你。这是上次从巴黎带回来的礼物，正好这次借花献佛了。”
　　艾伦坐直身体开始拆礼物，打开彩色卡纸的外包装和一层硬纸壳包装后，拿出了一个做工别致的水晶小相机。
　　卓易：“那什么，你不是接手公司了嘛，等我上完学之后，就去公司帮你。这样，你也可以有空继续玩你最喜欢的摄影，拍更多动人的照片。”
　　艾伦看着手上的水晶相机，相机底座有着一句凹进去的字符，上面写着：“love begets love”
　　艾伦轻声念了出来，笑着说：“嗯，不错，我很喜欢。”
　　卓易也微笑着看着艾伦，真心的希望自己的哥哥能过得更好。所以又突然想到介绍大嫂的事情，等等，是“大嫂”。安迪好像还不错，但是人家刚刚失恋来着，不过这正是一个好机会，让他重新走出低谷。想着，卓易就开始计划怎么再重新认识安迪，顺便把卡尔的事情给安迪揭过。
　　夜晚，卓易照例喝掉了艾伦准备的热牛奶。才看了几页书的时候就知道自己撑不住了，果断地把书放好，关灯睡觉。
　　过了一会儿，艾伦推开了房门，躺在卓易的另一侧，抱着卓易轻声说道：“love begets love，这是命运的暗示么？”
　　艾文这个身体之前长期缺乏应有的运动，所以腰上有一层细细的嫩肉，肉肉的很好摸，但是再过去一点就是突出来膈人的髋骨。艾伦还是觉得卓易瘦得不行，看来自己应该要再帮他补补。
　　“嗯――”突然，卓易发出轻微的呻。吟声
　　艾伦坏心地再次轻轻划过这个点，不出所料，卓易又哼哼出了声音。看来这里就是卓易的敏感点了，艾伦心想道。
　　“放松――你的脑海里开始一片空白――然后慢慢地，慢慢地看见了一片大海――――你最喜欢的人是艾伦，艾伦――――睡吧，亲爱的。”艾伦把嘴角贴在卓易的耳边，之后在特定的时间用手轻轻掠过卓易的敏感点，让他颤抖。
　　说完最后一句话之后，艾伦对着卓易的唇印上轻轻的一吻。每次这么一个轻吻，都让艾伦感到全身酥麻，电流直窜，不可思议。
　　“我会得到你的。”艾伦笑着说，起身离开了卓易的床。
　　作者有话要说：最近上火，吃败火药吃过头了，演变成感冒。。。
　　春天，各种病，大家都要注意身体，么么~



　　遗X

　　早晨，卓易迷迷糊糊醒来，发现身下有一些黏腻的感觉，伸手一摸，一种晴天霹雳的感觉直插脑门！有没有搞错，遗精！自己居然会梦遗，自己到底是有多饥渴才会这样，昨天晚上做的什么梦来着了？卓易懊恼地回想着，可是一点儿也记不起来了。
　　只好快速地冲进浴室开始毁尸灭迹，正在洗着内裤的时候，听见艾伦开门进来的声音，卓易连忙把浴室的门关上，因为他还没有找干净的内裤换上。
　　艾伦进门看见床上凌乱的被褥，只好走过去帮忙整理，一股特有的体香扑面而来。带着点牛奶的腥甜味和淡淡的麝香味，艾伦整理床铺的手不禁一顿，难道昨天晚上――
　　艾伦走到门边问道：“艾伦，在做什么？”
　　卓易慌慌张张地答道：“没――没什么，你先出去，等会儿我就出来了。”
　　艾伦听着声音，心里猜测的十有就是那样了，所以好心地出去顺便关上了房门。
　　卓易把自己打理清楚之后，才假装自然地走出房门，看着一身运动装的艾伦问道：“出去跑步？”
　　艾伦一脸镇定拿出手上的狗链说：“帮你遛米奇，刚想问你去不去。”
　　卓易顿时觉得自己这个主人太失职了，居然沦落到需要艾伦帮忙遛狗的下场，连忙回房找出上次吴一冉帮买的那套运动装。
　　艾伦看着卓易换好衣服出来，身上正是那次和吴一冉被偷拍所穿的情侣装，看着各种刺眼。
　　艾伦牵过米奇问：“你只有这套运动装么？”
　　穿着鞋子的卓易随口答道：“嗯。”
　　艾伦在心里思考着，既然要慢慢渗透进卓易的生活中，看来有空要给自己和卓易买几套情侣装，两人的身高正好合适，穿上一定非常搭。
　　卓易起身牵过米奇说：“米奇，对不起，最近我很忙，哎，吴一冉也忙，真的只能以后再补偿你了。”
　　米奇也很应景地汪汪了两声，卓易开心地摸了摸它的脑袋。
　　艾伦关上门说：“没事，我有空就忙你带它出去溜溜。”
　　卓易有些害臊地说：“那怎么成，昨天才说了以后要帮你分担工作。现在你帮我溜米奇，不是加大了工作量么！算了，有空我把米奇送吴一冉那里去吧。”
　　艾伦面无表情地说：“不要，我觉得米奇挺好的，我喜欢它，留下。”
　　卓易小跑跟上他们的脚步，有些别扭的说：“我的哥哥哎，你这样让我会无以回报的。”
　　艾伦微笑看着前方说：“那就一直呆在我身边好了。”
　　早上晨练过后，卓易先带着一脸幸福的米奇准备早点，艾伦则是先去淋浴。准备好吃的过后，卓易也去洗了个简单的澡，出来就看见光着膀子下面只围了一条浴巾的艾伦随意地吃着土司。
　　艾伦的肤色偏白，但是看上去健康无比。手臂和小腿流畅的肌肉线条，怎么看都是男色诱人。艾伦一转过身，还可以看出明显的四块腹肌。
　　卓易不禁吹了一声口哨：“秀身材的男人，快穿上衣服，就算你不冷，也好歹给我留点自信啊。”
　　说着用手掐上了艾伦紧实的腰部，再摸摸自己软绵绵的腹部，卓易果断的选择不再和艾伦比较身材，打击自己的信心。
　　在卓易触碰到艾伦腰部的一瞬间，艾伦就浑身紧绷了起来，软如柔荑的指尖，轻易地让艾伦的□硬了。艾伦看着激昂的兄弟，掩饰地转过身，快速地喝着牛奶。
　　卓易边吃着鸡蛋，边看着艾伦的宽肩窄腰和翘臀，真的觉得艾伦以后要是公司倒了，去当明星，自己当经纪人，那也定是收入颇丰。
　　看着艾伦肌肤上微微竖起的小汗毛，卓易不禁说道：“快穿上衣服，感冒就不好――”
　　还没等卓易说完，艾伦就快速放下杯子走进了房间关上了门。
　　整整过了半个小时后，艾伦才容光焕发地走出卧室，一身雅痞风范，整么看都像一个发光体，吸引着各色目光，为之沉沦。
　　卓易笑着说：“太赞了，全世界的人都要为你倾倒了！”
　　艾伦用手指轻轻挑起卓易的下巴问：“那你为我倾倒了么？”
　　卓易一个挑眉：“当然，我的国王。”
　　卓易起身道：“走吧，又是奋斗的一天，加油。”
　　艾伦差点就要沉溺在卓易那耀眼而迷人的目光中，不愿醒来。就算全世界的人为我倾倒，也敌不过你对我停驻的一个眼神。
　　艾伦开车送卓易到了公司门口，轻吻着他的侧脸，看着他活力十足地离开座位，关上车门门，上楼。久久才回神，踩下油门赶往自己的公司。
　　找着了主题的卓易，干起活来都是干劲十足，信心加倍。因为之前太过赶忙而会怕自己这场的发布会会不尽人意，但是找到了努力目标，则是事半功倍的效率。
　　中午十一点的时候，卓易的手机响了，一看来电显示中熟悉的号码一直在闪动，卓易就觉得胃疼。
　　在挂掉了几通电话后，卓易终于认命地接起电话。
　　“还好么？我的小王子！”电话里传来蔡淳之那让人着迷的声线
　　“嗯，还不错。”卓易左手转着笔说
　　“中午一起出来吃个饭，怎么样？”蔡淳之带着笑意地问
　　“没空，最近很忙，有什么事情电话里说吧。”卓易坚定地回绝道
　　“这么忙，吃个饭的时间都没有么。那我带吃的去你公司吧，正好帮你节约时间。”蔡淳之自顾自地建议说
　　“千万不要！我这里很乱，而且不方便，你有什么事情？”卓易有些不悦道
　　“谢谢你上次的救命之恩，还有，还你一件衣服。”
　　“不用了，你要是真的想感谢我，就不要来打扰我的生活了。我只是一个普通人，禁不住你们那种打打杀杀的日子，拜托你放过我吧。”卓易对蔡淳之的无耻已经无力了
　　“我只是希望你出来和我吃一顿简单的午餐而已，很过分么？你放心，我已经打发了那些乱七八糟的事情，你出来绝对没有人生安全的问题，我保证。艾文，我只是想表示一下我的谢意，身处异国他乡，只想找个没有什么利益关系的人，简单的聊聊天。最近我经历了人生中比较大的变动，我只是想找个人单纯的聊聊。”
　　蔡淳之用低沉而略微和善的口气说出的话，让卓易怎么听着都带着股威胁的意味在里边，手上转着的笔也不小心掉在了桌子上。
　　“在哪？”卓易声音没有起伏地问道
　　“12点我来你公司楼下接你。”说完蔡淳之率先挂掉了电话，生怕卓易反悔似的。
　　卓易只好无奈地打了个电话告诉艾伦说中午不要来找他吃饭了，艾伦还很仔细地问是和谁吃饭。卓易想着蔡淳之又不能算朋友，陌生人也不会出去吃饭，就随口说是同事。艾伦只是叮嘱了两句，就没有在追问下去。
　　过了一会儿，吴一冉也来电话约卓易出去吃午饭。卓易想着上次蔡淳之和吴一冉见面的窘状，实在是不想两人见面了，就推迟说已经有约了。
　　“有约，艾伦么？”吴一冉问道
　　“不是，一个同事。”卓易声音有些低沉地说道
　　“不开心么，出了什么事情？”吴一冉温柔地问道
　　“没有，就是有些累了吧，等会儿点东西就好了。”说是这样说，卓易估计自己见了蔡淳之也吃不好。
　　“那你等会儿多吃点，不要累瘦了，这样抱起来不舒服。”吴一冉调笑说
　　“这样啊，那你可要少吃点，要是中年发福变成大胖子，我可不要你了。”卓易发现自己说完这句话，心情变得好了起来。果然在别人那里收了气，还是发泄出来比较爽。
　　“哦，那你今天晚上可要回来看看，我到底有没有慢慢变成大胖子。”吴一冉毫不在意卓易的调侃，反而顺势而上
　　卓易忽然想到了今天早上的事情，觉得是不是自己最近的性生活不和谐的原因，看来适当的运动，还是有利于身心健康的。
　　“那你今天晚上给我洗干净了，等爷临幸吧！”卓易豪气地说
　　“意外之喜！我会洗干净等着爷的驾临的。”吴一冉在电话那头，高兴地回道
　　一个助手敲门进来看着通话的卓易，有些惊讶地想要转身出去。
　　“有事，晚上聊。”说完卓易挂掉了电话，赶忙叫住了助手。
　　助手把文件放到卓易的桌上笑着说：“总监说的是中文吧？”
　　卓易拿过文件仔细游览说：“是的，艾尔玛也喜欢中国么？”
　　艾尔玛自信地笑着说：“嗯，我也有简单的学一些单词，但是听总监说的好像很厉害的样子。”
　　卓易签过字说：“还行吧，学过一段时间。只要多花时间，就能学好的，给。”
　　说完把文件递给艾尔玛，想着自己以后和吴一冉说话，应该还是要多用英语为妙，不然被有心人听出来，都不知道怎么解释。但是这样下去，自己会忘了母语的啊，卓易有些抓狂地想到。
　　到了时间，蔡淳之甩来一个电话，卓易只好磨磨蹭蹭地收拾好东西下楼。
　　在楼下，只看见蔡淳之戴着一份装b的墨镜，站在一辆非常骚包的车前等着自己。过往的行人都侧目这个看起来十分有型又有钱的亚洲人。
　　卓易顿时觉得，你丫炫富也不用跑来国外啊，丢祖国的脸么！卓易都有些不好意思说认识这个人了，冷着脸拨开蔡淳之，打开车门率先坐了上去。
　　蔡淳之看卓易这么主动上了车，也跟着上车问道：“怎么电话里不见你这么主动，小王子。”
　　卓易嘴角一抽，无力地说：“麻烦你把墨镜摘掉好么！”
　　蔡淳之随意的把墨镜取下：“不喜欢这个调调，好吧，下次我再换换。”
　　卓易对蔡淳之的品味已经无话可说，上次走文艺风，这次装酷耍帅，下次，你还能玩出什么名堂？？



　　品牌

　　蔡醇之带着卓易来到了一家比较有名的中餐馆，拿着菜单，蔡醇之就开始霹雳吧里地点了一串菜名出来。
　　“等等，我们两个吃得完么！”卓易制止道
　　蔡醇之看着菜单无所谓地说道：“吃不完就不吃，不用帮我省钱，还要个猪肚鸡。你要喝什么？”
　　算了，不是自己的钱，无所谓：“不用，一杯水就好。”
　　最后，蔡醇之点了四荤两素一汤外加两碗白米饭，蔡醇之靠着沙发微笑着看着许久不见的卓易，感觉良好。
　　卓易见蔡醇之定定地看着自己，笑得莫名其妙，都快弄到自己有些精神衰弱了，就问：“你不是说聊天么，怎么现在不说话了。”
　　蔡醇之顿了顿，用低沉优雅的声音问道：“你为什么喜欢老男人？”
　　卓易一愣，天知道蔡醇之要聊这个话题！什么叫自己喜欢老男人，说的自己好像变态似的。
　　“嗯，爱情这个东西是说不清楚的，也许你哪天喜欢上了某人，你自己也不知道是为什么。”卓易好心情地解释道
　　因为卓易对吴一冉的感觉，不是一见钟情般的梦幻，而是带着温暖的日久生情。就像突然一天，自己醒悟了，发现他和别人聊天不舒服，他不注意自己不舒服。而自己也越发关注他的消息，关心他的一切。就像一个偷窥者，在心里一直默默注视着他的一举一动，却又羞于说出。
　　蔡醇之把玩着手里的白瓷茶杯，声音愉悦地说道：“不，你错了。我知道我喜欢你哪里，所以爱情是说得清楚的。”
　　卓易抿着嘴，过了一会儿问：“那你说，你喜欢我什么？”
　　蔡醇之用深情的眼神望着卓易说：“你的身体，你的灵魂。”
　　纠结了一下，卓易还是没忍住一脚踢向蔡醇之的小腿，面色不悦地说：“你能再无耻点么，我觉得我们不应该继续讨论这个话题了。”
　　蔡醇之毫不在意卓易的袭击，反而笑着说：“有些事情是逃避不掉的，你越是躲他，说明你越是在意他。”
　　“你这是谬论，有些事情不是因为在意而躲，而是因为厌恶。我记得我已经和你说的很清楚了，我有男朋友了。你看，这是我们的订婚戒指。我们感情很好，而且我们也很幸福。若是你不能祝福我们的爱情，我也希望你可以不要打扰我的生活。虽然我们认识不久，但是也算是同生共死过了，我希望我们可以做简单的普通朋友好么。若是你需要找男朋友，没问题，我可以帮你，我现在手上有一沓可以给你介绍。”卓易认真地说道
　　蔡醇之挑了挑眉，看着一脸正经的卓易，怎么看怎么觉得像是在装大人的小孩：“你喜欢他，是你的事。我喜欢你，是我的事，所以我有权利追求你不是么。有句话叫：生命诚可贵，爱情价更高。若是我连努力都没有过，怎么知道我们两不可能。”
　　“真的，算我求你了，放过我吧。你只是没有得到我的心，不甘心而已，你根本不了解我。其实你们这种人只是希望全世界都围着你们转，看不得一个拒绝你们的人。若是我粑粑地倒贴上去，说不定两天你就把我给一脚踹开。”
　　蔡醇之凑近卓易身前，仔细地看着他说：“那现在我们可以试着了解下对方，怎么样？”
　　这时，服务员开始上菜，卓易沉默地没有说话，因为他已经不知道怎么说服蔡醇之了。卓易这时候发现，有时候，言语是最无力的东西。
　　蔡醇之帮舀了一碗汤，贴心地把上面的油都滤掉了，一脸等待表扬的样子看着卓易。
　　卓易不动声色地开始喝汤，将食不言寝不语的状态发挥到最高境界。蔡醇之也毫不在意，两人就默默地吃了起来。不得不说，蔡醇之点的菜卓易还是挺中意的，味道也不错。
　　突然，蔡醇之伸出手像卓易的脸抹去。卓易反射性地往后闪去，不悦地看着蔡醇之。
　　蔡醇之笑着说：“脸上有东西。”
　　卓易自己用纸巾擦了擦：“还有么？”
　　“嗯，你过来点，我帮你弄掉。”蔡醇之笑着说
　　卓易皱着眉，还有，难道给擦到旁边去了。素有洁癖的卓易只好把脸凑过去，给蔡醇之动手。
　　蔡醇之拿着一张柔软的纸巾，轻柔地擦拭着卓易的嘴角，温柔地让卓易发毛。
　　“可以了吧。”卓易身子向后侧去
　　蔡醇之把手上的纸巾示意给卓易看，果然有一丝小小的油渍在上面。卓易也就不再理会，小心地继续吃饭，却没有注意到蔡醇之眼里深藏的笑意。
　　蔡醇之看着依旧大喇喇的卓易，感觉非常的安心，就像一阵春风一样让人舒服，温暖。这和蔡醇之自己所处的环境有很大的差别，所以他特别想要得到这个如小王子般纯洁的男孩。
　　蔡醇之吃了几口，就一直看着卓易进食，卓易都不得不正视这个男人，蔡醇之眼里映衬的全是自己，好像要把自己装进去似的，让卓易感到无力。
　　“你怎么不吃？”卓易只好停下来问道
　　“嗯―――看你吃比较有开心，味道怎么样？”蔡醇之笑着说
　　“还成，但是你一直盯着我的话，我就不开心了。”
　　蔡醇之想了想说：“那你一边吃，一边听我说。正好给你说说我的事情，让你对我有个了解。”
　　“慢着，君子之交淡如水，我们这样就很好了，不用知道太多。”
　　蔡醇之低声笑了起来，从胸腔里发出来的笑声格外动人：“你知道你说这句话像什么么？像是不幸看见杀人凶手的路人，赶紧闭起眼睛，生怕看见凶手的长相，被凶手灭口。”
　　卓易撇撇嘴说：“你也知道你这么恐怖，我答应出来和你吃饭，你不知道我承受了多大的心里压力。”
　　蔡醇之用手撑着头看着卓易问：“我真的有这么可怕么？”
　　卓易放下手上的筷子，盯着蔡醇之的眼睛说：“其实还好，我们曾经也经历了一些我不愿提起的事情，但是我不会否认它的存在。但你用这些事情来威胁我，就让人很讨厌。其实我不怕你把事情捅出来，只是在能不伤害无辜的人前提下，我会妥协。但是你若是居心不良，用这件事伤害我在意的人，我会和你不死不休。”
　　呵呵，这么热血，这点倒是和你的哥哥还真像，蔡醇之好笑地想到。
　　蔡醇之：“我答应你不会用之前的事情再来威胁你，只是希望你能给我一个追求你的机会。”
　　“你听不懂人话么！我已经有男朋友了！”卓易已经有些生气了，为什么蔡醇之要一直纠缠不休。
　　蔡醇之无所谓地收回手，笑着说：“不要生气，我的小王子，让你不开心我会伤心的。你放心，我会注意分寸不会打扰你的生活。或者，让我们从朋友做起。”
　　卓易抿着嘴，和蔡醇之对视良久，才说：“普通朋友。”
　　蔡醇之眼睛一亮，笑容像暗夜里开出的花朵，伸出手说：“嗯，朋友。”
　　卓易无奈地轻轻回握了一下蔡醇之的手说：“朋友买单，走了。”
　　回到工作室，卓易觉得自己的心累得该死，比赶秀的时候还要累，不过，真正的地狱马上就要开始了。
　　卓易看着桌上的一堆文件，把艾尔玛叫了进来：“艾尔玛，通知各部门负责人，半个小时之后开会。”
　　“好的。”艾尔玛动作利落地走了出去
　　卓易整理好了手上的资料，准备交给各个负责人一份。一个好的服装品牌，不止要有抓人眼球的衣服，还有有自己的文化理念。因为购买奢侈品的人，除了享受视觉的冲击和服务之外，更重要的是了解品牌的传承，文化精髓，制作工艺，还有与自己主管体验的共情。所以一个好的服装品牌，不是顾客要什么，你给什么；而是你给什么，就要唤起顾客想要的感觉。
　　圆桌上，卓易让艾尔玛把资料发放了给大家之后说：“各位，这次的议题是我们品牌的主题，和公司未来走向的讨论。我这里有一份资料，大家仔细看看，若是有什么不对的地方，希望大家可以提出来。若是有更好的建议，同时欢迎。”
　　然后，卓易开始简单介绍思诺这个品牌所主打的人群和要传达的精神，同时预计公司未来的发展方向。
　　等卓易说完之后，销售部门的主管说：“总监，这个计划是不错，但是现在的市场情况，好像不能支持这么烧钱的行为，这样做下去我们可能会――”
　　有人可以提出不同意见，卓易很高兴，所以接着销售主管的话说了下去：“会亏损。我知道，但是我们要做的不是mcfashion，而是做真正的奢侈品服饰。所以之前的一系列投入是必要的，我们的目标是把思诺这个品牌做成一个让人信仰的宗教。而我们的理念就是打破常规，给新世纪的女新带来一次新的解放。”
　　其实奢侈品牌不好做，卓易是深深地知道的，以前和吴一冉共共同创立的h牌，顶多算个二流品牌。虽然民众接受度高，但是和豪门一比，那就是蚍蜉撼大树之感。要做好一个成功的奢侈品牌，不仅需要时间的沉淀，设计师的魅力，还需要大量的投入。在这一个浮华的年代，大牌们卖的奢侈品已经沦为了赚钱的工具。高级定制大规模的“死亡”，过于商业化的模式，毫无目的的复古潮流，已经让时尚圈陷入了一个怪圈。
　　卓易想做的是像安德烈那样的品牌，不仅有生生不息的活力和创造力，还有浓厚的文化传承，一直屹立不倒，像一个标杆一样。
　　现在艾伦很支持自己的事业，卓易不想错过这个机会，放手一搏。
　　作者有话要说：嗯，另一个坑完结了，有兴趣的童鞋去支持一下呗^_^



　　资料

　　开完会后，卓易打了电话给艾伦，说今天晚上不回家睡了。好说歹说，磨了半个小时，答应了一堆要求，艾伦才勉强同意了。放下手机的卓易终于松了一口气，虽然艾伦很关心自己，但涉及自己私人生活的事情，还是需要据理力争，毕竟每个人需要一定的空间和自由。
　　那头，艾伦死死地握着手里的手里，面色阴沉。
　　秘书进来看见boss一脸要杀人的表情，深深地恐惧了，刚想转身出去，却听见艾伦发话了。
　　“进来，什么事？”
　　“boss，这是你叫人送来的资料。”
　　艾伦拿过文件袋，打开一看，一沓照片和资料全部映入眼帘。艾伦面无表情地看着手里的资料，大脑开始快速运转着。
　　“行了，出去把。”艾伦吩咐道
　　秘书低眉顺眼地关上了门，不敢多瞟一眼。
　　下午，快7点钟的时候吴一冉才到卓易的工作室，看见卓易的办公室里图纸铺的到处都是，而卓易整个人简直是埋在了一堆文件里。
　　吴一冉帮卓易捡起掉在地上的一张图纸，惊讶地看着上面的设计。飘逸而略带硬朗的设计，完美的腰线和夸张的解构，不禁让吴一冉眼前一亮。慢慢地看着卓易桌上的一系列图纸，不难发现卓易其中包含的野心和企图。
　　卓易抬起头，就看见吴一冉专注的表情看着自己的设计，起身走到他的身边，从身后搂住吴一冉的腰问：“怎么样？”
　　吴一冉侧头看着一脸等待表扬的卓易，笑着说：“很棒！比你之前所有的设计都要出彩和特别！”
　　卓易听了心花怒放，眼睛亮亮地说：“这次我可是放手一搏，要么名扬四海，要么遗臭万年。”
　　吴一冉摸了摸卓易的小脸蛋说：“哟哟哟，还遗臭万年，亏你也说得出口。这次的秀花销应该不小，这里有张卡给你，需要的时候就用，密码你知道的。”
　　卓易把卡推给吴一冉说：“我们两还说这些，不用你的钱。艾伦给这个品牌的注资充足，所以我才敢这么玩，实在不行，我再卖身还债了。”
　　吴一冉转身搂着卓易的细腰：“嗯，要卖身也卖给我，你先拿着吧，总有需要的时候，就当我先预付的定金。”
　　卓易也不矫情，见吴一冉这么坚持，就收下了手里的卡：“怎么这么晚才过来？”
　　“有紧急文件要处理，所以拖这么晚，不说这个了。你看你的办公室，都快成了狗窝了，你也忍受得了，不叫助手来帮忙整理一下么。”
　　“要忙的事情太多了，也不敢叫他们来整理，我生怕有什么又找不见了，先这样把，过了这段时间再说，你们的秀准备的怎么样了？”
　　“今年准备男装发布会，先做着先吧，效果怎么样，到时候再说。我们的女装设计可是等着你回来执教，你可不能把你的孩子就这样丢给我。”
　　“等我空了先吧，啊，过几个星期好像我申请的学校就要开学了，天，我又要逃课了！”卓易懊恼道
　　“没事，我们这个行业需要的就是实践，理论的东西永远都在那里，哪时了解不行。”吴一冉安只好安慰道，因为他知道卓易是有多么想去学校再系统地学习一次，以弥补之前逝去的遗憾。
　　卓易摸摸肚子说：“走吧，我现在才感觉到饿，晚上吃什么？”
　　吴一冉牵着卓易的手向外走去：“阳春面吧，我要你煮的。”
　　回到家里，卓易直接走去厨房开始捣鼓了起来，吴一冉则是在门口温柔地看着卓易的一举一动。
　　卓易一边熟练地切着手里的蔬菜，不时和吴一冉交换一个爱意的眼神，气氛腻歪到爆。完全没有中午蔡醇之盯着自己的那种不舒服的感觉，和吴一冉在一起，就像春风细雨，滋润心田。
　　半个小时后，两碗热气腾腾的阳春面，加上两盘素菜就做好了。
　　吴一冉吃着久违的阳春面，满足地叹了一口气：“什么时候能天天吃到你煮的面条，我就满足了。”
　　卓易咬着筷子笑着说：“只怕到时候你嫌弃天天吃一样的东西，腻味喽。”
　　吴一冉觉得，有些事情，做一辈子都不会腻味。比如看着卓易安静的侧脸，搂着他一起看一本好书，或者在午后的阳光下散步。
　　“今天艾伦怎么舍得放你出来了？”
　　卓易鼓着脸说：“什么叫放我出来了，说得好像犯人防风一样，有那么夸张么！”
　　吴一冉给卓易夹了一筷子青菜说：“当然有，你不知道每次你哥哥看见我的样子就像要把我挫骨扬灰一样，稍微碰一下你，简直就是罪不可赦，弄得我心惊胆战的。”
　　“哈哈，艾伦哪有你说的这么恐怖，你多想了，他人挺好的，只是你和他不熟。要不这样吧，有空多来我家玩，你们多交流一下。”
　　“什么时候那里变成你家了？那这里是谁家啊！”吴一冉皱眉道
　　“这儿也是我家，行了吧。你现在怎么这么计较这些，像个女人一样。”卓易调侃说
　　吴一冉一头黑线地看着不明真像的卓易，居然还反过来调侃自己，真的不知道说什么好了。有时候这种事情太迟钝，真的让人很无力。
　　吴一冉只好换个话题：“好吧，好吧。我不计较了行吧，是我无聊，问你这种问题。”
　　卓易笑着说：“开个玩笑，人越老越禁不起说，哎呀呀――”
　　吴一冉挑眉道：“说我老，今天晚上你就知道我老不老了，少年。”
　　卓易没有回话，只是笑着默默地吃着晚饭。
　　吃完饭后，天色已晚，两人也就没有下去散步。吴一冉拿出一张碟放在cd机里，舒缓柔和的音乐飘然而出。
　　“能请你跳个舞么？”吴一冉伸出手说
　　“荣幸之至。”
　　两人没有特意地跳什么交际舞或者是舞步，只是简单地抱在一起随着音乐慢慢地跳着，感受着这一刻的温馨，顺便消食。
　　吴一冉搂着卓易的腰说：“怎么又瘦了？”
　　卓易眯着眼睛靠在吴一冉的怀里，懒懒地说：“有么，可能最近比较忙把。太胖了也不好，穿衣服不好看。”
　　“谁说的，我觉得你再肉点好看，现在骨头都开始隔人了。”
　　“那个，上次的照片什么时候上市？”卓易快速地转移话题
　　“明天，小明星，我今天看了样板，简直是后悔死了，怎么可以把你推出去，我真傻。哎――”吴一冉懊恼地说
　　“没事儿，正好帮我的品牌造势。算是借你们的一个东风了，正好塑造一下我的个人魅力。年轻有为，帅气英俊的服装设计师，呵呵。”
　　“确实不错，只要你不怕以后每天狗仔跟着你跑就成，好像你还要上课的吧。”
　　“我的天，不要告诉我这些，就让我装作鸵鸟不知道吧。”
　　吴一冉把头凑近卓易脑袋旁，嗅着那美好而青春的气息，心里止不住地满足和幸福。
　　卓易感觉到吴一冉靠在自己身上到处嗅来嗅去了，就睁开眼睛说：“浑身脏死了，不准闻，我去洗澡了。”
　　说完，卓易就推开抱着自己的吴一冉，去原本的房间找了换洗的衣物，就去洗澡了。
　　吴一冉本还想跟着进去，谁知道卓易居然把房门给反锁了起来。吴一冉只好回自己的房间洗澡，等着洗白白出来的卓易。
　　过了不久，正当吴一冉在房里找资料的时候，卧室的门被轻轻地推开了，之间一条白嫩的腿出现在门口。慢慢，卓易光着脚走了进来，身穿白色衬衣的身下只加上了一条平角内裤。
　　格外地诱人和美好，像一朵白莲一样带人采摘。卓易脸上有些羞涩的绯红，眼里闪着亮晶晶地笑意看着吴一冉。
　　顿时吴一冉的□开始充血，发硬，想要狠狠地占有这个勾引了自己全部心神的少年。
　　卓易像跳舞般地富有节奏地走了过去，搂着吴一冉的颈脖说：“今天晚上，我要好好看看你有没有长出肚腩。”
　　吴一冉一手就捞起了卓易，横抱在胸前，笑着说：“嗯，慢慢检查，一个晚上怎么样。”
　　“真的么？这么久？”卓易挑眉道
　　“挑衅我的下场很恐怖的，准备受刑吧。”说着就把卓易抱到了床上，欺身吻了下去。而卓易也特别热情，双手搂着吴一冉的脖子，两条白皙的大腿缠绕在吴一冉的腰间。
　　感受到卓易别样的热情，吴一冉也忍不住地开始解开卓易身上的扣子。双手戴着一些慌乱和急切，吴一冉感到空气里的温度都开始上升。
　　看着喘着粗气，一边帮自己解衣扣的吴一冉，卓易坏心眼地用大腿轻轻地蹭着吴一冉那拱出来的硬物，不出意外地，感受到他那跟铁棒变得越发粗热。
　　吴一冉看着身下如妖的少年，忍不住脱掉了浴袍解放出了他的兄弟。卓易咬着下唇，看着吴一冉那又粗又直的铁棒，顶端已经开始有些湿润。
　　卓易用手摸上了吴一冉那粗硬的铁棒，开始上下地揉动起来。吴一冉一边感受着卓易的服务，一边舔舐着卓易的耳廓和耳垂，在卓易的颈脖上留下不少吻痕。
　　卓易突然把身上的吴一冉推到在床上，骑在他的身上，看着眼前叫嚣的巨物，缓慢地俯身下去，小心把那块硬物含进了口里。
　　“嗯――”吴一冉不禁暗哼一声，他没有想到，素有洁癖的卓易会为自己做到这一步，差点忍不住就要射了出来。
　　卓易小心添动着口中的巨物，略带腥味和青草香味的铁棒，让卓易产生了一种异样的感觉，是那么满足，□也不自觉地开始勃，起。
　　吴一冉仰着头，忍不住地抓住卓易的头发，让他动起来。炽热湿滑的口腔，富有节奏的挑逗和进出，让吴一冉感受到了极致的体验。
　　卓易回想着gay片里看来的技术，还不忘照顾下面的两个小蛋蛋，舌尖灵巧地挑逗着它的每一个敏感神经。
　　过了几分钟，卓易给吴一冉来了个深喉，呕吐的感觉让他受不了就退了出来。
　　“你怎么还没射啊！”卓易不满地说道，难道自己的技术不好
　　吴一冉看着嘴角泛红的卓易，不禁兽性大发：“没事，挺好的。”
　　说完，吴一冉一个起身把卓易压在身下，开始大肆地攻略陈池。卓易推着吴一冉有些紧张的说：“今天我都这么牺牲了，待会你给我轻点啊！”
　　吴一冉笑着说：“你放心，我会的。”
　　而吴一冉之后的行为，充分验证了“在床上，男人的话不可信”这一句至理名言。
　　“啊――你说过会轻一点的――”卓易含着泪断断续续说道
　　而收到话的吴一冉，则是开始三浅一深地抽，插，略带挑逗地说：“嗯，嗯，轻了吧。”
　　“嗯――嗯――哼――那慢――慢一点。”
　　“不行，再慢怎么满足你，嗯――”
　　说完腰上发力，快速地抽动起来，从深处传来的酥麻感觉，渐渐侵蚀了卓易的思想，只能紧紧地搂住自己身上的吴一冉，随着他的晃动在欲海里沉沦。



　　皮草

　　早晨，卓易还迷迷糊糊的沉浸在梦乡里时，隐隐约约就感觉到胸前一阵湿热。一睁开眼，果然是吴一冉在自己的身上开始点火撒野。
　　吴一冉低头轻咬着卓易的□，有些刺痛和酥麻的感觉强烈地刺激着卓易的神经。很快□就变得发红挺立了起来，像一朵绽放的雪梅一样俏丽。
　　发现卓易身上变化的吴一冉，更是得寸进尺地向下摸索过去，双手也不闲着，轻轻抚慰着卓易已经精神的小兄弟。
　　“不要，起床了，我今天很忙的。”卓易有些懊恼地让吴一冉停住手
　　吴一冉双手撑在卓易的身前，笑着问：“真的不要？”
　　边说还便用膝盖轻轻揉蹭着卓易已经勃。起的下。体，感受到身下的硬物又变大几分，吴一冉俯身亲上了卓易的嫩唇，勾起卓易的丁香小舌交缠、追逐。早晨卓易的身体格外禁不起挑拨，果不其然，一会儿卓易就软在了吴一冉的怀里。
　　突然，卓易的手机响起了，响亮的铃声打破了一室的旖旎。吴一冉听着是卓易专门设定的铃声，不用想就知道是艾伦的。
　　吴一冉冷笑一声，直接从床头拿过手机按掉了结束通话。卓易正愕然地看着吴一冉动作时，手机铃声又响了，好像在大声地斥责着吴一冉的行为。
　　卓易赶忙回过神来，抢过了手机，走下床接起了电话。
　　吴一冉看着卓易只穿了一条内裤的卓易站在地板上，明白今天早上是没有肉吃了，连忙拿了浴袍披在卓易身上，听着他打电话。
　　“没事，嗯，嗯――好的，我知道。嗯――中午见。”
　　卓易一挂电话，吴一冉就从他的背后搂着他温柔地说：“你答应他什么了？”
　　卓易转身踮起脚尖吻了吻吴一冉的唇说：“下午选定最终的秀场模特，他中午过来找我吃饭，下午顺便一起看看。”
　　吴一冉把卓易有些过长的刘海拨弄到一边，摸着他那细致的眉眼，声音低沉地说：“嗯，好好选，你可是要一鸣惊人的。最近总是心神不宁，不知道是工作上的事情还是什么。你要多注意自己身边的事情，不要大大咧咧的被人算计了还不知道。”
　　卓易无奈地皱着眉问：“你工作上的事情，怎么了？”
　　吴一冉自知失言，也就一笔带过：“没什么，都是些零零散散啊琐碎的事情。一多起来，倒是让人心烦。”
　　卓易莞尔：“这人你什么都好，就是喜欢工作上管的事情太宽了，你也让下面的人多做一点事情啊，难道你花钱请他们来是供着的么。事必躬亲，还是你要当诸葛亮啊？”
　　吴一冉看着有些生气的卓易，心里到不恼他这样，反而很愉悦地说道：“没事，我还忙活的来。要真的有大问题，我自然会改变策略的。”
　　卓易不满地吐槽道：“啊，那要是真弄不过来，估计再改也就晚了！知道么，晚了！”
　　吴一冉抓住卓易挥舞的手臂，宠溺地说：“行了，我知道了。快穿衣服吧，不然受凉了可就不好了。”
　　卓易听了才发现脚上还真的有些发冷，找了干净的衣服就跑进浴室冲起热水澡起来。等卓易打理好自己后，吴一冉已经摆上了两个三明治和两杯橙子。
　　两人吃过早饭后，吴一冉开车送卓易到了公司楼下，卓易笑着亲了一口吴一冉就下车快速地向公司走去。
　　等卓易到了公司门口，发现大门居然是关着的，一看手机才知道是8点10，果然来得太早了一点。卓易用备用钥匙打开门之后，就一头闷进了自己的工作室里。
　　时间到了九点半，后勤部的人把卓易需要的布料都找了过来，之后卓易就和几个设计师拿着图纸商量着需要的布料和配饰等等。
　　突然，卓易想到这次时装发布后的模特鞋子还没有着落，头疼地连忙计算着时间，估计自己是没有空再忙着一块了，就分配给了一个有过相似经验的设计师搞定。
　　选了一个早上的布料，还是没有最终定论，不是没得选，是可以选的太多了，反而不知道用什么好。有时候最困难的就是不同的选择，因为你永远不知道下一种搭配会产生什么样的火花。
　　不知不觉就到了中午，艾伦进到制衣坊，就看见堆满布料的房间和模板上盯上了不少布料，卓易和两个设计师嘀嘀咕咕地讨论着。
　　卓易听见声音，转身见是艾伦，掏出手机一看，原来已经十二点半了，就和两个设计师说：“行了，先到这儿吧，下午三点半我们再过来继续看看，最好能今天定下来。”
　　说完，两个设计师和艾伦打了个招呼就出去了。艾路进来看着像狂风过境的现场，拿起一块布料说：“用到皮草？你不怕动物主义保护者有意见？”
　　卓易挑挑眉说：“这就是自由与民主的代价，不是么。我有使用的权利，她们可以有反对的意见。如果真的要追究下去，人类干脆什么都不要吃、不要用才好。佛说一花一世界，连小草都是有生命的，怎么不见他们去捍卫它们的权利。一个自由和民主的社会理应让不同的价值取向和意见共存，自己不喜欢不用就行了，要是什么都要别人的价值取向和自己一致，那不是活的那不挺憋屈的嘛，那哪还有民主和自由。”
　　艾伦看卓易像一只骄傲的小猫，捍卫者自己的权利，可爱得紧，心里真想欺负他一下。
　　“嗯，是这个道理。”艾伦心不在此地附和道
　　“哈哈，彪悍的皮草不需要解释！这次我设计的主题带有一些非洲狂野的色彩，没有皮草怎么表现出这一特质，啧啧~所以它们既然存在了，就为我们服务吧。”卓易笑着说
　　艾伦揉了揉卓易那有些长长头发，丝滑的触感格外美好：“好了，大设计师，吃饭去吧，下午还有的忙。”
　　卓易想着自己很久没有吃快餐了，就扯着艾伦去麦当劳换换口味。坐在靠窗边的座位上，卓易吃着久违的汉堡，心中感叹着以前腻味到想死的东西，很久不吃了还是挺不错的，虽然它依旧是垃圾食品。
　　吃着吃着，艾伦突然发现一些顾客有意无意地盯着自己这一桌看，还不时私私窃语。艾伦发现这些人不止看自己，重点是看着吃着汉堡的卓易。
　　卓易自顾无人地大口吃着汉堡，不时用舌尖舔一下溢出的沙拉酱，无意识散发出的诱惑让艾伦恨不得把这些乱看的眼睛都给挖下来。艾伦板着脸，神色冰冷地望了一圈。看向卓易的顾客，纷纷都感受到了艾伦的目光，讪讪地收回了了视线，毕竟这样看着别人进食是一件很不礼貌的事情。
　　卓易吃着汉堡，突然抬头发现艾伦的脸色不对劲，睁着大眼睛问：“怎么了？不喜欢吃么，那等会我陪你去吃其他的。”
　　艾伦伸手把卓易嘴角的番茄酱擦掉说：“不习惯这么多人，我们打包回去吃吧。”
　　卓易见艾伦真的有些不自在似的坐在这里，就把剩下的拿去给服务员打包，打包的服务员看见卓易，也不禁多大量了几眼，艾伦的脸顿时更黑了。。。
　　卓易却不以为然，打包好之后就和艾伦往回走。回到工作室的两人，边吃着东西，边看着今天的时尚资讯，才知道卓易去巴黎拍的照片和产品已经上市了。
　　杂志照片里的卓易仿佛化身为不知事实的纯洁天使，利落的西装剪裁勾勒出卓易姣好的身型，细长的腿型，妖娆的腰线，仿佛真的是雌雄莫辩的上帝宠儿。搭配上卓易时而妖媚，时而清纯的表情，真是让人恨不得把这个玻璃娃娃藏在家里，只供自己一个人观赏。
　　第二组照片是和两个黑衣女模拍的硬照，虽然里面的女模和卓易没有一丝过分的□，但是照片传达的□意味却十足。两女一男的设定让人不禁想到了当今的女权主义，强势而富有攻击性。而在其中的卓易却像是不受诱惑的耶稣，神圣而高贵。略带禁欲色彩的主题，让人更想打破卓易那张微微冷酷的脸，想看见他更为动人的表情。
　　艾伦现在终于知道为什么这么多人会盯着卓易一个劲地猛看了，虽然照片里有上装，但是卓易的五官本身就十分精致，也很好辨认，所以被人认出也是在所难免的事情。虽然这样可以给卓易所处设计的衣服做一个很好的宣传，怕的是有心人士会对卓易的年龄，和超乎精致的设计产生质疑。看来自己需要找人打点一下这方面的事情了，艾伦沉思道。
　　卓易边吃着薯条，边看着自己的照片，心中一阵赞叹。真是想不到艾文的这幅皮囊这么有潜力，连自己看了都有种心动的感觉，看来安德烈的才华真的不止是在衣服的造诣上，艺术的最高境界就是融会贯通。
　　突然，看着照片里陌生的自己，卓易忽然有一种不真实的感觉，自己是真的么？还是一个梦，一个自己编织的梦？这一切都是真的么，怎么这么飘渺一样――
　　艾伦看着有些晃神的卓易，不禁出声调侃道：“怎么了？被自己迷住了？”
　　卓易才回过神来，刚才的感觉就像是在梦里一样，有些不对劲：“没有，只是不知道我还有这么一面。呐，比你那次帮我拍的，哪个更好？”
　　艾伦想不到卓易会说到这个，自信地把杂志丢在一边：“当然是我拍的好，虽然衣服没有那么精致，但胜在感觉，到时候你看了就知道了！”
　　卓易喝了一口可乐，笑着说：“嗯，我可是期待着呢！”
　　作者有话要说：作者这几天要去过节了，有事烧纸哟~亲~



　　朋友

　　下午面试的时候，卓易居然看见了许久不见的安妮，大为惊喜。安妮能来那是再好不过了，可是她现在的身价让卓易有些肉疼，但是舍不得孩子套不着狼。
　　面试过后，卓易和艾伦几人选出了这次需要的25个模特，因为怕模特临场出事，所以还选了三个身材匀称的姑娘做备选。
　　等决定好之后，叫助手去发邮件通知这些姑娘，一出工作室，发现安妮居然还在公司里等着。
　　安妮热情却不失优雅的说：“亲爱的艾文，这么久不见，你也成模特了，照片真是好看极了。”
　　卓易也高兴地抱了一下安妮说：“真高兴看见你能来，还怕你不来了呢，那我主秀的模特找谁呢。”
　　安妮惊讶地问道：“主秀？给我？”
　　卓易笑着说：“当然，从一开始我们就合作过了，那就是一种缘分不是么。”
　　安妮有些惊喜的说：“那多亏了艾伦把我介绍给你，嗯，就当感谢你们，下午一起吃饭吧。”
　　艾伦不喜的看着热情过分的安妮，冷冷的说：“不好意思，下午我们还有事情要忙。”
　　卓易想了想，自己好像没有什么事情，难道艾伦有事情要做，就回绝道：“不好意思了，下次有机会吧。”
　　安妮略显失望的看着艾伦，只好挑挑眉说：“好吧，那我先走了，有事再找我，再见。”
　　艾伦这么明显的拒绝，安妮还是看得出来的。虽然她很想搏一搏，但是现在自己已经得到主秀的位置了，万一失败了连累自己工作那就十分划不来。毕竟这次艾文的秀可是万众瞩目，不仅是艾文这个人，还有艾伦帮他所做的宣传，就可以一窥一二了。
　　卓易整理好资料问：“还有什么事情没做的？说出来看我能帮上什么忙。”
　　艾伦心情很好的说：“没什么事情，今天晚上我约了朋友去喝酒，一起来吧。”
　　卓易拿着资料的手顿了顿说：“啊，饶了我吧。我不太想喝酒，而且喝酒伤身。对了公司还有很多事情没忙完，你自己去吧，玩得开心点喔。”
　　艾伦掐着卓易的嫩脸说：“这次是带你去认识我的那些朋友，以后会对你的发展有帮助，也是工作之一，不准不去。”
　　卓易只好苦着脸答应了，又要应酬，哎。
　　艾伦看着卓易一副如临大敌的表情，忍不住安抚道：“不要紧张，他们都很好相处的，就是见个面而已。”
　　卓易听了振作说：“嗯！我已经准备好了，既然也是工作的一部分，见几个人算什么，就是见几百人我也照见不误。”
　　“你啊，这么年轻就这么拼，是我这个哥哥当得太不称职了么？”
　　“哪有，就是你太优秀了，我怎么说也不能给你丢脸呀。而且这次的秀，估计算下来，怎么都要近百万美金，我要是不努力，那钱可就收不回来了。”卓易扒着手指计算道
　　“行了行了，我们家还缺这点钱么，要是亏了，你的下半辈子就在我身边打工，慢慢还就是了，不收利息哟。”
　　卓易看着艾伦一脸的揶揄，不禁抱怨道：“怎么看你还希望我亏钱似的，太看不起我了。”
　　艾伦帮卓易把东西收拾好说：“嗯，被你看出来了？那你就圆了我的愿，以后在我身边做事好了。”
　　“等我把这个品牌做好了，还是可以在你身边做事的，不要老说我不成功，不然真失败了，我可就把原因全怪在你身上！”
　　整理好之后，艾伦牵着卓易的手向外边走边说：“那你记住了，以后不能离开我。”
　　卓易无奈道：“记住了，这不是你的公司嘛，现在也是在帮你打工呀。”
　　艾伦笑笑没有回话，这不仅是我的公司，我的一切，都是你的，所以，这些都是你的。
　　想着晚上还要出门，艾伦就带卓易来到自家的餐厅就餐。卓易一路上仔细观察着餐厅里面的用餐的客人，一进包厢就高兴的说道：“生意不错，看来有的赚。”
　　艾伦坐下说：“还行吧，我可是从米x林餐厅里挖了一个厨师做主厨，这次试试他的手艺。”
　　卓易顿时有些惊讶，到底墨菲家是做什么的？这么大手笔，可不是一般的名门望族可以企及的，看来自己还真的有必要调查清楚，不然哪天发生了什么大事都会措手不及。
　　两人酒足饭饱之后，已经到了晚上九点多，艾伦就直接开车带着卓易去到了约定好的酒吧包厢。
　　一进门，卓易就惊讶地发现艾伦的这些朋友来头都不一般。虽然卓易对其他行业没有过多的了解，但是这几个面孔在财经杂志或者电视屏幕那是经常可以看见的。
　　“艾伦，你可终于来了，这就是你那宝贝弟弟吧，现在舍得带出来给我们瞧瞧了。”一个高达的男人说道
　　“说些什么呢，他是尼克，卖葡萄酒的。我们这次活动直接去他那里拿酒就行了，出厂价。”艾伦为卓易介绍道
　　“你好，我是艾文。”卓易热情的招呼道，这可是头肥羊。出厂价和市场的价格相差甚远，而起尼克家的葡萄酒也算是高端品牌的了，很符合自己的市场定位。
　　“很高兴见到你，真不知道艾伦把这么可爱的弟弟藏着干什么，早该带出来。我女朋友看了你最新的广告照片，可喜欢你了，知道我今天要见你，还专门叫我给她带张签名回去给他。”尼克夸张的说道
　　卓易笑着说：“你过奖了，都是摄影师拍的好。”
　　接着艾伦把卓易介绍给其他几个好友，大家都是人精，不一会儿就和卓易聊得火热，酒也没有少喝。不经意间卓易就谈妥了几项自己需要的业务，为这次的秀展省下不少功夫。
　　尼克喝着酒说：“现在看你这个弟弟可真不简单，以后那是不可小觑。”
　　艾伦笑着看着在几人间游刃有余的卓易问：“薇薇安呢？”
　　尼克给卓易倒了一杯酒说：“在法国考察，过几天才回来。最近我们打算再收购一个酒庄，扩展一下业务嘛。对了，这次你弟弟的秀，酒水我们全程赞助了。”
　　艾伦：“这么好，你有什么事要求我？”
　　尼克有些呛到说：“我是这种人么，只是偶尔关照一下老友的弟弟，你居然说我别有用心，我好伤心啊。”
　　艾伦顺口道：“真的么？那就谢谢你了。”
　　尼克赶忙说：“等等，我不是准备和薇薇安结婚了嘛，所以――婚纱照――你看看。”
　　艾伦嘴角露出一丝微笑：“我就知道，恭喜你。这件事就包在我身上了，不过我最近不打算拍别人，我帮你找一个专门拍婚纱的摄影师，保证技术比我好。”
　　尼克见事情有了着落，也就去撩拨艾伦的弟弟，把卓易逗得又喝了不少酒。
　　艾伦看着自己的好友和卓易喝得欢唱，不悦地说：“怎么平时不见你们喝那么多，今天这么拼命。”
　　尼克笑着说：“哈哈，不是见着艾文高兴嘛，这么可爱懂事的弟弟你早些时候就该带出来了，让我们也体验下做哥哥的乐趣。”
　　卓易有些微醺的说道：“今天很高兴，认识大家。我去洗个手，回来继续聊。“
　　卓易一进厕所，就习惯性的开始催吐起来。原来不知不觉又恢复了上一世喝酒的习惯，明明不用这样，却还是习惯性的喝了很多。看来有些习惯是刻在骨子里的，戒不掉。
　　艾伦等卓易进去之后，把威尔叫到一边问：“你说，要是人在深度睡眠的时候给他灌输一些东西，会不会有问题。”
　　威尔听了大惊失色，连忙问道：“怎么了？”
　　艾伦认真的说道：“上次不是听你说在睡觉的时候听一些东西，潜意思会记住么，真的么？”
　　威尔有些头疼的说：“我那是说说而已，其实这些东西不能随便做的。要看一个人的受暗示程度，如果一个人比较容易受暗示，就比较容易催眠。但是催眠是一种很危险的行为，要是催眠了回不了就严重了。所以我也很少进行催眠，听你这样问，你是做了什么？”
　　艾伦灌了一酒说：“没什么，你觉得艾文怎么样？”
　　威尔神色微妙的看着艾伦说：“你是想听真话，还是假话？”
　　艾伦有些生气道：“我不想听废话！”
　　“好了，不要那么容易生气，生气容易死得早。你弟弟，怎么说，感觉有些奇怪。就今天的表现，不像是一个17岁少年所能达到的程度。对答如流，幽默风趣，明显是有受过训练。如果你们家有进行这项学习，那就可以解释清楚。另外，有时候他好像有些恍惚，是不是最近压力太大了？”
　　艾伦有些沉重的说：“最近在赶衣服，还有很多大大小小的杂事，可能有些累着了。”
　　威尔拍拍艾伦的肩膀：“叫你弟弟不要给自己那么大的压力，心情不好的时候可以叫他来找我聊聊。”
　　艾伦拨开威尔的手说：“算了吧，我怕你利用职务之便，对艾文伸出魔爪。”
　　威尔：“我可是很有原则的人，身边的人不碰，不过艾文真的很符合我口味。等等，你不是把那个用在他身上了吧？”
　　“嗯。”
　　威尔头疼道：“天，你才是伸出魔爪的那个，他可是你亲弟弟！你想清楚了没有，怪不得你看他的眼神怪怪的。”
　　卓易走出厕所，看着艾伦和威尔在一边嘀嘀咕咕，也就没有打扰他们，坐在尼克身边聊天。
　　尼克帮卓易倒了半杯威士忌，放了几块冰块递给卓易说：“威尔大学的时候还主修过心理学，要是你有什么问题，可以找他哟。”
　　卓易接过杯子，喝了一小口说：“心理学，好像很神奇的样子。不过我们做服装的也要学女性心理学，了解她们的喜好，勾起她们的购买的。”
　　尼克：“哦，那也挺有趣的，看你喝了这么多，果然是伦敦来的。”
　　“哦，你和艾伦是怎么认识的？”卓易不动声色的打探道
　　尼克一脸追忆的表情说：“那么不堪的岁月，真的不想说了，记得――”
　　“什么不堪的岁月？”艾伦走过来问道
　　尼克：“我在说我们第一次见面的时候，不堪的岁月啊――”
　　艾伦脸上顿时变得有些难看，连忙说道：“很晚了，明天还有事要忙，先走了。”
　　说完叫卓易打了个招呼就走出了酒吧，卓易一脸兴味的看着艾伦说：“什么事情，说来听听吧。”
　　艾伦看着卓易目光有些朦胧微醺的样子，忍不住遮住了他的眼睛。因为他怕一没忍住，就做出让大家尴尬的事情。
　　“哎，为什么蒙住我的眼睛？”卓易走路有些踉跄的说
　　“看你有没有醉。”艾伦随口答道
　　“没醉，今天没喝多少。”卓易拉下艾伦的手说
　　“这还叫没喝多少，那你定的多该是多少？”艾伦脸色难看的问
　　“呵呵，以前最多的时候，我一人干掉了两瓶威士忌。厉害吧，哈哈。”卓易有些飘飘然的想道
　　厉害，厉害个屁！就是这样，你才死的那么快！艾伦不悦的看着这个一脸无所谓的样子，恨不得掐死这个不爱惜身体的男人。
　　作者有话要说：最近上坟的地方发生了大大小小近20起火灾，友人告诉我说是地狱之门打开，鬼火给漏出来了= = ！



　　误会

　　下车之后，卓易的之前的酒劲上来了，后劲让卓易有些迷迷糊糊的，靠着艾伦扶着才走回了家。艾伦扶着卓易走到沙发后，蹲下来帮他脱了鞋子，换上拖鞋。
　　家里开的暖气有些足了，卓易下意识的开始脱衣服，嘴里嚷嚷着热。浑身的燥热让卓易有些不舒服，起身向自己的浴室走去。脱掉了上衣，蹭掉了裤子，卓易就躺在浴缸里放水开始泡了起来。不一会儿，卓易就睡着了。
　　艾伦整理好东西，一进浴室就看见一地散乱的衣物，而卓易则歪着头在浴缸里睡着了。艾伦摸了摸水温还合适，也就顺势脱掉了衣服，走进了浴缸里，抱着熟睡的卓易把玩了起来。
　　卓易睡着的时候就像一个洋娃娃，随便拨弄，都没有反应。热气蒸腾下的雾气把卓易的脸也弄得粉红湿润，就像一个水灵的桃子，看着就想咬一口。
　　艾伦玩着玩着发现自己□慢慢的硬了，真是有苦说不出，无奈只能快速的将两人洗干净，裹了一块大浴巾就把人给抱自己的房间里了。
　　把卓易放在床上之后，艾伦小心的擦干了他的头发。解决好所有问题之后，艾伦才上了床。
　　看着安静睡在床上的卓易，艾伦摸着他的脸想了想，最后还决定不帮他穿上衣服，就这样抱着卓易睡了过去。
　　早晨，卓易感觉抱着一个温暖的身体，晨勃的冲动让卓易不自觉地蹭了蹭他。舒服的叹了口气之后，卓易睁开眼睛才发现，躺在身边的居然是艾伦，不是吴一冉！
　　“嘣――――！”顿时卓易的头就爆开了，两人浑身□的没有穿衣服躺在床上，艾伦还闭着眼睛睡着。但是自己刚刚做了什么事请！居然对着自己身体的哥哥发情了！虽然晨勃可以理解，为什么自己要蹭上去啊！
　　卓易懊恼的小心掀开被子，准备偷偷溜走，这时只听“嗯~”的一声，艾伦慢慢睁开了眼睛，看着卓易光滑洁白的后背。
　　“这么早醒了？”艾伦有些鼻音的说道
　　卓易顿时僵住了，自己下面没有穿裤子，一下床艾伦一定会看见自己的逖，但是要躺回去么？卓易在心里开始天人交战。
　　艾伦看着卓易想下不敢下床的样子，直接伸手把卓易捞进了怀里说：“再睡一会儿。”
　　卓易躺在艾伦的身边，那是欲哭无泪了。看来只有等身下的小兄弟软掉了，才能下床了。
　　艾伦在卓易看不到的侧面，无声的勾起嘴角笑了笑，虽然自己身下也强烈叫嚣着要释放，但是为了这片刻的温情，艾伦还是强硬的压制了心底的。
　　之后，卓易装睡等艾伦下了床进浴室之后，才龇牙咧嘴的小心跑回了自己的房间里穿好衣服洗漱。
　　等卓易磨磨蹭蹭出了房门，艾伦已经吃着面包和着橙汁在看电视了。
　　卓易拿起为自己准备的早餐，坐在餐桌吃了起来，不自然的看向其他地方，就是不看艾伦的那个地方。
　　艾伦看到新闻，对卓易说道：“快过来，你上电视了。”
　　卓易听了这次端着果汁走到了艾伦的身边：“哪儿？”
　　“啊，完了。”艾伦笑着说
　　卓易有些无措的看着电视，过了一会儿才问：“嗯……昨天晚上我怎么在你床上？”
　　艾伦有些略带教育的口吻说道：“你还说，昨天晚上在浴室里，你居然就这样睡着了。你知不知道要是你不小心滑下去，很容易就会出事的！”
　　卓易对回到家之后的事情就没有什么印象了，才知道自己在浴室里睡着了，有些抱歉的说：“是我不对，我错了！”
　　艾伦揉了揉卓易的头发说：“下次不要这样了，让我担心死了。所以昨天晚上把你抱到我房间睡了，生怕你再出什么事请。”
　　卓易顿时觉得这个哥哥真是太贴心了，感激到：“嗯嗯，艾伦最好了！有你在，我不会出事的。”
　　艾伦听了笑着说：“就光会捡好听的说。”
　　卓易也就放下了早上的事情，就是心里对艾伦有些愧疚，怎么说也不能蹭到他的身上，对自己这个完美哥哥，简直有一种亵渎的感觉。
　　早晨去到公司，助手已经联系好了模特，量好了尺寸之后。卓易就和几个设计师开始进行布料的选择，和制作。
　　但是精细的地方毕竟还是需要人手来进行处理，卓易就想着再去找一些熟练的师傅来帮忙，正好安迪那里有几个水平不错的师傅，卓易想着顺便认识安迪，撮合一下安迪和艾伦的事情。
　　中午，艾伦因为有公事，所以正好让卓易有机会去找安迪。
　　打车来到安迪的小店，看了一圈，还是没有发现安迪的影子。服务员不停的在一旁偷偷打量卓易，确认他是不是那个新出来的模特。
　　卓易见安迪不再就问导购员说：“你好，你们老板安迪在么？”
　　服务员惊喜的说：“老板在家，最近都不怎么来这儿，你是老板的朋友么？”
　　“嗯，算是吧，谢谢你。”卓易见导购眼里闪烁的八卦之魂，连忙说再见闪人了。
　　安迪不在，要怎么找机会结交他呢。虽然之前有过一面之缘，天知道他还记得自己么。嗯――有了！自己是吴一冉的男朋友，就说是他介绍来的。
　　安迪的家离这里也就是半个小时的步程，想着反正中午休息的时间还够，卓易就买了一杯咖啡，锻炼身体似的快步向安迪的家走去。
　　十多分钟之后，卓易走到一个拐角的时候好像听见了安迪的声音，但是却不是什么好消息。
　　“求求你，不要这样……我爱你……”
　　卓易头疼的想道，不会真的遇见这么狗血的戏码吧，果然卓易小心探头望去。正是安迪拉住卡尔的衣服，纠缠在一起，安迪泪水满面，就连精致的妆容的眼妆都有些花了。路过的行人都纷纷侧目，看着纠缠在一起的两人。
　　“放手，我不喜欢你，再告诉你一次。而且我有喜欢的人了。”卡尔冷冷的声音从街道那头传来
　　真是不想遇见什么专门来什么，卓易往前走不是，往回走也不是。路过这条街的行人路过卓易这里的时候，诧异的看着躲在街口的他，不禁猜测难道是三角恋？卓易暗道真是扯不清理还乱。
　　“不要，你要是今天走了，我就死给你看！”安迪大叫道
　　“懒得理你。”说完，卡尔甩开了安迪抓住自己的双手，大步向卓易的方向走来。
　　卓易看着事态这样发展，紧张的想要向后躲去，奈何距离太近，没有两步卡尔就走了出来。正好看见准备撤退的卓易，这时安迪也追了上来，三人形成了一个奇怪的组合。
　　“嗨――”卓易尴尬的打着招呼
　　安迪心中怒火难平，一看居然是卡尔上次的绯闻男友，心中气急，走过来就想扇卓易巴掌。
　　卡尔一把抓住安迪手说：“你发什么疯。”
　　“是不是这个贱男人勾引你！我看就是他，你才抛弃我的，我恨你们！”安迪吼道
　　“我喜欢他是我的事情，你不要找他麻烦！我们走。”说完就推开了安迪，拉过卓易的手向前走去
　　卓易被卡尔大力扯着向前走去，心中叫苦不迭，这关我什么事，这下真是有理说不清了。
　　卓易回头发现安迪用愤怒的眼神看着自己和卡尔，恶毒的表情让人心惊，这是卓易从没有见过的安迪。
　　卡尔拉着卓易的手说：“看什么看，快走。”
　　卓易才回头对卡尔说：“放手，你拉我走是怎么回事！”
　　卡尔冷冷的说：“就是你看到的那么回事。”
　　卓易头疼的说：“拜托，我和你不熟，这样拉着我走会让人误会的。”
　　卡尔停下脚步，定定的看着卓易：“不熟，这不是你说了算的。从你向我搭讪的那一刻起，我们就不会轻易说结束。”
　　卓易：“你这是强词夺理，好么！你这样拉着我走，安迪一定以为你喜欢的是我，我为什么要背这个黑锅。”
　　卡尔冷漠的脸上露出一丝迥异：“你没有背黑锅，因为我挺喜欢你的。”
　　卓易简直要败给卡尔了：“喜欢和爱是不一样的，这次安迪一定会恨死我的！”
　　卡尔牵过卓易的手继续向前走：“你认识安迪？”
　　卓易让卡尔松开自己的手说：“有过一面之缘，现在是彻底玩完了。”
　　卡尔无所谓的说：“完了就完了，也不是什么大事。”
　　卓易简直无话可说，今天真是不宜出门，遇上这么倒霉的事情。而且自己和卡尔走算个什么事啊，想着就往相反的方向走去。
　　卡尔连忙抓住卓易的手问：“你去哪？”
　　“吃饭！”卓易每好气的答道
　　“哦，一起。”说着，卡尔就自顾自的牵过卓易的手向前走去
　　作者有话要说：明天火车回学校~节日终于结束了



　　拉扯

　　这种敏感的时期，卓易还要跟卡尔去吃饭，要是再被拍到，那是跳进黄河也洗不清了。而且想与安迪交好的可能那是完全没有了，但是也没有必要和卡尔出去让人更加闹心。
　　“我不去，你自己吃吧。”卓易挣开卡尔的手，面无表情的说道
　　卡尔冷着脸看着拒绝自己的卓易，看不出在想些什么，只是这样定定的站着看着卓易。卓易皱着眉看着奇怪的卡尔，不想再多说些什么，转身打算离去。
　　刚刚没走几步，卡尔就抓住了卓易的手，力度有些大，让卓易感到略微的疼痛。
　　卓易也语气不善的说：“放手！”
　　卡尔愣是抓住卓易的手不放，不知道为什么，卡尔觉得要是这次放开手了，以后好像都没有机会再抓住他一样，所以固执的不肯松手。
　　卓易也不是好欺负的，盯着卡尔的眼睛说：“1――2――3”
　　数到三的时候，卓易直接一脚踢了过去。卡尔像是先预测好似的，躲过了向□提来的一脚。但是谁料卓易没被拉住的手直接一拳打了过来，正好击中了卡尔的下腹。卓易趁势一脚踩向卡尔的鞋子，但是卡尔依旧是死死的拉住卓易的手，都快要抓出红痕了。
　　卡尔看着身手矫捷的卓易，不禁吃痛的列了咧嘴。
　　“放手，不要再逼我动手！”卓易两只手掰着卡尔抓着自己的大手，奈何他抓的太死，怎么都掰不开。
　　“我不放，凭什么我要放手。”卡尔一把抓过卓易，让他靠向自己，瞬间呼吸可闻，亲密无间。
　　卓易实在不知道要说什么，这是怎么样诡异的对话，还是自己脱节社会了。怎么强迫他人的人好像变得像是受害者一样，难道自己以前对他做了什么？
　　“放开你的手！”
　　这时只听见一声低沉而饱含怒气的男声，瞬间卓易被大力拉开了卡尔的距离，原本拉着的手也被男人两下给分开了。
　　蔡醇之把卓易给护在身后，面色危险的看着眼前的男人：“一个模特，也敢这么嚣张，到底是谁给你的自信。”
　　从蔡醇之身后跟来的两个保镖，和蔡醇之把卡尔包在中间，形成一个三角。周围的路人纷纷绕道走了过去，卓易皱着眉看着身前的蔡醇之，真的觉得今天不是个适合出门的日子。
　　卡尔眼里闪过一丝压抑，从眼前的亚洲男人身上散发出来的气息，估计也不是善类。
　　“你又是谁！”卡尔沉下脸问
　　“我是谁你不用知道，你只用知道缠着我家艾文的后果是什么就好了！”蔡醇之冷笑着说
　　卓易面无表情的拉住蔡醇之说：“我饿了，你要一起去吃饭么？”
　　蔡醇之收敛了浑身的痞气，笑着说：“美人请客，怎能不从。”
　　“他们两个，看着闹心，散了吧。”卓易用眼睛示意道
　　蔡醇之看卓易不想把事情闹大，也就挥挥手让保镖退了下去，带卓易向自己的车走去。卡尔本想走过来，却被保镖拦下了脚步，最后只能无力的看着男人把卓易带上了车。
　　蔡醇之上车笑着说：“这次又换风格了，英雄救美，怎么样，感动么？”
　　卓易头疼的说：“呵呵，真是让我感动，你来这儿是有事么？”
　　“没事，来这边转转，看看有没有非法的活动。”蔡醇之胡乱说道，虽然也不是假话，但是蔡醇之的本来目的确是来是堵卓易。
　　中午有人告知艾文一个人出了公司，蔡醇之手头上的事情也处理好了，就叫人盯着跑来抓人。谁知道一下车就看见这一幕，刚好有个英雄救美的机会，奈何光天化日之下，不好大打出手。
　　“这片归你管？”卓易随意问道
　　“嗯~对我的事情感兴趣了，这可是好现象。所以说，你跟了我，保管吃喝不尽，而且还很有面子哟！”蔡醇之有些痞气的笑着说
　　卓易听了就自动补脑蔡醇之穿着一身黑，自己搂着他的手，一出门，门口就两排人一起吼道：“老大，大嫂“的样子――不禁雷到了自己，打了个寒战。
　　“怎么样，考虑下。”
　　“你吃韩国菜吗？”猛然卓易来了一句
　　“可以。”蔡醇之顺口回到
　　“那前面路口右转，那条街有家不错的韩国盖饭，等下在那里吃。”卓易指挥道
　　找到了那家店，两人下车。蔡醇之让司机自己去找吃的，过一会过来接人。
　　看着亚洲面孔十分多的韩国餐馆，蔡醇之对卓易强调到：“我是中国人。”
　　卓易看着菜单，头也不抬的答道：“我知道。”
　　“呵呵，开始还有很多人以为我是日本或者韩国人，我可是用了些力气让他们记住我是中国人呢。”
　　“我怎么听着，他们的下场都不太好的样子。”卓易揣测说
　　“美人，你的直觉总是那么的准，看来我们很搭哦！”蔡醇之懒懒的靠在沙发上，暖气十分足，让人心情放松。
　　“拜托，从小王子什么的，你已经换了一系列的称呼了。可以叫我艾文么，不难念！”
　　卓易看着菜单，点了一份紫菜包饭，一份炒年糕和一份牛肉盖饭加橙汁。
　　“牛肉盖饭，橙汁。”蔡醇之也点了和卓易一样的主食
　　“变化是说明我对你的感觉再不停的加深，你没有发觉么？”蔡醇之看着餐馆里的大部分亚洲脸孔，觉得气氛不错。
　　“我怎么觉得你的称呼越来越肤浅了，叫我艾文！”卓易坚持说
　　“不好，每个人都叫你艾文，怎么能突出我地位的重要性！”
　　地位的重要性，这又是什么东西。难道是自己最近忙晕了，所以不能理解人类的话了么！不对，应该是今天见到两个都不是什么正常人，果然用正常人的思维来思考是难以理解的。
　　蔡醇之露出一个放肆的笑容，深邃的眼眸让人有看进去就陷下去的冲动，伸手一把握住了卓易放在桌子上的手说：“怎么样，动心了。”
　　天！你哪只眼睛看见我动心了，明明是有点鄙视的眼神，怎么会让他产生这样的想法！
　　“没有，我的感情生活很美满，很稳定。你可以祝福我的，不要总想着挖墙脚。”
　　这时服务员把菜端了上来，卓易把东西摆好之后拿起勺子说：“试试，这家不错。”
　　蔡醇之挑挑眉，开始拌饭，吃了几口说：“我还是比较喜欢中国菜，你下午有空么？”
　　“我觉得还行把，偶尔换换口味。下午没空，我现在忙死了。”卓易有些抱怨
　　“哦，忙到在大街上和男人拉拉扯扯？”蔡醇之调笑说
　　“不要提他！吃饭吃饭！”卓易连忙转移话题，卡尔的事情是无妄之灾，自己都没弄清楚是什么事情。
　　吃完饭之后，蔡醇之送卓易到了公司的楼下说：“明天有空么？”
　　“没有，我有个秀要忙。”
　　“这么难约，太不给我这个朋友的面子了吧。”蔡醇之用卓易上次说的那句话来顶卓易
　　“没有，真的忙，你要是去我的工作室看看就知道了！我现在出来这么久，晚上还要加班！”卓易自己想了想就觉得头疼，好像最近又要开学了，一堆事情聚在一起，让人崩溃！
　　“好吧，好吧。我也不难为你，有空出来吃个饭的时间还是有吧。”蔡醇之退一步说
　　“嗯，有空联系你，我记得手机里有你电话。”
　　“等你联系我，还不得等到下个月。我找你吧，不准挂我电话！”蔡醇之有些强硬的说道
　　“记住了，再见。”
　　卓易不禁觉得蔡醇之比卡尔还难缠，下了车，终于有松了口气的感觉，一转身，却看见吴一冉拿着一个饭盒在大楼的门口看着自己。



　　猫头鹰

　　卓易开心的跑过来，拉着吴一冉的手问：“你怎么来了？”
　　“哦，我不能来了？”吴一冉神色莫测的搂过卓易的身体说道
　　“没有，只不过你不是说最近公司很忙么，所以我都不敢去打扰你。吃了中午饭了么？你手上拿的是什么？咱们上去说吧。”卓易大大咧咧的也楼过吴一冉的腰向公司里走去
　　蔡醇之透过车窗看着楼下亲密的两人，放在膝盖上的双手不禁紧握，表情有些阴沉说道：“开车。”
　　司机闻言，才有些心惊胆跳的踩下油门，平稳的把车向前开去。偶尔不小心瞟到后视镜，发现蔡醇之闭着眼睛安静的坐在后座，但是浑身散发的戾气，却是如实质般的让司机有种危险的感觉。
　　一不小心走神，就差点撞上了前面的车辆。急忙的踩下刹车，惯性让司机有些向前倾去。过了一会，司机有些巍巍然的透过后视镜，查看蔡醇之的情况。却发现蔡醇之睁着眼睛，面无表情的看着自己。
　　“对不起！对不起！我会注意的！”司机有些忙乱的道歉说
　　蔡醇之没有理会司机的道歉，看了看窗外，继续合上眼睛闭目养神，这才让司机偷偷松了一口气。
　　走进了公司范围，卓易对着正在工作的人打了个招呼，就带着吴一冉进了办公室。
　　“这是什么？”卓易好奇的问道
　　“肉粽，昨天薇薇安从中国带回来的，说是北京出名的一家。不能放久，所以我热了就带来给你吃。可是来的时候你不在，本来我打算走了，刚好下楼下遇见你，你今天怎么不在公司里？”吴一冉边打开饭盒边问道
　　“别说了，中午衰透了。我本来想去找安迪给介绍几个绣工师傅的，结果在路上遇上了他和卡尔闹别扭。之后的事情就不说了，反正最后估计我和安迪永远闹毛了吧。”卓易有些丧气的说
　　“哦，车上的男人是谁啊？好像没有见过。”吴一冉认真的拨开粽子上的竹叶，但是该打听的却是一点都没忽略。
　　“一个朋友――嗯，挺好吃的。”卓易就这吴一冉手上的粽子咬了一口说道
　　“不错吧，什么朋友？怎么以前没听你说过。”吴一冉用手擦了擦卓易嘴角的粘液
　　“才认识不久，不怎么熟，只是吃过几次饭。今天也是碰巧遇上了，所以一起吃了个饭，让他送我回来。”卓易忍不住又咬了一口，竹叶的清香和糯米五花肉完满的结合，加上红豆粉糯的触感，让卓易赞不绝口。
　　“真的不错，很好吃，你也吃啊！”卓易招呼道
　　吴一冉就这卓易吃着的这个粽子也吃了起来，毫不在乎他的口水。虽然味道不错，但是吴一冉却没有心情吃东西。
　　“卓易把桌子上的东西整理开来，坐在桌子上等着吴一冉一口一口的喂着自己，刚刚吃过了午饭，但是吃着吴一冉喂来的食物，怎么都觉得比中午的韩国料理好吃。
　　吴一冉也就微笑着开始进行喂食，小口吃着东西的卓易，鼓着腮帮子的笑脸，就像仓鼠一样可爱。
　　吃了大半个粽子的卓易，实在是觉得胃里再也撑不下了，就摆摆手说：“你吃吧，我吃不下了。”
　　吴一冉就着卓易桌上的水杯，几口送下了剩下的粽子。抽出桌上的纸巾，帮卓易擦了擦嘴角，然后把饭盒里面剩下的6个的粽子递给卓易说：“吃不下了，就分给你们公司的人吃吧。”
　　卓易对着吴一冉的脸亲了一口说：“谢谢啦，你先坐会儿，我马上回来。”
　　说完卓易拿着饭盒走了出去，叫自己的助手把粽子切成小块分给大家尝尝。
　　回到办公室，发现吴一冉正拿着一张品牌的设计图纸在研究。
　　卓易搂着吴一冉的脖子问：“怎么样？”
　　“猫头鹰？为什么拿它做标志？”吴一冉问道
　　“猫头鹰是夜行的肉食动物，在黑暗中寻找杀机，一击必中，不正代表着现代人类的低调且利落的做事风格么。而且猫头鹰眼神犀利，晚上还会发出光，又意欲着黑暗中的光明。当代女性，不仅要和男性一较高下，而且还要有新一代女性的妩媚和柔情，猫头鹰正符合着这种神秘而诱惑的气质。所以我觉得猫头鹰这个形象，可以很好的表达出我们品牌的思想和理念。”卓易一本正经的说道
　　吴一冉看着手里有眼神坚毅而可爱的猫头鹰，不禁问道：“真的只是这样，真么觉得你说的那么官方呢。”
　　“哈哈，被你识破了。其实，我只是单纯的喜欢猫头鹰而已，你看他那可爱到爆的大眼睛，还有头上的那两撇造型，圆圆的脑袋，蓬蓬的羽毛，真是让人爱死了！我最喜欢猫头鹰了，可惜不能直接养一只！”卓易陶醉的看着手里的图稿说
　　吴一冉听着有些汗颜，虽然知道这才是卓易真正的想法，却还是觉得第一个说法比较让人接受些：“好了，真不知道你怎么扯出第一个故事的，不过宣传还是要按这种来，你们有些策划一些什么品牌背景了么？”
　　“有，策划部有在写。什么少年设计师，自由啊，为了梦想啊，当代的**啊之类的。有交给我一份过目，但是真的不想看这些编出来的故事，太造孽了。”卓易摇着头说
　　“我觉得挺好的，你不就这样一人么？个人魅力无限大，迷死我了！”说着，吴一冉就搂着卓易的腰，开始吃嫩豆腐。
　　“怎么觉得你说话越来越轻佻了呢，虽然推销要这样，但是我还是比较喜欢大家看到我真实的一面。偶像的作用固然重要，但是那样一直做下去，会很累的。”
　　“嗯，在我面前做你自己就好，其他的事情就不要在意了。给你说个笑话，aa牌的男装，今年居然出了一些列的彩色袜子。什么蓝色，红色，黄色的好不艳丽多彩。时尚界的人都说有一种“非同一般”的感觉。”吴一冉有些嘲讽的说道
　　“额――那个哈利.潘恩？”卓易有些惊讶的问道
　　“对，就是他。”
　　“他自己不是同性恋么，什么非同一般的感觉，我的天。是暗示同性恋要这样穿么。算了，我还是喜欢男人穿普通一些的袜子！”卓易有种破碎的感觉，“以前还挺喜欢他的衣服的，虽然透露出一股同性恋的味道，但是真的不错，现在又出袜子系列，他是真的想把这个品牌变成同性恋专区么！”
　　“谁知道，可能捧他的人太多了，所以越发的随心所欲吧。虽然袜子不怎么样，但是其他的衣服都还在正常范围内。”吴一冉有些好笑的说道
　　“哦，你千万不能向他学习，虽然咱们也是弯的，但我还是喜欢比较你现在的这种风格。”卓易认真的说道
　　“就算为了你，我也不会走那个风格的，放心吧。”吴一冉亲了卓易的鼻尖说道
　　聊了一会天，吴一冉也要去上班了，就半推半就的在卓易的赶人下走了，因为卓易说在不容易安心工作，太饶人心神了。
　　下午，卓易就和几个设计师，开始了紧锣密鼓的手工活，先把大概的轮廓给确定了，在一点一点的修饰和完美。
　　作者有话要说：明天去凤凰玩，估计到周日才能回来，所以・・・俺要请假~回来日更补偿~~~



　　异样

　　随着发布会时间的临近，无论是会场还是制衣，需要忙活的事情实在是太多了，卓易基本上除了晚上回家休息之外，再无其他时间外出。同时报名的学校已经开学，无奈没有时间的卓易只能叫吴一冉这个挂牌教授先帮登记注册，之后的事情只好之后再说。
　　工作室里，看着一系列的衣服已经有了个大致的雏形，卓易咬着笔，想着最终要确定哪几件衣服来作秀，而且还有些要上市的衣服，也要开始进行准备。
　　“总监，已经和模特约好了时间，下午来进行试衣了。”助手联系好之后，走进工作室说道
　　“嗯，知道了，你先去吃饭吧。”卓易专注的看着眼前的衣服，怎么看怎么都觉得有些违和，但是又想不到要改哪里。
　　助手听了卓易的话，安静的把门带上了，中午休息的时间里工作室只剩下了卓易一个人。
　　想了想，卓易还是想把这件洋装给改掉，想着就做，拿起身边的速写本，就开始画草图。
　　等到中午快2点的时候，艾伦的工作才脱身跑来找卓易，谁知道助手告诉他卓易已经在工作室已经呆了一个上午了。
　　“你怎么做的事，总监他不出来，你不会订饭给他么！下次再出现这种情况，这个月的奖金也不用要了。”艾伦严肃的看着卓易的助手，有些愤怒和懊恼的眼神，让助手感觉压力很大，但是为了奖金，助手有些委屈的说道：“是总监说要等你一起吃饭，所以我才没定的。“
　　听到这个解释，艾伦瞬间觉得一种满足的感觉溢满全身。等我？这种感觉真好，艾伦的眼睛瞬间变得温柔起来。
　　“这次就算了，下次就算你们总监说要等我，要是时间到了他还没有吃饭，记得给他订饭。”艾伦心情不错，连带着语气都有一种优雅的韵律，让人听了不忍流连其中。
　　“对了，现在去帮总监订一份午餐回来，越快越好。”艾伦想到说
　　“嗯！”助手见危机过去，连忙快步走了出去，虽然声音很好听，但是不想再被这个喜怒无常的老板给抓住小辫子。
　　艾伦见助手这样风风火火的走了出去，心想他还不错，起码现在知道急了。
　　推开门，只看见卓易整个人套在一件半成的衣服里，这是一件上半身很有质感的裹胸洋装，下面是一片富有层次的大裙摆。套在卓易身上，就像是一个偷穿了妈妈衣服的小孩一样，俏皮可爱。
　　“艾伦你来啦，关上门！快！”卓易一边扯腰上的开口一边说道
　　艾伦把门反锁了起来问：“怎么穿自己身上了，不过还挺好看的，我帮你拍几张！”
　　说着，艾伦就掏出手机打开了照相的功能，跪在地上找好角度，准备帮卓易拍照。
　　“喂，我这忙着呢，不要拍啦！”卓易有些手忙脚乱的想要脱下衣服，奈何下摆有些长，一不小心，被杠上了一脚，眼看着就要摔个狗啃泥。
　　卓易懊恼的闭上眼睛，等待着意料之中的疼痛，谁知道最后落在一个温暖，强壮的臂弯中。
　　卓易挣开眼睛，刚好对上了艾伦那双有些慌乱的眼眸，定定的看着自己。
　　艾伦准备照相的时候，一见卓易不对，直接丢开了手机，冲上去抱住了快要跌到地上的卓易，用自己的身体来做肉盾。伸手摸了摸卓易的身体，发现他没事才松了一口气。谁知道这时候卓易睁开了眼睛，呼吸可闻的距离都透了股香甜的味道，加上卓易有些湿润的眼睛，让艾伦忍不住亲了上去。
　　这时，两人听见了门外的敲门声，和工作人员的问话：“总监你在里面？”
　　卓易听到声音回过神来才发现，自己的唇上印着艾伦的唇！这个认知让卓易慌了，连忙用手撑着地板准备起身。谁知道想要站起来的时候，又一脚踩在裙摆上，再一次重重的摔在了艾伦身上。这一次直接嘴唇相接，重力加速度让两人的牙齿都有些磕到。
　　只听，“哎哟”一声，卓易的唇被磕出了一丝血痕，顿时间满嘴腥甜的味道。
　　艾伦顾不上自己嘴上的疼痛，连忙扶起卓易坐在身上，小心的查看他的情况：“怎么了，出血了，这么多，你等等，我去拿纸来。”
　　说完就起身去办公桌上找纸巾，卓易只坐在地上呆呆的看着有些慌乱的艾伦，心里也乱成一团。
　　艾伦快速的找到了纸巾，跑过来蹲下，小心的擦拭着卓易唇角的血迹，满眼的心疼，让卓易既感动，又有种说不出的感觉。
　　艾伦看着卓易嘴角破掉的一块皮，怜惜的说：“以后穿衣服小心些，特别是裙子，不要踩到裙摆了，很滑的。”
　　卓易一头黑线的听着艾伦的话，好像自己经常穿裙子似的，但是纠结这种无意义的叮嘱也是没有什么意义的。
　　卓易看着艾伦不顾嘴上的伤，一直在忙活自己的伤口，伸手阻止了他要擦拭的手说：“别弄我了，你的嘴上还有血迹呢。”
　　艾伦听了，把手里的纸巾递给卓易，笑着说：“呐，我看不见，你帮我擦吧。”
　　鬼使神差的，卓易接住了艾伦手里的纸巾，小心翼翼的帮他把嘴上的血迹擦掉，才发现艾伦嘴唇的受伤程度，远比自己重。根本来不及想太多，也就忽略了为什么艾伦不用镜子自己擦的问题。
　　看着卓易小心的样子，艾伦真的想说其实用舔的会来的比较快，但是碍于刚才已经冒险了一次，再来一下，估计卓易就要吓得缩进壳里了。
　　卓易看着艾伦一脸无所谓的样子，皱着眉说：“你伤的比较厉害，要不要去医院看看，用点什么药？”
　　艾伦想要开口，一不小心伤口就碰到了纸巾，忍不住“嘶”的一声，咧开了嘴。
　　“很疼么，那还是去医院吧。”说完卓易就准备起身
　　艾伦一把拉住了卓易的手说：“等等，不去医院，这点小伤，几天就好了。还有你不要起来了，我扶你起身吧。”
　　艾伦率先站了起来，卓易借着艾伦的手，小心的站了起来，才发现衣服已经被自己折腾的不成样子了。虽然不打算用这一件，但好歹也是几十天的心血啊。
　　艾伦帮卓易小心的脱下了洋装，看着皱粑的样子，安慰道：“不急，烫平就好了。”
　　谁知道卓易痛下决心的说道：“算了，反正也不打算用它，只是试一下感觉，还是重新来过吧。”
　　卓易有些想问刚才的吻是怎么回事，但是觉得一旦自己问了，好像有些东西就会不一样似的。所以卓易装作不知道的忽略了之前的那个吻，而艾伦也很好心的配合卓易，好像真的没有那回事一样。
　　“总监？你在里面么？”助手急冲冲的买回来午餐，敲着门问道
　　卓易连忙跑去开门，准备让助手进来。
　　助手把饭放在了卓易的桌上说：“中午不好意思，忘记帮总监你订饭了。”
　　“没事，我叫你不要订的。”卓易挥挥手说
　　“总监你的嘴巴怎么了？”助手关心的问道
　　“这个你就不用管了，去做自己的事情吧。”艾伦从卓易的身后出现，说完就赶人出去，在助手出门之后，又顺便带关上了门。
　　助手发现老板也是嘴角有伤，一脸呆呆的看着紧闭的大门，忍不住的捂住了嘴巴！天，好想大叫出来，总监和老板的关系――？难道――？助手一脸荒神的样子，离开了工作室，直到下班的时候，整个人还是恍恍惚惚的，别人问什么，都是一声“啊”。
　　卓易看着一脸**的艾伦，无语的把饭放在最干净的办公桌上，打开饭盒准备吃中午，现在才发现已经快两点半了，怪不得胃都有些不舒服了。
　　艾伦看着碗里的那些有些油腻的速食产品，皱着眉说：“这些东西太油腻了，我带你出去吃吧，哎，小心不要碰到伤口。”
　　卓易看着心急的艾伦，一不小心就“噗嗤”笑了出来说：“行了，我又不是瓷娃娃，这点小事还没什么，再说了，你的更严重呢。今天晚上回家我熬粥吃吧，清淡一点，正好减肥了！”
　　艾伦掐了掐卓易的手臂说：“我一手都可以握住了，还减肥，你最近忙着这些事情瘦了多少，黑眼圈都重了，你要当蝙蝠侠么？”
　　“蝙蝠侠是有黑眼圈的么？我以为只有熊猫才有？”卓易疑惑的问道
　　“嗯，蝙蝠侠也有，只是他一直戴面具而已。”艾伦嘴角含笑的说
　　“等等，但是我记得他白天也有不带面具的时候，怎么没有？”
　　“啊，那是电影，你看他每天晚上出没，没有黑眼圈就怪了，快吃吧。”
　　卓易摇了摇头，这才专心的吃了起来，余光看着艾伦一直盯着自己吃饭，心里那种异样的感觉一直消不下去。
　　等卓易吃完饭之后，其余的工作人员也陆陆续续的赶来了过来。又开始在衣服的海洋里进行新一阵的厮杀。时装不仅需要具有创意的设计，还需要有过硬的功底才能把他制作出来，不然设计不过是一张废纸，供人祭奠罢了。
　　下午模特纷纷赶来，瞬间工作室变得有些拥堵。模特们都脱掉了衣服开始进行第一次的试衣，而设计师们则是纷纷对尺寸不对的地方进行改良和记录。
　　卓易则是帮安妮穿上那件最华丽的秀服，因为制作的难度和精美的程度成正比，所以要帮安妮穿上这件衣服还真是有些困难。
　　努力了一会，安妮终于穿上了这件秀服。
　　作者有话要说：接下来开始日更~



　　憋屈

　　安妮今天来试衣，只是擦了润肤露扎了个马尾就简简单单的跑过来了。谁知道一穿上这件华美的秀服，顿时气质提升了一大截，不仅显露出了傲人的身材，整个人看起来都是光彩动人。
　　安妮惊呼：“我的天，太漂亮了！”
　　这是一件十分合身的洋装，采用的是专门淘到的印花绸缎布料，各种样式的橘红色的印花大气而带有非洲的狂野气息。但是卓易把衣服处理得十分有趣，加上了白色绸缎圆领，略微带些蝙蝠袖的袖口和腰间一些收腰的褶皱。下摆则是像鱼尾般的造型，但是绸缎布料带着一丝下垂的质感，看起来一点都不沉重。
　　“来转身，让我看看哪里不合适。”卓易指挥道
　　安妮听话的转了一个身，单手叉腰，顿时摆了一个亮相的poss。衣服与安妮的气质十分吻合，带着新生的朝气与自信，同时独特的个性也别有一番魅力。
　　“走几步看看。”卓易单手扶着下巴说
　　安妮顿时女王上身，只是穿着简单的帆布鞋，但是安妮踮起脚跟走出来的气势却比踩着恨天高更甚。因为空气流动，礼服带来的阵阵的飘动和卓易实现的预想完全一样，下摆飘逸而大气。而安妮的演绎也加了不少分，让卓易忍不住要看到这件衣服在t台上的表现了。
　　“觉得哪里不舒服或者不合适的么？”卓易拿着软尺问道
　　“还可以，就是腰这里，好像略微紧了一点，看来我要保持身材了！”安妮笑着说
　　“嗯，好的。还有这里，这里也要改改。”卓易琢磨道
　　“伊娃过来，这件衣服这里还有这里，收线再处理一遍。我觉得再加个束腰会比较好看，找找有什么布料合适的，要黑色的就可以了。”卓易吩咐说
　　“嗯，效果真好！衣服长了么？”伊娃问道
　　“找双高跟鞋给安妮试试。”卓易转头找助手
　　“不用了，穿我的吧。”伊娃直接脱下了直接的近10cm的高跟鞋，递给安妮换上。
　　高跟鞋有些不合脚，但是勉强穿的上。卓易打量着上身效果，皱皱眉说：“还可以，有些拖地，但是露出鞋子就不好看了。到时候安妮你要小心一些，千万可不要踩着裙摆了。”
　　“ok，这个问题我还是搞得定的。”说着，安妮又转了一个圈，笑靥如花。
　　搞定安妮的这件衣服之后，卓易就去看其他的衣服有什么问题。大家整整忙了一个下午才把衣服需要修改的地方讨论好，开始加工改进各自负责的衣服。
　　正当卓易忙着修改衣服的时候，助手面色纠结的走了进来，手上还拿着一个精心包装的礼盒。
　　“总监，那个蔡醇之又送东西来了。”助手一脸羡慕的说
　　听到这个消息，卓易头都要大了。自从那次分开之后，蔡醇之基本每天派人送一大束玫瑰花到公司，卓易直接让人把花放到了前台接待那里，不用白不用。可是不知道蔡醇之前几天怎么开始抽风，玫瑰花还是继续送，但是还附上了一个礼盒。丢给助手打开，无一不是珍贵的东西手表或是钻石袖口之类的东西。弄得卓易丢也不是，收也不是。
　　“我记得有说过不要收这些东西了吧，怎么又送来了，等会给人家送回去。”卓易连礼盒都不想打开
　　“可是，他们不收，说给了就是总监你的，怎么处理都是总监你一句话，难道真的要丢掉？”助手为难的看着手上精致的礼盒
　　卓易沉吟了一会说：“你收着，明天来的时候一并交给他们。要是不收就当面扔进垃圾桶，不用替他们可惜。”
　　助手眼睛一亮，心想要是自己丢了之后，再捡回来，那可得值多少钱啊。
　　“好的，总监。”助手拿着盒子笑眯眯的走掉了
　　看着自家助手一脸的财迷样子，卓易也不禁笑了起来。
　　将近傍晚的时候，吴一冉抽空跑来准备找卓易一起去吃饭。最近吴一冉忙着学校和公司的事情，都许久不见卓易，想着马上可以看见他，心里也不禁柔软起来。
　　推开工作室的时候，起码有五个人散落在工作室的四周，纷纷在自己负责的衣服上赶工。而卓易正趴在一堆布料里睡了起来。
　　吴一冉看着熟睡的卓易，知道他最近一定很忙，小心的帮他盖上了一件衣服，默默的走出了工作室，找到了卓易的助手。
　　“你们总监吃了晚饭了么？”吴一冉和气的问道
　　“下午吃了一片披萨，总监说晚上回去吃，就没有多吃晚餐。”助手看见总监的正牌男友，又想起中午那具有冲击性的一幕，不禁又开始游魂了，这是什么情况，三角恋？
　　“你们总监什么时候睡着的？”
　　“嗯？总监睡着了？我去看看――啊，可能下午太累了。下午模特来试衣，忙到现在。”助手有些飘飘然的说
　　“谢谢。”
　　这时，艾伦也披着一件大衣走了进来，嚣张的红发和不羁的样子，让吴一冉怎么看着怎么不舒心。
　　当然艾伦也看吴一冉不顺眼，他这个年纪也只剩装温文尔雅这一招，里面却是一肚子的坏水。几年能在纽约这个不管是竞争还是压力这么大的城市立足，可见男人的手段也不是那么简单。
　　不知道么的，吴一冉觉得艾伦嘴角上的那块伤十分诡异，看着十分刺眼，有一种不详的感觉，让吴一冉皱起了眉。
　　“哟，大老板今天怎么有空来我们这座小庙？”艾伦略带痞气的说道
　　“因为你们这里的“小庙”有尊“大神”，不来不行。而且“大神”很精贵，小偷啊什么的喜欢光顾，我可得看好了。”吴一冉微笑着说
　　“哼，就是“大神”，也是我家的，你顶多有瞻仰一下的权利，越界可不是好习惯。”
　　说完艾伦不再理会吴一冉，直径走进工作室。见卓易安静的趴在卓在上，刚才看见吴一冉板着的脸，也变得柔和起来。
　　轻轻的拍着卓易说：“艾文，起床了，我们回家睡。”
　　“嗯~？”卓易有些茫然的抬起头，半睁的眼睛带着浓浓的雾气，完全是一副没睡饱的样子。可爱而茫然的表情，让艾伦食指大动，但是瞬间他又起身挡住了吴一冉的视线，怎么都不想让别人看见这一幕。
　　吴一冉见艾伦那么明显的阻挡动作，就是脾气好的人也不禁开始在心里骂脏话！吴一冉也不甘寂寞的走上前去，笑着说：“艾文，大懒猪，起床喽。”
　　卓易眨巴眨巴眼睛，才看见艾伦和吴一冉都围在自己身边，打了个哈欠，揉了揉眼睛说：“你们来啦，我也准备回去了。”
　　起身对其他的工作人员说：“不早了，大家早点回去休息吧，明天再继续。”
　　听了总监的话，大家都开心的放下了手里的活收工，但都默默的各自收拾东西，不敢发出太大的声音。因为房间的那新来的两只，释放的压力实在是太大了。
　　吴一冉这时才发现卓易的嘴角也有伤口，看了看艾伦嘴角的伤痕和卓易的这个一对比，明眼人都看得出发生了什么事。顿时，吴一冉的变得十分难看，就连平时挂在嘴边的浅笑，都消失的无影无踪。
　　艾伦看着吴一冉脸色的转变，冷笑一声，也不想解释什么。就专心的看着卓易收拾东西，反而心情很好的勾起了一丝笑容。
　　卓易把桌子上的东西整理好了之后，围上了针织围巾，一边打着哈欠说：“走，回家吃饭，你们吃了么？”
　　艾伦笑着说：“没呢，中午不是说晚上喝粥么，我可是空着肚子等着呢。”
　　吴一冉听了瞬间脸色变得更黑，嘴角抿成一条冷饮的直线，怒火都快变成实质的利剑，想要插向艾伦。
　　但是卓易人还有些恍惚，见吴一冉没回话，就抬头望去，打了个哈切问：“一冉，怎么脸色这么差，生病了？”
　　“没有，你的嘴唇是怎么回事？”吴一冉声音有些冷淡的问道
　　“中午和艾伦嗑着了，去我家吃饭么？”卓易大咧咧的问
　　“行了，他去不去我们都要吃饭，快走吧。”说着艾伦拉过卓易，直接把人给往外拖。
　　卓易跟着艾伦的脚步，回头看着吴一冉说：“一起来吧，都好久没见你了。”
　　听了卓易的第一句话，吴一冉气的都快内伤了，什么叫“一起来吧”？难道自己是多余的那个？但是难得有时间见面，吴一冉也不想生这种无所谓的气，平白叫艾伦看了笑话。所以吴一冉也快步的跟上了卓易的脚步，向外走去。
　　卓易自己没有车，平时上下班都是艾伦接送的。而吴一冉也是开车来的，所以吴一冉又只能很憋屈的看着艾伦拉着卓易上了他的那辆车，自己只好看着他们跟在身后。
　　卓易进了车内之后，终于清醒过来，有些紧张的问艾伦：“我看他的脸色不怎么对劲，最近出了什么大事么？”
　　艾伦心情不错的说：“哪有什么大事，他们公司最近在打入亚洲市场，可能烦心的事情比较多吧。”
　　“哦，这样啊，那确实有很多要忙的，看来我们都忙一起去了。”卓易笑着说
　　“有得忙才好，要是一直没事做才可怕。”说着揉了揉卓易那头柔软的头发，许久没有修理的发丝也有了一些长度，不像一些男生那样直硬的竖起来，而是乖巧的贴着脸颊，就连刘海都到了眉毛那。
　　“停，停，停，都快成鸡窝了。看来我要去剪头发了，不知不觉都这么长了。”卓易整理发型道
　　“别剪了，这样挺好看的。”艾伦建议说
　　“不要，这个长度既没有型，又娘，我真是疏忽了。”卓易懊恼说
　　艾伦看着卓易在车内橘黄色车灯的照射下的侧脸，笑着打开了音响，轻缓柔和的卡农飘然而出。
　　卓易惊讶的说：“你怎么知道我喜欢这首歌？”
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　作者有话要说：最近只要不出去玩，都挺闲的~~不卡文，日更没问题~=^_^=



　　出事

　　回到家后，卓易让吴一冉和艾伦先休息，自己跑去厨房找出电高压锅，把储存的大米和瘦肉处理好之后开始熬粥，然后用早上剩下的蔬菜见做了一个简单蔬菜沙拉，最后还打算煎了三个荷包蛋。
　　“最近公司很忙吧，怎么有空来找我家艾文？”艾伦靠在沙发上，有些慵懒的问
　　“当然比不过你忙。”吴一冉一边逗着米奇，一边随意的说了一句，完全不想回答艾伦的问题。眉宇间微微有些不悦，看来他已经知道什么了。
　　“呵呵，做人不要太勉强，有问题可以找我帮忙。毕竟你是艾文的朋友，我还是会施以援手的。”艾伦笑着勾起一边的嘴角，有些坏坏的样子，怎么都看不出有帮助他人的真心。
　　“那我先谢过你了，艾文的哥哥。”吴一冉依旧是笑着回道，但是心里的警钟确实敲响了一下。这件事情他已经叫人压了下来，虽然世上没有不透风的墙，但是吴一冉却觉得艾伦一定有问题。
　　“不客气，免得你到时候落魄了来骚扰我家艾文。”艾伦眯着眼睛说，这样刺激吴一冉的感觉真好！看他以后还来自己家，还敢肖想我喜欢的人！
　　卓易把菜端出来问：“什么落魄了？”
　　“没什么，聊天呢，今天报纸说乞丐的收入都比一般的白领高，所以说以后落魄了还不至于没有饭吃。”吴一冉眼神有些闪躲的说道
　　“就你这个样子，别人才不会施舍给你呢。哈哈，要把脸涂黑，留下一把胡渣，衣服一定要穿的落魄一点。对了，还要带上米奇，他可是个萌物”卓易笑着说
　　“汪汪――”米奇像是听懂了似的抱怨了两声
　　“别急，有你的份，放在那呢，吃东西去吧，米奇。”卓易开始盛粥给大家
　　艾伦直接接过卓易递给自己的粥，笑眯眯的说：“还是艾文最好了，要不是怕累着你，一定要天天吃你做的饭。”
　　“不要给我灌**药了，再灌我就分不清东西南北呢。”卓易被艾伦逗笑了
　　吴一冉接过碗问：“怎么今天想着喝粥？”
　　“哎，艾文是心疼我嘴上的伤口，不能吃口味太重的东西，所以只能吃得清淡一些。要是吴先生不喜欢，等会儿我再找点其他的东西给你吃吧。”艾伦有些得瑟的说
　　“还好啦，以前一冉有段时间身体也不太好，所以那段时间我都是熬粥给他喝的，好的还挺快。”卓易自夸道
　　艾伦见卓易天然呆的回话，也不禁开始内伤。真是让艾伦想到了“丧钟为谁而鸣”这一句，立马就轮到了自己。
　　“嗯，都是你的功劳。”吴一冉见艾伦吃瘪，心里的不悦也就烟消云散。你以为这样就能拐到卓易么，太天真了，少年。
　　吃完饭后，吴一冉公司的事情还没有处理完毕，中途看见助手发来的e-mail，只能结束这次见面，早些赶回去加班了。
　　“这么早就走了，不再玩玩么？”卓易有些不舍的搂住吴一冉的腰
　　“真的这么忙么？”卓易觉得事情好像没有那么简单
　　“没事，只是突然传来了一份文件需要处理，你好好休息吧，不要把身体忙坏了。”吴一冉温柔的触摸着卓易的眉眼
　　“那我送送你吧。”说完卓易披了一件大衣，直接穿了拖鞋牵着吴一冉的手出门了
　　吴一冉见卓易穿的单薄，心疼他就说：“回去吧，也送不了多远。”
　　“最近你都不来找我，我想多和你呆一会呗。”卓易俏皮的眨了眨眼
　　“而且你和艾伦的不和，我已经无力挽回了。最近不是开学了么，要不我住你那儿去吧。”卓易建议道
　　听到卓易这样说，吴一冉搂着他的腰不禁紧了紧，眼角的笑意也越发深刻：“算了，等你这阵秀完了再过来吧。我这里也忙，怕照顾不好你。”
　　说这句话的时候，吴一冉的心里有种刀割的痛楚，我都照顾不好你，怎么放心别人会比我照顾得好。忍不住的用力亲上了卓易微凉的唇，掠夺着他口里的空气，想要把他放进心里似的饥、渴。
　　卓易仿佛感到了吴一冉内心的不安，双手不停地抚摸着他的后背，也尽量忽视嘴上微微的刺痛，配合着他的节奏，与他沉沦在亲密的接触中。
　　两人亲昵了进五分钟，直到吴一冉发现卓易的手有些发冷之后，才恋恋不舍的说：“上去吧，早点休息，爱你。”
　　“嗯，我也爱你，照顾好自己，不要让我担心知道么！”卓易郑重的叮嘱道
　　“好的，快上去吧，我看着你走。”吴一冉温柔的在卓易额头印上一个吻，催促他快点上楼。
　　“拜拜。”卓易笑着哭挥挥手，快步走了上去。
　　知道卓易消失在自己的视线里之后，吴一冉才走进车里，准备回公司处理新一轮的事情。想到最近一系列的打压，吴一冉也不禁皱起了眉，眼里也隐隐透出一股凌厉之感。
　　艾伦见卓易出门后，没有几分钟就接到了朋友打来的电话。
　　“艾伦，那个吴一冉不止我们要搞他，好像也有人看他不顺眼。”朋友幸灾乐祸的说
　　“出了什么急事？”艾伦走到窗边问道
　　“有人举报他们品牌的衣服质量有问题，还不止一起。我看明天就要上报了吧。”
　　艾伦听到这个消息，不禁沉默了起来。虽然他不想吴一冉过得不太舒心，但是也不希望把事情搞大到卓易知道，但是看现在的情况，好像十分不妙。
　　“查到是谁做的么？”
　　“还没有，这次做事的人一定是老手，下手很干净，我的人都没有查出有什么问题，好像真的是他们内部出了问题似的。而且他们一定知道我们也在做手脚，不然不会也安排了这么一出。不是说敌人的敌人就是朋友么，要不要找出来联盟？”
　　“他不是朋友，是敌人。最好尽快帮我查出来，最好手上抓住他的把柄。”
　　“没问题，你的事就是我的事。”
　　说完，朋友挂掉了电话。艾伦看着窗外明亮的夜空，心里却不如面色一般平静。出手的那个人一定是蔡醇之，也只有他会用这么下三滥的手段，但是效果确实立竿见影。只是卓易这边――想到这里，艾伦不禁叹了口气。
　　艾伦看了看时间，已经下去十多分钟了，不冷么？想着艾伦准备开门去叫卓易上来，谁知道一开门就看见了嘴角通红的卓易，笑脸红扑扑的看着自己。
　　艾伦抓住卓易的手快速说：“快去洗个热水澡，你想生病么？”
　　“嗯，还好啦，我身体很棒，不会这么容易生病的。”
　　“好身体就是这样败坏的，你想要当第二个生病死掉的设计师么？”艾伦板着连说
　　这句话问的把卓易噎住了，立刻噤声跑回房间冲了个热水澡。
　　第二天两人吃早餐的时候，艾伦可以没有打开电视看新闻。
　　卓易叼着一片吐司问：“怎么不开电视？”
　　“想要安静一点，吃东西看电视不利于胃部消化。”艾伦一本正经的说
　　“怎么我发现你最近成了养生专家了？”卓易瞪着眼睛说
　　“有个这么不爱惜身体的弟弟，我怎么能不多注意些，不知道是谁逼的，哎――”艾伦调笑道
　　“就这么一两次被你抓住了而已，米奇你说是不是。”每当卓易反驳不过的时候，都要拉米奇出来做联盟，艾伦只是宠溺的笑笑。
　　吃完早点，艾伦把卓易送到公司后，专门在车里打了个电话给卓易的私人助理。
　　“早上好，boss有什么事情要交代的？”助手有些谄媚的接着电话
　　“一件事，今天不要让你们总监接触到任何有关h牌的消息，让他安心工作，知道么？”艾伦压低声音说道
　　“好的，还有其他的事情么？”
　　“把蔡醇之送来的东西全部给我扔进垃圾桶，要是看见谁捡起来了，一律开除，懂？”
　　“知――知道――了”助手有些巍巍然的回到
　　“就这样。”说完艾伦挂掉了电话，直接拨通了蔡醇之的手机。
　　“喂？”从电话里传来浓重的不耐回答
　　“我是艾伦，我觉得我们需要见一面。”艾伦声音冷冽的说道
　　“哦~？艾伦，什么风吹着你了，居然想见我，莫过是看上我了，可惜我只爱我家的小王子，你还是省省吧。”蔡醇之的声音明显还在刚才的激情的缠绵中，余情未了。
　　“讨厌，谁又是小王子。”从电话里传出另一个娇痴声
　　“不是你就对了，出去。”顿时蔡醇之的声音变得冷酷下来，只听一阵西嗦的声音，可见男孩已经出去了。
　　很好，虽然没有谁规定你喜欢上了卓易就要为他守身如玉，但是这样潇洒的你更加不是我的对手，艾伦坐在车上冷笑道。
　　“什么事？”蔡醇之声音平淡的问道
　　“什么事你自己不清楚么？”
　　“哦？我还真的不清楚了。”
　　“今天早上的新闻，吴一冉的事情不是你做的手脚？”
　　“就准你做得，我做不得了？我这不是祝你一臂之力嘛，不用太感谢我，呵呵！”电话里传出蔡醇之痞痞的笑声
　　“感谢你个屁！艾文秀展在即，你还给吴一冉搞出这么大的事情，你是要他分心么！谁答应过这段时间不出手的！”艾伦生气的吼道
　　“操！老子忍得够久了，凭什么他抱着我的爱人，我不准！”最后三个字，蔡醇之掷地有声
　　“你就不怕我把你的事情捅出去，最后艾文和你没有可能！”
　　“咱两是一条船的蚂蚱，不要用这么简单的激将法。我玩完，你也不会好到哪去。各凭本事，当初你也默许了，怎么现在想着反悔了。你们外国佬就这么不讲信用。”蔡醇之嘲讽道
　　“哼，你也知道就好。吴一冉有事，卓易一定离不了他，你这是弄巧成拙！”
　　“呵呵，弄巧成拙，走着瞧吧。”说完，蔡醇之一把挂了电话，脸上闪过一丝冷笑
　　作者有话要说：嗯~五一那周又要出去玩，开始努力存稿A＾@



　　怂恿

　　早晨，蔡醇之收到手下传来的消息，说自己送的礼物被艾文的助手统统丢进了垃圾桶。蔡醇之听了之后也丝毫不在意，反而笑着打了两个电话之后，叫人开车带自己去艾文的公司。
　　艾文则是还沉浸在自己的工作中，后期的造型结构处理是很费脑力的事情，基本上可以让一个正常人抓狂。艾文决定始终达不到自己满意的效果，脑袋已经没挠成了一个鸡窝，助手在一旁都看着造孽。
　　“总监，刚才把他们送来的所有礼物都丢垃圾桶里了，我还专门叮嘱了，不准人捡。”助手一脸肉疼的说道
　　艾文抓了抓头发说：“看你一脸可惜的样子，捡就捡呗，不要浪费了，做事小心点，嗯？”
　　“哦也！总监我爱死你了。”说完助手欢快的转身，去处理自己的“不义之财”。心想还是总监好，老板真是抠门又恐怖。
　　艾文看着助手欢脱的样子，心想一定是艾伦嘱咐了什么，不然以他的性子，还不全装进口袋，说什么丢进垃圾桶不准捡，实在是太没有信服力了。
　　过了一会儿，助手有些尴尬的再次跑进工作室，小声的在艾文耳边说道：“总监，那个蔡醇之杀上来了？怎么办？”
　　“打发他。”艾文毫不客气的说：“就说我出去了。”
　　过了一会儿，助手再次苦着脸进来说：“总监，他说你不在，就把丢了东西还他。”
　　了解这个财迷助手的小小心思，艾文也不好说什么，只好整理了下发型走了出去。
　　只见蔡醇之一副大佬样的坐在会客厅，旁边还站着两个保镖，怎么看都是来收保护费的恶霸。
　　“我亲爱的小王子，终于舍得走出城堡了么？”蔡醇之痞痞的说
　　“送来的礼物还有收回去一说，你真是不断刷新着人品的下线啊。”艾文双手抱在胸前
　　“哪能呐，只不过想见你一面都这么困难，你的小助手就是不放我进去找你，所以就吓吓他呗。开开玩笑，不要介意啦。来，笑一个，板着脸老得快哦”蔡醇之起身想要掐住艾文的脸
　　艾文直接一个手刀给裆下了，撇了撇嘴。
　　“少给我动手动脚，跟我进来吧。”站在这儿大家都看着算个什么事，打扰大家工作么！艾文无奈的把蔡醇之带进自己的办公室。
　　“中国有句话叫无事不登三宝殿，猜猜我来干什么的？”蔡醇之坐在转椅上笑着说
　　“我怎么感觉没有好事呢？不知道你有没有这样的预感？”艾文随意的倒了一杯白开水递给蔡醇之
　　“哦，不要这么说，说不定是好事呢？”蔡醇之神秘的眨了眨眼睛，里面透露出一股人渣的味道
　　“中国还有句话说，福无双至，祸不单行。你来这里打扰我工作，已经不是什么好事了，还能有什么好事？”艾文叼着一块曲奇饼填补有些额了的肚子
　　“看来你对中国文化真是研究颇深啊，跟我来吧，给你看个比较感兴趣的东西。要是不刺激，我再也不来找你了。”蔡醇之信誓旦旦的说道
　　“不去。”艾文直接拒绝，看蔡醇之这么自信，估计不会是什么好事。
　　“不去――还是――你怕看见什么不想看到的场面，还是你已经心里有了感觉，只是不愿去证实罢了。我可爱的小王子，自欺欺人可不是好习惯，虽然象牙塔可以护你一时，但是不能保你一世啊。”蔡醇之低沉的声音，仿佛一道魔咒一样，打开了潘多拉的盒子。让艾文不可自以的想起吴一冉最近的都没有找自己的事情，就连自己主动提出要搬出艾伦家，他都拒绝了。
　　蔡醇之看着艾文思考到脸色开始渐渐变白的样子，嘴角勾起了一个邪气的笑容。
　　“倾听你内心的声音，可能你已经知道了，只是不愿相信罢了。”
　　这次蔡醇之问的话，简直就是歪打正着。前段时间艾伦给艾文晚上灌输的话语中，不乏贬低和抹黑吴一冉的言论。这时蔡醇之这样问着，艾文心中那可疑惑的种子开始慢慢发芽，在不知不觉中开始长大，不能不让艾文忽略。
　　“不要害怕真相，因为有时候，当所有人都知道了的事实的真想，而当事人却是最后一个才知道的这种感觉很不好，很不好的。”蔡醇之循循善诱说
　　艾文抿着嘴，心里明知道不应该跟蔡醇之出去，但还是不由自主的说道：“去哪？”
　　“当然是先请王子上我的南瓜车了？”蔡醇之路出一个意味深长的笑容
　　“南瓜车是灰姑娘坐的。”艾文强迫自己转移视线
　　“没错，每个人在没有发光发亮之前，谁不是灰姑娘呢，而你，却是当之无愧的王子。”
　　“什么时候你这么喜欢恭维了，一点不像你的风格啊。”艾文率先走出们说
　　“怎么，你很紧张么？我在你面前一贯如此哟，并不是恭维，而是真情流露。”蔡醇之靠着艾文并肩走到说
　　艾文也懒得回话了，现在头脑混乱，简直就是越说越错，越错越紧张。
　　“总监你要去哪？”助手捧着一沓资料问
　　“你们总监去哪要向你汇报的么？”蔡醇之笑着问道，但是身上发出了压迫感，让艾文的小助手不知道说什么。
　　“出去办些事情，帮我打个电话给老板，说中午不一起吃饭了。”艾文吩咐道
　　“好的，总监。”
　　助手看着两人走出公司，不禁皱眉，难道是4p？真是越想越乱，怎么总监身边都没有个好想与的良人，总监大人，你可要一路走好啊。
　　走出公司，蔡醇之绅士的打开车门，让艾文先上车后，也笑着也做了进去。两个保镖早在蔡醇之进入艾文办公室的时候就已经让他们下去了，现在跟在蔡醇之的车后。
　　“怎么这么大阵仗？是要给谁下马威？”艾文坐在车里随意的问道
　　“保护王子的安全，骑士是标准配备。怎么也不能让你好不容易和我出来一趟，还让你安全方面出什么问题吧。”蔡醇之自得的说
　　“怎么听你要带我去火拼一样，真是调剂我的生活。”艾文懒懒窝在椅子上，看着窗外飞逝而过的街景，已经不想再思考什么了。
　　“调剂生活，好像你现在过得向水生火热一样，头发都乱得不成样子了。”蔡醇之笑着拨弄着艾文杂草般的头发，慢慢把他梳顺。而艾文则是懒得再躲，梳头而已，而且现在实在是没有心情。
　　“说说你的近况呗，你又不愿听我说。”蔡醇之含笑的把最后一丝发梢抚顺
　　“不就是那样，上班，下班，吃饭睡觉。”这时的艾文像一只泄气的小仓鼠，完全没有生机与活力。
　　见艾文这个样子，蔡醇之也就安静的没有说话，任车在道路上奔驰。因为蔡醇之见目的已经达到了，虽然不知道为什么这么容易，但是最后的效果非常不错，不是么？
　　渐渐，车子停在了一条购物街道上，蔡醇之气定神闲的看着窗外的天空，丝毫不考虑艾文焦急的内心，越是煎熬，看到刺激的景色才越是动人不是么？
　　过了一会儿，蔡醇之的手机响了，吓了艾文一跳。艾文装作不在意的竖起耳朵，想要听清电话里的内容。
　　“第二层是么？好的。”蔡醇之挂掉了电话，脸色严肃的看着艾文，让艾文一阵心惊胆战。
　　“吊人胃口不是好习惯。”艾文也严肃的看着蔡醇之说
　　“街角第二家女装店，二楼，自己看。”蔡醇之简短的说道
　　艾文抬头望去，街角二楼是一家咖啡厅，玻璃外观不仅可以让里面的顾客清晰的看到外面的风景，外面的游客也可以清晰的看到屋内的人。
　　第二家女装，艾文慢慢的把视线转了过去，不出意外的，吴一冉和一个20来岁的男人坐在靠窗的外置，喝着咖啡。
　　昨天晚上听吴一冉推说自己最近很忙，忙到和帅哥喝咖啡么？想到这里，艾文的心里开始有些顿顿的疼痛。不对，也许他在忙业务，他不是那样的人，自己认识他这么久，怎么可以乱想他――――――但是，人是会变的不是么？
　　“你带我来就是看着个？”艾文挑挑眉说
　　“嗯，作为你忠实的爱慕者，怎么可以不了解你的感情生活呢，一直听你说你们感情和谐美好，我实在是嫉妒的很呐。”蔡醇之摇头说道
　　“哼，不过是喝杯咖啡罢了，这有什么？我不是还跟你吃过饭么，难道有什么不一样么。”艾文抬起下巴，无所谓的说道
　　“真的么？我可是暗中调查了很久，发现了jq才敢叫你出来的。艾文，你还小，不要被人骗了都不知道，我是为你好。”蔡醇之语重心长的说
　　“为我好，我怎么觉得你这是黄鼠狼给鸡拜年呢。行了，走吧，我可不想浪费时间在这种莫须有的事情上。”艾文催出道
　　“是不是莫须有，这个你心里清楚，开车吧，送我们的小王子回家。”蔡醇之毫不在意，抬头望去说：“呐，这也是莫须有么？”
　　在汽车开启的最后一秒，艾文不自觉的回头望去，只见男人主动亲上了吴一冉的唇，虽然看不清具体情况，但是这个角度，怎么看都不纯洁。
　　不要相信眼前这个男人，眼见不一定为实，艾文不停的暗示自己。自己要相信吴一冉，这么多年都熬过来了，怎么可以在这种时候不相信他。两人好不容易的来的爱情，怎么可以轻易被摧毁。
　　“哎，男人总是对得到的不珍惜，只有在失去后，才追悔莫及。”蔡醇之在一旁感叹道
　　“那你因为你是这样的人，不要以己度人，有失偏颇。”艾文面无表情的说
　　“你错了，这是男人的本性，永远也改不了的本性。”
　　“人之所以为人，就是能克制住自己的本能，若是向动物一样发情，一样随性，那不能称之为人。”
　　“这是谁说的？他一定是没有能力释放自己的本性，苦苦压抑，所以才有这样的言论，自己不能享受，就抹黑他人，害人之心可诛啊！”蔡醇之胡乱说道
　　“你总是喜欢这样曲解。”
　　“你知道中国有本名著叫《聊斋志异》么？里面说道大多是鬼神故事，落魄书生遇上了身材曼妙，长相上佳的女鬼，最后沉迷在温柔乡里，好不快活。这种在现在看来恶俗的故事为什么在当时很受欢迎呢，因为写书和看书的都是落魄的穷书生，即考不上功名，也无力负担家用。这故事里种闲适而放肆的生活，总是引人向往。所以这本名著，经久不衰。”蔡醇之认真的娓娓说道
　　“什么时候黑道大哥也这么有学问的？”艾文懒得听他瞎扯，黑的都说成白的了。
　　“新时代竞争很大啊，不努力的话，怎么养得起小王子呢？中午一起吃完。”蔡醇之用陈述句说道
　　“没空，工作忙。不像你，衣食无忧，可以天天出来晃荡，还有时间去查别人，你知道这是犯法的么？”
　　“你错了，我可没有涉及他的**问题，只是叫人看看他每天见了谁。主要是你们最近没见面，所以我稍微留心了一下，吴一冉很常见那个男人啊。虽然长得不错，但是比起你来差远了，吴一冉的眼光是越来越差了。”蔡醇之毫不卡带的说着与事实完全相反的话，马不停蹄的抹黑吴一冉，反正嘴长在自己身上不是么。
　　“这样下去，我看你老大的位置也要危险了，每天想这些有的没的。我相信他，说不定那个男人就是你派去接近一冉的也说不定，就像狗血的生活剧那样，你说是不是？”艾文睁着眼睛，定定的看着蔡醇之。
　　“你真可爱，居然会有这样的想法。”
　　“万事皆有可能不是么，而且你还是玩各种阴谋诡计的个中好手，真是不能不让人不防呐。”艾文仿佛豁然开朗，之前的郁结都烟消云散。抓住了这根救命稻草，艾文如大海里抓住浮板的落难者，随时有可能被一个浪打翻。
　　“你真的这样认为，那你打个电话过去试试。”蔡醇之怂恿说
　　作者有话要说：有姑娘说看着两个名字换着看晕，其实我也知道这个问题，既然有人提出来，决定以后就叫艾文了，卓易这个名字在需要的时候出现~xd



　　咨询

　　艾文看着蔡醇之递来的电话，无声的笑了：“激将法对我是没用的，你这么积极，难道真的弄出了什么陷阱要我往里面跳。我相信他，若是我真的打过去才证明我觉得有什么，他们行的正坐得端。等哪时他们上床了之后，你再带我去抓奸会比较靠谱。醇之――哥哥――我虽然小，但是还没蠢。”
　　说完汽车正好开到了艾文公司的楼下，艾文眯着眼睛说：“今天玩得不算开心，不过还是谢谢你帮我盯着吴一冉，要是他做出了什么出格的事情，一定要记得喊上我，拜拜。”
　　看着艾文洒脱的背影，蔡醇之也勾起嘴角无声的笑了。
　　司机看着蔡醇之如鳄鱼般的微笑，不禁奇怪这个计策不是失败了么，怎么老大还笑得这么开心。
　　蔡醇之心情不错的点燃了一根烟，吐出一口烟雾说：“不要做出那么一幅疑惑的样子，有问题就问。”
　　司机被蔡醇之突如其来的话吓了一跳，斟酌了一下说：“看老大好像心情不错的样子――”
　　蔡醇之打开窗户，弹了弹烟灰说：“太容易到手就没有扑捉猎物时的乐趣了，而且这只是我整个计划的其中一环，本来就没有打算他能起什么作用，不过看情况好像不像我想的那样。哎――人心啊，到底是个什么摸样的东西。要是你看见你女朋友和其他男人坐在咖啡厅，你会怎么想？”
　　司机皱着眉想了下说：“要是她敢做对不起我的事，一巴掌打死那个□！”
　　“不用这么冲动，如果她解释呢。”蔡醇之淡定的问道
　　“不管怎么解释，都不能背着我出去见其他男人。”司机斩钉截铁的回答
　　“不要因为当着我的面说这些附和我的话，艾文会不会这么想，都无所谓。只是他今天的表现很值得揣摩，看来有些事情还需要好好调查，反正今天的收获不错，开车回去吧。”
　　蔡醇之刚刚下车，就接到了一个陌生的电话。
　　“伊凡少爷怎么又换了个手机号码？”蔡醇之有些不悦的问道
　　“和你联系，当然要特别小心，你怎么知道是我打来的？”伊凡心情不错的问道
　　“猜的而已，谁知道刚好是你。”
　　“哦，猜的这么准，难道我们是心有灵犀，真是叫人意外。”伊凡在咖啡厅悠闲的说道
　　“我可不敢亵渎你伊凡大少爷，不然哪天怎么死的都不知道，有时候我真替那些你看上的人悲哀。”蔡醇之冷冷的说
　　“怎么才叫我帮完忙，就翻脸不认人了，这个习惯可不好。”
　　“交易而已，你和吴一冉是怎么回事，最后那一幕时怎么回事！”蔡醇之语气不善的问道
　　“哦，他的脸上有一个小小的痘痘，可能最近上火了，我凑近一些观察而已。”
　　“观察，仅此而已么？”
　　“玩玩而已啦，他还挺可爱的，我一凑近，人就开始向后躲了，真有趣。虽然人是古板了一点，但是谈话中不失幽默风趣，我挺喜欢的。”
　　“你只要记得我们的约定就好，玩不玩是你的事情，不然到时候毁约，这个代价可不是我们所乐见的。”蔡醇之压低了声音，冷冷的警告道
　　“你不会以为我玩真的吧，放心吧，只是帮你顺水推舟而已，你的小男朋友有没有吃醋呀？”伊凡完全无惧蔡醇之的警告，还笑着扯开话题。
　　“他有没有吃醋就不用你关心了。”说完蔡醇之挂掉了电话
　　这个伊凡依旧是那么不靠谱，要不是他的身份最合适而且欠了自己一个人情，蔡醇之是怎么都不想让他上。依照现在的情况，看来要改变一下策略了。
　　游戏开始，有谁能全身而退呢？
　　艾文回到公司后，脸色就不怎么好，心烦的不停看着桌子上的手机，心里总是有个声音叫自己打电话给吴一冉确认下，他到底是不是在工作。
　　但是就像自己对蔡醇之说的那样，一旦自己打了，信任的那道墙壁就这样轻易的被打碎了，就算以后再怎么修补，都还原不到原来的样子。艾文不希望这样，他不希望因为自己的神经质而毁了两人的感情。
　　但是这样工作下去真的好么？艾文看着手上的一件衣服，已经车错了四次线了，再多来几次，这件衣服也可以不用要了。
　　在工作室里想了很久，艾文决定给自己放个假，就一下午，散散心吧。想了想自己可以找的人，才发现重生之后自己的朋友好像很少得可怜。唯一不和工作沾边的卡尔，却是个更不靠谱的人。想想自己真是失败，现在就连想找一个谈心的都没有。
　　终于，艾文在电话簿里找到了威尔的电话，想到他曾经修过心理学，考虑良久，艾文还是播下了那个号码。
　　“你好，我是威尔。”电话那头传来一个爽朗的男声
　　“你好，我是艾文，艾伦的弟弟，我们有见过一次。”
　　“原来是艾文，有什么需要我帮助的么？”威尔主动提出了这个话题
　　“啊，那个，谢谢。我想找你做一下心理咨询，请问您下午有空么？”艾文有些忐忑的问道
　　“下午，没问题，那下午两点我们约在afternoon sun见面怎么样？”威尔和善的建议道
　　“可以，非常感谢。嗯，这件事可以不要告诉艾伦么？”
　　“当然，只是我们两朋友间的聚会，好么。”威尔笑着说
　　听到威尔肯定的答复，艾文才松了口气：“嗯，下午见。”
　　“下午见。”威尔挂掉了电话，心想艾文这个弟弟还真相信自己。为了他的信任，就暂且不告诉艾伦了，但是摸摸底还是需要的，不然都不知道从哪里下手。
　　“艾伦，这么久都不找我们出来喝酒，是不是忘记我们了？”威尔一见电话通了，就开始打趣。
　　“最近忙的很，没空出来玩，等我忙完了这阵，请你们喝酒。”接到朋友的电话，艾伦心情还是不错的
　　“忙得出来见个面也不行，还是你想要守着你家弟弟呢？”
　　“也有一部分的原因。艾文现在那个讨厌的男朋友，公司最近不是出事了么，你看了新闻吧。但是艾文秀展在即，我不想他分心，所以在托关系让人把这件事情压下去。”艾伦揉了揉眉心说
　　“我的天，艾伦你变圣母玛利亚了么？居然做出帮情敌这种事情，还真是不像你。”威尔惊呼
　　“事情太复杂了，还牵扯到其他人，我帮不帮吴一冉只是个态度，算了不说这么多了，你打电话也不是来听我说这些烦心事的吧。”
　　“嗯，只是打个电话告诉你，尼克的生日快到了，我们想想怎么送个大礼给他，最近他还打算结婚。”
　　“噢――那真是恭喜他，最近我忙的很，说了帮他找摄影师的，还没联系，看来今天我又有一件事情要做了。礼物的事情你决定吧，到时候告诉我一声就可以了。不说了，马上要开会了，再见。”
　　“嗯，再见。”威尔挂掉了电话，这么说，艾文小弟弟的情史还十分复杂啊。
　　下午，艾文提前到达了咖啡馆，谁知道威尔居然比自己还要早，已经预定了2楼的包厢。
　　封闭的包厢和悠闲温馨的环境，让艾文放下了不少心。
　　“这么早，快请坐，你要喝些什么？”威尔笑着看着艾文
　　“没有你早，要一杯拿铁就好。”艾文对着服务生说
　　“职业习惯，虽然我不是专门做心理咨询的，但是不让来访者等自己这点素质还是要有的。”
　　“说的真专业，其实这是我第一次做心理咨询，感觉有些新奇。”
　　“不用紧张，我们这个也不算正式的心理咨询，只是聊聊天，看我有什么地方可以帮助你的。”威尔温柔的说着
　　“先生，您的咖啡。”服务生进来说道
　　“谢谢。”艾文拿过小勺子，有一搭没一搭的搅动着咖啡。
　　“我们暂时不需要服务，请不要让人打扰好么。”威尔掏出了10美元的小费付给了服务生
　　“好的，先生。”
　　“现在没有人打扰了，说说有什么问题我可以帮你解决的吧。”威尔开始对艾文进行引导
　　“这样么，我试一下吧。我现在头脑很乱，都不知道说些什么好，不知道从哪里开始说起。”艾文觉得自己有些语无伦次
　　“好像一堆的事情集中在一起，我好像处在一个漩涡之中，不断的下沉，哦，很烦。”
　　“好的，艾文我知道了，不然你来跟着我做一个放松训练，让自己平静下来好么？”威尔建议道
　　“嗯。”
　　“好的，现在听我的指导语，慢慢的跟着做。
　　现在开始做放松，你这样想，在一天中有一小块时间真正的安静下来可真好。
　　先做深呼吸，注意，要尽可能向身体的下部吸气，体会气流从鼻腔缓缓进入，吸向腹部，然后再慢慢把它呼出去，你会感到心情舒畅了很多。
　　接下来做肌肉放松练习，先让脚趾向脚心方向弯曲，肌肉一点一点绷紧，只要不抽筋，就再增加力量，把脚趾绷到尽可能紧的程度，绷得再紧些，坚持，坚持，7、8、9、10，好，
　　放松，然后再做深呼吸，深呼吸之后，现在慢慢体会脚趾放松后的那种轻松感觉。
　　・・・・・・很好，现在睁开眼睛。”威尔舒缓而温暖的话语，让艾文这套放松训练坐下来，果真觉得大脑清醒了不少，就连之前的焦虑也释放了很多。
　　威尔观察着艾文在这个放松训练中的变化，发现他是个受暗示程度很高的人，简单的放松训练，对他放松下来的效果十分少，这是在一般的治疗中很少见的。
　　记得艾伦说过以前曾在他睡觉的时候，进行过一些浅度的催眠。虽然不是每个人都会在梦里记住别人说的话，但是以艾文这个情况，好像这样浅度的暗示，就能进入他的潜意识里，若是一些不好的想法进行唤起，对这样的人影响还是挺大的。
　　作者有话要说：日更或隔日更，尽量不跳票~



　　推波助澜

　　做完整个放松训练后，艾文紧绷的大脑感觉完全松弛了下来，郁结的心情也缓解了不少。
　　“威尔医生，谢谢你，感觉真的好了很多。”艾文笑着说
　　“从你进门到现在，终于见到你露出笑容了，真为你感到开心。不用叫我什么威尔医生，叫我威尔就好。”威尔仔细观察着艾文的变化，觉得他现在的情况真的算不上乐观。
　　“对了，艾文最近工作压力很大么？见你有很深的黑眼圈。”
　　艾文微微笑着说：“还行吧，最近比较忙。可能是我比较白，所以黑眼圈特别显眼，其实我的睡眠还是挺有保证的，基本一天7个小时，应该算正常吧。”
　　“哦，那有没有出现过失眠的现象呢？”对于这种封闭式的提问，其实在心理咨询中是要尽量避免的，但是威尔想要了解一下艾文的外部环境，再开始咨询。
　　“失眠，都是最近几天有过的。好像之前的一段时间睡得比较香，都是一觉睡到天亮，但是现在不行了。经常睡不着。但是再怎么失眠，我都有在床上闭着眼睛休息，这样身体应该也有休息到的。”艾文细细回想道
　　“那你记得失眠的前几天有发生过什么特别的事情么？比如说是工作上，或是感情上的？”威尔细细问道
　　“好像没有什么特别的大事，最近过的挺平稳的，在失眠前。而且每晚我都有喝一杯牛奶，不是说牛奶能够安眠么，但是最近好像没有什么作用。”
　　“牛奶”，不知怎么的，威尔觉得这个十分可疑，暂且记下。
　　“这么说你是今天感到心里烦躁才来找我的，那么可以说说你今天发生了什么事情么？”威尔转入正题
　　“是这样的，今天我无意间看见我现任的男朋友和一个男人在咖啡厅约会？用约会这个词不好，还是说喝咖啡吧。然后身边的人不停的在向我灌输我男朋友出轨的想法，所以导致我有些心绪不宁。”艾文大概的把事情说了一遍
　　“嗯，可以具体一些么，比如说你是在哪里看见他们的，或者你有打电话问过他为什么在那里么？”
　　“我是在车上看见的，他们在二楼的咖啡厅，玻璃窗户，所以可以很清晰的看见他们在里面。最后要开车的时候，好像看见了他们有亲吻，但是我不确定。
　　其实我也有想过打电话问他，但是打电话好像就真的有什么似的，我想要试着相信他，所以一直没问。所以弄到自己现在心绪不宁，我很虚伪，是吧。”
　　艾文慢慢的组织着自己的语言，希望能表达清楚自己的意思。
　　“这是个人的选择，每个人都有不同的反应，不是么。那这次是你第一次看见男朋友与其他男人在咖啡馆么？”威尔深入问道
　　“嗯。”
　　“既然这是第一次，好像你的情绪反应比一般的人强烈很多，那你们之前有发生过其他的事情么，或者这只是今天你情绪的导火索。”威尔分析道
　　“……之前，你知道我住在艾伦家，平时我和我男朋友两人都要上班，所以见面的机会很少。最近他主动联系我的时候很少，基本都是我打电话给他。
　　但是我也怕打扰到他工作，所以两人也很少通话和交流。最近一次我问他我要搬出我哥哥的家，与他同居怎么样，他居然说再过一阵，让我一些失望与担心。”
　　艾文觉得把自己的痛苦毫不保留的说出来，仿佛整个人轻松了不少。
　　“那你们之前的感情怎么样？”
　　“我们的感情一直很好，其实我能跟他在一起也经历了许多事情，所以我们两人格外珍惜这段感情。
　　最近不知道是不是我神经质了，所以开始怀疑他，所以开始烦躁，什么事情都做不好。”
　　说道这里，艾文发现只要一想到吴一冉欺骗他，心里就有种刀割的痛楚，若是――艾文实在是想不出自己会怎么样。
　　“这样说，其实你的潜意识是害怕他离开，或是你感觉到了他要离开你。”威尔揣摩着艾文的话，发现艾文投入的感情真的很深。
　　这样看来，若是艾伦想要拆散他们，还真是要话一番功夫。而且艾文和艾伦还是亲生兄弟，两人隔着这么一层关系，就让威尔觉得两人的前途堪忧。
　　碍于职业道德，威尔不想自己有那种不该有的暗示，不然最后害了这个少年，也害了艾伦。
　　“这样听你分析，好像我真的是害怕他离开。我觉得已经不能说是害怕了，而是恐惧。
　　以前就算他有什么烦心的事情都会跟我说，而现在，他工作再忙都不告诉我。
　　我知道他是不想我为了他的事情而在工作上分心，但这种做法有种把我当小孩看的感觉。让我感觉不到他的信任，两人像是隔了一层玻璃，所以我才恐惧。”
　　威尔不禁想到吴一冉最近的新闻，真是应该忙的焦头烂额才是，怎么有空和男人去喝咖啡。就算是谈业务，两个男人在咖啡厅也是很奇怪的事情。
　　看来艾文到现在还没有发现吴一冉工作上的问题，现在艾伦的刻意隐瞒加上不停的对新闻淡化，艾文还会知道吴一冉出了这件事么？若是不知道，会有什么样的结果呢？也许――吴一冉也会有不满，这也说不定。
　　“你和男朋友有谈过这个事情么？”威尔小心的问道
　　“没有，一直没有机会。”艾文有些丧气的说
　　“那我建议你们找个空闲的时间，两人心平气和的谈谈这个问题。也许有些时候你觉得是很大的问题，但是他却觉得没有什么。凡事都需要沟通，只有沟通能解决问题。”
　　威尔只能保守的提出这个建议，既不想砸自己的招牌，也不想毁了艾伦的情路。威尔心里默默的流泪，自己是吃多了撑的，才这么爽快的答应了艾文的见面，倒时弄得两面不是人，怎么办。
　　“谢谢你，我知道了。有些事情是需要面对的，可能是太不容易得来的爱情，所以格外珍惜，反而小心翼翼的不愿触碰这种敏感的问题。我会找个时间和他谈谈的，也许我的心结就解开了。”说道最后，艾文露出了一个苦笑。
　　“你明白就好，有什么问题可以随时找我。而且你最近的工作压力比较大，所以情绪也容易受到影响，适当的放松比较好。”
　　“确实，我今天下午就给自己放了一个假。但是却不知道找谁，最后想到了你，真是麻烦你了。”艾文诚挚的说道
　　“没什么，艾伦的弟弟就是我的弟弟，我也很高兴交你这个朋友。记得秀展的时候一定要邀请我去欣赏，我可是迫不及待要看看被艾伦称赞的设计师，做出来的衣服到底有多惊艳。”威尔俏皮的说
　　“艾伦就是喜欢夸大。对了，还有一个事情，也想要请教一下威尔你――”艾文有些纠结自己到底要不要说这个问题，但是看威尔这么专业的样子，应该不会告诉艾伦。
　　威尔也没有催他，只是静静的等着艾文自己做出抉择。但是始终鼓励的目光，还是让艾文最终松开了口。
　　“我想问一下，正常的兄弟关系是怎么样的。”组织了许久语言，艾文终于蹦出了这句话
　　正常的兄弟关系，小朋友你也发现你们的关系不正常了么？还是艾伦做过火了，小朋友发现异常了？但是知道总比不知道好，威尔欣慰的想。
　　“嗯，这个问题，首先我想问下你对这个问题的看法。每个人都有不同的观念，不能说他的就是对的，不是么？”刺激的来了，看看艾伦到底做了什么丧尽天良的事情。
　　“我觉得正常的兄弟是相互关心，给予他支持，相互照顾之类的。”
　　“照你说的，好像是大家都认同的看法，有什么不一样的么？”
　　“我不知道该不该说，我总觉得我太依赖艾伦了，而且他给的照顾已经超出了对弟弟的那种程度，虽然其他人是什么情况我不知道。但是在我的观念里面，这样下去不是很好。”
　　“太依赖他了，具体表现在什么方面呢，还是他让你在生活上感到困扰了？”
　　“就像这次开服装公司，他完全不知道我行不行，就这样把钱投了进来，而且还帮忙打理公司的大小事务，找了很多能手来帮我。
　　我知道他这样撬别人的墙角，在业界的影响一定不好，但他还是毅然的做了。还有很多很多，大大小小的事情，太多的信任和宠爱让我有些恐慌。
　　凭什么我就能享受他的宠爱，因为我是他弟弟么。但是我知道有些兄弟为钱反目的例子不再少数，这样的信任压在我身上，我怕自己还不了。”
　　“既然你说有为钱反目的例子，为什么就不能有你这样的例子呢？也许你们的关系注定就是这样，像正态分布图一样，你们也在一个极端，兄弟感情很好的那个极端呢。”
　　艾文抿了抿嘴，脸色严肃的说：“还有一件事情，有一天我不小心跌倒了艾伦的身上，之后――他主动亲了我。”
　　“亲在哪里？”激动，终于上重点了，弟弟你绕的真够远。
　　“嘴巴。”说完，艾文觉得害臊般的把脸转向了别处
　　害羞了，害羞了，怎么办，艾伦啊艾伦，我到底要不要帮你一把？



　　鸡尾酒

　　
　　见过威尔后，艾文的心情指数直线飙高，简直就是从深渊重回天堂。就连走路的步子都变得轻松不少，整个人都神采飞扬。
　　让公司里的不少人都疑惑，总监不过出去了一个下午，回来怎么整个人都变了个样子，这么有用的放松方式，分享一下啊。
　　一进到工作室，艾文的灵感立马就来了，对着一件本来想要放弃的衣服开始进行改造。不知道是兴奋过度还是怎么，改了一个袖口之后反而有些不伦不类，只能推到重来。
　　旁边的助手看着总监这么精神，也就放心的小心出去打了个电话给老板。
　　“老板，总监状态不错，刚刚完成了一件衣服，可惜完全不能用，总监又开始扯布料了。”
　　“嗯？这是状态不错？”艾伦深表怀疑
　　“是啊，总监上午车线出了很多次错，而下午回来已经可以一次成功了。而且总监还是笑着的，看起来心情不错。”
　　“很好，帮我继续看着你们总监，有什么事情及时汇报。”艾伦沉声说
　　艾伦知道艾文早上和蔡醇之出去回来后，就一直心情不好，难道艾文下午去见吴一冉了，没可能，没有收到那儿的消息。
　　正当艾伦苦思冥想的时候，手机响了。
　　“威尔，什么事？”
　　“没事就不能找你了吗？”威尔声音慵懒的说道
　　“我最近很忙。”
　　“可是我不忙，找你聊聊天呗。”
　　“连着一天两个电话，出什么事情了？”
　　“不要这么紧张，单纯的找你出来聊天而已，在你的餐厅见面，见面有惊喜哟~”威尔有些坏心眼的吊着艾伦胃口
　　“我晚上要和艾文吃饭，没空，换个时间。”艾伦看了看钟说
　　“可能你的小艾文没空和你吃饭了。”
　　听着，艾伦直接挂掉了电话，直接拨给了艾文。
　　“艾文，下班我来接你出餐厅吃饭。”艾伦直接说道
　　“啊――今天晚上我有约人，差点忘记告诉你了，对不起。”
　　“和谁？”
　　“吴一冉。”
　　“早点回家。”
　　这么说，艾文下午去见威尔了？他们什么时候这么好了？难道是做心理咨询。
　　艾伦拨通了威尔的手机：“7点，餐厅见。”
　　“没问题。”
　　晚上，两人如约的到了餐厅，威尔笑着打量说：“不错嘛，这么久没来了，居然需要提前才能预订到位置。”
　　“给你，以后不用预订。”艾伦大方的给出了一张vip金卡
　　威尔看着手里的卡笑着说：“这么快就开始讨好我，会让我感觉压力很大。”
　　“本来就是要给你们的，只是一直都不是我打理这块，所以忘了。”艾伦毫无歉疚的说
　　“好吧，不是你的错。”
　　等威尔点完菜，艾伦就开始发问：“说吧，艾文今天找你说了些什么？”
　　“喂，心理医生的职业道德我还是有的，客人的聊天内容一概不外泄。”威尔眨眨眼说
　　艾伦被气到，直接扳下脸：“不要让我动手！”
　　“冷静，冷静。我只说不透露我们的谈话内容，没说什么都不告诉你。”威尔见艾文真的发火了，连忙说道
　　“不要兜圈子，我多在意他你又不是不知道。”艾伦认真的看着威尔
　　威尔无奈的叹了口气：“我问你一个问题，你真的非艾文不可么？”
　　“是。”
　　“你喜欢他哪一点？”
　　“全部。”
　　“他是你兄弟。”
　　“我知道。”
　　“那牛奶呢？”
　　“你怎么知道？”艾伦有些就震惊的看着威尔
　　这时，服务员端来了两人的开胃菜，服务好之后撤了下去。
　　“猜的。你知道艾文最近睡眠很差么？”威尔见人走了之后才说
　　“不是因为忙得太晚了么？”
　　“你做了什么手脚？”
　　“――仅仅是放了几片安神的药而已，以前去医院开的，医生说没有什么副作用，我才敢放的。最近――那半瓶药没了，所以――难道有什么问题么？”艾伦有些紧张的问
　　“我的天，问题大了！你以前神经衰弱，吃药是没什么，但是你弟弟没有这个问题啊！要是再吃这种东西，很容易引起内分泌紊乱。最近他失眠很严重，就是因为停了你的药！”威尔一副要拜倒给艾伦的样子，真是搞不清楚艾伦大事挺清楚，这种小事这么可以这么糊涂。
　　“那要不要我再去开药，怪不得最近他在工作室都会睡着了，原来是晚上失眠。”
　　“千万不要再给他用药了！要是产生了依赖性，之后就戒不掉了。艾伦你不要害死你弟弟，下次你再做这样的事情，记得咨询我一下好么！”
　　“那现在怎么办？”艾伦双手有些发白的抓着刀叉，心里十分不安。
　　“只能让他自然的适应停药的过程，给身体主动恢复到之前的生物钟。”
　　“那对身体有什么损害么？”
　　“睡眠不足，易引起食欲不振，会有情绪烦躁不安，注意力不记住，思维能力下降，免疫力降低的问题。当然，这是最明显，潜在的危险还有很多，所以你也不要经常熬夜。”威尔善意的提醒道
　　艾伦握着刀叉的手隐隐有些不稳，放下了刀叉，其实刚才这么久，艾伦完全没有碰桌前的食物，拿住刀叉的手，仿佛也是为了给自己力量。
　　这是，服务员开始进来上海鲜汤，艾伦心情不悦的说：“还有什么等下一并上了，不要再进来打扰我们。”
　　“心情不好，不宜吃饭。艾伦，你不能换个人喜欢么，弟弟就当弟弟宠好了，这样你们关系永远不会破裂。”威尔苦口婆心的劝道
　　“你不懂，喜欢一个人是没有理由的。我也不知道为什么非他不可，也许只是因为他工作中专注的眼神，也许只是因为他的一个笑容。而且他不止是我的弟弟，他对我还有其他的意义。”说着，艾伦的眼神有些遥远，像是在怀念什么。
　　“既然这样，我也不劝你了。只希望在未来不要看见你来找我咨询，熟人我一般不接的哦。”威尔笑着说
　　“为什么？”
　　“职业操守，你不懂的。”
　　“……”
　　快到晚上九点多的时候，艾文才把这件衣服做了一个大概的轮廓，看了看时间，觉得应该可以了，艾文才拨通了吴一冉的电话。
　　“一冉，是我，晚上有空出来喝一杯么？”艾文笑着说
　　“怎么这么有兴致，是有什么好事么？”吴一冉看着最新的财务报表问
　　“没有，只是我们好久没有出来放松一下了，偶尔放空一下自己，聊聊天，不好么？”艾文看着窗外五光十色的霓虹灯问
　　这么听艾文说着，吴一冉已经点击了保存文件，关上了电脑。
　　“乐意之至。”
　　“那好，半小时之后，n7 bar见。”
　　挂了电话之后，艾文专门跑去厕所打理了一番自己是发型和衣服，觉得符合约会的标准了，才打车赶去去酒吧。
　　n7 是一个清吧，没有炫目的镭射灯和震耳欲聋的音乐，只有简约的摆设和悦耳的蓝调歌曲。很适合人们在这里聊天，谈心。
　　吴一冉赶到酒吧的时候，艾文已经坐在了离吧台有些距离的角落里，独自喝着一杯蓝色鸡尾酒，眼神有些迷离的望向自己。
　　吴一冉快步走了过去，笑着说：“什么时候成酒鬼了，喝了几杯了？”
　　“不多，这是第二杯。服务生，给我们来两杯玛格丽特。”艾文说道
　　艾文一口饮尽了自己原本点的这杯蓝玫瑰，忧郁的爱，一口喝尽，烦恼全无。
　　吴一冉笑着喝了一口艾文点的玛格丽特，入口的火辣让人感到一阵舒爽，但瞬间嘴里的热烈又被青柠和橙味给冲淡，给人一种怅然的感觉。吴一冉知道一般艾文不会点这样的酒，这样做，一定有他的深意。
　　“感觉怎么样”
　　“好像你有话要对我说，是么？”吴一冉笑着抿了一小口
　　“对，我想谈谈我们两的事情。”艾文没有回避这个问题，反而鼓起勇气说了出来
　　“最近工作忙，是我疏忽你了，我先道歉，好么。”吴一冉伸手握住他的手，暖暖的手心，传达着灼人的热度。
　　“我接受，但我要说的不是这个。”艾文挣脱了吴一冉的手，觉得这样握着他会有种说不下去的感觉。
　　“好吧，你说。”吴一冉也没有介意，耐心的等着艾文的话
　　“不知道你有没有发现，好像我重生之后，你就一直把我当一个16岁的男孩来对待。当然这不是指身体上的，而是精神上的。有时候我觉得你都要忘了，其实我和你一样，是一个30多岁的男人。
　　最近你不来找我，我不生气。我生气的是，现在的你碰上了什么事情，都不再和我分享。我觉得恋人之间，不怕害怕麻烦，害怕的是隔阂和误会。若是你什么都不告诉我，我会乱猜，反而更影响心情。”
　　艾文平静的诉说着这几日心中的忧虑，说出来了心里有些放松，却有归是有点失望的感觉。因为自己的情绪恋人并没有在第一时间观察道，真的让人有种挫败感。
　　吴一冉有些惊讶的看着艾文，不知道自己居然给了他这样的感觉，考虑了下说：“我并没有把你当成十多岁的小孩，而是有些事情，以前我们需要一起承担，但现在，我更加希望你能做自己的事情，那些事情都交给我不好么，只要你多给我一些信任而已，我能处理的了。”
　　“那今天早上那个男人是怎么回事？”艾文终于问出了自己最关心的问题
　　“今天早上的男人，你是说伊凡，最近他们公司要投资我们品牌，只要成功了，这对于h牌来说是一个很好的机会，而且现在进驻亚洲市场也需他们公司的帮助，我们只是在谈合作意象而已。”吴一冉快速的解释道
　　听着这么完美无缺的答案，艾文觉得自己再问下去，简直就是无理取闹，但是临走时那貌似的一吻，却是如噎在喉，难以下咽。
　　作者有话要说：熬夜，真的不好　　　 



　　绑架

　　
　　艾文现在算是体会到了那俗气的句话：对于在乎的人和事才会乱想，若是你不在乎，连想都不会想。
　　可是大部分时间，想太多了，痛苦的反而是自己。有时候做人是难得糊涂，太过纯粹的人往往没有什么好下场，艾文上辈子就明白的事情，在这一世偏偏开始有些看不清。
　　“难得出来放松一次，不要想那么多了好么？”吴一冉有些疲惫的说
　　今天爆出来的新闻，让h牌开盘的时候股价大跌，差点跌倒停板。吴一冉焦头烂额，早上才伺候好了伊凡，下午就被董事会找去开会问责，一堆大大小小的事情，真的有些折磨人脆弱的神经。
　　“以前你总叫我注意身体，现在看你的情况倒是比我差多了，看你脸色不是很好，晚上吃过了么？”艾文有些担心的问道
　　“――你这样一问，我才想起来好像还没有吃。”吴一冉才恍然一笑的说
　　“你还笑，服务员，给他来个三明治。”正当艾文说着的时候，吴一冉的手机却突然响了
　　吴一冉有些抱歉的看着艾文，接起了电话。
　　“晚上好。”
　　“在酒吧。”
　　“现在？一定要现在么？”
　　“――这样，好的。”
　　关上了手机，吴一冉挂在脸上的笑在看见艾文面无表情的那一瞬间在也挂不住了。
　　吴一冉只好做到了艾文的那边，搂着他的腰说：“伊凡说今天晚上给我引见他们公司的高管和他的爸爸，机会难得，要是他爸点头，我们的合作也就拿下了。下次再陪你好么，这次是工作上的事情，下次出来一定关机。”
　　说着亲了亲艾文的侧脸，想要得到他的一点谅解的反应。
　　艾文感受着脸颊的湿热，却无心去回应。有时候，不止是女人的第六感很准，男人也会在一些时候感觉到不对。若是他真的有心引见，还会等到现在才通知么？真是好笑，怎么现在流行温润男人牌么？
　　“就这一次好么，下次一定陪你到天明。乖啦。”吴一冉放□段哄着艾文
　　“我又没说不准你去，要去也点东西再走，不然等会儿再喝酒，伤身体。”艾文付过钱之后，把三明治推到吴一冉的面前。
　　“嗯！就知道我们的卓易是最善解人意的。”
　　“行了快吃吧，少给我贫。正好我今天也要早些回家，早点休息。”艾文貌似不在意的说道
　　草草吃完三明治后，吴一冉跟艾文交换了一吻，就拿着衣服匆匆离去，一路上风风火火，却没有一个回眸。
　　艾文看着吴一冉匆忙的背影，想着就算是自己有心要沟通，对方也不见得有时间。以前总听人说，相爱容易相守难。但为什么我们相爱都已经不容易了，相守还要接着不容易呢？
　　艾文只觉得自己的心情一下又变得低落起来，喝了一口玛格丽特，惆怅的感觉更加强烈。借酒消愁愁更，艾文觉得自己还是早点回家洗洗睡了的好。这样折磨自己的身体，又有谁会在意。
　　正当艾文走出酒吧没多远的时候，迎面就开来一辆suv，刺眼的灯光直射艾文的面部。只见情况不妙，艾文一个闪身，躲过了将要撞上自己的suv，有些狼狈的倒在路旁。
　　“**！今天是倒了什么霉！”艾文有些暴躁的扶起身
　　只见从车上快速的走下来了两个人，直接向艾文倒在的地上冲了过来。
　　应该是来者不善，艾文立刻爬了起来，想要向人多的地方跑去。奈何失了先机，没有两步路就被一个大个给抓住了肩膀。
　　艾文一个反手抓住大个的手臂毫不留情的就是一口，趁这个空挡往他的下阴用力一脚。大个被艾文突然袭击痛的单手失力，艾文就挥开了他的手，向前跑去。
　　可是没跑两步，只听见空中一声枪响，“彭”的一声响彻云霄。艾文只好无奈的停下了脚步。当歹徒有枪而你又在他视线之内时，这种情况是多么让人无力。
　　“嘶，出血了，这个小子咬得可真够狠。”大个捂着手臂上的伤口对拿枪的男人抱怨
　　拿枪的男人用枪口抵住艾文的腰部，大力的吧艾文推进了车里。
　　一上车，艾文就被黑布罩住了眼睛和绑住了双手。但是大个居然没有报复的打回来，看来这些歹徒一定是调查过自己的人。
　　艾文在心里搜索着可疑人物，最近自己没有出去见什么人，也没有做什么伤天害理的事情，要有也是卡尔害的那一次，但安迪做不出这种事。难道是艾文这具身体之前做过的事情，但是自己穿来这么久都不见有人来找麻烦，说明应该也不可能。
　　最有可能的就是是蔡醇之了，自己认识的人中，就是他的背景最不干净。好像每次遇到跟他相关的事情，都很倒霉。艾文觉得自己已经开始习惯了，被动的习惯他带来的厄运。e糯~米*首~lξ
　　艾文也懒得问他们话，该知道的时候自然会知道，自己还是省省力气，醒醒酒想着怎么逃吧。艾文从来都不认为自己是幸运的王子，关在地狱里会有骑士来拯救自己。
　　靠自己永远比靠他人来的可靠，这是艾文在孤儿院中多年学来的经验。
　　本来，艾文觉得自己有个可以全心信任的人，而现在――爱情却改变了一切。
　　坐在车上，艾文神游的想到若是自己没有和吴一冉在一起会不会好一些。因为热恋欢愉过后带来的寂寞失落，比暗恋时的小心翼翼更加让人痛心。
　　没有多久，艾文就被大个给推下了车，跌跌荡荡的走了一路，最后被摔进了一个门里。
　　大个粗鲁的扯下艾文头罩，刺眼的白炽灯家水晶灯瞬间让艾文有些眩晕，过了一会才看清了眼前的状况。
　　一个衣装革履的中年男人走向艾文，用他有些肥腻的手撩起艾文的下巴，细细打量说：“还真是个好货色，怪不得我送的人他不喜欢，要是我也喜欢这样的。”
　　艾文生气的扭过头，身后的大个立刻用力收紧了抓住艾文的手。
　　“小朋友，不要太激动，只是来找你聊聊天。”中年男人心情不错的坐在沙发上
　　艾文这才有机会打量屋里的设置，完全是暴发户的版本。鎏金的隔层，各种大大小小的作假古董，简直就是不要钱的砸在房间的每个角落，就连沙发都是刺眼的大红色牛皮。被这么个室内设计给刺激了，艾文反而忘了要观察逃跑的路线。
　　中年男人间艾文愣愣的一句话不说，不由感叹道：“现在的孩子真是厉害，想当年随便绑一个回来，哪个不是哭死苦活的。还是他不知道我们是做什么的？”
　　中年男人看向身旁的保镖发问，却又不等保镖的回答自己说道：“你好，我是汉斯、希伯，来自作风严谨的德国。当然带到美国之后，这里自由的气息深深的感染了我，就连空气中的呼吸，都有种放肆的味道，你知道吗，小朋友，这种感觉真的很好。”
　　艾文懒得理他，开始观察对自己有利的物件和逃跑的路径。发现这间房只有一个门，只有抓着自己的这个男人和守门的一个男人，但是汉斯的背后却有一扇大大的带有宗教色彩的窗外，计算着刚才上楼的脚步，这里应该是二楼。
　　汉斯有些生气的问着身边的人：“有资料说他是哑巴么？”
　　“没有！”
　　“很好，小朋友，你真的惹到我了。”说完，汉斯对着艾文就是一掌过去
　　艾文闪躲不了，只能硬生生的挨了这么一下。
　　漂亮的笑脸顿时肿了起来，印着红红的五个指印。
　　“对，就是要这种眼神，看着我，真漂亮，我真舍不得让你走了。”汉斯有些神经质的说道
　　“为什么抓我？”艾文终于满足了汉斯的愿望，愤怒的问出了这个问题
　　“哦，还不是你的“好朋友”蔡先生，和我闹了一些矛盾，所以就请你过来。他的眼光一向很高，这次也不差嘛。”
　　“我跟他不熟。”艾文毫无感情的说道
　　“不熟，每天一束玫瑰外加名贵的礼物，说不熟真是让人难以相信啊。”汉斯大惊小怪的喊道
　　艾文大脑顿时开始了告诉运转，果然是蔡醇之那个衰人惹的祸，连累到了自己身上！自己真是倒了八辈子的霉，才认识他。
　　“......你错了，这只是他的障眼法。蔡醇之无意中透露过他喜欢的另有其人，只是觉得我有些像他的心上人，才送东西给我。
　　开始我也以为他是真心对我，真的对我好。可是每次我提出要进一步的时候，却都被他拒绝。现在我终于真的，原来我只是颗棋子，你们都被他骗了。”艾文有些哽咽的说着，眼神无焦距的看着前方，就像一个失恋的孩子。
　　听着艾文的话，汉斯有一瞬间就要忍不住相信眼前的这个眼神悲伤的男孩。
　　“男孩，你差点就骗过我了。可是你的身体可不是这么说的。”汉斯的视线停留在艾文一前一后的脚上，这是经典的防御状态，想要跑，可没有这么容易。
　　艾文见计策失败，快速的对着汉斯的肚子就是一脚，汉斯瞬间痛的躬下了身。然后一发力快速的挣脱了大汉的手，快速的捡过过身旁的一个花瓶，用力的敲了下去。
　　艾文快速的跑到窗户旁，用力踢开窗户，刚想往下跳，在看见下面的灯光照耀的画面时，瞬间收回了跨在窗上的一只脚。
　　汉斯有些抽气的抬起头说：“你要是够胆，就往下跳！”
　　



　　S/M

　　艾文觉得自己还好有谨慎的先往下看了一下情况，不然就这么不明不白的跳下去，不死也得留下半条命，而且这样的死法也太丢人了。
　　原来汉斯这个变态把楼下的泳池改成了池塘，养着数十条大鳄鱼，有一些在岸上趴着睡觉，一下半浮在水里。在灯光的照射下，鳄鱼灰黑色的皮肤和外露的牙齿显得格外的狰狞凶猛。
　　艾文看着光溜溜的墙面，比对了一下逃跑的可能，最后还是收回了脚，无奈的看着起身的汉斯。
　　“小朋友还真有本事，可是我这里可不是说来就来，说走就走的。既然这么不乖，就给你好好上上课吧。”汉斯示意从门外进来的两个手下把艾文抓住，势必要调教一番。
　　坐以待毙从来就不是艾文的性格，防守式的拿起身边的伪古董，对着攻向自己的大个就是挥了过去。
　　一招不成，艾文快速的躲过向自己袭来的刀刃，谁知道暴发户家的地毯十分劣质，艾文不小心就踩滑了一跤，失了先机，最终被擒。
　　“有本事单挑，这样你们算什么好汉。”艾文不服的说道
　　“小朋友，世界上本没有公平。蔡醇之知道你被绑的消息居然还没有动静，看来我们要拍一些有趣的画面给他。吉尔，带去卧房，你也该活动活动了。”说着，汉斯露出了淫、荡的笑容
　　艾文心知不妙，奋力挣扎起来，被勒住的绳子都硬生生的划出了几道血痕。
　　“性子够烈，等下玩起来才爽。”汉斯抓住艾文的头发，扯住他看着自己。
　　“多美的眼睛，你的怒火，就像天上闪耀的繁星。”说着对着艾文的眼睛就亲了过去
　　艾文抓住时机，对着汉斯的鼻子就是用力一咬。
　　“嗷――！”汉斯捂着鼻子叫了起来
　　“我的鼻子，吉尔你带出去，只要不玩死他，随便弄！”汉斯一手捂着快要出血的鼻子，一脚踢向艾文的腹部，艾文最柔软的部分没有防御，一脚踢得内脏都要出来似的。
　　吉尔是汉斯最得力的手下，不禁为人阴狠，还特别喜欢s,m，每次汉斯需要逼供的时候，吉尔都是最好的帮手。
　　吉尔心情很好的抱着怀里的男孩，把它带进了自己的工作室。里面大大小小的刑具，皮鞭，摆满了整个墙壁，看起就十分惊悚可怕。
　　艾文看到这些东西的时候，忍不住的颤抖了一下，心里忍不住吼道：艾伦你要是再不来，老子就要被玩死了！
　　多么美好的肌肤，吉尔用他粗糙的手慢慢抚上艾文的脸蛋，洋溢着青春气息的艾文，真的很想看他堕落，被摧毁的样子。
　　房间中间从上到四周有很大的铁链，吉尔把艾文拷在了房间的正中，脖子上套着一个铁环连着天花板，四肢都被两侧的铁链锁住，每动一下都十分困难和痛苦。
　　不断挣扎的艾文，手脚都被铁环磨破了皮。
　　吉尔心情不错的开始摆放摄像机，当红色的亮点闪动起来的时候。艾文的心终于沉了下来，看来这次的事情不能善了，最起码，若是此次自己不死，一定要他们付出天大的代价。
　　吉尔看着艾文一身的衣服，有些不满的说道：“衣服这么多，太碍事。”
　　说着就拿出剪刀三两下的剔除了艾文身上的外衣和毛衣，留下了牛仔裤和一件衬衣。
　　“现在我就是你的主人，我的规则是：服从，无条件的服从。若是你不听话，我手上有数十种可以让人快速上瘾的毒品。你这么干净的人，我也不想做这么狠心的事，乖乖的听话，我会很温柔的。”吉尔微笑的说道，可是话里的威胁之意，让人心寒。
　　“现在，让我们开始这个游戏吧。”
　　说完，拿着旁边觉的皮鞭，对着艾文的胸前就是用力一鞭，衬衣瞬间被皮鞭撕烂，露出一条血痕。
　　艾文咬着牙忍受着，没有出声，因为他知道这时候出声，一定会得到更加过分的待遇。
　　“很好，我喜欢安静的孩子，为了奖励你，这次换个地方。”说着对着艾文的大腿就是一鞭，牛仔裤没有那么容易破碎，但是艾文可以感觉到大腿的肉一定青紫了。
　　一顿鞭刑下来，艾文觉得自己的嘴唇都要咬破了，全身上下没有一处好的地方，衬衣已经被打得支离破碎，血迹斑驳。但是身下的牛仔裤还在，让艾文松了一口气。
　　呼吸间都可以感受到针刺般的痛苦，艾文有些痛苦的催眠自己，不痛，不痛，就像以前一样那样做的一样，真的不通。
　　这样不停的暗示，身上针刺的感觉，仿佛真的传来一阵酥麻，痒痒的，却有让人有一种畅至淋漓的快、感。
　　吉尔很快的观察道了艾文的变化，流汗苍白的脸上泛起了一阵莫名的殷红，原来是遇到同道中人了。吉尔开心的想道，怪不得真的一声不哼，原来自己还以为他很能扛。
　　吉尔把录下来的短片拿了出去，过了一会，回来□着说：“汉斯说不要放过你，本来我也不想动你的，谁叫你惹汉斯生气。看来做完这一次，我也要换个地方做事了，不过你，值得。”
　　说着，吉尔打开了一个密封的箱子，从里面拿出一管药剂，调和了之后抽进了针筒里。
　　艾文用不稳的吸气说道：“你要想清楚，为什么汉斯不敢亲自动我。他一定查过我的家底，所以才叫你动手。我家人若是知道我出事了，一定不会放过你。这次你放我出去，既往不咎，我以我的性命起誓，不信你可以――”
　　“我说了，这里的一切听我的。不听话的小猫，可是要接受惩罚的。”吉尔猛然抓住艾文的手臂，开始把药剂注射进去。
　　不过数十秒钟，艾文就觉得全身酸软无力，还有一阵酥麻的感觉不停的再刺激着自己。
　　吉尔走到艾文身边，把头埋在艾文的颈脖间，深深的吸气，感受到血腥的气味混合着青草香味还有一些粘腻的汗味，心中感到一阵舒畅，就像是美酒佳肴，令人食指大动，胃口大开。
　　接着，双手麻利的退掉了艾文破烂的上衣和湿透的牛仔裤，和一条被血迹染红的纯白底裤。
　　吉尔蹲□，仔细的看着毛发稀疏中躺着的欲、望，在吉尔的视线下，艾文不由自主的开始下、身充血，不受控制慢慢开始bo起。
　　“真精神，接下来，就是享受的时光。”吉尔在艾文剧烈的挣扎下，快速给他带上了皮质的贞/操扣，堵住了欲/望那唯一的出口。
　　作者有话要说：出发前写的，已经无下限了――逃



　　荒唐

　　夕阳西下，温暖而又干爽的感觉包裹着艾文的全身，整个人仿佛回到母体般才有的安全。虽然已经脱离了昨日的危险，但是身上隐隐发疼的鞭伤和红肿不适的下/体，不停的提醒着艾文昨日荒唐的经历与可耻的妥协。
　　其实在艾文被抓住的第一时间，艾文已经发信息给艾伦求救。但是碍于转移速度太快，汉斯家的攻防未明，直至艾文被注射了药物之后才被艾伦的人给解救出来。
　　当艾伦看见一身鞭伤的艾文时，愤怒加震惊的差点枪毙了吉尔，但是想想这么让他死了也太便宜他了，就叫人给带了下去，之后处置。
　　艾伦小心的解开艾文身上所有的枷锁，这时艾文的药效全开，被人轻微的触碰都会产生极大的快/感和酥麻，浑身上下都被所支配。
　　艾伦见艾文不对劲，立刻叫随行的医生上来查看情况。
　　医生看了遗留的药剂和艾文的症状，有些沉重的说：“新兴催情剂，地下组织专门用在不听话的男孩身上，会让人欲火焚身，想要交/合，但是是那个部位――”医生看着艾伦越来越黑的脸，有些难以开口。
　　“有办法可以治疗么，艾文的情况好像不对。”艾伦强迫自己冷静下来
　　“可以给他打一针镇静剂，但是这样对身体的伤害也很大。若是意志力够强大，扛过去也就好了，只是过程痛苦了一些。”医生斟酌的说道，谁叫他是墨菲家的小儿子，居然遭遇这样的事情，怎么也不可能叫个男人来上他。
　　艾伦听了，直接脱下风衣，裹着艾文就抱着向楼下的车里走去，一上车就快速说道：“开车，回家，要快。”
　　这是艾文已经意识有些不清了，但是他知道自己已经脱离了危险，只是药效一直折磨着艾文的全身，让他不自觉的开始在艾伦身上磨蹭。
　　艾伦看着浑身是血的艾文，根本无心想那些旖旎的事情，只恨不得他所遭遇的所有罪，全部都在自己身上。紧了紧抱着艾文的手，一个小小的黑手党，居然敢动我们家的人，就算跟蔡醇之有关系，背后一定还有隐藏的幕后黑手在策划什么。难道是自己最近发展的太快，惹到什么人了。想到有人要对艾文不利，艾伦就感觉脊背发凉，一阵后怕。
　　这次自己救到的是浴血的艾文，那么下次呢？不行，这种事情没有下次。艾伦神色危险的看着艾伦发青的□，心疼的不忍触碰。只是小心的低□，舔舐着遗留的血迹。
　　艾文收到这样大的刺激，忍不住叫了出来，声音妩媚到了极致，就连开车的司机都有些心神不稳。艾伦哪料是这样的后果，连忙起身，小心的抱着艾文。
　　回到家后，艾伦直接把艾文抱进了卧房，本想用冷水来平息他的欲火，但是奈何气温太低。若是用冷水，就算人的欲/望平息下去了，马上接着的高烧和发炎都可以随便要了一个人的小命。
　　无奈艾伦接了一盆温水进房间，小心的用毛巾擦拭着那些已经凝固的血块，用消炎药膏小心的抹了上去。
　　艾文知道艾伦只是在帮自己处理伤口，但是从接触的地方传来阵阵的灼热，不停的刺激着艾文的神经，好想，好想要，更多，更多的接触。
　　伤口带来的刺痛，也变得更加让人神经舒爽，好像要更多，更多的刺激，心底的像一个无底洞一般，没有边际。
　　艾文用力的咬着下唇，还是不自觉的呻吟出来，发迹的汗水和身上的阵阵潮红，让艾伦也不自觉的呼吸加快，手也开始了有些颤抖。
　　“艾文，我亲爱的艾文，忍忍就过去了，乖。”艾伦强忍住心底的悸动，小心的抱住艾文的身体，希望给他力量，渡过难关。
　　“艾伦，艾伦，我好难受――”这时候，艾文开口已经是迷糊的中国话了，身体开始在艾伦身上蹭。
　　听到艾文的话，艾伦身体一僵，有些颤抖的问：“卓易，卓易，你还好么――”
　　“好难受，艾伦――”艾文已经开始有些迷失在身体带来的快感中，而□像蚂蚁一样的瘙痒，让人难以自持的开始摩擦。
　　艾伦在艾文无意识的摩擦下，也渐渐升起了欲/望，这是多么好的机会，也许错过了这次，再也没有下一次了，艾伦陷入了深深的挣扎中。
　　“我是谁，告诉我，卓易。”艾伦靠近艾文的耳侧，温柔而坚定的问道
　　“艾伦――你是艾伦――”艾文迷迷糊糊的答道
　　“那你记住了，我只是艾伦。”说完，艾伦再也忍不住的覆上了艾文的唇
　　那么柔软而又甜美的触感，就像无数个晚上，艾伦感受到的那样。但这次有艾文激烈的回应，电流瞬间闪过全身，这是从未有过的触感。没有喝酒的艾伦，在这一瞬间也不禁觉得自己醉了。
　　艾文头脑清醒的回忆着昨晚的荒唐，还有自己的放荡的行为，不禁头疼的用被子盖住了脑袋，多么希望这一切只是一个虚假的梦境。自己和艾伦还是兄友弟恭的兄弟，现在，一切都被自己打破了。
　　也许，艾伦在不知不觉中已经进入了自己的心底，对自己的影响力已经大到自己都不能控制的地步。想到昨晚两人的交融，艾文想的不是责怪艾伦的乘人之危，而是怪自己放肆了心底的，拖艾伦趟了这一趟浑水。
　　也许自己早就发现了艾伦对自己异常的情愫，但是一直用亲情这个筹码，自私的享受着他的关怀。艾文忍不住的想，自己什么时候变成这样的人了？本来，艾文还傻傻的以为艾伦像威尔所说的那样，自己只是某个人的投射。但是当昨晚听见“卓易”这两个字的时候，艾文想装傻也再也说不过去了。
　　难道艾伦喜欢的一直是自己？作为“卓易”的自己？
　　还好艾伦不在家，不然艾文觉得自己看见他一定会崩溃到死。
　　在经过一晚的混乱之后，早晨艾伦看着熟睡的艾文，怜惜的摸了摸他柔软的嘴角。想着被子下动人的风情，艾伦觉得自己再这么待下去，可能又要犯错了。
　　艾伦一点都不后悔昨晚的行为，就算再给他选一次，他也会在听到艾伦这个名字时，毫不犹豫的做到底。若不是怕艾文身上的鞭伤，艾伦一定会在艾文药效过后还要个不停。
　　想着艾文的脸皮，醒来看见自己一定会尴尬，艾伦只好小心的掀开被子，起身去处理事情。
　　在自己的眼皮底下居然能发生这样的事，艾伦认为这不仅是对自己的挑衅，也是对墨菲家的挑衅。
　　这次，艾伦没有联系蔡醇之，他居然能让这样的事情发生在艾文身上，从更本上就失去了能获得艾文的机会。而自己则可以借着这个机会，不仅可以拉蔡醇之下马，也可以让吴一冉和艾文产生间隙。
　　最终，艾文只能是自己一个人的。
　　另一个别墅内，伊凡听着手下收集回来的信息，神色莫测的看着手里的照片，正是上次艾文在法国排的那组图片中作为天使的一张。
　　“行了，下去吧。”伊凡冷声说道
　　手下微微弯□子，小心不发出声音的走了出去。
　　想着昨天完美的计划，却被艾伦给一手破坏了，伊凡的心情顿时有些奇怪。说自己喜欢吴一冉吧，也没有非他不可的地步，只是看着他们温馨的合照，伊凡就又一种想要破坏的冲动。而且艾伦的势力发展的太快，不给他一些警告，怎么能让他知道这里不是英国，不是他随便可以乱来的地方。
　　“天使么，为什么总是这么幸运。我倒要看看，你到底能幸运到几时。”伊凡有些阴冷的看着照片，缓慢的撕成两片。



　　摊牌

　　休整了一天之后，就算艾文再怎么鸵鸟，艾伦还是要回来的。当艾文躺在床上听着门开的声音时，心脏简直是提到了喉咙口。
　　艾伦推开房门，看着闭着眼睛的艾文，也松了一口气，还好，他没走。这么说，自己离成功已经不远了，不是么。
　　放下心后，艾伦转身进入厨房，把从店里直接带回来的奶油蘑菇汤和一些沙拉倒进碗里，装点好了之后，走进了艾文的房间。本来昨天两人是在艾伦的床上颠鸾倒凤，之后床上不仅是汗液还夹杂着丝丝精/液和血液，艾文自然就把艾文转移到了他的房间，相拥而眠。
　　艾文躺在床上，见艾伦只是开门看了看就又转身出去了。心里不知道是害怕多一点，还是失落多一点，反正是百感交集，五味杂陈。
　　不一会儿，艾伦再次推开了房门，而艾文这次也没有装睡，只是目光复杂的看着艾伦。
　　“来吃些东西吧，饿了这么久，不利于身体恢复。”艾伦小心的把餐盘端放在了旁边的桌子上，想要扶起艾文。
　　“我自己来。”艾文止住了艾伦的动作，直接撑着身子坐了起来，才发现自己里面什么都没有穿，滑落的被子下，显露出了伤痕累累而萎靡的痕迹。艾文有些尴尬的用被子盖在上身，心里不停的吼道自己怎么这么脱线，居然忘记穿衣服这茬。
　　艾伦自然的转过身，从艾文的衣柜里找了一件棉质的长t和一条内裤，递给艾文说：“身上的伤――还要养一段时间，注意不要吃辛辣的食物。”
　　艾文快速的接过衣物，心里不是滋味的套上，自己这是造什么孽，看着着花花绿绿的一身，真的是够去玩人体艺术了。
　　穿好的衣服的艾文，坐直了身体，严肃的看着艾伦说：“艾伦，我想我们要谈一谈，关于昨天晚上的事情。”
　　艾伦听了，没有太大的反应，只是微笑着说：“先吃东西，吃饱了才有精神说。”
　　艾文闻着蘑菇汤的浓香，也忍不住咽了咽口水，天大地大，吃饭最大。艾文也不磨蹭，直接端过碗吃了起来，饿了许久艾文觉得吃东西特别香，好像离开孤儿院之后，就没有了这样的感觉。
　　艾伦见艾文这么爽快的吃了起来，宠溺的说：“白天没吃什么，先喝些汤，我还带了其他的吃的，过一会再吃。”
　　艾文听着艾伦关心的话语，以前只觉得这个哥哥真不错，但是现在听着，却感觉有些如噎在喉。两人到底是怎么了，才会变成现在的这个样子？
　　艾文快速的解决了晚餐，放好餐具，正襟危坐的看着艾伦，清了清喉咙，准备说话。
　　“你先不要说，让我先说。在很久以前，我喜欢上了一个设计师，不光是喜欢他的作品，也喜欢他带给我的感觉。我第一次见他不是在他的发布会上，也不是在他找我拍照的工作室里，而是在公园的一个小广场广场，那时他独自一人拿着面包，站在广场里喂着鸽子。阳光有些刺眼，却让人觉得那样温暖。仿佛有总触电般感觉，一见钟情来的就是那么的没有理由。
　　之后他找我拍照，我总是借由各种各样的理由刁难他，无非是想要看他无奈却又包容的样子。有一天，很突然的，他走了，离开了我的世界。我以为这辈子都不会再遇见他了，可能是上帝听见了我的祷告，让我又再一次的遇见了他，我感激上帝，感谢这个世界，也感谢他再次回到了我的身边。你说，这次，我会放手么？”艾伦认真的看着艾文
　　艾文其实从两人多日的相处中，多多少少可以猜出一些，但是想不到他居然这么早就认出了自己，这样的深情，让艾文觉得难以接受，自己已经有了吴一冉，怎么可以再接受艾伦的感情。
　　“对不起。”艾文垂下眼睑说
　　“是我天真的以为，你对我所做的一切，都是因为我是你弟弟。很抱歉，我不能接受你的这份感情。我已经有爱人了，你知道的。”艾文说出这段话的时候，心里有阵莫名却不知道为什么的疼痛。也许，是因为拒绝，也许，是因为心疼。
　　艾伦那张不可一世的脸，听到这番话，仿佛像打了霜的茄子，有些失落的笑着说：“我知道，但是我愿意等，等你给我一个机会。我知道坚持也许一无所有，但是若我放弃，才是连希望都没有。你就像潘多拉的魔盒，打开它，带给我许多许多不一样的感受，让我心痛，伤感，郁闷，甚至让一度我觉得自己不像自己。但是就像留在盒子里的希望一样，我也心怀希望。”
　　艾文看着手上的戒指，缓缓的摘下来：“我不值得，你适合更好的，艾伦。”
　　说着，把戒指递给了艾伦。
　　艾伦没有接过戒指，只是握住艾文的手：“好好休息，不要急着拒绝我，我先出去了。”
　　艾文看着艾伦离开的背影，终于忍不住的倒在了床上。
　　本无意伤人，却屡屡犯错。
　　艾文十分唾弃这样的自己，有些事情不能拖，快刀斩乱麻，长痛不如短痛。
　　想着，艾文就拨通了吴一冉的电话，通知他这件事情，顺便处理搬出去的事情，谁知道电话嘟嘟嘟的许久，就是不通。
　　这种时刻，艾文最需要信任的人给予关怀和支持，但是不接的电话，让艾文有些失望。也许他在忙吧，还是不要打扰他了。艾文压下了拨打夺命连环call的冲动，等着吴一冉的回拨。
　　谁知道一个晚上，手机都没有响一声，而艾文也怔怔的看了一夜的夜景。
　　虽然身上有些伤口，擦了药之后都没有什么大碍，不用力理触碰都不会疼痛。只是鞭伤带来的痕迹，可能要一两个月才能消除。
　　艾文想着生命还要继续，自己的大仇还未报，怎能缩在家里一事无成，也就强打着精神，穿了衣服就打车去了公司。
　　艾伦早晨起来准备好了找点，去房间找艾文的时候，却发现他已经早走了。有些心慌的艾伦立刻拨通了艾文助手的电话，知道艾文去工作室了，才松了一口气。
　　若是能让艾文能把重心放在工作上，艾伦就放下心来。身上的伤口可以很容易的愈合，但是心里的伤确实难以磨灭。
　　上辈子，艾文可以说从建立公司之后就一直顺风顺水，从不偷税漏税洗黑钱，黑道方面完全没有涉及，从来都是一个一等良民。但是这一世，虽然是蔡醇之带来的意外，但是艾文遵循的却是报仇从来就不假人手。
　　从艾伦那里了解到，他们赶到的时候，汉斯已经提前逃跑了。这样看，汉斯只是一把枪，真正要伤害自己的人，可能还躲在暗处看戏。
　　艾文从来就不是逆来顺受的人，既然你敢动我，就要做好付出代价的准备。
　　到了第二天，蔡醇之才收到艾文被绑的消息。震惊加愤怒的感觉瞬间冲上心头，蔡醇之语气冷冽的把自己最为信任的手下兼朋友叫了进来。
　　蔡醇之把照片丢在桌子上，黑着脸说：“李良，你就是这样对我的么！”
　　李良看着桌上的照片，知道瞒不住了，就开口说道：“我不能让他毁了你。”
　　“他是我爱人，你也有喜欢的人，应该懂的。李良，你跟我多少年了？”蔡醇之用力的抽了一口烟问
　　“将近十年了。”李良看着桌上的照片，有些愧疚的说
　　“十年了，你就干的出这样的好事。你当我真的不会罚你么！”蔡醇之有些暴躁的说道
　　“蔡哥，昨天晚上的事情我全部承担，你要罚我，我全都接受。只是，我不能看你毁在一个男孩手里。我们努力了这么多年才走到这一步，现在多少人等着我们出错，想要抓住你的痛处。汉斯敢这么做，后面一定有人指示，我不能让你去冒这个险。”李良双手握拳，眼里都是愤怒之情
　　蔡醇之听了这番话，沉默良久――――“行了，你下去吧。仅此一次，没有下次。你真的我的规矩，从来都留不下背叛我的人，就算是为我好。”
　　蔡醇之郁结的一拳打向身旁的墙壁，瞬间刺痛的感激刺激着蔡醇之的神经。
　　“很好，有人要借刀杀人，我倒要看看，玩到最后，谁才是笑到最后的赢家。”蔡醇之阴狠的看着手里的照片，想着自己看上的男孩，居然遭到了这样的对待，无论是谁，这件事都不能善了
　　作者有话要说：抽搐的，本来可以在12点前发的= =



　　莫妮卡

　　在爱人“失踪”，家人闹心的双重打击下，艾文简直就是化悲愤为力量，就算一个晚上没睡，白天工作得也十分亢奋，简直就是轻躁狂的前兆，看的助手那是一个心惊胆战。
　　处理好公司的事情之后，艾文穿上了风衣，系上围巾打了个招呼就出门了。整个人隐藏在黑色的风衣里，就跟艾文心情一样灰暗。在街边买了一杯咖啡和三明治，艾文就再路边打车准备去一个地方。
　　司机是一个黑人大叔，很有兴致的撩拨着艾文聊天，艾文有一搭没一搭的和大叔说这话，突然看见后视镜里有些熟悉的车辆，艾文估计应该是艾伦派人来保护自己，想了想，也就没有在意的继续和司机聊着天。
　　到了目的地之后，艾文拐进了一个隐蔽的街道，七拐八弯之后，艾文停到了一个普通居民区楼下。艾文回头看了看，发现没有人跟着来，才走了进去。
　　看着电梯到了第十层，艾文走出来之后又顺着楼道爬了三层才走找到那间房。三重一轻的敲门声，不出几秒，对讲机里传出声音：“谁？”
　　“莫妮卡。”
　　对方听到这个回答后，立刻开了门，不出一会儿，楼道又恢复了安静。
　　男人开门后，见是一个十来岁的少年，不禁有些迷惑，他不是应该有30多岁了么？
　　“很高兴见到你，影。”说着艾文有好的伸出了手
　　“莫妮卡？”影皱着眉头问
　　“嗯，是我。”艾文笑着说
　　“声音不对，年龄不对，就连种族，也不对。”影没有握过艾文的说，反而直直的倒在沙发上问：“你是谁？”
　　“我可以说是另一个“莫妮卡”。”艾文觉得现在真是考验自己说谎的功力
　　“其实我和“莫妮卡”是恋人关系，所以他没空玩游戏的时候，有些时候是我代玩的，所以――”
　　艾文觉得重生简直就是造孽，好好的居然要编造现在的自己和自己的前世是恋人关系，这是多么坑爹的设定啊。
　　莫妮卡是艾文以前在网游上玩的人妖号，无意中认识了影，所以游戏里一直是他带着。两人私交甚好，但是影说因为工作原因的关系，不便出门，所以留下过地址，说有事可以找他帮忙。影其实真正的身份是网络骇客，因为技术手段超高，所以得罪的人也不少，所以为了隐藏自己，基本不太出门。
　　“另一个莫妮卡么？那莫妮卡去哪了，他消失了有半年了吧。”影直起身子问道
　　“他――死了。服装设计师卓易，你知道么？”艾文有些伤感的说
　　“卓易，他居然是卓易，难怪――可惜了。不过你不是吴一冉的男朋友么？怎么又变成卓易的了？脚踩两条船？”影有些八卦的问
　　擦――这叫老子怎么解释，你个死宅怎么也看娱乐新闻！
　　“那是之后的事情。”艾文有些尴尬的说
　　“那我亲爱的莫妮卡，找我有什么需要帮助的地方么？”影随意的说道
　　“我希望你帮我查一个人。”艾文认真的看着影说
　　“ok。”
　　“不问为什么么？”艾文有些讶异
　　“既然你说你是莫妮卡，我自然会帮，但是――若是我知道你骗我，下场一定不会很好。”影露出一个阳光的笑容
　　若不是现在艾文既没钱，身份又十分尴尬，想要从身边入手调查汉斯，不仅没有门路，还会惊动艾伦，艾文也是不会找这个“国际通缉犯”来帮自己的忙。但是想到以前艾文帮这个死宅排除了不少个寂寞的夜晚，也就好不愧疚的开始使唤人。
　　“你现在还玩游戏么？”影貌似随意的问道
　　“最近没空，忙着秀展。”
　　“哦，也对，你现在忙做衣服，广告挺大的，挺好看。”
　　“你也长得不错，要是出来跟着我混，一定比现在生活丰富多彩。”艾文自然的回道
　　“会么，我现在就挺精彩的。”
　　“精彩到只能窝在家里面么？”
　　“错，我这是在潜伏，等着给敌人致命一击。”
　　“希望哪天我来找你不是来收尸。”
　　在艾文走之后，影自然是查了艾文的信息。从资料上看，并不像他所说的那样和卓易是一对。而且他和吴一冉在一起的时间也是最近的事。可是从言谈举止来看，根本就是莫妮卡。难道，这里面还有什么隐情？影对着电脑屏幕，开始了不停的思索。
　　得到自己所需的消息后，艾文小心的从楼道溜了出来。毕竟因为自己的事情给影带来麻烦，这就不好了。
　　一下楼，就发现蔡醇之停着车在小区的门口抽着烟等着自己。
　　艾文现在看见他就胃疼，真真的是从一开始遇见他就没有好事，现在见着蔡醇之，艾文就想转身逃走。
　　蔡醇之见艾文提脚要跑，连忙丢下烟，对着艾文就追了过去。
　　“艾文，你跑什么！”蔡醇之边跑边喊道
　　“你简直就是天然黑，遇见你准没好事，放过我吧！”艾文也大声的回复
　　蔡醇之听了简直就是一头黑线，仔细想想，好像他跟自己在一起们真的遇到了不少事情。但是既然已经让我遇上你了，怎会轻易放你走。
　　百米不到，艾文就蔡醇之给逮住了。让艾文深深的觉得自己要去锻炼身体，自己居然跑不过这个老男人！
　　“我看你还跑。”蔡醇之抓着艾文的手，笑得十分得瑟
　　艾文喘了会气，才冷冷的开口说：“蔡先生，你是要赔偿我的精神和**损失费么？”
　　蔡醇之想起视频里的艾文受伤的样子，忍不住心头一抽，一种涩涩的感觉涌了上来。就连调笑的力气，好像都在这一刻被抽空。
　　艾文看蔡醇之这个样子，也没有开口说什么。虽然他知道这件事情不是蔡醇之的错，但是自己依旧是被他的事情给连累的，艾文觉得自己没有大方到以德报怨的地步。
　　久久，蔡醇之才低声说：“对不起，是我连累你了。”
　　“你知道就好，所以你知道和你在一起有多危险了么，放过我吧，我们不是一个世界的人。”艾文睁开蔡醇之的手
　　“我不会让这样的事情再次发生。”
　　“天知道。第二次见你你身负重伤，再见面我们又被枪击袭击，这次是我被绑架。下次是要看到我的尸体，你才满意么？”艾文有些激动的说
　　“对不起，对不起。”蔡醇之一把搂过艾文，不停的说着对不起。本来以为自己没有这么在乎，却在见到他的一瞬间，从心底散发出一种恐惧。要是他真的消失了，自己会怎样。从前只是玩玩的蔡醇之，知道这次自己是真的栽了。
　　艾文见蔡醇之用力的抱着自己，而且传达出来的情绪，让艾文有些微微的荒神。过了一会儿，见蔡醇之情绪平复下来，艾文推开他说：“若是你真的觉得对不起，就离我远远的。”
　　“逃避并不是解决问题的方法，这次的事情，我保证没有下次，不然以死谢罪。”蔡醇之认真的说道
　　“免了，我承受不起。”艾文见蔡醇之不像在说笑的样子，立刻提起警觉。怎么这些痴情男仔不在上辈子追自己，反倒是这辈子，自己有了男朋友，烂桃花撒个不停。
　　难道是因为白人小孩比较吃香？艾文不禁开始邪恶的想道。
　　纠缠到最后，艾伦的人也赶了过来。艾文最终还是选择了上了艾伦派人来保护自己的车。
　　毕竟，艾伦是不一样的。
　　回到家后的那段日子，艾文基本是早出晚归，基本避免了与艾伦碰面，只是偶尔在出门的时候，看见桌上会放着做好的早餐水果和一些药膏。
　　艾文看着艾伦准备的东西，想了想，最终还是一碰不碰的留在了那里。但是第二天，桌上又换上了新的菜色和药膏，没有停止。
　　秀展在即，艾文也没空去纠结吴一冉到底是什么意思，偶尔他打过几个电话过来，两人都是寥寥几句，就都匆忙的就挂了电话。
　　这次的秀场定在纽约市中心的一个室内游泳池内，为了效果惊艳，艾文花了大价钱在一个长30米宽20米的游泳池上搭建了一条玻璃t台。
　　为了调试效果，艾文基本在这个室内游泳馆里呆了近一个星期，不得不说艾伦找到人很给力，做出来的效果不仅惊艳，而且比之前的预算也低了很多。
　　在经过2次试衣，定妆，彩排后，艾文的首个秀展即将拉开帷幕。



　　危机

　　这次的秀展，不仅投入了巨大的人力物力，就连邀请的明星嘉宾都不是一般设计师首秀的规格。加上艾伦在美国认识的许多大牌编辑，在生意场上的朋友，加起来足以抵得一个大牌秀展的气势。
　　光不说艾文设计出来的衣服怎么样，就这些名流出席此次活动，就会在时尚圈刮起一阵旋风。各大报纸的报道和媒体，不得不说这是一次很好的宣传。很多人都暗自羡慕和嫉妒艾文，不是每个设计师的首秀都有这么夸张的待遇，这简直就是不可能。
　　因为不是每个设计师都愿意砸这么多钱，办一个不知道是成功还是失败的秀展。时尚这个东西很奇怪，也许某个有影响力的设计师仅仅是用一般的塑料做了一双鞋子，它就开始流行了。所以，时尚又是可悲的，因为大众是麻木而从众的。
　　所以不少人等着艾文犯错，等着他出洋相，这样才能安抚心底的不平衡之感。
　　在试过菜色，招募好保安等一些列事情的确认之后，艾文还有不少的细节需要注意。但艾文毕竟有着上一世的经验，所以这次的秀展虽然压力很大，但艾文也处理的游刃有余。谁说的来着，情场失意，职场得意。
　　但连着一周的高强度作业，也让艾文的身体有些吃不消。基本艾文的主食都是沙拉加三明治和披萨，有时候叫助手出去打包海鲜咖喱和寿司，改善一下口味。
　　到了秀展前一天晚上，艾文回到家好好的洗了个澡，准备睡一个好觉，因为明天还有一场硬仗要打。
　　疲累的身体，一挨到床，艾文马上就进入了梦乡。
　　过了许久，艾伦轻轻用钥匙打开了门。自从两人谈过后，艾文回家睡觉都会自觉的把门锁上，但是他忘了，这是艾伦的家，他有备用钥匙。
　　艾伦看着许久不见的艾文，有些激动，虽然从手下那里收到的照片很多，看是都没看到艾文本人那样的让人安心。
　　艾文就算在熟睡中还是微微的皱着眉，想来这次的秀展让他承受了很大压力。从前也许只是占着兄弟情义，所以艾伦这样帮他是理所当然。但现在艾伦是有所求，若是艾文没有让艾伦收回投入，那么艾文又用什么来还艾伦对自己的情谊。
　　艾伦轻轻的帮艾文捻了捻被角，凝视了一会儿，就起身关上了门。
　　一夜好眠，让许久没有休息够的艾文瞬间恢复了活力，年轻就是这点好。
　　找了一套定制的西装，艾文开始对着镜子打扮自己。毕竟一个服装品牌的魅力，最重要的还是取决于设计师的个人魅力。
　　艾文想着自己既然是正统的英国人，所有定制的西装也带着股英国佬保守闷骚的味道。浑身上下都包裹在西装外套里，只留下一点的□皮肤，看起来禁欲而严谨。
　　艾文年纪不大，所以也不想系领带。最里面穿的是一件立领的衬衣，外加一件羊毛开衫，和黑色西服外套。
　　面无表情的艾文整个人开起来成熟了不少，没有少年看起来的轻浮。艾伦冷着脸看着镜子中的自己，无聊的做了个鬼脸，然后露出了一个笑容。
　　加油，艾文对自己说。
　　一出房间，就发现艾伦一脸严肃的穿着大衣，匆忙的整理着自己，就连固执的风度都来不及维持。
　　艾文见艾伦这个样子，心里一沉，问：“怎么了？”
　　艾伦才发现艾文出来了，带着些换乱说：“游泳馆出事了。”
　　艾文赶紧拿上随身的东西，随着艾伦快速的出门拿车。
　　“怎么会出事，不是派人守着的么？”艾文略带节奏的敲打了车窗。
　　“守夜的早上去吃早点，一回来就看到泳池上搭建的玻璃碎了，好像是上面的灯掉下来了，只有中间那一截。情况有些不妙，艾文，你――”艾伦不知道要说些什么
　　“放心，我没那么脆弱。”
　　艾文面无表情的看着前路，意外？还是破坏？难道自己挡了谁的路，真是有意思。自己一个小小的设计师，居然遭到一而再再而三的挑衅。难道就仅仅是蔡醇之，不，不会只是这样。
　　艾文在心里排除一个个答案，发现无果。最有可能的，就是控制汉斯的那个人，自己到底要看看，他要做到什么程度。
　　来到现场，其他方面都已经准备就绪，只是泳池中央那破碎的天桥和掉下来的吊灯，让人看起来有些失落。难道就这样取消？这样那得被人看多少笑话。
　　艾文冷着脸快步的走到还遗留的玻璃桥上，小心的观察着周围的情况。玻璃桥是用高硬度的玻璃制成的，一般的外力根本不能破坏它。而看着水底的吊灯，不外乎是人造水晶和一些金属，看起来虽然重，但是却不会造成这样的后果。
　　剩着断掉了天桥，对于上辈子是中国人的艾文来说，本身就不吉利，而他自己也不可能让模特走上着不安全的玻璃桥。
　　想了想，艾文对艾伦说：“身上有没有钻石袖扣？”
　　艾伦有些摸不着头脑，不是应该补救么，怎么要这个。艾伦快速的把两个袖口上的钻石取了下来。
　　艾文看了看，质量不错，这下又要破费了。
　　走到桥边，艾文把一颗钻石放在桥上，拿着泳池馆里的防护锤，对着玻璃桥就这样砸了下去。
　　瞬间，玻璃桥的一端立刻粉碎，散落的玻璃渣像水里扩散开来，就像一场巨大的献礼，真个水池都开始了晃动。
　　在场的人顿时被艾文的行为吓了一跳，看着艾文这无异于自毁的行为，纷纷有些担心他的情况。
　　“所谓不破不立，不是么？”艾文微笑着看着艾伦说
　　艾伦看着这样的艾文，有些震惊的说不出话，谁会想到艾文居然舍弃了花费巨大的玻璃天桥。而难得看到艾文这一面的大家，都被他小小年纪的勇气和魄力而吸引。
　　走到泳池的另一边，艾文照旧把玻璃桥给击沉进了水底。
　　看着玻璃缓缓沉入水里，艾文大声吼道：“联系灯光师，还有现场策划，我们要造另一座天桥，愣着干什么，做事！”
　　听着艾文的话，大家才纷纷醒悟过来，这样愣着才是无济于事，开始着手自己的工作。
　　“把观众的座位向后挪，最好空出三米的距离。还有――我要这些材料，让人找来，要多。”
　　艾伦看着斗志激昂的艾文，有条不紊的吩咐着一系列的补救措施。发现他的微微抿住的唇角，是那样迷人；锐利的眼神，仿佛天上的星星，闪耀着智慧的光芒。
　　艾文在吩咐完之后，开始叫灯光师调整灯光效果，查看水面和水里的具体情况。
　　“伊琳娜，找人把水里的那个灯捞出来，还有掉下来的灯，能找一样的就找一样的安上，找不到一样的就找相似的。”艾文走了一圈吩咐道
　　艾伦很想跟在他的身边，希望给他支持，但是这件事情不能就这么算了。联系了一阵，找到了游泳馆的门外的监控录像，艾伦询问艾文去么。
　　艾文冷静的说：“我不想浪费时间在无用的追究上，今天我的目标，只是保证这场秀的完美演出。艾伦，这件事就麻烦你了。”
　　在艾文的认知里，两人虽然说破了感情上的事情，但在这场秀展上，两人还是合作者的关系，一条船上的蚂蚱，不能随意抛弃。
　　而艾伦则是认为艾文想要缓和两人之间尴尬的气氛，给双方一个台阶下，这样才能更好的交流。冷战了这么多天，艾伦心里十分难受。艾伦相信艾文这么善良的人，心情也不会好到哪去。
　　艾伦匆匆赶去监控室，但这次没有选择报警，因为现场已经被艾文破坏，而警察来了，取证，询问什么的一定会对艾文的工作造成影响。所以艾伦从一开始就让人封锁了这条消息，希望还有挽救的机会。
　　艾伦来到监控室，果然是有人故意为之的破坏这座玻璃桥。这么敏感的时期，这么重要的时期，居然有人想要破坏秀展中最重要的一项，用心及其险恶。上次汉斯的事情还没有一个了结，现在又出现这样的事情。艾伦想想就浑身发冷，是谁在操纵着这一切？
　　但无论是谁，艾伦都不会让他再有机会伤害到艾文。
　　作者有话要说：好了，变懒了，我承认-_-



　　首秀

　　因为出了这件恶**件，艾伦又从其他地方调来了不少保安，确保整个会场的安全与正常进行。在艾文忙着挽救损失与补救现场时，艾伦也没闲着，开始调度其他方面的工作，同舟共济。
　　一直忙到了10点钟，艾伦有些饿了才想起艾文和自己都还没有吃早餐，这样忙下去，艾文的身体怎么撑得住。连忙叫助手去买早餐，给艾文送去。
　　不一会儿，助手就快速的买回了早餐，给忙着讨论策划的总监送去。
　　“总监，老板叫给你买的早餐。”
　　这时艾文才发现自己胃里空空，而且已经有些隐隐的胃疼。艾文知道这不光是不吃早餐的问题，还很有可能是神经高度紧张，压力过大导致的。怎么样说，身体也不能先倒下。艾文草草吃完了三明治和咖啡，又开始了和场务的讨论。
　　从前几天开始，纽约的时装周就拉开了序幕，大大小小的秀展不计其数，各大报纸杂志媒体争相报道。风格各异的服装不断冲击着人们的眼球，既要出彩又要不能出错的秀展各有优缺，让人们在享受这场视觉盛宴时，也不免带着一丝疲乏。
　　模特在时装周不免都要每天赶场，所以到达秀场的时间只有一定的空间。艾文交代好天桥的问题后，开始去查看衣服和配饰是否有问题。
　　服装是这场秀的最重要的心血，自然有人全程守护着。艾文看着东西没有问题，才松了一口气。还好自己多长了一个心眼，虽然破坏服装这样的事情并不是经常出现，但还是小心为妙。特别是现在还多了一个未知的敌人。
　　很快，艾文需要的材料就到了，场务赶紧让人开始在泳池周围搭建天桥。本来，天桥只是一个载体，让服装可以更好的体现它的美。其实艾文想着搭玻璃桥，不过是想制造爆点，吸引媒体的眼球，进而更加关注这场秀。
　　但现在，在泳池边再搭一条天桥出来，赶工的效果一定不好。既然这样，何必将错就错。本来艾文设计的这一系列衣服，就不是严谨而保守的风格，何不如把秀场变得大气而狂野些。
　　忙活了一个早上，天桥和嘉宾的座位终于完工。艾文看着出来的整体效果，虽然没有之前的炫目耀眼，但却多了一份自由，潇洒的味道，这是因祸得福么？艾文有些好笑的想道
　　中午，艾文和工作人员吃着工作餐的时候，吴一冉提着大大小小的饭盒出现在了秀场后台。
　　艾文有些惊喜的说：“你怎么过来了？”
　　吴一冉举了举手上的东西：“给你们送吃了来了，大家辛苦了。”
　　艾文帮着吴一冉把东西放下分给大家，接着就和他向一边的化妆间走去。
　　吴一冉看着艾文尖尖的下巴，不满的说道：“你看你瘦的，下巴尖的都可以戳死人了。”
　　“哪有这么夸张，顶多就瘦了两斤。”艾文吃着吴一冉带来的水饺说
　　“怎么样，一切还顺利么？”吴一冉坐在艾文前面问道
　　艾文吞下口里的食物才说：“还行，早上出了些乱子，不过现在已经解决了。”
　　“嗯，忙完今天就好了。忙了这么久，就等今天。好久不见你了，想我么？”吴一冉含笑问
　　“你就不会说：你想我了。居然还问我想你么。”艾文挑挑眉说
　　“嗯，我想你了，那现在问你，你有想我么？”
　　“想死你了，就像那句话说的：一日不见如隔三秋啊。”艾文自动回避了上次吴一冉不接电话的事情，想着既然见面了，还是开心一些的好。
　　“这话我爱听，今天穿的真帅气，看得我都想扒掉你的衣服，晚上结束后来我家吧。”吴一冉凑近艾文，细细的亲吻着他的耳垂
　　艾文听了，闪过了吴一冉亲吻，有些不自然的说：“今天肯定很忙，下次吧。”
　　吴一冉见艾文回绝，也没有强求：“好吧，下次你可要好好补偿我。”
　　“行了，行了，一天到晚想这些事情，不务正业啊。”
　　吃完午饭，模特儿也陆陆续续的赶来，定妆、造型，后台忙的不亦乐乎。
　　吴一冉见忙不了什么忙，也就从拥挤的后天走了出来。正好这时艾伦也从外赶了回来，看见吴一冉，没有一个眼神的擦身而过，完全无视之。
　　吴一冉觉得艾伦的态度有些奇怪，想着他的性格如此，也就没有理会。
　　艾伦回到秀场，开始指挥公关开始准备接待的工作和一些琐碎的事项。
　　艾伦在纽约的朋友不多，但几乎每一个都是在业界叱咤风云的人物，所以他们的出席也顺带着艾文的秀有着巨大的商业利益。
　　随着时间的临近，各方大碗，纷纷盛装出席，闪关灯在入口处不停闪耀，谋杀了不少菲林。
　　艾文看着监视器上的画面，公关很好的引导各位嘉宾落座。艾文看着到场的嘉宾，真心觉得比以前自己做过的秀还要有影响力。等等，这不是安德烈么，他怎么也跑来了，还穿的这么骚包。难道他就不用操心自己的服装秀，果然瘦死的骆驼比马大，自己在这里忙死忙活，他倒可以到处旅游。
　　怎么蔡醇之这个天然黑也来了，到底是谁请的！艾文有些暴躁的想道
　　突然间，艾文发现在第一排的左侧，吴一冉好像跟一个男人交谈甚欢，举止亲密。匆匆一瞥，让艾文觉得这个男人好似就是上次和吴一冉和咖啡的男人。
　　心头闪过一丝不好的念想，立刻，艾文用力拍了拍自己的脸颊。眼下最重要的是保证时装秀完美落幕，想这么多没用的东西简直就是自我毁灭。艾文立刻转回换衣间，模特们在造型师的手下不断调整着最佳的摸样。
　　艾文看着身穿秀服的安妮，上装造型后的效果格外亮眼，就像一个女神莅临。
　　“安妮，放松，你可是今天最美的主角。”艾文见安妮有些紧张的双手握拳，轻轻的拍了拍他的肩说
　　安妮露出一个斯文的笑容：“有一些紧张，想着今天有这么多名流巨星看着自己，真是惊喜。”
　　“所以安妮，可要好好表现，我亲爱的缪斯。”艾文侧脸亲了亲安妮
　　“谢谢，我会努力的。”说完，安妮看向那套压轴的衣服，精美而华丽大气，就算是简单的放在那里，也让人感受到他热情的气息，让安妮不禁有些热血沸腾。
　　时间倒计时，艾伦陪着艾文站在监视器下查看现场的情况。
　　艾文忍住心底的颤抖，终于等到了这一天，一定要赢。
　　随着热情而强烈节奏感的音乐飘出，艾文掐准时间让模特儿开始出场。
　　观众席上的嘉宾都屏息以待这个年轻的设计师可以给时尚界带来什么样的冲击，都安静的看着出来的第一个模特。
　　一出场，模特儿身上的服装就吸引了大家的视线。墨绿色的丝质衬衣，外加一条像钻石一样的哈伦裤，黑色亮皮的踝靴。整个人显得耀眼夺目，气势非凡。
　　大家看了都纷纷猜测，到底是什么材质的亮片，做出了五彩钻石一样效果的裤子。
　　第一件作品，的确不俗。安德烈也不禁微微的露出一丝笑容。
　　模特儿绕着泳池周边设计的天桥，着走高傲的猫步，不仅让嘉宾近距离的欣赏服装，邻近灯光的效果，也让人感觉更加惊艳。
　　之后出场的模特，都带给大家更加不同的感觉。虽然从外套，礼服和套装统统包括在内，但是整体风格和谐统一，服装夸张却不戏剧化，不经意间随意的搭配，适穿度都很高。每一件都有不同的味道，看得台下的明星都想要拥有一件的冲动。
　　艾文咬着笔，看着嘉宾的反应，心里的紧张感还是不能消除。后台已经混乱成一片，模特快速的拖着衣服，穿上另一套赶场。艾文回头望去，连忙扶住一个快要跌倒的模特，不好斥责的说：“小心，加油。”
　　女模被设计师看见，有些害臊，但在出场的那一瞬间，又恢复了女王的样子。
　　艾文松了口气，还好自己找的这一批素质都很高。
　　艾伦握了握艾文的手说：“放心！”
　　“嗯。”艾文仔细的盯着监视器，也忘记了让艾伦松开自己的手，好像两人还在开诚布公之前的亲密。
　　十多分钟过去，艾文却觉得像过了一个世纪一样长。
　　终于轮到安妮压轴的服装了，艾文给了鼓励的眼神，就回到监视器前，命令自己放松，相信她，会成功的。
　　果不其然，安妮一出场，瞬间惊艳全场。飘逸流动的裙摆，如夏天般的热情。橘色的狂野的印花，带着势不可挡的气势，穿在安妮身上更是显得热情如火。上身别致的设计，更是生动有趣，配上安妮精致的妆容和女王般气势，让最后一件作品过目难忘。
　　艾文松了一口气，看着模特陆续的出去谢幕，艾文扯了扯立领问助手：“怎么样。”
　　“很美。”助手呆呆的回到
　　“――我问我的穿着。”艾文紧张的心情，被助手脱线的回答，瞬间全部打破。
　　助手看着艾文鄙视的眼神，有些憋屈的想，自己就是说的总监你啊！
　　艾伦伸手过来帮艾文整理了一下发型，侧脸亲了亲他说：“去接受众人的赞美吧！”
　　“好吧，希望是赞美！”这种时刻，艾文想要艾伦给予的勇气，因为这是他们共同的心血。
　　看着监视器上的动向，艾文觉得时机到了也就走上了天桥。
　　艾文很矜持的只是挂在30°的微笑，得体修身的穿着加上优雅而又自信的神情，让众人亲眼看见这个帅气与美丽并存的设计师，都忍不住心底的赞叹之情。
　　安德烈见艾文出来，带头起立鼓掌。这个举动，让全场都跟随者起立，一片热烈的鼓掌，这不禁让艾文有些意外。
　　艾文心潮澎湃，却还是闷骚的抿着嘴角，绅士的牵过安妮的手，微笑着离场谢幕。



　　拒绝

　　一回到后台，安妮就兴奋的跳了起来，抱着艾文大叫：“天呐！天呐！太刺激了，你看见了没有，大家都站起来鼓掌！艾文――你成功了！”
　　艾文也是止不住的笑意：“不止是我成功了，安妮，你也是！太美了，你是我见过最完美的模特，没有之一！”
　　“真的么！我太幸福了，艾伦，也谢谢你让我认识本世纪最天才的设计师。”安妮也兴致高昂的跑去和艾伦拥抱
　　“不客气。”艾伦有些僵硬的抱了抱安妮，就快速的放开了她。转身看着神采飞扬的艾文，情不自禁的用力抱住。
　　“恭喜你！”
　　“错，是恭喜我们！”艾文也用力的回抱着艾伦，仅仅一秒钟的时间，艾文也快速的离开了艾伦的怀抱，去和幕后的工作人员一起庆祝这次秀展的成功。
　　艾伦感受着那瞬间即逝的气息，有些失望的叹了口气，他以为最少艾文会给他一个吻呢。
　　当然说成功也为时过早，只是过了这一个坎，打出了名气，接下来的一切工作活动都好处理。
　　“艾文，过来。”正当艾文大家庆祝的时候，艾伦叫过了艾文
　　几个穿着花俏的男人举着相机对着艾文露出痴迷的表情，这么年轻而帅气的设计师可不多见。
　　“几个时装杂志的记者，给他们拍几张照片。”艾伦侧耳对艾文小声说着，这些艾伦都打点好了，基本是大牌的杂志记者，才给放了进来。
　　艾文对这种场面见多了，也就和记者聊了一会，还有好的摆了几个姿势供他们拍照。
　　安德烈和吴一冉都纷纷来后台祝贺艾文的秀展成功，记者要求安德烈和艾文来个合影，。安德烈难得用很高的赞誉说了对这场秀展的感受，期间看着艾文温柔的眼神，简直就是可以溢出水来。
　　“我的天使，你果然没让我失望。”照完照片后，安德烈搂着艾文，给了他一个亲吻礼
　　“还行，感谢你特地从巴黎赶来，这个时候，你不应该在巴黎忙着你的秀展么？”艾文也微笑的也亲了亲他的侧脸
　　“当然，这种时候就是有私人飞机的好处了，要去巴黎玩么？我全程招待，顺便体验一下巴黎风情的时装周，很不一样。”安德烈开始诱惑道
　　“谢谢，最近很忙，大概抽不出时间。”艾文委婉的拒绝说，虽然很开心安德烈能来，但若是他有什么特别的想法，就让艾文很闹心了。
　　众模特看着时尚大帝安德烈，都纷纷跑来合照留念，所以也让艾文松了口气。
　　吴一冉忍不住的抱住了艾文，让他转了好几个圈，两人和谐而快乐的气氛，忍不住感染着他人。虽然这种感染，有些人并不喜欢。
　　“恭喜你。”这时，和吴一冉坐在一起的男人也走过来祝贺
　　艾文眼神暗了暗，后台真是谁都能来的地方了？
　　“谢谢。”艾文礼貌的打了个招呼，并不热情。
　　“我给你介绍下，这位是伊凡・斯通。斯通家现在的掌门人，也是我最近的合作对象。”
　　“你好，很高兴见到你。”
　　“你好，经常听吴提起你，今天终于得见真容，果然比吴形容得更加有才华和漂亮。”伊凡眨了眨眼说
　　漂亮？艾文的心情顿时沉了下来，自己今天的装着打扮有哪点是漂亮的？
　　“伊凡少爷，漂亮可不是形容一个男人的词汇。“这时，艾伦走过来维护艾文说
　　“呵呵，主要是艾文太可爱了，让人忍不住想到这个词，是我唐突了。”伊凡不在意的解释道
　　“斯通先生能这样想，也很可爱，失陪。”艾文微微一笑，就转身去处理自己的事情。
　　吴一冉有些无奈，本来还想和艾文说几句话，谁知道艾文就这样走掉了。
　　艾伦见艾文走了，也不想和他们废话，也就快速的结束了话题，转身离去。
　　“他们还真是兄弟，就连作风都这么像。”伊凡微笑着对吴一冉说
　　“他们本来就是兄弟。”说这句的话的时候，吴一冉本能的觉得膈应。
　　第二天，不出所料的报纸上就开始大肆报道艾文的这场秀展，新生代设计师横空出世，时尚大帝亲临现场，最后的起立鼓掌祝贺加上不少的赞誉，这是多么大的殊荣。
　　杂志再配上艾伦上次帮艾文拍的那组宣传照，更是加大了这次秀展的影响力。少年天才设计师加上俊美的外貌，时尚圈就是要的就是这样的完美组合，虽然它看起来是那么的奇幻而不可思议。
　　不是没有人不会想要质疑艾文的设计天分，这一点艾伦早就想到了，所以在前期的工作之时，就找了杂志的编辑来工作室真实的记录和感受艾文的工作。同时主编和艾伦也是好友，所以文章压到了现在才发出来，正好堵住了悠悠众口。
　　虽然还是有质疑的声音，但是没有证据，没有立场，站不住脚，也就渐渐的消灭下去。
　　而艾文在这次的时装周上大出风头，一时达到的高度，让许多人望尘莫及。
　　吴一冉也在隔几天之后，也做了一个相对比较简单的时装发布会，主要原因是近期遭到的攻击和销售受损，公司的大部分精力都没在时装秀上。吴一冉的男装发布会，艾文自然是盛装出席，而两人的关系，自然也是遭到了多方猜测。新锐设计师和来自中国的设计师，原本就传出过绯闻，现在两人高调的出席各自的时装发布会，这简直就是公然出柜。
　　在吴一冉的秀展结束后，吴一冉又再一次的发出邀请，要艾文去他家过夜。两人许久没有温存，吴一冉自然是想在两人都结束巨大的工作量之后放松庆祝下。谁知道这个提议一提出，就被艾文给否决了。
　　而艾文给出的理由也很牵强，说是工作还没有结束，不方便搬出来住，而且米奇生病了，需要人照顾。吴一冉就想不通了，工作不是天天要做么，就算米奇生病了，带去宠物医院给医生照料，或者带回自己的家照顾不行么？而且艾文工作这么紧张，自己还没有米奇重要么？为什么一而再再而三的拒绝自己呢？难道他不想？还是有什么别的原因？
　　吴一冉不愿多想，但是这样的情况，容不得他头脑开始冒出许多奇怪而恐怖的念头。
　　其实拒绝吴一冉的邀请，艾文也不好受。他也知道自己编出来的理由有多么牵强，多么站不住脚，但是看着镜子里的伤疤，艾文觉得自己还是没有做好面对吴一冉的准备。这是艾文的一个伤，一个需要时间去治疗的伤。
　　这次艾文在秀场展的衣服回收之后，就直接送进了showroom，好为时尚编辑和买手仔细品味和选择拍片的sample。
　　这一季度的衣服，怎么也要下几个月才会上市，所以艾文现在上市的衣服都是上次为网店设计和之后加快赶工出来的衣服。虽然整体风格没有这次的秀展那么出彩和耀眼，却也带着很大的可穿性和独特性。虽然定价不低，但是清新和优雅的风格，也受到许多有独特想法的女人喜爱，导致在时装周之后，在一段间之内顾客大增，工厂不得不开始赶工。
　　而这样的后果就是，在这之后的时间里，艾文必须又要开始设计新的款式，来供应这需求量巨大的市场，导致艾文一度灵感透支。
　　艾文拿着相机，在摄影棚里拍着身穿最新款服装的模特，不断转变着角度寻求自己需要的效果。想着以后照片都不可能叫艾伦给搞定，所以艾文自己学着摄影，照出自己需要的照片。
　　不得不说艺术天分高的人，对美都是特别敏感的人。虽然艾文照出的照片在曝光和焦距方面掌握的还不是很好，但是对瞬间动态的捕捉和画面的结构，把握的都日渐精益。
　　艾伦看着艾文不厌其烦的拍着一张又一张的照片，有些微微的心疼。自己不想逼他，但是他这样拒人于千里之外的行为，却让艾伦觉得很受伤。
　　“艾文，休息一下吧，到时间吃饭了。”艾文放下相机，有些恍惚的看着艾伦
　　艾伦走过去笑着说：“就算你不吃，美丽的模特也要吃饭了。”
　　模特儿见艾伦过来叫停，赶紧抓紧时机跑去休息。虽然现在接艾文的活很容易红起来，但站了这么久，模特儿也有些觉得累了。毕竟为了维持身材，她们一般都吃的很少，也就很容易饿，在饿的时候还工作，当然觉得崩溃，所以见到艾伦来简直就是见到了救星。
　　“我说，我有虐待她们么，怎么你一来，她们就像见到救世主一样。”艾文揉了揉有些酸胀的胳膊，无奈的说
　　“可能是我长得比较帅气吧。”艾伦自恋的梳了一下自己惹眼的红发
　　“这个笑话很冷。”艾文打开饭盒，里面居然是正宗的中国菜，只是菜色都比较清淡。
　　“最近你吃这些比较好，如果你想吃口味重一些的，我再给你买别的。”艾伦坐在艾文身边说
　　“谢谢。”
　　“艾文，你不用对我说谢谢，这些都是我自愿的。”艾伦摸了摸艾文的头，柔软的发丝让人爱不释手，有多久没有触碰这样的温暖，让人心动。
　　艾文听着艾伦的话，拿着筷子的手有些无力。最害怕就是这样的不求不回报对你好的人，也不能说是不求回报，只是他求的，让人难以给予。就这样，你会不断的欠他的情，欠他的意，心里的愧疚不断加深，也许，感情也在不断加深，最后难解难分，如一团乱麻一样，剪不断理还乱。
　　作者有话要说：挖了个新坑，希望大家多多支持。
　　悬疑加灵异的温馨故事~
　　不要怕作者挖坑不填这篇，这周上了活力更新，周更2w1，更新有保障哟~~t_t~



　　真相

　　隔了一段时间，艾文才在网上看到了安德烈秀展的视屏，这次的主题居然是复古的宫廷装，精美绝伦的绣工，加上各种蕾丝的运用，大片纯白的运用，让人们真的仿佛回到了那个梦幻的年代。
　　艾文想着自己的秀展安德烈都来了，怎么说也要打个电话过去恭喜道贺。
　　问了助手是否知道安德烈的电话，谁知道他居然记了安德烈的私人专线，让艾文有些意外。
　　看着总监吃惊的表情，助手在心里无语的想着：这是安德烈大人一定要我记住的，不是我主动问的啊――
　　“喂，你好，我是艾文・墨菲，请帮我接一下安德烈好么？”
　　“好的。”
　　“我的天使，想我了么？”
　　“刚刚在网上看了你的秀展，很漂亮，华丽而高贵，堪称完美。我特别喜欢压轴的那一件，好像上次在你家里看的那件婚纱，依旧华美极致，却没有绝望，反而带着希望与神圣的味道。”
　　艾文不要钱的开始洒出恭维的话，确实这次安德烈的风格不同以往的简练与帅气，复古中带有自己的味道，两者的完美融合，让人耳目一新。
　　“呵呵，真的么，我可是以你为蓝本而设计的。纯洁同时又高贵的小王子，要是你穿上它们，一定更惊艳！”安德烈小声中带着的磁性，让身边的工作的助手开始脸红。
　　“――安德烈你设计的是女装吧。”艾文有些无语的说道
　　“嗯，你穿女装一定很好看，乘着年轻，你的身材很适合，纤细而修长，比例也完美。要是等你骨头张开了，说不定就错过这样的机会。”
　　“谢谢，我宁愿不要这些机会。”艾文觉得自己可以挂电话
　　“真心的建议，什么时候来法国，我们可以讨论一下下一个季度的合作意向。”安德烈诱惑说
　　时尚圈对于品牌之间的合作早就见怪不怪，而新老的合作，往往可以产生新的火花。而对艾文这个尚未成熟的品牌，不得不说是二次推销，特别以安德烈在时尚圈的地位，要是真的合作成功，那艾文简直就是捡了天大的便宜。
　　“嗯――这个我要和我的团队讨论一下，不能现在答复你。”艾文虽然知道这是个很好的机会，但是过快的发展也有揠苗助长之嫌，现在艾文已经在这次秀展大出风头，一时让无数人眼红。若是立刻再得到这么好的一个机会，会很容易树敌太多。
　　“那好，期待你的好消息，我的天使。”
　　挂了电话之后，艾文真的开始思考安德烈是真的想要合作，还是纯粹调侃自己的想法，纠结了许久，无果，也就放任自流了。
　　忙完一个阶段的事情后，艾文终于抽出时间，去找影解决自己未完成的报复。在游戏上交流过，影又换了个住处，要是艾文要过去，就提前告知一声。
　　艾文提前跟影打了招呼，拿过艾伦的车库的钥匙和一包袋子，就偷偷开着车向目的地驶去。
　　开了一会儿，艾文就发现了有一辆车在跟着他，想了想为了影的安全，还是甩掉的为好。艾文打开了导航，寻找着最佳路线逃脱追踪。终于在拐了七八个街口之后，艾文快速的把车停在了购物商店的停车场里。
　　停好车之后，艾文换了件大衣，用围巾遮住半边脸，走出了停车场开始打车。因为现在艾伦要躲的不止是跟踪自己的人，还要狗仔和粉丝。被认出来了，行踪一定会暴露。
　　招手上了一辆车之后，艾文报了地址，半个小时之后，车子开到了貌似贫民区的地方。艾文有些内伤，看着街道两旁的黑人兄弟，还真是感觉压力大。
　　低头快步的走向影住在的公寓，在影开门之后，艾文才送了口气。
　　“你怎么搬这里来了，治安好像有些隐患啊。”艾文有些喘的说道
　　“确实，你这个样子比较危险。”影看着艾文白皙的脸和耀眼精致的面容，觉得自己让他一个人来，还真的有些冒险。
　　艾文把一个大袋丢给影说：“你要的装备。”
　　“哦――我的爱，你真的把它做出来了！”影开心的接过袋子，从里面拿出一件让艾文想要吐血的衣服。
　　“不要告诉别人这是我做的。”艾文看着那红色的内裤外穿的超人衣，不想自己居然堕落到了这样地步。
　　“你懂什么，这是一种童年时的情节。”说着影就想要当场试试
　　“停停停，等我走了之后再穿好么。”
　　“不试试怎么知道不合适，不合适你再帮我改。”
　　“衣服有弹性的，不用怕不合适，两个你都穿的下。”
　　“这么厉害？”影有些怀疑的看着手里的衣服
　　当然是假的，只是不想要你强/奸我的眼睛。
　　“拜托你的事情查得怎么样了？”艾文认真的问道
　　“你要查的那个人，本来是要出境的，结果被人抓住了，现在估计在你哥手上。”影躺在沙发上说
　　“你是说艾伦？”艾文惊讶的看着影
　　“没错，你不会不知道你哥到底有多厉害吧。”影有些诧异的看着一脸惊讶的艾文，这个表情好像什么都不知道的样子。
　　艾文沉默了一会儿说：“确实，我不知道。”
　　“――那你知道什么？”影有些无语的问道
　　“大概知道我们家很厉害，有些事情我来美国之后记得不是很清楚。”艾文想起那次本来蔡醇之要告诉自己的，结果最后闹得鸡飞狗跳，反而什么都没说成。
　　“墨菲家对于很多人来说，应该还算是比较陌生，因为你们不向众人所知的那些名门望族一样高调，媒体大众也不敢过多的报道。但是在很久以前，它却控制着欧洲大陆的大半个经济命脉。所以，我很好奇是谁敢对你做出这样的事情。”
　　“你知道了！”
　　“没办法，你叫我查汉斯的通讯记录和行踪，不免意外的看到了那份视屏。”影无奈的摆摆手，居然看到自己都硬了，这可不是什么好预兆。
　　艾文脸上有些发白的说：“继续和我说说墨菲家的事情。”
　　影眼神一暗：“哪方面的？”
　　“所有，你就当我是什么也不知道的普通人给我介绍。”
　　“好吧，墨菲家发迹于二战事情，靠战争发财。之后你们的祖辈，支持的政党成功上位，一举成为最大的赢家。之后在世界各地开始建立银行，通过汇率通胀等一系列高明的手段，赚了不少钱。现在墨菲家人行事比较低调，同时和英国政党有密不可分的关系。你哥哥，应该是你们家族的第一顺位继承人，而你，则是第二顺位继承人。其实我搞不懂，你们家的人怎么会放你做这方面的事情，你们的表兄好像都进入了家族企业工作。也许，你们是想涉足其它行业？”影开始猜测道
　　艾文听了，渐渐抿住了嘴。他记得，艾伦开始想做的是只是一名摄影师，而且并不是很想接手家族事业，直到和自己在一起后才开始涉足的，难道，一切是为了他？
　　“喂――！”
　　“啊。”艾文晃神过来看着影
　　“你不要再查这个事情了，反正你哥哥已经接手了，他会给你个交代的。而且作为朋友，好吧，朋友，这件事情的水很深，还是交给你哥哥处理吧。”影认真的说道
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气，谁叫你是“莫妮卡”呢――”
　　“不要叫我莫妮卡了，感觉像人妖似的，叫我艾文就好。”
　　“嗯，那你现在打算怎么办？”影有些无聊的问道
　　“我也不知道，走一步算一步吧，现在把我这个品牌做好再说。”艾文也倒在了沙发上，完全没有贵公子的贵气，现在整个人才像一个17岁的少年。
　　“好像你们家还有个什么试炼之类的，你哥最近估计就是在玩这个，所以最近纽约股市动荡很大啊，有什么推荐的股票么？”
　　艾文有些惭愧的用围巾捂住脸：“我什么都不知道，别问我了！”
　　擦，知道真相的艾文不仅觉得身上的负担没有解决，反而更加沉重了。
　　“我觉得我又要看心理医生了。”突然，艾文对影来了这么一句
　　“不用自卑，你哥很厉害，你也不差啦，最近报纸都在报道你的那场秀展。”影安慰说
　　腾的一下，艾文站起来说：“我还有事，先走了，下次联系，记得换个地方。”
　　“我送你出去打车吧。”影听了也站起来说
　　“不用了。”
　　“呵呵，要是墨菲家的继承人见过我之后失踪，那我可罪孽深重了，行了，等我一分钟，正好我去买些吃的。”
　　坐上出租车之后，艾文直接打车到了艾伦的公司，却发现艾伦不在办公室里。艾伦的助手看见艾文惊呼一声：“艾文，你去哪了！”
　　“boss，艾文回来了，在你办公室里――对，没事。”
　　挂上电话，助手有些埋怨的说：“boss手下的人跟丢你了，立刻打电话给你，你也不接，害得boss都自己跑出去找你了！”
　　“对不起。”艾文有些疲累的坐在沙发上，等着艾伦回来。
　　“是我逾越了，但这句话你应该对boss说。”
　　过了十几分钟，艾伦就大力的推开办公室的门，气喘吁吁的看着艾文，风衣都有些凌乱。
　　艾文也立刻起身，不好意思的看着艾伦说：“对不起，那个――”
　　艾伦立刻走过来抱着艾文：“不用说对不起，只要你平安就好。下次你要去什么地方，提前和我打个招呼好么？”
　　“嗯。”艾文被抱在艾伦那略显清冷的怀抱里，突然有种想哭的冲动。
　　“听说你最近很忙。”艾文抬头问
　　“有些，过来帮忙？”艾伦试探道
　　“嗯。”
　　“你说什么？”
　　“我说过来帮你，反正服装那边，只要定期出手稿就好，不算太忙，你请来的人都很厉害，都不用我做什么。”艾文微笑着说
　　“真的？”艾伦虽然很想把艾文放在身边，这样自己才安心。但是让艾文离开他最喜欢的工作，好像又有些残忍。
　　“嗯，反正我们都是一条船上的蚂蚱，帮你也就是帮我呗。”艾文故作轻松的说道
　　“你是知道了些什么？”艾伦想到这个问题，脸上有些严肃
　　“哦，好像汉斯在你那里，有帮我报仇么？”艾文眨了眨眼睛
　　艾伦对这样的艾文最没有抵抗力，忍不住抚摸上他的脸：“有，你受的伤，我有千倍的还给他。”
　　艾文对艾伦的触碰还是有些条件反射的抵抗，但这次他却忍住了没有躲开，让艾伦不禁心花怒放。
　　也许，让艾文对自己产生愧疚也是不错的一招，对于心软的人来说，不是么！
　　作者有话要说：夏天各种困，一天睡13个小时还不够= =



　　改革

　　接手了艾伦的一些工作，艾文才了解到艾伦这段时间是有多么忙，居然还可以抽出时间来忙活自己的事情，不得不让艾文真的很感动，也很佩服。
　　艾伦现在的主要的工作是负责家族在美的私人银行的具体运作，涉及的工作面和接受的压力，不是一般人可以理解的，不仅投资不能错误，还要注意实时的政府资讯，才能在巨大的竞争下利于不败之地。
　　艾文对这方面的专业知识也不是很多，只能帮着艾伦负责一些文件的签收和接待来访等一些简单的工作。艾文的职责基本就变成艾伦的专属秘书，虽然能帮到的忙不是很多，很大程度上可以说是大材小用，但是艾文在办公室里给艾伦带来的力量和动力却是难以衡量的。
　　艾文看着自己最近接手的文件增加了不少，想着艾伦不会是要进行什么大动作。艾伦也算是刚刚接手这个工作，应该不太可能也不适合进行很大的改革，艾文不太确定的猜想道。
　　艾伦对着艾文也是什么都不防，基本什么事情都会经艾文的手，艾文受到这份信任，更是加倍努力，了解银行业的运作与发展，希望能成为艾伦的得力助手。
　　可以说银行业的从业人员，基本的休息时间控制在8个小时以内，包括吃饭睡觉，特别是艾伦想要进行一个大的调整，现在更是比平时忙上数百倍。
　　艾文也全身心的投入其中，根本没有时间与吴一冉约会或者忙服装方面的事情，好在艾文以前设计的手稿很多，不至于新一季的货品不能按时上市。
　　中午两人的午饭基本都是助手给买的，两人也就在办公室里解决了，因为没有人，艾伦也就比较放得开，取下了领带和外套。
　　看着眼底有着青灰色的艾文，艾伦其实有些不忍，毕竟把艾文拖进来，不知道是福是祸。而且最近这么忙，他根本不可能休息好。而且艾文从头开始翻看有关于投资的书籍，付出的努力，也让艾伦看在眼里，不能不说不感动。
　　“艾文，明天开始给你放一周的假，找个地方休息一下，去夏威夷，或者哪里放松放松。”艾伦貌似不在意的说道，但心里却生怕艾文答应了，更怕他去找吴一冉。
　　“你说什么！”艾文抬起头有些惊讶的问道
　　“给你放假，最近你工作辛苦了，作为一个好的老板，当然会给员工一些福利。”说着，艾伦还对着艾文眨了眨眼睛，英俊的外表下更是带有一丝可爱俏皮的味道。
　　艾文皱起眉说：“我不接受。”
　　艾文也没有辩解，直接一句话丢回给艾伦，让艾伦既开心又有些无措。
　　“艾文，长期工作容易身体劳损，你要是生病了，谁来帮我，我只相信你，所以你去好好的休息，充满电了再回来帮我，乖啊――”
　　艾伦小心的哄道，虽然艾文的工作不算太辛苦，但是艾文对自己的要求很高，不做到一百分决不罢休，所以给自己加了很多课余需要学习的东西，导致他的生活基本被工作填的满满的。而且现在艾伦的工作又绝不允许出错，所以艾文不得不打起十二分的精神来面对，消耗了很多的精神力和体力。
　　艾文却不为所动，直接放下手里的刀叉说：“哪有老板忙着工作放员工去度假的，这样做的下场，不是老板被累死，就是这个企业快要倒了。亲爱的boss，你选哪一个？”
　　艾伦被堵得无话可说，其实只是存了让艾文休息的心思，却也不是真的希望他离开到自己看不见的地方。
　　“对了，艾文，在这里工作了这么些时间，谈谈你的感想吧。”吃完饭，艾伦也不想马上拿起文件，就和艾文聊一下天。
　　“压力大，很大，非常大！”艾文苦大仇深的总结道
　　艾伦有些惊讶，自己给艾文安排的工作并没有很重，虽然看起来多，但是也不会特别重要，只是处理一些文件，怎么会让他有这样的感受？
　　“为什么”
　　“因为我们的老板，需要改革，需要创新，作为员工的我不得不跟上他的脚步，所以才要努力不断的提升自身能力，你说压力大不大？”艾文没好气的答道
　　“哦，你看出了什么？”艾伦饶有兴致的问道，果然艾文的敏锐度要远远高于他人，自己的这个想法只是在头脑里有了个大概的模式，但是还没有确定要做，艾文就已经可以感受到自己的意图，这种心有灵犀的感觉真是好到要死！
　　“说说你的看法。”艾伦用渴求的眼神望着艾文，让艾文感到倒是说错了，他不会很失望吧。
　　“我看了最近几年的财务报表，贷款业务所带来的利息收入，同十年前相比，已经下降了近百分之三十，可以看出光靠信贷收入和银行存款所带来的利润已经远远不能满足银行对利润的追求。
　　所以改革是势在必行的，只不过我想不到的是你居然会这么早就开始着手这个事情，毕竟你也是才接手公司不久，这么大的动作一定会触及多方利益，不怕被阻拦么？而且一旦改革失败，这次的试炼，可以说给你带来的打击，也会很大。”
　　艾文最近有仔细考虑过这个问题，虽然艾文跟墨菲家没有感情，但是他也希望艾伦能够通过试炼，毕竟这么骄傲的一个人，怎么可以接受失败，艾文不能想象。
　　“你说的没错，也许我还是刚刚接手这个工作，但是大学四年里，我学的就是金融专业，对这方面的知识虽然说不是很了解，但是却也看得出这个银行的弊病所在。要出成绩，就一定要冒险，而且，做了，我们不一定会输。”艾伦自信的说道，带给了艾文热血的感染，仿佛这个人天生就注定一定会赢。
　　“你想怎么做？”艾文觉得，无论艾伦要做什么，自己都会全力支持他，就像他全力支持自己的事业一样。这样全心的信任与交流，让艾文不禁想起当初自己和吴一冉一起创业的时刻，仿佛还在眼前，虽然辛苦，却也留着快乐的汗水。
　　“我想把传统的信贷业务给卖掉，融资进军投资管理和资产服务的领域。”艾伦第一次把自己的想法告诉他人，这种感觉，就是想珍藏在心里的珍宝，拿出来和最好的朋友来进行分享，希望能得到他的认同与喜爱。
　　艾文听了没有立刻回话，而是冷静下来思考着这个计划的可行性与有效性。这个计划，若是做好了，其中的利润会非常巨大，但是也要考虑转型所受到的压力与阻力。
　　“无论结局怎样，我都支持你。”艾文扬起个大大的笑脸，明媚而充满活力，让艾伦更是信心倍增，这一仗，就算是为了自己和艾文，也不能输。
　　“我知道。”艾伦揉了揉艾文的脑袋，一种温暖的触感，让他不愿放手。
　　艾文像是感受到什么似的，有些不自然的微微侧过头，看着窗外的风景。艾伦没有说话，毕竟，现在有得是时间磨不是么。
　　同时，吴一冉终于和伊凡谈成了合作案，伊凡所在的公司将会注资进入h牌，为进驻亚洲市场做准备。
　　“祝我们合作愉快！”伊凡举着香槟说
　　“合作愉快！”吴一冉也兴致高昂，一不小心，就和伊凡公司的几位主管喝多了。最近吴一冉的压力也大，忙着公司的事情不说，就连艾文的事情也操心不少。
　　虽然吴一冉挂着个名誉教授的称谓，但是艾文缺课这么多，也让吴一冉遮掩得有些费力。而且艾文最近一直和艾伦呆在一起，就连见面的时间也是屈指可数，不得不让吴一冉有些不好的猜想。情人之间最忌讳的就是猜忌，本来没什么的，就因为不信任，最后导致的结果往往不得善终。
　　“吴喝醉了，我先送他回去吧。”伊凡扶着有些踉跄的吴一冉，嘴角扬起一丝诡异的微笑，蔡醇之，这下你可要欠我一个人情了。
　　“伊凡，我打车就好了。”吴一冉有些茫了，但还是很客气的说着客套话
　　“我们还说这些，上车吧，别让我以为签成功了合同，你就要断绝关系一样。”伊凡微笑着说，语气中不免带着一丝调侃。
　　“怎么会，那麻烦你了。”这样说，吴一冉也不好再拒绝，而且酒精开始从胃里发散到全身，吴一冉只觉得浑身轻飘飘的，好似在梦里一般，不一会儿就沉沉的睡了过去。
　　等到伊凡开车到了吴一冉家楼下，发现他已经彻底睡死了过去，有些无奈又有些失落。
　　叫保安把吴一冉给扛了上去，伊凡独自打量着吴一冉的家，虽然装潢不是很华丽，却处处透露出一股温暖的味道。走进工作室，无一不可以看出主人的用心，不了整齐的摆放着，针线都一一排开。而且墙上挂着吴一冉和艾文亲密的照片，那样的温馨与温暖，
　　伊凡突然很厌恶这样的感觉，凭什么你们住的地方这么温馨和谐，我不喜欢！
　　伊凡直接走到卧室，打开灯，看着躺在床上的吴一冉，露出一个皮笑肉不笑的笑容说：“亲爱的吴，让我们来做些快乐的事吧。”
　　说完，伊凡就直接扒下了吴一冉的衣服，对着他的身体是又咬又啃，留下了许多红色的印记。看着床上吴一冉被自己随意玩弄的样子，伊凡终于觉得心里舒服了不少。
　　脱下吴一冉的内裤，看着他身下不输给西方人的尺寸，伊凡不禁挑了挑眉，但是对于一个醉死过去的人，伊凡也是没有兴致。
　　伊凡把自己脱光后，开始闭上眼睛回忆起自己看过的gay片，里面大片的肉色，加上健美的肌肉和快速的抽.动，让伊凡不禁开始动情的开始了自./慰。
　　随着速度越来愈快，伊凡不禁动情的哼出了声，想要更多更多的刺激。最后，伊凡射出精,.液的时候，头脑里居然出现了艾文那张精致的小脸，顿时让伊凡的脸皱了起来，果然最近性生活不和谐么？
　　伊凡没有深思，把射出的□往吴一冉的□抹了抹，还嫌不够逼真的在自己身上掐了一把，看效果不错，伊凡就把自己和吴一冉塞进了同一床被子里。
　　“好梦，我的吴！”伊凡对着吴一冉的嘴唇轻轻一吻，微笑着进入了梦乡。



　　争执

　　第二天早上，吴一冉脑袋被细细针刺的感觉给弄醒，生物钟真的不是一个好东西，吴一冉有些痛苦的睁开眼睛，这时天还没有大亮，灰扑扑的天空让人有一种不想起床的感觉。
　　突然，吴一冉感觉到身边的热源，定睛一看，居然是一个男人的后脑勺，露出被子的一角，可以清晰的看出两人都没有穿衣服。吴一冉大脑一阵轰鸣，天，自己昨天到底做了什么！
　　吴一冉努力回想，昨天晚上自己喝多了，然后伊凡送自己回家，然后，然后――好像还隐约的听到了呻.吟的声音。吴一冉有些恐惧的拉开自己的被子，身上的痕迹还有两腿间隐隐的粘腻，让吴一冉不得不想自己昨天晚上做了什么禽兽的事情。
　　被湿冷的空气接触到皮肤，伊凡的肌肤不由自主的起了鸡皮疙瘩，往被子里缩了缩，完全没有要醒的迹象。
　　吴一冉见状才松了一口气，屏住呼吸，吴一冉小心的拉开被子下了床，看向地上散落的衣物，吴一冉有些逃避地向浴室里走去。
　　看着镜子里自己浑身的红色印记，吴一冉有些愤怒的一拳打向墙壁，指节处都开始流出丝丝血迹。自己怎么可以这样做，这样自己怎么对得起艾文，怎么对伊凡负责。
　　吴一冉恨自己，怎么可以做出这样荒唐的事情。当下之际，只希望这件事情可以压下来，吴一冉抿了抿嘴角，洗了一个不算暖的冷水澡。
　　伊凡听着浴室里的水声，眨了眨眼睛清醒过来，随意的穿起地上散落的衣服，不出一会儿就收拾好了自己。
　　拿上自己的物件，伊凡就潇洒的走出了吴一冉的房间，只留下一室旖旎。
　　吴一冉洗完澡穿好浴袍出来，却发现伊凡已经不在床上了，就连地上属于伊凡的衣物也都消失不见。看样子，伊凡是趁自己洗澡的时候走了。
　　吴一冉不敢去追，也不敢打电话询问，因为从现在来看，自己才是占人便宜的那个，而自己又不想负责，怎么好意思打电话过去，说那些可能伤人的话。
　　吴一冉有些颓然的坐在床上，失魂落魄，伊凡这样一走了之倒是轻松，但带给吴一冉的压力和愧疚确是可想而知。
　　慢慢天空开始变亮，太阳冲破了云层，橘色的阳光散漫大地，吴一冉却感受不到任何温暖。
　　终于，吴一冉抬起头，最后只想到在这次合作上给伊凡让利，希望能以此减轻自己的心里负担。
　　突然，吴一冉听见了大门打开的声音，一种恐慌的感觉立刻从心里升起，不一定是艾文，菲佣也有钥匙，一定是她忘记了什么东西，回来取东西了。
　　虽然这样想着，吴一冉却还是动作迅速的把地上的衣物给捡了起来，统统塞进了被子里。
　　等吴一冉把衣服塞进去之后，果然是艾文走了进来。
　　艾文见吴一冉也起床了，也就跑过来亲了亲他说：“早上好！”
　　吴一冉强装镇定的问道：“怎么这么早过来了，吃早饭了么？”
　　“还没呢，过来拿这份文件，以前一直忘带了，今天早上助手打电话问我，才想起过来拿。”无吴一冉看着是之前艾文和自己签的一份合作书，居然留在这里这么久。
　　“最近工作忙么？”吴一冉搂着艾文细腰问道
　　“还行吧，艾伦还在楼下等着我呢，整理完床铺了么，弄完了换衣服就跟我们一起下去找个餐厅吃早餐吧。”艾文建议道，这么久没见吴一冉，自然是想和他多呆一会儿。
　　“哦，好。”吴一冉慢慢的走到衣柜边，开始挑选今天要穿的衣裤和领带。
　　艾文看着他动作磨蹭，刚想笑话他臭美，一坐上床就被身下的硬物给膈应住了。
　　吴一冉找了要换的衣服，心里叫苦不迭，微微一笑，就走进了浴室。
　　艾文好笑的想，换衣服还要避开自己，难道是许久不见害羞了？
　　等着吴一冉的时候，艾文就放松下来躺在了床上，才又感觉到身下的硬物。
　　吴一冉也真的是的，收拾都不收拾干净，要是一屁股坐下来，怎么着都会磕着吧。这样想着，艾文就把被子给掀开了。
　　一看被子里的衣物，艾文彻底傻眼，皱吧吧的衣服粗鲁的塞在床上，加上浓浓的麝香味，让艾文很快就有了不好的联想和假设。
　　顿时，艾文觉得自己的胸口有些闷，就像被人抓住了一样，让人难以呼吸。艾文站起身来，转过脸去，大口的喘着气。
　　这时，吴一冉也快速的换好了衣服，一出来就看见艾文背对着床，而床上的被子已经被人掀开，上面的痕迹一目了然。
　　艾文见吴一冉出来，用有些颤抖的语气说：“昨天――你――。”
　　艾文觉得自己是人生中第一次觉得说话这么困难，好像每一个字眼，都像一把利剑，深深的刺向自己的胸口，一刀又一刀。
　　艾文觉得自己问不出来，强迫自己冷静下来，走到了吴一冉的面前，睁着大大眼睛看着他。
　　艾文强撑的样子，让吴一冉看着心疼，却无力辩解什么，只能用力的楼他入怀。
　　艾文被吴一冉的怀抱所包围，他依恋这样的感觉，却不敢挖掘事实的真相，因为艾文的自尊，不允许自己这样。
　　“放开我。“艾文低声说道
　　“不放，我不放。”
　　“放开！”艾文有些用力的推开吴一冉，眼眶却不由自主的红了：“把你的衣服脱掉。”
　　吴一冉手抬了几次，最终选择了妥协，慢慢的解开了上衣扣子，里面绯红的痕迹好似还在诉说昨晚的欢愉，天知道吴一冉什么都不知道。
　　艾文亲眼见到，才觉得人世间最恐怖的事情，真的是抓奸的痛苦，为什么明明上一秒他还那么温柔，转眼就可以找到其他的对象上床？为什么？难道这就是报应，自己的身体已经不忠了，所以这是上天对自己的报应？
　　艾文看着眼前的景象，大脑一片空白，完全不知道说什么好。
　　“艾文，你相信我，我觉得没有背叛你，这次只是意外。”
　　“和谁？”艾文低声问道
　　吴一冉不知道到底应不应该告诉艾文，因为伊凡的身份有些尴尬，而且错的人是自己，吴一冉知道伊凡可能也不想让这件事情被人知道。
　　艾文见吴一冉久久没有回话，苦笑一声：“是伊凡・斯通么？”
　　“艾文，你――我和他没什么的，只是一次意外，真的，我保证没有下次！”吴一冉见艾文十分不再状态，让他有总即将要失去艾文的感觉，这种感觉让吴一冉非常恐慌。
　　“也许，我们两并不适合在一起，也去，一切都是我强求了。”艾文抬起头，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“你看，其实你有事情隐瞒我，我也有事情隐瞒里，这些伤，让我不想面对你。而且，我也和艾伦上过床。”艾文有些破罐子破摔的冲动，扯开一口，把自己的伤和内心深处的伤统统摆在两人，面前，伤害的不止是吴一冉，也有自己的心。
　　吴一冉被艾文的话给深深的震惊到了，他，居然可以这么轻易的说出他和艾伦上过床，他是自愿的么？他这么久不联系自己只是因为艾伦？他――难道早已背叛了自己？
　　“所以，我们还是分开――吧”艾文说出这句的时候，觉得自己的心都在滴血，一滴一滴，抽空了自己所有的力气与氧气，就像一只搁浅的鱼，等待的只有死亡和寂寞。
　　“我不听！”吴一冉大吼道：“我不要听这些！为什么！你爱上他了？”
　　难道他连自己的爱都分辨不出了么，难道两人的感情就这么一击即碎？艾文觉得自己迷茫了：“他，我不知道。”
　　没有否定的语言，让吴一冉认定艾文一定是爱上了艾伦，这个认知让吴一冉不能接受，也不愿接受。
　　“你走吧。”不想多说的什么的吴一冉，有些颓然的坐在床边，原来两人的问题已经这么严重了，原来一切都晚了。
　　艾文终于忍不住，转身跑了出去，一关上门，艾文就坐在门边，大口的呼吸起来。好像溺水的人一样，带着无尽的痛楚与绝望。
　　艾伦见艾文久久没有出来，想来是吴一冉那里出了什么问题，不然蔡醇之也不会叫自己带艾文过来。想了想终于忍不住的艾伦，关上了车走了上来。
　　一出电梯，就看见艾文坐在吴一冉家门口，把脸埋在双腿里，带着压抑的哭声。
　　艾伦大吃一惊，连忙跑了过去，拍着艾文的肩膀问：“艾文，艾文，你怎么了，哪里不舒服？”
　　艾文听见艾伦的声音，抬起头，通红的眼睛望着他，却什么也不是。眼里强忍的悲伤让艾伦心疼怜惜，轻轻的抱过艾文，让他靠在自己身上，安抚地说道：“没事了，没事了，有我在。”
　　其实吴一冉说出那句话，当时就后悔了，可是男人的自尊又不能让他立刻追上艾文，但是一想艾文的那个样子，吴一冉又放心不下，谁知道一开门，就看见艾文靠在艾伦上身。
　　顿时怒火中烧的吴一冉再也忍不住了，对着艾伦一拳过去。
　　艾伦被吴一冉的拳头伤到，也恶狠狠的看着吴一冉：“是你，找死。”
　　说完也起身跟吴一冉扭打成一团，艾文见状，连忙过去拉开两人。
　　明明是吴一冉动手在先，艾文忍不住帮着艾伦制住吴一冉，吴一冉却以为艾文时帮着这个奸夫，更是发疯的厮打起来。
　　艾伦一个不防，被吴一冉一个重拳打在肋骨上，顿时弯□，艾文连忙挡在吴一冉的身前，吼道：“你干什么！”
　　“滚，统统给我滚！”吴一冉心里受伤，面上却倔强的不肯妥协
　　“・・・・・・”艾文咬了咬唇，终究还是没有说话，扶着艾伦走进了电梯。



　　赌钱

　　从一到公司工作开始，艾文基本上都不是很在状态，但当艾伦想要说些什么的时候，艾文却又立刻把头埋进了文案里，头也不抬的看着上面密密麻麻的文字。
　　其实从离开吴一冉家之后，艾文就处于一种恍惚的状态，他知道艾伦有很多问题要问，有很多话想说。但艾文完全没有想要倾诉和倾听的，只想一个人守着自己流血的心，慢慢的折磨自己，也是自己给自己的惩罚。
　　“艾文，要不你先回家休息吧。”艾伦实在看不下去了，凭什么吴一冉可以让艾文牵肠挂肚，凭什么他要让艾文伤心欲绝。
　　其实艾伦觉得艾文这个人是典型的外刚内柔，也许外表看起来很坚强，没心肺没，但是内心却受不了亲近的人给予的伤害。
　　“嗯。”艾文默默的收拾着桌上的文件，既然自己做不了事，还是不要拖累艾伦做事了。
　　“我送你。”说着艾伦就要起身拿外套
　　“不用，我想自己散散心。”艾文声音不大，却可以听出他话里的坚持，无奈，艾伦只好坐下。
　　整理好东西后，艾文穿起大衣独自往外走去，怎么看都带着一股萧索的感觉。
　　走出办公楼，艾文呼吸着有些清冷的空气，望着天空眨了眨眼，明亮的天空没有一丝阴霾，艾文却觉得天空太刺眼，都快要刺激得流泪了。
　　拒绝了艾伦安排的司机，艾文漫无目的的走在街上，往来的行人走路很快，越发承托出艾文的寂寥与悲伤。
　　艾文垂着眼角看着地面，恨不得可以捡钱一样的低着头，突然看见一双油光发亮的皮鞋停在自己面前，艾文脸色不悦的抬起头。
　　只见蔡醇之穿着一身黑色风衣，双手插在口袋里停在身前，一脸关心的看着自己。
　　艾文面无表情的转了个方向，往回走去，屋漏偏逢连夜雨么？还是老天嫌自己不够惨，专门找个人来笑话自己，这样想着，艾文加快了脚步。
　　蔡醇之早就料到艾文不会好好的和自己说话，想不到居然见面就逃，还真是有趣的反应，基本艾文心情会这么糟蔡醇之是确定了的。谁料想伊凡居然给自己那么劲爆的消息，真是不利用就是傻子，可是艾文这个反应也有点不对劲。
　　蔡醇之默默才跟着艾文一路，无视路人探寻的目光。
　　艾文知道蔡醇之这个跟屁虫没有消失，就开始找附近的出租车，立刻拦下一驾坐了上去。谁知道蔡醇之这个无赖，居然也跟了上来，立刻关上门，叫司机开车。
　　司机看着后座两个脸色不对劲的年轻人问：“去哪？”
　　“随便开。”蔡醇之吩咐道
　　艾文心里十分愤怒，深呼吸了几下，才压抑住怒火，声音冷冽的说：“怎么，来看我笑话！”
　　“怎么可能，你想多了。”蔡醇之立刻回到，突然觉得自己有些心虚的感觉，有放柔声音说：“我只想关心你，发生这种事情，谁都不想的。”
　　“男人，总难免犯些错误，这没什么。”艾文看着窗外说
　　蔡醇之才不相信艾文这么大度：“也是，伊凡家世不错，现在还和吴一冉有生意上的合作，偶尔越界也是人之常情。”
　　艾文听了脸立刻黑了下来，蔡醇之说的这是什么鬼话！艾文觉得自己要是再跟他呆在一个空间里，真的要忍不住杀人了。
　　“停车。”艾文突然说道
　　司机就近的把车停在了路边，艾文快速的开门走了出去，蔡醇之掏出钱包丢了一张50美金给司机，立刻跟了出去。
　　“生气了？对不起了，我也是就事论事，艾文，慢点――艾文，中午想吃什么？”蔡醇之一直跟着艾文，在他耳边叽叽喳喳，让艾文觉得自己在外面跟他耗简直就是浪费生命。
　　这样想着，艾文就往回家的路上去，完全不理会蔡醇之的问询。
　　蔡醇之想了想，拉住艾文的手说：“走，带你去放松一下。”
　　艾文一个不防，就被蔡醇之抓住了给塞进了车里，不一会儿，车子开到了一家赌场的门口。
　　蔡醇之挑眉笑了笑说：“都说情场失意赌场得意，今天看你的了！”
　　艾文也觉得自己需要发泄，也就没有反对蔡醇之的话。
　　等蔡醇之换了一堆筹码给艾文之后，艾文挑了最简单的赌大小的那一滩。
　　第一把，就压了三分之一的筹码赌大，看得蔡醇之不禁抽了抽嘴角，这个小祖宗还真是不客气，这一把可有几万块了。
　　谁知道开出来的结果，居然是艾文压准了，瞬间艾文手上的筹码变得多了起来。
　　玩了几把之后，基本是艾文压什么准什么，让一旁看着的人纷纷跟着押注，一时间好不热闹。
　　看着手里的筹码渐渐增多，艾文也不知道是喜是悲，只是周围的人群让他窒息。叫服务生把筹码端上之后，艾文打算让蔡醇之换了钱就走。
　　谁知道还没走两步，就看见伊凡・斯通在众星拱月下走了过来。
　　“好久不见，蔡先生还有艾文，这是准备走了？”伊凡一脸微笑的看着艾文说
　　“你好。”艾文看着伊凡，觉得是那样的刺眼，简直就是刺到了心里面。
　　狠狠地瞪了一眼蔡醇之，带自己居然来仇家的店里，是要看自己心情再差一点么！
　　蔡醇之看见艾文的眼神，附耳小声说道：“这不是带你来出气了，赢光他的钱！”
　　听到这个解释，艾文才没有那么憋屈的感觉，硬是扯出一个微笑对伊凡说：“打算去玩玩其他的项目，斯通先生。”
　　“叫我伊凡就好了，艾文。”伊凡很自然的走在艾文身侧，为他介绍着一些新游戏的玩法。
　　艾文看着身边笑得一脸热情的伊凡，在心里想着中国的十大酷刑，一一对着伊凡的身体开始进行施虐，恨不得千刀万剐。
　　蔡醇之跟着艾文的身边，突然觉得有些冷，看着艾文略显凶狠的眼神，觉得有一些小小的可怕。
　　伊凡早就在生意场上和黑道打滚，艾文的眼神对伊凡来说，基本可以自动忽略掉，反而看着他抿住的唇角，心情意外的好。
　　艾文自然是不会放过赚钱的机会，知道今天运气特别好，艾文也就挑了一些简单的玩法，基本上是九赢一输，身旁的人跟着下注，伊凡赌场里的钱快速的流出，看的艾文一阵心头大爽。
　　伊凡虽然不会在意这些钱，但是看着陌生人也跟着沾光自然是不爽，奈何不好说艾文你不要玩这个了，所以只能眼睁睁的看着艾文一个劲的玩下去。
　　蔡醇之却有些看不下去了，在艾文耳边轻声说道：“小王子，运气不是一次用完的，你懂么？”
　　艾文听了，果然觉得今天自己运气实在是好过头了，当然是在赌钱上，为了积德，艾文也就没有继续赌下去，反而找了几个机会，把一些钱给输了回去。就这样，蔡醇之和艾文去兑换筹码的时候，还是赢了近100万。
　　把蔡醇之原本的10万块钱给他之后，艾文自然的把支票收进怀中，看起来就像一个爱钱的小人说道：“我赢来的，都是我的！”
　　霸道而又无耻的言论，让蔡醇之有些无语，但是蔡醇之本来也没想着赢钱，本来已经做好了10万美金打水漂的决定了，自然不会太在意赢的钱怎么处理。
　　艾文觉得这样正好让蔡醇之认为自己是个爱钱的无耻小人，让他看到自己其实就是一个自私的人，从而开始厌恶自己。
　　伊凡见状，也有些小小的惊讶，墨菲家应该没有这么缺钱的人，怎么会这样。但是伊凡没有错过艾文眼底流出的皎洁，看来，艾文这么做一定有原因，难道就是蔡醇之？
　　很明显蔡醇之在追艾文，看艾文的样子，却是一点意思也没有。
　　“中午一起用餐吧，我已经叫人在楼上的餐厅准备好了。”伊凡见状说道
　　“谢谢，不过我还有事，下次吧。”赢了伊凡不少钱，艾文终于觉得伊凡没有那么刺眼，不过要是一起用餐，简直就是虐待自己的胃。
　　“多谢伊凡少爷的好意，我和艾文还有事，有空联系。”蔡醇之也不愿伊凡和艾文有过多接触，天知道这个疯子会做出什么事情。
　　“这样么，那下次有机会再聚吧。”伊凡好脾气的看着两人说道
　　“嗯，再见。”说完蔡醇之攀上艾文的肩膀就向外走去
　　伊凡看着两人的背影，微笑的脸渐渐沉了下来。过河擦桥，蔡醇之你做得还真是到位。
　　一出大门，艾文就把蔡醇之的手给挥了下来说：“今天谢谢了，我要回家，再见。”
　　说完艾文就拦了一一辆车，这次有经验的一上车就关上了门，吩咐司机快走。蔡醇之看着艾文落荒而逃的样子，不禁笑了起来，自己也没打算逼太紧，毕竟刚刚失恋的人受不起太大的刺激不是么。
　　艾文让司机直接把车开到红十字会，把赢来的钱统统捐了出去。不一会儿，艾文出来呼吸着微暖的空气，觉得一身轻松，果然做好事才能让人心情变好。
　　终于，艾文露出了今天的第一个笑容。
　　随着一个上午的赌钱，捐钱，已经让艾文开始麻痹了自己的痛苦，好像一直忙着就不想那些事情，让其他的事情占据自己的思维，就不会在感到痛苦。
　　想着回家也没事干，艾文就打车到了艾伦的公司，下午又开始了勤奋的工作，让艾伦看着好像一切都没有发生一样。
　　前几天考试，作者没有变渣，绝对没有~~~



　　错过

　　晚上吃晚饭回到家，艾文立刻关上房门关着灯一个人呆在房间里。一没有了忙碌的工作，艾文满脑子里都充满着今天早上的情景。
　　艾文开始有些心慌的帮吴一冉开始找理由，也许，因为吴一冉太温柔了，不好拒绝。也许，是最近自己拒绝他伤害到他了。也许，这真的只是一场意外。男人都是被支配的动物，说不定他们是喝多了才酒后乱性。
　　等等，今天见伊凡根本没有什么不适的样子，吴一冉也没有――也许，也许他们什么都没发生！这个念头在艾文的脑海里快速的闪过，却重重的印在了他的心里。认识吴一冉这么久以来，他从来就不是一个乱来的人，更不会随便跟人上床，难道都是自己搞错了。
　　想到早上的对话，艾文觉得还真的好像是自己过激了，都是自己的错，说什么刺激吴一冉的话，还居然说分手！
　　艾文恨不得现在就飞去吴一冉身边，告诉他今天早上自己伤人的那些话都是无心之举。
　　其实打心底，艾文就不愿意这样跟吴一冉散了，自己心心念念了那么久的人，好不容易在一起，怎么可以这么容易就分开，不可以！
　　艾文立刻从椅子上站了起来，神色的匆匆的从房间里走了出来。
　　正在看新闻的艾伦看见艾文向门口走去，立刻问道：“艾文，去哪？”
　　艾文抿了抿嘴唇说：“我想吃夜宵，出去买些吃的，你有什么要我带的么？”
　　艾伦想着艾文晚上还真的没吃什么，就算真的知道他也许出去不是买夜宵，却也说不出阻止的话：“没什么，你――早些回来。”
　　“好的。”
　　拿了艾伦的车，艾文把车开得飞快，不用多久艾文就到了吴一冉家的楼下，看着黑漆漆的阳台，艾文有种不好的预感。
　　现在已经将近晚上11点钟了，加班也不可能这么晚吧？而且吴一冉从来就是个很自律的人，一般不会在外逗留很久。也有可能是公司活动，也会比较晚回。
　　艾文来到吴一冉的家门口，用钥匙打开房门，果然一片黑暗。艾文打开灯，正好11点整。
　　把心里不好的念想甩开，艾文坐在沙发上定定的看着大门，等待它打开的那一秒。
　　过了许久，艾文觉得眼睛都有些干涩了的时候，突然手机的铃声响起。
　　“艾文，你在哪？”电话那段传来艾伦有些担忧的声音
　　“――――我再路上，马上就到家了，一不小心就忘了时间。”艾文看着墙上那指钟指向12的方向，干涩的眼睛有些微微刺痛，却流不出一滴泪。
　　“嗯，注意安全。”听到艾文的回答，艾伦终于放下了心，还生怕他一去不回。
　　艾文挂上电话，有些沮丧的揉了揉眼睛，最后露出一个释然的笑容，也许，是自己强求了。
　　开上车，艾文头也不回的开出了吴一冉的小区，正好这时，吴一冉也开着车从酒吧回到了小区。
　　吴一冉回到家，打开灯，却发现灯光很亮，不像一开始打开那样需要时间才变得正常。吴一冉第一反应是艾文来过了，但从屋里屋外找了一遍，完全没有人来过的痕迹。吴一冉忍不住想自己是不是喝多了，才产生这样的幻觉。
　　艾文回到家，已经12点半了，却见艾伦坐在客厅拿着本书等着自己。
　　艾文刚想回房，艾伦就叫住了他：“艾文，过来。”
　　艾文只好把钥匙放下，坐在了艾伦的对面，等着他开口。
　　艾伦放下书：“你去过吴一冉那了？”
　　“嗯。”艾文眼神回避的说
　　“怎么样？我是说你们――”艾伦小心的问道
　　“他不在家。”
　　“什么！他不在家，这种时候还能在哪？艾文，那你怎么想的？”
　　“就那样呗，好聚好散。”艾文貌似不在意的说
　　艾伦听到这句话，心里向放了十万烟火一样的灿烂，虽然艾文失恋了艾伦本应该安慰一下，但艾伦完全是止不住的兴奋之情。
　　“你们真的分开了？”艾伦认真的问道
　　听到这句，艾文本能的觉得十分刺耳，好似以前的恩爱都似天空中的浮云，瞬间即逝，一撮即破。
　　过了许久，艾文才来了一句：“嗯。”
　　艾伦觉得现在的自己，简直就像15、6岁的毛头小子，紧张却又激动，完全不像自己了。
　　“艾文，那可以考虑和我在一起么？”艾文认真的看着艾文说
　　艾文听了却低下头：“我不想这么快谈这个事情，对不起。”
　　一头冷水泼下来，艾伦才发觉自己刚才的问话有些不妥，艾文才失恋，自己这么快就问这个问题，无疑是在戳他痛处。
　　“不要说对不起，是我不对。你先休息吧，这个事情等你理清了头绪再告诉我答案，我等你。”最后，艾伦用力的握了握艾文的手，一起尽在不言中。
　　艾文点点头，起身回到房里，一夜无眠。
　　第二天艾文早早起床洗漱，还做了一餐丰盛的早餐，是艾伦最喜欢的英式早餐，还特地出门买了最新鲜的土司。
　　艾伦打理完自己出来一看，有种受宠若惊的感觉。因为他知道艾文喜欢的是口味偏清淡的中式早餐，今天居然为了自己，做了这么一桌英式早点，不能不感动。
　　“快吃吧，今天好像还有一场硬仗要打。”艾文端出两杯牛奶笑着说
　　艾伦吃着可口的早餐，觉得整个人都暖了起来。其实艾文做这些，也带着些讨好艾伦的意思，因为他知道艾伦为自己付出了太多，而自己只是一味索取，所以在自己可以的范围内做些力所能及的事情。
　　艾伦和艾文做了一系列改革的前期工作，一切准备就绪，只要方案通过董事会的决议，就可以正式实施。但是要要进行这么大的改革，进行新一轮的规划，所面对的困难还是很大。
　　来到办公室之后，艾文把一袋资料地道了艾伦的面前说：“礼物。”
　　说完之后就走了出去，神神秘秘的样子。
　　艾伦打开文件，不禁有些惊讶的睁大眼睛，里面都是董事会成员这几年来挪用公款，任用亲信，恶意打击他人的资料，而且还有最近账务上的纰漏。这对艾伦来说，无意是多了一个强有力的保障。
　　艾伦本打算在和平交涉之后不行，再来抓他们的把柄，谁知道艾文这么贴心的把资料都准备好了。被人关心的滋味真好，艾伦眼睛发亮的握着手里的文件。
　　今天早上是艾伦的战场，所以艾文把资料给艾伦后就去服装公司打点自己的事情。
　　虽然有些时候没有过去上班了，但是艾文到了那儿依旧是运作正常。而且服装销售量良好，艾文决定开始着手准备一些周边单品的事情。
　　一个好的服装品牌，销售的不仅仅是他们的衣服，还有他们的理念，更有他们所创造出来的附属产品，比如说：鞋子，首饰，箱包，香水等。这就是用品牌魅力去侵略其他领域，而且所销售的东西，价格一定不菲。
　　艾文有打算与安德烈合作出一系列的单品，不仅是再次帮自己造势，更是扩大客源与影响力。
　　谁知道还没等艾文联系，手下的人已经在和安德烈那边交涉了，就等艾文过来上班正式等他决定。
　　艾文似笑非笑的看着助手说：“嗯，谈了这么多了，还等我回来？”
　　助手狗腿的笑着说：“还不是等总监你回来决定，这可是个赚钱的好机会，错过这次，不知道下次合作的对象，哪个能和安德烈家比的。”
　　艾文把文件放在桌上，有些无奈道：“你就是个财迷，这么大的事情居然现在才告诉我，是不是我不过来，就不告诉我了？”
　　助手惊讶的说：“怎么可能，安德烈先生指定了一定是和总监你合作，才接手这个case，我们怎么敢擅自决定。”
　　艾文决定有些头疼，安德烈这句话还真是让人不得不多想，真不知道他是真的喜欢自己，还是逗趣自己。
　　“总监，你千万不要认为安德烈先生是为了你的美色才谈的合作。你这么有才华，我们大家都看在眼里，跟他们合作是他们的荣幸，说不定双剑合璧得到好处最多的还是他们！”助手认真的说道
　　“总算说了句我爱听的，对于专业，我还是有信心的。行了，你们联系吧，要是谈成了，我不会放鸽子的。”艾文最后拍板说
　　助手听了双眼眯成两个弯弯的月亮，兴奋的说：“好的，总监！”
　　处理了公司的一些文件，艾文看看时间，估计艾伦这一仗也该到最高/潮了，就收拾东西，准备去接艾伦去庆祝旗开得胜。
　　果然到了公司，艾伦那是春光满面，一切尽在掌握中。
　　艾伦一见艾文回来，就起身给了艾文一个大大的拥抱，用力的让艾文都体验都艾伦那种兴奋之情。
　　“谢谢你。”艾伦抱着艾文，在他看不见的背后眼神温柔地说道
　　“应该的。”艾文很高兴自己能帮到他，因为艾伦给自己的支持也是莫大的，所以也希望自己能给艾伦一些支持。
　　“中午想吃什么？”艾文也高兴的问道
　　艾伦差点想说“吃你”，好在现在艾伦知道收敛，不该说的话现在还是不要说的好，对于艾文的性子，还要慢慢来。
　　下午，两人吃过饭后，艾文借故说公司有事，就没有陪着艾伦一起去上班。等艾伦到了公司，就打电话给艾文的助手，询问艾文是否到了公司，得到的答案却是艾文不在，早上的时候没有说下午要过去，听到这个消息，艾伦的眼神暗了暗。
　　艾文出了餐厅之后，就直接打车回到了家，拿出了吴一冉之前给的信用卡和那个求婚戒指。现在艾文实在是不想见到吴一冉，只好挑个他不在的时间，把东西还给他，虽然艾文很不舍。
　　米奇好似感受到了主任的悲伤，安静的趴在艾文的脚下，有一搭没一搭的抬起头看着艾文。艾文笑着揉了揉米奇的脑袋说：“还是你最好，永远不会离开我。”
　　“汪。”米奇应声道
　　“呵呵，晚上给你加菜！”艾文拿上东西，就下楼打出去到了吴一冉家的楼下。
　　艾文打开门那扇熟悉的门，看着里面的家具，往日的温馨与快乐浮现在人眼前，就像看电影一般，绚烂而多彩。
　　艾文把卡和戒指放在桌上，不忍再多呆，快步走了出去。
　　大力的关门声，让卧房的吴一冉吓了一跳。吴一冉有些惊醒的披上一件睡衣快速走了出来，一晃眼就看见了桌上的东西。吴一冉脸色很黑的握住手上的东西，拖鞋都没换的直接开门跑了出去。
　　等到吴一冉跑出了大楼，刚好看见艾文上了一辆出租车，吴一冉边跑边喊道：“艾文――！卓易！你个混蛋给我下车――”
　　艾文一上车，黑人司机见艾文一脸要哭的样子，就打开了收音机，从里面传出了节奏感极强的rap，车外的声音根本听不见。
　　吴一冉俯身大口喘着气，眼见艾文的车越开越远，自己却追不上，就好似两人的爱情一般，伤感，遗憾。



　　电影

　　上车之后，艾文的手机突然响了，居然是博彩业打来的电话，真是叫人哭笑不得。艾文随便两句打发了业务员，顺便就把手机关机了，叫司机改开回服装公司，艾文现在是一个人也不想见。
　　来到公司，只见助手一脸兴奋的拿着一个文案，兴匆匆的跑到艾文面前，几乎都要手舞足蹈起来。
　　艾文看得也不禁有些期待，是什么事情让自己的小助手变成这样。
　　“总监，快看！”说着助手把一本策划递给艾文，一脸期待的样子。
　　艾文仔细看了看里面内容与条件，不禁提高了警惕，里面开出的条件太好了。就算艾文不懂这行的具体价钱，但就条款上责权与收入，明显不成正比。
　　“怎么样？接么？”助手性急的问道
　　“考虑一下。”艾文把文件丢在一边，随意坐在转椅上
　　“考虑，可是条件这么好，还是安东尼导演的电影啊！据说这次他们的制作可是大投资，大阵容，票房一定不错，怎么能放弃这么好的机会么？”
　　“那你告诉我为什么有自己服装部门的电影制作公司会找上我这个新人，而且一开始就是这么大的手笔。”艾文总觉的有些事他没告诉自己
　　“那个，哦，这个，一般来说，找新的设计师是有些冒险，言而总之，总监您要相信自己的实力，一言以蔽之来说我觉得我们有实力参与这次的――”
　　“重点。”
　　“安德烈先生推荐的，当然，他也有参与。”助手飞快的讲出了这段话，祈求总监不要深究。
　　艾文挑挑眉道：“你收了他多少好处？”
　　“没有，绝对没有。”
　　“嗯，这件衣服不错啊，新买的？”艾文敲着桌子缓慢的说
　　“咳，谢谢。总监你看，电影和时尚总是分不开的，这么好个机会，拱手让人那岂不是太亏了，而且你们两人的合作，说不定会碰撞出新的花火。”
　　艾文看着桌上的文件，觉得自己真的要一段忙碌的工作会比较好，正好艾伦那里的工作也到了一个段落，索性说道：“行了，废话少说，具体条款你安排人去谈吧，我想休息一下。”
　　助手见目标达成，在心底用力说了一声yes，转身出去让人处理合约的问题，比较早点定下来，才让人放心不是么。
　　吴一冉回到家之后，打电话给艾文，谁知道却是关机。吴一冉不肯死心，换了衣服去艾伦的公司堵人，却发现艾文依旧不在。吴一冉很想找艾文说清楚，但是却又怕得到令人失望的答案，到了艾文所在的公司也不敢叫他出来见面，只是把让助手把戒指和卡转交给艾文，然后默默离开了。
　　助手看着手里的物件，不禁开始了天马行空的猜测，难道是婚变了？看吴先生那个样子，真可谓是失魂落魄的典型了，但是却不能跟总监明说，不然老板会用眼神把自己杀死的。
　　助手把东西交给艾文之后，艾文怔怔地看着桌上的戒指，过了好一会儿才说：“出去吧。”
　　艾文把失而复得的戒指拽在手心，望着窗外的曙色天空，嘴角微微地勾起了一丝若有似无的笑意。
　　下班艾文去找艾伦吃饭的时候，顺便把做电影服装设计这件事情说了说，艾伦想了想说：“嗯，也好，安东尼的电影质量一直都很有保障，跟他合作还不错。这个起点可真够高的，却也要承受比较大的压力。”
　　“嗯，我知道。只是你那边的事情，不好意思。”艾文有些为难的说道
　　艾伦故作洒脱的笑笑说：“没事，你已经帮了最重要的忙，之后就是出售收购竞标的事情，这些都不是问题。”
　　“但还是要谨慎，毕竟他们不是真心同意，只要有个什么漏洞或者纰漏被他们抓到了，一定会大做文章的，不行，我还是不放心。”这样想着，艾文想要立刻打电话给助手，把这次的工作推掉。
　　“你的心意我收到了，做自己想做的事情吧。这一块毕竟不是你的强项，继续做下去也是浪费你的天赋，我真的期待看见你的衣服出现在大银幕上。“艾伦握住艾文掏出手机的手，真诚的说道
　　艾文有些不自然的把手抽了回来，“那有事一定要第一时间告诉我。”
　　“行了，我是谁，有什么事情可以难倒我的！”艾伦说的霸气十足，仿佛天下一切阻碍都要为他让步。
　　过了许久，等到合同谈成了，艾文拿到剧本才发现自己被助手给坑了。这次的制作虽然是大投资，大手笔，但是题材也够禁忌。
　　电影根据一部同性恋小说改编而成，说的是一个患有精神分裂症的男人爱上了另一个男人，然后纠缠不休，最后等那个男人接受了自己，男人却病发意外死掉了。
　　在艾文看来就一出狗血剧情，一个本来人格就有问题的男主爱上了一个渣男，等渣男虐完男主之后，男主死了，渣男后悔了――
　　但助手却说艾文不解风情，这个结局才是真爱，什么遗憾的未满的爱，什么新时代下的悲剧，说的让艾文十分无语。
　　最让艾文意外的是，男主角居然不是好莱坞的大牌，而是卡尔！据说他已经转行开了自己的工作室，这次的接受这个剧本更是一次大胆的尝试。
　　不禁让艾文有些怀疑，卡尔演得来这么个偏执的精神病人么？不过想到前几次的纠缠，艾文释然了――他可以的――
　　接手剧本没几天，安德烈就在几个保镖下去艾文的公司找到了他。
　　“我亲爱的天使，好久不见。”安德烈心情很好的抱着艾文矜持的亲吻了一下他的侧脸
　　“我记得昨天我们还视频过吧，安德烈。”艾文有些无语的说道
　　“真的么？我怎么觉得过了很久，也许是飞机上花的时间让我度日如年。”
　　“那你真应该在飞机上多喝些酒，睡一觉就到了。”艾文好心建议说
　　“不行，那样我会错过第一时间与你见面。”安德烈正经的说道
　　“听你这样说，我真是倍感荣幸。”
　　“哦，那真是让人高兴。”
　　“随便说说而已。”
　　“你还是一如既往的绝情，这个真不是好习惯。”安德烈自然是知道艾文分手的事情，所以才乘此机会准备乘虚而入，不惜推掉了自己本来的计划。
　　“找到酒店下榻了么，需要我派人送你过去么？”艾文视线望向安德烈保镖手里拿着的行李，示意他应该先休整一下。
　　“当然，先来和你打个招呼，毕竟我想你想到心都疼了。”安德烈把右手放在心上，认真的看着艾文说
　　“我这里可没有阿司匹林，我让助手先送你们过去，晚上再帮你接风洗尘。”艾文直接安排道，再和安德烈扯下去，艾文不知道自己还能不能维持这么好的风度。
　　安德烈自觉也要好好的行进梳洗一番，说了几句也就匆匆离去。
　　艾文看着安德烈一行人离去的身影，有些无力的倒在沙发上，真不知道自己是给自己找一个忙碌的工作，还是找麻烦。
　　之后艾文约了安东尼导演，邀请他共度晚餐，之前安东尼一直在非洲拍摄纪录片，一直找不到人，让艾文想要找他聊一下电影的事情也没空。到底是安东尼对自己太放心了，还是对艾文和安德烈太放心了呢？
　　下午艾文也提前回去换了一身正装，才去酒店接安德烈一道去艾伦的餐厅。
　　安德烈看着一身正装的艾文，眼前一亮，不禁用情人间暧昧的话语说道：“今夜你可真美――”
　　“停，今晚你可以说我很帅气，成熟，千万不能说美。”艾文重点强调道
　　“我只是实话实话，害羞了？”安德烈绅士的为艾伦打开车门
　　“这是我的车吧。”艾文冷静的说道
　　“嗯，可是今晚我想当一回您的专属司机。”安德烈快速地拿过艾文手上的钥匙，几步就走上了主驾上。
　　艾文想自己真不应该为了省事就让助手先回去了，更不应该自己开车来。
　　“上车吧，不然可要迟到了，第一次见面就迟到可不好。”艾文无法，只得上车。
　　两人到了餐厅后十多分钟，安东尼导演也终于带着几个人来到了餐厅。
　　“好久不见，安东尼。”安德烈好似跟安东尼是多年的好友，两人见面十分熟稔。
　　“好久不见，呵呵，这位就是服装界的新秀艾文・墨菲先生吧，真是一表人才，有兴趣演电影么？我可以为你准备一个男一号的角色哦。”安东尼对艾文说道
　　“你好，安东尼先生，叫我艾文就好。谢谢您对我的赏识，不过我对演戏却是一窍不通，怕是要辜负您的好意了。”艾文婉拒道，虽然他知道这也是安东尼说的场面话，当真才是傻瓜。
　　“不不不，艾文你很有演戏的天分，特别是你这几个角度特别美，脸上都没有瑕疵，而且有种混特别的味道，在镜头前一定特别惊艳。”安东尼认真打量说
　　“我说安东尼，不介绍这几位么？”安德烈对于别人仔细打量艾文感到不悦，就算是自己的旧友，就算安东尼已经60岁了。
　　“咳，不好意思，这位是负责这次电影整体造型的罗兰女士和监制克莱德先生。”
　　几人入座点好菜之手，终于开始了今天聚餐的主要目的，沟通电影服装和整体造型的需要。安东尼和安德烈合作了几次，所以早就有了默契，给予安德烈和艾文发挥的余地也很大，几乎就是让他们自由发挥，当然是在理解剧本的前提下。
　　最后几人谈的很顺利，艾文也基本确立了整体的概念，就准备量过演员之后就开始着手设计。
　　在走之前，安东尼还言之凿凿的跟艾文说考虑一下从事演艺事业，艾文只好笑笑说考虑。
　　安德烈抽着一根雪茄，面无表情的说：“在我看来，当演员可不是一个好的选择。”
　　“为什么？”
　　“演艺圈可是一滩浑水，进入了就没有不污染的。我可不希望我的天使堕落成路西法的奴仆。”安德烈意有所指的说道
　　“还好，我也不打算去趟那趟浑水。”



　　调戏

　　把安德烈送到酒店门口后，艾文很奇怪他的一堆随性保镖去哪了，这么不负责任地让他一个人跟着自己，要是自己忍不住把安德烈给卖去，那他们真是要自刎谢罪。
　　“上去喝一杯？”安德烈邀请道
　　“谢谢，但是太晚回去我家人会担心的，明天见。”艾文婉拒说，准备开车走人。
　　“你哥哥？还管着你这些？”安德烈优雅的走到艾文的车门边，为他打开车门，邀请他下车。
　　酒店门口的车陆续开了上来，大家的视线都集中在艾文身上，让他好不自在，无奈只有把车钥匙交给服务员，跟着安德烈走进了酒店。
　　“等等，我想我还没到18岁吧，好像还不适合喝酒。”艾文突然停下说道
　　“嗯？那就邀请我亲爱的天使去喝一杯果汁，其实你还真的适合果汁，要不然牛奶怎么样。”安德烈不知道想到了什么，露出一种莫名的笑容。
　　上到安德烈的房间，艾文却自觉地去吧台拿了两个酒杯和一瓶2000年的波尔多红酒。用开瓶器打开后，让红酒氧化了一会，艾文才开始为两人倒酒。
　　“为我们的第二次合作干杯。”艾文举起酒杯说道
　　“干杯。”两个酒杯轻轻地相碰，发出清脆的响声。
　　“准备在纽约玩多久？”艾文随意地坐在沙发上问
　　“怎么能说来玩呢，我可是来工作的，顺便解决一下我人生下半辈子的大事。”安德烈用那双迷人的眼睛看着艾文，简直就如汪洋大海般深邃。
　　艾文用手挡住他的脸说：“太闪了，请与我保持距离。”
　　安德烈却被艾文的样子给逗笑了，收回了那幅迷惑人心的神情。
　　“怎么，不相信我是真的为你而来？我可是为你所倾倒。”安德烈凑近问道，就连身上隐隐散发出来的香水味都带着一股压抑的气势。
　　“普天之下为我倾倒的人又何止你一个，要是谁倾慕我都回应，那我还不累死。”艾文毫不在意地笑笑，帮安德烈到上酒。
　　“嗯哼――原来这不是接受邀请的信息？”安德烈微微摇晃着酒杯，猩红的红酒就像吸血鬼的食物一样，诱人堕落。
　　“有些事情梦里做比较好，不然说出来容易让人笑话。”艾文把自己的把杯红酒一饮而尽，放下酒杯道：“谢谢招待，好梦。”
　　安德烈没有回话，而是任由艾文离开这里，过了许久才叫自己的管家上来收拾东西。
　　这部电影的故事背景是发生在现代，所以需要特被定做的衣服也就是几套骑马装和两套西装，其他的直接用成衣搭配就好。
　　因为主演都在纽约，所以安德烈就在艾文的工作室里工作着手准备这次的服装。等到演员都来了相互认识之后，就开始量体裁衣和试衣。
　　另一个男主角见到安德烈也在，就十分巧妙地贴了上去，热情地跟安德烈问着一些专业的问题，让安德烈没空搭理他人。艾文自然是落得开心，抓过卡尔帮他量尺寸。
　　“好久不见。”卡尔在众人面前依旧是冷着脸的帅哥风范，但眼神却不由自主地跟随在艾文身上。
　　“嗯，好久不见，听说你自己开了工作室，第一部戏就接到安东尼导演的男一号，潜力无限啊！”艾文边记录着边笑着说道
　　“没什么，只是突然发现只做模特没有前途。”卡尔不禁想到自己为什么转行的原因，他始终没有忘记上次艾文被别人从自己手里带走的事。
　　艾文见卡尔的脸色突然有些阴郁，记录的笔顿了顿，过了许久才说了一声：“哦。”
　　量完之后，艾文找出了一些准备的成衣让卡尔试穿，当然还有另一个男主角的，但是他都已经快要贴到安德烈的身上了，艾文怎么好去打扰，一边幸灾乐祸地等着卡尔换衣服，一边暗自偷笑。
　　卡尔就是一个天生的衣服架子，穿起衣服来挺拔利落，当然他脱下来也十分有料，艾文记得两人好像还有床戏来着，而卡尔居然是被上的那个，想想就让艾文觉得过瘾，到时候一定要去探班。
　　安德烈被这种隐晦地纠缠烦到那是一个不行，就连跟艾文交流的机会都减少了，看见艾文和另一个男人有说有笑，安德烈恨不得拍死眼前着坨障碍物。
　　“我想我们应该试试这些衣服了，拿去更衣室，一件件试给我看。”安德烈没好气地吩咐说
　　“安德烈先生，我可以在这里试衣服，更衣室已经有人，不用麻烦再等了”男人接过衣服不在意地说道
　　安德烈一阵不耐，直接对助手用法语说把这个男人从眼前弄走，助手会意地带着男人去另一个房间里换衣服，免得安德烈要发火了。
　　“聊得挺开心的？你的绯闻男友？”安德烈终于得空，走过来脸色不悦地看着更衣室问道
　　“想不到大名鼎鼎的安德烈大人也看娱乐八卦，真是天大的新闻。”艾文整理着手上的领带，没好气地回答
　　“不，我只特别关心你的八卦。”
　　“既然都说是八卦，那还当得了真么？”
　　“眼见为实，看得出他喜欢你，但不适合你。”
　　“安德烈你交往过多少个对象？”艾文突然回神问道
　　安德烈一听，皱着眉回想了一阵才说：“两个。”
　　听到这个答案，艾文不禁在心里呕了一口血，当年自己认识他的时候基本一周换一个情人现在怎么变成两个了，零头么？
　　“我说的是认真交往的对象。“安德烈见艾文那怀疑的眼神，自觉地解释道
　　“这样啊。”
　　卡尔换好衣服出来，正好另一个男主角也换好了衣服，艾文正打算和安德烈讨论下合适与否的时候，安德烈突然问道：“为什么问我这个问题？”
　　艾文转过头笑着说：“转移话题而已，你觉得这套衣服怎样，我记得有一个场景很合适，有种隐晦的神经质感觉却又带着一丝丝的伤感和绝望――――”
　　安德烈的心思却飘到了很远，用神情的眼神看着艾文许久才回神过来。
　　忙了一个早上之后，终于确定了几套搭配好的成衣，感觉效果还不错。中午安德烈邀请艾文共进午餐，艾文却说已经约了艾伦，如果安德烈不介意可以一起来。安德烈自然是不在意去见见艾伦，下楼的时候安德烈还忽然想起一件事。
　　“艾文，我发现我们两家还是世交。只是你们家的这一代人都比较特立独行，都没有进社交圈，当然你是年纪不到。”
　　“那还真是惊喜。”艾文皮笑肉不笑地说道，天知道什么他们家有什么社交圈，老天，到时候不会给自己出难题吧，看来要向艾伦取取经了。
　　“不过我也很少去英国，那里的天气，真是让人容易抑郁，真不知道怎么养出你这么个明亮的天使。”
　　“所以我现在在美国，不在英国。”
　　艾伦自然是知道安德烈这个时尚圈的大神，同时因为家族的关系，自然也就表现得比较客气。所以中午基本是两人在聊，艾文只一味地吃着自己的东西。饭后艾伦送两人回到工作室，开始了接下来的工作。
　　法国男人就是有那么一股魅力，而且是无意识地散发出来的，慢慢地吸引你为他痴狂。艾文觉得自己的定力在这半个月里受到了极大的挑战，简直就像古代书生要拒绝狐妖的诱惑一样，当知道安德烈因为有事不能再继续呆在纽约了之后，艾文觉得自己简直就是要放烟火来庆祝。
　　“艾文，你这样真让我伤心，难道你就没有一丝不舍。”安德烈眼里流露出来的忧伤，要是少女看到了简直就是要冲上来散发母爱。
　　“你没看见我那十分伤感的眼神么，我是已经难过到难以用语言来表达了。等等，你飞机好像已经到了，还不登机？要不要我送你？”
　　“都说小别胜新婚，放心，艾文，我办完事就立刻回来。”
　　说完安德烈抱着艾文亲吻了下他的侧脸，同时坏心眼地轻轻咬了一下他的耳垂，让艾文浑身一抖。乘着艾文还没反应过来发飙的时候，安德烈已经快速地逃离现场，乘车而去。
　　艾文看着车里冲自己挥手的安德烈，狠狠地打了寒战。擦，这么敏感的地方是他能碰的么！！！！况且艾文还很久没有纾解生理需求了，简直就是造孽！
　　晚上忙完了回家之前，艾文开着车来到了吴一冉的楼下，望着阳台昏黄的灯光许久，直到手机响了才回神过来驱车离去。
　　不久之后，电影开工，艾文去现场指导过几次，安德烈也匆匆赶来过一次，毕竟因为家大业大，也就不是很有时间过来。但每次过来，必定要调戏艾文一番，让艾文躲避不急。真是会一不留神，就被这个大妖怪给吃掉了。
　　一天正当艾文和艾伦讨论着竞标价钱的时候，居然接到了剧组的电话，说是这个场景的衣服被助手带来的时候给弄丢了，希望艾文能过来一趟。
　　艾文立刻问了地址在哪，记录下来之后，艾伦看了皱了皱眉说：“这里好像是伊凡・斯通家的一处古宅，以前那里好像发生过一些不好的事情，所以他们家族就搬了出来，怎么跑去那里拍戏了。”
　　艾文无奈地说：“天知道他们，希望掉的衣服不要太多，不然真的想死。”
　　“等等，艾文，如果见到伊凡・斯通不要和他过多接触，他的家底不干净，不是什么善类。”艾伦认真叮嘱道
　　“嗯，我会有分寸的。”说完艾文就立刻开车赶了过去。
　　昨天晚上刷了两个小时还是登不上，真是让人崩溃・・・・・
　　ps:留言送积分，聊聊今天吃了什么也可以啊――凑够25个字就行



　　古宅

　　很快艾文赶到了位于郊区的古宅，看着有些斑驳而古老的建筑，说它是古宅，倒不如说它是古堡也不为过。前庭有着修葺整齐的草坪，接着就是地中海式建筑物，古宅通体白色，大门的浮雕和栏杆都带着股西班牙教堂的味道。茂盛的树林包围下，这个古宅越发显得幽深静谧。
　　门外已经有助理等着艾文，一见他来，就立刻迎了上来，带他向里面走去。艾文跟着助理往古宅的内部走去，大厅陈列的壁画也是不可多见的珍品，还有古希腊式的雕像，加上波斯挂毯，可见这个别墅主人的财力是多么雄厚。
　　但是杂乱的风格和暴发户式炫耀的陈列，却也让艾文不甚喜爱，但这是他人的家，所以艾文就命令自己单单欣赏就好。
　　到达了片场，摄制组已经古宅的后花园拍着其他的场景，毕竟借的场地时间是有限的。
　　和安东尼导演打过招呼之后，艾文就去处理那几件遗失的衣服，虽然那几件一般不是主演最重要的衣服，但是这一时半会的怎么找到合适尺寸的衣服给他们换上。不过好在服装部的人在艾文赶来之前就去借了许多衣服，就等着艾文帮忙搭配。
　　这样一来事情就好办许多了，了解那场戏的内容，艾文就开始搭配起来，不一会儿就帮两位主角选好了衣服。
　　弄清楚之后，艾文就跑到现场去看安东尼导戏，这是两位男主角的对手戏，急需戏剧的张力与制造出一种紧张的感觉。
　　艾文看了一会，发现演戏真的不是一个简单的事业，一个交汇的眼神，和手上的动作，都需要精细到安东尼满意的程度。所以卡尔和另一个男主角被ng了多次，让安东尼火气上涌。
　　艾文想着自己的工作结束了，还是早些离开这个是非之地，也就和安东尼告辞，打算先回了。
　　安东尼也被搞得焦头烂额，所以也就没有在意，忘了叫人送艾文出去。
　　艾文走进古宅内部的时候，突然有种光线暗了一度的错觉，看来久没人住的古宅果然带着一股诡异的味道。
　　艾文记得助手带自己进来的时候拐了三个弯，但现在好像已经拐了三个弯了，怎么还没出去。艾文放弃了寻找出路的精神，直接掏出电话打给服装部的助手，希望他能找到自己。
　　可是一拨通电话，发现居然没有信号，艾文皱了皱眉，只好收起手机继续寻找出路。
　　拐过一条走廊之后，艾文居然看见了伊凡・斯通向这边走来，让艾文感觉进退两难。遇见一个认识路的人是好，但能不能换一个人啊！！！
　　艾文只好硬着头皮走了上去，强迫自己笑着说：“斯通先生，好久不见。”
　　伊凡也惊喜的看着艾文说：“好久不见，艾文也去演来客串什么角色么？”
　　“不是，只是负责这部戏的服装而已，今天刚好有些状况所以过来。斯通先生可以告诉我哪条路可以走出去么？”
　　伊凡露出一个客气的微笑领着艾文说：“叫我伊凡就好，艾文第一次来吧，我带你逛逛吧，这间屋子里可有不少值得欣赏的地方。”
　　虽然说着客气的话，但伊凡所表现出的话语却是不容拒绝，平凡的面容上带着一丝强势。
　　有求于人艾文也不好说什么，只好跟着伊凡听他解说古宅里面的布局和一些收藏品。
　　伊凡打开一个门，里面的装潢瞬间就要闪瞎艾文的眼睛，纯黄金制造的吊灯，阿拉伯风格的墙壁，墨绿色上的地板上有着玉石般的质感。
　　“怎么样？”伊凡恶趣味地问道
　　“嗯――”艾文沉吟了一会说：“很有个性。”
　　这个回答好像戳中了伊凡的笑点，开始笑个不停。
　　“来吧，这边是舞厅，往里面走是一个收藏室，里面有许多珍品。”伊凡饶有兴致地介绍道
　　艾文疑惑地问：“这么多贵重的物品，怎么没有人守着呢，还是按了摄像头呢？”
　　伊凡停下来，顿了顿露出一个大大的笑容说：“这个世界上还没有谁敢进来偷这里的东西，因为后果不是他能承担起的。”
　　这时的伊凡，给艾文带来一种非常危险的感觉，就像平常隐藏在普通皮囊下的野兽，撕破了他的伪装。
　　“伊凡，今天谢谢你带我参观，现在时间也不早了，下次有机会再参观吧。”
　　伊凡转身露出一个委屈的眼神说着：“既然这样，那就只好下次有机会再带你参观了。我们走这边出去，比较快。”
　　说着伊凡推开了一扇厚重的木质大门，带起一丝诡异的咯吱声，不禁让艾文警惕地观察着周围的情况。
　　一路畅通，艾文也没有心情去打量那些壁画，只想早早离开这个有些阴气的古宅。谁知道一不小心，艾文居然被空了一块的地板给隔应了一下，不小心地歪到在旁边的灯台上，手好像碰到了一个可以转动的东西。
　　咔地一声之后接着哄的巨响，只见正准备过来扶起艾文的伊凡就不小心掉进了一个地道里。
　　艾文吃惊地看着房间里的突然下陷的一个暗道，快速地跑了过去喊道：“伊凡，你怎么样了！”
　　“没死，今天是圣诞节么！给我这么大的惊喜。”
　　艾文连忙顺着暗道有些旧老的木质楼梯走了下去，看见伊凡正一身狼狈的拿出打火机点燃了附近的油灯。
　　见伊凡没有什么大碍，艾文才松了口气：“对不起，是我不小心，我们先上去吧，看看你身上的伤势。”
　　伊凡却笑得异常灿烂：“艾文你真有趣，居然无意中就能发现这么惊人的地方，既然来都来了，不如我们来个探险。”
　　说着伊凡就举着油灯，向暗道的深处走去。
　　“我们还是先上去吧，万一出了意外怎么！”艾文阻止道
　　“你可以选择不来。”
　　艾文挣扎了一下还是跟在了伊凡的身后，毕竟是自己的无心之失，要是伊凡真的出了什么事情，那自己才是罪魁祸首。
　　暗道很长，里面的空气都带着股霉味，但是看油灯燃烧的程度，里面的空气还是挺足。
　　走了很久，眼前出现一个铁门，上面有一个花式华丽的密码锁，虽然一般人只会认为它是装饰，但艾文以前曾在一本孤本里看过类似的介绍。但是伊凡貌似对这个很熟悉，拨弄了几块地方，大门咔地一声就打开了。
　　“你说，里面有什么惊喜等着我们？”伊凡没有进去，反而转身反而能艾文，幽黄的烛光照着伊凡的面容，带出一丝邪气。
　　“我觉得是惊吓。”艾文镇定地回道
　　“哦，那拭目以待吧。”
　　一打开大门，在烛光的映照下，房内的景象让艾文好伊凡都瞪大了眼睛，两排陈列着的各式珍宝，一时间让他们震惊到无语。
　　各式各样的精美绝伦的王冠，上面镶嵌着各样的宝石还有很多是在博物馆里才能见到的绝世宝贝。
　　而艾文居然发现了居然一个物品，居然是传国玉玺，通体圆润的玉质，带着柔和的光芒，让艾文叹为观止。
　　伊凡心里也是止不住的悸动，原来那场斗争中的珍宝都藏在了这里，这个真是捡了一个天大的便宜。伊凡把灯台放在一个桌上，拿起一个黄金的王冠。
　　谁料意外就在这时发生，开着的大门却如有机关控制似的，狠狠地关上了。
　　艾文被吓了一跳，却看见伊凡手里的王冠时心里一沉，连忙跑去大门那里想要打开门。
　　谁知道大门关上的没有一丝缝隙，就连一个开关都没有。伊凡脸色也一变，立刻放下了王冠，跑来查看。
　　两人摸索了一阵，大门还是依然紧紧地关闭着，艾文把所有的宝贝都拿起了一遍，同时观察盛放它的台子有何机关，但是却看不出个所以然来，大门也没有打开。
　　艾文掏出手机一看，已经是下午5点钟了，不由地有些心急。
　　伊凡却在镇定自若地观察着房子的四周，想要找出蛛丝马迹，果然大门的另一面也有一个同样的门，从流动的空气可以知道这个门的另一个放下必然也是出口，但是这个房门却和进来的那个一样，没有一个开关可以让人打开的。
　　艾文有些着急地问：“有什么头绪么？”
　　伊凡摆摆手说：“没有，我也是第一次进来。”
　　艾文真的有种掐死伊凡的冲动，本来就不应该下来了，还乱动东西，现在真是作茧自缚了。当然，也是艾文给了他织茧的机会，谁知道他还真的把自己给包了进去。
　　两人找了三个多小时，还是一无所获，信心渐渐的被磨灭，两人都开始感觉到有些口渴。倒是在这么多宝贝的映衬下，显得更加无力，好似在嘲笑人们的愚昧与贪婪。
　　艾文见伊凡有些低落就安慰道：“不急，有人发现我们不见了就会找过来的。”
　　伊凡却笑着说：“那个暗道估计也关上了，从它的构造来看，是连着底下的暗门，应该也主动跳回去的，所以貌似我们没有希望了。”
　　艾文听了心里一凉，心跳加快，却反驳道：“既然我们能来到这里，我就相信他们能找到，而且说不定这个房间还有开关，我再找找。”
　　“不用了，你知道为什么这个古宅会闲置这么多年么？原因就在这里，因为这些珍宝，斯通家族一夜死了上百人，你走过这房间的每一个角落，都滴着血。这么多年，这些东西都没被带出去，说明它们真的不适合出世。”
　　伊凡闭着眼靠在墙上，慢慢地坐了下来：“每一天我都做好了要死的准备，想不到最后居然是和你死在一起，还有这些宝贝陪葬，想来也是值了。”
　　“操！你说什么废话！你想死我可不想死！”艾文有些抓狂地看着貌似放弃机会的伊凡，一拳打了过去
　　伊凡被打了也不生气，反而眼睛发亮地看着艾文说：“既然要死了，不如我们来做/爱吧！”
　　“神经病！”艾文不再理会伊凡，不死心地继续找着可以移动的地方。
　　谁知道伊凡却如打了鸡血般地从地上爬了起来，一把扑到艾文，把他压在身上，对准了他的唇就直接吻了上去。
　　伊凡的吻十分霸道，让艾文感觉自己的呼吸都火热了起来。艾文用膝盖想要顶起发疯的伊凡，哪料伊凡身手了得，两只手制住艾文，一条腿压在了艾文的□，让他不能动弹。
　　艾文想要说话，却被伊凡冲进来的舌头搅了个天翻地覆，就连唇齿都不放过，当艾文想要咬伊凡的舌头的时候，却被他退了出了，艾文一个不防，咬到了自己的舌尖，痛得艾文眼泪都出来了。
　　“怎么这么狠心呢，我会心疼的。”伊凡好像一点都不在乎两人现在的状况，一心只想压倒进入身下的这个身体，贯穿他，占有他，在这个封闭而死气沉沉的空间。
　　“你疯了！”艾文红着眼睛吼道
　　“对，所以你也跟着我一起疯把，哈哈――”笑着伊凡就咬上了艾文的颈脖，留下了一连串的吻痕和牙印，撩拨得艾文着久不纾解的身体一阵颤抖。
　　嗯，三儿要回家一趟，估计要下周三才能更新了，抱歉啦~~~>_<



　　他叫“肉”

　　“等等――你不想以后有人进来看见我们这个样子死在这里吧！你不要脸我还要脸！！！”艾文崩溃地大声喊道
　　“没事，宝贝你要是害羞等下我们再穿上衣服。伊凡一脸不为所动的样子，反而因为想到在这个禁忌的房间里做/爱，一阵血气上涌，不停地刺激着心脏，就连因为长期口渴的疲累都给忽略了。
　　艾文被伊凡双腿大力磨蹭的下/身感到一阵火辣辣的疼痛，但是疼痛过后却带着麻爽的快感，让艾文忍不住咬住了下唇来抵抗身体燃起的欲/望。
　　伊凡看着艾文这样的反应，邪气地笑了笑说：“原来你好这口，我们还是真绝配，不过现在遇到也不算晚。”
　　说着对着艾文袒露的胸膛，狠狠地咬了下去，胸前的花蕾被咬噬到隐隐现出血痕，挺立得像冬日里的腊梅，粉嫩而柔软。
　　“住・・・手・・・”艾文声音颤抖地说道，现在伊凡带给他的不仅仅是恐惧，还有一种绝望的快/感，仿佛艾文的频率和伊凡这个疯子的想法同步了一般，要在这最后的所剩的时光里来一次最后的疯狂。
　　“住手，你都硬了。你看，他这么可怜地抽动着看着我，不是正在叫我去抚慰他么――其实你也想的吧，反正横竖都是死，不如让我们来享受最后的盛宴。”伊凡的声音在密闭的空间里，仿佛带着诱人的魔力，让艾文忍不住沉迷其中，最后那一根紧绷的弦让艾文苦苦支撑着。
　　伊凡看着艾文染上妩媚的眼角，加上隐隐的泪光，让伊凡忘乎所以，兴致大发。两三下地除掉了艾文的上衣，把两人的衣服铺在地上，又取下自己的皮带勒住了艾文的双手。
　　艾文虽然体质不错，但和伊凡那种长期认真锻炼出来的肌肉和身手那是万万比不得，艾文的反抗在伊凡眼里就是增加情趣的小调剂。
　　在反抗无力，策反无效的境地下，艾文全身的肌肉都紧张起来，如临大敌。
　　“乖乖，放松，我们来玩个有趣的游戏。”伊凡退掉了艾文的裤子，艾文如今只剩一条蓝色的底裤，在白皙的大腿上显得格外亮眼。
　　看着艾文胸前的鞭痕，伊凡皱了皱眉，这完全不符合伊凡的美感，这么精致的身体怎么可以留下疤痕！怎么可以！那两个蠢货！伊凡倒是完全忘了艾文有这样的伤，完全是他一手策划的结果。
　　伊凡起身望了望密室里面的珍宝，看见一个玉质的头簪，通体纯白，一朵白白的玉兰在枝头，细长而圆润。伊凡低头吻了吻艾文眼角的眼里，心情不错地起身过去拿玉簪。
　　艾文见伊凡放开了自己，立刻挣扎着起身，双手用力地挣脱皮带，无奈伊凡打得是死结，艾文完全撼动不了半分。
　　伊凡拿起了玉簪，看见艾文已经起身与自己形成一个对峙的站位，中间隔了一个摆放王冠是石台。
　　“不听话的小猫可是没有好下场的。”伊凡轻轻舔舐着玉簪，眼神疯狂而狂热，看的艾文头皮发麻。
　　艾文拿起身前的王冠，镇定地说：“你要是硬来，我不介意我们两个鱼死网破。”
　　伊凡好笑地看着艾文用价值连城的王冠威胁自己，不在意地拿起一个青花瓷器，手一松就掉在了地上，瓷器接触地面的声音清脆而响亮，让艾文的心跟着也跳了一下，这可是国宝啊！这个渣怎么可以就这样轻易地打碎！
　　“反正我们也用不着它，让它去了吧。不过这些碎片可是很锋利的，不小心，就是几道划横。”伊凡不介意地踢开地上的碎片，慢慢走向艾文“我的耐心可是有限的，宝贝！”
　　艾文拿着王冠指向伊凡，强迫自己镇定地看着他，准备来个玉石俱焚，不然死前还被强/奸，简直是奇耻大辱。
　　伊凡快速地向艾文冲过来，艾文委身一躲，把手上的王冠砸向伊凡的头部。伊凡挥手一挡，双手禁锢住艾文的腰身，一个制服，就把艾文给压在了身下。
　　“抓到你了。”伊凡的热情被艾文的反抗激发到顶点，一刻也忍不住地把艾文抱去扑上了衣服的那块地面，一边压着艾文，一边快速地脱掉自己的衣服。
　　一脱掉内裤，从里面弹出的硕大，看得艾文心惊肉跳，忍不住向后蹭去。
　　伊凡身手抚摸上自己的欲/望，肿胀的下身叫嚣着需要一个出口，一个温暖的地方容纳它。
　　“本来想对你温柔一些，可是犯了错的孩子是要接受惩罚的。”伊凡遗憾的对着艾文笑了笑，却粗鲁地脱下了艾文仅剩的底裤，没有扩展的直接对着花蕊就冲了进去。
　　“啊――！操！滚出去！”艾文的后学承受着这样的冲击，简直就是如凌迟般的酷刑。
　　“真紧，你多久没有做过了。哦，对了，你和吴分手了，这个感觉，真是让人爱死了！”伊凡也不好受，卡着不上不下，但他却享受这样的触感，仿佛自己真的侵入了艾文的全部，占有了他的一切。
　　伊凡忍住不适，慢慢地向里面推进，进程缓慢而充满疼痛。艾文被刺激到不行，忍不住率先放松身体减缓疼痛，眼角的泪水也忍不住的流了下来，更是无力喊出声来，仿佛一个动作就会牵动全身的疼痛。
　　伊凡见艾文放松了身体，直接提枪上阵，直捣黄龙，全部推进，让艾文疼到全身缩了起来。但慢慢的，这种疼痛却逐渐转化为一种新的热度，燃烧着艾文的理智。
　　伊凡适应了之后，快速地退了出来，可是龟/头刚要出来的时候，却又快速地顶了回去，让艾文发出一声惊呼。
　　“啊！――你――！！！给我出去――！！！！”艾文被伊凡压住细腰，开始三浅一深地快速进出，括约肌带动出的热度让艾文本就挺立的□，忍不住又胀大一圈。
　　伊凡一边进行着冲刺运用，一边用空的那只手握着那支玉簪，开始不轻不重地刺激着艾文胸前的花蕊，直至花蕊被刺激地一阵酥麻，让艾文忍不住挺起了腰。
　　“你看，它多快乐，你也是，可是快乐就不算惩罚了，你说是么。”伊凡自言自语道，握着玉簪的手渐渐向下，触碰到艾文已经挺立的欲/望，在它的顶端打着圈，这种刺激，让艾文心脏一阵心律失控，恐惧地看着伊凡的手。
　　“不――要――拿开――它！”艾文断断续续的叫道，他完全可以想象伊凡这个变态会做什么事情！
　　“它说要，你看，顶端都出水了，这么淫/荡，可要好好惩罚。”说着伊凡露出一个天使的笑容，对准艾文□的尿道口，缓缓地插了进去。
　　玉簪的直径，对于那个小小的洞口来说还是有些勉强，艾文用力挣扎着，却在伊凡的一句话后吓得不敢动弹。
　　“你再动就不知道它插到什么地方了哟。”伊凡停下活塞运动，直至把玉簪插到极致，才抽出埋在艾文身体里的，俯身对着艾文被折磨的下/体轻轻一吻，充满了怜惜和喜爱。
　　艾文已经完全停止了思考，只能看着伊凡这个变态坐着这一系列的动作，双腿打开的大腿和后学流出的液体，忍不住大声喊了出来。
　　“啊――――――――――！”
　　伊凡被艾文突如其来的叫声，吓了一跳，立刻吻住了艾文的唇，让艾文只能发出的哼哼声。
　　伊凡再度把自己的硬挺的挺近艾文身体内，不断地挑逗艾文，和刺激他的g点，让艾文很快就沉迷在这无边的里，就连那跟仅存的理智也随着那一声尖叫崩析剥离。
　　就这样吧，就这样死掉吧，艾文眼神迷离地看着雕刻精美的天花板，放弃地放松了身体，忍不住迎合伊凡的节奏。
　　伊凡被放弃挣扎的艾文给撩拨到一个兴奋不行，果然少年发浪最是动人，柔软的腰肢加上紧致的后学，简直就是要榨干他身上男人的每一滴精业。
　　艾文敏感的身体，遭受到这么强力的刺激，想要抒发的十分强烈，奈何前端被玉簪插入，压迫精业也不能释放出来，忍不住抽泣道。
　　“抽――出来！拿出――来――――！”
　　艾文被要释放的给逼迫地后学一阵收缩，让伊凡也是倒吸一口气，火热而紧致的甬道，紧紧地包裹着□的欲/望，仿佛舍不得它出去似的，还在一边把它向里边吸去。
　　“等我，一起。”说着，伊凡加快了速度，一阵快速的抽/插，腰上发力加上艾文沉醉的身体，两人的默契达到了最高。
　　随着艾文前端被抽出的玉簪，射出的一阵精"业"，伊凡埋在艾文的体内的，也尽数交出了精华。
　　一阵射进之后，两人都喘着气，伊凡趴在艾文的身上，带着餍足后的笑意，吻了吻艾文带着媚色的嘴角，却不愿抽出自己埋在艾文身体里疲软的欲/望。
　　“起来。”艾文一阵失神之后，冷冷说道，不带一丝感情，仿佛刚才放纵的少年是另一个人，现在这个是毫无关系的路人。
　　“有句话说：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，你对你的情人，就这么冷淡。”伊凡撒娇般地用力捻了一下艾文胸前的花蕊，身下的却在慢慢复苏，有种要做到死的冲动。
　　“我不想死，想要出去，就立刻从我身上起来！”艾文平静地说道，仿佛身体不似自己似的。
　　终于赶在12点前发了・・・回家玩太久果然不行，三儿会懒惰的 o(≥o≤)o



　　恐惧

　　伊凡考虑着要不要再来一次，但是想着长期脱水的状态下，再玩一次两人真的是要玩完了。
　　有些不舍的抽出埋艾文体内的欲/望，伊凡起身抬头望了望头顶的天花板。在两人做/爱的期间，艾文能发现出去的方法，不外就是他视线所触及的地方。
　　但墙顶两人早在之前就检察过了，并没有什么什么特殊的地方，就连普通的花纹都没有，昏黄的灯光下是一面光滑的墙面，没有一丝细缝。
　　艾文见伊凡站起来查看墙壁，冷小一声，捡起地上散落的衣物，有些踉跄的穿上之后。对着伊凡的后背就是一脚踹去，伊凡一个不防，就被艾文揣在了屁股上，让伊凡被冲击的向前走了几步。
　　但艾文也是脱水加脱力的状态下，力气比平时的十分之一还不到。
　　伊凡心下更是一阵怒火中烧，但是想着自己还没有找到出去的方法，不好再对艾文做些什么。但是伊凡也有些怀疑，难道是艾文的缓兵之计？伊凡想若是自己处于艾文的状态下，这种时候找到了出去的方法，一定会找个时机杀了强/暴自己的人，再独身出去。
　　伊凡掩下心底的防备，对于的臭着脸的艾文，也是平静的微笑着看着他。同时在心里计算着出去了，要怎么处理两人的事情。
　　艾文可算是墨菲家宠在手心里的宝贝，上次设计伤到艾文的汉斯已经碎成了一片一片。而这次本以为没有机会出去，才疯了的强上了他。伊凡现在是一个头两个大，不过这些在伊凡闹里转了几个圈，立刻就想到了解决的方法。
　　“咳，怎么出去？”伊凡率先开口问道
　　只见艾文起身在放着宝贝的台子上翻找着什么，最后挑出黄金制成的首饰盒，首饰盒的上面装饰着许多各色宝石，绚丽异常，但艾文却把翻过了首饰盒，用他的背面对着灯光。
　　伊凡也是一阵疑惑，走上前去查看。却见抛光的背面，在灯光的反射下，映射出了一些花纹。伊凡抬头望了望，墙顶还是一无所有，但是反观首饰盒的背面，却现出的东西，让伊凡心底一阵发凉。
　　果然这个古宅怨气太重，这个墙顶一定是渗入了太多血腥，才会被一些不干净的东西蒙住了出去的线索。而这个首饰盒从前一直是皇家用品，随着年月的增加，自然是不惧这些歪风邪气。所以才能从这上面照射出本来掩盖的了的真相，伊凡这样猜想着。
　　“你怎么发现的？”伊凡忍不住问道，这个实在是太隐蔽，常人实在是难以想象。
　　而艾文果然是丧气的看着反射背面上面图案，果然完全不了解，要不是因为艾文对这种猜谜似的游戏实在是不甚了解，不然他真想用玉玺砸碎了伊凡。
　　“废话少说，快看你能不能解开。”艾文把这个首饰盒递给伊凡，小心的防备着他的动作。
　　其实艾文意外发现这个线索完全是意外，若不是掉在身旁的王冠，在艾文无意中瞥到的一眼，艾文是再想也想不出这么邪门的事情。
　　伊凡仔细查看着被掩盖的天花板，果然是斯通家族很早以前记载的一个机关，在这个墙面的四角，有着不同的按钮，需要按顺序依次按下，而且还有时间制约，不然迎接他们的可不是大门的打开，而是整个天花板掉落下来，把里面的人砸成肉饼。
　　但是现场只有伊凡和艾文两个人，但着四个角的顺序，确实让伊凡有些为难。
　　伊凡只好把着天花板上所印刻的东西一一告诉艾文，现在不是藏住秘密的时候，若是解不开，两人必定死在里面。
　　艾文听了皱了皱眉：“你是说，我们两人需要各占一角，然后依次按下墙顶上的按钮，另外两个角用东西砸过去？”
　　“道理是这么说没错。”伊凡已经开始翻着有什么好用又顺手的东西可以来砸墙角了。
　　“但是若是失手了怎么办！”
　　“那我们俩只好跟着这些珠宝陪葬了。”说着，伊凡已经翻出了几个如拳头般大小的夜明珠和那个很顺手的玉玺。
　　艾文接过伊凡递来的两个夜明珠，拿在手上感觉十分沉重，不知道是因为夜明珠的重量还是因为心里的压力。
　　“这个机关，即使出路，也是玉石俱焚的最后手段。着四个角一共要按八次，用正确的方法按下的从第四次之后买这个机关就是不可逆的，若是之后按错或是时间的停滞，那么这个墙顶，就会落下来让我们死无葬身之地。“伊凡解释道
　　艾文听了一阵后怕，还好没有搞死伊凡，不然这么复杂的机关，真的不用出去了。
　　伊凡掂了掂手里的玉玺和夜明珠说：“你可以先试试，你砸这个对角，我砸这个对角。”
　　等伊凡和艾文两人练习了良久，觉得已经快要到极限，两人才拿起正式砸的夜明珠。
　　“从我开始，到你，让后这个角，到你，那个角，到我，再到那个角，最后再到我。记住了么？”
　　艾文脸上冷峻的点了点头，屏住呼吸，等着伊凡开始跳起来按下第一个按钮。
　　只听闷闷的一声“嗯”，艾文神经紧绷的也跳起来按下了自己的那个角。
　　只听和“啪”“嗯”“啪”“嗯”的声响，八下按下之后，两人都没有失误，让两人的神经的都放松了下来。但是都是一脸惨白，嘴唇干到开裂。
　　过了十几秒，仿佛一个世纪一般，两人紧张的看着对方，只听“咳”的一声，来世对面的那个门轻轻的响了一声。
　　伊凡和艾文的心都被提到了嗓子眼，快速走过去，用力一拉，终于打开了那扇关了多年的大门。
　　只闻到一片闷闷的潮土味，却让伊凡和艾文差点潸然泪下。伊凡压下心底的激动，率先拿着油灯向里走去，艾文跟在身后，考虑着要不要背后下个黑手，直接秒了伊凡。却不知道伊凡虽然再次把后背给了艾文，却也是紧张的防备着。
　　隧道只容一个通过，但里空气还算流动，也就没有缺氧的感觉，只是油灯的火苗忽大忽小，让这个深邃的隧道显得更加恐怖和诡谲。
　　想着伊凡所说的那些，艾文觉得自己背后的汗毛都竖起来了，完全不敢向后看的艾文，紧紧跟着伊凡的脚步，生怕回头看见什么不该看见的东西。
　　走了将近十分钟，隧道仿佛有没一个尽头般，这是伊凡和艾文两人才发现不对劲，手里的油灯也将近枯萎，火苗越来越小。
　　艾文终于忍不住了，下意识的抓住了伊凡的左手。
　　在艾文碰到伊凡的一瞬间，伊凡差点想要攻击他，强忍□体的条件反射，伊凡也放松了身体，不想再让艾文害怕。
　　终于，火苗在两人大眼瞪小眼的情况下熄灭了。
　　艾文张了张口，却不知道要说些什么，最后小声问道：“还要向前走么？”
　　伊凡紧紧握住艾文的手说：“走。”
　　却在艾文看不见的地方，用另一只手抽出了藏在口袋里的玉簪。对着墙壁用力的划下去，只听一条刺耳的声音。
　　“别怕。”伊凡感觉到艾文整个人都贴在自己身上，这种时候居然心里隐隐生出了一种满足感，让他觉得不可思议。
　　在两人都看不见的情况下，被玉簪划着的墙壁，渗出了如墨般的黑血，浓重的血腥味让两人都有些不知所措，但伊凡没有停下脚步，依然快速带着艾文向前走去。
　　血越流越多，浓重的铁锈味加腥味让两人觉得自己仿佛置身血海中一样。
　　静谧的隧道中只有两人的脚步声，压抑得让人喘不过气来。
　　伊凡在划了一阵墙壁之后，停下在自己身前虚空划了一个阵符，只一瞬间，血腥味消失得无影无踪，伊凡才发现两人身上都出了一身冷汗。
　　隐隐的两人好像已经到达了终点，鼻子闻到的青草香味，让两人都知道刚才的恐怖已经过去了。
　　两人摸索着四种的墙壁，发现没有什么特殊的，是好向头顶望去，上面传来的清新空气格外爽人，两人知道出口一定在自己的头上了。
　　伊凡网上丢了一个石子，听见响声落下，应该不算太高。伊凡双上支撑着墙面，开始向上攀爬上去。
　　伊凡爬了将近有3、4米，终于碰到了头顶的木板。用力一推，瞬间如万花绽放似的，展现夜晚闪烁的繁星。
　　艾文在下面看见天空，终于松了口气，但独自在隧道的艾文，确是心底还有些不安，想着快点随伊凡上去。
　　伊凡已经爬出了隧道，在上面问道：“艾文，你爬得上来么？”
　　“我试试。”艾文虽然脱离，但是最后一搏还是可以的，又不是没有爬过树，这些还难不倒他。
　　艾文也学者伊凡的方法，开始向山攀爬，虽然很累，但是艾文咬着牙，也是爬上了不少。
　　伊凡见艾文快要上来了，就伸出手说：“住抓我，拉你上来。”
　　但正当这时候，艾文发现自己的左脚，被一只手给拉住了，想要把他往下拉去，让艾文慌乱不已。
　　“有东西拉我脚！”艾文大声叫道
　　伊凡也发现，本来拉住艾文的身体重量增加，知道不是放手的时候，伊凡用力拉住艾文的手，想要一把把艾文拖上来。无奈下面的手和伊凡像在博弈一般，拉扯著艾文的身体，让艾文心底的恐惧放到最大，简直是要折磨死人。
　　最后伊凡趴在地上一滑，跟着艾文再次掉进了那个隧道。
　　怎么，有种恐怖片的感觉――



　　失忆

　　晕，一阵眩晕的感觉，仿佛世界都被倒转了一般，用力的睁开眼睛，看着纯白的屋顶，安静的没有一丝打扰。
　　这是哪？
　　举起手来，看着白皙修长的手指，细腻的皮肤让人感觉这个身体是多么年轻。同时手臂上绑着的绷带是那么的刺眼，仿佛遭受了天大的创伤，一动不能动的停在那里。
　　怎么了？我是怎么了？我是谁？
　　轻轻地，门被打开，一个长相普通的年轻男人走了进来，看见床上的少年清醒了之后，松了口气般的问道：“艾文，你感觉怎么样？”
　　艾文？艾文是谁？我不是艾文。但，我不是艾文，我又是谁？
　　床上的少年，有些戒备的看着眼前的男人。暗自琢磨自己怎么会在这里，而这个身体，怎么都有一种违和的感觉。
　　“艾文，你――要喝些水么？”伊凡见艾文不说话，以为他是昏迷就久了，开不了口。
　　小口的喂艾文喝下水，伊凡觉得自己还从来没有这么温柔过，只是，现在这个情况，却是不好处理。
　　自己不仅强x了墨菲家的小儿子，现在还把人给弄伤了。若是把艾文交出去，就算斯通家族还不惧怕他们的打击，但是这样弄下去只有一个结果，两败俱伤。所以在两人被救起之后，伊凡快速的做出决定，把艾文给藏起来，之后再拍些东西威胁他，让他不敢说出这些。
　　艾文喝着水，看着眼前对自己温柔的男人，心里闪过一丝迷茫。
　　“你――你是谁？”艾文皱着眉问道
　　伊凡一听，就知道事情不对劲了，赶忙叫来了医生，对艾文的情况进行一系列的会诊。
　　结果让所有人都诧愕，艾文然失忆了！两人掉下去的瞬间，艾文正好是后背朝下，落地的瞬间后脑给重重的敲了一下，差点就要醒不过来，现在，人是醒了，但是失忆了，这让伊凡原本定好的计划都给打乱了。
　　“医生，这是暂时的还是长期的？”伊凡站在门口，皱着眉问
　　“不好说，要看脑内的淤血散去的情况，现在能醒来，已经超出了预想，所以，还需要观察。”医生中肯的说道
　　伊凡听了，在脑子里快速运转起来。
　　其实那晚伊凡在上去了之后，就发动了身上的求救按钮。两人不慎掉进隧道之后，伊凡借着月光对着死死拉住艾文的腿的手用力插去，只听一声刺耳的叫声，黑漆枯朽的手立刻缩进了地下。
　　不久，伊凡被快速赶来的手下从隧道里捞了出来。伊凡因为压在艾文身上，所以没受什么伤，倒是艾文被撞倒了脑袋一直昏迷不醒。
　　等两人出来之后，伊凡发现自己带着的那支玉簪然断成了两段，不一会儿，只听见地动山摇的声音，仿佛要来一场大地震般的前奏。
　　伊凡只好放弃了隧道里的宝藏，让人带着艾文和自己先走。
　　车子在开了不远之后，果然这栋古宅如抽掉了脊梁骨似的，全面坍塌下来，激起阵阵烟尘，让人措手不及。
　　现在，古堡塌了，艾文失忆，最重要的是没有人知道艾文在自己这里，那么――就把艾文留下吧。
　　伊凡做出了这个打算，立刻叫来自己的心腹，让他把这次对自己进行援救的人进行处理，同时磨平自己这几天的行程，伪造出一个与事无关的受害者形象。
　　伊凡站在门口想问题，看见端着午餐的菲佣走了过来。伊凡接过了餐盘，打发走了菲佣，就端着盘子走了进去，
　　艾文看见伊凡进来，本来惶恐的心有些放了下来。在一个陌生的环境里，谁都不认识，就连自己都不认识，空荡荡的房间加上静谧的环境可以逼死人的想象力。
　　伊凡微笑着把餐盘放在一旁，不太帅气的脸庞都染上了一层温馨的感觉。伊凡轻轻的抱着艾文起身，把枕头垫在艾文手上的右手下面，给他摆好。细心的程度足以披靡任何一个护工，让艾文对两人的关系开始进行猜测。
　　难道是家人，哥哥？但直觉里，艾文觉得这个人不是自己的哥哥。那是表哥？或者是朋友，同学？
　　因为艾文的右手伤了，所以伊凡开始进行喂食工作，艾文想要自己来，但伊凡温柔却强势的拒绝了。
　　首先是玉米浓汤。没有伺候过人的伊凡几次把汤流出了艾文的嘴外，赶忙用纸巾擦干净，有些不好意思的对着艾文笑笑。
　　“那个，你是谁？和我什么关系？”终于，艾文忍不住的问了出来，让伊凡心里偷笑，还以为他能忍多久呢。
　　“我是伊凡斯通，你的男朋友，也是你唯一的爱人。”伊凡说着谎话，毫不脸红。
　　艾文听了伊凡的话，忍不住一口喷了出来，刚好吐到了伊凡的脸上。
　　“对不起，我不是故意的。”艾文连忙用没有受伤的手扯过纸巾，在伊凡脸上乱擦。
　　伊凡心底暗想，这个小子不是在假装失忆玩我吧！这也吐得太准了！但伊凡也不想想，这就是所谓的报应。
　　“那个，我什么都不知道，所以有些震惊。”艾文有些慌乱的解释道，对于两人这样的关系，大大出乎艾文的意料，完全是不可想象。
　　艾文觉得这就对伊凡没有一点感觉，还是因为，自己失忆了？
　　“不要紧，这是我拥有你的代价。”伊凡垂下眼帘，有些黯然的说道
　　伊凡轻轻握上艾文有些微凉的手，不在乎艾文的挣扎，缓缓说道：“你我两人，本是一见钟情无奈家中长辈阻拦，你就跟着我私奔了，谁知道，我开车不注意，出了车祸，所以造成了你的伤势和失忆。全部都是我的错，你要打要罚都随你。”
　　艾文听着，就是两人相爱，无奈家中长辈阻拦，最后两人争取不行，一起私奔的结局。只是，这个怎么听着像一个故事呢？艾文有些头疼的想道。
　　“可是，现在我都忘了。”艾文觉得两人的关系，突然从一无所知变成了情侣的关系，完全不适应。而且伊凡说的都是真的么？艾文在心里埋下一个疑问。
　　“不要紧，艾文，你会慢慢想起来的。”伊凡温柔的说道，简直从一个恶棍瞬间变身成为好好先生，虽然艾文可以感受的到伊凡的关心，却还是有些不适应。
　　喂完汤之后，伊凡把牛排切成小块小块的，慢慢的喂着艾文，突然有些爱上这样喂食的活动。特别是艾文那双灵动的眼睛，左右转动的样子，意外的勾人。
　　吃完沙拉之后，伊凡终于结束了这个交流感情的活动，毕竟还有很多事情需要处理，不然这些漏洞，可是会成为让人全盘皆输的起因。
　　走之前，伊凡本先要亲一口艾文，谁料艾文却闪躲过去，只亲到他那嫩嫩的耳垂，伊凡不吃亏的轻轻一舔，让艾文的脸顿时变得通红。
　　“好好休息，晚上再来看你，又事就叫菲佣。”伊凡偷香成功，自然就功成身退，给艾文一些缓冲的时间。
　　艾文觉得被伊凡亲到的地方，感觉起了一阵鸡皮疙瘩，却没有别的情绪，难道是自己真的忘了两人的感情？
　　艾文努力回想着有关这具身体的一点一滴，却完全没有收获，想多了反而头疼得很。
　　百无聊赖的躺在床上，艾文又昏睡过去了。
　　梦里，艾文听见一个男人的声音，一遍一遍的对自己说着喜欢，那么远，却又那么真切。
　　最后，艾文被一个噩梦惊醒。掀开被子，两条白嫩的脚丫子露出睡裤外，艾文小心的用手拉起裤腿，却见两条白皙的小腿，上面有着一些擦伤，却没有梦里用力抓住自己的手印。
　　看来只是一个噩梦吧，艾文松了一口气。
　　这时候，伊凡处理完事情，一进门就看见艾文扯起自己的裤脚，白皙圆润的趾头和没有什么体毛的小腿，看得伊凡喉头一阵滚动。
　　“怎么了？”伊凡赶紧走过来问
　　“没，没什么――”艾文有些不好意思的拉起被子，突然被据说是亲密的人看到身体，总有种怪怪的感觉。
　　伊凡挑挑眉，拿出一本相册，里面都是他和艾文的合影照片，坐在床上，和艾文一一说着这些照片的来历。
　　艾文翻着里面的照片，两人都笑得十分甜蜜，但是艾文完全想不起任何关于自己或者伊凡的事情。
　　晚上，伊凡照例进行完喂食活动之后，两人开始有一搭没一搭的聊起了天。艾文是急需知道有关自己的事情，而伊凡则是见识广博，谎话信手拈来，回答起问题豪不吃力。
　　俗话说：饱暖思淫/欲。而伊凡的目光，就顺着艾文的脸，往他的脖子下滑去，
　　艾文看着伊凡渐渐变得露骨的眼神，喉头一阵发紧，不自然的扯了扯衣领，才让伊凡回神身来。
　　伊凡回味着两人在地底那场带着绝望的欢爱，下/身忍不住蠢蠢欲动起来。
　　“艾文，要洗澡么？”伊凡的欲/念在心里转了几圈，想着不能真正吃到之前，要点利息也是好的。
　　艾文早就想去洗澡了，奈何断掉的手臂，怎么方便洗！！！对于伊凡提出来的建议，艾文自然是迫不及待，但是看着伊凡的眼神，艾文怎么看怎么觉得危险。
　　出于直觉，艾文还是拒绝了。
　　让伊凡一阵失望，却循循善诱道：“医生说身上需要保持清爽，不然不利于恢复，我帮你洗吧，不要不好意思，我们什么没有做过。你现在害羞，我不会做些什么，一切都以你自愿为前提好么。”
　　艾文禁不住诱惑，微微的轻轻点了点头。
　　伊凡心下大喜，赶忙去浴室防水，让艾文觉得自己的这个决定，好像有些错了。
　　脱掉半只袖子的睡衣，固定好手臂之后，伊凡试了试水温，示意艾文可以脱裤子了。
　　“还是不方便，我帮你？”伊凡问道
　　“不，我自己来。”说着，艾文用另一只手有些困难的扯着裤子，怎么看怎么滑稽。
　　用腿蹭了两下，终于脱掉了睡裤，让艾文松了一口气。
　　只见伊凡盯住艾文的内裤，示意他脱下来，都穿了几天了，自然是很脏。
　　艾文有些不好意思的看着伊凡，希望他能出去。
　　伊凡见状，开始起身脱起了自己的衣服说：“我穿着衣服你不好意思，那我也脱了，正好帮你洗澡我也一起洗了。”
　　艾文简直想在心底大吼，自己不是要这样啊！这样更加尴尬好么！
　　只见伊凡快速的脱掉内裤，一个大蘑菇头弹了出来，让艾文对比着自己的小兄弟，更加不自在。
　　“这是正常现在，你以后会习惯的。”
　　什么习惯！哦，我的天！艾文觉得自己今后的生活，一定很“多姿多彩”！
　　作者有话要说：好了，三儿提了一桶狗血来洒，要抗住啊，亲们！
　　打算六月份完结，嗯，应该，可以的吧-_-



　　灵媒

　　话说，当日艾文去到片场，很晚都没有回来，艾伦自然有些担心的打电话过去询问，谁知道电话却是没有信号。
　　这让艾伦一阵皱眉，难道斯通家的老宅，居然还屏蔽信号不成。
　　艾伦总觉得有些心绪不宁，就自己开车赶了过去。到了片场才知道艾文早早处理完事情已经走了。卡尔见艾伦过来找人，没有轮到自己拍戏，就帮着开始找艾文。
　　一遍一遍的电话不通，让艾伦焦躁起来。艾伦记得艾文是打车过来的，叫人查了艾文的通话记录，接到助手的电话之后艾文没有再拨过其他的号码。这里人迹罕至，若是没有叫车来接人，怎么出得去。
　　艾伦总有种感觉，艾文就在这个古宅里，还没有出去。
　　发动剧组的人员，围着古宅找了三四遍，还是没有艾文，时间流逝让艾伦暴躁地开始想要杀人。
　　在众人一筹莫展的时候，古宅突然发生微微了晃动，好似有地震一般。
　　艾伦大叫着：“艾文，艾文，你在哪？！！！！”
　　艾伦开始有些不受控制的向内跑去，好似艾文真的在里面一样。
　　“艾文不再里面！快退出去！走吧！”男人拉住艾伦说道
　　众人见情况不对，纷纷捂着头开始大步跑出这所摇摇欲坠的古宅。
　　艾伦却是不愿离去，最后还是武行的演员给了艾伦一个手刀，把他打晕了拖出古宅。
　　在众人退出了二十多米外之后，古宅诡谲而没有预兆的全面坍塌，看着扬起的灰土，让外围的人们脸色发白，要是晚一点退出来，那还真的给埋在里面了。
　　好险的是摄制组是在花园的外围拍摄，倒塌的古宅对机器设备的影响不是很大，大的却是身边这个虐气横生的主。
　　艾伦醒过之后和地狱修罗一般，恨不得杀光现场所有的人。现在房子塌了，艾伦倒真的希望艾文不在古宅内。
　　之后报警警方过来处理，同时记录了失踪的人员，也就艾文一个罢了。
　　艾伦见古宅倒的这么彻底，心里不是没有疑惑，但现在不是想问题的时候。艾伦发动家族的力量，把能用的人都调了出来找人。黑客就连街角的摄像头记录都扒了出来，想要找到一丝一毫艾文的记录。
　　同时叫人找来挖掘机和生命探测仪等一系列设备，准备挖掘这个古宅。
　　谁知道伊凡这个时候却出来说不允许，就算挖也是斯通家族的事情。
　　找了整整五天，还是无果，让艾伦不得不想到最后那个可怕的答案：艾文给埋在了地底。
　　艾伦整整五天没有合眼，就在施工现场看着工人一点一点的把倒塌的碎石挖开，心里像掏空了一个洞似的。
　　吴一冉和蔡醇之自然也是知道了艾文失踪的事情，也发动着自己的力量开始找人，结果就像艾文从人间蒸发了一样。
　　而且在古宅的挖掘现场，频频出现意外，不是挖掘机一下动不了了，就是不小心某个工人出现了意外。反正开工这几天，已经见了不少血，邪门的都换了两个施工队了。
　　好似有什么特殊的力量，在阻止众人想要一窥的真相。
　　这时候，安德烈从法国带来了一个据说很灵的灵媒，让她来看看是怎么回事。
　　四个男人，像是把最后一丝希望寄托在这个灵媒身上似的，看她的眼神期待中带着些紧张，紧张中带着复杂，灵媒简直就成了压在骆驼背上的最后一根稻草。
　　灵媒闭上眼，开始感受着这里的不寻常的气息，浓重的血腥味立刻扑满了灵媒的嗅觉，仿佛到了人间地狱，无尽的血，带着杀气。
　　灵媒忍不住抓住了身旁的人说：“很重的怨气，这里死了，不下几百人，好多血，好多血。”
　　“那艾文呢！他――”艾伦生怕问出了自己害怕的答案，迟迟没有说话
　　灵媒闭着眼睛，向废墟的西方走去，慢慢地，停在一块巨石下面，人站在旁边，感觉渗出森森寒气，让人毛骨悚然。
　　就算是不信这些的几个男人，都忍不住压下心底的恐惧，好似这个下面有什么不干净的东西，想要破土而出。
　　现在一片静默，每个人都屏住呼吸，等待灵媒的指示。
　　只见灵媒松开抓住艾伦的手，双手交叉放在胸前，嘴中默念着一段古语，顷刻间，灵媒仿佛置身另一个世界，那个鼎盛时期的古宅。
　　大厅金碧辉煌的装饰，各种名品摆放在侧，仆人们表情严肃地匆匆步行，端着各式餐盘，小心翼翼的服侍主人用餐。
　　灵媒看着这个场景，里面一个20来岁的男人，面色不善的吃着东西，旁边的长者在不停的说着什么，灵媒听不见声音，只感觉两人的气氛非常紧张。
　　突然间场景一换，男人来到一个华丽的房间，里面有个十来岁的精致少年躺在床上。男人小心的扶起少年，两人眼里传出的情谊，就连听不见两人对话的灵媒都被深深感染了。
　　男人小心的抱起少年去浴室洗澡，在帮少年脱下衣服的一瞬间，场景又开始转换。
　　这次的气氛非常紧张，就连灵媒都忍不住屏住了呼吸。
　　大厅里里外外堵着两拨人，一拨人挟持着瘫痪的少年，威胁着男人说着什么。交涉一阵后，男人明显妥协。另一波人想要把少年还给了男人，谁知道却在这时，一拨人里面有人拔出了抢，对着男人的胸口打去。
　　少年好似有感应似的，侧身挡住了枪子，倒了了男人怀里。
　　那一刻，灵媒好似感受到了男人滔天的愤怒和忧伤，男人化身为地狱修罗，两拨人火拼起来。整个宅子里，装满了死人。
　　最后的最后，男人抱着少年，倒在一片血泊里，自尽了。
　　看着男人脖子里流出的血，手还死死抱住少年，让灵媒倒吸一口冷气，那是怎么样的眷恋和深情。
　　灵媒猛吸一口气，好像从那个荒诞怪异的时代回到了人间。
　　“怎么样了，知道艾文在哪里么？”安德烈也忍不住催问了起来，看着灵媒苍白的脸色，众人一阵担忧。
　　“那个少年，不在这片废墟下面，但是，却跟这废墟下面埋的人有联系。”说完这句，灵媒一声不吭的就走了出来，不再理会任何人的询问，开始闭目养神。
　　四人你看我，我看你，这时什么意思。这是斯通家的房子，里面埋的人，自然是斯通家族的，难道艾文还和斯通家有什么联系。
　　现在唯一能解惑的，只有伊凡。但这个时候，他却是闭门谢客。虽然伊凡经常出没在人群的视线里，却没有人能截住他的脚步，毕竟，纽约还是斯通家的地盘。
　　这个认知，让四个男人都十分恼火，恨不得扛把迫击炮从去伊凡的家里乱射一通。
　　那边，伊凡却是在每天空余的那么点时间里，抓紧了机会和艾文培养感情。失忆后的艾文虽然有时候迷迷糊糊的，但是防范意识却很强，让伊凡也头疼了一阵。
　　最后，伊凡见几个情敌追击得狠了，差点被他们堵在路口。
　　虽然艾文的手还没有痊愈，但伊凡还是忍不住给艾文下了一些催情的药物，想让两人的关系有进一步是实质性发展，
　　艾文不知道身体为什么会突然有这么强烈的感觉，在伊凡要帮助他的时候挣扎了一下，碍于手上的不便，被伊凡丝丝的搂在了怀里，最后伊凡熟练的挑起艾文的□后，让艾文渐渐迷失自己，**于他。
　　伊凡喜欢玩刺激一点的，而艾文的身体也被几次意外，弄得有点m的属性，虽然艾文身上有伤动作不敢太大，但两人也是玩得十分尽兴。
　　就床上的契合程度来说，让艾文不得不相信两人是情侣的关系，虽然有些不可思议，但艾文觉得自己都失忆了，肯定什么都忘了，慢慢的对伊凡心生愧疚。
　　伊凡工作那么忙，还每天来亲自照顾自己，就连佣人看了都说老板最近很辛苦，弄得艾文有些不好意思。
　　在两人关系有实质性进展之后，伊凡更是食髓知味，天天抱着艾文做这档子事，好不风流快活。每次看见艾伦他们懊恼的脸时，更是让伊凡有一种满足的快感。
　　“亲爱的，我最近在这边的生意惹到了一些对手，他们想要对付我。可是我的弱点只有你，我想把你送出去美国，不然我怕他们会利用你，对你造成伤害。”伊凡搂着艾文，让他坐在自己的腿上，一只手搂着他的腰，一只手捏着艾文的嫩手，闷闷的说道。
　　“什么对手，很严重么！你――你想把我送到哪去？”艾文听了，心里有一种不舍，但又有一种担心和解脱的情绪，复杂到艾文一时自己都搞不清楚自己是怎么想的。
　　“我也不想这样，最近我已经加大了周围的警戒，可是他们也不是好打发的。若不是怕危险，我真想天天带着你。你有没有想去的地方，我帮你安排，就当一个旅行，不用很久，等我解决了他们，就亲自接你回来。”
　　“哦――那我想去中国。”不知怎么的，艾文心里突然冒出了这么一个地方，让他不禁一阵怀念的感觉。
　　“也许我去一趟中国，会想起什么也说不定。”艾文趴在伊凡身上，笑着说道
　　伊凡想了想，从资料上看，艾文并没有去过中国，所以让他去哪里，对他的记忆根本没有影响。而且中国很大，就算他们杀过去找人，也是也可以隐藏在人海茫茫里。而且在中国，他们的势力根本渗透不了太多，如果动作大了，还要引起中国人的注意，自然是放不开手脚。
　　“好吧，就中国，也许你去一趟什么就想起了呢，过几天等你拆了石膏再走吧，不然我不放心。”
　　“好了，这不放心，那不放心，你都要变电视里那个操心的爸爸了！”艾文调侃道
　　“嗯？爸爸会和儿子做这么亲密的事情么？”伊凡手下色/情的摸进了艾文的衣服里
　　“啊哈~~谁知道呢~~”
　　被撩拨的艾文，满面春光，两人又是一阵翻云覆雨，直至曙光来临。



　　执念

　　几天之后，伊凡小心的看着家庭医生拆掉了艾文手上的石膏，才松了口气准备送他出国。.
　　最近公司业务受到艾伦几人的恶意打压，也让伊凡腾不出时间。
　　中午吃完饭后，伊凡安排了几个心腹跟着自己坐上直升飞机飞去拉斯维加斯，而艾文，则是在晚上让人保护着从其他通道走了出去。
　　果不其然，当伊凡的飞机升空不久，不远处就有另一架飞机跟了过来。伊凡也乐于跟他们兜圈子，在几个私人领地休整加油，最后开到了拉斯维加斯的机场，已经有几个男人提前在出机口等着伊凡的到来了。
　　伊凡带着墨镜出现在出口，微笑着看着眼前的几人，笑笑说：“怎么，这么巧，各位也来这玩。”
　　艾伦皱着接听着手下传来的消息，并没有见伊凡的随行人员或者有接触到16、7岁的男孩。
　　“哼，最近斯通先生很忙啊，想见个面都这么难。”艾伦死死的挡住伊凡的路
　　伊凡摘下墨镜，滋润的脸色，看起来一点都不比眼前这些帅气的男人差。
　　“嗯，最近项目比较多。吴，好久不见。”
　　吴一冉再见伊凡，虽然有很多问题要问，但是却有些尴尬：“嗯，好久不见。”
　　蔡醇之一脸痞气的看着伊凡说：“斯通先生，不知有幸可否赏脸喝一杯。”
　　伊凡看了不会放自己走的三人，也就好心情的说：“可以，我知道一家不错的咖啡馆。”
　　等四人来到咖啡馆时，安德烈也从其他地方赶了过来。
　　五个男人，坐在桌子面前大眼瞪小眼，伊凡自然是最放松的那一个。
　　艾伦和了一口咖啡说：“我也不跟你绕圈子，你知道艾文去到你们家的古宅之后就失踪了，而你们家的古宅然没有预兆的塌了，我们想知道你是否知道艾文在哪，可否给我们提供一些线索。“
　　“对于这件事情，我感到很抱歉。那套房子，我们家族的人都很少过去，这次凑巧我也投资了部电影，所以免费让摄制组的人用。它突然坍塌，对我来说是一个很大的损失，毕竟里面的价值，我想你们都明白。不过我已经请人在调查原因，你们也看见了，挖掘的工作不似不做，而是有种种问题需要克服。”伊凡打着太极说，“关于令弟的事情，实在是爱莫能助。”
　　“哦，那请问斯通先生在房屋倒塌的那个时间在哪呢？”蔡醇之问道
　　“虽然对于这个问题我可以不回答，但是我可以告诉你，那时我在家。”
　　“那就是说，没有人可以证明斯通先生那时出现在哪了！”蔡醇之追问
　　“呵呵，真好笑，这样问下去，是不是只要我不拿出一个在场证明人来，我就有杀人嫌疑？美国的法律可是不能让人自证其罪的，所以怀疑我，就拿出证据来。而且我才是这次意外的最大被害者，你们这样一股脑的来质问我，我会很恼火的。//伊凡说着脸冷了下来，就连套的笑容都不再维持。
　　“毕竟人命关天，相比斯通先生可以理解我们的心情。可以问一下，那栋房子曾经死过很多人么？”安德烈微笑的问道
　　“很早的事情了。”伊凡明显不像说这件事情
　　最后，几人的谈话自然是不欢而散。艾伦一行人是认定了艾文在伊凡那儿，最起码，艾文的行踪会跟他有关。
　　之前几人还不确定，但现在看伊凡的态度，明显是又猫腻的样子，不然干嘛遮着掩着不让人知道！
　　这件事情，已经遮掩不住闹到了英国，艾文的父母也花了大力气让人在全美国找人，简直就是要把艾文翻出来。这个架势让伊凡有些惊讶，他却不知道，这是几放联手，造成的影响自然很到。
　　当伊凡在拉斯维加斯赌了几天之后，通过特殊渠道，知道艾文已经到了中国，而且好像艾文很喜欢中国，然还会说中文。
　　这个消息，让伊凡有些惊讶，根据资料，好像艾文根本没有接触过中文，难道是他以前交往过中国人？
　　最后，伊凡还是忍不住用助手的电话打给艾文，问他的近况。
　　艾文到了中国，简直是重新活过来了一样，当初的失忆，被迫接受一个“男朋友”，都让艾文有些不太适应。虽然在美国一夜情的事情很正常，但是艾文却觉得自己有些接受不了，感觉自己这个美国人好像不太对劲。来到了中国，感受他们的待人接物，而且突然蹦出来的中国话，都让艾文有种找到真实的感觉。
　　所以他确信，自己一定来过中国，最起码和中国是有联系的。
　　艾文欢喜的把这个消息告诉了伊凡，伊凡给艾文的反应却不如艾文想的那样高兴，反而有些淡淡的奇怪。
　　艾文本来就忘了很多，但伊凡然不知道自己会中文的样子，难道是自己没有告诉他？还是两人的关系不够亲密？
　　但小别胜新婚，所以艾文和伊凡聊得还是挺开心的。
　　还没挂电话，被手下告知电话已经被监听了，伊凡立刻挂了电话。然后换另一个手机拨通另一个号码让他们执行b方案。
　　伊凡怪自己太过大意，不过一切还有补救的机会。
　　当艾伦听见艾文的那熟悉的声音时，差点激动要哭出来。只是短短的3秒钟，却是让一群人放下了悬着的那颗心。
　　知道艾文在中国，吴一冉和艾伦闪过一丝惊讶，但是立刻就坐飞机赶了过去。毕竟一个帅气的外国人在中国还是很显眼的。
　　而且吴一冉还让自己人在中国各大论坛网站发布艾文的照片，说他今日将去中国进行采风旅行，若是有人发现行踪的，提供给他的粉丝，有巨额报酬。虽然在网上看起来很怪异，但一些注意国际时尚的人自然是认识艾文这个人，对于疯狂的粉丝还是可以理解。
　　伊凡没想到吴一冉然想出这样的损招，本想让艾文在中国待一阵就回来的，现在只好再让人把他带去新马泰一带。
　　艾文知道是伊凡的仇家找上门来了，所以对这个短短的中国之行虽然有遗憾，但是也听话的跟着再次飞出中国。
　　让赶来中国的几人又一次扑了个空
　　但是一旦知道了一次的行踪，下次就很好根据蛛丝马迹寻找到。几人不明白的是，艾文与伊凡的通话中，好像没有被绑架胁迫的意味，难道他是自愿的？那又是为什么？难道艾文被下了蛊？
　　这次艾文到了泰国，带着太阳帽和眼镜，简单的t恤加上牛仔裤和一个背包，就是一个十足观光的样子。
　　到了泰国，暂时躲过了大家的视线。艾文让保镖暂时不要跟着他，不然更显眼，最后，几个保镖经过妥协只好让艾文一个人玩，大家走在暗处保护。
　　泰国是一个盛产人妖和信奉佛教的国家，所以他们的庙也是特别多。
　　艾文基本只会说一句“萨瓦迪卡”，所以也就是一个人闲逛，买些热带水果拿在手上吃，好不惬意。
　　到了寺庙，艾文突然有一些不想进去，好像进去了，就会少了些什么似的。
　　门口一个拿着念珠的僧人，见到艾文微笑着双手合十说了一声：“萨瓦迪卡。”
　　艾文也赶忙取下眼镜把双手合十会说到：“萨瓦迪。”
　　僧人望了望艾文的左腿，示意他跟着自己进来。
　　艾文一头雾水，但是还是取下了帽子，跟着僧人进了寺庙。
　　身上那种不安的感觉越发强烈，好像是隐隐的悲痛，让艾文感到一阵心酸。
　　僧人然带着艾文进了一个别院，突然转换成英文说：“施主，请随我来。”
　　进了房间，僧人让艾文脱了鞋进屋，两人相对而坐，僧人让小僧到了一杯水给艾文。
　　艾文有些受宠若惊，这是怎么回事？难道自己失忆了，可以治好，还有是又其他的问题？
　　“施主，你的身上一直跟随着不干净的东西，它的执念十分深，以至于到了寺庙，还没有消亡。若是施主愿意，我们可以为你服务，帮你超度净化它。”僧人淡定的说道
　　艾文听了头皮一麻，问道：“是什么东西？”
　　“手，人手抓住了你的左脚。”僧人说着，视线就往艾文的左脚望去。
　　让艾文好像如有实质的感觉到了被人抓住了左脚，阴冷却没有恶意。
　　“他为什么要跟着我？”艾文镇定的问道
　　“前世缘分未了，施主你前世与这只手的主人有缘无分，奈何这只手的主人执念太深，没有进入三道轮回，反而遇上了今世的你，所以不愿放手。”
　　艾文摸着自己的左脚，好像抚弄到了那只手，原来，梦里的都是真的。
　　最近艾文一直做着一个梦，自己是一个十分奇怪的男孩，可以通灵甚至可以预知未来。很多人都想利用这个男孩的能力，但是在梦里，这个男孩还有一个很爱他的男人一直在守护他，让他远离世俗的打扰。但是有一次，男人和家里爆发了很大的矛盾，男孩被劫，最后感应到危险，男孩替男人档下一枪，死在了男人的怀里。
　　艾文回想起那个伤感的梦境，眼神有些微微的湿润，好似在怀念什么。摸上自己的左腿，冷冷的，却又那么遗憾。
　　“师傅，他要是一直跟着我会怎么样？”艾文突然问道
　　“对施主的身体会造成不可逆的伤害，毕竟它已经成了一股怨灵。而且它跟着你，永世不得投胎，执念会越来愈深，对人对己，都无益。”
　　原来，才了解你的存在，就要分别，这就是传说中的有缘无分吧。艾文突然有些不舍，不为那段前世的情缘，只为一个痴情的人，一段可悲的爱情。
　　“我能看看他么？”艾文问道
　　“可以，只要用牛眼泪涂抹你的眼皮，就可以看见他。”说着，僧人然递出了一个小小的玻璃瓶。
　　“谢谢师傅。”艾文双手有些颤抖的打开了盖住，轻轻的沾湿牛眼泪涂在眼皮上，只再一睁开眼，之间一直伤痕累累的青黑色的大手死死的抓着了艾文的左腿脚踝。
　　艾文觉得一点都不害怕，有的只有心痛，为他的执念，为他的不值。前世的那个男孩已经轮回转世了，你能等到什么！等到的只是一个什么都记不住的陌生人！
　　艾文慢慢的伸出手，摸上的那干枯而恐怖的手，渐渐的，那时候也松开了握住的脚踝。然反过来，跟艾文的单手十指交扣。
　　顿时，艾文终于忍不住得泪如雨下。明明什么都感觉不到，但艾文却觉得自己可以了解到他传递来到感情。
　　明明只是一只断手而已，为什么要把自己弄得这么惨，都只剩下一只手，为什么还放不下。
　　“师傅――帮我送他走吧，我怕我会忍不住。”艾文有些哽咽的说
　　说着死死的抓住那只手，好似最后一次记住他似的。
　　僧人听了，直接盘坐起来，双手合十开始念起一段经文。在艾文听来，却是那么刺耳和难过。
　　慢慢的，握住艾文的那只枯手没有力气在维持住十指交握的手势，艾文忍不住的把自己的手放在地上，让那只手搭着他。
　　就这么慢慢的，枯手开始渐渐变得透明，最后的最后，在僧人的念珠压印下，消失的无影无踪。
　　而萦绕在艾文身体里的那股执念，也消失殆尽。好像身体顿时变得轻松起来，但是艾文的心，却似沉入海底。
　　作者有话要说：最近欧洲杯加上期末考试轮番轰炸，三儿颓了，抱歉



　　逃离

　　出了寺庙，艾文惆怅的回到酒店，没有胃口的什么也没吃，直接洗漱完就倒头大睡起来。
　　在梦里，艾文做了一个很长很长的梦，梦里面有着自己的前世今生，梦里面有着和自己纠缠不休的男人，梦里面有着属于卓易和艾文忘掉的。
　　天，艾文表情麻木的睁开眼睛，望着苍白的天花板，不知道在想些什么。
　　突然，艾文看见这间房间是配备电脑的，立刻起身打开电脑，在电脑屏前一阵忙绿。
　　关上电脑洗漱过后，艾文简单收拾了下行李，在房间里留下小费之后，招呼过门外的保镖，像往常一样的带着棒球帽和墨镜做一个普通的观光客。
　　保镖明显觉得今天的艾文有些不对劲，应该说是昨天从寺庙出来就不太对劲，但是他们不负责艾文的心情问题，只需要保证艾文的安全和他的动向。
　　随意的在酒店里吃了自助早餐，今天艾文要去的是曼谷附近的安帕瓦水上市场，这里只有周五和周末开张。
　　艾文和保镖一行人打车过去，下了车后，艾文就让大家自己玩。艾文也很放得开的在一家家小店吃了过去。
　　附近的店很多，人也不少，但是外籍游客算得上曼谷比较少的。几个保镖完全没有放松对艾文的盯梢，但艾文也不计较。
　　期间，艾文看到一个不错的景色，就叫保镖给他电话，拍下一张后，传给了伊凡。
　　伊凡突然收到艾文的照片，有些微微的惊喜，毕竟他算是半强迫艾文接受他，两人的感情还没有好到一定程度。现在艾文主动传照片，是不是说他对自己也有意思？
　　突然，艾文对身边的保镖说：“我觉得那几个人有些可疑，居然用相机拍我，我们快走。”
　　保镖立刻打起十万分，留下一个去删掉拍摄艾文的画面，几人护送着艾文做车到了曼谷的市中心。
　　艾文做轻轨去购物中心，给伊凡带些伴手礼，等着一个保镖去买票的时候，艾文说想去下厕所，然后剩下的两个保镖一个跟着艾文去找厕所，一个在原地留守。
　　到了厕所，保镖很敬业的也跟着艾文进到了里面。
　　上完厕所出来的时候，艾文微微慢了一步走在保镖的身后，突然抽出背包里准备的硬质木雕，对着保镖的颈脖就是用力打去。
　　“对不起了！”艾文对倒地的保镖又补了两脚，赶紧向外走去，边走边穿上一件外套。
　　“喂，影，我已经甩掉他们了，现在往哪走？”
　　“嗯，嗯，好的――”
　　艾文挂上电话，直接丢掉了手机。
　　最后，几经辗转，艾文住到了影安排在帕岸岛的一个厅户小院里。大大的棕榈树围在庭院的周围，房子外面还有一个大大的游泳池，完全的与世隔绝，没有打扰。
　　艾文休整好之后，就打开电脑与影视频。
　　“你一直呆在这儿？他们找你都找疯了。”影平铺直叙的说道
　　“所以我才不想回去。”艾文有些烦恼的抓了抓头，“你说，我回去怎么面对他们？”
　　“那是你的事情，躲得了一时，躲不了一世。”影完全说不出开导的话，“挑一个最喜欢的不就结了，还是你都喜欢，人不能太贪心。”
　　现在的艾文，已经不明白自己的心是怎么想的。
　　对于吴一冉，这么多年的相濡以沫，就算他背叛过自己，艾文还是不愿放手。
　　而艾伦，更是慢慢渗入了艾文的心，在他没有发现的时候，好像已经离不开他。
　　对于蔡醇之这个灾星，不知道是无力还是，反正一遇上他事情，艾文就头昏。
　　安德烈，一个游戏人间的人会为谁停留么？这一而再再而三的调戏自己，天看得见他的真心。艾文对于他，有崇拜，有心动，却不知道有没有爱恋。
　　而最后插上一脚的伊凡，他根本就是个错误，根本就不该发生那些。而伊凡那酷似前世男人的长相，每当艾文想起，就会心痛，根本不敢再看这个男人。
　　艾文知道，对于这些男人，自己也许根本没有他们想的那么重要，所以，艾文打算交给时间来处理这个问题。
　　“我打算住在这儿了，我交给你的那笔钱应该还够支撑个两三年，所以，以后祝我变成一个沙滩小子吧！”艾文笑嘻嘻的说
　　“懒得理你。”说完，影就关上的了视频。
　　艾文收起脸上的笑容，开始对着电脑发呆。
　　也许，交给时间是最好的选择。
　　也许，当艾文想通了回去的时候，会看见他们牵着各自不同的爱人出现在自己的眼前。
　　也许，这是最好的结局。
　　虽然这样想着，艾文却露出了一个苍凉的笑容。
　　由影帮着在网上订购了不少布料和制衣工具，白天，艾文就在房间里面自己的衣服，晚上，就带着帽子在岛上散步灵感。
　　帕岸岛有很多国外和亚裔的游客，所以艾文的长相在里面也不算太咋眼，主要是艾文都是天黑了才出门，看不清楚。
　　就这样，艾文跟岛上的人渐渐熟悉起来，还经常帮着隔壁的阿姨在晚上卖东西。
　　帕岸岛每次的满月都会有几天满月派对，届时沙滩上会聚集3、4千人在狂欢。酒水夜宵的销量自然就上去了。
　　艾文会说英语，所以就帮着隔壁的阿姨卖一种白兰地混合红牛和雪碧的酒。未免人发现自己，每晚艾文都会带着很低的帽子和一个黑框眼镜。
　　但就这样，还是有不少男男女女在酒后兴致高涨的时候来调戏艾文，艾文也只是笑笑。
　　生活就这样既平静又热闹的过去了三年，三年里，艾文从一个少年成长为一个青年，身材也不复过去的白皙，而是有些健康的小麦色。抽高的身体也变得更加结实，比着以前有些营养不良的感觉大为改观。只是五官还是那么细致优雅，所以岛上示爱的姑娘不少。
　　艾文会不定期的通过影让他把自己的设计稿交给艾伦和吴一冉，让服装公司可以正常运行。而艾文的许多设计都获得了国际上各种大小奖项，但每次都是艾文以前的助手去领奖，让艾文这个人的身份变得更加惹人深究，大大带动了自身的品牌。
　　在帕岸岛呆久了，艾文的泰语水平也可以进行普通的日常交流，只是每次说泰语的时候，艾文总会有那么一点点的不习惯，毕竟对于英语和中文来说，泰语在艾文看来还是不那么好听。
　　“旺卡，来，骨头。”艾文心情不错的用鸡骨头逗着隔壁邻居的大狗，想着自己的米奇，都不知道现在落入了谁的手中。
　　“哥哥，今天晚上的满月派对一起过去么？”隔壁邻居的女儿问道
　　“好啊，哥哥今天也没事。”
　　“哥哥好像很闲啊，我还要上学，哥哥好像就呆在家里游泳，画画。”小女孩一脸羡慕的说
　　“是啊，简要好好读书，就可以像哥哥这样不做事啦！”艾文毫无压力的开始误导小女孩
　　“真的么？”小女孩睁着大眼睛
　　“真的！所以简要加油读书哦。”
　　晚上，海滩派对早早开始了，这样的酒卖的很好，而且很便宜，只要300铢。
　　送走了不少男男女女，艾文表无聊赖的自己也开始兑了一罐酒，慢慢的喝了起来。
　　“tong今天卖的不错啊。”隔壁的女生说道
　　“还好。”艾文有些晕晕的回答道，好久没有喝酒了，这个后劲还真够足的。
　　“tong，你是不是醉了，要不要先回去，我帮你看着。”女生有些担心的说
　　艾文看了看时间，已经晚上1点钟了，剩下的游客已经少了一大半，而且自己真的优点扛不住，所以就和女生打了个招呼，准备去拿摩托车。
　　还没走出海滩，艾文就被几个拿着酒瓶的外国男人围了过来他一起喝酒，艾文冷淡的拒绝了他们，正想走的时候，男人居然抓住了艾文说：“喝一杯吧。”
　　拉扯中，一不小心弄掉了艾文的帽子，精致的长相在月光下显得格外诱人，就连那泛着朦胧的眼眸都格外吸引人。
　　艾文瞪了几人一眼说：“再不放手我就不客气了！”
　　沙滩上，随时都有保安在守着，见这里有人拉着艾文，就问：“tong，怎么了？”
　　“没事。”几个外国男人放开了艾文的手，让艾文离去。
　　拿了摩托车，艾文晃晃悠悠的总算是骑到了家，晕到倒头大睡，连衣服都来不及换。
　　早上，艾文家里的电话响个不停，艾文被阵阵铃声吵醒，头疼万分的不愿睁开眼睛，直接把电话拿起来之后又挂掉了，然后直接把电话摆在了一边，任那头的人是怎么也打不进来。



　　相见

　　睡到中午，艾文终于酒醒过来，扶着隐隐作痛的头，艾文决定下次再也出轻易喝酒了。^^不仅容易酒后乱性，还会让人有种生不如死的感觉。
　　直至喝了一杯牛奶之后，艾文的头疼才有些缓解，这时，艾文才觉得好像忘了什么事情。
　　但是在帕岸岛住了这么久，也更加加重了艾文随性的性格。基本除了影偶尔帮催一下稿，艾文觉得自己活得有些没脑子，好在帕岸岛的消费不高，艾文的钱还够消耗一阵，不然哪来这么悠闲的生活。
　　每天艾文都会在庭院后面的游泳池游小时，一来是锻炼身体，二来是实在没有事做。灵感来了的时候就通宵彻夜奋战，大部分的时间还真是闲。
　　庭院里面种着几颗木瓜树还有鸡蛋花树，泳池畔有几颗罩着泳池的大树，所以艾文在这里游泳既不会晒伤，也可以乘凉。
　　在家里艾文基本养成了裸泳的习惯，流畅的肌肉线条在日光下显得更加诱人。
　　艾文感觉头还是有些晕，就憋着气向游泳池底游去，借此来刺激一下自己。
　　憋了将近半分钟，艾文觉得到了极限就开始潜出水面。
　　谁知道一睁开眼睛，就看见几个男人站在自己的家里。同时，他们也被艾文浮出水面的声音吸引看向这边。
　　艾文被着突如其来的惊吓弄到吸气的时候不甚呛到一口水，咳嗽不止，几个男人看了又急又气，赶紧跑了过来。
　　“艾文，你怎么了！”
　　艾伦连忙把艾文从泳池拉了出来，一上岸才发现艾文没穿裤子的窘状，弄到艾文哭笑不是。
　　他们真是一个惊吓，这几个人怎么就突然过来了！
　　几人打量着艾文长开的身体，修长的四肢显得有力而健康，蜜色的肌肤上闪耀的水珠更是显得格外诱人，就连两腿间沉睡的粉红肉/棒，都带着巨大的吸引力，让人暗吞口水。
　　为了防止众人流鼻血而亡，吴一冉体贴的拿过旁边白色的浴巾，给艾文围上。
　　“小王子，美国呆着不舒服，来这里看人妖么？”蔡醇之忍不住先发制人
　　“是啊，这里的人妖个个俏丽妖娆，是很好看。”艾文刚才被吓了一跳，讲话也有点带着在泰国的习气，放肆随意。
　　“哎哟――”
　　艾伦听了直接给艾文的腰上来了一记，自己找他找得这么辛苦，他然用这么悠闲的口气说看人妖！还很漂亮！艾伦恨不得直接轮了这个小坏蛋！
　　见艾伦的脸上已经乌云盖顶，艾文也起随意的脾气，换上一副讨好的笑容说：“我错了，太阳这么大，进屋吧。.
　　说着带着四个男人进了艾文这个泰国的小家，几个男人一进房间就开始上下打量，寻找有没有其他人出没的痕迹。
　　不是他们不信任艾文，只是艾文这个人实在是太招男人了！
　　如果不是几人一直没有放弃在泰国的探查，怎么可能发现网友上传的照片！照片的光线靠的都是篝火带来的亮度，就照到艾文的一个侧脸，而且他周围还围着两个男人！虽然艾文变化很大，但是几人都是对他的样子熟记于心，怎么可能会人不出。
　　就在第一时间差了照片的地址，顺藤摸瓜，查到了逃跑的小狐狸然一直都躲在泰国的小岛上！
　　他们有猜测过艾文会回美国，会去中国，怎么也不会想他然留在了泰国。
　　“家里简陋，随便坐。”艾文说完就去冰箱里拿了一些水果给每人榨了一杯果汁。
　　五个男人同聚一堂，这种状况还真是在艾文的预料之外，简直比早上的头疼更加痛苦，这不是折磨人嘛！
　　“那个――你们怎么来了？”艾文受不了这种压抑的氛围，率先问道
　　“是不是我们不来，你就不回去了？”艾伦用力抓住艾文的手腕说
　　“没有，真的，本来我也是计划今年回去的，只是你们提前过来了。”艾文是这么打算的，可是现在还真没有想回去的。
　　“易，为什么要离开美国？”吴一冉声音有些低沉的问道
　　艾文听了这个问题，脸上的表情变得有些僵硬。看了看四周等待解惑的男人，终于顶不住压力说：“这件事情比较复杂，那时我去送完衣服出来后，和伊凡阴差阳错进入他们古宅的密道，在出来的时候我不小心撞到了脑袋，丧失了所有的失忆。之后的事情，你们的都知道。他把我送到泰国之后，无意间我又想起了以前的记忆，在甩开了伊凡的人之后，就将错就错的住了下来。”
　　“艾文，为什么不回来找我，是我让你为难了么？”艾伦死死住抓艾文的手，力度让艾文真切的感受到了他的怒气。
　　“你放手，听艾文说。”安德烈一脚踹在艾伦身上，让他放手。
　　艾文垂下眼帘，看着有些发青的手腕小声说：“不，不是你们的问题，是我自己。既然你们都来了，我就打开天窗说亮话吧。”
　　说完之后，艾文带着一脸决绝抬起了头。
　　“我是准备离开你们的视线，我甚至期待着我回去的那一天，你们会带着另一个伴侣站在你们身边，向我介绍说：看，这是我的伴侣。
　　我期待你们可以有新的生活，而不是跟我纠缠，我的生活已经一团乱了，我没有办法去处理你们的事情。
　　我很懒惰，我很无耻，我希望时间可以帮我解决一切。我希望我回去之后我们就算做不成爱人，还能做朋友。
　　所以我躲在这里，每天每天的想着，也许今天你们就会遇见下一个真命天子。我并不特别，也并不美好。你们的都这么好，一定会遇见比我好的人。
　　就算一时没找到，等到，你们会发现其实自己并没有自己想象的喜欢我，你们会开始新的生活，寻找新的爱人，不会把时间浪费在我身上。
　　我并不不是你们眼中的那么美好，不然我不会犹豫不决，不然我不会朝三暮四。就算是你们先招惹我的，我还是放不开，所以，我很自私。
　　你们应该早些看到这样的我，就不会为我的事情闹心。
　　艾伦，也许是我们住在一起，也许是我奇特的身世，让你对我产生了莫名的，我希望你能放下。想想你的父母，我们是兄弟。
　　安德烈，我并不是涉世未深的小孩，所以不要用你温柔来迷惑我，因为我一样会俗气的陷入陷阱。相比于之后的伤心，我宁愿一开始就没有陷入进去。
　　蔡醇之，遇见你我就从来没有好事，我们并不合适，无论是性向还是差距，我们不是一个的人，你需要的也不是我。你追求我只是对于没有得到的我有一种执念，一种错误的执念，让你误以为他是爱情。
　　而冉――――你――值得更好的。”
　　艾文说完之后，现场一阵寂静。
　　果然，自己应该早些说清楚的，这样吊着他们算什么？果然自己才是最坏最坏的那个人吧，艾文一个苦笑。
　　“我真的想挖开你的脑子看看里面到底装了些什么！我这样对你，还会让你不确定，还会让你产生这种想法么？你知道三年来我们找你找到有多崩溃么！要不是你每次寄来的手稿让我们知道你还活着，我估计我都要疯了！”艾伦一拳重重的打在木桌上，发出的闷响让艾文心惊。
　　“就算你是我的执念，他已经根深蒂固，像毒一样，拔不出，戒不掉。我们是不是一个世界的人，不是你说了算。我的生意已经漂白了，现在，你还有什么顾虑？”蔡醇之冷冷说道
　　“艾文，在我诱惑你之前，你已经深深的诱惑了我，而你这个坏孩子，然就这样拿走了我的心却不帮我填上一颗新的，你知道我最近有多么缺乏灵感么！？”安德烈忧伤的说道
　　吴一冉慢慢的走上前，抱住了眼眶微红的艾文，轻声说道：“在我眼里，你是最好的，最好的，不要再离开我。”
　　艾文终于忍不住哭了出来，死死的抱住吴一冉，像是把自己的无助，自己的恐惧全部发泄出来一般。
　　若不是喜欢他们，若不是不愿对不起他们，艾文怎么会愿意背井离乡来到一个完全不认识的地方，开始一个人生活。他希望他们忘了他，但他也怕，他怕有一天，整个世界只剩下他自己，他怕他们真的不要他了，他怕他们真的真的打算忘掉他。
　　“对不起――对不起――对不起――”艾文一遍又一遍的说着对不起，现在的他，就像一个无助的孩子，惹出了麻烦，却让人不忍责骂。
　　“没事，没事，哭出来吧。”吴一冉轻轻的拍着艾文的背，三年来，估计他也背负了很大的压力，艾文，从来都是一个当甩手展柜的，到哪里没有人帮助。这次然一个人住了三年，想必一定吃了不少苦。
　　其余三人，见艾文这样，眼眶也都有些微红。艾文这样做，折磨的不止是他们，还有他自己。
　　其实在招惹艾文的时候，他们已经知道他是一个什么样的人，负责，专一，认真，但是他们却还是不顾艾文的意愿，强行加入到他生命里，让他措手不及，最后才做出逃跑的事情。
　　所以，造成现在这个样子，即使偶然，也是必然。
　　作者有话要说：快结掉了，真的实现了在7月份之前完结的梦想・・・・・・开心之余，有些许的伤感。
　　很庆幸有各位姑娘的陪伴，是你们给了三儿动力，不然，这篇可能早坑了谢谢大家鞠躬！



　　X乱

　　既然几人已经来到了帕岸岛，艾文也就作为一个东道主样的招呼他们，带他们去吃正宗的海鲜烩饭，带他们去参加最为疯狂的满月派对。
　　艾文的庭院根本没有这么多的房间，但几个男人也不甚在意的打着地铺，明明出门不远就有酒店，但是谁都不想先一步离开。
　　五人很有默契的没有提艾文最终会选谁的事情，好像大家都达成了默契，在帕岸岛玩得倒是尽兴。又是潜水又是日光浴的，和周围的游客毫无区别。
　　快乐的时光总是过得很快，玩了一周之后，几个男人就对着艾文就是各种催促，让他早点收拾东西走人，其实也没多少东西。其实要收拾收拾的，应该是回去的心情。
　　“哥哥，你这里住进来好多帅哥啊，都是你的朋友么？”简在商店门口遇见艾文问道
　　“是啊，简放学啦，这是蔡醇之哥哥，你可以叫他“菜”哦！”艾文误导小女孩的习性又发作了
　　“你在跟她说什么？”蔡醇之狐疑的问道
　　“没什么，只是跟她介绍你而已。老板，两箱啤酒。”艾文笑眯眯的说
　　“你好，会说英语么？”蔡醇之用简单的英语问道
　　“一点点啦。”说完，简有些害羞的扯着裙子。
　　“艾文，他。”说着，蔡醇之指了指艾文说：“他有带男人回家么？”
　　简听懂了那几个单词，但合起来理解就有些困难，什么叫带男人回家？不过简还真的没有见过tong带人回家。
　　“没有。”简回答道
　　“乖，拿去买糖吃。”说完，蔡醇之兴高采烈的掏出钱给简
　　“不要，我不能要。”简有些不好意思的说道
　　“不要客气，这个哥哥钱多，简拿去吧。我们先回去啦，简，努力学习啊！”艾文扛起一箱啤酒，拉着蔡醇之走了。再不走，该要问出些不该问的东西了。
　　“喂，你至于连小女孩都不放过么！”艾文有些不满道
　　“咳，随便问问而已，不当真。”蔡醇之笑着说
　　“随便问问――你们已经问完我的所有邻居了――其实我在这里私生活很混乱，只是不带他们回家罢了，每晚夜夜笙歌啊，风流快活。”艾文见他们盯得这么紧，都忍不住说反话了
　　“小王子，说谎话的代价往往是很大的啊，做事要三思而后行哦~”蔡醇之微微挑起眉角，对艾文的话并不当真。
　　以为他们真的只是问问而已么，他们可以说基本把艾文在这三年里做了什么都摸得一清二楚，唯一不清楚的，可能就是艾文何时在家里自/慰吧。
　　等艾文和蔡醇之出去买了两箱啤酒，回来一看，三个男人已经把艾文可以打包带走的东西统统装了起来，一副你不走也没去处的架势，让艾文有些失笑。
　　“既然你们这么急，明天就走吧，今天晚上邀请岛上的朋友参加我的乔迁之喜。”艾文开始打电话给认识的，不太熟的人，邀请他们今天晚上来家里参加派对。
　　几个男人见艾文终于决定走了，都纷纷松了口气，也就帮着艾文在庭院准备派对需要的东西。
　　邻居的阿姨知道艾文要走了，拉着艾文差点没有哭出来，最后贡献了不少艾文专卖的白兰地混合酒。
　　几个男人在饭店订了不少食物，都很快的送到了，借了一些座椅摆上之后，安德烈还别出心裁的弄到不少霓虹灯。
　　艾伦则是叫上次绘荧光纹身的老板过来帮自己这帮人画上了不同闪亮的纹身。四个男人都只穿了一条沙滩裤，露出健壮的上身，加上身上的纹身，吸引了不少男男女女的视线。而且唯独这五个人纹了荧光纹身，好似他们都是主人一样，招待到来的客人。
　　艾文却是没有这四人这么奔放，倒还穿了白色的背心，看着风骚的四个男人，无奈的摇摇头。
　　大家知道艾文要走了，都纷纷说帕岸岛上要少了一大帅哥，开始纷纷灌酒。大家喝的很开，艾文也不在扭扭捏捏，来者不拒。最后吴一冉看艾文的眼睛知道他快不行了，连忙过来挡酒，也跟着喝了不少。
　　玩到晚上12点多，大家才渐渐散去，现场和台风入境一般，杂乱不堪。
　　蔡醇之和安德烈扶着已经半醉的艾文回到屋子里，正好一进房就倒在了几人打的地铺上。柔软的地铺让艾文舒服的躺了下来，舒服的哼了一声。
　　男人喝了酒之后，难免血气上涌，而且还是久不抒发的男人，艾文简直就是小绵羊进了一群饿狼的嘴边，不吃亏才有鬼！
　　蔡醇之和安德烈对视一眼，两人眼里浓浓的□简直一点就着。
　　艾文有些昏昏沉沉的看着前面的两个影子，嘟哝了一句：“挡在着干什么，不去睡觉。”
　　蔡醇之再也忍不了了，直接俯身对着艾文说：“睡觉嗯，也叫上床。”
　　说完，对着艾文微张的唇就吻了下去，美好而怀念的触感让蔡醇之瞬间就硬了。
　　安德烈也不甘示弱，扶起半个身子，从身后突袭道：“艾文，今天晚上可不能这么早就睡过去了。”
　　安德烈对着艾文的耳垂就是一口热气，让艾文本就久旷的身体忍不住抖了抖，艾文的反应逗乐了安德烈，双手不停的在艾文身上开发新的乐趣。
　　蔡醇之掏出这几天备着的ky，开始麻利的脱掉艾文的背心。
　　现在艾文的身体不再像年少那般白皙细腻，取之的却是小麦色的紧实肌肉和利落的腰线。但现在的艾文让男人觉得更加迷人和耀眼，就像退去了幼时的稚嫩，现在已经成长为一个真正的男人。
　　“看来我们错过了什么――”艾伦和吴一冉收拾了一下东西推开门说
　　本来两个人艾文已经够难为情了，自己的身体暴露在四个男人的实现下，让艾文忍不住开始推开蔡醇之。
　　“你们，搞什么，不要这样――”艾文有些害羞的说道
　　“心口不一，你的小兄弟可不是这么说的，你看，他更热了！”蔡醇之伸手隔着裤子摸着艾文的分/身，带有技巧的不停挑逗着艾文的欲/望。
　　“别，你们别这样，很奇怪――啊――”
　　不等艾文说完，吴一冉和艾伦都脱了衣服，加入这场狂欢最后的盛宴。
　　“你们，你们怎么这样――”
　　蔡醇之脱掉艾文的裤子，直接亲上了艾文那长大的欲/望，湿热的口腔让艾文顿时抓紧了安德烈的手臂。
　　许久不被安慰的小兄弟，很快就吐出了精华，让蔡醇之一阵惊讶。
　　艾文的眼角都快流泪了，这么刺激的事情，需要适应的好么！而且身上还有六只手摸来摸去，是个死人都忍不住啊！
　　“小王子满足了，可不可满足一下我们这些骑士？”
　　蔡醇之那带着精业的嘴唇说着这样的话，格外淫/荡。
　　艾文看着四个蓄势待发的男人，知道今晚在劫难逃，简直想要装死了！以前一个就难以应付，四个是要玩死他么！
　　吴一冉吻上艾文那有些湿润的眼角说：“我是艾文的个男人，我先。”
　　说完拿着ky准备拓展艾文那许久不曾开发的禁地，艾文听了这个话，简直就要羞死了！
　　“那我还是他哥哥呢，当然是我先！”艾伦不满回答道
　　“我还没有过，当然是我先！”安德烈怒了，这几个男人都和艾文上过床，唯独自己苦逼的一直没有成功。
　　“安德烈你可不可以不要说了！”艾文有些生气的吼道
　　“乖，我不是说了。”安德烈直接吻上了艾文的身体，带起阵阵火花。
　　“按年纪，一个我先。”吴一冉不甚淡定的说道
　　最后四个男人争夺不休，让艾文以为就这样结束了吧的时候，谁知道他们居然打成了共识，以年纪来决定先后，这是多么令人崩溃的事情！！！
　　“没关系，老男人比较快！”艾伦安慰着自己道
　　“哼，你就等着吧。”
　　这个晚上，吴一冉用实力证明了什么叫宝刀未老的技术，让三人看着艾文在吴一冉身下呻吟喘息的时候，都纷纷忍不住的开始让艾文的手来帮自己手/淫。
　　最斯文的安德烈自然手连手的抢不到，真想那块砖板砸死随便一个。
　　虽然可以让艾文帮着口/交，但是安德烈还是舍不得这样，好像就是把艾文当成一个解决的工具。
　　几个男人在纾解自己的同时，不忘照顾艾文身体的各个角落，让艾文一个晚上的心跳频率都超过了这一年快速。
　　几个人从晚上一直玩到了白天，还好艾文正是年轻气盛的时候，才经得起这样的消耗。
　　最后在艾伦的身下，艾文实在是扛不住了才哭着求饶早点结束。顺便利用括约肌的收缩，才让艾伦终于交出了精/华。
　　天，阳光洒进房间，只见□的无人光着身体睡在一起，奇怪，却又带着一丝和谐。
　　事后，艾文找了个单独的时间拉最好说话的吴一冉扭扭捏捏的问：“你们什么时候变成这样了？
　　吴一冉捏了捏艾文的脸说：“还不是你失踪闹的，本来前几个月我们都是各自发动各自的力量来找你，你却是像人间蒸发了一样。最后，我们只好结成同盟，联合起来一起找你。只要有谁发现你的消息，一定要通知另外三人。
　　走到那一步，应该是月色太美好，酒太醉人了。往事不堪回事，艾文，和我私奔吧！”
　　“啊――？”
　　“想私奔，先踏过我们的尸体！”大门被用力的打开，一脸血拼的表情让艾文失笑不已。
　　就这样吧，好像也不错，只是，委屈他们了。
　　最后，艾文回到纽约又住在艾伦家。住了一阵后，另外三个男人商量着帮艾文在最合适的地段买了一套别墅，在反抗无效下，艾文被迫入住那所谓的城堡。每天面对着四个如狼似虎的男人，弄得艾文一天到晚都在为自己的菊花进行保卫战。
　　吴一冉总是说自己年纪大了，艾文怎么可以再拒绝他！安德烈总是说自己要飞巴黎，两人相聚的时间最少，怎么可以拒绝他！
　　“等等。。。艾文，你当年是怎么逃过我们的追踪的？”蔡醇之突然想起了这个很重要的问题，要是哪天艾文再失踪，他们可受不了再等个三年。
　　“那个，我有个黑客好朋友，这些都是他帮我安排的。”
　　“他！居然是男的！他为什么要帮你？他喜欢你？你们是什么关系！”艾伦听了又出来一个黑客，眼睛简直都要冒火了！
　　“喂，只会朋友而已，不要误会了啊！”艾文急忙解释道
　　“哦，那算了，为了惩罚你的隐瞒，今天晚上你也不用睡了！”
　　说完，艾伦就抱着艾文进了他们的卧房，开始了新一轮的征战。
　　总感觉这章在秀下限啊・・・我的节操喂・・・



　　完结

　　艾文这次回到纽约，在工作上自然是要强势回归，不提他之前获得的那些成就，就他本身摸样的蜕变，都是各方媒体争相追逐的焦点。.
　　首先艾伦帮安排了一家口碑良好的杂志对艾文做了一场专访，解释了一下艾文这几年去哪了，提了一下艾文对如今时尚圈的看法，最后说了一点生活小习惯满足一下人们的偷窥欲。
　　一整套的拍摄当然是艾伦全程负责，这次艾文的照片，都是西装革履的包裹住了全身可以包住的地方，让艾文直呼热死了！
　　最后照片出来的效果自然是不错，退去了年轻是的稚嫩，现在人们看到是一个自信，完美的男人。
　　杂志一出，艾文的粉丝团立刻活跃了起来，纷纷发表祝福，还说要去艾文旅游的泰国玩一圈。一些时评杂志也说，怪不得艾文这几季的衣服都带着股洒脱，热情的气息，原来是去海边获得灵感。
　　艾文原来的成衣店也在艾伦的打理下蒸蒸日上，衣服和的配件的销量都十分不错，让一堆人看了眼红。
　　回到纽约之后，艾文一度不习惯这么满的工作。因为去泰国三年，该忘的都忘记了，该应酬的也要统统补上。让艾文感叹真的不能度假太久，那是老了才有资本可以做的事情。
　　又是出席派对，又是参加剪彩仪式等等一系列活动，而且时装发布会的事情也要开始着手准备。
　　之前因为艾文不在，所以都没有办服装发布会，都只是做了一个小小的展览，经济又实惠。
　　艾文回到纽约的动作这么大，自然是引起了不少人的注意，家人那边说什么这个月一定要回去一趟，而在派对上，遇到伊凡斯通自然是在所难免的事情。
　　再见伊凡，艾文觉得自己的心情不再像以前那么惶恐。反而有一种在看小辈的感觉，毕竟，这是他的后人。
　　在艾文逃走之后，伊凡不是没有派人找过，但是找了一年之后，伊凡也放弃了。一方面是本来感情就不算太深，再来，艾伦、蔡醇之轮番对自己的生意造成阻碍，对算有爱，也慢慢的变得不那么纯粹。
　　“好久不见，看来你过得不错。”伊凡发现，每次艾文出席派对，身边总有一个骑士守候，看来他们已经达成了一个奇怪的协议。
　　艾文专门支开了陪着自己过来的吴一冉，就是想找伊凡做一个了结。
　　“有兴趣出来透透气么？”艾文举着香槟问道
　　“自然是奉陪。”
　　两人走到大厅侧边的阳台上，艾文微笑着拉上了帷幔，直接把手里的香槟向伊凡脸上泼去。伊凡没料到艾文一出来就来这招，立刻被刺激到了眼睛。
　　艾文却是没有停手，直接一记左勾拳右勾拳过去，伊凡快速睁开眼睛反击，抓住攻击自己的手臂，谁料艾文的手臂往回一收，一脚踹上伊凡的□。
　　伊凡何时吃过这样的亏，弯腰捂住肚子之后，对着站着的艾文就是冲过去。艾文早料到伊凡不是这么好打发的，暗中戒备着来了个四两拨千斤，一把抓住伊凡的领带勒住了他的脖子。
　　“不要动，不然我下手可不知轻重。”艾文对着伊凡的耳边说道
　　“放手，不然你可以试试是你的手快，还是我的抢快。”伊凡憋着气，右手已经握上了左轮反手指着艾文的脑袋。
　　“只要你敢，尽管试试。”说着，艾文放开了对伊凡的制服。
　　“咳咳”，伊凡有些狼狈的整理着衣服，然后恢复了正常的样子说：“几年不见，你变了不少。”
　　“我从来都是眦睚必报的人，你该庆幸，你姓斯通。”看着伊凡那张酷似他的脸，艾文是怎么也小不了重手。不然叫人来做这件事，一定会比自己下手精彩。
　　“我做事，从不后悔，就算再来一次，我也会这样做。”伊凡邪气的笑了笑
　　“是么，最近东欧的线还走得顺么？对斯通家族的影响应该很大吧，对了，越南那边也是。”艾文虽然对这些不接触，但也知道一些。
　　“你想怎样？”
　　“不怎样，只是希望我们以后再没有交集，我会让艾伦不再给你下绊子，但你得保证，从此再也不来骚扰我们的生活。”
　　“这么说，我今天吃的亏，就这么算了？”
　　“这是你罪有应得。”
　　“要是我不答应呢？”
　　“都是你的选择，会有什么后果，你懂的。而且我相信，斯通家的人，向来言而有信。”
　　“真是好笑，你听谁说的？”
　　“威廉杰弗逊斯通。”
　　伊凡听到这里，突然有种怪怪的感觉，从脚底冒起一阵发冷，好不对劲。
　　只一瞬，伊凡好似换了一个人，整个人气势一变，带着戾气和煞气。
　　“小比尔。”
　　只这一句，让艾文顿时浑身动弹不得，激动的张着嘴巴，“威廉！”
　　“是我！”
　　“伊凡”用力的抱住艾文，就像用尽自己的生命一般，死死的，最后一次拥抱。
　　“我――我以为你走了。”艾文有些哽咽的说道
　　“嗯，我已经走了，这只是我缚在他身上的最后一丝灵魂。小比尔，小比尔――”
　　“我在，你怎么那么傻！”
　　“要记住，好好对自己，一定要幸福。”
　　“你才是，我都已经转了2世了。你居然让自己变得那么惨，以前那个叱咤风云的威廉去哪了？我很幸福，很幸福，你也该去寻找属于自己的幸福！”艾文有些伤感的哽咽道
　　“记住，你的下辈子是我的，一定要等我。”
　　“嗯。”
　　说完，“伊凡”低头，在艾文的额上轻轻一吻，好似有什么力量在吸走他似的，一个恍惚，威廉带来的阴冷消失殆尽。
　　伊凡醒过来，发现自己居然抱着艾文，心下大骇！这是怎么回事？难道有人在催眠，而且看艾文情绪激动的样子，是谁？
　　艾文用力把伊凡推开，平复了下情绪说：“你考虑得怎么样了？”
　　“你这是在投怀送抱么？”
　　“没有，只是在想捅你几刀快一些，还是要你和我两清快一些。”艾文冷冷说道
　　“我――”
　　那个“不”字好像怎么也说不出口，伊凡终于放弃了。
　　“好吧，你赢了。”
　　“不，是我们赢了。”
　　说完，艾文转身返回派对，找到在一旁等着自己的吴一冉，露出了一个暖暖的笑容。
　　吴一冉拨了拨艾文有些乱掉的头发，也不问谈得怎么样了，无言的温柔，就这样默默的守护着他。
　　一个月后，艾文在艾伦的陪伴下，有些忐忑的飞回了伦敦。灰蒙蒙的天气让艾文的心情也十分糟糕，谁知道怎么应付父母？
　　前两世艾文都是孤儿，现在突然来个母亲，让艾文实在是不习惯。
　　“别怕，一切有我。”艾伦牵着艾文的手紧了紧，难得看见艾文这么紧张，这一趟也算值了。
　　“你妈有什么习惯，我需要注意什么？天哪，可不可以回去？”
　　“这么多年没见，一切都会变的，你只要做你自己就好。”
　　坐在轿车上，艾文紧张的连话都不说，一脸严肃，搞得司机还以为自己开车不够好。
　　车开了很久，才到了一座大大的别墅门口，门口一字排开男仆和女仆，阵仗让艾文有些无措的问：“你家都这样？”
　　“错了，是我们家。
　　好久不见，鲍勃管家。”艾伦亲切的上去抱住一个精神抖擞的老人
　　“少爷，你可算是回来了，还有二少爷，欢迎回家。”
　　艾文也跟着微笑点头，一路走进去，才知道墨菲家大业大真不是开玩笑的，和斯通家那总暴发户式的装修完全不同，格调和气质上升了不止一个档次。
　　“艾文，小宝贝，你总算是回来了，让我急死了。”还没进去，一个瘦高的中年女士就走了上来，对着艾文是又摸又感慨的。
　　“妈妈，我回来了。”艾文有些尴尬的说道
　　“嗯，回来就好。”中年女士里面那慢慢的担忧，让艾文也无形中放下了不少紧张，开始和他身体上的妈妈聊起了天。
　　艾伦见自己母亲一艾文就把自己丢在一边，也不介意的在一边听着，毕竟两人离家的时间真的有些久。
　　晚上，管家和男仆服侍着三人吃饭，让艾文还有些不适应，突然，母亲吃着小羊排说：“前几天安德烈来我们家提亲，艾文你打算嫁给他么？”
　　艾文正和喝着红酒，被自己的母亲突然来这么一句，简直都要宓酵鲁隼础
　　“咳咳，妈妈，你说什么？”
　　“就是安德烈向你提亲的事情，说来，我们两家倒还是有些渊源。而且他给的聘礼还不算少，你可以考虑一下。”
　　“妈妈，他是男的，你不介意么？”
　　“介意什么，你14岁就跟我出柜了，这么多年我还能怎么样。不过那时你不是说喜欢艾伦的么？又改了？还是那两个中国人？”
　　“妈妈，你够了。”艾伦之前有跟自己的母亲说过这个情况，但是不用在吃饭的时候说吧，哪有英国贵妇的矜持？
　　“艾伦吃醋了么？”
　　“妈妈！”艾伦不满的小声道
　　最后，这一餐饭，让艾文吃得心惊胆战，艾伦是无可奈何。
　　“亲爱的，我只希望你能开心。”睡前，艾文的母亲轻轻在他脸上吻了一下说
　　晚上两兄弟自然是在不同的房间睡，但是艾伦晚上还是悄悄的跑进了艾文的房间，抱着他一夜好眠。
　　在伦敦的家里玩了几天，实在是美国有事，所以艾伦就带着艾文准备回去。
　　临走之前，两人的母亲挑明道，只要你们两兄弟开心，家里的一切都不是问题，有事她扛着，让艾文再一次认识到这个看起来精瘦干练的女人柔情之外的另一面。
　　原来，这就是他的家人。
　　之后的日子里，四人都送了艾文不少戒指，但艾文都没有戴在手上，而是放在了一个盒子里保存起来。
　　他希望自己没有禁锢住这四人的幸福，当有一天，他们发现对自己的激情不在，爱意不在的时候，没有束缚可以绑住他们寻找幸福的脚步。
　　未来很长，在将来的岁月里，一切皆有可能。所以，他们只要享受现在的幸福就好。
　　一切问题都交给时间来处理，它是最大的仲裁，会让人看清楚自己的心，会让人知道自己最想要的将是什么。
　　在艾文30岁生日的时候，他对着蜡烛许愿，希望，他们就这么一直走下去。
　　围绕在艾文身旁的是四个历经风霜的骑士，他们也许比艾文大很多，他们的关系也许很奇怪，但他们却甘之如饴，因为，幸福，它永远是一个说不清的东西。
　　作者有话要说：卡尔小番外~
　　这几年的时间里，不仅是艾文在蜕变，就连当初的卡尔，也变成了国际上知名的男演员，获奖无数，差的只是那一座小金人。
　　卡尔的私生活一直是外界探究的目标，但是奇怪的是卡尔从来不传出什么绯闻，不仅没有男人，就连女人也一样。
　　外界猜测是卡尔的工作排的太满，没有时间处理自己的感情生活。但卡尔知道，在自己还没有放下那个男人的时候，是永远也找不到爱情。
　　卡尔的家庭条件非常不好，他出身在南风的一个小镇里，家里的收入仅仅只够日常的开销，所以他读完高中之后就去纽约打工，希望获得改善家庭环境的机会。
　　只是纽约那种大城市，从来都是冰冷到不近人情。卡尔做过工人，做过服务员，大家都耻笑他那一口地方口音，在酒吧当服务员还调戏他。
　　但卡尔没有放弃，他一直在寻找机会，因为身材的优势，他加入了一家模特公司。但不太走运的是，那时流行的模特不是卡尔这一款，所以他常常是吃了这顿，没有下顿。
　　直至，一次面试，一个考官执意用他，这次的机会让卡尔倍感珍惜，因为他已经快一个月没有接到走秀的活了。
　　之后，他和那个考官渐渐熟悉，了解他是中国人，他很努力，他人很好，常常鼓励大家。
　　但就这么好的一个人，居然因为疾病去世了？
　　卡尔不相信，这个世界到底还有没有天理？难道好人都长命。
　　不知道出于什么原因，卡尔经常去他的墓前，只是看着墓碑上的照片，卡尔就觉得自己得到了安慰。
　　之后，他又遇到了一个少年，看起来幸福而美好的少年。
　　他想，这才是上帝真正的宠儿吧。所以开始接近他，但对他却有种奇怪的感觉。
　　直至巴黎的偶遇，让卡尔看到了这个少年的另外一面，那是么耀眼和吸引人。卡尔觉得自己堕落了，喜欢上他。
　　只是，这样耀眼的少年一定不会只有自己注意到。
　　当男人在自己面前把少年抢走后，卡尔才真正认识到，这个世界上，钱和权才是一切！
　　所以他拿出多年的积蓄，开了自己的工作室，开始接演电影，然后用这些钱去投资。
　　他知道他会成功，他不比别人差，他缺少的只是一个机会。
　　几年后，他再次遇见了那个少年，少年已经变成了一个年轻有为的青年，而青年身旁围着的男人让他没有机会再次接近他。
　　在一次颁奖礼上，卡尔终于坐到了青年的身边，有些怀念的问道，如果当初自己没有放手，结果会不会不一样？
　　青年听了却是一愣，然后微笑着说：“也许会不一样，但现在也不错，恭喜你获得影帝。看，这就上帝对我们的恩赐，惊喜永远在未来。”
　　是啊，惊喜在未来，我们已经不可能了，所以，我是不是也要看开的去寻找我的未来？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　好了，这篇文算是正式完结了，希望追到最后的姑娘觉得没有失望。
　　很感谢大家的陪伴，真的真的很感谢。
　　最后帮着补分的亲特别的感谢下~让三儿知道还有人在看文~谢谢~鞠躬~

