


遇上你真好

作 者：蓝冰舞    类别:耽美小说-穿越架空
作品关键字：蓝南 紫贝
一个决定下辈子掌握自己的命运的现代医生，穿越到异界，遇到了他。
一个是悲惨遭遇，但却依然纯净、善良，在危难之际，遇到了他。
他救了他，然后一起浪迹天涯。
遇上你真好，因为有你陪伴，世界变得美好。
遇上你真好，因为有你陪伴，我不再害怕，不再孤单

遇上你真好 初入江湖 楔子
章节字数：351 更新时间：12-02-12 01:41
    “蓝大夫，真的感谢你救了我儿子，辛苦你了”病人家属拉着蓝南的手，连声感谢道。

    “不用客气，这是我们做医生的应该做的”蓝南表面上和病人家属寒暄，心道：终于可以安心休息一段时间了。

    24岁的蓝南是国际上知名的外科医生，并且暂时还没女朋友，是当今著名的黄金单身汉。前段时间本在休假中的蓝南突然被请到知名企业家的豪宅中，替他儿子治病，美其名曰是请，倒不如说是绑架，如果没将他儿子治好，即使是自己在国际上的地位，恐怕也难逃啊。蓝南站在华山山顶，看着满天星辰想着自己的身不由己，心中暗暗发誓：如果有来生，一点要超脱世间，不让自己身不由己。

    忽然地面一阵震动，蓝南就失去了知觉。

    国际消息，知名外科医生蓝南，于2011年5月，在华山失事，确认死亡，享年24岁。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第一章
章节字数：1221 更新时间：12-02-12 01:45
    “幽儿，快过来，给这儿人看看有什么伤”一个头发花白，却很健朗的老头对同样头发花白的老头说道。

     “怎么了，叶子，这人是谁啊，把他放在床上，我把一下脉”叫幽儿的老头说道。

     “他是我捡的，在悬崖底下”。

     “哦”夜幽儿眼镜一转，“叶子，正好我们俩都快入土了，你说这是不是老天给我们送来的，让我们手艺也好有个传人”。

     “呵呵，幽儿，你救人医病一辈子，先下到信佛了”夜叶子笑道，看到弟弟兼爱人送来的白眼“就听你的，就是他年龄大了些，练武倒是无法到最高层”。

     “哼，你不看我是谁，这怎么难得到我，我拿灵药给他当水喝，还怕什么体质”夜幽儿对自己的哥哥兼爱人不满道。

     “是是是，幽儿说得对，那我们就把所有的东西都灌给他，怎么样”。

     “恩恩，如此甚好”。看来两位也是任性的主儿，完全不管床上的人心里的想法。

     额，这是哪儿啊，蓝南醒来，抚着自己的额头，看着陌生的屋顶，这好像不是医院，倒像是中国古代的房屋。

     “你醒了啊”夜幽儿进来看到苏醒的蓝南，“你先别着急起床，你的伤还没好呢”。

     “这是哪儿啊，您怎么穿成这样？还有，你是谁啊？”蓝南疑惑的看着夜幽儿。

     “这里是兰溪谷，我不穿这样穿哪样啊？我叫夜幽儿”夜幽儿也在疑惑。

     “兰溪谷？我怎么没听说过”。

     “呵呵，这里很隐秘，龙凤大陆还是挺大的，你没听过也很正常”。

     “龙凤大陆？”

     “是啊，你不知道你现在生活的地方是龙凤大陆？”夜幽儿露出怜惜的目光“可怜的孩子，肯定是家里的人对他不好，虐待他，导致他受不了了终于跳崖，然后被叶子救了，不然他怎么可能不知道这里是龙凤大陆呢”夜幽儿完全进入到自我想象空间，却不知道真相完全不是他想象的那样。

     “额，我怎么什么都记不清了”看来我真的是穿越了，蓝南心道：看来我还是得运用穿越小说中最常用的招数，失忆。却不知，陷入自嘲中的蓝南在夜幽儿看来更觉得他可怜，看来他受伤很深，不然也不会失忆，只有最深的伤才不愿意记起，所以才会失忆的。这更加深了夜幽儿要将自己所学完全教给蓝南的心。

     就在床上躺着的，床边站着的都陷入自我世界的时候，另一个老头闯了进来“幽儿，怎么了，不是来换药的么，怎么还没好”。

     “额，对哦，要换药哦”夜幽儿拍拍自己的脑袋，“啊，对了，叶子，他醒了哦”。

     “真的啊”夜古叶连忙跑到蓝南床边。蓝南回过神来，看到自己床边坐了另一个老头，然后两人开始了大眼瞪小眼。

     “这是我哥哥兼爱人”夜幽儿对蓝南介绍道。

     “我叫夜古叶，我和我爱人还差一个徒弟，就你了怎么样，好了就这么定了，你好好休息，快点把病养好，我们先出去了”夜古叶宣布了这个消息就搂着自己的爱人出去了，完全忘了他爱人还得给敲诈来的徒弟换药这回事儿。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二章 如此的便宜师傅
章节字数：1223 更新时间：12-02-12 21:02
    “喂，小子，我给你说了多少遍了，要气沉丹田，下盘要稳”在烈日中一个头发花白的老头对一个大约二十四五岁缠着绷带的年轻人教训道。不用多说这当然是夜古叶和还未痊愈的蓝南。

     “叶子，快点，带蓝南去浴盆里，我的药都放下去了”夜幽儿从房里走出来对夜古叶叫道。

     “我知道了”夜古叶回应着自己的爱人，“好了，小子，你也是时候去泡药澡了”夜古叶回转头来，对蓝南说道。

     “是”蓝南起身，拿着手巾擦了擦额头上的汗滴，然后向药房走去。

     来这里3个月了，蓝南抬头望了望满天星辰，从了解了这个如同中国古代的时代的情况后，蓝南一直无怨无悔的跟着两老头学医学武，蓝南在现代，因为无法左右自己的人生，所以在这个时代，特别希望能变强，不再被别人左右自己的人生，白天跟夜古叶学武，晚上便跟夜幽儿学医，所以来这个世界的这些天过得格外充实。蓝南看着满天星辰，叹了口气：这两个便宜师傅看起来还是挺厉害的，应该和中国古代的那些隐士一样，满腹才华，却闲云野鹤，跟着他们，应该可以实现自己的心愿吧。

     “嘿，小子，挺不错的嘛，有我的七八分功力了，看来幽儿给你泡的那些药澡还是很有用的”夜古叶，捋了自己的胡子，“但是实战还是差了点”。

     “哼，小蓝南，你别听叶子胡说，你已经很不错了，就是碰上了那些老妖怪，要逃跑还是没什么问题的”夜幽儿瞪了一眼自己的爱人。

     “喂，幽儿，你怎么这么护着这小子”夜古叶非常不满，自己的爱人凭什么对外人那么好。

     “小蓝南是我徒弟，我不护着他护着谁，而且他比你的天赋厉害多了”夜幽儿反驳。

     “他也是我徒弟啊，再说了，他怎么就比我厉害了”夜古叶愈发不满。

     “小蓝南才学了两年武功，而且晚上还要和我学医术，现在他的医术都快赶上我了，而且武功也有你的七八分功力，你说他不是比你厉害是怎么的”夜幽儿虽然对蓝南的医术快赶上他而感觉有些受打击，但是这打击还是有人一起受比较好。

     蓝南看着又在斗嘴的两人，摇了摇头，然后默默的走开，学医快的原因是因为自己本来就是现代著名的外科医生，由于他将中医和西医结合，所以才会成功。学武快，是因为自己不想再被人左右，再加上夜幽儿给自己泡的那些药澡，凭他自己的感觉，里面不少能提高内力还没有副左右的药材，天赋也许是有那么一些，但也不是完全凭自己的天赋。

     “嗯，幽儿，你说这小子怎么就这么打击人呢”夜古叶看着蓝南离去的背影，喃喃道：“以后还是得多操练一下他，以后说不定就没机会了”。好像为了增加可信度，夜古叶重重的点了点头。

     “随你吧，反正也该让他去世间历练历练了，只是操练得别太厉害了”夜幽儿好像很理解自己的爱人。

    --------------------------------------

     小舞第一次写文，写得不咋地，但是还是希望大家支持小舞，小舞会努力的。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第三章 如此你就出谷吧
章节字数：1293 更新时间：12-02-13 20:25
     三个月后。

     “嘿，小子，很不错了，也是时候送你出外面看看了，我看就明天出发吧”刚和蓝南结束打斗的夜古叶拍拍蓝南的肩说道：“我这里你也学得差不多了，该自己去领悟武功的精髓，只有那样你的武功才能到达这个世界的顶峰。幽儿那里你也好像学得差不多了，反正碰到那些老妖怪，你成功逃跑是没多大问题了。记住，出去了不要提起我和幽儿的名字，但是也不能给我们丢脸哦，想当年我还是被别人称为武圣，幽儿被称为医圣的呢”。

     “我知道了，我现在就去收拾东西”。

     晚上，蓝南躺在自己小屋的床上，叹了口气，终于要离开这里了。

     第二天，蓝南走进餐厅，桌上摆着饭菜，就是没看见他两便宜师傅的人，又发现桌子上还放了一个包袱，包袱上面放了一张纸。蓝南来这里两年，早以熟悉这里的文字，所以看纸上的字并不费力：小子，我和你师傅去采药了，饭在桌上自己吃，吃完了就出去吧，我们就不送，包袱里放了一点银子，给你做盘缠，还有，出去了别提我和你师傅的名号，好了，就这样吧。蓝南摇了摇头，师傅还真省事儿，明明就是不舍吗。无意中看了一眼纸张的后面，发现一小行字：如果遇到什么难解决的难题，便回来，我们来替你解决，呵呵这肯定是叶幽儿写的，蓝南心中颇为感动。

     呵呵，这里算是我在这个世界的家了，吃过饭，蓝南背着两个包袱站在离开兰溪谷的路上，背过头，师傅，我会想你们的，我也会回来看你们的。

     这时，在吃饭的餐厅里，站了两个老头。

    “他走了啊”。

    “是啊，就快出谷了”。

    “这样也好，我就知道这儿不属于他，他属于那更广阔的天空，从那双桀骜不驯的眼睛中可以看出”。

    “是啊，雄鹰只有在广阔的天空中才会显出他的本性，我们只能给他飞翔的本事，至于以后，就得看他如何飞翔了”。

    “恩，说不定那时候会给我们带他的心上人会来呢，你说他的心上人是男是女，是文静还是可爱啊”忽然夜幽儿一改前面沉重的气氛，抓着心上人的衣服，笑嘻嘻的说道。

     “恩，这就不好说了。”夜古叶一只手摸了摸自己的胡子，另一只手顺势搂上夜幽儿的腰“我也看不准这小子喜欢男的还是女的，我觉得女的居多吧”夜古叶思考了一下，郑重的回答自己的爱人。

     “嘻嘻，叶子，那可说不好哦，我觉得他喜欢男的，这样吧，我们打赌，我猜小蓝南的心上人是男的，你就猜是女的，怎么样”。

     “好是好，但是赌什么东西呢？”。

     “恩，就输了的人得无条件答应赢的人一个要求，怎么样”夜幽儿期待的说道。

     “恩，好，幽儿说是什么就是什么”看着心上人那期待的摸样，夜古叶怎么可能说不，就是自己输了幽儿也不会提太过分的要求，再说了，自己还并不一定会输，现在还是先讨好爱人要紧。

     “嘻嘻”，看着自己爱人答应自己和宠溺的目光，等自己赢了，要爱人做什么呢？有一次自己和小蓝南聊天时，问他怎么看自己和叶子，他说：“不论是喜欢男的还是女的，最重要的是心”。而且，小蓝南刚失忆就被叶子捡到了，那时候他还没其他的记忆，嘻嘻，自己的胜算还是很大的。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第四章 如此便相遇了
章节字数：1205 更新时间：12-02-14 21:43
    蓝南走出谷，随便辨认了一个方向（这孩子和他师傅在一起待久了，所以性子就。。。。，大家知道的），便向前走去，须不知他碰到了那个让他许以一生的人儿。

     天逐渐黑了下来，蓝南无奈，到现在他还没碰到小镇，他看了看天，叹了口气：“看来今天就只能先找个山洞过一夜了”。继续向前走了一段路，也许老天看不过去，没带干粮的他今天运气来了，在路上捉了一只野鸡，还找了一个半大不小的山洞，蓝南走进山洞，先将野鸡放下，然后出洞找了些干草，再捡了些火柴，过一夜是没什么问题了，然后因为没开水，所以野鸡无法拔毛，只能路上在河水中简单的清洗一下，幸好夜幽儿在他装银子的包袱里放了些调料和火石，不然他今天还要过一次元谋人的生活。

     蓝南看了眼没拔毛的野鸡，看来今天只能来一个叫花鸡了。蓝南好不容易将火升起，天已经完全黑了下来，这时的天也开始下小雨，蓝南心中暗自庆幸，幸好这个山洞地势比较高，水流不进来，负责刚刚生的火就全完了。蓝南在野鸡肚子里放了些调料，然后将稀泥将野鸡包覆，再丢进火中。在蓝南等待野鸡熟的时候，洞外却响起了人的声音。

     “大哥，这儿有个山洞，我们进去避避雨吧”。

     “也好，我们进去吧，把人带上”。

     一群人走进山洞，看着正在烧火的蓝南，觉得蓝南像个手无缚鸡之力的读书人，向蓝南恶狠狠的说：“喂，小子，给我们兄弟让点地方”。蓝南在现代是个医生，来这个世界了也只学了两年武功，而且一身长袍更衬得他风度翩翩，怎么看都不像是练家子。

     蓝南看了他一眼，随即目光被他身后手下架着的人儿吸引了过去，然后又回转目光，问道：“你们是谁”。

     “哼，小子，你知道了对你不好，看来你也对这人有兴趣，这样吧，今天我将他送你照顾，算是回答我们在这洞里过一夜的代价。”那领头的眼睛一转，对蓝南说道。然后对属下使眼色，要他们把人给蓝南。

     蓝南扶着那人，走到蓝南铺了地上的干草上让他躺下，看到那人儿令人惊艳的小脸，心中着考虑要不要救。

     围着火坐下的那伙人中，其中一个人问他们领头的：“大哥，你怎么将那人给那小子照顾，那是老大要的人，出了什么差池怎么办”。

     “这我当然知道，也不知道老大怎么了，居然看上一个男的，还牺牲了那么多兄弟，我怎么看那个人也活不过明天，等明天老大来了，那人死了，就说是这小子照顾他的，我们兄弟最多被老大惩罚，但不会丢了性命，要是恰好没死，那么我们就带着他，也好交差，而且这小子，我看他没什么功夫，我们这么多人，量他也玩不出什么花样来”。

     “呵呵，老大，还是你这招高啊”。

     “好了，别拍马屁，注意点那小子，出了什么差错，我拿你们是问”但是，显然这个大哥还是为自己的计谋很得意，但是他明显的忘了那句话，“人算不如天算”，他就没算到蓝南不仅是练家子，而且还耍得很漂亮。

     “是”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第五章 如此遭遇的身世
章节字数：1303 更新时间：12-02-15 21:02
     蓝南将躺在干草上的人儿抱在怀里，想将他身上的淋湿了的衣服脱下来，却不想惊动了怀中的人儿。“你醒了啊”蓝南降低了声音，似乎像是怕吓到怀中的人儿一样。

     “恩”声音软软的，甜甜的，糯糯的。

     “我现在把你的湿衣裳脱下来，免得生病”。

     “不用了，将死之人，何必劳烦你”，人儿的眼中布满暗淡。

     “呵呵，我虽然不知道你和那伙人有什么过节，但是我想我还是可以帮你的”蓝南心中下了决定，一定要对怀中的人儿好，不再让有刚刚的那种神情，虽然他还不知道他的名字，虽然他是男的，但是师傅不也都是男的，原来这就是爱，前世没感觉过的。

     “谢谢你，不用了，不用再为我搭上无辜人的性命了，已经够了”怀中人儿的眼睛忽然亮了一下，但是马上又暗了下去。

     “呵呵，你不想获救吗？”蓝南似乎有些懂他的顾虑。

     “当然想，但是。。。。。。”

     “那就够了”蓝南打断他的话，“你还没告诉我你叫什么名字呢？”。蓝南在问他的同时便将他的湿衣服脱了下来。

     “我叫紫贝”怀中的人儿有些羞怯的说道，“你呢？”

     “我叫蓝南”然后蓝南将自己身上的外衣脱了下来，给紫贝穿上，“我刚刚看了一下，你胸口和腿上有绷带，你那里受伤了，还有其他的地方受伤了的没”。

     “大哥，你看他们两个，关系很好啊”领头的属下，看到蓝南将自己的外衣给紫贝穿上便向领头报告。

     “随他们出吧，那小子的样子的确长得很好，老大不也是看上了他的样子了吗？好了把你们的干粮拿出来，给那两个人送点过去”然后领头的望了望外面，喃喃道：“这雨也不知道什么时候能停”。

     蓝南打开紫贝胸口的绷带，看着那深可见骨的伤口，上面还发炎了，明亮的眼睛中闪过凶狠。蓝南忙将自己的包袱拿过来，在那上面撒下了夜幽儿特制的疗伤药，再换了条蹦带，再看到他腿上的伤口时，眼中的凶狠更甚了几分，蓝南小心翼翼的替紫贝换好药，再将他抱入怀中，问道：“他们就给你这么简单的包扎一下，连药也不上的吗？”

     “他们那些药是给他们兄弟用的，他们说我们资格用，给我包扎已经算是对我好了”紫贝坐在蓝南怀中，感觉到前所未有的温暖，真想一辈子腻到这温暖的怀抱。

     “他们该死”蓝南恨恨的说。“对了，你被他们抓住，你的亲人呢？”

     “其实我家算是大户的，我娘刚生下我就去世了，也许是因为我长得很像我娘，所以我爹很疼我，但是他也不许我单独出去，但是一次灯会，我偷偷溜出去玩，被那伙人的老大看到，然后第二天，他们老大就向我爹提亲，我爹说我是男孩，怎么可能许人，然后他们老大就将我们一家弄得灭亡，我爹也在那场事故中死亡，我被侍卫带走逃命，不想，半路还是被抓了回来，我身上的上就是他们抓我时弄的”紫贝在说自己的身世时浑身在颤抖，“其实，你也可以不要救我，这太危险了，我不希望因为我害了你”。

     “呵呵，笨蛋，我就是不救你那伙人也不会放过我的”蓝南揉了揉紫贝的头发，“我救了你，你也没亲人可去，那你去哪儿啊？”

     “是啊，我该去哪儿啊？”紫贝喃喃自语。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第六章 那样便跟我走吧
章节字数：1471 更新时间：12-02-16 21:07
    “不要再想那些有的没的的了”蓝南捏捏他的小脸，不由得感叹：手感真好。“既然我救了你，你又没地方去，那你就跟这我吧，正好我要去游历大陆，你和我在一起也好有个伴”。

     “恩”紫贝的眼睛中闪着泪花。狠狠的点着他那小脑袋。

     “呵呵，别点了，小心你的小脑袋点得掉下来”蓝南取笑道。

     “才不会，哪有脑袋点得掉下来了的”紫贝嘟着嘴，不满道。

     “呵呵，是啦是啦，你先睡一会儿，等雨停了我们就走”。

     “恩”

     过了一会儿，蓝南就看到他们那伙人中向这边走来一个，“喂，小子，这样还能笑出来，不错嘛，喏，这是我大哥要我给你的”，然后放下东西就走回火堆了。

     蓝南看也不看地上的东西。看着洞外，在天快亮的时候，雨终于停了，蓝南看了看睡得正香的紫贝，然后抱起他，走向正在烤火的人群。一分钟过后，蓝南向回走，拿了紫贝的衣服，再从火中掏出丢进去的泥巴块，用紫贝废弃的绷带捆着，然后向洞外走去，洞内留下慢地呻吟的人们。

     蓝南运用轻功走了离山洞很远的地方，找了一个大树，让紫贝靠在上面，这时，天已经蒙蒙亮了，蓝南叫醒紫贝“小笨蛋，快醒醒”。

     紫贝睁着朦胧的双眼，看着就在他眼前的蓝南，不由的喃喃道：“我是不是还没醒？现在还在做梦”

     “呵呵，真是个小笨蛋”蓝南笑了笑，听到他的话又非常心疼，“你没做梦，那是真的，我们出来了，你不用再怕了”。

     紫贝环顾四周，发现不是睡觉前的那个山洞了，也没日常看守自己的人，不由得开心落泪“我真的出来了，我真的逃出来了”。

     “呵呵，你是真的逃出来了，逃到我这里来了哦，以后你就和我一个人有关系，好了，这么久了，你也还没吃东西，饿了吧”蓝南温柔的问道。

     “恩”紫贝听到那句只和我一个人有关系不免有些脸红，有些羞怯的回答道。

     蓝南便拿着石头，向那个泥巴块砸去，然后一阵香味溢出，紫贝好奇的望着那个泥巴块，就看到蓝南从里面拿出一只野鸡来。然后蓝南撕了一只鸡腿给他，紫贝尝了一口，望着蓝南问道：“这是怎么做的，真好吃”。

     蓝南看着紫贝渴望的眼神，然后便把叫花鸡的由来与做法统统将给紫贝听。

     “原来这道菜是有故事的啊”紫贝感叹道。

     “其实每道菜都是有故事的，就像人一样，都有着自己的故事”蓝南说道。

     “恩，蓝南，那你也有自己的故事了哦？”紫贝问道。

     “那是当然啦！想不想知道？”蓝南诱惑的说。

     “恩恩，想”紫贝期待的点了点头，目光透露出渴望。

     在紫贝期待的目光中，蓝南的嘴中蹦出：“嘻嘻，不告诉你”。

     “你怎么能这样”紫贝气急。

     “呵呵，小笨蛋，快点吃，吃完了我们就该上路了哦”蓝南笑道。

     “哼”紫贝恨恨的咬着鸡腿，好似在咬蓝南的肉一样。

     “该死的废物，连一个人都看不好，要你们何用”一个长得粗犷的男的对那个大哥吼道。

     “对不起大哥，都是那个男人，武功太高，兄弟抵挡不过，我怀疑，那男人是他的同党，才会等在路上救走了他”。

     “算了，是我失算，回去了去库房拿些银子给受伤的兄弟，这件事你们不需要去管了，就这样吧”说完男的就走了。

     “对不起，使者，人丢了，请使者责罚”。在树林中，刚刚那个粗犷的男人对一个穿黑色衣裳的男子请罪道。

     “自己下去领罚，我去回报主人”说完两人就快速离开树林，树林重新恢复寂静。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第七章 那就穿女装
章节字数：1311 更新时间：12-02-17 22:12
     “你知道去城镇的路吗？”站在小路上的蓝南问被他抱在怀中的紫贝。其实一开始紫贝有反抗过的，但是蓝南以他腿受伤驳回，他说蓝南可以背他，抱着总像女生，蓝南却说，背着他和他说话要扭头，还是抱着好，而且他又不重，有些女生甚至比他还要重。紫贝想起这些就生气，而且还是很生气的说。

     “哼，我干嘛要告诉你”紫贝懦懦的声音响起，明明想凶狠的说话，但却没有一点威慑力。

     “因为，我不知道路啊”蓝南说得理所当然。

     “恩，我也不知道啦”紫贝有些不好意思的向蓝南怀中蹭了蹭。

     “那我们就随便找一条吧”蓝南认定了一条路，便走了去。看来老天待蓝南还是很不错的，让他在林中留一夜的原因就是让他收获一个宝贝，这下，蓝南可认对路了，走了小半天路就到了集镇。

     “让我下来吧”紫贝看到人都了，还被蓝南抱着，有些不好意思，虽然蓝南的怀抱很舒服，但是别人的眼光他还是得顾及的。

     “怕什么，你的腿受伤了，还走什么路”蓝南再次反驳他的要求，而且，小笨蛋很好抱啊，要是放下来了不让自己抱了怎么办，所以就不要放，等他习惯了就是他腿好了，自己抱着他，他也会觉得没什么了（小蓝南，你就是一腹黑）。

     蓝南远远看到一家客栈，便抱着紫贝走了进去，喊道：“小二，住店”。

     “好嘞，公子您是要什么样的房间”小二看着蓝南抱着一个人，有些诧异，但随即就平静了下来。

     “一间上房”

     “公子请先到掌柜那儿交付一点押金，然后我带您去”。

     “好，你带路吧”。

     蓝南办好后，便由小二带路，抱着紫贝向他们的房间走去。

     小二在前面推开房间的门，带着蓝南走了进去，便将房间的钥匙给蓝南，便道“公子还有没有什么吩咐，要是没什么吩咐我就走先走了，您有事儿的话可以随时找我”。

     “等等”蓝南将紫贝放在了床上，从包袱里取出十两银子，将银子叫给小二道：“麻烦小二哥先给我们来两份饭菜，然后再麻烦小二哥给内人买三套女人的衣裳和两套男人的衣裳，因为内人生病了，我离不开身，所以就得麻烦小二哥了，剩下的钱就当给小二哥买酒喝吧”。

     “好说好说，原来她你老婆啊，我还以为是男人呢！放心，包在我身上”小二拍拍胸脯，却忽视了紫贝古怪的目光。

     “呵呵，出门在外不方便，所以就让内人换上男装，也好少些麻烦”蓝南似乎是有些无奈。

     “呵呵，对，还是小心点好，那好，你们休息，我现在就给你们准备饭菜，再去买衣服，我先走了”小二说完就走出房门，顺带将门关上。

     “喂，蓝南，你居然说我是女的，还是你内人”紫贝对蓝南不满道。

     “呵呵，小笨蛋，你小声点，给别人听到就不好了，你这样想啊，你的伤还没好，到时候，我要抱着你打架，忙得过来吗？所以我们还是小心点好，你说是不是”蓝南安慰道，但是他心里也不否定，他其实很想看看紫贝穿女装是什么样子，很期待啊。

     “说得也是哦，但是我还是觉得有什么地方奇怪”紫贝笨笨的相信了蓝南的话，也不想想，当初蓝南还不是抱着他将他救了出去，但是那时候他还在睡觉就是了。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第八章 如此的温馨
章节字数：1240 更新时间：12-02-18 20:44
     蓝南抱着紫贝吃着刚刚小二送来的饭菜，当然这是经过蓝南检查了的，“小笨蛋，我们明天出去逛逛啊，你喜欢什么”。

     “真的吗？我喜欢琴，本来父亲给我送了一把琴的，可惜，当时出了变故，没法带出来”说到这里，紫贝的眼睛有些泛红了。

     “那小笨蛋想不想报仇呢？等你的伤好了，我就带你去报仇怎么样”蓝南认真的对他说，如果紫贝真的想报仇，他也不会袖手旁观的。

     “算了，冤冤相报何时了，父亲那时送我出来就叮嘱过我，不要老是想报仇，只要我平安快乐的生活，就够了”紫贝这是的眼泪已经无法好好呆在眼眶里了“虽然父亲不在了，但是老天又将你送到我身边，可见老天待我还是不薄的”。

     “呵呵，真是小笨蛋，放心我不会让你再受伤害的”蓝南说道，同时在心里也暗暗发誓，不再让怀中的人儿受到一点伤害了。

     “什么嘛，还说不让我受伤害，可前面就在欺负我”紫贝软软懦懦带着不满的声音在蓝南怀中响起。“还说我是你内人，我明明是男的耶，干嘛说我是女的”。

     “可是我是为了少些麻烦啊”蓝南装作委屈道：“哼，我不让别人欺负你，可没说我不可以欺负你哦，但是也就只有我一个人可以欺负你哦”。

     “你这个坏人，就只知道欺负我”紫贝控诉，花瓣似的嘴瓣嘟起。

     “哼，我是坏人，我现在就欺负你看看”说完，蓝南的双唇就贴上了如花儿一样的唇上了。好甜，蓝南本来是亲一下就离开的，但是尝到甜甜滋味的蓝南就不会这么简单的离开了，蓝南伸出舌头，轻易的进入了还没反应过来的人儿的嘴里，允吸着那甘美的汁液，找到那香香的小舌头，轻轻逗弄着，让那小舌头随着自己舞动。

     “呜~~”紫贝轻轻的挣扎，不行了，呼吸不过来了。

     终于，蓝南结束了这个吻，看着怀中满脸红晕的人儿，又有些想继续刚刚的亲密，蓝南连忙将自己这个想法压制，还是先不要吓着可人儿。“怎么了，小笨蛋？”蓝南亲了亲怀中人儿的头发，想将他的脸从自己的怀中挖出来，他也不怕将自己闷死。

     “你就只会欺负我”终于，怀中的人儿传来闷闷的声音。

     “呵呵，那是当然啦，别人给我欺负我还不要呢，我就只欺负小笨蛋”蓝南笑得很开心，小笨蛋还真是单纯，说来说去就会欺负人，坏人这几个词，骂人的话一句也不会，还真是可爱呢，像小猫一样，不过还是不要招惹得太过，小猫平时温驯，但是惹急了，也是会升爪子抓人的。

     “好了，小笨蛋，我们还是接着吃饭吧，这里还这么多菜得吃完哦”蓝南拍拍怀中紫贝的背。

     “可是，我吃不下了”

     “不行哦，小笨蛋，我看你不是吃不下了，是想吃我的口水才是”

     “哼，才不是”紫贝狠狠的打了蓝南一拳。然后气鼓鼓的鼓这腮帮子，向嘴中塞着饭菜，过后又有些心痛，刚刚那拳是不是很重，他会不会很痛，管他的呢，谁要他欺负我的，而且他现在还在这儿抱着自己，那就说明他肯定没事儿。

     呵呵，小猫发威了，还真是异常的可爱啊。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第九章 甜甜蜜密
章节字数：1985 更新时间：12-02-19 21:05
     “呵呵，小笨蛋，都是男的，还还什么羞”听声音就知道蓝南又在欺负紫贝了，两人战在浴桶旁边进行拉锯战。

     “不要，我自己来就可以了”紫贝羞红了脸，紧张的挣扎道。

     “可是你的腿受伤了，等等我还要帮你洗澡的，现在就帮你脱一下衣服，干嘛不让”蓝南的手加快了脱紫贝衣服速度。

     “不要，我自己洗，不用你帮忙”紫贝红着脸，拉紧自己的衣服，不让蓝南得逞，但是他的力量怎么可能和蓝南相比呢？

     “呵呵，关系这么好，你就不用客气了”蓝南看着挣扎的小猫，乘着一个空隙，抓住机会，把小猫的衣裳脱了下来。但是蓝南呆住了，眼前的风景太美好，让他舍不得眨眼。那水嫩嫩的肌肤，还透着粉红的光晕，胸前的两抹红，如樱花那样娇艳，那小蛮腰，盈盈一握，纤细的身材，还有夹在两腿之间的小小猫和那羞红的脸蛋，真想让人搂在怀中狠狠痛爱一番。

     “蓝南，你怎么了”某只小猫用他的猫爪在蓝南眼前晃了晃，小脑袋想着：蓝南怎么了，被鬼附身了么。

     “呃！我没事”蓝南回过神来，拿下在他眼前乱晃的猫爪，一个公主抱就把没几斤的小猫抱了起来，小心的放浴桶里，将小猫受伤的小腿小心翼翼的放在浴桶的边缘，一不小心，又看到了小猫分开腿中间的风景。（“小紫贝，你已经被小蓝南看光了”小舞捂着脸说到。“都是你”小猫红着脸说。蓝南一个眼神扫过来，神气的说：“反正早看晚看都是看，早点看有什么的，这样我就可以早点把小猫吃掉”。小舞无语，小蓝南，你就是一腹黑）

     蓝南觉得再看下去他说不定真得对小猫做出什么来，连忙转移了视线，然后三下两下就将自己的衣服脱掉，然后进了浴桶。（“小蓝南，这都不算做了什么？”小舞好奇的问。“嗦，我这是要帮小猫洗澡”蓝南肯定的点了点头。小舞再次无语）

     “呃！你这是干嘛啦？”紫贝看着脱衣服然后进浴桶的蓝南，害羞的问。

     “嘻嘻，当然是帮你洗澡啦”蓝南理直气壮的说道。

     “可是，帮我洗澡你怎么也进来了”紫贝低着头小声的问。

     “我也要洗嘛，正好，我帮你洗了也帮我自己洗了，这样多方便，也不用麻烦小二在提水来，你说是不是”。

     紫贝看着他自信的面孔，觉得他说的对，虽然他觉得还是有什么地方感觉有点不对，但是他说什么那就是什么吧。（小紫贝，你就这样被卖了啊，小舞又一次无语）

     蓝南双手抹了些洗澡用的香精，手从紫贝颈部游走到胸膛，另一只手从颈部移到背部，然后是胳膊，之后是……两腿之间，在蓝南抚上小小猫时，紫贝两手一遮，害羞的低下了头，“呵呵，小笨蛋害羞了，好吧那儿你自己洗。”紫贝听到上方传来的笑声，脸更红了，但是他的手还是没敢动，等蓝南将紫贝腿和脚洗干净，发现还没动的小猫。将他两手移开，然后双手抚上小小猫，甚至是那幽谷也清洗了一番。最后蓝南快速将自己洗干净，然后抱着小猫从浴桶中起身，拿着干手巾将自己和小猫身上的水稻擦干，然后为小猫穿上里衣，放在床上，拉开被子，盖在小猫身上，最后在羞红了脸不敢说话的小猫额头上亲了亲，再穿上自己的里衣，拉开被子，钻了进去。

     蓝南躺在被子中，将小猫抱在怀中“怎么了，小笨蛋，都不说话”。

     过了一会儿，在蓝南觉得小猫是不是在生气的时候，小猫小小的糯糯的声音传了出来“不是，蓝南，我是在害怕”。

     “呵呵，真是小笨蛋，你怕什么呢？”蓝南伸出一只手摸了摸紫贝的头发，问。

     “我怕有一天你不再对我这么好了，我怕你丢下我，更怕这是梦，等梦醒了，你就不在了”紫贝抓紧了蓝南的衣服，小脑袋更深的埋在了蓝南的怀中，声音闷闷的传出。

     “呵呵，不会的，我不会不要小笨蛋的，不会不对你好的，这些更不是梦”。

     “真的吗？你会永远和我在一起，会永远对我好，这都不是梦？”紫贝从蓝南怀中抬起头，眼睛亮亮的看着蓝南。

     “真的。”蓝南也盯着紫贝的眼睛，心想：只要你明白永远的意义。

     “呵呵，谢谢，谢谢你蓝南”紫贝再次依偎在蓝南怀中。

     “小笨蛋，你永远也不需要对我说对不起和谢谢”。

     “恩，我也是”。

     “呵呵，快点睡觉，明天我们好好出去玩玩”。

     “好，你也睡”。

     “恩，晚安”。

     “晚安”。

     蓝南睁着眼睛，看着睡熟的紫贝，小声道：“你说的永远，那么我永远都不会放手，既然你引我动了心，那么即使是死我也不会放开你，你最好也爱上我，不然，我也不知道会做出什么疯狂的事”。然后蓝南便闭上了眼睛。

     过了一会儿，紫贝睁开了那双迷人的大眼，看着睡着了的蓝南，小声说道：“说这些也不在人家醒的时候”然后甜甜笑了一下，接着说道：“我也是呢！”随即又闭上了眼。却不知道这时的蓝南嘴角向上翘了。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十章 无赖进行到底
章节字数：2353 更新时间：12-02-20 21:30
     “为什么我要穿女装”早餐后的某个时刻，某客栈的某客房传出一甜甜糯糯的声音，这声音当然是我们的紫贝童鞋。

     “因为你现在是我内人啊，再说了，小笨蛋你的腿现在还没好，穿女装我就可以抱你走了啊”我们蓝南童鞋边说边帮紫贝童鞋穿女装。再说了：“小笨蛋也不想被那些人认出来吧，你穿上女装后，再带上面纱就是从他们眼前走过他们也不认识了啊。虽然我打得他们，但是我们还是小心点好，毕竟暗箭难防”。

     紫贝想了想，觉得他说得很对，便道：“好吧，你说的对”。

     蓝南看着他认真的小脸，心中快笑翻了天，心道：就是穿上男装在改一下妆，别人也认不出来，更何况自己这个医圣的传人。再说了，他们也看到了自己，要认出来还不是很简单，其实就是自己喜欢看看他穿女装的样子，不过刚刚自己说的还是要注意一下，暗处的敌人是最难缠的，而且小猫也不会武功。

     “好了，你看看怎么样”蓝南拿来镜子，让紫贝看看镜中那倾城倾国的人儿。

     “呃，蓝南这是我么？”紫贝看到镜中的人儿感到怀疑。

     “当然是小笨蛋你咯，恩，小笨蛋，你可以换一个称呼叫我，毕竟现在我们是夫妻，比如叫我：相公，亲亲，爱爱都可以啊”蓝南暧昧的向紫贝眨了眨眼睛。

     “才不要”紫贝的脸又不争气的红了。

     “可是我们现在是夫妻，不亲热些别人会怀疑的”蓝南好像非常委屈的说道。

     “不要不要，我就叫你南好了”紫贝害羞的说。

     “不要，要叫相公，不然我们不出去好了”蓝南佯装生气的坐了床上。

     “不要生气，我叫就是了”紫贝急得快哭了，围着蓝南团团转。

     “那叫一声给我听听，你叫了我就不生气了”蓝南深深的望着紫贝，紫贝害羞的低下了脑袋，却忽视了蓝南眼中的那抹戏谑。

     “……相……相公”紫贝小小糯糯的声音传来。

     “大点声，小笨蛋，我听不到”蓝南将紫贝的小脑袋抬了起来。

     “……相公”紫贝用比刚刚大了一点点的声音再叫了一遍。

     “呵呵，G，乖，我们出去吧”蓝南知道小猫害羞不能逼太紧，今天就这样吧。蓝南将面纱给小猫带上，然后就把小猫抱起。

     “南，放我下来，我自己可以走”紫贝小小的反对。

     “小笨蛋，你叫错了哦，都说了要叫老公。小笨蛋的伤还没好的，我当然就要抱着你拉”蓝南说得理所当然。

     “南，我的伤好得差不多了，你就让我自己走好不好”紫贝用那可怜的眼光看向蓝南。

     “小笨蛋，也不是不可以，但是如果在外面你叫我相公的话，我就让你自己走，不然我就抱着你”蓝南为了自己的福利，当然是不会退缩的，开玩笑，自己早就想听那糯糯的声音叫自己相公的感觉了，所以现在自己是肯定不会放弃的。

     “好吧”紫贝为难的答应。

     “那好，我们走，但是小笨蛋，你的腿痛了，就一点要告诉我，不然腿落下病根可不好了啊，我可是会心痛死的哦”蓝南故意将事情说得严重些，省得小猫逞强。

     “恩，我会的，南”紫贝认真的说道。

     “嗯？小笨蛋，你有叫错了哦”。

     “相公”。

     “呵呵，乖”。

     “呵呵，南，好热闹啊！”紫贝拉着蓝南的手，走在热闹的大街上。

     “小笨蛋，你又叫错了哦！你说我该怎么罚你呢？”蓝南挨着他的耳朵说道。

     “相公”紫贝乖乖的又叫了一次。

     “恩，乖了”蓝南摸了摸紫贝的小脑袋。

     “相公，那是什么哦，好可爱”紫贝拉着蓝南的手走到一个小摊前，指着那一个个小人，问道。

     “呵呵，这是捏泥人，还可以把你捏出来哦”蓝南捏了捏紫贝的鼻子。

     “真的吗？”紫贝开心的问。

     “是真的，女娃娃”捏泥人的老人看到站在他眼前的这两位非富即贵的人，还没有一般有钱人的架子，热心的问答道。

     “那你可以把我和相公捏出来么”紫贝再次开心的问。

     “当然可以，但是你的面纱。。。。？”老人有些为难。

     “小笨蛋，那就把你的面纱摘下来吧，反正就一会儿”，蓝南看到紫贝也为难的站在哪儿，便开口解围。

     “恩”紫贝眼睛一亮，便将面纱摘了下来。

     老人这时一呆，但随即回过了神，我终于知道女娃娃为什么要带面纱了，女娃娃长得真好看。

     “呵呵，谢谢”紫贝害羞的道谢，然后向蓝南看去。

     蓝南看到向他望来的紫贝，顺手就将他搂进了怀中，让他的脑袋靠进自己的怀中，然后看向老人道：“老先生，你可要快点捏哦，我可不想别人老是盯着我的宝贝看哦”。

     “呵呵，这位公子的占有欲可真强，好吧，老头快点，但是还是得请你们就这样站在不要动哦”老人笑咪咪的说道。

     “哇，相公，这和我们好像哦”紫贝接过抱在一起的两个泥人，开心的向蓝南说道。

     “恩”蓝南点点了头，随即看向老人，道：“老先生，多少钱这个”。

     “呵呵，不要钱”。

     “这怎么能行呢”紫贝慌忙的说。

     “呵呵，这个本来就值不了多少钱，和你们有缘”。老人乐呵呵的说道。

     “呵呵，那就谢谢老先生了”蓝南重新给紫贝带上了面纱，准备搂着他离开，这时那老先生又道：“你对他是喜欢还是怜惜，望之慎思”。

     “多谢”蓝南头也不回的带紫贝走了。

     “呵呵，年轻就是好啊”然后收起摊子，三五步消失在人潮中，好似从未出现过。

    -------------------------------------

    各位大大，小舞第一次写文，还是希望有些成绩的，谢谢各位大大给小舞投些推荐票

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十一章 情敌出现了两个
章节字数：2236 更新时间：12-02-21 21:44
     “少爷，您怎么了”某一小厮在酒楼好奇的看着自家少爷站在窗前发呆。

     “没事，文少爷到了吗？”窗前那名男子问道。

     “呵呵，炫兄，让你久等了”还未待小厮回答，门口就传来笑声。

     “呵呵，文兄”那名男子向另外一名男子抱了抱拳“文兄今天似乎很高兴啊？”男子又看向另一名男子旁边，一名女子在那儿，有些吃惊的说道：“咦！水柔妹妹今天也来了啊？”

     “呵呵，今天是红醉香选花魁的日子，而且今天还好运的在路上看到一只小猫。看来今天出来对了”那个叫文兄的男子笑了笑道。

     “哦！我刚刚也看到了一只小猫，就是不知道和文兄看到的是不是同一个”。

     “承哥哥，你今天带我玩好么，哥哥最小气，说什么我只负责带你出去，其它的我可不管”水柔摇了摇炫承的胳膊。打断他和文斌的对话。

     “呵呵，你放心吧，你哥哥不会真的不管你的，他就是那样心口不一的人，而且你不乱跑和我们在一起也不会出什么问题的”炫承不着痕迹的避开了水柔，然后向自己兄弟丢了一个眼神：你怎么把她带出来了。随即文斌回了他一个：她自己要跟出来的，关我什么事，要怪就怪你大少爷魅力太大。

     “水柔，快开始了，我们入座吧，不要让炫兄也陪我们站着啊”文斌替自己兄弟解围。

     “相公，你说为什么这么热闹啊？”紫贝看着来来往往的人群，有些奇怪的问。

     “不知道，你的腿现在可是有点累了？”蓝南搂着紫贝，让他不受人群的拥挤，有些担心的问紫贝。

     “现在还不累，我们问问好吗？这么多人肯定有好玩的事发生。”紫贝期待的看着蓝南。

     “好”蓝南应了一声，便在大街上随便拉了为匆忙行走的行人。“大叔，这么急，是急着干嘛去呢？还有今天街上这么多人，是有什么事情发生么？”

     “呵呵，公子，你们是外地来的吧！”本来蓝南拉着的那个行人不耐烦的，但看到蓝南和紫贝的衣裳，觉得非富即贵，还是不要得罪的好“今天是红醉香选花魁的日子，好多平时看不到的姑娘都出来了，当然热闹，如果你们也想参加，最好是快点，去晚了，就抢不到好位置了”。说完，行人就匆忙走了。

     “相公，我们也去好吗？”紫贝期待的目光看着蓝南。

     蓝南看着已经完全习惯叫他相公的小猫闪着星星光芒的大眼期待的看着他，他觉得自己要是不答应那就该招雷劈，他揉揉了小猫的头发，“好，我们走吧，但是还是得说一下，你腿痛了的话，一定要和我说，知道了嘛”。

     “恩，我们走吧”。紫贝很自然的拉着蓝南的手，向那拥挤的人群走去。

     “额，相公，看不到”紫贝沮丧的看着那人山人海，除了人的脑袋，根本什么都看不到。

     蓝南四周看了看，又听到小猫沮丧声音，又摸了摸小猫的脑袋“呵呵！真是小笨蛋，我带你去一个好地方，肯定能看到”。

     “真的吗？”紫贝期待的看着蓝南，也许他自己都没发现自己有多像小猫，就像主人端着牛奶，等着主人的喂饭一样。

     “当然是真的拉，跟我来”蓝南牵着紫贝的手，向不远处的酒楼走去。

     “小二，楼上还有座位吗？”蓝南问。

     “客官，您来的可真巧，就剩下最后一张了，您跟我来”小二说完就走上前带路。

     “呵呵，小笨蛋，我们走吧”然后蓝南牵着紫贝，跟在小二后面。

     “客官，就是这儿了，您看怎么样”。

     炫承一行看到蓝南和紫贝上来，眼睛一亮，随即，炫承和文斌同时开口“小猫居然来了”。然后两人对视，看到彼此眼中志在必得的目光。

     “很不错，看得到选花魁，给，给我们上些小菜”蓝南拿出一锭银子，准备交给小二的，但是，这时来了几个不速之客。

     “掌柜的，不是要你给我们留一个座位的吗？现在呢？”几个长相很凶煞的男的走了上来，旁边跟着这个酒店的掌柜的。

     “客官，您没付定金，我以为您不要了”掌柜苦着脸说道。

     “怎么，你看不起我们是吧”其中一个人凶狠的吼道。

     “不是，当然不是”，随即，掌柜的看到蓝南，跑道蓝南旁边，“这位客官，您也看到了，他们不好惹，您行个方便，就让了他们吧”。

     “我为什么……”蓝南话还没说完，紫贝就打断他“相公，我们就让给他们吧，掌柜的很可怜啊，我们出门在外还是不要惹事的好”。小猫小声的说道。

     “好吧，小笨蛋说什么就是什么”蓝南揉了揉紫贝的头发，牵着他，准备下楼，忽然听到背后有人叫他“兄台留步”。然后他看到两个穿着不长相都不凡的年轻人叫住了他。

     “有事吗？”蓝南疑惑的问道。

     “刚刚看到兄台，觉得兄台很不凡，有意结交一下，如果不嫌弃，兄台和我们同坐，可否”炫承抱拳说道。

     蓝南想了想“那就多谢了，我叫蓝南，这是我内人，他叫紫贝”。

     “呵呵，我是炫承”。

     “呵呵，我是文斌，请这边来”两人对视一眼，小猫居然成亲了。

     几人来到他们的座位，看到水柔，文斌介绍道：“这是家妹，水柔，水柔这个我们刚刚结识的，蓝南和他妻子紫贝”。

     水柔见过二位，水柔起身，鞠了一福。

     “不要客气了，都坐，我去叫小二给我们添一张凳子”炫承说道，准备转身离开。

     “炫兄不用了，我抱着内人就可以了”说完蓝南抱着紫贝坐了下来。

     几人看到如此，也都入座，等待花魁比赛的开始。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十二章 如此的钩心斗角
章节字数：1945 更新时间：12-02-22 19:21
     “今天又是我们红醉香一年一度选花魁的日子，桂花妈妈多谢大家前来捧场”一个长得胖胖的，穿着很庸俗的老女人开始了她的演讲：“妈妈知道，大家都想看姑娘了，妈妈也不在这儿碍眼了，现在花魁大赛开始，小的们，把姑娘请出来”。

     然后，一群穿点花枝招展的的姑娘分别从两边的后台走了出来，然后亮相，给大家行礼，最后两边站定。

     “呵呵，我们的姑娘大家都满意吗”桂花妈妈向人群抛了个媚眼。“好了，今年选花魁的方式还是和往年一样，我们的姑娘自己表演自己的绝活，然后拿到红球的人可以送给自己喜欢的姑娘，红球最多的姑娘就是我们红醉香的花魁。当花魁选出，如果哪位中意我们的姑娘，只需第一个回答出我们姑娘提出的问题，那么今晚，他就是那个姑娘入幕之宾。好了，我就不浪费时间了，花魁比赛现在开始”。桂花妈妈说完，手一扬，一声锣声响起。

     “呵呵，桂花妈妈说了这么多话也累了，接下来由我给大家解说，大家叫我小竹就可以了”一个长的很秀气的男子走了出来，“好了，现在请我们的菊香姑娘上场，她给大家表演的是长袖舞”。他说完，一个样子并不是十分出众的女子走了出来。音乐声响起，那个姑娘开始翩翩起舞。

     “相公，你看，她跳得好好哦”某一坐在别人身上的小猫看到舞台上正在跳舞的人，激动的摇了摇身下的人。

     “是是是”蓝南无奈的说道。这个小猫还真是折磨人，坐在他身上还敢到处乱动，到时候起火了，他得负责灭火的。

     另外两只看到两人如此亲密的互动，对视一眼，炫承开口道：“蓝兄以为如何？”

     “意境不对，不看也罢”蓝南撇了舞台上一眼，然后便关注自己怀中的小猫，开玩笑，自己是穿越过来的，以前自己什么舞蹈没看过，这么多的人如此吵闹的坏境下，跳水袖舞，开什么玩笑。

     “呵呵，蓝兄乃一妙人。前面的是抛砖引玉，等到了后面了，就会越来越精彩了”文斌开口道。

     “咦，你们在说什么啊！”某小猫听不懂了，因为以前他没出去过几次，根本没看到如此场景，所以他才觉得好看。

     “呵呵，没什么，你看你的，等我们离开这儿了就不一定能看得到了”蓝南摸了摸小猫的小脑袋。

     “恩”小猫点点头，然后将自己的注意力集中到远处换了表演者的舞台。却不想离他不远的一个女人怨毒的视线正盯着他。

     “水柔小姐可是觉得舞台上的表演不好看么”虽然某小猫没发现，但不代表武功虽还未超凡脱俗，但也离之不远的某蓝没看到。

     “当然不是，只是我经常看师傅教我跳，所以看到这些跳舞的，不免有些疲劳”水柔的表情有些谦虚。

     “呵呵，水柔小姐的舞技高超，想必这些是入不了小姐的眼了啊”蓝南不免有些鄙夷。这个文水柔表面是看她们跳，想起自己的学舞有些疲劳，实际上是觉得她们跳得太乱了，比自己不上，现在倒是在夸自己。

     “蓝兄有所不知，舍妹从小学舞，师从火岚前辈。”文斌看着自家小妹又开始炫耀自己，还观察到蓝南眼中一闪的鄙夷眼光，还是开口解围道。

     “原来如此，还是蓝某眼拙，没看出来，给小姐赔不是了，小姐居然是火岚前辈的高徒，真是不可思议啊”我呸，还火岚前辈，除了自家师傅，还有前面给小猫捏泥人的老人了，他就不认识一个人是前辈级，再说，自家来这个世界就遇到那两个无良师傅，他们根本没告诉自己这个世界的事，他了解的这个世界还是从他从那两个师傅手中收刮来的。但是还是得谦虚点，但是古人说话文邹邹的，真是不爽。

     “蓝兄认识火岚前辈”文斌疑惑的问。

     “呵呵，不认识，但是仰慕已久”蓝南从桌上拿了块糕点，从面纱下，塞入小猫的小嘴里。

     “哦，原来如此。”文斌解除疑惑。这时下面传了一阵吼声。

     “下面有请我们的，蝶梦小姐上场”这时那个叫小竹介绍道。

     “大家好”那个叫蝶梦的女子抱着琴，柔柔的向人群行了个礼，“我今天给大家弹一小曲，名字叫《出尘》希望大家能喜欢（小舞乱编的，小舞飞走）”。

     琴音如水般清澈的流出。这一刻时间好像停止，大家从琴声中听出了期待，听出了无奈。一曲终了，大家回过神。但这其中觉对不包括这个座位上的几人。

     “蓝兄。觉得这个怎么样”。炫承说道。

     “呵呵，炫兄，怎么老是问我，我倒是很想问问炫兄觉得怎么样呢？”蓝南眉毛一挑。反问炫承道。知道他们接近自己绝对有所图。开始不知道他们为什么，但现在知道，从他们的眼神一直在小猫身上，他就知道了，他们绝对在图谋自己的小猫。

     “蓝兄有所不知，这个蝶梦和彩衣、星媚合称红醉香的三大金花，旧年的花魁是彩衣，不知今年的花魁是谁？”

     “哦？看来我真要好好见识见识了”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十三章 钩心斗角还在继续
章节字数：2116 更新时间：12-02-23 20:44
     “呵呵，各位好，小星有礼了”一个长相很妖媚的女人走了上来，向大家眨了眨眼睛，“带来的是舞蹈，至于什么舞，小星先保密哦！最后当然是希望大家可以把红球送给我啦”。

     “额，相公，她为什么要眨眼睛呢”某小猫疑惑的望了望他主人。

     “小笨蛋，你知道诱惑这个词的意思吗？”

     “当然知道，咦！难道眨眼睛就是诱惑的意思？”

     “当然不是啦，是要看在那些场合，那些人身上发生的”

     “那现在她眨眼睛就是诱惑的意思咯”

     “恩，可以这么理解”某蓝摸了摸下巴。忽然眼前一黑，小猫的两只小抓蒙上了蓝南的眼睛。然后传来小猫软软糯糯的声音：“不许你看”。

     “呵呵”蓝南转眼一想，就明白了，小猫吃醋了，笑了笑道：“好，我不看”。

     某小猫把手从蓝南脸上拿下来，然后将自己的小脸埋进蓝南怀中，死不肯出来。

     “呵呵，紫贝小姐可真是可爱呢”炫承笑道。

     “呵呵，确实”文斌应和道。在他们说紫贝的时候却不想某个被他们遗忘的女人正冒着快要将人烧死的目光看着紫贝：凭什么大家的目光都要看着那个女人，大家都应该注视自己才对，哥哥就算了，那女人都有相公了，为什么还要勾引承哥哥。却不知，紫贝根本没和炫承说过话，恋爱中的女人是傻子的，那暗恋中的女人是疯子。

     “炫兄说错了哦，我和内人已经成亲，现在他是蓝夫人哦”某蓝宣布主权

     “呵呵，蓝兄说得是，炫某该罚”

     紫贝听到蓝南说他是蓝夫人的时候小脸更红了，他更深的埋进蓝南的怀中，更不肯出来了。这时小猫在蓝南好说歹说下终于出来了，却不想再他们谈话的过程中，花魁比赛的人都表演完了。

     “大赛都表演完了，下面请拿了小红球了人依次从舞台两旁将小红球送给自己心中的花魁”小竹的声音传来。

     …………………………

     “好了，结果出来了，蝶梦小姐37个红球，是第三名，星媚小姐38个红球，是第二名，最后，我们的彩衣小姐40个红球，我们的第一名，看来我们的彩衣小姐依然是我们红醉香的花魁。好了，比赛结果不重要，因为自己心中都有一个自己认定的花魁，现在，就让你自己成为自己心中花魁的入幕之宾吧，好了，先请我们的花魁彩衣小姐出题，看谁今天能获得彩衣小姐的头彩呢？请彩衣小姐出题”。

     “呵呵，小女子虽说是身在风尘之中，却很羡慕那悠然自得的生活，请大家以悠然自得的生活意境作一首诗，众多诗中，以意境最为相进为胜”。

     “悠然的生活？诗？相公，你会吗？我不会呢？我从小就没作诗的天赋”某小猫苦着脸，期待的问他觉得无所不能的主人。

     “作诗会是会，但是作得不好，还是不要献丑的好”蓝南摇了摇头，开玩笑，好歹他也是从二十一世纪穿越过来的，中国，最不缺的就是诗词，从小就要开始学诗词，好歹他也是名牌大学毕业的，而且他本来就对诗词有一定的兴趣，就是自己作不来，还不可以杜撰么，中国古代那么多有名的诗人。

     “蓝兄谦虚了，不如说出来让我们拜读一下”炫承摇了摇他的扇子。

     “就是就是，蓝兄就不要谦虚了”文斌也附和说。

     “相公”小猫闪着星星光芒期待的看着蓝南。

     “好吧好吧，那我就献丑了”蓝南看着小猫期待的说道“悠然的生活？”蓝南想了想：现在就作，肯定是不行的，那就杜撰吧！陶渊明的《饮酒》正合适。然后他缓缓的念道：

     结庐在人境，而无车马喧。

     问君何能尔？心远地自偏。

     采菊东篱下，悠然见南山。

     山气日夕佳，飞鸟相与还。

     此中有真意，欲辨已忘言。

     念完，他看到小猫闪烁着崇拜的目光望着他，然后那两位也用不可思议的目光看着他，还有一个被众人遗忘的女人也觉不可思议，这个世界上还有比炫承哥哥更有才华的。肯定是他好运。一个人心中的神话被打败，他总是会找更多借口来反驳。不过蓝南的确不是自己作了，谁叫他是穿越过去的，这就是他的本钱啊本钱。

     “蓝兄，你还真是真人不露相啊”炫承回过神，赞叹道。

     “炫兄过奖”蓝南平静道。

     “承哥哥也不差啊”某女人终于忍不过了，插话道。（注：这个时代的女人，在男人没主动和他说话时，他不可以主动插话）

     “妹妹，不要胡闹”文斌斥责道，“蓝兄乃一妙人，活在浑浊的世间，却如此豁达。让文某佩服啊”。

     “呵呵，文兄过谦了”。

     “谁说的，彩衣小姐的入幕之宾非蓝兄莫属”。

     “呵呵，我可不想回家被小老虎抓，如果文兄想去，我倒是非常乐意让给文兄”。

     “呵呵，我还是算了。炫兄也可以的”。

     “文兄，你这就不厚道咯”某只狐狸做干了，“蓝兄好才华，看到蓝兄的高作，我等乃俗人”。这时炫承向舞台一看“G，出来了”。

     “真吗？”文斌听到夺彩的诗，摇了摇脑袋“不值一提，和蓝兄的比起来差太多”。

     “我们还是听听后面的题目吧，让我们能继续欣赏蓝兄的大作”炫承说道。

     “呵呵，就是就是”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十四章 你就是我的手下了
章节字数：2066 更新时间：12-02-26 20:17
     “相公，我们走吧”小猫拉了拉蓝南的衣袖，悄悄的说道。

     “怎么了，小笨蛋？”蓝南疑惑的问：“不是你要来看看的吗？现在还没结束呢，怎么就想走呢？”

     “你这么厉害，到时候肯定都能答上来”

     “答上来不好吗？”某蓝继续迷惑。

     “到时候要是你看上哪个女子了………”小猫的声音越来越小。

     但是蓝南毕竟是练家子，听力还是很好的，尽管小猫的声音很小，但是他还是听到，原来小猫是怕他看上哪个女人，然后成为她的入幕之宾，他是不是应该高兴，小猫在乎他呢。“好，那我们就走吧”蓝南揉揉小猫的小脑袋，起身向另外两人抱了抱拳：“两位，抱歉了，内子有些不舒服，我们就先告辞了”。

     “蓝夫人不舒服？那要不要去看大夫，正好我认识一个医术很高明的大夫，要不我请他给蓝夫人看看”文斌说道。

     “就是，蓝兄还是带夫人去看看吧！你也好放心”炫承劝道。

     “多谢二位的好意，夫君也会一些岐黄之术，不劳二位费心了”。

     “呵呵，那好像就我们多事了”文斌笑了笑，表情似乎有些受打击。

     “我们不是这个意思，我不太会说话，我我我……”紫贝有些应付不来这些场景，向蓝南求救的目光扫去。

     蓝南摸了摸小猫的头发，将搂入自己的怀抱，“呵呵，在下就不打搅二位了，多谢二位的招待，我们告辞了”。说罢，蓝南就搂着小猫离开酒楼。

     另外两只看到蓝南和紫贝离去的背影，若有所思。“炫兄，你认为此人如何”最后文斌打破寂静。

     “深不可测，从他那首诗就可以看出，文采，我比不过他，而且刚刚从那小猫的嘴中他还会一些医术，似乎造诣也不错的样子”。

     “那你说他发现我们的目的了么”。

     “这个不好说，从他脸上根本就看不出什么东西来”。

     “嗯，此人是个劲敌，如果没一次毁他的力量，还是不要惹他的比较好”。

     “恩，反正我的目的不是他”。

     “我们不是一样吗”

     “呵呵，先将拦路虎除掉，再各凭本事咯”

     “呵呵！正有此意”

     瞬间两人就达成某种协议，但是他们也都没忽略身边那个快冒烟的女子：这也是个麻烦。

     “相公，我不喜欢那两个人看我的眼神”，走到大街上的小猫，忽然向牵着他手的蓝南抱怨的说道。

     “咦！原来小笨蛋有注意到啊，我还以为你没发现呢”蓝南惊奇的问。

     “哼，他们看我的眼神就像抓我的那个男人的目光，虽然没那个男人那么明显，但是我还是发现了”小猫嘟了嘟嘴，不满道。

     “呵呵，他们也想和我抢人呢”。蓝南的目光中浮现一丝杀意。

     “谁是你的人了”。

     “当然是小笨蛋你咯，放心吧，我看谁敢将小笨蛋从我身边抢走”。

     “切，自大”。

     两人的声音传得很远很远。

     “小子，你是找死是吧”小巷中，一大群穿得破破烂烂的人打着倒在地下的一个人。“居然和我们抢饭吃，你是活得不耐烦了”，为首的恶狠狠的说道：“大家给我打，狠狠的打”。

     “是”那群人打得更凶了。

     “相公，你看那里”小猫看到一大群人欺负人一个，又想起自己的遭遇，“相公，我们救救他好不”。

     “恩，小猫说救那我就救吧，你站在这儿，我去去就回”蓝南知道小猫看到这一场景，就会自动想起自己的遭遇，所以他的爱心又开始泛滥了。

     “喂，这么多人欺负一个，算什么呢？”蓝南走近那群人。

     “小子，多管闲事，你找死啊，兄弟们，给我上”。

     “是，一群人向蓝南冲去”。

     “唉，很久没动手了，都有些生硬了呢”，蓝南摇了摇脑袋，迎了上去。

     “哎哟！我的手”

     “哎哟！我的骨头断了”

     地上满地呻吟声，却蓝南，连衣褶都没一个。

     “相公，你没事吧”小猫看已经结局，就跑了过来，生怕蓝南受了什么伤。

     “当然没事啦，刚刚你老公我帅不帅”。

     “恩”小猫点了点头。（小舞话：两只，现在不是讨论帅不帅的问题吧，要秀恩爱回去了再秀，还有伤者在呢）

     “对了，相公，他没事吧”小猫怀疑的看着地上的那人。

     这时，那人抬起了头，缓缓的站了起来。“谢谢您救了我”。

     “你有什么打算呢，那些人可还没打算放过你哦”蓝南提醒道。

     “不知道，也许哪天老天要我的命了，那就给吧，反正都是死了一次的人了，还怕再一次么”

     “相公，他好可怜”小猫看到他死寂眼神，爱心再次泛滥。

     蓝南摸了摸小猫的头发，“我还缺能帮我做事的人，要是你没地方去，就跟随我吧，但是记住我不容背叛”

     “是，主人”男子跪了下去，给蓝南叩了个头。

     “好，现在你就忘记以前发生的，你现在叫魑，我蓝南的手下，至于你的仇，我会替你报的”。

     “是，我的主人”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十五章 那你就自己去创业吧
章节字数：2169 更新时间：12-02-27 20:57
     “你在这儿洗个澡，我找小二再加一个房间，现在还没你的衣服，你就先穿我的吧，反正你的身材和我的差不多”蓝南说完，就拉着紫贝出去，将房间留给魑。

     “相公，你说小魑一个人在房里没事么？”，好奇的小猫问道。

     “放心，让他一个人在，是让他跟过去告别，他再从房间出来，就只是我的手下了”，蓝南却没告诉小猫：我自己一个人还好说，但是现在有弱点了，那么就不能这么悠闲了，他现在需要势力，而且从小猫的事来看，应该还有别的势力介入。

     “咯吱”房名打开，然后出来一个脸上带着一些伤，表情却很冷的男子。然后他走到蓝南面前，单膝跪地：“多谢主人的再找之恩，魑必定赴汤蹈火，再所不辞”。

     “起来吧，不需要那么多规矩，你现在的任务是吧自己的伤养好，我看你的身子骨不错，以前应该是个高手，为什么会如此落魄”蓝南疑惑的问，看他的身体不像是废物。

     “我本是一个杀手，任务失败，组织对于失败的人惩罚是”魑顿了顿，继续道：“处理掉”。但是也算我命硬，逃了出来，只可惜武功却废除了。

     蓝南怀中睡着了的小猫这是似乎感觉到一丝冷，向蓝南的怀中更深的地方钻去。

    “我知道了，你组织叫什么名字”蓝南问道。

    “蠡”魑冷冷道。

    “哦，我知道了，好了，这些话不要在他面前提，否则别怪我”蓝南抱着紫贝起身，向卧室走去。

    “是”。

    清晨一丝太阳光调皮的照射在床上紧紧相拥的两个人儿身上，整个房间里满是温馨，这时，怀中的小人儿缓缓的睁开了眼睛。看着拥抱着他的人如刀削般的样子，幸福的笑了，然后伸出一只手指，在那雕像般的面孔上慢慢描绘着。在他的手指滑到性感的嘴唇上时，本应该紧紧闭着的嘴突然张开，将那小小的手指要入口中，那滑滑的舌头舔舔手指，这时怀中的人轻轻一颤，殷桃的小嘴张开，“相公，你放开啦！”。

    “呵呵，我还以为是哪个小猫的小抓子在我脸上绕呢，原来是小笨蛋啊”这时闭着眼睛的人睁开了眼睛，点了点小猫的猫鼻子，嬉笑道。

    “我才不是小猫”，某小猫嘟着小嘴，不满道。

    “解释等于掩饰，掩饰等于编故事哦，所以小笨蛋就是小猫，不要再解释了”。

    “才不是呢？哼！我要起床了”。小猫作势要起床。

    “小猫将人挠醒了，就想逃么，那个不行”蓝南将坐了起来的小猫又拉了床上，然后压了上去。嘴对嘴，将小猫的咪呜声置于小猫的嘴里，不让它出来。

    魑在饭堂等着蓝南和紫贝开饭。这时他就看到紫贝红着脸冲了出来，又看到蓝南摇不知道是从哪里找来的一把扇子，得意的出来。魑倒也不笨，瞬间就明白了，他的主人又在欺负女主人了，虽然女主人像猫，但是也是有爪子的，魑假装什么也不知道，起身给两位行礼。

    蓝南罢了罢手，道：“坐吧”。

    这时，饭菜上了上来，三个人坐着默默的吃饭，因为会默默的吃饭的原因是：咱们的小猫在害羞。蓝南在想是不是该让小猫更加生气，炸毛好像也不错，但是被小猫抓挠到也是很痛的。魑在想，那两位气氛如此古怪，还是不打扰的好。

    饭闭，蓝南拉着小猫对魑道：“你等等去我们的房里，我有事告诉你”，然后带着小猫回房了。

    “是”。

    过了差不多一刻钟的时候，魑敲了敲蓝南的房门。

    “进来”蓝南的声音从里面传了出来。然后魑推开门，走了进去，却发现紫贝没在房中。

    “把门关好”，蓝南低沉的声音又响起，魑又仔细的将门关好。

    “好了，过来，我有话和你说”蓝南说道。等魑走近，蓝南缓缓的开口道：“我不需要废物，我会将你的经脉治好，这样你的武功也会恢复，但是我要你去建立一个组织，杀手组织，名字叫‘灭’，只为我服务，如何发展就看你了，你接受么”。

    “当然”魑坚定的说道。

    “但是你记住，我不允许背叛，做得到吗？”蓝南问。

    “我李潇对天发誓，我从此叫魑，如若对主人蓝南有任何背叛之心，就五雷轰顶，不得好死”魑用依然坚定的声音，对天发着誓。

    “好，这本书你拿着，等我将你的经脉打通，有了它，相信你的武功又会更进一步，至于进到哪儿，那就看你的了。”蓝南将书丢给他。“脱衣服，躺在上面，我给你打通经脉”。蓝南指了指床，转身将银针取出来，等魑衣服脱完躺在床上，便开始施针。

    “好了，你应该能感受到回来的力量”蓝南收拾银针。

    “多谢主人”魑从床下来，再次向蓝南行礼。

    “好了，我救你也是有目的的，快起来”蓝南将魑扶了起来，继续说道：“我希望灭能在两年时间内看到成绩”。

    “是，主人”

    “你明天就准备出发吧，不要将我的消息告诉别人，我们也该上路了，两年后我会去找你”。蓝南说完就去找紫贝了，留下魑站在原地。

    “是，我的主人，感谢你让我重生，我不会让你失望的”，魑在原地，看着蓝南的背影，喃喃道。

    “小猫，在玩什么游戏呢？”蓝南一走进去，就看到小猫坐在桌子旁，一只小手撑着小脑袋，在想些什么。

    “呃，相公，小魑的病治好了么”紫贝看到蓝南走了进来，站起来问道。

    “当然啦，我们明天也离开这里吧，去别的地方看看了”蓝南摸了摸小猫的脑袋说道。

    “恩”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十六章 你喜欢那就养吧
章节字数：2016 更新时间：12-02-28 22:58
    “这个包袱里有些银子和一些伤药你拿去吧，我们得走了，两年后再见”蓝南站在城门口租的马车前，递给魑一个包袱。

     “是主人，两年后我会等着你的到来”，魑接过包袱。

     “那我们走了，再次相见，我希望看到一个不一样的魑”说罢，蓝南转身上了马车。

     “驾”赶车的马夫甩鞭，马车跑了起来，扬起漫天风尘。魑看着蓝南离去的马车，目光越来越坚定：我知道您这既是考验我的能力，也是考验我的忠心，您放心，两年后，我会让您知道，您并没有看错人。

     “相公，小魑怎么一个人在留在这儿”马车中，小猫疑惑的问蓝南。

     “呵呵，我留他在这儿是为了给他跟随我的考验，只有通过了，才有资格跟随我”蓝南摸了摸小猫的头发，自傲道。

     “可是我没受什么考验啊”小猫有些受伤的问。

    “因为我的小猫已经很好了，不需要考验了”蓝南宠溺道。

    “咦，我怎么就很好了？”小猫疑惑道，其实心里非常高兴，看，小嘴角早就翘起来了。

    “因为我的小猫善良，温柔，又漂亮”。

    “就这些吗？”

    “当然不是，最重要的是因为小猫俘虏了我的心”蓝南拿起小猫的手，放在自己左胸上，“听到了没，它在为你跳跃”。

    “恩”小猫害羞的躲进蓝南的怀中，半响后，发现他们正在行走是森林中的路上。“咦，我们这是去哪儿的？”小猫不再害羞好奇的问。

    “我们这是去洛城”蓝南说道：“这个时间，洛城正好要举办赛花大会，我们也去凑凑热闹，开开眼界”。

    “洛城吗？”小猫从蓝南怀中出来，看着他道：“我以前听爹爹说过，那里是龙之国最热闹的地方，有好多好玩的，好看的，我以前就想要爹爹带我去，可惜………”小猫然后低下了他的小脑袋。

    “小笨蛋”蓝南揉揉小猫的脑袋。“我们去洛城只是为了开心，以后不要再想那些伤心的事了，记住，你有我了。要是去洛城你不高兴，那么我们就去别的地方吧，到哪里都是玩。”

    “不要，我要去洛城。我很久以前就想去了，你不可以返回”这时小猫急了。

    “好好好，只要你开开心心的，我们去哪里都可以”蓝南宠溺的说，然后又让小猫靠进他怀里。“昨晚你都没休息好，现在休息休息，今天肯定是到不了下一个城镇，说不定到时候要到野外过一夜呢”。

    “好，幸好我们准备了干粮，不然到时候就得挨饿了”紫贝咕噜咕噜的说完，然后就靠着蓝南睡着了。

    很久之后，小猫睡得非常熟了，这是一缕头发划了下来，落在小猫的脸上。蓝南放下手中的医书。将这缕头发挽在小猫耳后，心道：放心，我不会再让你受伤了，我的宝贝。

    夕阳照得半边天空都是火红色。小猫早就醒了过来，看着蓝南在看书，他就窝在蓝南怀中玩着蓝南的衣角。“相公，我们今天要在野外过夜么。”

    “应该是这样，我问他车夫”蓝南从书中抬起头，摸了摸小猫的脑袋。“小哥，我们今天是不是到不城镇？”

    “对，少爷，里下一个小镇至少还有半天的路，您看是不是找个地方歇脚，让马也休息休息，再准备过夜的东西”。

    “也好，那就麻烦您找个比较适合过的地方，我们也去准备准备。”

    “好嘞”，过了一会儿，马车停下，马夫的声音传来，“少爷，这里有一个山洞，挺适合过夜的”。

    “恩，那我们今天就在这里过夜吧”。蓝南走了出来，然后将紫贝也扶出来。大量的看了看山洞，转身对车夫说：“麻烦小哥捡一些过夜的柴火吧，我们去打些野物过来，也好解决今天的晚餐”。

    “好，那我先将马车卸下来，顺便去喂食”。

    “好，那我们走了”。

    “小笨蛋，你先呆在这儿，小心点”，蓝南看到一个野兔，叮嘱着紫贝。然后追了过去。

    “吱吱”，一个小松鼠咬了咬紫贝的衣摆，这个松鼠是火红色的毛，背上还有一个星星形状的图案。

    “咦！”紫贝蹲了下来，摸了摸小松鼠的脑袋，笑嘻嘻的说道：“你好啊，我叫紫贝，你呢，怎么一个人在这里啊”。

    “吱吱”。

    “嘻嘻，你好可爱哦。有一个人也说我可爱呢，可是我是男人呢，怎么可以说我可爱呢，而且我一点也不可爱”小猫捧起小松鼠，愤愤的说道。（小紫贝，你就这点可爱）

    “小笨蛋，你蹲在这儿干嘛呢”蓝南提着一个野兔两个野鸡走了过来，“还有你手里捧的是什么东西？”。

    “我也不知道，但是他长得好像松鼠哦。”小猫跑了过去，将小松鼠拿给蓝南看。“你看他可爱不，他一个人呢，我都没看到他的家人”。

    “所以呢？”蓝南看到小猫捧着和他一样可爱的小松鼠，实在太可爱了。

    “所以，我可以养他么”紫贝期待的问蓝南。

    “既然你这么喜欢它，它好像也挺喜欢你的那我们就养吧，只要你喜欢就行了，好了，我们走吧”。

    “好，他真的好可爱哦，好喜欢”。

    “恩恩”两人的声音越传越远。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十七章 再次相遇
章节字数：2317 更新时间：12-02-29 21:21
    “公子，你们回来了啊”，蓝南提着猎物，和蓝南有说有笑的回到山洞，看到马夫从山洞中走了出来。

    “恩，柴火捡回来了吗？”蓝南问道。

    “公子，捡回来了，过夜是完全没问题的”。

    “你去把他清理干净，我去生火”，蓝南将手中的猎物交给马夫，然后拉着紫贝走进山洞。

    “相公，你说它吃什么啊”紫贝问道。

    “松鼠当然吃松子啦！虽然他不像是松鼠，但是也和松鼠差不多，你先去那里坐坐，我先将火生起来”蓝南角落里指了指还算干净的石头，便转头拨弄那堆柴火。

    “可是我们现在没他吃的松子啊”，紫贝走向那块石头，坐定，皱着眉头道。

    “那就把马车上给你买来做零食的水果给他”，蓝南将火生起来，然后他抬头向小猫看去。这时小猫逗弄着小松鼠，小可爱逗着小小可爱，画面还真是有爱。

    这时，逗弄着小小可爱的小可爱忽然也抬起了头，向蓝南看去。火光映射着蓝南的脸，那双眼睛闪着五色的光彩，好似要将他吸引进去，此时无声胜有声。

    “公子”忽然有人闯入这片土地，打破了此时的宁静。

    “哦”蓝南回过神来，“清理干净了吗？火我生好了”。

    “弄干净了”。

    “恩，小笨蛋，我们去将马车上把东西拿进来，调料还在那上面，你也拿些水果喂你的宠物”。

    “恩”小猫红着脸，应了一声：好丢脸哦，居然看呆了，不过相公真的好好看。

    “喏，这个给你”蓝南拿出一个装满水果包袱，“这个也给你”，然后又递给紫贝一个装满点心的包袱，然后蓝南将剩下的几个包袱拿在手上。

    “我们进去吧”。两人刚转身，就听到身后传来马车的声音，蓝南和紫贝疑惑的转了回去。这么晚了，是谁在赶路呢？

    “公子、小姐，前面有个山洞”赶车的马夫对里面坐的两位恭敬的说道，但是站在山洞前的两位华丽丽的被他无视掉了。

    “权叔，今天天色不早了，那我们就在那个山洞中休息一晚，明天再赶路好了”马车中传来一个男子温润的声音。

    “好”马车停在了山洞前。“公子，有人比我们先在这儿了”权叔对马车里的人说道。

    “哼，赶走不就行了”马车中，传出一个尖锐的女子声音。蓝南恰好听到了这个似曾相识的声音，不由皱了皱眉头，这世界还真是小呢？

    “好了，妹妹，不要胡闹，我去给别人说一下，打搅一晚”听到这个男声，蓝南非常确定以及肯定马车里坐的谁了，听到女人飞扬跋扈的声音，蓝南的眉头皱得更深了“小姐好本领，难道您不知道先来后到这个规矩？”蓝南邪气的说道。

    “原来是蓝兄，”文斌连忙将车门打开，如愿的看到站在蓝南不远处的人儿。“没想到才过不就又见面了，还真是缘分，刚刚都是小妹不对，平时在家被宠坏了，性子直了些，还请蓝兄莫要怪罪”。

    “不怪不怪，我还以为是谁呢，原来是文兄和令妹啊，我还以为是谁想赶我和内子呢”蓝南嘴中说不怪，但从蓝南的语气中根本就听不到不怪二字。

    “呵呵，赶谁也不会赶蓝兄和令夫人啊”文斌那样玲珑的一个人，怎么可能听不出蓝南话中的意思。“水柔，赶快给蓝兄和他夫人道歉”。

    “抱歉，我不是故意的，我不知道是你们”，水柔低着头道。

    文斌又上前走了一步，站在蓝南面前，“洛城正要举办塞花大赛，而这条路又是去洛城的必经之路，相比二位也是去参加那塞花大赛的呢？”

    “是啊，内子常年在家，不曾出过远门，正好乘这次出来的机会好好带她见识见识”。

    “天色已晚，还希望蓝兄可以借住一宿”。

    “这山洞又不是我的，文兄要住当然可以，并不需要问我”蓝南的话刚落音，就听到马夫的声音从山洞里面传来：“公子，怎么了，出了什么事了吗？”。

    “没事”蓝南答了一声，又看向那两兄妹：“文兄，我们进去吧”随即蓝南拉着紫贝就向山洞走去。

    “我们也进去吧，权叔，麻烦你将我们的行李拿进去”，然后文斌摇着扇子，走了进去。

    “没想到蓝兄竟然随身带着调料”文斌看着蓝南从包袱中拿出调料，惊叹道：“还是蓝兄准备充分，带着调料就不至于一路上都吃干粮了”。

    “没什么，山野匹夫，习惯了”蓝南似乎像是不在意的摆摆手，从车夫手中接过野物，穿上细棍，递给文斌，又将其他的递给车夫和那个叫权叔的，最后一个留给自己，将野物抹上油，放在火上烤。

    “没想到蓝兄对烤肉也有研究”。

    “没办法，内子喜欢我做的菜，所以我就只能研究研究咯”。说完，蓝南揉了揉坐在他旁边烤火小猫的脑袋。

    “看得出了，蓝兄很爱蓝夫人呢”。

    “没办法，要是被别人抢走了怎么办，他这么好，很容易被别人惦记的”蓝南眼睛看着手中的烤肉，好似随便说说而已。

    “蓝兄说笑了，像蓝兄这么优秀的人，蓝夫人怎么可能会离开你”。

    “最好是这样，如果我知道哪个对内子抱有什么其他的心思，那么就不要怪我不留情面了”蓝南说道这，眼中闪过一丝杀意。文斌心中一震，又听到蓝南继续说道：“当然，我想文兄是肯定不会对内子有什么心思的，是吗？”

    “当然当然”心道：这个蓝南果然不简单，不许碰吗？那可不行，这是我27年来最想得到的一个人。

    随后，山洞中呈现诡异的气氛，紫贝感觉到不对，向蓝南靠得更近了。

    “怎么了，小笨蛋，很冷么？”蓝南感觉到小猫向他移了过来，问道，心中却想：小猫感觉到了，并不迟钝嘛。

    “呵呵，不是的”小猫干笑，却也没坐里蓝南的身边，所以蓝南干脆将小猫抱了怀里，“不怕不怕，有我在呢，你先喂你的小宠物吃饭。野兔就快烤好了”。

    “恩”

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十八章 各怀心思的晚饭
章节字数：1868 更新时间：12-03-01 21:46
    “咦！好可爱”文水柔看到紫贝怀中的小松鼠，发出感叹声。“我可以抱抱他么”水柔走到蓝南和紫贝的旁边，期待的问。

    “呵呵！当然啦”紫贝将小松鼠递了过去。

    “谢谢”水柔将小松鼠接了过去，“啪”忽然，水柔将小松鼠摔了地上。

    “你怎么可以这样”小猫柔柔的声音中带了些委屈，从蓝南怀中出来，跑到小松鼠旁边，心疼的将它抱了起来。

    “它咬我”文水柔看到蓝南要杀人的目光，连忙跑到她哥哥身后，怯怯的解释道。

    “哼！”蓝南哼了一声，将烤肉交给马夫，起身，看也不看文水柔一眼，走到小猫身前，将他抱进怀中，柔声道：“他没事吧，让我来看看”。

    小猫将小松鼠交到蓝南手中，蓝南看着小家伙萎靡不振的样子，有些心疼，虽然小家伙跟着紫贝还没多久，但是小猫喜欢，他爱屋及乌，而且小家伙真的很可爱。蓝南看到小家伙那别扭的腿，可定是摔到地下时骨折了，便向紫贝说道，去将我的的包袱拿过来。然后将小家伙捧到火边。

    “蓝兄，它没什么事吧”文炫担心的说道：“真是对不起，没想到会发生这样的事，都是舍妹的错”。文斌虽然嘴上这么说，但是心中却不是很再意：不就是一个畜生而已，要是小猫喜欢，他可以买很多送给他。

    “没事，就骨折”蓝南的语气非常不好，看着紫贝拿着包袱过来，就转头，不再理会文斌。文斌看蓝南不再他，他摸了摸鼻子，转头看向她妹妹，转头的一瞬间，眼中浮现杀意。

    蓝南从包袱拿出一个小瓶子，倒出一粒递给紫贝，“哄它服下”，然后又从一个盒子里挑出一点黑色的膏药，敷在小家伙受伤的那只腿上，然后将两根小木棍固定，最后缠上绷带。“好了，小笨蛋，过几天小家伙又可以活蹦乱跳了，不要再伤心了”，蓝南将小家伙递给紫贝，然后收拾好包袱，起身放到一旁。

    “小家伙，以后不可以再咬人了哦”紫贝柔柔的劝说着小家伙。文斌看到这一场景更加深了得到小猫的想法。

    其实那个小家伙是灵兽，松鼠中的王族，他们喜欢心地善良的人，讨厌内心黑暗的人，所以，他第一眼看到紫贝就想亲近他，如果内心阴暗的人接触他，他就会攻击。

    “呵呵，小笨蛋，你又和小家伙说话了，你和它说了他都听不懂啊”蓝南揉了揉小猫的头发，在他旁边坐下，再从车夫手中接过烤肉。

    “它不教训的话又会攻击别人了，以后被别人抓住，烤了怎么办”。

    “唔！这是个问题”。

    “都说吧，所以呢？你也和我一起教训它，不要它再乱咬人了”（小紫贝，你怎么可以这么可爱）

    “蓝夫人还真是可爱”文斌赞叹道。

    “啪”某小猫猫脑中那个名为理智的弦断了，然后他很有气势的站了起来，骂道：“谁说我可爱，我不可爱，你才可爱，你这个坏蛋，谁允许你说我可爱的，你从哪里看出我可爱的，我是男……唔唔……”蓝南看着小猫快要穿帮，连忙将小猫的嘴巴捂住。

    “小笨蛋，气质气质，这里有外人呢”蓝南说道。

    紫贝忽然回过神，看到除蓝南以外的人都一脸吃惊的望着他，他才反应过来，他干了什么，然后一头钻进蓝南的怀中，打死不肯出来。

    蓝南无奈的解释道：“内子一激动就会失去理智，还请大家莫要责怪”。

    “不会不会”。文斌回过神来，没想到小猫还有这样一面啊！呵呵！还真可爱。

    肉香重要传了出来，蓝南将烤肉抹上盐巴，又烤了一会儿，然后撕了一块，“小笨蛋，快出来，吃东西了”。

    紫贝在蓝南怀中磨蹭了很久才终于肯抬头，然后他接过蓝南手中的肉，再将自己的面纱拿了下来，将肉放进小嘴中。

    这时除了蓝南外，其他几个人又陷入呆痴状态。好美，文斌这时第二次看到小猫的样子，第一次是在街上，看他脱下面纱，让老人捏泥人的时候，那时惊鸿一瞥，然后心就陷下去了，即使知道她已是人妻。现在他依然还是忍不住看呆了，多希望他就是小猫嘴中的那块肉，这样他就可以知道小猫小舌头的味道了。

    忽然，眼前的风景不见了。蓝南将小猫转向自己，这是其他人才都回过神来，文水柔眼中嫉妒的情绪越来越明显：这就是她将脸遮住的原因吗？难怪承哥哥会被他迷住，原来长了这么一张狐狸脸。哼，她不会让她得逞的，承哥哥只能是自己的，哼！你现在这么受人喜欢，等到你相公不要你了，我看你那么一张脸在这个世界如何保护你自己。

    权叔看到自家小姐眼神中不加掩饰的嫉妒，眼中精光一闪，随即便恢复原先的色彩。

    却不知这些人眼中的情绪都完整的映射在蓝南的目光中，然后他注视着自己的小猫，看着小猫吃东西那可爱的样子。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第十九章 该继续上路了
章节字数：2124 更新时间：12-03-02 20:50
    第二天，“蓝兄，我们一起上路吧，都是去洛城的，去晚的怕是要错过这次赛花大赛了”文斌站在蓝南的马车旁边，“我还有些东西请教蓝兄，可否容在下与蓝兄一个马车？”关于能跟近的接触到自己的心上人，文斌觉得丢些面子也是值得的，只是可惜有人不在乎他的这些面子。

    “文兄，很抱歉，在下囊中羞涩，不能租大点的马车。马车中还放了一些杂物，就怕污了文兄的眼”。蓝南状似抱歉的说道。

    “那就将蓝兄的行李放了我的车上，反正里面虽然不是很豪华，但是里面的空间还是能容蓝兄和您夫人的，还可以让车夫回去，省了一笔钱”文斌看到蓝南的应付，见招拆招，开玩笑，好不容易碰到心上人，即使现在还不能拥有，但是怎么也要让他和心上人同处同一空间，呼吸同一片空气。

    “还是不要麻烦文兄的”蓝南好似考虑了一下，顿了一会儿说道：“虽然可以省钱，但是还是不用了，文兄这么说好似我像吃软饭的，虽然我们的条件不是很好，但是我那点骨气还是有的。”蓝南越说越慷慨激昂。那激愤的表情差点让文斌差点信以为真。

    “呵呵，蓝南说的什么话，您若是不愿意，我也不勉强了”文斌摇了摇头，走向自己的马车，上去后，掀开车帘道：“蓝兄，你们可要快点赶上来哦，那我就先行一步了”。

    “当然，你先去吧，我们等会儿就会赶上你，说不定我们还会走到你前面呢？”

    “呵呵，那我们走了，权叔，走吧”。

    “驾”，那个叫权叔的听到自家少爷的话后，一甩鞭，马车就飞快的跑了起来，留下一路烟尘。

     “好了，我们将东西放好，也动身把”蓝南摸了摸小猫的头发，帮他将面纱带上，然后拧着行李放在马车上，然后先将小猫抚上马车，随即他轻轻一跃，跃上马车，“小哥，我们走吧，不用太赶，只要保证今天能找到一个可以落脚的地方就可以了”。

     “好，您坐好，我出发了”。

     “哥哥，你干嘛对他们那么客气，那个人出门连个仆人都没有，虽然很有文采，但也只是一个读死书的穷书生，还……”另一辆马车上用女子尖锐的问道。

     “水柔，注意你的身份，怎么可以这么没形象”文斌打断文水柔话。“记住，看人不能看表面，你以为他真的只是一个穷书生而已，那你就大错特错，你在他旁边就可以感觉到那若有如无的压迫感，我估计他是那个大家族的子弟出来历练的，所以，你以后对他们都客气些，不然到时候怎么死的都不知道”文斌看着那从外面绝对看不出来里面是多么豪华的一角，心中默念着蓝南在那天花魁比赛中作的那首诗。

     “是，哥哥，我记住了”文水柔也不是那么愚蠢，毕竟从小生长在那些大家族，要是没点小聪明找就被那些人弄死了，听到他哥哥这么一说，她也就清醒了：反正哥哥看上了那个人，等她变成哥哥的人，那她想怎么样就怎么样了，现在他可要和哥哥站在一起。

     在此同时，炫承的书桌上摆着一副他刚刚写好的诗，而这首诗就是蓝南抄袭陶渊明的《饮酒》，然后他将这首诗摆在一旁，想了想，又在另一张纸上写了一首诗，然后他两张纸上看了看，摇了摇头，叹息道：“唉！真的不如啊，此乃绝笔，那个人还真当是风华绝代，一定要得到他”。（不错，大家没感觉错，小炫炫心中的小猫不是紫贝哦，而是我们的蓝南大少爷，嘻嘻，小舞好坏，现在水柔都以为小炫炫喜欢紫贝，连小文文也是这么认为的哦）

     “权叔，我们不用走太快，听说前面那段路不太平，我们就等等他们，我看他们该如何过去”文斌向外面的权叔说道。

     “是，少爷”马车渐渐慢了下来，可是后面马车的影子都还没看到。

     “相公，我不不快点可以吗？”逗着小火的紫贝问正在埋头看书的蓝南。没错，那个小松鼠叫小火，因为蓝南觉得他一声火红色的毛和他咬文水柔的性子看来，然后一拍定案，阻止了为想宠物名字的小猫继续折磨自己头发的举动。

     “急什么，时间还早。小猫，吃点点心，要是再饿下去，就一点肉肉的没有了”蓝南拿了一块糕点，塞进小猫的嘴里。

     “可是要人等不好吧”小猫嘴里含着糕点，含糊不清的说道。

     “他要等就让他等好了，反正我又没要他等”蓝南不再意的说道，然后又忽然放下书，将小猫扑倒，压在自己身下，将他的面纱拿下，问道：“其实小笨蛋是想文斌的吧，才要我走那么快”。

     “不是不是”小猫急了，抓着蓝南的衣服，连忙辩解：“不是的，我只是相公的，我看到你们不是朋友么，要朋友等是不应该的，我真的没有想他，我就相公一个，我……”蓝南看到小猫急得泛红的脸颊，然后将嘴凑过去，堵住小猫开开合合的小嘴。

    “唔~~，相公”。

    半响，蓝南放开被他吻得呼吸不过来的小猫，“小笨蛋，不知道换气么”，蓝南将小猫抱入怀中，宠溺的说道：“我刚刚听到了哦，小猫说他只我一个人的”。

    小猫听到蓝南调笑，本来好点的脸颊又开始红了起来，然后又想起了什么，睁大眼睛看着蓝南“相公，我没有想他，我是相公的”。

    “恩，我知道，我是逗你玩的，没想到小笨蛋的反应还真好玩呢”。

    “啊！你怎么可以这样，我不干”。

    “不干？那就再来一次”。

    “唔，不要”，车内冒出一串串粉红的泡泡。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十章 遇上强盗
章节字数：2347 更新时间：12-03-03 22:38
    “嘿！蓝兄，怎么这么慢”蓝南老远就看到文斌站在路上向他招手，马车内，蓝南捂着额头“还真是阴魂不散呢”。

    “公子，您朋友待您还真好，在前面特意等您，肯定是为了您安全的度过这段路程”，马夫的声音在外面响起。

    “怎么，这段路有什么问题么”蓝南来精神了，这段时间实在是太无聊了，还得分出精力去应付那个觊觎自己宝贝的老狐狸。

    “听说这段路上有强盗出没”说完，马车就到了文斌跟前。

    “就是”文斌听到车夫说的话，“为了安全，蓝兄我们还是一起走，好有个照应，何况您还有夫人，到时候顾头不顾尾就不好了”。

    “内子我自己会保护，我们车上可没什么值钱的，被抢了到时候再买一辆就可以了，倒是文兄，要照顾自己妹妹而且你的马车也价格不菲吧”。蓝南不在意的说道。

    “蓝兄说笑了，妹妹虽然是女子，但也还是有一定自保的能力，再说了，钱财乃身外之物，生不带来死不带去的，抢了就抢了，但是蓝兄和夫人有什么闪失那就是文某的不是了”。

    “呵呵，文兄还真是豁达，没听到一分钱难倒英雄汉么，在下乃山野匹夫，穷得很，到时候还得仰仗文兄了”。

    “蓝兄还真是爱开玩笑，；蓝兄是闲云野鹤惯了，怎么可能和我们凡夫俗子相提并论呢，这不是折杀在下么”。

    “闲云野鹤也得有钱才行啊，没钱怎么可能闲云野鹤，那还不得饿死街头，我只是个人，还是得吃饭睡觉，现在更有老婆要养，没钱怎么能行”。

    “扑哧”紫贝听到蓝南的话后，一下笑了出来，他怀中的小火从睡梦中醒来，四周看了一下，然后又继续窝在紫贝怀中睡了，相公还真是喜欢捉弄别人，他给魑的包袱中就放了一张一千两的银票，他会在乎这点钱。

    其实这下是紫贝想错了，蓝南身上的钱还是他离开兰溪谷的时候他师傅给他的，到底他师傅也是武圣医圣，即使很多年没出来，但是身上在他们当初年轻的时候还是有很多存款的，即使只拿了十分之一给蓝南，那也是不少了。但是蓝南现今又没有金钱来源，身上的钱用完了就没有了，即使他身上的钱给一般的平民百姓十户人家用一辈子还是是没多大问题的。

    “呵呵，蓝兄，你可莫要再谦虚了，您看您夫人都笑你了”。文斌对蓝南说道。“好了，我们该上路了，等安全度过这段路了再说吧”。随即文斌转身向他自己的马车走去。

    蓝南看到文斌上车，对车夫说道：“小哥我们也跟上吧，既然有人给我们探路，那我们也不应该拒绝这好意”。

    “是，公子，驾”。

    蓝南关上车门，不怀好意的看了看紫贝，紫贝吓得抱着小火挪到角落里，“相公，你要干什么？”。

    “你都叫我相公了，你猜我要干什么，怎么说我也不能对不起你叫我的这个称呼吧”。

    “……相……相公”。

    “哼，小笨蛋刚刚笑得很甜啊”蓝南阴阳怪气的说道。

    “对不起嘛，相公，我错了”小猫很诚恳的向蓝南道歉道。

    “可是我生气了，怎么办，我最喜欢的小猫居然拆我的台，太伤我的心了，还是你其实比较喜欢他”。

    “当然不是，我说过了的，我只是相公的，所以不是喜欢他”。

    “我知道，但是小猫要记住我，你永远都是相公我的，是生是死都是”。

    “恩，那相公呢？”

    “当然也是小猫的”

    “相公你真好”。

    “就只对小猫好”某马车内的小松鼠受不了大主人看主人深情的目光，干脆跳出主人的怀抱，自己找了一个角落打着呼噜。

    “哥哥，我们怎么要等他们，帮他们过这段路”文水柔不解的说道。

    “哼，就是没我们他们都可以安全度过，我现在等他们是为了让他欠我个人情”文斌一脸算计道。

    “还是哥哥高明”。

    蓝南不再作弄小猫，看向窗外，喃喃道：“想我欠人情，这可是你自愿的，最好放聪明点，惹到我没什么，但是小猫………，哼！”

    “相公，你在说什么啊”小猫疑惑道。

    “没什么，小猫怕么”。

    “不怕，有相公在呢，有相公在我就什么都不怕”。（小舞：小紫紫，你彻底被小蓝蓝洗脑了吧。啪，小舞被拍飞，小蓝蓝摸了摸小紫紫的头，真乖）

    “真乖”蓝南将小猫抱进怀中，某小松鼠扭头，状似没看到，继续假寐着。

    “此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财”一群大汉，拦在路中央，拿着大刀凶神恶煞的说道。

    马车这时候停了下来，车上的蓝南听到这宓木渥樱忽然笑了起来，然后就听到马夫说道：“公子，有强盗”。

    “不急不急，看他们怎么办”。蓝南很开心，真的很开心，在二十一世纪，几乎连3岁小孩都知道的句子出现在这个世界里，他怎么可能不开心呢？

    “各位好汉，我们少爷是去洛城欣赏赛花大会的，可不是商人，我想你们拦错了人，这样吧，我这里有二十两银子，就当是各位行行好，让我们过去吧”权叔从马车上跳了下来，对那群人的首领说道。（注：一两银子可供一户平常人家生活一个月）

    “哼，你算什么东西，配和我们说话，就二十两，你打发叫花子啊，叫你家公子出来，我要和他说话”。

    “权叔，你退步了啊，这点小事都做不好”文斌的声音从车上传了出来，然后打开车门走了下来。

    “是，公子教训的是，老奴受教了”权叔向文斌鞠了一躬。

    “蓝兄，您不下来看看热闹么？”文斌向后面的那辆马车戏谑的说道。

    “呵呵，当然”这时蓝南也从马车上下来了，看这群强盗，笑了笑，“我还没看到过强盗长得啥么样呢，今天还真是长见识了呢”。

     “那蓝兄打算怎么办呢？”。

     “怎么办，凉拌呗”。

     “文兄又开始开玩笑了”文斌抖了抖自己的肩膀，转向那群强盗。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十一章 男的压寨相公，女的压寨夫人
章节字数：2683 更新时间：12-03-04 20:12
     强盗看到从马车上下了来的两个长相都很极品男人，都看呆了，“给我让开”忽然从那群强盗后面传出一个女人的声音，那声音中还伴随一声虎啸。

     “是，大姐”然后那群强盗回过神来，乖乖的向两边分开。然后走出了一个身材非常火爆，长相也非常妖艳的女人，女人身边还有一只雪白的老虎。

     “耶！长得真不错G！”忽然那个女人的眼睛变成心形，向自己脚边的老虎问道：“小白，你说是吧，做我的压寨相公最好了”。

     叫小白的老虎偏了一下他的脑袋，好似对这个女人很无语，然后又走到一旁，好似在说他们不适合你，等你搞定了再来叫我，然后就闭上了自己的眼睛。但是这是在马车里假寐的小火一下就睁开了自己的眼睛，然后跳了出来，向那只老虎跑去，最后跳上老虎的脑袋，就不肯下来了。

     “小火，你干什么去？”，众人听到一个软软糯糯的声音从马车中传了出来，在众人期待的目光中，紫贝也因为找小火下了马车。

     “相公，小火呢？”紫贝问站在一旁的蓝南，却不知道众人看到他的样子再次发呆了。

     “喏”蓝南指了指正在企图甩掉小火的白老虎，看到紫贝没带面纱就下了马车，又看到众人的表情，皱了皱眉头，然后站在紫贝身前，遮去了众人探视的目光。

     “咦，那不是老虎么？小火去那里干嘛？小火，快回来”。紫贝柔声的叫道。

     “不用管他，他是找到新玩具了，你真是的，怎么不带面纱就出来了，会有很多人觊觎你的，笨蛋”。蓝南心道：这个笨蛋，也不看看场合，这里有强盗耶，真不知道他是太相信自己了还是怎么的，真无奈。

     “可是小火跑了嘛，再说有相公在呢”紫贝小声的反驳道。

     那个有着火爆身材的女人回过神来，“咋咋！今天出来得还真是正确”，女人也不管自己的宠物那狼狈的摸样，对这蓝南他们说道：“今天一天就碰到这么多美人，说不这辆马车里还藏着一个美人呢？”女人指了指文斌的马车。

     “哥哥，怎么了，还不可以走吗？”文水柔看到外面发生的事情终于坐不住了，从马车上下来，问着自己的哥哥。

     “哈哈，还真被我猜中了，看来今天是我的幸运日啊”女人仰天狂笑。

     蓝南众人此时的反应，这女人是不是疯了，还是被疯狗咬了，有狂犬病，要是有狂犬病怎么办，还是离她远点好。然后他们都很默契的同时向后退一步。

     “哈哈，美人们你们好啊，我叫陈骋，是这些强盗的头头，怎么样，跟我走吧，男的做我的压寨相公，女的做我的压寨夫人，真好，今天碰到这么多美人，太完美了”。

     “大姐，您真有气势，我们支持你”女人身后的那群男人吼道。

     蓝南心里活动：男的是压寨相公，女的是压寨夫人，那不男不女的呢，是压寨什么……？

     紫贝心里活动：这位小姐真的被疯狗咬了吗，真的有狂犬病，好可怜，我赶快要相公帮她医治一下，让她快快好起来，真可怜。

     文斌心里活动：这女人不会是真的疯了吧，那我们是不是可以过去了，还真麻烦，对一个疯女人还得保持风度。

     文水柔心里活动：哼，这女人长得就一副狐媚样，还好承哥哥没有来，要是来了又看上她了怎么办，不过即使长得狐媚样又怎么样，她还不是疯了。

     陈骋当然不会知道她看上的四位美人心中所想，她现在就想把这些美人拐了回去该怎么办，肯定是不能将他们养在那些人一起，把他们养在密地怎么样，不错的主意，这样谁都看不到他们了，就只有自己可以看到。陈骋越想越兴奋，这个办法太好了。可惜的是陈骋想了以后，但是没考虑现在，她怎么才能将这些美人弄回去。

     “嘿，你们都跟我走吧”陈骋冲蓝南他们说道。

     这时蓝南他们从自己的想象中回过神来，蓝南戏谑的目光，紫贝可怜的目光，文斌无奈的目光，还有文水柔庆幸的目光同时在她身上交汇。

     蓝南戏谑的说道：“跟你走？跟你去哪儿？我只去有我小宝贝的地方，其它的地方都不去。”

     “额！”陈骋没反应过来，紫贝就接着蓝南开了口。

     紫贝可怜的说道：“小姐，您没事吧，我可以要我相公帮你看看”。

     “嘿？”陈骋愣着了，然后她就听到了文斌的声音。

     文斌无奈的说道：“小姐，其实你真的不用客气，等蓝兄给你治好了，我们就要上路了，时间不早了，我们再不快点，天黑之前就找不到住的地方了”。

     “什……么……情况？”陈骋有些咬牙切齿，偏偏这时候又有个女人在火上浇油。

     水柔庆幸的说道：“就像哥哥说的，您真的不用客气，即使您有病，我们也不会笑你的，只要不耽误我们的时间就可以了”文水柔自顾自地说着，却不想某女人快要暴走了。

     “你们说什么？”陈骋终于爆发了出来，“阿大，阿二，阿三，阿四，给我一人一个，抓住他们，车夫不用管，将他们的马车也拉走，我们回去了，哼，居然敢说我有病，一个个胆还真大，还真以为我不发威，就认为我是病猫啊”。

     “你是不是病猫我不知道，但是你这下就惹到我了哦”蓝南抱着紫贝提着车夫跳上马车顶，躲过了前来捉他们的阿大和阿二。

     “蓝兄，此言差矣，我看她就是有病，看我们谁对付的人多吧”文斌同样躲过捉自己的阿三，“妹妹，你自己小心”。

     “我是文明人，就看文兄一个表演就好了，我还是安心的看着我的宝贝比较好”蓝南一个手刀，砍晕一个企图爬上马车的手下。

     “你这人怎么可以这样”文水柔不满了，躲过来捉他的阿四，一个回旋踢就打伤了阿四，听到蓝南的话，不满的叫道。

     “小姐，你搞清楚啊，我可要保护两个人啊，你们那边都会武功”蓝南看到正打晕一个手下的权叔，说道。

     “那你也不应该让我们对付啊，你一个人在旁边看”。

     “算了，水柔，文兄有他的难处，既然我们自己能解决，那么就不要劳烦他了”文斌嘴上这么说，但是他看到蓝南刚刚抱着紫贝和提着车夫飞上马车，心中叫道：好快，这还是带了两个人，他的轻功这么好，其他的也应该不错，这次被人当枪使还是得到一些有用的信息的。

     “好了，都给我退下，让他们走”陈骋看到自己这边的人受伤的越来也多，而那边的人没一点损伤，就知道他们这次踢着铁板了，连忙下令道。

     “早点让我们走不就好了”蓝南带着紫贝和车夫，跳了下来。

    -------------------------------------

    小舞新书：火影同人之命中注定请大大们多多支持

    另：小舞今天参赛了，希望大大们多多支持

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十二章 风波平息之后
章节字数：2456 更新时间：12-03-05 20:25
     蓝南让紫贝坐入马车，然后又去白老虎将宝贝的宠物拽了下来，丢到马车里，然后自己也坐了上去，车夫也坐在自己的位置，看到文斌也上了他们的马车，然后说道：“文兄，准备好了吗？我们可要快点走了，耽误了这么久，再不快点都不知道客栈有没有空房了”。

     “早就准备好了，就等你呢，你这次可不要落后才好呢”文斌调笑道。

     “那我们就快走吧，这次可不会了，我可不想今天又睡了野外呢，小哥，我们走吧”。正当车夫准备走的时候，陈骋的声音响起。

     “可以告诉我你们叫什么吗？”

     “在下文斌，您若是有什么问题可以去文国府找我，至于蓝兄，你还是自己问他吧”。文斌笑了笑，似乎并不在意她知道自己的身份。

     “在下蓝南，一介山野匹夫，不提也罢，倒是文兄，我竟不知道您是文国公的公子，还真是失敬了”。

     “蓝南，文斌”陈骋喃喃的说道，好似要将这两个人名刻在心里似的，“好，这笔账我陈骋记住了，我要是不找回来我不是我丢掉关西女王的称呼”陈骋说罢，带着他的强盗手下们转头走了。

     “权叔，我们走吧”文斌向车外的人说道。

     “大哥，你怎么对权叔那么客气，”文水柔不满的说道“即使他是教过大哥功夫，他也只是文家的仆人，再说大哥14岁后就没有要他教了，你怎么还……”

     “住嘴，水柔”文斌打断文水柔的话，“我说过多少次了，权叔他不是我们家的仆人，是我们家的恩人，今天你要是在爹爹面前说，我都救不了你，也不会救你”文斌气愤的说道：真是肤浅的女人，真的怀疑她怎么活到今天的。

     “对不起大哥”文水柔低下了她的脑袋道歉，但是在她眼睛里闪过一丝杀机。

     车外，那个叫权叔的听到车内人的谈话，嘲讽的瞥了自己的嘴角：真是愚蠢的女人，老爷，没想到您对我还是不放心，还安排这些戏干什么，不就是希望我为您奉献后又继续伺候您的儿子么。为了您，我已经家破人亡，不知道自己还有什么供你压榨的。

     “你不是要和我道歉，而是和权叔”文斌当然不会忽略文水柔眼中那道光，这是愚蠢的女人，你越是这样，就越能称出我的优秀呢，还真当父亲宠爱你“记住，以后心胸豁达些，不要老是容不下别人，就比如，我们后面那辆马车里的人”。

     “咦！大哥，他们有什么问题吗？”

     “你没注意吗？在刚刚打斗的时候”，哼！还是要告诉她这些，省的这个蠢女人坏了自己的大事。

     “没有，当时我去对付来捉我的人了，没注意周围”。

     “当时，他抱着紫贝还有提着车夫，一下就飞上马车顶上，那速度，如果是我，带着两个人，绝对没有他一半快，而且，还出现了残影，虽然时间很短，但我绝对没有看错，他的轻功绝对到达了武功的顶峰”文斌肯定的说道。还有一点，他瞒了下了，那就是车夫一开始并没有和他站在一起，而是坐在马车前，他是需要将先车夫提起，然后再去车顶，即使他是从车夫面前上去的，那他在提车夫是也必须停顿一下，他的功夫还真是可怕啊。

     这时的文水柔听到自己哥哥的话后，脸色也苍白了起来。

     “小笨蛋，刚刚害怕么”引起别人害怕的某人，正在某马车内调笑着小猫。

     “有相公在，我不怕，相公你不是将我的眼睛蒙住了，所以我有相公的保护，所以一点也不害怕”小猫开心扑到蓝南的怀抱里。

     车门外的车夫听到马车内，雇主又在调戏这自己的妻子，摇了摇自己的脑袋，自己还是当做什么都没听到的好，他想起，蓝南租他马车时候的情景：喂！我们要四处游玩，还差一个车夫，我听说这四周就你没有家人，没有什么牵挂，你愿意在我们游玩的时候当我们的专属车夫么，当然我会付给你应得的报酬，我也会负责你的安全问题。当自己说要考虑一会儿的时候，他爽快的说当然的时候，还有在他眼中没有什么贵贱的分别的时候，说不定自己多年的报复可以在他身上实现，他答应了，从刚刚在那么为难的时候他并没有丢下他，即使他丢下他他也可以自保，这时他那颗悬着的心落下了，他庆幸自己的这次选择并没有选错。

     蓝南对自己新找的车夫非常满意，不管车内发生了什么，他都当做没听到一样，什么都不问，什么都不管，即使刚刚发生了那么大的事也是保持着临危不惧，自己是不是也要给他点什么，毕竟是自己的车夫，太弱了可不行。

     “小笨蛋，你先在这儿逗小火玩玩，我出去和小哥说些事情”蓝南摸了摸小猫的头发。

     “恩，你去吧，我就在这儿”。紫贝抱着小火，检查着刚刚被蓝南丢进马车时伤到哪儿没，毕竟他的腿伤还没完全好。

     蓝南打开马车的门，坐在马车外的另一边，问道：“小哥，你叫什么名字呢？”

     “呵呵，公子，在下钱浩寻，您可终于想起问我的名字了呢？”钱浩寻戏谑道。

     “嘻嘻，不是忘了么，这不就来问了”蓝南不在意的说道。“但是我现在有个问题，可以问答我么？”蓝南收起那副笑脸。

     “当然，您问吧，在下必定知无不言，言无不尽”。

     “刚刚看你在面对那么多强盗还那么平静，想来你也不是什么平凡人吧？如果当初不是我找的你，我都以为你是什么安排在我身边的探子了”

     “呵呵，在下又不是什么神，当然是平凡人拉，我只是比平常人多了几份保命的本钱罢了，况且，公子您还不是经常说自己是山野匹夫，反正我从那个角度都没觉得，呵呵”。

     “恩，这倒也是，感觉你像狐狸一样，既然这样就当我的军师吧，忘了你的本名，从此，你的名字，你的代号，影”。

     “呵呵，影多谢主人”。

     “呵呵，做我的随从那么就的明白，我不接受背叛”。

     “我发誓，钱浩寻从此是主人的随从，‘影’，绝不背叛主人，若违背此言，那么让我五雷轰顶而死”。

     “很好，这个给你，我的随从可不能太弱哦，里面一颗提升内力的丹药，和一本偏上的功法书”说完，蓝南就转身回马车里面了。

     蓝南走后，钱浩寻，不对，是影，看着蓝南坐的地方良久。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十三章 住店
章节字数：2361 更新时间：12-03-06 20:10
     天色微暗，离洛城不远的一个小镇远处就看到两辆马车从远处赶来，当然这两辆马车里装的就是蓝南一行人了。

     “小二，住店，三间上房、两间上房，”添香酒楼前那两辆马车停下，几人同时下了马车，权叔和影跳下来，对在外迎接的小二同时说道。

     “好嘞，客官，请跟我来”小二谄媚的笑道。

     “小三，你死哪去了，现在店里忙都忙不过来，你还偷懒”店家对给他们带路的小二说道。

     “呵呵，掌柜的，我这是去接生意了，我们正好还剩五间上房，这下就住满了”小二笑嘻嘻的对掌柜的说道，这下他的工资应该又涨了，都是洛城主办赛花大赛，导致他们离洛城不远的小酒楼生意也拉起来了。

     “可是……”店家有些欲言又止。

     “嗯？什么？”小二奇怪的问道。

     店家将小二拉在一边，“小三，怎么办，刚刚来了两个客人，那两件上房租出去了，现在只剩下三间了”。

     “不是吧，这下怎么办，我们看来只能留一伙人了，但是还一伙人怎么办，看他们的穿着都是非富即贵，我们似乎都得罪不起”。

     “是啊！不管了，这人是你招进来的，就由你负责，谁叫你偷懒的”说罢，掌柜摇了摇脑袋，向厨房走去。

     “该死的”小三看着掌柜离去的背影，愤愤的跺跺脚，然后向蓝南他们走去，然后在蓝南他们的注视下，开了口：“各位客官，刚刚我出去了一下，不知道刚刚来了两个客人，将两件房租了出去，现在只剩下三间房间，您看是不是可以两人一间，这里正好有两个姑娘，两人一间正好”，小二顶着蓝南带给他的压力，给他们提议道。

     “可是我们都同房睡习惯了，小二哥，难道就没有其他的方法了吗？”文斌风度翩翩诚恳的说道。

     “可是，这是现在最好的办法了，因为现在天色已晚，您现在就是赶到洛城，但是洛城的城门也关了，而这个小镇就只有我们一家酒店”。

     “那还有其他的房间没，就是下房也可以”文水柔的尖锐的声音传了出来，本来如黄鹂出谷的声音现在听来有些刺耳。

     “没了，因为这几间上房比一般的房间都贵，所以没几个人要住，没想到，今天这么多人，那几间贵得离谱的房间都可以租出去”。

     “哼，那就让其他人给我们让两间，钱不是问题，只要……”文水柔尖锐的声音又响起，但是被人断。

     “妹妹，注意你的形象，你到底是怎么了，这些天就一直这样，小心我告诉父亲，让你以后都不能出来了”文斌有些生气的对文水柔说道，然后又转向小二：“对不起，最近妹妹心情不好，所以说话有些冲，但是是真的没办法了吗？”

     “恩，如果各位不嫌弃，我可以把我睡的房间让出来，就是环境比较糟糕”小二想了想，如实说道。

     “早说不就行了”文水柔在一旁嘀咕道，但是她还是不敢惹他哥哥真的生气。

     “您看怎么样，蓝兄”文斌像是没听到文水柔的嘀咕，将脸转向蓝南：“从一开始蓝兄都没说话，是不是有什么意见可以提呢？”。

     “文兄不是都安排好了，我对这些不熟悉，我并没什么意见，一切都按蓝兄安排的去做”。

     “呵呵，我还以为蓝兄有什么好的意见呢？既然没有，那我们都去休息，明天还要赶路的”文斌顿了顿，对影和权叔说道：“权叔，还有这位小哥委屈你们今天就在小二哥的房间里将就一晚吧，等到了洛城，由我做东，好好的招待二位”然后又转向站在一旁的小三：“麻烦小二哥在前面带路吧”。

     “好，请跟我来”小二在前面走上了楼梯，心想：哼，一开始还觉得这女人是个漂亮的女人，至少声音还是很好听的，没想到一开口就这样，不过这些年也看得多了，这些外表人模狗样的人，不过那个刚刚最后说话的人给人感觉还是很好的，小二这么多年都在酒楼做事，自己觉得看人还是挺准的。

     “这位公子，您的房间在这里”小二带着蓝南走到一处房间，对文斌说道，“小姐的房间在公子的房间隔壁，还有这位公子的房间在这儿”小三带着蓝南连过两个房间，推开门：“如果还有什么要求，公子尽管吩咐，我现在带另外两位去我的房间”。

     “恩，你去吧”蓝南点头，等他们走了出去，将门关上：“小笨蛋，饿么”。

     “还好，马车里吃了些点心，现在还不是很饿”紫贝做了桌子旁边，继续对蓝南说道：“刚刚吓死我了，居然要我和那个女人住，那样我是男人的身份不就穿帮了”。

     “呵呵，放心，我怎么可能会让你和那个女人和你住，到时候被欺负了，还不敢告诉我”蓝南将紫贝的面纱拿下，调笑的刮了刮紫贝的鼻梁。“不过，我觉得这个女人还真是有够脑残的，被人当枪使，还不自知”。

     “咦！什么是脑残啊”紫贝疑惑的问道。

     “就是脑袋有问题，好像残缺了一块一样，表示这个人脑子不好使，好了不说这个问题了”蓝南解释道：呼~~，好险。

     “可是我想知道她怎么就被人当枪使了，我知道了以后就不会被人当枪使”紫贝撒娇的说道，对于这些高深的问题他一向是不懂的。

     “哈哈，小笨蛋，你真的是个宝贝，呵呵”蓝南笑了，笑得很开心。

     “哼！什么嘛”紫贝有些不高兴的说道：“你快说嘛”。

     “你以为那女人和他哥哥真的很好，他哥哥叫她做的一些事情都是他自己想做的，只是要她去做，自己再出来收拾乱子，好表现他的能力，所以，宝贝，里文斌远点，别看他平时风度翩翩，他对你有觊觎之心，所以有多远就要离他多远，特别是不能和他单独在一起，对于自己的亲人尚可利用，更别说他人了，等他的伪装被识破了，就只剩下赤裸裸的恶心了”。

     “嗯，我知道了”紫贝看到蓝南严肃的神情，狠狠的点了点头。

     “哈哈，不用这么紧张啦，我会保护你的，但是我如果有天不能保护你了，记住我今天说的话”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十四章 魉的到来
章节字数：2666 更新时间：12-03-07 20:51
     “影魂，有消息么”一个穿这全黑衣服的男人，做在自己的榻上，问站在自己前面出现在林子里的那个黑衣人。

     “回主上，现在还没消息，他好像是完全消失了，一点痕迹都找不到”影魂回答道。

     “哼，那就给本座用点心，仔细去找，不然结果你知道的，夏子轩的药怕是不够了吧”那个主上邪魅的笑道。

     “请主上宽限几天，属下必定尽力”。

     “五天，这是五天的药，若是五天还没结果，那么本座就停止药的供给”。

     “是，主上”影魂拿着那五天的药，走出了主上房间，站在门口，他闭着眼睛：医圣，你究竟在哪儿。良久，他离开了这里，向远处一片小树林里的小房子飞去。

     “客官，这是我的房间，请你们先等一等，我先将床单换掉，你们再休息”将权叔和影带到一处小房间，“虽然这里很小，但是还是请你们将就一下”说完，小二就开始换床单。

     “好了，客官你们可以休息了”小二将床单换好，准备离开，“请问还有什么吩咐的么？”

     “帮我们准备一桌饭菜吧，我们公子和小姐等等会出去吃”权叔对小二说道。“我们的饭菜就端了房间里吃，你去忙吧”。

     “我知道了，那我走了”然后小二离开房间，到蓝南房间的时候，蓝南开门，对小二说道：“小二哥，将我们的饭菜拿了房间来”。

     “恩，那么你们这下就只有那两位公子小姐去大堂吃了吗？”小二问道。

     “那我就不知道了，麻烦你自己去问一下他们，我和他们并不是很熟”，蓝南笑了笑，说道。

     “好”然后小二就走了，来到文斌的房名口，敲了敲文斌的房门，开口道：“请问您是在房间吃饭还是去大堂”。

     “咯吱”文斌将门打开，对站在门口的小二问道：“刚刚你带去的那两位公子小姐在什么地方吃饭？”

     “那两位公子小姐说要在房间吃饭”小二如实回答道。

     “那也把我们的饭菜也端了房间里来”。

     “好的，您隔壁的小姐也是么？”。

     “恩，是的，将她的饭菜端了我的房间里来，我和她一起吃”文斌转念一想，说道。

     “是，那我去准备了”说完，小二就离开了这里。小二走小楼梯，又碰到自己的魔鬼老板，小二假装没看到，就向厨房走去。

     “哟，小三，这是怎么了，怎么看到我都不打声招呼？”掌柜不高兴了。“你别忘了，当初是我花钱给你母亲治病，怎么，现在翅膀硬了，就开始目中无人了么”。

     “掌柜，看你说的”小二抬起头，露出了他那虚假的笑容，“我这不是赶着帮那些公子小姐张罗饭菜么，这些个公子可不是我们能招惹的，要是招待不周，您也不想您的店子出什么问题吧”。

     “呵呵，那你就好好招待，说不定还可以拿到小费”掌柜笑了笑，然后就大摇大摆离开了。

     小二目送掌柜的后背，说了句：“该死的”，然后就向厨房走去。

     “公子，您的饭菜”小二将蓝南的房名敲开，将饭端了进去。

     “小二哥，你把他们的饭菜都送去了么？”，蓝南问道。

     “前面两位的送了，住在我房间里的两位公子还没送”小二答道。

     “那就麻烦小二哥将那两位的饭菜送去了，再来我的房间一下，我有事找你”蓝南说道。

     “好的，那就请公子等一等了”说罢，小二将手上的饭菜放了桌子上就退了出去。

     “叩叩，公子我来了”小二站在门外说道。

     “进来”蓝南和紫贝正在桌前吃着饭，对门口的小二说道。

     “咯吱”，小二推开门，走了进去，“坐吧”蓝南指着桌子旁边另一张椅子说道。

     小二坐下，对正在吃饭的蓝南说道：“请问公子叫小的来是有什么事情要吩咐么？”小二奇怪的看着叫他来，却什么都不说的蓝南说道。

     “就是有些奇怪，凭你的才华，怎么可能屈居在这儿一家小店里，而不去自己闯荡一片天地，这对你来说不难吧？”蓝南将自己碗中最后一口饭吃完后开口问道。说真的我还真的对你的经历有兴趣，说不定可以拉你一把，毕竟有你这样才华的人不多，我也想知道一下那个伯乐发现千里马是什么感觉。

     “呵呵，公子说笑了，小的能有什么才华”小二笑了笑，不是很在意的说道。

     “小哥是不信在下了，还是小哥就想一辈子就在这个小地方，还是小哥想等掌柜离开后再去施展自己的才华”蓝南神情并不是很介意的说道。

     忽然，小二猛的看向正端了一杯茶的蓝南，笑了：“公子猜呢？”

     “呵呵”蓝南低沉的笑声传来：“我猜小哥四分不信在下，五分是想等掌柜离后再离开这里”然后蓝南看了一下小二：“小哥，我猜得是否正确？”

     “公子乃神人，还有一分呢？”

     “还有一分有相信在下的念头”。

     “这下公子猜得倒是一分不差了”小二顿了顿，缓缓的开口讲述着他的故事：“我从小父亲就死了，母亲历经磨乱才将我养大，到我十五岁的时候，母亲病倒了，是这家酒楼的原老板，也就是这个掌柜的父亲出钱给我母亲治病，但是母亲就支撑了两年，也就去世了，我为了报恩，就一直在这里当小二，但是后来老掌柜也死了，新掌柜却什么都不懂，只一心玩乐，眼看这个酒楼就开不下去了，但是我也不能丢下老掌柜的生意，但是对新掌柜，唉，不说了”小二有些悲伤。

     “呵呵，原来还有这样的事情发生”蓝南想了想：“我可以出钱买下这里，让你在这里经营，并且不改这个酒楼的名字，这样你保住了老掌柜留下来的产业，怎么样”蓝南侧着脑袋，对小二说道。

     “要付出什么代价”。

     “呵呵，不错，还真是做生意的料”蓝南笑了笑。

     “世界上没有免费的午餐，想得到什么就必定付出代价”小二看向蓝南。

     “我现在需要力量，那么就需要钱，所以你的任务就是尽可能的赚钱，当然如果你能赚很多钱，但是却背叛，那么我还不如找一个不会背叛的白痴，至少不会背叛时有什么威胁”蓝南笑着说这番话。（小舞语：小蓝南，你越来越腹黑了）

     “当然”小二思考了一下，坚定的说道：“只要你能够做到你所说的，并且不干涉我如何去做生意，那么我同意”。

     “呵呵，当然，我对生意不感兴趣，从此以后，你就叫魉，不要将我的名字透露出去，这是一千两黄金的银票，自己的事情自己去做，我明天就会离开，两年后，我会再来，我要看到成绩，你可明白该怎么做？”

     “是，主人，我魉在此发誓，从此不背叛主人，假如为之，那让我不得好死”魉跪下，对蓝南叩了一首。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十五章 表明心意
章节字数：2349 更新时间：12-03-08 23:39
     “相公，你怎么就这么相信他啊”紫贝奇怪的问。心道：蓝南收魑和影的时候是因为和他们经历过一些事情，他和魉才见一面，怎么就这么相信他呢？

     “小笨蛋，听过用人不疑，疑人不用这句话了的没”蓝南揉了揉紫贝的小脑袋，宠溺的说道。

     “听过，但是相公你怎么就知道他是可用的人呢？”

     “眼睛是心灵的窗户，还有他招待的我们的行为”。

     “咦，不明白”紫贝垮了小脸。

     “笨蛋，就是你看他的眼睛，觉对是认定了一个人就不会背叛的人，从他说的故事中就可以知道，然后他将自己的房间让出来，表明我已经帮你们想办法解决房间不足的问题了，接不接受那是你们自己的事儿，你再对我们酒楼不利那就是你们的不对了，而且他还将自己房间让了出来，我们再动手就会被别人耻笑，最后，他也做了我们的生意，还对他有好感，这是做生意最重要的”，蓝南喝了口茶，缓缓的说道。

     “原来有这么多学问啊”紫贝惊叹道，随即又苦下自己的脸。

     “怎么了？我都告诉你为什么了还不高兴”蓝南看到苦着脸的紫贝，问道。

     紫贝抬头看了蓝南一眼，然后又低下脑袋，闷声闷气的开口道：“相公收的魑，影，还有现在收的魉他们都有一技之长，可以帮到相公，就只有我，最早跟着相公，却什么都不会，我真是太没用了”。

     “呵呵”蓝南听到紫贝说的话，开心的笑了，然后开口：“小笨蛋，这是我最后一次跟你说哦，下面这些话绝对不是安慰你，你要认真听哦”蓝南看着紫贝抬头，盯着他的眼睛认真的说道：“小笨蛋是我这一生最特别的存在，不管你会什么，不管你做过什么，我只知道，这个世界只有你配和我站在世界之巅，而且我收影他们，只是为了小笨蛋，如果不是小笨蛋，那么他们我是绝对不会要的，他们只为小笨蛋的存在而存在”。蓝南的声音低沉而富有磁性，在这个房间响起。

     “相公，谢谢你”紫贝扑到蓝南的怀中。“我感谢上天让我遇上你，谢谢你，我在你旁边不再害怕，谢谢你告诉我我在你心中的位置，以后不管你做什么事我都会在你旁边，不离不弃，我再也不会自卑了”。

     “小笨蛋，我说过哦，唯独你不需要对我说谢谢，我的一切都是你的”蓝南抱着扑到自己怀中的紫贝，将他抱起，放在床上。（大家不要想歪了，放了床上当然是睡觉啦，嘻嘻，不会有什么奇怪的事情发生）

     “主人，您就准备走么”第二天天微亮，魉就跑到蓝南的房间里。背景是紫贝在收拾自己和蓝南的包袱，蓝南就坐在椅子上，眼睛看着心上人的忙碌的背影，耳朵听着魉的碎碎念。

     “恩，吃完早餐了我们就要走了”蓝南喝了口茶，才慢悠悠的说道：“我们走了以后剩下的就看你自己怎么做了，只要两年后让我看到成绩就可以了”。

     “是，主人，我等我的产业开张时您会过来么？”

     “那就得再说了”

     “那就请主人留下一副对联吧，这是我们以前添香楼的特色，一副对联，让前来的客人对，对上了的就可以免费在这里吃住一晚，离开时再留下一副，可是，自从新掌柜上任之后，就抛弃了这个”说道这儿，魉的神情有些黯淡。

     “那正好，小魉至少你成为这儿的主人后就再将它捡起来不就可以了，不过，你让相公出对联，你还是将他作为压店之宝吧，一般人肯定是对不出来的”紫贝收拾完包袱，听到魉和蓝南的对话，忍不住的说道。

     “呵呵，真的么？那太好了”魉的神情有些雀跃，自动的忘了紫贝对他的称呼。

     蓝南看到这两人，摇了摇脑袋，走到书桌前，这时，紫贝赶紧跑过了，帮他磨墨，蓝南心道：幸好在上个世界对古文书法挺感兴趣的，不然还真的无法应付今天的状况。只见蓝南手拿毛笔，在宣纸上如同行云流水，一副对联就出现了：上联：‘乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定’下联：‘鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤和鸣’。此时紫贝看蓝南的眼神更崇拜了

     影读了一遍对联，看蓝南的神情更加热烈，开口赞道：“绝对，绝对，没想到，主母说的是真的，主人还真的深不可测呢”。

     “小魉，你干什么，我才不是这家伙的主母呢”紫贝不依了，嘟囔道。

     “呵呵，你当然不是我的主母啦，你是魉的主母，我的夫人呢”蓝南抓住紫贝语句里的病语，调笑的说道。

     “才不是呢，我的男的，不是什么主母”，紫贝不满了。

     “谁说男的就不可以叫主母了，你都叫我相公了，怎么，现在还想不认账啊”。

     原来这个可爱漂亮的，说话软软糯糯的人儿是男的，魉对自己的主人越来越佩服了，不怕世俗的目光。

     “你不要说啦，小魉在呢”紫贝回过神来，有些担心的看着魉，怕他眼中出现那种恶心的眼神，毕竟两个男人，怎么说都不是世人接受的。

     “我什么都没看到，什么都没听到，主人和主母继续，属下拿对联出去了，主人和主母继续联络感情吧，我也有事去忙了”说完，魉就拿着对联开们出去了。

     “还真有眼光，到底有做生意的天赋，骨子里就是一个狐狸，不知道和魑配对怎么样，一个正直，一个狡猾，还真是绝配”蓝南看到魉出去的背影，毫不遮掩的说道。就是不知道他是赞叹他自己有眼光发现了一个做生意的人才，还是赞叹魉有眼光发现紫贝是主母。

     “相公，你真有眼光”紫贝想了想，反正自己相公说什么都是真理，况且他对两个男的也不是反感，那么不将他拉下水还真是有些对不起自己呢。（小舞：小紫贝，你彻底被小蓝南污染了。蓝南：人在江湖漂，哪能不挨刀，常在河边走，哪能不湿鞋，怎么怪我呢）

     魉的脚步顿了顿，还真是主人，说话这么的直接，他还没走远呢，说他像狐狸也得在他背后说吧，哪有这么光明正大的，主母也很强大，到底是跟着主人的。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十六章 此章无题
章节字数：2269 更新时间：12-03-19 13:56
     “扣扣”的声音在蓝南房们前响起，“蓝兄，起了没？”接着文斌的声音有传来了。

     “咯吱”蓝南将门打开，“当然起了，我们的行李都收拾好了，还让是文兄亲自来叫，真是抱歉了，不知道文兄你们收拾好了没？”

     “没事，在外不用那么多讲究，我和舍妹都收拾好了，我刚刚去看了一下权叔他们，他们早已收拾好行李在大堂的饭桌上等我们呢”文斌站在门口，向屋内那个人儿望去，其实他本不需要自己来叫他们的，但是他想早点看到那个人儿，所以自己亲自来做着本该下人做的事，“我们都去吃饭吧，等会儿还要赶路的”。

     “当然”蓝南口头敷衍着，看到文斌望向紫贝的眼光，心中早生不悦，然后他将脸转向紫贝“小笨蛋，我们去吃饭了，把行李拿出来吧”。

     “恩，好”紫贝提着几个包袱走到蓝南面前。

     文斌看到小人儿提着那么多行李，摇摇欲坠的样子，下意识的想去伸手接，可是还有一个人比他更快。

     “呵呵，小笨蛋，看你还逞强”蓝南将包袱提在自己的一个手里，然后又用另一个空着的手隔着面纱捏了捏紫贝的鼻子。“还说要做点什么事儿，就几个包袱就压得你走不动路了，你还想做什么事儿啊”。

     “可是……”紫贝本想反驳，可是被站在这里的另一个人打断。

     “就是说咯，夫人就不要客气了”文斌看了看自己空着的手，眼光中闪过一丝没落“力气活本来就是我们男的做的，您呐就不要争了”。

     “可是……”

     “好了，不要可是了，我们去吃饭吧，小哥等我们都等好久了，再过不就恐怕就会过来催了，还有，让文小姐等恐怕不好吧”蓝南打断紫贝的话，然后搂着他向大堂走去。

     文斌跟在他们两个身后，却没发现蓝南嘴角闪过的那抹讥笑。

     “你们下来了啊”影和权叔看到下来的人，站起来同时说道。

     “都坐，等会儿还要赶路的”文斌坐下对站着的人说道，然后一顿早餐在极度安静的情况下度过。

     不久，在离洛城不远的官道上飞驰着两辆马车，两辆马车的外表都不是很豪华的那种，可是前面那辆马车，里面的装饰却可以养活好几家人的那种。倒是后面的那辆，里面和外表一样简朴，这当然就是蓝南一行人啦。

     “相公，我们到洛城还有多久”紫贝逗着小火，有气无力的和蓝南说着话。

     “那就得问影了，我可对这段路不熟”蓝南继续看着自己的医术，有一搭没一搭的回答者紫贝。（小舞：其实小蓝南你不只对这里不熟吧，你是对除了兰溪谷以外的地方都不熟。蓝南：和你什么关系，只要我知道回去的路就可以了。小舞：问题是你现在回去的路都不认识了吧，当初可是你随便找的一条路呢。蓝南：滚）

     影听到马车内主人和主母的谈话，主动说道：“主母，快到了，等这条路走完就可以看到洛城的城门了”。

     “真的么”紫贝高兴的笑了起来，一改前面的有气无力，“终于要到了，再坐马车我都要吐了，坐了这么多天”。

     “吱吱”紫贝怀中的小火似乎也感受到主人的高兴，也跟着叫起来。

     “呵呵，真是小笨蛋”蓝南揉了揉紫贝的头发，接着又将目光转向自己的书上，心道：小笨蛋是不知道这条路有多长，反正以自己练武的眼睛现在是没看到头的。

     “影魂，你来找我是有消息了么”穿黑衣服的男人坐在他自己的上位上，邪魅的对站在他几步远的影魂说道。

     “主人，已经查到一点了，但是主人，为什么你给的药作用越来越弱”影魂恭敬的对黑衣人说道。

     “哼，夏芷轩本来就活不了多久的，幸亏本座的药才保住她的一条小命，本座不是医圣，那些药只能指标，并不能治本，服用的越多，下次服用就没有上次服用的效果，等它完全没效果的时候，我想那么就没救了”黑衣人喝了一口茶，缓缓的说道。

     “就没有根治的办法么”影魂不甘心的问道。

     “有，我早就给你说了，找到医圣，那么就有得救，不然……，你知道的”黑衣人依旧漫不经心。

     “可是不是20年前就没他的行踪了么，就是知道了，难道我们找到的不是他的坟墓么”影魂生气的说道。

     “那我就不知道了”黑衣人依旧不在乎的说道：“你尽管去找，我当初就说过，只要你找到能治好那女人的，找到后我绝不挽留，任你去哪儿，但是你若是找不到，那么你就必须给我效力，所以，关于那个人，你最好也给我放在心上，不然就是这慢慢失去作用的药我也拒绝给你”。说完黑衣人就走了出去，不管留在他房间的影魂。

     影魂有些失神的走出黑衣人的房间，不知不觉中来到那个小树林中的那个小房子外面，看着里面那个绣着花的女人，若是找不到医圣她就得逝去了呢？我该怎么办，为什么我的医术医不好她，为什么自己这么没用，医圣你究竟在哪儿，就是你要我的生命都可以，只要有谁能医好她。

     “是魂么？”里面的那个女人听到门外的动静，放下手中的活儿，起身将门打开，看到那个刻在灵魂中的人，“怎么不进来，站在门口干嘛？”

     “想看看你有没有乖乖休息啊”影魂看着那个面容姣好的女人，脸色有些苍白，但是精神还算是可以的“看来你没有好好听我的话呢”男人将女人搂进屋，拿着女人绣的花。

     “我是想为你再坐一件衣服，等到秋天你就可以穿了”女人接过男人手上的东西。

     “你啊”男人将女人抱在身上，坐在刚刚女人坐的椅子上，将自己的下巴枕在女人的脑袋上，不顾女人的挣扎“别动，让我好好抱抱你”男人心中发誓：一定要将女人治好，哪怕他付出一切，只希望这个愿望老天爷能听见。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十七章 此章依旧无题
章节字数：2629 更新时间：12-03-19 13:57
     “蓝兄，我们恐怕这下得分道扬镳了”城门口，文斌对蓝南说道：“其实你们可以随我们回去，这样在这儿我还可以照料一下你们”。

     “呵呵，文兄多虑了，在下和内子还有事要办，就不打扰贵府了，若是以后有机会，必定去贵府拜会”蓝南谦虚的说道，心中却想：唉，和这些人打交道还真是累，在这里说话的时间还不如去客栈要小猫给自己按按。

     “那么就此拜过了，如果蓝兄在这儿遇到麻烦，请尽管去文国府找在下，说不定在下能帮到蓝兄一些小忙”文斌对蓝南拱了手，随即将目光转向紫贝，目光深情的说道：“夫人也保重，有什么事可以找在下”随即就转身爬上马车。

     蓝南看到文斌离去的马车，对影说道：“我们进城去吧，先找一间客栈安顿下来，然后再进行别的”随即蓝南有喃喃自语道：“，我的预感要是没错，这儿恐怕不会太平”，然后进了马车，从包袱里拿出几张银票交给影，道：“这些拿着，到时候你打点一切”。

     “是，主人”影将银票踹人怀中，然后马车驶进城门，也许城门口的士兵看到蓝南这辆马车和文国府的公子有交情，所以没一个人敢拦，收取城门费。

     “客官，打尖还是住店”一个小二上前脸上露着谄媚的笑容，问着影。

     “既打尖又住店”影对小二说道，然后跳下马车，对马车里的人说道：“主人主母，可以下车了”

     “好”蓝南先将包袱递给影，然后扶着紫贝走下马车。

    影拿着从蓝南手中接过的行李，看着蓝南和紫贝从马车中下来后，有对小二说道：“准备一桌饭菜送进房里，然后把马照顾好”。

    “好嘞，客官”然后这个小二对另一个试了一个眼色，然后那个人就将马车牵了下去，“客官，你们要几间上房呢？”。

    “要两件挨到一起的”影回答道。

    “好嘞，客官，请跟我来”小二将蓝南三人带到两件房间门前，“您看这两件房怎么样？你若是不满意，我可以再给你们换”

    蓝南点了点头，影见状掏出一锭银子，对小二说道：“我们很满意，你下去准备饭菜吧，这个是赏你的”。

    “好嘞好嘞”小二连忙鞠躬道：“我这就去准备”然后就跑走了，心中想到：这下发了，我就知道这几人不平凡，给的赏银比我一个月都多，还好我眼光好，他们坐的马车虽然不怎么样，但是身上穿的布料却是极好的，小四还不愿意，说没什么油水，等会儿我好好去他那里炫耀一下，呵呵。

    “哥哥，你怎么还要他们有什么事就去找我们，我们干嘛要给他们收拾摊子？”某马车中的那个女人终于把两天被无视的气撒出来了。

    “你知道什么啊！妇人之仁，记住，若是以后碰到他们出了什么事，你碰到了能帮就帮，不能帮就叫我，这里好歹也是我们文国府地盘”文斌打心里鄙视自己这个亲妹妹，没想到自己这么聪明，竟然有这么一个极品妹妹。

    “可是，哥哥，为什么我们要对他们那么好？他们真的那么不凡么？值得我们这么对待么？”文水柔真的疑惑了，平时哥哥都是风度翩翩的，即使自己犯了什么错，他也绝对不会这么警告自己，难道真的不是哥哥看上那个女人了，想保护那女人？

    “你知道什么啊，炫承飞鸽传书，给我送来一个消息，是关于那两人的，你猜那个消息是怎样的”文斌神秘的对文水柔说道。

    “不知道，不过我想承哥哥的消息是不会有错的”文水柔肯定的说道。

    “就是因为他的消息不会有错，所以这个消息才有趣啊，我的傻妹妹耶！”文斌笑了笑，恢复到那个风度翩翩的文国府公子，不再被蓝南影响。

    “哥哥，不知道”文水柔有些感动，哥哥有多久没叫自己妹妹了呢！小时候那么宠着自己的哥哥，是什么时候开始互相算计了呢？

    “那就是根本查不到他们的来历，好像忽然间蹦出来的，但是凭他的才华，绝对不可能被埋没自今的”文斌高深莫测的说道。

    “那么，他们……”文水柔有些不明白，凭炫承的消息网不可能不知道一个人的来历，就是那些隐世家族他都能探查一二的，怎么关于这个人就查不出来呢？

    “那么，他们就只一个可能，他也许是哪个隐世家族不受重视的族人，因为将自己的才华隐秘下来了，还一个可能就是他是哪个隐世高人的关门弟子，出来历练的，反正不管哪个身份，他都有足够原因让我们去接近，知道了么”。

    “原来如此，那我们就这么让他们住在客栈？”。

    “当然了，我刚刚邀请他们，可他们没答应，我们还是不要逼太紧的好，若是在客栈随随便便就出事了，那么就算我们看走了眼，这样的人不结交也罢，然后都说洛城是我们的地盘了，他们的行动我们不是了如指掌，只要他们在这儿，难道还怕他们遁地不成，我现在要你对他们和善一些，对我们以后有好处”。

    “我知道了，哥哥，我会听你的”文水柔的目光坚定了下来，即使你这次利用我，我也认栽，就当是报答你小时候对我好的恩情，希望哥哥你不要让我失望啊！“对了，哥哥，他们的事儿要告诉父亲么？”

    “当然啦，不告诉他他也会知道的，还不如我们自己去坦白，说不定还能得到他的支持，到时候行动就方便多了”。

    忽然马车停下，权叔在马车外对文斌他们兄妹恭敬的说道：“少爷，小姐，已经回府了”。

    文斌先从马车里跳下来，然后又将文水柔扶了下来，看着立在一旁的权叔，说道：“权叔，您不用这样，把我们当成你的孩子就行了，您身体不好，还是早点下去休息，我们不需要您的照顾的”。

    “是，少爷，那我向老爷回报，你们回来了”。

    “那就有劳权叔了”文斌微微点了点头。

    看着权叔走远的背影，文水柔皱了皱姣好的眉头，对身边的人说道：“哥，为什么要对他那么好，不过是救了父亲一命，小时候教过我们武功么，但是他现在武功早已不行了，为什么父亲还要养着他，不要告诉我父亲是为了报恩，打死我我也不信”。

    “哼，我们那个父亲恐怕是想一辈子都不放过他呢”文斌喃喃的说道。

    “什么，哥哥，你说什么啊”文水柔疑惑的问道。

    “好了，我们先整顿一下，然后去给父亲请安，至于这件事，就是我们不说，现在父亲恐怕已完全知晓”文斌冷冷一笑。

    “权叔说的？还真是忠心呐”文水柔不满道

    “其实他不说，父亲也已经知道了，他这是在试探我们也试探权叔，对了，以后对权叔好点，若是做不到，那么你看到他了就让着他走，他也是个可怜人呐”文斌说道。

    “哥，你什么时候心肠这么好了，不过我知道了，我尽量”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十八章 小猫炸毛
章节字数：1700 更新时间：12-03-19 13:58
    “回来了，你路上还顺利么”文楠生坐在椅子上，喝了口茶，问进来的权叔。

    “是的，老爷”权叔低着头，不敢看哪个让自己爱了一世却又恨了一世的男人，“路上遇到了一伙强盗，幸亏化险为夷”。

    “就只是这样，没遇到其他的什么事？”文楠生眼皮也不抬，没有任何表情的说道。

    “路上还遇到了一对男女，其他的好像就没什么发生了”权叔据实回报。

    “那好，一路辛苦，你下去休息吧”文楠生放下茶杯下了逐客令。

    “是，老爷”权叔退了出去，走出房间，隔着衣服摸了摸自己的胸口上的伤口，发觉还是有些隐隐作痛，20年了呢！再深的伤口也应该愈合了，为何还是如此的痛。

    文楠生看着权叔离开的背影，直到消失后，从身上拿出一块玉佩，“20年了，就是你再恨我，我还是不会放开你，不管再过多少个20年，就是死我也要带着你，我永远都不会说对不起”。良久，文楠生将玉佩依旧放回身上。

    “相公，我们出去玩嘛，反正现在没事儿”住在客栈的小猫忍不住了，他都赶了好几天的路了，现在好不容易到目的地，他当然坐不住啦。

    “好吧”某蓝看到自家的小猫向自己撒娇的可爱样子，摸了摸小猫的小猫脑袋，心道：憋了这么多天，是要好好玩好了。

    “耶！我们出发”小猫将自己的面纱带上，拉着蓝南的手向外冲去。

    咦！相公，他们搬花干嘛，小猫看着前面忙碌的人们，有些不解。

    “你这个小笨猫，你说我们来这里的目的是干嘛？”蓝南敲了敲小猫的脑袋，有些无语的问道。

    “当然是看赛花大会啦”。

    “赛花大会是在今天傍晚举行，离现在没都少时间了，他们当然要将舞台布置好，把道具都摆上啦”。

    “原来如此，我们过去看看好吗？”小猫期待的向蓝南问道。

    “当然不行，你想啊，我们想在去会给他们添麻烦的，再说了，你不想保持点神秘感么，你现在就知道了，等大会真真开始了，你就会觉得不好玩了的”蓝南打消劝说紫贝打消念头。什么神秘感，现在先管好小猫就好了。

    “真的吗？那好吧，等开始了我再来”小猫听到蓝南这么说，有些气馁的说道。蓝南看到小猫打消了念头，悄悄搽了下冷汗。

    “我们去那边的湖边坐会儿吧，感觉风景挺好的”蓝南四周望了一下，就看到一个风景秀丽的地方。

    “恩”小猫跟着蓝南的步伐走去。

    蓝南坐在石凳上，然后将小猫拉进自己的怀抱，让他坐在自己的腿上，握着他的手，看着他轻飘飘的体重，虽然比开始遇到他的时候重了许多，但是蓝南还是觉得太轻了。“小猫，你的体重怎么还是这么轻，怎么都养不胖”。

    “已经胖了好多了好不好，而且现在的我比我还在家的时候都重”小猫不满了，开始炸毛了，什么嘛，自己已经很重了好不好，再重下去都会养成小猪，他才不要变成小猪呢，那样会好丑的，而且自己养重了，他就不会抱自己了。

    “呵呵，好好好，重了就重了”蓝南看着炸毛的小猫，嘴里应付这，可是心中却想，要把小猫再喂胖点，最好是喂出一个小猪，这样捏起来肉肉就像棉花糖一样。（小舞：小蓝南，你这是什么心理啊，喂出一个小猪，就是为了让你捏的？蓝南：要你管，给我滚，不要再出现了。小舞：我好歹是你亲妈啊。蓝南：是亲妈就给我把小猫养胖点。）

    良久，小猫向周围看去，发现周围都是一些年轻的男女，看着他们两个。没错，蓝南带着紫贝坐到一个情侣胜地，小猫顿时脸就红了，将小脸埋进蓝南的胸前。

    蓝南奇怪的看着小猫，虽然小猫钻进自己的胸膛自己很开心，但是他就奇怪，小猫什么时候这么大胆了，蓝南随即向四周看去，瞬间就明白了。“呵呵”蓝南笑出了声，埋在蓝南胸膛的小猫感觉蓝南的胸膛上下起伏，害羞的抬起小脑袋看着蓝南，“小猫害羞了，都是我妻子还这么害羞，好了既然害羞了，咱们就走吧”。

    这是还在害羞的小猫，听到蓝南的话，瞬间就炸毛了，气的跳起脚，就向前冲去。蓝南摸了摸鼻子，哇，终于有炸毛了，是让他在炸会儿呢，还是现在就哄哄他呢，不过炸毛的样子真的很可爱啊！

    小猫向前冲着，但是没注意前面，撞到从前面走来的人。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第二十九章 到处都有极品
章节字数：1405 更新时间：12-03-19 13:59
    “对不起”紫贝连忙对撞着的那个人道歉，就在他低头的时候面纱掉了下来。

    “对不起？哼，对不起有用的话还要官兵干什么，小爷我告诉你，撞了小爷没有一百两你别想……”男人的声音霎时停止，愣在了那里。

    “少爷，您怎么了”男人身后几个跟班上来一个，正奇怪自己少爷怎么忽然没声了，向前面看去，他也和自家少爷一样，愣住了。

    “哈，我改变主意了，我不要那一百两银子了，我要你”男人回过神来，惊艳的看着自己眼前的人儿。“小福子，把她给我带走”。

    小福子听到自己少爷的吩咐，回过神来，“是的，少爷”说罢，一扬手，命令其他几个抓人。

    紫贝有些害怕的后退，四周望望，相公在哪儿呢？对不起，我不该乱跑，快来救我啊。就在紫贝快被那些小罗罗抓住时，一个好听的声音传来：“不想死的，把他给我放开”。

    紫贝向那个声音传来的地方望去，怯怯的开口：“相公”。

    蓝南几大步走了过来，将紫贝搂在怀中，捏了捏小猫的鼻子：“看你还跑”。

    “对不起，我不是故意的”紫贝害怕的钻进蓝南的怀中，不肯出来。

    “嘿，小子，你干吗？把她给我放开”男人看蓝南将美人搂在怀中，更可气的是，美人居然叫这小子相公。

    “这位公子，内子已经和在下成亲，我为何要放开她呢？”蓝南笑道，眼中闪过一丝狠劲。

    “我不管，反正这娘们小爷看上了，识相的把他给我放开，不然休怪小爷对你不客气”男人生气了，还是非常非常的生气，在这个城市，还没几个是他不敢得罪的人。

    “我若不放开怎么办，你真能对我不客气么”蓝南不屑道。

    这时周围围上来许多人，路人甲：“这下那个长得好看的公子有麻烦了，那个男人可是文国府的表少爷呢”。

    路人乙：“是啊，这下这个公子有麻烦了”。

    ……………………

    男人看到四周的人越来越多，议论自己的也多，然后便自得的说道：“呵呵！小子，你也不打听打听，你以为小爷我是吃素的啊，呵呵，我可是文国府里文国公的外甥，文莱”。

    “哟，我好怕哦”蓝南非常想笑，怎么那个时代都有这种极品，想他脸文国公的公子都不怕，害怕他一个表少爷。

    “你居然敢嘲笑我，你们给我上”很显然，前面一句话是对蓝南说的，后面那句话就是对他身后的人说的。

    四周的人都闭上了眼睛，不敢看那血溅当场的场面。

    随着呻吟声的响起，众人睁开了眼睛，看到的却并不是蓝南倒地，而是文莱的手下一个个倒地呻吟。

    “哟，你怎么不对我继续不客气呢，我可站在这里等着的呢”蓝南放开紫贝，一步步逼着文莱向后退。

    “大哥，我错了，饶了我，是我有眼无珠，您大人有大量就放过小的吧”文莱害怕得一不小心踢到石头，倒在地上。

    “相公，算了，他知道错了，我们就放过他吧”小猫心软的说道。

    “可是，这次这么放过他，难保他下次不会再范，祸害其他的人呢”蓝南对自己的小猫很无语，小猫太善良了。

    “恩，也是哦，那你再好好教训教训他，直到他不会再祸害其他的人了为止”小猫想了想，说道。

    “哈哈，小猫，你太可爱了”蓝南看着小猫还以为他会说出什么求情的话来，没想到居然这个。“好了，看在小猫的面子上，我这次就放过你，要是下次我看到你还这样的话，那么久洗好你的脖子”说罢，蓝南就搂着小猫离开了原地。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第三十章 为我活下去
章节字数：1644 更新时间：12-03-19 14:00
     “影魂，查到什么了吗？”坐在上位的男人依旧那么悠闲，好似那个说话的人不是他一样。

     “查到一点线索了”站在下方的人的表情好似已经冻结。

     “那人呢？”

     “有人说他和一个男人曾经到过小瓶镇，但是那个和画像中的人是女人，而且那一对是夫妻，后来又走了，具体情况，暂时还不知道”。

     “恩，我知道了，就这条线索查下去，这是一个月的用药，你拿去，然后再下去吧”男人挥了挥手。

     “主上，内子发病更加厉害了，这一个月的用量只能管大半个月，可否能加些剂量”影魂皱着眉头。

     “不行，这味药里面的药材本来就稀少，如果再添加剂量，你让我去哪儿再找去，如果下次有人病了需要这些药材怎么办”男人有些不屑，那女人本来就该死了，用了他这么多好的药材，居然还没有起色，这个木头居然还有我加剂量，等到自己急需这些药材怎么办，那个女人有他命贵么，而且自己只需要这个人的能力，若不是这个人还有点价值，自己那么珍贵的药材怎么可能给那女人。

     “可是，主上”影魂有些焦急。

     “这事没有商量”男人现在已经非常不悦了。

     “那主上，可否在属下执行任务的时候带着内子，我怕她生病时别人照顾不周，我不会影响任务的”影魂垂着脑袋，心中不知道想些什么。

     “好吧，别说我不尽人意，只要没影响任务的前提在”说罢男人不赖烦的再次赶人。

     影魂走出那个男人的房间，嘴角闪过一丝冷笑，我给过你机会了，但是你还是这样，你以为我真的就任凭你摆布了吗？就你以为你派的那些跟踪我的小罗罗能有什么作用么？随即影魂的目光又坚定了下来，他听说那个人身边的男人医术可不错，居然还能提升内力，那么他一定可以医好芷轩的，一定可以的。

     “主人，他并没有欺骗你”等影魂走后，那个男人面前忽然闪出一个人影，跪在那个男人跟前。

     “这样最好，对了，最近江湖上发现了些什么事，听说冒出了不少小势力嘛”男人喝了一口茶，并没有叫跪在地上男人起来的意思。

     “是的，主人”。

     “有值得关注的么”男人兴趣缺缺的说道。

     “因为都是小势力，现在还看不到，不过有一个叫暗天的杀手组织还是不错的，有培养的前途”。

     “还是算了，这些小组织亮他们也成不了什么气候，现在最要紧的就是将那个人找出来，没想到，居然可以躲我这么久”男人冷笑一声，心道：你注定是我的，你现在尽管逃，要不了多久我就会把你抓回来。

     “魂，你回来了”小屋里的女人躺在床上，有些虚弱。

     “恩，我把这个月的药拿回来了”影魂扬了扬手中的药，温和的对床上的女人说道。

    “魂，放弃吧，我这病治不好的，不要再因为我的病做一些昧着良心的事了，明明你自己也是不愿，都怪我，要是我没这病，要是我一开始就没碰到，那么你也不用为我一直做这些”女人说着说着眼泪就流了下来。

    “呵呵，傻瓜”影将手中的药放在桌子上，然后连忙坐在床边，将女人搂进自己的怀中，“这次任务我准备带你去，那里好像有一个神医，一定可以治好你的病，所以你一定不要放弃，不要这么恨自己，多亏有你在我身边，我才能撑下去。我还记得我遇见你的那个秋天，你站在枫树叶下，粉色的裙子随风摇摆，青色的发丝随风起舞，真的好美，我的心一下子就沦陷了，那时候我就决定了，这辈子非你莫取。所以，为了我，不到最后一刻绝不放弃好么，为了我，努力活下去好么。等你的病好了，我们就去逛遍山山水水，等我们儿女满堂，孙子孙女跪在我们膝前叫爷爷奶奶外公外婆的时候，我还带你去看秋天枫树红似火的样子”。

    “恩恩”女人靠在影魂怀中，有些泣不成声，只知道他说一句自己就点头，说一句自己就点头。

    “别哭啊”男人将女人脸上的泪水都擦干，然后小心翼翼的将女人平躺在床上，好好将被子盖实，最后在女人额头上一吻。“好好的睡一觉，我去收拾东西，等明天天一亮我们就该出发了”。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第三十一章 再遇文斌
章节字数：1807 更新时间：12-03-19 14:02
     “相公，你看，那盆花好漂亮哦”小猫指着一盆牡丹花对蓝南说道。

     “呵呵，可是我觉得没有小猫好看叻”蓝南调笑道。

     “谁是小猫，我才不是小猫呢”小猫嘟着嘴，反驳道。

     “我可没说你是小猫哦，是你自己承认的，和我没关系哦”蓝南假装无辜的耸耸肩，表示和自己无关。

     “哼，都是你，太奸诈了”小猫气呼呼的打了蓝南一下，当然他没有用力，因为他可舍不得用力，要是把他打伤了怎么办。（小舞废语：小紫贝，其实就让你用尽吃奶的力气的两倍去打他，他都不会有事的）

     “是小猫太笨了每次都中招”蓝南宠溺的笑了。

     “才不是呢”小猫不满了，“对了，相公，你喜欢什么花呢？”小猫看到两旁的花，用期待的目光看着蓝南。

     “我啊，喜欢含羞草，小猫呢？”蓝南问道。

     “我喜欢菊花”小猫有些害羞，其实一开始他是喜欢牡丹的，但是听到蓝南做的那首诗后，他就开始喜欢上菊花了。“对了，相公，含羞草是什么花啊？”

     “含羞草啊，它是一种草，你一接近它它就好像害羞似的，让自己的叶子将自己包围起来，所以别人给他取名叫含羞草，就像小猫一样”。

     “真的么，那种草真的有这么神奇么，好像看一次”小猫期待的说道。可是在小猫陷入想象中的时候，迎面来了一个熟人。

     “蓝兄，我本来想去你住的地方拜访，赔罪的，没想到今天能在这儿碰到你们呢，看来我的运气还是不错的”文斌走近，对蓝南拜了一拳，然后将目光转向紫贝。“不知道夫人看中了哪盆花，就让在下当做赔罪，希望夫人不要怪罪”。

     紫贝疑惑的看着文斌，然后又向蓝南望去。

     “呵呵”蓝南刚开始有些不悦文斌对自己的小猫献殷勤，但是又看到自己小猫向自己求救的目光，脸色终于好了起来。“文兄何罪之有，为何向我们赔罪”。

     “就是前几天与文兄发生不快的那人，是在下的表弟，平时被他妈妈灌坏了，还希望蓝兄大人大量，不要计较的好”。

     “呵呵，没想到，你表弟犯错还要表哥来道歉，为什么他自己不来呢，他居然敢打内子的注意，这就是文兄家的教养？”蓝南说的不温不火。

     “呵呵，当然不是啦，在下是真心与蓝兄相交的，还希望不要因为这事与文兄有什么隔阂才是呢”文斌打着哈哈，有些奇怪的看着今天的蓝南，平时的他八面玲珑，今日的他却锋芒毕露。

     “我也希望不要有隔阂的才好，但是有人觊觎我的宝贝，而且这觊觎的人居然还是一家人，要我如何放心，呵呵，文兄你说呢？”蓝南冷笑，平时的他或许可以假装没看到那赤裸裸的欲望，但是从午时碰到的那个情况后，他决定不再八面玲珑了，该锋芒毕露时就必须得露，不然还以为自己是好惹的。

     “蓝兄说的是，像蓝兄这么厉害的人也没人敢觊觎蓝兄的宝贝的”。

     “如此甚好，文兄是和我们一起赏花么？”蓝南语气一变，热情的问道。

     “呵呵，本来我也是这么想的，但是忽然想起我有事还没完成，我现在得回去了，改天有时间再去拜会，现在就不打扰了”。

     “文兄还真是忙，那我就不留你了，文兄保重”蓝南笑眯眯的说道。

     “呵呵，在下告辞”说罢，文斌就离开此地。

     “相公不喜欢他么”等到文斌的背影淹没在人群中了，小猫问蓝南。

     “是啊”蓝南理所当然的点了点头。

     “为什么呢？”小猫奇怪的问道，毕竟蓝南一开始对他就比较客气，而且两人给别人的感觉都比较像，他还以为他们两个会成为好朋友呢。

     “谁会喜欢一个像狐狸似的能计算别人的人成为朋友，就从他表弟的那件事情上，如果我是他，真心想和我们交朋友，一知道这件事后，那么我会丢下手上所有的事，带着礼物上门道歉，而不是像他那样碰到我们了，再口头道歉”。

     “那他或许是才知道呢，假如他表弟隐瞒了这件事呢？”小猫好奇的问道。

     “那不可能，没听到他说么，这里可是他们的地盘，一开始他就警告了我们，在他的地盘可不要轻举妄动，我们发生的一切都在他的掌管之中，难道我们中午发生的事现在才能传到他的耳朵里？所以小猫，你还是太笨了”。蓝南笑了，就这点小把戏，在他的上辈子根本不算什么，都不能入他的眼。

     “恩，他可真坏，我决定从现在开始就讨厌他”说完，小猫点了点自己的小脑袋，好似在证明自己的觉得是正确的。

    
 


遇上你真好 初入江湖 第三十二章 相遇
章节字数：1611 更新时间：12-03-20 22:52
     “小猫，我们走吧，我们明天去下个城市怎么样”蓝南拉着小猫的手，准备离开这里。

     “恩，好”小猫点了点自己的脑袋，反正觉得自己也看得差不多了，这些看多了也就厌了，还不如回房间休息。

     “阁下，跟了在下这么久，就不打算出来露面么”在无人的路上，蓝南忽然将小猫拉进自己怀里，对空气说道。

     “你什么时候发现我的？”忽然，凭空多出来一个穿黑色衣服的人，嘻嘻，这个人当然就是影魂啦。

     “离开赏花大会后，本来就察觉有人跟踪，但是那里人那么多，我不清楚到底是不是针对我的，但是离开了那里，你跟了过来，你跟踪我们这么远，有什么事么？”蓝南看着来人，觉得他并没有什么恶意。

     “就想借你的医生医一个人”影魂将自己的目的说了出来，不知道怎么的，他就是觉得眼前这个人可信。

     “凭什么了？”蓝南眉头一挑，有些好奇的问。

     “如果你治好了她，我愿意为你做任何事”影魂随即脸色变得认真。

     “这个价码不够哦，我似乎并不需要你为我做什么事呢”。

     “你夫人是男的吧，有人在查他哦！而我知道他是什么人哦”影魂决定将自己最大的依托露出，因为他相信眼前的这个男人喝他一样，为了心上人，愿意付出一切，哪怕是自己的尊严。

     蓝南听到这儿，脸色一变，“你给的价码够了，就看你的消息正不正确了，跟我来吧”说完，蓝南拉着小猫向前走了。影魂看着前面离去的蓝南和紫贝，赶忙跟上他们。

     到了客栈，蓝南坐在椅子上，要小猫给他倒杯茶，然后慢悠悠的开口，“说吧，什么症状？”

     影魂简单的将爱人的症状说了出来“她常常觉得心悸，呼吸困难，常伴有咳嗽、甚至咯血，胸部疼痛，还常常昏蹶”。蓝南随着影魂的描叙，眉头越皱越紧，然后影魂有拿出那个男人给的，压制这个病的药给蓝南，蓝南接过药，在灯下看了看，然后有凑在鼻子下闻了闻，眉头皱的更深了。影魂有些心凉的看着蓝南的表情，“治不好么？”。

     “你那是什么表情，我没说我治不好”蓝南看到影魂拿心凉的表情，放心药材，有些不悦的说道：“你要是再早遇到我3年，我还真的百分之百的回答你治不好，但是现在，我最多只能保证百分之五十的几率治好”蓝南从他的描叙中知道，他要医治的那个人肯定患的是心脏病，心脏病在前世就没有痊愈的列子，但是自从来到这个世界，以自己上辈子的医术，加上这里，师傅传授的合起来，理论上是可以治愈的，只是他从来就没试过。

     “百分之五十”影魂的眉头皱起，“难道就没有几率更高的方法了吗？”

     “我想没有，反正你就是找到医圣夜幽儿，我想他的几率也不会比我高到哪里去”蓝南有些自负的说道，反正他有没说假话，治愈这个病的方法涉及到外科，就是要开刀，他就不相信自己这个上辈子的外科医师会比这个世界的医圣差，而据他自己观察，拿刀子的活，除了砍人，就什么都不会了，就是夜古夜都比他来的好。

     “怎么可能，医圣可是号称起死回生，无病不医，五毒不入的”影魂有些惊叹，比较医圣在人们中的名号太响，他还是有些不相信。

     “医圣也是人，这个病的治愈方法是我和他共同研究出来的，我难道不比你清楚么？”蓝南没想到，平日里，很温柔的夜幽儿居然在人们心中有这么高大的形象在。

     “你和他共同研制的，那么你是？”影魂有些不相信眼前这个男人的身份。

     “没错，我的师傅是医圣夜幽儿，还有一个师傅，是他爱人，夜古叶”蓝南耸耸肩，丝毫不再意他将自己两个师傅招供出去。恐怕那两个唯恐天下不乱的老家伙，还巴不得自己将他们招供出去，给他们提供些乐趣，那些临走的那些话，全是哄人的。

     “没想到阁下的师傅居然是医圣，当年传说，医圣爱上了自己的哥哥，没想到这事是真的”影魂有些唏嘘。

     “哼，我警告你，最好不要说出去”。

     “这时自然”。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第一章 两年后
章节字数：1683 更新时间：12-03-27 22:54
     两年后。

     “两年了，小猫，我终于要找到你了，很快你就是我的了”一个黑色衣服的男人站在窗前，看着自己手中的刚刚手下飞鸽传书过来的纸条，眼中浮现狂热的的目光，好像是要将所以的东西焚烧，将一切都融化的执着。

     “相公，这里这里，这个想不想我”一个穿白色男衫的男孩，长得明浩齿白、清醒秀丽，声音软软糯糯的，街上听到这个声音的人都沉浸在这个声音中不肯自拔。这个人当然就是我们的紫贝童鞋啦！当然，就是看到他穿着男子的衣服，但是都没一个人认为他是男的，都觉得这是个小姑娘，只是外出在外，换上了男装。

     “是是是，你慢点跑”街上众人又听到一个非常有磁性的男低音，听到他无奈的语气，接着又看到发出声音的男子，同样穿着和刚刚那个小姑娘一样款式的男装，但是这件衣服跟称出了他的明朗帅气。

     “呵呵，是相公你太慢了”紫贝调皮的做了一个鬼脸。

     “你啊”蓝南赶上紫贝，宠溺的捏了捏紫贝的小鼻子，最近江湖上一些新势力成出不穷，其中以一个叫“灭”的杀手组织、一个叫“聚”的财团，还有一个叫“医馆”的医馆为最，而别人不知道的是，这些组织背后还有一个一人，那个人却在这而逗弄一个小猫。

     “相公，你说魑还认不认识我们啊？”小猫任由蓝南给他搽这脸上吃点心沾上的碎屑，好奇的问两年前他和蓝南救过的那个杀手。

     “肯定不认识，这样一个小花猫谁认识啊”蓝南调笑道。

     “哼！谁是小花猫，我可不是，别污蔑人”小猫一下就炸毛了，气鼓鼓的说道。

     “切，谁承认谁就是啦，而且你看这个小猫，本来很白的很漂亮的，一吃东西，脸上就到处沾的碎屑，不是小花猫是什么”蓝南不怕死的继续挑衅。

     “哼，你这个坏人，就知道欺负我，我不理你了，我去找影玩”小猫气鼓鼓的向客栈走去，不理被他丢在身后的蓝南。

     额！炸毛了么，还真可爱呢，是继续欺负，还是哄哄，不过这样脸红的样子还真是诱人，还是多看一会儿吧。某人笑得一脸无良，跟在那个气鼓鼓的小猫后面，满脸得意的样子，还真是让人想扁。

     “怎么了？不是和主上去玩了吗？谁欺负了？”被蓝南两人留在客栈整理行李的影从房间出来，就看到紫贝一脸气愤的冲进来，心中一下就明了了，肯定又被自己那无良主上欺负了，但是表面上还是得问问，不然小猫的小爪子肯定会给自己来两下，自己可不是主上，这个福分自己可受不起。

     “哼，都是相公的错，哼，我哪里是小猫了，还说我是小花猫，你说他可不可恶”小猫气愤的问强忍着笑的影。

     影真的觉得自己快要内伤了，这个小猫还真可爱，但是自己要是不想被那个无良主上操死的话，现在可千万不能笑。“呵呵，主上肯定是和你开玩笑的”其实他真的好想小猫，和小猫一样可爱，像小猫一样一逗弄，就炸毛。

     当然就在这个时候，我们那个惹起这一切的男主人公才慢悠悠的走进来。就听到了小猫和影的对话，他忽然觉得这两年，小猫越来越任性了。这些最主要是他自己宠出来的，只可惜我们的当事人并没有察觉。他看到那个神采飞扬的小猫，真的想将他揉进自己的身体中，可是似乎还不够，应该再宠一点。“小猫，不气了，我刚刚来的时候觉得这个还不错，你尝尝”蓝南将他刚刚跟在紫贝后面买的糖炒板栗拿了出来。

     我们的小猫看到蓝南拿出的糖炒板栗脸上露出高兴的神情，但是又想到自己正在生气，便努力维持自己生气的表情。“哼！你要贿赂我么，我可不受这些东西的诱惑”当然，在我们小猫在说这番话的时候眼神不向板栗上瞟，那么更具说服力。

     “当然，这只是赔罪的”蓝南内心快要笑抽筋了，但是脸上还是要维持平淡的样子。而我们的影大人，干忙走出了房间，要是他再不离开这儿，那么他绝对要破功了，那么到时候就不只是被主上操那么简单了。

     “哼！我真的不是要吃糖炒板栗哦，这是你给我赔罪的，不是我自己要吃的”小猫不放心的再说了遍。

     “恩恩，是我求我们的紫贝大人吃的”蓝南连连点头，在他低下头，紫贝看不到的地方，蓝南脸上的笑容都可以挤死苍蝇。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第二章 腹黑
章节字数：1689 更新时间：12-03-28 21:32
     “小猫，快点哦！你不是要撮合影和魑的么，现在怎么还可以赖床呢？影都等不急了”蓝南趴在还在赖床的小猫身上，宠溺的捏着他的猫鼻子。好吧，他承认他是故意今天让小猫起不了床的，想到两年前，小猫喝醉的一个晚上，这个笨小猫居然跑到自己跟前让自己吃，好吧，他继续承认，将小猫灌醉也是自己的主意。可是这个笨小猫居然在昨天那个运动的时间提起别的男人，是可忍孰不可忍，即使他是要撮合别人也不可以，所以他压着小猫又多运动了几次。（小舞：蓝南你就是一个腹黑男。蓝南眼睛一瞥：怎么？你有意见么。小舞：呵呵，没有没有。呜~~，小紫贝，妈妈救不了你，你自求多福吧）

     “不要”睡得迷迷糊糊的小猫听到有人在他耳边说话，叫他起床，哼，他就知道是蓝南，这个坏人，昨晚自己都说不要了，他还继续，哼，他就是不起来，就是不理他。打定注意后，小猫将被子向上一拉，整个人都埋进被子里了。

     “小猫”蓝南看他孩子气的动作有些好笑，当然更多的是无奈，这个小笨蛋，他不知道男人早上的欲望是最强烈的，一大早看到这么可爱的他，能忍得住才怪，蓝南从来都不是一个为难自己的人，想到了便要去做，而且让自己的属下等会儿就等会儿。

    小猫从被子中露出两个眼睛，他正在疑惑怎么没动静了，然后他就看到正在脱衣服的蓝南，小脸顿时红了。“喂，你脱衣服那吗？”

    “当然是睡觉了，既然小猫想睡觉，作为夫君的我当然也要奉陪啦”蓝南说的理所当然，他手上的动作也不慢，三下五除二就将自己的衣服脱光了，然后拉开被子钻了进去。

    “坏蛋，你走开了”我们的小猫当然不从，可他的武力值怎么可能和练家子的蓝南相提并论，还老是被蓝南的身体弄得鼻血直流。

    咱们的蓝南大侠无视了正在流鼻血的色小猫，只当他是在欲擒故纵，丝毫不将小猫的那点小力气放在眼里，依然将他压在身下，做着他最喜欢的运动。

    下午，在“聚”的名下一件客栈的饭堂里，一个小猫嘟着嘴，满脸要杀人的气息。“都是你”。

    只可惜这个表情在某人看来就像是被拿走鱼的猫，全身的猫都炸了起来，但是这样的小猫是要安慰的，其实小猫的爪子还是挺厉害的，被挠了，还是挺严重的。“好好好，是我的错，我给你道歉，想吃什么，我给你去买”。

    “哼，你今天别想就这么贿赂我，哼，我说了不理你就不理你”小猫气呼呼的说道，这个人还真是可恶，今天觉得就不能这么原谅他。

    “哦！真的么，本来还想给你买昨天你吃的那个糖炒板栗的，既然你不要，那么就算了，哎，听说那一家的板栗是最好吃的，别的地方都买不到”蓝南状似无比遗憾的表情，让人有种想掐死他的冲动。

    “我要吃，你现在给我去买”小猫还是受不了美食的诱惑，破了功。

    “呵呵！这才乖嘛！我现在要影去买，等会儿魑就来了，你不是要撮合他们两个的么，影不在的时候是最好的时机呢”蓝南唆使这嘟着嘴的小猫。

    听到这话，小猫眼睛一亮，又觉得不对“你今天怎么对魑和影的事儿这么积极，平时的你可不是这样的”。

    不愧是自己看上的，即使看上去笨笨的，但是也是挺敏锐的。“有吗？只是听你老是在耳边碎碎念，觉得这个方法可行，既满足了你的心愿，也让别人知道我是非常爱下属的好主人，何乐而不为呢？”他当然不会让小猫知道自己是因为他老是被自己欺负了就跑去找影，把影嫁出去了，那么小猫就只属于自己了。（小舞语：小蓝南，你要是不欺负小猫的话，小猫会去找影么？你这完全是迁怒）

    “哼！你还真奸诈，不去做商人真是可惜了”小猫愤愤的说道。

    “咦！小猫这下你可说错了，我本来就是商人，你看‘聚’能有现在的规模，原因当然是我，你可别忘了哦”蓝南逗着小猫，自己属下的产业不就是自己的么。

    “哼！我去告诉魉，你是这么说的”。

    “没关系哦！魉早就给我说，想将‘聚’转给我了的，只可惜我没答应，你要是这么个他说他恐怕会高兴得睡不着觉哦”。

    “哼，你就是一个坏人，亏我当时还以为你是正人君子”。

    “唔~~，我从没说自己是好人”

    ………………

    
 


遇上你真好 风起云涌 第三章 相遇了
章节字数：1529 更新时间：12-03-29 22:50
     “主上”魑一来到三楼，就看到两年前的那个给自己重生的男人，坐在窗边，逗弄着当年那个可爱善良的姑娘。然后他压下自己内心的激动，快步走到那个男人跟前，单膝跪了下去。

     “呵呵，魑，你来了啊，快起来，这里可是公共场合，你这个‘灭’的首领，可不适合做这种事儿咯”蓝南很满意，看来自己看人的眼力还是很不错的，这个人并没恩将仇报，拥有了势力后没忘记谁赋予他这一切的人是谁。

     “哼！属下并不在乎那些人，我只知道是您让我重生，并赋予了我这一切，让我有报仇的能力”。

     “呵呵，魑你快起来”在蓝南的注视下，男人终于站了起来。“其实这都你自己的能力，我可并没有帮你什么忙”。

     “嘻嘻，小魑，你不用管他的”小猫拉着魑让他在他身边坐下，当然是为了实现自己的愿望啦。“对了，小魑，你有夫人了没啊？”蓝南扶额，自己的小猫还真是直接，不过就是因为这个性子，自己才喜欢的吧。

     “额，还没有”魑奇怪的看着紫贝，自己的都是一些露水姻缘，而自己现在也不急着成家，难道主母大人还想给自己找妻子？

     “那你喜欢什么样的人呢？”紫贝的眼睛亮了起来。

     “额”魑扶额，还真是自己猜的那样。“不知道，还没遇到过，看对眼了就可以了”。

     “真的么，那我给你介绍你个怎么样，他很聪明，个性又很好，又善解人意，呐呐！怎么样，感兴趣么？”（小舞语：小紫贝，是因为影就是这样对你的么）

     “呵呵！这么好的人怎么可能看上我哦”。

     “要是他看上了呢？”这时候不甘寂寞的蓝南插进了他们之间的谈话，怎么着今天都要将影销售出去。

     “对啊对啊”小猫不停点着自己的小脑袋。

     “呵呵！那起码我自己也要动心吧，要是她引不起我动心，那么就只能对不起他了”魑干笑道，今天的主上似乎也有些反常。

     “影”小猫看到远处站的那个给自己买糖炒板栗的男人，跑了过去。“你听到了没，他怀疑你的魅力哦”小猫无辜的眨着自己的大眼，成功的挑起那个清心寡欲的男人的怒火。

     “该死的，你给我再说一遍”影冲过去，揪着魑的衣服，凭什么他说自己不会让他动心，凭什么说自己会对他动心，凭什么说要对不起自己。小猫看着冲过去的影，有些惋惜的叹了口气，我的糖炒板栗啊。随即他和蓝南果断的离开了这个硝烟弥漫的战场，看戏固然是好，但是烧到自己身上就不好了。

     “呵呵，冷静冷静”魑看着这个抓着自己衣领的清雅男子，不过似乎和这样一个男子过一生似乎也不耐啊。

     “哼，你倒是给我个解释？”某影还没发现他语句里的病语，为什么小魑要给他解释呢？为什么他听到魑的话会这么生气呢？一见钟情似乎也是存在的。

     “恩！你很想和我在一起么”魑看到这个清雅男子生气的样子觉得非常可爱，决定都逗会儿他，毕竟这样的美景不常见，并且周围也没有打扰的人存在。

     “呸，才不是呢”影这时候反应了过来，自己都干了些什么啊，真丢脸。某影的脸红了，不好意思的松开抓着魑的手，但是自己听到这个人说那些话，心里就是不舒服，心中好像有一团火在燃烧。

     “呵呵，怎么不抓了”魑看着小美人送开了手，有些不舍这个人手上的温度。

     “哼，你说要抓我就要抓啊，我偏不”影不满的说道。

     “哼！脾气真坏”魑将小美人拉进自己怀里，亲昵的说道。

     “哪有，我脾气很好的，只是对你才……”影的声音一下子就停止了，为什么唯独对他这样，这不是平常的自己啊。

     “那这是敝人的荣幸了，只对我破例”。

     “哼，本来就是”还呆在某人怀里的某只，压根不知道他们此时动作多么暧昧。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第四章 月下邀饮
章节字数：1372 更新时间：12-03-30 20:58
     晚上，蓝南将小猫哄睡了之后，拿了个小酒坛，坐到一个石椅上，看着天空上的月亮，来这个世界有两、三年了，不知道这里的月亮是不是和那个世界的月亮是同一个。他忽然想起苏轼的那首词：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

     “蓝兄的文采依旧让人惊艳”炫承一袭白衣，站在蓝南不远处，刚刚他就看到这个人，还以为自己看错了，毕竟那个人两年多都没出现过，还以为这只是一个梦，便尾随这个人来了这里，发现真的是他，但是为什么他会有这种眼神，他真的不适合这种忧伤的眼神，然后他相隔两年后又听到他的诗，已经那么好听，但是你在思念谁？

     “你是谁？”蓝南喝了口酒，发现来人很熟悉，但是不想不起他是谁了。

     “呵呵！蓝兄还真是贵人多忘事呢！”炫承有些哭笑，自己心心念叨的人却不记得自己了，自己还是有够成功的。“在下炫承，两年前和蓝兄和贵夫人有过一面之缘”。

     “哦！”蓝南终于想起了，那个刁蛮的文小姐喜欢的人吧！“还真是有些意外呢？在这里碰到你”。

     “呵呵，想出来安静，就躲出府了，不过这样，才能碰到蓝兄啊！不介意我坐吧”炫承指了指蓝南身边的石椅。

     “当然，这又不是我的，炫兄想坐就坐啊”蓝南对这个人的映像比文斌的好太多，至少眼睛比那个人的干净。

     “为何对月独饮”炫承拿过蓝南手中的酒，喝了一口，好奇的问。他在想谁，是当年那个他的夫人么。

     “呵呵，想起很多，想起我小时候，想起我父母，想起我的故乡，想起我两个师父，只希望他们和我在生活在同一片天空，赏着同样的月亮”。蓝南拿过酒，再仰天喝了一口。

     “呵呵！会的，不管是哪里，看到的月亮都是相同的”炫承看着月光下蓝南的脸庞有些虚幻，自己真的掉在这个人的陷阱里了。

     “谢谢”蓝南一口气喝光了酒坛里最后的一口酒。“夜以深了，酒也没了，我们也回去休息吧，不过今天真是谢谢炫兄了”。

     “不客气，不过，我还能邀你喝酒么？”炫承有些紧张。

     “当然，我们是朋友，不是么，不过下次炫兄得多准备一些酒哦！”说完，蓝南将空酒坛放下，起身向自己的房间走去，留下一脸痴迷的炫承。

     许久后，炫承回过神来。被那个人握着的酒坛早已没有了温度，可是这是那个人和自己共同用过的东西，我怎么可以允许你独自遗落在这里，就想自己这样，自己永远都看着他，可是没有一次他回过头。

     转角处，蓝南轻轻的说：“对不起，我心中早已装了别人，我不能许你来世，因为我说要永远保护他，但是除爱情以外的感情都可以给你”。蓝南轻笑，那么炽烈的眼神，自己怎么可能看不出，而自己怎么能回头。

     蓝南回到自己的房间，看到那个躲在被子的睡觉的紫贝，脱下衣服，将他抱在自己怀里：你永远都不可以放开我，我也永远都不会放开你。

     “我永远都会带着你在身边的”炫承将酒坛仔细包好，放在一个精美的盒子里面，然后提笔，在纸上写了：祭奠我永远都不能被人发现的爱情，然后将它折好，放在信封里，然后将信封和酒坛放在一起上锁。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第五章 牵线
章节字数：2126 更新时间：12-03-31 22:17
     “蓝兄，和夫人吃早餐的么”在大厅中吃着早餐的炫承，看到蓝南一行人出来有些开心的迎了上去。

     “呵呵，是啊，炫兄也在这儿，没想到你比我们还要早呢”蓝南微微一笑。

     “呵呵，是么？可是我还在想用什么理由让蓝兄和我一起回府，让我请你喝酒呢？”

     “择日不如撞日，等我们吃过早餐后就去贵府叨唠，还希望炫兄不要嫌弃才是呢”蓝南状似不在意的样子：对不起，我只能为你做这些。

     “哪里的话，能请到蓝兄是我的福分，怎么可能会嫌弃，我们一起去吃饭吧，这里人来人往的，也不好过身”。

     “恩，小猫，我们去吃饭了，然后就去炫兄家里做客，你就把他家弄得鸡飞狗跳都没关系的”，蓝南温柔的对还搞不清楚状况的紫贝戏谑的说道。

     等蓝南拉着紫贝走到桌子上，开口吃饭了，梦的清醒过来：“蓝南，我未必这么差劲么，我哪有弄得鸡飞狗跳，不要污蔑我”。

     “是是是，我错了，老婆大人”小猫一对自己生很大的气就会直接叫自己的名字，现在还是哄着点好，不然自己接下来的时间，那就别想安生了。

     “呵呵，蓝兄和贵夫人的感情可真好”炫承有些嫉妒，又有些羡慕的看着那两个互动，要是那个人也这样对自己，该有多好。

     也许是炫承的目光太过明显，也许是小猫对蓝南的事太过敏感，也许是两者都有。“炫大哥，你有爱的人么，怎么这么感伤”。

     “呵呵，当然，可是他不知道，他现在已经有爱的人了，我更不想让他知道了，好像从一开始就没有胜算”炫承有些哭笑。“不过，昨晚还真是谢谢蓝兄呢”。

     “咦，谢他干嘛呢？”小猫好奇的问。

     “呵呵，昨天是他陪我喝酒的哦！还说以后也和我喝，不过要我请，你说，我不过是喝了他几口酒，他就要我请一顿，你说这笔生意他还做得真好，就是一个奸商。”炫承对紫贝眨了眨眼睛，更是因为可以那么进距离的接近他，真好。

     “炫大哥，你太了不起了，居然能发现他的本质”小猫好像一下找到知心人一样，自己平日里被欺负的事儿终于有人述说了。

     “怎么，有意见么？”蓝南眉毛一挑，这两个人哦，觉对不能让两个人凑在一起，居然让着自己的面来说自己的坏话，看自己怎么修理这两个家伙。

     “本来就是，别不承认”小猫今天看炫承在这儿，好像可以帮自己，就大着猫胆和蓝南唱反调，不过这次他打错注意了，炫承不仅不打算帮忙，还决定在这里看戏，既然自己的感情得不到回应，那么起码要在别的时候让自己觉得高兴吧，然后把这个孩子欺负到哭也是一个不错的选择呢，并且，他觉得蓝南的形容真的很贴切，很的很想小猫。

     “好啊，小猫居然还顶嘴”蓝南一个大手，就将要逃开的小猫抓到怀中，然后就开始饶痒痒，弄得小猫不知道是哭还是笑。

     “呜~~，相公，呵呵，我不敢了，呜~~，你放开我”蓝南无视他的求饶，他今天打定注意要让自己的小猫知道谁是主人。直到小猫噎不过气了，蓝南才放开他。

     “呵呵，蓝兄和夫人的关系可真好”炫承笑了笑。

     蓝南送给他一副白眼，等到了酒桌上了再给你厉害，然后炫承回给他一个我等着的眼神。就在他们无声的交流中，我们的小猫却沉不住气，委屈的对炫承说道：“炫大哥，你怎么可以这样见死不救，还在一边看戏，你也和相公一样可恶，真是物以类聚人以群分”紫贝嘟着小嘴别过脸去，决定不理他们两个狼狈为奸。

     “呵呵，你误会我了，我还以为你们两个在打情骂俏，故意让我吃醋呢，可怜我一个孤家寡人还要看这么亲密的两个人，拆开两个打情骂俏的恋人是会被老天惩罚的，你也不想看我被老天惩罚而找不到媳妇儿吧”炫承故作委屈的解释，但是眼睛里的笑意怎么看都那么假。

     “咦，炫大哥找媳妇儿，我给你介绍一个啊”这时候小猫的眼睛一亮，他又开始想做红娘了，心里开始打小九九。

     “唉”蓝南叹了口气，无力的抚头，这个笨蛋。

     “咦，夫人要给我介绍媳妇儿？”炫承对这个颇感兴趣。“可是我要的媳妇儿是男的呢？我可不喜欢女的”。

     炫承的话刚说完，紫贝的眼睛一亮：“真的么，太好了，我还以为你喜欢女的呢？还想有哪个女的适合你，既然是男的，那就太简单了，那我就把小魉嫁给你”。

     “哦，夫人为什么听到我喜欢男的还这么兴奋呢”炫承有些奇怪，以往有些人听到自己喜欢男的都是一脸厌恶的表情，为什么这个人却……。

     “因为我也是男的啊”小猫说的理所当然。

     “什么？”炫承呆住了，眼前这个人，即使穿着男装，但是是人都觉得他是女的吧。长得这么可爱的人，行为是这么娇憨，声音像天籁，有没有搞错。是自己的眼神不好，还是女娲你造人的时候搞错性别了，怎么弄了这么一个妖孽出来，可是这个妖孽居然是男的，然后我们的炫承同学心脏承受不了这个打击，彻底呆在这里了。

     “我觉得不错”蓝南就在炫承发呆的时候给出了自己的意见。“正好我们就只有魉还没有伴侣，而且炫兄也这么优秀，和魉很般配”。

     然后，远在魉在千里之外打了两个呵欠，心想：这是有谁在想我呢？却不知道自己的婚事已经被别人决定了，对象还是个男的。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第六章 问题
章节字数：80 更新时间：12-04-01 22:37
     文中最主要的人物都出现了，那么人物有蓝南，紫贝，炫承，文斌，文水柔，魑，魍，魉，影，还有那个黑衣人。

     问题：那么魑魅魍魉中魅是谁？

    
 


遇上你真好 风起云涌 第七章 三遇文斌
章节字数：1071 更新时间：12-04-02 23:29
     “相公，我们出去玩怎么样？”小猫一脸期待的问蓝南，昨天他在房间里躺了一天，现在怎么的憋不住了，他强烈要求出去，呼吸新鲜的空气。

     “恩恩，好，我们先去房间加两件衣服再出去，你生病刚好还没几天，不要又生病了，不然又要喝苦的药水了”蓝南宠溺的看着自己的小猫。

     “恩恩，那快走”说完，紫贝就拉着蓝南向房间走去。“炫承，你就先在这里等等，或者你也去加一件衣服，我们还要去叫小魑和影，等等我们在这里集合”

     “你啊”蓝南摇了摇脑袋，对自己的小猫还真的无语了，可是自己就是舍不得说他。

     “炫承，影，小魑都在了啊”蓝南心情很好的打着招呼，可是那个叫紫贝的小猫满不高兴的拉着脸，哼，都是相公，现在自己的脸肯定很红，嘴巴肯定肿了，他们肯定都看出来了，呜~~，自己怎么见人嘛。（小舞语：小猫，你现在就在见人）

     “你们还真慢啊”影摇了摇头，看样子，小猫又被自己那个无良主人欺负了。

     “呵呵，我们走吧”蓝南无视了小猫送过来的那个要杀人的目光。

     “哇，好热闹”小猫看着大街上来往的人群，心情一下子变得开朗起来，早上被蓝南欺负的一点小小不快的心情被抛之脑后。“相公，你快一点嘛”紫贝跑了过去，抱着蓝南的手，想拉着他快点走。

     “是啦！不要让自己弄得很累，不然你玩到最后就没精神了”蓝南自己在自我反省，真的把小猫养成这么无法无天的性子好么？

     “我知道啦”小猫嘟了嘟自己的小嘴，相公真小气。

     “蓝兄，文兄，你们真的好巧，居然在这里碰到你们”忽然之间人群中传出一个惊喜的声音，然后蓝南众人就看到人群中走出两个穿白色衣服的一男一女。

     “原来是文兄啊”炫承对来人一抱拳。

     “小女子见过各位”跟着文斌身后的文水柔柔柔的行了一礼。

     “呵呵，炫兄，没想到你居然和蓝兄在一起了，这几位是？”文斌开始那句话表现有些吃惊，后面有接着疑问的语气。

     “呵呵，巧合而已，这位是影，这位是魑”炫承避重就轻的介绍道。

     “这样啊，不知道在下与舍妹是否有幸和各位一起游玩，毕竟只有我和舍妹两个有些孤单”文斌诚心的问道。只是这诚心有几分那就算不清楚了。

     “蓝兄，你看怎么样”炫承看了看蓝南，要他做决定。

     “那好啊，反正多个人多分热闹，只希望不要出什么乱子才好”蓝南嘴角一扬，说着口不对心的话，而全程中，影和魑一句话都没说，一切都以蓝南的话为准的样子。

     “呵呵，那好，文兄一起吧”。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第八章 我是男的
章节字数：796 更新时间：12-04-04 21:16
     “好痛，这是哪儿”小猫醒来，四周看了看，不像是客栈的房子，便想起自己昏迷前发生的事儿：自己本来是和相公一起玩的，可是人太多，他们走失了，然后有个人从背后袭击了他，然后他就晕了过去。

     “你醒了啊”一个白衣男子背着光走了进来。

     紫贝一只手挡住发射而来的阳光，眯着自己的眼睛。

     “怎么了，脑袋还痛么？”白衣男子站在紫贝的床前，有些担心的看着他。

     “居然你是”紫贝终于看到了男人的样子，文斌，那个相公要自己离他远点的男人，而自己也听话的并没有和他说几句话，为什么要将自己绑架而来，相公会担心么？他绑架自己是为了威胁相公么？

     “怎么不是我，不是我你希望是谁”文斌坐在紫贝床边，抚摸着紫贝的额头，这个人儿终于到自己手上了，找了两年却杳无音讯，今天终于能接近他了。

     “我相公呢？”紫贝的声音冷了下来。

     “我怎么知道”文斌的嘴角带着玩世不恭的笑容。

     “你究竟想干什么？我好想没得罪过你吧”紫贝有些奇怪。

     “我想要什么你居然不知道”文斌有些不甘心，自己找了两年的人居然不知道自己想要什么：“我想要你，你知道么？我想要你，要你”

     “什么？开什么玩笑”紫贝惊住了。

     “我没开玩笑，我第一次看到你我就被你吸引了，你知不知道我看你和蓝南在一起，我多想将你和他分开，我拼命的压制着，呵呵！现在他终于不在了，我好高兴”文斌的样子看似有些癫狂。

     “呵呵！是么”紫贝从震惊中醒过来，“可我是男的”。

     “什么，男的”文斌的笑容僵住了，这个人居然是男的。“我不信，不信”文斌将他的外衣掀开，他看到了什么，不是的不是的。

     “既然你现在知道了，那么可以放我走了么？”紫贝看到他的神情，这个世上只有相公才不会嫌弃自己，相公，你的小猫好想你，你知道么。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第九章 魅
章节字数：1191 更新时间：12-04-04 21:15
     紫贝看着仓皇而逃文斌，嘴角扯起一个嘲讽的笑容。这个世界上只有相公才是真心对自己好的，不会嫌弃我，任自己撒娇，宠着自己，相公我好想你啊，快来救我。

     “影，把魍和魉都召集起来，我看是谁敢抢我的人”蓝南真的发怒了，小猫这次失踪绝对是有人故意的，不知道我冲自己来的还是冲小猫，毕竟小猫比较妖孽，当初遇到的他时不就是有人要他么，难道是那个人么？

     “是，我马上去传书”影听到蓝南的吩咐，连忙离开办事了。

     “魑，用你的人打听小猫的下落，一发现马上报告”蓝南心中有些担心，小猫怕黑，每晚都必须自己陪在身边才能入睡。

     “属下马上去办”魑知道这下对方是真的惹到主上了，蓝南本就是那种人不犯我我不犯人，但人若犯我我比十倍还之的人，而且这次是惹到主上的逆鳞了。

     两天了，小猫一点消息都没有，蓝南看着窗外小猫最喜欢的菊花，小猫，等这次过了之后，我就带你离开这个是非之地，去过采菊东篱下，悠然见南山的悠闲生活，不再涉足江湖。一直都知道这是小猫的愿望，却因为自己的私心，还美其名让他见识外界美好的生活，自己还真是混蛋呢。（小舞语：蓝南，你才知道啊）

     “主上，魑，魍和魉在等着了”影进来看着站在窗前的蓝南，叹了口气。

     “我马上就去”蓝南回过神来，便向影的房间走去。

     “主上”在场的三人各向蓝南行了一礼。

     “都起来，魅不见了，魍，你说有没有可能是以前威胁你的那个男人”蓝南看向魍，这个两年前要自己救人的那个影魂，但是后来医好他爱人后就跟在了自己身边，创立了‘医馆’。

     “有可能，那个喜欢用一些卑鄙的手段，而且他对魅似乎有一种占有欲”魍沉下声音说道。

     “那么现在就向那个男人下手，务必将魅救出来”蓝南大手一挥，便走了出去。

     “蓝兄，请留步”身后有一个人气喘吁吁地叫住蓝南。

     蓝南回头，看见炫承跟在自己身后，“炫兄，怎么了，感觉怎么累？”这不是平时炫承的形象，平时的他都温文尔雅的，像现在这样不顾形象的还是头一次呢。

     “呵呵，我刚刚跑起来的，一时情急，所以忘了骑马了”炫承不好意思的摸了摸头，但是随即又想起什么似地：“蓝兄，我给你说，也许贵夫人在文斌那儿”。

     “什么，在他那里”蓝南随即想了起来，小猫失踪的时候为什么他出现的那么及时。

     “我觉得有极大的可能，我今天去他家的别院，就听到有小厮说什么：‘少爷得了一个美人，这个美人可漂亮了，进去服侍的人都知道’，我听到后就连忙跑来告诉你了”。

     “我知道了”蓝南的神情顿时变冷，“谢谢！你文斌，你给我等着”。

    ------------------------------------------

     魅就是紫贝，不知道各位亲们猜到了没？

    
 


遇上你真好 风起云涌 第十章 请君入瓮
章节字数：1109 更新时间：12-04-05 22:22
     “哼，你可以放开我了吧，我不是女的”紫贝冷冷的看着这个不甘心的男人。

     “别说了，我居然喜欢了两年的人是男人”文斌觉得这个世界很嘲讽，很快这一些都能解决了：“我会把你变成女人，这样一切都不是问题了”，文斌的神情有些癫狂。

     “你疯了么？”紫贝看着这个男人，没有害怕但却有些同情，从小就一帆风顺的长大，没有遇到一丝挫折，等到真正的受打击了，就会心理扭曲。“把我变成女人也没用，我升为男人不会喜欢你，变成女人了依旧不会喜欢你”。

     “是么，就是不知道你变成女人了蓝南他还会喜欢你么？我真的非常想知道啊，你们的感情是不是这么的牢不可破”文斌嫉妒，没错是嫉妒，凭什么蓝南可以得到这个人的爱，凭什么一切都站在他那边，凭什么炫承也会帮他，自己那点比不上他，论家世自己是文国府文国公唯一的亲孙子，论长相，自己并不比他差，论才华，自己也饱读诗书，可是为什么别人觉得自己样样比不上他呢？

     “那有怎么样，你还真可怜，你知道爱是什么么？你爱过么？你说你喜欢我，找了我两年，你确定不是你的占有欲么？”紫贝终于怒了，自己可以随便他侮辱，但是他绝对不许他侮辱相公，绝对不行。

     “呵呵，我不管，反正你现在是在我的手上，放心，我会给你上麻醉药的，不会太痛，等你醒来一切都会变好”文斌像是安慰小宝宝的轻声道，可是这声音在紫贝看来就是恶魔的声音，然而这件房间里发生的一切被一个女人重头看到尾。

     “你们来了啊，快点跟我来，再不快点就来不急了”文水柔站在大厅，终于看到了自己要等的人。

     “水柔妹妹，发生什么了？”炫承看着这不安的女人。

     “我哥哥想将蓝大哥的夫人变成女人”文水柔咬了咬嘴唇，还是说了出来，“所以你现在快点跟我来，再不快点就来不急了”。

     “那快走”听到文水柔说这些蓝南眼睛狠狠的跳动了，他不想管这个女人说得究竟是对还是错，但是他不想冒险，不想丢了那个像小猫一样的人儿。

     “跟我来”文水柔将他们带到一个地下室，七弯八拐后，还是没看到紫贝，就在蓝南觉得不对的时候，那个女人不见了，而四周亮起了灯，文斌和文水柔一起走了进来。

     “没想到吧，最后还是落到了我手上”文斌笑了起来，任他满腹才华，最后还不是落到自己手上，历史是成功者撰写的，谁会管过程，过程是随便可以改变的，而这次的结果是自己赢了。

     “确实没想到，为了抓我们费了不少心吧”蓝南笑了，笑得灿烂。

     “不算什么，你们就好好待在这里吧，我会安排你们参加我的婚礼的”说罢文斌就离开了，而文水柔想炫承的方向看了看，也跟着自己的哥哥离开了。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第十一章 结局
章节字数：1704 更新时间：12-04-06 21:04
     “蓝兄，现在怎么办”炫承有些担忧的看着蓝南，他试了一下，自己的内力用不出来，一定是刚刚那场风的缘故。

     “还能怎么办，现在就只能等了”蓝南向外面看了看，其实这点东西在他面前只是小菜一碟，但是自己还不知道小猫具体的地址，而且他不确定眼前这个人是否真心的，如果不是，那么小猫就危险了。

     “可……”炫承欲言又止，看着那抹身影，心真的痛了。

     小猫，等着我，我马上就来救你了，蓝南想起小猫对自己撒娇的日子，在自己怀里打滚，小脸在自己的胸膛上磨蹭，还喜欢和自己怄气，一逗他就炸毛，还喜欢害羞，脸红红的，还用那软软糯糯的声音叫自己相公，小猫，这次找到你后，我就不会再放开你了，你的心愿我都会帮你完成，不再让你受伤。

     “蓝兄，炫兄，请吧”穿着一身红礼服的文斌打开地下牢房的门，也不怕他们两个耍什么花样，他们不仅是中毒内力使不出来，而且自己手上还有一个最重要的把柄。

     “炫兄，这边”那里是宾客的位置，而你也是当时人一个，所以现在要去换衣，文斌笑了笑，任你们有多大的本事，现在还不是落到自己手上了。“以后你就是我妹夫了，呵呵，今天真是一个让人高兴的日子，在下和舍妹一起成亲，以后还可以被人传做一场佳话呢”

     “文斌，你敢”炫承怒了。

     “我有什么不敢的，把他给我带下去”文斌向手下使了个眼色。蓝南冷眼看着这一切，看了炫承是真的不知道这些的，不然现在就不只是怒了这么简单。

     “新人到”晚上随着喜娘的一声叫唤，蓝南猛地想门外望去，是他，这么久不见怎么瘦成这样了。

     “相公”小猫想跑过去，却被文斌抓住了，小猫含着泪，看向蓝南，蓝南的心被揪住了。自己一直保护的宝贝，难道我就要这样失去他，和他结婚的应该是我，谁都不许和我抢，蓝南视乎明白了什么似地，大声的叫了起来：“原来如此，原来如此”。

     此时大堂里的人议论纷纷：“这个人是不是吓傻了”。

     “不过听说文家少爷这次成亲的人是抢的别人的，而且还是个男的”。

     “不会是抢的这个人的吧”。

     “有可能啊，不然也不会在这个节骨眼上疯啊”。

     蓝南用只有自己才能听到的声音说道：“师傅，这就是武功的最高境界么？我终于明白了，等我将你徒弟媳妇救出来了后我就去找你们”。随即蓝南看想文斌，用蓝南从未用过的眼神，“敢抢我的人，就得做好付出代价的准备”蓝南身上的霸气显露无疑。

     “蓝南，你干什么”文斌此刻觉得自己像是调入了冰窖，蓝南看自己的眼神像是看死人，一遍又一遍的告诉自己：“不要怕，他的内力都不在了，废人一个，你怕他干嘛”，但是此时的自己怎么也安稳不下来。

     “我干什么，抢了我的妻，还敢对我用毒，文斌你还真的不错哦”蓝南一步一步靠近文斌，文斌带着紫贝一步一步向后退。“不要过来，不然他就没命了”。

     “是么？”蓝南眼睛一咪，然后以文斌看不见的速度将紫贝抢了过来，“那现在呢？”

     “不可能，不可能，你的内力不是没有了么？”文斌有些不相信。

     “我师傅可是医圣哦”蓝南笑了笑，又对空气说道：“小影，小魑，小魍，小魉你们戏看完了是不是该办正事了？”

     “是”空气一阵波动，然后出来四个穿黑衣服的人，然后在他们的一声：“给我拿下”在场的宾客大多数都拿出了武器，准备行动。

     “呵呵，小猫等这件事处理完你就陪我去看我师傅，然后我们就和他们住在一起，不再进这个江湖了”蓝南凑在紫贝耳边说着。

     “真的么？”小猫开心了起来，他的眼神看到了那个穿红色衣服的女人，然后对蓝南小声的说道：“相公，可不可以把文小姐放了”。

     “为什么，你不是一开始很讨厌她的吗？”蓝南奇怪的问，小猫善良，但也没善良到对自己不好的人还这么善良。

     “当初是她救了我，就在那个小人要将我变成女人的时候，她闯了进来，救了我”。

     “那好，我放了她，她也是个苦命人，只是为爱而蒙蔽了眼睛，至少她比那些伪君子真小人可爱得多”蓝南说道。

     “恩”。

    
 


遇上你真好 风起云涌 第十二章 后记
章节字数：558 更新时间：12-04-06 21:04
     “师傅，我会来了，带着我媳妇儿”在兰溪谷，蓝南对着里面喊道。

     “相公，你算了，这里都没人家，你师傅家肯定离这里还很远，他们肯定是听不到的”紫贝一副你傻了的表情。

     “呵呵，是么？”蓝南一副笑眯眯的表情，让紫贝联想到很多晚上，在做某种运动之前。但是不一会儿后，就跑出来两个胡子头发花白的老头儿：“我徒弟媳妇儿呢，在哪儿啊”其中一个老头叫道。

     “喏，这不是吗？”蓝南将紫贝退了出去。

     然后那两个老头用闪亮亮的眼睛看着紫贝，紫贝低下头，不好意思的开口：“师傅，你们好，我是紫贝”。

     “诶，真乖”夜古叶笑了。

     “什么啊，他是叫的我，又不是你，你这么高兴干嘛”夜幽儿不满了。

     “幽儿老婆，是叫的我好不”这时的夜古叶不满的小声嘀咕。

     “什么，你刚刚说什么，我没听清楚”夜幽儿捏了捏他的手，手发出咯吱咯吱的声音。

     “好了，我们进去，不用管这两个老顽童”蓝南牵起紫贝的手向那个竹屋走去。

     “相公，遇上你真好”。

     “小猫，遇上你真好”。

