

   驯化     
 
  作 者：张大碗    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：情有独钟，虐恋情深，沈七，林周
多少年之后，林周为了救最重要的人，不得不再一次来到这个男人所在的地方！
这个外表华丽内里肮脏的场所埋葬了太多人，那其中还有年少的他自己。
如果还有任何别的办法，他都不会来。
因为他一直知道，只要再回来，便一辈子都逃不出去了……
本文三无，小虐怡情，不适勿入~
大碗叔三观不正，四体不勤，保障日更，欢迎GD~

 

驯化 正文 第一章 回归
章节字数：2278 更新时间：12-03-18 16:25
    林周觉得自己豁出去了。
    
    在他年轻的身体里蹦着一只随时都会衰竭的心脏，它过早的经历了一辈子，让此时的林周看上去比实际年龄大许多。
    
    林周今年才二十出头，但他显然没有这种自觉，他一脸悲苦的抬起头，看向身边直插云霄的巍峨建筑，神色极端的茫然。就如同他十六岁那年第一次来到这里，那时他不明白这里意味着什么，如今他虽然无比清楚，却不得不走进去。
    
    大雪将至，北方的气候只容许他在寒风中笔直的站上三十分钟，他的脸被冻的发疼，手指尖也开始麻木，但是脚却像被黏在了地上，一步也挪不出去。他只是用苍白的手指绞着棉服的一角，用力太大，将已经洗脱了色的棉服扯出呲呲的声音，他这才住了手。
    
    这是他唯一的一件御寒棉衣，不能弄坏。
    
    位于千林市最繁华的地段，鼎鑫大厦无疑是座地标性的建筑，说起来也并不是高得很夸张，三十六层，一层不多一层不少，而他忘不了这个地方是如何的恐怖，这里是带给他无数噩梦的地方。
    
    冬日里的阳光温吞的照射在大厦楼体上，玻璃反着光，刺的林周心脏微微发疼，他苍白的脸上更缺了些血色，然而此时刻不容缓，他笔直的走向了正门。
    
    登上台阶，巨大的旋转门仿佛狰狞的巨兽之口，林周能感觉到指尖发颤，但他没有时间犹豫和自嘲，只能强迫自己迈着僵硬的腿走了进去。
    
    一楼的正厅相当宽阔，门内一边站了一名迎宾，传统的棉质旗袍配上高绾起的发髻，依旧是那人的喜好。
    
    林周只是短暂的停顿，想要再往里走已经不可能，其中一个迎宾小姐虽然面带笑容，但眼底的不耐十分明显，她伸手拦住林周，语气倒还温和，“先生，请问有什么可以帮你的？”
    
    林周下意识看了看自己一身打扮，如果说之前只是朴素，那么来这里之前那一番撕扯显然令他肮脏的像个乞丐，他一整个裤腿上都沾满泥灰，棉袄的袖子也被扯开了一个口子，依稀能看到里面的棉絮。
    
    头发呢？脸上是不是有淤青？
    
    林周自己也不知道，他只是慌乱之下一口气跑到了鼎鑫外面，活像只没头的苍蝇，却忘了，曾经的七哥已经成了这里的老板，他现在是千林的佛爷，人人都要尊称他一声七爷。
    
    “对不起，我找七爷……”林周在对方的眼神下有点无地自容，尤其是当他说出七爷两个字时，对方的嘴角明显的抽搐了一下。
    
    “七爷？”迎宾不自觉的语气上扬，看了看对面另一个迎宾，两人都是一脸好笑，“真对不起，先生，这里虽然是七爷的产业，但他并不用来上班，这时候应该在三亚或是哪个海岛度假吧。”
    
    林周倏的抬起头，他的动作太快吓了那迎宾小姐一跳，当然她脸上来不及收起的蔑视也被林周尽收眼底，林周自然是不会在意的，他这些年如同老鼠一般过的躲躲藏藏，不外是怕被捉回来，现在他不得不再一次走进来，却听到对方不在的消息。
    
    他怎么可能平静……
    
    他不是疯了才回到鼎鑫，他是等着救命啊……
    
    迎宾仿佛被林周眼底的绝望吓着了，她一点小岁数恐怕还没见过如此令人心惊的表情，就在她也不知如何是好的时候，前堂经理走了过来。
    
    男人穿着笔挺的西装，头发也梳得一丝不苟，按了按耳侧的对讲，他是听到前台的汇报才赶下来的，不过看起来只是个乞丐罢了，为什么闹出这么大动静？！
    
    陈丰年脸上有丝不快，但仍旧微笑着走过来，正要开口却在看清林周容貌的刹那僵在了原地，半天才发出声音道，“JOJO？”
    
    陌生又熟悉的称呼令林周下意识一颤，看向来人的刹那，林周有点后悔。
    
    他永远也没有准备好回到这里，他永远也无法面对这些过去的人和事。
    
    只觉得心脏微微紧缩，林周急促的喘了两口气，背转过身。
    
    陈丰年的惊讶绝对比林周多，但已经时隔多年，他不至于在这里给林周难堪，只是尽量平静的问道，“你怎么出现了？”
    
    林周这才想起自己的来意，他有不得不来的原因，除了沈七，没有人能解决。
    
    他强迫自己面对，即便是连眼眶都瞪红了，他语气依旧平稳，“我来找七爷。”
    
    陈丰年这才终于忍不住冷笑一声，“你逃的了一时逃不了一世，看你这样也真是混的够可以了，但我要是你，我宁可从江桥上跳下去我也不来丢这个人。”
    
    林周微微闭了下眼睛，身体的颤抖让他看起来更显单薄，门口正上方的中央空调发散着强力的热气，把他冻僵的身体一点点融化，然后直接吹散……
    
    “我真的有急事找他，哪怕见不到面，你把他电话给我行吗？”林周尽量让自己的声音保持平静，但陈丰年知道这个人快撑不住了，他的自尊永远被他放在第一位，当然干他们这行的有尊严等于自讨苦吃。
    
    陈丰年也并不知道七爷的行踪，要是按他的性格，眼前这个人就该让保安拖出去，甚至拉到巷子里修理修理，但毕竟当年有过乱七八糟的事情，不好现在就做绝了。
    
    陈丰年已经切身的体会过留条后路有多重要，眼神闪了闪，他对林周说道，“七爷的电话哪是我们能知道的，不过他老人家提拔了几个当年的兄弟上来，大庄哥现在负责鼎鑫这块，你还记得他吧，我把他的电话给你，你自己问吧。”
    
    林周的眼里立刻又浮出丝希望，他几乎要去抓陈丰年的手，但很快理智让他冷静下来，他低声说了句谢谢，在陈丰年似笑非笑的神情里接过写有电话的纸条，转身出了门。


【大碗叔说】大家好啊，开新篇咯，宠溺霸主攻VS柔弱小倌受。。完全个人恶趣味，如果你也感兴趣一定要来踩一脚啊~（鞠躬）
 


驯化 正文 第二章 你这样我还真认不出来
章节字数：2288 更新时间：12-03-18 16:40
    他没有手机。
    
    原本他有一部二手的，但是在厮打的时候掉了，他走出鼎鑫才想起这件事，但让他再走回去实在是太困难了。他摊开掌心看着，那枚纸笺右上方印着鼎鑫宾馆的标识，隐约沾着银粉一般，闪烁着，闪烁着就有一滴水落了下来，林周这才发觉自己哭了。
    
    他爱哭。
    
    在任何时代，男人爱哭都是懦弱的表现，可他现在真的有权利这么做，他感到绝望。
    
    举目看出去都是陌生的景象，这些年变化很大，经济高速发展，据说GDP每年都在以令人欣喜的速度增长着，可这些都与他无关。他十六岁因为家道中落被带出来卖，两年后逃了出去，那之后他一直过着担惊受怕的生活，他害怕被捉回去，害怕他的儿子被那些人发现。
    
    对，他有一个儿子，现在他已经十一岁了，林周所做的一切都是为了这个孩子，因为这个孩子是个全新的生命，他从这个孩子身上能看到未来，这成为了他人生中唯一一点值得自豪的事情。
    
    他曾发誓，不管遇到什么事，他都要保护这个孩子。
    
    他每天打三份工，晚上还要在寄宿的菜馆后厨洗碗，但不管怎么样，他都让自己的儿子上学了，他以为只要撑下去，总有一天林梵会长大，他会给他带来不一样的生活，哪怕依旧清贫，但至少不用再恐惧。
    
    不用……像现在这样低三下四的乞求见面……
    
    林周止不住的泪水很快打湿了棉袄袖子，迎面而来的寒风让他心底也越发的凉，谁也想不到，林梵会闯出这么大的祸来……谁知道会变成这样……
    
    林周随意擦了擦脸，现在没有时间让他后悔，他要救出林梵，他必须赶紧找到一个公用电话，而且是不用插卡的。他现在已经乱了方寸，忘了在这种黄金地段，怎么可能有那种老式的公用电话。就在他仓皇跑下台阶时，跟迎面而来的人刮在了一起。
    
    男人很高大，而且好像是刻意挡了他一下，所以林周撞在男人肩膀上往旁边摔了过去。
    
    在男人身后传来一个低沉的声音，声音里透着不悦，“还有那个闲心！赶紧走！”
    
    跌在地上的林周听到那声音的刹那如同被雷击中般扑了上去，不过显然高大的男人很有经验，一见他有所动作，抬脚就把他踢翻出去。后面还剩下不少的台阶，林周被踢中胸口只觉得眼前一花，身体不由自主的向后飞出，然后跌在台阶上滚动了好几下才停下来。
    
    林周不知道摔在了哪里，但挣扎了两下都爬不起来，胸口剧烈的疼痛着，提不起一口气去叫住那人，那个人的背影继续往上走去，灰蒙蒙的天幕下，他一袭黑色的风衣，厚重的衣料几乎没有起伏，但领口的貂毛随风而动，飘摇远去……
    
    “……七爷……”林周挣扎着想要起身，但始终敌不过胸前剧烈的疼痛，就在他几乎绝望的时候，已经走上台阶的男人鬼使神差的转过了头来，他似乎认出了林周，又好像没有，林周的心脏剧烈的颤抖着，然后他见那男人又反身走了下来。
    
    区区十几级台阶，林周看着男人的身影，觉得仿佛过了几个世纪那么长，男人在他身前的台阶上蹲下来，摘下手套掰正他的脸。
    
    浮现在林周视野里的沈七并没有太大的变化，仍旧眉眼深刻，还是记忆里的样子，不过气势上明显有了不同，如今的沈七更令人敬畏了。
    
    林周没有反抗的任他审视，那眼神锐利而刻薄，就好像审视一件失败的艺术品，沈七终于冷哼一声松开手，“你这样我还真认不出来。”
    
    林周见他站起身连心都快跳出来了，伸手拉住男人的衣摆，他无声的请求着。站在沈七身边的高大男人也仿佛想起了这是谁，木讷的脸上出现了怪异的表情。
    
    见沈七要走，反而是大庄先开口，“七爷。”
    
    他只说了这么一句，沈七就淡淡瞥了他，“带着走。”
    
    大庄立刻应了一声，扯开林周仍旧拽着沈七衣服的手，在他耳边说道，“七爷说了带上你。”
    
    林周这才松了口气，他被大庄拎小鸡一样拎着站起来，却发现除了胸口，小腿也不是很听话，他惊讶的看了看自己的左腿，那弯折的形状很不自然……也就是说，他骨折了……
    
    腿上骨折的疼痛绝不应该是这样的程度，虽然有可能是被胸口上的伤分散了注意力，但一个正常人，尤其是还需要养孩子的贫苦青年，当他看到自己的腿骨折的刹那，不是理解了那股钻心疼痛的来源，而是莫名了产生了绝望感。
    
    他见大庄皱起了眉，勉强笑了笑，道，“不碍事，我们快走吧。”
    
    大庄二话不说将他打横抱起来，无论如何，眼前这个人是不能受到损伤的，这在很多年前大庄就知道了，除了林周自己，沈七身边的人都知道――他是沈七最重要的人。
    
    再一次走入明晃晃的大厅，仍然留在原地的迎宾小姐和陈丰年都愣住了，沈七很少从商用正门进来，地下停车场有专用通道，甚至有时候他是从楼顶的停机坪直接回办公室的。不过这都不影响员工们认识沈七，他太过于出类拔萃，除了能力，容貌也是。
    
    他从外面一走进来，位于前台的所有人立刻恭敬的站起来，然后躬身说了句总裁好。沈七还是一贯的没有表情，随意挥了挥手，他看见陈丰年的时候淡淡的目光里夹杂了一丝警告，陈丰年被他盯得后脊发凉，忙要解释却见沈七已经走到了直通电梯那边。
    
    大庄竟然抱着那个贱男人进来……
    
    陈丰年有点不可思议，但已经隐约觉得有什么事发生了，当年那些乱七八糟的事情最后竟都不了了之，单看目前的情况，似乎是得到了沈七的默许。
    
    那么林周这算是回来了？！
    
    陈丰年拧眉看着走进电梯的身影，这还真是令人不舒服。


【抠鼻子】为了审核的二更~
 


驯化 正文 第三章 让林梵当我的养子，我就救他
章节字数：2305 更新时间：12-03-19 18:14
    林周坐在暗金色的沙发中，微微的陷落感让他很不安，他不敢看向坐在对面的男人，眼神始终躲着那锐利的目光。
    
    而此时的沈七说不出的愤怒，他不知道自己气什么，但凡是个人都会觉得林周对不起他，他是唯一一个从沈七手底下逃走的人，如果是别人也就算了，林周是王家指名道姓要卖一辈子的，当时让他逃了，沈七免不了承担责任。
    
    不过沈七知道他不是因为这件事在生气。
    
    他审视着眼前坐在沙发上只有一小团的青年，比起当初家道中落被带到这里，他现在看起来不只是精神颓丧，连身体也虚弱的不像话，区区一脚就把肋骨踢断了，腿也摔骨裂了，还有可能撕坏了膝盖的韧带……
    
    沈七气的手指都在微微发抖，目光越发森冷起来，整整六年没有这个人的音信，他是刻意不去找他，想让他过自己所谓的自由生活，但是你看看，这究竟混成了什么样？！
    
    啪的一声，眼前茶几上的水晶烟灰缸被沈七一把扫到了地上，林周一颤缩得更小团。沈七为了压抑胸口的那团怒火只得闭了闭眼睛，但即使闭上眼睛，林周那被风吹得干巴巴的脸还是浮现在脑海，他越是闭眼，越能看见这个小傻子干皱开裂的手指抓着他的衣摆……
    
    “真他妈的！”沈七霍的站起身，他绕过茶几一把抓住林周，惊惶失措的青年不知道他要干什么，吓得赶紧往沙发中缩过去，他还是一样那么胆小，还是一样抗拒他的碰触，沈七强拉着他整个人捏在怀里，他用铁箍一般的手臂环着林周，强迫他抬起脸来看着他，声音略有些嘶哑，“找我什么事？”
    
    林周被他一句话问的清醒了过来，他也顾不得沈七离他有多近，赶紧把林梵的事情说了一遍。
    
    千林市有几个比较硬的场子，鼎鑫算是个龙头，但与它差不多的还有两家，一个是南信王家，另一个就是西沙洪家。
    
    林周为了让儿子有个良好的教育，用当时能拿出来的所有钱把林梵送进了重点小学，但联邦小学里哪个能是没有背景的，看林梵一穷二白，有的给以有色眼光，有不善的更是三天两头找他麻烦，这些林周都不知道，林梵也从来不跟他说，直到他突然接到学校打来的电话，说林梵把洪家小少爷打进了医院，他这才意识到事情的严重性。
    
    林周跟儿子在医院里等着洪家来人，结果等到的是十几个彪形大汉，那些人不由分说就要抢走林梵，林周哪里肯轻易交出儿子，厮打了半天却还是被对方带走了林梵。不用他们放话，林周也知道这一去恐怕不死也是半条命，所以才来找沈七。
    
    他带着儿子快饿死的时候没有想过找沈七，林梵生病发烧没钱治，林周宁肯跪在医院里也没想过找沈七，他自己心脏不好，昏倒在车间里，他也没想过找沈七托付儿子后半生。因为他知道，沈七这里不是个好选择，他干的是不干净的买卖，他这个人……也是深不可测的。
    
    可这次他不得不来找沈七，除了沈七他想不出还有谁能帮他救出儿子。
    
    沈七听完他的话并没有露出太鲜明的表情变化，他只是盯着怀里的青年，等林周说完，他眼睛里还闪着泪花，眼角有些脏，除了眼屎还有灰尘，他的嘴唇也开裂了，长期营养失调和急火攻心，林周一张嘴都能裂出一条血逢，脸蛋上也好像高原红一样，被寒风吹得皴了……都造成这个德行了，满心还只有你那个儿子……
    
    “你生的出那么大的儿子？”沈七的语气里不免有些嘲讽，但林周只是眼神黯了黯，没有反驳，关于这个问题，他们已经讨论过了，答案是他带着儿子连夜逃走了。
    
    “让我救他，行。”沈七说的很肯定，“一个电话就能让那边把人送回来，可我凭什么帮你？”
    
    林周想不出他这么问的理由，只是低低的问他，“那你说要什么？”
    
    要你！
    
    沈七几乎要脱口吼出来，就那么贴着这个白痴的耳朵把他吼聋了才好……
    
    但毕竟只是想想，沈七还没有笨到用这么拙劣的手段，他有更好的办法，让林周一辈子求着赶着往他身边贴，他眼神扫过怀里人由于紧张而紧抿的唇，如他所料，很快唇上裂开一道小口子，往外渗着血……
    
    用拇指轻轻替他擦了擦，沈七说道，“让林梵当我的养子，我就救他。”
    
    林周说死也没想到会是这种要求，他以为会是要他身体的某个器官，又或者让他陪睡……不过也是，以沈七现在的地位要什么样的人没有，怎么还会对他感兴趣……
    
    一时间林周反而不知道如何回答，他从来没有想过这个可能，对于林梵来说这应该是个好选择，除了沈七的背景比较不干不净，其他的一切都将彻底改变。至少林梵在联邦小学不会再被欺负，至少他可以吃得好，穿得暖，甚至可以受到更好的培养……林梵从来都是很聪明的……
    
    “怎么样？”沈七斜坐在沙发上，就这么维持着怀抱林周的姿势循循善诱，林周身上只有一件破旧的毛衣，领口都洗的松垮了，还布满了纠结的毛球，但沈七一点也没有松开的意思，如果不是刚刚医生来给林周做了胸口固定，并强调他确实断了两根肋骨，此时沈七已经将他啃遍了。
    
    林周犹豫了半天的结果是，“你能先救他吗？这事得看小梵的意见。”
    
    沈七突然有种哭笑不得的感觉，这个人难道就不能有点主见？！这么大个人，做决定还得等个黄毛小儿点头，他是怎么活这么大的？！
    
    但他也算了解林周，早料到他不会那么痛快答应下来，所以招手让大庄给洪家打电话。这点面子，洪家还是很乐意卖给沈七的。
    
    不过只有一点超出了预计，那就是林梵伤得挺重。


【大碗叔冒出】嘿，新篇我自己兴奋一个先。。。不知道合不合口味，感谢之前作品中给过我支持的盆友，也希望在这里继续结识新盆友。。  日更确定，双更需要点腐摸。。。
 


驯化 正文 第四章 比起你爹，你的表现更让我满意
章节字数：2099 更新时间：12-03-20 20:46
    在沈七的电话打过来之前，爱子心切的洪万恨不得一把捏死这小崽子，但当他知道这孩子看着不起眼，其实却是沈七爷的养子时，他一脑门冷汗刷的就下来了。
    
    不带这么玩的！
    
    虽然道上不明说，但这些大佬不会随便抓一个就当养子，自己不爱生的那是例外，照着沈七爷的脾性，弄不好是私生子，之所以没有在之前收到风声，洪万觉得保不齐是孩子的母亲失宠了。
    
    那就还好办些，洪万脑筋转的快，很快让家里医生给林梵简单处理了一下，亲自坐车送他回去。
    
    沈七只见林梵胳膊上带着夹板走进来，身后洪万满脸笑容真是要多欠揍有多欠揍，不免冷笑了一声，“犬子受你照顾了，还烦劳你大驾给送回来，怎么好意思。”
    
    “七爷您可别这么说，这都是小辈儿的恩怨，我们做家长的就是从中调节，不过之前是真不知道，您收养子还真是低调。”
    
    “没来得及操办，这不就出事了嘛。”沈七笑得跟恶鬼一般，两只眼睛里全没有笑意，“看我儿子这样，我还道是要直接办白事呢。”
    
    他两条修长的腿在身前交叠，手肘往沙发扶手上一拄，整个人都散发出森森然的气势。林梵伤成这样，林周看见了不知道要吓成什么样。
    
    “七爷……”洪万也不得不赔笑脸，虽说现在看起来是三足鼎立，实则还是以鼎鑫为大头，其他两家都是老地主，家里旁支分系乱糟糟的并不和谐，他的罪了沈七爷等于埋下颗定时炸弹，他可还没活够呢，“七爷，我儿子也掉了俩门牙，可惨呢……”
    
    毕竟是洪家当家的亲自来了，沈七也没有太不给面子，说了两句就把人打发了，此时房间里除了门边的大庄，就剩下林梵和沈七。
    
    沈七还是那个姿势坐在沙发里，林梵站着，眼眶乌青，嘴角也破了，手臂打着夹板挂在肩膀上，真是有够惨的，就算以一个成年人的标准来看，他此时能这么冷静也绝对担得起一句夸。
    
    更何况这小崽子才十一岁。
    
    虽然沈七在十一岁时也早出来混了，但他比林梵好一些，他上面还有个混得不错的大哥，此时的林梵并没有如同一般小孩子一样急于表现出委屈，他只是冷静的站在那里，眼里满是防备，甚至还有点耐人寻味的审慎。
    
    沈七不禁点了点头，“比起你爹，你的表现让我很满意。”
    
    听到沈七提起林周，林梵这才做出点回应，“我爸呢？”
    
    “你难道不应该先道谢？”沈七拄着下巴的手改而揉了揉眉心，这小子怎么看都是个小白眼狼，“我好像救了你。”
    
    “谁知道你用了什么做交换条件，我问你我爸呢？”林梵的气势全不像一个孩子，他见识了太多人用他逼他爸做这样那样的事情，不过他不会容许任何人伤害林周的，哪怕他还小，他也绝对不容许这种事情发生。
    
    沈七忍不住冷哼一声，“你有什么权利在这里质问，等你真的有权利跟我说话的时候，我会回答你的。”
    
    “你！”林梵到底只是个孩子，他不能隐藏心里最重要的人，而林周对于他来说就是最重要的，“你把我爸怎么了？！”
    
    沈七起身走了几步，饶有兴致的笑了起来，“你已经知道了，还问我？”
    
    林梵立刻浑身僵硬，长期的营养不良让他的身高还不到沈七的胸口，这可算是小矮子了，沈七有些蔑视的盯着他的个头，毫不掩饰心里的不耐烦，“你现在是我的养子，在我正式宣布这件事之前，你最好给我变得体面点，不然就算你爹保你，我也会毫不犹豫的把你扔出去。”
    
    “谁稀罕做你的养子！你把我爸还给我，我立刻就走！”林梵气的直发抖，他最恨别人威胁他，那比看不起他还让他难受。
    
    沈七这次并没有与他废话，直接走出房间，嘱咐大庄一会儿叫医生组来给林梵做全身检查，另一方面冷漠的回身看向林梵，“你不做我的养子，就一辈子也没机会再见到林周了，你自己考虑。”
    
    他完全没有把林梵当一个孩子看待，也许这也是林梵最能接受的方式，沈七走了之后，他一个人静静的坐在沙发上，身体上的伤痛其实他已经习以为常，只是放心不下林周。
    
    他五岁跟着林周逃出鼎鑫，那之后四处漂泊，他们四处碰壁，饱受欺凌，但最先哭的总是林周，林周会在夜深人静的时候蜷成一团默默的流泪，那时候林梵就已经明白了，这个人是他爸，但他并不坚强，他这辈子最大胆的决定就是带着儿子逃出了鼎鑫。
    
    所以为了林周，他要变强。
    
    这一路上也确实是这样，林梵是林周的唯一支撑，不管是身体还是精神上。
    
    但似乎要做些改变了。
    
    林梵想起肮脏的阁楼里，缩成一团静静哭泣的背影，那个被月光笼罩着微微发抖的背影让他不断催促自己变强，但显然还需要一些时间。
    
    那么在他真的变得无比强大之前，就暂且让沈七……
    
    这种想法出现的一刹那，林梵的眼神骤然冷了下来，把林周交到别人手上的违和感令他很抵触，而在不远处一直守着未来少爷的大庄却发现，林梵似乎比看起来的还要阴沉，还要更像个心机深沉的大人。
    
    林梵坐在那里一动不动的将思路整理清晰，当一堆医生护士走进来时，只看到一个受伤很重的沉默孩子而已。
 


驯化 正文 第五章 白瞎这小模样了
章节字数：1707 更新时间：12-03-21 18:26
    林周抓着沈七的袖子，虽然很想起身，却在沈七阴沉的表情下不敢动作。
    
    “让我看看小梵，他怎么样了？”林周肋骨受伤，所以只能躺着静养，骨裂的腿虽然没有打石膏，但还是用固定绷带绑了，所以现在他就好像个木乃伊一样，想要起来确实有技术难度。
    
    沈七甩开他拖拖拉拉的手，“你这个样子见儿子，觉得很有面子是吧？”
    
    林周被他说的一愣，随即想起儿子倔强的性子，肯定要追究是怎么伤的，他总不能说是从台阶上摔下来的，那小子铁定不信，多一事不如少一事，但沈七一点消息也不肯跟他说，让他很担心……
    
    “你儿子比你结实多了，等他好了你还在这儿躺着呢。”沈七随手在林周头上揉了揉，便赶紧离开了，他对林周永远也硬不下心，他看到他的时候永远想要先亲他的嘴，可林周看他的表情除了一开始的恐惧，现在又多了防备和小心翼翼。
    
    自己在他的心里真的那么糟吗……
    
    沈七走到外面走廊上才掏出烟，那小子很怕烟味儿，每次闻到都皱起眉心，然后整个小脸都忧郁起来，特别惹人疼。
    
    不过那个时候，沈七并不是那个抽烟的人。
    
    八年前。
    
    林周第一次来到鼎鑫，当时鼎鑫并没有现在的声望，只是一个比较高级的酒店，兼带着有一些颜色服务，很受推崇。
    
    当时鼎鑫位于千林市有名的红灯区，这片区域被常来的熟客们戏称做红温乡，意指温香软玉应有尽有。
    
    红温乡这地方可谓鱼龙混杂，牛鬼蛇神，所有下三摊儿的人都在这一带讨生活。家道中落之前的林周从来没有涉足过这样的场所，而事实上已经十六岁的林周，连家门都很少出，除了学校就是在家看书，他是当时比较典型的内向富家少爷。
    
    谁也没曾想到，林父会被一个当红女星傍上，并为其投资拍了很多片子，那年头祖国经济才开放搞活，除了一线城市，很多地方甚至还没有普及消费电影，所以林家因为这些片子彻底赔了个精光，临了还搭上了祖产。即便是这样也还是欠着三十万的巨债，这个数字放在今天并不大，但是在当时承受了巨大打击的林老爷子看来，不如从楼上一跃而下，一了百了。
    
    于是林老爷子那么做了，他死了之后，上门要债的人把矛头指向了林周，林周从小就长得可爱，十六岁的时候已经相当漂亮了，如果他是个女孩倒也罢了，偏偏他是个男孩，林母说死也不肯把他交出去偿债，于是起了纠纷，闹到当时千林最大的家族王家不得不出面调节，坏在王家早年与林家还有过那么点恩怨，现在看林家死的死，分的分，心里尚不解气，于是做主把林周抵给鼎鑫十年，还了这三十万。
    
    林周并不是很清楚发生了什么，他还没有从父亲死去的悲痛里清醒过来，就被人带上了车，临走前母亲那悲伤欲绝的眼神让他一阵恐惧，他想要跟母亲说点什么，至少问清楚是怎么回事，但身侧拉着他胳膊的人似乎很没耐心，把他往车里一推便叫司机开车。
    
    那天并没有任何的特别，夏末的夜晚有些凉了，他只穿了一件条格的衬衫，下车的时候他觉得有点冷，但周围很是喧闹，红温乡里大多都是24小时营业的场所，来来往往的男女都打扮的极尽妖娆，林周愣着神被一个高大的男人拉住手臂，他的手好像铁钳一样，掐的林周生疼。
    
    “你轻点！”林周皱起眉来，对方却嘲讽的看了看他。
    
    “小子，看你有几分姿色我就真轻点，不过以后你进了这地方，可没有那怜香惜玉的主儿，你越是喊‘轻点’‘慢点’‘救救我’他们就越是兴-奋，你能做的就是打开你的腿，让他们狠劲的操-你，他们爽了，你自然就有钱了，等你攒够了三十万，就可以从这里出来。”男人看林周的小脸越来越白，表情也就越兴-奋，“不过你签的卖身契在王家掐着，就算你有三百万，也还是得出来卖，明白吗？”
    
    说完还笑着拍了拍林周的脸颊，“白瞎这小模样了。”
    
    这是林周第一次听说自己是要来干什么，他被拉扯着走向鼎鑫，仰首看了一眼这巍峨的建筑，因为离楼体很近，所以这一望就觉得它几乎直插-到了天上去，夜色里，红温乡的各种霓虹灯映在大楼外的玻璃上，流光溢彩十分绚丽。却没人知道它已经从里面腐烂开来，甚至已烂到了无法挽回的地步。
 


驯化 正文 第六章 陈六愿意欣赏自己的货品，他们的精美度直接关系着利润
章节字数：2035 更新时间：12-03-22 18:09
    当时鼎鑫的头把姓陈，大家都叫他陈六爷。
    
    六爷在红温乡很有些地位，所以王家的人见了也是相当客气，把林周往中间一摆，笑着对陈六说，“六爷，这就是了。”
    
    陈六原名陈杠头，作风也跟名字一样硬派，看了眼林周模样还行，没说什么就叫人带了下去。王家人想讨个好，却见陈六神色一冷，一掌拍在了桌子上。
    
    那人在王家就是个打杂的，见情况不对，立刻膝盖一软跪了下去。
    
    陈六冷哼一声，“调理人也不是这么个调理法，你王家把我这红温乡当什么了？！下九流做的那也是正当营生，到时候传出去说我陈六逼良为娼，你说让我还怎么混？！”
    
    王家人不知道怎么回答，只差没磕头了，陈六见他这样不由得更瞧不起，“你回去就跟你当家的回，说我这个人情卖给他了，那小子的身契得给我送来。”
    
    陈杠头其实并不如他自己说的那么正经，只是瞧不起王家人落井下石，而且这人到了他这儿他就得说的算，说不算那他可受不了。
    
    王家的赶紧答应了，屁滚尿流的退了出去。
    
    直到这个时候他才又回想起林周的长相，当下又叫人把他拎了回来。
    
    林周适应的很慢，他一张白皙的小脸木然着神色，散落在额上的刘海自然偏向右面，露出一双极端精致漂亮的眼睛，但因为对目前情形的不理解，两只黝黑的眼珠子没什么灵性，林周只是手足无措的站在那里，下唇无意识的留下一串齿印――现在他最该做的是什么？
    
    林周只知道眼前的男人眼神陌生，介于邪恶跟玩味的审视之间，一看就并非从前见过的任何一种人，很可怕，这是他对陈六的唯一评价，当然完全是表面的观感，向来生活闭塞又有些疏于表达的林周还不明白这里是个销金窝，也不明白这些人会对他造成什么样的伤害。
    
    陈六抱着双臂看着眼前的少年，这孩子很有些柔美的气质，不过又并非娘娘腔那种惹人至烦的感觉，他虽然经营这种一条龙式的服务业，本身却很少对男孩感兴趣，不过陈六看着眼前这个名为林周的小少爷，不禁笑了笑，“还真不赖啊……”
    
    林周不知他指的是什么，但这也不过是因为他以前并没有接触过，不代表他看不出陈六眼中的恶意，他又下意识用洁白的小牙齿咬住下唇，粉嫩的唇瓣被他折磨的有些樱红。色泽诱人。
    
    陈六一侧的眉峰挑了挑，“多大了？”
    
    林周自发觉对方不像好人，心里便生出了奇怪的感觉，仿佛自己掉入了一个陷阱，而面前还算客气的男人是撒网的人，这个感觉让他心乱如麻，连陈六问他问题都没有听到，站在林周身旁的男人看出陈六有些不悦，立刻推了林周一把，“六爷问你话呢！”
    
    “嗯？”林周黑白分明的眼睛斜挑起来，满眼都是无辜，“什么？”
    
    这一瞥让青涩未脱的少年露出几分懵懂与脆弱，确实很赏心悦目，这是以陈六的价值观来判断的，就好像有人愿意欣赏自己收藏的古玩，陈六愿意欣赏自己的货品，他们的精美度可以给他带来最直接的利润。
    
    “你叫林周？”陈六换了一个更容易回答的问题，这孩子长得不错，本身的年龄倒是可以忽略不计了，他决定好好培养。
    
    “嗯，我，我叫林周，你好。”林周待到过年才十六岁，将近十六年的优渥生活给了他良好的修养，他的私人教师教会他如何待人接物，极端的礼貌虽然也要因人而异，但林周已经习惯了这样的开场白。
    
    可他的反应却让陈六笑了起来，他也不是个常笑的人，但这突兀的一笑并不好看，反倒有些阴狠和冰冷。陈六神情有了微妙的变化，他这里不是没有童工，十六岁不大却也不小，可林周的对答实在是太过于可笑，这让陈六做出了新的决定――这种富家少爷不能慢慢来，不然习性除不干净，等将来挂牌非要把客人腻歪死不可，哪里会有生意。
    
    “七儿呢？”陈六问了站在林周身侧的人一嘴，那个人立刻躬身回答他。
    
    “在收拾上个月没达标的。”
    
    “唔……”陈六做出一副很有深意的表情，用眼睛扫了扫林周，“去，把他扔过去，让七儿好好教养教养，一周……一周太多了，就给三天吧，给我把他弄明白了。”
    
    那人微微一哂，看来陈六对于这孩子并不满意，不然也不会交给沈启德调-教。
    
    鼎鑫的头把是陈杠头没错，但真正拿大事的却是二把，二把叫沈启德，外号沈七，有传说是陈六亲兄弟，不过两个人不同姓，长相那也是差了一大截，所以乱嚼舌根的很少，不过就算是有，陈六也会好好的料理，他向来不喜欢别人挖他的秘辛。
    
    但真正让沈启德地位如此高的原因还真就跟血缘没关系，而是因为沈启德的心狠手辣。
    
    沈启德比起陈六来可谓是少见的相貌端正，平时也冷冷淡淡的，不过该手狠的时候那是真不含糊，他手底下到底弄死了多少公主少爷谁也不清楚，但总归一句话，陈六管不了的，沈启德能管得了，陈六罩不住的，他沈启德也能罩得住。那为什么陈六坐在头把上，只是因为陈六觉得他弟弟还太年轻，不想沈启德锋芒太露，英年早逝。
 


驯化 正文 第七章 这到底是什么地方？！
章节字数：2085 更新时间：12-03-23 18:13
    林周并不理解需要用三天时间来学习什么，在他看来，他来到了一个奇怪的地方，走廊里行走的都是些衣着大胆的男孩女孩，让他都忍不住侧身闭眼，而那些醉醺醺的人喜欢凑上来用怪异的目光打量他，有的甚至伸出手来抓他，好在身后跟着两个人及时替他挡住，不然都不知道那些人会做出什么事情……
    
    这到底是什么地方？！
    
    林周的不安让他整个人行动迟缓，看起来还有点摇摇欲坠。身后那两个兄弟对看一眼，暗自皱眉，这小子不但长相弱不禁风，这架势是还想学习林黛玉没事亲吻一下地面？！
    
    那可不行，六爷的吩咐优先，两个人走快一步，将林周一左一右架了起来，林周吓了一跳，眼圈立刻红了起来，“你们……你们要干什么……”
    
    两个人懒得回应他，将他连拖带拽的带入电梯，然后电梯一路往下，林周的头一阵眩晕，那种失重感他并不陌生，但有一种莫名的恐惧令他呼吸困难，头晕目眩，他抓着电梯里的扶手，深深吸气。
    
    没等他平复下来，电梯已经停住，几乎是在门开启的刹那，两个人再次一左一右将他架起来，送到了一个靠近走廊尽头的房间中。
    
    那也是林周第一次见到沈七，沈七原本侧对着房门，上身穿着一件墨玉色的衬衫，领口开着三颗扣子，恰到好处的性感，下身是一条黑色休闲裤，裤身并不是很瘦，但因为沈七交叠着双腿，所以被那裤子勾勒出修长迷人的腿线，高贵而危险。
    
    他听到开门声偏转脸孔，那冷冽的眼神笔直看了过来，仿佛要将人生生戳两个窟窿，林周先是因为对方的容貌而瞪大眼睛，随即被那目光一扫，心头一颤，不禁收起目光往后退了一步。
    
    沈七扫了眼躲躲藏藏的林周，用眼神问带他进来的人，左侧的人赶紧回答，“七哥，老大让送来的，是个雏儿，您给好好教教，说是三天验货。”
    
    验货是行话，也就是教得能上台面，能挂牌报价的意思。
    
    而这孩子看起来姿色实在上佳，如果只给三天相当于活活给弄废了，沈七斜着眼睛不说话，那个人受不了他精神上的压迫，赶紧主动交代道，“老大嫌他身上有书卷味儿，怕以后招人腻歪。再说这孩子不是王家扔过来的嘛，反正……也就那么回事。”
    
    听到这里沈七才挑了挑眉，怪不得扔给他，不过这屋子里还一堆人等着挨罚，他总不能扔他们在地上跪着。
    
    沈七沉吟了一下，就让两人先把林周留下，自己则是继续之前的事。
    
    被搁置在角落的林周恨不得将自己融入墙面，刚才匆匆一瞥，已经看到屋子里有七八个人都光着下-身跪在理石的地上，有的已经双腿打颤，表情痛苦不堪，不过他并没有那个勇气继续看仔细，那些人全都是裸-露着下-体的，有男有女，让他下意识想起那句“非礼勿视”。
    
    本来要继续训话的沈七突然就发现墙边的少年闭着眼睛发起抖来，看那小模样让他联-想起愚蠢的小动物。
    
    果然是个养尊处优的富家少爷，恐怕一辈子也没想过会来这种地方。不过一朝沦落至此，不想死的话就只有接受现实，而且要被现实狠狠折磨一番才行。
    
    沈七稍有些理解了陈六的想法，这个小雏鸟能不能给鼎鑫带来利润，就全要看沈七的手段了。
    
    沈七对站在身边的吕元抬抬手，吕元低身凑耳过来，就听他说，“把那孩子带去清洗室。”
    
    吕元先是有些惊讶，但很快就点头去了。
    
    林周不知道这是要带他干嘛，不过潜意识里就觉得有危险，但他根本挣扎不过吕元，吕元长得非常高大，大约有一米八五的样子，当时的林周只有一米七五，后来也没再长高多少。
    
    加之他娇生惯养的身体状况，让他跟吕元较劲，就好像蚍蜉撼树一样。
    
    吕元倒也算不上粗鲁，只是见他挣扎才用了点力气，从二十五楼乘电梯一直降到十三楼，电梯门一打开林周就闻到一股奇怪的味道，说不上是什么味儿，却让林周隐隐反胃。
    
    吕元也皱着眉，不是很欣赏这一层的味道一样，拉着林周快步走了过去，长廊两端很多房间都打通了，跟其他楼层不太一样，这一层因为数字不吉利，并不接外客，昏暗的走廊灯光打在门上的金属牌上，那上面写着“清洗室3”。
    
    那么刚才路过的应该是1和2？
    
    林周很奇怪为什么一个澡堂子要分出这么多间，还要编号，但当3号门在他面前打开的时候，他整个人都吓呆了。
    
    那个房间确实如同一般浴室一样铺满了瓷砖，瓷砖是白色的，只是上面隐隐有些暗黄色的印记，林周家的浴室每天都有专人清理，他无法令想象那污渍是什么成分，而本该放置喷头的墙上，依次用序号编着一长串的挂钩，从第一个挂钩看过去，都是些工具――就，就好像车间的用具一样，金属色的序号从1一直排到17，每个上面都挂着或者是钳子，或者是钩子，还有一些橡皮管一样的东西，这些东西令林周的恐惧达到极点，他虽然并不知道那些是什么，可结合这里奇怪的坏境，这些东西绝不是恰巧出现的。
    
    它们一定别有用意。
    
    他这发呆的片刻，吕元抓起一旁的橡胶手铐将他两只手铐了起来，林周仿佛才回过神，立刻惊慌的想要挣脱，“你，你干什么？！”
 


驯化 正文 第八章 不，我不要……放开我……
章节字数：1904 更新时间：12-03-24 12:49
    吕元话不多，也懒得理他，拉高他的手将他拖拽着进了一个大隔间里，隔间里空间不小，四个人站进来都绰绰有余，但里面正中间的地上竟诡异的有一个便池，便池在那个位置令林周很不安，他眨着眼睛看向吕元，吕元原本就有些不忍，此时看他这个懵懂茫然的表情，显然还是傻孩子一个，所以手上用劲又轻了点。他把林周的两只手拉高，将手铐挂在了一个铁制的钩子里。
    
    吕元将钩子另一侧的搭扣拉过来扣上，才对林周说道，“会有点疼，忍忍就好了。”
    
    “不，我不要……放开我……”林周哪里肯听，他整个人已经被恐惧支配了，可两个手被高高扯了起来，他用脚够地面尚且费劲，哪有可能挣脱。
    
    林周红着眼眶，如同小鹿斑比一样眨着眼睛哀求吕元，“你要干嘛……你……你别剪我衣服……”
    
    吕元沉默的停顿了一下，似乎在叹气，但接下来仍旧三两下就把他的衬衫扯开，用剪子绞开肩膀处的衣料，把已经变成一片破布的衣服扔到一边，吕元的手又伸向了林周的裤带，裤子被脱下的时候林周已经忍不住哭了起来，他不知道吕元要干嘛，只是很恐惧，他早就预感到会很可怕，却没想到竟然是这么的可怕，“你……你放手……”
    
    还算温热的水流浇在光-溜溜的林周身上，他拧着身体躲避，吕元也不跟他较劲，只是认真的把他冲洗了一遍，然后确认他确实完全洗干净了才关上了花洒。
    
    林周哽咽着望着吕元走了出去，他以为已经结束了，用手指努力抠着头顶铁杆上的搭扣，他的脚趾点着光滑的地面已经快要撑不住了，手腕虽然被橡胶手铐铐着，但是抻得依旧很疼。
    
    吕元又一撩门帘走了进来，看到林周那努力的样子，眼帘微阖，“老实点。”
    
    林周小声的抽噎声变得断续，他看着吕元手里那根金属长管，眼神疑惑。那管头是橡皮状的，后面带着一截金属样的长管子，吕元拧掉之前用的花洒头，把金属管拧到水管上，打开开关调着温度。
    
    林周虽不明白，却下意识全身都战栗起来，那是……那是什么……
    
    林周身上的水珠已经逐渐冷了，风干的水珠带走了他身上的热量，本来就苍白的身体此时更是楚楚可怜的发起抖来，他平时并不热爱体育活动，最大的娱乐就是窝在沙发里看书，所以身体有多孱弱可想而知，当然在吕元眼里，那清晰到能数得清的肋骨根数实在是刺眼，这孩子太瘦弱了。
    
    不过胜在娇生惯养，林周的皮肤细腻白皙，摸起来又很光滑，看着他这个样子，吕元又不禁叹气。
    
    一看就是好人家的小孩，不过今晚之后，他怕是要彻底毁了。
    
    林周看吕元拿着管子走过来不禁拼力往后躲去，但再躲也是方寸之间，吕元轻易的就抓住了他的腰，那表情是带着悲悯的。
    
    被一把勒住了腰身的林周一脸莫名，吕元已经调试好水管，将少年一只腿掰开拉高，那一指宽的橡胶头迅速的插-入了臀-缝之间――那个从来没有受过任何外界刺激的部位。
    
    猛然刺入的疼痛令林周浑身一僵，他茫然睁大眼睛，被吕元扯着的腿一阵痉挛，却任他如何颤抖都逃不开，他甚至无法发出尖叫，吕元的手还在动作，金属部分也随之一点点插-入进去，缩在他怀里的少年终于哽咽着哭叫起来，林周用身体去抗拒着吕元的钳制，却徒劳无功，吕元下手没有丝毫留情，在他看来，林周这所谓的挣扎，，比起一直以来所见识的真是太弱了。
    
    林周挣扎着，甚至去咬吕元的肩膀，但从吕元的手劲来看，那东西只是一味的侵入他柔软的体-内，他渐渐软了下来，头脑也已经完全丧失了思考能力。那东西难道要穿过他的胃？！
    
    这种恐惧感实在是太强烈了，林周浑身发抖，泪珠子噼里啪啦的往下掉，终于吕元停了下来，在松一口气的林周耳边说道，“忍着。”
    
    只有两个字，然后林周便觉得有一股热流灼烧一般的冲进了他的肠-道，他听到一声无法想象的嘶叫，半晌才发觉那叫声是来自他自己，林周连支撑在地上的腿都痉挛起来，可不管他怎么挣扎，怎么去拧动身体，那热流都不容抗拒的冲进他的内脏，他能感觉到，他颤抖的意识到，那个人所谓的带入清洗室，不是给他洗澡，而是清洗内脏，彻底的清洗。
    
    这种恐惧深深刻在了他的脑子里，令他在以后的无数个日夜里，连做梦都绝不敢去违抗那个人。
    
    吕元用力按住挣扎的林周，因为如果伤到内脏，后果是可怕的，现在这样至少不会对他造成实质性的伤害，只是洗-肠而已。
    
    这是增加感度的好方法，虽然过程真的很痛苦，但他倒希望林周能坦然的接受这些，这些还只是最基本的而已。


【大碗叔冒出】编辑什么的很可怕有木有。。。今日开始双更或三更，求收藏。。。苦逼啊。。。
 


驯化 正文 第九章 鼎鑫是千林最高级的酒店，没有之一
章节字数：2833 更新时间：12-03-24 15:06
    沈七足足等了一个半小时，才等到吕元提溜着林周回来。
    
    林周的眼睛已经哭得红肿，不过水汪汪的还是蛮好看的，吕元把裹着浴巾的少年送到沈七面前，沈七似笑非笑的神情立刻让林周后退起来，但很快他又被推回到沈七身边。
    
    屋子里那些跪着的人已经不见了，林周一点也不想知道后来又发生了什么，但屋子里有股奇异的味道，很膻。
    
    沈七似乎也意识到了，对吕元打了个手势，吕元就又一把提溜起林周跟在起身而出的沈七身后。
    
    鼎鑫是千林最高级的酒店，没有之一。
    
    他拥有整个千林最高档的设施，当然房间也是最多的，所以这里的客房服务需要更多的人手，每天都有不同的人来应征，沈七也几乎每天都有需要调-教的人，所以一路上有人看见吕元扛着个少年，也都挑挑眉习以为常。
    
    林周却真的是累了，他挣扎过，哀求过，哭泣过，可即使他再闹，吕元都只有一个表情，并没有什么变化，林周这才安静下来，他知道自己逃不脱的。
    
    走廊很长，这是三十层，他对数字不敏感，但当电梯到达的时候，电梯屏幕上闪烁的红色30就在他的眼前，近在咫尺。
    
    吕元扛着他一直来到了三十层的最里侧，那时他并不知道这整整一层都是沈七的专用，也不知道沈七其实从来不带任何人上来。
    
    布置成灰暗色调的房间比想象中的还要大，整片落地窗从东南角开始一直延伸到西北角，这里楼层又高，视野几乎遍布了整个千林市，上方是万千星光，下面是城市的夜晚灯火，交相辉映，仿佛一整条银河洒在眼前……
    
    被窗外吸引的林周毫无防备被吕元一甩扔在了床上。
    
    这床并不是很柔软，所以林周痛的缩在一起。
    
    沈七站在床边看着，觉得这个少年真的是很没有个性，软绵绵的，都被这么对待了还能如此安静的没几个，即便是天性懦弱，也总会有些少爷脾气吧？！
    
    偏偏一疼了就蜷成一个团，好像这样就能不疼了一样。
    
    “那我退下了。”吕元看沈七点头就离开了房间，房门合上的刹那，林周终于意识到这里现在只有他跟沈七了，沈七会那样对他吗？
    
    那明明是不正常的……
    
    林周小心翼翼的看向沈七，沈七揉了揉脖子，并没有看向他，“你老实在这里呆着，我去冲个澡。”
    
    林周却当真不敢乱动，他不想惹沈七生气，也不知道就算他逃了又能去哪儿，他在床上撑起身体往窗外看去，却没有刚才进屋一刹那的震撼，也许本就没有那么美，只是当时的错觉罢了。
    
    林周裹着浴巾凑到窗边，往下看能看到一整个红温乡，这里的霓虹是全市最璀璨的，璀璨得令人发晕，他隐隐想起方才那管子插入身体的感觉，竟忍不住想要吐出来。
    
    不过好在一整天什么都没吃，连母亲做的汤都喝不进去，想起母亲，林周眼前瞬间模糊了，他还能再见到母亲吗？他死去的父亲都还没下葬，母亲面对四周的压力又能不能挺下去呢？
    
    一直觉得自己还小的林周突然觉得一阵无望，他毁了，他知道。
    
    再过一个学期他就要升上高一了，他就读的重点中学是直升高中的，但他永远也没有开学的那一天了。
    
    沈七从浴室出来就看到林周整个人缩成一个小团蹲在窗边，他背脊微微发抖，看起来像只雪兔子。
    
    “林周……”沈七沉吟一般的说着，林周却在听到他声音的刹那就浑身僵住了，“以后你就叫JOJO吧，挺适合你。”
    
    林周回过头，只见沈七随意披着浴袍，深棕色的袍子敞开着，露出男人紧绷的腹肌和略抬头的下-体。
    
    他下意识转开视线，对于周周这个名字还能接受，于是小声的回应了一下。
    
    沈七哼笑一声，“过来。”
    
    虽然他并不严厉，但林周直觉的怕他，赶紧走了过去。
    
    沈七忙了一天，浑身都发懒，但即使他放松了坐在沙发里，林周还是能感觉到他蓄势待发的力量，那是透入骨子里的强势，包括那些隆起的肌肉，林周以前从未见过，哪怕是在电视上。
    
    他站在沈七旁边手足无措，沈七却只是把腿搭在了一旁的脚榻上，“给我揉一揉腿，按摩是门手艺，以后你的课程里会包含，今天就先随便揉捏一下。”
    
    林周突然想起了以前看的老宅电视剧，那些仆人给自己主子捶腿的镜头浮现眼前，他愣愣的看着沈七，然后老实的跪在地毯上，两只手小心翼翼的对着那明显僵硬的肌肉揉了上去，他力气小，沈七指导半天也揉不好，让沈七很无奈。
    
    “就你这样的，给我三天我还真是交不出手。”沈七不知道自己为什么把这小子带入自己生活的部分，从来他都是把工作和生活分的很清，容不得半点掺和。
    
    也许他是觉得三天并不够用吧。
    
    沈七看他那副懵懂的样子，甚至不知道从什么地方开始教起，“行了，把屁-股递过来我看看。”
    
    林周一愣停下了手里的动作，他虽然并不聪明，却也绝不是笨，在学校总能考的名次很靠前，但现在沈七让他的做的这些事，是他全然陌生的部分，他不知道如何是好。
    
    沈七一把拉住他的胳膊将他提了起来，林周被拉着横趴在沈七腿上，沈七从后面拉住他的腰带着往上一提，林周嫩白的小屁股就出现在他的眼前，如同沈七所料，林周因为方才去清洗的缘故，后-穴有些微肿，但肿起来的嫩红色实在很有些诱-惑人的味道。沈七用手指按了按，林周立刻倒吸了一口冷气，身子也不听话的扭了起来。
    
    沈七沉声喝了一句，“别动！”
    
    林周从来没被骂过，包括并不很亲密的父亲，从来没有人跟他大小声，更别说沈七如此冷冽的声音，他吓得一哆嗦，沈七已经把注意力转移到了别的地方，再看这小少爷的前面，有点小，但是明显黄毛未褪的感觉，很有意思，随意用手指弹了一下，林周惊慌的要用手盖住，但最后还是没敢那么做，因为沈七冰冷的眼神已经扫了过来。
    
    “乖乖听我的话，我就能让你少受点苦。”沈七似乎很温柔的说道，林周只得点头。
    
    他知道沈七说的是对的，他没有别的选择。
    
    沈七上上下下将他审视了一遍，觉得还算满意，便单手搂着他往床边走去，林周压抑着自己的手脚不去反抗，不去挣扎，但越是看见那床靠近，他就越难保持冷静，他突然挣开沈七的钳制，要往门口跑，沈七也早料到一样，随手一捞就把他捞了回来，就好像被网兜住拉上岸的鱼，林周眼睛里大颗的泪水滚落下来，不足巴掌大的小脸上很快满是泪水，那双被泪水浸湿的眼睛如同幽幽的玉石，晶莹乌黑，楚楚可人。
    
    “你这个小东西，卖相还真是不错。”沈七挑起他尖细的下巴吻了上去，那唇瓣意料之中的柔软，带着点公用沐浴露的低俗香味儿，沈七很不满的抬起头，却看林周紧闭着眼睛，睫毛一颤一颤的，刹那间他原本要说的话被忘在了脑后，瞬间就勃-起了。
    
    沈七意识到这样很是不妙。



【爬出来】也不知道周末有没有人来看文，忐忑。。。。【爬下去】
 


驯化 正文 第十章 他喜欢看一个男孩在他的身下哭，比起女孩更有征服感
章节字数：3156 更新时间：12-03-25 11:43
    林周还不知道发生了什么，已经被沈七扯去了身上的浴巾，虽然中央空调让室内很温暖，但刹那间林周还是起了一身的鸡皮疙瘩，他见那坚硬的胸口压了上来，立刻动用全身的力量去挣扎，可沈七单手就扼住了他的脖子，这一下用力并不小，林周很快就喘不上气，两个手虚弱的抓着沈七的手腕，沈七这才稍稍松开一些，缓过神的林周惊恐的看着沈七居高临下的冷漠神情，那简直就是要直接杀了他的表情，林周吓得完全不敢做出反抗了。
    
    沈七似乎终于有点满意了，但全身那股蓄势待发的感觉并没有减弱，他肩膀上肌肉僵硬的隆起，林周只敢偷偷的掉眼泪，咬着唇一声都不敢出，沈七想了想还是从床头拿过一瓶什么东西，林周被高高扯起了腿，他害怕的无以复加，只是并不敢动，当沈七将那冰冷的东西挤在手上，然后插-入林周身体里的时候，林周几乎抽搐起来。
    
    那里现在太敏感了，吕元整整清洗了三次，那种折磨让林周几乎不想活了，他不知道那里会变得这么敏感，只是被沈七轻轻一摩擦，他几乎浑身都战栗了起来，他颤抖的拧着身子，脚乱蹬的结果就是把瓶子踹到了地上。
    
    沈七的表情看起来有些黑，林周只来得及看一眼，沈七就合身压了上来，他拉高林周的双手按在他头顶上，俯下来的脸孔阴晴莫测，“你最好老实点，别让我在心情这么不好的时候跟你动粗。”
    
    林周立刻感受到来自沈七的怒气，那是几乎具象化的东西，是林周从来没有体验过的，他哀声求道，“求你……求求你，放过我，我受不了……”
    
    “你受不了？你还没试过怎么这么早下结论？”沈七挑起一侧的唇角，那表情看起来冷漠里带着嘲讽，“你已经被卖了，认不清现实只会让你死的更早。”
    
    林周很快被泪水模糊了视线，他水粉色的唇瓣打着颤，“求你，你让我做什么都行，求求你放过我……”
    
    沈七心里有一块柔软的地方被这孩子不轻不重的戳了一下，曾几何时他也说过这种话吧，那时候他比这个孩子还要小，为了救老哥，他给那群穷凶极恶的人下跪，甚至舔他们的鞋底，一个一个舔过来，最后他背着陈杠头走了十三个街区找老麻子治伤，那时候他跟陈六还很弱，弱到不能保护自己重要的人，那么眼前这个孩子呢？
    
    林周没有发觉沈七的停顿，他只是努力的恳求，“……求求你，你放过我吧……我受不了……”
    
    “没有什么是受不了的，当你没有承受过的时候，你总觉得自己快要不行了，但其实你还可以更顽强，你还可以变得更强，最后……你就能保护自己了。”沈七以为林周没有听到，但其实他听到了，在之后林周带着林梵躲藏求生的时候，这些话总出现在他的脑海，让他时刻告诫自己，他还可以，他还可以更坚强，然后保护林梵。
    
    粗热的性-器猛地插-入敏-感的肠-道，林周整个人都弹了起来，他仰着头艰难的呼吸，仿佛沈七方才顶入的那一下子将他身体里的空气都挤走了，那是几乎令人疯狂的感觉，从下-身一直蔓延至四肢，林周四肢紧绷，仿佛中了定身术，直至沈七又一次侵入他才仿佛找回自己的声音，“不……不要！！！”
    
    沈七按住差点逃脱的林周，将他的腰胯紧紧固定住，他俯视那崩溃一般想与他分离的少年，他四肢纤细，皮肤白皙的好像个小姑娘，但他是男的，他无疑是个男的。很多年前沈七不玩男孩，因为他知道那种痛苦，但越是压抑，这种摧毁对方的快-感反而越来越吸引他，他喜欢看一个男孩在他的身下哭，比起女孩更有征服感。
    
    他吻了吻林周泪湿的眼角，“你如果叫的不大声，我就操-你一整个晚上。”
    
    这样低沉而又充满真-实情-欲的低语让林周绝望，他没法挣脱这个人铁一般的禁锢，他的膝盖被拉高，整个人被压得几乎重叠起来，“唔……不……哥，哥我求你……你别这样……好痛……”
    
    少年的嗓音夹杂着被操-弄的喘息，他不是因为沈七方才的警告才哀求，而是他真的受不了了，那火热的凶器如同烙铁一般在他的后-穴中抽-插，在刚刚经过热水洗烫的部分，有些嫩肉都翻在外面，轻轻一碰都要受不了，更何况是如此激烈的摩-擦。
    
    沈七享受着这样的感觉，任凭林周如何求饶也不肯停下来，剧烈的摩-擦撞击声以及液体粘稠的声音交织着，沈七单手撕扯着林周胸-口上嫣红的一点，林周立刻两只手抓住沈七的手掌，沈七这才发现他的手很纤细小巧，抓在他的手上显得很稚嫩。
    
    当然它们也很修长，应该很适合弹钢琴。
    
    “你会弹钢琴？”沈七突然减慢了速度，但因为林周被他压在身下，他放慢动作只会让每一下的触感都变得清晰起来。
    
    “啊……不要了……不……”林周摇着头，光泽度很好的黑发大部分被汗水黏在额头，他眼神茫然的寻找着沈七，满眼无助的恳求，“不要……快停下来……”
    
    沈七停顿了一下，慢慢拔-出凶器，然后恶狠狠的挺送了一下腰-胯，这一下几乎让林周尖叫失声，他哭的上气不接下气，“……不要……不……”
    
    “我问你，你是不是会弹钢琴？”沈七大有你不回答，我就再来一次的架势，林周很快回应，“是，是……我会……”
    
    “你早回答我不就好了，我看你这么疼，当然也会心疼。”沈七半真半假的亲吻林周颤抖的唇瓣，他本来不想这么急的，不管时间长短，林周要学的永远是如何取悦别人，而不是被人直接按住了操。
    
    不过沈七觉得这样也不赖，至少让他早点接触到真相。
    
    这个曾经的富家少爷，面对这样巨大的变化，不知道是不是会觉得生无可恋，然后就跑去自杀呢？
    
    冷冷的笑了一声，沈七将怀里的小家伙翻转过去，林周只觉得内脏都要被绞在一起了，只敢乖乖的任对方从后面压上来，又一次深深的插-了进去，“啊……求你……”
    
    “你没有新意了。”沈七冰冷的语气从后面传来，林周咬住下唇，不肯再发出声音，即便是忍不住痛哼出来也都埋在被子里，沈七见了不禁更是冷笑，他笑这个小家伙还有一分骨气，只不过他选错了人撒娇。
    
    沈七的动作骤然加快，他调-教的人多了，自然知道大多数人的敏-感点在哪里，当性-器擦过林周身体里的那块凸起，一股奇异到几乎昏厥的酥麻让林周四肢紧绷，沈七自然知道了地方，单看林周的反应，就知道他是个敏感的体质。
    
    这真不知道是该庆幸还是悲哀。
    
    沈七猛力的冲撞那一小块位置，抽-插的频率更加快速，林周便是连叫都破碎不堪起来，“不要……啊啊……唔……不……求……啊啊啊……让我死……让我死吧…………”
    
    “你知道你死不了。”沈七毫不留情，他其实并不喜欢雏儿的身体，反应很少，又过于僵硬紧绷，只是他很享受雏儿的反应，这让他兴奋，他动作更大，林周四肢蜷曲，如同溺水的人一样挣扎，“啊啊……你为什么……不要……不要了……你杀了我！”
    
    “如果你死了，你母亲也只能死，你不会这么残忍的是吧？”沈七喘息声也逐渐急促起来，又是几个急促的抽-插，他才发泄在林周身体里，热烫的液体令林周身体颤了颤，之后便软绵绵的瘫在了床上。他觉得灵魂都被撞掉了，被身后的男人，被他的身体，被他的语言，林周从出生到现在，第一次体会到了什么是绝望。
    
    但这还远远不够，沈七很擅长开发生涩的身体，即使林周完全不会配合，他也整整玩了几个小时才停下来，这时林周已经陷入了半昏迷状态，但手指始终抓着床单，沈七拽了拽，却发现林周抓的很紧，不禁露出点温柔的神色。
    
    “第一次是不是太过分了。”沈七自言自语的说道，但不可能有人回答他，他把被单子裹在林周身上，将他整个抱起来来到外面，因为他还没休息，所以吕元还站在门外，他见门打开很是惊讶，当然他把这种惊讶藏得很好。
    
    沈七把被单连同林周一起交给吕元，道，“去洗干净。”
 


驯化 正文 第十一章 他想，他可以做到任何事情
章节字数：2145 更新时间：12-03-25 15:05
    吕元这回是真的惊讶了，他从来没见过沈七这么对待一个新人，哪怕是资质差些的，也会耐心的等到三个月之后才动用这些，那这回是怎么了……
    
    林周其实还有意识，可惜，当他被吕元带着来到十三楼的时候，他连挣扎的力气都没有了。他不知道那个人到底要残忍到什么程度，但他知道他就快受不了了，吕元很耐心的把他放在一旁的床上，那个好像手术台一样的床从此以后成了林周的噩梦，他眼睁睁看着吕元走过来，吕元甚至还说明了一下水的温度不会那么热的。
    
    但都没用，他的下-身早就被摩擦的极度敏-感，那些嫩-肉被反复拉出来又顶-进去，大部分的地方都破到流血的程度，已经再也经受不住任何的碰触了，吕元将橡皮头插-进去的时候，林周整个人都弹了起来，低哑的嘶吼声吓了吕元一跳，他想收回手，但想起沈七说一不二的性格，还是往深处插-了进去。
    
    林周尖叫着抱成一个团，但当水流打开，他只能无助的在床上重复抽搐与翻滚的动作，吕元都不忍去看。
    
    如此剧烈的疼痛折磨下林周终于昏迷了，他是多么的庆幸自己足够衰弱到昏迷的程度。
    
    意识迷蒙中他知道自己被抬到了一个新的房间，但因为高烧的关系，他总是无法彻底清醒，依他这种初次的情况看，不发烧才是不正常的。
    
    他被孤单的放在一个独立房间的床上，身上一阵阵苦寒，冰与火交替着折磨他已经疲惫至极的身体，恐怖的回忆又折磨着林周脆弱的神经。
    
    并没有人照顾他。
    
    没有人像母亲那样坐在他的床头抚摸他的额头问他怎么样了，也没有母亲给他煮糯糯的粥然后吹凉了喂他，什么都没有，林周迷糊的视野中，整个屋子都是一个颜色，墙上是不是挂着什么他不知道，他只知道屋顶上有只很大的灯泡，明晃晃的骇人，偶尔有阴影挡住那灯，就一定是来人给他打针了。
    
    从房间看不出时间的流逝，窗帘紧闭，林周只要一有些微的意识就能看到白炽灯亮着，孤单而清冷的空间，麻木的重复给他插针头拔针头的护士，还有那些斑驳的滑过脑海的可怕画面，他生生打了个颤，没有什么能让他更恐惧，更无助了……
    
    连他都觉得自己会崩溃，但不知道为什么，他还是好好的恢复了。
    
    也许真的如那人所说，人总是觉得自己快不行了，但其实还是可以支撑的。
    
    他意识渐渐清醒，直至能完全睁开眼睛，对着手电那刺到几乎目盲的光，林周的瞳孔终于有了正常反应，穿着普通衣着的男人似乎是个医生，他金口玉言之后，便不再有人来给他打针了。
    
    林周想，他还真是够顽强，都顽强到超出了他自己的预计。
    
    他整个人瘦了一圈，这在他醒来后第一次吃东西就咬到腮帮子可以验证，不过他并没有这个心情计较外貌，他想知道的是自己是不是还有排泄功能。
    
    好在之后一切都很正常。
    
    后来，林周有时候不免回想，沈七总说他太蠢，看不到他的好，可从这么糟糕的第一次开始，是个正常人都不会往好处去想的吧，当然那都是后话了。
    
    现在的林周只是个刚被强-暴的弱质少年，他所有的恐惧最后变成沈七两个字，他觉得自己必须坚强，不为自己，也为了母亲。
    
    沈七是在林周恢复意识后的第二天出现的，他后面带着两个人，除了吕元，另外一个跟吕元个头相当，身形十分粗-壮，但面孔不如吕元来的柔和，颇有些阴森。看到他们的到来，林周第一个反应就是后退，他后退着缩到床角，满是针孔的手背抱在膝盖上，沈七面无表情的扫视了一眼。
    
    “大庄。”沈七冲那个黑脸汉子递了个眼色，那男人便走过来将不断后缩的林周打横抱起来。
    
    林周的颤抖清晰的传递给抱着他的人，他身上只有薄薄一层衣料，从温暖的室内出来，走廊上又有风，他当然会冷。
    
    林周偏开头，他不敢去看抱着自己的人，正如同他不敢想象接下来要面对的是什么。
    
    就算他已经告诉自己要坚强，就算他告诉自己已经没什么不能失去了，但此时也仍旧会恐惧，恐惧沈七这个拥有无限想象力来折磨他人的恶魔。
    
    然而就在这时，沈七突然侧过脸看了他一眼，那眼神他不曾见过，当然与之前看过的沈七又有不同，他见那人抿了抿唇角，似乎是个笑容，接着便将身上的衣服脱下来盖在了他身上，林周呆住。
    
    一件带有温度的外套被搭在了他的身上，瞬间替他遮挡掉来自走廊尽头的风。
    
    而这外套，是那个男人的……
    
    当林周意识到的时候，沈七已经走到了前面，他修长的手指按在了电梯按钮上，然后默默的把背影留给了林周。
    
    林周有些发愣的看着身上深灰色的毛呢风衣，最后还是没能鼓起勇气再去看沈七一眼。这个男人的莫测令他只有乖乖听从的份儿，他想，他可以做到任何事情，只要是这个人吩咐的。
    
    令人意外的是，林周只是被带到了接下来要住的宿舍，而且很久之后他才知道，他之所以在虎狼一样的人群中安然活过两年，都是因为，那一天，是由沈七亲自把他送到的宿舍。
    
    他是唯一，也是鼎鑫历史上，唯一一个没有经过“体检”就挂牌的少爷。
    
    陈六那个三日之期就让沈七一句话唬弄了过去，如果要说私心，沈七也许真的有一些，他却也是在很久之后才意识到。
 


驯化 正文 第十二章 第一堂课
章节字数：2489 更新时间：12-03-26 18:19
    林周的身体恢复的还算快，毕竟从小底子打得好，营养这种东西，永远是需要积累的。在宿舍住了大概三四天之后他就收到了“课程表”，这就等同于他的名字已经挂在了鼎鑫的“菜单”里，只是这道菜还不够色香味俱佳，他要学的课程不止包括取悦男人，还有取悦女人。
    
    不管是哪个，对于现在的林周来说，也都是艰难的课题。
    
    他连自己都还不会取悦。
    
    所以当他跟并不友好的室友一起来到上课的二十五层时，他被课题内容吓着了。
    
    课题赫然正是：取悦自己。
    
    林周僵硬的坐在教室最边缘的位置，这是位于二十五楼的一个独立房间，估计有三个标准间大小，大概一百二十坪左右，两边各设有三排座位，中间有个四角老爷桌，一边放了一把八仙椅。
    
    不过只有沈七一个人坐了一侧，身边放着一柄乌黑修长的物什，林周不认得，不过问了身边的人，那人一副‘你是白痴吗’的眼神回答了他。
    
    林周不敢再问了。
    
    沈七说得很少，只是讲解了一下人体比较容易兴-奋的几个接触方式，当说到双方的性-器进行碰触可以增强满足度的时候，他的视线从林周身上扫过，林周下意识又往后缩了缩。
    
    “……当然，在取悦自己的时候，你要先了解自己的兴-奋点在哪里，要明白自己的‘需求’――你钟爱的体-位，你喜欢别人碰触的部位，甚至听到哪些语言能让你有感觉，你必须了解所有的这些，以便在能自己掌握何时高-潮。”沈七说完右手拿起桌上的黑色物什，灯光多方位的照射在上面，林周这才看出，这东西是墨玉的，玉质十分剔透，算是上品，但那个粗细总令人产生奇怪的联-想，所以看着很是难受。
    
    他们这堂课里一共才十七八个人，林周算得上是坐在离沈七最远的位置了，可他看到沈七拿着那东西看向他时，他几乎想要站起来就夺门而出。但那显然是不可能的，门外有人把守。
    
    沈七用左手摩挲着墨玉的表面，眼睛落在林周身上，然后就看到林周惊慌的缩起来，模样可笑，沈七不禁勾起唇角，“了解自己之后，才能更好的了解客人。客人就是人民币，客人是你们的衣食父母，有了客人，你们才能活着，不然只有死路一条。”
    
    林周身边的那个小伙子看起来也不过十七八岁，听到沈七这么说不禁哼了一声，后来林周才知道他上的这些课程都是新人课程，这些人也都是最近才被沈七接手的‘莘莘学子’，所以不了解沈七可怕之处的大有人在。
    
    沈七很有兴趣的看向林周身边的人，“JANE，你到前面来。”
    
    JANE正是坐在林周身边的人，已经对沈七稍有些了解的人不免幸灾乐祸，JANE却很有一股子天不怕地不怕的气势，他刷的就站起来，长期染发的干枯毛寸立刻颤了颤，让林周的小心肝也跟着颤抖了一下。
    
    他真害怕从沈七嘴里喊出的是自己的名字。
    
    JANE从座位席出列站在沈七身前，还跟底下一个朋友抬了抬肩膀，看表情很是不以为然，“我出来了。”
    
    沈七用那玉器点了点JANE的裤子，“脱下去。”
    
    JANE很是一副莫名其妙的表情，他才停顿了3秒左右，站在沈七后面的大庄走上前两步，扬手就是一个耳光，将JANE扇的后退了好几步。
    
    JANE捂着脸正要大骂，却突然被对方一脚踢在了下腹，这一脚的力度堪称恰到好处，因为JANE只是跪在了地上，没有呕吐或者满地翻滚，林周的脸刷的一下变得惨白，这种体罚看起来竟是那么平常，那如果他多迟钝一下，可还有命在……
    
    跪在地上的JANE已经清楚的明白了眼前这个人的性格，他也算得上聪明了，才被揍了两下已经乖了不少，他立刻不顾小肚子的疼痛，将皮带一把扯开，可就当他想要把裤子脱下来的时候，沈七又开口了，“痛觉会影响感度，换个人吧。”
    
    林周见沈七的眼神扫过众人，眼看又要到他头上了，他赶紧垂下脸，恨不得把自己塞进地缝里。
    
    JANE被大庄一把拎着胳膊就拽了下去，不过并不是回到了座位上，而是到了很后排的地方，就在沈七张嘴的刹那，JANE的凄惨叫声也响了起来。
    
    “啊！！！――”
    
    “KEVIN，你出来。”沈七仿佛完全没有听到身后的叫声，整个教室里也没有任何一个人敢回头去看一眼JANE到底怎么了。
    
    KEVIN出列来到沈七面前，沈七只是抬了抬下巴，那名叫KEVIN的娇小男生就立刻把裤子褪了下去，以男人的眼光来看，KEVIN的两条腿很修长，很赏心悦目。
    
    但是林周眼前几乎满是那天被沈七扯高双腿的画面，他不敢直视那个坦然在众人面前脱-掉裤子的人，他觉得如果是他，肯定会羞愧的想死。
    
    但KEVIN没有想死。
    
    他是个很有些漂亮的孩子，看起来十七八的样子，实际却已经二十一岁了，对于少爷这行来说有些年龄偏大，但还不至于非常大，他面对沈七的要求很坦然，当然这种态度看在底下的人眼里，也都是习以为常，唯有林周一个人在心里剧烈的挣扎着。
    
    沈七将一切尽收眼底，却没有直接点出来，他让大庄给KEVIN准备了一个桌子，然后KEVIN躺了上去，他要做的是，在一分钟内令自己处于兴-奋到几乎巅峰的状态，不过不是高-潮，把握这种度很需要技术。
    
    好在KEVIN并不是林周这种货色，他并不缺少取悦别人和自己的经验，所以他很轻松的做到了这点，当他几乎忍耐不住自己的声音时，沈七来到他身边，声音依旧沉冷，没有半分的赞许或是别的情绪，他说道，“你最喜欢被碰触的地方是哪里？”
    
    KEVIN的思维似乎有些混乱，但还是把问题听清了，他指了指自己胸前的凸起，沈七的笑容如同鬼魅一般扩散在脸上，他斜眼看着林周，然后依旧语气冷淡，“原来这里还真是个非常抢手的敏-感点。”
    
    林周的眼眶都微微发红了，他两只手紧紧攥着扶手，因为想起那撕心裂肺的疼痛而脸色苍白，他记得沈七喜欢折磨他的胸口，喜欢用牙齿撕扯，几乎让他以为被扯断的时候再用舌尖一点点细细的吮舔。
    
    沈七完全就是个虐待狂！
 


驯化 正文 第十三章 匪夷所思的授课内容
章节字数：2208 更新时间：12-03-27 19:25
    如果单从这点上来看，林周并不觉得沈七照顾到了他的心情，那明明是单方面的虐待！
    
    林周错过了沈七的动作，他不知道沈七做了什么，不过KEVIN在桌子上的身体很快崩成一条弧线，他高-潮了。
    
    沈七用大庄递过来的白巾擦了擦手，“被碰触最有感觉的地方，会直接导致高-潮。那么接下来我们看看，如何在不喜欢的状态下高-潮。”
    
    KEVIN继续令自己达到那个愈发而未发的状态，沈七站在他身边，似乎很是温柔的踱步，却仿佛每一步都踩在林周的心脏上，他想要闭上眼睛堵上耳朵，他不想听沈七说这些话，那只会让他更清晰的回忆起之前，只会让他想起――沈七是如何让他在他最痛苦的时候仍然达到高-潮的。
    
    沈七几乎能做到他说的所有事，他就在给这些学子们灌输这种思维，当然所有在鼎鑫求生的人都明白，这是沈七为数不多的好品德之一，至少他每年发奖金的时候从来不会突然扣除什么卖身税。
    
    KEVIN难耐的扭动着身子，沈七给大家打了个手势，让大家把目光集中在KEVIN身上，“看着，这是一具濒临沸点的身体――”
    
    这句话的尾音伴随着KEVIN激烈的尖叫，他被大庄以很快的速度压住了四肢，当然沈七仍然在授课，他用手里大约有婴儿手臂粗细的墨玉长棍插-入了KEVIN的身体，他一边用力将玉棍插-入的更深一边讲课，“痛苦会令这种兴-奋感立刻降温。”
    
    这时所有人的注意力才空前的集中起来，所有人都被这种残酷到令人胆寒的授课方式吓木了，当然也包括早就木了的林周，他几乎掉下眼泪来，而正中那个桌子上，KEVIN已经弹动了两三次，“啊！！……啊！！”
    
    沈七皱了皱眉，“我要教给你们的有限，但是能举一反三显然会少吃不少苦头。”他手中的玉棍猛然间激烈的抽-插起来，那架势完全不像是对待一个人类的身体，而像是在单纯的做活塞运动，“即便是痛苦也要叫出好听的声音，以免倒人胃口，这点非常重要。”
    
    不得不佩服的是，KEVIN在这种时候也仍旧按照沈七所说的执行，他的声音从单纯的痛苦叫声很快变得婉转起来，到后来甚至多了些妩媚，沈七却没有满意，拉高那条修长的腿让所有人都能看到那个吞吐墨玉棒的地方，“这里的承受度非常好，KEVIN现在的感觉绝对不只是疼痛，轮到你们也是一样，当客人没有心情顾虑你们的兴-奋点时，你们要用自己的身体迎-合对方的性-器。”
    
    沈七用眼睛扫了大庄一眼，大庄立刻走上前来拉高KEVIN的上身，就算KEVIN再成熟也仍旧缺少被操的经验，大庄将他的身体拉起来，让他两只手向后撑住身体，然后KEVIN的腰抬起来，果然可以调整被侵入的角度。
    
    林周听着KEVIN那似痛苦又似甜蜜的叫声，眼泪突然就掉了出来，他不敢相信自己在学习这种事情，他也明白，就算他不信，他也真的在学，而且这一堂他还算是亲身体验过了。
    
    在沈七身体下，他用各种体位承受过这个男人的侵-犯，他做过KEVIN那个动作，当然，在当时他确实下意识的扭着腰让沈七能撞到他那个地方……来减少痛苦……他竟然……竟然是如此下-贱……
    
    沈七结束这一堂授课之后，还不用进行“客房服务”的新人们都纷纷回到自己宿舍去，他们三三两两一堆，只有林周是自己走着，他的室友叫小咪，虽然他觉得小咪的原名陈丰年更好听一些，但没有办法，鼎鑫的规矩，他们必须用花名称呼彼此。
    
    小咪有些嫌恶的看了一眼这个懦弱笨拙的室友，心里一万个不想跟他说话，但他是沈七亲自送来的，所以他难免好奇，就凑过来说道，“喂，你跟七哥啥关系？”
    
    被他突如其来的问题弄得一愣，林周立刻摇头，“没，没关系……”
    
    小咪心想你这呆头呆脑的我也知道没关系，但是沈七肯定是有什么原因才会亲自送他来的。
    
    而且小咪虽然出来卖，家里还算是有点背景，来到鼎鑫也有做餐厅经理的表哥帮衬，说起什么话自然大胆，他撞了撞林周的胳膊，“你也有门子？”
    
    林周不知道他指的是什么，一脸无辜的看着对方。此时他的心里还在为刚才的课堂震撼，他真的没有这个余裕去理解小咪的试探。
    
    小咪果然更加不爽，他自认有几分聪明，可怎么就碰上这么个室友？！
    
    他因为家里的关系，在这里待遇是最好的，宿舍也是那一层最大的。本来还说好让他自己一间宿舍，可惜后来沈七突然送来个人。
    
    小咪见他呆成这样，也真不像是沈七的什么亲戚，那个人都快成妖了，也犯不上对这种德性的感兴趣才对，“JOJO，你跟我说实话，是不是你惹了七哥，七哥才特意把你送过来让我监视你？”
    
    这回林周更听不懂了，他眨着眼睛看小咪一副精明的问他，“不然七哥……七哥……”
    
    小咪大张着嘴十分可笑，眼前几乎撞上的人赫然正是方才说到的沈七爷，他赶紧赔笑脸打了个招呼，“七哥，您还没走啊？”
    
    沈七也没看他一眼，只是盯着他身侧猛然间又快要跟地面融合的林周，“过来吧。”
    
    林周下意识一抖，身体已经擅自走了过去，沈七也不管不看，直接转身往专用电梯走去，所有人都看着那个卑微的小身影亦步亦趋的跟在沈七后面，偶尔沈七走快了，他还要小跑两步才能跟上，但是到了电梯口，沈七却按住电梯门，让那个蠢笨的家-伙先进去了。
    
    所有人心下哗然，但都闭上了嘴。
 


驯化 正文 第十四章 还没摸够？
章节字数：2466 更新时间：12-03-28 18:08
    沈七的新人课程还在继续。
    
    转眼已过了立秋，夏末那些恼人的燥意逐渐消散，天气在不断的变冷。林周每天都会盯着日历好一段时间，他怕数错，不过进入鼎鑫的第一个三十天，仿佛过了十年那么长，或者还要更长一些。
    
    他用蓝色的墨水笔勾画着又一个漫长的24小时，小咪已经站在了他的身后，“……喂！”
    
    林周吓了一跳，心里辗转的那些事瞬间打乱，他回头便看见小咪一脸有话要说的表情，立刻小声问道，“怎么了？”
    
    “你……你那个东西还在吗？”小咪眼神往下瞟了瞟，林周立刻明白过来，脸色也微微红了红。
    
    “在。”
    
    昨天的课程是练习“包容度”，十八个新人里没有一个合格，所以沈七罚他们今天一天都要带着振-动器，林周根本没法坐下，一直保持着或是站立或是躺着的姿势，十分痛苦，不过看样子小咪还有其他的痛苦事儿。
    
    果然小咪说道，“我弄不出来，你帮帮我，我想上厕所想的都快吐了，拜托！”
    
    小咪这个人十分不好相处，先不说他仰仗着自己的关系有多跋扈，单是讽刺林周的那些话都能写成一本《损人宝典》了，现在他竟然双手合十来求林周，林周自然说不出拒绝的话。可是沈七的命令，谁也不敢违抗，违抗者的下场他们见识的太多了，无不毛骨悚然。
    
    “但……”
    
    “你就帮我弄出来就行，就算最后被七哥发现，那也是我一个人的事儿，求求你，我真的快受不了了！”小咪急的跟个猴子一样，林周耳根子软，立刻就答应了。
    
    他以为自己做的是件好事，哪知道晚上上课的时候，沈七一张嘴就把小咪叫了出去，林周的心也跟着提到了嗓子眼，他不知道沈七是怎么知道的，不过被罚坐木马的小咪足足躺了四天不敢翻身，更别说是上厕所了。
    
    林周在沈七的眼光下有种无所遁形的感觉，但不知道为什么，当小咪疯了一样指出林周是他的帮凶的时候，沈七连眉毛都没动一下，他没有兴趣追究帮凶，因为帮凶不是主谋，这个软弱的帮凶更不可能强迫小咪脱离那玩意儿。
    
    不过这种表现在小咪看来，完全是因为林周就是那个告密者，他被抬出教室的时候，所有人都听到了他的愤怒，他说，“林周有你的！！我会让你比我惨一百倍！！！你等着！！！！你给我等着！！！！！”
    
    林周很害怕，他不是怕小咪所谓的报复，而是沈七的反应。
    
    沈七当晚还是留下了他。
    
    沈七经常带他到三十层，不过很少让他服侍，一是他做的并不好，二来沈七要忙的事确实很多，他不是很纵-欲的一个人。但捶腿按摩一类的，林周都是下过工夫的，为了沈七的要求，他现在已经拥有了不逊色于专业按摩师的手法。
    
    沈七按照以往的习惯，沐浴后躺在专用沙发中，沙发边有个木台子，几个艾草坨坨依次排开，今天林周要给他做烟熏。
    
    林周有些忐忑的走到他身边跪下来，那个沙发设计的极矮，当林周跪下来的时候，刚好手臂抬起能与沈七的后背平齐，平香的火光一接触到艾草的尖端便燃了起来，屋子里很快弥漫开一股艾草香气。
    
    不过直接闻到的人绝不会好受。
    
    林周灵活的手指按压沈七的穴位，然后逐一摆上艾草坨，就在他专心致志的时候，沈七才终于开了口，“你在想我为什么会知道是吗？”
    
    林周手一抖碰到了平香燃烧的火头，立刻嘶了一声，沈七把头偏了过来，“你还能再笨一点。”
    
    这一句说的异常咬牙切齿，但是沈七那只宽大的手掌很快拿走林周手里的香，“去冲水。”
    
    林周恨不得立刻离开这个人的身边，所以闻言逃荒一样奔进了浴室，他用冷水冲着手上那个红色的痕迹，心却激烈的蹦着，他抬头看着浴室镜子里的自己，那张苍白的脸上写满了疑惑，也难怪沈七一下就猜了出来。
    
    等他磨磨蹭蹭走出浴室，沈七仍旧保持着原来的姿势，淡淡的开口，“你们所有人都在监控之下，包括你们最私密的空间，所以别想瞒着我任何事，那是愚蠢的。”
    
    林周点头，他的头发长了不少，乌黑的发丝还保持着原本的柔软顺滑，他点头的时候，颈侧的发丝就滑到前面来，沈七盯着少年纤白的脖子，闭上了眼睛，“我要小睡一下，时间到了你就撤掉。”
    
    林周立刻应了一声，便无声无息的跪在了沈七旁边。
    
    他的生活如今重复着单调的恐惧和恐惧的单调，只有沈七是一个变数，但是这种变数总是让他措手不及，他不知道尽头在哪里，但是他知道他不反抗是最好的方法。
    
    面对他的进步沈七总是没有任何的反应，即便是请来的按摩师傅都夸奖的时候，沈七的脸色也没有任何变好的趋势，林周跪在地毯上有点沮丧的想，他并不是想要这个人认可，真的从来都没有。
    
    除了第一天沈七强要了他，之后只有一次，沈七让他用各种方式服侍他，直到沈七觉得满足了才肯罢休。他记得那天，沈七并不如第一次那么粗-暴，但仍旧是令人难以理解的，这都是不正常的，林周不止一次苍白的想到，沈七还有很多的变-态爱好，但已经这么久了，沈七竟然真的只是让他来铺被子兼当按摩师，到底是为了什么……
    
    沈七的身体动了动，他背后还有燃着的艾草，林周下意识跪直身体去按住沈七，沈七便也真的不动了，那些摇摇晃晃的小艾草重新稳定下来……
    
    就好像沈七戏耍他的态度一样，从来都是时而清晰，时而恍惚……
    
    林周的精神也刹那恍惚之后，手指却仍然留在沈七的背上。
    
    林周的视线略略下移，眼前沈七的背脊十分有节奏感，因为他枕着手臂趴着，所以肩膀的肌肉隆起，然后是一长条深深的脊椎沟，整个背部都被肌肉覆盖着，却又不显得纠结，即便是林周，也有些微微的羡慕，他觉得沈七这种身材，可以去做那种时尚杂志的封面男模了。
    
    沈七则是相当的皱了皱眉，这傻子真以为他睡着了？！
    
    “还没摸够？”沈七的声音突然在这个空旷而安静的房间中响起，林周手一哆嗦，迅速从沈七背上拿下来，他低垂的脑袋充血了一样涨红，半句话也不敢说。
 


驯化 正文 第十五章 不，不，我不回去了……
章节字数：2433 更新时间：12-03-29 18:40
    沈七暗自叹气，“都取下来吧。”
    
    林周立刻用长夹子把一个个艾草坨取下，不同于女士香薰，这种单纯的穴位香灸不到时辰是没用的，但是他不敢说，他混乱的大脑也不支持他说出这种话。
    
    “……好，好了……”林周的声音小的连蚊子都听不见，沈七慢慢坐起来，随手把盖在身上的浴巾卷在腰上。
    
    “过来吃点东西。”林周不疑有他，但他忽略的是，吕元还根本没有送晚餐过来，他跟在沈七的身后低垂着头，直到几乎贴在桌子边上才惊讶的看向沈七。
    
    沈七从桌上唯一的一个果盘里拿起一颗樱桃，并不是那种大樱桃，而是山里常见的小樱桃，这是沈七最喜欢的水果，从来都不曾改变。沈七拿起一颗在林周眼前停了停，“这种小樱桃很好吃。”
    
    林周怔怔的听着，然后沈七将樱桃放进了嘴里，他舌头尖尖的，轻轻一卷那樱桃就老实的停在沈七舌尖上，沈七含着樱桃对林周说道，“过来吃。”
    
    林周立刻想起了沈七的教学课程，关于吻技的那堂课，他真的有用心的学，只不过并没有达到沈七的标准。
    
    沈七抬了抬手，“赶紧给我过来。”
    
    即使他语气并不严厉，眼里也看不出怒气，可林周关于课程内容的回想立刻就被打断了，他被满满的恐惧控制着，战战兢兢来到沈七面前，沈七倚在桌子上，微微俯下头让林周能碰到他的嘴唇，林周只有靠上去，用柔软的唇贴住他的，但再也没有其他动作了。
    
    林周闭上了眼睛，他根本不知道怎么撬开这个人的唇齿，不知道如何用舌头与他追逐，甚至从他灵活的舌尖上夺下樱桃什么的，都是不可能的。他自欺欺人的闭上眼睛，心里祈祷沈七很快就会觉得腻歪而放他回去。
    
    沈七却不可能这么轻易放过他，他的手掌干燥而温热，在林周不敢动作的时候，那双手从后面将林周环绕住，指尖灵巧的探入了林周松垮的裤腰，林周的神经立刻被绷紧了，他知道那手掌的目标在哪里……
    
    “唔……七哥……”林周立刻讨饶，沈七却对着他的唇再一次贴了上去，沈七并不是为了巩固学生的基础知识，他想要的更多，更多的那些都是这个笨学生咎由自取的，谁叫他竟然敢毛手毛脚。
    
    林周很快就衣衫半落的挂在沈七身上，他这具敏-感而青涩的身体已经为沈七打开过，且身体的主人在精神上已经完全屈服于眼前这个人，所以接下来的事情顺理成章，他只记得吕元来送晚餐的时候，沈七正紧紧的将他顶压在落地景窗上，一边让他看风景一边深深的进-入他的身体，他手指在玻璃上刮出刺耳的声音，就在这时吕元平板的询问声传来，“晚餐到了，是否先用餐？”
    
    沈七将林周的两只手都收到掌心里，然后对怀里抖得夸张的小家伙问道，“现在吃？”
    
    林周根本没有权利说不，他立刻点头，只想让沈七赶紧放开他，却没想到沈七挑了挑眉，亲昵的咬了咬他的脖子，“没想到我这么努力还没喂饱你。”
    
    林周不知道他说的什么意思，但当他保持着连接的姿势把林周抱到餐桌边，并一边做一边让吕元在他们面前布菜时，林周知道了自己的错误，他犯了片面主义错误。
    
    沈七的动作因为林周的紧张而更加激烈，他根本压抑不住自己的声音，但吕元就在他面前，他全身赤-裸着被人观摩已经够惨了，再发出什么声音岂不是让他羞愧死？！
    
    他知道这在沈七眼里不算什么，可他真的承受不了，他狠狠地咬着下唇，不过未免他将自己咬成三瓣嘴，沈七很人道的拉高他一条腿，将两个人之间的距离拉的更近，沈七每一下都几乎深入到令林周恐惧的程度，终于他还是哭了起来，他已经无法去管是不是有人在场，他回身拉着沈七的胳膊，可怜兮兮的开口，“……唔……七哥……七哥你饶了我……我，我不行了……”
    
    明明知道沈七并不会因为他的任何话而改变想法，林周还是忍不住求他，他的呻-吟声毫无销-魂感，沈七所说的那个境界他与之相差甚远，他只知道他想要逃，但是沈七的手紧紧抓着他的腰胯，他用力到几乎把那小腰肢掐青，林周没有办法，他只能求饶。
    
    林周哽咽的声音带着浓浓的鼻音，听起来跟小孩子一样，沈七挑眉看着吕元面色不动的推着餐车转身，看见他衣服领子里隐隐有些发红，不禁暗笑。这个老实人也不过是面瘫而已，对于这种声音还算有反应，沈七知道，林周这种销-魂的地方与别人不同，他不做作，纯真的按照你的侵-犯手段而痛苦求饶，不管是他软弱的讨饶还是身体颤抖的反应，都会令你有种上瘾的感觉，欲罢不能，这比什么都可怕。
    
    林周已经被沈七折腾的声音沙哑，他瞪着大眼睛往外滚着豆大的眼泪珠子，沈七满足之后心情不禁也愉悦起来，见林周哭得可怜，便揉了揉他一头柔软的头发，“在这儿睡吧。”
    
    林周一听他已经折腾够了，简直恨不得插上翅膀飞出去，忙说道，“我，我回宿舍……”
    
    沈七脸色微微冷了一些，即便是他也有自己的习惯，他从来不放人在身边过夜，这小家伙是故意拆他的台是吧？！
    
    “回宿舍？那我叫让吕元带你去清洗一下，不然弄脏公司的地方。”沈七微微眯着眼睛，看到眼前的小东西从惊慌到惊恐，然后几乎不顾一切的凑到他怀里。
    
    林周颤抖的拉住沈七的胳膊，“不，不，我不回去了。”
    
    “这么害怕？”沈七恶意的恐吓着他，“那你弄脏我的地方又怎么算？”
    
    林周只能噼里啪啦的掉眼泪，他也是真的不知道该怎么办，他手足无措的样子令沈七哈哈笑了起了，这是林周第一次看到这个人放弃阴沉的笑出声，他笑的声音很爽朗，很像校园里的学长们，年轻，向上，像日光一样，透着温暖的气息。
    
    沈七的气息完全包围着他，林周下意识抬起了头，男人的笑意一直传达到眼底，那双眼睛黝黑却晶亮，微微弯起来更好看了许多，沈七给惯他一种冷淡残忍的印象，他突然这么笑着，林周有点不敢相信。
    
    “小周，你并不笨，有些事需要你自己来弄明白。”沈七的语气很严肃，不乏认真。
    
    林周彻底懵了。
 


驯化 正文 第十六章 愣着干屁！给我操-他啊！！
章节字数：2546 更新时间：12-03-30 18:38
    林周确实是聪明，他在学校的时候成绩并不差。
    
    但是他的情商明显不够理解复杂的情况，他只当那是沈七在讽刺他，那之后的日子并没有什么变化，如果用光阴似箭来形容又有点不贴切，但很快便要进入数九天了。
    
    跟林周一起来的很多人已经接客两个月以上，林周却还是一直挂的空牌，就相当于虽然名字已经在菜单上了，状态却是没货。
    
    陈丰年对于这一点很是好奇，他奇怪为什么只有林周一个人是例外，如果说他是被沈七看上了吧，那沈七又没有撤了他的名。如果说不是，沈七又隔三岔五就把人留在房里过夜，根据在鼎新旗下酒店里管事的表哥所说，沈七这个人很难相处，除非信任，否则连近他身都难。
    
    当然除了他在教授课程的时候，所以之前陈丰年完全没有考虑到林周的特殊性。
    
    他只要一想起上次的惨状就不禁咬牙切齿，他绝对不能让林周好过，但未免沈七追究，他要好好想想用什么手段。
    
    这件事他没有想太久，因为很快麻烦就自己找上了林周。
    
    这一天王家人来到了鼎新。
    
    来的并不是王家现任当家，却也是个绝不能惹的主儿。此时在千林的地头上，若论有钱那是鼎鑫的兄弟俩，要说权势却还是王家这个坐地户。
    
    王家来的这个人正是王福昌的独子，王成金，他三十出头四十未满，但长得一张肾亏的脸，腐败的肚子连衣扣都快挣开了，一看双眼无神，眼袋青黑，就知道一贯的纵-欲过度。
    
    他这次还真不是来砸场子的，等他那肥厚的屁-股一坐下就直接点台，“林周是哪个？”
    
    酒店的接待经理立刻听出对方来者不善，但仍旧微笑着回答，“不好意思，我们这里只称呼花名，并不知道您所说的林周是哪位。”
    
    王成金肥肥的手指抖了抖，那上面两个足金的大戒指晃的人眼前乱糟糟的，“找你们管事的来！陈六呐！！把他叫出来！！”
    
    酒店的接待经理自然在王成金来的第一时间就通知了陈六，此时听他直呼自己老板名讳略有不爽，但仍旧客气道，“我们老总听说您大驾光临已经派我们给您准备了最上佳的酒品，他本人更是在赶回来的途中，您一边欣赏节目一边等如何？”
    
    言罢拍了拍手，便有三个男孩走了进来，三个人都是裸-露上身，下身一条几乎连屁-股都盖不上的皮质短裤，接待经理笑着跟王成金客气，“您看看这娱乐项目总是不会少的，何必……”
    
    “滚滚！！老子不玩带把的！！”王成金一脸除了自己别人都是白痴的表情，他又挥挥手，一旁的保镖将三个人连推带拽弄出了房间，这时候接待经理的表情已经很难看了，但仍要强扯出职业微笑。
    
    “王少爷，您稍等片刻，我去给您准备一下。”接待经理才要出去却被保镖拦下，王成金故作姿态的停了停才说道，“别想拖延老子，你们老总在我爸面前连孙子都不是，你要不就痛快的让林周出来伺候，要不就等着鼎鑫被查封吧！”
    
    接待经理只负责鼎鑫十五十六层的餐饮服务，对于经常照面的也许能说出本名，这个什么林周他真是不知道谁，不过能惹着王家人，他也算是够可以了。
    
    接待经理毕竟还是有些经验，只得强压下火气解释，“王少爷，我是真不知道，您别为难小的了，我们老总这不说话的工夫就回来了吗，您来找女人不也是只图一乐？可别为小的坏了兴致。”
    
    王成金一听他说是女人，也终于知道他并不知道林周的事，心里还有不满，却没等开口见陈六一推门大步走进来，边走还边伸出手笑，“这不是王少爷嘛，我说怎么看着今天的大门都亮堂不少！！”
    
    王成金听惯别人说好话，陈六讽刺他他也没觉得，只是立刻摆出那副高高在上的嘴脸，“我说陈六啊，你手下人素质太差了，我要找个人都问不出，他们业务不够精啊！”
    
    陈六脸上笑着，但伸出的手僵在空中只能自己收回来去端了酒杯，实在不是什么舒服事，于是语气也就平淡下来，“呦，王少爷还能对谁感兴趣啊？！”
    
    “林周，就是那个倒霉破产的林家儿子，我想看看咋样了，这不是挺有意思嘛，以前看着人模狗样的，现在呢……还不是出来卖，哈哈哈！！”王成金一点也不掩饰自己的粗俗，他摇晃着手上的大戒指，肥油老厚的手腕上带着块金表，就是从翻开的衣领里也隐隐露出粗实的金链子，这人的品味绝对的俗不可耐。
    
    陈六却还是笑着，心想沈七那个护犊子的样儿吧，不如把林周叫出来，别让沈七在他身上放了太多心才好。
    
    陈六叫了瓶洋酒的工夫，他手下已经去楼上把正在员工食堂吃饭的林周叫了下来，他还没进屋已经听到王成金破锣一样的笑声，当时就停在了门前。
    
    他记得王家人，虽然只是跟着父亲参加晚宴才缘了几回面，但这个王成金实在是粗俗的有特点，林周并不喜欢他，他更不想知道对方来此的目的，那必定是看他笑话多一些。
    
    林周走进屋里的时候，这个小包厢的电视屏幕开着，里面却不是电视画面，而是直接连到餐厅大堂中的热舞表演，那几个方才被撵出去的少年正在台上跳爵士，不过加入了肚皮舞风格的爵士，只令人看其风-骚罢了。
    
    王成金把眼光挪到了门口的林周身上，然后不禁呆了呆，“……这，这是林周？！”
    
    陈六理所当然的回答，“不然是谁？”
    
    王成金不满的皱眉，他本以为会更加凄惨更加落魄的林周，此时看起来跟原来没什么两样，甚至比之前还要滋润了一些，脸上丝毫没有被虐-待纵-欲的痕迹，甚至比他还要积极健康……真是太不爽了！！
    
    “操！你们对员工都这样？跟养儿子一样？！”王成金特别不满意，本来他们是有意玩玩林家，所以掐着一张卖身契得意了好一阵子，最后却被陈六要走了，这股子怨气在看到林周好好的完整的站在眼前时，王成金爆发了，“卧槽我就真不信了！我买他出台！”
    
    陈六神色一凛站起身，“鼎鑫不外卖，不过就算你想当场料理了他，也得先看看是在谁的地方。”
    
    王成金被对方突然变化的神情吓了一跳，但看陈六说完头也不回的出去了，果然还是觉得犯不上因为一个小屁孩跟王家过不去啊……
    
    王成金心里又稍微好受了点，他对自己俩保镖动了动手指头，“愣着干屁！给我操-他啊！！怎么刺激怎么来！要不一起上也行！”
 


驯化 正文 第十七章 希望王成金成为地球上第一个胖死的人！！！
章节字数：2290 更新时间：12-03-31 18:07
    此时房间里只剩下王成金、他那俩保镖跟林周，林周本来维持着耿直不屈的脖颈突然扫过一阵寒气，他转身就去够门把，却发现门已经从外面上了锁，他使劲拽了拽门还是纹丝不动，紧接着已经被身后跑过来的保镖制住了手肘，对方将他整个手臂拧到身后，一阵扯碎般的疼让他紧紧咬住了下唇，他不想跟这个人示弱，因为他是那个老王八的龟儿子！！
    
    王成金做出打哈欠的动作，肥硕的身体靠在沙发背上，“动作麻利点！！都他妈白花钱养你们啦？！有肉吃还不上！！我要他哭爹喊娘！！”
    
    林周激烈的挣扎着身体，不过却头一次没有露出软弱的表情，不但如此，他从始至终都不曾发出任何声音，更别说求饶了――那只对在乎他的人有用，眼前这个不是人，是畜生！
    
    林周不免恨恨的想到，希望王成金成为地球上第一个胖死的人，死之前都看不见除了眼眶之外的任何东西！！
    
    但这种怨毒很快终止，两个高壮的保镖将他压在理石台面上，他头一次后悔愿意穿松垮垮的裤子，身上浅灰色的运动裤几乎被对方一把扯掉，林周拧动着身体挣扎，但两个手臂都被制在背后，他根本挣脱不开，其中一个保镖并不曾玩过男孩，一见林周的屁股先是停顿了一下，就见王成金把塑料烟灰缸笔直的扔了过来，砸了那男人一头烟灰。
    
    “你他妈眼睛掉里啦？！赶紧让他给我叫！给我哭！！”王成金的耐性很有限，见自己要的效果出不来，直接就要上手扇林周几个嘴巴，也好消消心里的火气。
    
    不过还没等他动手，包间内的自动喷水灭火装置突然启动了，那个闪烁着红灯的喷水头水量还不小，一边将屋里的每个人都浇湿了一边还发出讽刺的警鸣声。
    
    “这是……这是他妈的啥东西？！”王成金看着身上越来越湿才反应过来应该出去，偏偏他的保镖都跟他一样思考路线，听到他诅咒一声还板板整整的回答，“是自动灭火系统，这种高层建筑都引进了……”
    
    “给我他妈闭嘴！闭嘴！！”王成金有种诸事不顺的感觉，就在这时他们都集中在门边，却发现门根本打不开，两个保镖这才觉得事有不对，赶紧撞门，门只是陈六走时随便挂上的，所以很快被两个彪形大汉撞开了，门外站着一个双手背后，面带微笑的帅气男人，他刘海自然向后，眉间有些褶皱，但并不影响他玉树临风的倜傥模样，王成金跟落汤鸡一样出得门来就看到这么一个笑面虎，不禁更是来气，“你他妈谁啊？！这都怎么回事？！”
    
    “受惊了，来人，送王公子回府上。”男人依旧背着手，蓝灰条纹的衬衫上一丝不苟，西裤则将男人的身量拉长，令他风度翩翩十分折煞王成金的审美。
    
    “……我还没说完，你……”
    
    男人走过来在王成金耳侧说，“这楼下停了台新款奥迪就权当赔罪了，小的不才，听闻王公子前些时候相中了这款小车，小小心意还请笑纳。”
    
    王成金虽然不缺钱，但是自从前年出了车祸，在车子上被王家老爹看的很紧，他前几天确实看中了一款奥迪，没想到鼎鑫的人这么机灵……那这事就算了，反正以后有的是机会。
    
    “那就承情了。”王成金说的很不以为然一样，但其实很急切的想要去看看自己的爱车，“我就先走一步，你看看这设施都不过硬，得改善！”
    
    “是是，一定。”男人仍旧客气。
    
    直至王成金肥硕的身子消失在电梯里，男人才把视线调回了包间门上，他身后的黑脸汉子很快的打了个电话，那屋子里的自动喷水系统才停了下来。
    
    不用说，这男人就是沈七。
    
    沈七以为自己会没什么感觉，就在陈六跟他说这件事的时候他都没什么感觉，但“路过”监控室时，他看到被两个人压制的林周恐惧的反抗时，他觉得呼吸困难。
    
    这是很陌生的，沈七从来没有感受过，等他反应过来时已经站在了包间门外，大庄只是看了他一眼，就果断的做出了判断。
    
    大庄从来没见过沈七为谁这么动摇，即使是陈六也没有过，因为越是在陈六危险的时候，沈七反而越冷静，他以为这辈子都不会看到沈七惊慌的样子，但是刚才，就在刚才他们还在三十五楼的监控室里看到林周被扒掉裤子的时候，他明显的感觉到了沈七的紧张，他攥紧了手掌，不过好像本人自己并没有发觉。
    
    大庄看沈七仍旧在盯着半开半阖的门发呆，不禁伸手替他将门打开的更大一些，里面林周双手抓着裤腰缩成一团，他身上早已经没有一块干的地方，而且眼睛还在不断的往外冒水花，看着很像伤心欲绝的小动物……
    
    “……”沈七那种不能呼吸的感觉更加明显，他走过去把林周抱在怀里，林周身上微微的颤抖传达过来，沈七深吸一口气就要把他抱起来，却没想到林周突然一把将他推开，在大庄都没反应过来的时候，林周已经跑了出去，走廊上传来一阵混乱声，接着伴随一阵噼里啪啦的响声传来服务生诅咒的低骂，“眼睛瞎啦？！”
    
    沈七半蹲下的身体僵硬着，这个习惯畏缩的少年竟然胆敢推开他，不过重点是――林周这么做是因为在怨他？
    
    “七哥……”大庄并不是很擅长言辞，秦永明总笑话他嘴笨，不过在这种时候他确实不知道说什么好，他也是第一次看到沈七一脸需要谁来解释的样子。
    
    沈七突然转头跟大庄说，“通知总账，把林周撤名。”
    
    大庄一愣，撤名？那沈七是要把林周撵出去？
    
    “但……但他是签了十年的……”大庄只想到这个。
    
    沈七扶着一旁的理石台子站起来，抬手表示不想说话，他站在走廊上，那个被撞翻托盘的服务生还在骂骂咧咧的，一抬脸看到沈七站在那儿立刻闭上了嘴，不过沈七并不是在看他，他只是看到洒金色地毯上的血迹，眉头皱了皱。
 


驯化 正文 第十八章 你不过是个货，你有价你知道吗？
章节字数：3024 更新时间：12-04-01 18:05
    林周从掌心到肘部划了条长长的口子。
    
    当他扶着胳膊回到宿舍里的时候正好撞上刚画完妆要出台的小咪，陈丰年细长的眉毛挑了挑，“呦，受伤啦！”
    
    林周从头湿到脚，前身的衣服也被血染红了一大片，他狼狈的看着小咪被他弄上血污的衣服，道歉道，“对不起，我赔给你。”
    
    小咪这个时候还真就没心情跟他计较衣服，忍住要笑出声的冲动，他随便挥了挥手，“没事，你都受伤了，去找七哥叫医生啊！”
    
    林周的脸色瞬间惨白如纸，只低声说了句不用了就进了房间，小咪也不管身上弄脏了，急不可耐的去打听到底发生了什么事。
    
    本来他是很兴奋的听到有王家人来找林周的麻烦，但越听到后来脸色越差，搞什么啊？！他几乎咆哮，“我说他是走了什么狗屎运，竟然可以撤名？！”
    
    “谁说不是！听说他签了十年的，鼎鑫钱都拿出去了，现在竟然给他撤名！太便宜他了！”KIMI也很是不服气，本来林周这种性格也不可能合群，又被沈七特别对待，所以很多人早就看他不顺眼了。
    
    “你不知道！都说那个洒水系统根本不是坏了，是七哥下令……”
    
    “别，别扯了！为了那小子得罪王家根本不划算！”又一个人凑上来，显然也对林周很不愤。
    
    “我有可靠情报！”一个小个子举起手，看起来十分滑稽，他不等大家逼问就迫不及待的说道，“七哥把新买的车送王家少爷了，听说一百多万。”
    
    四周一片哗然，然后都是不相信的声音，可即便嘴上都说不信，心里其实都多少相信了，因为沈七对林周确实不一样。
    
    不过林周现在撤了名，在鼎新就算是没有了职位，沈七会怎么处理？直接带走藏自己金屋去？还是弄个主管的职位给林周？！
    
    所有人心里都系了个疙瘩，其实也是人之常情，但凡是个有点上进心的人都会厌烦这种平步青云捡便宜的。
    
    “如果真是跟咱TIM哥一样，要容貌有容貌，要身材有身材，甚至还是高材生也就算了，偏偏是他！”陈丰年语气里多了些怨毒，他的仇还没报，他决不能就这么让林周逃脱了！
    
    TIM是现在鼎新的头牌，如果要算资历，他是第一批进鼎鑫的老资格，若说贡献，他也是自从来到鼎鑫就撑起了门面，确实劳苦功高，但他混到现在也不过是这些坐台少爷的领班罢了，不曾受到特殊提拔。
    
    听到小咪嫉妒到快要胡言乱语，TIM摇头笑了起来，“你们这班小孩子，都是乱猜而已，七哥的为人你们还不清楚？”
    
    TIM已经二十有六，但长着一张娃娃脸，看起来很年轻，而且穿着风雅时常给人二十未满的感觉，他也就是凭借这种与众不同的气质一直是鼎鑫的常青树，他对林周不是没有不满，只不过他并不相信沈七会真的让林周升主管，林周有没有那个能耐还是其次，TIM跟沈七毕竟相处了不少年，他对沈七的为人还是有信心的。
    
    这些乱七八糟的讨论就像一阵风，刮到哪里都是一片草动。
    
    很快，JOJO撤名的消息跟他同沈七的神秘关系都被渲染的沸沸扬扬。
    
    而此时的林周还完全不知道这件事，他被陈六叫到办公室，手臂上的伤并不深，所以他只是用医用绷带乱缠一气，他站在陈六面前的时候，两只眼睛肿的跟核桃一样，通红通红的，他不知道陈六为什么找他，就算要算账也应该是找沈七吧……
    
    林周还带着剧烈哭泣后的抽噎，陈六看他那个样不禁更加深了忧虑，“有地方去吗？”
    
    陈六这个问题问完就发现林周根本听不懂，核桃眼睛盯着他异常的可笑，他不禁有些失去耐心，“你不过是个货，你有价你知道吗？”
    
    林周这回听懂了，陈六在讽刺他，但他还是点了点头，他确实是卖身给鼎鑫，在十年中，他的所有产出额都归鼎鑫所有，只有额外赚得的钱才会真的发到他手中，不过目前为止他还没有赚到一分。
    
    陈六敲了敲桌面，“我知道七儿对你很照顾，但我跟你说，你小子别想太多，他从小就喜欢照顾弱小，只是滥好人一个，你别仗着这点关怀给我弄小动作，我陈六的钱从来不浪费，也没有回不来的事儿！”
    
    林周仿佛听懂了，又好像没听懂，但看着陈六越皱越紧的眉头，他知道陈六快要发怒了，手臂在不由自主的颤抖，只是林周又必须镇定，他告诉自己要镇定，陈六不过是让他面对现实而已，他清楚地很。
    
    “行，我给你赚。”林周的声音很小，但陈六隐约觉得这个孩子有点不像记忆里的样子了，难道是被王成金给刺激着了？！
    
    不过那都不要紧，林周这个长相，只要他肯做，总是不愁来钱的，看样子沈七一头热，总算让陈六稍稍放下点心。
    
    他从来不干涉沈七的事情，但是他有预感，沈七这次不只是玩玩而已，那对于陈六来说就是不能接受的了，沈七可以玩男孩，多少个都无所谓，但最后是要走上结婚生子这条路的，不然给沈家断了后事小，就怕沈妈妈在天之灵不能轻饶了他。
    
    陈六暗自在心里叹口闷气，在他以为，眼前这个男孩真的是毫无吸引力可言，但总算是有几分姿色，沈七又不像是会沉迷美色的人……
    
    那是什么？难道是懦弱？！
    
    “你乖乖的就对了，七儿也教了你们一段时间，都能出台，可就差你了。”陈六咳嗽一声从桌上拿起烟盒在桌边一磕就弹出两支烟，他叼一根在嘴边，旁边的跟随立刻上前给他点上，他吸一口吐出一长串的烟，仿佛把心中堵着的气也呼了出来，“看你这么乖的份上，六爷给你做主找个大东家，一晚上一万，算是欣赏你的识相。”
    
    林周却只觉得浑身发冷，他眼前的陈六仿佛一下子距离他很远，远到连身形都模糊起来，他只能老实的点了点头，说谢谢六爷。那之后陈六很痛快的让他回了宿舍，他却迷迷糊糊的走错了楼层，看着房间号写着2606，林周不禁揉了揉额头，刚想转身回到电梯间的林周却听意外的听到了自己的名字，在职工休息室里聚了很大一群人，里面有认识也有不认识的，但所有人都在说他，林周背靠在冰冷的墙板上听着，所有关于他的传言，他与沈七的关系，甚至还包括王成金得到了一辆一千多万的奥迪……
    
    一千多万……国内哪有那种车……
    
    林周不禁觉得好笑，他双手捧着额头蹲在地上，这一刻他是孤独的，他想哭，但是又不敢在这个时候哭，就好像他对沈七抱有期待一样，他明明不知道的……他什么都不知道……
    
    “没事吧？”
    
    林周惊讶的抬起头，却看到TIM微笑着站在他身边，还对他做了个嘘的手势，“别管他们，都是闲的，走，到我那儿坐坐。”
    
    林周对着那温柔的笑容愣住了，他知道TIM是鼎鑫的头牌，但他也是林周在鼎鑫见过的最温和的人，这根本与头牌的形象不相符……头牌不是都应该飞扬跋扈，好像全天下就他自己最帅一类的……
    
    “别愣着了，走吧。”TIM上前拉起他，林周第一次被人牵着手，有点不好意思，但是很快因为TIM执着的牵着他而放弃挣扎，他觉得眼前这个人，应该不坏吧。
    
    至少他微笑的时候，林周能感受到善意。
    
    而TIM确实是善于劝解人的，林周很快说出自己所害怕的事情，并把陈六找他的事说了一遍，TIM将震惊掩饰的很好，他以为陈六不会插手这件事，但没想到，区区一个林周已经惊动了鼎鑫的两座巨塔。
    
    他一边稳住林周，劝他凡事往好处想，另一方面，他觉得他要为自己打算一下了。
    
    这个林周，留不得。
 


驯化 正文 第十九章 跨年会的一等奖可是全年免考评！
章节字数：2216 更新时间：12-04-02 17:37
    林周不知是幸或者不幸，他重新挂牌之后不到一个月，因为长相比较突出，又性格乖顺，业绩竟排入了鼎鑫前十。
    
    这在鼎鑫并不常见，一般都是靠老资格和回头客积累业绩，混得好也要个一年两年才能熬出头，林周这么快上位，在鼎鑫众人本就别扭的心中又埋了颗仇恨的种子。
    
    可这不是林周愿意的，他虽然挂牌，却并没有如陈六所说的直接卖肉，单纯的陪酒是需要口才、眼力和酒力的，这几项林周几乎都不及格，但看惯了那些张扬跳脱性格的少爷，偶然来一个林周这样的开胃小菜，竟意外的受到了热捧。
    
    这也许就是陈六没有再提起“一万一晚”的原因。
    
    但林周也确实努力，他的努力源于他不想看见沈七，他不想在月底结算的时候因为业绩不达标被沈七点中，确切的说，他想不出自己该用什么表情面对沈七，他埋怨的毫无理由，甚至应该感谢沈七自从上次之后没再找过他，可越是劝自己，林周却越觉得他不想看到这个人，哪怕是一片衣角都不想看见。
    
    +++  +++  +++
    
    还有十来天就是新年，鼎鑫每年都会在年前开一个跨年会，大家自由展示，愿意上台的就上去唱个歌，跳个舞，不愿意上台的也不要紧，晚会准备了相当丰富的吃食，酒水种类也够多，可以大快朵颐。
    
    但最重要的是上台表演的话可以参加抽奖，这一直是每年那么多人上台表演的原因。
    
    其他都不看，单看一等奖也值得搏一搏。
    
    一等奖是可以全年免考评，外加一万元大红包，这个奖励实在是太过诱人，没有人愿意接受沈七的惩罚，那比裸-着站在大街上拉客还痛苦。
    
    所以一到这个时候，大家都卯足了劲儿准备节目，陈丰年身段很不错，所以他今年准备跳肚皮舞，快凌晨才脱开身的林周疲惫的回到寝室，一开门就看到陈丰年光着上半身对着穿衣镜练舞，他想避开对方安静的回自己房间，却听到陈丰年讥讽的笑了一声，“哎我说你，怎么老跟背后灵一样啊！就不能说句话？！你是想吓死谁吧？！”
    
    自从知道林周虽然撤了名却仍旧是个陪酒少爷，陈丰年心里好受多了，不过这跟报复还是两说，他只是心里舒坦了，精神上还没舒坦，“搞不懂那些老头子喜欢你什么！”
    
    林周只是低头，其实他自己也不知道，有时候他觉得自己笑得根本不诚恳，甚至偶尔笑不出来，但点他台的人仍旧很多，甚至还有了几个比较固定的顾客，每次来都会叫他。出台这么久也没见有小咪他们说的那种癖好怪异的人占他便宜……
    
    他想，也许这是他比较走运的关系吧……
    
    “杵这儿干嘛呢？！别耽误我练舞蹈！我告你，一等奖肯定是我的，你就甭想了……不过也是，就算你得了也没什么意义，七哥不可能一年都不见你――你说是吧！骚-货！”陈丰年可是积攒了一大口恶气，从小飞扬跋扈的撒泼惯了，除了林周还没谁让他吃过哑巴亏呢，他抖了抖腰，“滚啊！挨骂没够啊你！”
    
    林周一句也不反驳，陈丰年一撵他他就匆匆回到了自己屋中。他把门关上之后止不住的深呼吸，他知道那些讽刺不是空穴来风，至少他跟沈七确实是发生了关系，只是他们都猜错了，沈七只把他当一个玩物，而林周自己也错了，他错在太傻太天真。
    
    沈七并不执著，他与那些客人一样，只是贪图新鲜。
    
    而林周也知道，自己并不是那种能时常保持新鲜的类型，从来都不是，所以他并不贪婪。
    
    因为陈丰年意有所指的话，林周去问了一下晚会抽奖的奖品内容，当他听到一等奖奖品时，整个人都呆住了。
    
    ‘全年免考评’那几个字似乎闪出金光，那意味着即使他业绩不合格，也不用去面对沈七了，这是很难拒绝的诱-惑。林周仔细想了想，绝对是利大于弊，于是赶在最后一批人里报了名，他报的节目是钢琴独奏。
    
    秦永明把节目单送到沈七手里之后，意外的发现这个万年冰山笑了一下，虽然几乎一闪而逝，也让秦永明捕捉到了，不禁涎着脸凑近点，“七哥，你看见啥了，这么高兴？”
    
    他跟着沈七的时间最长，所以说话有时候没大没小，沈七自然也不跟他计较，点了点几个业绩烂的，“你看看，这都是准备得一等奖的。”
    
    秦永明用手背蹭了蹭鼻子，“还不是七哥你手段太狠了，每次都把他们弄得半死不活，我那可都是亲眼所见，你甭狡辩。”
    
    “没事就滚吧，我看见你就心烦。”沈七失笑，眼底却始终冰冷着，只有看到节目单上那条钢琴独奏的时候才稍微融化一些，他竟然要表演钢琴……
    
    “还有一件事，不知道大庄跟你说没，那个新来的，叫JOJO的，被几个人联名告了上来，说是用了不正当手段强抢客源，这事怎么处理？”
    
    沈七还真没听说这事，前两天因为一批海南的货他出了次门，回来后还没见过大庄，他不禁皱了皱眉，“先把联名的几个人报给我，这件事不许声张。”
    
    秦永明也是随便一说，没想到大庄真的没来得及汇报，而沈七的反应更是让他惊讶，竟然要把这件事压下来，“七哥！你不把人叫来当面对质？！”
    
    他惊讶的没错，以往沈七多半会这么解决问题，但这次是怎么了？！
    
    沈七的脸色却更见黑沉，别人他也许不知道，但是林周是什么样的人他太清楚了。何况那些客人都是他安排的，能有什么问题！
    
    他抬起眼睛看了一眼秦永明，后者立刻闭上了还要张开的嘴，沈七的表情告诉他，如果他敢再说一句话，那就是死无葬身之地。
 


驯化 正文 第二十章 所有迷恋他的人都很明白，沈七是没有心的
章节字数：2598 更新时间：12-04-03 10:25
    跨年晚宴是在农历二十三的晚上举办的。
    
    林周第一次知道原来鼎鑫有这么多的员工，当然他并没有打算游走在人群之间与大家都熟悉一下，他只是静静的坐在很边缘的一桌，端着果汁静静的坐着。
    
    今天因为要上台，所以他选了颜色比较亮的一款燕尾服，白色的西装带着浅色的灰蓝条，显得很宁静，他所有的头发都梳向后面，露出光洁饱满的额头，显得那一双眼睛更加迷人，然而他本人全无自觉，只是安静的坐在一隅，偶尔有人过来攀谈，也并不怎么回应，很快他身边又空了下来。
    
    沈七坐在贵宾席的主位远远看着林周，唇边衔着一丝笑意。在看到林周之前，他已经无聊到想要走了，但既然来了，还是看了他的表演再走吧。
    
    今天陈六借口有事不知道跑哪里去泡妞了，沈七被硬拖来压场面，但真的是太无聊了。
    
    他向来不喜欢凑热闹，尤其是这些人的热闹，鼎鑫对于他来说只是起步的一个资金基石，而这些举杯谈笑人模狗样的，都不过是赚钱机器而已。
    
    沈七无聊的把眼光又转向那个几乎贴墙根躲着的少年，却见他身边多了一个人，是TIM。
    
    沈七记得，在上告林周抢客的名单里，也有TIM的签名，此时看他满面笑容的坐在林周身边，沈七眼底多了些审视。
    
    “七哥，该开始了。”秦永明把沈七的眼神以及情绪变化全收在眼底，但他聪明的没有揭穿，只是看看时间差不多，提醒沈七该上台讲话了。
    
    晚宴按照流程开始，主持人说了一大堆开场白，便邀请沈七登台致辞，沈七今天穿了三件套的西装，深棕色的马甲令他更显腰身挺拔，胸口宽阔又手脚修长的男人总是会令人有好感，所以他虽然只是随便说了几句勉励的话便走了下来，追逐他的目光却如同海浪一般前赴后继。
    
    秦永明等他坐下迫不及待的说道，“七哥，你都没看着那些女人的视线，____，都快把你身上烧出窟窿了，巴不得都业绩不合格好被你……那个那个……哈哈哈！”
    
    沈七坐下喝了口茶，斜眼打量了一下不知天高地厚的秦永明，“那今天晚上我就让你尝尝这个滋味，别说我待你不好。”
    
    秦永明立刻垮下脸，“七哥你别消遣我了，我知道我这尊容入不了你的法眼。要说这标致啊，还得是JOJO那样的。”
    
    沈七倒是没有立刻变了脸，只是习惯性的看了一眼林周方才坐的地方，因为是乐器演奏，所以被安排在第一轮抽奖之后，可以时间充裕的搬送钢琴。
    
    安排节目的人在一个个确认表演者，当沈七看过去的时候，林周正跟对方交谈，他身高不及对方，所以微微扬起下巴，露出整个线条优美的下颌，沈七笑了笑。
    
    秦永明一屁股坐在沈七身边，“七哥，我看这小子真不错，你干嘛不干脆的收到屋里算了？”
    
    “你如果闭上嘴我会考虑给你发点奖金。”沈七话音刚落，秦永明做出一副将嘴拉上的动作，看起来很是滑稽。
    
    台上已经宣布演出开始，开场根据一直以来的习惯还是歌舞，沈七对面前的食物没什么兴趣，只是抱臂坐在那里，不时看一眼林周坐着的位置，快到他上台的时候，这小家伙看起来有点紧张，就如同他平时一样，微微耸起肩膀，两只手交叠在一起撕扯衣角。
    
    沈七眯着眼睛注视他，如果说他身上有什么能吸引人的地方，也不过是长相还不错，身材勉勉强强。那为什么让他产生了格外留意的感觉呢？
    
    难道是这种软弱不堪的性格？
    
    沈七失笑，他以为自己还不至于那么蠢。
    
    他的笑容一闪而逝，距离首席比较近的几桌都是现在鼎鑫的红牌，有几个女人盯着他目不转睛，直到看见那昙花一现般的笑容，才不禁暗自捧着胸口。
    
    真的是太迷人了，沈七整个人都散发着危险而野蛮的气息，但是偏偏长得十分上道，让很多红温乡的男女为了他争风吃醋不算，更是大有一股玩尽天下人的势头。
    
    所有迷恋他的人都很明白，沈七是没有心的。
    
    沈七也并不在意这些外界的评价，他知道他所要的是这些人都没办法给他的，他要的是林周――林周身上那些普通人才会有的纯良，林周身上浓重的书卷气，林周胆小懦弱但又分明被宠惯过的性格，还有林周被他欺负时流泪哭泣的脸，让他着迷。
    
    曾经他希望自己童年不愉，少年意气，但至少现在――奔波在商场各处求金钱求荣耀的此时，身旁能有个贤妻陪伴。
    
    不过现实一次次让他看清，靠近他的那些女人的嘴脸，他并不喜欢商圈中互利共赢的那些说法，在他看来，他要的另一个人，需是依赖他，依赖到失去他就完全无法生存，才能激发出他呵护一辈子的心情。
    
    而在等待的岁月中，很多男孩都给了他这样的印象，只是相处一下便会暴露出原本的贪婪――对于他权势和金钱的贪婪。这些孩子不是依赖他沈七这个人，而是依赖他给予的奢侈。
    
    沈七以为这辈子都没有谁会来奉陪他的极端心理，然而这时林周出现了。
    
    这样恰到好处的出现，令沈七很动容。
    
    尤其是当陈六特意提起了林周撤名问题的时候，沈七敏锐的发现了自己的失误，他这个大哥不止一次的说过，他该结婚生子了。那么对于林周，沈七不能再如之前般用心，以免给他惹祸上身。
    
    唇边泛起苦笑，如何跟陈六解释这个美妙的失误呢？他这个老哥哪里都好，就是思想里保守的部分十分令人头疼。
    
    舞台上灯光激烈的闪烁了片刻，主持的两个人蹦Q着走到台前，沈七难得看了一眼，发现已经开始了第一轮抽奖。
    
    至于抽奖的过程其实真是非常的简陋，只是在台上放着一个大箱子，箱子里是所有演出者的名字，由颁奖嘉宾依次上台抽取，抽出谁就是谁，当然最后一轮抽取的才是头等奖。
    
    五楼的经理受邀进行第一轮抽奖，他在台上装模作样的摸索了一会儿才拿出一张纸，然后大声的念出名字，“五等奖，是我们的――KIMI！！”
    
    一个穿着粉红旗袍的少年立刻高兴的跳起来，场面比起一开始活络了不少，气氛这个东西总是需要带动者的，KIMI长得还算比较中性，今天更是带了一头波浪卷的假发。当他蹦上台做出飞吻动作的时候，底下一片叫好声。接着他模仿金鸡百花颁奖礼，致了一番感言，场面一时很欢脱。
    
    等他拿了奖品下台，舞台上的灯光才全部暗了下来，然后全场大灯都在渐弱，沈七下意识的坐直了身体，他知道这个节目是林周的。
 


驯化 正文 第二十一章 林周的演出
章节字数：1792 更新时间：12-04-04 14:12
    果然，一束追光打在了舞台的正中，那是一架很普通的钢琴，一般用于家庭式的幼儿教学，沈七听到周围有很多人发出嘘嘘的声音，各种杂乱的声响显然说明了他们对于这种正经的节目并不感冒。
    
    不过出乎沈七的意料，站在台上的林周没有任何的紧张感，他没有做那些小动作，颀长的身形包裹在一套浅色的燕尾服中，衬得整个人越发干净雅致，后梳的发式露出整张小巧又精美的脸蛋，那脸上带着落落大方的微笑，一时睥睨全场。他微笑四顾，然后走到台前做了个相当有绅士风度的躬礼。
    
    这一下的风采显然令不少人安静下来，但黑暗的会场中仍旧不时传来低声的窃窃私语，还有相当没教养的嘲笑声。
    
    沈七却已经无暇关注他们，他的整个视线里只有舞台上穿着白色燕尾服的少年，少年带着淡淡的微笑，回身坐到钢琴旁边，他坐姿优雅，慢慢抬起了双手。
    
    一个中音弹滑的音节，几乎是有些刺耳的，会场中突然就安静下来，那也许是等待台上出丑才出现的真空，紧接着他们听到的却是相当优美流畅的琴音。
    
    那一连串的速弹令会场的气氛有了瞬间的凝结，然后便是小范围的掌声，在他们的圈子里，很少有人知道欣赏音乐是不能中途鼓掌的，大概是被他精妙绝伦的弹奏吓了一跳，很多人都下意识的鼓起掌来。
    
    台上的林周从手指接触到琴键开始就仿佛变了个人，他唇边那一抹笑意让沈七都看的发愣，那并不是他认识的林周，可也是那个林周，他出身富贵家庭，从小就有良好的教育环境，他身上有所有好人家孩子该有的特征，甚至包括懦弱。
    
    他很脆弱，但从来没有因为经受的痛苦而寻死觅活，他又很没骨气，从来不曾想为自己争取自由或是别的权利。可是这样的林周莫名的令人想要护在怀里，他那份笨拙的样子，他的微小的自尊，都令人想要守护。
    
    如此令人着迷……
    
    沈七看着台上那人，追光将他整个笼罩起来，仿佛其他人都不存在，他就那么面带微笑，微微随着音乐轻摆着头，一丝调皮的发搭在他的额角，随他的动作而轻轻晃动。他弯着眼角，仿佛从音乐里感受到很不同的东西。
    
    音乐，沈七是不懂的，他从小颠沛流离，十几岁已经混出了名堂，他不知道正常的十几岁少年该有怎样的生活，不过他看着台上尽情演奏的林周，突然觉得这个小家伙也许更适合在维也纳音乐厅里演奏，而他是以一个音乐家的身份登台的。
    
    如果不是家里发生变故，也许林周的未来真的会如沈七所想的一般辉煌，但没有如果，现实就摆在眼前，沈七第一次意识到他也有遗憾的时候。
    
    青年人将一曲幻想即兴曲演绎的入木三分，同一首曲子也会因为演奏者的不同而有所改变，林周让这个曲子变得欢脱跳跃，无数热闹的画面凭空浮现眼前，无比适合这个欢快的年会。
    
    等他一曲弹完，底下已经再无声音，会场里的大灯逐渐亮了起来，林周站起身又是一躬身，再抬起头底下已经爆发出热烈的掌声，这些掌声带着赞赏，带着善意，带着林周从来到鼎鑫就从来没有体会过的所有东西。
    
    林周慢慢走下了台。
    
    沈七一直看着他的背影，他的位置是对着台上的，整场他都清晰的看着这个小家伙的表情，他能感受到徜徉在音乐里的林周跟平时的他并不一样。
    
    林周的内心一直拒绝接受现实，他还活在美好的日子里。
    
    只是外部的一切早已将他的梦想斩断，把他囚囿在牢笼中，还是个黑暗邪恶的牢笼。
    
    林周并没有演出后的喜悦，相反他的表情很伤心，看起来就好像一场美梦被惊醒了一样，他怅然若失的在会场里看了一圈，视线在接触到沈七的时候，他如同炸了毛一样立刻把眼睛转开了。
    
    沈七摇头而笑。
    
    林周永远不会适应这种生活，他不属于这里。
    
    年会仍旧进行着，节目大多是歌舞，还有一些搞怪类的让底下人笑成一团，气氛在逐渐攀升，席间大家也都喝了一定的酒，所以此时已是三五成群打闹起来，或有两桌拼酒划拳的好像夏夜道边的大排档。
    
    沈七虽然作为最后一轮的颁奖嘉宾不能走，可中间实在是没什么意思就跟秦永明来到顶楼，两人只是拿着啤酒罐有一口没一口的喝，静谧的寒冷冬夜，他们都想了许多年前。
    
    沈七第一次遇到秦永明的时候，秦永明准备用板砖拍死他。



【碗叔出现】LC抽搐抽出两章来，所以后章用来双更，已修改。。
 


驯化 正文 第二十二章 你留在这里，我去立个规矩
章节字数：2674 更新时间：12-04-04 14:10
    “七哥，你说我当时手里要是拿刀，是不是你早就成我刀下的一缕亡魂了！”秦永明从来不怕捋虎须，沈七也想起了从前一样，偏头扯扯嘴角，“你就是扛着迫击炮也弄不死我。”
    
    “怪也只能怪你名声太旺，当时多少人都想杀了你一劳永逸，结果都被你收拾的很惨。说来也怪，你怎么就选择了把我扛回去？”秦永明并不喜欢提起童年，他的童年可以拍成一整部辛酸史，比起祖国那些年还要令人黯然落泪。
    
    “你拿着板砖的样子很有娱乐效果。”沈七喜欢看二人转，这也许是所有东北纯爷们的爱好，但他的喜欢还有别的原因――那就是看那些耍宝的人演绎悲惨，令他的心灵平静。
    
    当年他十三岁，他十三岁已经混的相当有名号，这不只是因为他狠，更是因为他有手段，上面还有陈六罩着，他一时风头无两，很多人都跟着他混。
    
    幼时，他跟陈六是一个大院的，当时陈母跟他妈都是发廊妹，说白了也是出来卖的，所以他俩没有父亲，连他们的妈都不知道生的谁孩子。不过两个人情同姐妹，对于孩子的看法也是一致的，她们都想给自己留一个指望。
    
    不过陈六的母亲在他三岁的时候就得病死了，因为得的脏病，后事处理得草率而简陋，也没有个墓地，最后只能火化了用饼干盒装着。
    
    沈母揣着饼干盒带着俩儿子搬了地方，她为了儿子们将来能抬起头做人换了工作，但也是这个工作要了她的命。俩孩子只有六岁的时候，他们妈工作的工厂派人来找家属，一找就只找到了两个小豆丁。
    
    俩孩子都已经过早的成熟了，他们知道母亲死了意味着什么，但是听那些人说起母亲的死因，竟然是在串肉串的时候扎破手指破伤风死的。
    
    工厂一共给赔偿了三千块钱，俩孩子被送到了福利院。
    
    那个地方从来都是外表光鲜，里面黑暗腌H的事儿铺天盖地。
    
    而且福利院里除了残障儿童就是流浪孤儿，虽然年纪层次拉的很开，却都是清一色的互相排挤。他们之间没有和平二字，如果你够狠，你拳头够硬，那么你就是老大，你就可以吃饱穿暖，否则只能冬天穿秋裤出去讨饭要钱。
    
    陈六的拳头就是在福利院里练出来的。陈六只比沈七大九个月，但身为哥哥已经很有了一些维护弟弟的自觉，所以他的拳头为了沈七先硬了起来，而当有人要领养沈七的时候，他带着沈七逃了出去。
    
    他知道沈七长得比较讨人喜欢，如果是正经人家领养他自然也是开心的，但是因为各种不能明说的原因而领养孩子，之后孩子莫名就被祸害死的例子太多了。要领养沈七的那个人是个单身商贾，名声很臭，所以他不能交出沈七，他连夜带着沈七逃出了福利院。
    
    他们七岁就哥俩为伴从汾州走到平阳，一路乞讨，讨不着就偷，就抢，沈七因为眼睁睁看着自己哥哥为了个包子被一扫帚打破脑门，这才真的狠了心。
    
    他的狠是因为他不想再看到陈六一味护着他，他当夜点着了那间包子铺，两个人又一路北上，最后到了千林。
    
    千林市是个很奇怪的地方，这里并不是最沿海的城市，但这里有一条大江，这条江很有名，很多船口贸易也发展的比较早。
    
    兄弟俩从帮工开始，十几岁占领整个船区，当然船区还是那些承包商和政府的，他们负责的只是所有靠岸费。
    
    但也正是因为有了这笔钱，才有了后来的鼎鑫。
    
    鼎鑫最开始也并不是兄弟俩的，但是他俩在道上混得太开了，一个地产投资商为了能在这片地上站稳脚跟，便将鼎鑫送给了哥俩。
    
    鼎鑫还没有封顶的时候，哥俩站在钢筋水泥架子上发誓，这辈子要做人上人，连下辈子的钱都要挣出来。
    
    然后，他们便真的做到了。
    
    现在陈母和沈母的骨灰葬在千林最好的墓园里，兄弟俩的产业是整个千林最多的，鼎鑫是这座城市里最高的建筑。
    
    但是沈七想起从前，从来都不只是绝望。
    
    他一直有陈六挡在他前面，所以他比陈六更能容人，他不像陈六一样什么事都做到最绝，所以他身边有信任的人，陈六却始终没有，因为他谁也不信。
    
    “七哥，有时候我觉得跟了你简直是这辈子最疯狂的投资，你见过谁敢把命赌给比自己小那么多的人身上？！”
    
    “全世界就这么几个傻子我都碰上了是吧。”沈七喝了几罐啤酒才觉得身上暖和起来，他不时想起以前，自从见到林周之后，他总想问林周还剩下了什么，可是始终说不出口，在他看来，林周什么都没有了，连唯一的母亲都不能见面，又要每日笑脸迎人，喝到吐了又吐，仍然为了营业额不断地喝，林周不坚强，所以沈七很惊讶这孩子竟然挺过来了，想起在台上风采奕奕的林周，沈七又恍惚起来，“都是一根筋……”
    
    也不知他说的是谁，秦永明嗷嗷直叫，“也不是这么说吧，吕元就很聪明，他要去考学了耶！还说要把法律学好了以后给你当顾问，我就说傻大个怎么就那么爱学习，又不是支援祖国建设的年代了。”
    
    秦永明最恨上学，一听学习的事儿就脑袋疼，他是唯一家中父母双全却不孝出来混的，他总把责任归罪给九年义务教育，那在他嘴里真是比狗屎还臭。
    
    沈七却很支持吕元这么做，他本身学识并不高，但对于知识还是存了一份向往，他也觉得以后会需要法律上的专门人才，用别人总不如自己人来得踏实。
    
    正想着沈七的手机响了起来，单调的滴嘟嘟声，他拿起来一看是大庄打来的，就按下接听键，那边传来大庄沉稳的声音，“七哥，会场有点不对，林周被人架走了。”
    
    “说清楚。”沈七心里第一念头不是林周喝多了被人架出去，而是遇到了危险，而情况确实如他所料。
    
    “我开了全方位闭路追踪，发现是大龙他们几个带着林周去了十三楼。”大庄负责会场的监控和灯光的控制，他知道对于沈七来说，林周是不同的，所以平时并不管这种小事的他，今天也格外关注了一下，“七哥，那小子看起来不太对劲。”
    
    沈七的表情暗了暗，想起在会场里TIM特意凑到他身边的画面，他好像一直跟林周坐在一起，对于自己并不待见的人还那么热乎，只能是……别有所图。
    
    “TIM还在会场？”沈七这么一问就听到大庄肯定的回答。
    
    “在，而且很多人跟他在一起。”
    
    听完大庄的话，沈七脸色更是黑沉，“看好TIM，然后给我通知吕元，让他准备打扫清洗室。
    
    秦永明生生咽了口口水，回答道，“七哥，你不会……”
    
    沈七露出一个似笑非笑的神情，那并不是笑容，而且都不如他冷着脸来得和蔼，他看着秦永明说道，“你留在这里，我去立个规矩。”
 


驯化 正文 第二十三章 死不足惜……
章节字数：1985 更新时间：12-04-05 18:01
    再说林周这边，他只记得TIM坐在他身边一直敬酒，他被灌了一杯又一杯，还没到第四轮抽奖，他那个小脑袋瓜里就嗡嗡直响。现在他完全不知道发生了什么，只觉得是被人架着飞快的离开了宴会厅。
    
    林周只知道自己在一路往下，而且脚都是在台阶上跳跃的，到底是谁这么大力气？！他努力睁了睁眼睛，可对方只顾着拖拉他，模糊的面孔在眼前胡乱的交替，他根本捕捉不到。
    
    “唔……疼……”林周迷迷糊糊被一把扔在理石地上，他听到自己脑门磕在石板上发出碰的一声。紧接着天旋地转，他根本不知道自己到了哪里，这是哪儿？怎么气味儿这么熟悉？！
    
    林周努力想撑起身体，被人从后面一脚踩住贴回了地面上，对话的声音传到他的耳朵里都变成了外星生物的交谈，什么也分辨不出来，他拧动着身体想要挣脱开那只脚，但很快有两个人上来将他按压的更死。
    
    “小咪，你说要收拾收拾他，咱从哪个先来？”染着红发的青年人笑看着站在一旁的陈丰年，陈丰年耸耸肩，“整人你可比我行多了，大不了也就是一条人命，放心，TIM哥会罩着咱们的。”
    
    陈丰年说完不禁眼珠子转了转，话虽如此，TIM却大不过沈七，方才他留意到一路走过来，监控摄像头好像一直随着他们的动作在移动，恐怕已经暴露了，他伸手把风帽拉的更低一些，装模作样的说，“TIM哥呼我，我去看看什么情况，你们动作快点。”说完就赶紧开门溜了出去。
    
    其他几个人却全没有发觉。
    
    红发青年笑着舔了舔嘴唇，“正好这小子交给我，老早就瞧他不顺眼了，就是没想到TIM哥能开这个口，不弄死他我就把名字倒着写！”
    
    说完迫不及待的取了墙上一只二十八勾的伸缩器，伸缩器合起来的时候是个棍形，但通过对手柄的控制便能支撑出各式形状，倘若插入肛-部，足以令人生不如死。一般只有惩罚犯戒的少爷才会使用，红发青年摆弄了几下，还特意做出一个完全伸张的动作，笑得何其愉悦，“来来，先给他爽爽。”
    
    蹲在地上压制林周的男人看起来却有点岁数了，画着很厚的粉底仍然能看见眼角的皱纹，他也不说话，只是麻利的把林周裤带解开，当他把林周下半-身脱光后，屋内剩下的三个人都不同程度怔了怔――还别说，到底是挺极品的。
    
    “妈的我手一抖他可就废了！”红发青年这么说的时候语气里有一丝难耐的兴-奋，他止不住施-虐的冲-动般赶紧走上去，林周那小屁-股端的是白皙光滑有弹性，不是羡慕就能有的，他有点嫉妒的抓了两把，“真是天生欠-操货！”
    
    浑不知他自己也是一样出来卖的，TIM下的药有点重了，红发青年看林周一动不动的趴在地上，只有眼睛慢慢开合着很不过瘾，“可惜你这脑子不清醒，不然这一下插-进去保准你一辈子都有尖端恐惧症！”
    
    一旁的大个子嘴角抽了抽，这玩意他还真是见识过，活活把人弄残了，直接送进了医院，想着这小子多少跟七哥有些牵扯，他不得不开口，“TIM哥说的是给个教训，你别把人弄残了……”
    
    “你懂什么，他爬这么快都还没卖屁股呢，等开了身你都被他甩到西伯利亚去了，你还想不想在鼎鑫混了！”红毛一脸的不耐烦，“赶紧过来给我按住他的脚，别踢着我！”
    
    他才说完，甚至话音未落，门就被平静的打开了。
    
    几个人都看向门口，以为是小咪中途又返了回来，但门口站着的正是让人敬之如神，却又谈之色变的沈启德，沈七。
    
    他们立刻呆住了。
    
    沈七往地上扫了一眼，这儿的情况大庄已经实况报告给他了，从初时的愤怒渐渐沉淀成现在的平静，他甚至看着屋里的几个人笑了笑。
    
    最先做出反应的是红发青年，他立刻扔掉手里的铁器，膝盖磕在石板上发出很大的声音，“七哥，七哥你听我解释！”
    
    沈七姑且把目光转向了他，但冰冷的目光里没有一丝原谅的色彩，那薄薄的两片唇抿了抿，“互相挤兑，残害同伴，你还有话说？”
    
    另外两个人也终于反应过来，一同跪在地上，不住的哆嗦，“七哥！我们是被逼的！我们不想的！！”
    
    沈七笑容更冷，“恶语中伤，是不是要供出TIM才是主使？”
    
    “不用你说……”沈七放慢了语速，最后几个字轻的让人心头一寒，“我，全知道。”
    
    沈七总是宽以待人，当然仅限于手底下的人都很听话的时候，对于这种胆敢扶他逆鳞的货色，沈七甚至不用浪费枪子儿，他一刀一个，把几人惊恐的表情凝固在各自的脸上，在这七十多坪的房间里很快有浓重的血腥味儿弥漫开来，地上死状难看的几个人扭曲着，混合着死后的秽物，那气味儿还真是……
    
    死不足惜……



【苦瓜脸出现】被要求死皮赖脸卖身求收藏。。。有没有这么残忍的编辑啊。。。一大把年纪不好意思满地打滚什么的有木有。。。但我还是滚一下，我滚了哈。。。
 


驯化 正文 第二十四章 所以刘锡此时站在屋里，看他的眼神带了层暧昧
章节字数：1648 更新时间：12-04-05 19:03
    沈七拧开水龙头冲着手指，看那些鲜红的液体随着水流越来越淡，他的眉头才渐渐舒展，其实他之前只是猜测，但几人的反应已经给了他答案，他也知道这里少了谁，逃了这一次不代表每次都能没事。
    
    他擦干手这才走过去将地上的林周抱起来，并且尽量快速的离开这里，这种杀人现场并不适合让林周看见。
    
    好在林周的意识不清，只能感觉到自己离开了冰冷的地面，他下意识朝热源凑了上去，沈七看着怀里贴着他越来越紧的少年，嘴角挂上了一抹笑。
    
    长长的走廊里灯光十分幽暗，林周迷迷糊糊被抱着，在他扭曲的视野里，只能看到男人逆光的脸，十分有棱角，气势逼人，却意外的让他觉得很安心，很安心……
    
    抱着林周回到三十楼的沈七若有所思的看着迷迷糊糊的青年，青年不断伸手来碰他的脸，即使用手掌包住，他也会立刻挣脱出来要摸到沈七的脸才算消停，动作虽然规矩，却好像带有什么含义似的。
    
    终于等到医生到来，沈七才走到一旁的沙发坐下。
    
    …………
    
    ……
    
    “怎么说？”才过了不一会儿，沈七放下酒杯忍不住开口问道。
    
    刘锡收起检查工具，脸色微微一动，听见沈七开口就回答说，“没什么大问题，不过是中了点药，比起你们卖的小蓝丸还要纯度低些，不过今天清醒不了了，明早醒了多喝点水就成了。”
    
    “身上其他地方呢？”沈七问完发现刘锡沉默了，整个房间里只有天使大叔收拾工具的声音，他凝眉斜眼去看，只见一身常服的刘锡站在原地背着包，就那么看着他。
    
    “问你呢！”沈七跟刘锡也算从小认识，当时他跟他哥总是打架受伤，只有城乡结合部的一家小诊所愿意免费给他俩治病，那个老头叫老麻子，他的儿子就是此时站在眼前的木瓜脸男人。
    
    刘锡才不吃那一套，他知道沈七这人最念情分，自然跟他相处起来也没有畏惧，却反而让沈七更加信任。
    
    他一般不找刘锡，所以刘锡此时站在屋里，看他的眼神带了层暧昧。
    
    “你认真了？”刘锡问的很正经，但他看到沈七霍的坐正了身体，那眼神也冷冷的带了丝警告。
    
    “你认不认真还真就跟我没关系。”刘锡大方的摊手，“不过我跟你说，这孩子的身体并不好，如果再过这种日子，离死也不远了。”
    
    “他身体怎么了？”沈七皱了皱眉，鼎鑫的员工定期会做身体检查，这也是为了保证它在业界的口碑，但没有哪次显示林周有问题……
    
    “他没得性-病。”刘锡一看沈七那个表情就知道他在想什么，“你们搞的体检也就是查查淋-病，梅-毒什么的，这孩子是先天性心脏病。”
    
    沈七的眉头皱了起来，“他没说过。”
    
    “我要是有心脏缺陷我也不会挂在嘴边成天念叨。”刘锡冷冷的插了一句，看沈七那个表情，明明就是担心的不得了，还真不知道他嘴硬个什么劲儿。
    
    “行了，能说的我可都说了，赶紧放我回去吧，老头子等着我兜里那瓶老酒呢。”刘锡说完就要走，却听沈七有些急促的问道，“严重吗？”
    
    刘锡不禁在心里摇摇头，看看这都中毒多深了，“不算特别严重，我也只是听了听心脏杂音，纯属猜测，建议你没事带他去医院做个检查。”
    
    刘锡的话一直在沈七脑袋里徘徊，他的震惊程度连他自己都没想到，他知道不知不觉的，林周已经在他心里占了太大的位置。
    
    沈七沉着脸想起了陈六的话，陈六很郑重的问了他关于林周的想法，当时沈七只好敷衍说是玩玩而已，不过陈六并非弱智，他紧接着便提出，“如果只是玩玩，那就让他出台。”
    
    沈七不得不答应。
    
    当时就觉得胸口很压抑，那感觉又说不太清，不过他就算是为了林周着想也是不能反对这个提议的。
    
    不过现在他似乎确定了一点，那就是他并不喜欢看到林周深夜喝多了在走廊里吐，也不喜欢看到别人搂着他的腰亲他的脸，更讨厌别人用一副所有人的架势随意的吆喝他……
    
    他希望那家伙是他一个人的。
 


驯化 正文 第二十五章 你他妈哭什么？！
章节字数：2384 更新时间：12-04-06 21:16
    林周醒来的时候只是觉得阳光好刺眼。
    
    他忘了他的房间里是不会迎来初升太阳的，连落山的都看不见。
    
    他往身旁的阴影里缩了缩，才阻止了那恼人的阳光直接照在他的脸上，他又闭上了眼睛，但大脑已经逐渐清醒过来，伴随着剧烈的头痛，他皱眉想起了昨天是新年晚宴。
    
    可是晚宴的后来发生了什么他一点也想不起来了……对了！小咪来拉他一起跳舞！
    
    跳舞？
    
    林周头疼的受不了，睁开眼睛却看见一双再熟悉不过的眼睛，竟，竟然是沈七……！！
    
    “啊！”林周只来得及傻傻的发出一个单音节，他瞪着大眼睛惊恐的看着沈七，以及对方裸-露在空气中的一只胳膊，那胳膊肌肉隆起，显然足以一巴掌拍死他。
    
    可，可重点是……他为什么会在沈七的房间？！
    
    他再退一下就能掉到床下边去，沈七面无表情的将他拉了回来，然而林周的大脑就算罢工了，身体还是迅速的做出了排斥反应，他手脚并用的与沈七挣扎，沈七根本没打算强迫他，就被他一下挣脱开，如愿以偿的骨碌到地毯上。
    
    林周一摔下来才发现身上竟然什么都没穿，到底在他喝多了之后发生了什么啊……林周有种哭笑不得的感觉，他光着小屁股满屋乱转的样子取悦了沈七，沈七把身侧的睡袍扔了过去，林周一接在手里才傻愣住了。
    
    那是沈七的睡袍，棕色的毛巾料拿在手里很软，他在犹豫穿与不穿的时候，沈七坐起身来，“你要是不想穿，我看我们可以做点晨间运动。”
    
    林周飞速的将浴袍穿在了身上，瞬间属于沈七的气息将他包裹在其中，他心脏不受控制的乱跳了起来，林周下意识就要冲出门去，沈七却仍旧不紧不慢的开口，“穿着我的东西你想去哪儿？我让吕元给你取衣服了，老实呆着。”
    
    说完就看也不看他笔直的进了浴室。
    
    林周已经走到门边的腿乱打着颤儿，他知道他肯定不敢出去，但是回到这间房子里对于他来说更加的困难。
    
    不大一会儿，沈七就从浴室里冲了澡出来，他身上披了件铁灰色的浴袍，他一边往外走一边拿毛巾擦头发，却发现林周还在原地呆站着，他的神情立刻变了，“我罚你站了？”
    
    林周立刻战战兢兢的转过身，沈七愕然的发现林周脸上胡乱擦过的泪痕，那真是显而易见的讽刺。
    
    怎么？意识不清醒的时候能对我动手动脚，清醒了就跟我杀了你全家一样……
    
    沈七突然很不爽，他坐在床边，一如既往的没有系浴袍带子，他那个蔚为壮观的物什就暴-露在空气中，他冲着林周抬了抬下巴，“过来。”
    
    林周不敢有丝毫的怠慢，即使他知道沈七要干什么……
    
    沈七微微岔开双腿，用下巴点了点自己的下-体，“还很精神。”
    
    林周眼眶一红，却强忍着没有掉下眼泪，他不是第一次给沈七做，他只是害怕沈七再有什么别的花样。
    
    他害怕的不是行为本身，而是面前这个人。
    
    沈七看他小媳妇一样扭扭捏捏的跪在他身前，不禁好笑，“要是不认识你，我还真会以为你挺纯洁，不过不幸的是我认识你，我知道你的小舌头很灵活，也知道你叫起来是个什么浪-样。”
    
    林周的脸刷一下变得惨白，他不是没听过别人侮辱他，有的客人就喜欢满嘴污言秽语，但他从来没觉得这么屈辱，从来没觉得这么难受过。
    
    他颤抖着用手指摸上了沈七的下-体，他不知道自己此时是个什么心情，他用嘴唇慢慢靠上去，就在马上要碰到的时候，沈七用手捏住了他的下巴。
    
    那一瞬间林周脑子里想到的是，果然来了！
    
    不过沈七并没有其他动作，他只是拉住了林周，捏着他的下巴让他慢慢起身，然后拽过来翻身压在了床上。
    
    林周毛茸茸的睫毛颤了颤，唇瓣就被对方紧紧的啃住了，沈七第一次细致的吻他。林周不知道为什么出现了这个念头，但他在被沈七的舌头侵入的时候没有丝毫的抵抗，他被撬开唇齿，长驱直入的侵占，那吻如同沈七这个人一样霸道，他吸吮着林周的舌头，纠缠它一起动作，可林周完全没有反应。
    
    他被吓到了。
    
    沈七吻了一会儿才抬起头来，轻柔的吻落在林周的眉毛上，眼角，各个地方，他突然柔风细雨的吻令林周浑身都怪异起来，他想起了这个人是调-教高手，他再被这样下去，一定会陷进去，一定会万劫不复……
    
    可他没办法反抗。
    
    林周颤抖着手去拉扯沈七的肩膀，沈七在他颈侧轻轻的咬了一下，“小周，你知道吗，我能让你的身体再也离不开我。”
    
    林周被他的称呼吓了一跳，然后然反应过来他这句话的意思，他的冷汗刷的就下来了，“七，七哥……您别吓我……”
    
    沈七早知道这孩子的智商不能指望，但仍然不懈努力，“你会迷上跟我做-爱，变得没有我就不行。”
    
    林周眼里的水汽立刻凝成大滴的泪水滚落下来，沈七不禁想要抚额，“你他妈哭什么？！”
    
    林周浑身一颤，赶紧摇头，“没有，我没哭，我……我迷眼睛……”
    
    沈七冷着脸恨不得一把扯碎了他，但轮到下手的时候竟然只是给林周擦了擦眼泪，“算了，你走吧。”
    
    林周湿漉漉的眼睛突然瞪大，他不等沈七再说什么，急忙连滚带爬的下了床，飞也似的跑出了房间。
    
    林周穿着沈七的睡袍，光着脚一路穿过三十层的长廊，长廊尽头的电梯叮的一声打开，吕元从里面走出来，林周脚下一绊几乎摔在地上，但他很快调整过来，如临大敌的看着吕元。
    
    吕元只是对着他淡淡颔了颔首，“你的衣服。”
    
    林周见他手里拿的的确是自己的衣服，这才上去接过来，一声谢谢说的很快，然后他就头也不回的冲进了电梯里，他的心在狂跳着，几乎要蹦出胸腔。
    
    这种感觉太可怕了，林周不免想到，他以后一定是死于心脏病。
 


驯化 正文 第二十六章 说清楚点，这边噪音大。谁出事了？
章节字数：2693 更新时间：12-04-07 10:40
    鼎鑫的大年并不休业。
    
    他们采取的是倒班制度，两组人一组年前休息，一组年后休息，这样既不用休业也不用耽误年假。
    
    林周是年后的假，三十当天其实并没有什么人来酒店寻欢作乐，只是位于十五、十六楼的餐厅倒是爆满了，现在的人啊，连年夜饭都懒得准备，怎么算是真的过年呢……
    
    林周这么想着就想到了母亲，晚饭前通了电话，林母在那头忍不住哭了起来，林周的眼睛也是通红的，他趴在阳台上望着天上，按照惯例，今年的除夕夜也是一颗星星也没有。
    
    夜风非常的凉，凉到让他裹着大棉被还瑟瑟发抖的程度。
    
    他想起了去年的这个时候，父亲没有回来，但是他跟母亲过的很开心，林母是非常贤淑的家庭妇女，她会做很多种菜肴，会包饺子和烧卖。林周喜欢吃烧卖，所以过年的时候林母总是给他单独做一份烧卖吃。
    
    记忆里，每一次过年都平淡的没有什么可以谈的，但是现在想起来，竟然是那么幸福，他是那么自由，可以在学校读书，可以跟同学聊天，学校的老师都很喜欢他，他也有几个谈得来的朋友，只是不亲近罢了。
    
    但是现在他什么也没有了。
    
    他只有母亲，他觉得从来没有这么孤单过，在他并不孤单的时候，他从来不觉得自己幸福。
    
    远处的有大大小小的礼花陆续燃起，红红绿绿的烟花在空中爆炸，看起来十分美丽，虽然林周不喜欢喧闹，但在这样沉寂的夜里，他不介意这种喧嚣。
    
    年会之后，陈丰年莫名其妙的搬出了寝室，他甚至连小咪的面都没见着，就被通知他以后是一个人独寝了，那么连如此刻薄的室友都离他而去，他不得不反省自己这失败的人际关系了。
    
    远处又有人放起了礼花，比起前几个都要大很多，巨大的礼花在夜空中炸开，瞬间化成无数闪亮的光斑，林周似乎听到那些刷拉拉的声音，不禁将身子探了出去。
    
    员工宿舍都在比较高的楼层，除了办公楼层和楼顶花园，二十七层到二十五层都是员工专区。林周住在第二十七层，算是设施比较优越的，宽敞的窗台上能放置大型观叶植物，甚至还能摆下晾衣架和长摇椅。他平时很少有机会站在阳台上放风，此时周围空空荡荡的，远处的万家灯火显得那么吸引人。
    
    他听到清晰的礼花炸开声，仿佛就响在耳侧，无数迷人的光斑碎裂在漆黑的夜幕中，闪烁着灼人却诱惑的光亮，当林周下意识伸手好像要去抓住那些星斑的时候，隔壁突然传来声音，“小心点，别掉下去。”由于角度的关系，林周并没有看清是谁，然后TIM那张帅气的脸便向外探了探，“咱们这种阳台很容易发生事故，以前还有人掉下去过。”
    
    林周一见是TIM立刻笑了起来，有点不好意思的说道，“还以为是谁，TIM哥你怎么没回家？”
    
    TIM笑着摇了摇头，“你个小迷糊，你忘了咱俩是一个岗的。”
    
    林周这才反应过来，也跟着傻笑了两声，“真的忘了啊，不过过年好没意思，我看他们放的烟花漂亮，忍不住想要摸一摸。”
    
    “那哥带你放烟花啊？”TIM温柔的笑脸令林周心里一暖，但随即还是摇了摇头。
    
    “不行啊，就算没有客人，也不能偷跑出去，被发现要被罚的。”林周仔细想了想，但仍然没想到偷跑是什么惩罚，不过TIM似乎很有经验，语气更温柔的劝他，“两个红牌要逃跑，谁也不会信的，我们就在红温乡边上，放完就回来。”
    
    TIM又加了一句，“还可以顺便吃了街边的那家马家烧卖再回来，你要是不爱吃还有一个坛肉馆特别有名。”
    
    听到马家烧卖林周这才动了心，他每年都要吃了烧卖才算过年，虽然现在生活完全变了，但能吃到烧卖也算是一点安慰。
    
    这么想着，他调皮的笑了笑，也许还可以给其他人带点小礼物回来，让大家不要关系那么僵，“好吧。等我先进去穿衣服，五分钟后门口见。”
    
    见他从阳台钻回屋里，TIM的笑意更加深沉，年会之后他被盯得很紧，虽然还没有人动他，却不代表这件事沈七不知道，那么无论如何都是一死，他必然要拉一个下水才合算。TIM沉着脸看向方才林周站着的地方，心里想到，如果这回还整不死你，我就真是在这行白混了。
    
    林周全然不知自己已经走到了对方的陷阱里，他还似模似样的跟着TIM从侧面的运货通道钻了出去，外面的空气并不比想象中的美好多少，他仅是因为能吃到烧卖有点小兴奋，TIM是个很有英国绅士风度的帅哥，他的温柔态度让林周对他很信任，毕竟这是唯一一个对他友好的同事。
    
    如果这可以称之为同事的话。
    
    TIM拉着他很快穿过了两条小街，街道上满是霓虹的牌子，闪烁的几乎令人花了眼，林周之前并没有认真看过这里，现在看看也不全是服务类行业，还有一些小吃店，诸如大胖子葱油饼，红豆饭大盆鹅，听起来乱有食欲的。
    
    TIM见他一双眼睛都快不够用了，笑话了他几句，然后两人买了些单筒礼花，一起出了红温乡。
    
    红温乡之外令人意外的荒凉，大片光秃秃的土地看不出之前种的是什么作物，一条蜿蜒而走的柏油路很窄，夜色里也看不到太远，林周有点害怕了，“这里怎么这么荒凉啊。”
    
    “这荒凉什么，是一块林甸子，再往前没有两公里就是千林大学城，热闹极了，等你下次放假，我可以带你去。”TIM的友好令林周几乎感激涕零，他并不知道自己现在的行为是什么，他只是在红温乡外围放礼花。
    
    但这种行为的正当解释是――他意图逃跑。
    
    红温乡的外围直接接壤着千林的商务区，只有这条路是通往机场和港口的，如果他在自己休息的时候到这里，顶多治一个擅出千林的罪，但现在看起来，TIM不免有些遗憾的想，他是要判斩手的。
    
    火星子在引线上蔓延，林周兴-奋而紧张的将礼花细长的筒身远远伸出去，伴着尖锐的嗖儿一声，第一响在天空中炸开，林周的心仿佛也随之一颤，紧接着一声又一声直飞入天际，这种单筒的礼花并不壮观，但胜在是他亲手放的，就在他傻乎乎看着天空发呆的时候，TIM已经隐入了黑暗中。
    
    沈七自从年初插手到外贸一块，工作量也加大了不少，外贸说来好听，跟走私不过是差了一个“官”字，沈七接到电话的时候心情并不好，他很讨厌跟当官的打交道，一个个都是贪污没够的德性。
    
    “说清楚点，这边噪音大。谁出事了？”沈七有些不耐烦的揉揉眉心，过年也不消停，好像跟他过不去一样。
    
    “七哥，是JOJO，林周啊！他逃跑被六爷的人抓住了，现在六爷要按规矩剁了他的手！”秦永明很庆幸他今天没跟着沈七一起出去，不然林周指不定得被打吐血。
 


驯化 正文 第二十七章 给我掣他的嘴，狠劲掣！
章节字数：2024 更新时间：12-04-07 19:11
    可即便是他拦着，六爷也万不可能饶了他，简直是撞上了枪口，陈六生平最恨别人背叛他，鼎鑫的这些鸡啊鸭啊，逃跑一个他收拾残一个，从来没有过例外。
    
    秦永明只是很好奇，他也算了解林周这个人，看起来不像是个敢落跑的……
    
    而林周的小脸蛋此时早已看不出本来模样了，他在鼎鑫快半年了只见过陈杠头三面，陈六不是总出现，但他的出现绝对是场灾难，尤其是，他今天喝多了。
    
    陈六让人揪着林周的头发把他的脸抬起来，然后呸一口吐在了林周脸上，“好人家生养的你就多毛了？！你他妈敢逃就该有种承认！！”
    
    林周已经没有力气再解释了，他不知道为什么没人相信他，“不是……我没有逃……我没有……”
    
    “操！你当老子猪脑啊？！”陈六最烦没有脾气的贱-货，他也从来不玩手底下这些商品，与沈七比起来，他不是无情，而是彻底的看不起他们。
    
    林周觉得下巴有可能是脱臼了，不然为什么说不完整一句话，他在被“捉”后遭到了毒打，那与想象中的不同，并不是不能忍受，只是浑身都在叫嚣着罢工，他整个人瘫在地上，只有头被抓着抬起来，他知道陈六喝多了，但他不知道陈六到底要怎么收拾他。
    
    陈六这个人做人很失败，但是他在其他方面是成功的。
    
    他至少交下了沈七――他唯一的兄弟。
    
    其次他赚到了别人几辈子也赚不到的钱。
    
    现在他叫来所有在今天当班的员工，在所有人面前，他将林周打得体无完肤。
    
    然后他就像现在这样，用语言极尽羞辱的形容着林周。
    
    “贱货……”陈六不掩饰眼底的轻蔑，对身边的人道，“给我掣他的嘴，狠劲掣！”
    
    秦永明不禁偏开头，那已经惨不忍睹的脸上再挨个几巴掌，连颧骨都快碎了，沈七看着不得跟陈杠头拼命才怪……
    
    沈七回来了。
    
    沈七如同秦永明想象的一样，心整个拧了个个，但脸上没什么变化，他进门的时候看到林周被揪着头发扇耳光。
    
    那张小脸早已看不出原样。
    
    “呦！老弟你回来了啊！”陈六看见沈七还真是清醒了一些，他笑着招呼沈七，“来来，兄弟，你看我今天抓到一逃跑的，还真好多年没有这么胆儿肥的了！”
    
    沈七不动声色的坐在了陈六身边，对那个还要打下去的伙计做了个停止的手势，“大过年的何必大动干戈。”
    
    “哎可不是这么说！这没规矩不成方圆，可是你说的。”陈六好像炫耀自己记住了一样，还拍了拍沈七的肩膀，“他还嘴硬，不承认他是撒丫子跑了！嗝~”
    
    陈六临了还打了个酒嗝，沈七皱眉看向走过来的吕元跟秦永明，“刚才林周怎么说的？”
    
    “他说是TIM邀请他出去放烟花，但TIM并不承认，而且他正在休假期，按理说不限制人身自由。”秦永明对于这种老套的陷害很不齿，“林周拿不出证明，连买烟花的老板也说是他一个人去买的。”
    
    “行，我知道了。”沈七对还要继续说的秦永明做了个手势。
    
    这里位于二十六楼的大会议厅，满屋子的桌椅已经统统拉到了后面，中间只有陈六跟沈七坐着的两把椅子，外加一个小桌几。
    
    而四周黑压压站了一屋子人，八成有一百多号，所有人都屏息盯着，有的目光里透着怜悯，有的是幸灾乐祸，但沈七没有看到一个人有侥幸的眼神，他们都知道沈七的规矩。
    
    他的规矩就是，所有的规矩都要按照规矩来办，无一人例外。
    
    陈六自然也知道自己兄弟的性格，有些无所谓的把桌上一柄多用刀打开，“秃子！你来砍！”
    
    逃跑是斩手罪。
    
    从此这个人便是个残的了。
    
    不过这并不代表他可以从此离开鼎鑫，而是要从员工宿舍搬入地下室，以后面对的客户也将是有特殊需求的那部分人群，等到人被虐-待疯了或者是受不了自杀了，这才算完。
    
    所有人的眼睛都看着那把刀，林周哽咽的声音是偌大一个厅堂里的唯一动静儿。
    
    秃子抬手要去接那把刀，虽然刀是多用刀，刀刃钝了点，但剁个两三下也能剁下来。
    
    秦永明的心已经提到了嗓子眼，这时候来不及拿出任何证据证明林周是被骗出去的，如果斩了手，到时候就算TIM出来认罪也都是百搭了……
    
    沈七一把将那柄刀拍在了桌子上，金属与木质桌面碰撞发出巨大的一声嘭，所有人都吓了一跳。
    
    沈七却连眉头都没有动一动，他有些阴沉的开口，“所有胆敢挑战鼎鑫规矩的人，都必须付出自己的代价，林周他犯了错，不对在前，不承认在后，理应斩手。”



【=_=】热情啊。。。你的小火苗怎么还没有烧过来啊~~烧过来~~~叔我又寂寞了，今天把行尸走肉第二季最后一集看完了。。。太带劲了，丧尸什么的，末世什么的。。让我突然燃起了对末世文的兴趣~哦NO~~第三季啊。。你快来啊。。。如果你不讨厌生化危机，那么这个也可以一看，推荐~
 


驯化 正文 第二十八章 一百多双眼睛都下意识看着桌上那节断指……
章节字数：1605 更新时间：12-04-08 10:42
    底下人被方才的气氛吓得心都抖了抖，听沈七这么说似乎话里有话，都纷纷朝他看去，但他们只看见刀嘭的一声戳进了桌子里，然后一股血流喷在了陈六还在笑的脸上。
    
    那笑容很快凝固在脸上，陈六几乎跑了音的尖叫一声，“老弟！！”
    
    沈七抬手制止他再说下去，陈六哪里肯服管，却因为他苍白的脸色不得不闭上嘴。沈七脸上几乎瞬间血色全无，但语气竟丝毫未变，“但他是我的人，是我忽略了这方面的提点，今天他在不知情的情况下乱了规矩，我替他把这规矩找回来！”
    
    周围静的落针可闻，一百多双眼睛都下意识看着桌上那节断指，齐刷刷从根斩断……
    
    他们终于知道了沈七有多狠，他不只对别人狠，他对自己也狠，秦永明差点一屁股坐在地上，除了陈六他离沈七最近，他看着那柄刀插进木头桌里，桌上的血不一会儿就聚了一大滩，他这才反应过来，那截断指是他七哥的，他的心刹那就跟让猫挠了一样，也不管沈七瞪他，他坚持拿衣服给沈七包伤口。
    
    秦永明的手哆嗦得握不住沈七的手，陈六的脸此时也已经黑的跟锅底一样，他的酒彻底醒了，看沈七那个样，他知道自己说了也白说，对他身后的吕元吼了一句，“找刘锡去！”
    
    吕元刚才第一时间已经给刘锡发了短信，这回看陈六气急败坏，也赶紧答应下来转身出了大厅去打电话。
    
    沈七脸上还是没什么变化，他任秦永明在那儿摆弄他受伤的手，眼睛还是看着周围的人，“都看见了吧，我的人犯错那也是错，不过……”
    
    所有人都倒吸了一口气，这种被吊着的感觉实在不怎么样，沈七阴森的视线从头一直看到尾，“不过，我沈七就认他一个，以后他要是再有什么损伤，我沈七发誓，决不让那个自以为聪明的人好受！”
    
    陈六不明白的看了眼地上满脸青紫的孩子，不过是个毛头小子，横看竖看也没什么亮点，竟然因为这么个人，今天让他眼睁睁看自己兄弟把手指头剁下来……
    
    就因为地上这摊泥……
    
    沈七看陈六一副欲言又止的样子，不想跟他再多解释，他已经把意思表达的很清楚了。他也知道陈六没法理解他，他站起身，失血过多和尾指断口那剧烈的疼痛令他皱眉，但也仅是皱眉而已，他看着一屋子人，冷声道，“热闹看完了，就当新年礼物，都回去吧。”
    
    所有人立刻蜂拥一般鞠躬然后退出了大会议厅。
    
    很快整个空间只剩下捧着沈七手的秦永明，沈七和陈六。
    
    外加地上的林周。
    
    陈六点了根烟，“老弟你看上他了？”
    
    “哥。”沈七叫了一声。
    
    陈六狠命抽了一口烟，然后捏着烟一把甩在地上，“我说你他妈怎么这么冲动啊！！我说什么了？！我说什么了啊？！你要放就放……我也没说不让啊……你犯得着砍自己手……你说我给你挡刀挡枪我挡不住你自残！！真是操-你妈的！”
    
    沈七沉默了，他知道陈六对他比对自己还看重，他不知道怎么解释。
    
    陈六咬牙切齿，连眼睛都憋红了，但他很快就背过身往门口走，“爱他妈咋地咋地吧！我管不着！”
    
    沈七没有再喊他，他从秦永明手中抽回手，下巴往林周身上点了点，“找个担架去，我怕他骨头断了。”
    
    秦永明此时看着地上那团东西的眼神都变了，沈七说完半天看他还不动抬脚就踹，“赶紧的。”
    
    “是。”秦永明十分想说，断指只要快点去医院接还是可以接上的，但同时他又太了解沈七了，沈七说直那就是直，沈七说弯那就是弯。沈七砍断的东西，他说断了，谁也不能给他接上。
    
    沈七走到林周跟前蹲下，他被刘海覆盖的额头上满是冷汗，但身体上的疼痛他经历多了，他能忍，他只是想看一眼林周。
    
    林周被揍得很惨，但以沈七的经验来看，他也只能算是被轻轻修理了一下。
    
    沈七见这个小混蛋昏迷的正幸福，脸上也不禁扯出个笑容，轻声骂道，“小王八蛋。”
 


驯化 正文 第二十九章 林周两只腿都在隐隐发颤，他还是本能的害怕这个人
章节字数：2529 更新时间：12-04-08 15:47
    沈七从林周眼前消失了很长一段时间。
    
    林周好在是不缺钙，所以被踢了那么多脚也没有哪里骨折了，只是稍有些腹腔出血，内脏什么的都完好无损。脸上的伤也都是看着恐怖而已，休息几天就都不碰不疼了。
    
    如此想来，陈六让人掌他的嘴，也只是让伤势看起来很精彩而已。
    
    林周不知道为什么自己的手还在，被陈六抓到的时候，很多人都在喊着‘砍他手’‘砍他手’……他问过秦永明，秦永明对他的态度却莫名的差了很多，只回答他不知道就躲开了。
    
    再林周也找不出能问谁了，随便拉一个也都说当时眼花了，或者当时吓昏了……什么答案都有。
    
    但当他问沈七去哪儿了时，所有人都是一副讳莫如深的样子，连理由都懒得编。
    
    他隐约记得当时沈七到了，沈七说了什么，他一句都没听见，只是自从沈七来了之后，他好像一直躺在地上，再也没有谁动过他。
    
    这种感觉很奇怪，他觉得会不会是沈七说情把他保下了？
    
    也许吧……
    
    不过日子还是要过，他的债还是要还。
    
    他不想沈七回来的第一天就发现他的业绩不合格。
    
    没想到沈七这一走，竟然就走了足足七个月，他再回来的时候已经是仲夏了，林周见到他是在非常意外的情况下，他到八楼结算上个月的收益，正好遇到查完帐出来的沈七。
    
    沈七穿一件纯白的T恤衫――真的是白的没有一丝杂质，如此简单的T恤衫却让他穿的很好看，然后是一条蓝白灰条纹的休闲裤和室内拖鞋，林周不知道为什么自己要把沈七从头看到脚，但是他下意识那么做了，然后他看见沈七戴着手套。
    
    那是他第一次知道沈七有戴手套的习惯，不过在当时的确非常流行这种马术手套，深灰色的，棉质。
    
    见他的目光流连在自己手上，沈七挑眉看了看身边的秦永明，秦永明立刻大义凛然的摇了摇头，好悬把脑袋甩下来一样。
    
    沈七又看向林周，林周的伤早就好了，如今他的身量又拔高了一些，不过不是很明显，脸上带着淡淡的忧郁气质，之前那种隐隐的婴儿肥早已不见了，露出轮廓分明的脸部线条。
    
    沈七很自然的朝他抬起手，“过来。”
    
    林周两只腿都在隐隐发颤，他还是本能的害怕这个人，毫无缘由的，但当沈七抬起手，他立刻走过去把手递给他，那动作快速的让一旁的秦永明都呆了呆。
    
    沈七笑了，“这是想我了？”
    
    林周眼底迅速的漫上来一层水雾，他想摇头，但又不敢，只能任沈七搂住一起往电梯走去，沈七不让别人乱嚼舌根的目的，也许只是想看看，如果不承他这个情，这个胆小窝囊的人什么时候能发现他对他的好。
    
    还是会一辈子怕他……
    
    林周怕他，或者确切的说，林周畏惧他，包括他身上的一切。林周任沈七拉着他的腰，几乎整个贴在男人身上，当电梯门在三十三层停下，林周这才反应过来，沈七是要带他一起去找陈六，他立刻下意识停下脚步，“七哥，我在这里等你。”
    
    沈七扬了扬眉，“怎么？”
    
    林周只是摇头，从他惨白的脸上看不出到底发生了什么，只是沈七原本愉悦的表情沉了下来，“让你走就给我走，哪那么多废话！”
    
    林周被他吓得抖了抖，只能任他抓着进了陈六的办公室。
    
    陈六早听说自己弟弟回来了，笑着一抬头却看到沈七是拉着林周一起进来的，脸色一僵，笑容便不那么好看了，“七儿，你可回来了，那边如何？”
    
    沈七也正经的说起这次的斩获，他跑了一趟边境，弄了些货回来，从现在开始，他们所接触的范围要更广，不出一年，外贸的利润就会远超出鼎鑫的盈利，陈六听他汇报不禁觉得与有荣焉，他没有沈七的头脑，所以看弟弟一步步更成功，他心里高兴。
    
    可一看见沈七身边的林周，又气不打一处来。
    
    当初想借TIM的手废了他，谁知道到头来却害了自己兄弟，他绝不能让这种事再发生。冷眼扫了一眼在沈七旁边战战兢兢的林周，陈六意外的缓和了神色。
    
    “这回辛苦你了，瞧瞧这去了大半年人都瘦成什么样了！鼎鑫这儿没什么问题，你就安下心好好休息几天。”陈六说完把桌上一个牛皮纸信封推过来，“打开看看。”
    
    沈七有些疑惑的取过纸袋，打开就看到房契地契什么的，还有一串钥匙，不禁一笑，“我老房子还没住够，你要把我撵哪儿去？”
    
    陈六点起根烟，“总得有自己的地方，你也老大不小了，哥得为你娶媳妇做准备啊！”
    
    林周的表情变得更加僵硬，好在沈七站在他前面，并没有发现他的怪异表情。
    
    沈七这个人生性就不安分，他并不热衷稳定的生活，那对于很多人来说求之不得的老婆孩子热炕头，让他看来等同于棺材，会让他觉得没有自己的空间。
    
    “哥你又提这个，你不也没给我娶回个大嫂嘛！”沈七摆手，一副不能消受的架势，“我不去住奥，你爱送谁送谁！”
    
    陈六单手掸了掸烟灰，把目光往林周身上一放，林周立刻倒吸一口气，战战兢兢的开口，“七哥你就收下吧，六爷一片心意。”
    
    还没等沈七疑惑，陈六已经笑着抬起手，“看我这宝贝儿多会说话，过来过来。”
    
    沈七脸色一黑，便见林周乖乖的走到陈六身边，陈六一把将林周拉坐在身上，笑容里几分轻蔑几分讽刺，“你不在这些日子，多亏林周陪着我，果然是个机灵小鬼。”
    
    沈七原本一股怒气已经冲到了脑袋顶，但也仅是冷下了脸而已，他再生气也不会跟陈六叫号，那是他哥，他哥为他挨过冻，挡过刀，他哥跟他，是一个妈一条裤-衩的交情，即使是林周也不能改变。
    
    陈六仿佛早料到他的反应，将桌子上的牛皮纸袋又推给沈七，“房子在云母山，离得不远，环境又好，有空去看看。”
    
    沈七沉默的看了林周一会儿，那期间他没有从这个胆小的人脸上看到除了惊恐之外的任何情绪，他很好奇，是谁教会他这么做的，不过最后他只是拿起牛皮纸袋，转身出了房间。
    
    陈六捏了捏怀里人下巴，“聪明人有聪明人的下场，即使你再笨，也懂我说的对吧？”
    
    林周赶紧点了点头，陈六身上有浓重的烟酒味儿，令人作呕。
 


驯化 正文 第三十章 做过什么你自己清楚，这里就是你的下场！
章节字数：2358 更新时间：12-04-09 20:50
不过这件事并不算完，连秦永明听到这件事后都是一脸的茫然，沈七觉得林周不可能跟了陈六还那么低调。

    至少其他人不会那么低调的处理这个新闻。

    然而当他得知事情的真相，却只有怒发冲冠可以形容他的心情――林周找陈六借过钱，而且数字不小。

    吕元最近准备考试，所以一整天都很是心不在焉，秦永明用胳膊肘推了推他，小声道，“这回咱七哥算是吃到铁板了。”

    “没有自由、平等作保证，人类就不能作为人来生存和发展，也就谈不上符合人的尊严、本性的生存和发展。另一方面，自由、平等是为人的生存和全面发展服务的。自由、平等的目的是人，是使人摆脱一切压迫、剥削和歧视，获得有尊严的生存和全面自由的发展。”吕元突然停了一下，看向一旁被他绕晕的秦永明，“所以，林周有选择的自由，不因为对方是七哥或是六爷而有所转移。”

    “去去去！别跟我说大道理，等你考上了自然有一堆书呆子跟你讨论人权问题，我们现在面对的是怎么让咱七哥开心起来！”秦永明向来活宝，不过此时他真的是没有办法，沈七只要听到他开口就一副要开枪的架势，让他很无辜。

    吕元却完全不为所动，翻着手里的备考资料，应付他两句，“有什么吩咐，七哥自然找你，你到时候好好办就成了。”

    秦永明将信将疑，却没想到真教吕元说中了，沈七在持续低气压后，让秦永明出去接管了一条外贸线路，自己则暂时留在了鼎鑫。

    他的留下真是让几人欢喜几人忧，有人欢喜的是能经常看到沈七一解相思，有人忧的是沈七的手段确实厉害，如果不想挨罚就要努力提升业绩。鼎鑫上下的工作劲头一时间有了空前的高涨。

    而林周不知为何，总想起陈六的那句话，他不知道自己配得到什么下场，不过陈六有些话是对的，比如沈七这个人并不是个长情的人，又比如沈七这个人其实更适合结婚生子，还有，不管是谁陪着沈七一辈子，那个人都绝不可能叫林周。

    这就是陈六对他说的，他那天去找陈六借钱，陈六一脸的轻蔑，却句句说到他的恐惧之处。

    所谓墙倒众人推，一直以来都是锦上添花易，雪中送炭难。林家败了，没有人来帮衬，反而是多了很多莫名其妙的债务，林母是典型的居家妇人，从前未曾有过应付这些人的经历，一开始她还能瞒着林周做些手工赚钱，但后来林周把多赚的一些钱托人送回家，才从那人口中知道林母被撵出了原来住的房子。

    那些人仿佛不把林家人通通逼死就不能罢休一样，林母的惨况被转述给林周之后，林周不得不去找陈六借钱。

    陈六也没有太为难他，只是代价必须有。

    林周在答应下来的时候只是觉得一切都源自陈六的多想，但那天沈七那种阴沉到仿佛要撕碎了他的眼神，令他害怕，他怕他做错了。

    但欠钱要还，陈六借了他八万块，他必须按陈六说的做。

    不过他越是躲着沈七，却越是躲不过。

    不知道为什么，自从沈七回来之后，林周的点台率大大的降低了，这个月到月底结算的时候，总账那个梳双马尾的小姑娘对着他耸了耸肩膀，林周还没有理解她的意思，她已经用手指头戳上了身后贴着的红榜――那是倒数排名的榜单。

    业绩倒数的话，他要去找沈七领罚。

    林周一瞬间脑子里变成了空白，他甚至踉跄了一下，眼前阵阵的发黑，周围有人见他一副要昏倒的架势，赶紧往旁边躲了躲，“神仙保佑！”

    林周脸色惨白的看过去，却竟然是很久都没有出现的小咪，陈丰年此时穿着酒店服务生的装束，拍了拍胸口，“看什么看，老子从良碍着你事儿了？！我看你赶紧回屋喝点敌敌畏，别死在我工作的地儿！”

    林周从前都不曾跟他斗嘴，此时更是没心情，他跌跌撞撞的回到寝室，关上门之后他连手指尖都是拔凉拔凉的，沈七绝对不会轻饶了他，这就是林周此时心里想的。

    每个月对账日是2号，林周看了眼日历上鲜红的3，闭了闭眼睛。躲得了一时又如何，昨天他一夜没睡，即便还有三天时间，他也决定就今天去领罚，总好过在恐惧中寝食不安。

    他打开门，却一下子愣在了门口，门外站着两个陌生的人，见他开门也是一愣，不过随即很麻利的一边一个架住了他。

    “……你你们……干嘛……”林周对鼎鑫的保全还是很有信心的，因为毕竟是那种场所，不防坏人也还要提防警察，怎么会有强盗闯进来？！

    其中一个冷哼一声，“七哥吩咐的，你小子废话少说！”

    林周倒真是闭上了嘴，如果是沈七叫人来带他，也无可厚非，他这个月业绩不合格……

    然而两个人带着他一直来到了地下室，林周紧张的神经随着电梯门的开启而绷成一条线，“你们确定是这里？”

    沈七一般都会在二十五层或是十三层来集中惩罚不合格的人，在地下室还是林周头一次听说，不，他是即将亲身体验。

    左侧的男人斜瞪了他一眼，“做过什么你自己清楚，这里就是你的下场！”

    另一个男人踢了踢他，示意他不要多嘴，然后两个人推着林周出了电梯，这一层很黑，连公共空间的大灯都是昏暗的，林周身上只有一件棉衬衫，他此时很后悔没有罩一件风衣，这里好冷。

    走出电梯间就是一条长而狭窄的甬道，远远可以看到有人守在甬道的尽头，这里位于鼎鑫的地下二层，林周从没来过，他只知道地下一层住着一些过气的人，接受一些特殊服务的点台。

    但他真心觉得这里没法住人，即便是再上去一层，恐怕这种湿冷也不会改善多少，区区三四分钟的路，林周已经被冻得瑟瑟发抖，见他速度越来越慢，押送他的男人抬手推了他一把，林周踉跄两步抖的更加厉害。
 


驯化 正文 第三十一章 又或者说，他从来都觉得，沈七是不会那么对待他的
章节字数：2780 更新时间：12-04-10 17:59
    不怪他多想，他怎么觉得这里不像是沈七一贯的作风呢……
    
    甬道的尽头是一扇双开的暗灰色大门，中间是一个可滑动的铁闸，守在门口的男人跟他们点了点头，然后把铁门把一点点拉开，刺耳的铁器摩擦声在走廊中回荡，林周很想逃走，又或者是让什么人知道他的去处也好，可他走的时候没有人在场。
    
    “抓着点！没看着他一副要逃的架势？！”另一个男人从门里走出来，手中拿着一些皮具，听了他的话，林周身后的两个人立刻制住了他，不过这显然是多余的，林周两腿发软根本没胆跑，他惊恐的想要躲开迎面捏过来的手，但是男人还是抓住了他的脸。
    
    “磨磨唧唧的！七哥要是怪罪下来你们谁能担待？！！”男人似乎是个不大不小的管事，他一手捏住林周的下巴，另一手把一条口封塞进林周嘴里，那是个长条形的橡胶口封，可以很好的防止咬舌自尽和阻隔刺耳的尖叫声。
    
    林周被抓着两条胳膊，只能任对方在脑后扣上了皮带，然后是眼罩，在没有看清室内状况的时候，他便陷入了完全的黑暗。林周嘴里发出呜呜的声音，泪水先一步浸湿了棉质的挡眼布，他不知道沈七要对他做什么，但这显然已经超出了正常的惩罚范畴，沈七从来不会额外的赏赐或是克扣，那么特意这么对他，显然还是在因为那件事生气……
    
    林周很怕，他感觉到脖子上被扣上了什么东西，然后身后压制他的力量骤然消失，一个冷漠的声音命令道，“趴下。”
    
    林周不知道是不是恐惧过甚，他总觉得那是大庄的声音，但他不知道，他并不清楚，只是听着那声音冷漠的命令他，令他很难受，他想说话却又说不出来，“唔……七……唔唔唔……”
    
    突然下腹一阵疼痛，不知是什么东西砸中了他的小肚子，林周被打的一下子倒在地上，整个人都蜷了起来。
    
    “不想挨揍就按照命令做，七哥的耐心是有限的。”那冷漠的声音又一次响起，这次林周确定那是大庄的声音，冷漠无情且透着一种干巴巴的鄙视，林周觉得嘴中满是血腥味儿散开，整个人颤抖着趴在了地上。
    
    那人扯了扯手中的皮带，皮带的另一头扣在林周的项圈上，他一拉，林周就被扯得往前爬了两步，男人似乎很满意，“就这么跟着我，动作快点！”
    
    说完便转身往屋里走去。
    
    林周膝盖着地，冰冷的地面硌得他膝盖发出奇怪的声音，他尽量快的移动着，可男人走的更快，他伸出去的手冷不防按在门框翘起来的边缘上，整个人一颤停了下来，他抓住右手疼的连连吸气，但男人动作也跟着一滞，回身不悦的皱了眉头，抬手就是一鞭子，这一鞭带着风声，丝毫不客气的抽在了林周的肩上。
    
    “唔！！”林周疼的缩起身，那男人抓紧手里的皮绳，林周被硬拉着抬起了脑袋，那鞭子便直接抽在了林周的锁骨上，林周双手抱住肩膀向后躲，男人仿佛被他激怒，抬脚狠命的踹了他几下。
    
    “赶紧给我走！”男人耐性很差，若不是上头交代过伤痕不宜过多，他恨不得抽在林周脸上。他扯着林周往门框里拖，林周已经感觉不到手脚的哪里刮在了门上，更不知道身后的门何时关上了，只有那刺耳的铁器摩擦声提醒他，他现在已经是在门里了。
    
    “快点！”男人又催他，林周缓过神立刻顺着男人拉扯的力道跟他往里去了。
    
    +++  +++  +++
    
    不知道还是不是在同一个房间，林周只觉得越往里就越是寒冷，膝盖已经疼到麻木，但由于温度太低，小腿也渐渐的不再灵活，就在他以为还要继续这么无止境的爬下去的时候，男人停了下来，他听到男人声音清晰的说道，“七哥，人到了。”
    
    林周立刻就想要站起来，他才支起一条腿，便被人一鞭子抽在后背上，因为完全没有防备，林周被抽得摔了出去，胳膊肘擦在粗糙的地面上，一阵钻心的疼。
    
    他没想到身后还有其他人，不过那冷漠的男人似乎连理都懒得理他，林周只听到他的声音从前方传来，“……明白了，交给属下您放心。”
    
    林周的心脏猛的往下沉了沉，他不相信沈七会这么对他，即便是无数的人跟他形容过沈七有多么的心狠手辣，但他从来不曾信过。又或者说，他从来都觉得，沈七是不会那么对待他的。
    
    至于原因……
    
    林周这时突然想到――这原因，难道就是陈六找上他的那个原因吗……
    
    他的短暂分神，已经让男人重新回到了他的旁边，男人似乎蹲了下来，因为林周听到他的声音就在很近的地方，男人说，“接下来就是你的享受时间，包管你终身难忘。”
    
    林周下意识一缩，却很快听到男人朗声说道，“都给我听着，如果他明天的这个时候还能站起来，你们就通通给我滚蛋！”
    
    究竟有多少个人回答林周真的没有听清，他知道不会是两三个人，那他们到底要干嘛？！
    
    对接下来要发生的事感到莫名的恐惧，林周激烈的挣扎，但被抓住手腕的时候他只是想抽回手就被一巴掌扇歪了脸，这一下打的十分用力，即使口中被塞着，他也被牙床撞破了口腔，男人立刻抓起他的下巴检查了一下，然后不悦的骂了一句，“别他妈碰脸！”
    
    那些人又赶紧应了，男人抓着他的胳膊将他拉起来，“这里交给你们，我跟七哥还有事办，明天等我过来的时候，要给我保证这小子已经记住了教训，听到没有？！”
    
    所有人又一齐答应，显然对男人很敬畏。
    
    林周脑袋里乱成一团，他被猛然一推身体失去平衡，就在他踉跄着快要摔倒的时候，另一个人接住了他，男人铁箍一般的手拽着他把他拖着后退了好几步，一直到后背碰到冰冷的物体才停下来，他以为那是墙，但当他的手臂被高高拽起扣在手铐里，他才意识到上面都是空的。
    
    他挣扎着拧动身体，嘴里却只能发出呜呜的声音，那些人沉默了一下，似乎在交流意见，然后林周便惊恐的发现，他们没有理他的衬衫，而是直接脱-掉了他的裤子。
    
    他不知道侮辱一个卖-身的人有什么乐趣，但他还是害怕的，他不知道这些人要对他做什么，而置身于完全的黑暗之中，其他人又能清楚的观察一丝不挂的你的话，那种羞耻感是完全不同的。
    
    林周挣扎着抬起腿想踢开来拽他裤子的人，却听见一声低骂，那男人抬手在他下-体不知轻重的拧了一下，林周立刻浑身疼得打颤，“唔唔……唔！！！”
    
    “赶紧脱脱脱……”一个男人压低声音，林周没有听清，已经被一把扯去了外裤和内裤，冰冷的地下室里不时有股股凉风贴着地面吹过来，林周冷的发抖，却也知道有比寒冷更可怕的事等着他，他感觉到脚腕上被固定了什么东西，但那东西既没有铁链的声音，也没有什么特殊的触感，他猜不出来，即便是在沈七的课堂上见过了不少器物，他也并非全都切身体验过。
    
    而当另一只脚腕也被固定住之后，他才发现两只脚之间被架开了，无论他如何想要合上双腿，腿之间都好像有什么东西将他硬生生打开了。
 


驯化 正文 第三十二章 这是他见过的最好的货色，不过可惜了，不能尽情享受
章节字数：2498 更新时间：12-04-11 19:01
    林周紧张的声音透过塑胶口封的过滤只剩下暧昧不明的声音，一个人走过来将他的膝盖提起来，然后便有一个明显冰冷的器物贴了上来。
    
    冰冷的毫无生气的东西。
    
    林周想起刚才碰到的那个冰凉物体，仿佛一面墙一样，那东西贴到林周腿上，他下意识想要躲开，却被身前的人扯着膝盖抬起了两只腿，“别搞错了，你是要坐在这东西上面。”
    
    带有几分恶意的声音因为林周激烈的挣扎而恶毒起来，“别怪我们不留情面，七哥的话谁敢不从？怪只怪你太下-贱，趁七哥不在爬了六爷的床，这在以前，你早就被沉海了，还用得着我们在这儿伺候？”
    
    一左一右两个人将林周高高的架起来，身前一直说话的男人看林周哽咽的快匀不过气也不怜惜，不过左右瞟了两眼，“咱地下室隔音挺好的，要不听听这小子的声音？”
    
    几声压抑后仍旧猥琐的声音附和了一下，男人显得很得意，转回头来对林周说道，“你要是敢给我制造噪音，我就割了你舌头！”
    
    林周一个劲儿的拧动身子，想要挣脱出左右的禁锢，所以并没有听清这个人说什么，他嘴里发出呜呜的声音，脚却越发的没有自由，不知道对方是做了什么，他轻轻一动，脚踝就传来剧烈的疼痛感，仿佛两只脚都被固定在了一个奇异的角度上。
    
    就在他惊恐无助的时候，嘴上的口封却被拿了下来，林周没有准备，淫-靡的口涎扯出长长一条银线，引起四周哄堂大笑，“看看这个小嘴，多勾人！”
    
    “求求你们……放了我……”色泽诱人的淡粉色唇瓣一开一合，让他面前的男人舔了舔唇，这是他见过的最好的货色，不过可惜了，不能尽情享受。
    
    林周仿佛浸过了水一样的嗓音响起，却翻来覆去只有那几句哀求，围在他四周的六个人互相对了个眼神，上头只交代不能弄出太多外伤，可没说不能有内伤……
    
    “你求我也白搭……”男人看着室内昏暗灯光下，白皙到仿佛透明一样的林周，下身有点躁动。不过还是勉强按捺下来，他拉住林周的头发将他硬生生提到自己身前，林周只觉得这个动作下自己的两只脚都快要被绷断了，哀声求道，“不要……好痛……”
    
    “这才哪儿到哪儿啊，丙子，开机器。”男人说完便响起一阵机器运作的声音，林周瑟瑟发抖，两只手都被高高扯在上头，他想要后退或是躲避都是不可能实现的任务，就在这时，他发觉下身有了异样，什么东西缓缓的顶在了他的大腿内侧，冰冷的寒意逐渐加深，林周终于知道这是什么了――这是铁马。
    
    如果说陈丰年憎恨他是因为被罚骑了木马，那也不过是一圈的距离，再痛也是橡胶制品，但眼下身上所有的感触都告诉林周，这东西是铁的……
    
    林周被抓住腰抬起的时候，连一句求饶的话都说不出来，他感觉到自己在颤抖，抖得快要碎成一片片的，然而这里不容他求救，在来的路上他已经看的清清楚楚，它不但深在底下，且隔音异常的好。
    
    “不……不要………………”林周被抓着腰硬按在已然浮出表面的机械性-器上，干涩而痛苦的侵入却是他完全无法躲闪的，在腰间的手瞬间消失的时候，他已然绷紧的身体依旧深深的坐了下去，他被固定的姿势让他只能迎合那粗-大的东西，疼痛感瞬间撕裂了林周的理智，他干巴巴的嘶哑声音终于传了出来，“不……”
    
    “不？”男人怕他听不清而靠近了很多，声音里带着施-虐的兴奋，“感觉到了吗，它嵌在你的体内，但是还没有动，我们先从最微弱的档开始……”
    
    那器具在林周体内震了一下之后，猛的退出些许又插-了进去，林周摇着头挣动上身，“疼……不要动……不要……啊……”
    
    “刚才震的那一下让你很舒服是吗？你看你这欲仙欲死的样儿……我们再来一次。”话音未落就听林周整个叫声都扭曲起来，颤抖着的音调夹杂着哽咽，他的膝盖左右的挣扎，但脚腕被牢牢铐着，他根本逃不开。
    
    那东西震动起来带着轻微的电流，刺激着林周最柔软的地方，而顶在他前列-腺旁边的滚珠尤其痛苦，随着那假-体又一次顶入，滚珠震动着贴在那一点上，林周上身猛的一抖，脖颈仿佛要折断一般向后仰过去……
    
    “爽吧……”男人抓住脱手的发丝又把林周拉回到自己身前，“给我舔。”
    
    林周的身体已经完全被那感觉侵蚀疯了，那痛苦到达一定的程度之后反而分不清痛楚的源头在哪里，他全身都痛，仿佛无数的牛毛针刺入身体，随着血液流淌各处，仿佛有无数的野兽啃噬他，折磨他脆弱的神经，他不管男人是要求什么，只一味求道，“放过我……我再也不犯错了……”
    
    “你其实并没有错，你知道你的业绩是怎么来的吗？”男人捏开林周的下巴将自己的下-体塞了进去，一瞬间被温热狭窄的口腔包裹住，男人舒服的叹息一声，“别咬到我，不然我就调成高档。”
    
    身旁的人看他一个人过瘾也都跃跃欲试，但毕竟还不敢抢着上前，男人得意的一笑，“我若不说你一辈子也不会知道，那些来点你台的人都是七哥安排的，让他们瞬间消失又有什么难的。”
    
    被剧烈摩-擦的口腔一阵火辣辣的疼，有几下甚至顶到了他的喉咙口，但在林周意识涣散的脑海里还是接收到了方才男人所说的信息。
    
    原来一切都是沈七安排的……这就不难理解了……他明明没有什么长处，怎么会有那么多客人慕名而来，而且对他都是中规中矩，有些看起来竟然是客气过头了……
    
    原来是这样……
    
    泪水早已浸湿了挡眼布，在如此冷的地方林周头上的冷汗却多到将头发都浸湿的程度，折磨仿佛没有尽头，他的嘴唇被折磨的麻木，最后连下身也都失去了直觉，他不知道何时被放下来的，但再次有意识的时候，他显然不是在那个机器上了。
    
    眼前仍旧是一片漆黑，身上疼痛的地方太多了反而没有哪里格外让他注意，他想要起身，却发现只能勉强起来一半，手腕跟脚腕都有拉扯感，再加上那熟悉的铁链声，他绝望的意识到自己的惩罚还没结束。
    
    四周静的诡异，如果不是偶尔能听到状似疯狂的凄厉叫喊，他都要以为自己已经死了，那声音形容不出的恐怖，但林周只觉得有声音就行，只有听到声音才能让他意识到这里不是只有他一个人。
 


驯化 正文 第三十三章 这么说，是医生。
章节字数：2044 更新时间：12-04-12 19:21
    门边细小的声音让林周将注意力集中起来，当眼睛不能视物，其他感觉就会敏锐起来，他细细的听着，好像有什么东西推开了门，然后小心翼翼的走了进来，声音很轻，但林周还是清晰的感觉到他的靠近，就在他身边不远。
    
    林周屏息等着，在听到桌上碗筷的声音后才松下一口气，他以为是来给他送饭的，结果接下来是塑料袋的声音，塑料袋展开的那种独特的声音让林周觉得很奇怪，到底是在干什么？
    
    不过林周明白装作不知道比突然出声问要明智多了，在这里什么都有可能发生，多一事不如少一事。就在他出神的这一会儿，那个声音又一路离他远了，直至到了门边才又拖拖拉拉的顿了一下，最后一声门响，一切又归于平静。
    
    真是太奇怪了，林周不禁联系起那一连串声音，如果凭空想象的话，就有点像偷吃的小动物叼着骨头跑开了一样。
    
    林周此时并非有好奇心，只是他苦中作乐，想用一些思考转移身上的疼痛。但对于他的折磨，之前真的只是第一轮。
    
    其后的每一天，按照每日两餐的频率来算，足足三天，每日都会有人专门用器具折磨他两三个小时，直至他昏厥。
    
    林周真以为自己已经足够麻木，但每一次精神高度紧张和恐惧之后，他都会有种被逼到了极限的感觉，这让他的求生欲-望越来越小，终于在第四天，他因为不吃不喝又遭受身体上的伤害，导致严重脱水，甚至高烧昏迷，这才被人取下眼罩，为的是查看他的瞳孔。
    
    林周被一股刺激的味道呛醒，灯光虽然并不非常亮却还是让他眯了一会儿眼睛才睁开，坐在他床边的男人十分陌生，他穿着随意，但手里正在拧着的小瓶显然是刚才闻到的东西。这么说，是医生。
    
    马医生的表情透着怜悯，看起来五十上下的男人拥有一张和蔼的脸，林周突然涌上一股希望，他想要拉住这个医生让他找谁来救自己，然而几乎要脱口而出的时候才想起来，这一切是沈七吩咐的，又怎么会有人冒着风险来救他。
    
    如果要去求陈六，还不如死在这里。
    
    不过马医生还真不是个能通风报信的人，他惯来都是诊治地下室中的人，再惨的也都见过了。他只是觉得这个孩子周身健全，放在这儿糟蹋可惜了。
    
    念头只是一转，林周又安静下来任马医生给他再次粗略的检查了一遍，马医生对一旁的人点头道，“检查完了。”
    
    那个人立刻走过来想把眼罩重新带回林周眼睛上，不过马医生一把按住了他，林周已经因为长期的带着那个东西，眼睛周围淡淡发红，角膜的状况也不太好，马医生说道，“这东西不能带了，不然他可就瞎了。”
    
    一句话让那个人住了手，马医生又说道，“听说是个不能委屈的，现在他忧惧过重，身上又伤成这样恐怕要落下病根，如果不想看他变成尸体，就连绑都不能再绑着了。”
    
    “马医生，我们也是奉命啊。”一个更加陌生的人闻声从走廊踱了进来，也是满脸无辜，不过与慈悲的马医生比起来，他脸上多了层虚伪，只是那眼底轻微的不屑已经足够证明他不是无辜的。
    
    马医生摇头站起来，“我现在给他打一针，你们该上报上报，就说是我说的。就算是牲畜也不是这么作践的。”
    
    马医生最后一句说的十分的轻，几近嘟囔，不过林周还是听见了，他最近听力好像敏锐了不少，不过他也只是微微阖上眼帘，心里已经难再掀起波澜。
    
    早在家败的时候就不是人了。林周睫毛颤了颤，林家被人围堵疯抢的时候，他就已经不再是从前的林周了。而最后，他被母亲卖了，即便是被逼无奈，他心里也不是没有过怨怼，但是该怨谁？
    
    是已经去往天国的父亲，抑或从来不曾受过挫折的母亲？
    
    林周只怪自己不能再争气一些，从来没有想过支撑起一个家庭，总觉得未来的路父亲早给他就安排妥当了，家中又没缺过钱，他根本不需要去经营，甚至不用费心去想，而以自己还小作为理由，他还小这种理由……
    
    会被逼到有一天需要卖身这种程度他从来不曾预料到，但被送来这里，除了一开始的迷茫，对沈七的恐惧，一切对于他来说竟还觉得没什么可抗拒的，即便是明白他在做的事情是毫无尊严的，可在他单纯的世界里，并没有想过还有其他的可能，他一直以为自己永远也就是这样了。
    
    但那天那个人说了，他的业绩是沈七伪造的，那些人被雇来做戏只为了让他每个月都能业绩达标……那么沈七对他的心思不可谓放的不重，只是这一次必然是将他彻底得罪了。
    
    他在答应陈六要求的时候完全没有想过这一点，他只当自己被沈七玩弄于鼓掌，即便不先与其划清界限，也早晚会被丢弃。那何苦放着钱不要而去应付一个喜怒无常又性癖奇怪的人呢……
    
    当时怎么想的不重要了，如果换做是他被女朋友背叛，而且又是跟了他的亲兄弟，他也不能保证自己会不会做出点什么过激的事。
    
    更何况是从来手段狠辣的沈七……
    
    他想必早就安排好如何一步步的报复……
    
    林周仰面躺着，泪水沿着眼角滑下去，落入苍白的枕巾中，一个暗影。
 


驯化 正文 第三十四章 我叫小团子
章节字数：2536 更新时间：12-04-14 16:11
    最后林周没有再被戴上眼罩，不知是马医生的话起了作用，还是上面的交代。
    
    总之他得以重见光明，每日必行的惩罚也没有再出现。
    
    倒是一日两餐依旧按时送来，林周不能吃太多，饶是那些饭菜并不敷衍，甚至算是奢侈，他也只能喝粥，他不想增加去厕所的次数。
    
    手脚的镣铐也加长了许多，现在林周可以自己起身在屋内的马桶里解手，也可以走到门边将室内电源关掉，但他从来不曾关掉那并不明亮的灯管，黑暗给他留下了难以磨灭的恐惧。
    
    不过说起恐惧，果然是给幼稚的人准备的词汇，林周以前总有很多的害怕，现在他不是不怕了，只是觉得有一些无所谓，那是一种很奇异的平静。
    
    门动了动，林周正坐在床边发呆，下意识抬头看了过去，就看到门确实被打开了一条缝，然后透过走廊上的灯，他看到一个小矮子站在缝隙里向内看。
    
    那是个很矮的人，当然在看到林周竟然坐着的时候，那个身影立刻消失了，甚至忘了帮他把门关好。
    
    林周静静坐了半晌，也没敢走到门边去看一看，未知的东西果然还是不要去好奇比较好。
    
    直到收盘子的人走进来，看林周面前的餐盘没怎么动，才愣愣着问，“你不是每天都吃得很干净？这绝食的事儿可别干，不然保准吃亏的是你！”
    
    这个专门负责送饭的青年长了张包子脸，看起来还算和善，林周跟他说过几次话，一开始不能动的时候也是这个人负责给他打吊瓶，所以还算熟悉。
    
    “我每天都吃这些。”林周也很惊讶，“今天还算多吃了……”
    
    那青年一脸的不信，然后才露出恍然大悟的神情，“啊……原来原来……”
    
    “怎么了？”林周稍稍坐的久了一些，下身的痛楚里夹杂了一些麻痒的感觉，不自禁站起了身。
    
    青年也没留意他，径自说起来，“咱这底下有个小孩，他妈是个残妓，偷偷生下来两年才被发现，上头没办法就随她去养了，左右不用多花销，以后长大了也可以卖。”
    
    林周身子一颤，立刻扶住床边才站稳，他从心低里骤然就涌起了一股说不清的难过，这种事简直闻所未闻，不过听青年的口气竟然好似平常得不能再平常了……
    
    “是在这里出生的？”林周的身体微微颤抖，想起门外那个矮墩墩的身影，“那他从来没去过外面？”
    
    “还去外面？！他要是在这里乱跑被咱六爷发现的话可就直接掐死了！”青年大呼小叫，“不过我们还算惯着他，他都快四岁了，四处窜着偷拿些东西我们也不在意，左右不过是吃的，零嘴。”
    
    林周反应过来，“那他每天都来拿我吃剩下的饭菜？”
    
    “那小子怪可怜的，他妈接了客就浑身都是伤，不敢让他看见就说肚子饿让他出来找吃的，他一个小孩子信以为真，天天四处的窜，但凡能吃的东西都给他妈往回带……”
    
    林周只觉得鼻子酸楚，眼泪都在眼眶里打转，青年见他这样不知怎么的就抬手揉了揉他的脑袋，“你也是，自己都这么惨了，还替别人瞎操心。”
    
    林周却说不清是怜悯还是别的什么，回想自己尚且有之前的幸福记忆，这孩子竟然完全没见过光，不禁悲从中来。
    
    另外还有一种更复杂，更难以描述的渴望，这种感觉令他发现自己还有可以活着去做的事情，不禁有点期待跟这个孩子再一次见面。
    
    第二天门口又有异动，林周立刻站起来贴着墙壁站到门后，静静的等着。
    
    一个小不隆咚的身影探头从门缝看一眼屋里，没人，桌上又摆了令人垂涎三尺的饭菜，他小心的把门推大一些，蹑手蹑脚的走了进来。
    
    小孩子不过四岁大小，走路还有些摇晃，但一看便知长期营养不良，脑袋大脖子细，不过孩子特有的动作配上那股子小心翼翼，林周看着心里难受。
    
    “以后你就大大方方进来拿吧。”林周的声音突然在小男孩身后响起，那孩子也不敢抬头，转身就跑，可林周就在门口，随手一关就把他挡在了屋内。
    
    林周蹲下身，想拉过男孩仔细看一看，那男孩却反应奇快，立刻后退着钻进了床下，任林周怎么劝也不出来，不得已林周只好伸出手递给他，“我不会伤害你的，来哥哥这里。”
    
    说罢倒吸一口气，那孩子竟一口咬在了他的手上，且一咬到就死不松口，林周被他咬的疼极，却也只是有眼泪在眼眶里打转，他用另一只手伸进去抓住男孩单薄的衣服，男孩力气不小，但毕竟只有四岁，最后他被林周拖出来时身上因为挣扎沾着不少的灰，整个小脸都有点脏脏的，但那一双眼睛黑白分明，瞪的圆圆的看着林周，嘴还是咬着林周的手。
    
    不过他看到林周脸上的眼泪后，一怔，牙关也松了下来。
    
    林周整个手背鲜血淋漓，但好在这孩子用乳牙不至于把他咬去一块肉，林周勉强笑着，语气温柔，“哥哥不伤害你，不怕啊~”
    
    男孩一愣，除了自己的母亲，没有谁这么温和的跟他说过话，所以他呆了呆，林周用衣袖给男孩擦了擦脸上的灰尘，长期挨饿不见阳光，男孩脸色很差，一双眼睛嵌在骨骼突出的眼眶里显得更大，如果再过几年，甚至十几年看不到太阳，那乌黑的瞳仁就会渐渐褪色，最后变成白的……
    
    那他就再也不能看见太阳了……
    
    林周以前很爱看书，他知道有种湖底鱼，因为不见光亮，眼睛有夜视功能，只不过眼球为白色，遇光则盲。
    
    此时这孩子虽然很狼狈，但五官都不难看，如果能好好养着……
    
    可是哪有如果，他连自己有没有机会再见阳光都不知道……
    
    “哥哥不哭……”男孩的声音意外的清脆，带着稚嫩感，却又不似这么大孩子就有的平稳语调。
    
    “你叫什么名字？”林周擦了擦眼睛怀抱着男孩坐在床上，觉得他通体冰冷，不禁扯过被子将他团团包住，那男孩已经感觉出这个人对他的好，这不是通过林周的行为，而是一种感觉，在如此险恶的环境下求生长大的男孩，已经能从感觉上分辨真好人和假好人。
    
    他干巴巴的小手贴上林周的脸，轻轻的给他抹着眼泪，“我叫小团子。”
    
    林周一笑，“小团子？哥哥叫林周。”
    
    男孩眼里最后的一丝防备也消失了，他乖巧的把头搁在林周的肩膀上，用小舌头舔了舔林周露出衣领的脖颈，“哥哥是粥粥。”
 


驯化 正文 第三十五章 他不只是要单纯的教训一下这个林周
章节字数：1772 更新时间：12-04-15 09:39
    小团子之后非常粘林周，因为在孩子单纯的世界里，向往美的温柔的东西，他的妈妈并没有太多时间照顾他，一部分原因是身体因素，她身体越来越差，原本的旧疾也因为产后没有调养，地下室又阴湿而频频发作。另一部分原因则是觉得，自己如果对小团子太好，他日死了，不知道这孩子还能不能接受现实活下去。
    
    林周现在已经多少能体谅出为人母的那种心情，只是对小团子的怜惜则更加多了许多，他常常拿被子裹着小团子抱在怀里，然后一个接着一个故事的给他讲，他听着男孩在他怀里咯咯咯的笑声，不禁觉得满足。
    
    然而他是不可能永远呆在地下室的。
    
    即便是他自己的要求，陈六也不会允许，他只是在等林周脸上的伤恢复，至少他本人从外观上看不出有什么问题才能将他放出来。
    
    沈七坐在大办公桌的对面，两腿交叠，手放在膝盖上，“林周没来领罚，听大庄说是你默许的？”
    
    陈六心里咯噔一声，但细看沈七的表情又没有生疑，这才平静的回答，“带他出去见识见识，要是受了伤多扫兴。”
    
    “你带他去了港口？”沈七最近兴致尤其不高，对陈六也不像之前那样言笑晏晏，陈六心里明白他还在气头上，也不计较。
    
    “带他随意走走，这小子还挺知礼仪的，不至于丢份儿。”陈六满脸堆起笑容，“听说你改装房子呐，啥时候也见见哥给你推荐的几个小妞儿啊？”
    
    “这事之后再说，先说说货柜的事儿吧。”沈七淡淡的把话题转开，陈六有点失望，但总算松了口气。
    
    两人聊了一会儿进货的事情，等沈七前脚一走，陈六立刻拨通电话通知手底下的人把林周带出来，林周失踪太久会惹人疑窦。
    
    陈六拿着电话嘱咐了半天，要那些人务必安静稳妥的把林周弄出来，而他，还要配合着演一段戏。
    
    他不只是要单纯的教训一下这个林周，他还要林周再也不敢出现在沈七面前。
    
    …………
    
    ……
    
    而这边，林周突然又被人蒙住双眼不禁一阵恐惧茫然，“不……帮我告诉七哥……我已经认错了！！我不会再犯了……放开我！！……”
    
    “哇啊啊啊啊！！！！”一阵孩童惊人的哭泣声传来，林周停下挣扎的动作，心都跟着拧成一团。
    
    “你们别伤害他，他还是个孩子。”林周知道这孩子每天腻着他，一旦他走了会是多么大的打击，不过想是一个样，真的听到小团子撕心裂肺的哭泣声，他又痛又不知所措，并没有人去为难小团子，毕竟他那么一小点，实在犯不上动手，但林周这么说着，想要去抱抱小团子却是不能。
    
    一个男人架起他从哭泣声旁边走过，林周感觉到那小手拉了他一下，但很快那哭声就落到了后头，显然是有人拦住了小团子，林周心疼的无以复加，柔声安慰，“小团子不哭，哥哥会回来的！”
    
    架着他的男人表情古怪的看了他一眼，但最后还是没有说话，将他一路架着走了很远，又穿过一段阴凉的走廊，他们开始上坡，坡路非常的平缓，林周不知这是哪里，直至听到汽车喇叭声，他才反应过来。
    
    林周不禁觉得愕然，他竟然被带到了地面上！
    
    “这是停车场？”林周一阵欣喜，“你们要放了我是吗？”
    
    “你倒是想得美。”男人刚说完就见远处一辆乌黑的车疾驰而来，本来要驶向外面的车猛然在几人跟前停下，男人记得陈六的交代，不禁侧身挡在了林周面前。
    
    车窗降下来，临时回来汇报情况的秦永明上下打量着，这几人看到他怎么跟见了鬼一样？
    
    怪模怪样的，秦永明不过是想打个招呼，“送‘外卖’啊？”
    
    “是啊，明哥。”一个人立刻赔上笑脸，“明哥你新车真帅！”
    
    秦永明惯来爱车如命，听人夸车比夸他还开心，当下一乐，转了头不再看他们，“对！新买的！”
    
    说完一脚油门已经驶向了出口处，押送林周的人都不禁暗自松了口气，林周听到秦永明的声音也觉得奇怪，这个人他见过很多次，都是跟在沈七左右的，那看到他不可能认不出，怎么问题那么古怪？
    
    难道他真是要被送去客人家里？！
    
    林周一阵惊慌，他此时完全慌了心神来不及前后关联着想，挡着他的男人回身架起他，声音焦急，“咱们快走！”
    
    说完就听到那端传来冷漠的喝叱声，“这是要把人送哪儿去啊？！”
 


驯化 正文 第三十六章 别人戴过了，脏
章节字数：2056 更新时间：12-04-16 20:05
    林周心一沉，却无端又生出些希望。
    
    陈六走过来看了看众人眼神，对着领头那人使了个眼色，那人便虚与委蛇的颤抖着回答，“六，六爷，这是七哥……”
    
    “他也该学会适可而止了！毕竟JOJO跟了我，总不能教人看笑话。”
    
    几个人纷纷应是。
    
    “我看看。”陈六捏起林周的下巴将他的脸抬高，多日不见阳光让林周本就白皙的小脸又苍白了不少，不过伤痕基本看不出来了，这个时候当然不能留在沈七的眼皮子底下，陈六又说道，“啧啧，看看这小人儿给我遭禁的，我得带走，放我公寓好好养一养。”
    
    林周下意识就要拒绝，但小团子的脸浮现在脑海，他把拒绝的话咽了下去。
    
    他其实有一点点的期盼，希望筹码能压的重一些，然后把小团子带到地面上来。
    
    自己尚且不保，他又哪里有能耐再多保护一个，不过那个男孩让他濒临死寂的心又有了希望，他甚至觉得，这个孩子跟他缘分匪浅。
    
    于是林周被卸下了身上绑着的那些皮具，战战兢兢跟着陈六来到了他位于港口的独立公寓。
    
    陈六颇看不上这种软乎乎一针扎不透的男人，尤其这男人还是自己手底下卖肉的，更是瞧不顺眼，当他看到林周那自从进屋起就掩饰不住的局促不安时，唇边挂着冷笑，“你这也算自作孽。”
    
    林周不敢答话，只是更深的低垂了脑袋，陈六看着腻歪，心里又好奇沈七爱他哪里，走过去站在林周身前，陈六摸着下巴说道，“抬起头。”
    
    林周抬起头来，就看到陈六一脸的阴桀，喜怒莫名，他一抖想要偏开目光，却被陈六一把捏住了下颌骨拉正。
    
    陈六自小打架，手劲儿自然不小，他把林周捏的一对儿眼睛跟水池子一样，波光粼粼的，这才有点感兴趣了，瞧着小眼神，怎么看都是个销魂的货。陈六把他拧到正视自己的位置，声音带着玩味，“都是你这张脸吧……”
    
    他自说自话，林周并不理解，只是不敢反抗他的手，那手指像要捏碎他的下巴，左右动了动，“看见就想干一发吗？”
    
    陈六依旧沉浸在自己的思考里，林周颤抖着像要躲开，但终究拗不过陈六，陈六端详了片刻便下手扯开了林周身上的衣服，那是临走前才罩上的一件，此刻陈六下手狠，衣服从前领处碎成了两片。
    
    林周单薄的胸口立刻暴露在空气里，外面依旧是炎炎夏日，然而此时的林周却只觉恶寒。
    
    连从来都不屑于碰男人的人都要来试一试吗……
    
    陈六见他的神色一瞬间变得骇然古怪，却仍旧不紧不慢的去脱他裤子，依他看来，男人抱着不如女性柔软，只是那么多人前仆后继的来找坐台少爷，想必滋味还算不赖。
    
    但他这么做的真正原因，却是要彻底把这个人从沈七身边排除。
    
    他到底是比别人多了解沈七的，沈七虽然也是荤腥不忌，却对自己的东西极有洁癖，他那种另类的独占欲只能说是两人自小环境塑造的，他们很少有什么是能够称之为自己的，沈七身上有一条他母亲早年戴过的廉价项链，很俗气的设计，但贵在是沈母唯一留下来的。
    
    沈七很珍惜，每天戴在脖子上。
    
    但有一次打架被对方抢了去，那个土霸王将项链赐给了自己的姘头戴，耀武扬威的将两兄弟一顿胖揍。
    
    之后沈七挑了对方的窝，陈六把项链夺回来递给他，沈七却连眼睛都没抬一下，随手扫进了水沟里。
    
    “别人戴过了，脏。”
    
    陈六清晰的记得，当时他初次意识到自己的弟弟有这种侵占洁癖，而且是半自我强迫性的。那条他母亲留下来的项链又何止是一条项链，但哪怕是心里再舍不得，沈七也能下狠心丢弃，只因为他觉得脏。
    
    陈六抚摸着林周的小腿将它抬高，少年人孱弱的身躯倒也柔软，而且在地下室多天，皮肤仍旧滑不留手，也算是特别。
    
    林周不敢躲也不能躲，他偏开头不敢看陈六那无情的嘴脸，那个人粗糙的手掌从他的脚踝一直摸到后脊梁骨，仿佛逗弄又下手并不温柔，陈六看身下的人睫毛轻颤，沉声问道，“你对七儿从没有过妄想吧？”
    
    林周一怔，他摸不清陈六的想法，可即便是刚从沈七的惩罚中逃脱，他的嘴也不能立刻就回答“对”。
    
    林周迷茫的神色一出现陈六的脸色就更沉了下来，这个小贱-货……还是对这个少年不感兴趣，他一把松开了林周，“还记得你都答应过我什么？”
    
    林周见他脸色变了立刻从床上滑跪到地板上，“我记得，我记得说过什么，我不会跟他在一起的。”
    
    “跟他在一起？这话说得倒好听，不止不能在一起，你还要给我离他远远的，现在你是我的人，老老实实赚钱，给我放聪明点！”
    
    “是，六爷。”林周搞不懂眼前这个人的想法，只是心渐渐下沉，“六爷，我在地下室时见到……”
    
    “七儿处理事情我从不插手，你要想恨就恨他。”陈六冷笑一声，“不过别怪我不提醒你，想想你的下场，别轻易招惹他。”
    
    林周闭上了嘴，陈六不知道的是，为了小团子的事情，林周是必然要去跟沈七讨恩典的。
 


驯化 正文 第三十七章 那个孩子不能就这么消失……
章节字数：2415 更新时间：12-04-17 19:23
    沈七心情十分不好。
    
    当然他一直以来也是不拘言笑的，可也不至于随便瞟一眼就让人心底发寒。
    
    这次所有人都感觉到了，沈七很不爽，他走到哪里，哪里的人都一副战战兢兢如履薄冰的样子，这让他更加不爽。
    
    大庄不善言辞，可也知道自家爷为什么心烦，被秦永明暗地里教了很多遍，忙完一天的事，他终于逮着了机会跟沈七说道，“七哥，林周回来了，是不是叫他来领罚？”
    
    沈七原本快速前进的身体蓦地一停，大庄心里也跟着咯噔一声，胜败在此一搏。
    
    但沈七只是侧头瞥了他一眼，便继续往前走，嘴里说着的也是完全不相干的内容，“第九码头的剪彩邀请函都发了吗？”
    
    “都发了。”大庄毫不迟疑的回答，因为方才沈七那一眼脑门生汗，“明子说……”
    
    “别唠唠叨叨的，这小子净教你些没用的，有时间去看看码头准备的怎么样了！”沈七摆摆手，“这就去吧，时间不多，把那边好好拾掇拾掇。”
    
    大庄不敢再说下去，只能应是，转身往下行电梯走去。这边沈七上了专用梯，心里却乱成一团。他不是没想过这一切出自陈六的安排，不然以陈六的性格必然不会对男的感兴趣，可如果他不跟林周保持距离，陈六会对林周干出什么事他无法预测。
    
    最重要的是他不能跟陈六翻脸。
    
    沈七揉了揉眉心，电梯在三十一层停下来，这里是他平时办公的地方，自从管理了外贸事物，他跟陈六就分开办公了，因为陈六总说看他一天忙到晚自己脑袋疼。
    
    电梯门开启的瞬间，他就听到前面传来争执的声音，向来脾气不错的吕莎莎也语带不耐，“……怎么说不通呢你！七哥不在！”
    
    “求求你，我真的有要紧事。”
    
    沈七瞬间就分辨出是谁的声音，他总喜欢用请求的句式，呆头呆脑的连人是真不在还是假不在都分不清！
    
    电梯门外是一个独立的空间，之后四个房间打通了变成一整个办公室，外面一个独立的前台是吕莎莎这个行政秘书的私人办公空间，她是吕元的堂妹，平时办事雷厉风行，但性格十分细心温柔，可她此时显然已经用光了耐心。
    
    仍在求她的林周也是真的没有办法了，昨天陈六终于允许他回到鼎鑫来，他迫不及待的去问小团子的事情，哪想到不过几天时间，孩子的母亲竟死了！
    
    所有人他能问到的人都说不清楚当时的情况，尤其是当他问起小团子的下落，竟然更是完全没人知道，还有人说不认识小团子。林周即便是再蠢也意识到小团子怕是有危险，哪里还管对方是不是自己深深为之恐惧的沈七，他现在必须见到沈七，让他同意自己领养小团子。
    
    “……就当做善事了，你帮我进去看看行吗？我真的很急。”林周也明白沈七最忌讳被人打扰，他现在也想必不愿意看到自己。不过就算是让林周再受一遍罚，他也要求到沈七答应为止。
    
    那个孩子……那个孩子不能就这么消失……
    
    想罢眼泪都快掉下来了，吕莎莎最是心软，一看他眼眶都红了，长长叹了口气，“你要相信我啊……”
    
    “我信，我信你，你帮我通传一声……”
    
    沈七被他的糗样气笑了，还通传一声，不知道还以为他是皇帝呢，伸手将已经触手可及的人拉到身侧，林周还要再说的话被吓得戛然而止，他侧脸就能看到沈七毫无表情的脸，怎么会是沈七？！
    
    林周凌乱着，耳边只剩下那人的声音，“别跟人说他在我这儿。”
    
    吕莎莎答应一声，在沈七拉着人进去之后把门严严实实的关了起来，他这层向来不受总监控室监控，但就怕林周上来之前闹得太狠，引来不必要的目光，吕莎莎想了想，侵入了总监控的主机电脑，灵活的手指在键盘上不断地点击，她决定先毁灭证据。
    
    +++  +++  +++
    
    背后的门砰一声阖死，林周双膝一软差点跪在地板上，沈七单手勾住他的腰，“你怎么在抖？”
    
    林周也不回答，只努力让自己平静下来，他是有要紧事跟沈七说的，他必须让自己不怕眼前的人，可被沈七一把拉住带往怀里的时候，林周脑中瞬间空白，只剩下最直接的抗拒，与恐惧。
    
    沈七本来就奇怪，再看怀里还没等他做任何事就眼泪婆娑的小家伙，突然意识到可能是陈六已经下手了，沈七皱起眉，可惜现在不是纠缠这种事的时机，他把人摆在沙发里，自己隔着茶几坐到他对面，语气略沉，“什么事？”
    
    林周略有些后气不济，以为自己鼻涕一把眼泪一把让沈七倒足了胃口才放过他，却不知是恰恰相反，沈七最看不得他一副软绵绵任人宰割的样子，身上火起的同时却又不想强来让林周对他产生排斥心理。
    
    林周喏喏的张口，“地下室有个女-妓死了，她之前有个孩子……那孩子现在不见了……我，我是想如果能……能让我收养他……我一定会还钱的……”
    
    沈七听他说的乱七八糟也不急，略一想就想起昨天底下呈报给他的那个档案，好像是个有残疾的，后来默许她把孩子养在地下室，但孩子必须归鼎鑫所有，她一死，孩子还太小，就转移到鼎鑫旗下的孤儿院去养了。
    
    “那孩子送孤儿院去了。”沈七对孤儿院这种地方并无好感，所以说话的神情很凝重，林周却不知道那是什么地方，只知道不会有人像他对小团子那么好，他想要养那个孩子。
    
    “七哥，无论什么代价都好，让我养他行吗？”林周仿佛小狗一样的眼睛抬起来，泪珠子还沾在睫毛上，沈七抬手给他擦了擦，捏得林周脸颊发疼，但他一点都没有躲开，他没有什么是不能豁出去的，他想要养那个孩子。
    
    “他跟你什么关系，你都自身难保了你知道吗？”沈七语气并不严厉，但因为面无表情，林周也猜不出他此话的意思。
    
    “我知道，我是自不量力，但我跟那孩子很……很投缘……”林周说的心虚，毕竟那时候他是被关禁闭的状态。
    
    沈七拧起眉峰，地下室不是什么好地方，不禁责问道，“你到地下室干什么去了？！”
 


驯化 正文 第三十八章 这对林周来说，很重要，很重要
章节字数：1970 更新时间：12-04-18 18:50
    林周也是一怔，却以为沈七是在责怪自己不老实待在房间里，继续无意识的回答，“左右没什么事做，我，我那个样子也不是想逃……我只是见他小小年纪……我只是给他讲讲故事……”
    
    “你以为你这样能当好一个父亲？”沈七并没有放下刚才的疑惑，不过这件事不能继续问林周了，他站起身走到里侧休息室门前打开门，让出门口的位置回身看着林周，“你进去洗个澡好好睡个觉，我给你问问他的情况。”
    
    林周看着站在门边的男人，却突然觉得自己仿佛从来不曾认识过他，但那感觉只是一刹那，快速的连他自己都没有发觉，他知道沈七能这么说已经很是难得，立刻听话的进了休息室。
    
    沈七将门关上之后眼神立刻冷了下来，用桌上的电话拨到秦永明那里，“查查林周什么时间到过地下室，接触了什么人。”
    
    秦永明微微一愣立刻应是，但随即想起几天前在地下停车场的一幕，略有了些头绪。
    
    沈七的神情却半点没有放松，想了想，又拨通了外间吕莎莎的电话，“莎莎，把上周一那天林周宿舍外的影像给我调出来。”
    
    吕莎莎也是一头雾水，但对沈七向来唯命是从，她很快调了出来，从早查到晚，然后就发现了沈七这么做的原因。
    
    沈七已经来到外间，看着吕莎莎电脑屏幕上显示的画面，那上面一左一右两个陌生面孔的大个子架住了开门的林周，但影像只有大约一秒半，后面那个文件包被删除了。
    
    “七哥……”吕莎莎有种山雨欲来的预感。
    
    沈七抿了抿唇，最后只说了一句，“别说出去，暂时先这样，把这个画面也删掉。”
    
    吕莎莎还是不明白，还要再问，却看沈七已经失去了回答的兴致，转身回到了屋里。
    
    休息室中，林周并没有如沈七所说的一样洗洗睡了，他在浴室里认真的清洗自己，因为不知道沈七的想法，他觉得一会儿如果沈七进来，是一定会要他的。
    
    即便是疼，他也认真的掰开身体，让水流直接冲进受伤未愈的地方，抱有一丝侥幸――林周希望沈七折磨他一个人就够了，然后能同意把小团子接到他身边让他照顾，他可以教他认字，给他好吃的东西，每晚给他讲故事……
    
    一个自己都尚未长大的人，突然燃起了作为慈父的信心，实在是不可理喻的。
    
    但这对林周来说，很重要，很重要。
    
    沈七挑眉看着一个人坐在床头，淡淡傻笑的林周。
    
    林周只是长相精致，既非艳丽又不是阴柔，但沈七心里总有一个地方会因为他而变得柔软，橘黄的床头灯打在少年的身上，让他整个人都透着一股宁静，即便是平时谨小慎微的神情此时也柔和下来，他乌黑的发梢还滴着水，水珠沿着他纤细白皙的脖颈滑入领口，令沈七觉得口渴难耐，但看那小笨蛋攥着毛巾也不知道擦头发，傻乎乎的什么都写在脸上，沈七又放下了那点私心。
    
    沈七一边走向他，一边把进来前突然想到的方法摈除掉，如果真让林周这样的带着孩子去自生自灭，还倒不如放在自己眼皮子底下，至少能时刻照顾到。
    
    林周手里的毛巾突然被抽了出去，他一愣，就见沈七难得面色和缓的看着他，然后整条毛巾都盖在了林周的头上，林周下意识想要躲开，现在他对黑暗有着无法控制的抵触。
    
    但沈七手快，已经按住他给他擦起了头发。
    
    林周慢慢安静下来，如果他是为了反抗这个人，又何苦自己送上门来。心里有一股淡淡的苦涩蔓延开，在被带到地下室之前，他多少有过幻想，但毕竟从来没有接触过同-性之间的情感，对于林周来说，此时更是完全不可相信的了。
    
    那脆弱得不堪一击的维系，不过是身体关系，他不信如果自己的身体不行了，沈七对他对他……不不……即便是现在，沈七也绝不会对他有别的想法，他已经是陈六的人了！！
    
    “七哥……”
    
    “是叫小团子吧。”沈七突然提起了那个男孩，男孩在孤儿院的第一天不停的哭闹，如果不是他打电话过去询问，还不会知道这段，那孩子一边哭一边喊的不是妈妈，而是周周。
    
    “是……”林周有些忐忑不安，沈七是否会答应他这个荒诞的请求……
    
    “他还记得你，一直哭着找你。”沈七淡淡的陈述，手上不停，有些温柔的给林周擦着发梢，“你不会是他的亲生父亲吧？”
    
    林周噎了一下，但很快否定，“他，他四岁了……”
    
    “也是，你十一二岁的时候应该还在跟老妈撒娇。”沈七淡淡一笑，留意到林周落寞的神情，又开口道，“孩子到你名下了，但是你的债务也随之升高，至于这孩子以后的生活费也是由你一个人承担，没问题吧？”
    
    林周惊讶的睁大眼，刚刚沐浴后的脸颊浮现出两片浅浅的红晕，“七哥！”
    
    “你这一回叫的最真心。”沈七淡然一笑，掩盖下了心里头隐隐担忧的事情――陈六到底对林周做了什么……
 


驯化 正文 第三十九章 你妈才死了！！你全家都死了！！
章节字数：2031 更新时间：12-04-19 18:09
    林周如愿以偿的获得了小团子的抚养权，一开始他想把小团子留在身边养着，可惜鼎鑫里的环境实在是太差了，后来还是沈七做主把孩子被送到了林母居住的出租屋，每月由林周托人把生活费带回去给他母亲，只是总会莫名其妙的多个七八百。
    
    沈七不敢一次给太多，每次的数额也都不尽相同，这样即便是钱多一些，林母也没有疑惑到要跟儿子商量的地步。而在这期间，沈七也没有停歇过暗中调查之前发生的事。
    
    原本表面的一切都还平静，却因为林母的自杀而将所有的平衡打乱了。
    
    那天林周一共陪了三拨客人，喝了多少他已经不记得了，洋酒后劲比较大，他抚着洗手台忍不住胃里的翻搅，趴在瓷台子上大吐特吐，他甚至觉得自己的肝儿都快被吐出来了，胃里才稍微舒服了一些。
    
    “JOJO！！JOJO！！！你怎么还在吐啊！你家里出事儿啦！！”一个少爷跑了两三处才找到林周，不禁大呼小叫，“你妈死啦！！”
    
    林周一怔，不禁被触动了神经一样恶狠狠的瞪着那人，“你妈才死了！！你全家都死了！！”
    
    “哎哎哎你怎么说话呢！！我好心还当驴肝肺了我！！不信拉倒！！大庄哥找你去楼上！！”
    
    那人算是跟林周能少有交流的人之一，算不上好但也是没什么坏心眼，从方才一瞬间的怒火中平息下来，林周被酒精刺激到混沌呆滞的脑海里突然重现了那句话，他摇了摇头，甚至还勉强扯出了一个笑容，“怎么可能！你肯定骗人的……”
    
    沈七不在，大庄通知了还在码头检查的沈七之后就告诉了林周，林周脸色雪白，身上罩着一件深蓝色的风衣，虽然那脸色并不正常，但整个人看起来还算平静。
    
    大庄带着他直接去了医院，林母已然死去多时，警察跟医院因为不知道如何联系他的家人，所以尸体暂时安置在太平间。后来从林母身边的孩子身上发现一个纸条，上面写着林周的所在地，电话和姓名。
    
    不过这个电话号码却是鼎鑫的电话，所以大庄比他先一步知道了这个情况。
    
    林周如同牵线木偶一样跟着大庄先到太平间认人，连小团子一直坐在医院大厅的椅子上都没有留意。反而是小团子看到他走进来之后，便起身安静的跟在他身边，他不时抬头看林周恍惚的神色，想要伸手抓住他的手，却又有点不敢。
    
    林周仿佛一个被抽空了所有精力的壳子，他目光茫然的看着前面的走廊，那条再简单不过的道路通向冷冻室，然后是什么？
    
    林周脚下踉跄，没等大庄伸手来扶就自己站定，他不相信，上帝就算是断了一个人的所有退路还会给他留扇窗，怎么会独独对他一个人那么残忍……
    
    林周想，那个死去的一定不是他的母亲，一定是这些人搞错了！
    
    巨大的冰室里气温很低，大庄怕林周受不了，所以一直站在他身后不远处，当医院的人拉开装尸体的袋子，林周只看了一眼就连连后退，大庄见机伸手扶住，却觉得扶住的只是一摊泥，等他反应过来，再看林周已经昏了过去。
    
    一般人受刺激便有这样那样的反应，直接昏厥的也不在少数，不过沈七到达医院的时候看到的却是被送入重症急救室的林周。
    
    “怎么回事？”沈七眉头都拧在了一起，视线瞟过安静坐在长椅上的男孩，并没有太多停留，“他怎么了？”
    
    “看到他母亲的尸体就昏倒了，当时我把他带到一旁的长椅上休息，路过一个医生说他这不是普通昏厥，而是心脏病发……”大庄也很迷茫，“然后就送进去急救，现在也没脱离危险。”
    
    沈七眼神沉了沉，林周有心脏病的事情之前听刘锡提过，不过因为中间总有事情耽搁，所以一直没带林周去详细查。
    
    现在竟然严重到这种程度了？
    
    还是说因为母亲去世所以打击太大而成为了病发的诱因？
    
    “他母亲的去世原因查明了吗？”沈七隔着玻璃窗看向病床上那个脸色惨白如纸的少年，脸色阴沉。
    
    “已经去查了，不过初步看来是自杀。”大庄已经从警方那里知道了当时的情况，报案的是他们出租屋楼下的邻居，家里没有电话，男孩跑到楼下抓着邻居不放，让他上楼救人，等邻居上去查看，就见林母已经倒在了地上口吐白沫。
    
    地上散乱着大量的片剂，不过那只是一半的量，另半瓶安眠药都被林母吞了下去，那邻居一时乱了手脚，没有先叫120而是打了110，错过了林母抢救的黄金时间，所以等警察把她送到医院，人已经咽了气。
    
    事情看起来是单纯的自杀案，不过沈七听完觉得很不对劲，林母如果是那么软弱的人早就活不下去了，何必到了这种时候才想要寻短见？
    
    更何况有了小团子，即便是情况比之前还要糟，林母也绝对不会当着孩子的面自尽。
    
    沈七抬起目光，“这事还得查，去问问林母这些天都见过什么人，在她家外头安排个人盯着，看有没有形迹可疑的人靠近。”
    
    “是。”大庄赶紧答应。
    
    沈七把目光转到急救室里仍旧毫无反应的人身上，拳头不自禁攥紧了。
 


驯化 正文 第四十章 那么就走吧，远离这个肮脏的地方……
章节字数：4080 更新时间：12-04-20 18:35
    沈七将深茶色的车窗降下来，秦永明正好走到车边，他一改往日风格，穿的板板整整，异常利落。食指和中指间夹着一支便签，“骗出来了，快递员说是在鼎新侧门接的件，可惜我按照他给的这个电话打过去，没有人接。”
    
    沈七只穿了一件天苍色的衬衫，领口大开着露出结实的胸口，平时一丝不苟的头发此时也略有些毛躁，脸色虽然还可以，眼眶下却是深深的青黑色。
    
    沈七在林周手术的十三个小时里一直守在抢救室外面，那些他从没听过的医学名词从陪着他的刘锡嘴里说出来却都是苍白空洞的，他只是问林周能不能挺过来，刘锡深深地看着他，回答了一句，不一定。
    
    林周的问题原本并不大，之前也只是心脏杂音较浑浊，但凡是个有家族病史的孩子都会有点杂音什么的，但这一回却是一下就恶化了，甚至到了不得不手术的程度。那些医生说要在林周的心脏里割一刀恢复心肌活性，这种在国内还没有普及的技术用在林周身上，就如同实验一样，生死几率各半。
    
    而且因为大庄一开始并不知道林周是心脏病发，所以耽误了一些时间，等到给林周做了检查得出结论，再犹豫不决林周就更没活路了。
    
    好在主刀是刘锡实习时的导师，技术在国内首屈一指，在刘锡的担保下，沈七才在家属意愿书上签了字。
    
    他不能让林周死。
    
    不过这种隔着区区一道墙就仿佛隔着生死的经历实在是太过折磨人了，手术足足做了十几个小时，别说里面的医生护士受不了，就连一直体力超群的沈七也快顶不住了。
    
    等急救灯灭掉，他几乎需要刘锡搀着才能站起来，当然很大一部分原因是精神上的压力太大了，刘锡见他那个样子心里很是幸灾乐祸了一把，好在林周挺了过来，他虽然脸色苍白却仍旧在呼吸。而且医生后续解释了一下整个手术过程，却不像一开始听着的那么危险了。
    
    医生这种动物，真的是非常惹人厌。
    
    林周的情况稳定下来，沈七却还是隐隐不太放心，直到主治医生说了一句七天可出院，十天能跑跳，他才回了趟鼎新，把自己整理了一下，又交代了吕元盯住鼎新内的情况，他就直接跟秦永明出来调查林母的自杀内情。
    
    这种时候，即便是沈七看起来像个乞丐也可以理解，他却只是更多了些野性与不羁，活像个要去赶场的大腕，秦永明想要说几句没有用的，却因为沈七那个低气压的神情而控制住了，紧接着又道，“警局的人撤走了，要不上出租屋看看，既然以自杀结案，那些条子未必认真搜查了。”
    
    沈七点了下头，秦永明便从另一侧坐进车里，立刻被一股浓重的烟味包围了，再看沈七那一侧的车载烟灰缸里烟屁股几乎堆冒了尖，秦永明咂了咂舌。
    
    他之所以穿成这样，是因为之前打听到一点情况，林母自杀前接到过一个快递，快递信封被找到之后，没有留下发件人的任何有价值信息，所以秦永明只好带个假证，伪装成片警，先到警察局里探了一圈消息，然后直接去了快递投送站。
    
    得到的一切线索都指向鼎新，沈七心里有了个隐约的雏形，不过还有待查证。
    
    林母跟小团子居住的地方是个老式居民区，整块地方一个大户型都没有，而他们租的地方也只是个位于二楼的小隔间而已，只有四十多坪的地方，中间隔了薄薄一层刨花板，旁边就是另一家了。
    
    狭小的出租房里除了一张床就剩下一台破旧的电视，看样子还是房东为了多加点租金而买的，周围算不上杂乱，但因为林母出事之后警察搜查过，所以仅有的一些物品衣服都被翻了出来，茶几边上还有些小药片散落各处。
    
    沈七站在这个小房间里，顶棚几乎碰到他的脑袋，覆满油垢和灰尘的灯泡近在眼前，扫了一眼摆在电视桌旁边的炉灶和碗盆，几乎毫无遮挡的接着各种灰尘，这里怎么能住人？！
    
    淡淡叹了口气，沈七让秦永明四处看一看，现在的警察是能敷衍则敷衍，人刚死这地方就一个守卫都没有了，他们真是恨不得每一个案子里的死者都能留封遗书才好。
    
    但其实林母的死有很多疑点，比如前一天送到的快递，比如她根本没有提前的准备――提前为自己安排好死后的事情是一般自杀者的习惯，林母的生活完全没有出现紊乱或是波动，她服用的安眠药也是平时就会用到的，她甚至没有避开自己的孙子……
    
    即便是领养的，但从种种迹象看来，林母对小团子十分好，也关怀备至到如同亲孙子，那么突然在自己心爱的孩子面前自杀，难道不怕在孩子心里留下阴影？！
    
    沈七并没有跟林周提起林母死的种种疑点，因为自从林周被抢救过来，就一直是懵懵懂懂的，时而清醒了就暗自掉眼泪，沈七不想刺激他。
    
    “七哥，你看这个！”秦永明眼神特别好使，他指着一台老式VCD机给沈七看，刚才他插上电源，就见这机器竟然在自动读碟，说明只要连上电视，就能知道碟片里的内容了。
    
    沈七也是神色一动，“打开电视。”
    
    电视是老旧了一些，但画面闪了闪就稳定下来，看起来也还算清晰，不过在看清具体画面的瞬间，沈七一把打碎了旁边的灯泡，碎裂声惊到了一旁的秦永明，他看着沈七被刮破流血的手，却一句话都不敢说。
    
    粗糙的音响效果将林周凄惨的喊声铺满房间。
    
    “不……啊啊……不要……好疼……七哥……七哥我知道错了……”
    
    “喊你七哥也没用，他要是亲自动手你才会知道什么是疼！！”
    
    “啊啊……唔……放过我……我知错了……啊啊……不……”林周的声音破碎而沙哑，显然已经喊叫了很长时间，他慌张无措的挣扎，那深黑的眼罩上印着清晰的泪痕，氤氲的形状如同诡异的曼陀罗。
    
    他在无边无际的痛苦里一声声喊着沈七，那无助与恐惧的神情透过电视画面，刺激着沈七的视网膜。
    
    …………
    
    沈七闭了闭眼睛，开口时声音莫名嘶哑，“拿着碟走。”
    
    他不等秦永明有所反应就赶紧出了房间，碟片里的场景让他眼底滑过一片杀戮的血色，他知道，碟片里的地方正是地下室，不过那里不是惩罚室，而是修罗场。
    
    是谁做的？是谁把这个场景录下来并且送到林母手中的？
    
    沈七突然冷笑一声，对紧跟上来的秦永明说道，“按照那里面几个人的长相给我找，我有事要好好问问他们。”
    
    秦永明突然觉得身上一寒，他们已经正正经经做生意很久了，多少年没见到这样嗜杀的沈七了……这回怕是不能善了……
    
    +++    +++    +++
    
    小团子被林母养了一段时间，每天除了吃就是睡，即便环境不好，但小手上还是长了些肉，他趴在病床旁给林周擦了擦眼角的泪痕，林周睁开眼看到是他，不禁强扯出一个笑容，“不要怕，奶奶是去周游世界了，小团子还有爸爸。”
    
    “……”小团子已经是林周的正式养子，大名叫林梵，不过这个时候林周还是习惯叫他小团子，男孩眨着大眼睛，看起来已经没有之前那么突兀了，也越发惹人疼爱，林周从床上坐起来，双手夹住小团子的腋窝把他提到床上，坐在自己怀里。
    
    “小团子不怕……”林周从来不曾怨恨过自己的软弱，他知道世界上就是有各种各样的人，刻薄的，冷静的，温柔的，淡漠的……他自己，是个软弱的人。
    
    即使家中遭逢巨变，他也只是一直在随波逐流，每个月如果有多余的收入就全部托人带给母亲，他以为这样就够了，他一直以为只要这样下去，总有一天他还是能跟母亲团聚的，他会赚钱养母亲，让她跟小团子无忧无虑的生活……
    
    然而他是多么的幼稚……
    
    “爸爸。”林梵突然喊了他一声，稚嫩的手臂抱住了林周的脖子，那双小小的手掌在林周的后背拍着“不要伤心，以后有小梵陪着你”
    
    属于孩子的独特童音却说着如此老气横秋的话，林周本是想笑，但笑容还没有完全绽开便带上了一抹伤感，眼泪止不住噼里啪啦的掉下来。
    
    沈七站在病房外沉默的看着里面的一幕，从兜里掏出根烟想要点上，却见不远处几个小护士一个劲儿的盯着他看，才想起这里是医院。不过他倒是理解错了，那些小护士看他，完全是因为他的身上弥漫着一种吸引人关注的魅力。
    
    沈七淡淡吐出口气，把烟捏了捏扔到垃圾桶里，他倚在病房外的墙壁上，脑海里全是那个人的眼泪，他真是爱哭啊……不过林周这次确实是被彻底击垮了，幸好他身边还有一个林梵。
    
    却不是他。
    
    沈七自嘲的一笑，他不打算解释，正如一直以来他都不曾明说的感情，如果只有说出来才能传达给对方，又有什么意思。
    
    而陈六必然不会同意他们两个，他的手段是老，却足以摧毁林周。
    
    远远从走廊那边走来一个警员，看见沈七就跟他打招呼，沈七挑了挑眉峰，“什么事？”
    
    小警员很客气的说道，“是林夫人的遗物。”
    
    “给我就行了。”沈七伸手拿过来，很理所当然一样，那个小警员自然听说过沈七的名号，不敢跟他讲规矩，所以也就拿出一个接收文件让沈七签了名。
    
    “那就麻烦沈先生转交了。”
    
    沈七点了点头，等警员走了之后，他从兜里掏出一条翡翠珠链放在了袋子里，如果说查到的真相令他觉得很矛盾，那么让林周离开就是最好的办法。
    
    幸好碟片并非出自陈六的授意，否则他不知道以后要如何面对自己的六哥。
    
    不过为了让林周惧怕他而做出的这一切，沈七只觉得心寒。
    
    他能理解陈六的苦心，不过看着因此而承受了难以想象痛苦的林周，沈七只能把这一切都归罪到自己身上，是他害了这个孩子，而非全是陈六的错。
    
    至于那个想用碟片勒索点零用钱的笨蛋，连同地下室那几个人他已经通通处置掉了，这样一来，陈六也必然会发现他知道了一切。这个时候，林周即便是逃走，陈六也不可能去追究了。
    
    因为陈六的目的不过是让林周离沈七远点……
    
    早点放手就好了……
    
    沈七重新封好牛皮纸袋，这作为他们父子两个的生活费应该绰绰有余了，那么就走吧，远离这个肮脏的地方……
 


驯化 正文 第四十一章 闪瞎了铝合金狗眼
章节字数：2684 更新时间：12-04-21 10:02
    沈七百密一疏，他知道那条珠链的价值，甚至光是一个吊坠就足以荣华半生，不过它对于林周来说，仅是母亲的遗物罢了，他一直贴身戴着。
    
    所以才会混得如此凄惨，衣不遮体，手脚粗糙，甚至连儿子入学都是他跪求来的。
    
    这个人啊……
    
    沈七倚在床边睡得不沉，迷迷糊糊想起从前的事情，脸上神色略冷。窗外晨色透过墨绿帘子，在屋里的琉璃墙上打下很多活泼的光影，沈七揉了揉眉心，看来天快亮了。
    
    “唔……”林周还在睡，嘴里发出模模糊糊的呻-吟声，沈七轻轻抚了抚他的额头，还是有些低热，不禁皱眉。
    
    这些年林周生活的异常艰辛，他本身就是个半大不小的孩子，还要拉扯一个幼儿，虽然是在自己熟悉的千林生活，却要时时防着被抓回鼎鑫。而之所以不离开千林，还是因为以前经常光顾的餐馆老板愿意让他跟儿子免费住在阁楼，林周实在想不出哪里还能给林梵提供这么稳定的住处，所以就留了下来。
    
    林周本身并没有什么过人的技能，又无文凭，虽然身上带着一些钱，但那是要用来给林梵应急的，他知道小孩子总是很容易生病，所以工作都是比别人艰苦百倍的环境，晚上回到餐馆还要帮忙刷碗。
    
    刷碗是他主动要求的，因为餐馆老板真的很照顾他跟林梵，经常给林梵送菜送饭，就连林梵每天的午餐都是餐馆老板给准备，所以他即便拿不出钱，也想要做点事报答一下。这样一来，他本来就同时打几份工，回到餐馆刷了碗都是后半夜了，睡眠时间少，偶尔有空闲时间还要用来照顾林梵，这些年他就像一个水瓶，水越倒越少，却从来没机会往里面注水。
    
    这一次找到沈七这里又被大庄误伤了，一开始还真没什么大事，顶多是缺钙，但几天之后便突然开始莫名其妙的发烧，请了刘锡来看也查不出所以然，沈七只好带他去住院，这才住了不到一星期，林周就坚持不住了。
    
    他是不想欠沈七太多钱，左右不过是低烧，回家养也没差的。
    
    沈七还以为林周是因为不喜欢医院的消毒水味儿，所以自然没有意见。
    
    现在他们住在云母山的小洋房里，这里还是陈六在的时候给他买的，房子不大，但贵在独门独户，沈七之前也很少住这里，只有两三个仆人收拾着，但山间清净，空气又好，说起养病，当然还是这里更适宜。
    
    而回想起当年装修时的心情，沈七又不免觉得好笑，这里所有的一切都是按照林周的喜好来弄的，带有浓厚欧式风格的暗金墨绿，但又不失活泼的色调，林周会喜欢，林周一定会喜欢，当时的沈七只有这一个想法。
    
    如果不是林母恰好在那个时候没了，林周又深受打击，他会找个机会把林周父子藏在这里，偷偷的养着。
    
    不过都是过去了，过去不可能重来一次，即便是再重来一次，林周也未必就愿意被他金屋藏娇。
    
    不过现在看来，林周确实喜欢这座房子的装修。
    
    那天接他出院便来到这里，林周虽然仍旧局促不安，却在看到室内精心的布置后一脸难以掩饰的喜悦，就好像小孩子一样，沈七只是想起他那个双眼晶亮的样子都忍不住露出笑容。
    
    非常可爱。
    
    “嗯……”床上的人又无意识的低-吟一声，显是觉得难受。
    
    沈七的思绪又被拉回到现实中，他摘下左手的手套，到洗漱间给林周拧了条温热的手巾，走回屋里的时候床上的人已经睁开了眼睛，但初醒的朦胧感让他看起来呆呆的，沈七走过去坐在床边，“感觉怎么样？”
    
    说罢不等林周回答就用温毛巾给他擦起了脸，林周不是第一次被他这么搂住了抹脸，只是心里头还是怪怪的，“我，我自己来。”
    
    “身上还冷吗？”沈七按住他伸出来抓手巾的手，那只手养了这么些天总算不再裂口了，不过还是很粗糙，沈七改而困住那不盈一握的纤细手腕，“还冷不冷？”
    
    林周摇了摇头，已经剪短的头发仍旧那么柔软，服帖的搭在林周光洁的额头上，让他看上去仿佛还是当初那个青涩的初中生，虽然时间辗转，两个人都不再是从前的那个人了，但林周仍旧能轻易牵动沈七的所有情感，沈七不禁俯身在林周眉角亲了一下，“快好起来。”
    
    林周觉得沈七的态度很奇怪，明明之前还很强硬，强迫他干这个干那个，他一发烧这个人却完全变了个样，难道是怕他一不小心死了搭上丧葬费？！
    
    沈七哪知道自己用心照顾就换来这么个评价，手指拂开林周的额发，细心的帮他擦了整张脸，才又转身进了洗漱间。
    
    林周顺着他的背影往那边看去，就看到床头柜上摆着沈七那对皮质的手套，他不禁一愣。
    
    林周还从来没见过沈七把两只手套都摘下来，起初他也很疑惑，但后来便归结于有钱人的怪癖中了。等沈七又拧好毛巾走过来，林周的视线下意识的盯着他的左手看，然后就看到沈七的左手尾指是个义肢。
    
    “！”林周眼睛微微瞪大，心中的惊愕委实不小。他以为沈七这种程度的身份，不会有人敢动他分毫呢……
    
    沈七自然留意到他看着自己的手，不过脸上依旧平静无波，“坐起来，我给你擦擦身上。”
    
    林周下意识往被子里缩了缩，沈七叹气，“我对病号没有兴趣，赶紧的。”
    
    林周想想也是，他哪里还是当初的那个林周，如今的他实在没有堪称吸引人的地方，慢慢坐了起来，沈七坐在床侧扶住他靠在自己身上，“扣子。”
    
    林周听话的解开扣子，胸口上缠着一圈固定绷带，绷带外的地方并不比绷带多多少血色，一看就知道体质虚弱。沈七眉头紧紧的皱着，让林周一句话都不敢多说，他脱掉睡衣，任沈七搓圆捏扁一样一动不动。
    
    沈七虽然脸色阴沉的可怕，但手上十分温柔，他把林周半搂在怀里，绕过绷带的位置细心的擦拭着，等擦完上半身，沈七的视线挪到了被子里的部分。
    
    林周还在那里僵硬的等待着他擦完，却发现下-身的被子被拽走了，松垮垮的睡裤有些下滑，他躺在床上想必不老实，连内-裤边缘都看不到，只露出他那轮廓清晰的髋骨和一小段股-沟……
    
    林周的脸刷一下就红了，他用手去跟沈七抢被子，另一手下意识捂在那里。这些年他活得很累，从来不曾意识到性的问题，此时又被迫面对着，他的反应一如稚子。
    
    沈七低沉的笑了。就是因为这样，他才不想假他人之手照顾林周，任林周抢回被子把自己缩进去，沈七才站起来去洗手巾，一会儿就好好哄一下吧……
    
    不过不管是谁，看到他们七爷在这里伺候人还一脸的开心，怕不要闪瞎了铝合金狗眼。



【叔冒出】从这章开始我们算是告别过去迎来现在，今后的生活会怎样呢？敬请期待~~
 


驯化 正文 第四十二章 你为什么要离开我？
章节字数：2992 更新时间：12-04-21 20:08
    沈七的宅子里一共请了两个私人看护。
    
    林周出院住到这里之后，林梵也被接了过来，这小家伙的恢复能力确实不赖，脸上的伤已经基本看不出来了，但因为小臂骨折，所以还是打着石膏，再休息二十来天，林梵就要回到学校去继续上课了，这是他自己要求的。
    
    沈七没什么意见，不过至今为止，他还没有允许这对父子见面。
    
    林周不知道沈七这么做的目的是什么，但秦永明来探他的时候提到沈七特意给林梵换了班级，想必对这个养子还是有一定重视的。
    
    所以爱屋及乌，连带着他也受到照顾，还真是父以子贵……
    
    不过到底能赖到几时呢？
    
    沈七虽然没有娶妻，却不代表他可以无限制的攀附着他，那么，这次他身边没有了林梵，他是不是应该走的远一些？
    
    又或者，那个人根本不会让他走，而是等他伤好便送回鼎鑫替他赚钱？
    
    不管如何……不管自己下场是什么，至少林梵有了好的归宿。
    
    林梵跟着沈七会是个好选择，林周无数次的想，假如林梵一开始就跟着沈七，恐怕就不会这么早熟，也不会养成如此偏激的性格，当然也就不会受那么多苦了吧。
    
    但他同时也担心沈七会将那些坏的、邪恶的事情也教给林梵，他不想自己的儿子也走上那条黑暗的道路。
    
    不过现在说什么也晚了，他知道自己为什么低烧不退，是因为他这个身体已经被掏空了。这些年他一直在强迫自己挺下去，但其实心里早就明白，他的身体已经不堪重负了。
    
    两年前他昏倒在厂子里，医生跟他说起应该做手术的时候，林周就笑着说不用了，他的命早就该结束，只是凭着一点微薄的执念，仍旧活着。他活的很累，很压抑，太多的恐惧，太多可怕的现实……
    
    他觉得够了。
    
    如果沈七不让他走，他也必定挺不了多久了，所以不管结果是什么，对于他来说都没有什么所谓……
    
    想着想着便听到门口有动静，是沈七。
    
    沈七一走进来就黑了脸色，“怎么哭了？哪里疼？”
    
    林周也很惊讶，伸手摸了摸脸颊，果然冰凉一片，不禁扯出个笑容，“迷眼睛了……”
    
    沈七目光闪了闪，却没有再问。心里知道林周长期生活在忧虑之中，身体又几近透支，依他这个软弱的性格，能挺过来已经很不容易，他应该早去找他。
    
    沈七尽量柔和脸色，说道，“我看看。”
    
    林周见他没有了方才僵硬的神色，不禁松了一口气，待沈七坐到床边便开口道，“什么时候让我见见小梵……”
    
    沈七脸上的温柔骤然减了几分，心里酸溜溜的不是滋味儿，他当然不知道这是叫嫉妒的东西，但明显不想听到林周提起那个小子。
    
    林周这些年也是仰人鼻息，看人脸色才活下来的，自然敏锐的察觉到沈七的心情变化，连忙又说道，“我知道我不该见他，他已经是你的孩子了，我，我不该奢求……只希望你好好对他，孩子是无辜的……我，我……我只是想在走之前看他一眼……就一眼……”
    
    沈七莫名的觉得焦躁，不禁岔开这个话题，“躺了这么多天，到花园里透透气吧。”
    
    林周查看他的脸色，此时一片黑沉沉的，自然不敢拒绝。
    
    他不能说胸口疼，也不敢说膝盖疼……
    
    “好，我们去走走吧。”林周说的是，好。
    
    沈七给他换上绒衫和裤子便扶他下床，多天没有走动，林周站起来时就好像刚刚学走步的幼儿，沈七任他依靠在身上，手掌托着林周的手肘，语气很轻，“慢慢走。”
    
    林周低低应了一声，其实每走一步都让林周深呼吸才能挺住胸口传来的钝痛，脸上还要佯装笑容，他以为沈七没有发现，但才走了几步就看到护理小姐推了个轮椅过来。
    
    沈七仍是面无表情，扶着他坐上去，才说道，“林梵在花园，你马上就能见到他了。”
    
    林周一怔，但随即真心的露出一个笑来，“谢谢。”
    
    为什么要谢谢我？
    
    难道你最疼的儿子都留不住你？
    
    你要离开我去哪里？
    
    沈七眼底闪过一抹痛色却又立刻掩饰掉，这个人自从低烧入院后便总是一副感恩戴德的样子，沈七很不喜欢，这让他总是莫名的有些害怕。
    
    他已经很久没有怕过了，即便是再难的事情摆在眼前，他也只会去面对，而非害怕。
    
    但林周那浅浅的笑容，小心翼翼的答谢都让他难受，让他体会到恐惧。
    
    再过不久又将是春节，所以天气十分寒冷，沈七说的花园是一处室内花房，连接着房子有一条不算很长的通道，通道里没有供暖，林周身上盖着条薄毯，身上也是只有一件薄绒衫，通道里封闭不严，有风一吹，他就轻颤了一下，也几乎是同时，一件带着体温的大衣便盖在了他身上。
    
    他侧仰起头，就见沈七看着他，替他掖了掖衣角，“一会儿就不冷了，花房里供暖很好。”
    
    林周仰视着沈七面无表情的脸，即便是说着这么温柔的话，眼前这个人也依旧冷着表情，林周突然就回忆起很多年前，那时候他刚到鼎鑫，大庄送他去宿舍，因为走廊上很冷，这个人便把外套罩在了他身上……
    
    沈七他，到底在想什么呢？
    
    “嗯。”林周漫应了一声，转回了头，却突然又被对方捏着下巴拧了回去，林周一惊，却见沈七眼睛里带着极端复杂的挣扎神色，这些年已经让当初那个沈七变了样，外表虽然没怎么变化，但已然是个浑身散发着危险气息的男人，而非青年。
    
    林周看着这样的沈七，突然想起他也因为沈七的容貌而惊讶过，沈七这个人算是职业流氓了，在别人家孩子还穿开裆裤的时候他已经学会了放火打架，他不是个好人，做过很多坏事，不然也不会有那么多钱。
    
    但林周又疑惑了，人都说相由心生，眼前的沈七却从外表看上去更像个高干子弟，精明而且优雅，这是很奇怪的。
    
    林周感觉到下巴上的手劲放轻了，视线得以从沈七身上偏开，他对沈七的恐惧不是消失了，而是经过了这些年，渐渐沉淀了下去。如今他经历过许多更痛苦的事，便再也不惧怕那些身外的痛苦了，他只余下了对眼前这个人的习惯性躲避。
    
    沈七见他移开目光很不满，又捏着林周尖尖的下巴把他的脸转过来面对自己，推着轮椅的护理小姐是鼎鑫下属医院的内部员工，她从来没遇到过这种情况，不禁感到有些紧张，想躲开却又不敢轻举妄动。
    
    沈七对她抬了抬下巴，“你走开。”
    
    那护理小姐立刻如蒙大赦的转身就往回走，林周则是更紧张了。
    
    他要干嘛？！
    
    “七爷……这，这是外面……”林周有些害怕，不是怕这个男人要他，只怕被林梵撞见。
    
    但沈七眼中最后那丝挣扎也消散了，他突然就低下身吻上了那颤抖苍白的唇，林周不敢挣扎，他如今吃穿都是沈七提供的，儿子也要跟在这个人身边成长，他不敢违抗这个人。
    
    沈七的吻却并没有如从前那样粗鲁，但也是将林周口腔里的每一处都侵略了个遍，随后纠缠着他的小舌头不依不饶，林周有些微喘，两只手都推在沈七的胸前却不敢用力，沈七意犹未尽，在那苍白的唇瓣上轻咬了几口才松开了他。
    
    林周脸上染了薄薄一层暮色，两只眼睛水汪汪的盯着沈七，显得很无辜，沈七在轮椅边上半蹲下来，伸手抓住了林周紧张到要去纠缠毯子的手，“你为什么要离开我？”
 


驯化 正文 第四十三章 爸，你告诉他答案
章节字数：3470 更新时间：12-04-22 09:38
    林周不知道他为什么突然来了这么一句，难道他不应该走？！

    “我，我总不能白吃白喝……”林周的唇瓣已经被沈七折磨成了嫣红的颜色，衬在他这张缺少血色的脸上格外醒目诱人，沈七用拇指轻轻拂过那上面残留的一点湿润，神情温和。

    那是林周见过的最温柔的表情，不只是沈七，在别人身上林周也从未见过。

    林周有点发懵。

    “小周，当我的人。”沈七说出来的刹那连自己都愣了愣，他说了……他竟然说了……但既然已经说出口，不管林周怎么回答，他都已经做好了心理准备。

    说到底他只是怕被拒绝，如果林周拒绝他，那他……

    “别拒绝我。”沈七有些急切的说道，“你不会拒绝的对不对，你在这里能见到林梵，你还可以享受最好的生活，你不会拒绝我对不对？！”

    林周已经不再是六、七年前那个不谙世事的傻子，他虽然依旧情商很低，但听到沈七这么说的时候，一直被他回避的某些东西渐渐浮出水面，沈七对他……

    “让我照顾你，你不会再有更好的去处了，答应我。”沈七的眼睛紧紧盯着他，这个容貌与头脑都十分出众的男人几乎是在跟林周求婚了。

    林周突然觉得有些感动，如果这只是他的臆想也就罢了，但事实是沈七真的半跪在他身边求他答应留下来。

    这是林周从来不敢想的，他也许潜意识里还是最相信沈七，只因为他虽然给他伤痛，却也足够强大到令他依赖，但让这个男人爱上自己……天……太疯狂了……

    “总之你不能走。”沈七等了太久，林周迟迟没有反应让他很烦躁，他以一句话作结，“如果你走，我就掐死林梵。”

    林周哭笑不得，他还一句话都没说，“七……”

    “别用我威胁我爸！”林梵稚嫩的童声此时说不出的冰冷，在不长的这段通道尽头，花房的门不知道何时开了，林梵手臂上打着石膏站在那里，身上是一看就很高档的服饰，衬得他像个小大人，而他的眼神，更是混不像一个才十一岁的孩子。

    大庄跟在他身后，还有一个手足无措的护理小姐，很为难的看着沈七，“七爷……”

    “这没你的事，滚回去！”沈七语气也是不善，刚才他说完之后林周就一直不肯给出答案，这才让他口不择言。不过即便是威胁又如何，只要林周在他身边，他会对他好，会让他再也没有忧虑恐惧，有什么不好？！

    但林梵冷笑了一声慢慢走了过来，“爸，你告诉他答案。”

    林周这些年从来没有断了噩梦，梦里他又回到那个阴暗的地下室里，被强迫，被侮辱，然后就仿佛又亲身经历一次那种生不如死的痛苦，林梵不知道什么时候开始发现他爹的这个习惯，一旦他发现林周做噩梦就去拍抚着哄他入睡，但从林周迷迷糊糊的语言里，林梵没少听到“七哥，饶了我”这种话，林周怎么可能自愿待在沈七身边。

    不过林周的目光一痛，他只注意到林梵打着石膏的胳膊，“小梵，你胳膊怎么了？！”

    林周像天下所有父母那样，恨不得自己能代儿子受罪，明明自己身上也有伤，林周却突然站起来就要去林梵身边，沈七满脸黢黑，眼见着林周疼的拧起眉只能放轻手劲儿把他扶坐回轮椅上，“别随便乱动，医生给他看过，只是一般的小骨折，很快就会好。”

    林周习惯了听从沈七的话，如今也是，他坐在轮椅上看向林梵，林梵也不忍心自己爸爸担心的要死，所以开口道，“一点事都没有，也不疼，就是医生非说打上石膏容易恢复。”

    林周这才稍稍舒展了眉峰，林梵也走到了他身边，他伸出手摸了摸儿子的脸，那张小脸水灵了不少，剪了头发也看起来神清气爽，颇有点小帅哥的架势，“其他地方呢？还有没有哪里受伤了？”

    “没啦。”林梵语气里已经没有了刚才那种冷冽，对着林周还有点撒娇的口吻，“洪万也不敢拿我怎么样，现在可是在法治社会。”

    林周嘴角衔笑，“你这贼团子，看你以后还惹不惹事！”

    “让爸你担心了，对不起。”林梵知道全是因为他闹出这件事才会逼得林周来找沈七，刚才听见沈七说第一句话的时候，他真怕林周就这么答应了，不过还算沈七说的有几分道理，如果林周走了他必然以后都见不到林周了，不过转念又想，如果他也跟着一起走，应该不是多难的事情。

    林梵见沈七已经走进了花房里，便附在林周耳边说道，“爸，你拒绝他，等你走了，我再找个机会逃走，我们在常叔叔家里会合！”

    林周看自己儿子那巴掌大的小脸上满是算计，不禁心里一酸，抬头看那人已经进了花房里头，连带着大庄跟护理小姐都不见了，这才摸了摸儿子的头，“小梵，看着爸。”

    “哎。”林梵觉得他爸很奇怪。

    “爸有事要告诉你。”林周说的很郑重，但眼里并无一点的自怨自怜，“爸身体……怕是挺不了多久了……”

    “爸！”林梵急了。

    “等爸说完，你忘了爸爸怎么跟你说的？不可以抢话，这是最起码的尊重。”看林梵瞪着眼睛愣是憋住了要说的话，林周这才继续说道，“爸自己知道，我这个爸爸当得不称职，不过至少你是有出息的，爸很欣慰。

    不过我要是走了，你怎么办呢？你还这么小，我真不想让你去福利院或是孤儿院，那种地方……算了，现在爸爸已经给你找到一个好地方，这里能让你好好的读书，生活富足。”

    林周看自己儿子眼眶都红了，伸手捏了捏儿子的脸蛋，“谁都要离开的，早晚而已，沈七……七爷他虽然名声不好，但也不是个会迁怒的人，既然收你做养子，就一定会好好教养你，等你以后成了才，爸在天上看了也高兴。”

    林梵红着眼眶，眼泪已经在里面打转了，他看到父亲坐在轮椅里已经觉得不太对了，不过那沈七对他老爸的态度那么好，又不像是他给打的，他只当是林周旧病复发。此时听林周亲口说自己快不行了，林梵根本接受不了。

    “……爸原本是想走……但七爷怜悯我们父子，既然他同意让我留下多看你几眼，我也不必再走了。爸这辈子，若说放不下的，也就只有你一个人。当然也希望最后这段时间都看着你，你说好不好？”

    林梵豆大的眼泪珠子已经不断地掉落下来，他还是不情愿让父亲待在这个地方，但如果林周的身体真如他所说的一样那么糟了，他们再到外面，也不过是增加林周的负担，他不想亲手送父亲去死，他哽咽着抓住林周的手，林周本就瘦得干巴巴的手背上满是针孔，林梵一边哭一边说，“好，爸你说怎么就怎么，你别扔下小梵……”

    林周也终于鼻子一酸，他以为他可以很冷静的面对这件事，但毕竟林梵还太小了，看他伤心就跟剜林周的肉一样，如果能挺下去，他也不会跟孩子说这么决绝的话，林周看着儿子半晌才哽咽出一个字，“乖。”

    他何其有幸，林周总想着，老天夺走他的父母，带走他的幸福，但给了他林梵。

    林梵就是他活着的理由。

    可此时他真正的幸福完全不知道这对父子说了什么，当林梵推着轮椅走进花房，沈七才抬了抬眼睛，挥手制止大庄的汇报。

    花房里一时无声，静的诡异。

    沈七略蹙着眉峰，他本就长得极俊朗，即便沉着脸色也并不难看，林梵与他互瞪，人小气势倒不弱，那张白净的小脸竟是看起来跟沈七有五六分相像。怪不得洪万接到沈七电话的时候心里没底，真的很像是私生子。

    气氛还在不断的恶化，终于林周垂下了眼睛，开口打破这种凝重的氛围，“七爷。”

    沈七下意识坐直了身体，“有结论了？”

    由于紧张，沈七的声音并没有如往常一样平静，林周不禁抬起头，那对眸子里仍旧残留着温润的湿意，浸得瞳孔越发黑亮，他水光粼粼的看着沈七，仿佛第一次相识。

    而沈七也看着他的林周，他从来不曾觉得林周有一双好看的眼睛，但此时他只想溺死在里面。

    林周动了动唇瓣，旁边却有另一个声音抢了先，林梵说道，“我爸留下来陪我，以后我叫他爸，叫你父亲，你没意见吧？”

    沈七眉头皱紧，林周一看不妙，赶紧圆场，低声责怪林梵，“胡闹，现在你的爸爸就只有七爷一个！”

    沈七却也几乎同时开口道，“就这么办吧，林周你也落到我名下。”

    林梵一愣之后立刻抗议的大叫起来，“开什么玩笑！！我不要跟我爸做兄弟！！”

    沈七扫了他一眼，这一眼不轻不重，但林梵下意识觉得自己有点过了，很快冷静下来，“总之不行。”

    “林周是作为我堂弟的身份落在我的户里，你还有什么问题吗？”沈七的目光转向林周那边，但林周却在径自怔忡，沈七他到底要干什么……

    沈七走过去从林梵手里夺下轮椅的控制权，“作为一家人，现在开始逛花园吧。”

    “……”

    “……”

    
 


驯化 正文 第四十四章 我可以用嘴……
章节字数：1787 更新时间：12-04-22 14:11
    时间过得很快，虽然沈七近乎求婚的话都说出了口，林周对他的态度也依旧是那个样――有点敬畏有点害怕，偶尔沈七靠的太近了，他就能清晰的感觉到林周的颤抖。

    所以沈七还在努力。

    伤筋动骨一百天，因为沈七吩咐的周详，才六十多天，林周已经能够随意散步了，他虽然性格安静，但这些年为了生活没少奔波，很多家事都会做，但看他动手，屋里的仆人全都惊恐莫名，他们心里清楚，自己家老爷对这个林少爷有多看重，看重到如果他有个差池，这一屋子人怕都要跟着陪葬了。

    所以林周想要浇花，就被花房的佣人按到一边的摇椅上休息。他想要做饭，就被厨师赶到饭厅里试吃点心。他想要擦一擦玻璃，又被王妈吼，刘妈叫……总之他坐着才能一家人安安静静。

    林周已经很久没有这么清闲了，闲到骨头都快酥了。而之所以突然频发低烧，恐怕也是因为他憋着的那股劲松了下来吧，他无法忽视的是，只有在沈七身边，他才能真正的放松下来。

    又想起了沈七，林周坐在自己的小书房里脸孔红了红，沈七没有强迫他，虽然即便是强迫，林周也不敢对他有什么不满，但沈七一直没有那么做。

    一开始，林周理所当然的觉得是沈七对他不感兴趣了，以沈七现在的地位，放眼整个千林等着倒贴的人前赴后继，能把鼎鑫门槛踩塌了……可，可似乎又不是……

    林周有点被弄懵了。昨天沈七搂着他在大沙发上看电视，那是个老战争片，讲了一个传奇阻击手的故事，林周没看过，但沈七看过，不时在林周耳边讲一下剧情，那温湿的气流搔得林周直痒，他越是躲，沈七就越追着他，后来更是过分的用牙去咬林周的耳垂，林周就推他，沈七却不但没有被他推开，还一个翻身将他整个压在了底下。

    林周很紧张，客厅里只亮着沙发边上的一盏落地灯，温暖的灯光从侧面照过来，将沈七的表情映的很柔和，可林周还是紧张，他不曾有过关于性的美好回忆，所以对这种事是下意识的惧怕，不过他没有挣扎。

    他清晰的感觉到沈七压着他的那里又热又硬，那东西有多大林周自然是知道的，因为以前沈七洗完澡不喜欢系浴袍带，从那物什微微抬头到完全昂立的所有姿态，林周一闭上眼睛就能清晰地回忆起来……

    那不堪的曾经依然历历在目，林周自己都觉得惊讶，他以为他已经忘了……

    但事实证明，不是所有事都是想忘就能忘的，林周闭上了眼睛，沈七的下身已经完全鼓-胀了起来，屋子里供暖很好，所以两人都是薄薄一件睡衣，隔着两层布，林周都能感受到沈七那里的搏-动，但却除了闭上眼睛什么也做不了，他不敢动。

    原本觉得气氛正好的沈七发现了林周的僵硬，他那棱角分明的唇瓣贴着林周的眼角吻到他的耳侧，声音沙哑迷人，“别怕。”

    林周却无法命令自己防松下来，他还是怕这个人，即便是精神上告诉自己不要那么僵硬，会被对方讨厌，但身体也仍旧在排斥着。

    沈七温热的掌心探入林周的睡裤里，那柔软的小鸟也微微抬起头，被粗糙的掌心摩擦了两下便慢慢硬了起来，林周低喘一声，蓦地瞪大眼睛，沈七那可恶的手一圈圈拂开皱褶，甚至还用指甲去戳顶端那个小口，林周整个脸都通红通红的，抬手去拽沈七的胳膊。

    沈七自然不会松手，深深浅浅的套弄着林周依旧青涩的小东西，唇边带着邪气的笑，那笑容尤其的蛊惑人，好像大麻一样，林周偏开跟西红柿一样红的脸，唇瓣溢出难耐的呻-吟。

    林周觉得他不懂沈七这个人，沈七是冷酷的，易怒的，杀伐决断的，但他不应该是隐忍的，他习惯掠夺，习惯强迫……

    至少林周一直以来的印象里是那样的……

    可当林周发泄在沈七的手上后，沈七抽了纸巾擦净自己的手又给林周清理了一下，之后竟只是重新搂着林周开始看电视！

    林周的吃惊可想而知，他甚至能看到沈七的那里仍旧精神的支着帐篷……

    “七爷……”

    “嘘，看电影。”

    “我可以用嘴……”林周仍旧不懂沈七。

    沈七侧了头亲亲他的嘴唇，只是一吻便立刻分开，不过这么近的距离下，林周听出他的呼吸很粗重，他并不是不难受的。

    “我一点都不想伤害你。”这是沈七所能表达的全部了，他并不是个擅长甜言蜜语的人，他会讽刺，会利诱，甚至也会威胁，只是他会的这些在面对林周的时候已不舍得用了。

    林周有些懂了，却也好像并不懂。

    他是不了解沈七的。

    
 


驯化 正文 第四十五章 今天晚上让我伺候你吧
章节字数：2485 更新时间：12-04-23 18:40
    而沈七对林周的用心实在再明显不过了。

    秦永明指挥着搬运工人在小洋房的二楼大厅接搬一架纯白的钢琴，这架钢琴还是特意为了林周去拍卖会投来的，可谓一掷千金，不过是为了博美人开怀一笑罢了。

    秦永明一边指挥一边四处忙活，心里头先是嘲笑了沈七一番，继而又替他不值。

    林周似乎还是没有开窍。

    “这……”林周特有的低柔嗓音响起，秦永明一愣，很快尴尬的笑笑。

    “你就当没看见成不？七爷还等着给你个惊喜呢……”秦永明尴尬的实在是有道理，这个独栋洋房只有两层，林周又恰好就住在楼上，弄出这么大声响他又不是死的怎么会不出来看看……沈七你真是有爱情没脑子……

    不过林周却只有吃惊，这架钢琴实在是太过华丽了，此时它还没有完全安置好，被绳索绑着的位置垫了很多的棉絮跟纸壳，却丝毫无损它的整体的优雅美感，阳光滑过那骨瓷一般的钢琴表面，那上面就立时漾起令人心醉一般的波纹。

    如果后面白色的风帆扬起，又会是如何的震撼人心……

    林周一时看呆了。

    秦永明心里摇了摇头，他们七爷哪里都好，就是这个痴字用错了人，眼前这个人只看到钢琴，连七爷的毛儿都没想起分毫。

    “嗯咳！”秦永明虚拳掩在唇边咳了咳，“这窗门都大敞四开的，风太硬了，你身体还没痊愈，先回房间吧。”

    林周仿佛这才缓过神来，对秦永明点了点头就往回走，看着他的背影，孱弱到连那么小号的睡衣都撑不起来，秦永明只觉得无奈，他根本不敢想象――现在的沈七如果失去了这个男人会是什么反应，他还能不能撑过又一个六年……

    没心没肺也要有个度啊……

    …………

    ……

    傍晚沈七回到了宅子，他如果没有必须亲自去处理的事情，一般都会留在书房里解决生意上的问题，为的是能有更多时间陪林周。

    今天他被几个外国佬拖住，所以回来的时候太阳都快下山了。

    问了楼下打扫的王妈，才知道林周还没吃晚饭，他大步流星的上了二楼的房间，屋里静悄悄的，沈七小心的拧动门把，现在林周时常白天就困得睁不开眼睛，也许是在睡觉。门无声无息的开启，屋子里没有点灯，借着窗外那浓到几乎化不开的暮色，他看到林周坐在床上，神色隐在暗影中。

    “小周？”

    “七爷。”

    沈七见他的回应一如平常，心情也慢慢平复下来，走到床边坐下，手掌自然地去摸林周的额头，虽然养伤两月有余，林周仍旧不时低烧，不过今天摸起来不是特别热。

    “还以为你不舒服，怎么不点灯。”沈七声线低沉温和，这种声音听多了，竟有些忘了以前沈七的语气是什么样的……

    林周微微抬起下颌，细细的观察着这个离自己很近，却一直仿佛远在天边的人，他的心不是林周可以摸透的，但这一次，林周很想鼓起勇气试一试。

    最后一线融光也沉入了地平线，室内有短暂的黑暗，沈七抓住林周的手，那只手现在柔滑细嫩，一如往昔，沈七执起那只手放在唇边一吻，“走，我带你看一样东西。”

    林周知道他说的是钢琴，看来秦永明没有把上午那段扫兴的插曲说出来，林周也假装不知道，任沈七给他披了件珊瑚绒的外袍，然后拉着一起来到了二楼的正厅。

    这个正厅面积大约九十多坪，整个地面都铺着暗色的地板，此时厅中所有的大灯都打开了，尤其是正中那盏璀璨的水晶灯，无数水晶吊坠折射着光源将四周照的明亮通透，连带着正中台上那架白色的钢琴也仿佛变成了水晶的，琴架已经支了起来，黑白相间的琴键各个流光溢彩，仿佛顶级的玉石打造而成。

    这样绝美的钢琴一看就知道价钱不菲，像林周原来那样的大富之家也未必敢想，现在他站在大厅里，沈七抓着他的手有些用力，那眼神里有一丝刻意掩盖的急切，“送你的。”

    林周听到这三个字的时候突然发觉自己的可笑，他早就该知道，在秦永明告诉他那串翡翠珠链的来历之前，他早该知道这个人的心。

    然而千言万语，林周没有一句能宣之于口，他抬起另一只手，虽然这段时间的护养让他的手恢复了很多，此时看起来也不再那么粗糙了，指甲圆润，色泽均匀，但指骨已经不复从前的纤细，指节处明显的粗了一些，令这手一看就是来自劳动人民。

    “七爷，我……已经不弹钢琴了……”林周心痛的收回眷恋在钢琴上的视线，“谢谢你这么费心。”

    “不用谢我。”沈七顿了一下若无其事道，“先吃晚饭吧，这钢琴既已买了，就当个摆设也好。”

    意料中的反应没有出现，沈七只是平淡的做出了总结，然后拉着林周往楼下走去，饭厅已经隐隐传来饭菜的香气，走在前面的沈七背脊挺直，却明显有些僵硬，看得林周心里一涩。

    他拉了拉沈七的手，沈七却坚决不肯回头，林周只好道，“七爷，我真的很喜欢，但扔了这么多年，我早忘了怎么弹……”

    沈七拉着他一路下了楼梯，再过几日就是农历春节，他想让林周开心一下，但这个人完全没有表现出兴奋，令沈七有点失望，不过还是回应了林周，“没什么……只是我疏忽了……”

    林周见沈七语气里带着自责，不禁心里难受，这个人对他的心意难道还不足以掩盖记忆里的恐惧吗？

    林周自己也不清楚，每当他以为自己已经忘了，那记忆就要侵入到他的梦里来提醒他一下，而每次他想用带着怨恨的眼神去看沈七，沈七却又呵护备至带给他无数想都不敢想的温暖。

    这个结，怎么打开？

    林周上前抱住沈七的胳膊，沈七诧异的侧头看他，“怎么了？”

    令沈七惊异的是，林周白皙的脸上竟然浮现淡淡的红晕，那显然并非源自低烧，他不禁把僵硬的表情调整了一下，“走吧，别让菜凉了。”

    “七爷，我的伤已经好的差不多了。”

    “？”沈七依旧只是看着林周，他不知道这个小家伙要表达的是什么意思。

    林周微微垂下头，沈七只能看到身旁人又黑又长的睫毛颤抖着搭在了脸上，“今天晚上让我伺候你吧。”

    沈七将眼睛眯了眯，“你知道你在说什么吗？”

    林周抬起眼睛却见沈七一副冷漠的神情很是惊讶，难道他理解错了？

    
 


驯化 正文 第四十六章 难道又是他自作多情？
章节字数：1977 更新时间：12-04-24 20:53
    林周被沈七那副略带鄙夷的冷漠神情吓到了。

    难道又是他自作多情？

    这个人并不是那个心思？

    “你……”沈七本想说你这身体还真是便宜，一架钢琴就能买了是吧……不过在林周惊慌的神色下，他很快又意识到，依林周的性格，又怎么会是因为他送钢琴才说出这种话……

    那么……他在莫名其妙的发什么火……他吓到林周了……混账……

    沈七抓着林周的手紧了又松，之后又紧了紧，半晌才道，“是我想多了，你别怕，我们先去吃饭。”

    林周心里惊疑不定，但沈七这转瞬又柔和下来的态度到底是什么意思？不屑碰他？或者是嘲笑？又或者……

    但凡胆小又多少有些自闭倾向的人向来都是脑补帝，他们因为生活圈子狭隘，遇到的人也就少，所以很多事情不明白，很容易理解到奇怪的地方去。尤其是林周这个绝种的木头脑袋，他一下子被沈七的态度弄懵了，不禁为自己方才的决定而后悔。

    他为什么这么快就妥协？！为什么愿意用自己最后这点时间玩危险游戏？！

    难道他也一直喜欢沈七？

    一直以来都被他刻意忽略的感情一点点清晰起来，为什么只对沈七依赖？为什么在被那么对待之后不恨这个人而是怕他？为什么只要这个男人对他好一点就恨不得把自己整个都献给他……

    林周发现他对沈七的怕完全不同于其他人，而当初如果不是答应了陈六的条件，他会心甘情愿跟着沈七也不一定。

    他甚至在被沈七惩罚到想死时，也不曾真的怨恨他，他只是怪这个世界不给他公平的对待，林周承认了，他确实对沈七是有莫名情愫的，即便不是爱，也是相似的东西，他依赖沈七带给他的安全感，他愿意让这个人控制他的一切。

    那感觉可以让他不必在恐惧的环境里沉浮，哪怕沈七本人就是个巨大的恐惧主体也无所谓。

    这一切都被压抑的太深了，林周一直隐藏着，连自己都不敢去发掘，却因为这短短几个月就动摇了，继而说出那么自取其辱的话来……

    林周坐在餐桌上心思不定，沈七往他的碗里夹了块冬瓜都没有发现，坐在他对面的林梵也一直留意着自己爸爸的神色，见他半天也不过是机械的吃着碗里的东西，这才说道，“爸，你怎么了？”

    林周一怔，勉强笑道，“怎么了？没怎么啊……”

    林梵眼神不善的看向沈七，嘴里的话却还是对着林周说，“爸你有委屈就说，我现在不能给你报仇，但总有一天我会长大的。”

    林周原本飘远的思绪这才被拉了回来，看着林梵不禁笑了起来，“说你是贼团子你还真来劲儿了，好好吃饭，爸没事。”

    林梵还要张嘴，那边沈七抬起手来在林周唇边一抹，抹下一片酱料的污渍，林周的眼睛微微张大，瞳孔因为惊愕而收缩，他抬眼去看沈七，但被他注视的人仿佛完全没有留意他的视线，径自用餐巾擦了擦手，然后就站了起来，“我吃饱了，你多吃点，然后跟……小梵一起看看电视，别总闷在房间里。”

    林周嗯了一声，对面的林梵捧着碗半晌，才注意到这样一来他就单独跟林周在一起了，这算是几个月来破天荒的头一次啊！

    林梵有着难以掩饰的兴奋，之前是怎么腻着自己老爸都可以的，可自从到了沈七这里，他身份变了，平日里要学习的也就多了。一开始养伤的时候还好，石膏一卸下去，他就几乎被一大堆课程和培训压死，除了吃饭几乎完全见不到林周。

    虽然这里面有沈七干涉的原因，不过林梵自己也确实急于学习到更多的东西，他想变得更强，所以完全没有在林周面前表现出不满。

    但还是渴望能跟林周多待一会儿，他们父子相依为命，感情非同一般的深，而且林梵毕竟只是个孩子。

    林周伸出筷子夹了个糖醋小排骨放在林梵碗里，相较于林梵的兴奋，林周却有点沮丧，他以为……他以为沈七会叫上他一起……那么果然是他把对方的心情猜错了……林周的神情有些落寞，都没发现自己连着给林梵夹了好几块排骨，只是嘴里嘱咐道，“专心吃饭。”

    林梵正在兴头上，没有发现林周的心不在焉，把排骨塞在嘴里，模糊不清的说道，“爸，唔要跟你一起看亮剑！”

    林周笑了笑，只是点头，脑袋里仍旧全是沈七。方才沈七手指抹过他唇边的温度，轻轻摩挲的动作，那真是有点太暧昧了，却也不是他们之间最暧昧的，为何让他心里突然觉得难过和酸楚？

    又或者，还是跟沈七说明白了吧……

    他这种身体，根本无法奉陪他即兴的爱情了……

    “……爸！”

    “哎，怎么了？”|

    林梵掩藏不住的一抹担忧，但也只是给林周夹了些他平日爱吃的菜到碗里，林梵终于察觉到林周的不对劲，脸上维持着笑容，心中却暗自想：沈七几乎清楚林周的所有喜好，当然也包括他爱吃的菜，爱穿的运动裤，甚至日常的小习惯。

    沈七那么阴险的一个人，如果他利用林周的弱点欺负威胁他，到时候他该如何保护爸爸？

    
 


驯化 正文 第四十七章 林梵眨了眨大眼睛，表示不懂
章节字数：1724 更新时间：12-04-24 22:20
    “爸，你是不是很怕他？”电视里正在播放亮剑，只看了一会儿，林梵就如同小大人一样正襟危坐在沙发上，那异常柔软的沙发让他坐姿奇怪，而深深蜷进沙发里的林周看起来有些昏昏欲睡，听到林梵这么问，不禁奇怪的抬起眼睛。

    “爸，你是不是很怕沈七？”林梵真的问的十分严肃。

    林周略清醒了一些，他挣扎着从柔软的沙发靠背中坐起来，抬手揉了揉林梵的头发，“你又瞎操心。”

    “不是啊，爸你每天看起来都很憔悴，都没有我们在外面的时候那么有精神……你那时候即使忙到凌晨才睡，也会笑的很开心。”林梵纠结着小眉峰，却没有想过那只是林周强迫自己开朗，免得儿子担心而已。

    林周听了林梵的话有点莫名的伤感，但那种生活已经过去了，他不该再去回味那种绝望与无尽的失望，“也许说了你也不会懂，但爸爸觉得现在这样很好，很好了……”

    “他会强迫你，对吗？”林梵的眼神竟意外的像当初的沈七，戾气外露，林周看着这样的林梵不知如何是好，以前生活辛苦，他并不是有很多时间跟儿子聊天，即使说起什么话题，林梵也一如所有的十几岁孩子，并没有像现在这样令人看着揪心。

    “小梵……”

    “爸，我替你杀了他吧。”林梵这么说的时候，电视里响起混乱的枪声，一个男人粗噶的嗓音正在炮轰声里下达命令，电视外的林周却好像听到了沈七说话一样，心脏怦怦乱跳。

    林周先是按住了儿子的嘴，然后看向了身后的楼梯，那上面并没有人，也就是说沈七没在，没有人听到……

    “你不能这么说，他是你父亲，他会正式收你为养子，而你不管以后如何，都会受到他的庇佑，你觉得这样一个人，你要……你要……”林周不知道该说什么，他被林梵的想法吓到了，当然他还不知道，林梵每日必上的课程里已经包含了枪械等诸多邪恶的内容。

    林梵已经是个入门的杀手了。

    林周脑海里出现了沈七倒入血泊中的样子，那人依旧俊朗非凡，只是洁白的衬衫被血色染红，连同他的笑容也凝固在脸上，他的唇变得冰凉，不能再对他笑，不能再对他说温柔的话……

    只是想象也令人彻骨的痛心……那不是林周想要的……

    “小梵。”林周按着儿子的肩，“谢谢你跟爸爸商量这件事。”

    林梵有丝小小的得意，他从入学起就非常努力，比起同龄人总要先学一步，所以对于那些艰涩的轻武器知识，他也学的很上手，他对于老师们的奉承很不放在心上，但能得到林周的首肯让他很难不自傲。

    “但是，小梵你要听清楚，你不能杀了沈七，还记得之前隔壁那对夫妻吗？”林周见儿子点头才继续道，“他们总是吵架，有时候还会摔得屋子里嘭嘭乱响，但大多数时候他们是很恩爱的，也就是说，不和谐只是短暂的，不代表没有爱了。”

    林梵眨了眨大眼睛，表示不懂。

    林周自己也不知道说的什么，他也很迷茫，咬了咬下唇，还是那句，“就算看起来沈七是个很坏的人，但他也是你养父。”

    “我自己也可以变得很厉害，爸，我不需要他。你也不需要。”林梵很不屑，“你有我就足够了。”

    林周很无奈，“但，但是，你杀了他我们也跑不了……”

    “我们可以走，一定可以！”林梵的意志之坚定实在令人意外，但林周没有意识到这些，他只是很急切，在他还不知道自己儿子学过如何拆解和组装枪械的时候，他已经隐约相信林梵是有能力杀掉沈七的，这让他很不安。

    当然也许是换了任何人来说这种话他都会相信，因为他只是单纯的惧怕这件事变成现实。

    “总之你不能杀他。”林周词穷。

    “为什么？！”林梵已经先入为主的认为，沈七只会让自己爸爸伤心害怕，甚至还会强迫他夜夜痛苦。

    他怎么能允许这种事发生？！

    林周陷在沙发中的身体往后缩了缩，深灰色的布面被里面的柔软填充物弄得凹凸不平，就在昨天的这个时候，他还被那个人搂在怀里，那个人温柔的亲吻他的耳垂，给他讲电影里的故事背景……林周仿佛陷在了云彩里，但他的声音却十分清晰的传了出来，他说，“儿子，你爸其实爱着沈七。”

    林梵正在手里摆弄的遥控器啪的一声就掉在了地上。



【嘿嘿】感谢小舞的支持，加更一小个，叔会努力滴~
    
 


驯化 正文 第四十八章 从现在开始，你完全的自由了
章节字数：3174 更新时间：12-04-25 20:27
    而站在楼梯拐角处的沈七唇角挑了起来，他知道这个答案总会被林周发现的，他最后只能落入名为沈七的网里，沈七对身后跟着的秦永明挥挥手，两人无声的退回二楼。

    “看来还是我赢了。”秦永明有些得意的晃了晃脑袋，他自作主张将那条翡翠珠链的拍卖档案“不小心”让林周看到了，林周当然一眼就能认出那相片里的是自己母亲的遗物，又怎么会出现在沈七的收藏品档案里？！

    秦永明耸耸肩，只说是几年前丢了，不过这东西价值连城巴拉巴拉，不晓得沈七为什么不报警追究巴拉巴拉……

    当然，在那之后秦永明换来沈七的一顿臭骂，不过依现在的情况来看，林周似乎真的开窍了。

    “我这回可是功臣了，七爷你要是不吝打赏几个，小的定当再接再励！”秦永明说罢还伸出了手，沈七嘴角忍不住的上扬，看样子心情正好，他怎么能错过这个机会。

    沈七却没有理他，虽然还是不赞同以恩惠换来那人心意，但亲耳听到林周说爱他，沈七不得不承认这很奏效。

    “爷！”秦永明语气重了一声，“你可别过河拆桥，不给钱我可管不住我的嘴，您鼎鑫里养着的那只小帆船……”

    沈七斜眼乜了他一眼，“你小子当心让钱压死！”

    “不怕多，不怕多！！”秦永明看着沈七拿出支票夹，不禁双手放在一起搓了搓，十分猥琐，但好在长得还算秀气，不然真没法看了。

    沈七也没写数额，只是签了字，直接撕下来一张扔给秦永明，一张纸轻飘飘的眼看要偏离航线，秦永明伸手一捞放在嘴上大亲了一口，“谢啦，七哥！！”

    沈七摇头笑笑，便又止不住想起林周那句话，他想再听他说一次，要面对着他来说。

    林周仿佛为了回应他的要求，没两天便说有事要跟他谈谈。

    外面有些阴天，厚重的云层仿佛就压在头顶，不过沈七心情非常好，他上午处理完事务就走出书房，打算跟林周一起午餐。

    而这时就从二楼的正厅传来淡淡的音乐声，沈七不禁抬脚步上了台阶，林周终究还是喜欢音乐的。

    流畅的钢琴曲调越来越清晰，当沈七来到正厅时，就见他的林周端坐在钢琴前，手指灵巧的敲击着琴键，那样子哪里像是遗忘了多年，却分明是在梦里都会弹奏一样的熟稔。

    整片落地窗外，是落雪前的灰黑压抑，但林周的琴声太过美妙，竟让沈七的眼前仿佛看到了晴光，那朦胧的光晕包裹着钢琴前的人，他纤细而优雅，柔软的发丝随着音律轻轻晃动，一圈圈漾开温柔的波浪，直入沈七的心底。

    沈七单手插入裤兜，斜倚在墙上欣赏着他的人，这个除了能潇洒演奏一无是处的男人令他着魔，他就好像高纯度的海洛因，让沈七不可救药的上了瘾。

    沈七在等他亲口说出他的感情，他要这辈子都对这个人好，把他捧在手心里。

    林周弹完一曲笑着转过身，他已经发现了沈七。

    林周的笑柔弱而含蓄，看向沈七时，虽然还有着一丝紧张和无措，却少了那种战战兢兢。

    不过沈七很享受这样的目光，“过来。”

    沈七抬起手，林周施施然走过去，他还是那身装扮，上面一件简单的柔软针织衫，底下一条浅灰色运动裤，就好像一个初中生一样干净天真，沈七有时候看着这样的他会觉得自己太老了。

    林周走到沈七身边，把手递给他。

    沈七对拉着他的手很有些执念，从以前开始，沈七就总喜欢扯住他的手不放，象征所有权一样。

    林周默默的低下头，沈七便拉着他到饭厅，“你说有事情要跟我说？”

    林周点头，此时他还不知道，饭厅里准备了一个盒子，盒子里是一对情侣对戒。

    沈七有丝期盼，却冷着脸，因为这样会让他显得镇定一些。

    两个人朝着饭厅的方向不疾不徐的走着，外面不知何时飘起了轻雪，微弱的只有点点闪亮光辉，林周偏着头看向天际，零零落落的雪片让人有些悲伤，林周能感觉到沈七的手握着他紧了紧，那手掌干燥而温热，带给他最后一点支撑，和爱。

    但他们的距离早已在六年前就如同天堑一样分割开来，他们是不会幸福的。

    长痛不如短痛，林周回首看向男人坚毅的侧脸，那如同刀削斧凿般完美的轮廓如此迷人，这样的人爱着他，对于林周来说，已经足够了。

    他已经玩不起了，他不能让自己跟沈七后悔……

    沈七察觉到林周专注的视线，不禁停下来看着他，“怎么了？你要说什么？”

    林周重新组织了一下语言，不再犹豫的说道，“七爷，我想请求你，把我当成亲弟弟一样对待，行么？”

    满心等着他甜蜜情话的沈七不禁一愣，他几乎以为自己耳朵出了问题，“亲弟弟？”

    “我知道你对我好，以前的一切都过去了，我并不是怀恨在心，只是真的很难再跟你……再跟你发展成其他关系……”林周在昨晚之前已经隐约下了决定，更何况还听到林梵那番话，就算是为了儿子的心理健康，他也要跟沈七说明白。

    沈七却看着他仿佛不认识一样，愣了半晌才复读机一样说道，“很难发展成其他关系？”

    林周见他神色很奇怪，也不敢再说话，手还被对方抓在掌心，紧到都有点疼了。

    沈七则是完全下意识的收紧了手指，“你说你很难再跟我发展成其他关系？！你要做我的亲弟弟？！”

    这一句已经不是单纯的重复，而是有些咬牙切齿，林周觉得那种恐惧又逐渐逼近，沈七生气了，而他的怒气正那么直接的要漫溢出来。

    “七爷，我不说了，我说错了……”林周觉得手骨发出喀吧喀吧的声响，要被捏碎了一样剧痛，却不敢用力挣扎，沈七的表情仿佛恶鬼一般，简直要把他吃了，林周的声音里带着颤抖，“我错了，我是你的，你想怎么样就怎么样……”

    沈七怒极反笑，“你就是这么看我的……”

    沈七承认他失败了，他对林周呵护备至，把他捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，结果他竟然完全不领情……

    “你，竟然是这么看我的……”沈七整张脸都绷得几乎要扭曲了，却还是自嘲的笑了。

    林周不知道他的笑容里有几分自嘲和苦涩，但他几乎一瞬间就发现自己后悔了，他会这么说也无非是想息事宁人，他剩下的时间不多，待他死了，两人毫无牵绊，也就一了百了，两相安心。如果真如心里所想的，到时候又是一番纠缠不清，反而累的两个人都痛苦。

    可沈七的反应显然超出预计，林周已经后悔了。

    沈七松开拉着林周的手，“好弟弟，很好。”

    饭厅正中的长桌上已经按照沈七的吩咐摆满了丰盛的菜肴，还有林周喜欢的蟹黄豆花，但是都不敌花盘上那个紫色绒盒醒目。

    沈七走过去，就当着林周的面打开盒子，里面是两个一式的对戒，一大一小，戒身是浅浅的波纹状，很朴素又带有几分素雅的名贵，显是出自著名设计师之手，在戒指的里侧分别刻着两个人名字的首字母，细致到令人喟叹。

    不过沈七此时的心情是他这辈子都没有体会过的，他现在恨不得毁了一切，包括他自己。沈七想也不想就抓出两只戒指，那两只银白色的戒指随着沈七一扬手的动作便不知去向了，林周立刻面白如纸，想要开口又不知说什么好。

    沈七又一把将桌子整个掀翻过去，巨大的杯盘撞击碎裂的声音刺耳非常，林周被吓得缩起身体，脸色苍白如纸，泫然欲泣。看到这样的林周，原本还想踢一脚椅子的沈七停下了动作，他剧烈的喘息着，双目赤红，他说服自己冷静下来，不要伤害林周，不能伤害他……即使爱上一只白眼狼，他也还是不忍心伤林周分毫，面对这样的自己，沈七都不由得感到悲哀。

    人都说因果业报，种因得果。

    沈七自认不是清白之人，可对于林周他已经尽心尽力，甚至连他自己都开始恐惧那股执念，然而已经陷得太深，谁又能指责谁的不对呢？

    沈七稳住自己不停颤抖的手，五指成拳，却没有再发作。他只是转过身背对着林周，语气已经恢复了冰冷平静，“从现在开始，你完全的自由了。”

    
 


驯化 正文 第四十九章 真的是期望越大，失望越大
章节字数：1801 更新时间：12-04-26 18:40
    秦永明自然很快就发觉了自家爷的不正常。

    沈七虽然并非喜怒都摆在脸上的人，但自从林周回来，他的笑容多了很多，即使不笑的时候也多半表情柔和，这在过去的六年中都是不曾有过的，所以秦永明对这个自己不算待见的懦弱青年不但没排斥，甚至还出谋划策撮合两人。

    但不知为什么，沈七又变回了那副棺材脸，这几乎第一时间就影响到了他身边的所有人。

    首先秦永明就不敢再没大没小的乱说话了。

    将手里的资料双手呈给沈七之后，秦永明灵活的转着眼睛，试图看出沈七的心情如何，不过沈七只是把视线放在了港口的入货清单上，脸色很冷，嘴唇微抿，不辨喜怒……

    “这批奶粉数量怎么差这么多？”沈七略低沉的开口，秦永明便一颗心提溜到嗓子眼。

    凑过去看了一眼沈七手指的位置，躬身回答，“三个货柜匀给了王家，上个月对货的时候你说卖他们个人情，让洪家记个教训。”

    沈七这才想起来，不过却并非恍然大悟，而是有些憋闷的合上了资料，眼睛直直的看着桌面，半天才问道，“他怎么样了？”

    到底还是因为心里惦记着别的东西啊……

    秦永明心里暗道了声佛号，目不斜视的回答，“还在饭厅里找，一寸一寸的翻……所有佣人一起帮忙，却劝不住他，他那个膝盖……”

    “闭嘴。”沈七是想知道，但知道之后又觉得心里难受，他以为终于是打动了林周，满心等着开花结果，却换来那么一句绝情话，实在是现实与预想的冲突太大，不然依他刻意压制的脾气，绝对不会在林周面前失控。

    真的是期望越大，失望越大。

    沈七一想到那个小笨蛋趴在地上一点点翻找的样子心里就乱七八糟的，就算是生气，就算是埋怨他不识好歹，可总归还是不忍心。

    沈七叹气，拉开身侧的抽屉，将一枚稍小些的戒指拿出来放在桌面上，对秦永明说，“放到他很快就能找到的地方。”

    “很快”两个字被沈七咬得很重，秦永明哪里敢耽搁，将那枚戒指小心的拿起来，立刻转身办差去了。

    而林周确实后悔到不行，他的后悔直接表现在他的狼狈上，管家和两个帮佣非常尽心的帮他一寸寸的翻，林周却还是坚持自己也一起找，他的膝关节本就不好，这次又刚受了伤，虽然并不严重又养了这么久，但又是屈膝又是跪着的话还是对膝盖的压力太大了，找了一会儿就要停下来休息一下，额头上也早已布满了细细的汗。

    秦永明躲在暗处见他不肯离开饭厅，也不知道怎么才能做得不知不觉放下戒指，他眼珠子叽里咕噜的转了几圈，突然眼前一亮。他走到坐在椅子上神色不定的林周身旁，伸出手，“是找这个东西吗？”

    秦永明摊开的掌心上放着那枚匆匆一瞥的戒指，虽然只看了一眼，林周却确信这正是那其中一枚，他犹豫着想要伸手，却最终也没有取过来。

    “是，既然找到了一枚，就麻烦你先还给七爷吧。”林周声音很低，并没发现秦永明嘴角抽了抽。

    敢情一枚不够，这小子还想找另一枚，那他这个倒霉催的，岂不是要在七爷的臭脸下接过另一枚戒指，再偷偷放在林周“就快要”找到的地方？！

    这绝对不行！！

    “林周，我得多说一句，你别怪我多嘴。”秦永明拿起那枚戒指对着光照了照，戒指里侧用花纹体刻着个大写的“S”，是沈七名字的首字母，秦永明这些年见多了同性情侣，但是能做到像他们七爷这样的，还真就是别无分号。

    秦永明直接挑白了对林周说道，“这戒指是七爷亲自吩咐我放在你容易找的地方，现在戒指还在，你说的话却覆水难收，如果我是你，我肯定要去看看他被我伤成什么样了，这才是修补悔恨的唯一方法。”

    林周惊讶这个人竟将他一眼看透了，他心里那点悔意竟然如此明显？！

    不过秦永明却是在信口胡诌，好在林周所有事都放在脸上，联系起宅子守卫的一些八卦，自然不难猜出两个人发生的问题。

    好解决，一个别扭，一个闷骚而已。

    秦永明颇有几分潇洒的将戒指放在一旁的桌上，“只是随口说说，做与不做全看你的了。”

    林周的视线又转到桌上那枚银色的物体上，水波一般的形状，不粗不细，透着神秘而温柔的哑光，就好像沈七一样。

    这枚戒指他是用什么心情选购的？他到底有多生气才会那样歇斯底里？

    是自己，伤了他吧……

    林周半晌才将戒指拿起来，默默套在了无名指上，那一圈银光在他葱白的手指上，无比契合。

    
 


驯化 正文 第五十章 收养宴会
章节字数：2155 更新时间：12-04-27 19:09
    在鼎鑫的年会举办前，沈七就先为林梵举办了收养仪式。

    这个迟来的仪式并非单纯的宣告，更是为了给林梵奠定地位基础，就如同宣告继承人一样，足以说明沈七对待这个养子的态度――非常认真。

    但凡没有子嗣的权贵最后大多都会走上收养子一途，这种宴会就像亲生儿子的满月酒，都是天字号的大红喜事。

    沈七如今的身份已是高得不可想象，经过这几年的经营，生意早已遍布全国不说，还在“对外贸易”上大捞了一笔，平日里省委书记都来跟他称兄道弟，两年前还被推举成为港口贸易商会的理事长，人大代表的席位也是上头眼巴巴派人找上门的，可谓英伟事迹无数，再不同以往了。

    如今沈启德三个字已然可以等同于权势和金钱。

    沈七爷跺跺脚，整个千林都摇三摇。

    他沈七爷收养子，自然没哪个人敢不来参加。

    宴会在鼎新的大会厅举办，能容纳三千人的会场在当天座无虚席，来参加的不乏达官显贵，互相认出彼此也都有些微尴尬，那随便捡出来一个都是有头有脸的人物，竟然齐聚在一个商人的收养宴上，实在有种杀鸡用上迫击炮的感觉。

    不过全场也只有一桌人是沈七正式下帖邀请来的，此时这桌贵宾也都陆续到来，先跟沈七寒暄片刻，便在宴会正式开始前纷纷入座，有的人眼神好，隔了老远也能认出，其中那不是东三省的某某头目吗？！还有中间那老头不是成天在电视里见到的谁谁谁吗？！还有那个戴眼镜的，竟然是首都那边来的……

    本来还尴尬的众人这才纷纷释然了，沈七是谁啊，沈七那面子想请奥O马都能请来，更何况是黄种人了。

    这会儿宴会还没有正式开始，门口的礼账簿就足足记了三大本还拐弯，大庄一声不吭的站在会场的正门前，他沉着脸盯着那些保全人员――这些人里有些是鼎鑫自己培养的，但大部分来自外聘，不盯着就不好好干活。

    几个在大厅门外用仪器检测宾客的人被他盯得浑身发毛，检查的也就越发细心了一些。

    走廊上，带着风帽的男人把安全通道的大铁门欠开一条缝，他观察了很长一段时间，看到会场门口的检查细致到连纽扣大的金属物品都会被单独叫去搜查，眉头一挑，又将门扣死，发出嘭啷一声。

    鼎新是座新型大楼，在建立之初就设计了两条安全通道，后期又加设了一条防火楼梯，方便遇到特殊情况紧急疏散客人和员工。男人所在的这条通道已经渐渐没有人使用了，冰冷的空气仿佛从地底透上来，四周都散发着令人作呕的气味儿，男人也并不在意，因为那味道来自他的身上。

    他穿着一件单薄的棉袄，棉袄没有扣子，男人只能用手抿紧衣服，以免冷风灌入。他裹着的前襟上满是滞住的污秽物，肮脏感一直蔓延到男人脚上那双没有脚后跟的鞋，他的背抵在光滑冰冷的墙体上，仰面呼出一口气。

    那是漫长又无限凄凉的一声叹息。

    男人的脸在昏暗的感应灯下变得阴晦莫测，纹理深刻的下巴上布满胡茬，感应灯因为周围长时间的静寂而熄灭了。

    突兀的，粗噶的嗓音在黑暗中笑了一声，诡异的让人后脊发麻。

    皮鞋跺地发出清脆的一声咚，感应灯又亮了起来，站在男人不远处的是个二十多岁的青年人，青年人穿着笔挺的西装，警惕的看着男人，“你要干什么？”

    “真是好笑。”男人的嗓音非常不自然，就仿佛被砂纸打磨过一样，声音粗糙到连空气都微微震动，“不是你把我找来的？”

    “我找你是让你……”青年压住怒火，警惕的看了一眼四处，这条备用通道虽然已经不见人使用了，但闭路电视还是在正常运转的，他不能露出什么把柄，到时候落得跟TIM一样的下场。

    他深呼吸几次稳住自己，白净的脸上堆出虚伪做作的笑容，却正是陈丰年。

    他对着一身异味的男人笑着说道，“我定金没少你的，你不会临时后悔了吧？”

    男人道，“我要再加百分之二十佣金，不然定金还你，这事我做不了。”

    “你到底什么意思？！我们都谈好了，你这是要坏规矩？！”陈丰年眉毛都快立了起来，他骨子里的愤怒并不只是针对眼前的人，还有积累了这么多年的那口怨气。

    当初如果不是他哥一力保他，家里又拿出大把钱来四处打点，现在他也早就进墓地了，再想想他这些年的拼死拼活的努力，最终不过是混了个前台经理，而那个贱-人一回来却俨然成了主子，怎么天大的好事都让他赶上了！！

    不让他吃点教训，真是咽不下这口恶气！！

    “你也就是火龙哥介绍的……”陈丰年看着一副无所谓表情的男人，只得先退一步，“就给你个面子，我给你加，你可得把事情办的漂漂亮亮的。”

    “会场我进不去，得延后。”男人近乎得寸进尺，但听那种令人不舒服的声音实在是种折磨，陈丰年随便点了点头。

    “早晚不要紧，只要办了就成。”转身离开前陈丰年又看了男人一眼，风帽挡住他大半张脸，不过那一身怪味和诡异的声音真是让人受不了，火龙哥怎么会给他牵了这么个人！

    “你知道吧？就算事败也不能供出我，不然你……”

    “我们的规矩用不着你来嗦，小伙子，你还是好好活你的吧。”男人近乎嘲讽的冷笑一声，从始至终都没有正眼看陈丰年一眼，他趿拉着鞋裹着衣服往楼下走去，原本不是特别感兴趣的这单生意，却因为方才看到那个人而起了兴致。

    应该还蛮有趣的。

    
 


驯化 正文 第五十一章 道上之前都称他火龙哥，他的本名却十分斯文，高玉然
章节字数：1969 更新时间：12-04-28 18:52
    宴会伴随着一阵音乐声正式开始，收养的仪式并不繁琐，沈七带着林梵跟大家照了个面，穿着正式服装的林梵相较于同龄人还是有点矮，不过气势上已然隐隐有了沈七的味道，底下的宾客们看着容貌上肖似的二人，都心照不宣。

    谁也不会相信这么相似的俩人不是亲父子，不过站在聚光灯下的林梵心情并不怎么舒坦，如果不是为了林周，他绝对不会允许自己的名字变成沈梵。

    可再说什么也都晚了，经过今晚他就是沈七的养子，他叫沈梵，将是沈氏的太子爷。

    沈梵被领口的蝴蝶结勒的难受，可当仪式结束，他又不得不跟在沈七身边与那些人逐一打招呼问好，很多陪同参与的夫人小姐都来“亲切”的问候这位小七爷，又是上手掐又是用嘴亲。

    完全忽视一旁大七爷的感受一样，“亲友团”在循环般的前仆后继。

    当然，沈七对女士的包容度一直都是有名的，他的绅士风度从早年起就给他搏了个正面的形象，更何况那些鲜红的嘴唇并不是亲到沈七脸上，女士们只是用沈梵来一解相思，当然她们并非真的把沈七当空气，全都暗中打量着沈七爷的脸色，好在今天的七爷看起来心情还算不错。

    沈七确实心情不错。

    他今天是带着林周一起来的，只是林周并没有被他带到人们热情的视线下。

    今天来参加宴会的人数实在太多，即便是会场周围布满了保安，门口也有大庄负责检查，沈七仍旧担心有人趁机混了进来。

    目标是他的话自然没什么，就怕吓到林周，所以他把林周安置在会场侧面的独立包间里，通过屋内的大屏幕，林周能够看到整场仪式，又不用面对一大群陌生的人，实在是一举两得。

    但沈七高兴的不是这个事，他高兴的是林周戴在手上的戒指。

    他看到了，林周戴着它，有时会下意识的摩挲戒指表面，每当那个时候，沈七都会觉得自己原谅他了。

    又或许，他根本就无法真的对林周生气。

    “你留在这里。”沈七理所当然的对沈梵说道，这个才十几岁的孩子显然有超出年龄的城府，沈七没有什么不放心的。

    反倒是沈梵，突然之间面对这么多人，有的又身份高的离谱，他没想到沈七会让他一个人应对，“父亲……”

    “莎莎会跟着你，给你介绍这些人，你累了就去贵宾桌吃东西。”沈七似乎心意已决，看他的神色，沈梵已经知道他是要去林周那边，自然只能老实的点头。

    “我知道了，父亲您去忙吧。”沈梵已经学会了如何跟沈七沟通，在简短的礼仪教授过程中，那个拥有多国血统的老师只跟他说了一个要点，那就是对待沈七要像对待神一样敬畏，沈梵自认做不到爱戴他，但是敬畏还是可以伪装出来的。

    沈梵的视线在人群里淡淡扫了一圈，觑见空子的“有识之士”已经纷纷端着酒杯靠了上来，在这样拥挤的聚拢空隙，沈梵目光一顿，看到了一个安静的人，那个人穿着一身素雅的礼服，安静异常的端坐在角落里，说不上什么原因，只是匆匆一瞥，沈梵就记住了他。

    而这边沈七完全不理会周围跟他打招呼的人，两个多小时了，林周有没有吃点东西，有没有看到会场里的情况，身体有没有不舒服……沈七随手把手中还剩下一半橙黄酒液的狭长杯子放在侍者的托盘里，心里因为想着这些而莫名急切。

    他习惯性的揉揉眉心，贵宾包间就在会场的东侧，朱红的大门紧紧闭着，门口一边站了一名保镖，很多附近的宾客都有意无意的观察着，猜测着里面是招待了何人，能得沈七爷如此珍而重之。

    沈七面上是一贯的平静，然而，就在他眼看就要走到贵宾室前面时，一个男人打横里迎了出来，巧妙的挡住了沈七，脸上赔着笑容，正是之前抓走沈梵的洪家当家。

    洪万有丝尴尬，因为沈七不单给他脸色看，此时眼神阴狠莫测的睨着他，令他有点惧怕。

    “七爷，给你道喜了！”洪万端了两杯酒站在那里，一杯递给沈七，沈七却没有接过来的意思。

    洪万其实一直以来都很给沈七面子，他们本是平辈，只是这些年沈氏做大，其他几家都多少不够拿乔的，称呼上也就敬了沈七一分。

    这声七爷还是洪万先拉下脸来喊的。

    沈七不满的不是洪万，而是他在此时挡住沈七的路，沈七本是想一句话轰走，结果却余光瞥到另一侧也有一人走过来，走来的男人大约一米八左右，身形并不健壮但手脚修长有力，一看即知是练家子，沈七对这个人所知不多，只知道之前是王成金的心腹，等王家由王成金当了家，一切大小事务便都由这个人说了算，典型的挟天子以令诸侯。果不其然，没到半年，被架空的王成金便“移民”了――现在这个男人就是王家的当家人，却不姓王。

    这个人来历成谜，王家上下俱都被他收的服服帖帖，王成金移民这么离奇的借口，竟然连个站出来质疑的人都没有。目前在千林，还能让沈七摸不准的也就剩下这个人了。

    道上之前都称他火龙哥，他的本名却十分斯文，高玉然。

    
 


驯化 正文 第五十二章 够了，你也控制一下
章节字数：1898 更新时间：12-04-28 19:59
    高玉然长得也并不像逞凶斗狠的人，戴着一副金丝边眼镜，看起来还挺有文化，不过越是这种人就越要提防，沈七身上也有种类似的气质，不过两个人斯文外表下都是杀人不眨眼的手段，彼此之间最是了解对方。

    沈七见他走过来，伸手接过了洪万那举了半天的酒杯，反倒是已经尴尬习惯的洪万愣了一下，“七爷……”

    “怪不得七爷生意蒸蒸日上，原来是家有龙子，万事无忧。”高玉然浅浅一笑，却不敷衍，看起来十分真诚，沈七举杯虚晃一下算是回敬。

    洪万看到高玉然也很不自在，以前洪家与王家交情很深，现在一个外人当家，两家就越发疏远起来，生意上也是越来越针锋相对。

    前段时间又因为洪万不小心得罪了沈七，因此在码头的货源分配上明显有了差别，洪万哑巴吃黄连，高玉然还来给他卖人情，说是要分他一两个集装箱，实在是磕碜人！

    “王家人没催你留下一儿半女吧。”洪万小心观察沈七的表情，看他并没有露出不悦，大胆的继续讽刺起高玉然来，“就算王家人只剩一个，都不会想起来催你生孩子，你可不是落得清闲。”

    “王家的家业自然要由他们自己出人来担待，我不过是代为掌管，这方面没有压力很自然。族里也正在选人，一旦推选出合适人选就会正式公布于众，到时候洪哥可要赏个脸来观礼啊。”高玉然仍旧是一副不咸不淡的样子，沈七暗中有点佩服此人的定力，相比之下，什么都表现在脸上嘴上的洪万显然不够看头。

    “你那点心思别说教我们外人看得透，恐怕王老爷子也不傻。真人面前不说假话，你在这儿耍的哪门子花腔。”洪万冷哼一声喝了口杯中酒，嘴里唏嘘道，“你一刀捅哪儿了，你说谁是个睁眼瞎啊？”

    高玉然的表情这才微微有些变了，对外都说王成金是出国定居，实则三大家族的人都知道，王成金是让人一刀捅在心口，见他的天使甜妞去了。

    沈七心不在焉的岔开话题，“年后就是出货竞标，码头上也就你们两家能掌住势，到时候多下下工夫，私人的事情都摆一边了吧。”

    听沈七这句话竟然有让王洪两家平分资源的意思，洪万立刻一喜，立刻说了几句好听的，高玉然还是那副波澜不惊的模样，但话题既然被沈七换了，他也不便再发作洪万，洪万的粗神经也不是一天两天了，高玉然说道，“还没谢过七爷之前的照顾，我在王家毕竟尴尬，全赖七爷给面子。”

    沈七嗯了一声作数，高玉然这么说反倒是不着痕迹的给他戴了顶高帽，不过这高帽他也不是戴不起，随意应了，几个人又说起了千林的地产业，这一聊就又过去了大半个钟头，朱红色的贵宾包间大门就在很近的地方，沈七下意识看了几眼，高玉然已经留意到。

    不禁想着这门后的会是谁，如果说是上头的人，又无一例外的在贵宾桌那头，没见缺了l……那不是生意上的，就是他那个传说中的旧情人了？

    高玉然突然有了兴致，想要亲眼见一见这个人到底什么样儿，迷得沈七爷都掉了魂。他把话题又逐渐绕回洪家，洪万这人最没有深度，活像个大炮仗，完全是一点就着，高玉然若无其事的提起洪家分家那点破事，洪万果然发起火来，嗓门一下子大了很多，不明所以的人听起来就好像在打架一样。

    沈七略皱了眉头，不过此时怒火中烧的洪万也顾不得沈七的脸色了，恨不得一把冲上去揪住高玉然的领子，“你故意的吧！！你提他干鸟！！我洪万活着一天，他就别想踏进千林一步！！我告诉你你要是给他面子，我洪家就跟你掰了！！！！”

    高玉然淡笑着单手托着手肘，另一只手里的酒杯轻轻晃动，香槟的泡沫沿着淡色的酒液漾出螺旋，反光又回到他似笑非笑的脸上，“这么激动做什么……”

    “别说我没警告你！！！！你他妈的……”

    沈七见他实在过分，低沉的说道，“够了，你也控制一下。”

    洪万吼得满脸通红，爆炸后的理智此时又回笼了一些，看沈七黢黑的一张脸，心里后怕，立刻生生止住了继续骂的冲动，“是我过分了，七爷见笑。”

    沈七冷冷瞥了他一眼，虽然高玉然把一切做的都那么自然，他却还是隐约发现了刻意的痕迹。

    让洪万一顿发作有什么好处？

    如果是为了让他更厌恶这个人，那又不太可能，洪万是什么样的他早就知道，并且比起高玉然，洪万这种好控制的人才是沈七中意的。

    高玉然不傻，他应该也知道，那为什么特意激怒洪万？

    沈七一个念头突然闪过脑海，再极度不自然的抬起视线，那扇朱红的双开大门果然不知道在什么时候打开了，穿着白灰条纹西装的林周就站在那里，他的出现让这附近出现了短时间的真空，那些对门内何人的诸多猜测在这个一脸天真的人出现后，得到了明确的验证，所有人都近乎屏息的观察着林周。

    
 


驯化 正文 第五十三章 你嫉妒了？
章节字数：2751 更新时间：12-04-29 13:08
    林周有点受惊，他方才就听到外面一阵争执声，里面不时还夹杂着七爷如何如何，他听不清具体内容，所以只好出来看看，却没想到沈七就在门外，而且他一开门，四周的目光几乎瞬间就把他包围了起来。

    高玉然不着痕迹的打量这个人，他知道几年前林家一夕家破人亡的事情，但是对这个林少爷却没什么印象了，那时候他正忙于建立自己的势力，只听说过一点这个人跟沈七的纠葛，现在依沈七的态度，显然林周身价早已水涨船高。

    还真看不出来，这人有什么特色？

    在高玉然眼中，林周就是个有些瘦削的少年而已，眉眼倒是精致，不过显得过于单薄了，而那种不敢与人对视的下意识反应，让他显得很……怎么说呢，总之很小家子气。

    如果是个女孩，倒是可以理解为羞涩，但林周一个大男人……

    沈七看到林周出来的时候有些不悦，不过紧张到想躲回门里的林周已经堪称惊惶失措了，他不善交际，而且不擅长到只是成为目光焦点就会微微发抖的程度。

    沈七看不下去，抬手示意保镖把林周送回屋里，高玉然一笑，“这不是林少爷吗？”

    高玉然用的是肯定句，周围不少人在猜测此人的身份，听他一说都好奇起来，几个人围靠上来，“七爷，哪个林少啊？不给我们介绍介绍？”

    倒也不是大家不会看人脸色，实在是沈七对于屋里人这方面从来不遮掩，但凡是换了新口味，都愿意带出来给大家看看，就如同鉴宝一样，几斤几两，他有时候还会听取大家的建议，及时更换劣质品。

    当然全凭他心情算数，周围也都是些会看脸色的，此时见沈七面无表情，虽然不喜，却也没怒，又有人暧昧的说起，“不过这打眼一看，倒是有点像七爷那只小帆船啊！”

    围上来的都是码头商会的人，沈七给他们几分颜色所以没有动火，可眼见着都说起了林周，再往里藏未免小气，只好抬手对林周说，“过来吧。”

    林周原本站在门口就很尴尬，沈七这一抬手，倒给了他一个台阶，虽然在沈七身边围了不少人，可是沈七就在那里，他单手执杯洒脱的站在那里，虽然面无表情，却好像漆黑海面上的一座灯塔，带给林周归属感。不管是什么情况，只要沈七对他说“过来”，林周都会毫不犹豫的过去。

    他微微含着头走过去，把手放在沈七的手中，皮质的手套有些凉，但一被握住就有暖意透出来，林周安下心，静静站在沈七旁边。

    “这是我堂弟，叫林周。”沈七只随意说了一句，四周自然有人体察入微，知道林周身份不一般，不是能乱开玩笑的。

    “挺文静的，还在上学？”一个运输公司的老总并没有恶意，只是缓解气氛的提起话题，但是出乎他意料的是，这个小盆友完全不理睬周围的问题，别说是他，就连洪万都没给个正脸。

    洪万也是刚问了一句，林周没回答他让他有点不悦，心道这是什么货色，怎么一枪打不出个P来！

    高玉然出来圆场，“七爷对他这么看重，还想藏着不让大家看到，我就稀奇了，原来是比较害羞啊。快都别逗他了，当心七爷又藏起来，那咱们连眼福都没了。”

    他说的并不令人讨厌，还恰当的调节了气氛，林周不禁有些佩服这个人，挑起眼睛看了对方一眼，却见对方也十分年轻，三十出头的样子，头发偏分，自然顺向一侧，露出一张文质彬彬的脸，鼻梁上还架了副眼镜，隔着镜片，男人的眼神里带着一闪而逝的惊艳，然后饶有兴致的对他颔首示意。

    高玉然道，“不知道七爷同不同意我们叫他一声小八爷啊？”

    周围的人都笑了起来，当初陈六被叫做六爷，沈七正好是七爷，沈七的弟弟，说来叫一声八爷也是对的，可是重点是这个“小八爷”里的这个“小”字，都知道沈七刚收了养子，沈梵是太子爷，也就是小七爷，如果林周被叫做小八爷，赫然降了沈七一个辈分，怎么听着都好笑。

    沈七面色如常，不过方才林周特意看了高玉然那一眼他也留意到了，心里微微不舒服，不过语气还是一贯的平淡，“就你们想法多，他不习惯玩笑话，吓到我弟弟后果可是一年都得喝西北风。”

    难得沈七也开了个玩笑，高玉然对他有敬无惧，自然接着说，“那就问问林少，愿不愿意我们这么叫他？”

    林周被点到头上，脸上倒是没有惊慌，好像能感觉到对方的话里没有恶意，林周抬起脸露出形状姣好的下颌曲线，微微一偏头笑着道，“没关系的。”

    四周的人都在心里哗了一声，这又天真又干净的笑容实在是杀伤力极强，怪不得沈七爷也被迷得神魂颠倒。

    而沈七此时也真是惊讶了，林周竟然不再紧张了，只因为对方几句话？！

    说不清胸口沸腾的感觉是什么，沈七抓着林周的手紧了紧，“行了，我们耽误的时间够长了，走吧。”

    高玉然敏锐的发觉了沈七的不悦，不过他还不知道自己是犯了他的哪条忌讳，只能默默的退到一旁，沈七抓着林周的手就从会场外侧直接走了，贵宾包间里的秦永明立刻奔出来跟着，还有两个拖油瓶一样的保镖，让秦永明挨个瞪了一眼，两个保镖心想，他们又不是门闩，怎么能控制林周什么时候开门……

    沈七很不悦，他想起刚才林周看着高玉然怔住的脸，那表情绝对不单纯，他甚至还回答他的问题！！他喜欢那种奶油长相的？！

    “七爷……”林周的左手戴着戒指，被沈七大力的抓着，戒指硌在手指骨上有点疼，他柔软的声音响起，让沈七沸腾的怒气收敛不少，他脚步慢下来，手劲也收了收。

    林周不禁松了口气，手指反握住沈七的手指，沈七戴着手套，皮质的表面摸起来有些粗糙，却依旧是温暖的。

    沈七感觉到他的回握，最后那点恶毒的嫉妒也逐渐平复了，“平时你都很怕生，怎么不怕高玉然？”

    “高玉然？”林周很疑惑，是谁？

    自从上次在饭厅闹僵，这是沈七第一次跟他交谈，却说的是完全匪夷所思的话题。

    沈七继续，“就是提议叫你小八爷的那个小白脸。”

    林周忍不住笑了起来，那个忍俊不禁的表情让沈七有些恼火，“你这是什么笑法？！”

    “你，你第一次这么形容别人，听起来好怪。”林周笑着仰起脸，原本还在心底隐藏的那一层灰暗此时也都除尽了。

    如果这世上有最信任人员调查问卷，那林周一定会在上面填进沈七的名字。

    林周想，如果他豁出去了也会输，那就真的谁也不怪了。

    沈七没想到林周会有一天这样笑眯眯的跟他说话，他整个小脸都面对着自己，眼睛里没有一丝的防备和小心，他全心全意的看着自己，眼睛笑得弯起来，盈盈的透着天真。

    就好像从来不曾认识这个人，沈七愣愣的看着林周，看着他微微翘起的唇瓣，突然异常口渴。

    林周眨了眨眼，“你嫉妒了？”

    沈七心口嘭的一声，好像正被说中了一样，立刻冷下脸，厉声道，“胡说！”


【大碗喝着茶水嗑着瓜子】五一小假快乐啊~~
    
 


驯化 正文 第五十四章 沈七知道他离疯只差一步之遥
章节字数：2170 更新时间：12-04-30 11:57
    林周眨了眨眼，“你嫉妒了？”

    沈七心口嘭的一声，好像正被说中了一样，立刻冷下脸，厉声道，“胡说！”

    这一声吼得太可怕了，即便是做好了心理建设，林周仍旧吓了一跳，但是很快又自嘲般笑着回答，“是我胡说了……对，对不起……”

    沈七听他语气里有些无辜和委屈，心又翻腾着柔软下来，他真的很怀疑自己的底限，那完全是没有底限啊！！

    “抱歉……”沈七用另一只手抚摸着林周的发芯，对自己患得患失的表现很不满意。

    沈七道，“你说的没错，我嫉妒了。”

    林周不禁有些惊讶的看向沈七，沈七却面色不改，仍旧拉着林周往前走，令后面亦步亦趋跟着的秦永明不禁望天，有些人开窍之后真是不容小觑，弄不好就要来个“后来居上”啊……

    不过林周依旧是林周，秦永明有些欣慰的想，既然沈七就认这号人物，他也会把这个人当成七爷一样来保护，只要他对得起沈七。

    空旷的走廊上响起一阵脚步声，声音由远及近引起了秦永明的注意，他最先停下脚步回头去看，看清来人的一刹那就下意识在心里喊了声“糟！”

    不过他这个糟出现的太晚了，林周也注意到了，他停下来之后沈七也看到了后面小跑着追上来的人，林周有些惊讶的看着少年人，心里涌出一股奇异的感觉――这个人，怎么觉得有点像……自己呢？

    沈七用眼神示意秦永明，秦永明不是没看见，但想要去拦着也于事无补，那少年已经跑到了近前，嘴也长在人家脸上，他敢打赌，如果他上去把小帆船的嘴捂上，林周肯定会更加生疑。

    “七爷。”少年长得非常白净，下巴也是尖尖的，只是眼角微微上挑，带着股纯洁的勾引味道，当他开口，那声音低低的很温柔，端的是像极了林周。

    林周不知道眼下是个什么情况，这个少年追过来是有什么事？

    林周看着沈七，沈七却冷着脸，没什么表情的拉住林周有意无意的挡在身后，对少年问，“什么事？”

    沈七的态度似乎也让少年一愣，在他的记忆里，沈七一贯都是温柔的，即便是心情不好的时候也不曾这么冷漠的对他说话，他似乎终于明白了什么，看向沈七身边的林周，眼睛直直看着这个青年人，“七爷，到底我跟他，谁才是替身？”

    林周又凌乱了。

    “我跟他，谁是替身？”少年满脸的忧伤，看着林周时却意外没有怨恨或嫉妒的神情，他只是静静的看着两人，视线一直徘徊在沈七牵着林周的那只手上，少年其实听说过林周这个人，从其他人口中。

    那么现在，沈七是终于找到正主了吗……

    “你知道答案。”沈七并不介意告诉他实情，这个人，包括之前的很多床伴，或多或少都会有林周的影子，眼前这个他宠的最多，也跟林周最像。

    “……骗我一下都不行吗？”少年虽然乍一看很像林周，其实又并不是非常像，他身上也带着那种软弱腼腆的感觉，却意外的镇定，眼睛看着沈七，淡淡开口，“就算骗我一辈子我都不介意的。”

    沈七没有再说话，直接转身拉着林周往前走去，林周被扯得有些踉跄，不时回头看向还站在原地的少年，“你……他，他是……”

    “不相干的人。”沈七随意解释起来，其实心里多少不安，怕刚刚走近他的林周又因此而产生误会。

    不过却也不全是误会，沈七的枕边人一直不少，只不过轮到林周的时候，出了些问题。

    而且问题还相当的严重。

    沈七看着身后被他拉着快要小跑起来的人，这个人从来不曾把沈七说的话做的事往好处去想，即便是沈七这种性格，也不是完全不觉得挫败的，但林周终于戴上了他的戒指，他已经是他的家人了，不只是弟弟。

    “慢……慢点……”林周被他拉扯着上气不接下气，他不明白的是，明明是沈七应该觉得理亏，为什么对他一副“你不要解释”的表情？

    林周想起自己几天前把沈七气到大发雷霆还没道歉，此时实在不宜再惹他生气，虽然频频回头看那少年，却也不准备开口问什么了，谁是谁的替身又有什么关系，如果他埋怨沈七是个无情的人，那么他又比沈七多多少情呢？

    即便他是个傻子，沈七为他做的事情他又怎么会全无所觉，他一直是知道的，只是不敢相信，他不相信身份那样悬殊的两个人会有紧紧靠在一起的时候，确切的说，他并不相信自己身上有什么东西能够吸引到像沈七这种另一个世界的人。

    沈七拉着林周上了电梯，林周回过神，回头看那少年还站在原地，他个头也跟林周差不多，一头柔软的头发修剪成林周几年前的样子，他就那么站着，那么无辜与无助。

    “小周……”沈七拉正林周的脸面对自己，“相信我。”

    沈七甚至没有说相信我什么，林周就已经意会，他轻轻点头，柔软的头发随着他的动作晃着搭在光洁的额头上，令人意外的安心。

    沈七一把拉住他收进怀里，就如同他一直想要做的那样，他想要这个人在他的怀里，在他的骨血里，甚至想要把两人的灵魂都揉捏到一块。

    沈七知道他离疯只差一步之遥。

    林周静静的任沈七抱住，整个身体都被困在如同钢铁一般的禁锢之中，却也丝毫不想挣脱，属于沈七的气息完全包围着他，就是这个感觉，支撑他走过无数个痛苦的日子，而今后这个怀抱也将是他的归宿，他的家。

    秦永明摸摸鼻子，多按了几次关门键，电梯门合上，挡住了相拥的两人，也彻底挡住了少年最后的视线。

    
 


驯化 正文 第五十五章 他们之间已经有什么东西超过了
章节字数：2414 更新时间：12-04-30 17:57
    对于这个长相肖似林周的小帆船，谁也没有再刻意提起，收养宴上的发生的事也都好像不重要的插曲，被所有人蓄意的遗忘在了新年的欢乐气氛中。

    又迎来了一个寒冷的新年，三十这天早上就开始洋洋洒洒的下雪，林周的胸口和膝盖隐隐有些酸痛，早晨起来的时候非常痛苦，沈七打开房门就正好看见林周挣扎着坐起来，手掌按在胸口上皱着眉。

    “你心脏不舒服？”沈七几步走上去就要将他打横抱起来，林周赶紧出声。

    “不，不是的……”林周一边说着，沈七已经将他一把抱了起来，突然的腾空感让林周受到了惊吓，赶紧两只手臂都缠在了沈七脖子上，声音小小的说道，“七哥，只是天气不好……”

    “你叫我什么？”沈七打断他，一脸似笑非笑的看着怀里的人，林周脸色突然从白转红，眼睛紧张的眨了几下。

    “七爷……”

    “我是你亲哥哥，没有这种叫法吧？”沈七顺势抱着他一起倒在柔软的床上，“亲哥哥要亲亲你……”

    林周被他几句话说的脸上冒烟，“你，你……”

    “再叫一声七哥听听。”沈七将他压在身下，“来，叫一声听听。”

    嘴上说着这种温柔话，邪恶的手指已经从后腰探进了林周的睡裤，林周一阵尴尬，两只手推着沈七，急的不行，“别，别这样……”

    “怎么样？”沈七挑眉，手指已经轻松沿着那缝隙深入进去，林周的挣扎，他的抗拒已经不再是沈七担忧的那样了，现在如果用一个成语来形容林周，恐怕是：欲迎还拒。

    “你的嘴不老实……”沈七低沉的嗓音仿佛淬了麻药，嘴唇也附上了林周的唇瓣，撬开那羞涩的唇齿，沈七用舌尖纠缠林周的小舌头，逼迫它回应自己。

    沈七的吻技如何已经不用再说，但重点是对方是沈七，林周完全无法抵抗这个人的入侵，他不明白为什么只是一个吻就让自己的腰都酥了。

    他轻微喘息着，心想，也许是他此时的心境已经不同了。

    沈七自然也很快就发现了林周的主动贴近，脸上的笑意又多了几分，伸手到林周的内-裤里握住那一团柔软的小东西，声音里透着诱惑，“都交给我……别怕……”

    林周原本有些僵硬的身体慢慢柔软下来，完全依偎在沈七的怀里，他要相信这个人，把自己整个交给他就好……

    只是转念之间，这样的念头让林周一愣，紧接着就听到房门喀拉一声打开，沈梵站在门口，眼睛微微瞪大，那表情十足的惊讶。

    沈七斜睨过去，毫不介意的继续手上的动作，语气却冷淡了几分，“即使是你爸的房间也要先敲门，经过允许才能进来，这种事你还需要多加几节课程？”

    林周去推沈七，奈何沈七根本没有规避孩子的自觉，从一开始，他就把沈梵当做一个成年人来对待，当然这也是情有可原的，沈梵不管是思维方式，还是处事方式都已经不逊色于任何成年人。

    只是对于林周这件事上，两个人明显无法达成共识。

    “放开我爸。”沈梵表情冷下来，“立刻放开他。”

    沈七的眉头皱起来，在眉心留下一个川字，林周见他生气了立刻用手拍抚他的胸口，“七哥……你别气，他是小孩子……”

    沈七虽然想要继续下去，但看林周一脸担忧的表情，只好作罢。

    他坐起身整理了一下衣襟，“你上来什么事？”

    沈梵依旧冷漠着表情，仿佛看什么不堪入目的东西般看着沈七，听到他的问题这才突然想起，自己要给予这个人尊敬，甚至是敬畏。

    脑袋一热就把之前学的东西都忘了，沈梵垂下目光，“父亲，庄哥他们来了，我是来通知您的。”

    “……七哥。”林周听到沈梵这么说显然松了口气，他真怕沈梵一个劲儿的计较方才的事情，沈七被打断已经很不高兴了，如果因此而罚小梵……

    林周乱糟糟的已经不知道该说什么，显然沈梵这番话并不合理，不过他就算是来找林周也不是不行，沈七没有继续追究的意思。

    沈七转身将林周掩在被子下的腿拉到自己膝盖上放好，手指力道适中的帮他揉捏起来，“你去让刘妈准备热敷要用的东西，然后拿到这里来。”

    沈梵听到他这么说，却完全没有动作，“父亲，庄哥元哥他们都等在客厅了，不如让我给……”

    “别让我说第二次。”沈七把声音压得很低，就是怕吓到林周。不过林周还是紧张的呼吸一窒，他知道沈七的耐心向来不多，唯一的那些估计也都给了他。

    “儿子，你去吧。”林周每次这么叫沈梵，就代表他真的很认真，所以沈梵在内心挣扎了一下之后，终于乖乖退出了房间。

    但该怎么说呢，这种犹如对待后爹的态度，让林周都隐约觉得不妥，“七哥，是我教育的不好，你给他点时间，他总会理解的。”

    沈七无所谓的笑笑，手指轻压在林周腿上的穴位，让林周那种酸痛感真的减轻了不少，沈七斟酌着力道，并没有意识到自己在做什么一样，依旧是平淡的表情，“他怎么想是他自己的事情，即便是以杀了我为目标，我也不会在意。”

    林周一惊，但很快被沈七安抚道，“你不用担心，那些话我都可以当做没听到，因为最后一句……”

    林周刚刚才恢复正常的脸色又腾地变红，“那，那是……”

    “再说一次……”

    面对沈七正色的要求，林周垂下了脸，“七哥……”

    “小周，你面对我，说一次。”

    …………

    ……

    漫天的雪花已经将这座城市染上了童话般的色彩。

    在林周的房间可以沿着山麓一直看到码头，放眼望去每棵树上都顶着一朵白云，即便是有鸟儿的鸣叫声，也再看不见它们的踪迹，码头边停靠着不出港的船只，在早已结冻的冰面上完全没有起伏。一片银白，一派祥和，整个世界都安静了。

    沈七说，“我一直爱你，爱到我都怀疑自己疯了。”

    林周终于还是没有说出口，只是捧住沈七微微怅然的脸，在他的眉心印下一吻。

    他们之间已经有什么东西超过了。

    不管是无法割舍的依赖，还是不能失去的存在。

    
 


驯化 正文 第五十六章 我筹谋已久，好在你笨的会掉进来
章节字数：3744 更新时间：12-05-01 16:32
    每年除夕沈七都会回到千林的老房子，吕元他们一般也都会聚到那边去，不过今年因为林周的关系，他们便聚在了这座半山腰的小洋房里过年。

    压抑的雪云厚重而笨拙，仿佛一只迟钝的老绵羊，虽然柔软，却沉闷。

    沈七给林周进行了中药热敷后，林周已经没有了早上刚起来时的酸痛，看着细心给他按摩膝盖的男人，林周第一次有了这个男人在爱他的真实感。

    “忙了这么多天，也没来得及去祭拜你的母亲，我们今天去？”沈七让刘妈收拾了用过的药渣和毛巾等物，动手帮林周换衣服。

    林周任他轻轻解开睡衣扣子，垂着头，“他们都已经来了，年后再去看母亲不要紧的。”

    “传统里要在年前拜祭先人，不用管他们，以你为主。”沈七理所当然的说，“吃了早饭我们就去墓园。”

    林周觉得有些惶恐，但这种感觉真是说不出的窝心――沈七对于他的一切都放在心尖上，沈七把他整个人都捧在手心里――这是林周一辈子中第一次发觉到，眼前这个男人豁出了自己的所有来珍惜他。

    沈七正拿起一件衬衫要给林周穿上，林周已经紧紧抱住了他，那柔软的发芯埋在沈七怀中，就好像抱着一团棉絮，林周的声音也带着湿意，“真的，真的不要紧。”

    沈七俯首在林周的发间一吻，“我想让你快乐。”

    拥有一切的那种快乐。

    文艺的沈七仔细回想秦永明经常用来泡妞的那些话，不过无论如何也想不起来了，在林周渐渐可以接受他的时候，他的心里又何尝没有惶恐。

    早餐的时候吕元跟吕莎莎提起也要去城郊祖祠祭拜家人，于是最后剩下大庄留在家里，秦永明跟沈七林周一起前往墓园。

    沈梵原本也要一起去的，虽然那时年纪小，他对林母的印象还是很深刻的。但是大庄不知道跟他提起了什么，他便要求留下来。

    林周并不坚持，在他的印象里，小孩子并不适合进入墓园那种地方，除非他死的时候……

    不知不觉又想起自己的身体，林周有些难以言喻的抵触，他不想离开儿子，也不想离开沈七……

    沈七仿佛知道他所想的，把他搂得更紧了一些，车窗外是懒散飘摇的雪花，盘山公路上安静的只剩风声，林周看着车窗外迅速后退的景致，依稀有些想不起母亲的面容了。

    只记得她总是笑的娴静温婉，会给他做很多好吃的，她曾是林周生命里剩下的唯一寄托，然而她的消逝也是让林周决心反抗的导火线。

    这些年，他都没能进入墓园看一眼母亲，因为墓园管理的相当好，好到他一旦申请入内便会被沈七发现踪迹。

    他有多害怕被这个人抓回去，他有多怕这个人对他的无止境的报复与摧毁。

    然而重逢之后，沈七竟然完全放下了那些过去。

    只剩下林周一个人还在耿耿于怀而已。

    巨大的墓园门遥遥在望，林周放下了心里胡乱想到的事情，那些过去的，就让它真的过去吧。

    +++    +++    +++

    秦永明拎着水桶，那里面是刚在墓园的正厅打的水，此时桶里的水面已经结出了冰碴，温度可见一般。秦永明很想搓搓手，跺跺脚，但气氛实在是不容许他这么做。

    林周在哭。

    这个林周的掉眼泪功夫堪称一绝，秦永明就觉得即使是娘们也都不如他能哭，但既然自家七爷爱的没法儿，他也不好挑剔什么。

    而林周为什么哭的这么夸张？

    还要从几分钟前说起。

    林周对于母亲的重视虽然一直放在心里，沈七却非常敏锐的发觉了，因此即便是天气不好，他也带着林周赶在年前来墓园看一看林母。

    沈七早就给林周买了件非常夸张的幽蓝色貂皮大衣，山上风大温度又低，正好派上用场。

    大衣是女式的，因为以林周这个小身板没有男款适合他，不过这件女式貂皮并不娘娘腔，样式比较简洁，只有一个大的夸张的帽子，身上是一水的长筒，秦永明不说，沈七不说，连林周都看不出是女款。

    刚下车林周就被包裹在貂毛大衣中，等从接待处取了备好的东西，沈七又上下检查林周，仍旧不满意的给他戴上帽子，又用自己的呢子围脖给他裹了两圈，末了不知从哪里变出一对蒙奇奇手套，给林周戴在了手上，林周表情都不自然起来，一边瞥着秦永明一边制止沈七，“别再弄了……”

    “外面特别冷。”沈七表情倒很正经，但一看到林周带着的那对手套就禁不住想要笑――林周真是太适合可爱东西了。

    林周看他要笑不笑的样子，脸上一红，挣脱他的手先抱着一捧白菊从接待大厅里走了出去，沈七当然立刻就要跟过去，把他那三捧花和水桶都塞给了秦永明，这样他就可以拉着林周，还能余出一只手帮林周拿花。

    秦永明这个兼职司机对着灰蒙蒙的天翻了个白眼，他爸妈都活的好好的，头一次来墓园，真不知道这水桶是用来干嘛的。

    再说他的七爷啊……怎么看着跟后面有条大尾巴似的……真掉价……

    林周被一路拉着来到了一座独立的园子中，园中地方非常大，却被独立圈了出来，显然是个家族墓地。林周刚想开口，沈七示意他不要说话，然后拉着他来到了一座墓碑前，那青白色的墓碑上贴着林母的照片，照片上的林母如同林周记忆里那样笑得温婉，无数的回忆纷至沓来，让林周心口突然一疼。

    林周身体一晃，按住胸口，沈七立刻扶住他，“没事吧？”

    “没事，我想跟母亲说说话。”林周那突然而来的绞痛又迅速的消失了，如同来时一样突兀，林周想，也许是母亲怪他这些年都没来看过她。

    “行，如果不舒服就叫我。”沈七看林周那一脸的悲伤，舍不得的松开手，“我就在旁边。”

    林周答应一声，就见沈七当真是只走到了旁边。

    沈七来到旁边那块墓碑前半蹲下，将秦永明递过来的花束放下，语气温和，“妈，我来了。”

    林周一惊，当他看过去的时候，沈七已经站了起来，走到再旁边那座墓前，秦永明又递过来一束，沈七蹲下身把花放下，低声说，“妈，你小儿子来了。”

    这是陈六的妈妈，他虽然印象不深了，但从记忆里还能挖出母亲摩挲那个饼干盒的画面，母亲摸着那盒子已然脱了色的边缘，跟沈七说道，“这也是你母亲，她叫陈新荣。”

    墓碑上没有这位陈妈妈的照片，但名字沈七记得清清楚楚，他跟陈六再苦再难也熬出头了，为的就是让母亲葬在这千林最好的地方。

    沈七用袖子擦了擦墓碑上的名字，脸上并没有太大的情绪波动，他静静看了那墓碑一会儿，便又一次站起来，这次，他走向了紧挨着的另一座墓碑。

    林周看到他的动作明显僵硬了很多，他撩起衣摆蹲下身，把最后一束花放在了墓碑前，“哥，林周回到我身边了。”

    林周的眼睛突然就被一层水雾遮盖了，鼻子酸酸的。他没想到陈六死了，当然他不问，沈七也不是会主动说的那种人，在他的印象里，陈六自然不是好人，甚至总对那个人有几分莫名的怨恨，不过那都是很久之前的事了，林周愿意忘掉。

    林周只是心疼沈七，看着孤独的沈七，林周突然因为这个人的孑然而心疼了。

    他竟然一个亲人都没有了……

    林周吸吸鼻子，他至少还有林梵陪着，每天喊他爸爸爸爸的……当然现在也是沈七的儿子了……

    “哥，这辈子我认定了林周这个人，如果你在天有灵，就保他平安吧，不然我就要去见你了，咱们几个还能凑桌麻将。”沈七唇边带着笑意，让秦永明去把水浇在墓碑上，除尘。

    林周的眼泪一双一对的掉落下来，他赶紧用蒙奇奇手套擦掉，嘴里小声埋怨道，“你真能瞎说……”

    沈七转头见他掉眼泪赶紧站起来，走到林周跟前一把抱住他，“瞎说而已，你哭……”

    “我，我会陪着你……还有小梵……”林周抓着沈七的衣襟，紧紧的抓着，“小梵会一直陪着你，给你养老……”

    “我要你陪着……你答应我……”沈七发觉怀中的人肩膀都轻轻颤抖起来，叹一口气，接着道，“我会一直在你身边。”

    “我……我……”林周不知道从何说起，不知道该不该把自己预感到的事情说出来，如果说了，沈七一定会把他扔到医院去。

    “为什么我妈妈会在这里？”林周垂下眼眸换了个话题，他知道这种单独的院子是要一家人在一起的。而这座墓园一看便知道非同寻常，他母亲去世的时候，沈七明明已经跟他闹僵了。或者该说是他单方面得罪了沈七，又怎么会……

    沈七也不想让他继续刚才的话题，所以伏下头亲了亲林周的小花脸，说道，“因为是一家人，自然要葬在一处，要不是你不在不能动你父亲的骨灰盒，他也会在这儿，等找个日子也迁过来吧。”

    林周喉咙口微微发堵，“那你得从多早以前就谋划了啊……”

    沈七失笑，“我筹谋已久，好在你笨的会掉进来。”

    秦永明持续翻白眼中，事情就是这样，林周掉眼泪，沈七不厌其烦的给他擦拭，哄他开心。

    虽然是来祭拜先人的，但因为顾虑林周的身体，沈七几乎从始至终都在跟他说话，逗他笑，搞得最后林周也没能单独跟他妈妈说上几句话，秦永明一边给墓碑浇水一边听着那头隐约传来林周的声音。

    “……妈，我觉得，很幸福。”


【放假回来的碗叔】唉。。伙计们，我们又放完假了。。。一起回到现实中，继续苦逼吧。。还有感谢留言的亲，小烟暖，叔必定不辜负你的期待，先大更一个以示诚意~
    
 


驯化 正文 第五十七章 啊――！
章节字数：4562 更新时间：12-05-02 19:05
    大年夜因为秦永明必须回家陪老爸老妈，云母山留下的众位就少了不少乐子，大庄吕元都是沉默的人，吕莎莎年过而立，虽然成了家却一直跟丈夫不睦，所以气氛并不算欢脱。

    这些人林周都不陌生，只是还不习惯与大家相处，林周只在包饺子的时候跟吕莎莎低声交谈，说的也都是没什么营养的闲话。

    吃过晚饭，一直心不在焉的沈梵就第一个回了房间，林周只以为他还在为之前的事情赌气，心想给他留个空间也好，就没有跟上去。

    而沈七知道林周对于社交的不安和惶恐都是从鼎鑫开始的，他不会强迫他一下子就改变，所以随后也拉着他单独上了楼。

    往年过节也都是这样，沈七从来不会跟他们一起看春晚一类的，几个人就还像以前一样，一边吃干果一边聊天一边看电视。

    他们吃的晚了些，所以打开电视的时候，春晚已经进行了大半天，楼上沈七的房间里也开着电视，电视正对着他的大床，不过床上的两个人没有闲暇去看乱七八糟的表演。

    沈七紧紧堵住了林周的小嘴，让林周几乎窒息的挣扎着，他捶着沈七的肩头，好像溺水的鱼一样整个都弹起来。沈七吸光了他的所有氧气，再慢慢松开一下，又堵住，他曾经说过他能让林周的身体记住他，却并非空穴来风，他如果想让一个人舒服，那个人会在天堂地狱里走一圈。

    沈七斜勾着嘴角抬起头，看着光是被他亲吻就意乱神迷的小林周，神色温柔。他手指灵活的褪去林周的四角裤，在他耳边道，“隔音很好，你不用咬着嘴唇……”

    说完在林周水汪汪的眼角一吻，“继续早上的，还是重新？”

    这低沉而蛊惑的该死的声音，林周竟然在心里小小的诅咒了一下，他整个脸连同脖子胸口都红了起来，看起来特别的逗，但当沈七问他这个问题时，这片红色的潮水还是更汹涌了一些，林周小声的说道，“重新……”

    “我听不清，嗯？继续是吗？”沈七故意这么说，看林周一张小脸都快红冒烟了，手指才灵活的揉捏起林周的臀-瓣，林周的身体仍然好像没有发育完全的少年一样，很多感觉也相对敏锐，沈七轻轻抓揉了几下，手便往前方探去，他恶意的搔刮着林周柔软的腿侧，不肯再进一步，那磨人的感觉让林周眼睛里立刻弥漫起一层水雾，可怜兮兮的看着沈七，沈七不禁低咒了一声，用手指轻轻揉捏起林周那两个柔软精致的小肉-球。

    “你好卑鄙……”沈七的吻落在林周挑起的下巴上，染上情-欲的嗓音低哑温柔，“你是不是故意用那个表情看着我……嗯？”

    最后那个鼻音微微上扬，林周心都跟着一颤，沈七的吻来到他的喉结处，他的喉结都比一般人要小，好像小孩子的一样，沈七湿润的吻着，用牙齿咬住林周的锁骨，林周难耐的拧了拧腰，那揉搓他最敏感部位的手却不肯尽力一样，只是在那里轻轻撩一下就走，让林周仿佛身上心上都空了一块，便用手又去抓沈七的胳膊，催促沈七多一点动作。

    沈七挑着眉抬起眼睛，他亲着林周的胸口，然后舌尖伸出来勾画着林周胸前的那点凸起，樱红的小果实立刻挺了起来，“唔……你……”

    林周那种被撩拨的感觉更强烈了，明明已经靠近了却不肯给他个痛快，沈七如同玩弄他一样用舌尖在那里打转，偶尔勾到唇瓣中吮舔一下，便立刻如同有一股电流窜进林周的身体，林周嘴里发出唔唔的声音，下-身立刻硬了起来。

    沈七的手指按住那颤巍巍滴着液体的小口，舌尖流连到另一侧朱果上，这一次却是一开始便激烈的吸吮咬噬，刺激与疼痛感一齐袭来，林周抬起了腰，但下-体被沈七捏在手里，林周根本无法宣泄出来，那股令他整个腰都酥麻了的快感一点点蔓延，林周低声求饶，“停……停下……不行了……”

    “不行了……”沈七如同咒语一样的重复，去问那个拧来拧去的小脑袋，“不要了是吗？”

    林周点头，沈七笑着松开手，却也不再去刺激林周的胸口，那个歪在床上的青年露出稚儿一样无辜又可怜的神情，一双眼睛里乌溜溜的瞳仁对着沈七，纤长的睫毛抖了抖，仿佛要哭了……沈七舔了舔唇，“喊声七哥听听。”

    “……七，七哥……”

    沈七一低头，那湿润的吻便滑下林周的小腹，灵活的舌尖打了个圈，在林周的惊喘声中，沈七含住了那个依旧呈现嫩粉色的小东西，就如同它羞涩的主人一样，林周的性-器稍稍畏缩了一下，才在那柔软的口腔中硬挺起来，那灵活的舌尖舒展来一道道褶皱，沈七抬起眼睛，看林周一副要昏过去的表情，不禁恶意的用舌尖戳了一下前端的小孔，林周发出一声低叫，整个人都弹了起来，他双手抓住了沈七的头发，整个人都被那股融化般的感觉刺激的绷直了。

    沈七却才刚刚开始。

    他的手从后包住林周的小屁-股轻轻揉捏，舌头灵活的爱抚着林周的小兄弟，他虽然技巧相当好，却除了林周外没有别人能有此殊荣，沈七只是一事通万事通，对于林周这种敏-感的体质更是手到擒来

    湿滑的油状物不知何时倒在了沈七的手上，他的唇轻轻耸动着，在林周几乎达到那个点的时候将手指插入了后面的小-穴中，那已经被他反复揉捏又润滑过的地方很轻松就吸入了那只手指，即便是这样，林周的前面还是瞬间软了下来，沈七知道他还是不适应，所以也并不急，仍旧轻轻吸吮着，直到它又重新硬了起来。

    林周在那轻微的一疼之后便紧张起来，上一次也是因为他过于紧张，所以沈七没有做到最后，但他其实是想做的。他的脚丫正好顶在沈七下边灼热到快要喷发的地方，他勾了勾脚趾沿着那清晰的轮廓动了动。

    沈七抬起头来，那双眼睛里满是邪恶的欲-望火焰，仿佛要把林周点着一样，在林周身体里的手指头也突然动作起来，林周低声一叫，又去抓着沈七的头发。

    沈七任他抓着，任林周把性-器推的深入到几乎插入喉咙，沈七用舌头爱抚着那颤抖的小东西，只想让林周感到舒服……林周无意识的遵从着欲-望，因为沈七的嘴里太舒服了，他情不自禁送着腰胯，连身后扩充的指头数增加了都没发觉。

    他把沈七的嘴唇都磨破了，不过这并不怪林周，他只是一时兴奋起来，要怪只能怪纵容他的沈七自己。沈七甚至在感觉到他要射-了的时候都没有退开，之后林周仿佛被抽空了一样软乎乎的跌在了床被里。

    沈七用纸巾擦了擦脸上的痕迹，然后搂着林周的腰凑上来，“小坏蛋……”

    林周也满脸通红，他没想到沈七会惯着他到这种程度，只是做都做了，他最多让对方做回来……

    “对不……唔！”

    沈七吻住那要道歉的小嘴，他嘴里还有些体-液的味道，林周的脸更红了，他勾着小舌头跟沈七的纠缠在一起，沈七插在林周身体里的手指已经变成了三根，林周也并没有觉得很痛，反而因为那摩擦感到身上更加的热了，他用腿勾住沈七的腰，红着脸搂住沈七的脖子。

    沈七眼底有幽深的暗火在涌动着，他虽然不紧不慢的给林周扩张着，额头却也隐隐有了些薄汗，林周比他更湿漉漉的，那光洁额头贴在沈七的脑门上，声音软绵绵的带着喘息，“进，进来……”

    沈七一扬下巴就能亲到林周的嘴，他用舌尖去舔林周的嘴唇，林周也露出小舌头，轻轻跟他碰了一下，那一刻在两人的脑海里都有什么激烈的东西一闪而过，仿佛雷雨夜在空中闪过的的一道雷，林周的喘息声更重了，他不禁抬了抬腰，沈七也显然无法再忍了，他提起林周的两条腿，下身那灼热而巨大的物体就贴了上来，那凶器先是贴着林周的股-沟摩蹭了一下，那刺激感就让林周几乎颤抖着达到了高-潮。

    这种跟心爱的人做-爱的感觉太令人惊讶了，随便碰触哪里都是要命的刺激，林周搂紧沈七的脖子，如同唇齿相依，他们额头贴着，鼻尖相对，沈七一挺身将分-身插-入了林周身体里，那瞬间被填满的感觉让林周低声呻-吟起来。

    “……唔……好热……”

    “疼吗？”沈七一瞬间进入那紧致又柔软的地方身上一颤，差点直接射-了，不过那只是一种满足的错觉，这么多年来，沈七一直想着这具身体，想得都快不行了。

    他也十分的奇怪，毕竟在他身边真是什么样的人都不缺，不过不管做多少的人，他只想要林周，真是该死的莫名执着。

    现在林周就在他的身下，林周的眼睛里一圈圈的水光荡漾开，小唇瓣微微颤抖着，“七哥……”

    沈七再也不肯慢慢来，按住那细瘦的腰胯便顶撞起来，那抽-插的动作近乎粗鲁，不过并非粗暴，林周脚趾尖都绷直了，紧紧攀着沈七，任他灼热的凶器冲入他的身体，深入到不可思议，那满足的感觉令人不禁想要落泪。

    林周几乎不敢相信，在不几天前他还想着如何安静的死去，如今却跟沈七激烈的做-爱，这真是太不可思议了。

    “啊……呜啊……别……那里……”林周身体一颤，仿佛一条被打了激素的泥鳅，“七哥！！”

    “嗯？”仍旧是那低沉沙哑的嗓音，不过却夹杂了一种性感的喘息，沈七汗湿的脸凑过来，唇瓣轻轻抿着林周的耳垂，“这里？”

    林周再也压抑不住呻-吟声，身体紧紧贴住沈七，仿佛搂着一块救生木，那越来越快速的抽-插仿佛要将林周的灵魂也拽拉出来，又深深推回林周的身体里，他叫的十分销-魂，原本在二楼护卫的几个人都吞了吞口水，自觉地往远处走了走。

    “不……啊啊……不要那里……七哥……七哥……不要那么深……”林周在情-欲面前意外的直白，沈七一边怜惜的吻着他，一边拉高他的腰，身体连接的更为紧密，林周一只手去撑住身体，另一只手抓着沈七搁在他腰间的手臂上，“七哥……”

    “叫的，真是好听。”沈七的喘息更显得急促，他最后一下深深插-入到林周身体里，在林周以为他会射在他里面时又突然拔-了出来。

    炙热的液体溅在白色的床单上，还有一些则沾在了林周的大腿上，林周失神的看着，他仿佛被方才的做-爱榨干了，在沈七那么变态的动作下，他连续射了三次，已经完全没有劲儿了。

    沈七替他擦掉腿上的液体，吻又贴了上来，林周与他纠缠在一起，沈七单手抱住他，将他搂在身上趴着，“累吗？”

    林周小声的嗯了一下，他好像真的很没用，那么容易就射-了。不过林周小心的看着沈七，沈七只是弯着眼睛看他。

    “如，如果你还想要……”林周的声音跟个蚊子似的。

    “你累了。”沈七搂紧怀里的人，揉揉他那乱成一团的脑袋，“下次吧。”

    林周心底有种非常甜蜜的感觉蔓延开来，他这次终于聪明了一些，因为了解了沈七的心，沈七为他所做的一切也变得更清晰了起来。

    林周主动吻了沈七的唇瓣一下，“让我用嘴也可以……我心甘情愿的……”

    沈七闭了闭眼睛，对这个小笨蛋真是毫无办法，原本想要冷静的部位因为他语言的撩拨又挺了起来，正好贴在林周的大腿内侧，林周动了动，就看沈七的脸色都变了，不禁好笑，“那，还是下次吧……”

    “你这个……”沈七一把将在他身上撒野的蠢货压在了床上，“小笨蛋。”

    林周惊喘一声，湿漉漉的睫毛都快贴到沈七的脸上了，他那小舌头对着沈七的唇瓣舔了舔，“我不笨的……”

    “你不笨，你就比狗熊聪明一点，一点点……”沈七终于还是不想让他身体负担太大，将林周的手包裹在热热的掌心里，说道，“用手吧。”

    林周眼睛水汪汪的，撅了撅嘴唇，那股可爱便超越了傻气，沈七被他逗笑了，猛然站起身，将林周打横抱起来，“还是去浴室里继续吧……”

    “啊~~~~~”

    
 


驯化 正文 第五十八章 这小子到底要做什么？
章节字数：2243 更新时间：12-05-03 20:00
    除夕夜在甜蜜中度过，但是隔天一早便发生了一件大事，沈梵不见了。

    沈宅的安保措施无疑是严密的，而且除夕这天吕元和大庄两个人都在，想要在这些人眼皮子底下把沈梵弄出去是绝对不可能完成的任务。

    就算退一万步说，沈梵真的被绑走了，那么至少也会在监控里留下痕迹，或者多少会触发在大门外的警报器。

    现在则是完全没有迹象表明有人潜入并带走了沈梵，林周急的脸色惨白，沈七则是神情凝重的听着吕元的汇报，“爷，监控器是正常运转的。”

    沈七点头表示听到了，又一把拉住林周的手，尽量放轻声音说道，“不会有事的，这孩子多半是自己溜出去玩了。”

    “不，不会的。”林周眼神呆滞的看向门口的方向，“一定是发生了什么……”

    “孩子的心理总是微妙的。”吕莎莎也走过来劝林周，她曾经研究过一段时间的儿童心理，不过那都是为了她哥，“他现在这个年龄，应该是有了不想大人知道的事情，所以才会偷溜出去。”

    “否则不可能不惊动任何人就消失了。”吕元对他设置的监控设施很有把握，除非熟知它们的死角位置，否则即便是忍者也做不到这么完美的潜入撤出。

    林周手心发凉，他两个手都被沈七捂在掌心，却仍旧无法汲取到他的温暖，沈七其实对沈梵这件事并没有太多担忧，总归是能找回来的。但他却看不了林周这副心神不宁的样子，于是开口道，“别急，我让大庄去调查昨天沈梵接触过的人，一旦有线索我们就出去找，我带着你，我们一起找他。”

    林周似乎因为这句话而心神定了定，他半靠在沈七的怀里，终于把那股心慌压制下去，他不知道为什么，总是觉得很不安，好像事情真的不如吕元他们想象的那么简单。

    但是复杂……

    又会发生什么呢？沈梵不过是个孩子……

    难道说，难道说是因为他成了沈七的养子，所以才有人要害他？！

    那……那是不是意味着……这个人也有可能是沈七身边的人……

    林周不敢再想，他不想把任何人想成坏人，但是在走过的二十几年路上，总是有很多人并不是有所图才欺负他，那些损人不利己的人只是为了从中获得侮辱别人的快乐，这一点林周已经深刻的体会过了，所以也有可能是嫉妒沈梵的人做的……

    那么沈梵现在还安然无恙吗？

    他……

    他……一定不会有事对不对……

    “你看看你……”沈七用指腹轻轻擦拭林周的泪珠，那晶莹的安静落下的水珠把林周变得仿佛水掐似的，沈七见不得他哭，所以林周试着坚强起来，但这件事已经超出了林周能接受的范围，沈梵是他唯一的儿子。

    当然沈七心目中只有林周才是最重要的，让林周伤心的事情绝对不能发生，他一边轻声安慰林周，一边用眼神示意吕元去联系一下大庄，看看查了这么久到底有什么收获。

    大庄反馈的信息里确实有几点可疑，首先就是昨天在大家都去扫墓祭拜的期间，沈梵曾经跟大庄到鼎鑫一趟，这中间有短暂失踪过一会儿，大庄当时没有在意，后来两人就一起回到了沈宅，也没发生别的事情，大庄没在意，但是在沈梵失踪的此时，这件事就变得蹊跷起来，是不是在这期间沈梵见到了什么人，又或者是看到了什么事情让他想要避开所有人单独去做。

    其次是沈梵昨天晚上在房间接过一通电话，到电话局查询之后发现对方是本市的一个无主号码，这种号码很多，所以无从跟踪查证。

    最后是沈梵昨天一直很沉默，还早早就回到了房间，当时没有人觉得古怪，现在想来，如果是要准备出去用的一些物品，自然需要早点回房。

    在最后的最后，那就是沈梵的房间――他的房间并不凌乱，也没有任何打斗过的痕迹，所以基本排除了是有人潜入宅邸将他绑架的可能性。

    沈梵是自己走的，他的手机已经接不通了，而从他房间缺少的东西来看，他只是拿走了随身用的东西，例如现金手机等，手机还关机了。

    沈七沉默的听着汇报以及可能发生的情况，如果是他所知的这个孩子，恐怕他身上至少还带着一把匕首或是前几天送他的那把“女士”格洛克液弹枪。

    这小子到底要做什么？

    “七哥……”林周突然想起了什么一样，“七哥，他，他也许是去了常记。”

    “常记？”沈七回忆了一下，并没有想起这个地方。

    “是我们之前寄宿的饭店，在东四路上，小梵他曾经说过要跟我一起离开这里，然后去常记会合……”林周想起之前沈梵劝他一起逃出去的时候，确实说过在常叔家里碰头，虽然他已经劝服了儿子留下，安安心心的学习……成长……

    可是昨天被他撞到林周跟沈七在床上……

    林周有些自责的想，也许就是这个刺激了沈梵，沈梵已经不想再待在他身边了……

    是这样吗？

    “他说过？”沈七先是挑起了眉峰，随后两只鹰般的眸子眯起来一些，“不管怎么样，先让大庄去看看……”

    “不……”林周摇了摇头，“他一定是在怨我，我得去当面跟他解释清楚，否则即便是把他硬带回来，这孩子也……”

    “那我们一起去吧，正好你认识路。”沈七说罢就站起来，让下人去把外出的衣服准备好，另一面嘱咐吕莎莎，“莎莎你留下，如果有人联系这里就转接给我。”

    “是。”吕莎莎也隐约有些担心起来，一开始是怕沈梵遇到危险，但是现在的所有情况都显示是沈梵离家出走，这对于第一次当父亲的沈七来说实在是种耻辱。

    希望小梵别太执拗，不能触了沈七爷的底线，不然以沈七的脾气绝对不会允许有第二个人像林周那么幸运……

    
 


驯化 正文 第五十九章 这爹也太年轻了？！
章节字数：2371 更新时间：12-05-04 20:14
    大雪下了整整一天一夜，街道上随处可见清雪的人员，装载雪的卡车一辆辆从旁边飞驰而过，但是其他的车子俱都行驶的很慢，因为路面上有薄薄一层雪冰，最是容易打滑，开车的是秦永明，他一大早就赶过来了，本来拎着几瓶好酒要跟大家分享一下，谁知道发生了这种事。

    这些人里数他车技最好，所以路况不济的时候，他这个司机责无旁贷。

    副驾驶上是吕元，他一直跟大庄保持着通话状态，大庄在鼎鑫查昨天的监控录像，结果竟然是一无所获，这让吕元不得不有些佩服沈梵了――这个小七爷确实有些这方面的天赋。

    沈七则是一直搂着林周，比起之前的惊慌不安，现在他明显冷静下来了，这让沈七也放心了不少。只要林周没事，哪怕没有继承人也不是什么大事。

    当然这种话是不能说给林周听的。

    林周在车子驶进东区之后便不时的指一下路，东区是老区，又紧挨着城乡结合部，所以一直比较杂乱，近几年还算是稍有整顿，不过如果不是为了寻找一些老字号饭店，或是踏访名小吃，一般不会有人开着宾利到这种老街区讨没趣，有些混混最喜欢刮花好车，动机不可考证。

    而事出突然，秦永明直接开着最近在用的车来接了他们，所以这种名贵车理所当然的一进入东区便被路人行注目礼，而在停到常记饭店之后，更是遭到了围观。

    尾随而至的一车保镖立刻站位，目的是将人群的目光格挡开，当然最重要的是防范躲在人群里的潜在危险。

    沈七脸色略有不虞，他看着街边毫不起眼的老饭店，眉头已经渐渐有了聚拢的架势。饭店牌匾上的白漆字已经有地方褪了色，四周也是斑驳脏污的痕迹遍布，看起来实在不怎么样。

    不过林周在这个地方叨扰了六年之久，他不会把那种鄙夷表现的太过明显。

    “是这里……”林周心里到底还是担心沈梵，所以一反往常的被动，说完这句话不等沈七有所反应就走了过去，此时正值大年初一，常记也在门口的卷帘门上贴着过年休息三天的通知。

    字写的歪歪扭扭，透明胶打着褶皱黏在无数的小广告招贴上，一看也是个不修边幅的店主，沈七自诩不是什么完美主义者，但看着那些密密麻麻花花绿绿把卷帘门贴到不剩本色的小招贴小广告，意外的有种闹心的感觉。

    林周已经走到了卷帘门下，他拍了拍铁门，已经有些年头的卷帘门就发出E啦E啦的巨大声响，“常哥！”

    沈七脸色难看起来，倒还是秦永明最先发现了，赶紧走过去拉住林周，“我来拍我来拍，你细皮嫩肉的往后退。”

    秦永明像模像样的清了清嗓子，“嗯咳！！常――――”

    “小周？”一个陌生的声音在众人身后响起，那群围观的街坊们退开一条缝，手里抱着一大堆塑料泡沫块的男人偏过头看着林周，一脸的惊讶，“真是你！”

    男人还挺高大，大约四十岁出头，一身普通的衣服也算干净利落，但怀里抱着那各种不整齐的泡沫块，看着就有点像个捡破烂的。

    林周也有些激动，常满这个人很老实很憨厚，算是六年里他接触最多又对他最好的人，他见男人一把扔下那些泡沫，就要上来给他一个熊抱，也有些微微感慨。

    他完全没有避开的意思，这让沈七的表情也精彩起来，秦永明一见他单侧眉峰抽搐了一下，便心道不好，在常满碰到林周之前，礼貌的截住了他，并握住常满的手上下晃动两下，“常老板是吧，这里有个事问你，请问你看到沈梵……啊也就是林梵，你看到他了吗？”

    常满是个老实人，早年搞汽车维修，后来继承了家里的老店，在林周年纪还小的时候认识了老林，确切的说，是老林同志比较喜欢特色小吃，爱上了常记家的水晶肘子，所以经常光顾。

    林周来过很多次，与常满也很熟，不过常满一直没有结婚，所以即使辈分不对，他也一直叫常满常哥。

    常满收留他的时候倒是没什么别的心思，见他一个人落难，还拉拔一个那么小的孩子，就不忍心放着不管，不过日子久了，他对林周自然多了很多别的心思，自从他知道男人之间也可以那个什么以后，则是更加多了想法……

    想法归想法，他这个老实人六年来收留两父子，生活上也给不了太多帮助，毕竟家里还有一双弟妹张嘴等着吃饭，他只能在给弟妹准备午餐盒饭的时候给林梵也备一份。

    林周也是个非常记恩情的，哪怕回来再晚也会帮他一起刷碗，或者擦擦桌椅板凳，常记除了大厨，常满一个人既是老板又是伙计，幸而店面小，所以一直以来都没有请别人。林周确实帮了他大忙，他满心希望这样的生活可以一直下去，哪怕林周不明白他的心思，他也会一直照顾两父子，然后等弟妹都成家了，他就……

    不过这些都是他一个人的想法罢了，也不知是他藏得太深还是林周太迟钝，总之林周对于常满一直只是感激罢了，此时看到常满除了一些感慨就是急切的想要知道沈梵是不是来过，而常满足足愣了快一分钟才开口道，“小梵怎么了？”

    秦永明一副恨铁不成钢的架势，心说怎么林周周围的人都跟他一个样，那么……那么钝呢？！！！

    “常老哥，我说你见没见过小梵，见过你就说见过，没见过就说没见过，其他别管。”秦永明知道林周急起来七爷准急眼，所以语气冲了一些。

    常满却是个不怕硬的主儿，他是老实，但从来不服那些个特权阶级，当即看也不惜的看秦永明，转向林周那边，“你别着急，老哥给你问问我那帮开出租的朋友，小孩子嘛，也许是觉得自己大了，想出去走走。”

    林周下意识点头，颇感谢的看着常满，“给你添麻烦了，之前也是，突然走了都没告诉你一声，对不起。”

    “说啥对不起啊，老哥知道你不是忘恩负义的人，再说你不也给我打电话了吗？我知道，这个，这个就是你说的你干爹？”常满越过透明人秦永明，直接看向穿着一身黑色大衣的沈七。

    沈七的身上有种令人不敢直视的气势，不过常满是个直性子，开口就说，“这爹也太年轻了？！”

    
 


驯化 正文 第六十章 尼玛啊！这回可真糟了……
章节字数：3303 更新时间：12-05-05 12:01
    秦永明已经被那句“干爹”弄傻了，半天不会反应，再看林周也通红着脸，当时他被沈七半软禁一般关在鼎鑫楼上，偷偷给常满打电话说暂时不回去了，常满追问他原因，他就随口编了个谎话，说是小时候认的干爹找到了他，要照顾他。

    这个理由很说得过去，常满知道林家以前很不凡，所以想必他的“干爹”也很了不得，林周由他照顾很好，而且也不是以后都见不到了。

    没想到过了好几个月也没有再得到关于林周的一星半点消息，常满又是后悔没能问清地址，又是心里紧张不安，怕林周和小梵遇到了不测。

    好在一切都是他杞人忧天，林周看起来很好，脸上也有了点肉，不像以前那么干巴巴的，脸色也不错，白嫩里透着粉红，好像个瓷娃娃一样，常满全然没有发现周围人各异的脸色，继续道，“我话啊，你有没有好好吃饭啊，你那个胃不好，不过应该吃得比我这里好，啊哈哈哈~”

    老实人干笑了两声见林周还是不说话，有些尴尬，“对了，小梵是离家出走了？怎么回事？”

    秦永明在沈七马上就要开口前赶紧加了一句，“既然你没看到小梵，我们就不打扰了，我们继续找，你也知会你那帮朋友一声，找到了就联系我。”

    秦永明麻利的从兜里掏出烟盒，拿出自己摆谱用的银色派克一顿蜘蛛爬，“我号码写给你。”

    常满看林周不说话，也有点拿不准了，难道他其实是有危险，所以来跟自己求助？他试探着问道，“反正现在还没有别的消息，我把门打开，大家进去坐着说？”

    沈七终于无法忍受了，走上前拉住林周，“不打扰了。”

    林周有些不好意思的看着常满，“我会再跟你联系的。”

    常满这次倒没有冒傻气，端看沈七那副态度就是赤果果的占有欲啊……

    “小周……”

    “你。”沈七突然转身，脸色已然没有之前的客气，他看着常满，微微眯起眼睛，“以后不许再叫他小周，而且跟他也再没有任何关系，你最好听清楚了，不要用贪婪的眼神看着别人的东西。”

    最后一句沈七说的很轻，不过他跟常满距离不远，常满听得清清楚楚，那里面不只是威胁，还有些别的东西令人背脊发凉……

    “你，你到底……”常满被他堵得结巴了一下，看着瞬间脸色刷白的林周，常满又一转话锋，“不是我说，小孩子出走的地方你不一定比我清楚，而且林梵这小子跟我还算亲，你们都先跟我进屋吧，我把可能的地方列出来，你们再去找也是一样。”

    沈七竟然一时被这个老实人给将住了，他确实错过了林周这六年的生活，包括小梵的，可是从来没有人敢用这件事跟他讲条件。

    这个常满，胆子倒是很不小。

    常满却也并非全然看不出对方的身份，坐着那么好的车，身后一大堆黑西服保镖，怎么看都不是善类，而好在他对林周很重视，常满想，我就算是只能拥有林周六年，也够你郁闷的了。

    林周听了常满的话却没觉得他是在刻意给沈七找气生，他拉了拉沈七的胳膊，“七哥，常，常老板说得对，他比我跟小梵待得时间还长，也许真的能有帮助……”

    沈七暗自长出一口气，他深知林周性格，他这么说不代表帮着常满，什么都不代表，他只是担心小梵，不能放过任何线索……

    沈七劝自己点头，然后依旧有些僵硬的说道，“好。”

    秦永明在心里撇撇嘴，见吕元还在那边跟大庄联系着，就走过去，“走啦！去闻醋味！”

    吕元鄙视的瞥了他一眼，继续跟大庄说起这边的情况，常满也已经打开了卷帘门，一楼只有五十坪左右，除了一个正对着门口的柜台，其他地方都密密麻麻摆满了桌椅，靠墙边的位置趴着一个人正在睡觉，常满把那些泡沫块都捡起来堆在门里，回首请沈七几个人往里进。

    “小马！！小马！！去烧点热水泡茶！！”常满推了推那个人，本来睡得正香的青年被他推得一歪，脑袋磕在了桌子上醒过来，他迷迷糊糊的抬起头，还用袖子擦了擦唇边的口水。

    “……”待视线逐渐清晰，小马的眼睛立刻瞪圆了，“嚯！！小周啊！！”

    林周微微笑了起来，小马是常满的侄子，以前起就愿意往这边跑，跟林周还算比较熟，不过林周不善言辞，见面也都是小马拉着他扯东扯西。

    “小周小周，我还以为你再也不会出现了，老叔他成天念叨你，可算把你念叨回来了！”

    常满给了小青年后脑勺一记，“废话那么多，赶紧烧水去！”

    小马又嘻嘻哈哈的左右打量林周，“你这么穿可真好看，原来不觉得你这么水灵啊！！矮油！！”

    常满这一回真是没留力，把小马打得一咧嘴，再也不敢耽搁，嘟嘟囔囔去后厨烧水去了，林周根本坐不住，他只想知道小梵的下落。

    “常哥，你快想想小梵有可能到哪儿去了？”林周在跟常满说话的时候不禁然的就流露出让沈七陌生的气质，这个青年没有任何的顾虑，没有任何的腼腆，他字句清晰，语气温文，甚至表现出了与沈七说话时没有的气势，那属于沈七陌生的部分，此时的林周，他是一个独立的青年，一个努力的父亲，独独不是他认识的那个胆小脆弱的孩子。

    对于这样不熟悉的林周，沈七静了下来，他五指渐渐合拢成拳，没来由的厌恶起这个常记的老板来。

    “别急别急……”常满一点也没有落下沈七转瞬变黑的脸色，一边翻找着年前买的茶叶，一边说道，“我们一起想，这孩子重感情，想想之前咱俩带他去过的地方……”

    喂，你够了喂……

    秦永明暗念了句佛号，心想这哪里是醋味儿，一会儿要有血味儿了。

    常满也确实在之前带弟妹跟小梵出去玩过几次，不过林周并没有时间参与，听他这么说，林周一开始没有反应过来，但脑海里有什么一闪而过，让他有些激动的抬起脸来，“对！我想起来了，他不是跟小马有个秘密基地？”

    林周突然想起沈梵少年老成，不爱跟同龄人玩，反倒是一直跟大他很多的马琪，也就是常满的侄子很能玩到一处，他们在两年前搭了个所谓的基地，里面还像模像样的弄了不少东西，“我去问问小马！”

    因为想起一点线索，林周整张小脸都亮了起来，沈七虽然对常满这个人很是不爽，却不至于现在发作，他单手支在颊边，扫了秦永明一眼，向来眼力超好的秦永明就立刻跟着林周来到厨房。

    常记的前堂并不大，但是后厨意外的大气，门口用一个二米多高的架子隔开外界的视线，里面三十多坪米的地方围了一圈灶台，巨大的蒸锅砂锅清一色海号，就连盘子都格外大一圈，看来倒真有几分老字号的气场。

    看着林周走到小马旁边说起话来，秦永明背对着架子点上一支烟，心里捉摸着这个常满到底有几分可信，还有这个人是不是最后要让他下手处理……

    “……我记得，我记得，就在老道口的榕树园嘛……”小马的声音有点轻浮，不过他这个年龄的孩子总是这个样子，如果太沉稳反而不妥，就好比他们七爷。

    秦永明撒了欢儿的回忆起十几岁时候的沈七，那时但凡遇到了困难，底下人都愿意请示沈七一声，沈七就用一种态度处理了几乎所有的问题，那种从容到变态的性格直到现在还让秦永明受不了，完全无法相信那是人类。

    但是沈七属于人类的部分――例如对于林周的那部分，也真的惨不忍睹。

    秦永明仰起头来吐出几个烟圈，所以上帝总是公平的，他虽然做不到沈七的杀伐决断，也绝对不会爱一个人到愿意变成智障的程度。

    架子后面依旧断断续续传来小马的声音，话题已经乱七八糟的进展到了以前的光荣岁月，秦永明抽完一根烟又点起一根，最近年前年后事情太多，沈梵又闹出这么一档子事，实在让他不蛋定了。

    不过第二根也同样抽完，两个人还是没有谈完，秦永明有些无聊的转过架子，却一下子就笑不出来了。

    这厨房虽然大，却依旧是一眼看到头，没有任何死角，此时在厨房里依然能听到小马的声音，正说道，“我其实老早就知道小梵以后可不了得……”

    不过人呢？！

    秦永明心道不好，不过还是走到方才两人站的位置，炉灶上坐着水壶，刚刚有点要开的架势，所以发出咕嘟嘟的水声，小马的声音就来自灶台的下方，秦永明迅速俯身，却只看到一个放在煤气罐阀门空隙里的小型录音机。

    尼玛啊！这回可真糟了……

    
 


驯化 正文 第六十一章 他们之间那如同海沟一样的距离啊……
章节字数：2507 更新时间：12-05-06 11:06
    马琪说让林周给搭把手把垃圾一起抬到后巷去，林周丝毫没有防备。

    一来马琪是他熟悉的人，即便是隔三差五才能见一次，他却是个好理解的人。二来后巷就是厨房后门外的小巷子，小巷子里有个露天水龙头，正是他六年来刷洗碗筷的地方。而垃圾箱就在水龙头旁边，他再熟悉不过，没想过这么短的距离内会有什么变故发生。

    但显然只能怪他的想象力不够丰富，他拎着黑色的巨大塑料袋，眼睁睁看着面前的人一把捂住他的嘴把他一把推到墙上，那一下的力道几乎将他整个后脑勺撞瘪，登时把他撞得眼冒金星，更加不可置信的则是瞬间变化的马琪的表情。

    当他回过神来惊恐的看向眼前的马琪，在“马琪”的脸上已然看不到小马的一丝半点痕迹，除了外貌一致，他的整个神态包括眼神都发生了巨大的变化，林周惊讶的看着对方，一只手里还抓着方才的垃圾袋忘了松手。

    “林八爷，幸会啊！”男人的声音也瞬间变化了，不再是小马那透着少年活泼气息的嗓音，而是粗噶到令人恨不得捂耳朵的怪声，非常难听。

    林周微微蹙起眉头，他在确定对方不是小马的此时，竟然意外的冷静下来，既然有人来掳劫他，是否意味着小梵也被同样抓走了？

    知道儿子并非离家出走，林周的心里突然好受了不少，也不知道到底什么是轻重缓急，看到他松了一口气的模样，顶着小马脸孔的男人低沉而令人毛骨悚然的笑了，“天真。”

    只说了两个字，男人的手蓦地下移，掐住了林周的颈骨。

    林周瞬间就被捏到无法呼吸，他两只手都紧紧的抓上了男人的手腕，那手腕并不很粗，却拥有难以想象的力量，他几乎能听到自己颈骨发出的咔吧声，短短瞬间，他的视线就模糊起来，缺氧让他不断翻白眼，连男人那诡异的笑容都看不清了……

    这个人是认真要杀他……

    这是真的……

    林周从来没有觉得死亡离他如此之近，即便是感觉到身体的极度透支，甚至在昏迷的前后都不曾出现过此时的感觉，他的舌头不自觉向外伸出，窒息感和麻木的疼痛从脖颈处传来，男人分明是一错指头就能让他痛快的断气，却迟迟没有那么做，他只是一点点逐渐的加重捏着林周的力度，然后偏着头欣赏林周死前的挣扎窘态。

    “这很赏心悦目，尤其是你这种长相。”男人的嘲笑声仿佛从很远很远的地方传来，林周已经有些听不清楚了，他想起了沈七。

    那是许多年前，那时候他第一次见到沈七，林周发誓他从来没有见过那种一见就令人惊艳的容貌，他被沈七那高贵而清冷的外表所震慑，进而产生了非常奇怪的想法。

    他想要一直看着这个人，为他付出一切。

    这是他一个人的秘密，即便是沈七也不能告诉，林周竟是对他一见钟情。

    沈七身上有很多特质，令他神秘、冷酷而迷人，在你认识他之后，他的外貌却反而变成了陪衬。不过那一年林周还小，他还只是个不问世事的少爷，在他的世界里以后长大是要娶妻生子的，但即便是这样，他也在第一眼看到沈七的时候，就偷偷的爱上了他。

    但是他们之间那如同海沟一样的距离啊……

    林周的眼角落下了泪来，一条涓涓而安静的细流，此时他的眼前已经渐渐发黑，甚至眼珠子都有种要冒出眼眶的错觉，胸腔里灼热的燃烧着，四肢都下意识的痉挛抽搐，昭示着他的生命已经走到了临近边缘的位置……

    林周耳朵中涌入疯狂的嗡鸣声，不知是来自体内还是外界，但此时此刻，这辈子都没有哪一刻让他那么清晰地发觉自己对沈七的爱。

    他懦弱而卑微的藏起那情感，任沈七无奈的等待了那么久……却最后也没能陪着他，伴着他……

    “……”林周奋力的从嗓子中挤出声音，却只有干涩的气息喷出，对面的男人保持着单手将他推在墙上的动作，见他竟然还想求救，不禁觉得可笑。

    “还想叫谁来？告诉你……后门封上了，你的救星就算是飞来，也要五分钟之后……”

    “……我……”

    林周几乎拼尽了肺子里最后一丝空气般，执着的要说出声音，男人这才有点好奇了，微微把手劲放轻，让林周的声带可以震动起来。

    “说吧，我听听你的遗言。”男人笑着的表情十分怪异，林周却也半点看不见了。

    他的视线里一片黑金的光斑，视网膜已经接收不到任何有效的图像了，他甚至没有听见男人说了什么，但是他奋力要说出声的话语终于让男人听清了。

    他说，“……别……让沈七……看到……我……的尸体……”

    不然，他会有多痛苦……多难过……

    男人挑了挑眉，“什么？”

    他以为他听错了，不过林周的意识已经模糊，翻来覆去都是这句话。他的手终于离开那孱弱的颈项，林周立刻如同没有骨头一般滑倒在地上，漆黑的垃圾袋被压得发出哗啦啦的声音，伴着男人不可思议的啧啧声，然后足足盯着地上那无意识抽搐的身体大约四五秒，男人才转身离去。

    这期间秦永明已经魂飞魄散了无数次，沈七赶到后巷的时候一眼就看到了倒在垃圾袋上的林周，而林周的身体依旧因为极度缺氧而反射性抽搐着，沈七几步冲过去将林周抱在怀中，因为看到林周脖子上夸张的淤痕而心疼到无法反应。

    吕元已经迅速的布置几个人往周边寻找可疑的人，并布置了一个狙击位以防万一。

    这时候最没用的反倒是秦永明，他连个人都看不住，说起来眼下最性命堪虞的反而成了他。

    沈七正要给林周做补氧，就听到林周那微弱到几乎让人忽略的话语，听清的刹那，沈七刷的抬起了脸，正好对上小心翼翼的秦永明，秦永明被沈七眼底刹那流露出的疯狂杀意吓了一跳，差点腿一软跪在地上，“七，七，七，七爷……”

    “给我把他找出来！”沈七几乎每一个字都是从牙缝里蹦出来的，不管是这个杀手还是他背后的雇主，沈七绝对不能饶了他们，直到把他们碎尸万段为止。

    秦永明这才反应过来这股杀气不是冲着自己来的，登时松了一口气，转身就去安排人手，加大搜查的力度，另外也试图转移注意力，不要整个脑海都是沈七方才狰狞的表情。

    而沈七真的是生气了，他已经很久不曾如此生气，那与同林周生的气是不同的，他额头上的血管都爆出来一般剧烈的搏动着，这股怒气注定要用血来平息。

    
 


驯化 正文 第六十二章 沈七虽然脾气差，却也是第一次揍他
章节字数：2439 更新时间：12-05-07 19:42
    从极度缺氧的状态下恢复过来是很难受的，脑袋里嗡嗡的仿佛有无数的蜜蜂乱撞乱叫，林周痛苦的抬起手，想要把那些蜜蜂赶走，却在半途就被按住了，然后有什么温软湿润的东西贴在了额头上，林周平静下来。

    沈七俯身亲吻了一下睡得并不舒服的林周，伸手给他调整了一下加湿器的方向，这才冷下脸转头看着就站在不远处的沈梵，又看了看门口的方向。

    沈梵非常自觉地走了出去。

    沈梵是在林周窒息性休克后的第四个小时回到沈宅的，之所以记得这么清楚，是因为刘锡交代过氧气设施的使用方法，四个小时需要详细检查一次。

    当然沈七从头至尾也没有离开林周的身边，只是在快要到四个小时的时候看了眼表，而几乎同时，手下就传来消息，说沈梵回来了。

    他的出现如果早几个小时，沈七甚至连眉毛都不会动一动，不过此时他的平安归来，显然并不合适。

    秦永明留在卧室里照看林周，沈七则站起来走出房间――他那个表情，完全是怒气未消亟待沙包的反应。

    阿弥陀你的佛……

    秦永明的祈祷并没能保佑沈梵，沈梵站在走廊上沉默的望着沈七，而沈七走出来后却并没有看他，而是一路来到了楼下的大书房，他在前面走，沈梵就老实的跟在他身后，他也没想到在他离开的短短时间内，林周会遇到这么大的危险，连他也是相当后怕。

    “有解释吗？”沈七示意他关上书房门，沈梵照做，然后听到沈七这么问道。

    沈梵想了想，然后慢慢摇了摇头。

    “你还有一次机会，我问你，你有没有解释。”沈七的语气还算平静，但那双微微眯起来的眸子中却酝酿着腥风血雨，他不是个残忍到迁怒的人，但如果沈梵没有解释，这件事的责任他至少要承担一半。

    “父亲，我没有解释。”沈梵垂下了头，他的去向，没什么能说的。

    沈七点点头，“那咬着这个。”

    他修长而有力的手指间夹着一方白色的帕子，是放在书桌边的，沈梵不知道那东西之前的作用是什么，但至少现在对于他来说是有用的，他走上前去接过手帕，对折之后咬在嘴里，不过才到沈七胸口高的男孩很清楚接下来会发生什么。

    但是当沈七挥出第一巴掌时，沈梵才真正的意识到，眼前这个人有多狠，他甚至不可能已经出了全力。

    沈梵被一巴掌扇飞跌在地上，然后很快爬起来走到沈七面前，沈七也不客气，接下来又是几下狠狠地耳刮子，在沈梵不小心掉落了口中布帕的同时，一枚臼齿也随着一大口血掉在地板上，沈七淡淡扫过去一眼，依旧面无表情的抬了抬下巴。

    沈梵唇边满是鲜血，嘴里也都是那股子令人作呕的铁锈味儿，沈七打得太狠，让他不但咬断了牙，也硌破了舌头，不过从始至终，沈梵没想过求饶。

    沈七看着眼前如同一头小野狼般的孩子，真心的觉得有股怒火，他可以狠，可以傲，但他不能不顾后果的行事，尤其是做惹林周担心的事情。

    沈七抬手从书架边拿起高尔夫球杆，这一只独独落在了外头，却并非是巧合。

    “如果不服气，你可以还手。”沈七低沉而喑哑的嗓音仿佛来自地底，那声音残酷至极且没有丝毫的温度，沈梵只是静静站在他对面，既没有说话，也没有出手的意思。

    在这件事上，他觉得他确实应该受到惩罚。

    林周不只是沈七的心尖儿，也是他沈梵这辈子最重要的人，他没有考虑到现在的情况，也不想用任何借口来解释这个错误。

    沈七虽然脾气差，却也是第一次揍他。

    当然这种揍与平常意义上的完全不在一个水平线上，即便如此，沈梵也不打算还手。

    沈梵只看到沈七的手抬起来，接下来后臀处便如同炸裂开一般剧烈的疼痛起来，那疼痛一开始只是钝痛，但随着次数的增加，便是连他也站不住了，他在第三下的时候跪在地上，然后不知道何时竟然需要双手撑地，而这时沈七也不过打了七八下。

    门外的保镖只听到一声声击打在肉体上的闷钝声音，却听不到人喊疼，心里不禁有些不忍，直到看到七爷的心肝宝贝儿从楼上几乎要摔倒一般冲将下来，这才真的意识到自己必须机灵――他挡在了书房门口。

    林周从沈七离开房间时便徐徐转醒，秦永明叫了刘锡上来给他检查，期间一不小心说溜了嘴，把小梵已经回来的事这么一说，林周立刻发觉不对劲。

    他虽然捡回一条命，但到底方才是昏迷状态，沈七不在也就算了，小梵如果回来了又怎么会不在他身边……

    他问起沈七在哪儿，秦永明就顾左右而言他，林周并不笨，立刻想到了可能发生的事情。

    沈梵对于他来说，是儿子，是寄托，是希望，更是在这些年里唯一带给他安全感，归属感和幸福感的人，当然现在沈七也做到了这一点，只是那真的与沈梵不同，林周不能让他伤害小梵。

    这也算是慈母的一点自私吧……

    不过门口的保镖很尽责，他阻挡在林周的面前，尽职尽责的说道，“对不起，您不能进去。”

    此时林周已经能清晰地听到从里面传出的声音，那声音不知为何竟让他隐隐有种反胃的感觉，他的眼眶登时红了，却没有半点虚弱退缩。

    “你立刻给我滚开！”林周第一次疾言厉色，那保镖下意识就挪到了旁边，一颗心还兀自砰砰乱跳，他在这一刻，突然觉得林周身上有股可怕的气势。

    林周也是被逼到了极限，那里面他的儿子被毒打，让他就在门口却不能冲进去阻止简直就是非人的折磨，这种极端复杂的心境下，他也顾不得身体，顾不得原委，一把就推开了门，秦永明却还在楼梯上不安的向下张望，他知道林周有心脏病，之前把人看丢了还没有给他定罪，现在又来一条他怎么受得了。

    书房的门被突然打开，沈七手中那只球杆也正好落下，这一下抽得依旧极狠，沈梵此时已经蜷缩在地上，这一杆子下去抽在他的腰上，他险些背过气去，激灵灵倒抽了口冷气。

    林周双目赤红，却半点没有哭的意思，他刚才还需要吸氧机的身体，此时就好像拥有了无穷的力量，三步并作两步冲过去一巴掌清脆的打在沈七脸上。

    沈七头一偏，再没有半点动作。

    
 


驯化 正文 第六十三章 说谎是会损阴德的
章节字数：2044 更新时间：12-05-07 19:43
    “……你！！”林周颈部几乎被那个杀手给勒错了位，因此声带也受到了损伤，一说话就伴着难听的呲呲声，但他已经被气得浑身发抖，即便没说一句话嗓子眼都灼烧一般的疼，他还是坚持说道，“你怎么能迁怒一个孩子！！你……你为什么这么对他？！”

    说罢肩膀剧烈的起伏，仿佛在忍耐着极大的怒气，那边沈梵挣扎着想要起来，却怎么也爬不起来，他眼睁睁看着林周呼吸都快不顺畅了，却依旧挡在他前面，心里更多了几分自责。

    林周看沈七住了手，自然撇下他先去看地上沈梵的状况，结果他一回身就看到那块染血的帕子，和一颗落在胡桃色地板上的雪白牙齿，那瞬间，他竟然有种说不出的愤怒，他转过头，沈七还站在原地，垂眼看着他――近乎没有表情的看着。

    林周走回沈七身边，他雪白的脖颈上是已经变作深紫色的指印，清晰到可怕，但真正令沈七觉得不安的是林周的神情，他很少害怕，但那是说没有牵连到林周这个人的时候。

    “这件事，你明知道与小梵无关。”林周第一次，带有指责意味的对沈七说道，“你到底有没有把他当你的儿子，不，我不该这么问你，他是我儿子，是我错，是我不该让他待在你这种人身边！”

    “小周……”沈七抬起手却没有碰到林周，林周退后一步躲开他，身体上的不适让他微微喘息着，瘦削的肩膀剧烈的上下起伏，但此时的他却因为那双坚定的眼睛而并不显得虚弱，他第一次主动跟沈七发火，而这件事其实真的谁也不怨。

    沈七看着林周一步步后退，然后拉起地上的沈梵，“我们走。”

    “爸……”沈梵都被林周这一连串的反应吓到了，不只是对沈七，他几乎没见过林周跟谁动火，这可算是破天荒头一次。

    不过林周只是做了一个父亲该做的反应，沈梵再早熟也不过十一岁，他怎么能承受那种毒打？！

    那还是来自自己养父的！！

    沈七他到底有没有顾虑到沈梵的心情，又有没有想过干脆就要了小梵的命……

    想到这里林周已经不自禁打了个哆嗦，站在楼上张望的秦永明发现林周搀扶着沈梵出来，也没敢迎上去，当然更别提去大书房看看沈七怎么样了。

    林周带着沈梵到楼上，正好刘锡在房间里等他，就顺便给小梵也看了看身上的伤，那乍一看十分惨烈的伤口，经过刘锡的诊断竟然是趴个几天就能好。

    “刘医生……”林周给小梵盖上被子，遮住他后腰到大腿根那一大片都快烂了一样的伤痕，“有件事，我只能问你了。”

    刘锡有些意外的看向林周，瞧他那个意思，竟然要推心置腹一番，难道他不知道刘锡是沈七过命的兄弟？！

    “刘医生，我想知道我还有多长时间。”林周问完这句话却并没有露出刘锡常见的那种不安和惶恐的表情，他轻轻把手附在沈梵汗湿的额头，他已经疼昏了，到底要多狠才会把一个孩子打成这样……

    刘锡静静观察着这个矛盾又着实负责的父亲，斟酌着回答，“你并没有那么糟……”

    “你是医生。”林周看着趴伏在床上的儿子，终于下定决心一样回视刘锡，“说谎是会损阴德的。”

    刘锡一副我怕了你的样子，转头看了看门口，这才又面对林周说道，“你只要不激动，十年应该没问题。”

    “……”林周不说话，只是看着刘锡。

    “七年……也许……”

    “一年的时间，我还有吗？”林周直接问道，刘锡都倒吸一口凉气，然后有些疑惑的看着林周，这个人，他不能说是不熟悉，在沈七第一次对这个男孩表现出非比寻常的执着，他就已经开始注意他，那时候他的病并不足以致命，甚至好好调理都能活个八九十岁。

    不过人世间没有后悔药，他现在心血不足，根本经不起任何一点刺激，如果要他说，他会回答林周，也许一个月都不到。

    不过这种话只会加快任何一个濒危的病人迎来死亡，所以刘锡没有正面回答他，只是去查看自己带来的仪器，一边似无心的说着，“四五年总是没问题的。”

    “我求你一件事，不要让沈梵死在七爷手上，不管多重的伤，我希望你治好他，就算是一个快死之人的请求。”林周从刘锡那个闪烁其词的回答中感觉到一种无奈，他又凭什么说保护儿子，他没有时间了。

    但即便是刚才怒火中烧的指责了沈七，他却也明白沈七这么做的动机，那本不应该受到来自他的误解，但是他根本控制不住，他无法控制自己不去对着他吼，他根本控制不住心中那股自责和疼惜，沈梵是他一直以来最疼爱的儿子啊……

    不是他不相信沈七，只是他不相信小梵能一直不去碰触沈七的底线，一旦沈七发起火来，那么小梵的性命不过是他脚下的蚂蚁。

    他必须让小梵活着，虽然这一部分是出于对儿子的爱，却也有另一部分是因为他不想恨沈七，不论如何，他都不想恨那个人。

    刘锡有些烦躁的收拾着桌上的器材，但还是嗯了一声，沈七是关心则乱，但这个林周，似乎因为关心已经到了不可理喻的程度。

    他收拾了东西，将医药箱也装好扣上，最后看了林周一眼，其实他还有句话想说，不过想起沈七那个臭脸，还是憋在心里，烂在肚里好了。

    
 


驯化 正文 第六十四章 我不走
章节字数：2338 更新时间：12-05-08 21:20
    沈梵的伤只是皮肉伤，虽然不能动，但是精神还是很好的。

    他一醒来便急着跟林周道歉，跟他说自己并没有想到会有这样的后果，但至于详细的内情却依旧半点也不肯说，林周也不追问，却在沈梵身体好到能下床后让他去跟沈七道歉。

    沈梵对于那一顿揍没有不服气，相反在他自责的时候被打一顿心里倒敞亮不少，他去跟沈七道歉时，沈七在书房看文件，他就坐在他那张大皮椅中，腰板笔挺，神情却有些恹恹的。

    “外面不安全，你身上有伤，多休息几天再去学校。”听了沈梵的道歉，沈七只是微微抬起了视线，“你爸身体不好，不要累他照顾你。”

    沈梵不敢与他对视，应了声是就退出了房间，他从来没有体会过家庭是什么样的，但至少现在他有了几分真实感，虽然两人都是男的，却好比沈七就是他的父亲，而林周是母亲。这两个人的性情全不相同，却难得有一次令沈梵觉得，他们都是爱自己的。

    同时，两人还因为他的错进行着冷战……

    沈梵难免想起那天的情景，林周扇的那一个耳光显然没有留力，可做惯人上人的男人不但没有还手，甚至连不悦的神情都没有，还真是够让人惊掉下巴的。

    不管何时，沈七在林周这里都是占不到便宜的。

    当然，林周心里也不好受。

    但当时那个情况，让他不去阻拦沈七，他又怎么能安心？！

    他根本不知道自己的限期在哪里，也许是几个月，也许几周，也许……就在下一刻。

    他希望他爱的人都好好的，一直幸福，一直健康，一直快乐……

    那么多的希望，如果让他活着来祈祷又该有多好。

    不过事事如意总归都是轻浮的祝词，林周知道，即便他没有死于心脏病，也会死在那个人手上――那是个职业级别的杀手，而且非常专业，非常厉害。

    那个人绝对是想要他的命，他出手丝毫不曾犹豫，甚至下手也没有留力，有一瞬间林周都怀疑自己已经死了，至于为什么那个男人会在最后停了手，林周也是百思不得其解。

    在他清醒后，他仔细地向吕元大庄他们描述了当时的情形，包括男人跟小马几乎完全相同的外貌，还有神奇的嗓音，听了他的话，吕元他们陷入了长时间的沉默。

    确实不是个普通雇佣杀手，他能易容，能变声，甚至在沈七他们到达之前就已经潜伏在常记之中，这显然是非常不合常理的，如果非要解释，那便是这个杀手已经超越了一般的水准，是站在金字塔顶端的男人。

    这种搞暗杀的人之间也会有类似比赛排名的东西，以这个杀手的水平，当然不可能籍籍无名。

    但明显是想到了什么的吕元没有说出来，林周却也不傻，单从吕元跟大庄都不自然的神色来看，就能更加断定对方是个棘手货色。

    他的担忧是放在心里的，沈七的担忧则深化到行动中。

    一时间，沈宅上下的安保达到了前所未有的密度，大门走廊扶手前厅，处处都是身高体壮的黑衣男人，林周莫名的觉得压力好大，不过比起以前，他已经不会再有那种诚惶诚恐的反应了。

    近些天天气都十分不好，偶尔晴个天，林周也不再闷在房里，出去散散步，到花房浇浇花。他已经连续几天没有见到沈七了，虽然有些失望，但也同时庆幸，他不知道该怎么道歉，或者说，他虽然知道沈七那么做是对的，却也觉得自己没错。

    这几乎是第一次，林周发觉自己的执拗，即便对方是沈七也不能让他妥协。

    但稀奇的是，这次沈七好像也在刻意的避着他。

    暮光射入花房投注最后一丝温暖，林周放下水壶，该是吃晚饭的时候了。

    即便他不饿，也要顾及身后的一堆人。

    现在他身边除了以前就负责保护他的两个保镖，还加上了大庄，而大庄也是自那天之后就一直漆黑着脸色，林周也找不到话跟他说，只能尽量遵守吃饭时间，以免让他更加不快。

    林周从花房出来，眼前就是那条通往宅子的玻璃通道，阳光透过厚厚的玻璃壁让整条路都洒满了暖融融的气息，林周就又情不自禁的想起了沈七，沈七就是在这里第一次与自己摊牌，那个真诚又笨拙的沈七爷，整个人都好像陷入初恋的愣头小子一样……

    他到底是在做着什么样危险的事呢？

    这次的事对方显然不是针对他，他一个贫苦青年，与世无争到近乎自闭，又哪里会惹上那么高端的人？

    对方是为了打击沈七吧……

    不知不觉中，他已经变成了沈七的命门，当然这不是林周能左右的，他只希望不要给沈七带来困惑和痛苦，那么，其他也就无所谓了。

    只要不伤害到沈七就行……

    林周进行着缓慢又毫无意义的思考，没有发现长长的通道前面，沈七不知何时站在那里望着他，目光无比的专注。

    直到两人的距离缩减到几乎撞上，林周才发现沈七，他微微一愣，却看到正前方背手站立的沈七面无表情，眉心微微蹙起，看起来心情不佳。

    不过林周惊讶的不是沈七心情不好，而是他为什么特意在这里等他，他微微偏偏头，两个大眼睛抬起来看着沈七，摸样又是该死的无辜。

    沈七的心脏失速的跳了两拍，但是脸上没有半丝变化，声音清冷道，“你跟小梵到安全的地方去住，我安排了专人保护你们两个。”

    “……七哥。”林周不知怎么的，仿佛有什么力量促使他说出口，“我不走，你把小梵送走就行。”

    沈七的眼睛眯细了一些，但那并非危险的审视，而是为了遮住眼底的温柔，林周在用行动告诉他，他不会离开他，哪怕两个人其实闹翻了。

    “对不起……”本来不打算道歉的林周终于还是说了出来，不过他没有想到的是，沈七竟然对此无动于衷。

    “不用收拾东西，那边什么都不缺，现在就走。”沈七的语气是那么的冷漠，仿佛眼前站着的这个人是他的累赘，是让他不得不保护起来，却又身心疲惫的物件。

    
 


驯化 正文 第六十五章 都结束了，没事了
章节字数：1701 更新时间：12-05-08 21:23
    林周突然鼻子发酸，却不允许自己在这个时候流泪，他只是默默的点头，便从沈七身边走过，他走的极慢，沈七却是头一次没有伸手拉住他。

    那种失落，跟从来不曾碰触到那个人的渴望完全不同。

    一离开沈七的视线，林周就飞速的跑了起来，他平时很沉静，又因为身体的关系从来都不这样奔跑，大庄没有想到看似柔弱的林周跑起来那么快，等林周上了二楼，他才带着两名保镖一起追了上去，好在沈宅中三步一岗，四步一哨，他并没有过多的担忧。

    不过不担心不代表不会发生意外。

    而林周对于这一刻已早有预感，当他跑到楼上，手还没有碰到门把就被一个保镖从背后捂住了嘴，那一刹那，他甚至连恐惧都没有，只是在心底生出了小小的失望。

    终究还是躲不过啊……

    不过下一刻他就听到一声枪响，声音不刺耳，估计是经过了消音处理，不过不管是怎么处理过，他几乎同时就感觉到身后压制他的力量松了下去，然后他也被那股力道带着摔倒在地。

    脖颈后有粘稠的液体缓缓滑下，混合着一种令人作呕的气味，那是人类的血液，不过恐怕是打在了头上，所以其中混合了一些乳白色的东西，那东西使得血液流速更慢，却引得人胃都跟着抽痛起来。

    林周眼睛一红，颤抖着想要爬出去，奈何男人太过于高大，将他压着根本挣脱不开，，水汽在眼睛里凝聚，林周听到楼梯口迅速靠近的脚步声，委屈的直想掉眼泪。

    下一刻他就被人拉了出来，那个胸膛温暖而宽阔，被那手臂紧紧抱着，林周终于感到了安全，安心。

    沈七用袖子将他颈侧的东西擦拭掉，一边在他耳边低声安慰，“都结束了，没事了。”

    林周这才终于松了一口气，把自己紧紧的缩在沈七怀里，沈七则是用眼神指挥着其他人将尸体拖走，这个人如无意外就是上次攻击过林周的人，这一次他又是一副全新的面孔，不过身形是无法掩饰的，大庄让人抬走了尸体才又一次返回沈七身边，狙击位上的人也从排风通道上跳下来，“爷。”

    “你去认。”沈七只说了这一句，大庄就应答了一声转身去了，负责狙击的是秦永明手下的一个神射手，对沈七爷恭谨的行了礼，便也追着大庄一同离开。

    四周依旧是极度森严的戒备，沈七拉起林周，搂住他颤抖的肩膀轻轻拍抚，“让你当诱饵……”

    他要道歉，林周知道，但是索性用手捂住了他接下来要说的话，“七哥，我可以的。我都快被自己骗到了。”

    说话间有些小俏皮的感觉，而对于这一系列的“表演”，则是在那天他打了沈七后就已经在预谋了。

    那天沈七趁夜就摸进了林周的房里，两人床头床尾一折腾，就折腾出“决裂”的戏码，两人不和自然就会有机可乘，那个杀手对于沈宅的一切都仿佛了若指掌，不然之前也不会趁着沈梵离家的短短几个小时就铺下那么严密的局。

    他既然有头脑，沈七自然只能陪他玩头脑游戏。

    沈七布的局简单，但是意外的有效果，林周仍然有些余惊未消，不过那个人确实死了，意味着以后都可以不用再提心吊胆了。

    林周松了口气，“他，是受人指使吧？”

    沈七耐心的安抚林周，在他脊背上继续轻拍，“别担心那么多，我会处理干净。”

    林周却又有了其他的隐忧，如果让他来猜竟也能猜到几分，如果真是那样，一直不想问也不愿意问的事情总要说出口，“七哥，他是冲着你来的对吗？”

    沈七手指穿过林周柔软的发丝，轻轻摩挲了一下，“你只要养好身体就行了，我不会有事的。”

    “不是……我一开始以为他们针对的是你，可现在看来只是想要杀了我而已，这不合理……”林周眨着黑白分明的眼睛看向沈七，“我得罪了什么人？”

    沈七心里一动，看到大庄远远站在走廊尽头等着他，就把秦永明叫来陪着林周，却拒绝正面回答他的问题，因为林周说的没错，从危机出现开始，那个人的目标始终都是林周一个人而已。

    


【碗叔又冒出】今天去看了复仇者联盟，真的是太对得起广大漫迷了，笑点超多，而且钢铁侠还是那么贫，有时候觉得他福尔摩斯附身了，笑点大多在他身上，另外鹰眼帅呆了，他身上就带着那种吸引男人的气质，更想重看一遍拆弹部队了。。。
 


驯化 正文 第六十六章 八爷，您别折煞我了
章节字数：2479 更新时间：12-05-09 19:19
    “确定吗？”沈七跟大庄来到了放置尸体的房间，地上横陈的尸体是被一枪爆头的，但子弹穿过男人的脑袋，并没有造成他面容的巨大毁坏，他带着一层面具，外面用仿皮肤物质做了很多修饰，所以大庄只能用特制的药水将那层伪装清洗掉，花了一些时间，不过除去那些伪装，他露出的本来面貌熟悉到令人不忍去看。

    男人的额心还留着弹头爆出的孔洞，M21被用来杀人的时候，无疑是只有唯一结果的，不过由于距离太近，子弹顺利穿过男人的头颅，没有留下炸裂的痕迹。

    他的脸偏于东方的秀美，但是眼窝偏深，眉骨较高，所以应该是有欧美的血统，看着这张脸，大庄不自禁的攥紧了拳，“是的，就是他。”

    没错，这个人大庄认识，他在跟了沈七之后有两年时间被送到专业的培训机构学习技能――关于机械和搏斗，关于让人生和让人死。

    这对于大庄来说并不困难，不过机构中成员复杂，所偏重的技能不同，那些少年又多半年龄偏小，来自不同的国家，受着不同的文化熏陶。这就造成了一定程度上的排挤与阶级意识，在那个崇尚力量的地方，大庄认识了这个人，当时他就已经是个非常优秀的易容师了，易容师在当今社会依旧神秘的存在着，他们不是经常出现，但只要出现，却拥有着比普通杀手更恐怖的破坏力。

    尤其是这个人，他的体技也非常的不错。

    不过大庄没有想到，两个人的第一次重逢就是这样的场景。

    沈七没有留意大庄的表情，那表情微妙到令人费解，不过不管怎么样，地上的男人确定是已经断气了。

    “跟他接触的人找到了？”沈七淡淡的抬起头来，那表情却明白的写着杀戮二字，他已经屡次三番放过这个人，一来任他折腾也成不了什么气候，二来他哥哥是自己兄弟，看在那人的面子上也要给他个机会。

    不过再小的闹腾也要看清对象，沈七早已经表明过，林周这个人不能动，即便如此，他还是敢再搞出事来，就不能怪他不念兄弟感情了。

    “是陈丰年。”大庄早已经将事情原委调查清楚，而他也相信，沈七早在他报告之前就猜到了是谁，陈丰年有一个堂哥是他们出生入死的弟兄，不过再好的人也不能保证他的家人也同样光明磊落。

    “就看陈丰收的面子，给他个全尸。”沈七面无表情的对大庄说道，“动静切忌太大，后面还有个人。”

    大庄点头应是，“爷，还有件事。”

    “说。”

    “关于那天少爷的失踪，我查到一点线索。”大庄有些不太敢说，不过最终还是如实说了出来，“少爷那天去过鼎鑫地下室，他去过他母亲原来住的地方，另外，还有可能接触过TIM。”

    “有可能？”沈七对于这一类的词语很不满意，这就意味着没有查明，而没有查明的东西显然容易给人造成误导。

    TIM……这个人决计是用不出手段了，不过以防万一，也要处理掉。

    “一并处理吧。”沈七冷冷笑道，“本来老老实实可多活几年，偏偏不甘寂寞。”

    大庄低头应答，对于沈七的了解让他早就猜到了结果，不过确实需要一劳永逸，他总觉得沈梵自回来后就有些奇怪，那态度虽然与之前所差无几，但就是有哪里不太一样了。

    但现在不是说的时机，大庄要去清理一些东西，等回来再探讨自己家太子爷的问题也不迟。

    大庄离去之后，沈七又仔细地查看了一下尸体，并命人把尸体抬到桌上，细致的检查了片刻，沈七的眉峰微微挑起一些，这件事看着简单至极，但其实对方不可谓用心不深。

    而屋内的保镖见沈七露出诡异的笑容，不禁集体背脊发寒。

    +++。+++。+++

    这次针对林周的刺杀行动就这么结束了，不过倒还是有意外发生。

    陈丰年一把鼻涕一把眼泪的去求他老哥，虽然他不争气又四处惹祸，到底是亲弟弟，陈丰收这个人惯来对亲人割舍不下，便厚着脸皮来找沈七。

    是人都知道，沈七的决定向来没有人可以更改，除了林周之外。

    而这个陈丰收非常硬气，又不是用惯手段的人，所以没想过找林周帮着求情。

    但是事情就是这么巧，陈丰收来到沈宅就在客厅里候着，沈七还没出现，林周却因为吃早饭的关系来到了楼下。

    然后就看到了这张还算熟悉的面孔。

    林周穿着一件蓝白格子的衬衫，下身一条粗麻色裤子，裤腿挽起露出细致白皙的脚踝，脚上穿着双宝贝熊拖鞋，这让他整个人都散发出清新的气息，还有些可爱，他看起来宛如高中生一般，脸上懵懂的表情一直维持到看到陈丰收的刹那，他下意识露出一个淡淡的笑容，对陈丰收点了点头算是招呼，而陈丰收也是这才想起对方的身份，立刻站起来躬身回礼道，“林八爷。”

    “别这么客气。”林周在人际交往上已经大大好过从前，尤其是这个人他还有些印象，倒不算坏，“陈经理是来找七爷？不如一起吃早餐，边吃边等吧。”

    “不敢，我在这里等就行。”陈丰收与他的同宗弟弟真是没有一丝半点的相像，他不是特别会看人脸色，也不是特别会阿谀奉承，甚至也没有手段可言，但是鼎鑫的餐饮都由他负责打理，理由简单，那就是他让人放心。

    他也是从开始就跟着沈七的兄弟之一，沈七选人也很简单，那就是忠诚。

    所以这个陈丰收的人品不需要怀疑，林周有听说过一点，但之所以能与他说几句话，还是因为根本不知道他就是陈丰年的哥哥。

    “那……我陪你坐一会儿。”林周记得沈七说过，这些兄弟都救过他的命，所以至少他可以不让对方觉得被忽视。

    陈丰收却着实有些吃惊，林周也许不认识他，但是作为沈七爷的心尖儿，现在千林市还有谁敢不认识这位林八爷，同时也都打听的清楚，这位爷生性内向，是从来不见生人的。

    陈丰收有些受宠若惊，林周在他对面坐下，他倒手脚都不知道往哪里摆了，“八爷，您别折煞我了。”

    林周正自疑惑这句话的内涵，沈七也已经从楼上走了下来，他看到林周的瞬间，脸上的阴霾一扫而空，不过相对于他的阴转晴，陈丰收脸上当真是立刻乌云密布，也顾不上是否会吓到林周就咣当一声跪在沈七面前，声音掷地有声，“七爷，我教导无方，有什么错我都替他担了成不？”

    
 


驯化 正文 第六十七章 留下秦永明在风中碎成了一片片，一片片的……
章节字数：1853 更新时间：12-05-09 19:20
    汉子有汉子的方式，他不知道陈丰年犯的错有多大，不过道上有这样的规矩，如果想要顶罪，便是要杀要剐悉听尊便，并不以原来那人所犯的错为标准。

    林周愣着神看向沈七，又转回目光看着陈丰收，“这……”

    “我的总总，咱去饭厅吧。”秦永明最近总喜欢这么称呼林周，总总是千林的方言，也就是“祖宗”的土语。

    不过林“祖宗”却不打算移步，看着沈七略略歪了歪头，又是装无辜的戏码。

    沈七也不能当着他的面说什么血腥的话题，当下为难起来。

    陈丰收则全然不知的继续说道，“我爹去世早，全赖我叔拉拔我，拼了我这条命我也不能让他老人家断了后，七爷你吩咐一句，我这就自行了断了，求你放了我弟弟。”

    林周眼睛眨了眨，沈七囚禁他的弟弟？

    沈七脸色有些黑，不过还不至于很难看，他上去一把提起男人，又脚下一绊让他跌坐在沙发上，声音低沉，“这件事以后再说。”

    林周眼睛又眨了眨，好么！人家哥哥都上门要人了，他还在这里装模作样！

    沈七看懂了林周眼神里的意思心里更是郁闷，却又不能亮开了说话，只好先安抚陈丰收，“你先回去，我让大庄给你消息。”

    陈丰收直觉得不好，还待要再跪，却让沈七轻易就按回了沙发上，“这件事你扛不下。”

    陈丰收来之前也已经求过了大庄，但看他的反应，绝对是没有转圜余地了。此时除了七爷，求谁都白扯。

    不过他没想到的是，真正好使的人就是那个内向又羞涩，甚至不敢跟外人说话的林周。

    而林周此时的表情，可谓难得的丰富起来。林周就那么看着沈七，轻咬着下唇，思考这件事到底跟奸-情有几分关系。

    看他那单纯到一眼就能猜出在想什么的神色，沈七更不忍心让他看到现实的残酷，所以对陈丰收说话也并没有往日的严厉平板，甚至带了些劝慰，“先回去吧。”

    “七爷，相信有了这次的教训，他以后不会再犯了。当哥哥的跟当老公的一样，你以前不也……”

    沈七脸色一变，冷冷看了一旁要笑出声的秦永明一眼，秦永明只好上去拉住陈丰收就往外走，“丰收哥，你就回去吧，七爷这么说就代表这件事有转机。”

    被打断的话头是个敏感事件，林周至今不知道是哪个胆大包天的人敢断了七爷的指头，不过依他这个心理承受能力，沈七总怕给他增添压力，哪怕是一点点的悔意都不想增加给林周。

    所以秦永明只好充当一个超级有眼力见的万能机器，一边打断话头一边拉着陈丰收就要出门，这看在林周眼里便又有了另一层意思――感情不只是抢了弟弟，以前还有过老婆？！

    沈七第一次承受这种带着醋意的视线，下意识就在心里叹气，这个陈丰收如果有他弟弟的一分机灵，恐怕也不至于现在这个职位了。

    但是林周已经起疑，沈七在他的目光下不得已叫住了陈丰收，“大丰收。”

    陈丰收立刻停下来双眼放光芒的看着沈七，沈七揉揉眉心，“这事给你打个折扣，你回去老实等着，别给我起刺儿！”

    陈丰收立刻喜上眉梢的点头，打个折扣的意思陈丰收明白，因为沈七此人的性格，那是绝对的说一不二，哪怕是他自己都绝没二话，不过他今天肯这么说，那是给了陈丰收十二万分的面子，他性子直，不知道林周才是起到决定性作用的人，只一个劲儿的想要回来抱沈七的大腿，让沈七头一次在林周面前露出了尴尬的神色。

    “你怕他说出什么？”林周因为沈七露出的表情而有些想笑，但又对大丰收之前那话里的意思感到不安，是，他是不了解沈七的生活，沈七的朋友圈，甚至沈七的日常爱好他也说不出几项，但莫名的就因为那些不知道，不了解而有些不满。

    沈七轻搂住林周的腰，不顾对方挣扎的拉入怀中，只是一个轻轻地拥抱，便可作为回答。

    沈七有时候就像个葫芦，闷嘴儿，但林周之所以不知道，大部分还是因为沈七对他的保护，林周七窍通了六窍，最后一窍就叫做沈七。

    秦永明送走大丰收之后就着急吃早饭，一回来发现俩人黏在一起正好堵住饭厅门口，不禁心里咂舌，嘴上客气道，“两位挪个地儿，可怜可怜我这折腾半天快要饿死的人吧。”

    林周抬起头来，眉梢眼角带着那股子让人心里痒痒的单纯，他轻轻眯起眼睛看着秦永明，“明子，你说刚才那人后半句是什么？”

    秦永明原地石化，不安的瞟了一眼沈七，沈七那神情明明写着说了你就死，于是秦永明装傻，“后半句？哈？啥后半句啊？”

    “那你不用吃饭了。”林周说完扭头进了饭厅，留下秦永明在风中碎成了一片片，一片片的……

    
 


驯化 正文 第六十八章 一个假的换一个真的，这显然还是合算的
章节字数：2130 更新时间：12-05-10 18:43
    既然答应了大丰收，关于他弟弟的处理便保守起来，详细的怎么收拾还有待商榷，但下手务必重，最后务必留一口气。

    大庄正在沈七的书房跟他说这件事，沈梵敲了敲门，“父亲，我有事找您。”

    大庄停下话头退到一旁，沈七答了声，“进来。”

    偌大一间书房中只有两处摆着室内景观植物，所以空气比较干燥，室内又将一整片墙壁都改装成了玻璃墙，所以充足的采光也导致屋内空气的不和谐，沈梵走进来不禁皱皱鼻子眯起了眼，空气中散发着书籍的干巴巴气息，而来自外面的白光刺得他眼睛生疼，连带着那个坐在巨大办公桌后的男人也模糊起来，沈梵微微低头，“父亲，有个情况我需要跟您说。”

    开场恭恭敬敬的，但是他眼底一闪而逝的复杂神情被沈七看了个透彻，开口道，“说。”

    沈梵从衣兜里掏出一张碟片，双手递到沈七跟前，“您先看看这个。”

    沈七并没有多想，接过来放入电脑中，点击，当碟片里的内容显示出来时，沈七摸着鼠标的手一僵，然后飞速按下了暂停，后又不可思议的往后倒了一段，然而画面上的内容显然与之前看过的那张并没有不同……

    一切只发生在瞬间，电脑屏幕被他整个挥到了地上，那东西牵扯着引线在地板上还翻了两圈，紧接着是水晶烟灰缸，台历，乱七八糟的东西通通飞到了地上，沈七的声音里透着股咬牙切齿的味道，“谁给你的？！”

    沈梵从始至终都是一脸的平静，仿佛早已料到沈七会是这个反应，“是在鼎新地下室……”

    “TIM给你的？”沈七双眼爆出红血丝，转头看向一旁的大庄，“立刻把他给我处理了！”

    大庄还没来得及回答，就听沈梵说道，“不行。”

    “你想让你爸死吗？”沈七拳头抵在扶手上，控制着自己的音量，这张碟片里的内容正是当年林周被关入地下室之后发生的事，其内容也跟沈七当初找到的那张一模一样，而之后沈七是亲眼看着秦永明将它销毁的，这么多年，它怎么会又一次出现了？！

    “父亲，您冷静听我说，我也知道这东西不能让爸看到，所以来找你想办法。”沈梵显然拥有着超出年龄的沉稳，甚至在处理关于林周的问题上，还要比沈七多出一分冷静，“那天我并非特意去见他，而是他托人找到我，说是有关于我爸的事情要说。”

    “然后他就把这张碟片交给了我，说您总有一天会想要杀他，这张碟的副本就会在之后送到林周手里，他好像对我们这边的情况很了解，说话时也仿佛吃准了我们会同意他的这个交易。”

    “一条命一张碟？”沈七冷笑一声，“我之前还觉得他有几分聪明，但这次却是自寻死路，大庄，去办。”

    看着沈七明显的怒发冲冠，大庄也不敢反驳，只能先应答下了。

    “父亲，您杀了他容易，但不怕一万就怕万一，留他一条命显然没什么危险可言，但如果杀了他，那碟片又当真让爸他看到了，后果不堪设想。”

    沈七瞬间凝视着眼前身量依旧不高的男孩，他还小，不过却已经拥有了足够的能耐来影响他的决定，没错，这一次沈梵说的很对，他不能冒这个险。

    “大庄，去查查他周围都有些什么人，然后把那张碟找出来。”

    大庄多少有些吃惊，但任谁也不会在这个时候提出质疑，当然他还是赞成直接把人干掉，这才是一劳永逸的法子……

    沈七沉默的思考片刻又说道，“或许还有很多份，不过不管有多少，都给我找出来，不到万不得已的时候不要惊动他，然后观察他的行为规律，每天必做的事和定期要做的事。”

    大庄都应了下来，但是看沈梵那个表情，显然还有什么是没说的，果然又过了片刻，沈梵说道，“父亲，还有一件事，希望您能允许。”

    “嗯？”沈七漫不经心。

    “我希望您能让我把许轻舟带到这里来照顾我？”

    许轻舟？

    “什么人？”沈七因为方才的事情眉头还皱在一起，听到他提起这个陌生的名字有些费解，“两个保姆不够？”

    大庄上前一步躬身回答，“爷，许轻舟就是小帆船。”

    …………

    ……

    沈梵的这个请求无疑会被直接驳回。

    不管是从自己的角度还是林周的角度考虑，沈七如果同意小帆船跟了沈梵，都相当于自扇嘴巴，而整日里抬头不见低头见，林周心里也会不舒服。

    沈七非常简洁的回答了一句不行。

    沈梵也不坚持，只是续道，“那我清楚了。父亲，只要他好好的，这件事就不会让我爸知道。”

    连大庄都不禁露出黢黑的脸色，更不用提沈七了，他什么时候被人威胁过？！

    但是竟也让他就这么把这口气咽了下去。

    “你还小，认真学习，是你的总会是你的。”不知道触动了哪根弦，沈七并没有很严厉，甚至也没提起对方的身份，这件事如果不深想，也不过是孩子早熟罢了。但是更深一层的探讨下去，恐怕他们之间这种脆弱的父子关系就要发生质的变化。

    沈七不介意任何人与他为敌，不管是政敌，商敌还是情敌。但如果对方还有另一个身份――林周重视的人，那么他就要为了一切最有利的发展方向而做准备了。

    沈梵显然对这一点早有预料，所以沈七虽然拒绝了他的请求，也同时不得不把许轻舟留给了他。

    一个假的换一个真的，这显然还是合算的。

    
 


驯化 正文 第六十九章 神魂颠倒也不过如此
章节字数：2163 更新时间：12-05-10 20:15
    大庄一方面着手将陈丰年好好修理一顿，另一方面便开始查TIM跟那张碟的事情，泡在鼎新的时间多了，连一些不知情的人也都察觉出风雨欲来的气息。

    而显然还是有人嫌这一切不够热闹，大清早小助理就疯了一样冲进大庄的办公室，彼时皱着眉头的男人只意识到又出了乱子，却没想到竟然那么乱。

    王宁粗喘了几口气才终于能张开嘴说话，“庄哥，坏了！！陈丰年跳楼了！！”

    大庄眉头皱得更紧，不太可能啊……

    “死了？”大庄只问最关键的，如果没死那就另当别论了。

    王宁撑着腰还在那儿呼哧呼哧的喘气，听罢一耸肩膀，“死了，脑袋都摔烂了。”

    陈丰年心眼太多，专横跋扈，要不是看在丰收哥面子上，恐怕他在鼎新根本呆不下去，说起他死的那个惨状，王宁竟是连一星半点的惋惜都没有。

    大庄倒是沉默了，死了？

    死了那就更奇怪了，他命人贴身的“服侍”这小子，就他那点能水，插翅膀也飞不出三米，怎么就从地下室逃了？

    逃了也就罢了，怎么又跑去跳楼？

    王宁见自己老大一副老神在在的模样，更是急的团团转，“庄哥，咱别装思想者了成不？！他那么恶心的滩了一地，咱还要不要做生意啊！记者都招来了！”

    大庄仿佛嫌他聒噪一样抬头瞪了一眼，王宁立刻委屈的安静下来，但嘴里还是嘀咕道，“我看得赶紧找辆垃圾车来，洒水车也成……”

    大庄还没想通那些疑点，但是既然有记者来了，他总是需要出面应付一下的，免得影响到鼎新的企业形象。

    从王宁的汇报上来看，陈丰年自己逃走的可能性则更小了，他竟然是从顶楼跳下去的，鼎新的顶楼因为设了私人停机坪，所以平时都有专人把守，能随意进出的人用一只手就能查过来，但其中肯定不包括陈丰年。

    大庄若有所思的看“清洁工”收拾陈丰年的尸体，下意识抬起头来，从那么贴近大楼的位置抬头，这座三十六层建筑巍峨的如同泰山一样，此时大批的记者已经都被打发到小型会议室去等着发布会了，警察也封锁了顶层和两座能通往顶层的电梯，鉴识科的在取证，法医在清理那滩死者……

    看起来井井有条，但大庄就是觉得有什么不对劲，依刚才所听到的，陈丰年是莫名其妙的就消失了，然后不到一刻钟于顶楼坠下。

    这其中……到底还有哪个环节不对劲？

    年后气温逐渐回暖，现在已经过了七九，晴朗的天空中SM公司的宣传汽艇徐徐飘过，阳光照射在鼎新的玻璃墙体上折射着刺眼的光芒，大庄眼睛突然眯细了一些，全封闭的楼体上，任何一扇窗户的开启都是醒目的，但因为距离太远，大庄看不清那扇突然打开的窗户里是否是他猜测的那个人。

    就如同知道他所想的，一个人大幅度探身出来，他向下看着，柔软的头发被风带着飘动起来，让男人的脸变得模糊，可是大庄几乎可以肯定就是他。

    那一刹那，大庄顾不上跟王宁说一声就立刻冲进大楼中，那是二十九层，大庄按下电梯中29的按键，然后不得不靠在电梯冰冷的铁壁上深呼吸――他为什么让自己知道？

    大庄终于明白陈丰年是怎么死的了，那个人就是这样，看不顺眼的接头人会在完成一单生意后一并杀了，道上人因为他是易容师所以按惯例叫他“千面”，不过另外一些人则更愿意称呼他“狂徒”。

    他本应该死了。

    就在几天前他被一枪射穿了脑袋，而且之后是大庄亲自检查了他的尸体，大庄很确定那尸体属于他。

    然后这短短的几天后，他竟然又活过来了。

    是他，还是别人假借了他的脸？

    大庄靠在电梯中仰起头，那瞬间涌满心脏的说不清是什么东西，他此时最该做的是给沈七打电话，通知他这个人还活着，但他的手明明按在电话上，却迟迟没有掏出来。

    他一旦通知了沈七，那么接下来这个人必然没有活路……

    大庄存着一丝侥幸心理，希望这件事不会引起沈七的注意，至少，那个人是来这里找他，而不是趁机偷袭沈宅。

    他随便易容成什么人，便能轻易离开鼎新，但是他出现了，他让大庄来见他……

    大庄终于放开了手机，在电梯稳稳的停在29层后整理了一下衣襟，没错，他不想这个人死，哪怕是要背叛沈七的信任――因为这是他最爱的人，一直都是。

    重新装修后的鼎新换了一批更明亮美观的灯具，这一层因为是员工宿舍所以依旧用着老灯泡，橘黄色的温暖光晕罩在发黄的暗纹壁纸上，打下一个又一个均匀的暗影。

    大庄沿着走廊向里走去，这个时间还早的很，不少坐台少爷都是刚回到宿舍里，走廊上偶尔会碰上三两个人，都因为大庄出现在这里而满脸惊讶，因为他很少到这些人的宿舍来查看。

    这都是王宁负责的部分。

    当然他不是没来过，他也知道那个人在哪里，那是唯一的监视死角。

    见他黑着脸色，即使打招呼也不回应，那些人便识趣的回了各自的房间，大庄穿过走廊来到另一侧的电梯间，依他对那个人的了解，他断定对方就在这里等他。

    可当他转过铁门，却没有看到那个人的身影。

    刹那间，满涨在胸口的那股期待瞬间冷却，他不在？调虎离山？

    “想我吗？”冷淡的仿佛不是在问这样的问题，男人的声音粗噶中带着细微的沙粒摩擦感，虽然跟好听不沾边，大庄却仿佛整个人都沉浸在其中，神魂颠倒也不过如此。

    
 


驯化 正文 第七十章 我就愿意死在大街上
章节字数：2418 更新时间：12-05-11 18:04
    男人从身后抱住大庄，下巴轻轻摩挲大庄的后颈，“看到我死的时候，有没有难过？”

    大庄说不出话来，转过身将那细瘦的小身板搂到怀里，仿佛怕他被自己碰坏一样，大庄搂得小心翼翼，他比对方高出近半个头，但硬是弓着身把脑袋搭在了对方肩膀上，“阿钰……”

    “是不是这里疼？”男人用手指戳着大庄的心窝，“早说过你会后悔抛弃我……”

    “我没有。”大庄闷着声音，凑在男人颈项上闻着他的气息，“我没有抛弃过你，我说过如果你愿意，就跟我……”

    “跟你如何？跟你一起给沈七当狗？”白钰冷淡的语气里听不出嘲讽，但这种话显然并非第一次说，大庄搂着他不肯松手，但心渐渐沉了下去。

    “你既然还是不同意，为什么来找我？”大庄瞬间想到了无数的可能性，但易容师有一关是如何也过不去的，那就是体型相差太过悬殊的话，是没办法易容成对方的，微小的差距可以弥补，但是他跟白钰显然差了不止一个重量级。所以白钰绝对不会是来“借用”他脸皮的。

    而如果是要利用他对付七爷，他也该了解大庄必然不会做对沈七有害的事……

    如果要杀他，那对于白钰来说完全没有好处可言，而且大庄相信他也是爱自己的。

    那就是要借他的地方避祸？

    “有人要杀你？”大庄虽然是在问他，但用的是陈述句，他很确定就是这个答案。

    白钰听后果然笑了笑，“对，你家七爷。”

    大庄早该想到，能让白钰违背之前永不再见誓言的也就沈七一人而已。

    他要杀的人，根本无处可藏，所以即便是白钰这种要背景有背景，要人脉有人脉的人，也不得不最后找到他这里来，当然这样一来他如果收留白钰就会变得很麻烦，大庄皱着宽厚的眉峰，眼神凌厉，“你为什么要杀林周？”

    白钰的家族有北欧血统，所以严格说来是个混血儿，大庄不知道他以前是什么模样，但现在这张脸是白钰一直在用的，他总说不如他之前的顺眼，但大庄已经觉得极美了。

    他是很美，也非常热衷于杀人。

    所以那种精致的美貌中总隐约透出一股血腥气，大庄知道那是他幻想出来的，这个人的身上根本没有任何气味，刚才他确认过，没有气味的人，没有容貌的人，只有冷淡的笑容和出神入化的杀人手法，这才是白钰――他是真的，他果然没死。

    白钰眨了眨眼睛，两只手攀上大庄的脖颈，“你在防备我什么？”

    大庄任对方贴近，任一柄薄而锋利的刀缓缓从后面伸出来贴上自己的颈动脉，却神色依旧，“我想知道你杀他的理由，不可能有人专门找你杀一个根本没有防御能力的人，一般的杀手就足够了。你杀他还有什么目的？”

    白钰摆弄着掌刀，那是柄不过手掌长短的小刀，虽然小，但十分锋利，它冰冷的贴在大庄的脖子上来回挪动，稍一不留神就会割破皮肤，再深一些，便要刺穿动脉，血流如注……不过白钰显然不是为了杀他而来，他伸出舌尖舔了舔嘴唇，对视着大庄的双眼慢条斯理的说道，“今晚我在床上告诉你。”

    “现在告诉我，不然我不留你。”大庄根本不理睬白钰手里拿着的小玩意儿，“我要听实话。”

    白钰轻轻咬了咬下唇，手腕一动收起了那柄掌刀，接着整个人靠上前几乎跟大庄贴到一处，他那如同猫眼一般祖母绿色的眼瞳对着大庄轻轻闪了闪，“那你现在上我。”

    大庄一手搂着他的腰，另一手扶着他后脑勺将他带着抵到墙上，这个人是他的全部热情，是他唯一爱的人。除了白钰，他从来没对其他人产生这种感觉，所以他其实是理解沈七的，那种几乎变态的专注。

    如果当初回鼎鑫的时候白钰愿意跟他一起走，那么也许现在他们就不用沦落到这么尴尬的境地了，可即便是现在，他们也不可能走到一起。

    “谁要杀他？”大庄用膝盖顶开白钰的腿，近乎粗鲁的压制着他，那压低的视线紧紧锁住困在他臂弯里的人，他无时不诱惑着大庄，即使分离多年也不曾改变这件事。

    白钰勾着大庄的脖子，性感的唇瓣近在咫尺，但始终仍差着那么一点距离。

    “说。”

    大庄进一步靠近，大腿紧紧顶在白钰柔软的部位，粗鲁的摩擦令白钰闷吭一声，不禁发火，“不说，你把我交给沈七吧。”

    仿佛挑衅一般抬起下巴，白钰露出尖尖的犬齿嘲笑道，“你不是从来以你的七爷为天？你把我交出去可算大功一件，说不定他还会扔根骨头给你……”

    “立刻告诉我，不然休想让我留下你。”大庄如果会在这件事上妥协，当初也就不会跟白钰分开了，他的命是沈七救的，他现在所有的一切都是沈七给的，他不能背叛沈七。

    白钰眼神一冷，别开脸，“我就愿意死在大街上。”

    “那你还来……”

    “我犯贱！”白钰突然反手挥向大庄，手掌过处留下一道银色，显然握着他那把掌中刀，大庄向后一闪，被白钰逃出了掌握。

    白钰就好像一只危险的小野猫，他需要你疼他的时候温驯乖巧，但更多的时候会对你亮爪子，大庄轻声一笑，抢上两步一把抓住白钰的手腕，接着借用拧身的力量拗过对方的肩关节，轻轻一敲，那柄小刀就当啷一声掉在理石地面上。

    “从今以后不许离开我，我就让你留下。”大庄的声音低沉而宽厚，他反拧着白钰的手臂将他推到墙上贴好，与粗鲁的动作不同，他的声音堪称温柔，“答应我。”

    “做梦……”白钰被他从后面紧紧推压在墙上，眼中闪过一抹杀意，但很快又平息下来，他在大庄看不到的地方流露出无助和恐慌的神情，但也只是刹那。

    对于大庄来说他是可有可无的，但对于白钰来说，大庄曾是他的所有。

    除了杀人之外，他只有大庄，但是他离开了自己。

    “庄盛，你永远失去我了。”白钰闭上了眼睛，这句话隔了许多年后又一次说出来，却较之上一次更为令他痛苦，剐在心脏上一样的疼。

    而上一次毅然离去的人显然也不好受，大庄松开了钳制对方的手臂，将那瘦弱到不堪一握的男人抱进怀里，“不逼你了，能陪我一瞬间也好。”

    
 


驯化 正文 第七十一章 春天已经来了
章节字数：2170 更新时间：12-05-12 13:16
    几乎同一时间，在得知陈丰年坠楼这件事后，沈七也想到了之前大庄所想的种种情况和疑点，但并没能如大庄一般立刻得到答案。

    天气转暖，从书房的玻璃墙看出去，林周又只套了件马甲就跑出去溜达，秦永明那大惊小怪的声音即使隔着很远也能依稀听到，“我的总总！！你就再穿一件吧！！……”

    沈七不禁一笑，放下那些烦心事也准备出去走走，他派出去查“千面”的人也在昨晚传回消息，说目标消灭了，但尸体损坏严重，需要进行DNA验证才能得出结论，这就更无法断定是不是真的将那个男人干掉了，之前他的诈死几乎骗住了所有人，但好在沈七多留意了一下男人的耳后，他的耳后比较接近于普通人，很光滑，虽然也有一些浸蚀过药水的痕迹，却绝非“千面”。

    这对于一个靠易容为生的人来说，他的脸可以变，但是长期受到药水刺激的脸周总会有难以消除和掩饰的伤痕，死者的痕迹显示他刚刚接触易容没几年，所以不可能是千面。

    “千面”的能耐沈七听说过一点，他杀人的手段十分高明，战绩也很辉煌。但对于沈七来说，即便是这种程度的杀手也不足以令他畏惧，他之所以格外在意这个人，甚至不惜瞒着其他人继续追查他，都是因为这关系到了林周的安危，他必须谨慎。

    对方会把目标定在林周身上足见心机，但第一次接触时并没有直接杀了林周，这么说来只有两个可能，一是时机不对，容后再杀，二就是，其实目标是他，林周不过是个幌子。

    现在看来，后一种的可能性比较大，但仍需要防着对方找林周开胃。

    这一次如果“千面”真的死了便罢，如果死的还是替身，那沈七有必要用更强些的手段了，他不能把林周一直封锁在房子里，而且过于严密的防卫保护会让林周精神紧张，这不是沈七想要的。

    那到底是谁雇佣了千面？

    能请动千面的人除了手里有大把的钞票，还需要比较特殊的地位，否则连见千面的机会都没有。沈七站在玻璃门前沉思，整件事看起来简单，但总是扯一扯线就断了，他本来还想从陈丰年嘴里套出点有用的信息，可惜他死的太不是时候了。

    大庄在书房外敲了敲门，“七爷。”

    沈七应了一声让大庄进来，“那边怎么样？有什么线索？”

    大庄立在沈七身后一步左右，低声答道，“凡是陈丰年走过的地方监控几乎在同一时间坏了，顶层保安也并没有发现有人进去，警察那边已经打发过去，定案为自杀。但我想，陈丰年应该是被灭口了。”

    沈七虽然也知道这件事蹊跷应该继续追查下去，却意外的问起了别的事，“丰收怎么样？”

    因为这个败家弟弟，陈丰收甚至不惜给沈七下跪，那的确是条汉子，可惜最后还是没有保住陈丰年的小命。

    大庄听到他问起这件事一愣，“丰收请了一阵子假，说是回去陪陪他老叔。”

    “行，那这事就这样，让吕元把媒体控制好，别乱七八糟什么都往外报！”沈七竟然一句话将这件事作结，伸手打开了玻璃门。

    “七爷？”大庄很不解，明明后面还有人操纵整件事，沈七怎么一副漠不关心的样子？！

    “你继续查TIM那件事，还有，最近沈梵总在鼎新出入，看看他都接触什么人。”沈七说完也不再等大庄反应就走了出去，院子里冰雪消融，花台里雪水融进黑色的土地，露出虽然干枯但确实是绿色的草梗。

    春天已经来了。

    沈七脸上带着微微的笑意走向林周，小家伙看起来精力十足，在院子里跑起来秦永明也追不上他，他笑着转身，笑着用雪融成的小冰球打人，看起来十足是个孩子。

    但沈七就爱他这样，因为知道林周对于医院的反感，所以他一直没让林周住院，各种器材三三两两的都运到了宅子里，平时拿出来给林周检测治疗都只说是新式的按摩仪，光是装饰它们的外表就花了多少心思，但这都比不上林周此时的一个笑容。

    “七哥！”林周今天格外活泼，也许是过长时间的沉浸在冬日的沉闷气氛中，偶尔春光明媚了，连林周都露出了小孩心性。

    沈七接过秦永明递过来的外套，对于秦永明一脸委屈又满头满脸都是雪粒子的惨状视若无睹，拉过林周就给他披衣服，“别感冒了。”

    “一点都不冷。”林周被风吹得小脸有点发红，但就如他所说，天气已经完全不冷了。

    沈七给林周套上外衣，伸手抓过林周两只爪子放在掌心，因为玩雪，那两只小爪子冻得冰凉冰凉的，而沈七的掌心干燥而温热，让林周舒服的呼出一口气，“天气变好了，我们什么时候出去玩？”

    沈七失笑，“那个安安静静的小林周哪里去了？”

    林周撇撇嘴，现在他总是刻意去忘记该担忧的事情，只想着如何让两人都觉得愉快。而这么做绝非刻意，林周清楚地明白时间不多，总要让沈七在最后觉得轻松一点，其实前些日子为了神出鬼没的千面，他们连见一面都难，相比之下，林周宁愿把时间都陪在沈七身边，哪怕下一刻就是死亡也没有关系。

    沈七就好像没有留意他的小心思，只是说道，“过几天带你去赏花，码头商会又迎来新的项目，各个乐得折腾，天气还时冷时热就从南面运来不少的郁金香，也不知道能不能挺到园会。”

    林周笑了，“能挺到。”

    春天来了，不再寒冷，不再阴绵绵的成日下雪，不再每天都低烧，养了半冬的身体终于有了起色，补充了多种微量元素，钙铁锌硒……过几天，也可以让刘锡过来常住了。沈七也笑着想。

    
 


驯化 正文 第七十二章 矮油，大白天的，真不健康……
章节字数：2193 更新时间：12-05-12 18:36
    秦永明憋屈的当了好些天保父，照顾林周真是个要人命的活儿，他宁可天天为了码头的事去晕机晕火车满世界转，甚至被老妈逼着去赶场子相亲都没问题。

    脱离苦海还要感谢码头商会举办的这个大型游园会，虽然这种聚会年年都有，但这一次开的确实有点早，三月刚出头，南方虽然春暖花开了，这北方还是一派春雪初融而已。天气冷，就需要一个大型的暖房做场地，所以各家代表都需要齐聚一堂，商量周详的方案。

    秦永明自然是代替沈七爷前来，另外他本人也是码头商会的大东家，多年前沈七让他全面接手了这块生意，所有码头商会的事儿都放心的交给他打理，同时沈七分了百分之八的股份给他，这样一来，涉及到他自己切身利益的工作，总会更加上心些。

    码头商会的几个头脑也差不多就是千林的几大家族了，王家来的自然是高玉然，洪家还是洪万，然后还有其余几家的人，皆是以秦永明马首是瞻。

    当然明哥这回是狐假了虎威，怎么说他背后的靠山也是公选出的商会会长，所以这东家是沈七，讨论也就定在了鼎新的贵宾包厢。

    总的说来也没什么值得他们大动干戈的，园会的具体内容自然会有手下去做，他们这几个头目不过是聚一起吃吃喝喝，说一下对于今年的展望，洪万大嗓门从头哇啦到尾，早已经被林周榨干了精力的秦永明这次倒是老实，不然平时肯定少不了他一起跟着叽里呱啦。看席间没什么营养，秦永明奉陪了不一会儿就告罪先撤了。

    他这一趟出来可是如同出了狱一样，这下还不放松一下自己那就对不起党和人民啊！

    听个小曲叫个小姑娘小伙子给暖被窝，真是人生一大乐事，想着就要直奔十五楼去，但地头是大庄的，总得先去看看那老哥哥，跟他打个招呼，聊表幸灾乐祸之情才成。

    TIM现在就是一烫手山芋，标准软硬不吃，敢威胁到沈七爷头上他算是头一号，不过可以想见，任何忍耐都是有限度的，那厮也快活到头了。

    就是苦了大庄，还得为了这事儿调查来调查去，电话局都快被他查烦了。

    该笑话的时候，就得倾尽全力去笑话一番，秦永明按下了三十三层。

    但秦永明一到三十三层整个人都愣了，现在忙成这样了？！

    竟然半个人都没有！

    平时到这儿找大庄那真是层层上报，认识的就好像王宁什么的已经都升官当了小主管，看门的清一色新人，有的不认识秦永明就让他沙发区等着，这次倒好，堪称方圆百里空无一人啊……

    难道大庄不在？

    秦永明打开最外侧的门，往里面瞧了瞧，没人，敲了敲门板，没反应。

    出去了？

    极有可能。

    秦永明转身就要走，突然从里侧休息室传出的声音让他脚下一停，伸长了脖子仔细的去听，果然里面有动静。

    “矮油，大白天的，真不健康……”秦永明没想到向来老实的大庄同志也会白日宣淫，但那呼哧呼哧啪啪啪啪的声音显然只有一种解释。

    那什么……我就看一眼……

    秦永明心虚的想，大庄因为太老实所以从来没有把柄落他手上，这次可算是让他逮着了，不把握机会那非君子所为啊！

    当即蹑手蹑脚的挨到门边，休息室的门欠了条缝，里头传来男人销魂的喘息呻-吟声，秦永明咂咂嘴，庄盛这口味还挺重，原来是跟老爷们做呢……

    手机准备好，秦永明手疾眼快调到拍照模式，另一手慢慢推开了门――

    跟办公室相连的休息室本来就是用来临时休息的地方，所以并不大，只有五十见方，厚重的墨绿色窗帘一直拉到头，唯有床头一盏壁灯亮着，借着壁灯的淡黄色光晕，秦永明一眼就看到了那溜光的小后背，男人的腰很细，腿很长，整个人跨坐在大庄的身上，背脊好看到要人命，尤其是当他双手去搂住大庄的时候，蝴蝶骨呈现一种优美到无法形容的状态，秦永明吞了吞口水，手指头啪的按下了拍照键。

    咔嚓！

    该死的手机，拍照一点也不安静，原本沉浸在欢愉之中的两人登时看向了门口，秦永明抓紧时间咔嚓咔嚓又抢拍两张，然后无辜的耸耸肩膀，“两位好啊！”

    大庄的表情瞬间死沉死沉的，相反在他怀里一丝不挂的男人倒平静多了，用手拨了拨头发，男人单腿撑起身体，让大庄依旧精神的肉-棒从身体里拔-出，轻轻吻了吻大庄的耳侧，喃声道，“这傻帽可真够呛。”

    秦永明其实听见了，但毕竟自己冒犯在先，所以就当没听见，还大咧咧打量光着全身就走进浴室的青年，身材真是不赖，长相中等，还算不错。

    当然这个人就是白钰，为了避免这种“巧撞”的情况，他借用了鼎新一个少爷的脸，秦永明没见过他，但觉得八成是自己家出品的，就跟大庄笑道，“打扰你了，啊哈哈，这货真不错！”

    相较于一身光-溜溜的白钰，大庄甚至还穿着正装，全身上下只有裤子前开门大敞着，显然是刚从外面回来就被白钰缠上了，但现在白钰走了，他那话儿还是一样的矗立着，视觉效果是特别的有悲情气氛。

    “别，别生气啊我说！你怎么一脸要上我的表情？！”秦永明后退到门边，小媳妇似的把自己藏在门后头露出张小脸，“我这一身懒的都成拆骨肉了，绝对没有享用价值！！我，我没什么事，就是来跟你打个招呼，借个房间哈！”

    “一层楼都给你！快滚！”大庄把裤子拉上，脸色依旧黢黑黢黑的，“等等，你给我把照片删了！”

    秦永明又探回头来，对着大庄做了个呸的表情，“这是把柄你知道不？！你得给我拿钱赎！”

    
 


驯化 正文 第七十三章 额外福利（哔）
章节字数：3588 更新时间：12-05-13 11:20
    大庄站起来虚追了一下，秦永明立刻踩了他尾巴一样跳起来跑掉了，这么一来大庄更是郁闷，他走到浴室门口，抬起手又放下，沉默了半天又抬手把门拉开了，浴室也如同这间休息室一样很是MINI，透明玻璃罩已经被水蒸气模糊成了马赛克效果，但是大庄能清晰的看到男人修长的腰身，回想起那腰肢柔韧的触感，本来就没有熄火的下-体再次挺得老高，“阿钰。”

    哗哗的水流声响着，白钰双手向后拢起略长的头发，水打在他的脸上感觉有点陌生，是了，这张脸的硅质还没有完全贴合，制作一张面具的时间是二十七个小时，修缮三小时，所以至少要三十个小时的时间来完美容貌，他现在这张却是仓促做的，才放了十几个钟头就戴上了……必然感度差一些……

    “阿钰……”伴着男人低沉微哑的声音，铁一般的手臂已经环绕在白钰的腰上，他知道大庄进来了，也知道刚刚弄得他兴起，被打断肯定要追过来。

    白钰不禁笑了，躲着男人胡茬的攻击，“你把胡子剃一剃……”

    “你给我弄。”大庄用下巴摩挲着白钰的耳后，如同以前刚刚在一起时，他喜欢在白钰洗澡的时候从后面抱住他进入，而白钰总嫌他胡子扎人。

    因为易容常用的药水侵蚀了他耳后柔软的肌肤，所以那里比别的地方更加敏感，但是光是从外表上看，并没有如同沈七猜测的那样痕迹明显。

    白钰伸长手臂去够剃须水，但大庄跟一座小山一样挡在门口，白钰根本拿不到，不禁气急了打大庄肩膀一拳，“剃须水！”

    大庄见他呲着牙露出尖尖的犬齿，便是这小猫要炸毛的前奏，赶紧反手从外面的洗脸台上拿来剃须水和刮胡刀，“不想现在刮……”

    “那你滚出去自己遛鸟玩吧！”白钰也不管大庄身上还套着衬衫，湿淋淋的靠近他，将剃须水倒在掌心揉了揉，丰富的泡沫便一股脑冒出来，这款剃须水出了名的爱起沫，味道也清淡，是白钰最喜欢给大庄用的――他自己则不需要，除非想剃阴-毛。

    大庄不敢再有异议的乖乖等着，他庞大的身躯微微矮下，抬起胡茬满布的下巴对着白钰，好像一头听话的大狗熊，白钰唇边勾起一抹笑容，伸手就把泡沫涂在他的下巴上，拿着那柄三片剃须刀对着他的脸先是左右端详几下，然后手起剃刀落，一点点刮去泡沫和胡茬，刮胡子是种享受，尤其是由爱人执刀的时候，大庄舒服的就差没哼哼了，伸长手臂搂住近在咫尺的腰，将它拉到自己小腹上贴紧，然后不由自主的腾出一只手解开自己的腰带、拉链……

    “老实点……”白钰以前就愿意给他刮胡子，一来刮干净了省得他扎自己，二来有种甜蜜感，他喜欢亲手把爱人弄得干干净净的感觉。

    但这还真是久违了，大庄还是那么不修边幅，也还是那个吃到过一次就没够的性格。

    大庄不遗余力的继续摆弄怀里的腰，白钰常年训练，比起一般人身上肌肉要更多，但因为早年跟随的师父是个易容师，所以初期教育都是拉长肌肉，缩减它们的体积以便更容易易容体型较瘦的人群。所以他的腰很细，摸起来手感紧实有弹性，是大庄的最爱。

    当然那两条能缠死人的长腿他也爱，他爱这个男人的每一处，哪怕是没有覆面具的脸他也爱，他心疼白钰，却不是可怜他才跟他在一起，当初能跟他在一起也算是个意外，毕竟那时候的大庄很普通，入门晚又笨拙，比起现在这种精英摸样，那时候简直就是乡下穷小子。

    但是白钰还是跟他在一起了。

    “别乱动，万一割破了怎么办？！”白钰抬脚踩上大庄的脚丫子，增加自己的高度，“低一点，手酸了！”

    大庄老实的曲腿仰头，“我想做。”

    “别乱动！”白钰被水汽熏得浑身泛出淡淡的红色，偏着头扒拉大庄把头偏过去一些，大庄任他摆弄，但是眼神落在那两片柔软的唇上……

    “唔！”正在专心致志刮胡子的白钰被突如其来的一吻吓了一跳，手里的刮胡刀立刻举高以免碰伤大庄，但是大庄这一吻上去，根本不肯停下来，白钰被他拉住后脑勺紧紧的按住，不管怎么打他就是不松口，白钰的嘴唇都被他啃咬的发麻了，大庄这才抬起头来，残留的泡沫被蹭在了白钰的脸上，他吊起眼睛怒瞪着大庄，“都说了别乱……喂！”

    大庄又一次狠狠的啃下去，昨天沈七的态度让他有点忐忑，他怕沈七已经知道他在藏匿着白钰，更怕他会杀了白钰，只希望这一切都是他的多虑吧……

    潮湿的吻带着轻微的薄荷香，大庄纠缠着白钰就仿佛快要渴死了那样吸吮着他的唇舌，白钰没有办法，只好把剃须刀扔出狭窄的浴室，双手都缠住大庄宽阔的脊背，让两人靠得更近。

    （大庄仿佛在沙漠上走了很久，终于看到这棵苗条多汁的仙人掌，所以格外的粗鲁，白钰纤细的手指抚摸着大庄的后颈，慢慢捋进他钢丝儿一样的头发中，仿佛安抚一头闹脾气的熊，让大狗熊慢慢平静下来，大庄终于蹂躏够了那两片小嘴唇，抬起头来，黝黑的眼睛一眨不眨的看着白钰。

    那个蠢表情逗得白钰想笑，“傻样儿……想我么？”

    大庄沉默的点头，把脸埋在白钰的肩膀上，他们本来不用分开，但还是分开了……想你这个词怎么足够表达，在白钰恶狠狠的毒咒两个人再也不会见面时，大庄不敢想象还能像这样相拥，“不离开我不行吗？”

    “想走我也走不成啊！”白钰拍了拍男人宽厚的脖子，“你家七爷发现我在你这儿了么？”

    大庄神色无端的一暗，抬起脸来，将白钰转个身推靠在墙上，惹得白钰低叫一声，“喂！你给我差不多点！”

    大庄不回答，只是单手把内裤向下拽了拽露出粗长的性-器，那坚硬灼热的物件碰上白钰的刹那，白钰猛地挣扎了一下，却又一次被大庄硬压着后颈推回了墙上，不知轻重的啃咬在白钰敏感的脖子上，他当真有点生气了吼道，“你敢这么进来我就捏爆你的庄小盛！！”

    大庄顿了片刻，似乎被这个称呼勾起了回忆，但也只是片刻而已，紧接着庄小盛硬生生挤进了他狭窄的甬道内，粗暴而灼热的刺激令白钰剧烈的呻-吟起来，“……混蛋！”

    大庄紧搂着白钰的身体，猛力一挺腰胯，两个人便紧紧的契合在一处，白钰颤抖着语不成声，“你搞什么……弄疼我了……”

    “对不起……”大庄深深地埋入白钰身体里，鼻翼贴靠着男人的脖颈，感受着属于白钰的空白气息，这独独属于白钰的感觉，令他沉浸在其中不可自拔，“对不起……”

    紧接着便如同疾风骤雨一般的顶弄，白钰被他压在光滑的白瓷墙壁上，不由自主的随着他的动作颤抖尖叫，但心却被那句对不起灼伤了，这句对不起，是因为弄疼了他，还是因为当初不肯舍了沈七跟他一起生活呢……

    喂！我有没有跟你说过，我宁可你天天这么干我，也不想被你抛弃……

    大庄慢慢温柔下来，仿佛感觉到白钰的难过，他将小野猫搂进怀里，粗热的阴-茎缓慢的抽插，那上面根根搏动的青筋清晰可见，缓慢而不容拒绝的深深插入再缓慢的抽-出，折磨的白钰浑身颤抖，“你有完没完！”

    “没完……也不知道刚才是谁缠着骑过来。”大庄说完示威般的深深顶了进去，白钰还要吼的话立刻变成了一声低叫，他眼圈红了，伸手向后去够大庄的脸，“让我看着你，过来……”

    大庄把脸凑到他的掌心，剃须水让他的下巴光溜溜的，但是仍有残留的胡茬刺得白钰掌心痒痒的，他勾着大庄的脖子让他俯下头来，拧过头与他激烈的吻着，那样肆意而疯狂的吻让白钰上气不接下气，但仍旧固执的与他吻着，唇舌交缠，白钰这时突然想起一个词来――抵死缠绵。

    这样的吻不知道还有没有下一次，白钰动着腰肢催促大庄的动作，然后便是铺天压下的剧烈抽-插，让白钰顾不得再想其他，只是专心的感受身后的男人，他感受着男人勃发的欲-望，感受着对方亲昵温存的吻着自己的脖子，这一番几欲疯狂的顶撞令他几乎失神，他感受到大庄将那灼热燃烧的种子射入自己体内，不停歇的又贴紧他抽插几次才停下来，然后就那么紧紧地从后抱着他，既不退出去也不肯动一动。

    白钰任他抱着，整个人倚在他怀里不住的喘息，他能感觉到自己的小腿现在还在抽搐着，还有庄小盛安静又悄悄崛起的微小动作……

    “疼吗？”大庄动了动，白钰低吟一声，大庄便不再动了，“下次不这么干了……”

    白钰也不理他，只是软绵绵靠在他坚硬的胸口，让大庄像个护食的大笨熊一样搂着，“你说，如果沈七当着你的面要杀我的话，你怎么办？”

    大庄沉默，下意识收紧了搂着白钰的手臂，“不怎么办。”

    “不怎么办是怎么办？”白钰斜了他一眼。

    “就是不怎么办……”大庄轻轻抽出分-身，摆弄着花洒调水温，“别瞎想。”

    大庄拿着花洒给白钰冲洗身上，那从来不沾染任何气息的身体此时满是他的味道，仿佛一张白纸任他涂上自己中意的颜色，然后越看便越是可心，越看便越是爱不释手。

    白钰没在再说什么，放松身体让大庄给他洗着，他也不知道大庄会怎么办，即便了解他，却从来没曾实验过他那个名为沈七的底线。）

    
 


驯化 正文 第七十四章 内容怎么样，是不是很劲爆？
章节字数：2532 更新时间：12-05-14 19:50
    沈梵又一次出现在鼎鑫地下室通道口的时候，发现这里多了两个把守的人，两个人看到他之后相互对视一眼，又一齐面对沈梵，恭敬的说道，“少爷请回。”

    “谁让你们到这儿来拦我？”沈梵穿了件黄棕格子的衬衫，下面配一条墨蓝色小西裤，看起来颇有几分气势，此时眉毛一皱，完全是沈七的翻版，两个守门人立刻苦了脸。

    “少爷，是庄哥吩咐，要不您上三十三层找他问问，怕是这里寒气重让你受了凉不好……”

    “废话那么多，明天开始放你大假去天桥说相声吧！”沈梵冷哼一声，也不看那人一头冷汗的模样，转身来到电梯间。

    绝对是沈七给的指示，否则大庄怎么会没事拦他，这样一来就没法继续查了。

    沈梵眉头紧锁，这件事本来不用着急查，但他就怕TIM哪天突然咽了气，那这件事也将一起永埋黄土，再也找不到可以问的人了……

    其实还有更便捷的方法，但沈七的血――他怎么才能弄到手呢？

    沈梵双手插兜，靠在电梯的一侧思考，这件事的可行性都不如去跟大庄讨个通行证来得方便，但借口是什么？查TIM的接头人？

    如果沈七知道TIM的接头人就是自己，恐怕就不是一顿揍那么简单了。

    沈梵沉吟着，这时电梯在十三层停下，走上来一个瘦高的青年，他也没在意，等电梯门合上，他才发觉那青年一直盯着他看，不禁抬起头来迎视，“有事？”

    言语间的习惯也如同沈七一样，沈梵并不是个很有耐心的人，对待陌生人更是下意识的如寒冬般严酷，那青年却面色不改，甚至轻轻笑了，“小七爷，是我。”

    沈梵这一次当真愣住了，这声音他非常熟悉，上一次就是这个声音打电话给他，告诉他有个有意思的东西放在了过去他母亲住过的房间――地下316室。

    沈梵甚至不能确定对方的身份，当他取到对方所说的东西后，立刻仔细过滤地下室的监控影像，却没有发觉任何可疑的人。他母亲的那个房间已经空置了很久，平时只有打扫的人十天半个月进去一次，那个人至少已经在鼎鑫扫了十年房间了。

    男人是用什么手法把东西放在了316？

    而且他就仿佛在什么地方安装了监视器，沈梵一拿到东西那个男人就又一次打来电话，还说了很多令他在意的事情，这就是他为什么要瞒着林周和沈七的原因。

    就在年初一那天，他回到昔日母亲住的房间，阴冷潮湿的房间里散发着令人作呕的霉菌气味儿，就在母亲总是斜靠的床头夹缝里，沈梵得到了一张碟，当碟片拿在手里，那男人几乎同时打电话给他，告诉他这碟片里的内容绝对真实，而这个真相会让林周直接迎来死亡。

    一开始他很不解，到底是什么内容能至于令林周受刺激到死亡的地步，但后来看了那上面的内容，他才联想起初遇林周时的情景，那憔悴到仿佛随时化成一律亡魂般的少年如今已经受不起这种程度的打击了，即便它能证明沈七的清白。

    而巧合的是，在同一天，TIM也托人找到他要求见面。

    沈梵去见了TIM。

    他对于TIM这个名字是没什么印象的，只知道他是原来领班，包括母亲在内都归他管辖，但那个带话的人给了沈梵一张纸条，条子上写着：你的亲生父亲。

    就是这几个字，让沈梵决定去见见他。

    只是他没想到鼎新里还存在着这样的人，当他看到只能瘫坐在床上的TIM时，有种隐隐想吐的感觉，TIM的双手被齐根斩断，在潮湿阴冷的房间中，他坐着的姿势很奇怪，令人联-想起瘫痪的病人。

    TIM察觉到沈梵的视线，干巴巴的开口，“不用猜了，腿也只剩下半截。”

    沈梵现在仍能清晰的回忆起那种苍白到几乎没有任何情感的语气，那是一种绝望的，空洞的，只渴望死亡或者救赎到来的语气。不过既然TIM托人找他，那便是还想要活命。

    “我知道一些关于你亲生父亲的线索，我会告诉你，但是你要保证我的安全。”TIM说这话的时候几乎是坚信沈梵会同意。

    当然沈梵最后确实同意了。

    沈梵对于TIM所提供的信息倒真有几分兴趣，不过TIM还是不够聪明，他以为对于才十二岁的少年来说，他那些信息还不够对方立刻查出真相，但沈梵已经成功将那些碎片串联，只需要再确定某些细节便能断定，他的亲生父亲，就是那个人……

    而沈七也正好在这个时候要灭了TIM的口，这一切多么的巧合，就好像TIM也能预知一样，沈七立刻就要杀他，而沈梵还需要从TIM那里得到最后的线索，所以他才不得不欺骗沈七，说那张碟片来自TIM，可它根本与TIM无关，所以不管大庄怎么查也是查不出的――这张碟是眼前这个人给他的。

    电梯狭窄的空间中，青年翘起唇角笑的很欢乐，“内容怎么样，是不是很劲爆？”

    沈梵阴沉的表情看不出一丝松动，手指却摸住了兜里的液弹枪，“你什么目的？”

    “你这样的小孩真是一点都不可爱，我没什么目的，买A片的时候这张碟也混在里面。”青年说的理所当然的回答，却发现眼前的小孩不但不可爱，而且很危险，“你冷静点……”

    沈梵用他那把还未开锋的手枪对着眼前的青年，冷静的说道，“来源我就不追究你了，你手里还有其他的吗？”

    “没了。”青年很干脆。

    “你想干什么？”沈梵的眼睛微微眯起，那神情十足又一个沈七，然而青年感受到得可不只是像沈七，那浓重的杀意已经即将爆棚，这个小孩要杀他。

    “你在这儿杀人很麻烦吧！！”青年夸张的举起双手，但是表情却是在笑，尖尖的犬齿露出来十分可爱，“我真没什么目的，要我怎么证明都成！！”

    沈梵却不吃他这一套，宁可错杀不能放过，更何况他还敢出现在自己面前，肯定是有不良企图，青年越是示弱，沈梵反倒一点也不肯放松，拇指按开保险发出咔哒一声，那青年瞳孔瞬间收缩，手掌在瞬间一挥，速度快到肉眼难以捕捉，沈梵只觉得眼前一花，便被按在了眼周的什么穴位，登时什么也看不清了，他凭着记忆空开了两枪，但是子弹射击在金属上的声音告诉他，他没有打中。

    等沈梵恢复视力，电梯里已经空了，电梯停在三十层，从马上就要合上的电梯门缝看出去，走廊上空无一人。

    沈梵收好枪，虽然只是怀疑，但沈梵觉得这个人不简单，最好不要是沈七正在找的那个人才好。

    
 


驯化 正文 第七十五章 大灰狼我要开动了！
章节字数：1208 更新时间：12-05-15 23:12
    秦永明搂着个大胸脯的小姑娘猥琐的舔了舔嘴唇，“大灰狼我要开动了！”

    “哎呀~秦爷好讨厌！！”叫思思的女孩连忙陪他玩‘你亲我躲，你躲我追’的游戏，女孩穿着件低胸衬衫，下摆仅能看到一圈小热裤的边缘，特别性感，当然这都是投秦永明所好，他就喜欢这个口味，也每次都必须要玩半天猥琐叔叔跟小女孩的游戏。

    思思已经习惯了，但是房间里另一个暖床的显然有点承受不住这种幼稚，白净的小脸蛋上满是嘲讽，秦永明满屋子追思思，他一边追还一边带配音，“我抓到你咯！马上抓到你咯！！嗷~”

    思思笑着尖叫，“啊啊！！不要不要！！”

    另一个娃，“……”

    这时套房的门敲了两声，秦永明没听到，还在跟思思闹在一起，满屋子乱跑，两个人绕着茶几来来回回转了四五圈，一个粗声粗气的嗷嗷怪叫，另一个娇笑着喊不要啊。

    床上呆坐的孩子也没听见门声，一心一意玩着秦永明的手机……这时，门突然喀拉一声打开了。

    沈梵很无奈的看着屋里的场景，明明很不纯洁的3P场面为何会变成荒唐的精神病院？！“明哥。”

    秦永明还高举着双手在耳侧做出抓奶龙爪手的姿势，“……这回看你往哪儿跑！！”

    “明哥！”沈梵唇角抽搐，“秦永明！”

    秦永明听见熟悉的声音不禁一愣，然后就保持着那个姿势僵硬的转过头，在看到沈梵的同时不禁石化，他机械的低下头检查自己的遗容――还好，内裤还在……

    “穿好衣服出来！”沈梵转身出了门，而站在他身后的大庄也不紧不慢的掏出手机，对着秦永明咔嚓照下一张。

    秦永明这才抓狂，“喂！！我说你怎么这么小心眼啊！！”

    明知道他在房间干什么还把沈梵放进来，简直就是魂淡啊有木有？！

    秦永明赶紧跑回床边把扔的乱七八糟的裤子衣服套回身上，一边还要对思思两个人嘱咐，“你俩先玩点别的，等爷一会儿就回！”

    思思坐在小茶几上无比哀怨的说，“那秦爷你快去快回啊~”

    “快，很快！”秦永明也不知道沈梵找他什么事，但不管怎么样今天谁也拦不住他消遣，终于穿戴整齐，他从小白脸手里抓过自己的手机，顺便用手背轻佻的拂过男孩脸蛋，“你也乖乖的。”

    男孩鄙视的扫了他一眼，换来秦永明的大笑，他只是逗逗这孩子，整个鼎鑫就数他最直了。

    但男孩子不是格外热乎嘛，用来暖被窝那是一顶一的不错。

    秦永明最后把外套往手臂上一搭，匆匆出了门，门外沈梵脸色不是很好，那个神色总让人想起他爹――嗯咳，他养父。

    “咋啦？”秦永明却是冲着大庄问的。

    大庄也是脸色不善，“恐怕有杀手混进了鼎鑫。”

    这一句话让秦永明都不禁打了个冷战，“不可能吧……上这儿来干嘛？”

    沈梵尽量让自己看起来不是那么鄙视他，“杀你。”

    秦永明低低咳嗽两声，“好吧，我们来查一查最近多了哪些生面孔。”

    
 


驯化 正文 第七十六章 无望的爱……吗？
章节字数：2275 更新时间：12-05-15 23:13
    鼎新因为这突如其来的杀手事件把所有人都调动了起来。

    而这边沈七正在陪林周看花，其实花都还包在报纸中，是刚空运过来的，沈七原本把这件事情交给秦永明跟着办，但是鼎新出了问题，他跟大庄都被绊住了。

    沈七又正好带着林周出来散心，就一起来检查游园会要用的花卉。

    相对于林周那种春暖花开的心情，沈七还是比较谨慎，带着不少的保镖，此时对于他来说，危险还没有解除。

    林周却全然不知。

    从荷兰运来的郁金香一下飞机就被通通送到一间巨大的花房之中备展，这座花房位于马里港口东南侧，整座花房占地六万多坪，是千林市最大的温室花房。

    林周素来爱这些花花草草，沈七也不懂，就坐在休息区远远看着他。

    郁金香属长日照花卉，性喜向阳、避风，在冬季可不畏严寒，但本土种植的话需到4、5月份才会开花，这些从荷兰空运来的则是正值花期，一朵朵一簇簇开的格外绚烂，郁金香种类繁多，各个色系都能数出几种有名的，林周的手指剥开一圈护湿的报纸，那里面露出鲜黄的花朵，娇艳欲滴，是赫蒂富兹。

    “看来你手气不太好。”温柔的男士声音就在身侧响起，一心一意的林周并没有发现有谁靠近，因此吓了一跳，抬眼去看，那男人穿一件灰白相间的衬衫，外面套了个双格马甲，金丝框的眼镜令他看起来文质彬彬，而单手捧花的模样实在堪称潇洒倜傥，林周认识他。

    “高先生。”林周微笑，“原来你也来了。”

    高玉然见他认得自己便笑得更加随和，“小八爷竟然记得我，真是荣幸。”

    林周下意识看了看身边不远处的保镖，他们既然没有动作，便证明高玉然算是安全范围内的吧……又抬眼去看休息区喝咖啡的沈七，沈七已经放下咖啡杯，凝目望着这边，如果高玉然再跟他聊上一会儿，林周敢保证沈七会毫不犹豫的走过来。

    但高玉然也没有长谈的打算，他从怀里那捧郁金香里抽出一支，剥去外面的纸露出花径花苞递给林周，“这支送给你。”

    林周一愣，那花已经落在了他手中。

    高玉然还是那副温和无害的小脸，但是错身而过的时候，高玉然说道，“黄色郁金香的花语是，无望的爱。”

    林周心里咯噔一声，再回身去看高玉然，他连背影都看不出任何阴险的成分，但为何说那种话？

    只是巧合吗？

    林周看着手里的赫蒂富兹，那娇艳的黄色美到令人炫目，却有着这种花语……

    无望的爱……吗？

    电话突然响起，林周一愣，这才想起是沈七新给他配的，这个号码只有几个人知道，林周按开手机，屏幕上显示着沈梵的名字，林周笑了，这孩子最近不知在忙什么，每天都抓不到人，“小梵？”

    林周接听的时候把郁金香放在怀里，单手拿着电话，另一手去翻看另一桶郁金香的品种，然而电话那端传来的声音却并非沈梵的，那声音粗噶而沙哑，透着股令人胆寒的冷意，“林周，你如果想让沈梵没事，就一个人到C-1门外，自然有人带你过来，我只要你，不是你儿子的命，你想清楚。”

    男人没有给他留任何说话的机会，说完径自挂上了电话，林周却愣着听了半晌忙音才发觉，沈梵……沈梵有危险？！

    林周默默的关上手机，内心的恐惧感被他硬生生压制下去，然后若无其事的翻看郁金香，这一桶却还是黄色的赫蒂富兹。

    在鼎鑫忙着查各个入口监视画面的沈梵发现手机不见时已经不知道过了几个钟头，他先是没在意，但越是查下去越觉得不对劲，鼎鑫出入的人员很杂，光是每晚来入住的客人就不知有多少，虽然一般人没有权限进入地下室，但仍旧有点单残妓的可以来到地下一二层，如果身手好些，要进入地下三层不是问题。

    那么再继续封锁外出通道，再继续查往来人员甚至是挨个过滤也于事无补，如果找不到他，就应该把重点放在保护上，一想到对方要杀的是林周，沈梵就没来由的烦躁，想要掏出手机给林周打个电话才想起电话不知何时不见了。

    不见了？！

    沈梵这时才想起自己的电话关系有多重大，当即把秦永明电话借来，却不是打给林周，而是沈七。

    沈七还是坐在休息区，虽然不至于花粉过敏，但这些东西他真的没有兴致碰，他接起电话就听到沈梵说，“父亲，我怀疑那个人还活着，之前他出现在鼎鑫，我没能杀了他，随后我的手机就丢了，我觉得他应该是去了您那里……”

    “你见到他了？”沈七眼神微微一变，狭长的眼睛眯起一些，“继续留意那边，别放松警戒。”

    说完沈七就挂断电话，沈梵一说他就明白了，那个人如果偷去沈梵的手机，便一定会利用这点，他抬起头看向林周所在的方向，却惊讶的霍的站起身。

    原本蹲在那里看花的林周已经不见了，倒是他身边的保镖还留下一个。

    沈七快步走下台阶，走向那个站的笔直的保镖，“林周呢？！”

    那保镖不明白沈七为什么语气这么急，一本正经的回答，“八爷去了卫生间。”

    “卫生间？”沈七心道是自己虚惊一场，但还是顺着保镖的指示来到C区卫生间，门里门外分别站着四个保镖，沈七才走到门口就看到林周在他们的簇拥下走了出来，看起来有点尴尬。

    “七哥？”林周有点疑惑的看着沈七，“是不是很没意思？不如我们回去吧。”

    林周嘴里这么说，其实是对周围的保镖感觉不舒服，连上厕所都贴身站着，真是太难堪了。

    沈七看他那个尴尬到飞红的小脸蛋不禁笑了，正好那个千面有可能会有行动，还是不要在外面闲逛了，“走吧，我们回家。”

    林周牵住沈七递出的手掌，另一手抓着那支黄色的郁金香，“好，回家。”

    
 


驯化 正文 第七十七章 那么我们退一万步来谈谈，陈六最后都说了什么？
章节字数：3788 更新时间：12-05-16 20:40
    沈梵听说林周没事，不禁长舒出一口气，手机丢了可以再买，只要林周没事就好。

    鼎鑫里仍旧全面封锁着，那个人就在鼎鑫，沈梵有至少五成的把握。

    他的目的是什么？给他看一张多年前的碟片，然后呢？

    如果整理出前后顺序，那就是他先将沈梵引到地下室，然后林周因为找他而回到常记，在常记遇险，同一时间，林周并没有被置之死地，而沈梵知道了当年地下室的真相，这件事还不能直接告诉给林周，不过如果对方是要林周因为看见碟片的内容受刺激而心脏病发，恐怕直接邮寄给林周才是最直接方便的手法，他却先让沈梵看，沈梵还因为回到地下室而知道了关于自己亲生父亲的事情。

    这一切到底有何关联？

    如果那杀手的目的不是林周，又会是谁？

    沈七？

    又或者是自己？

    不，都不太可能，这个杀手还有别的事情要做。

    “明哥，手机再借我一下。”沈梵对着秦永明伸出手，正红着一双眼睛过滤监控录像的秦永明看也不看就抛给他，沈梵一接在手里就要拨号，却刹那愣住了神。

    触屏手机的快捷键都在屏幕上，他随手一碰就点开了相册，手机相册的第一张显示的是秦永明最后一张拍摄的照片，照片上有两个男人，一个是大庄，另一个，让他印象深刻到精神衰弱的地步，正是不久前让他亮出消音枪的神秘人。

    “明哥，这张照片是你亲手照的？”沈梵递出手机，秦永明偏过头看了一眼，无所谓的嗯了一声。

    “大白天就躲房间做啊做的，你可得好好告他一状！”秦永明又缩回椅子上点监控，这厢沈梵却已经完全黑了脸，这不就表示着，大庄是内鬼？

    在大庄的地头找他的人，又怎么找得到？

    沈梵摇头笑了，“角度拍的不错，你别跟庄哥说我看过，不然他脸皮薄，再杀了我灭口就不好办了。”

    秦永明含糊的唔了两声，其实已经因为连续三十几个小时没有睡觉而精神不振，哪里管的上沈梵看过什么。

    沈梵则是扯着嘴角一笑，继而拨通了沈七的电话。

    +++。+++。+++

    一切准备就绪，码头商会的大型聚餐按照原定计划如期举行了。

    这一次的游园会不单邀请了码头董事会的成员，还包含了千林各个行业的巨头，算是非常有含金量的一次聚会。

    大清早林周就穿戴整齐在客厅里等着沈七，沈七从扶梯走下来的时候，眼睛几乎黏在林周身上，那是他第一次看到精雕细琢的林周，与他以往大男孩的样子不同，也不同于他穿着燕尾服的那晚，更不同于他平时穿小西装的样子，现在他穿着一件专门为他定制的礼服，精致的如同从西欧油画中走出的假人。

    “装饰的太过了。”林周有点尴尬的笑笑，“没想到会是这样。”

    这件浅蓝色的礼服几乎包裹在晶莹的大颗晶钻和蕾丝褶皱里，虽然整体来看并不女气，却极尽装饰之能事，夸张的好像出席颁奖典礼的艺人，但是对于林周的不自在，沈七眼里却只有惊艳，“真想把你藏起来。”

    林周听着那低沉的嗓音在耳侧轻语，不禁红了脖颈，“我们要迟到了……快，快走吧……”

    看他那个恨不得找个洞把自己藏起来的可爱劲儿，沈七笑了，声音低沉而悦耳，如同醇厚的提琴音，连林周都被这声音吸引，无意识的被沈七牵着出了家门，上了车。

    沈七眼神专注的看着林周，伸手轻轻抚摸林周仍旧绯红的脖颈，那冰冷的皮质手套掠过林周的后颈，让林周下意识一躲，下一刻沈七已经放开了他，也几乎瞬间冰冷了语气道，“林周在哪儿？”

    车子依旧稳稳的启动并驶出了沈宅外面那架苍色的拱门，沈七的温柔不见了，他敛容皱眉的神情已经让人想不起他方才微笑的脸，就连声音也是瞬间就冰冷的如同夹霜带雪。

    坐在他身边的“林周”蓦地一愣，不明所以的微微睁大眼睛，显出十足的无辜和迷茫，这真是让沈七都不得不佩服，这个人做的太绝了，连微表情都几乎一致，恰好这两天他又忙，没有在床上好好检查他的人，以至于到了方才才发现这个“林周”是个西贝货。

    “要杀我只需要一颗枪子，你费这么大周折，要什么？”沈七看起来竟然出奇的平静，除了眼里凌厉的一丝杀意，态度上实在无懈可击。

    而原本还无辜的“林周”自然也不再兜圈子，轻轻勾起嘴角，露出淡淡的笑容，“不愧是沈七爷。”

    “怎样才能让你知道我的心情很不好呢？”沈七手中突然出现的一把消音手枪让“林周”的瞳孔剧烈回缩，它甚至透过隐形眼镜露出如同猫一般祖母绿的色泽。

    不过那把枪的枪口不是冲着他来的，沈七知道千面这种亡命徒不会在乎自己的性命，他将枪口直接顶在了前头开车的人脑袋上――大庄的背脊也在一瞬间僵硬了，他不知道沈七知道多少，但至少这一个动作就能表明他至少不是一无所知。

    “跟他没关系。”白钰尽量控制自己的情绪，可声音里泄露的短促颤音无论如何也是掩盖不掉的，那枪口如果对着他，他有把握令自己继续跟沈七玩几个回合，再慢慢引他上钩，可那枪口……“沈七，他是你兄弟。”

    沈七挪了挪枪口，改而顶在车靠背上，“正是因为我认他是兄弟……”

    枪声在狭窄的空间里突然响起，白钰心脏都跟着一拧，那是一种说不清的恐惧，然而枪却打空了，枪管斜向上方，射穿了车前顶。

    “再问一次，你原本要拿出来交换的条件是什么？”沈七看起来依旧平静，却平静到近乎无情，看惯了道上戾气外露的桩子，白钰第一次被这种内敛又慑人的气势吓住，或者该说，这是他第一次知道恐惧的滋味儿。

    “交出码头股份，低价清股。”白钰依旧是那副嘶哑粗糙的嗓音，但是语气头一次如此妥协示弱，同样因为方才的枪声而心头巨震的大庄忍不住回头，坐在副驾驶上的吕莎莎却冷笑了一声，瞥向他的眼神冷淡而鄙夷――大庄知道那个表情，知道它代表着对于叛徒的不屑和痛恨，吕莎莎一贯温柔内敛，头一次对人报以冷笑，竟然是对着过命的兄弟。

    大庄收回视线，不再去担心白钰，因为他应该担心的是自己。

    “股份？”沈七这次倒真有些意外，这些年生意越做越大，早就把重点放在了外面，千林的码头对于他来说只是一桌席里的清蒸鸡肋，当初被捧上会长的位置，他也没太放在心上，转手就交给了秦永明打理，连股份也分了出去，如今他持股不过百分之四十几，不是非常有油水的份额。

    “就这么简单，有人要拿下你的持有股，我是忠人之事，你那小家伙完好无损的关在港口花房。”白钰十分老实的交代，并不似作伪，不过沈七很快想通其中的矛盾，甚至为此笑了起来。

    “码头商会有什么本事请来你这种高手？后招呢？把我撵出千林是吗？”

    白钰这才真有点吃惊了，单凭他一句话就能想到最后的目的的恐怕不光要靠智商高，可他的这个惊讶并没有维持太久，第二声枪响来的比第一声还要仓促而突然，手枪虽然经过了消音处理，仍旧发出尖锐的蜂鸣声，这一声过后，车并没有被穿出一个新窟窿，但这显然是不正常的。

    白钰看着驾驶座椅背上的洞，呼吸骤然急促起来，他咬住了嘴唇，目光扫过大庄僵硬的肩颈，几乎嘶哑的吼道，“你还想知道什么？！”

    那一枪透过椅背射入大庄的肩膀，而子弹恰正卡在了他的肩胛骨缝中，这种痛苦比起那种一枪射穿来更加难熬，而寻常这种冲击足以令一个成年男人短暂休克，不过中枪的是大庄，他刀枪剑戟中闯过来，一路上受过不知多少的伤，这种疼痛还在他的忍受范围。

    车子在短暂的失衡中调整过来，白钰也从几乎神经崩溃的边缘找回自己，沙哑着嗓子说，“真与他无关，我就利用他躲了两天，他什么都没说过，没帮过我，你要还是个爷们，就冲我来。”

    沈七却在此时意外的平静下来了，从方才发现林周变成了冒牌货的瞬间恐慌中清醒过来，沈七非常明白自己的优势，他皮质的手套泛着冰冷残酷的色泽，把玩着手里的枪，沈七慢慢道，“谁雇你这么玩儿的？”

    白钰真快被他逼急了，如果说出雇主，不只是在道上没法混那么简单，每一行都有每一行的度，都有一杆尺时刻量着走这个行当的人，白钰再能耐也被这么一杆尺比着，他要是过了，自然有人来收拾他，他没办法回答沈七，“这个你应该心里有数。”

    白钰觉得沈七聪明到可怕的程度，他甚至不知道自己在哪里露出了破绽被沈七发现，也不知道沈七对于这件事的前因后果了解多少，但此时真的不重要了，从沈七取得优先权开始，他注定要被被动打压。

    “我有数那是我的事，我现在要听你说。”沈七摩挲着光滑的金属色枪身，“知道吗，这把柯尔特是绝版。”

    白钰对于枪械的认知仅止于枪型，他是用刀的，并不知道沈七手里这把枪的价值，不过他知道它威力不弱，能在这么近的距离下打爆他的脑袋，但有些事是宁肯爆脑袋也不能做的，他道，“行有行规，今天你在这儿杀了我或是大庄都一样得不到答案。”

    “你叫什么？”沈七轻轻眯起眼睛，使得那双明明很漂亮的眼睛瞬间危险莫测，“说说你的名字。”

    “白钰。”白钰对于这种近乎耻辱的被动一点都生不出恨意，他仅有恐惧，因为大庄就暴露在枪口下，他也不能指望一心跟着沈七的木头脑袋会跳车逃走，也不会像开始那样寄希望于沈七那点微薄的兄弟情分。

    沈七在冷血的时候，真是一丝温度也无。

    不过这次沈七竟然意外的带了点人情味，“那么我们退一万步来谈谈，陈六最后都说了什么？”

    
 


驯化 正文 第七十八章 就一插一拔，那人也是倒霉，就那么挂了。
章节字数：2306 更新时间：12-05-17 20:40
    陈六的死是个彻头彻尾的意外。

    那一年鼎鑫已经作为综合型娱乐城所被评选为千林十佳，沈七将对外贸易搞的风生水起，码头商会也经过一次大洗牌，整顿的有声有色。

    只不过有一件事大出人们的意料，公选出的码头商会会长竟是个外乡人。

    千林排外并不严重，也许是水路两通，人口本就流动性大，所以对于外乡人这方面都很包容，就好比同是外乡人的陈六沈七，几乎没有被特殊刁难过，当然这跟他们的实力也有很大关系。

    不过这个新任会长却错了一件事，那就是不该在众人心里有疙瘩的时候惹鼎鑫的人。

    事情的起因是陈六手底下一个小弟引起的，不过导火线却是沈七。

    沈七的长相行内行外那都是相当有名，陈六一直拖着不让他抛头露面也是因为这个，容易惹麻烦。不过这回倒真是那位老兄自己起了歪念，酒一喝多，满嘴喷粪。陈六手底那人叫老油，原本是个矿工，后来有了老婆孩子就到省城来谋发展，后来跟了陈六，他是陈六养的打手里性格最虎逼的一个，完全禁不得激，听人肆无忌惮动起沈七的歪念头，二话没有，上去将人料理了。

    就一插一拔，那人也是倒霉，就那么挂了。

    之后陈六也没把对方放在眼里，安排了老油跑路，自己该怎么还怎么。

    但无论如何被捅死的也是个脸面人，他底下一帮子弟兄可能傻眼了，但也还是挑得出一两个能挑起大梁的，其中有个叫阿天的人，脑筋不知道是不是有问题，连着在鼎鑫闹了几天，一见到陈六出现就冲出去指着他鼻子骂，一开始陈六挖挖耳朵不觉得有什么威胁，但很快这件事被媒体关注了，最后还发展成舆论压力，让公安也介入其中，最后鼎鑫被封，陈六被带回去审查了。

    这是个闷亏，陈六性格不好，自然不会放过那小子，一被放出来他就找了帮人去黑阿天，可他没想到，这回他一动手，却惹了大麻烦。

    这个阿天本身也不过是个二流混子，谁成想却有个有钱的爹，他爹痛失爱子，就花了一大笔钱买凶报复。

    这个被买来的凶就是白钰。

    白钰成名早，下手利落，但是价格奇高，那老爷子砸了大把钱财终于请动了狂徒，他是铁了心就要陈六赔命，但是同时搞得自己也差点破产，好在最后的结果如他所期，陈六真的把命赔上了。

    “他跟你说了什么？”

    沈七冰冷的眼瞳仿佛要化出实质的刀锋，白钰不知道他竟然查出了当年那事，因为当时沈七不在千林，等他回来，陈六尸骨已寒。

    白钰杀人时并没有犹豫，他也不知道大庄就在鼎鑫，大庄走的时候只说他要回去找他的七爷，白钰很气愤，有段时间白钰甚至在杀完人之后都忘记了自己是怎么动手的，只因为他脑子里想的都是另外的事情。

    但是关于陈六，他记得很清楚。

    陈六也算道上名气响亮的大哥，与他暴戾的性格一样，他是个不怎么留余地的人。白钰拿钱杀人本来没什么，第一刀失手也很平常，但第一次遇到有人拉开保险柜，拽出一大捆钞票扔给他的。

    陈六被割伤了动脉，单手捂着脖子，另一手就那么拽着一大捆绑好的钞票扔给白钰，他问这些够吗，不够还有。

    白钰一出手陈六就知道自己恐怕要交待了，所以比起性命，钱完全不是事儿。

    不过白钰只是看了扔在脚边的钱一眼，摇了摇头。

    他不是觉得那些不够，相反是因为行规，比起现在出来混的小毛头，白钰还活在江湖规则里，他收了别人的钱，那么这笔买卖只能以后者死亡作结。

    “陈六问我是谁要杀他，我回答了，他又问我让我杀一个人需要多少钱，我说视目标情况而定，二十万起价。”白钰机械的回答着，他的眼睛没有看向沈七，只是看着沈七摆弄那枪口，对着一板一眼开车的男人，他随时有可能开枪，“陈六把钱都给了我，让我杀一个人，前提是只要他回到沈启德身边，这单生意就启动。”

    “只要林周回到我身边，你就要杀了他是吗？”沈七低沉的嗓音此时只会令白钰觉得寒冷，他轻轻点头，一后背的冷汗几乎浸透衬衫。

    “你倒挺有行业道德的，这么多年都没想过毁约，好样的。”沈七似真似假的赞了一句，“又或者说，是因为又有人出钱让你来，你才回忆起原来的事儿？”

    白钰这次既不说话也没有动作，只有短短三秒钟空白的沉寂，沈七手里的枪立刻动了，白钰伸手去抓沈七手里的枪，可沈七就正坐在驾驶座后，稍稍调整枪口就能射击，比白钰快了很多，白钰抓住那枪管的时候，枪管因为发射而散发着灼烫的热度，他一抓到就从掌心传来剧烈的痛感，同时整个车厢里弥漫着硫磺、血液和烧焦皮肤的气味儿，吕莎莎这次当真惊了，她是不齿任何人背叛沈七的行为，但对方是大庄，她还不至于一点感觉都没有。

    这一枪如同之前的一样来的没有任何先兆，但从大庄几乎扭曲的表情来看，已快到极限了，他毕竟只是个人类，枪响的瞬间，车子发出尖锐的刹车声，但大庄却没有将它停下来，只是下意识踩了那一脚刹车后，又缓缓将它开动起来，沈七这一枪射穿了他的腹腔，那是人体最柔软又装有最多脏器的地方，子弹穿透他的身体斜射入车子的储物箱，血液涔涔流出来，让吕莎莎一阵惊慌。

    这不同于别的地方，如果一个不好，大庄就挂了。

    她一边取下脖子上的围巾一边赶紧捂住大庄的伤口，急声说，“下道！去四院！”

    大庄脸色僵硬青白，咬紧牙关强忍疼痛，却掩饰不掉那满头的冷汗，汗水集结成滴，对着吕莎莎摇头的时候，有几滴都掉落下来，他能挺，只要沈七没说原谅他，只要沈七没说不会杀了白钰……

    但是白钰却已超越了忍耐的限度，他抓着枪管的手剧烈的颤抖，灼热的枪口已经与他被烧伤的掌心黏合在一处，他却仿佛不觉得疼，拉着那枪口抵在自己胸前，“开枪。”

    
 


驯化 正文 第七十九章 “滚吧！”沈七最后说了一句
章节字数：1432 更新时间：12-05-17 20:41
    沈七面无表情任他拉住枪身拽过去，语气不咸不淡的，“你该感谢你还顶着林周的样子。”

    “沈七……你对不起大庄对你的那份心，你他妈就是个混蛋！”白钰瘦弱的肩膀剧烈上下耸动，眼睛赤红着看向沈七，他显然已经不复之前的平静，却全是因为沈七掐住了他的命门，沈七太知道他的弱点了，那比杀他一千次还让他难以承受。白钰最后垂下了头，轻声说，“我求你……别杀他……”

    大庄猛的回头，白钰的屈服示弱令他心里一阵剐了样的疼，他认识的白钰从不曾退过一步，哪怕是为了他。

    却原来，他根本不知道白钰把他看那么重。

    大庄慢慢回过头去看着车前方的路，车子已经下了二环桥，道边一辆清扫车停靠在路边收集残雪，大庄打着转弯灯将车停靠在清扫车后，车子停稳，大庄就转头说道，“七爷，我对不起你，我今天就求你一件事……”

    沈七知道他想说什么，但那并不是他想听的，他抬手制止大庄继续说下去，从白钰手里抽出枪来，扯脱了白钰掌心的一块皮肉，沈七随手在车靠背上蹭了蹭枪管，眼神仍紧盯着白钰，“谁，让你来逼我放股的？”

    他的态度告诉白钰，今天他只有说出所有沈七想知道的事才能救大庄，沈七根本不想要他的命，这令他既费解又无计可施。

    “你知道，再来一枪，我会直接打穿他脑袋。”沈七显得很平淡，但是这种平淡正是最为恐怖的，白钰第一次见到能如此平静的残忍的人，大庄能对他那么死心塌地，绝对不是犯贱，而是这个男人对兄弟真心的好，替兄弟们着想，大庄的命也是他救回来的，所以大庄即使是死也不可能背叛沈七，沈七让他死，也就是一句话。

    但当真因为这个理由就杀了大庄，恐怕天底下也就沈七做得出，白钰听他完全不担心林周的下落，想到他也许已经有了安排，便不再坚持自己的职业操守，他连命都能不要，还要狗屁操守干嘛……

    “你得答应我让大庄走……”

    砰砰砰砰！！

    枪声大作，截断了白钰没说完的话，让白钰愕然的瞪大眼睛，他几乎尖叫着去拽大庄的身体，白钰的脸色瞬间惨白如纸，嘴唇不住的哆嗦，“高玉然，是高玉然！你去找他吧！！去吧！！”

    沈七似乎终于满意了，也似乎有些惊讶，不过最终也只是淡淡说道，“打在顶棚。”

    话音一落就收枪下车，“莎莎，我们走。”

    吕莎莎也被那几声枪响吓着了，下意识看向大庄紧闭着眼睛的面孔，心里无比恐惧，然后紧接着就听到沈七叫她下车，她忙不迭下了车求沈七道，“爷，你就放过他。”

    沈七始终平淡的脸上扯出一丝缓和，但也是微小的变化，连吕莎莎也没发现，随即沈七弯身敲了敲车玻璃，大庄按下玻璃时脸上还是木着的，他眼神已然有些涣散，显然伤口流血过多，对他造成了很大的影响。

    他迷茫的看着沈七，眼底满是钝痛，仿佛刚才有瞬间在心里怨怼沈七那么对他，但却不是恨。

    这件事是他先错。

    沈七看了看他，又看了看他身后紧张的仿佛那枪子打入自己身体的白钰，沈七冷下声音，“你走吧，再出现我就要你的命。”

    明明是说着这样的狠话，大庄却瞬间明白了沈七的意思，沈七不想他有负罪感，然而那两枪又怎比得过沈七对他的恩情，沈七没有动白钰，没有杀了他，而是让他们走。

    大庄赤红的眼睛紧紧盯着沈七毫不眷恋的转身，声音嘶哑，“七哥……”

    “滚吧！”沈七最后说了一句，就跟吕莎莎走到道旁去叫车，一辆出租停下，两人上了车，车子绝尘而去，再没有沈七的身影。

    
 


驯化 正文 第八十章 恶心着你了，那龟孙子就往脸上抽，操！
章节字数：2850 更新时间：12-05-18 19:51
    漆黑的房间里林周被蒙着眼睛，背缚双手，他不知道过了多久，虽然有人送吃送喝，但却完全没有规律可言，如果说是一天一顿，那他未免太容易有饱腹感了，如果说一天两顿，那中间他睡觉的时间又算什么，经常在睡梦中被叫醒，被强制性的喂进食物，莫名其妙的。

    但是四周好黑，这种感觉令他十分难受，让他仿佛回到了多年前那个散发着霉腐气息的地下室，让他仿佛整个身心都在痛苦和失望里煎熬，他怕了，怕死了这个感觉。

    在黑暗中呆的时间越久林周就越不能控制自己乱想，小梵有没有被放走，沈七有没有遇到危险，还有他这是在哪里……对方……还会放过他吗……

    林周拧着身子翻下斜躺着的地方，地面似乎不高，他被绑在一起的脚先踩在地上，然后整个人都滑下去，也许对于他来说，静静的等待才是最好的方式，不过之所以要采取行动也不是他想找死，而是他真的无法冷静了，近乎死寂的等待让他发疯，他不在乎自己，他只是一直在为沈七和小梵活着，那么现在有可能因为他而遇到危险的两个人谁也没有出现，是不是说明……

    他被自己的胡思乱想吓着了，他不能再等，他得离开这里，然而这个地方似乎没有光源，哪怕有人进来送饭送水也没让林周看见半点光亮，到底是哪儿？！

    林周的身体贴在冰冷的地面匍匐，这里空间不大，很快他就摸到了墙壁，贴着墙壁他试图站起来，但是开门声伴着一声嘶哑的痛叫让林周瞬间僵硬，他没想到刚刚给他送过饭就会有人来，这跟以前不一样！

    开门的人也是一愣，他没想到林周不在他原本该在的地方，不过这都不要紧，他轻蔑的冷哼一声，往林周身边扔了个什么物体，直到林周听到耳边的物体发出疼痛的呻-吟他才反应过来竟然又有人被关了进来。

    由于位置的改变，林周察觉到门的位置有光，那星末的光隐约透过蒙眼布，林周渴求的冲着那个方向，却没有得到任何回应，甚至是类似于警告嘲讽或者威胁的话都没有，对方就那么走出去轰隆一声拉上了门。

    是个拉门，铁制的拉门。

    林周只记得那天他被人从后面捂住了嘴，浓重的呛辣气体涌入鼻腔，然后他就昏倒了。

    再醒来时就是这个铁门的声音，他当时直接被关在了这里，不知道对方是谁，也不知道对方的目的。他粗略的估算了一下，应该已经有两天多了，因为这个时间过长，林周开始怀疑有人潜进了沈七身边，当然他最怕的是，那个人会变脸，而且还变成了他的脸。

    不行！

    他必须从这儿出去！

    看他拧着身体贴着墙根站起来，并一蹦一蹦的往门边靠去，另一个被扔进来的人终于开了口，“你别费力气了，出不去。”

    听到这个久违的有点熟悉的声音，林周先是一愣，但很快又警惕的背对着墙贴在门边，“你是谁？”

    男人哈哈哈的笑了起来，笑声说不出的诡异，林周不知对方是谁，自己被绑着，他呢？如果他没有被绑住手脚，显然对于林周来说是最直接的威胁，“你是谁？！”

    林周加重了语气，并寻到了墙边的棱角磨着手腕上的绳子，突出的墙角并不是那种锐利的边棱，所以林周有些泄气的不断磨擦，心里更没有底。

    “连我这个大仇人的声音都不记得了，真不知该说你什么好……也许是我声音变了，我是你TIM哥。”TIM脸上的血迹有些已经凝固，他连续被高玉然那孙子揍了七八个小时，最后还是不得不说出了对方要知道的事。他还想活着，他把钱偷偷藏在外面，为的就是有一天可以出去，他有很多钱，那是用现在的下场换来的，所以他不能死。

    不过林周想了一下才想起TIM是谁，鼎鑫当年追时髦，少爷公主们的名字一个比一个西化，他区分的不太好，当然这也证明了他根本记不住仇，不过TIM一提醒，林周也想起来，那个除夕晚上，是TIM把他骗出了鼎鑫，他被抓回去的时候，TIM已经跑了。

    “是你……”林周更加疑惑，“你怎么在这里？”

    “我以为你会问我怎么还活着。”TIM的语气多少带着些自嘲，林周是他见过最扶不上墙的人，也是让他败的最惨的，TIM曾经多么的厌恶这种狗屎运的一类人，恐怕林周一辈子都不会理解。

    TIM知道生存有时候就是一场战争，你不去争，属于你的就会被别人抢走，可林周真是一点这种意识都没有，可就算他没有，他还是得到了很多别人抢也得不到的东西，TIM就是恨他这种地方，他想弄死他，想让林周永远消失在他眼前……

    但是都过去了，他付出了太多代价，恐惧和侮辱每分每秒腐蚀着他，现在的TIM只想活下去，去享受他之前攒下的钱，“你也别恨我了，我陷害你不成，被你的七爷砍掉了手脚，扔在地下室被人折磨了七年，比起我来，你也算是修成正果。”

    林周惊的停住了手里的动作，但很快他发现自己并不能相信这个人，这个人说谎时总是很真诚，他根本不值得信任……林周继续在墙上磨着绳子，偶尔不小心蹭到胳膊就是一道血痕，他真的非常用力了。

    TIM见他不相信，歪倒在地上的身体强撑着背后的柜子边缘坐起来，“你过来，我给你拿掉眼罩你就能看见了，我这个样儿犯不上再骗你。”

    林周仍然在犹豫，听起来倒不像是假的，可TIM为什么会对他这么好心？

    “林周，你听着，我是特别烦你，我也确实害过你，但现在我也罪有应得了，这段时间七爷一直想要我的命，高玉然也不是什么好东西，我帮你就一个条件，能出去的话，替我跟七爷求个情，我还不想死。”TIM把自己的底牌都亮给林周看，林周又一次停住了手上磨绳子的动作。

    他在仔细地分析TIM所说的有几分可信度，当然这是显然的，TIM如果说的是假话，那一旦拿下他的蒙眼布，林周立刻就会发现他说谎，那他再说什么林周也不会信了。

    “你再不快点，恐怕咱俩都得死这儿。”TIM一点也不似恐吓的说道，“他没有蒙我的眼睛，我看到了他，而我现在告诉了你是他绑的我们，你觉得他那种人会放过可能捅出他身份的肉票？”

    林周这次没再犹豫，TIM说的不全对，但是林周有预感，如果真是高玉然把他绑到了这儿，恐怕一开始并没打算杀他，但是又关进来一个TIM就不一定了，也许外面已经变了天。

    林周走到声音旁，TIM让他蹲下来，他就蹲下来，然后TIM用牙齿给他解着脑后的结扣。

    漆黑的蒙眼布掉落下去，林周蓦地从黑暗中睁开眼睛，竟然把周围看的十分清楚，这里除了他躺着的那个横放的柜子外，都是些杂物，看起来是个废弃的储物间，里面堆积着大量原材，杵在地上连片儿落了一层灰，一看就长期没人动。

    他没有找到光源，但是这里的棚顶四面上凸，留出一条手指宽的缝隙，光就是从那里间接漫射进来的。林周观察了一圈，把视线转到倚在柜子边的TIM身上，光并不是非常明亮，但林周还是看清了TIM一脸血的样子，他皱起了眉。

    “恶心着你了，那龟孙子就往脸上抽，操！看不得别人好看！”TIM有些刻意的装着轻松，但显然那模糊了一脸的血液让他并不好受，他衣襟上也都是血，在光线不明的房间里黑乎乎一片，林周转开了眼。

    
 


驯化 正文 第八十一章 明天很快就会来临，人也总要学会自救的
章节字数：2770 更新时间：12-05-19 18:53
    “过来点，我给你把手上的绳子也解开，咱们在港口花房，我听高玉然的人说明天要在这儿举办大型宴会，到时候只要有人来你就冲出去，一定会没事的。”TIM竟然安慰起林周，林周背转过身让TIM给解绳子，但是背后却迟迟没有动作，他一回头，就看TIM也在看着他。

    “怎么了？”林周疑惑。

    “麻烦你高点，我得用嘴给你解。”TIM抬起两个光秃秃的手腕，“没手，你蹲那么低我就得趴地上给你解，难度比较高。”

    林周却看着他的样子愣住了，那未免砍得太狠了，整个从手腕处就斩断了，虽然只能看到轮廓，林周还是觉得很不舒服，“你……”

    “赶紧的吧！我要是被你怜悯了会反胃，吐你一身多不好。”TIM也不废话，林周一抬高手，他就用嘴去咬绳结，那绳子绑得非常紧，几次林周都想跟他说停下来吧，别费劲了，但是最终还是没有说出口，TIM帮他是有目的的，当然他也有必须出去的原因，他不能让沈七有事。

    林周被解开了手上的绳子，又把腿弯和脚腕上的绳子解了，但就现在的状况来看，还是一点改善都没有，他们没有通讯设备，也不敢大声呼救，怕这周围还有高玉然的人，当然最难办的还是那个大型铁拉门，看起来好像电梯门一样是个光溜溜的双层大家伙，“你说明天就是宴会了？”

    林周皱着眉观察小仓库里有什么能用的东西，突然想起TIM说明天就是宴会，那么……他已经在这里被关了三天还多？！

    这么长时间，沈七一定是遇到了什么事！！

    “对，明天。我劝你也省省力气，到时候门一开你就往外冲，码头商会人可不少，总能找到个求救。”TIM还是倚在柜子边，他行动不便，被高玉然的人装了麻袋运出来，紧接着就是一顿好揍，倒霉透了。

    要说人真是自作孽不可活，他跟沈梵联系的事儿不知道怎么的传到高玉然耳朵里，高玉然就觉得他跟沈梵有第二层关系，为了撬出一句话差点让他搭上命。

    不过现在也跟搭上了差不多，已经埋进坟地一半了，“你跟以前不太一样，主动多了。”

    林周此时坐在柜子边上，两只眼睛还在不断的搜索四周，看起来跟记忆里只会畏缩哭泣的人真不太一样，林周却明白，他只是在最后挣扎一下，心里仍然怕得不得了，“能出去的话，我会给你求情的。”

    林周知道这才是TIM最关心的事。

    TIM发出冷淡的自嘲笑声，“你也觉得我活着没什么意思了吧？实话跟你说，没有个念想，人在死之前就会疯，疯了你懂吗？比死可怕多了……”

    林周被TIM那种说话的语气感染了，他知道近乎崩溃是什么感受，他知道被扯碎所有的信任濒临绝望是什么样儿，他只差一点就疯了，他是为了小梵才挺了过来，他听到他的声音干涩的响起，却找不到一丝熟悉的感觉，那是从他嘴里说出来的，“我懂……”

    “哈……你懂？”TIM好像听到了什么好笑的事儿，“你怎么懂的？沈七护你跟护犊子似的，要知道他这么狠，我当初不会动你。”

    TIM似乎在悔恨，但很快又变成嘲讽又古怪的语气，“但是能让呼风唤雨的沈七断一根指头，我也不算亏。”

    林周突然顿住了四下张望的动作，他把视线慢慢转回TIM身上，“什么？”

    TIM觉得他没说什么不能理解的内容，但林周竟然连腔调都变了，只以为他是被戳中了痛处，打着哈哈，“这么多年了，你还计较就太……”

    “我问你什么意思？！”林周语气颤抖，猛地站了起来，看他那个架势确实不是假的。

    这回TIM不敢瞎说了，他现在都指望林周给他说个情保命，只得小心翼翼的试探，“我真罪有应得，我错了！我不说了还不成……”

    林周一把揪住委顿在地的TIM的领口，那上面的血液还没有完全凝固，抓在手里一阵令人烦躁的粘腻，但是林周已经顾不得那么多了，他急切的看着TIM，深吸了两口气才慢慢问道，“我问你，沈七的手指怎么断的？”

    TIM仿佛傻了一样，他愣着神看着林周，好像不认识这个人一样，半晌才哈哈哈的笑起来，笑得眼泪都快掉出来了，“我说……你这也……”

    林周收紧手指，下一刻却甩开了TIM，他想起了那一天，他隐约看到沈七来了，之后一切都是那么模糊，模糊地视线，模糊的听觉，他昏了过去……但那之后完好无损的自己，讳莫如深的所有人，还有出差很长时间的沈七，从他那次回来之后就一直戴着手套……那时候，林周想，那时候我是怎么以为来着？我以为是他为了跟上潮流……我竟然还当着他的面坐在陈六怀里……

    怪不得他那么生气……

    林周恨不得把自己扯碎了，他怎么一点也没有想过，沈七是因为他才断了手指？！

    他从来没想过，或者说他从来没敢想过，竟然是他让高高在上的沈七爷断了手指！

    那该有多疼……那人看见他的背叛该有多痛苦……

    所以他才那么惩罚他，他才用尽了手段报复他……林周闭了闭眼睛，他终于理解沈七了，虽然过了这么多年，虽然重逢后沈七对他好到令他不敢相信，但是他终于释然了，是他先辜负了沈七的心。

    TIM见林周一脸的悲痛莫名，撇了撇嘴，“竟然没告诉你……就算没告诉你，你不会打听打听啊……七爷看上你也算是个劫数了……”

    TIM越说越小声，他留意观察林周的神态，心想可别得罪了，但林周哪里还顾得上生气反驳，他的心口一阵阵拧紧样的疼，到底是上辈子欠了他多少才会让沈七这辈子为他付出这么多？

    他都为沈七不值，也对自己的迟钝恼恨，如果他能早点知道，他不会答应陈六的条件……他会等着沈七回来，然后……

    没有然后，林周即便当时就知道了，在那个时候又怎么敢对沈七有想法，沈七是他根本不敢奢求的人……

    “对，他怎么就看上我了……”林周极力控制着，眼泪却悄无声息的落了下来，滴落在地上砸进灰尘，“怎么就……非是我呢……”

    TIM也不好受起来，就算是他也有过不想割舍的感情，他也知道那种感受，看着林周缩成一小团，黑暗里只有他的眼泪是闪着光亮的，那场景竟然令他土封的心也动容了，“得了，现在这不挺好的吗！整个千林谁不知道沈七宠着你，你就知道知足，好好跟着七爷就行了！”

    林周擦了擦脸，突然觉得TIM真的是变了，但人就是这样，好的那一面可能是伪装出来的，但是装久了也就真的成了那个样儿。TIM从以前就特别服众，他对底下兄弟没话说，在林周被排挤欺负的时候，只有TIM站出来帮他，虽然他是别有目的的。但对于林周来说，永远记得那一瞬间TIM给他的支撑与鼓励。

    “等到有人来，你可得机灵点，我会搞点状况让你逃得更顺利，但如果……我是说如果咱俩没成功，你别死撑，跟高玉然服个软，他不敢动你。”TIM看似无意的转移了话题，林周却觉得异常突兀，不过这都不要紧了，明天很快就会来临，人也总要学会自救的。

    
 


驯化 正文 第八十二章 就这么死我会死不瞑目的……
章节字数：1639 更新时间：12-05-20 13:23
    林周跟TIM细化了很多内容，包括到时候TIM该如何吸引对方的注意力，还有林周所在的位置，一定要隐蔽，一定要保证能成功冲出去。

    比起TIM这个瘫痪的肉票，林周的威胁性显然更低，对方绝对不会特别注意守卫，他们要利用的就是对方的轻视。

    可惜的是，人算不如天算，他们的计划没有用上，门提前打开了。

    在约莫是傍晚的时候，门毫无预兆的打开了，从门后热烈投射进来的光可以知道外面还是白天，TIM和林周都以为是送餐的，但随后门口的人一说话，让屋里的两个人都沉默了。

    “聊得还开心吗？”高玉然潇洒的站在门口，他逆着光，在突然而至的光源下，林周看不清他的表情，但那声音就是他的，他竟然直接出现在林周面前，并且对于林周没有戴着眼罩的事十分清楚一样，一点也不惊讶。

    “本来真没想要你的命，但没想到沈七能神通广大到知道了是我干的，我也只好……顺了他的意。”高玉然走进来两步，在他身后的人同样因为逆光而看不真切，不过他手里枪械的声音林周听见了，不禁心里一紧。

    “你不能杀他。”TIM的声音平静的响起，仿佛在说很普通的事情，高玉然哦了一声，TIM又接着说，“你要是动了林周，沈七连你祖坟都能刨出来，你知道你斗不过他。”

    高玉然温文儒雅的笑了，还是他一贯的声音，“我如果怕，就压根不会这么干，敢做有什么不敢当？另外，我是从石头里蹦出来的。”

    高玉然说完自己忍不住笑了起来，一边笑还一边拉过身后的男人，他把男人的脸拽过来拧着面对屋里的两人，“看看，这是谁？”

    林周瞬间仿佛被扼住了咽喉，他没想到那个易容师真的没死，在高玉然得意的笑声里，林周清楚地看到了那张跟他一模一样的脸，“你……卑鄙！”

    “我不是想要他的命，我只要股权，可惜他不知好歹，那我只好下狠手……给千林清个场！”高玉然无辜的摊着手，“而你们，也都没用了。”

    高玉然的转身让屋里的两个人都瞬间产生了不好的预感，当然这也不需要怀疑，高玉然要清场，他们肯定死在前头。

    高玉然身边的男人摆弄着手里的枪械，保险栓发出清脆的喀拉声，林周心里一紧，想的却是，私藏枪支是重罪，他竟然持械肯定加刑……这是怎么生出的想法？林周惊讶于自己的不紧张，不禁在心里吐槽，在此时想这些的他还真是粗神经到可怕……

    “……等……等等……”在男人将枪口对准屋内的时候，林周突然开口，“就这么死我会死不瞑目的……”能拖一分是一分。

    对方被他逗得笑了起来，笑得很开怀，另一个同样留下的男人瞪了他一眼，“赶紧动手！”

    高玉然已经转身走出了很远，听见这边还在磨蹭，不禁低低的清了清嗓子，“别磨蹭，一会儿商会的人就要来了。”

    听到这句林周才反应过来，这根本已经是到了第四天的中午！

    “不行！！”林周突然不再视死如归了，他真不能死，他还没有跟沈七道歉，他还有话要跟沈七说……

    砰砰！！

    枪响和他的叫声几乎重叠，接着就是肉-体重重摔在地面的声音，男人们出了仓库，将铁门重新锁好。

    高玉然终于舒心的笑了笑，“那么一会儿，就要看你的了。”

    站在高玉然身侧的“林周”也顶着一张林周的脸，但不同的是带有一些伤痕，为的是掩盖脸部微小的细节差。

    高玉然侧头仔细端详那张脸，如果是趁着沈七失神的一刹那，胜算还是有的。

    “火龙哥，你就看我的吧。”伪装成林周的人压低了声音，他还没学会如何伪声，是个新手。

    高玉然却已经显得相当满意，“这次他还不栽？我就不信他能想到我有两个千面！”

    肆无忌惮的笑容蔓延开来，高玉然整理了一下衣襟，还有别在胸前的花――妖艳的黄色郁金香。

    “你们把他安置好，如果他一招失手，你们补枪。”

    “是！”两个人同时回答，带着“林周”遮遮掩掩的先到预定地点去了，高玉然则是深吸一口气，摆出笑容，打开了宴会大厅的门。

    
 


驯化 正文 第八十三章 七爷您姗姗来迟啊！
章节字数：2374 更新时间：12-05-20 14:32
    这座巨大的花房占地万余坪，分为ABCD四个大区，码头商会的游园会在C区举行，光是一个C区已经大到了近乎离谱，但好在会场设计比较用心，各色的郁金香很好的填充了空间，女人们穿着不合时宜的露背礼服在花间穿梭，好像一只只花蝴蝶，但至少还是赏心悦目的。

    浓郁的花香气萦绕在鼻端，对花没有好感又心情不佳的沈七来到会场时，游园会已经快要开始了，他很容易就找到了高玉然，当然也是因为商会的主要负责人都会在贵宾区聚集，沈七一来，各个家族的负责人也都靠拢上来。

    洪万敞开大嗓门招呼道，“七爷您姗姗来迟啊！”

    沈七淡着脸色略一点头，目光若有似无的扫在高玉然身上，“有点事情耽搁了，照常开始吧。”

    说完自有主持场面的人跃上高台，开始宣布这场盛会正式开始。

    底下一片热烈的掌声，就在主持天花乱坠的开场白时，高玉然笑着走到了沈七的身边，举了举手里的香槟致意，然后不客气的直接道，“不介意的话，一会儿登台你就宣布个好消息吧。”

    沈七沉着脸看向高玉然，今天的高玉然依旧是那副高雅从容的混蛋嘴脸，眼镜总会因为他的动作变化而间或反光，遮挡住他野心勃勃的目光，异常讨厌。

    “商会这点利益对于你来说还不够塞牙缝的，林八就不同了，这世界上可就这么一个，没了，就是没了。”

    沈七始终没有开口，他冷淡的微微眯起眼睛盯着高玉然，在他说到没了两个字时，眼底有刹那的杀意一闪而逝。

    “您也别太生气，这里跌一跤换回一个死心塌地跟你的林八绝对值，有点小风小浪才能稳固感情，您这情场老手还用得着我多废话吗？”高玉然仿佛打开了话匣子，见沈七一脸阴霾的审视自己也不胆怯，他要的就是沈七气到极处，“七爷，该您上台了，放股的事儿不急，您先把位置安排安排，我这跑堂的活儿干得委实有点久，底下人都瞧不过去了。”

    沈七听到主持人邀请他上台致辞，这才终于缓和了脸色，不过眼底的冷意却更深了，他在想，这高玉然显然已经知道自己败露，却仍旧这么胸有成竹，难道是明子他们那边出了差错？！

    沈七不禁手心阵阵发凉，他不敢想象如果失去林周，他会作何反应。

    因为他不敢想，所以也决不能允许这种事发生。

    沈七转身登台，却扔给高玉然一句话，“放聪明点，他活着你才有命享受你的钱权。”

    高玉然显然很满意自己的压注，他对着沈七的背影敬上一杯，仰头一口喝干，“很可惜，你要见他也只能到阴曹地府了。”

    沈七自然是没有听到这句呢喃般的话，他已经走到了台上，微笑着欢迎今天赏光来参加游园会的商业巨头们，他笑着致意，说着润饰后的客套话，然后在他说到商会股东们决议推举高玉然作为副主席时底下一片嘈杂，这件事来的太突然，连被提到名字的股东们都懵了，尤其是洪万，瞪着眼睛嘴张的老大，他那个表情真是眼看就要抗议了。

    就在这时，C-2的门被跌跌撞撞冲进来人顶开，开门声音并不大，但因为跑得太快所以让门边的人吓了一跳，纷纷注视他，半晌才看出这个面色慌张衣衫凌乱的男人竟然是商会二把手秦永明秦爷。

    那边小范围的嘈杂很快得到了沈七的注目，他一看到秦永明的神情直觉的有种预感――林周出事了！

    “抱歉各位，看来七爷有要事要处理，暂时离开一下，那么我们进行下一环节……”主持人看沈七匆忙冲下台去也不慌张，立刻拿着话筒圆场，不明所以的达官显贵也没留意，沈七爷铁青着脸色笔直穿过人群与秦永明会合。

    “怎么了？”沈七扶住秦永明剧烈喘息的身体，“林周怎么了？！”

    “快！跟我走！”秦永明却说不完全，拉着沈七跑了起来。

    这一切自从接到沈梵那个电话开始就已经完全按照沈七的猜测在进行着，虽然之前他并不能断定家里的林周就是个赝品，但沈七已经怀疑到高玉然头上了，所以秦永明跟沈梵已经早早就盯紧了高玉然的一举一动，当TIM被他从鼎鑫偷绑走之后，秦永明这条线显然算是跟对了，他们一直密切关注着高玉然的动静，所以他关人的地方也在监控范围内，只等待时机而已。

    不过不知道到底是发生了什么会让秦永明如此惊慌，沈七心里没底，眼神更加阴桀。

    他可以发誓，他能忍受被威胁的屈辱，却绝对不会饶了伤害林周的人。

    秦永明喘不匀气息也无法解释，很快他带着沈七来到C-7区的仓库门口，仓库门已经被暴力打开，但是里面却只能听到沈梵隐忍的哽咽，“……醒来啊……爸……”

    沈七瞬间连呼吸都停滞了，他看着秦永明，秦永明却只能手扶着铁门喘粗气，慢慢摇了摇头，沈七无法形容那一瞬间的感受，他慢慢走进去，斜睨着蹲跪在地上的沈梵，看着他搂在怀里的人，那伤痕累累的样子让他心口拧紧一样的疼，他的胸腔剧烈闪过刀割火灼般的剧痛，但是偏偏都是疼在里处，又深又无法排解……

    这……怎么可能……

    不可能的……

    沈七半蹲下身，手指颤抖着去碰沈梵怀里的人，指端只是轻轻碰触到那股冰冷，沈七就神经质的缩回了手，仿佛有什么实质的东西在他心里一点点崩塌了，他接受不了这样的结果，尤其是此时，他无法想象没有林周的以后如何去活，他将林周摆进生命的那一刻就已经疯了般的无可救药，那么如果从此都再没有林周这么个人了，他又还是不是沈七？

    沈七突然将沈梵一把推开，沈梵猝不及防被推摔在地上，林周的尸体已经被沈七搂在怀中，他仿佛林周还活着那样搂的小心翼翼，警惕而带着威胁的看着沈梵，“出去！”

    沈梵一惊，不知道沈七是怎么了，但他这个样儿肯定是不正常。

    “给我滚出去！”沈七暴怒，他声音瞬间扬起，仿佛隔空划破了仓库里霉腐的气息，迎面喝的沈梵一愣。

    沈梵张口想说什么，但是最终还是闭上了嘴，跟站在门外的秦永明对了个眼神，秦永明示意他先出去。

    
 


驯化 正文 第八十四章 王家还有人，轮不到他姓高的来当家
章节字数：2093 更新时间：12-05-21 20:13
    仓库中漆黑一片，唯有从门口射入的光源打在沈七的肩头，沈七搂着怀里的人，感受他身上最后一丝残余的温度，贪恋的把脸埋入林周的肩头，渐渐有温热的液体滑入林周的颈窝，那液体带着温度，带着沈七的气息和他无声的痛楚……

    沈七浑身颤抖，有低沉的哽咽声融进黑暗里，连同他撕心裂肺一般的悔恨，他不该以为一切都在自己的计算里，他根本不该拿林周来赌，因为他输不起，他输得起任何事，只有林周是他输不起的……

    不……不行……

    不要死……

    “……你不能死……”沈七仿佛被人扼住了喉咙，千万想要说的话语都堵在那里，半晌才艰难的吐出几个字，他知道黑暗中谁也看不见他狼狈的样子，谁也不知道堂堂沈七爷因为恐惧已经眼泪鼻涕横流，谁也不可能看到他沈七有这么一天，但是失去过至爱的人一定会理解他，他所发泄不出的――那种想要立刻去死一样的痛心疾首。

    “回来……小周……回来我身边……我什么都答应你……别走……”沈七完全没有形象，他紧紧的搂着怀里的人，仿佛要把对方融进怀里一样，“……杀了我……你不如杀了我……”

    “七哥……”这一声来的太过突然把沈七弄得一愣，但是很快便响起一声枪响，近在咫尺，等沈七反应过来，身体已经瘫倒在地上，门外守着的沈梵和秦永明都大惊失色，等看到屋内沈七倒下去的时候，两个人都瞬间脸色惨白，不敢置信的看着这一幕。

    “七爷！！”秦永明几乎喊破了嗓儿，他四下观察却无论如何也没发现到底是谁开的枪，仓库里并不大，只有十几坪的地方一览无遗，他掏出枪四处警戒着靠近沈七，跌在林周身上的沈七身体抽搐了几下，便完全沉寂了下去，秦永明心里骤凉，单膝跪在地上去扒拉沈七的身体，沈七的身体却突然往后倒去，秦永明就在惊愕中猝不及防的被“林周”举着的枪顶住了脑袋。

    “想不到吧，秦爷，这叫沟里翻船！”林周的声线变得低哑，但是仍然很年轻，秦永明这才意识到对方也易了容，不禁脸色难看起来。

    “真是失敬了，敢问哪路神仙？”秦永明在对方的示意下扔掉了手里的枪，站在旁边的沈梵也不得不后退，男人却没有回答他，直到四五个人纷纷从周围出现，高玉然才众星捧月般隆重登场，他笑得温文尔雅，看着秦永明几乎喷火的表情，神情越发欢畅。

    “秦爷，神仙不敢当，会长就要当，麻烦您也跟着上路吧。”高玉然此时才露出他志在必得的嘴脸来，这一切仿佛不过是发生在瞬息之间，秦永明终于恍然大悟一样看着高玉然，语带讽刺，“你以为杀了七爷你就能坐上那个位置？”

    “坐不坐得上要看我的本事，我高玉然赌惯了，知道压多大注合算，我也知道，如果不当庄家，永远也不能掌握赌局。”高玉然示意“林周”动手，顶-在秦永明脑袋上的枪口动了动，便要开枪之际，冰冷的枪管也顶在了高玉然后脑勺上。

    高玉然的笑容猛地一僵，难以置信的看着并没有开枪的“林周”移开枪口对准他，“看来你还是押错了。”

    林周恢复本来的声音，他第一次拿枪，但是手却并没有一丝的颤抖，他在捍卫沈七，他在捍卫的是一切令他感到幸福的东西，所以哪怕是对着高玉然开枪，他也是可以做到的。

    原来这一切仍然在掌握之中，只是沈七不知道这后半段已经被改编了剧本。

    秦永明和沈梵买通高玉然身边的打手，所以在仓库中林周和TIM并没有被枪杀，秦永明将情况跟林周说了，原来易容师有两个，那么这一个很有可能会利用他的容貌来害沈七，这是林周不能容忍的。是林周自己提出的这个想法，他要以其人之道还治其人之身，既然高玉然安排了一个“林周”意外死亡，引沈七慌乱之中挨枪子儿，那么就由他来担纲主演这个角色吧。

    在7区的仓库里，秦永明先将假林周干掉，然后让沈梵和林周准备好躺位，他则是去“惊惶失措”的找沈七来这里，这一切都在计划之中，虽然沈七那痛不欲生的样子让林周几乎不淡定，但是最终他还是把这场戏演了下来，埋伏在仓库四周的人纷纷涌出将高玉然的人围了起来。

    高玉然从最初的惊愕、愤怒到平静下来只经过了很短的时间，他挑了挑眉峰，语气甚至是轻松的，“愿赌服输。”

    “杀了。”阴沉到仿佛自地底透出森冷的寒意，沈七的声音从黑暗中传来，他并没有走出来而是面朝着黑暗站着，如果观察细致的人还会发现他攥紧的拳头仍旧微微颤抖着，他说过他不能赌林周，别人也没有那个资格拿林周来跟他赌。

    既然他高玉然愿赌服输，沈七就要按照游戏规则来处置失败者了。

    “七爷，王家……”吕元站在高玉然身后，用枪指着高玉然后脑勺的就是他，他不是不敢开枪，而是考虑到王家的影响，不能贸然杀了王家当家的。

    沈七冷哼一声，“王家还有人，轮不到他姓高的来当家，杀。”

    最后一个字并不很重，但是周围的人都不由得一阵发抖，高玉然带来的一个打手甚至膝盖一软，几乎瘫倒下去，最后被身后逼着的枪硬生生架住了。

    这是一场游戏的结尾，总有一个人要为他的行为付出代价，高玉然虽然戴着金丝眼镜，虽然穿着西装，但他是个不折不扣的亡命徒，听到沈七那一句杀，他只是不由得眼皮一跳，随即闭上了眼睛。

    
 


驯化 正文 第八十五章 悲催的七哥，甭伤心，我疼你哈
章节字数：1929 更新时间：12-05-22 22:24
    林周的手捧着沈七的脸，沈七偏开头不肯看他，但他并不是不想看，而是不能看。

    虽然林周还活生生的在他眼前，但是那一瞬间的绝望带给沈七的打击太过巨大，他根本控制不住那股源源不断涌出的痛楚，他无法控制自己的表情。

    “别这样……”林周见他这样也不好受，沈七一直是强大的，他虽然偶尔温柔到不可思议，但他更多的时候是那个强悍到可以决定他人生死的沈七爷，他唯一的弱点就是林周。

    吕元并没有当着林周的面杀了高玉然，但是林周知道，那个人死得其所，沈七的判断是正确的。

    秦永明接过林周手里的枪时偷偷跟他说：七爷生气了。

    这句话一直在林周耳畔徘徊，他当然知道沈七生气了，这个人的沉默疏离就是最好的证明，但是沈七的手臂始终环着林周的腰，林周偎在他怀里看着车窗外迅速后退的景色，明媚而朝气，千林市的春天来了。

    沈七却对那生机勃发的景象无动于衷，他紧锁着眉，自始至终都没有发出任何声音，他能原谅大庄的背叛，能原谅他的离去，也能原谅秦永明和沈梵的隐瞒，他不在乎被亲人兄弟开个玩笑，但是林周不行，他受不起那么大个玩笑。

    林周能感觉到沈七的僵硬，也多少能理解他此时的心情，只是不知该怎么办――在沈七的泪水流入他的颈窝时，他的心都跟着颤抖了，他知道沈七从不流泪，不是他虚伪逞能，而是真正的坚强，他从来不曾如此狼狈。

    林周第一次那么深刻的意识到，他对沈七来说有多重要。

    他紧紧搂住沈七的脸让它对着自己，他小心翼翼的凑上自己的唇，贴在沈七冰冷的唇瓣上，沈七毫无反应，只是淡淡的注视着林周，林周的吻带着小心和安抚，轻轻的一触即离，然后又小心的凑近。

    秦永明谨慎的开着车，保证目不斜视以及速度的平稳下降，他知道这一次玩的狠了，那样的七爷，这辈子也不见得会见到第二次，但是同样也觉得震撼，让他也隐约萌生出想要找个老婆的念头，貌似很不错。

    死了的话，有人那么真心真意的为他悲伤，然后突然活过来，给他一个吻……

    多么的带劲儿！！

    “……我记得的，你说只要我回来，你就答应我任何事……”后车箱传来林周呢喃般的声音，秦永明被那把小嗓音萌的心脏一酥，很快在大腿上挨了吕莎莎一记重拧。

    吕莎莎原本应该留在会场，但是她看沈七那个样子终究还是放心不下，吕元被留下来垫后，沈梵代替沈七周旋于整场游园会，这一切都落下帷幕，现在林周只想让沈七消消气。

    “你反悔了？”林周两只手都扳着沈七的脸防止他躲开视线，看着期待的望向他的林周，沈七终于开了口。

    “不，我不反悔。”沈七平板的重复着林周的话，林周把鼻尖对着沈七的鼻尖，第一次胆大妄为的与他撒娇。

    林周说，“那我现在要看你笑一个。”

    秦永明实在没忍住，扑哧一声笑了出来，被吕莎莎伸手在大腿里子上狠狠扭了一把，疼得他立刻收声。

    这句确实很好笑，不过沈七仍旧是那副面无表情的样子，他看着怀里的林周，看他生动的表情，看他不安的眼神紧紧注视着自己，那股子心慌终于渐渐沉淀，他收紧手臂把林周更近的拉向自己，把脸埋在了林周的怀里。

    他曾几何时也跟高玉然一样天不怕地不怕，他可以第一把就梭哈，玩得起任何大赌注，甚至押上自己。

    不过再也回不去了……

    高玉然至少有一句话是对的，林周只有一个，没了就是没了……

    沈七认命一样深深的呼吸，他闻着林周的气息，让自己浑身叫嚣的细胞都慢慢安分下来，然后抬起头，给了林周一个笑容。

    多久之后，林周都记不得过了多久之后，久到老了，久到走起路来都需要手杖支撑了，在那时他一回想起早春晴光里沈七那个强迫自己露出的微笑，仍旧觉得感慨，仍旧满怀感动。

    他真心觉得沈七付出的太多了，在不知不觉中，沈七付出了他能付出的所有，让林周觉得惶恐而又无以为报。

    不过他早就想好了要怎么办，他早就知道该怎么办了。

    日子就那么过下去，就那么一直陪在沈七身边。后来他知道了沈七一直以来对他的付出，想起他血洗浴室带走被迷晕的自己，想起他那截断指，想起他默然不解释地下室的事情，甚至将他的母亲安葬在自己亲人的墓园里……所有的一切，林周深深为之惊讶、感叹，他们遇到对方到底是谁的喜谁的悲，是谁的幸或者不幸，又是谁改变了谁？

    林周一直没有答案，但他知道，他前辈子一定是个苦行僧，而沈七八成就是那个没肯舍出一碗水的富户，所以才有了这辈子被苦逼的经历啊……悲催的七哥，甭伤心，我疼你哈……



【碗叔出现】嘿！兄弟姐们们，我们完结了，接下来是一坨坨的番外，希望大家坚持到最后。。另外敬请期待新篇~~
    
 


驯化 正文 第八十六章 番外一 后来
章节字数：964 更新时间：12-05-22 22:25
    当年的六月份，对于心脏手术来说最好的时间，林周接受了心脏手术。

    这个手术是由刘锡做的，他虽然也有光辉普照的学位和外出交流的经验，但并不是主修的心脏外科，他完全是硬着头皮专门钻研了一段时间的心外――因为沈七的压迫。

    好在手术很成功，林周经过短时间的排斥反应，已经渐渐习惯了，并且在康复之后更加颐指气使，当然只是针对沈七来说。

    在那次事件之后，大庄不肯就此离开，带伤在沈宅外跪了几天之后终于获准回到了沈七身边。

    而白钰也在红温乡开了一家面馆，馆子并不大，但是装潢雅致，品味出挑，很快成为远近闻名的红馆――这座小红馆名字也别致，叫“千面馆”。

    白钰仍不肯妥协，仍不愿意给沈七卖命，却再不是因为他清高的性子，而是因为沈七那两枪。而他不再销声匿迹，不肯再离开大庄的视线，也是因为那两枪。

    有的时候，有些人就是讲不明白自己的那份心，以前白钰不懂，大庄转身，他也转身，结果让两个人越走越远。但是现在白钰懂了，他知道大庄甚至愿意替他死，所以他愿意陪着他，哪怕他为了别人而活。

    大庄重情义，秦永明倒也不是忘恩负义了，只不过最近不知道惹上了什么烦心事，整天都愁眉不展的，偶尔白钰把他叫来，他就失魂落魄的趴在“千面馆”前台看铺子。

    从店后传来毫不掩饰的做-爱声，只能刺激的秦永明更加郁闷。

    夏天来了，就连沈梵也准备跳级升高中了，吕元取得了律师资格证，开始作为沈氏企业的专属律师四处奔波，那件事之后秦永明也一跃成为港口商会的新任会长，虽然这所有的变化都是可喜的，但他莫名的就寂寞了。

    这有可能是因为他的红颜知己李思思马上就要结婚了，也有可能是吕莎莎迎来了第二春，更有可能是连刘锡那个变态医生都找到了伴儿的缘故，他要面儿有面儿要钱儿有钱儿，怎么就偏偏差他一个形单影子孤？！

    秦永明怨完社会怨政府，最后连邻居养的狗都咒了一遍，这才怒不可遏的一拍前台，“老子要去提车，你俩有完没完？！！”

    远远从隔间传出白钰骂娘的声音，他从来不惯秦永明毛病，“滚你丫的！！”

    秦永明碰了一鼻子灰，溜溜的滚出去把“千面馆”大门一合，将门外的牌子翻到Close那面，搭TAXI去提车了。

    结果这一提，更是妙不可言。

    
 


驯化 正文 第八十七章 番外二 录像
章节字数：3212 更新时间：12-05-23 19:59
    沈梵知道那张碟的威力。

    他从头看到尾，其中经历了愤怒、震惊、憎恨以及惊愕等种种情绪，他知道如果林周看到这张碟，后果是可怕的。

    是他撒了谎，从头到尾都隐瞒了自己跟白钰接触过的事情，他知道白钰不会再害林周，这就足够了，而那张仅存的碟片已经再一次被沈七销毁，按理说，应该算是没事了。

    在林周准备接受手术的那几天，所有人都谨言慎行，唯恐影响到林周的心情，进而影响到他的身体，沈七也连续很多天来没有离开过宅子了，他现在就好像一只职业母鸡，护理的特别周全。

    =============================================================

    这天都过了傍晚，仍然没有看到沈七的踪影，林周就纳闷了。他习惯了沈七围着他，当然这种所谓的围着不过是一抬眼就能看到的程度，偶尔阴天的时候旧伤酸疼，沈七会给他药敷，而有时候明明没什么事，沈七却靠上来突然给他推拿起来，从一开始的不适应到后来满心的甜蜜，林周觉得自己在渐渐被沈七改变着。

    所以这小半天没有沈七的踪迹，林周很疑惑，便在晚饭后一路来到楼下沈七的书房。

    书房的门虚掩着，林周走到门口还有丝犹豫，最后还是敲响了房门，厚重的门发出低沉的敲击声，里面却没有回应。

    林周很意外，因为如果沈七不在，那门就会锁上，这么敞着又没有人回答难道是遭了贼？！

    林周的想法确实不算不靠谱，沈七的书房有很多有价值窃取的东西，他担心的推开门，却看偌大一间书房里真的是半个人影也没有，不过也好在没有小偷，林周正想要关上门去别处找找沈七，却隐约听到点奇怪的声音，那声音让他背后发憷，寒毛都竖了起来。

    “……”林周的脚仿佛不受他的控制，笔直往书架墙深处走去，最深的地方放着一盆巨大的观叶植物，细长的叶子植物十分茂盛，但隐约露出了书架跟墙壁之间的一丝空隙，空隙并不是非常大，有点像是不小心没有关严，里面传出那令林周瑟缩的声音，他扳动书架，慌乱间也没想过书架会不会发出声音，好在一切顺利，书架很容易就被推开了一个可以过人的空隙，林周走了进去。

    那墙后的空间异常的大，但显然是沈七比较私密的私人空间，里面一个镂空的架子上放了不少古玩珍藏，还有一个档案柜摆在一组沙发椅边上，地毯是幽深的蓝灰色，这种颜色很难打理，但看起来十分干净，沈七应该经常在这里。

    声音更加的清晰，这个房间被一整扇磨砂玻璃墙隔开，明暗变化的光便是从那后面隐约透出来的，林周走过去，安静的看着豁然出现在眼前的巨大投影画面。

    沈七坐在背对着林周的位置，而林周在看清那画面内容的刹那，身体晃了晃。

    画面里的他被如同狗一样拽着前行，前面一个男人拉了拉绳子，被蒙着双眼的林周四肢并用的往前爬，模样卑贱而可笑。几乎是瞬间，那种熟悉的悲伤绝望让林周的眼前模糊了，他抬手揉了揉眼睛，他要面对这个事实，那是他被带到地下室的时候拍摄的……

    林周被拉着一路穿过了铁灰色的通道，最里面的房间十分宽敞，在唯一的一盏灯下站着六个人，都是罗马战士的妆扮，那身行头是当时很受性-虐-狂们推崇的。

    画面有一些颠簸，显得录制人员很业余，又或者是偷拍的，但林周并不在乎这些，他要及时的擦去眼睛里的泪水，好看清这个他在当时都没能看到的场景，他知道，沈七就坐在这个房间里。

    果然在镜头转动之后，能看到屋子的暗处摆着一套桌椅，一个男人坐在上面，翘着二郎腿，他抬了抬手，林周就被带到了灯光下，但被蒙着眼睛封住嘴巴的林周却完全不知道身在何处，那还残留着青涩感的身体微微颤抖，惶恐莫名的缩成一团。

    林周即便是现在再看仍旧无法忘怀那种深深的恐惧，对于未知的恐惧，和身体上痛苦的记忆，他的膝盖跟手腕都跟要断了一样的疼，却因为动作稍不对就被男人用鞭子抽打，那真是太恐怖了，他如何熬过来的？！

    林周不知何时又是满脸的眼泪，他只是没想到沈七还有这种癖好，他竟然还把这一段录了下来，把他的痛苦当成一种茶余饭后的乐趣……

    哪怕是他先做错了，沈七这样也未免太过分了……

    “七哥，你说这小子怎么惩罚好？”语气谦卑低沉的男人并不是林周一直猜测的是大庄，而是个笑起来有几分痞气的中年人，他一弯身也隐在了黑暗中，那个一直坐在桌边的人低声嘱咐了什么，中年人就笑嘻嘻的回应，“七哥放心吧，这小子就交给我们！”

    说完重新站在灯光下，满脸都是那种令人作呕的猥琐神情，“给我听好了！！…………”

    林周的视线仿佛黏在了屏幕上，他看到了什么，他看到了什么？！！！

    就在镜头转向猥琐中年人的时候，那一直坐在暗影中的男人站了起来，借着那明亮的一簇顶灯，林周分明看到那是陈六的脸！！！

    怎么回事？！

    为什么不是沈七，而是陈六？！！

    “不，不可能……”

    坐在前面沙发上的沈七突然回头，在看到身后几米的地方站着的林周时不禁一皱眉，“你怎么进来的？”

    林周却瞪大眼睛，一眨不眨的看着屏幕，那里面的“沈七”已经变成了陈六，居高临下的俯视着卑贱如草的少年，他面无表情，连轻蔑都不屑给予……

    不是沈七……

    不是沈七，不是他，不是他做的……那么过分的事情不是他做的……他为什么不解释……他是不知道吗……

    他怎么会有这张碟……

    他到底是用什么心情在看这张碟后面的部分……

    他到底……

    “不……为什么……”林周的身体如同断线的风筝一般笔直摔到了地上，沈七目眦欲裂，却抢不及在那之前接住林周。

    好在暗房里铺的地毯十分厚，林周并没有摔伤，但却捂着胸口痛苦的抽搐着，他心脏病发……

    ==================================================================

    “不！！！！！！！！！！！！”沈梵满头冷汗的睁开眼睛，那一瞬间无比庆幸方才的一切只是个梦，他差点被那真实的梦境吓到精神衰弱，同时也有一个问题摆在了他的眼前，那就是，那张碟的内容就如同一颗定时炸弹，得在它引爆前就让林周知道它的存在才行。

    转头看向外面的天色，好像还是傍晚，他下午上了游泳课累的狠了就早睡了一会儿，果然白日梦多半不是美的。

    沈梵也顾不得一脑门的冷汗，穿着件背心就跳下床，他要跟沈七说说这件事，与其一直遮掩着，不如跟林周坦白的好。

    沈梵来到沈七的书房门口，见书房门口竟然如同梦里一般开着一条缝，他几乎瞬间就心跳加速，身体僵硬着不知道该怎么办。

    难道一切真如同梦里一样？！

    他没有迈出的脚步如同固定在地板上，他仔细的听着书房内的声音，果然分辨出确实有人在交谈，当他听清其中一个声音属于林周时，他的心更是提到了嗓子眼。

    “为什么……”

    沈七低声安慰着什么，沈梵听不清，不禁又凑近了一些，把耳朵靠在门缝上，这才听明白。

    “那你就让我恨你？让我怕你？你有能耐怎么不藏一辈子啊？！”林周的声音都带上了哭腔，显然有什么事情让他出离愤怒，又不是真的发怒。

    沈七更加的低姿态，“我这几天总做噩梦，今天梦到你被它吓着了，明天梦到你被它压住了喘不过气……不是不告诉你，你知道我为什么不能拿出来……你不是都答应我不生气了……不不，不是，你别转过去……我是说你随便骂，别生闷气对身体不好……”

    “我不想看到你！”林周哼了一声，好像一掌拍在了桌子上，沈七赶忙用手垫在那里，嘴里说着，“往肉上打……”

    …………

    沈梵在门口听了一会儿，便转身走开了，他终于放下了心里的一块石头，也放下了最后的一点戒备――林周跟着他，也许是对的。

    
 


驯化 正文 第八十八章 番外三 沈大少 Ⅰ
章节字数：4521 更新时间：12-05-26 21:34
    沈梵知道那个男人是个坐台的。

    他是鼎鑫的人，因此才会出现在鼎鑫的年会上，不过令人在意的是，他身上的气质很独特，十分独特。

    男人安静的坐在一个并不起眼的角落，两只手捧着狭长的果汁杯，看起来小心翼翼的。但借着会场四周的壁灯，沈梵可以清晰的看到他的每个表情，他苍白的脸色，他浓长的睫毛在脸上投下的暗影，不时的颤抖一下，有种脆弱的美感。

    “那是谁？”沈梵是沈七爷唯一的养子，这些年来，也有极少数人知道了他其实是沈七的亲生儿子，不过影响并不大，沈梵虽然大学还未毕业，却在几年前就已经接手了沈氏的大半生意，千林的富商权贵从前的确看的是沈七爷的面子，可现如今也无人敢不对沈梵毕恭毕敬了。

    此时站在他身边的人是庄盛，大庄依旧管理鼎鑫企业旗下的买卖，也因为忠诚很得沈梵尊重。听到沈梵问他，大庄顺着沈梵的视线看过去，不禁有些诧异的瞪大眼睛，但很快恢复过来，躬身说道，“少爷，是JET。”

    “什么人？”沈梵顺手端起桌上的酒杯啜了一口，看似不经意的问着，实则已经是相当稀奇了，他从来不对没有意义的事情多废半句话，大庄显然是知道的。

    但大庄虽然负责这里的事物，却真不敢评论这个孩子，小帆船当年可是沈梵亲自开口要的，如今不过四五年，已经遗忘到这个份上了还真是够薄情……大庄一面在心里惊讶，一面招来领班红釉。

    红釉是个精明货色，早料到这个JET有问题，虽然晚了几年才用到，也不枉他做了那么多功课，“少爷，他叫许轻舟，来了有七年多，今年才挂的名。”

    沈梵身上仍带有少年清爽的气息，不过身量早已不是那年那个小不点，他此时坐在椅子中单手执杯，眉目间的气势已然十分像多年前的沈七。虽然总是平平淡淡的，却令人觉得时刻需要提防着他扑上来给予致命一击。

    红釉说完仔细观察着自家少爷的反应，只见沈梵眉峰稍稍抬高了一点便心领神会继续说道，“之前是上头吩咐撤了名，后来不知怎么的，这人好像被遗忘了，一直不上不下的，今年我就觉得不能总让他闲着不是，这才往上递了条陈，是七爷准许后才给他挂了牌。”

    许轻舟……

    原来是他。

    沈梵唇角冷淡的勾起一个笑容，原本十分雅致的面孔便有些说不出的阴桀，只有大庄知道，他们这个少爷根本就是个极容易暴怒的炮仗，而这引线已经挂在了小帆船身上。

    如同大庄担心的那样，年会还没结束沈梵已经很不耐烦了，他站起身的时候红釉立刻将早就准备好的长风衣递上来，沈梵见他殷勤也不反感，视线往许轻舟那边扫过去，见那人还是之前的模样，动作都几乎没怎么变，又是一笑。

    红釉已经在领班的位置干了五年半，因为以前也当过坐台少爷，所以对于升职有着异于常人的执着，有人爱钱，有人爱权，他则是必须用地位的提升来寻找存在感，那对他来说简直比生命还重要。

    所以他在揣摩人心这方面下足了苦工，等着盼着这个JET能给他带来这么一个机遇，可算是让他逮到机会了！

    红釉凑上前半步，用只有两人能听见的声音说道，“红釉替少爷安排如何？”

    沈梵用拇指轻轻搔了搔眉峰，这是他的习惯动作，大庄知道这是同意了，于是给红釉递了个眼神，红釉立刻退到一边，脸上却忍不住的笑开花。

    大庄就跟在沈梵身后，两人一前一后出了会厅。

    长长的走廊依旧是从前的布置，只不过一年前为了配合潮流进行了全面的翻新，此时那些陈旧的墙壁都换上了时下流行的复古壁纸，凹凸感极强的立体图案配上走廊温暖的灯光，令人心情都跟着愉悦了几分。

    大庄不远不近的跟着沈梵，抬眼打量这个十岁出头就敢跟沈七叫板的大少爷，如今他也长到了一米八的个子，而自从经手沈氏旗下的生意，没有哪个让他搞砸了，虽无特殊的成绩，却意外迅速的在千林树立起威信，这简直是不可想象的。那些老狐狸，连沈七一开始都是明里拉拢暗中打压。

    沈梵这个人不容小觑。

    大庄之所以一直无法把沈梵视作沈家人看待，实在是因为他个性太阴沉了，令人百思不得其解。

    为此沈七对他说过很多次，不要对沈梵太过防备，免得让他产生不良反应，但大庄就是无法像对待沈七那样对待沈梵，直至，沈七对他说出沈梵的真正身世。

    他不是没想过，只是从沈七那里确认了这件事，心里难免还是别扭的。

    大庄依旧不远不近的跟在沈梵身后，心里对于沈梵刻意让沈七知道他在查身世这件事还有芥蒂。

    沈梵似乎也对身后人的视线有所觉察，不过他并不介意，区区一个青少年的身形已然不是同龄人般青涩，他常年锻炼，尤其是格斗技一直不曾荒废。那让他整个人都如同绷紧的弦，蓄势待发。

    “庄哥，让小帆船重新挂牌的事……”沈梵按了一下电梯下行按钮，便转过身面对一直微垂着头的大庄说道，“父亲他知道？”

    沈梵仍旧如小时候一样喊大庄，庄盛对此无权干涉，但是每当沈梵这么叫他，他都会下意识谨慎起来，此时被问到这个敏感话题，他也只有据实以告，“是的。”

    沈梵显然也已经习惯了他简单的语言，只是在这件事上他有必要深深追究一下，因为他想起来，这个小帆船已经是他的所有物了，“我记得，这个人是我的了。

    大庄的背脊显然僵硬的挺直了，手也紧紧贴在裤线上，“正，正是，只是五年多了……”

    难得大庄也有说不出口的话，沈梵拍了拍他的肩膀，这个在从前如同山一样需要仰视的男人如今也要对他弯下身来，沈梵冷漠的笑着说，“我明白，父亲有他的为难。”

    沈梵说着空洞的安慰，其实他们都清楚，沈七是希望沈梵从此都想不起这个人来。而如果小帆船当真成了男-妓，沈梵那个洁癖的性子，必然不会再有兴趣。

    沈梵连对于心爱物的洁癖性格上，都跟沈七一模一样。

    不过当年的真相绝对跟浪漫无关，沈七是个非常风流的人，同时对于敢瞒着他妄想怀个孩子一飞枝头的人也是半点不怜悯，沈梵的母亲就是在堕胎药和毒打中硬生生保住了孩子，也不知道是沈梵命不该绝还是怎么的，他母亲那么大量的出血竟然也没流掉他，他出生了，以一个被人遗忘的形式。

    沈梵得知真相后依旧十分平静，他知道沈七在关注他追查的内容，也知道他知道的沈七也会知道，这就够了，这个秘密足够他跟沈七分庭抗礼，足够沈七心虚一层。

    小帆船是吗？

    沈梵依旧记得他，只是由于这些年的忙碌学习而短暂的放在了脑后，今天他只是远远看了几眼，就已经又一次被他的气质所吸引，并也因此想起了那一年所发生的事情，他们的第一次相遇，这个男人当时躲在厕所里哭。

    那一年的那一天，沈梵被沈七正式宣布收为养子，在宴会上，很多相当有地位的人前来观礼，送上礼金礼品。

    他们这些达官显贵有着无法公开的共识，养子不过是个名头，实则不定怎么回事，而同一天沈七又同时多了个弟弟，这种涉及财产继承的敏感身份，自然吸引了很多人前来一看究竟。

    而终于冲出围困的沈梵厌恶的在洗手间里洗着脸，他不知道那些贵妇人们为什么喜欢用手掐他的脸蛋，更有甚者还用鲜红的嘴唇来亲……他已经十一岁了，不是一岁……

    皱着眉头关上了水龙头，在面前的镜子中映出一个非常忧虑的男孩的脸，沈梵那时还是个孩子，他急于成长，不同于那些普通孩子的单纯想法，他要尽快拥有能掌握的势力，然后保护他爸。

    当时他执着的认为，他只有一个爸爸，就是林周，但是林周却正是要成为沈七弟弟的那个人，他是沈七的禁脔。

    尽管沈七所表现出的一切都好像是爱，但在当时，沈梵执着的要改变这个现状，他总觉得林周如果还有别的选择，也必然不会那么轻易的答应沈七。

    而同等强大的后盾，需要沈梵来为他爸准备，他要林周站在同等的地位上，再来看待两个人的感情，如果到时候他的选择和答案还是一样，沈梵也许就会死心。

    他一直是这样觉得的，即便他当时还在小学里念海燕，对于社会却早已看得一清二楚。

    没有同样的背景和实力，是没有对等的话语权的。

    他不希望林周一直被沈七克制着，最后困死在他的怀里……

    镜中人的眼神慢慢变得阴沉起来，他站了有一会儿，才刚要抬脚向外走，便听到有丝细小到不易察觉的哽咽声从厕所门里传出来，那声音很克制，甚至是误会这里没人了才会发出那么一点点声音，十分委屈……

    沈梵并不是个好奇心奇重的人，对于很多事情甚至有着超出年龄的沉稳和冷漠，不过这个声音让他想起林周，他想起他爸爸的哭声，压抑而无辜，透着说不清道不明的难过与痛苦……

    打开并没有挂上的厕所门，里面的人立刻惊慌的抬起头来，他整个人都缩成一小团坐在马桶盖上，瞪大了泪汪汪的眼睛，那眼睛里有惊讶，有无措，也有恐惧。

    沈梵心中剧烈的震了一下，这人跟林周的感觉太像了，同样的弱小，同样的白皙纤细……

    沈梵上下打量厕所里的人，他穿着那种宴会上随处可见的正装，却仍旧难掩那股子年轻的稚嫩，如同一棵嫩白翠绿的青葱，被强行披上了封套。

    “叫什么？”沈梵俨然忘了自己并没有对方大，只是用惯了命令的口吻。

    对方果然还是认识他的，初时的恐惧过后，小声的回答，“JET。”

    “哭什么呢？”已经变作了盘问，小帆船肩膀缩了缩，领结不知道什么时候弄掉的，那敞开一颗扣的领口露出少年人奶白色的脖颈，带着些禁-欲又勾人的味道。

    “……对，对不起，少爷，我只是家中……有事情不顺心……”小帆船仓皇的站起身，因为他刚才整个人都团坐在马桶上，此时衬衫也狼狈不堪，他不等沈梵再说话，手里抱着西装外套向外跑去，他从沈梵身边跑过去的时候，沈梵似乎闻到一股若有若无的香气，飘渺而淡雅的，伴随着他轻软的声音，“对不起……”

    只会道歉，又眼泪奇多的没用男人。

    这就是沈梵对于许轻舟的印象，之后他虽然跟沈七要了这个人，但他根本没有时间把心思用在成长之外的事情上。一晃竟然过了这么久，若不是许轻舟挂牌了，想必今年的年会上也不会遇到他，时间再久一些，保不准沈梵就把他彻底忘了。

    沈梵这种不信命的人也觉得这个恐怕就是命运的安排。

    “确实是太久没有过问，父亲可能也是有了误会。”沈梵自顾自的解释着，大庄当然不会傻到去应答，不过听他这么说，似乎还是对小帆船很有点意思。

    而这时电梯正好到了这一层，大庄走上前用手挡住电梯门，沈梵当先走了进去，并没有结束这个话题的意思，“虽说人是父亲许给我的，但毕竟是鼎鑫的内务，所以这事还得求到庄哥。”

    大庄额上有些冷汗溢出，电梯平稳的下降令他分不清是重力的关系还是沈梵的话导致的，总之他有点没底。不过这回可不能不出声，否则就算是得罪了这个大少爷。

    “少爷您说哪里话，都按你吩咐的便是。”大庄尽量恭敬的回答，调整着措辞。

    不过他这种回答到底还是让沈梵有些不满，沈梵侧身去看他，完全没有少年感的淡漠阴郁的神色让大庄垂眉敛目。

    “我，有吩咐过你什么？”语气里冷得能抽出冰丝来。

    大庄头压得更低，半晌才答，“没有。”

    
 


驯化 正文 第八十九章 番外三 沈大少 Ⅱ
章节字数：3412 更新时间：12-05-30 21:38
    许轻舟是个非常懦弱的孩子，当初被沈七救下也是个异常巧合的意外，而当时的他真是惨不忍睹，并非如今这样白嫩可口的样子。

    他一开始也并不知道自己只是个替身，他真的完全不知道而深深陷在沈七的温柔里，沈七对谁都是冷漠到几乎苛刻的程度，唯有对他，从见面的时候起就是那么温柔，细心体贴，甚至连做-爱都处处顾虑到他。

    他只对许轻舟发过一次火，那天他在沈七的宴会里见到了林周，他在看到林周的瞬间就觉得这个男人跟他好像，不是容貌，而是感觉。

    那种相似是一丝一扣渗透到骨血中的，那么近乎复制般的沉静和格格不入……

    那个男人长得很俊美，或者说是漂亮的不食人间烟火。

    他站在沈七旁边，局促而不安，沈七的手指与他交握，微笑着介绍，“这是我弟弟，林周。”

    许轻舟突然产生了奇怪的念头，他想是不是沈七在用那个替身试探他……他鬼使神差一样拦在沈七两人离去的路线上，看着那个与他十分相似的人，问沈七，“我们两个，到底谁才是替身？”

    沈七的眉头皱的很紧，那是许轻舟第一次看到沈七用那种眼神看着他，近乎鄙视，沈七没有犹豫的回答，“你。”

    许轻舟不是没想过这个可能，只是抱着一丝丝希望，最后却被沈七当面揉的粉碎，两个人相偕离去，他甚至听到那个林周问沈七，“他是谁？”

    沈七无所谓的回答，“以前玩过的。”

    那么简单又不予修饰的回答，令许轻舟整个心脏都碎裂开了，血肉模糊。

    从沈七一整年都没有出现在他眼前开始，他早就该知道，他的心已经不在自己这里了。不过他没想到的是，沈七的心，是从来没有放在他身上过的，这之前他不过是个替身，而当那个人回来，他这个替身便失去了存在的价值。

    一丝一毫价值都不剩……

    许轻舟茫然的看着豪华套间里奢侈的摆件装潢，脑海里仍残留着红釉的嘱咐，他要接的这个人不是客人，是主人。

    一开始听到这句话，他竟然控制不住心跳的以为是沈七……

    不过那当然不可能，沈七对于他那位屋里人的执着已经名声在外，即便是他这种不自由的人也听说过一二，实在是太过讽刺了。

    那么沈家独一无二的少爷为什么会把目光投注在他身上呢……

    他已经快二十了，生命里唯一一抹亮色离他而去，让他再也没有什么可以去企求的。

    门边传来响声，他抬起头就看到了一身黑衣的沈梵站在门口，那样风采逼人，冷淡的笑容像极了那个人，只是一眼，就让许轻舟呆在了床上。

    沈梵也在观察这个人，他光溜溜坐在床上，白皙而瘦弱，他只轻轻一笑就见床上的人瞬间呆愣住了，笑意终于抵达眼底，“我是沈梵。”

    许轻舟白皙的小脸立刻红了起来，局促的低下头，仿佛含苞的花蕾，等待着来摧残他的人，“我，我是许轻舟。”

    +++。+++。+++

    沈梵的一些狐朋狗友很喜欢调侃些屋里的事儿。

    本来，他们这些纨绔子弟聚会，除了吃喝就剩嫖赌能聊得起劲，所以说来说去都是那些话题。

    包括鼎鑫又进了新货，什么时候沈大少能带着去试试啊，又包括谁谁又换了床伴，这次摸样极其风-骚，以至于夜夜笙歌啊……总之乌七八糟什么都有，唯独不敢说沈梵那位。

    不是他们胆小，一开始明明挺好的，后来只要一说起许轻舟，沈梵的脸色立刻就会沉下来，甚至有时候谁的面子也不给，起身就走。

    如此一来还有哪个敢再说啊……

    他们虽然明里是朋友，说白了不过是为了维护互相的势力而扎堆，时常聚在一起互通有无，也方便谁家有难互相有个照应。

    而他们这群人也必然免不了有地位观念，说话做主的自然背景也就大，而目前年龄最小却地位最高的沈梵，当真年少有为，手段不逊于当年的沈七，令人不敢不服。

    这些人都默认的以沈梵马首是瞻，惹他不痛快那不是跟找死一样？！所以见他不想提许轻舟的事儿，自然也都规避这个问题。

    可惜这防一防二防不住三，刘家有个二少爷是个傻缺，以往就少根筋，所以在看人脸色上完全不行，他身边坐了个头发略长的少年，嘴里叼着一颗樱桃要喂他，他刚要张口接住，突然想起了什么，一把推开少年的脸转头跟大伙说，“哎我说，你看他像不像许轻舟？”

    这一句话说完所有人都下意识倒抽了口凉气，眼睛转到一旁喝酒的沈梵身上，见他眉毛都没动一下才安下心赶紧对刘二使眼色，那刘二完全没有意识到自己说错什么了，还把那个少年的脸拉过来面对着大家，“你们看啊！真的挺像，你看这个小嘴小鼻子！”

    他说的兴致勃勃，一旁的洪天启抚额，心想又要不欢而散，却没想到沈梵语调平常，还跟着问了一句，“是有点像。”

    众人心里大叹这是最近和谐了？

    哪知道沈梵转脸又是一句，“你什么时候见过许轻舟？”

    寻常人再蠢也听出话里有话了，但刘二是个傻缺，我们说过了，他真的不会看人脸色，自然照实回答，“就以前在鼎鑫啊……”

    洪天启恨不得上去捂住他的嘴，但现在什么都晚了，话已经说了出来，沈梵的脸色也黑了下去。

    没有人知道为什么沈梵对许轻舟有超乎想象的执念，他从来没有把人带出来过，甚至偶尔会带别的男孩女孩出席聚会，如果不是了解他如同蛔虫一般，倒真没人明白他为什么那么在乎一个卖肉的。

    洪天启也见过那个许轻舟，还是以前去鼎鑫鬼混的时候，那时候许轻舟刚在鼎鑫挂牌，因为长得不错，很多人都会点他的台，他那身气质确实很特别，让人觉得干净，但自从沈梵把他收到屋里这件事传开后，洪天启长了个心眼，绝口不提那个时候。

    风闻多了自然不可能没有一两件是真的。洪家还算是地位比较高的家族，洪天启在沈梵身边的机会也实在太多了，所以知道的也就更多些。

    在一开始，沈梵跟他的小帆船真的相处的还不错。

    那个许轻舟本就性格软弱，对沈梵更是百依百顺，沈梵对他也很宠着，两个人好的不得了。

    但突然有一天，沈梵就一脸漆黑的出现在洪天启的PUB里，洪天启陪他喝了一夜的酒，才知道许轻舟竟然在高-潮的时候喊了声七爷……这个沈梵与他自己的父亲不对盘的事也只有少数几个人知道，那其中就包括洪天启，一听到这儿，他第一个反应就是那小子废了。

    竟然这么夸张，把沈少爷当替身……这年头还真没几个人敢这么做……

    洪天启后来打听到，当晚许轻舟被送进了急救室，然后在医院住了整整三周。

    从那之后再也打听不到关于许轻舟的任何事了，他突然消失，即便是沈梵也不再提起，偶尔有人提到就会被沈梵一通发作，更有甚者挨顿揍都是轻的。

    这沈梵是练过的，圈里人都有意识的不去惹他。

    但今天刘二旧事重提，沈梵显然仍旧不顺气，好在并没有动手。

    见沈梵起身要走，洪天启拉住他胳膊劝道，“他不二货嘛，你别往心里去！”

    沈梵冷笑一声，眼神却看向刘二那边，此时才有点开窍的刘二一时间脸色煞白，面露难堪，“哎对不住啊……”

    “没什么，不就是玩过我的人嘛，都是以前的事，我心眼没那么小。”沈梵不说话还好，他这么一说则显然还是很放在心上，刘二上下嘴皮子直打架。

    “那，那你看……”

    “你们继续玩，我先走一步。”沈梵说完就向外走去，只有洪天启一起站了起来，今天是他请，他也还有别的话要单独跟沈梵说。

    沈梵还算是给他面子，见他一起出来就慢了两步，等洪天启追上他。洪天启看着沈梵黑的锅底一样的脸色，倒不知怎么说好了。

    “总之都是过去的事，谁也料不到以后会出来个什么人不是。”

    “你这是给谁求情呢？”沈梵俊朗的眉峰拧在一起，煞气颇重。

    洪天启却当真是了解这个人，如果他脸上还能看出不满，倒不至于真的很不爽，于是接着说道，“你也明知道他以前跟七爷有过一段，谁还不行有个口误的。”

    “这事就别说了。”沈梵转身就走，并不想跟别人探讨许轻舟的问题。

    洪天启也没去追，包厢里还有一堆人呢，他追出来也只是尽人事而已，“你别忘了！你也一直把人家当替身而已！”

    沈梵大步的往前走，最后这句话却是听得清清楚楚，一瞬间他仿佛真的觉得陌生，他对自己的心思都感到了陌生。

    他把许轻舟当替身？

    那么在他喊‘舟舟’的时候，到底他心里想的是眼前的人还是那个人？

    
 


驯化 正文 第九十章 番外三 沈大少 Ⅲ
章节字数：3394 更新时间：12-05-30 21:39
    许轻舟单薄的身体因为开门声一颤，然后便整个人都蜷缩起来，卷着那个蓬松的棉被，他将自己完全的包裹起来，好像一只蓑衣虫。

    沈梵身上还带着外面的丝丝凉意，他走过去坐在床边，冰冷的手伸到被子里，很轻易的就顺着铁链摸到了许轻舟的脚踝，那脚踝骨已经细瘦的不成样子，摸在手里只有骨头的触感。

    但是仍旧温热。

    沈梵的手很凉，被抓住脚踝的人冷的一颤，却完全没有挣扎的动作，他明知逃不掉，挣扎也是白费力气。

    沈梵却对他这种丝毫无动于衷的反应很不悦，声音也冷沉下来，“为什么不吃饭？”

    被子里的人没有说话，但却感觉到一股力量扯着他的脚踝将他往外拉，他的身上不着片缕，很快两条光-裸修长的腿都暴露在空气中，许轻舟这才小小的挣扎了一下，却让沈梵轻易的压下，然后他单手解开裤子，另一个手扯过许轻舟，毫不怜惜的用手指在他后-穴里抽-插两下，就调整姿势把分-身插-了进去。

    他惯常都是这样的做法，虽然一开始痛的许轻舟时常哭叫求饶，但慢慢地也就习惯了，而且许轻舟已经确定过，不管他如何的哀求，这个人是必然不会停下的。

    压抑的低喘声从被子里传来，沈梵眼神更加深沉了一些，他现在的心情还算好，许轻舟的身体里十分的热，紧紧的内壁吸附着他，每一次动作都堪称爽到极致，但每每是这个时候，他就会想起那次，从这个人嘴里喊出‘七爷’两个字的时候，他胸口瞬间盈满一团怒火，沸腾着恨不得掐死眼前的人。

    他很少揍身边人，虽然性格易怒暴躁，但动手的对象一向都是拥有反抗能力的成年人，而他也从不揍女人。

    许轻舟不是女人，但跟着他很长时间了，长到这段时间里沈梵除了这个人根本没有上过别人，这是很难想象的。

    沈梵只有那一次揍了许轻舟，他对这个虚弱的毫无反抗之力的枕边人动了手，而且将他打到住进了医院。

    那之后他一个人长久的坐在满是血迹的床上，他看着自己手背上打人留下的淤青和血痕，一动不动的坐了一整天。

    他一直把许轻舟看作替身没错，他真正想要触摸的是那个人，那个人同样的温和瘦弱，同样的软弱胆小，同样的……

    但又好像不是太一样，林周不管什么时候都不会是冷漠的，他总是微微笑着，揉他的头发，“小梵。”

    “小梵……”沈梵的心一阵柔软，他一直让许轻舟这么叫他，他掐着许轻舟的手劲轻了轻，但动作依旧粗暴。

    他已然相当熟悉跟这个人做-爱的感觉，将身体与他紧紧挨在一起，沈梵低喘一声射在许轻舟的身体里，他从后连人带被抱在怀中，满足的一同躺在床上。

    “怎么不吃饭？”沈梵过了一会儿才懒懒的开口，他的好心情令他也耐心起来。

    被子里动了动，沈梵不耐烦的抬手将被子扯开，露出一张梨花带雨的脸。许轻舟苍白的脸上还挂着泪痕，眼圈红红的看着沈梵，那模样脆弱到令人软到心坎里。

    但他的眼神是冷冷的，自从他被沈梵拘禁在这个宅子里开始，他没有哀求过一句，也没再露出过一个笑容。

    这与林周就完全不像了，沈梵一开始很烦躁，他尽量让自己温柔耐心的对待这个人，但不管他做什么，许轻舟就是冷着脸。

    许轻舟在长相上跟林周真的是完全不同，勉强往一起说的话，那就是都有些书生气，眉目都很清秀，下巴都很尖。

    沈梵抬手捏着许轻舟的下巴，把他拉近到几乎探唇就能亲到，才满意的停住，“回答我的问题。”

    许轻舟的睫毛很长，但并不翘，所以只是微微低垂眼帘就会搭住目光，那睫毛上还沾着泪水，声音淡漠得毫无波澜，“不饿。”

    “你知道我今天本来很生气。”沈梵却意外的话多起来，他把许轻舟抱在怀里，说起了晚上聚餐的事，当他说到刘二提起在鼎鑫见过许轻舟的时候，很久不曾有反应的许轻舟嘴唇抿了抿。

    没错，这并不是沈大少爷第一次听到这种事，而以往他都会非常愤怒，一回来就把照顾许轻舟的保姆撵出去，然后大大的发作一通。

    但沈梵虽然揍过他，也不过只有那一次，之后总是看见什么砸什么。

    许轻舟是真不怕这个人的拳头，他只是觉得这样的日子毫无止境，眼前这个人对他的折磨远远超出当年沈七做的。

    沈七只是把他当做代替品，该温柔的时候真的相当温柔，不然也不会给他错觉。

    而眼前这个人，同样当他是替身，却以情人的身份自居，他的每一个反应都令许轻舟觉得疲惫，他觉得这个人会一直逼他到他死的那天为止。

    他是故意喊那声七爷的。

    许轻舟闭上了眼睛，“你怎么还不砸东西？”

    沈梵终于停止了继续说下去，许轻舟以前不是这个样子的……

    “你这是惹我？”沈梵拎着他瘦弱的肩膀把他提起来，许轻舟不得不屈膝支撑在床上，脚踝带动着铁链发出一连串的撞击声，那铁链非常长，但只要它还扣在许轻舟的脚腕上一天，许轻舟便仍旧只是个供人发泄欲-望的容器。

    他不知道自己那天为什么突然想要结束这种互相利用的关系，他想结束的不只是跟沈梵之间的互动游戏，还有对于沈七的执念。

    他已经放手了，再也不想沈七那个人了。

    然后他在承受着眼前这个人的拳脚相加时，哭着骂自己太傻，太愚蠢，太不自量力了……他又有什么权利以为沈梵眼里看到的是他……

    “看着我！！”沈梵眼神阴沉，捏着许轻舟肩膀上的手背青筋凸起，显然已经生气了。

    许轻舟颤了颤，睁开眼睛看着他，眼泪刷拉拉的滑下脸颊，但他脸上没有一丝表情，眼神也仿佛并没有看着近在咫尺的人，这让沈梵更加的愤怒。

    “我让你看着我！！”沈梵突然一把将许轻舟推向后方，许轻舟仰躺在床上，乌黑的发披散开，因为很长一段时间不曾修剪，垂下来已经能盖住肩膀了，漆黑的发衬着他苍白的脸色有种异常的美感，尤其是他下面也一丝不挂的情况下，才发泄完的沈梵又兴奋起来，拉高许轻舟的腿，借着之前的体-液润滑，轻易的就插-了进去。

    许轻舟还是闷吭了一声，之后咬住唇瓣偏开脑袋。

    沈梵俯下身，捏着他的下巴把他的脸孔拧正，“你只能看着我，你的视线里只能有我。”

    许轻舟眼神闪了闪，他被泪水浸湿的眸子带着一股子凉意，意外的有种惊心动魄的感觉，沈梵觉得更加怒火中烧，下身的动作便更加的肆无忌惮，恨不得将这个人顶穿一样激烈的抽-插着，他欣赏着泪水滑下那苍白的脸颊，欣赏着男人恨恨的咬着嘴唇，也欣赏着他隐忍压抑的呻-吟声。

    他没有注意到的是，这些都已经与那个人完全不像了。

    他执着的冲顶进这个柔软虚弱的身体，在许轻舟冷漠的眼神中，他看到了恨意，虽然并不清晰，但他知道许轻舟恨他。

    可就算是这样，他也不会停下来，有些东西一旦放手就再也不能握在掌心了，他不想再一次失去……

    至少现在他想什么时候看到他就能什么时候看到，想什么时候跟他做-爱就什么时候跟他做，就好像沈七拥有林周一样。

    沈梵已经分不清那是一种玩具被夺走的感觉还是爱慕，但现在他必须要把许轻舟留在身边，如此而已。

    不知不觉中他已经遵从欲-望加快了动作，每一下都深深地埋入许轻舟的身体里，深到灵魂都快契合了一样，许轻舟惨白的脸颊终于染上一些薄薄的红晕，他略有些沙哑的轻喊，“沈梵……”

    他荡-漾的声线令沈梵有几分怀念，但这个称呼……许轻舟似乎是在那之后就彻底连名带姓的一起叫他了，林周是绝不会这么叫他的。

    他不是林周……

    沈梵在柔软的肠道内猛地抽-插几下，便射在了男人的里面，就仿佛这么做就能教对方染上自己的味道一样，沈梵仍旧没有退出来，虽然只要轻轻一动就可以分离，两个人却谁都没动。

    许轻舟也有些微喘，不过潮湿的呼吸喷在他的脖颈上，让他有丝紧张，他怎么觉得今天的沈梵有点奇怪？

    沈梵的吻蔓延在许轻舟光滑的背脊上，一直吻到许轻舟的肩膀，“以前我是在你身上找他的影子。”

    许轻舟身上一僵，但很快被对方搂住拉进怀里，沈梵的胸口结实而温暖，贴着许轻舟有些微凉的背脊很舒服，许轻舟不再动作，直到沈梵继续说，“不过你不是他，我现在要的是你。”

    许轻舟突然笑了，他背着沈梵，所以那抹空洞的笑容并没有被沈梵看见，沈梵的唇贴在许轻舟的肩膀上，鼻息温热而潮湿，这个男人终于知道，他要的是许轻舟，不是林周。

    
 


驯化 正文 第九十一章 番外三 沈大少 Ⅳ（完）
章节字数：4270 更新时间：12-06-03 16:00
    许轻舟的尸体是第二天傍晚被保姆发现的。

    他平时也并不怎么开门去取门外放置的食盘，但至少三餐里会吃其中的一份，今天则是三份都没动，保姆觉得这样下去晚上又要被沈梵一顿臭骂，所以就敲门走了进去。

    屋里没有人，但是浴室有水声传出来，保姆是个年近五十的中年女人，对于这种跟自家孩子一般大小的男孩自然不会多想，也就在浴室门口问了几句。

    但里面完全没有回应，她觉得不妥，这才推开门，便见到地上浸着一片淡淡的红色，喷头还在洒水，热热的水雾蒸的那股子血腥味儿格外清晰，她没敢再继续看那层薄薄的帘子里是何景象，这明显……是自杀现场……

    保姆给120打电话，然后就通知了沈梵。

    她还算冷静，因此也被警察盘问了许多次，后来才知道她家原来是杀猪的，对于生死看的淡薄些，反应倒算正常了。

    而死者留了遗书，现场没有任何被人侵入的痕迹，如果沈梵算是外人的话，那嫌疑犯只有他而已。

    最后遗书经过笔迹鉴定确认完全出自死者之手。

    这件案子就这么结了。

    沈梵突然想起了好多年以前，林母在他面前将半瓶安眠药都吞下去的那一天，他其实并不知道发生了什么，他那年不到六岁，只记得一开门就看到林母已经吞下了药片，还捧着瓶子喝水，那水是从楼下公共水管里接的，带着一种奇异的浑浊，就好像林母眼睛里淌出的泪水……

    然后林母就死了……她死的很恐怖，当沈梵把邻居拉上楼的时候，只见林母佝偻着身体抓着胸口，两只眼睛都向上翻白，嘴角往外溢着白沫……

    屋子里散发出一种怪异的恶臭，如同地下室里常常闻到的那种死亡的气息，沈梵眯细眼睛，看到一种颜色浓重的液体从林母身下蔓延开来，如同腐烂的尸液……

    呕……

    沈梵有些反胃，这是他头一次因为回忆就引发身体上的不适，在他的记忆里，那种死的凄惨百倍的尚且不少，为什么因为想起林母而这么难受？

    沈梵看着白白净净躺在装尸袋里的许轻舟，他是割腕自杀，死的时候还泡在浴缸里，所以可算是相当的干净。

    他白净的脸上还隐约能看见一抹笑，那是报复的快感，他在嘲讽沈梵。

    沈梵突然制止了那些准备抬走尸体的警员，警员知道他背景大，也不敢多抱怨，就放下了担架。

    沈梵将装尸袋上的拉链打开，许轻舟还是那副表情闭着眼睛，他安静的闭着眼睛，显得安宁而平和，漆黑的发仍旧湿漉漉的贴在他脸上肩上，因为水的温度，所以他还没有凉透，只是方才已经不止一拨人来确定过，这个人已经死亡了。

    肝温较高，但有很大一部分原因是现场环境造成的，所以他死了至少有九个小时。也就是说沈梵早上一离开，这个小子就自杀了。

    沈梵有些憎恨的捏住许轻舟的下巴，将他转向自己的方向，“你早有预谋，你早就设计好了是吧！”

    两个警员原本以为他只是想再看一眼，见他这个架势，却是准备长谈，互相对视了一眼便退了出去。

    房间里剩下沈梵和死去的许轻舟，再也没有别人了，沈梵突然觉得这个人应该还留在周围，所以语气更加阴狠，“我跟你说过，别想着逃开我，你只能看着我……”

    “你以为死了就解脱了？！你说你到底有多幼稚！！”沈梵拉住那具尚存有一点柔韧感的身体，强迫那嘴唇贴在他的唇上，亲吻的极度温情。

    如此温柔的互相贴靠，在许轻舟活着的时候从没有过……

    沈梵突然回忆起两个人刚开始的时候，他那时候还是很想温柔对待这个人的，但只要碰到对方的身体，便好像要从身体里挣出一只野兽将对方生吞活剥一样，无论如何也温柔不起来。

    他每次都必须把对方弄哭才算罢休，而许轻舟一直默默的忍受着，从来没说过要离开他的话。

    许轻舟第一次说要跟他分手是那次出院之后。

    他郑重的跟沈梵说，我们放过彼此，就这么断了吧。

    沈梵便二话不说把他一直锁到了今天，在无尽的折磨中，许轻舟到底是靠什么活了下来，沈梵从来没有想过，而许轻舟也许早就想到了这一天。

    沈梵总有一天会发现，他已经不再是林周的影子，他是许轻舟。

    而当沈梵真的发觉的时候，许轻舟死了。

    他写了一封遗书，内容很简单，他是写给沈梵看的，上面寥寥数语：别怪我嘲笑你，你是我见过的最可怜的人，我一死，你就什么都没了。

    沈梵刚看完的时候有点想笑，他堂堂沈家继承人，若说金山银山，没有一万也有八千座，要说男人女人更是招手就来，凭什么说他孑然一身？！

    但仿佛一个诅咒，这句话随着沈梵逐渐冷静下来，越来越深的刺激着他，他拧着眉头看向完全没有反应的许轻舟，突然觉得很烦躁。

    他的脑海里为什么会出现这个人笑着的表情，为什么会出现他哭泣的脸，还有撇着嘴的，淡淡生气的，闹别扭的……

    许轻舟大部分时候都很安静，但说话的时候声线令人很舒服，他喜欢喊他，他一回头，便见那个人做个鬼脸，羞涩的笑了。

    他为什么记得清清楚楚，记得这个人身体的触感，记得嵌在他体内的感觉，记得拳头碰到他刹那的不安，还有那么多的情绪，那么多……却一起涌上来……

    “沈梵，你永远也得不到，你得不到他，得不到我……”许轻舟的声音仿佛就在耳边，沈梵深深吸了一口气。

    守在门外的警察也不敢随便打扰，但这么等下去又没有个头，正着急时，洪天启正好赶到了，两个警察这才终于随着这个洪家大少爷一起进了屋。

    屋里烟气笼罩，洪天启皱着眉看沈梵旁边一大堆的烟头，多到堆成小山，再看沈梵已经没有了往日的高高在上，宛如行尸。

    他枯槁的神情令人不寒而栗，好端端的竟然突然苍老了一样。他的眼神一直看着尸袋里的人，许轻舟的脸色已经呈现灰白，洪天启只看了一眼，就莫名的觉得一阵恶心，他上前拉起沈梵，“先让他们把人带走吧，法医还得详细检查。”

    沈梵好像这才注意到洪天启来了，侧脸看他一眼，这一眼让洪天启吓了一跳，那眼神空洞的可怕，仿佛这个人的灵魂都被抽走了一样。

    “我……”

    洪天启没听到沈梵说了什么，一边架住沈梵的身体，一边让出道来好方便两个警员将尸体抬走，“振作点，你可别吓唬我！”

    “我错了……”

    洪天启在听清的刹那震惊了，他以为沈梵永远不会承认他错了，即便他真的错了。

    “天启。”沈梵站直身体，但是双目赤红，如同厉鬼一般，“我欠他一条命。”

    洪天启这回真的不知道说什么好了，他跟沈梵从小就不对盘，两个人动辄就打到双双住院，没想到长大后反而成了关系最要好的。

    别人不知道，他却知道，沈梵这是真的后悔了。

    沈梵嘴硬的很，他即便是错，也绝对不会承认自己错。而哪怕无法挽回，也休想听他说出自己后悔这种话。

    而现在沈梵就好像完全不是他认识的那个人，他摇摇欲坠的扶着墙，嘲讽的露出比哭还难看的笑容来，“你知道吗？昨天晚上，我跟他说我爱他，愿意用一生照顾他。然后今天早上，我一走，他就自杀了。”

    洪天启一点都不意外，并不是所有人都能承受得住沈大少爷的爱，他往往已经把人逼上了绝路却并不自觉。

    而许轻舟这一步走的，恐怕要让沈梵一辈子愧疚了。

    那之后按照葬礼的程序一步步走下去，许轻舟被埋进了沈家墓园。

    沈七也是直到这时才终于插手管了一下，他把沈梵叫到书房，看着已然长大的儿子终于收敛了那股子毫不掩饰的锋利，才稍稍满意的缓和了脸色。

    “谢谢父亲让我把他葬在墓园里。”沈梵原本是一把锋利的短刀，刀刃在外，毫不遮掩那股冷冽的锋芒，如今他仍旧是那把匕首，只是在外面套上了粗钝的刀鞘，让沈梵整个人都沉稳下来。

    由一把廉价武器变成了名刃，不过一夕之间。

    沈七揉了揉眉心，对于这一点他并不意外，他不得不承认，沈梵在很多方面也的确像他，尤其是对于感情，都有股子痴傻。

    他知道沈梵跟许轻舟的事儿，之所以一直没有插手去管，就是因为他想要让这个年少轻狂的儿子磨炼一下，当然效果如此之好确实很让人意外，这里面所包含的其他意思，沈七自然也心明镜儿的知道。

    沈梵被林周收养的时候已经开始记事了，他知道自己不是林周的亲生儿子，一起相依为命，从儒慕到爱慕，不过是一字之差。

    但沈七从来不曾担心过这件事，只是该说的还是要说，“你如果放不开，就给自己放个假。”

    “我没事，父亲。”沈梵说的中规中矩，在他看来，与其说是父子，他跟沈七更像是上级跟下级的关系。

    沈七也一直没有改变这种状态的想法，之所以收沈梵做养子，最开始不过是为了绊住林周。所以对于沈梵，他除了费心培养，并没有太深厚的感情，即便后来知道那层血缘关系，沈七对沈梵所做的一切也仍然只是为了林周而已。

    沈七开口道，“那建新码头的事就由你去跟进，顺便散心，你在家里反而让你爸担心，他最近都睡不着，想着怎么劝你。”

    沈梵早就知道沈七一定不是为他着想，但对于林周他也同样关心，听到这里自然答应下来。

    他走出沈七的书房，微笑着对迎面而来的吕元颔首，看起来稳重而谦逊，吕元难掩惊讶的恭敬行了一礼。

    一路上遇到的仆人都是诚惶诚恐的样子，沈梵这才意识到也许自己之前真是做的太过分了――因为他的身份他们才对他尊敬，因为他的父亲他们才对他畏惧。他，真正拥有的到底有什么……

    他一路走出沈宅，破冰的大地露出泥土的颜色，松树抖落积雪也墨绿得有几分讨喜，看不见的麻雀叽叽喳喳的叫着，沈梵对着为他开车门的司机摆摆手，“我走走。”

    沈梵一直走在路上，四处都是春天的景象，虽然仍然寂寥，但只要一想到不久之后的景象，足以令人忍不住深深吸气。沈梵闭上眼睛，眼前是许轻舟毫无表情的脸。

    他原本很爱笑，只是在那之后就突然不笑了，他在等着沈梵发现，他是许轻舟，不是其他任何人。

    沈梵一直压在胸口的那股痛楚越发清晰，原来许轻舟比他看的还清楚，也比他清醒的早，谁是谁的替身又有什么关系，他们早就是对方不可替代的一部分了，可惜，他发现的……太晚了……

    沈梵睁开眼睛时眼眶发红，却仍旧忍住了泪水，他将手插入风衣兜中，远远向山下眺望，终他一生，都再也不会爱上任何人了，因为他的心已跟着那个人一起死去。


~END~

【碗叔冒出】沈大少的故事完毕，最后还有个恶搞脱线的小短篇，然后我们即将开始新篇，欢迎继续围观GD。。。
    
 


驯化 正文 第九十二章 番外四 欢脱无责任――TIM
章节字数：3304 更新时间：12-06-04 20:12
    TIM因为在林周被绑架期间的表现获得了原谅。

    当然这种原谅首先来自沈七，反倒是林周觉得TIM当年害他不成反而连累沈七断指这件事不能轻饶，在TIM住进疗养院后，每隔一段时间林周就要拜访一下，用言语对他的精神进行一番折磨。

    TIM之前确实积攒了不少的钱，即便后来有很大一部分都打点了地下室的人，让他得以在那种环境中活下来，但是剩下的数字仍然不少――他工作上，确实努力过别人。

    住进疗养院一方面是因为调养身体，另一方面他不愿意常年坐轮椅，已经在适应义肢，每天至少有三个小时他都在锻炼走路，常年不运动造成的下肢肌肉萎缩也渐渐因为护理得到了改善，可以说，他还不完全是个悲剧。

    林周也经历了复健的过程，为了增强机体适应性，他有段时间也痛苦过，知道TIM面临着什么样的问题。

    他经常来见TIM，一开始总是带着呼啦啦一大堆保镖，后来渐渐只有一个人陪着他前来，而TIM甚至也不再一看见他就愁眉苦脸的了。

    “怎么？今天还没走上三圈你就不行了？”林周坐在花园一侧的长椅上，对被护工扶着才能走回来的TIM说风凉话。

    “说的好像你国家运动员一样，走快了你还喘得跟牛一样呢，笑话我不怕风大闪了舌头！”TIM被扶着做到林周身边，拧开营养饮料灌了一大口，TIM声音带着调侃，“就你这破风箱能不能满足沈七啊你……啧啧……”

    林周脸一红，对着他瞪眼睛，“操心多了小心秃顶！”

    然后两个小孩脾气的人都忍不住笑了起来，他们以前绝对不会想到来日会有这样的光景，尤其是TIM，他自认不是什么好人，一切利己的事他都会干，哪怕是需要损人……

    不过林周也的确不一样了，这样的林周总让TIM觉得是另一个人，他尊敬这样的对手，有自己想要争取的东西，不卑微的企求，而是下手去获得。

    就在两个人随意聊天的时候，突然自人群里冲出一个半大的孩子，疗养院有小孩子跑来跑去很平常，所以林周完全没有留意到，反而是谨慎惯了的TIM往少年手里看了一眼，就见那孩子拿着一把水果刀，直冲林周而来……

    林周被TIM一把推开跌在地上，屁股都摔成了八瓣，他皱眉想问你干什么，却在抬起眼睛时愣住了，TIM抓着男孩的手，而一把明晃晃的刀已经有大半插入了TIM的身体里，他艰难的撑着，抓着男孩直到一旁的保镖控制了那个也有些惊慌的孩子。

    林周瞬间脸上血色全无，他听不到耳边那男孩的怒骂声，也顾不上为什么TIM会为他挡刀，他只是抢上前去扶住TIM，TIM嘴唇颤抖，只按着伤口吐出一句骂娘的脏话，便咽了气……

    一刀毙命，痛苦还是比较小的。

    TIM死的时候回想起还没挥霍完的钱实在是很不甘心，但是当他再一次睁开眼睛，完全没有意识到自己没死。

    搞神马？

    穿越了？

    重生了？

    “TIM？”林周的脸在他眼前放大，TIM这回清醒了，自己哪儿也没去成，也没返老还童，而是救过来了。

    “……汪！”TIM惊呆了，他一张嘴的时候，舌头的口感就隐约不对，但是最不对的是声音，“呜呜汪！汪汪！！”

    草！什么情况？！

    “你别着急！”林周虽然在劝他，但是脸上比他还要急，“你别着急，我去给你找人！”

    TIM想说大哥你能不能说重点，但是一开口又是一阵汪汪。

    好在身上没有什么痛苦，腹部中刀的部位也已没了疼痛感，这就行了，充其量不过是语言障碍，他不信沈七会舍不得给他这个救命恩人花钱。

    TIM想要坐起来却连着骨碌了半天也没能坐起来，当他下意识要掀开被子的时候，那只毛茸茸的爪子当真吓着了他。

    “唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！”TIM整个弹起来，感觉到身体那个轻便，整个人从床上跃起毫不费力，目光扫到巨大的墙体反光镜上，他这下子算是看清了自己的样子――狗？

    狗啊！！！！！

    他一声哀嚎，从床上一跃到地，全身都被原始的条件反射控制着，连爪子碰到地面的触感都没有任何的违和，TIM十分受伤，这个沈七到地对他做了什么……

    “啊！TIM！”林周带着刘锡和一个陌生人走进来时，TIM从众人脚下窜出了门去，他一点也没有承受胯下之辱的感觉，因为他觉得这不过是场梦，不然人怎么变成狗？！你告诉我！！你告诉我啊！！！！

    “魂淡沈七，你丫的有钱就不能用到人间正道？连狗都不放过！……不对，是连我死了都不放过！！算你狠！！”TIM在心里一阵怒骂，四周的景象他并不熟悉，不过看起来是林周总说起的沈宅，他凭着感觉跑到一楼，顶开那个书房门样的地方冲了进去。

    沈七就坐在办公桌后面，但是以TIM的视野，竟然是远远的仰视，妈的！我变成狗你也得得狂犬病！！

    沈七翻看着文件，对那只呲牙冲过来小型犬不闻不问，甚至伸出一只脚任他在上面蹭口水，声音懒懒的说，“一个小意外，本来灵媒师要把你的灵魂塞在一个企业大亨身上，但是他家宠物犬突然闯进来，你就这样了……也挺不错，林周早就想养一只，我怕狗脏着他，要是你的话，可以养。”

    面对沈七淡定的侮辱TIM更是悲从中来，嘴里低低的发出呜嗷的声音，费力的咬着沈七的裤腿，口水把那名贵的布料都打湿了，沈七蔑视的扫过去一眼，“有命享受你就老实点，我心情好还可以给你买几只小母狗，不然你就抱着大树蹭去吧。”

    沈七只是阴测测的说了这么一句，当林周他们追过来的时候，看到是书房里一团和气的场面，沈七继续翻着文件，那只小泰迪犬大大睁着眼睛，温驯的靠在沈七脚边。

    竟然是泰迪啊！！！

    TIM觉得哪怕是只金毛也不枉他当一回狗啊……可惜是个卷毛傻逼……

    但是泰迪犬卖萌什么的真是绝活。

    林周每次看到TIM扭着小屁股努力爬高就想笑，那样子真是太可爱了。不过也确实难为了他的身高，所以沈宅里很多地方都特意为他安上了小台阶，包括饭桌前的椅子，浴缸边上，洗脸台旁边，生活倒是没有什么不方便了，不过时间一长，他难免孤单。

    最近林周就总看到TIM一个“人”趴在窗台前发呆，小尾巴短短的一小截，左右左的摇晃着，林周从后面把TIM一把抱进怀里，小屁狗就一脸别扭的挣扎，毛茸茸的蹭得林周怀里痒痒的，“你发情了？”

    “汪汪汪！！”发你妹！！

    “果然是啊，七哥太忙了，我给你找个伴吧！”林周双眼发亮，自从TIM接受了自己是狗的现实，他的生活可谓比从前还要舒坦，里里外外的仆人都以主人的标准养他，需求用度也都以他的喜好为准，早中晚餐都是特制的，爱吃的吃，不爱吃的用鼻子把饭盘一推，一会儿就上新菜了……马桶是特小号的，卧室是精心装修的，就挨着林周的卧室，他俨然是沈宅的新老大。

    他还能有什么不满，那肯定是欲求不满啊！！

    林周一边点头一边也不顾TIM的叫声，超有效率的在第二天就带回了一只杜高。

    TIM傻眼……

    整我是吧！！

    想整死我是吧！！

    斗犬也就算了，公狗是怎么回事？！！！

    林周拉着沈七看院子里追逐打闹一副“恩爱”的景象，“你看TIM多喜欢他！”

    沈七看着那只被标准斗犬追得狼狈不堪的小泰迪，嘴角挂上一抹笑容，“是啊……你选的不错，杜高在名犬排名上位序很高，配得上TIM。”

    林周一听更开心了，“我也是问了宠物店老板，他说这只有血统证书的，TIM多欢乐啊……”

    是欢乐啊，你忘了看性别啊！！还有犬类习性啊！！杜高标准的没节操，爱好爆菊啊亲！！！

    此时在郁郁葱葱的花园树丛里，小泰迪已经被牢牢的按住了，那只高大健硕的杜高犬居高临下的看着TIM，欣赏着他小身子颤抖成一团，大眼睛水汪汪仰视它的样子，那完全是惶恐臣服的姿态，杜高很满意，然后毫不留情的……

    呜嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！――――――――――――




    这就是在告诉我们，没事别装深沉，尤其是别跟二货装-逼……

    

【欢呼】彻底完结，叔在新坑等着你们~MUA~
