



鸳鸯戏水 by 丁宁(宁宁 凝眉)

(1) 

　　巨大的喜烛已燃了近半，火苗闪跳中映照着静寂的洞房。 

　　红罗帐、红锦被、红地毯、红纱窗、红盖头、红喜服......洞房有点像失火的天堂。 

　　"咣铛"一声门被撞开了，一个高大的男子被两名黑衣男子架了进来，后面跟着一蓝衣男子，蓝衣男子微笑着："少爷，这才是您的房间哪！您怎么会迷路了呢？" 

　　"知秋，我才不要进什么鬼洞房，我要去见牡丹！"喜服被弄得皱巴巴的高大男子发出困兽般的怒吼。 

　　"行！行！明天再去行吧？今天就委屈一下陪陪少夫人吧！她可是您所要的‘京城第一美女'哦！" 

　　"胡说！‘京城第一美女'不是牡丹吗？她是哪家的鸟，也敢称第一？"男子嘴里不服的念叨着，眼光却不由的瞟了一眼坐在床边的新娘子。 

　　蓝衣男子偷偷笑了，然后示意黑衣男子放开了他，轻轻拍拍他的肩膀："少夫人可是老夫人把京城所有姑娘的画像逐一比较才选出来的，岂是一风尘女子可比得？少爷就乖乖听话，好好陪陪少夫人，老夫人可急着抱重孙子呢！"蓝衣男子语毕和两名黑衣男子悄悄退下了，顺手反锁了房门。 

　　满脸愤怒的新郎正是"靠山王"柳增瑜的三公子柳惊雷。 

　　柳惊雷的祖母秦氏是当今皇太后的妹妹，姨娘又是皇上的宠妃，柳增瑜又因平定北疆少数民族叛乱立了大功被封为"镇国公"，大哥柳逸风是兵部尚书，如今的"靠山王府"是最风光的所在。 

　　秦氏最宠三孙子柳惊雷，因为只有他是正室嫡子，血统高贵。可偏偏这柳惊雷不争气，每日吃喝嫖赌，和一群狐朋狗党醉于舞榭歌台，留恋往返。 

　　秦氏想早早给他完婚，好收收啊的少年野性，谁知诸家小姐他都看不上眼，说要从什么"百花园"中摘牡丹，把个老夫人气得吐血，他才让步说除非"京城第一美女"不娶，老夫人便不由分说费劲心机举办了这个婚礼。 

　　新娘子是一寡妇之女楚文慧，楚文慧的父亲中过进士，任过侍御使一类的小官，早早便因病去世，留下双胞胎的一儿一女。母子三人度日家道渐渐中落，家境贫寒，多亏邻里多多协助才勉强生活。一双儿女都已成年，生得标致可人，却终因高不成地不就迟迟未婚。 

　　老夫人便看中了秀美可爱的楚家姑娘文慧，不由分说下了聘礼，然后择了吉日完婚，前前后后不到一个月时间。 

　　而大喜之日被压到洞房的就是偷偷溜到"百花园"的柳惊雷。 

　　柳惊雷走到床边，也不用喜杆，直接用手扯掉了盖头，他想瞧瞧"京城第一美女"究竟多么不寻常。 

　　新娘子正襟危坐，双手触膝，低垂着头，十分拘谨的模样。 

　　一瞧这小家子气，柳惊雷便先有了三分不悦："抬起头来！" 

　　新娘子小心翼翼地抬起头来，柳惊雷仔细地观看，宛如鉴赏玩物一般。 

　　下巴纤细的小脸配着一双十分优雅的眉毛，黑白分明的大眼睛和小而挺直的鼻子，樱桃般的小嘴，楚楚动人，令人骤生怜爱之心。 

　　"哼哼！这副模样也敢称‘京城第一美女'？奶奶的眼力越来越差了。" 

　　他十分无聊地捏捏新娘子的脸颊，触手竟是意外的光滑，这使他不由又低头看了一次，"皮肤还凑合，哼哼，你叫什么名字？" 

　　"......" 

　　"你叫什么？" 

　　"......" 

　　"喂！我在问你话哪！"柳惊雷怒气大发。 

　　新娘子"扑通"一声跪在了床前绣榻上，双手伏地："柳公子请恕罪！" 

　　"喂，你这是干吗？"柳惊雷吃了一惊，不过，突然觉得事情有些好玩了，他在床檐坐下："起来说话。" 

　　"柳公子不恕罪，我就不起来。" 

　　"你有什么罪啊？是不是杀人放火？" 

　　"不是。" 

　　"坑蒙拐骗？" 

　　"不--" 

　　"哼！我想你也不敢，莫非，你已有了情郎？" 

　　"这......差不多。" 

　　"真的假的？你可是有老公的耶！" 

　　"是！所以请柳公子恕罪。文慧是个烈性女子。已发誓非那人不嫁，所以不能再嫁给公子。" 

　　"哦？那你为什么又上轿呢？干吗不和那人私奔了呢？" 

　　"公子取笑了，楚家一介平民，怎敢违逆贵府？所以只有斗胆求楚公子您大仁大义放过小女子，这是文慧最后一条生路。" 

　　"这样啊......"柳惊雷手脱下巴故做沉思着，"好吧，不过代价是你得陪我一夜！" 

　　"公子？" 

　　"你不愿意？这样白白放跑你，那我岂不亏大了？到嘴的鸭子又飞了，那怎么行？" 

　　"公子，请......请饶了我吧！"新娘的身体开始颤抖，这更激起了柳惊雷的征服欲，从小到大，还没哪个女人拒绝过他呢！ 

　　不容分说，柳惊雷一把抱起她的身体，然后直接把她压到床上去，右手开始撕扯她的衣服。 

　　"你......你干什么？"新娘子被他突如其来的举动下了一跳，手脚舞动挣扎着，"不可以！" 

　　"什么不可以！现在你可是我的新娘耶！"柳惊雷怒吼着，发现他真的动怒了，新娘子不敢再言语，却只管挣扎，结果手脚都被用力的箝住，动弹不得。 

　　随着一声裂帛之声，新娘子的上衣应声而裂。 

　　柳惊雷猝然停了手，不敢置信的望着眼前平坦的胸部。 

　　"搞什么？你到底是男是女？" 

　　（2） 

　　新娘子瑟缩着蜷缩到了床角，用锦被掩住身体，浑身抖得更厉害了。 

　　"你到底是谁？说！"柳惊雷一把扯开锦被怒吼着。 

　　"我......我叫楚文秀，是文慧的双胞胎哥哥。"新娘子怯怯地说。 

　　"哥哥？你真的是男的？"柳惊雷这回比刚才更震惊了，"那么文慧呢？" 

　　"被人抢走了。" 

　　"抢走了？是私奔吧？"努力理清纷乱的思绪，柳惊雷试着找出事情的端倪，"你们怕家丑外扬，又不敢得罪柳府，于是你就乔装上轿，试图说服我是吗？" 

　　"......基本上是这样的。"楚文秀低垂着头，小声说着，"我知道这样是胆大妄为，可是除此之外我再无他途，我自知罪该万死，但求您高抬贵手，放了我母亲和妹妹。" 

　　"真是孝子友兄啊！"柳惊雷冷冷地说。 

　　楚文秀紧紧咬着下唇，胆战心惊地不敢言语。 

　　"更衣！" 

　　"啊？" 

　　"我要睡觉了！"柳惊雷不耐烦的说。 

　　"啊？这......"楚文秀一时反应不过来，他不是要狠狠地揍自己一顿吗？或者干脆杀了自己 

　　呀？怎......怎么要睡觉呢？他不知如何是好。 

　　"替我更衣，我要睡觉了！"柳惊雷大声说，"下次再让我说上两遍，我就拧断你的脖子。 

　　" 

　　"......是。" 

　　楚文秀战兢兢地下了床，笨手笨脚地为他脱衣服，终于只剩内衣内裤了，他退后两步。 

　　"脱干净！" 

　　"啊？"楚文秀小脸蓦地红了，他手足无措地看着柳惊雷。 

　　"我喜欢裸睡，以为对你有意思啊？少自作多情了。"柳惊雷恶狠狠地说。 

　　"我......我又没那么说。"楚文秀细声细气地反驳他。 

　　"那还不快点？" 

　　楚文秀半跪在床边，几乎是闭着眼为柳惊雷脱完了衣服，有生以来第一次为另一个人脱衣服 

　　使他羞窘极了，大颗大颗晶莹的珠泪滚落胸前。 

　　"真要命，一个大男人哭什么？像个女人似的，没出息。"柳惊雷吃惊地看着他，"世上居 

　　然还有你这样的男人，我真为你感到丢脸。" 

　　"人家......人家就是难过嘛！"楚文秀还想说点什么，猛然记起这是什么地方，扁扁嘴又认 

　　命地垂下头。 

　　"哼哼！"柳惊雷自讨无趣的瞪他两眼，"睡觉，睡觉了！" 

　　他一脚勾起被子，然后留了小小的，好象给猫狗的地方："你也睡吧。" 

　　"我......我去外面好了。"楚文秀呐呐地说，这个人太不可思议了，和他共处一室不知会出 

　　什么事，还是避开为妙。 

　　"不准！"柳惊雷厉声呵斥，吓得楚文秀心一颤，"再说一次，睡觉了！" 

　　"......恩。"楚文秀不敢再违逆，乖乖和衣躺下，脸朝外，小心翼翼的一动不动。 

　　"穿着衣服不舒服也！"柳惊雷大声道。 

　　"可是......可是我没裸睡过......"楚文秀呐呐地说。 

　　"没什么可是，我喜欢裸睡！"柳惊雷霸道地说。 

　　"我......我......我不......"楚文秀越来越后悔自己的莽撞行事了，他秀豆的小脑袋瓜以为， 

　　只要讲理，什么事都可以解决的，谁知，谁知碰到了柳惊雷这种反常的人，这种贵公子哥儿 

　　， 

　　他真是一点也理解不了。 

　　"算了，算了，"柳惊雷似乎觉得逗他无味了，"睡觉，睡觉了。"不消片刻，他便沉沉睡 

　　去。 

　　听到他规律的呼吸声，楚文秀紧悬的一颗心才稍稍放了下来，闭上眼，母亲惊慌失措、泪水 

　　涟涟的模样立刻浮现出来，他的心痛楚的绞缩难忍，他暗暗发誓："娘！我一定会救您和妹 

　　妹 

　　的......" 

　　他倔强的小脸散发着认真的气息，直到睡着了，还紧紧攥着小手，紧抿着小嘴，似乎和什么 

　　较着劲。 

　　熟睡的他一点也不知晓，一双深沉的眼睛正注视着他，露出令人玩味的奇怪表情............ 

 

　　次日清晨，楚文秀在一阵清脆的扣门声中惊醒过来，他想起身却动弹不得，仔细一看才发现 

　　自己正被一双粗壮的胳膊紧紧抱着，自己的头正埋在一个宽广厚实的胸膛里，他怔忡了半响 

　　， 

　　素来清晨便不灵光的小脑袋弄不明白正身处何方。 

　　"早啊！"一个愉悦的声音从上方传来，他微微抬眼正和柳惊雷戏谑的视线交汇，他张大了 

　　嘴巴，不明白自己床上何时有了个这么英俊的男人。 

　　"你......你是......"他那副迷糊的可爱模样，令柳惊雷忍峻不住要一口吞下他。 

　　"我是你的‘相公'呐，少夫人。"柳惊雷故意重重地说，虽才相处一晚，楚文秀少根筋的 

　　性格他已知之甚详了。 

　　"啊？--啊！"这回楚文秀彻底醒了，一张小脸如火烧一般，他挣扎着坐起来，结果又惊 

　　呼出声；"哇！哇哇--"他发现自己居然身无寸缕！ 

　　抬眼看见柳惊雷笑不可抑的模样，便明白了又是他的恶作剧，不由撅起小嘴："你无聊啊？ 

　　为什么脱我的衣服，我又不是女的。" 

　　"也？老公抱老婆，不是天经地义的吗？你可是我明媒正娶的夫人也！昨夜可是咱们的洞房 

　　花烛呀！难道还要我独守空闺不成？"柳惊雷一副怨妇模样委屈的说。 

　　"这......这......"楚文秀忽然想起是自家不对，他红着脸说："对不起啦，可......可你也... 

　　...你也不能抱我呀！我......我是男的呀......" 

　　"我无所谓啊，只要抱着舒服就好。"柳惊雷色色的盯着他说。 

　　"你，你有那种嗜好呀！"楚文秀突然觉得自己身陷虎穴，他又颤抖起来，"我......我们真 

　　的那个......那个了？" 

　　"哪个，哪个呀？"柳惊雷不怀好意的问。 

　　"就是......就是......"楚文秀越急越说不出来，反而，更发窘了。 

　　"是呀，你已是我的老婆了呦。"柳惊雷的手指在他白玉无暇的娇躯上不停划着，吓得楚文 

　　秀急忙躲进被子里。 

　　"呜--"楚文秀突然哭起来，"呜--" 

　　柳惊雷倒被他吓了一跳，这个柔嫩的人儿怎么这么爱哭呀？ 

　　他一向拿哭泣的人无辙。 

　　"不哭，不哭啊？"他把楚文秀搂进怀里，柔声抚慰着。 

　　"都是你啦！"楚文秀恨恨地打着他厚实的胸膛，"人家决定了要把第一次献给心上人的， 

　　结果......呜......结果......" 

　　"你把我当成心上人不就成了？"柳惊雷还以为他为了什么大事哭呢，天啊！世上居然还有 

　　这么纯情的人呀！ 

　　他越来越觉得自己得了块宝。 

　　"才不要！"楚文秀仍气愤难平，"你是男人呐！" 

　　"男人怕什么？"柳惊雷笑嘻嘻的说，"再说米已成粥，也由不得你不愿意了。" 

　　"呜--"信以为真的楚文秀又哭起来。 

　　柳惊雷却偷偷笑得差点断肠，真没想到，这小人儿连人事也不知道呢！连做没做也不清楚。 

　　恩！就让他来慢慢教他吧！ 

　　哈哈哈哈......呵呵呵呵............ 

　　"当当当！"外面传来叩门声。 

　　"少爷，少夫人，请起床梳洗吧！老夫人和老爷、夫人都在大厅等着呢！" 

　　（3） 

　　"是不是还想和我缠绵下去呀？"柳惊雷一把揽过楚文秀坏坏的笑着问。 

　　楚文秀只觉头皮发麻，手脚冰凉，他急急惶惶推开柳惊雷："我、我要起床了！你走开啦！ 

　　" 

　　"哈哈哈，你还真是敏感呐，我一碰就有感觉了也。"柳惊雷故意色咪咪地说。 

　　果然楚文秀羞得一张小脸通红，他恨恨地盯着柳惊雷，惹得柳惊雷又一阵开怀大笑。 

　　楚文秀终于在乱蓬蓬的床上找到了自己的衣服，可都已被撕裂了，他又找不着替换的，只好 

　　用被子裹着身体发怔。 

　　"你真笨啊！"柳惊雷无奈的下床，从对面的衣橱里拿出昨夜丫鬟已为他们准备好的衣服， 

　　把其中一套扔给楚文秀，"穿吧！" 

　　楚文秀看了看："这是女孩子的衣服呀！" 

　　柳惊雷被他气得翻白眼，这小子太没有一点自觉了吧？ 

　　"难不成你想穿男孩子的衣服？你可是我老婆也！"他大声骂道，"你想把我爹娘吓死啊？ 

　　拜托！你用用你那个笨脑袋行不行？" 

　　"呜......"被他一骂，楚文秀又哭起来，"我就是笨啦，怎么嘛？谁愿意做你老婆呀？呜... 

　　..." 

　　"是我强迫你来的吗？"柳惊雷真服了他，"是谁自己跑到我的洞房的？我还没给你要老婆 

　　呢！你倒埋怨起我来了？" 

　　"我......我......"楚文秀有气无力地瞪他一眼，看他洋洋得意的拽样，不由更委屈，"呜... 

　　...呜......" 

　　柳惊雷无奈的摇摇头，走过去抱住他，像哄小孩似的轻轻拍着他的背："好了好了，不哭了 

　　啊？大清早的，哭了不吉利呢。快穿衣服吧。" 

　　"恩--"楚文秀含泪点着头，柳惊雷突然的温柔令他觉得自己像个任性的孩子，不好意思 

　　起来，他扯开那堆衣服，却又呆住了，他不知该怎么穿呀！ 

　　衣服被他扯成了一团，惨不忍睹。 

　　"喂--"柳惊雷慨叹，"真服了你！你没见过女人穿衣服吗？" 

　　"当然，我又还没成亲。"楚文秀委屈地说。 

　　"算了，我来给你穿吧。"柳惊雷心中暗叹着，为他的无知和纯情而诧异，边一件件给他穿 

　　好衣服边说，"先声明，这可是我有生以来第一次为别人服务哦！" 

　　"对不起嘛，给你添麻烦了。"楚文秀小心翼翼地说。 

　　"不用客气，不过，礼尚往来，你也帮我穿吧！"柳惊雷终于露出了狐狸尾巴，他笑地贱贱 

　　的。 

　　"你也不会穿吗？"楚文秀狐疑地问，看看自己身上的衣服，再看看给柳惊雷的男服，他忽 

　　然大声说；"哦！我明白了！" 

　　"什么呀？"柳惊雷好玩的问。 

　　"我明白了--原来--你只会穿女人的衣服，不会穿男人的衣服呀！哇哈哈--哇哈哈- 

　　-"楚文秀大为佩服自己的聪明，更为这一惊人发现而笑坏了肚子，"哇哈哈，哇哈哈-- 

　　" 

　　"可恶！你给我住嘴！"柳惊雷偷鸡不成反蚀把米，结果被他这个秀豆坏了的奇怪脑袋想成 

　　了变态，哇--气死他了！ 

　　他看着楚文秀笑的很白痴的脸，猛然有了好主意，他凑身上前用唇堵住了他张的海大的小嘴 

　　，然后用力的吸吮着，感觉着怀中的纤细身躯变得僵硬，他心中才稍稍满意一些。 

　　"呜--"楚文秀被他突如其来的举动吓一大跳，哇--哇--他在和自己亲......亲嘴也！ 

　　！！！ 

　　人家说亲嘴很甜蜜的也...... 

　　过了半天，怀中的人儿没了反应，柳惊雷缓缓放开他，却见楚文秀大张着一双杏眼，直直盯 

　　着他，把他吓了一跳："喂？你没事吧？" 

　　"原来是这样呀！"楚文秀愣了半天才说。 

　　"什么？我的吻很棒吧？"呵呵，看来是自己吻功高超，他已沉醉了呢！柳惊雷自我感觉良 

　　好的说。 

　　"就像吞了一个大肉虫虫--" 

　　"我呸！"柳惊雷差点被他这一形容给气晕过去，恶--气死我了！气死我了！这个小白痴 

　　，不仅少不经事，还一点也不解风情，想他柳三公子，可是吻遍天下无敌手，居然、居然被 

　　他 

　　说成如此不堪模样，恶--岂有此理！岂有此理！ 

　　"当当当！"叩门声更大了。 

　　"少爷，少夫人，奴婢端来清水了，请少爷少夫人净面。"门外小丫鬟的声音再次响起。 

　　"进来吧。"柳惊雷没好气的应了声。 

　　"是！"一个妩媚秀丽的丫鬟端着脸盆走进来，看见楚文秀笨手笨脚的为柳惊雷穿长衫，便 

　　说："少夫人请先净面吧，奴婢给少爷穿衣吧。" 

　　"好--"楚文秀正想趁机逃离，却被柳惊雷一把抓住，他对小丫鬟说："不必了，你先退 

　　下吧，回老夫人一声，说我们随后就到。"他回视着正用愤恨眼神瞪着他的楚文秀，微微笑 

　　着 

　　，"我还想和少夫人再亲热亲热呢！" 

　　"这--"丫鬟迟疑了下，"奴婢还要为少夫人梳头......"她似乎不甘心退下。 

　　"不用了，退下！"柳惊雷不耐烦了，眼神瞬间凌厉起来，"媚香，告诉其他人，当然也包 

　　括你，以后没有我的允许，谁也不准踏进这房间半步，少夫人由我来照料就够了！" 

　　"是！"媚香应了声赶紧退下了，顺手带上了房门。 

　　楚文秀也被他突如其来的威怒吓得不敢动弹，这个人太可怕了，翻手云覆手雨，才不是刚刚 

　　他以为的那么简单，呜--他刚刚还笑了他呢！他会不会、会不会报复啊？ 

　　天啊！我真倒霉呀！怎么会遇上这种人呢？ 

 

　　（4） 

　　已是日上三竿、艳阳高照了，众人翘首以盼的新人还迟迟未来，大厅内欣喜的气氛渐渐冷却 

　　下来。 

　　看着老夫人愈来愈寒峻的面容，夫人苏佩雅的一颗心就如油煎火烧一般，儿子一向顽劣，亏 

　　得老夫人宠着才没有惹下大祸，万一把老夫人触怒了，那他的日子......可就难以想象了。 

　　她正想示意贴身丫鬟蕊珠再去催一下，恰时门外传来一声怒叱： 

　　"你再拖拖拉拉的，小心我休了你！" 

　　终于现身的正是柳惊雷和楚文秀一对"新人"。 

　　"奶奶，您起得好早呐！"柳惊雷视若无睹地大跨步走进大厅，被他拽着的楚文秀就像只可 

　　怜的小兔子，亦步亦趋地跟进来。 

　　"你这孩子，也不瞧瞧什么时辰了？还早啊？"秦氏满腔的怒火在看到孙子绚烂的笑脸后， 

　　便轻易烟消云散了，她不由又是笑又是摇头的对柳惊雷说："雷儿，怎么一大早就欺负文秀 

　　？ 

　　她可是知书达理的好姑娘，不要野孩子似的吓坏了人家。" 

　　"奶奶，我正想跟您说呢，谢谢您帮我找了位好媳妇儿。"柳惊雷笑着一把把楚文秀揽进怀 

　　中，"他可太合我的心意了！" 

　　当着众人被戏弄，楚文秀窘得满脸通红，又不敢挣扎，只好乞怜地看着柳惊雷，求给他一点 

　　面子。 

　　偏偏柳惊雷最看不得他如此楚楚可怜的模样，忍不住在他的小脸上狠狠地亲了一口："奶奶 

　　，你瞧他是不是很可爱呀？" 

　　不说楚文秀难堪的要死，柳家的人却见怪不怪的，还饶有兴致的看着他俩。 

　　"雷儿--"倒是老夫人为楚文秀着想，制止柳惊雷更过火的举动，"你既然挺中意文慧， 

　　以后可要好好待人家，不能再朝三暮四的，恩？" 

　　"您放心！一个小文文就够我玩的了，呵呵......"柳惊雷高兴地说，却把楚文秀气个半死， 

　　我是你的玩具呀？哼！休想！我楚文秀可也不是吃白饭的，哼，等着瞧...... 

　　指派给楚文慧的丫鬟媚香端着茶盘走过来："少夫人，该给老夫人敬茶了。" 

　　"啊？"楚文秀疑惑地看看柳惊雷，不知如何是好，天呀，上轿前光顾着哭了，娘什么也没 

　　教给他啊！ 

　　柳惊雷好玩地刮刮他的小翘鼻子："去吧，新妇给长辈敬茶可是礼数哦！" 

　　其实整个王府最不讲礼数的便是柳惊雷，今天纯粹因看着楚文秀发窘的模样非常可爱，他才 

　　万年不遇的想起礼数。 

　　楚文秀原想是死是活，昨夜便可解决掉的，哪料到会出现现在这种阵仗，他才不懂什么新妇 

　　礼数，只好硬着头皮接过茶杯，恭身呈给秦氏："老夫人，请喝茶。" 

　　媚香忍不住嗤的一笑，楚文秀脸刷的便红了，他又不知自己哪里做错了，只好回头看向柳惊 

　　雷，虽然他万分可恶，但现在只有他能依靠了。 

　　真是奇怪，他就是认为柳惊雷是可以依赖的人，呜......虽然如此，我还是很讨厌他......恩， 

　　就是很讨厌......唉！是一点讨厌啦......毕竟，他没把我家人送官府啊......说不定，这个人还 

　　有 

　　一点可爱呢......他可爱吗？......恩...... 

　　楚文秀的一颗小脑袋又走神了，连柳惊雷给他做了几个暗示都没看见，气得柳惊雷真的很想 

　　把他捏吧捏吧塞兜里藏起来，免得再丢人现眼了，呜......柳惊雷今天终于尝到为他人着急的 

　　滋 

　　味了，想他柳三公子纵横情场、叱咤风云、风流倜傥、战无不胜、胜无不克，今天怎么会在 

　　乎 

　　这么个傻小子呢？ 

　　呜......真是一失足成千古恨呐！就因为看见他的睡容那么可怜可爱，那么令人心疼，才...... 

　　唉！才有今天啊...... 

　　苏佩雅也没料到儿媳这么无知，她急忙示意蕊珠拿一个绣垫过去，放在老夫人座前，"少夫 

　　人，敬茶是要下跪的。"蕊珠俯在他耳边悄声说。 

　　楚文秀慌忙跪下，再次双手呈上茶杯："老夫人，请喝茶。" 

　　"恩，"秦氏紧皱双眉接过茶杯，这孩子怎么看起来呆呆的，和相亲时一点也不像啊！老夫 

　　人暗暗疑惑着，然后递给他一个红包，"以后是自家人了，就随着雷儿叫奶奶吧。" 

　　"是。"楚文秀一点也客气的答应了，他不知道这可是不能随便叫奶奶的，因为大哥柳逸风 

　　的妻子，二哥柳停云的妻子都还不敢喊奶奶呢！一律随下人尊称"老夫人"。 

　　他啊！唉！连柳惊雷也不得不佩服他了，可是这样的他好可爱，率真、单纯、毫无机心，宛 

　　如一颗未经雕琢的璞玉，自然而动人。 

　　楚文秀应了声，却不知该不该接红包，他一颗小脑袋不时偷偷回过来看看柳惊雷。 

　　"喂--奶奶给你东西，还不快接过来！"柳惊雷终于明白楚文秀真不是普通的白痴了，不 

　　得不大声提醒他。 

　　"噢！"楚文秀又慌忙接过红包，愣了一下才又补了句："谢谢奶奶赏赐。" 

　　全屋人大眼瞪小眼，都明白了柳惊雷娶了个小傻瓜。 

　　当然，有不少人松了口气，也有不少人偷偷窃喜...... 

　　在好心的蕊珠引领下，楚文秀又依次给公公柳增瑜、婆婆苏佩雅、二姨娘金氏、三姨娘李氏 

　　、大哥柳逸风、大嫂楼新月、二哥柳停云、二嫂水幽屏敬了茶，各人都给了他红包。 

　　当小姑柳晴雪拜见新嫂嫂时，楚文秀却不知该如何还礼了。 

　　"啊，嫂嫂，您是不是忘了给我带礼物呀？一定是三哥吵得您忘了对不对？"柳晴雪明白她 

　　一定根本没预备什么礼物，但她看新嫂嫂非常顺眼，就巧妙地为他找了个台阶。 

　　"恩......是......是的。" 

　　楚文秀这才知道，新妇不只收礼，还是要送礼的...... 

　　等重回到新房时，楚文秀紧张地四肢都快麻痹了，他失魂落魄地坐到椅子上，看着桌上一大 

　　堆的金玉珍奇发呆，这都是他见也未见的东西，更惶论名称了。 

　　柳惊雷坐在他的对面，"你虽然傻不隆冬的，扮女孩倒可以以假乱真哦！" 

　　"柳公子，请您放了我吧！"今天他可算领教了，扮女孩原来是这么辛苦！他才不要扮什么 

　　女孩，再说，这女孩不是一般人，可是柳府的少夫人也！是这个大恶魔柳惊雷的娘子呢！他 

　　才 

　　不干呢！ 

　　"你这说什么话？不满意我吗？还有，以后叫我的名字，不要柳公子、柳公子的，咱们可是 

　　要过一辈子的，怎能如此生分呢？"柳惊雷慢条斯理地说着。 

　　"一辈子？你脑袋死翘翘啦？"楚文秀大喊，也忘了是在求人家了，"你要和一个男人过一 

　　辈子吗？你变态呀？恩......真的也！会穿女人衣服，和男人上床，还要和男人过一辈子，你 

　　真 

　　的很变态也！" 

　　柳惊雷任他在那儿嘀嘀咕咕，等他说够了，才一把把他抱到床上："小白痴，今天咱们就好 

　　好看看谁是变态吧--" 

 

　　（5） 

　　"喂--你要干吗？"楚文秀大睁着那双水灵灵的眼睛很无辜地问。 

　　"你猜呢？"柳惊雷吻着他细嫩光滑的脸蛋说，热热的气息惹得楚文秀忍不住嬉笑起来。 

　　"恩--"他仍然努力猜测着柳惊雷想做什么，他可不想被认为成笨蛋，"你......你......" 

　　他忽然有了灵感，"你是不是想那个？" 

　　"哪个呀？"柳惊雷故意坏坏地问，看来这个小笨蛋有点开窍了嘛！ 

　　"就是--就是--"楚文秀虽知道那档子事，却不知该如何说，"就是那件事嘛！" 

　　"哦--"柳惊雷叹息地说，"你也知道啊？我还以为你不食人间烟火呢！" 

　　"可那件事不是男女之间才做的吗？"楚文秀颇为困惑地说。 

　　"谁规定了？"柳惊雷义正词严地说，顺便恐吓教导一下小笨蛋，"这件事是相爱的人才做 

　　的！" 

　　"是吗？"楚文秀仰着小脸疑惑的问，"可我们不相爱呀？" 

　　呜-- 

　　柳惊雷心中一阵悲鸣，这个小笨蛋不爱我吗？哼！ 

　　他笑眯眯地说："我们已是夫妻了，怎么会不相爱呢？再说我们不也做了那件事吗？再做一 

　　次有什么关系呢？" 

　　谎话说上几遍连说谎人也以为是真的了，现在在柳惊雷的眼里，他们绝对是做过那档子事了 

　　的，此生没做，那前世也一定做过，呵呵......不怕小笨蛋不信以为真了。 

　　"是这样呀--"楚文秀慢悠悠地说，终于认命地点头，"好吧！既然做了，再做也没关系 

　　吧！你做吧！"他很慷慨地说。 

　　"真的？"真是喜从天降，没想到这么容易就可吃到小笨蛋了，呵呵呵呵，果然是个小笨蛋 

　　呐！ 

　　他正要解开文秀的衣服，文秀突然一把抓住他的手："哎！等等！" 

　　"什么？"他又想反悔了么？ 

　　"我想起来了--"楚文秀高兴地说，"这件事古人都叫作‘行周公之礼'，对不对？" 

　　"对--"柳惊雷大为泄气地应道，还以为他要说什么大事呢，反正都是一样做，管它叫什 

　　么呢！ 

　　楚文秀忽然又想到什么，猛的推开柳惊雷，一骨碌爬起来，正儿八经的对柳惊雷说："既然 

　　是行周公之礼，那就要按规矩办事，这可是很神圣的一件事哦！" 

　　呜-- 

　　柳惊雷快被他急疯了，"小文文，你还想干吗？" 

　　"我们要沐浴熏香，祭拜祖先后才能做哦！"他眨着大眼睛认真地说。 

　　"有没有搞错？"柳惊雷真被他打败了，他双手合十地朝楚文秀拜，"我求求你，小书呆子 

　　，小教条，什么年代了还这么做？人家早就不做了啦！" 

　　"真的？" 

　　"真的！真的！你要不要找大哥、二哥来核实一下啊？" 

　　"那倒不用了。"楚文秀失望地说，他真的希望隆重一点的说...... 

　　"那就做吧！"他摆出一副视死如归的模样说。 

　　看着他英雄赴刑场的凛然派头，柳惊雷想上也没了兴致，呜--这个该死的小笨蛋，谁家做 

　　爱是这样的？ 

　　等了半天不见动静，楚文秀慢慢睁开了眼，看见柳惊雷一副霜打的茄子似的--蔫了！ 

　　"小雷，你没事吧？"他关心的摸摸柳惊雷的额头，"没有发烧啊？" 

　　小雷？柳惊雷又在心里哀叹一声，我哪点比你小啊？居然叫我小雷？ 

　　呜--真栽他手里了！ 

　　"你不好意思了吗？"楚文秀体贴的帮他找理由，"我也有点不好意思啦，可是想想咱们都 

　　做了，就没关系了，虽然我一点都不记得了。" 

　　见他还没动作，楚文秀为了安抚他，便主动三下五除二的脱光了自己的衣服，然后又伸手去 

　　为柳惊雷解裳-- 

　　"呜--"被那一双柔嫩的小手挑拨来挑拨去，柳惊雷刚熄灭的欲火瞬间又熊熊燃烧起来， 

　　他翻身把楚文秀压在底下，看来要动些真格的了，和这个小傻瓜是说也说不清的...... 

　　他的皮肤真好摸呀！有女人的光滑，又有着女人所无法比拟的弹性，光是触摸着文秀的肌肤 

　　，柳惊雷已然醉了九分，好纤细的腰肢，好修长的大腿，好好闻的味道，哦-- 

　　"哇--这是什么？"楚文秀一双小手也没闲着，在柳惊雷宽广厚实的背上滑来滑去，当不 

　　小心触到了柳惊雷已然高昂的欲望之物时，不由失声大叫。 

　　"你的也会这样哦！"强忍想立刻侵犯他的欲火，柳惊雷的手握住他的柔嫩爱怜的搓揉着， 

　　耐心地引导着他。 

　　"哇--真的也！好好玩！呀--"柳惊雷稍一用力，他无法忍耐的呻吟出声，"好舒服噢 

　　！"他用饱含情欲魅力的双眼看着柳惊雷虚弱的说，更触动着柳惊雷一触即发的昂然。 

　　礼尚往来，楚文秀也用手去抚弄柳惊雷的坚挺，"你的好大哦！"他惊叹着，像找到了好玩 

　　物的小孩子，爱不释手地弄来弄去，"好热哦！" 

　　腼腆羞涩的他，意外的在这方面没有禁忌，一旦打开了心房便倾心付出，或许正因为他纯真 

　　才没有那些污秽的想法，真正的把这件事当成两人之间一种爱的仪式吧！ 

　　柳惊雷终于忍不住了，他低低地吼了一声，在文秀的手里释放了忍耐已久的欲望之泉。 

　　"呀！"楚文秀被突如其来的热液吓了一跳，他正想问问柳惊雷怎么时，柳惊雷搞怪的手收 

　　紧了他的柔嫩，在猛然的抽搐后，他也泄了。 

　　"哇--好棒！"他虚脱的躺在床上，大口大口喘着气，"好舒服！哇--你做什么？" 

　　正当他兀自沉醉时，柳惊雷悄然把一只手指潜入了他的后庭更柔嫩的菊穴中，好紧！ 

　　"乖！"他轻声安抚着他，"咱们才正要开始呢！" 

　　"不是已做完了吗？"楚文秀憨憨地问。 

　　哼哼......柳惊雷微笑着摇摇头，"我还没带你上天堂呢！" 

　　"还会更舒服吗？"楚文秀一双眼睛更加流光溢彩起来，刚刚尝到甜头的他，轻易就相信了 

　　柳惊雷的话，乖乖地任柳惊雷为所欲为...... 

　　"呜......好痛！"当柳惊雷试着挺入时，楚文秀痛得流下泪来，"不要！不要啦！" 

　　"乖！忍一下马上就好，呜--不要乱动，我也很辛苦的。" 

　　"呜--不要啦！大骗子！大坏蛋！大恶魔！呜--好痛啦！"楚文秀不甘心地用拳拼命打 

　　着柳惊雷的背，"呜--好痛--求求你了！"他开始觉得上当受骗了。 

　　"恩--"当柳惊雷终于完全进入，开始慢慢轻摇时，一种特别的感觉袭上心头，既痛又痒 

　　的怪怪的感觉，使他忍不住随着晃动起腰肢...... 

　　"呼......小笨蛋，爽不爽？"柳惊雷看他渐渐痴迷的表情，不由开心的问。 

　　"恩--"楚文秀顾不得和他讲话了，只顾和体内搅得他酥软难忍的硕大物体搏斗着...... 

　　柳惊雷渐渐加快了速度，猛烈的进出着，楚文秀高仰着头，抬起腰肢迎合着，新房内终于出 

　　现了该有的无限春光...... 

　　6 

　　经过一天一夜的翻云覆雨，次日醒来时的柳惊雷浑身舒泰，慢慢睁开眼，等一切官能恢复了 

　　功 

　　能，才忽然惊觉有小小的啜泣声，他往下一看，那个小人儿正伏在他的胸膛上哭呢！ 

　　唉！真不该叫他小笨蛋，明明是个水娃娃嘛！ 

　　怎么有那么多眼泪呢？ 

　　柳惊雷小心翼翼地搂紧他的腰肢，轻声问："文儿，是不是身体很难过啊？" 

　　楚文秀轻轻的摇头，"那愿不愿告诉我为什么哭啊？" 

　　"恩--" 

　　楚文秀把头埋在令他倍感依赖的怀里，沉默了一会才细声细气地问："小雷，你说我会不会 

　　生小娃娃呀？" 

　　-- 

　　-- 

　　------ 

　　柳惊雷只觉自己全身血液倒涌，整个人差点没吐血而亡。 

　　老天！老老老天！ 

　　你来告诉我这个小家伙的大脑是怎么组成的？ 

　　有这么没常识的人吗？ 

　　呜-- 

　　柳惊雷现在只觉一个头两个大。 

　　他痛苦地呻吟一声："我说小文文，你怎么会有这么奇怪的想法？" 

　　"因为--"楚文秀呐呐地说，"因为我曾看见邻居家的狗狗被另一只狗狗那样，就像你对 

　　我做的那样后不久，就有了崽崽嘛！" 

　　唉！ 

　　怎么会联想起狗呢？ 

　　柳惊雷忽然觉得自己好悲惨，居然......呜......狗耶！ 

　　"不会啦！"柳惊雷仍然耐着性子安慰他，"只有女人才能生娃娃的。" 

　　"真的只有女人吗？"楚文秀终于抬起了脸来直视着他问。 

　　"是！是真的啦！你听说过男人生孩子吗？" 

　　"呜......"楚文秀又哭起来，"真的不行吗？呜......人家想要一个小娃娃呀！" 

　　-- 

　　-- 

　　---- 

　　柳惊雷现在真想一头撞死自己算了！ 

　　"我好喜欢你哦！所以......"楚文秀抬起梨花带雨的一张粉脸，嘟着小嘴呕气，"其实我也 

　　知道只有女人才能生娃娃啊！不过就是不甘心嘛！我们都那个那个样了，却还不能有小娃娃 

　　， 

　　多气人呐！"他双眼朦胧的幻想着，"如果有个我们的小娃娃，既像你又像我，那会多奇妙 

　　呀 

　　！" 

　　柳惊雷开始觉得他是个非人类了，或者就是真空制品...... 

　　他终于说喜欢自己了耶！ 

　　可为什么他会觉得很恐怖呢？ 

　　呜...... 

　　自己不是遇到块宝，简直是个小怪物嘛！ 

　　"唉！傻文儿，"柳惊雷拍拍他肩，"我只要你这个大娃娃就满足了呢！" 

　　"才不是！"楚文秀立刻大声反驳道，"我觉得你才像大娃娃呢！你睡着的时候......嘻嘻... 

　　...好可爱哦！"被叉开了话题，楚文秀又高兴起来。 

　　"我......可爱？"柳惊雷又差点晕过去，长这么大，英俊、魁梧、俊美、帅气、潇洒......什 

　　么样的夸赞都有，就是没听说过有人说他"可爱"！ 

　　呜...... 

　　这个小家伙，到底......唉...... 

　　柳惊雷开始警告自己以后千万要做好心理准备，这小家伙绝对是语不惊人死不休啊！ 

　　"咕咕！" 

　　一阵奇怪的声音传来，楚文秀立刻涨红了小脸："人家饿了啦......" 

　　呵呵！ 

　　柳惊雷笑得开心，他在文秀小脸上轻啄了下，"好吧！起床吃饭去！" 

　　"恩--"一听吃饭楚文秀立刻来了精神，他雀跃着爬起来，谁知身体一阵钝痛如雷击划过 

　　，他不由一咧嘴："好痛！" 

　　呵呵！ 

　　听到柳惊雷坏坏的笑声，楚文秀恨恨地瞪他一眼："都怪你啦！那么玩人家......还骗人什么 

　　很舒服，呜--好痛！" 

　　"你不舒服吗？"柳惊雷的手又摸上去，"要不要再试试？" 

　　"去死啦！"楚文秀使劲推开他，"吃饭啦！" 

　　呵呵呵呵...... 

　　再回到新房时，意外地看到柳晴雪正坐在客厅里。 

　　"雪儿？你怎么上这儿来了？"柳惊雷很喜欢这个异母妹妹。 

　　"雷哥，嫂嫂，你们回来了？"柳晴雪惊喜地迎过去，"我是来找嫂嫂的。" 

　　"我？"楚文秀满脸惊讶之色，猛然间他记起来，"我......没有礼物啊。"他愧疚地说。 

　　"哎呀！不是这件事啦！"柳晴雪急忙摇头，她从袖中取出一块纯白丝巾，"我听奶奶说， 

　　嫂嫂心灵手巧，女红做的特别精致，所以特意来向嫂嫂请教的！" 

　　"女红？"楚文秀吓煞，天哪！妹妹的女工是不错的啦，可不是他呀！ 

　　呜-- 

　　他转头求救地望向柳惊雷，柳惊雷却一副快憋笑出内伤的模样，只等着看好戏了...... 

　　哼！ 

　　楚文秀愤愤不平地瞪他一眼，然后笑着对柳晴雪说："你想绣什么图案呀？" 

　　"是......"柳晴雪忽然有些害羞起来，她停了一下才说，"是‘鸳鸯戏水'。" 

　　呵！柳惊雷暗笑，小妮子春心已动哪！只怕落花有意，流水无情...... 

　　"哦！"楚文秀故做沉思一下，"好呀，不过，我在刺绣之前都是先在宣纸上画出来，然后 

　　才移到丝巾上的，你会画画吗？" 

　　"这--"柳晴雪摇摇头，"要这么麻烦吗？我看娘和大嫂都是直接绣的呀。" 

　　"我手笨，那样不会啦......"楚文秀高兴地说，哈哈，终于解决掉一个大麻烦！ 

　　"那嫂嫂您就教我画画吧！"柳晴雪也高兴起来，‘他'的画也很棒呢！如果我也学会画画 

　　，‘他'会不会很高兴呀？ 

　　呜...... 

　　楚文秀语拙。 

　　柳惊雷咳嗽一声："雪儿，嫂嫂这两天身体不舒服，过几天再说吧！" 

　　"哦！"柳晴雪失望地瞅瞅楚文秀，"好吧，那嫂嫂再见了。" 

　　柳晴雪刚走，柳惊雷就大声笑起来，他一把把楚文秀搂进怀中，边酸酸地说："嫂嫂，你的 

　　女红很好，就教教我吧！" 

　　楚文秀用拳捶他："你去死啦，故意看着人家为难！" 

　　"文文，你会画画呀？" 

　　楚文秀点点头，"还是小时侯爹教的呢，爹去世后，就我自己瞎练练了。"他有些伤感地说 

　　。 

　　"文文，你给我画幅画好不好？" 

　　"什么？" 

　　"‘鸳鸯戏水'哪！"柳惊雷宠昵地看着他，"然后就挂在咱们的床边，每天看着它，也让 

　　它看着咱们，比比谁比较幸福呐！" 

　　楚文秀心中泛起一阵甜蜜，想不到看起来随性的他，居然也有这么浪漫的一面...... 

　　他微笑着点了点头。 

　　（7） 

　　明月如霜，好风如水，清景无限。 

　　又是月圆，又是约期，‘他'会来么？ 

　　屈指算来，已整整半年没见了呢...... 

　　茜窗半启，柳晴雪就站在窗边，凝望着深蓝夜空中那轮玉盘轻蹙娥眉，芳心苦涩难休。 

　　仍记一年前在城隍庙会上遭地痞戏弄时，‘他'仗义相救的凛凛正气；仍记‘他'剑舞"银 

　　阕"的峻挺之姿；仍记"漱冰斋"内的把酒言欢；仍记"濯雪池"畔的醉后凄然；仍记...... 

　　‘他'是恩人，‘他'是朋友，‘他'是知音，‘他'是...... 

　　当自己强抑女儿家的羞涩欲诉衷肠时，‘他'却说："他们"是姐妹！ 

　　原来‘他'是她啊！ 

　　她是京城最大的钱庄老板谢祖达的掌上明珠--谢飞廉。 

　　谢祖达夫妇恩爱，却只生此一女，他不愿续弦，便将女儿做男孩养。 

　　日月穿梭，光阴似箭，长大成人的谢飞廉秀丽出众，又清俊潇洒，一袭儒衫，一柄纸扇，活 

　　脱脱一翩翩浊世佳公子，风流倜傥不知迷惑了多少俏红颜。可惜神女有心，襄王无意，这巫 

　　山 

　　云雨终难旖旎...... 

　　虽知同为女儿身，柳晴雪早系的一腔情丝却再也剪不断，明知相思苦，宁愿苦相思，这个豆 

　　蔻出开的姑娘就这样默默地将芳心暗许，多少个夜里偷泣，多少个月夜暗乞，只为这份绝望 

　　的 

　　爱恋，不问明天，不管将来，只要你心中有我，我心便已足...... 

　　"晴儿！"背后传来一声轻唤。 

　　是她？是她！没错的！ 

　　晴儿！晴儿！只有她这么呼唤自己的！ 

　　惊喜过望，柳晴雪却迟迟不敢回过身来，怕回头仍无一人，仍是她一相情愿的幻听幻觉...... 

　　"晴儿！是我呀！"一只素手轻扶她肩，将她僵硬的娇躯揽转过来，"不记得我了？" 

　　柳晴雪缓缓抬起头，一张盈盈笑靥映入眼底，啊！这飞扬的柳眉，这幽深的双眸，这悬胆琼 

　　鼻，这薄薄的瑶唇，这峻挺的身躯，这傲然的姿态...... 

　　怎不记得？怎能忘得？又如何忘得？ 

　　"飞廉？"柳晴雪疑真似幻地轻唤心上人的名字，见她微微点头，柳晴雪突兀地投入她怀中 

　　痛哭失声："为什么？"她语带哽咽，"为什么这么长时间才来看我？不是约好月月月圆时 

　　见 

　　吗？" 

　　"晴儿--"谢飞廉像对小妹妹似的为她拭去珠泪，"这期间出了些事，说来话长--哎， 

　　我先为你引见一位姐姐吧！" 

　　"姐姐？"柳晴雪疑惑地顺着谢飞廉的目光望去，"嫂嫂？"她惊呼出声，俏立于谢飞廉身 

　　后的不正是她的新嫂嫂楚文慧吗？ 

　　"呵呵，晴儿，她是文慧，但不是你的嫂嫂呦！"谢飞廉语带戏谑地说。 

　　恩？柳晴雪一头雾水，两眼雾沙沙。 

　　"柳小姐，你好！我是楚文慧，但做你嫂嫂的是我的双胞胎哥哥文秀。"楚文慧柔柔地说。 

　　文慧和文秀真的很像，只是较之文秀的清丽，文慧多了分妩媚娇柔，更显楚楚动人。 

　　"哥哥？"柳晴雪失声惊呼，"你说我的嫂嫂是个男的？" 

　　文慧微微点了点头。 

　　天哪！怎么会这样？ 

　　"我来告诉你吧！"谢飞廉爱怜地拥住文慧，"实际上都是因为我呢--" 

　　"廉--"在柳晴雪紧盯的目光下，楚文慧显得有些赧然，涨红了一张粉脸，试图阻止她再 

　　说下去。 

　　谢飞廉摇摇头，给她一个坚定微笑，接着说："文慧做的一手好针线，我母亲常常找她做些 

　　春衣夏裳的，渐渐的我们也熟识了，文慧家虽贫但清奇孤傲，令人敬重。常有些不三不四之 

　　徒 

　　骚扰她时，我便帮她严惩不待。她是位好女子，温柔贤惠又聪敏伶俐，"她充满恋慕的看着 

　　文 

　　慧，"我们已决定终生相守了。" 

　　我们已决定终生相守了？ 

　　我们已决定终生相守了！！！！ 

　　柳晴雪顿时如坠万年冰窟，全身好冷，心也好冷，好冷！ 

　　她不可置信地一步步往后退，直到撞到窗棂："不可能！不可能！"她喃喃自语着，"这太 

　　奇怪了，男的和男的，女的和女的，怎么可能？怎么可能呢？" 

　　"晴儿！"谢飞廉虽不忍看她如此心碎模样，却不得不慧剑斩情丝，一颗心本就分不得两处 

　　呀！ 

　　什么效娥皇女英共侍一夫，在谢飞廉眼里纯属扯淡，完全是那些好色之辈欺骗女子的甜蜜谎 

　　言。 

　　"这是真的！请你面对现实！"为了晴雪，为了文慧，也为了她自己，谢飞廉不得不棒喝一 

　　声。 

　　柳晴雪一惊，怔怔地看着两人，终于哭出声来，娇躯颤抖的如秋之寒蝉。 

　　楚文慧上前搂住她，"晴儿妹妹，我可以这么称呼你吗？听飞廉多次说起于你，知道你是位 

　　纯真善良的好姑娘，且无大家闺秀的娇气骄气，今日一见，只觉不止于此呢！妹妹人好心好 

　　， 

　　一定会找到一位如意郎君的！" 

　　过了片刻，柳晴雪终于平静下来，才问："嫂嫂真的是男的吗？我们大家都没有看出来呢！ 

　　" 

　　楚文秀不由微笑："哥哥从小和我一起玩耍，就常被人认为是姐妹俩，再加上他的性子纯直 

　　憨厚，不染尘俗，真的不好认呢！" 

　　"晴儿，我今晚带文慧来，是想顺便看看文秀的，文慧很担心哥哥，当初我们还说好，如果 

　　文秀出什么闪失，我会好好向令兄讨教呢！"谢飞廉携带文慧还能穿越王府的层层禁卫，自 

　　然 

　　有一身卓越功夫在，但她不知柳惊雷的别苑在什么方位，也不便乱闯。 

　　"你们不用担心。"柳晴雪略带苦涩地说，"哥哥很宠爱他的，我就领你们去看他吧！" 

　　"不用了，"楚文慧摇头，"既然知道他没事，还是别打扰了，夜已深了，再说明天就是新 

　　妇三朝回门之日了，我就在家等他好了。" 

 

　　（8） 

　　初秋的天空湛蓝如洗，几朵浮云似乎也摆脱了酷暑难耐，悠闲自在地变幻着白云苍狗。 

　　凉凉的秋风为万物生灵带来了微薰的惬意，这是一个秋高气爽的好日子呢！ 

　　可是楚家小院中却传来震彻寰宇的嚎啕哭声，惹得四邻八舍地出来围观，爱调皮的小孩甚至 

　　爬上了屋顶树梢，瞪者乌溜溜的大眼睛瞅着院中衣饰光鲜的四个年轻人和紧闭的房门。 

　　哭声是从房中传出来的。 

　　"我的命好苦啊--"哭声带着唱腔一般的倾诉，"幼年丧母，少年丧父，中年丧夫，老年 

　　指望儿女，谁知--老天爷呀！你瞎了眼呐！我这养的男不男，女不女的，你叫我以后怎么 

　　做 

　　人啊--哎--我早死的冤家呀，我没脸再见你呐--啊--我的命好苦啊！" 

　　哭声一波三折，九曲回肠，荡人心腑，令人心酸。 

　　围观的上年纪的人虽不知其中所以，也不由跟着黯然泪下，频频点头哀叹："唉！一个寡妇 

　　人家带着两个孩子，不容易啊！" 

　　"娘！您开开门呐！"楚文秀因身份关系，仍罗衫绣裙、凤髻高挽，文慧倒穿着平日哥哥的 

　　衣衫。 

　　柳惊雷镇静自若，煞是有趣的瞅着急得团团转的文秀兄妹，而谢飞廉则温婉地解劝着文慧。 

　　过了半响，哭声仍然不断，楚文秀看着袖手旁观的柳惊雷，不由怒从心起，他走过去，用脚 

　　狠狠地跺下去："都怪你啦！还一副事不关己的模样！" 

　　他身形虽小，这一脚却下了死劲，柳惊雷雪雪呼痛："哪有新娘子这样对老公的？" 

　　"呜--你还说？"楚文秀小脸气得发青，"都是你！上来就叫‘岳母大人'，才把娘吓坏 

　　的，还有你啦！"他又把箭头指向谢飞廉："你为什么也跟他学？就不能慢慢跟我娘解释吗 

　　？ 

　　你们--你们简直是一丘之貉、沆瀣一气、狼狈为奸！" 

　　"哥哥--"文慧拉住他。 

　　"干吗？还有你啦！那个谢飞廉有什么好？你瞧瞧她，阴阳怪气的--" 

　　"够了！"谢飞廉一声怒喝，吓得楚文秀嘎然合了嘴，"楚文秀，文慧敬你叫你一声大哥， 

　　我谢飞廉可不买你的帐，我过什么样的生活我自己决定，用不着你指手画脚的！还有，这个 

　　祸 

　　虽是由我引起的，但现在你不也参与其中了吗？要是清高，干吗和这个浪荡子纠缠不清啊？ 

　　" 

　　"小老弟--谁是浪荡子啊？"这回柳惊雷也不愿意了，冷冷看着谢飞廉，"你过你的生活 

　　不愿别人指手画脚，可我也不希望有人对我说三道四哦！" 

　　"怎么？我说错了吗？每日流连花丛，醉卧舞榭歌台的不是你柳三公子吗？" 

　　"廉--"文慧慌忙从中斡旋，却丝毫无效。 

　　四个人剑拔弩张，真是好不热闹！ 

　　"哐啷！"门突然开了，罗敷披头散发地走出来，"够了！你们这些不消子统统给我闭嘴！ 

　　"她怒火冲天，雌威大发，一声河东怒吼镇住了全场人。 

　　四个人果然乖乖闭了嘴，齐刷刷地看向她。 

　　罗敷首先走向楚文秀，伸手摸摸他的钗头凤，捏捏他的真珠耳环，又扯扯他的翡翠罗裙，" 

　　嘿！蛮不错的嘛！我的儿子打扮打扮也颇有为娘当年风姿嘛！" 

　　"娘！"楚文秀眼见娘忽哭忽笑的，以为她被气得精神错乱，不由吓得哭了起来："孩儿不 

　　孝，呜--" 

　　"哭什么？没出息！"罗敷又转向文慧，"你穿这一身也不错，比平常精神多了！你就是飞 

　　廉呀？"她省略了姓氏，口气也很是缓和，让文慧飞廉二人心下一松，谢飞廉又躬身施礼： 

　　" 

　　伯母，飞廉这厢有礼！" 

　　"别那么酸溜溜的，叫我娘就行了！"罗敷重重地拍她一下，"以后好好待慧慧，否则，小 

　　心为娘的打断你的狗腿哦！"她用手比画了一下，谢飞廉连连称不敢。 

　　当最终罗敷走到柳惊雷面前时，不由眼睛一亮（因为婚事匆忙，罗敷事先并没见过女婿）： 

　　"哎呀！好后生！比当年我那冤家可帅气多了！唉！真是生不逢时呐！想当年我可也是俊美 

　　无 

　　俦啊！" 

　　"娘！您如今仍是出类拔萃哪！"柳惊雷脸不红心比跳的吹捧着，"在小婿的眼里，您比那 

　　些所谓二八佳人俊俏多了！" 

　　"是吗？啊哈哈！"罗敷丢他一个飞眼，"还是女婿会说话，不过你瞅瞅我这破衣褴衫的， 

　　拿不出门去呀！如果好好收拾收拾，一定比现在漂亮百倍！" 

　　"是！是！"柳惊雷也不得不佩服她自美的本事。 

　　唉！有这样的娘-- 

　　"我是不是叫你女婿？好象不合适--那就叫你雷儿吧！飞廉，我也不能叫你姑爷啊！以后 

　　就叫你廉儿，你们看怎么样啊？" 

　　"好的，娘！"两人原以为有那样的大哭大闹在先，后面一定会有大麻烦，没料到这么容易 

　　就被认可了，这个女人--还真不同寻常啊！ 

　　"好了！大家都是一家人了，快进屋喝茶吧！呵呵！难得秀秀和慧慧都回来了，娘就去好好 

　　采购一番，给你们打打牙祭！" 

　　把四人撵进屋，罗敷稍适收拾，提了菜蓝便风风火火上街了...... 

 

 

 

　　（9） 

　　进了房内，楚文秀只是嘟着一张小嘴，谁也不理。 

　　楚文慧忙着沏茶，又拿了些春饼、桃酥等小点心，才坐下来陪着说话，谢飞廉示意到她的房 

　　中，她红了脸，可看哥哥一副对人爱搭不理的模样，只好答应了。 

　　"文文，我也想看看你的房间呐！"柳惊雷好羡慕地看着那二人恩恩爱爱地走进西厢房，遂 

　　做如此表示。 

　　"哼！"楚文秀抬高了小下巴不睬他，柳惊雷才后知后觉地明白小文文是在跟他怄气。 

　　"喂！你在生什么气呀？"柳惊雷自我反省一番，却遍寻不着原因，只好问他。 

　　"哼！" 

　　"文文！"柳惊雷真想使劲掐他一下，表面却仍陪着笑，"我做错了什么，好歹让我知道我 

　　才能该过，你说是不是？" 

　　"哼！"楚文秀给他一个大大的卫生眼，然后才气忿忿地说："你原来是一个寻花问柳的高 

　　手啊！" 

　　"啊？"柳惊雷被他这天外飞来的一句搞蒙了，他心想，我本来就是呀，现在才兴师问罪吗 

　　？ 

　　"此话何来？"他苦笑着问。 

　　"谢飞廉就知道啊！"楚文秀理直气壮地说。 

　　哦--原来他还记着谢飞廉那几句话哪！ 

　　柳惊雷立即对谢飞廉恨之入骨，小丫头片子，等着我好好教训你！ 

　　"小文文，你以为她是什么好鸟啊？她可是一点也不比我逊色哦！我去过的地方她都去过， 

　　包括妓院哦！"为了转移目标，柳惊雷也顾不得什么"君子不语人长短"了。 

　　"什么？"楚文秀豁地站了起来，"那我纯真善良的好妹妹怎能托付给她？不行！我要把文 

　　慧抢过来！"他作势就往西厢房走，却被柳惊雷一把抓住。 

　　"等等等等！你用一下你的大脑好不好？人家现在正你侬我侬的，你去棒打鸳鸯两分离啊？ 

　　" 

　　"可是......" 

　　"可是谢飞廉和我柳惊雷一样，都已改邪归正、金盆洗手，从此发誓效忠你们兄妹了，这还 

　　不行吗？" 

　　"你--说真的？"楚文秀半信半疑地瞅着他。 

　　"嘿嘿！真的，真的！如果有半句假话，就叫我天打五雷轰--" 

　　"轰隆隆！"外面传来雷声，原本响晴的天也突然乌云密布。 

　　"哎呀！幸亏我跑得快，没被淋着！"罗敷恰巧也满载而归，"真是邪门了，这么好的天怎 

　　么说下雨就下雨？又不是六月还会打雷，真是少见！" 

　　抬头看见柳惊雷和楚文秀古怪的神情："你们怎么了？吃傻药啦？" 

　　"娘--"楚文秀小嘴一撇，眼泪哗啦啦地往下滚，"他说谎骗我啦！他是个大色狼，大骗 

　　子！" 

　　"哟哟！怎么这么一会不见雷儿就成了大色狼，大骗子啦？"罗敷不以为然地说。 

　　"娘！你偏向！"楚文秀恨恨地瞪柳惊雷一眼，转身朝内室跑去。 

　　柳惊雷朝罗敷无奈地耸耸肩："文文在吃醋。" 

　　"哦？呵呵呵呵......"罗敷开心地笑起来，"这么快就吃醋啦？呵呵！这一点也颇有为娘之 

　　风嘛！雷儿，你以后可有好日子过喽！"她幸灾乐祸地说。 

　　"娘！你怎么也不可怜可怜我？"柳惊雷苦瓜着一张脸说。 

　　平日他最讨厌那些女孩子乱吃飞醋的小性儿，没料到楚文秀是个男儿依然如此，呜--好惨 

　　！ 

　　柳惊雷忽然觉得自己的未来人生也会像这天气一般，充满了愁云惨雾...... 

　　陪着罗敷闲聊了一会，楚文慧出来帮着做饭时，柳惊雷才走向楚文秀住的东厢房。 

　　走进一看楚文秀躺在床上居然睡着了！ 

　　脸颊上泪痕犹自未干，小小的鼻头微皱着，怯生生的小嘴咕咕着，似乎正咒骂着什么人，十 

　　足一个撒娇的小孩子模样。 

　　柳惊雷不由会心一笑，轻轻捏住他的鼻子吻上他的唇，不消片刻，楚文秀便憋得满脸通红， 

　　全身扭动起来。 

　　"哇！"睁眼猛然看到柳惊雷吓了他一跳，"你想谋杀啊？" 

　　"嘿嘿，我怎舍得呀？小文文可是我的宝贝娘子呢！"柳惊雷又嬉皮笑脸起来，顺势在他身 

　　上乱摸猛吃豆腐。 

　　"哇！哇！"楚文秀急得大叫，"有人啦！" 

　　"那没人就容许我做了？是不是？"柳惊雷小声说。 

　　"啊？！"惊觉着了他的道，楚文秀无奈脸红红的点了下头。 

　　万岁！柳惊雷在心中高喊，表面却煞有其事的浏览房内："文文，你这儿好多书哦！你要做 

　　书虫啊？" 

　　"我是要读书求取功名的。"楚文秀呐呐地说，都二十岁了，却仍是一介白衣令他好生懊恼 

　　，可是他就是看不进那些四书五经嘛！一看就打盹，倒是一些地方志和山水游记看得入迷。 

　　"小文文不适合哦！"柳惊雷若有所悟地说，"怪不得你总是呆呆的。" 

　　"你怎么知道？"楚文秀不服地反驳道。 

　　"我就是知道，"柳惊雷以一贯的语调说，"我还知道小文文适合做我的娘子哦！" 

　　"又胡说八道！"楚文秀正想骂他，外面传来吆喝吃饭的声音。 

　　"好啦，出去吃饭了！"他拉着柳惊雷出了房。 

　　说是要好好打打牙祭祀，但终比不得大户人家，桌上只是一些常见小菜：干炸里脊、清蒸鲥 

　　鱼、香菇豆角、鸳鸯卷和一份虾干萝卜丝汤。 

　　柳惊雷和谢飞廉虽吃惯了山珍海味，此刻却仍津津有味，让罗敷充满成就感。 

　　"秀秀，你也学学雷儿，不要老挑三拣四的，那样哪辈子长壮实了呀？" 

　　"娘--"楚文秀一个馒头未吃完就喊饱了，而柳惊雷眨眼已下肚了三个馒头和两碗汤，" 

　　谁像他呀，饿死鬼投胎！" 

　　"秀秀！"罗敷也觉得儿子过分了，"怎么这么没礼貌！" 

　　呜-- 

　　楚文秀低下头不再言语。因为他知道当娘一讲礼貌的时候，那肯定是犯了大错误了。 

　　"你呀--"正当罗敷要好好教训一下不肖子时，一个瓮声瓮气的声音从外面传来：" 

　　伯母！伯母！听说秀秀和慧慧都回来啦？" 

 

　　（10） 

　　"孝子，你怎么来啦？"听到声音，楚文秀顿时喜笑颜开，一下子就冲了出去，倒把柳惊雷 

　　吓了一跳，印象中小文文不是总慢半拍的吗？ 

　　"是隔壁茶坊的张孝子，从小和文文、秀秀在一块玩，感情好着呐！"罗敷笑着解释说，" 

　　那孩子有点傻头傻脑的，但心眼儿好，挺招人喜欢的。" 

　　"呵呵，伯母好，慧慧好，阿--你们好。"随着楚文秀进来的是一个身高中等、胖乎乎的 

　　圆脸后生，一进门又是点头又是陪笑，看着柳惊雷和谢飞廉似乎有些不知所措，只是一个劲 

　　傻 

　　乐。 

　　柳惊雷吃惊地发现楚文秀居然正牵着他的手，他不由勃然大怒，岂有此理！小文文还从未如 

　　此牵过他的手呢！ 

　　柳惊雷一把扯过楚文秀，力道过大，楚文秀一个踉跄正好跌进他的怀里。 

　　"你干什么？"楚文秀吓了一跳，想站起来却被柳惊雷紧紧扣住，"不许你和他拉拉扯扯！ 

　　"柳惊雷沉声说。 

　　"什么什么呀？"楚文秀不以为然地反驳他，"孝子可是我的好朋友呢！哎--你坐呀！" 

　　楚文秀还忙着示意孝子坐到他原来的座位上，"你还没吃饭吧？来的正好，就跟着吃点吧！ 

　　" 

　　"哎！"孝子一见饭就高兴，忘乎所以地举筷欲夹菜，孰料筷子被柳惊雷一把夺去，顺着又 

　　把他面前的汤碗抢去，"这是文文的，你再去拿双筷子和碗吧！"柳惊雷黑着脸说，眼光恨 

　　不 

　　得杀人似的。 

　　张孝子吓得张的了嘴巴，坐着一动不敢动。 

　　"呵呵！"罗敷隔岸观火，笑地很是开怀，却不说一句话。 

　　楚文慧急忙又添了一副碗筷，给张孝子盛上饭。 

　　谢飞廉冷冷地看了柳惊雷一眼："无聊！" 

　　"你说什么？"柳惊雷原本就高涨的怒火更加炽烈起来，呜--他和这个眼高于顶的丫头真 

　　是命里犯冲啊！ 

　　"乱吃飞醋，好歹也挑个象样的人嘛！"谢飞廉慢悠悠地说，"和这么个孩子似的人，犯得 

　　着吗？" 

　　"谁、谁吃醋了？"这下柳惊雷更火了，他这背子何曾为他人吃过什么鸟醋？"我自信此生 

　　也无缘一尝吃醋的滋味的，莫不是小老弟尝进了苦头吧？是啊！谁让文慧这么俊俏乖巧呢？ 

　　" 

　　"不许你提慧儿的名字！"这下谢飞廉也扬高了语调。 

　　"好了，好了，到此为止！"罗敷也看够了热闹，"现在立刻都给我乖乖吃饭！" 

　　满屋顿时寂然。 

　　呵呵！罗敷心中暗笑，这家中还是她说了算呐！呵呵！ 

　　"秀秀！"张孝子首先熬不住了，他想说个令大家高兴的话题，"你这样打扮好漂亮呢！" 

　　"真的？"楚文秀眼睛亮起来，柳惊雷从没夸过他漂亮或好看什么的呢！ 

　　"恩！"张孝子用力吞下一口馒头，"真的哦！早知你也能做女孩子，让我娘替我向你提亲 

　　就好了。"他十分认真地说，同时为了印证此话，他又补充道："秀秀又聪明，对我又好， 

　　我 

　　一直都很喜欢你哦！" 

　　这已快要了柳惊雷的命了，偏偏楚文秀又激动地在他的怀里乱扑腾，还兴奋地向张孝子猛笑 

　　："是吗？是吗？我也一直很喜欢孝子啊！孝子那么乖又那么孝顺双亲，心眼又好--" 

　　"够了！够了！"柳惊雷终于按耐不住了，对着楚文秀的耳朵狂吼："不许再说了！" 

　　楚文秀送他白眼，作势还要和张孝子讲话。 

　　岂有此理！岂有此理！岂有此理！ 

　　居然当着他的面公然和别人调戏！岂有此理！眼里还有他这个老公吗？ 

　　这个水性扬花的小妖精！小迷糊蛋！小傻瓜！小笨球！ 

　　该死！还有那个装疯卖傻的什么鬼孝子！ 

　　该死！统统该死！ 

　　柳惊雷生平第一次胸中充满了酸涩滋味，他猛地站起来，抱着楚文秀就往外走，楚文秀气得 

　　哇啦哇啦直叫，柳惊雷却理也不理，径直解下栓在院中老古槐上的骏马，跨上去，然后对随 

　　后 

　　出来的罗敷说："娘！让您见笑了。雷儿要先走一步，等下次容雷儿再好好谢罪。" 

　　罗敷微笑着点点头："秀秀脑中少根筋，什么事儿都后知后觉，，你可以好好调教调教他， 

　　"她顿了下，"不过，你得给我悠着点，万一我的儿子有个什么好歹，我可也绝饶不了你！ 

　　" 

　　柳惊雷笑着示意他自有分寸，然后策马就奔出了小院。 

　　"他怎么了？"张孝子始终不明白柳惊雷在生什么气，只觉得那人好怪，他扯住文慧的衣袖 

　　问。 

　　文慧正要解释，却被谢飞廉一把给拉了过去，"你这人怎么这么喜欢拉拉扯扯的？"谢飞廉 

　　不悦地问。 

　　啊？今天怎么了？怎么所有的人都怪怪的？ 

　　张孝子傻了眼，求救地望向罗敷。 

　　罗敷笑着拍拍他的头："孝子啊，你们都长大了，以后还是不要牵手什么的了，要不刚刚那 

　　位哥哥和这个姐姐会打你的哦！" 

　　"噢！"张孝子仍然不明白，但乖巧的答应了。 

　　长大了为什么就不能牵手了呢？真是奇怪！ 

　　"你疯啦？"楚文秀被抱在马上，极为不爽，他气愤地捶着柳惊雷的胸膛，"我再也不要到 

　　你家去啦！"他大声说，"好讨厌，老是要小心翼翼的，我才不要总穿女人的衣服，我又不 

　　是 

　　变态！" 

　　"是吗？"柳惊雷若有所思地看他一眼，"你是这么想的吗？" 

　　"恩！"楚文秀用力点点头。 

　　"那你喜不喜欢我？"柳惊雷难得如此认真地问。 

　　"那你呢？"楚文秀反问，真是讨厌，人家明明说过很喜欢他的，还希望有个两人的小娃娃 

　　的呀！ 

　　"哼哼！"柳惊雷却只笑笑，不再说什么。 

　　径直走进别苑，柳惊雷想带文秀入内室，却意外在客厅看到叶知秋，此刻他正一脸焦急神色 

　　。 

　　"知秋，有事？"他放下楚文秀问。 

　　"少爷，"叶知秋看到他赶紧站了起来，"你快收拾一下，宫中传话要你速速去见皇上呢！ 

　　" 

　　《鸳鸯戏水》11--16 （终） 

　　[ 回复本贴 ] [ 跟从标题 ] [ 关闭本窗口 ] 

　　-------------------------------------------------------------------------------- 

 

　　柳惊雷和叶知秋匆匆的走了。 

　　楚文秀坐在空落落的房间里生气。 

　　臭小雷！坏小雷！讨厌的小雷！人家好不容易才回家又见到娘和妹妹的，也不让人家多呆一 

　　会，把人家弄来又丢下人家一个人，哼！ 

　　臭小雷！坏小雷！讨厌的小雷！ 

　　以后再也不理他了...... 

　　"少夫人！"一个柔柔的声音打断了正恨恨地发着呆的文秀。 

　　"媚香，什么事？"楚文秀并不怎么喜欢这个身段妖娆的丫鬟，说不出为什么。 

　　"少夫人，您在忙吗？"媚香为楚文秀沏了一杯清茶呈给他。 

　　"没有。"楚文秀不喜欢这种投石问路地迂回曲折，"什么事你就直说吧！" 

　　"是！"媚香走进他坐的椅子说，"少夫人请别见怪，媚香是觉得少夫人刚嫁入柳府，有些 

　　事儿还不太清楚，媚香想斗胆给您提个醒。" 

　　"哦。"楚文秀心不在焉地应了声。 

　　"在咱们柳府，三少爷虽然小，但是是正房嫡子，所以老夫人格外看重、宠爱他，希望将这 

　　偌大的家业传给他，但一般人家有个规矩，就是传长不传幺，而且大少爷官高爵显，很有优势 

　　，而二少爷是四皇子的侍读，四皇子又很得宠，有可能继承帝位--" 

　　"你到底想说什么？"楚文秀真搞不懂她罗里八索的想说什么。 

　　笨蛋！ 

　　媚香心里这么讥嘲着他，她从一开始就不把这个小家碧玉似的楚文秀看在眼里，如今证明果 

　　不其然，他是大笨蛋！ 

　　可是她现在还得陪着笑，在她成为柳惊雷的侧室之前，她必须忍耐这个没神经的少夫人。 

　　"奴婢的意思是请少夫人经常到老夫人那儿坐坐，陪她老人家说说话，打打纸牌什么的，只 

　　要哄她高兴就好，这样对咱们才比较有利。" 

　　"有利什么？"楚文秀傻傻的问，他真不明白，晚辈多陪陪长辈是理所应当的呀！是孝道呀 

　　！怎么扯上什么"利"呢？ 

　　"就是--"唉！对这么不开窍的人只能直说了，"就是由老夫人决定咱们这房继承家业啊 

　　！"媚香显然已以"侧室"自居了，"咱们"说得尤为自然，只是楚文秀简单的脑袋听不出隐 

　　含意罢了。 

　　"哦--"楚文秀沉吟了好大一会儿，最后说，"老夫人觉得该给谁就给谁呗！再说小雷又 

　　不是个废人，他会挣钱养家的，我也可以做点事挣钱哪！" 

　　"说得好！"跨步进入正厅的柳惊雷恰巧听到了他的话。 

　　"小雷！"楚文秀一见他立即就忘了刚刚的不愉快，跑上前双臂环住他的颈项挂在他身上， 

　　"这么快就回来了？" 

　　"是啊！因为想我的宝贝娘子啊！"柳惊雷抱着他坐到椅子上，"媚香，这儿不须人伺候， 

　　你还是回老夫人房吧！" 

　　"少爷？"媚香顿时花容失色，"奴婢错了！奴婢多嘴！奴婢愿打愿罚！求少爷不要赶奴婢 

　　走！" 

　　"没听懂我的话吗？"柳惊雷语气陡然冷了下来。 

　　"少夫人！"媚香"扑通"跪在了楚文秀面前，"请少夫人留下奴婢吧！奴婢愿意一辈子伺 

　　候少爷和少夫人！" 

　　楚文秀有些心软，他看看柳惊雷。 

　　柳惊雷的脸色铁青，是他从没见过的恐怖表情，吓得他也不敢开口了。 

　　柳惊雷从齿缝里冷冷挤出一个字："滚！" 

　　-- 

　　媚香终于绝望，哭哭啼啼地跑出去了。 

　　"小雷，你干吗这么生气？"楚文秀虽不怎么喜欢媚香，但也不至于视若仇敌啊！ 

　　"没什么！别想她了，告诉我，有没有想我呀？"柳惊雷用手轻轻地捏着他小巧琼鼻问。 

　　他当然不会告诉文秀，文秀之于他就象一个上天赐予的奇迹，是一块浑然天成的宝玉，透明 

　　如水晶，现在居然有人试图在他的宝玉上留下瑕疵，他怎能不怒？ 

　　别提是一个小小的丫鬟了，就是天王老子，他也不会原谅！ 

　　"才没有！"他这一问，倒让楚文秀又想起了不高兴的事，他马上又嘟起了小嘴，偏过头去 

　　不再看柳惊雷。 

　　"真的没有？"柳惊雷坏坏到笑着问，一边搔他的痒，楚文秀立即尖叫起来，笑得快叉了气 

　　，他拼命地扭动闪躲着，奈何体薄力小，根本不是柳惊雷的对手。 

　　"有没有？" 

　　"有！有！有啦！哈哈哈哈......"楚文秀粉嫩的小脸此时如同霞染，弯成了月牙的双眼欲显 

　　波光盈盈，喘息的香气更加刺激着柳惊雷蠢蠢欲动的欲望，他霍然站起来抱着文秀朝内室走去 

　　。 

　　"喂！小雷！你做什么啦？"被压在床上的楚文秀感受到了他的坚挺，"天还没黑呢！"在 

　　他的小脑袋瓜里认为做那件事只能在夜深人静的时候。 

　　"管它！"柳惊雷边解他的衣服，边吻着他如玉的肌肤。 

　　"这样多不好呀！不合周公之理耶！太不敬了！呜--" 

　　真吵！ 

　　柳惊雷受不了地堵上他的小嘴，吸吮着那鲜润的唇瓣和甜蜜的液汁。 

　　"呜......"在浓浓的热吻和柳惊雷双手的挑逗下，楚文秀全身都没了力气，也渐渐沉迷进去 

　　...... 

 

　　接下来的日子，柳惊雷变得忙碌起来，总是早出晚归的，楚文秀被闲置在一边，觉得好不憋 

　　闷。 

　　他寻思着能做点什么，可除了读书他还真的什么也不会，好悲哀！ 

　　因为是男儿，他又不能和其他女眷说说笑笑，更觉无聊。 

　　他唯一能做的就是象个深闺怨妇似的整日念叨着"郎君归"。 

　　一天，一个下人送来一封信，信封上写着"柳楚氏夫人亲启"，字体宛如簪花，清丽秀雅。 

　　柳楚氏？ 

　　怔了好半天，文秀才明白是指他，看着自己的姓和小雷这样的连在一起，就好象做了暧昧的 

　　事情被人看见一样，他的小脸红了好一阵子，心中却泛起一种莫名的甜蜜。 

　　他好奇地打开信，信上只有两句话： 

　　妾似落花任飘零， 

　　君若流水葬妾生。 

　　落款是"牡丹叩拜" 

　　牡丹？楚文秀想了半天也不知是谁，把那两句话再看两遍--"君若流水葬妾生"，这明明 

　　是写给情人的嘛！ 

　　啊--是给小雷的！ 

　　哈哈！我真聪明！ 

　　楚文秀高兴地跳起来，转了两个圈忽然又明白过来--哇！是小雷的情人耶！ 

　　呜......气死我了！ 

　　楚文秀那着信就要撕掉，刚撕了点边他又停下来，"君若流水葬妾生"，这牡丹的意思是不 

　　是她快要死了？ 

　　糟了！糟了！楚文秀立刻又着急起来，偏偏小雷又不在，怎么办？怎么办呢？ 

　　"知秋大哥！"他忽然想起了那个稳重内敛的叶知秋，他专门伺候小雷，或许知道点什么。 

　　"少夫人！"叶知秋很快进来了，"您有什么吩咐？" 

　　"知秋大哥，你可知道有个叫‘牡丹'的姑娘？" 

　　"这--"叶知秋心中暗叫不妙，却又不得不说，"她是‘百花园'中最红的姑娘。" 

　　"‘百花园'是什么地方？养花的吗？"楚文秀天真地问。 

　　"是--烟花场所。"面对这样的人儿，连给他说起这些都觉得羞愧。 

　　"妓院呀！"楚文秀居然没有大惊小怪，"那你带我去一趟‘百花园'吧！" 

　　"啊？"叶知秋吓坏，柳惊雷已向他说过楚文秀的事，他知道‘少夫人'其实是男的，现在 

　　他要去妓院？ 

　　天！柳惊雷知道还不杀了他？ 

　　"这--这不好吧？少夫人想出去玩，知秋可以安排别的地方。" 

　　"哎呀，你别误会，是这样的，你看--"楚文秀把信拿给叶知秋。 

　　哼！ 

　　叶知秋心中冷笑，这个牡丹又在耍什么把戏？ 

　　"少夫人，这事您就别管了，让小的去处理。" 

　　"不行！知秋大哥，她是写信给我的呀，她应该有话想对我说吧！还是我去看看的好。"楚 

　　文秀有时是非常固执的。 

　　"好吧，我陪你去。"叶知秋此时惟有暗中祈祷柳惊雷能原谅他了。 

　　"百花园"。 

　　京城属一属二的园子，来往的多是达官贵人、富甲豪绅或骚人墨客，里面的姑娘自然也非同 

　　凡品，各个风华绝代自不必言，更吸引人的是她们都各有一手绝活，弹琴、弈棋、绘画、舞蹈 

　　、吟诗都精彩绝伦。 

　　"百花园"中百花竟艳，独领熬头的就是这号称百花之王的"牡丹"。 

　　可是此时的"牡丹"面容憔悴，奄奄一息地躺在床上，一双大眼睛毫无亮光，昏暗如风烛残 

　　年的老人。 

　　楚文秀看的好不辛酸，他本来就是个心软的人，此时再听她细弱游丝的声音叙说她和柳惊雷 

　　的前缘，听她说着对柳惊雷的痴心可鉴明月，追他可上穷碧落，下赴黄泉......到最后楚文秀已 

　　是泪流满面，伤心不已，觉得是小雷负了人家...... 

　　"夫人，我知道我是一名烟花女子，已是残花败柳，不敢乞求什么，只希望在小女子临终前 

　　能再见公子一面，请夫人可怜！小女子给你叩首！"牡丹作势要爬起来给楚文秀磕头，楚文秀 

　　急忙制止她。 

　　"好的！好的！我答应你就是了，你快躺下好好养病，我会让小雷尽快来看你的。" 

　　"谢谢夫人，您真是菩萨心肠。"牡丹露出一丝微笑...... 

 

　　回家的路上，楚文秀紧皱着额头不语，吓得叶知秋也不敢言语，只是琢磨着是不是少夫人生 

　　气了，回去怎么向柳惊雷解释什么的。 

　　还有那个牡丹，她在打什么主意楚文秀不明白，他还不明白？ 

　　不过问题是柳惊雷什么态度了，毕竟一度柳惊雷对她是很迷恋的。 

　　对于少夫人是男的叶知秋不打算表态，如果柳惊雷能觉得幸福，他也没什么意见，楚文秀是 

　　个太单纯的娃儿，会给柳惊雷带来什么叶知秋也不能预料，但总不会是杀伐和权利、名利之争 

　　这些令人疲乏、不快的事情吧！ 

　　他知道柳惊雷有这个能力，却是没有这个心的，生在富贵荣华中的柳家三公子有的却是一颗 

　　隐逸、飘然的超脱的玉洁冰心...... 

　　刚到大门口，就见有好多人在门口等着，楚文秀有些吃惊，从马车上下来，正好看到媚香， 

　　"媚香，出什么事了吗？" 

　　媚香冷冷地一笑，"少夫人，老夫人可是命奴婢在这儿专门等候着你哪！" 

　　"我？"楚文秀纳闷，"奶奶找我有事吧？" 

　　"有！"媚香笑地更冷了，"有大事呢！" 

　　七转八转，媚香把楚文秀带到了老夫人秦氏的卧房，卧房里还有夫人苏佩雅，都沉着面孔。 

　　"奶奶，娘！文慧给您们请安！" 

　　"不必了！老身受用不起！"秦氏努力压着欲咆哮的怒火，"楚文秀，你给老身说实话，你 

　　女扮男妆究竟为了什么？" 

　　楚文秀？ 

　　她知道我是男的了？ 

　　楚文秀手心直冒冷汗，"奶奶，我--" 

　　"我不是你奶奶，请楚公子自重！" 

　　"老夫人，"楚文秀一时也难言，"这事有点复杂，一时很难说清楚--" 

　　"那你就不用说了，我不知雷儿出于什么原因留下你，但这是柳府的奇耻大辱，要是被人传 

　　出去，老身颜面何存？我给你个活路，安安静静地回你家去，就当没这回事，我会让雷儿写一 

　　封修书，解除这个荒唐的婚约。" 

　　"不！"楚文秀着慌了，"小雷不会同意的。" 

　　"他不同意又如何？"秦氏冷笑，"他不能做个忤逆不孝的不肖子吧？楚公子，你也是男儿 

　　，怎么会甘心做一个女人家？" 

　　"我--"楚文秀心疼极了，怎么办？小雷？你在哪儿啊？我该怎么办？ 

　　"我会给你一笔赔偿费，你回去吧！我希望你念在两家的面子上，能三缄尊口，知秋，送楚 

　　公子回去！" 

　　"老夫人--"楚文秀快哭了，可眼泪就是掉不下来，他咬咬牙，转身出去。 

　　小雷，你在忙什么呀？我就要再也见不着你了，你知道吗？我真的好喜欢你的！如果我是个 

　　女孩子多好呀！那样咱们就可以永远在一起，别人也不会说什么了呀！ 

　　可是我是个男的，这是没法改变的，虽然你不曾嫌弃，可是别人不同意呀！ 

　　小雷，我好没用的是不是？ 

　　在你身边时总是惹你生气，老是哭，还那么任性，小雷，可是我喜欢你呀！真的喜欢！比喜 

　　欢娘还要喜欢，我不会在娘身边哭，可是我会在你怀里哭，因为我喜欢呀！ 

　　小雷！小雷！我就要走了，和娘一起去一个你找不到的地方，老夫人再也不让我见你了，她 

　　还要为你再找位好媳妇，那一定是位温柔、美丽的好姑娘吧？ 

　　小雷，我不想走，我好想和你在一起，可是别人不允许，他们会杀了我的家人的，我不能不 

　　走啊！ 

　　小雷！小雷！还记得我画的那幅画吗？我也带走了，希望你能有新的鸳鸯伴侣，我会一辈子 

　　看着这幅画，就象时刻看着你一样...... 

　　我是笨蛋，不能给娘带来安适的生活，反而连累她老人家晚年还要迁居奔波，我有生之年打 

　　算就在她身边进进孝道了...... 

　　娘说还要给我找房好媳妇呢！ 

　　你说好不好笑？ 

　　我笑了好半天呢！娘骂是个傻子，小雷，我是不是很傻？明明要离开你了，却还时时刻刻地 

　　想着你，再也见不着了，就让再我傻一回吧，让我还能想着你，直到能忘掉...... 

　　曾是你的宝贝娘子 

　　的文秀 

 

　　柳惊雷平静地把信叠好放进胸前，小心翼翼地象对一个易碎的宝贝，他看着叶知秋，脸上没 

　　有丝丝的波澜："知秋，文秀还说了什么吗？" 

　　"没，只是眼红地可怕，却没掉一滴泪，我想他--" 

　　"知道了。"柳惊雷淡淡的说，"跟我去见老夫人吧！" 

　　正厅，全员。 

　　柳惊雷昂然站在大厅中央，把老夫人代写的修书撕地粉碎。 

　　"雷儿！"秦氏的脸有些挂不住。 

　　"老夫人，"柳惊雷脸上是从未有的严肃，"咱们今天把什么都摊开来说吧！原本我是不打 

　　算这么早决裂的。" 

　　"决裂？"秦氏沉着脸问，"你和谁决裂？" 

　　"您！柳府！所有和文秀作对的人！"柳惊雷一字一句地说。 

　　"你--疯了！"秦氏怒喝，"为了一个男人？" 

　　"哼哼！男人？"柳惊雷冷笑，"我何曾要一个男人？还不是拜您老人家之赐？男婚女嫁乃 

　　人生大事，事关一个人一生的幸福，可是您老人家有问过我的意愿吗？不由分说定了婚娶了人 

　　，错中错，难得我和文秀情投意合了，如今您老人家为了莫须有的理由，又不由分说把他逐出 

　　门外，您又可曾问过他愿不愿意？可曾考虑过我的感觉？" 

　　"我是为了你好，和一个男人在一起会毁了你的一生！"秦氏义正词严地说。 

　　柳惊雷冷笑："把我和文秀分开才会毁了我的一生！为了我好？你做每件事都是为了柳府好 

　　！为了面子！为了该死的礼法！可是这给谁带来了幸福？当初就因为我娘没有很快生个孩子， 

　　你就接二连三的给我爹娶小，你可曾知道我娘的感受？我大哥喜欢幽屏，你却自做主张把她许 

　　给了二哥，二哥一心从戎，你却让他去做什么四皇子的侍读，你可曾考虑他们的感受？" 

　　"雷儿！"苏佩雅吓坏了，急忙想制止儿子，"不要胡说。" 

　　"娘！"柳惊雷看她一眼，"你心里自是知道我是不是胡说！这些年来你可曾享过夫妻恩爱 

　　？可曾感到过天伦之乐？一家人，为了芝麻绿豆的小权小利勾心斗角、明争暗夺，这柳府有什 

　　么好？娘！孩儿去心已决，您不用再说什么了！" 

　　"去？你去哪儿？"苏佩雅慌了，"你不要娘了？不要爹了？" 

　　"要！孩儿再不孝尚知羊儿跪乳，乌鸦反哺，只是请娘等等，等孩儿有了稳定之所，自会来 

　　接娘亲，我爹，哼，他有的是富贵荣华要享，有的是美人在伴，不会记得我这个儿子的！" 

　　"反了！反了！"秦氏气得浑身打哆嗦，"惘费老身这么多年疼爱你！你居然说地出如此大 

　　逆不道的话来！气死我了！气死我了！好！你走！你走！你走了就再也别回来！我就当从没你 

　　这个孙子！" 

　　"不用急！"柳惊雷还是笑着，"告诉我文秀被你赶到什么地方去了？我这就会走！" 

　　"不知道！" 

　　"你以为如此我就找不着他们了么？奶奶，你太轻看我了，你以为我这多年真的在无所事事 

　　吗？如今我可是皇上的幕后参谋哪！我一不高兴，哼哼，这柳府还存不存在还是问题哪！知秋 

　　，走了！"柳惊雷扬长而去，留下一屋子的人目瞪口呆。 

　　谢府。 

　　谢飞廉冷冷地看着柳惊雷："你还有脸找我啊？堂堂一个大男人，连个心爱的人都保护不了 

　　，你还活着做什么？" 

　　柳惊雷平静地听着她的指责，"飞廉，念在你我都喜欢他们兄妹的份上，你可以告诉我文秀 

　　的下落吗？就是死，我也要和文文死在一起。" 

　　"对不起！不知道！"谢飞廉一口回绝，"有本事自己找去，还是你连这个决心都没有？" 

　　"我只是担心等我找到了，文秀已不知变成了怎样憔悴的样子......"说到这儿，柳惊雷的眼 

　　睛已经湿润了。 

　　谢飞廉有些不忍，可是想想文秀走时的凄然，她又硬下心来，"你太自做多情了，说不定文 

　　秀早忘了你是谁呢！" 

　　"会吗？"柳惊雷笑，笑地比哭还难看，"你会忘了文慧吗？你会因为不见面就忘了文慧吗 

　　？何况文文那个痴傻的孩子！算了，还是我自己去找好了！文文，等我！你的小雷就算上刀山 

　　下火海也会把你找到的！" 

　　"柳大哥！"柳惊雷刚要迈脚出门，楚文慧断过来，一张芙蓉面已是如泪流如雨，"我告诉 

　　你，我哥他在--" 

 

　　渭水河畔，千秋山南，是一方只有二十几户人家的小村落，因为人少，所以才更显亲近，昨 

　　天这儿来了一户新人家，几乎一夜间就人人尽知了，男的看着罗敷是美女，女孩子看楚文秀看 

　　的着迷，这个寂寂的村子突然之间就热闹了起来。 

　　人们很快就让出了一间茅屋给他们娘俩住，男人说很快就会给他们建一间大点的，感动的娘 

　　俩不知如何是好。 

　　日子一天一天过去，就象小河里投进一粒石子，溅起的水花很快平息了，生活恢复了常轨， 

　　只是多了口人家而已。 

　　罗敷手巧，给人们做做衣服就可以有碗饭吃，文秀要跟着男人们下地干活，罗敷死活不许， 

　　他只好在自家的小院里开了个小私塾，教大大小小的娃儿门识字读书，小村偏僻，书籍缺乏， 

　　文秀就先让他们死记硬背，他打算有空时到镇子上去买点书和笔墨什么的，只是小村的人对上 

　　学并不热中，只当日是哄小孩玩，这多多少少让文秀有点失落。 

　　白天尚好过，难熬的是夜晚，未认识柳惊雷之前，一个人睡也没觉着什么，可是现在一个人 

　　的被窝竟是如此的冰冷，让人翻来覆去的睡不着，想哭，可是眼泪就是在眼眶里打转转也落不 

　　下，是因为知道没有人怜吧？ 

　　文秀简单的脑袋里是想不了多少的，他只是喃喃地一遍又一遍地唤着柳惊雷的名字，傻傻地 

　　笑一会儿，再呆一阵儿，一夜就这么过去了。 

　　一夜一夜的如此反复着，柳惊雷的影子一点也没见淡薄，反而愈见清晰起来，以至文秀能感 

　　觉到他的呼吸，他的体温，他在耳边戏谑的笑语，文秀开始和他说话，可一说话他就不见了， 

　　害得文秀在狭小的房子里找上老半天。 

　　罗敷拿这样的儿子没有一点办法。 

　　村长有个十七岁的二姑娘，长的如花似玉，高不成低不就，所以尚待字闺中，这个二姑娘很 

　　喜欢听文秀教课，没事就上文秀家中转两圈，笑语盈盈的煞是逗人高兴。 

　　她来的次数越来越多，明眼人自然看出点道道，就撺掇着罗敷找个媒婆去为文秀提亲，罗敷 

　　试探儿子的意思，文秀诧异地看着罗敷："娘，我不是已成过亲了吗？为什么还要成亲？对不 

　　起人家呀！" 

　　他到底说是对不起谁呢？柳惊雷？二姑娘？还是他自己？ 

　　罗敷也不敢问，只好推脱了这门很不错的亲事，她还专门往村长家跑了趟，解释总总过往， 

　　怕得罪了村长大人。 

　　二姑娘赌气之下，过了几天就出嫁了，嫁了邻村一个做豆腐的汉子，临出门还让文秀写了几 

　　个大大的福字，泪水也打湿了纸张。 

　　文秀无言。 

　　很快两个月过去了，日子更加平淡，天变冷了，罗敷忙着给各家的娃娃做冬衣，看着那一件 

　　件可爱小巧的衣服，罗敷也暗暗落泪，如果......她也该抱孙子或外甥了呢！ 

　　这是造了什么孽啊？原说错就错着过吧，只要他们幸福，可是自己糊涂了，那柳家是什么人 

　　家呀？怎么会允许这样荒唐的事呢？ 

　　觉得柳惊雷是个不错的孩子，可这孩子怕也胳膊拧不过大腿吧！ 

　　文秀一天比一天的憔悴着，只天天看着衣服宽大起来，罗敷看在眼里，疼在心里，却丝毫无 

　　折，咱是穷人哪！穷人有什么办法？ 

　　如果她罗敷是天子，她就会颁布一道圣喻，让所有相爱的人在一起，管他什么个地位、家事 

　　、男女、老少，只要相爱就在一起，谁也不能说个不字！ 

　　这是做梦！ 

　　做梦没一丝丝的用处啊！ 

　　文秀也在做梦，整夜整夜地梦见柳惊雷，梦见天荒地老了，海枯石烂了，他的小雷仍然紧紧 

　　拥抱着他。 

　　可是白天他们娘俩谁也不提这个名字，恍如从来没这个人...... 

　　越是不提，这个名字越象阴魂时时刻刻萦绕在周围，空气愈来愈冷了，就要冻结似的，人间 

　　没了丝丝暖气。 

 

　　在幸福的时候，我们常常把痛苦挂在嘴头上，整天抱怨着好烦好闷好苦恼呀，可是置身痛苦 

　　中时，人们却变地沉默了，尤其是那些平常愈脆弱的人，此时反而出奇的孤傲，宁愿一个人夜 

　　晚单独舔舐伤口，也不愿他人的可怜。 

　　文秀现在就这样。 

　　白天他笑着，好象世上最开心的人，只有罗敷看得出他的笑容背后隐藏着怎样的苦涩。 

　　罗敷劝他看开点，他笑着说没什么呀！ 

　　罗敷黯然落泪，好象要将儿子哭不出来的泪都哭出来。 

　　"娘，我给你说一个故事，有一个老头，手脚很不灵便，可他坚持每天出来散步，他每天出 

　　来都带着一把雨伞，不管阴天还是晴天，终于有人觉得奇怪，问他为什么总拿着把伞，他笑着 

　　说，我老了，拿把伞当拐杖啊，我宁愿拿把伞让人取笑我愚蠢，也不愿拿着真的拐杖让人指着 

　　我说：‘瞧，那老头多可怜！'娘！你知道吧？" 

　　"你这孩子--"罗敷只能苦笑。 

　　进了腊月，天更冷了，小孩子们在外面呆不下去，课也只好停了，无事可做的文秀更加的落 

　　寞，真的是人比黄花瘦...... 

　　那天文秀实在心闷地难以忍受，他给罗敷说了声就到千秋山脚下散步，山光秃秃的，倍显荒 

　　凉，文秀扯了根发白了的草根衔在嘴里，冷风吹的衣衫沙沙做响，他居然也觉不到寒冷，他开 

　　心地想，往年最怕冬天了呢，他身体单薄，耐不得冷，今年看来是不怕了，他一点也不冷呢！ 

　　柳惊雷的影子似乎淡漠了，可是每次噩梦中醒来，一定是在呼喊着他的名字，那个名字已植 

　　入骨髓了么？ 

　　他有些恨他，已经不在一起了，为什么还要紧缠着我不放呢？ 

　　试将名字声声唤，但愿与君梦中见。 

　　"小雷--"对着空荡荡的高山楚文秀终于喊出了压在心头的名字。 

　　小雷-- 

　　小雷-- 

　　小...... 

　　那名字一遍遍地在山谷回荡，惊的寒雁扑楞楞的乱飞。 

　　"小雷--小雷--小雷--小雷--......" 

　　不知喊了多少声，直到喉咙哑了，身儿颤了，软软地倒在山脚下的小路旁，泪水如滂沱之雨 

　　滚滚而下。 

　　"小雷......"他仍在喃喃着，"我好想你知不知道？好想你哦！好想你，好想你......" 

　　"我知道，我也一样想你啊！"依稀中好象听到小雷的声音，仍在坚持的文秀笑着闭上了眼 

　　睛，好幸福！小雷和我说话了呢...... 

　　就让我这样一直睡下去吧！在小雷温柔的怀抱里...... 

 

　　罗敷不敢置信地看着眼前满脸胡茬的落拓高大男人，他怀里正抱着昏迷的文秀。 

　　"娘！快点弄点热水来，文文怕是冻坏了。" 

　　"哦哦！"罗敷终于清醒过来，边倒热水，热泪边止不住的流，感谢上天！感谢诸位神灵！ 

　　小妇人一定更多多给您们烧高香！ 

　　"雷儿，你--"罗敷还是不能确信这个男人会跑到这偏僻荒凉的地方来，并且是为了她的 

　　儿子！ 

　　"娘！从你们走了我一直在找你们，文慧妹子告诉我你们去了青城，可是找遍了青城也不见 

　　你们，我只好又返回京城请求皇上拨了皇家侍卫帮忙寻找，寻着蛛丝马迹才找到了这里，我刚 

　　刚在山那边听到文文呼喊我的声音，急急赶过来，文文已经昏迷了。" 

　　"来了就好！来了就好！"罗敷是个坚强的妇人，可是现在就只想哭，哭个痛快，把所有的 

　　苦楚都哭个完。 

　　"娘！让您受苦了，您瞧您的白发多了好些呢！"柳惊雷诚挚地说着。 

　　"不算什么！"罗敷笑了，这么长日子来，第一次笑得这么舒心，"能再看到你，我就是丢 

　　了老命又算什么！" 

　　"娘！孩儿不会再让您受苦了，我会好好孝敬您老人家的！" 

　　"我相信！我相信！雷儿是个一诺千金的好男儿呀！当初把我们文秀交给你，也算我没看走 

　　眼哪！" 

　　"文慧妹子让我给您捎了封信，以后咱们可以去看她了！" 

　　"恩--"泪水再次滑落，此次却尽是开心了...... 

　　"小雷？？？"睁开眼的楚文秀傻了，直直盯着已经洗刷过后，精神百倍的柳惊雷看。 

　　"是我，"柳惊雷轻轻地吻上他的额，"我跟来了，我的宝贝娘子！" 

　　"小雷？！"楚文秀挣扎着坐起来，用手抚摩着柳惊雷的脸颊，"真的是你？" 

　　"是我，真的是我。" 

　　"呜......呜......"楚文秀终于确信了，一头扑进柳惊雷的怀中放声大哭，边用瘦弱的拳头捶 

　　打着他的肩膀，"你讨厌！你最讨厌了！你为什么还要跟来？呜......让我自己过好了嘛！呜...我最最讨厌你了......" 

　　柳惊雷用唇吻去他泉涌的晶莹泪儿，"乖！不哭了，都是我讨厌，是我该打，让你打一辈子 

　　好不好？乖不哭，再哭我也要哭了哦！" 

　　"去！"楚文秀含着泪花的俏面终于绽开了笑颜，他一想柳惊雷庞大的个儿哭泣的模样更乐 

　　了，"不行！"他嘟着小嘴说。 

　　"什么不行啊？你说什么我都答应。" 

　　"我说打你一辈子不行。" 

　　"那怎么办？" 

　　"我要下辈子，下下辈子，下下下辈子都要打！永永远远都打！"他努力表现的咬牙切齿一 

　　点，可还是笑了，笑的比过春天最艳丽的花儿。 

　　柳惊雷也笑了，他一把把这纤瘦的小人儿揽进怀里，边笑着，"好！让你打！让你生生世世 

　　地打！行了吧？" 

　　冬天似乎远了呢，站在屋外的罗敷和随后跟来的叶知秋说着，叶知秋也点着头，年近了，空 

　　气里已漾开了幸福的味道，看来是个好年景呢！

