
1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　并没有想好怎么办，陈凡只能一手抓着头发，一手拿着一个烟屁股，蹲坐在大街上的马路牙子上。大街上车来人往，熙熙攘攘的好不热闹。那四个轮子的小轿车嗖嗖的疾驰而过，留下一排的青白色尾烟，还未消去就和着飞起的尘土一点没少的打在陈凡的脸上。
　　
　　陈凡，性别男年龄30岁职业中国普通农民一枚，借着浩浩荡荡的农民大军进城的势头，来到了这个一个普通的二线城市。从那个穷的掉渣的偏远农村出来，陈凡就没打算过再回去。回去？想到这，陈凡禁不住扯了扯嘴角，哪有地方让他回去。
　　
　　要说陈凡，就不得不先回顾下他这三十年的生活。要说生活啊，那就是一个很无耻的□犯，享受了无数的青春年华热血，提提裤子，任你是国家领导人还是内裤反穿的超人，罩着内裤当头罩的蝙蝠侠 ，照样是挥一挥手，不带走一片云彩。
　　
　　陈凡，东北人，这白山黑水的东北，有着彪悍的民风和淳朴的热心肠，大咧咧的还是讲着兄弟义气的地方。体格不说和欧美人种有的一拼，但放眼望去，在中国这个地界，还是有了那么几分壮实的感觉。
　　
　　陈凡祖辈都在一个叫做陈家沟的地方种田，守着那一亩三分田，从来就没起过别的心思，实实在在的庄稼人。陈凡出生的那个年代，国际局势还是不太明朗的，当然，这和远在穷沟沟里的陈凡没有半毛钱关系。陈凡是家里的独苗苗，这在尚未实行计划生育的农村，是一个很少见的，很少见的现象。农村，讲究多子多孙多福，陈凡家就有了几分那么特立独行的味道。但陈凡的生活并没有因为是独苗就有了改善，陈凡他爹还是一个思想没有从封建迷信走出来的农民，对于自己媳妇不争气的肚子，总是在喝了几杯小酒后，发那么些牢骚。陈凡他娘呢，对这个儿子是又恨又爱，爱么，是自己还是有儿子养老送终，恨就是，生陈凡的时候可能就落下了病根，自己再也没有孩子。
　　
　　先不说陈凡爹娘这想法有什么一二的，最重要得是，这当父母的有了啥不顺心的，这孩子往往就会遭点罪。而那时候，还不盛行什么感恩教育，看不顺眼，打。心情不好，打。教育孩子，更要打。棍棒底下出孝子，陈凡他爹深信不疑，老子打儿子那是天经地义的！陈凡他娘，又是一个本分的不能在本分的女人，陈凡他爹发飙的时候也不拦着拉着，也就是打的狠啦，晚上偷偷摸摸的给陈凡上点药。又因为没有兄弟，陈凡和那帮野小子玩的时候，也不可避免的受了点欺负。
　　
　　要不现在怎么说，注意基础教育，不能让孩子有童年阴影呢。陈凡的性子就那么跌跌撞撞的成了型，不爱说话，闷闷的像个葫芦。凡事喜欢藏在心里，胆子也有那么点小，能忍则忍。那个词怎么说，怯懦？腼腆？反正就那么回事吧。陈凡一路成长的算顺利，除却了童年的几多不愉快，也实打实的是个不错的庄稼把式。日子过得虽然紧巴，但还是有着几分奔头的。
　　
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。一切的变故要从陈凡二十五说起，陈凡二十五岁，家里挤出最后的一点钱，终于让陈凡娶了媳妇。那应该是2003年，和陈凡一起的年轻人，抛弃了祖祖辈辈过活的土地，卷起行囊出外打工，开始接触外面的花花世界。
　　
　　2003年，陈凡举家借债，娶回一门媳妇。2003年的农村，媳妇是越来越难娶了，光是礼金就让陈凡家里有点承受不起，更不论后来置办的那些新家具啊，酒席啊什么之类的。迎娶的那些里里外外的费用，让陈凡原本不富裕的家庭背起债务。同年，陈凡的父亲下地干活的时候，不小心跌了一交，闪到了腰。开始卧床，在去医院检查的过程中，查出了了癌症。这个消息简直就是晴天霹雳一声噩耗，陈凡不明白，自己那个打的自己团团转的，高大如山的父亲，怎么就变成了现在一副枯骨模样。陈凡转身，是母亲含泪的双眼，再回首，是新娶的媳妇皱着的眉头。面对父亲汹涌的病情，陈凡开始欠下一笔又一笔的债务，却仍旧无奈的看着父亲的辞世，接着，母亲很快就受不了打击，几个月间，双亲去世。
　　
　　陈凡就是从那时候开始，撑起了这个基本破败的家。天天的像个老黄牛那样，转个不停。生活的玩笑并没有停止，媳妇在和陈凡过了3年的苦日子后，终于回了娘家之后，传来和别人跑了消息。此时，打工的人陆续回来，开始描绘大都市的热闹繁华，陈凡看着破烂的家，做出了决定。卖掉田地房子，还债，然后，进城打工。
　　
　　一辆黑色轿车，缓缓的停在了陈凡的前面。陈凡慢慢抬起头，看着车窗摇落后，出现的面庞，呲牙笑了一下，手上的烟屁股，直直掉落在地上，向前滚了滚，落到了下水道。
　　
　　萧逸看着眼前冲着自己笑的一脸勉强的人，淡声道：“还不上来？”
　　
　　陈凡闻言身子一动，回过头来想说些什么，看着萧逸一个眼神飘过来，咽下想说的话，开了车门，坐在副驾驶的位置上。一路上小心翼翼的用余光偷瞄着，还是不敢说话。舒缓的轻音乐飘在车厢里，气氛僵硬的二人，却没有交谈的趋势。
　　
　　车子一路行驶到锦绣嘉园的别墅小区，把车子停进车库。二人进到客厅里，萧逸坐在沙发上，有些头疼似的用手揉揉了太阳穴。一路上都有些无措的陈凡见状，赶忙上前去，代替萧逸开始揉起来。
　　
　　萧逸很舒服的把头靠在陈凡身上，任由身后的人带着讨好意味的伺候自己。陈凡的手关节因为长年的劳作，关节有些变形，手上还残留着之前的耕种生活所带来的老茧，尽管和自己生活了一年多，但仍旧还未磨去过去那么多年的时光印迹。带着几分粗糙的手，小心的又力度适中的按摩，让萧逸舒服的闭上双眼，恨不得能喵个两声，来表现自己现在的心满意足。
　　
　　“我饿了，想吃疙瘩汤。”萧逸感觉到，一直按摩的手闻言停了下来，接着是脚步离去的声音，一阵锅瓦声传来。萧逸闭着的双眼，眯起了一个月牙般的弧度。
　　
　　不多时，萧逸就闻到了那个疙瘩汤的香味，肚子也适时的有了几分响动。
　　
　　陈凡进来的时候，看见的就是这样一番场景，萧逸仰坐在沙发上，双眼微闭，一只手放在肚子上，另一只手就那样随意的摆着。下午的阳光打进来，落在萧逸前面的地板上，摆放有序的家具，很讲究的一些挂饰，让陈凡有了那么一分不确定。
　　
　　坦白来说，萧逸长的很是人如其名，飘逸潇洒又干净，有着书生的文静但是却不带瘦弱，而是精干，浑身散发着精致的贵族气息和隐藏很深的戾气。反观陈凡，略微有些壮实的驱干，五官虽然深刻，但眉眼间却有着一丝懦弱。完全打破了第一眼的感觉，眼睛很大很黑，可里面不知道为什么有着沧桑的感觉，被生活所压迫带来的萎靡。因为念书不多，又一直生活在小农村里，见识不多，身上的气质总是带着一种小民进城的惶恐和小心，简而言之，就是拥有高大外表内里胆小的乡巴佬
　　
　　 
作者有话要说：还有一更・・



2、第二章

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　“想什么呢？”萧逸睁开眼睛，就看见陈凡拿着一个白瓷碗，直愣愣的看着这边，思绪不知道神游到哪里去了。
　　
　　“啊？哦，做好了，等急了吧，过来吃吧。”陈凡回过神来，招呼着萧逸。把白瓷碗放在沙发前的茶几上，自己则坐到了萧逸的对面。萧逸端起碗，绿色的香菜，红色的西红柿丝，配着白白的疙瘩汤，粘稠稠的很有食欲感，上面的一侧还有一撮切的整齐的芥菜块茎，，卤上盐又拌上辣椒油。萧逸吃的很开心，眼前这个男人，只有做这个才最像样子啊，心中不由感叹。
　　
　　慢条斯理的开始吃饭的萧逸，表现的并不像饿了的人。陈凡一直搞不懂，怎么有人吃饭也要这么讲究，而且还吃的这么好看。
　　
　　“说吧，那个女人是怎么回事？”萧逸放下碗筷，终于开口说了话，这话，陈凡一直想说，却又不敢说。此刻听着萧逸问起，倒真的有了舒了一口气的感觉。开始结结巴巴的说起来。
　　
　　就在今天上午，萧逸出去上班，陈凡在家收拾家务，然后想起来萧逸想吃红烧鱼，决定出门去附近的超市买鱼。就在快走出小区的时候，被门口一个女人大喊着叫住
　　
　　陈凡回过头来，望着眼前那个身材稍显臃肿，穿着很乡土气息的女人。女人头上系着一方大大的红色头巾，遮住了一半的容貌。陈凡没有认出，正打算向这个女人说认错了人，这个女人却一把抱住了陈凡，把头埋在陈凡的胸前，双手紧紧的搂着陈凡的腰身。一边哽咽的说道：“俺可找到你了。俺对不起你，俺对不起你啊，是俺不好，陈凡，你原谅我吧。你一定要帮帮我”陈凡有些缓不过来神来，半天才有些迟疑的说道；“翠花？？”
　　
　　女人他听见这声称呼，肩膀抖动的更加严重严重了，眼泪的趋势似乎也是泄了闸的水坝，滔滔不绝。陈凡有些慌了手脚，印象中的媳妇翠花是一个颇强势的女人，怎么现如今变成了这幅摸样？自己又能原谅什么？她跟着自己过了三年的苦日子，从嫁过来就没有享过一天的福，她和人跑了自己也不是不能理解。可现如今确是什么场景？
　　
　　“你慢慢说，到底怎么了？"陈凡安抚着翠花，从陆续的抽泣中，陈凡了解到了这两年翠花的生活。
　　
　　因为受不了和陈凡没有希望的苦日子，翠花跑回了娘家，在娘家人的介绍下，开始跟着另一个男人，上城打工，可是，这大城市又怎么是那么好混的，翠花一个大字不识的村姑，日子过得很艰难，而那个男人虽然做着一些小买卖，可是也是一时好一时坏的，直到被人骗去赌了一把，竟然借了高利贷。这下子，以往那些生活像旧电影一样，开始在翠花眼前闪过，可是翠花这一次可不能再跑了，再跑翠花就真真的要背负克夫的名头。翠花是没了主意，却忽然听到一个老乡谈论在某某小区看见过陈凡的事情，身上穿着的衣服也不像是普通打工仔能够买的起的，就连那派头也不是以往那样的了，倒想个混的有出息的。原来这锦绣小区不是别的地方，而是这城市数以一得贵族之地，可谓寸土寸金，连里面的保安收入那也不是一般保安的水准，只要是在里面工作，在这帮打工者的眼里，那就是份上天掉下来的馅饼。所以，听到这个消息，走投无路的翠花只能硬着头皮闯上一场，可一到锦绣嘉园门口，心里还是打着小鼓，叫不准是否陈凡真的在这里面。反而却被小区保安拦住，支支吾吾半天说不出一二，最终狼狈的被人撵出来。没有了办法，可又不想放弃那么点希望，只好找了个角落，张望着每一个过往的人，希望看见陈凡。没想到，等了两天，终于让她等到了。
　　
　　翠花说的这，陈凡还是头脑很清楚的，也在盘算着是否能够帮助翠花一把，毕竟，一场夫妻。可是，翠花作为结尾的一句话，确实实在的像一个闷雷，打在了陈凡的心里。
　　
　　翠花说：“陈凡，其实，你有一个儿子。”
　　
　　“陈凡，其实你有一个儿子。你有一个儿子？我有一个儿子？儿子？我有儿子了？我什么时候有儿子了？”陈凡脑海里不断翻腾着这些话，却分析不出这究竟是什么意思.翠花好像还是有些嫌不够乱，又开始陆陆续续的叨念着，好像终于找到一个渠道，可以发泄心中的感情。
　　
　　原来翠花跟着那个男人到了城里，却发现怀孕了。算算日子，居然是陈凡的。翠花怕遭到那个男人的抛弃，又舍不得肚子里的孩子，便瞒天过海的骗了过去。这一瞒也就没打算说出来，现在实在是没有办法了，自己一个妇道人家，怎么能背负起那高利贷？除了陈凡的孩子，这一年翠花又给那个男人填了儿子。两个孩子的抚养要花费的精力和花费也不是她能承受的。翠花想要陈凡帮帮忙，看在大家夫妻一场，还有一个儿子的份上。陈凡看起来也是有出息的，自己对不住他，不该把不告诉陈凡其实他有儿子。
　　
　　也不知道这翠花是怎么想的，说着说着，又开始掉眼泪，陈凡的肩膀又被征用。可这回，陈凡的运气似乎差了很多。萧逸提前回来，在车里把这幕看的那是一个清清楚楚。萧逸其实是一个很小心眼的人，还有几分精神洁癖，自己的东西别人碰不得，陈凡还曾嘲笑过萧逸，乡下的土狗也是看见个东西就撒泡尿，宣誓自己的领地。而此时萧逸恨不得立时的冲过去，狠狠的把那个女人扔出去，再好好教训一下这个男人。
　　
　　萧逸按捺住内心翻腾的怒火，只是脸色不好的下车，走到这旁若无人的俩人旁，喊了一声“陈凡！你给我过来！”
　　
　　这一声，打断了抱在一起的男女，女人抬头，不知所措。男人一脸的慌张，想要说些什么，嘴角几次蠕动也没有发出声音。“跟我走！”萧逸头也不抬的朝着车走去，却听见陈凡对着那女人说道：“我们还需要再谈谈，这是我的手机号，到时候联系。”萧逸把拇指狠狠地握进拳头里。
　　
　　说道这里，陈凡抬头看了看萧逸，意思是还需要在说下去么？萧逸摇摇头，后面的事情自己是直接参与的，回到家后，自己的质问得不到回答，于是自己开始了恶意的讽刺，陈凡的不发一言，最终自己指着门让陈凡滚出这个家。
　　
　　“你，还生我的气么？”陈凡抬起头惊讶地看向这个骄傲的男人，有些不相信这个话居然是萧逸向自己说的。摇了摇头，说“没事。”萧逸脸上因为道歉产生的红晕还未散去，接着说道：“这次是我做的太过了，可是你也不应该和那个女人在街上搂搂抱抱的！”陈凡老实的低头承认了错误，并表示不会再有这样的情况发生。
　　
　　萧逸顺势把这个男人搂向自己，一把环住陈凡的腰。“这件事，你想怎么办？”感觉到怀里的人身体一僵，接着低低的男低音传过来“我不知道。”
　　
　　“你想要那个孩子？”萧逸问道，“嗯。”这回陈凡回答的很快。“这个事情交给我办，我会调查好了一切，再通知你，看你那时候是否改主意，好么？”“嗯，谢谢”后面两个字听的并不真切。萧逸却笑得很高兴，手也开始不老实起来，“那我收些定金应该不过分吧？我可是要看到你的诚意哦。”一只手把这陈凡的腰，另一只手，已经伸进去陈凡衣服的下摆，开始攻城略地了。
　　
　　在这一方面。陈凡向来是被动而又腼腆的。而萧逸在这个时候往往特别符合一个成语，衣冠禽兽。很快陈凡就被顺势而上的萧逸压在沙发上，上身的衣服被撩的高高的，裤子也已经被解开。萧逸的气息也渐渐地粗壮起来，精致白皙的脸上，因为欲望而升起红晕，一向精明的眼睛也闪出水雾和狂乱。
　　
　　一场关于爱的教育的课在这个房间里，如火如荼的上演。其中的两个演员也开始浑然忘我，在这个温和的下午，狂乱的欲望迷失之间，陈凡想起了他和萧逸的结识，比这还想一场虚幻的梦。 
作者有话要说：作者恶趣味・・・实在是想到了那句知名的・・・翠花・上酸菜・・嘿嘿・・・新文开张・决定三更・・在线码字・



3、第三章

3、第三章 ... 
 
 
　　弟三章
　　
　　陈凡从农村跟随同乡一路来到了这个城市，确实有点被城里的灯红酒绿闪花了眼睛，要知道陈凡之前到过最远的地方，就是自己那疙瘩的小县城了。县城和城市之间还是有一定区别的，最起码陈凡可没有看见过这么高的楼，那十几层的高楼，陈凡站在底下，要仰着头才能看到顶。到了晚上，好家伙，灯火通明，一点也不逊色于白天，广场上那么大屏幕的电视啊，放着音乐和广告，人来人往的街道。
　　
　　陈凡随着老乡，来到了一家建筑工地上。听说这个是要建那样一个很高的楼，陈凡心里甚至出现了那么一点点的自豪。建筑工地上的工作有些累重，陈凡应付起来并没有多么轻松，当然，也没有多么的吃力。日子就那么的过着，天天出工，吃饭，睡觉，等着工期结束后的工资。这样的生活虽然枯燥无味，陈凡却过的津津有味，债务无身一身轻，算着还有听起来不薄的工资，每天有人管饭，一天啥也不用操心。陈凡觉得生活这才有些奔头，甚至开始盘算起来将来。
　　
　　将来，那是一个遥远的词汇。它里面充满着无数的不确定和希望。每个人勒紧裤腰带，为的也不过是一个所谓的好的将来。什么叫做好的将来，这无数个人就有无数种解释了，通用的就是猫吃鱼狗啃骨头奥特曼打小怪兽。陈凡的将来就是将来有个家，有个妻子，有个娃。他实在太向往安定。
　　
　　萧逸这个人，同事对他的评价就是，只可远观不可亵玩。萧逸，某知名品牌大学法律系毕业，就职于某知名事务所的一所知名的律师。打官司的一把好手，就是把黑的说成白的，白的说成花的。颠倒是非，扭曲事实，替有钱人翻案保命的一把生命伞。当然，并不是说萧逸大律师就是这样的一个恶人，而是用他的话说，我的工作是律师，就是用来钻法律的空子，从而让司法机构不断完善法律，从而为社会稳定作出一份贡献。为人冷清刻薄，可能是职业症状。
　　
　　农民工的就医，讨要工资已经成为了多年的社会问题，一直得不到妥善解决。于是在国家社会个人良心和名誉的驱使下，成立了很多公益组织，而萧逸所在的事务所，作为律师界的龙头老大，当然有这个义务责无旁贷的竖起大旗。萧逸对于这个事情，是一直都知道的，但仅限于知道，自己从来不在乎什么清名，却不成想这个任务有一天会落到自己头上。头儿的话很隐晦，但大家都明白，就是自己这些年的官司接的，让自己的名声很臭，头儿觉得他有义务有权利有立场，挽回自己的摇摇欲坠的民间声望。并提出，这个案子一结束，带薪假期一个月。好吧，反正自己也不觉得有什么麻烦，官司么，本质上都是一样的。更何况这回站在了道德的制高点上。
　　
　　陈凡的工资其实很好运的并没有拖欠，有麻烦的并不是他，而是带他来的老乡。从脚手架上掉下来，摔断了腿。向工头讨要医药费不成，反被工头打了一顿，这一次，断了一根肋骨。事情的真相是怎么样的没人知道，但是萧逸却觉得事情也绝对不全是工头的责任，毕竟上面一直有文件要重视农民工，那工头怎么可能在这个时候动手收拾那个农民工？按捺住留名片给工头的冲动，萧逸赶往医院去见此次事件的苦主。想到这里，萧逸撇撇嘴。
　　
　　陈凡一直在医院照顾二次受伤的老乡，陈凡和老乡一起被工程队踢了出来，临走时候，工头结算了陈凡的工资。陈凡的老乡叫做陈成，陈成是最早出来打工的一批人，可谓见多识广，一直给陈凡灌输城里人狡诈抠门，这不，都这样了，躺在病床上的陈成也不忘和陈凡说话。
　　
　　“我说凡子啊，你看这回，我要发财了。那个什么什么律师所不是说了帮我打这场官司么？哈哈，我一定要好好的敲一笔，妈的，让他们不把我们当人看。”
　　
　　“这，能行么？”陈凡心里没有数，第一次进城就碰见这样的事情，让陈凡心里有点慌，成子拖着一副惨样到报社门口哭泣，的确如愿让这事见报，还引起一阵的热议，这不，都有律师要帮成子打官司了，听说还是免费的。虽然当时成子出事后工头只扔了2000块钱让看病，可也不知道成子咋想的，去了一会医院，居然狮子大张嘴的冲着工头要20万，还说不给钱，就让这事见报，气的工头又是一顿揍不说，还直接把自己给卡擦了。
　　
　　“你放心，没事，凡子啊，你是不知道，那帮狗东西，一个个都贼拉的有钱，只要这事闹大了，他们一定会花钱堵我的嘴。我见识过一把这个事情，事情一闹大，上面的那些大佬一定坐不住，哈哈哈。对了，凡子，给我倒点水啊，说了这么长时间，口渴的很，快点快点。”陈成指示道。陈凡连忙去拿暖水瓶去倒水。
　　
　　萧逸进来看见的就是病床上躺着一个，另外一个在床头倒水。轻咳了一声，引起二人的注意力，“你好，我是奉氏律师事务所的律师，我叫做萧逸，你是陈成吧？”
　　
　　“啊，萧大律师啊，我就是陈成，快做快做。”病床上的陈成一直对着一旁倒水的陈凡使了个眼色，“您喝水喝水”陈成示意陈凡有点眼力见，陈凡闻言把不锈钢缸子递过去，萧逸一边客气，一边接过杯子，一边注意着杯子周围的坑坑洼洼，有点反胃，但还是礼貌的问道：“谢谢，这是？”“哦，这是我老乡，陈凡，陈凡，还不快叫萧大律师。”
　　
　　陈凡闻言，对着萧逸一笑，憨厚的叫了声“萧律师，您好。”这就是萧逸和陈凡的第一次意义上的碰面。估计此刻俩人谁也不知道，一段故事就在两人之间展开，而且，这个故事很长久，长久的好像是二人的整个余生。
　　
　　萧逸对眼前这个男人没啥感觉，还有点嫌弃，一个大男人害羞什么啊，真是的，枉费那么壮实的外表了。病床上那个陈成也不是什么省油的灯，看了这么多年的人，还是有几分把握的。下面的事情就是在萧逸和陈成之间的一问一答中过去的，陈凡老实在旁边充当听众。
　　
　　“萧律师，您走好，这事就拜托你了。”陈成这句话作为结尾，萧逸谦虚了两句又准备走人，因为陈成不方便，送客的事情就由陈凡担当。
　　
　　萧逸客气了两句看陈凡不改变主意，也只好随他去了，一路上，二人有些沉默，陈凡心里有些着急，慢慢开口道：“萧律师，不知道这官司什么时候能结束？”萧逸说，这个要等法院开庭的，应该很快。陈凡想了想“恩，那就麻烦您了，实在是太谢谢了。”萧逸觉得莫名其妙，不过没有当回事，挥手送别。
　　
　　萧逸一个不经意的转身，发现走远的陈凡，腰线很不错。想到这里，萧逸简直想给自己一巴掌。最近生活没什么压力，怎么还觉得刚才那个男人腰线很好呢！果真魔瘴了，看来今晚需要好好放松一下，去吊个男人玩玩，舒缓舒缓筋骨，放松放松。
　　
　　是的，萧逸是个不折不扣的同性恋。
　　
　　陈凡送走了萧逸，内心没有很轻松，成子的医药费，用的快差不多了。再不找到一份工，自己和成子就不是喝西北风那么简单了。可是，成子还需要人照顾，自己又拿什么去找工作，工作并不是那么好找的，这是一个关系的社会，什么都要关系。自己能进工程队不还是因为成子的关系么？诶，这个事情还是要和成子说说的，不然，光等着这么官司下来，钱可是远远不够的。
　　
　　就这么想着，和成子又一五一十的说了，成子也一时想不出什么好办法。最后决定，出院，出院就意味着节省下一大笔钱。然后，由成子托下关系，把陈凡的工作着落下。很快，成子办理了出院，和陈凡租了一间破旧的地下室，并把新地址电话通知了萧逸大律师。陈凡也在成子朋友的老乡的同学的妹妹的表格介绍下，来到一家酒吧当保安。
　　
　　话说萧逸那天去了蓝吧，找到一个妖精似的男孩，好好畅游了一把欲海，第二天起来，却莫名的感觉到有点空虚。那个男人的腰线啊，就在自己的脑海里挥之不去。萧逸总结了一下，可能是过去的床伴里并没没有陈凡那样的肌肉型壮男，萧逸决定，有机会要挑战一下。生命果真需要不断挑战创新啊。
　　
　　蓝吧是一家以格调著称的同性酒吧，里面来往的人士多是从事高级职位的金领人士，陈凡第一次来到这里当保安的时候，着实是被震撼了，满场的俊男靓女却是男男相拥，女女互抱。好在被生哥及时的拉回眼球，进行了一番思想教育熏陶。
　　
　　生哥就是成子朋友的老乡的同学的妹妹的表哥，是一个长相妖娆的，身段婉转的男人。要说岁数还比陈凡小了5，6岁。生哥告诉陈凡，让陈凡管好自己的眼睛，嘴巴，不要看的不要随便看，不能说的不要随便说，到时候出了点什么事情，嘿嘿，可有陈凡受的。陈凡连忙点头，表示记住了。 
作者有话要说：新文开张第一天・・・三集联播・・・



4、第四章

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　陈凡就这么当上了蓝吧的保安，保安的工作很简单，就是不要让那些不够格的人进来，因为蓝吧老板的神秘的身份，貌似在黑白两道都有势力，倒还没有不开眼的人要动蓝吧的脑筋，工作量不大，而薪水又高。陈凡再一次满足生活的安排。
　　
　　直到有一天，被生哥拉出来，神秘兮兮的问道，想不想换份工作，工钱比这个还多。钱是什么人都不会嫌多的，陈凡看看生哥，问道：“什么工作？”“到蓝吧里当侍者，不仅有工资还有小费拿，要是你愿意捞外快，老板也不管。”小费是什么意思，陈凡还是懂的，至于生哥所说的外快，陈凡有些迷糊，想要细问问，生哥确一脸不耐烦“我说你这个人怎么这么样啊？行不行，一句话！”
　　
　　就这么，陈凡成为了蓝吧的一名侍者。风水转的快，几天时间，陈凡就从保安升级为侍者。为什么生哥会有这么一个举动？原来陈凡当保安的这么些天里，凭借着不错的外边和身材，还有那么几分乡土气息，着实让一些人有了换口味的意思。天天的山珍海味吃着，偶尔的萝卜青菜也是不错的尝试。蓝吧是这个酒吧，并没有什么MB的存在，而充当MB的存在则是那些侍者，与外面不一样的是，这些侍者如果和客人有什么交易蓝吧并不管，反倒是一直追求与于侍者的高质量。让蓝吧格外的独树一帜，并不是所有的侍者都愿意拿身体交易，所以，蓝吧还承担保护侍者不为客人所骚扰的责任。
　　
　　但是，有一句怎说，环境影响人，苍蝇不叮无缝的蛋。很多曾经为生活所迫的清高之人也不乏忍不住这些，最终跌落泥潭的，这也是那些有权势之人乐此不疲的吧？总之，在蓝吧，所有的一切的选择权都是在自己，把持住，你还是你，把持不住，你会变成什么样，不得而知。生哥的外快就是这个意思，陈凡有几个脑袋也想不到，自己居然也有被人看重的一天.
　　
　　萧逸进来蓝吧的时候，还在寻思着是否要在今天就换个口味，尝试下与以往不同的风格。却不想在照例的巡视全场的时候，看见了那个很熟悉的腰线，为什么说很熟悉呢？因为这些天萧逸脑子里就没别的什么东西了！蓝吧的侍者服走的是禁欲路线，但衣服却很能衬托人的身形，比如现在萧逸看到的就是一个完美的倒三角，宽肩，窄腰，屁股丰满紧俏，萧逸此刻清楚地听见自己流口水的声音。
　　
　　萧逸的桃花眼睛眯了起来，这个男人，他要定了。可是等那个侍者一回头，萧逸的心又卡擦的一声，恩？居然是那个农民工陈凡？！百感交集，千姿百态，万马奔腾，诶，都不足以形容此刻萧逸心中复杂的感情。顾不得想为什么陈凡会出现在这里，但既然他出现在这里，就意味着是自己的猎物。看见自己的猎物对别人笑的一脸白痴，萧逸又怎么能任由这样的情况出现呢？
　　
　　“陈凡？”陈凡发现叫自己的居然是萧逸律师，有点不可思议，难道萧逸律师也是同性恋？陈凡结巴的应道：“啊？啊・萧律师。”“一会下班有空么？”“啊，有。”“那我在那边等你，你下班过来找我。”萧逸转身离开，嘴角带笑。
　　
　　这是大家心照不宣的表示么？萧逸想到。原来每回客人如果想要和侍者有什么深一步的发展，就会问是否有空，有空自然是答应了，至于价钱什么的，大家心里都有个底价，就没有必要说出来，弄的大家没了兴趣。萧逸很有耐心地看着陈凡走来走去，越发觉得今天的决定很正确。看看那迷人的腰线，那翘着的屁股，傻乎乎的表情，哈哈，干着一定带劲。
　　
　　陈凡一直忙到了交班时间，也没整理好刚才遇见萧逸律师的巨大起伏，陈凡是个普通农民，没什么见识，但陈凡也是一个男人，一个有过女人的男人。来到蓝吧的陈凡在这几天的耳濡目染中，也不难发现这蓝吧里德那些龌龊事，一来是陈凡真的没缺钱到要出卖自己份上，二是陈凡压根就对这种不走水路走旱路的做法有那么一点鄙视。这在老家农村，搞这个的是兔儿爷，是二椅子，是不男不女的人妖，走到哪里是要被人戳着脊梁骨骂的。可到了这城里，居然是种流行，是有钱人玩的游戏，陈凡觉得，这世界，还真他妈的操蛋。
　　
　　所以，当看见那个行云流水办潇洒的萧逸，陈凡觉得，自己的脑袋不够用了。陈凡对萧逸向来都是感激又感激的，不是每一个人都愿意打这么一场没有利益，又得罪人的官司的。而且，萧逸的长相向来都是加分的最大帮凶，那么清冷高贵的一个人，怎么会在这里出现？难道是走错了地方还是另有目的，可做过保安陈凡知道，蓝吧的门槛那是相当高的，要用那个叫做什么VIP的卡片才能进来。诶，脑子一团浆糊的陈凡就这么交了班，昏昏沉沉的来到早已等候多时的萧逸面前。
　　
　　萧逸身上早就肆虐着一股邪火，眼前这个老实得男人，居然激起他一种凌虐的冲动。那无辜的眼神，萧逸仿佛已经看见那双眼睛里蒙着水汽，那长厚厚肉肉的嘴唇被自己撕咬的通红。
　　
　　“萧律师？”陈凡看着发愣的萧逸，轻声叫醒了沉浸在自己世界里的萧逸。
　　
　　萧逸很快就整理好自己的思绪，那双大大桃花眼睛里闪着一种光，让陈凡想起来，好像老家那些偷鸡吃的狐狸，陈凡觉得自己现在真的是太不着调了，怎么能这么埋汰萧逸呢。
　　
　　萧逸恢复到原来那副镇静自若的样子，开始有话没话的开始找话说：“陈凡啊，陈成现在怎么样啦？他的伤势好多了吧。”陈凡一听，心里觉得热乎乎的，看看，一个那么大的律师，一天不知道有多少事情要忙，居然还在关心他们，自己那么质疑萧律师实在是，太不地道了。怎么可以这样把一个这么正直的人想的那么不正常呢。
　　
　　陈凡带着感激的答道：“恩，成子的身体好多了，就是不知道这个官司到底要怎么打？用不用我们做什么准备？”萧逸笑了笑，拿起一杯调的很好看的酒，示意让陈凡喝，陈凡接了，萧逸这才不紧不慢的说道：“这个事情你就放心吧，我会帮你们干好事情，毕竟那也是我的工作，怎么也不能砸了我的饭碗。”陈凡听见，也只是笑了笑，还是有些局促，和知识分子说话，不仅怕说错了话惹人笑话，也怕不知道自己哪句话就得罪了人，更何况，有些话陈凡使听不懂的。陈凡只能拿着杯子，一口一口的喝着酒，要说酒量，陈凡的酒量还是不错的，2两的小二锅头喝完了，也就是个脸红脖子粗，头脑思维还是清醒的很，而这城里的酒呢，酸酸甜甜的，倒有些像娘们家家喝的，陈凡喝这个，并没有什么控制，就当喝饮料好了。
　　
　　萧逸有一搭没一搭的问着陈凡的点点滴滴，陈凡也慢慢的回答着，手里的酒杯成为陈凡减压的手段，酒越喝越多，越喝越快。萧逸倒也大方，又叫了好几杯鸡尾酒，五颜六色的看着，在酒吧这种地方，分外的暧昧。陈凡到没有这些个想法，因为，陈凡有些喝多了。
　　
　　喝多的人大多数都有一个特点，激动。这个现象被人称为耍酒疯。陈凡就表现为特别的能说，而且是什么都说。这也算是一个秘密吧，不过因为陈凡很少喝酒，也很少喝醉。萧逸算是捡到了一个大便宜。萧逸看着眼前这个明明不是很年轻的脸。却格外的有着一种吸引人的滋味。
　　
　　听着这个男人说，小时候家里没有兄弟，被人欺负，只有成子会偶尔的施以援手，这个事，是多么多么的感动着他。说他家里父母没有享过什么清福，却接连去世，子欲养而亲不待。说自己的媳妇和人跑了，旁人是怎么笑话，说自己背负着那么大的债务，是多么多么的大的压力。好不容易听了成子的话，买了地，和他一起出来打工，好不容易这生活有了点奔头，成子又出了那么一档子的事，自己都有点绝望了。可萧律师出现了，说要帮他们解决问题，自己是多么多么的感谢他。
　　
　　萧逸听的很愉快，任谁听到表扬都是很愉快的，尤其是今晚预定床伴的竭力表扬。尤其是听到男人醉酒都不忘说自己，萧逸决定，今晚，一定要对陈凡温柔一点。
　　
　　 
作者有话要说：第一更到・・各位看官有时间的捧个爪场 没时间的捧个人场・・



5、第五章

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　人醒过来的时候，都是先睁开眼睛，然后待视线清晰后才能想起发生过什么。陈凡醒过来的时候，头疼的不行，浑身酸疼。视线上方时一片米色的天花板，还有那些配套的家具，不远处一盆吊兰翠绿翠绿的，娇艳欲滴，莫名其妙的陈凡想起初中时候学过的一个词，可是有点不搭调。陈凡试图发出声音，却发现嗓子干干的，嘶哑又火辣辣的疼。没办法，陈凡打算起身找杯水，润润喉咙。可是一个起身的动作。引起了两声惊呼。
　　
　　一声来自陈凡，他感觉到□那个向来用来排便的地方，居然传来一阵的疼痛。而且，有什么东西迅速的变大 变热填满了那个渠道。另一声惊呼就是那个看了一早上热闹的萧逸了，早上的时候，向来是性欲最高的时候，昨天一直没有拔出来的小兄弟又怎么能受得起这样的摩擦，立马精神起来。萧逸打算着是不是要在早上再锻炼锻炼身体，做一些活塞运动。
　　
　　陈凡那张惊讶地脸，已经转过来，傻愣愣的看向自己。萧逸探身前去，冲着那还在红肿的唇上，又覆了上去。
　　
　　陈凡现在不是已经搞不清这是什么状况了，为什么萧逸的那根会在自己身体里面？为什么萧逸会吻自己？为什么昨天还好好喝酒的二人，一早醒过来，就变成了坦诚相见，赤身裸体，盖着一个被子？陈凡挣扎起来，萧逸不满的松开了咬着的嘴唇。“干什么？”
　　
　　陈凡“啊了”一声，意味很明了，问萧逸是什么意思，他压根不懂萧逸这句话到底是什么意思。萧逸说：“你不是要我停下来么？”陈凡点点头
　　
　　“那我停下来了，你有什么事情么？”陈凡摇摇头，又大力的点点头，无力的问道：“这是怎么回事。”
　　
　　这是怎么回事？这句话问的着实的可笑，萧逸的凶器还在体内，还能有怎么回事。陈凡不是一个不通世事的人，在蓝吧也不是没有见过听过这个事情。不是没有悲愤，也不是没有愤怒，可是事实摆在面前，在做些什么就不单单是矫情的问题，还涉及到成子的官司。陈凡只是想弄清楚事情究竟是怎样的发展到这一步。
　　
　　萧逸笑了：“你是想从哪段听？”陈凡被萧逸的这个笑，恍花了眼睛，红了脸：“你先把那个东西拿出去。”萧逸有些不想从那个温暖湿润的地方拿出来。但看着眼前陈凡，红红的耳根，还是撇了下嘴，慢慢退了出来。
　　
　　陈凡咬着牙，不发出一点声音。萧逸看的又有些心动。居然起了逗逗这个人的感觉。事情是这样的的，萧逸慢条斯理的说起来。
　　
　　时光转回昨天，原来那些甜甜的像果汁一样的酒，并不像是外表那样无害，酒的后劲很大，陈凡又是第一次接触，无可避免的陈凡就喝多了。喝多的陈凡别有一番滋味，萧逸满意的看着那个用泪汪汪大眼睛看着自己的猎物。看了一眼表，萧逸决定，该上工了，美妙的夜生活才刚刚开始不是么？
　　
　　萧逸扶着喝的颤巍巍的陈凡，上了自己的车，陈凡一路上都分外的配合，安静。一点也没有一般酒鬼耍酒疯的行径，就像个小孩子，怎么指挥，陈凡就怎么做，好玩极了。萧逸一向是个挑剔的人，也是一个理智的人。床伴向来都是随便到酒店的房间解决，自己的家，萧逸觉得有一种空间领地被侵犯的感觉。不知道是陈凡太没有攻击性，还是萧逸也被酒精和□扰了思维，萧逸居然把陈凡带回了家。
　　
　　醉酒的人一般都很重，一米八个头的陈凡就是配合着，也让萧逸有些费力。把人扔进客厅的沙发，萧逸缓了一口气，把褶皱的外套扔到一旁，开始仔细盘算着，第一口应该怎么吃。陈凡老老实实的半靠坐在沙发上，一点也不知道他面前这个自己千恩万谢的律师，对自己打了什么样的一个主意。萧逸是个爱干净的人，哪怕陈凡让他莫名其妙的动了□，也按捺住，把陈凡扔进了浴室。
　　
　　陈凡今天穿的衣服就是简单的牛仔裤配着一件衬衫，落后又土气的穿法，可牛仔裤正好把陈凡的屁股包裹的圆又挺，拉扯而开的衬衫开了上面的几个扣子，露出一片古铜色的肌肤，肌肉结实有条理，却不显得狰狞。那一颗茶色的小豆豆，可能因为被暴露在空气中的缘故，居然就那样直挺挺的立起来，萧逸觉得自己□一紧，自己硬了。
　　
　　陈凡并非醉的不省人事，萧逸好脾气的说道：“来陈凡，把衣服脱了，洗澡。”陈凡听着萧逸的话，配合着动作，嘴里还嘟嚷道：“脱衣服，脱衣服，洗澡。”萧逸好笑，也不客气，三下五除二，陈凡被剥了个干净。
　　
　　陈凡有个不错的身子，长年的劳作，让陈凡身上没有一点的赘肉。因为还在青春的尾巴上，陈凡的身体居然透露着一种青年与成熟男人的味道，萧逸的手一直上上下下的在陈凡的腰上，陈凡的如愿的和着萧逸的意。
　　
　　就像有人喜欢大眼睛，有人喜欢长腿，萧逸一直很喜欢在挑选情人时候，注意情人的腰。不要太细的，不要太粗的，总之，有时候萧逸也搞不懂，自己到底想要什么样的。
　　
　　陈凡的出现，其实对萧逸来说，就好像那路人一样，擦肩可过的人。可是陈凡引起萧逸的主意，从而有了后来的一系列的事情，只能说由陈凡腰线引起的一场意外？不论怎么说，事情已经开始，陈凡和萧逸在现在确实有了不一样的联系。
　　
　　萧逸抱起洗的干净的陈凡，后面的夜是狂乱而又多情的。
　　
　　陈凡一直都不是一个任性的人，陈凡很少有发火或是怎样的剧烈情绪起伏，什么事情喜欢埋在心里。陈凡老实，但陈凡并不是傻瓜。陈凡木讷，但陈凡并不是不明事理。有些事情，陈凡看的比谁都清楚。陈凡也会算计，毕竟农村生活也并非是一块净土，又何况陈凡身上曾经背负的巨大债务？陈凡此刻清楚地意识到，对于这个事情，自己，并没有什么权利去发表什么意见。甚至，自己只能祈祷，祈祷事情发展到这里就结束。蓝吧里也不是没有强买强卖的事情发生，都在大家的心照不宣中掀过。甚至，陈凡有一瞬间，还在担心成子的官司。
　　
　　在萧逸带着调笑的讲述中，陈凡的心也是千回百转。陈凡不知道这是一次买卖？一次一夜情？或是一场游戏？陈凡沉默了，不知道该怎么去表态。
　　
　　其实萧逸也不是不知道，陈凡并非是和自己调笑买卖的侍者，否则，自己也不用去灌陈凡的酒了。但他不说，萧逸习惯性的站在最高点上，习惯的把所有的过错留给对方。萧逸并不担心，陈凡会有什么举动，自己在这个城市的实力并非陈凡这样进城打工的乡巴佬能明白的。萧逸是一个很好的猎人，有着狐狸的狡诈，老虎的凶猛。而陈凡，不过是只大白兔子。
　　
　　“你要去洗澡么？”萧逸问道。“哦，恩。”陈凡起身，站稳了。在萧逸的笑声中，狼狈的进入了浴室。原来，昨晚使用过度的部位，让洞口红肿而又未闭合，残留的液体顺着洞口蜿蜒而下。陈凡努力地想要动用臀部肌肉，却更加造成那朵菊花蠕动的局面，有心捂着屁股，可架不住更丢人 。
　　
　　萧逸玩味的在床上，突然想要改变主意，把一夜情延长点，还是养在外面，什么时候腻了，再扔掉。
　　 
作者有话要说：大家小年夜快乐・・・



6、第六章

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　陈凡在浴室里，看着镜子里的自己，一副被人草狠了表情。嘴唇有些肿，整个人露出萎靡的气息。哆哆嗦嗦的打开淋浴 ，开始清洗身上那些□的痕迹。陈凡从上到下，手很快来到股间。手指游移不定，最终呼了一口气，下定决心。
　　
　　背对着镜子，一只手扒开臀半，扭过头来，眯着眼睛，镜子里那个本来应该紧紧闭合的地方，此刻外翻着，像闭不上的孩子的嘴。陈凡另一只伸进去开始清洗，花洒很热情的喷发着水花，期间一直淡定的陈凡，很没出息的留下眼泪。一个拳头砸在白净的瓷砖上，不管不顾的顺着墙壁，跌滑在地，蒙起头。
　　
　　萧逸听见浴室里一直响着的水声，感觉到自己身体上的黏腻感，决定去客房的浴室洗澡。萧逸打算的很好，陈凡意外的和自己的胃口，尤其是那腰，摸着十分的舒服，简直让萧逸爱不释手。
　　萧逸是个对自己很好的人，想要的东西，还从未没有的失手过。陈凡这个小东西，还不足以让萧逸花费更大的精力。何况，萧逸发现，陈凡意外的懂事，被自己上了，并没内有上演什么失控的行为。陈凡这个举动，不知不觉间为自己在萧逸的心里加了分。也不知道，陈凡知道这个真相是否会吐血。
　　
　　收拾干净一新的萧逸，看着陈凡身上穿着昨天皱巴巴的衣服，眉毛一挑。坐在沙发上，对陈凡说道：“我们谈谈吧。”陈凡看了一眼萧逸，点点头，并没有说什么。萧逸这时候微笑的说道：“你也不用这么拘谨，我是想和你谈谈，关于我们俩的事情。”听到这里，陈凡除了装傻，也没有什么举动，在没出这档子的事情之前，陈凡对萧逸一直是敬畏而又羡慕的。出了这档子事情后，老实憨厚的陈凡，对萧逸就只剩下深深的怀疑和愤恨，当然，这两样情绪陈凡一点也没有表现出来。萧逸向来也是不在乎的。
　　
　　“如你所见，我是一个同性恋。”萧逸漫不经心的说道，陈凡点点头，被人家吃干摸净，当然知道，萧逸的性向了。
　　
　　萧逸继续说道：“我现在很喜欢你，想和你维持这样的关系。你也不必急于拒绝。我知道你现在的处境并不是很好，应该很缺钱吧，陈成的官司一时半会也不会结束，就算结束，钱款什么的也不是那么很快到手的。你现在在蓝吧工作，工作性质是怎样我也不想多说。你，明白我的意思么？”
　　
　　陈凡觉得自己的嘴唇有些干燥，心里有点凉。萧逸的话很明白，他想养自己。就像那些大老板养二奶似的，把自己当做二奶。陈凡不知道萧逸究竟看上自己什么了，他以为这个一夜情结束后，萧逸会撇给自己一夜渡资，然后就捏着鼻子把自己仍的远远地。陈凡看着萧逸，慢慢的试探的道：“萧律师。”“叫我萧逸。”
　　
　　“那个萧逸，我，成子还需要照顾。我在你这里又没有地方住，怕是很不方便。而且，我长得又不好，人又笨。再惹得你不高兴，也不好。”本来还磕磕绊绊的陈凡，越说越顺“我知道这个，昨晚的事情是因为我们都喝多了，你人又那么好，应该找个黄花姑娘。我们还是当昨晚的事情不存在吧。”陈凡鼓起勇气，最后说的有了那么几分理直气壮。
　　
　　萧逸听了陈凡的话，笑的很愉快。“有些事情，你是没有拒绝的权利的。扯破了脸皮对大家都没有好处，不是么？听我的安排，大家都好聚好散。其实你说的也对，我对你的兴趣会持续多久还是一个问题。你缺钱，而我，有钱。你是个农民工，我是个律师。你有求于我，我看上你了。还用我继续说下去？”
　　
　　陈凡听着萧逸的话，本来就不好的脸色变得越来越白，耳边萧逸的话还在意犹未尽的补上了一句：“我向来不是一个勉强人的人，如果你实在不喜欢，那就算了。晚上打电话给我，我的电话你是知道的。还有，那些钱拿着，那是你应得的。”萧逸抬起尖尖的下巴。
　　
　　陈凡低着头，没有说话。拿起钱，慢慢挪着身子，开门走了。陈凡走到大街上，过往的人僵硬着身子，木着脸来往匆匆。陈凡拿着那一摞钱，跟随人流，脑子里一团浆糊。
　　
　　成子的伤势仗着年轻，又皮实。尽管没有得到什么很好的照顾，也开始逐渐好转.对着夜不归宿的陈凡，陈成还是很担心的。尤其是看到陈凡一脸的疲惫，陈成很关心的问道：“凡子？你咋了？你看起来好像很累。”
　　
　　陈凡看着陈成一脸的关心，又扫视了一下这个破旧的小地下室。说实话，陈凡可以一走了之的，他和陈成并不是亲兄弟，只是同乡，又是陈成带着陈凡出来的，陈凡照顾了他这么久，要说义务，那也是尽到了。现在成子的身体也在逐渐好起来，自己也可以撒手不管了。就算萧逸不帮忙，也只算自己欠了成子的。中国大的很，城市很多，像陈凡这样的农民工也很多，只要有力气，肯吃苦，再任点吃亏，人还是很好活的。萧逸是名律师，可也仅仅是名律师，他不是神。就是神，也没有必要为了陈凡这样的角色费什么气力。想到这里，陈凡甚至有大笑的冲动，原来自己这个无名小卒，无牵无挂的也是种好处，起码自己不担心萧逸有什么举动。安慰性的对陈成说：“没怎么，就是有些累了，我先去睡一觉。”
　　
　　这个世界，无论什么时候，人不为己，天诛地灭。陈凡想起来自己这一夜发生的事情，居然就那么睡了过去。然后就发起了高烧，昨晚的疯狂和今早的凉水澡彻底击垮这个健壮的身体。
　　
　　萧逸是接近傍晚的时候，打了陈凡的电话。萧逸可从来不认为先打电话是有什么掉价的事，你见过老虎因为匍匐攻击而被嘲笑没有风骨的么？。接电话的是陈成，陈成说陈凡发了高烧，请萧逸有什么事情明天再说。萧逸觉得陈凡的高烧和自己有着直接的联系，所以，当萧逸出现在陈成陈凡租借的小地下室的时候，陈成差点惊讶地跳起来。
　　
　　萧逸并没有理会陈成一脸的惊讶，而是走到了陈凡的床板前，陈凡睡的很不安稳，眉头一直都紧紧的皱着，高烧让陈凡的脸色看上去好了那么一点，有了点红润。萧逸把手放在陈凡的额头上，回头对傻愣着的陈成说道：“陈凡病的很严重，我看你也不方便，还是我送他去医院看看吧。毕竟让他这样烧着，很危险的。”陈成除了说是，也没有别的反应，还暗自嘀咕，这个萧律师真有人情味。也没想明白凡子究竟什么时候和这个萧律师搞好关系，陈成摇摇头，只是觉得奇怪。
　　
　　萧逸看着在车后面的陈凡，大致猜到了是怎么一回事。想了想，把车头调转，像自己家驶去。还不忘给栗子打个电话，招呼着让他收拾下家当去自己家一趟，有人发烧了。栗子本名李子木，李子木的父母一看就是个不负责任的，好好的孩子，起了个如此古怪的名字。李子木是一名外科医生，平常吊儿郎当的，却真的有两把刷子。他和萧逸应该算是发小。
　　
　　李子木是在医院接到的电话，因为李子木的不求上进和自身的一些原因，在这家当地有名的私人医院中，李子木是一个不靠谱的医生。这不，因为萧逸的一个电话，李子木居然正大光明的翘班了。
　　
　　李子木是个蛮三八的人，好瞧热闹，用李妈妈的话说，哪有热闹哪到的家伙，像我！李子木一路上都在猜测，那块木头找自己居然是给人看病？哇塞，这下可有的玩的。一路的风驰电掣，李子木高兴地就差直接把红灯看成绿灯，想要直接闯了。原谅这个寂寞空虚的娃，实在是萧逸的热闹很难瞧上一把啊。
　　
　　在李子木的记忆中，萧逸自小就是一个有主意的主，什么事情都算的稳稳当当。做什么事情不留把柄的狠劲像极了他老子，大了以后，又披着假惺惺的外表，借用人民的法律条文，愚弄大众感情。对人，那更是冷的不行，就连床伴之类的，那也是用完就扔的，他李子木就是扔卫生纸都没有利索。
　　
　　李子木看着萧逸床上的那个男人，一打眼，李子木就知道，床上那躺着的昨晚纵欲了，还没处理好后事，感冒发烧。利索的开了药箱，扔出几种药片。“红色的四个小时一吃，白色的七个小时，最后在给他弄点粥，这两天他只能吃流食。后面你弄的严重么？出血了没？没给人弄脱肛吧？”李子木有心把陈凡翻过来，好好检查一下。
　　
　　萧逸笑道：“后面不用看了，没什么事情没出血没脱肛只是有点肿，我已经涂好药了。”萧逸这个举动，彻底吓坏了李子木：“啊呀呀，木头，你太温柔对人家了，人家好害怕啊。”看着双手环胸的李子木，萧逸继续道：”很好玩是么？”“呃，木头。我开玩笑的，不过说真的，你这个举动有点反常。这个人・・・・・・”
　　
　　“红色的四个小时一吃，白色的七个小时一吃，还需要粥是不？”萧逸没有接李子木的话茬，而是重复李子木的药方。“既然这样，栗子，你就帮我照顾着，我在旁边看会书，对了，粥多做点，我饿了。要你亲手做，你明白的。”萧逸如是安排到。不理会背后李子木扒着门，夸张的表演。
　　
　　李子木厨艺很好，萧逸一直觉得这和李子木的职业有关系，一个天天摆弄着肉块，内脏的人，在厨艺上的天分是不容小觑的 
作者有话要说：晚上还有一更 求爪印求收藏



7、第七章

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　李子木确实是个不错的厨夫和看护，萧逸满意的看着眼前，陈凡的烧已经退了，正裹在被子里睡的香，而自己眼前则放着一碗浓稠的皮蛋瘦肉粥。火腿成方丁状，每一块好像都经过严密计算，大小长相那是惊人的一致。而里面的瘦肉则按着肌肉的纹理，以最适合的苗条身姿出现在碗里，长短一致。萧逸吃了一口，很给面子的说道：“栗子，手艺很不错，真的不考虑到我家里当厨娘？”
　　
　　李子木很悲愤的吃着自己的那一份粥,萧逸是个变态，萧逸发现自己在厨艺上的天赋是在李子木大学的解剖实验室里。在充满着福利马琳溶液味道，台上面躺着一个被肢解了的实验品，这位少爷就是这样说：“我饿了。”于是，小女仆李子木，就在那间实验室里，偷摸的为这位少爷煮了一份面条。那位少爷就一边慢条斯理的吃着面，一边很有兴趣的看自己摆弄着尸体。
　　
　　那根本就不是人！~李子木继续悲愤，从此，那位少爷爱上了在解剖实验室吃外食。李子木也一直充当着厨娘的角色。李子木让自己努力不去回想后来的那一系列事情，而是转移话题的问道：“床上面的那个，怎么回事？"
　　
　　“什么怎么回事？你不是看见了么？”萧逸答道“可是你可不是会让我给你床伴看病的人，木头。”李子木把我，床伴两个词咬的很重，萧逸不是把床伴不管不顾的人，但也就是扔一张卡，算是尽了义务。李子木作为萧逸曾经 现在还有未来的发小兼伙伴，怎么会不知道萧逸向来是个冷清的主。
　　
　　萧逸倒是没有什么别的动作，还是那副清高的小样，让李子木恨得牙痒痒。“偶尔发回善心，很奇怪么？这个兔子很有意思。”“兔子？”李子木把陈凡定义成MB了，但萧逸可没有好心肠的解释，而是继续说道：“你要是想知道，等他的病好了，不就行了。聒噪。”萧逸的评语让李子木很无语。
　　
　　陈凡是被一阵浓郁的粥香唤醒的，睁开眼睛，一个青年正瞪着眼睛看着自己。陈凡头又疼起来，为什么每次睁开眼睛，看见的都会是这么诡异的情景？陈凡张了张嘴：”请问，这是哪里？您是？陈成呢？”李子木越发觉得这个叫陈凡什么东西，怎么会和萧逸扯上关系？奇闻啊奇闻。俩人实在看不出搭调的地方，而且陈凡和萧逸的历届床伴相差的水准，悬啊，真是悬。
　　
　　想归想，李子木还是回答：“哦，这是萧逸的家，我是他的发小，叫做李子木，你生病了，而我恰巧是名医生。”萧逸的家？陈凡觉得自己的心脏好像被重击了一样，略过这名叫做李子木的青年，那米色的天花板和那些家具，可不就是之前看到过的么？陈凡疲惫的闭上眼睛，又睁开，对着李子木道：“李医生，我想离开。”
　　
　　李子木怎么会忽略到陈凡之前那一瞬间的僵硬，和周围刹那间出现的敌意和按捺住的情绪？李子木说道：“这个么，我是一名医生，是不会让你一个病患这么离去的，何况萧逸有交代，让我照顾你。萧逸出去了，一会应该会回来，有什么事情你和他说吧。”陈凡点点头，又闭上眼睛，不发一言。倒是李子木是有点憋不住了，这么大一个娱乐新闻，不挖掘一下，怎么可以呢？
　　
　　李子木对着假寐的陈凡说道：“你是陈凡对吧？之前萧逸有告诉过我。”陈凡睁开眼睛，点点头，等待着李子木的下文。“我知道你为什么发烧。”陈凡心里又是一惊，如此隐晦的事情居然被知道了？陈凡脸上有些热 ，不知道是高烧或是其他，李子木饶有兴趣的看着陈凡脸上的表情。继续道：“你放心，后面的伤势是萧逸处理的，我并没有处理。”安慰的话语并没有让陈凡感到轻松，反而让陈凡有一种被剥光了羞耻感。
　　
　　看着陈凡仍旧沉默不语，李子木继续说道：“我只是很好奇你和萧逸的关系，我认识的萧逸可不是随随便便就发善心的。就像他的家，我还是第一次看见他领会来人。作为朋友我很关心他，如果冒犯你，那我很抱歉。”陈凡只是摇摇头：“我们没有什么关系，你有什么不明白的就去问他，我什么也不知道。”“好吧，这里有碗粥，你趁着热喝了，你现在的身体有些弱，这两天适合吃流食。”陈凡也不做推辞，默默吃起粥。一碗粥吃完，萧逸回来了。
　　
　　看见床头摆着的空碗，和气色好了很多的陈凡。萧逸果断的对李子木下了逐客令。李子木一脸哀怨的表情并没有引起其余两人的关注，只好黯然退场。屋子里，只剩下萧逸和陈凡。
　　
　　“事情想的怎么样了？”萧逸率先开口打破平静。陈凡低头说：“我不想。”说出这三个词后，陈凡身体里好像多了很多力量，他继续说道：“算我对不起成子，这个城市我也不想继续呆下去，您也不是非我不可。我不是同性恋，您放我一条生路吧。”陈凡带着破釜沉舟的勇气看向萧逸。萧逸面上仍旧是很平静，“这就是你想好的？”“恩”
　　
　　萧逸觉得陈凡在给自己找麻烦，有点烦。家里头那些事就够自己烦心的了，好不容易找了个宠物，居然也想给自己挥爪子？什么时候他萧逸也成为好说话的代名词了？“不行。”萧逸轻轻吐出两个字，让陈凡的心彻底凉了下去。“我知道你现在无父无母，孑然一身。但这并不意味着我对你毫无办法，你明白么？敬酒不吃吃罚酒，后果也不是那么好商量的。这个城市向你一样的打工者，千千万，偶尔消失一个，还引不起什么注意。你要是想走呢，陈成的牢饭我保证他吃个够。陈成可是涉嫌敲诈。你应该不是一无所知。当然，如果你觉得陈成不够分量呢，那就可以一走了之。我是不会追究你的。”萧逸说。
　　
　　陈凡看着萧逸，觉得这人怎么可以这么的不知廉耻。陈凡不知道萧逸有多大的能耐，可他不想拿陈成的下辈子去赌。陈凡抬起头，直视萧逸，“我现在能回去么？”
　　
　　萧逸不可置否的摇摇头“你现在还在生着病，你就在这里住着。陈成那边我会告知的。反正现在你们俩谁也顾不了谁。”陈凡笑了：“好。”事情似乎就这么过去，貌似一切都在缓慢的发生中。萧逸如愿以偿，陈凡忍辱负重。但事情似乎并未这样完全过去。
　　
　　是的，萧逸并不是纵欲的人，相反，萧逸是一个相当自律的人，领地观念很强。连续两次的破例让陈凡进入自己的家已经是极限。所以，第二天病情得到好转的陈凡，在自己的坚持和萧逸的默许下，回到陈成那里去解释下自己的去留问题。萧逸递给陈凡一个手机，告诉陈凡注意接听自己的电话，萧逸有自己的安排。
　　
　　陈成有些咋舌的问道：“你要走？”陈凡只好解释一下，不是走，而是萧律师给自己介绍了一份工作，就不能照顾陈成了，现在是回来和陈成打声招呼。陈成这才放心，用有点羡慕的语气说道：“我说凡子啊？你什么时候和萧律师关系这么好的，不讲究，有方法也不想着我。”陈凡只是笑笑，摸摸脑袋：“瞧这话说的，你那不是不方便么，人家萧律师可能是看咱们生活的太苦了，想要帮帮咱呗。咱们这样的人怎么会和那样的人物有什么交情，能做上朋友。”陈成想想也是，也不做什么计较了。只是嘱咐陈凡要凡事小心点，注意点，常回来看看。
　　
　　陈凡收拾好东西，萧逸的电话也打了进来。陈凡抱着一个布包，上了萧逸的车。萧逸在车上递给陈凡一串钥匙，告诉陈凡那是一套三居室的房子，里面也不用填什么东西，家具什么的都有，要是陈凡要做什么吃的，就自己买点填进去。顺势给了陈凡一张卡，卡上有十万块钱，每个月萧逸会个陈凡十万块钱作为生活费。陈凡接过东西也没有做声。
　　
　　车子很快行驶到一个高档小区内，萧逸停下车，告诉陈凡这个单元三楼左侧的门，“你自己上去熟悉一下环境，看有什么东西，你自己就买点。这张卡现在存的十万块钱是给你置办东西的，过两天。你这个月的生活费用会自动转账。”
　　
　　陈凡下车，抱着自己的布包上楼。
　　
　　 
作者有话要说：提前写完・・・发上来了・・还是求爪印求收藏 
PS推荐一本BG清穿文 重生之十福晋 在某点看到的 很喜欢



8、第八章

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　陈凡用萧逸给的钥匙，开了门。没有开灯，把布包扔在地上，自己一屁股坐了上去。
　　
　　还真是大方，一个月十万块钱，十万块钱养个男人。城里人真是疯了。这买卖做的，陈凡想骂娘。如果自己不是那个卖的人，陈凡也许还有心情和别人说两句闲话。可是，主角变成自己，还是一个不光彩的角色，陈凡除了窝囊，也没有什么别的感觉了。索性抱着脑袋，破罐子破摔，起身，摸索的开灯。
　　
　　灯开了，客厅很大，有一个很大的液晶电视，沙发看着很舒服。看来这个房子应该是装修过的，走的是暖色调。陈凡四处打量起来，厨房，卧室，客厅，还有一个阳台。东西很新，可以看出这里并没有怎么被人居住过，东西上面落了层薄灰，这房子短期内没有人进来打扫过。陈凡挑了一间离门比较远的卧室，把自己重重的倒在床上。不想了，累，想睡。
　　
　　第二天一早，陈凡起来后还是愣了一会，才开始想起来自己身在何方。穿上衣服，陈凡发现，自己居然不知道应该干些什么。指针发出的声音越来越重，忙惯了的陈凡有些不适应突如其来的安闲。去卫生间，陈凡打来一盆的清水，开始清扫屋子。
　　
　　当清理到床头的那些抽屉的时候，陈凡只看见一盒一盒的保险套和一些管状的东西，好奇的打开，拿东西油油润润，有一股很甜蜜的味道。而那个保险套也让陈凡有些好奇，农村，可不兴这些东西，尤其是上面写着什么超薄型，动感型还有什么螺纹型。甚至还有口味的选择，陈凡不是很明白，但保险套是干什么的，陈凡还是知道的，骂了句也不怕腰疼，不过骂过后还是把东西收拾进盒子里。剩下的那些柜子都是空的，只有一个柜子里放着些葡萄酒。
　　
　　屋子不小，又有一段时间没经过清扫，所以，当陈凡直起酸酸的腰来，看向时钟，居然已经是下午了。陈凡饿了，厨房里只有那些精美的厨具，陈凡可是没有找到一颗米。冰箱里只有啤酒很饮料，陈凡可不觉得这东西能管饱。饭是铁人是钢，一顿不吃饿的慌。陈凡只有吃的不好的时候，可从来没有吃的不饱的经验。想了想，陈凡拿起萧逸留给他的信用卡，既然事已至此，陈凡自然不想学什么贞洁烈女，这钱，是该得的。
　　
　　可是到了提款机跟前，陈凡才发现，萧逸没有告诉他密码！后面的人已经开始不耐烦，陈凡只好扭头走了。饭还是要吃的，陈凡身上还有之前留下的一点工钱和萧逸扔给自己的钱，陈凡查过，那一摞钱一共有三千块钱，加上零七八碎的，陈凡手里大概有四千五百块。陈凡不想花那三千块钱，一想到那三千块钱，陈凡就想起屈辱的一夜，厄运的开始，虽说后面已经没有什么异样的感觉，可是那口气，陈凡咽不下去。咽不下去，又不能不咽，惹不起萧逸，掉牙和血往肚子吞总成了吧。
　　
　　陈凡买了两块钱的大馒头，就着热水，一口馒头一口水，填饱了肚子。开始想，以后要怎么办。蓝吧的工作是不能要了，自己现在需要一份工作，手里的一千块钱也要拿出一部分备用着，陈凡手里拿着卡，把卡收起来。陈凡拉不下脸去问萧逸，信用卡的密码是什么？陈凡有一种自己的固执。
　　
　　陈凡看看天色，打开电视，很无聊的夜晚。电视上的人物上演着一幕幕的悲欢离合，陈凡心不在焉，满心都看着挂钟，陈凡不知道萧逸是否会过来，满心的抗拒与担忧，当时钟指向数字十，陈凡有点放心了，回到自己的卧室去睡觉。当第一个晚上，第二个晚上，第三个晚上，整整一个星期，萧逸都没有联系过陈凡，也没有出现的迹象，陈凡曾经到陈成那里，担心的去看了看，陈成的精神状态很好，看到陈凡，一把拉过来，开始唠嗑。兴奋不已的对陈凡说：“我说，凡子，这回我们算是致上了。知道么，萧逸是这个城市的王牌律师，是那种把死人说活的那种，他手上的案子，就没有不成过。也不知道我踩了什么狗屎运啊，居然他是我的律师。哈哈哈，看工头他们这回怎么办。”兴奋地陈成没有注意到，陈凡的脸色一闪而过的僵硬。那偶尔出现在脑子里的逃跑计划，随着成子的话，彻底熄灭了。
　　
　　陈凡照例在农贸市场买了两块钱的馒头，农贸市场的馒头比超市的馒头便宜，个头大，分量足。一个星期，每天两顿的馒头就白水，没有使陈凡腻歪。反而是陈凡对着自己只出不进的钱，急了起来。陈凡有着中国农民共有的一个习惯，爱藏钱，什么时候都要留下钱预防不可知的未来。典型的在今天花昨天的钱，算计明天怎么挣钱。
　　
　　没有了萧逸的出现，陈凡把注意力都转移到找工作一事。陈凡不是小姑娘，没办法随随便就能找到一家饭馆当帮手，陈凡有的只是一身的体力，终于，陈凡在一家搬家公司找到了份工作，搬家公司并不正规，但好在搬一次家就结算一次工钱，搬一次家陈凡大概能分到三十块钱，每天要是能接上三次活，一百块钱挣得也不是那么那么费劲。就是考验人的身体素质，毕竟来来回回，扛着大型家具，上下楼很辛苦。
　　
　　每次搬家都要拿着长长的麻绳，把一些小件物品，小箱子，鞋盒，被褥什么的摞起高高的一摞，人把腰压的弯弯，差不多要六十度的角度，再用绳子固定完毕，猫着腰往下走。或者是肩上扛着那些比较重的物事。陈凡在这样的劳动中，又再次认识一些人，比如说，老刘，家里还有三个女娃娃等着上学念书。凯哥呢，正在和同村一起打工的女孩子谈着恋爱，老程是司机，也是他们的头，看起来凶神恶煞的，处的时间长了，才知道，又是一个刀子嘴豆腐心的主。还有看起来瘦巴巴的小巴，正攒着钱。五个人小集体，每个人都有自己的生活，又因为生活而聚集在一起。陈凡觉得这才是生活。
　　
　　陈凡似乎忘了，生活中还有一个名叫萧逸的存在。所以，当陈凡和老陈几个人出去吃大排档，心情很好的开门，发现萧逸正坐在沙发上，等自己。陈凡第一个举动居然是揉了揉眼睛，不敢相信。萧逸并不是故意的把陈凡扔在这里不管的，萧逸的家里出了一些事情，这个事情棘手。萧逸觉得那几个好家伙真的是越来越放肆了，居然拿着客气当福气。要不大哥拦着，家里的事情自己又不想插手，萧逸早就想出办法整治了。等按照大哥的意思，用温和的手段压制住事情的发展。萧逸这才想起来，被自己养起来的陈凡。
　　
　　萧逸拿着钥匙，没打招呼就来了。屋子收拾的很干净，每个屋子打开看看，最里面的卧室的被子铺的很整洁，萧逸现在心情不错，好心情的坐在客厅灯陈凡。陈凡去干什么，萧逸没兴趣，萧逸有兴趣的只是陈凡本人。
　　
　　“你来了？”撇开了最初的震惊，陈凡就像午夜的灰姑娘，从自己以为的美好生活中，不得不面临残酷的事实。萧逸点点头，看着陈凡换好鞋，往客厅走来，敲了敲自己旁边的空位。陈凡没有理会，坐在稍远的一侧。萧逸看见也不责怪：“你去哪里了？”萧逸觉得还是酿造些氛围会比较的好，□是见件美妙的事情。陈凡答道：“出去了。”防备的意味很浓，萧逸见陈凡并不合作，也没有那么多逗弄耗子的乐趣。一直手搭上了陈凡的腰，伸进了宽松的下摆。
　　
　　陈凡紧绷着肌肉，不做反抗。手指开始并没有多过分，只是一直徘徊着。一直到那手指很不老实的上下，什么坏心眼的掐起一块皮肉。陈凡身子一颤，随即，陈凡被萧逸压在了沙发上，但很快，萧逸就恶狠狠地起身，转身对着陈凡喊道：“去给我洗澡！”
　　
　　 
作者有话要说：早起发文 求爪印求收藏・



9、第九章

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　陈凡去洗澡，原来，萧逸靠近陈凡后，一股子汗渍味道扑鼻而来。萧逸以往的床伴不是同样的高薪精英就是专门从事服务行业的专业人员，无论是什么人都从来没有给过萧逸这样的经验，被床伴的体味熏下来！
　　
　　果真是农民工，上不了大雅之堂。萧逸心里暗自诽谤。陈凡这个时候也洗好了澡，出来了。头发没有完全吹干，还是有些湿润。传来的皂香让萧逸这个闻惯了高级香水的精英，又起了新鲜的心思。
　　
　　陈凡僵硬地微侧着脖颈，任由萧逸把鼻翼间的呼吸打在皮肤上，陈凡的喉结动了一下，萧逸伸出舌尖，轻轻地舔了一下。陈凡身上立马就出现了一层鸡皮疙瘩。萧逸看见陈凡的举动，轻笑一声。陈凡打出短促的一声惊呼，萧逸居然一口咬在了陈凡的喉结上，然后轻轻地磨动。偶尔舌尖滑过，让陈凡有了眩晕的感觉。
　　
　　陈凡是经历过情X欲的人，但多年的生活压迫，陈凡在这一年中，很少有心情和精力去品尝。更何况，农村的生活哪有城市的花花绕饶，不过是拉了灯绳，找准方向，埋在媳妇那个温软的两陀山峰之间，下面的不停耸动摩擦罢了。哪还有什么别的花花肠子手段。
　　
　　在浩瀚的□面前，陈凡经历的太少，在男男之间的那些事，更是一个雏罢了。萧逸已经把陈凡抵在墙上，一条腿X进陈凡的腿间，另一条腿固定住陈凡。手上也不得闲，隔着牛仔裤，大力的揉搓，陈凡沉重的呼吸声，和刚刚想要发出声音，被堵在唇间。萧逸在陈凡身上，肆无忌惮的点燃着名为欲望的火焰。
　　
　　陈凡是个男人，一个身体健壮且得不到发X泄的正常男人。在萧逸的挑逗下，陈凡不知道自己兄弟何时已经应经激动地站起来了。陈凡的思维早已变成浆糊，完全随着萧逸的节奏走。陈凡的上衣被撩起来，萧逸把头埋在陈凡的两颗小豆子之间，口水把陈凡的胸膛映的闪亮，古铜色的有力肌肉最能激发人的情X欲。萧逸的手已经顺着裤子的拉门，越过简易的四角内X裤，直接的抓住了那个一直流泪的大家伙。
　　
　　粘腻腻的液体，吧嗒吧嗒的声音，麝香的味道在寂静的夜里蔓延。萧逸一把扯下陈凡的裤子，没有支撑的裤子堆在陈凡脚下。露出下半身的陈凡，挣扎起来。萧逸一把握住陈凡的兄弟，陈凡的身体跟随动起来。像是掌握了陈凡身体的遥控器，陈凡的身体跟随者萧逸的手，舞动起来。
　　萧逸也是一个男人，还是一个玩□很潇洒的主，堪称技术帝。所以，不紧不慢的从根部开始，手指好像灵蛇一般的蜿蜒而上，又重点照顾了一下，那个娇嫩的小脑袋。还没施展什么手腕，一股白浆有力的射出。陈凡，居然X了。
　　
　　萧逸有点惊讶陈凡的速度，有点快吧。不过还是抱起因为XX而全身虚弱的陈凡，来到了陈凡的卧室。
　　
　　把无力的陈凡放在床上，萧逸开始脱衣服。陈凡还沉浸在高X的余韵中，无神的双眼，看着萧逸，没有焦距。萧逸一看白色的床单上，一具呈大字型的躯体，健康而又活力。古铜色的肌肤，充实的肌肉，完美的腰线，萧逸第一回有一种急不可耐的感觉。翻出放在床头的安全套，利落的拿出一管润滑剂。
　　
　　夜还是很漫长的，值得人细细品味。
　　
　　陈凡醒来的时候，萧逸已经走了。发觉萧逸的离去，陈凡甚至有了点安心的感觉，不是每一个□的人，都希望在床头看见另一个始作俑者。陈凡起身，身上有些酸痛，但并非不可忍受。趴在墙上，像上回一样，检查后面的伤势。
　　
　　比上回好了很多，萧逸昨天破天荒的给床伴进行了时候清理，其实，后面的事情，陈凡记不起太多了，到了后面，陈凡不仅仅是失神，甚至眩晕过去。
　　
　　陈凡呲牙，露出一个苦笑，给老程叔打了电话，告之自己今早发烧，明天再去车队，感到很不好意思。电话那头产来老程叔大嗓门：“我说，小陈啊，年纪轻轻的怎么身体这么不好呢？得了，你就好好养着一天，明天再来、反正也不差你一个。要记得好好保重身体，知道么？”陈凡连忙应了。
　　
　　这就是爽朗的劳动人民，陈凡觉得心里热乎乎的，这世界上有人安慰关心，真的是一件幸福的事情。自己还听到电话旁边的小巴的打趣，生活，除去乌云，终究还是有阳光的.陈凡甚至开始期盼，萧逸和自己分道扬镳的那一天，自己能堂堂正正的活在大地上。
　　
　　因为有半个月没有和陈成联系，陈凡还是有些担心，摞了老程叔的电话，又给陈成打了一个。陈成在电话那头很高兴高诉陈凡：“自己胜诉了！萧律师就是厉害！”絮絮叨叨的说了一大堆，也不过是自己准备，拿着补偿的钱，回家里，置办点东西，给媳妇买点东西，还有家里的那几个小子。自己就等着那笔钱到账，然后回老家去、还询问陈凡是否一起回去、陈凡想了想，并没有一口回绝，而是说再想想，希望陈成走的时候知会自己一下。陈成很高兴地应了，又开始询问陈凡的生活状况，陈凡含糊的应道，自己晚上给别人看房子，白天跟着搬家队。又结实了一帮人。陈凡听的连忙点头，还告诫陈凡一定要多交往，人认识的越多，工作上的面的事情才越有着落。最后，二人才依依不舍的挂了电话。
　　
　　晚上的时候，陈凡照例是两块钱的白面馒头，又拿回一袋一块五毛的榨菜，当做晚餐。今晚，萧逸没有再来。
　　
　　陈凡第二天一早又早起去了搬家队，老程叔问道：“咋样？”陈凡笑笑“恩，好了，睡了一觉，好受不少。”“年轻人啊，就是身体好。我年轻的时候，一顿饭能吃五碗饭，干啥活第二天一觉起来，又是生龙活虎的一个大小伙子！”小巴插嘴：“老程叔啊，那你家咋能供起你这么能吃的主啊？五碗饭啊！”“这个小崽子！”老程叔一巴掌打下去“没大没小！”大家伙又嘻嘻哈哈的起来，新的一天，就这么开始。
　　
　　陈凡每天起来，去农贸市场吃个油条。喝完豆浆。然后去搬家队。中午的时候大家都买两块钱的小包子，四分之一大小手掌大的小包子，两块钱八个。不是很管饱，但是里面的馅是肉的。力气活，不吃点肉总是不够的。晚上照例是两块钱的白面馒头就着热水，一袋一块五毛钱的榨菜，省着点吃也能吃上一个星期。萧逸每个星期会来一把，每次来的时候会打个电话，告诉陈凡要洗澡，每次来的时候直奔主题，倒也不含糊。萧逸也不折腾陈凡,每次两个回合，陈凡甚至也能从当中得到快感。每次过后，除了酸疼一会，也没什么大的后遗症。
　　
　　陈凡开始习惯这样的生活。无论怎样，生活总是的要继续。
　　
　　 
作者有话要说：・第二更到・・・求爪印求收藏
・那些什么XX应该不是很影响阅读 见谅 为了解锁删节了一些内容



10、第十章

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　今年二十岁的小巴在陈凡看来还是个孩子，小巴身子骨不是很好，干巴巴的像一根竹竿，头发枯黄分叉，脸蛋瘦的只剩下尖尖的下巴，巴掌大的小脸，那双大眼睛就看着分外的突兀。小巴是高中一年级辍学的，当时这孩子的学习成绩还很好，可是家里实在无力继续拿钱。小巴现在最大的愿望，就是存够钱，回到校园里，努力读书，然后考上一所大学，改变自己贫困的命运。小巴性情很开朗，是大家的开心果。没什么事情讲个小笑话，让大家笑的前仰后合。消除一天的疲惫，老程叔也是最喜欢小巴这个孩子，老程叔常说：“小巴是个有灵性的，以后是个做学问的。”每回听到老程叔这么说，小巴总是眯起眼睛，露出一口的大白牙。
　　
　　小巴很喜欢跟在陈凡屁股后面，“凡子哥，凡子哥，你说你为啥不抽烟呢？你看老程叔，凯哥他们，没事的时候，总叼着个烟头。”“那你怎么不抽啊？”“我？老程叔说我还是一个孩子，抽烟喝酒不像话，嘻嘻，凡子哥，你又不是孩子了。”“都说你是孩子了，那等你长大了，我就告诉你。哈哈哈”看着小巴气鼓鼓的小表情，陈凡大笑起来。
　　
　　“你们两个，别笑了，下来干活了。到地方了。”凯哥一个大嗓门，陈凡和小巴从半截子车后后面跳下来。每天开工，虽然累，但也开心。每次开工就是三十块钱，实打实的到手。陈凡几个人，吭哧吭哧的跑到五楼，这户人家住的楼市个旧时住宅楼，貌似国家住建部有什么规定，说是楼高到六楼就必须要电梯，所以，这个发展中的城市，大部分的旧楼都是到了五楼，然后上面再盖个小阁楼。
　　
　　这家人家的大件的东西不少，陈凡几个人上上下下跑了好几遍才搬完。因为每天都用绳子把东西牢牢地固定在肩膀上，陈凡的身上开始有茧子出现，萧逸发现后，也没多作声，反正摸起来还是别有一番滋味。等到了屋主人要搬的地方，三楼，好了不少。几个人弄完了以后，正好下一个活又接上了。
　　
　　等把上午忙完，几个人早就饿的不行。回到公司候命，几个人拿着一串的白色塑料袋，里面是八个小包子。那小包子，一人一口一个。几人三大五粗的人，拿着小包子吃的却很文明，里面的肉味要慢慢的嚼。等着几个人津津有味的吃完包子，每个人又拿着大水缸子去门卫室接水。等到下午收工后，陈凡在去吃雷打不动的白面馒头和这个白水咸菜。陈凡现在开始攒钱了。
　　
　　陈凡现在开始打算，是不是要在晚上去打些零工，萧逸现在一个月才来个三，四把。想好就去做，陈凡在晚上的大排档一条街找到一份晚活，论天算钱，从晚上六点到晚上十二点，六个小时五十块钱。
　　
　　人家老板娘是个寡妇，女人独自一个人撑起一个摊子不容易。这老板娘就看上陈凡这块头了，看着有安全感啊。老板娘姓吴，叫做吴静。地道的东北人。丈夫新婚没几年出车祸去了，连个孩子也没留下。夫家嫌吴静是个扫把星，也不待见。吴静索性挽起袖子，自己干起来。吴静干烧烤也有些年头了，就东街大排档吴娘子的烧烤名气那也略有薄名。吴静大方又精于经营，好好的烧烤摊子在她手里就开始蒸蒸日上。寡妇门前是非多，一个寡妇撑起个摊子还真不容易，这不，总有人没啥事蹭个吃喝，或者说些闲话。吴静心想，索性抛出名声不要，也不能让这帮癞子占便宜。于是，吴娘子和陈凡的相遇那是一个一拍即合。当晚上工！
　　
　　吴娘子的烧烤摊子生意很好，一到八点多钟，人就开始逐渐的上来。吴娘子的烧烤干净，味道又好。尤其是吴娘子长的又有风韵，毕竟那烧烤西施的名头可不是白叫的。陈凡晚上从搬家队赶过来的时候，正巧赶上吴静正在搬箱子，连忙大步上前，接过手。“吴老板，这个事情我来做吧。”说着，把箱子拿起来，放到后面的那块角落，正好，不显眼，拿东西的时候也方便。快到七点的时候，人开始逐渐多了起来，吴静连忙大声招呼着，陈凡见状，倒也机灵，端茶递水，把筷子小咸菜什么的，一起送上来。吴静在旁边看着，很满意。对这个看起来老实，又肯干活的男人有了些许好感，原来之前吴静也不是没有雇过人，可不是人太懒自己指使不动，就是见了自己油嘴滑舌的人。本分的男人最可爱。
　　
　　吴静趁着客人还不是很多，一手翻着竹签子，一手一扬一撒一顿。开始叮嘱陈凡：“小陈啊，等等会人多起来的时候，你要麻利点，点菜什么的之前也告诉过你，还有，要是有人来了，热茶水小咸菜什么的，先给人拿过去。碟子筷子的不要别人喊才去给人家拿。拿钱的时候，看好了，晚上天黑，一不留神就能收到一张假钱，到时候一天就白忙了，我们小本生意可经不起这样的事。见到客人，有点眼力见，会说点好话。做买卖么，就是一个人情往来，知道么？好了，把这个给二号桌的客人送过去。”吴静风风火火的教训了一大堆，陈凡拿着放好烤串的盘子向二号桌走去，吴静从后面又喊了一声：“一定要及时收拾！”
　　
　　陈凡和吴静开始收拾一片狼藉的小摊子，大排档么，人去人又来，东西扔的满地都是。吃的骨头，还有些小吃的包装啊，都随便扔在地上。等陈凡把碗筷都收拾进那个大箱子，又把烧烤用的家伙式，搬到吴静的小人力三轮车上。陈凡看了看表，一块儿童用的，塑料手表。已经是午夜十二点半了。陈凡：“吴姐。”在吴静的强烈要求下，陈凡终于把吴老板改口叫做吴姐。“什么事？”吴静回头看了眼陈凡，陈凡今天虽然有点手忙脚乱，但毕竟是第一天上工，不熟悉也是正常的。吴静看重的是陈凡的态度，肯吃苦又不抱怨，不偷奸耍滑也不油腔滑调。
　　
　　陈凡想了想说：“吴姐，这么晚了。我还是送送你把吧。”吴静的脸有点烧，一直自己出摊历练多年的吴静，突然有了点小女孩的不自在。“哦，那谢谢你了。”陈凡推着吴静的人力三轮车，吴静跟在陈凡后一步的位置，不紧不慢的走。夜很静，俩人也不搭腔。吴静家里离这里也确实不远，停了下来。
　　
　　“吴姐，那我走了。”吴静应了，陈凡转身走了，也没注意到后面吴静注视的目光。吴静叹了口气，回家。明天白天还要串肉串，还有洗那些碗碟，还要批些酒水，那些不着调的事情还是别想了吧。吴静作势用手扇了扇一直热着的脸蛋。陈凡居住的小区和吴静家所在的地方，隔得不是很远，只要陈凡绕个小破旧的居民巷子，时间能节约不少。陈凡白天累了一天，晚上的时候又一直忙到了后半夜，陈凡身子也乏了，不过因为是在烧烤摊子上打工，又是直接从搬家队过来的。得空的时候，客人剩下的那些挺好的烤串，也就顺势进了陈凡的肚子，倒还剩下了晚饭钱，又能吃到肉，陈凡还是很满足的。
　　
　　等回到家里，脱了衣服就扎进床，没多久就睡了过去。等到了早上六点钟的时候，陈凡生物钟准时叫醒了陈凡，陈凡摸了摸有些空的胃，决定早上的时候要在多吃根油条，晚上去吴姐那去的时候，还是拎着一块钱的馒头，要不，烧烤好像不填肚子。陈凡赶到搬家公司的时候，除了老刘，其余的几个人都到了，陈凡很奇怪，老刘向来是他们这伙人来的最早的，好奇的问了句：“老刘呢？怎么没看见老刘？”小巴惨兮兮的对陈凡说：“凡子哥，刘哥回家了，他家里的娃娃听说得了白血病，嫂子打电话的时候都快哭断了嗓子。”
　　
　　陈凡心里一惊，拍拍小巴也不知道说些什么才好，小巴是老刘带出来的，俩人在一块住着，也亲的很。可是白血病？陈凡只知道那病十有八九是会要了人命的，听说只有做那个什么手术，才能保住命，可手术费可是海了去了。老刘家里可不富裕，一家老小全等着他呢。这人啊，人穷命就贱，可那病怎么就轮到了老刘家？
　　
　　整个一天，队里的人都很沉默，大家都是打工的，碰见这样的事情，竟然都生起唇寒齿亡的的感觉。讨生活，着实不易。等老程叔说大家都回吧，几个人就蔫头巴脑的撤了，没人提给老刘整个什么捐助啥的，没钱，谁的日子都是自己过的。等再过些日子，大家才又热闹起来，只有小巴偶尔的垂个脑袋，也不知道在想些什么。
　　
　　陈凡照旧拿着两个馒头过来，吴静笑着道：“我说小陈啊，你吴姐我可不是周扒皮，下回你可别拿馒头来了成白？吴姐我给你下碗面，天天吃馒头，像什么话？”陈凡挺不好的意思，让个女的这么说，“那怎么好意思？”“有什么不好意思的，你给我打工，不吃饱肚子，怎么好干活，行了，今天就给你下个面。”吴姐是个爽快的女人，风风火火的不一会，一碗卧着荷包蛋的白面条，上面又切了半根火腿。“吃吧，明天吴姐还给你做，想吃啥，跟吴姐说。”看着捧着碗吃的香的陈凡，吴静笑眯眯的说道。
　　
　　 
作者有话要说：・第一更・求爪印求收藏 
PS 重温下佣兵天下，感觉不错，魔法玄幻雇佣兵



11、第十一章

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　生活就这样的继续，早上起来，早餐。白天在搬家队里，中午是雷打不动的包子，晚上去吴姐那里帮忙，晚上还能吃到吴姐带给自己晚餐。什么米饭配上蒜苗炒肉，西红柿炒蛋，要不就是几个馒头配上一个饭盒的烩菜，大白肥肉铺在上面。不是多么好的饭菜，就是普通的家常便饭，陈凡对此很不好意思，吴姐大方的说:“反正我自己做也是做，顺便捎上你，也没有多麻烦。就不用和我客气。”不过，陈凡还是在空闲的时候，在家里买了一些挂面，半夜回去还能垫下肚子。萧逸在陈凡的生活中，就变成了偶尔欲望得以纾解的存在。甚至陈凡有些理解了，为什么会有人是同性恋。其中的滋味确实不差，但也仅是如此。对陈凡来说，只是等待萧逸提出让自己滚蛋的那一天。
　　
　　吴静有时候会好奇的问陈凡，为什么每周都会有一个晚上来不了。陈凡只是笑笑，并不回答。陈凡习惯了大排档的工作节奏，招呼客人，打扫桌子之类的活计也干的火火生风。每晚十二点送完吴姐，就返回自己居住的地方。今晚也不例外，等忙完了后续事宜，陈凡送吴姐回家。俩人在路上说着今天的生意，经过一段时间的相处，俩人也不像第一晚那样做个锯了嘴的葫芦。
　　
　　“小陈啊，你今天辛苦了。最近正是生意好的时候，你就受受累吧。等过了这几天，来吴姐家，请你吃好吃的。”“那敢情好，吴姐的手艺我可是尝过的。我可是迫不及待了。”“你这个馋小子，行。”“恩，那吴姐，我就回去了。”把吴静送到了家门口，陈凡说道。吴静抿着嘴笑了，一个女人讨生活不容易，有个男人的日子，那会有指望的多吧？相处了这么久了，陈凡的性子品行，没有一样不和自己意的。自己也打听过，是个无父无母无妻无子的，虽说比自己小了两岁，可也没什么大不了的。要说陈凡没什么出息没什么钱，可自己这么多年来还是有点积蓄的，也能把持住这个男人。吴静琢磨这些琢磨了许久，还分析了一下事情的未来。陈凡虽然不是很善于言辞，也不会说什么甜言蜜语，可就是体贴入微，什么重活脏活都抢着来。想到这里，吴静又想到陈凡天天吃自己做的饭，那副香甜的表情，越发越有点害羞。
　　
　　陈凡送完了吴姐回家，循着小道，准备回家。期间要经过一个比较黑暗和脏乱的小巷子，陈凡一心想回去睡觉，也考虑到自己一个大男人，身上又没有什么钱财，所以每回都是从这个近路穿。今天陈凡一踏入巷子的时候，就觉得有哪里不对劲。深夜时分，像这种小巷子一般都静的发慌。陈凡停下脚步，仔细听了一下，没有听到什么声音。抬脚要走，一声轻微的声音从角落传过来。陈凡慢慢走过去，一个垃圾桶，桶盖外翻，还有一些食物的酸败气味传过来。下定决心，陈凡伸头，向垃圾桶的后面看去。接着星星点点的月光，那是一个人形的黑影，蜷缩在垃圾桶后面，感觉到有人注视，那团黑影猛的抬起头来，一双发狠的眼睛在夜里竟然有点发绿。陈凡心头一惊，向后退了两步。随手操起一个酒瓶，又皱着眉向前。一声惊呼：“萧逸？”
　　
　　萧逸受了伏击，小腹处中弹。被人狼狈的追到了这个小巷子。萧逸除了有正规的律师身份后，还有一个隐蔽的身份，赤火帮帮主萧霸天的二儿子。萧家老大是时任的赤火帮帮主，萧家老头目前在颐养天年，萧家小儿子作为白道的大律师，不时的帮助大哥处理下产业的黑漂白。这次的萧逸中弹事件，是由几个月前赤火帮那帮老家伙挑衅未果后的报复事件。老一辈的人，眼光总是追看清迅猛发展的国家行情。还残留着他们年轻时候的顽固思想。萧逸作为将整个赤火帮，由黑转白的一名筹划分子，引起了老顽固的极度不满。
　　
　　陈凡看着眼前的这个昏过去的人，有心想一走了之。但挨不住旺盛的好奇心，陈凡翻起萧逸，惊异的察觉到，萧逸身上居然有血腥味。陈凡这时候也顾不得多想，抱着萧逸就往家里跑。等到了家，开了灯光，撕开萧逸的上衣，陈凡彻底呆住了。害怕了。陈凡没有见过枪伤，可是这么多年的枪战片子也没少看，更何况农村自制的土枪打野鸭子的时候，那个伤口就长这个样子。怎么看这个不断往出冒雪的圆洞，怎么就是枪伤。陈凡脑子里飞快的转动，萧逸不会死吧？他是什么人啊？怎么会有枪伤啊？自己怎么办啊？对！报警！这个事情一定要报警！陈凡哆哆嗦嗦从身上拿出手机，准备报警。
　　
　　萧逸刚才被陈凡的的叫声也弄了一个措手不及，刚想到这是陈凡，怎么跑这里来了，萧逸就架不住的昏了过去。刚睁开眼睛，就看见陈凡居然要打电话，一个大力的把电话挥出去。警告的话冒了出来：“敢报警，你就等着死吧。老子是黑社会！”说完，萧逸又昏了过去。
　　
　　陈凡被萧逸恶狠狠地话吓住，脑子又开始飞速转起来，原来萧逸是黑社会，怪不得会有枪伤。报警，电视上不是说黑社会都是成帮结伙的，看萧逸平常的作风，也应该是个头头。那萧逸要是死在这里，自己不就惨了？想到这里啊，陈凡连忙的把萧逸搬到床上去，胡乱的盖好被子，在拿枕巾堵在伤口上，减少流血。然后，陈凡从床底下拿出一把钱，跑下楼，记得不远处，有一个二十四小时的药店。
　　
　　一直跑到药店，陈凡的心跳仍旧嘣嘣乱跳。强作镇定的问店员，家里有人磕伤了头部，流血了。需要什么药。捧着一堆的消炎药，止血药和纱布。陈凡回到家里，跑到卧室一看，又是吓了一大跳。人不见了。东西掉了一地，陈凡瘫坐在卧室里，直到听见厨房来了声音，陈凡跳起来，看见厨房的刀架倒了，脖子一凉，一把尖刀抵在上面。“我没有报警，我没有报警，我下去买药了，真的，不信你去看。”感觉到尖刀的离开，陈凡这才把一只憋在喉咙里德气吐了出来。随后感觉到身体一沉，原来是萧逸坚持不住，把身体靠在陈凡身上。
　　
　　“扶我去卧室。”萧逸指挥道，陈凡小心翼翼的搀扶，就怕这个杀人魔王又发什么疯。那把剔骨尖刀还握在萧逸的手里。躺在床上，萧逸冲陈凡要手机，陈凡回到客厅里，把手机捡回来，递给萧逸：“怎么不是我给你那个？”陈凡拉开床头的柜子，从里面找出当时萧逸给的手机，也不敢说话。萧逸眯着眼睛，盘算陈凡为什么会在那样一个地点恰好出现在这里。这边也不耽误时间的，给李子木打了电话，简单的说了一下自己的情形，就拿着这屋子里的所有通讯工具，卧床。陈凡在萧逸的命令下，就坐在床对面。
　　
　　门铃很快就响了，萧逸示意陈凡扶起自己，然后去开门。自己在陈凡身后拿着刀，当李子木欠扁的声音传过来，萧逸腿一软，彻底晕了过去。李子木他爹就是萧家老头的生死好友，专门替萧家人看病救命。江湖上添刀血的日子里面，李子木的老爹救了萧家老头不少命。可以说，李家是萧家的御医。
　　
　　等到李子木进门，萧逸昏迷，陈凡觉得自己应该是在做梦，而且做得还是一个有着萧逸的大噩梦。看着李子木拿着剪子，手术刀，做好了简易的消毒后。在萧逸身上切过来，切过去，又拿着镊子在里面捅过去，又捅回来，陈凡觉得自己呼吸很费劲。当一颗子弹被李子木夹出来，随意的扔在地板上，发出声音。陈凡一个激灵，都是魔鬼，一群魔鬼，心里暗骂。李子木拿着缝针穿好线，又像绣花一样，蝴蝶般穿梭。陈凡开始怀疑，萧逸还能活么？
　　
　　当李子木最后用纱布系出一个小小的蝴蝶结，扔掉手套。对着呆愣的陈凡说道：“那个陈什么来着？有吃的没？大半夜的给我折腾过来，我还没吃饭呢。你，去给我做点吃的。”陈凡行尸走肉的听从李子木的话，去厨房，拿着自己平时当做宵夜的挂面煮了一碗。李子木悠闲地敲着二郎腿，打开电视来回的换台。当看到自己的宵夜只是一碗白面条，撇撇嘴，对陈凡说：“也不知道木头看上你什么了，居然煮这个东西，难吃死了。”却还是嘶嘶的吃了起来，意犹未尽的喝了一口汤，打了一个饱嗝。
　　
　　 
作者有话要说：・第二更 雷打不动的求爪印求收藏 
PS 动画片 料理鼠王 很可爱



12、第十二章

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　李子木终于选定一个频道，午夜场的东西都是擦着广电总局的边缘播放，不乏一些黄色暴力的片子。李子木选得就是一个打着爱情片名头的开放尺度却很大的片子。女主角时而湿身出境，尽显玲珑曲线。时而波涛汹涌，让人大流鼻血。除去脸蛋，一切很完美。陈凡坐在一边，开始的时候，还打眼瞄上一瞄，后来就把头歪在一边，睡着了。这个晚上，他经历的太多，精神上，身体上扛不住生物钟的警告，陷入了睡眠。而李子木倒还看的津津有味，中途还去查看了几次萧逸的伤势，很好，没有发烧的症状，看来伤口处理的不错，李子木自恋的夸奖自己，手艺见长。
　　
　　陈凡早上醒来的时候，还觉得好笑，居然做了这么一个光怪陆离的梦，居然梦到萧逸是个黑社会，还中了枪伤，还有那次看见的李子木，拿着一把手术刀也不知道能吓唬住谁。扭了扭麻木的脖子，可能是自己睡觉不老实，压到了哪根筋吧？可要好好活动活动，万一落枕今天白天就要耽误工了，晚上也不方便。陈凡还没开始活动，更快的是身体的僵硬，陈凡发现自己睡在沙发上，昨晚的事情一幕幕迅速回放，陈凡惊讶地起身，想要回卧室去确定一下情形。
　　
　　这个时候，李子木一本书砸到陈凡身上，“傻子，你刚才想什么呢？看你神神叨叨的模样半天了。”陈凡没有注意砸疼的地方，反而心里咯噔一下，完了，那不是梦。“还傻愣着干嘛啊？早上到了，去做饭！别再下挂面了。你做的难吃死了，连个鸡蛋蔬菜也不放，嘴里都淡出鸟来了。还坐着干嘛，动地方啊！”陈凡小声的说道：“那个，家里只有挂面，没有别的东西了。”“那你天天吃什么啊？”一瞬间，李子木的八卦之火又点燃了，和颜悦色的靠过来问“我天天吃馒头，包子还有油条豆浆”对于李子木的接近，陈凡心里还是有些发怵的，李子木的形象已经不是他之前觉得，不务正业的医生一枚，而成了嗜血的恶魔黑道医师。
　　
　　萧逸居然让他的床伴天天吃馒头？不可思议啊。萧逸可不是那么小气的人，对于情人方面，还不至于这么吝啬。“萧逸没有给过你钱，或者东西什么的？”如果萧逸不给钱财的话，那应该是送了一些贵重的物品，才符合那块木头的个性。陈凡说到这个有点卡壳，为难的说道：“他给了我一张信用卡，还有一部手机。”听到这里，李子木的兴致更加高涨了：”给你的信用卡难道不够花么？还用你天天的馒头挂面？你把钱全花了？还是你要赌博？吸毒？钱不够花？”面对李子木信口就来的举例，陈凡的脸色变得不好，这都是什么人啊？赌博吸毒？那都是电视里才有的情节啊，那都是败家子才干的呢。“他没有告诉我密码。”一咬牙，陈凡也不嫌丢人了，低头说道。李子木还在那里畅想，到底陈凡能干些什么，花了萧逸给的钱，就听见陈凡的话。不可置信的挖挖耳朵，“你说什么？他没告诉你信用卡密码？”陈凡点点头，耳边传来李子木夸张的大笑，抱着肚子滚成一团的李子木，用手指着陈凡：“你他妈的太可爱了！”
　　
　　陈凡不知道李子木究竟为了什么笑的这么开心，也不知道有什么好笑的。但那句可爱明显表示的是贬义词。陈凡的脸还是有点沉下去。李子木笑够了，爬过来，拽着陈凡又详细的咨询了一下陈凡的生活状态，还很和蔼的告诉陈凡：“你知道，我是黑社会，可不是好惹的哦！不要骗我，后果很严重的。”陈凡点点头，开始讲述自己平常的生活状态，早起，上班，归家。连平常走什么地方，在哪里买东西都被李子木问的一清二楚。
　　
　　“这么说，你是晚上送完你家老板，超近道走的那条小巷子？”李子木的语气漫不经心，“恩，我每回都那么走，那条路虽然背了点，但是能节省不少时间。”“你昨晚吓到没？知道萧逸是黑社会？”陈凡瑟缩了一下，没有答话。“你知道么？陈凡，萧逸是黑社会这件事情，很少有人知道。”陈凡连忙的抬起头，恐惧地看向李子木，“但是，你昨晚怎么说也算救了萧逸一命，你又是萧逸的情人，所以，有些事情我们也可以不那么较真。你懂么？”“我懂，我懂，不该说的我一定不说。不，不，昨晚什么事情也没发生过，我什么也不知道。”“恩，算你聪明，萧逸的伤势还是不要移动的好，你把你那俩份工作辞了，就在这里照顾萧逸吧。”“可是……”在李子木的目光中，陈凡把可是咽回了肚子。“那我能给他们打个电话说明下情况么？”“可以。”“但是我手机，还在萧逸那里。”“你就用我手机打，就在这里打吧。”
　　
　　陈凡先是给老程叔打电话，说自己有事情不能再去搬家队了，对此很抱歉。老程叔也没多嘴问为什么，只是让陈凡有空打电话。接着陈凡又给吴静打电话，说自己老乡找自己有急事，可能就过不去了，希望吴静再找个帮手，自己耽误事了。吴静很关心的问了陈凡使什么事情？要多长时间？这份工作其实可以给陈凡留着的，并表示习惯了陈凡的帮助，一时三刻也找不到帮手，但自己还是可以扛上一段时间，等待陈凡结束事情回来。陈凡在李子木的旁边也不敢说些什么，只是支支吾吾的说不清楚要多长时间，还是请吴静保重身体，抓紧在找帮手。
　　
　　挂了电话，陈凡把手机还给李子木。李子木也意外的没有八卦，只是说了一句：“别忘了我们的身份，你去买点吃的东西回来，我这里有钱，你去吧。”拿给陈凡一叠钱，李子木打发陈凡走了，在陈凡出门的时候，还不忘警告道：“老实点，别想些有的没的。”
　　
　　等到陈凡出门，李子木拿起电话，告诉下面的人查一下陈凡说话的真假，尤其是那两通电话都是什么人。这才转身，去看萧逸。打开卧室门，萧逸已经醒了“怎么回事？”李子木笑道：”你是问你的伤，还是你的小情啊？”萧逸一个眼刀过去，“行行行，我不和伤员一般计较。你的伤和那几个老家伙跑不了关系了，你哥现在已经准备下网了。至于你的小情人么，他出现在那里，十有八九是巧合，你们之间的猿粪不小啊。”李子木特意加重了猿粪二字的读音。“我不放心，他出现的时间地点太巧了，你再去好好查查。至于那帮老顽固，这次就死定了。我这回的苦肉计，一定要有收益才是。”萧逸阴笑道。李子木撅嘴，耸肩“麻烦你下回别拿自己当靶子成不？这段日子里，你周围会有人保护你，至于陈凡，我已经让下面去查了，估计很快就会有消息传过来，还有，我让他照顾你，不管他是什么人，带在身边才适合监督。何况，我觉得那就是一只土兔子”“小心使得万年船。多点防备总是好的”萧逸闭着眼睛说道。
　　
　　李子木嘟囔了一句：“就你小心。”然后又得瑟的趴在萧逸耳边说道：“木头，你很不讲究啊，给人信用卡，居然不告诉人家密码？害的那只兔子天天啃馒头挂面度日不说，还去外面干劳力啊。传出去，哪像是什么大律师的情人啊，简直就是俩字”趁着萧逸发飙前。李子木迅速的跑出门外，喊出“丢人啊！”剩下萧逸一个人暗自琢磨：这个笨蛋，难道不会问自己密码么！
　　
　　陈凡手里拿着钱，跑到超市里。开始打量着自己需要买些什么回去，柴米油盐酱醋茶几样，就把购物车堆满了。又到生鲜区，买了鱼和肉，又买了点水果和蔬菜。考虑到萧逸的伤势，又跑到农贸市场，买了点大骨头，又伶回三分早餐。陈凡现在的想法是，保命。萧逸还有李子木的身份和前后不一的做事风格，完全吓坏了这个没见过市面老实巴交的农民兄弟。那只有在书上，电视上才有情节突然发生在自己周围，让陈凡意识到，自己的不值一提。既然想要保命，自然要讨好当权者。陈凡完全把自己当做了和那俩人栓在一起的蚱蜢。
　　
　　陈凡在初中的时候，同学之间流行过这么一首诗，生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。陈凡结过婚，算是知道爱情啥滋味。失过身，勉强算是没有过自由。被刀威胁过，也算是知道生命离自己有多远。可是三件事轮下来，陈凡只想着活下去，其他什么的，都滚蛋吧，没有什么不能忍受的。
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏 
PS 在看婆婆来了・・恐婚了



13、第十三章

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　拎着大包小包的陈凡开门进来的时候，李子木早已经挨不住，叫了外卖。李子木走过来帮陈凡拿东西，顺便翻翻陈凡买什么东西居然买到了这个时候。“那个，李医生，我买了早餐，你们先吃。我先收拾一下。”“诶呀，陈凡，你看看你买的蔬菜怎么没有虫眼呢？又虫眼的蔬菜不打农药，知道么？这个鱼肉看着还好，不过你会做么？”李子木怀疑的看向陈凡。“恩？大骨头？要做骨头汤给萧逸？再让我看看，你不买花椒，姜蒜，这个鱼怎么做啊？”李子木此时化身一位挑剔的厨娘，一板一眼。“那个，李医生，咱先吃饭吧，你不饿么？调料什么的我一会再去买。”李子木头也没抬，还在购物袋里挑挑拣拣，“我们吃过了，桌子上还给你留着一些。萧逸睡了，别去打扰他，你先去吃吧，我在这里整理一下。站着干嘛？你会做饭？”一挑眉，李子木对呆若木鸡的陈凡说道。
　　
　　陈凡拿着自己买回的早餐袋子，里面的油条有些凉了。到餐桌旁，一个一次性的餐具盒，里面码着一排整齐的包子，旁边放着一杯豆浆，陈凡用手拿起一个包子，头上就被敲了一下：“去洗手！”陈凡洗了手，又做回来。李子木已经开始在厨房忙活起来。咬了一口包子，还带着热气，大团的肉馅聚集成一团，咬上一口，居然冒油。肉很香，包子很好吃，所以不多时功夫，餐盒里那几个包子就都进了陈凡的肚子。插着吸管，一口吸上来，陈凡满意的拍拍肚子。
　　
　　“吃完了？过来帮忙。”从厨房探出脑袋的李子木，瞄了一眼桌子。俩人开始把东西分门别类的归置好，李子木像个奶妈子似的嘱咐了下陈凡，萧逸的状况后，溜了。开玩笑，自己可不是什么闲得无聊的人，还有一大堆的莺莺燕燕等着安抚呢。更不论，看萧逸吃瘪，向来是自己人生的最高追求。陈凡那个笨蛋一看就不是会做饭，会叫外卖的主，把这俩人放在一起，指不定会产生什么奇妙的化学反应呢。自己就不时的过来吃瓜子看戏好了。
　　
　　面对说走就走的李子木，陈凡只能苦恼的看着眼前这个装修精美的厨房。陈凡是个农村人，农村人很讲究一点，男人不进厨房。在陈凡的前面二十五年的生命中，厨房是陈凡他娘的天下。后面的三年生活，是媳妇的地盘。等媳妇跑了，自己也出来打工，吃的都是大锅饭。等到自己被萧逸看中，也是买着馒头了事，充其量的也是自己晚上下一锅的面条。下厨，这种事情，实在是有点为难陈凡了。
　　
　　好在李子木走之前，给自己留下一张购物单子，需要买的什么佐料都写得明白。算了，再去一趟超市，把这些东西买齐了再说。陈凡再次回到超市，还鬼使神差的，拿了一本《家常菜谱100例》。陈凡拿着书，拎着购物袋，回到家，悄悄打开自己的卧室门，看见萧逸还在沉睡，又悄悄地退了出去。开始钻研菜谱，陈凡在农村的时候，知道这东西很补，过年的时候，每回杀年猪，做的杀猪菜里面，这个是陈凡最喜欢吃的，也知道大概个做法。只是可惜，没有酸菜，没有冻白菜，要不然，陈凡还真的想吃了。
　　
　　大骨头汤的做法，按照陈凡的记忆和书上的说法。骨头是要大力砸开的，然后用凉水下锅，开到中火后，把那些沫子打下去。然后开始加料，什么花椒，葱段，生姜。开始大火熬上，接着换小火，最后就成了。陈丹又从头到尾的顺了一遍，觉得没什么问题了，才开始着手去做。
　　
　　骨头是猪骨头，陈凡从厨房的刀架上，把最厚的那把砍刀拿下来，用力砍了起来，啪啪几下子，骨头剧烈的动起来，然后开始裂缝。陈凡又找来厨房里最大的锅，这个时候，陈凡分外怀念农村的大铁锅。这骨头汤原来最忌讳中途加水，一定要一次性的加够了，这样的味道才弄。也不知道那锅叫做什么，反正是陈凡能找到最大的锅了。把骨头放进锅里，又倒进凉水。按照书上的记载，先到中火开到撇去浮沫。陈凡以前的家里，用的都是玉米杆子烧的炉灶，还有偶尔用液化气罐。初到城里，发现城里用的都是天然气，还有点不适应，要不是天然气的使用方法和液化气差不多，陈凡就要抓瞎了。把火调到中火，陈凡又开始准备需要的花椒，葱段，生姜，还有料酒。用勺子把那些沫子撇去，一把把调料品扔进锅里。又把中火调到大火，记下时间。大火需要半个小时，这个过程是需要加盖的。
　　
　　因为水加的有点满，所以不大一会，水一直扑腾着锅盖子，陈凡只好一直看锅，时不时掀起一条细缝。手忙脚乱的看了半个小时，水变少了，也变浓了。陈凡这回把火调成小火，这回小火需要开盖一个小时，熬成奶白色，最后撒上盐就大功告成了。陈凡一直紧绷的神经，这才松下来，想了想，又去熬粥。陈凡洗米的时候，意识到，自己之前没有洗手，一想到萧逸有时候的洁癖，陈凡决定当这件事情没发生过。对于电饭锅熬粥，陈凡把洗好的米扔进去，倒了不少的水，觉得差不多了，这么多少水总不会干锅。插上电，按下煮饭键，陈凡又去看萧逸了。
　　
　　忙活了这么半天，估摸着萧逸应该也醒了。萧逸早在陈凡敲骨头的时候就被震醒了，因为时间并不是很长，萧逸也就没多做声。伤在小腹很不方面，上面动，疼。下面动，也疼。说话大声了，还疼。萧逸就躺在床上闭目养神，脑子里也不知道在算计着什么。陈凡开门的声音，让萧逸抬起了眼皮。陈凡的身子一顿：“你醒了？”“恩。”“你要点什么东西不？我给你拿。”“不用了。”“我做了粥，一会就能吃了。还熬了骨头汤，那东西是大补的。”“恩。”萧逸的话，让陈凡有些接不下去，可也不能直接走人吧，陈凡又问道：“那你要上厕所么？我看你不方便，我可以扶你过去。”
　　
　　萧逸看了一眼眼前的陈凡，有点意外这个话从他嘴里蹦出来。他不是个不爱说话不爱惹事的么？“恩，也好，你过来扶我一下。”陈凡说这话之前，是绝对没有想那么多的，只是想让自己不用这么尴尬。可是话一说出口，立马察觉到这话的不对味，本来打算直接走人，没想到萧逸还真的应了下来。陈凡有点脸红，在老家的时候，大夏天的光着膀子是常事，大冬天的脱光光的挤一个被窝，撒尿的时候没啥事比比谁家兄弟射的远。当时也没觉的有啥不自在，可是自打来到城里，和萧逸有了那么一竿子的事情。陈凡在可是注意这些事情，很少和人有肢体上面的交流，没不再像以前那样，随便就光着膀子。
　　
　　陈凡小心的扶起萧逸，萧逸把身体大部分力量的放在陈凡身上，到了便池那里。陈凡扭过头，心里想着，反正萧逸的手又没有坏。“你帮我弄吧，抻到就不好了。”陈凡扭过头，瞪大了眼睛看向萧逸，萧逸一脸的无所谓。陈凡想直接把萧逸扔在这里，羞愤。但很快调整了心态，弄就弄，这玩意看见都多少回了，不就是没有摸过么？就当给孙子把尿了！想通了陈凡，一瞬间心情就高涨起来。
　　
　　扯下萧逸的睡裤，对此陈凡微笑地向上面那个有些惊异的人解释道：“这样方便，省的弄脏了。”然后有推下萧逸的内裤，萧家小兄弟老实的根据万有引力定律，垂了下去。陈凡也不扭捏，拿起萧家小兄弟，对准便池。“尿吧。”镇定的对萧逸说道，萧逸本来就是起了逗弄的心思，也是隐约有点尿意，可是被陈凡这一搅合，萧逸尿不出来了。萧逸不愧是萧逸，对着陈凡说：“过去了，送我回去吧。”陈凡回头看了眼萧逸，估摸着萧逸这厮是玩自己呢，也没动作，手里轻轻地晃动了下萧家小兄弟，嘴里嘘嘘个不停。
　　
　　悲剧的一刻出现了，萧家小兄弟很给陈凡面子，从一滴转变成为一小溜的水串，最终汇聚成为一股洪流。陈凡仔细的帮萧逸提好裤子，对着脸色不好的萧逸说道：“憋坏了吧？现在舒服多了吧”
　　 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏 
PS 冲动是魔鬼・老实的去码今天的第三更



14、第十四章

14、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：特别的激动给特别的lovbin``因为你・有了这一章・・果断TX一下・
 
　　第十四章
　　
　　萧逸被陈凡搀到床上，又盖好被子。脸色一直都没怎么缓和过来，反而是陈凡居然还吹起“姑娘掀起你的盖头来”的调子。说了一声，去看汤熬得怎么样。陈凡就顺手把卧室门关起来，留下萧逸一个人独自生气。
　　
　　一出房门陈凡忍不住了，无声的大笑起来，解气。还惦记着厨房熬着的骨头汤，又回到厨房看着。汤现在不错，已经有味道正在慢慢散发出来，满意的点点头。又不放心的去掀电饭锅，担心放的水不够多。不看不知道，一看吓一跳，陈凡发现电饭锅里的大米已经变成黏黏的一堆，水已经没有了，奇怪的用饭勺搅了一下，意外的有黏劲，陈凡尝了一口，咽下去，没有好啊，只好又倒进去些热水，再用饭勺用力的搅开。看了下米饭的状态，陈凡还是有些担心，只好过个几分钟尝尝。
　　
　　粥好的还蛮快的，应该是熟了，卖相很差劲。有点像没有水的粥，还有点像放水放多了的米饭。米粒之间黏的很，但闻着有一股很甜的米香。陈凡熬得骨头汤也差不多了，盛出来放好到一边，书上写了，要凉了后把那层油脂扔掉，然后在把汤热好。手里拿着一碗粥，“我把饭做好了，李医生说，你现在适合吃流食。你先把这碗粥喝了吧。”萧逸接过粥，一看粥这卖相，心里摇摇头，面上也没显什么。吃了一口,“你怎么不吃？”“我等你吃完了，回厨房吃。”“别麻烦了，端过来一起吃吧。一个人吃饭很没劲。”“恩”
　　
　　陈凡直接把电饭锅的内胆拿了进来，放在床头上，自己盛了一碗，吧唧吧唧的吃了起来。萧逸看陈凡吃的香，也提起胃口，一口一口的往嘴里送。“你怎么用黏米煮粥？”萧少爷吃饱后，正在收拾碗筷的陈凡。“啊？我不知道啊。我说么，为什么这回粥怎么那么黏啊。原来如此。”萧逸没话可说，有心讽刺陈凡使笨蛋吧，又怕他听不懂。只好半躺在床上，看着陈凡进进出出，然后，给自己拿来一碗汤。
　　
　　吃过了黏米粥，萧逸对陈凡的厨艺水准有了基本人士，所以看到那碗呈乳白色的骨头汤的时候，萧逸小心翼翼的尝了一口，味道还好。陈凡只能坐在床边看着萧逸在那里慢条斯理的喝汤。萧逸发话了，自己呆着无聊，要求陈凡作陪。尽管之前和萧逸有过一段的夜生活，但向来都是上几句客气，然后就做。第二天起来，基本人都不见了，鲜少有沟通。陈凡可以保证，自己和萧逸
　　昨天为止到现在，说的话和过去的两个月一样多。
　　
　　萧逸慢条斯理的喝汤，陈凡傻了吧唧的看着萧逸喝汤。“去给我拿两本书来看看。”陈凡又跑到客厅，记得茶几下面有几本科普和娱乐杂志，还有一本故事会，陈凡很喜欢看。每晚回来的时候，总是翻了几页在睡。一股脑的把书拿起来，“书，都在这里了。”萧逸随便抽出一本杂志，翻看起来。陈凡偷瞄萧逸一眼，看他也没什么指示，就拿出那本故事会，坐在床的另一边津津有味的看起来。俩个人也不沟通，就各自翻着自己的书。陈凡看着看着就困了，头一歪，睡着了。萧逸拿着杂志换了一本又一本。
　　
　　陈凡睁开眼睛，床单处有深色一滩，嘴角处还有口水的痕迹。不好意思的看了一眼萧逸，擦擦嘴角，起身做起来又不知道该干些什么。萧逸扭过头来，淡淡地说道：“天黑了，我饿了。”陈凡从床上站起来，嘴里应道：“我去做。”“扶我到客厅，你做饭我不放心。”
　　
　　“你晚上想做什么？”萧逸翻了下沙发上的《家常菜谱100例》“……”陈凡总不能说，自己打算下碗挂面吧。“你今天都买了什么菜？”“菠菜，芹菜，西红柿，鸡蛋还有一条鱼。”“你去洗米，今晚我们做西红柿炒蛋，菠菜汤，白米饭。”萧逸坐在厨房外面的餐厅里，指挥着手忙脚乱的陈凡。“先去把一碗大米洗干净，水没过中指第一个指节。然后就可以了。”陈凡听着指挥，“把西红柿，菠菜洗干净，你刚才洗手了么？”
　　
　　“好好洗，上面都是农药。洗不干净的话对身体有害。”“然后你先把西红柿切成块，放到盘子里去。鸡蛋打碎，搅拌好，放一勺盐。别放的太多，盐吃多了会引起高血压。”“行了行了
　　，可以用油热锅。把鸡蛋放进去，嫩点就盛出来，再把西红柿倒进锅子，轻轻抄几下.”“看见出汁了么？把鸡蛋倒进去，你喜欢吃甜的么？喜欢的话，在放点白糖。”“菠菜洗干净，去掉根，直接放在水里煮，再放点味精鸡精，等水沸了后，直接在里面打入一个鸡蛋，用筷子快速搅拌成蛋花就好了。”
　　
　　萧逸在旁边指挥，陈凡这边笨手笨脚的忙着。尽管萧逸偶尔还会毒舌那么一下，可是显然，而然已经开了了进行第一次真正的互动，尽管俩个人并没有意识到。水滴石穿，日子还长着呢。在萧逸的指点下，陈凡的菜做的还有几分摸样，撇去炒的有些焦的鸡蛋，错把白糖当做盐放到菠菜汤里，弄的味道有些怪。但总体来说，还过的去。吃晚饭，陈凡自动自发的去洗碗，留下萧逸一个人在看电视。碗并不多，陈凡洗的也没多认真，很快的搞定后，陈凡洗了两个苹果。
　　
　　递给萧逸一个苹果，自己拿着另一个。苹果只是用水冲了冲，用手搓了几下，再把水甩一下。萧逸拿着苹果，不太习惯上面还有水珠。陈凡一口咬在苹果上，卡擦卡擦的吃起来，看电视看的很认真。萧逸也知道拿着苹果吭哧吭哧起来。萧逸很少做这样的事情，觉得粗鲁掉价。陈凡把苹果吃的很仔细，几乎吃完了。而萧逸面对还有很多果肉的果核，就打算扔掉。陈凡觉得萧逸很浪费，不过没有吱声，他们农民工和城里这些少爷，不是一路货，不是一国人，没有什么好强求的。
　　
　　把果核扔给陈凡，萧逸看着陈凡的背影，心有点痒。以前就说过，萧逸和陈凡之间最直接的联系，就是□。要不是萧逸莫名其妙的看上了陈凡的身体，陈凡还是那广大打工者的一员。萧逸摸摸下巴，对着陈凡说道：“过来，到我这里坐。”陈凡傻陈凡不是蠢，对于萧逸的这个举动，陈凡不能不忘歪了想。最终还是坐在了萧逸的身侧，萧逸直接就把手放到了陈凡的裆部。
　　
　　手指就那么一下，一下又一下的打在上面，另只手拿着遥控器换着台“你喜欢看什么？”陈凡此刻哪有心情想这些，支吾道：“随便。”“随便啊，那我就随便了。”刚才还敲着的手立马改为爪，大力的一掐，入手软软的肿胀。也不客气，就随便的那么揉搓起来。陈凡此时穿的是一条牛仔裤，厚厚的牛仔布料，微微刺痛又刺激着。陈凡不能挥手将萧逸的手打下去，只能尽量的合拢双腿，希望能挡住萧逸的骚扰。可是，陈凡越是闭紧双腿，萧逸的手越是无孔不入。而确实需要纾解的地方，使陈凡腰部渐渐失去了力气。腿也渐渐地张开，方便萧逸的动作。
　　
　　萧逸的手，此刻就是陈凡的神。令人难解的欲望一波又一波的涌过来，萧逸的手却只是在外面隔靴搔痒，让人疯狂。陈凡把腰向上顶，希望萧逸能多加照顾。可是萧逸，只是简单的揉搓，好比在火灾现场只焦油，不洒水一样可恶。被弄的有些失神的陈凡忍受不住，自己一手攥着沙发，另一只手把住萧逸的手，在自己的敏感部位上，狠狠的操弄起来。萧逸也不抽出手来，任由陈凡拿自己的手泄欲。马上就要登上山顶的时候，萧逸摆脱了陈凡的手，一把掐住根部，陈凡挣扎起来。又霍的一送。陈凡眼前一阵空白。
　　
　　等陈凡换过神来，是萧逸一脸的正经的看着自己。当着自己的面。拉开陈凡的裤子拉链。陈凡的四角裤被精x浸透，和陈凡的兄弟裹在一团。萧逸用手指间轻轻一刮，指尖上带有一些粘滑的稠状液体，放到自己鼻子下面。闻了闻、又把手指轻触在陈凡的嘴唇上，“量很多，味道很浓么。”陈凡的脸瞬间变成了猴儿屁股。
　　
　　萧逸却还嫌不过瘾，慢悠悠加了一句关心：“憋坏了吧？现在舒服多了吧”
　　
　　



15、第十五章

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　陈凡脸色宓姆⒑冢蹭的站起来，也不管自已狼狈的模样，甩开萧逸的手。“你！”一个你字结束，陈凡甩门进了自己的卧室，把萧逸撇在客厅。隔上门，陈凡也能听到萧逸嚣张的笑声。说来也奇怪，被萧逸这么摆了一道，陈凡竟然不是很怕萧逸了。萧逸用这么幼稚的手段报复自己，被自己把尿的的那副害臊模样，指挥自己做菜的挑剔神情。让陈凡意识到，萧逸也是一个人，把恐怖的身份扔下不谈，结合自己这段时间的接触，萧逸的洁癖，小心眼，打击报复，高傲尖酸的模样，越来越像村里村长家养的大黄狗。
　　
　　这条大黄狗是被村长用高价买回来的，据说有什么黑背的血统，黑背性情比较凶猛，一般当做警犬来养。陈凡很喜欢狗，有事没事去村长家的狗窝转上一圈。这狗来的时候已经是条半大的狗了，村长家也只是说到天上去，也不过是庄稼户。这狗新鲜了一阵后，就被村里人当做土狗处理了。那狗也真可能有着黑背的血统，对于陈凡这个没事来狗窝看望自己的人，没什么好感。每回看见陈凡，背上那一溜的黑毛都乍起来，前腿抓地，上身伏下去，摆着尾巴，喉咙里发出一阵又低低的嘶吼。
　　
　　民间有种说法，狗不嫌家贫，母不嫌儿丑。狗是忠臣，猫是奸臣。农村里养狗，都是把剩菜剩饭伴着点玉米面，再兑上点热水就完事。狗吃不到什么好东西，逢年过节能捞上一块骨头那尾巴就不知道往哪里摇了。当时陈凡还小，才上初一，父母又健在，家里条件还过的去，饭里面总是会有一些肉啊，骨头之类的。陈凡总是剩下来，偷偷摸摸带过来，给狗吃。这要是被村里人知道，人省下肉给狗，是要说声造孽的。
　　
　　开始的时候，这狗十分不给面子，把肉扔过去，狗只是闻闻，然后把头扭到一边去。对待陈凡，向来不留情，看见陈凡咬的最凶。陈凡也不泄气，总是抽出功夫，天天来逗弄。后来，那狗也被陈凡弄烦了，看见陈凡只是把狗头扭到一边，眼不见为净。陈凡带来的东西，也闻闻后，勉为其难的吃了。陈凡看见狗吃自己的东西，眼睛笑的弯弯。就想上手摸摸狗脖子，黄狗这个时候，一头咬过来，要不是陈凡躲得快，就要被咬伤。那黄狗一咬没有得嘴，也不在意，回头继续啃陈凡带来的骨头。
　　
　　陈凡看到黄狗这样，咧着嘴笑了。“大黄啊，吃着我的东西，怎么还不让我摸摸啊。”农村么，给狗取名字，信手拈来。看见黑狗叫大黑，看见黄狗叫大黄。大黄也不理会陈凡的打趣，卷着红彤彤的舌头，舔舔嘴巴子，梳理自己的狗毛。陈凡就在旁边笑呵呵的看着。后来，估计着大黄也逐渐接受了陈凡，也能趴在地上，让陈凡打理自己光彩不再的皮毛。陈凡有时候真的蛮烦的，不是扯扯狗耳朵，就是拽拽狗腿，要不就是挠挠狗下巴。陈凡和大黄的关系开始逐渐走向春天。
　　
　　等到了大黄彻底长成一个威风凛凛，有着半人高的大狗的时候。村长家也不怕狗跑了，撒了狗脖套子，让大黄撒欢的跑。一帮人再顺便夸夸大黄的血统，十里八乡就没有比大黄长的更俊俏的狗了，接着溜须下村长大人也只是一两句话的事情。这狗天黑的时候，就自己回家，养了半年多，陈家沟的那些村民也认识个八九不离十，不怕咬到人也不怕狗丢了。大黄被放出来，除了大黄本狗，最高兴的就是陈凡。陈凡那时候在念书，每回回来，大黄都在路边的杨树林里懒洋洋的伸着舌头，等自己一起回村。
　　
　　陈凡记得最深的一次，在回家的路上和同村的孩子打起来，陈凡力气大，却架不住人多。几下子被人掀翻在地，抱着头准备挨揍，这个时候，，大黄像天神一样，从山坡上狂吠着冲下来，呲着牙，作势要往人身上扑。那几个小子也认识大黄，俗话说，打狗也要看主人。只能扔下一身土的陈凡，结伴走了。陈凡坐在地上，看着大黄，心里暖流一阵阵的，眼睛都有点发酸。大黄不屑的看了一眼，鄙视的留给陈凡一个尾巴，一个狗，走了。
　　
　　后来，欺负陈凡那几个孩子的家里，发生了几回丢鸡的事情。弄得村里人都以为村里来了黄鼠狼，商量着是不是要拜拜狐仙什么的。陈凡却知道，外面那个杨树林子，下面靠着一截枯木的大杨树下面，埋着一只鸡。陈凡使越来越喜欢大黄，甚至攒钱，给大黄买上了两个金锣猪肉火腿肠。而大黄对陈凡还是一副高傲至极的模样，那模样，活脱脱的就是萧逸那个小人得志的尖酸感觉。陈凡想到这里，眼神很温柔，甚至抿嘴笑了起来。
　　
　　大黄是条好狗，陈凡在有时候觉得，大黄就是一个人，像个好朋友般存在于自己的生命中。村里也有不少户人家养狗，养的都是些土狗，笨狗。就只会耸拉着舌头，口水一只往地上掉。行为举止也粗鲁的可以，有什么吃的，就疯抢做一团，不管不顾。不像大黄，一看就是有血统的狗，不随便吃旁人给的东西，也很注重仪表。在陈凡的心里，大黄就是全村最有品位的狗，不愧是陈家沟的狗王。到了春天母狗发情的时候，就有人揣着一包好烟，到村长家里，想要大黄去配种。
　　
　　村长笑眯眯的抽着烟应了，把两只狗圈在一起，一帮人围上去看热闹。那母狗，全身黑色，只有四蹄和尾巴尖有一撮白。那母狗看见大黄，倒也不害臊，直接就往大黄身上靠，给看热闹的一帮人笑的哈哈大乐。大黄闪身躲开了，冲着母狗低吼。母狗不死心，还妄图往上靠，被大黄一口咬住了脖子，呜咽着跪下来，露出肚子。周围人不乐了，有人打哈哈道：“看来这大黄心气很高啊。”这才调动起气氛，一帮人说笑了离去。
　　
　　等到人群散去，大黄坐在那里整理自己的的皮毛，陈凡在旁边也絮絮叨叨的替大黄抱不平。陈凡在这件事情过后，觉得大黄果真不是一般狗。更是掏心挖肺的跟在大黄后面转。也确实过了一段快乐的时光，领着大黄去水库游泳，大黄率先上了岸，把自己的衣服叼跑了，害的自己光了屁股，跑了好一会。秋天去泡子附近捡野鸭蛋，弄点火，坐地烧了，和大黄你一口，我一口的分食。大黄最喜欢吃完生的野鸭蛋，然后拿着还有蛋黄的舌头去添陈凡的脸蛋，弄的脏兮兮的。冬天在外面下两个套子，运气好的时候，夹到几只小麻雀，也算是改善下生活。
　　
　　那应该是陈凡人生中，最美好的一段感情。想到这里，陈凡的心情迅速低落下去。原来当陈凡还在梦想着，和大黄变成老头老狗的生活时。村长选举到了，有人不满意村长连年暗箱操作，年年都是自选自举，又加之村长一家好像占了村里什么便宜。有人想要给村长点颜色瞧瞧，新年后的大年初一，大黄的狗食盆里被下了药，最强的老鼠药。等村长家第二天早上起来的时候，大黄已经完全的硬掉了。大黄临死，也维持着它并不清楚的高贵血统。没有像别的狗误食老鼠药后，口吐白沫，死不瞑目的恐怖状态。
　　
　　大黄就好像睡着了那样，地上面残存着一些他曾经奋力挣扎的痕迹。而这个时候的陈凡，还在被窝里盘算着收到的压岁钱，究竟要给大黄买些什么好吃的，赖在炕上。
　　
　　就听见父母在屋外的对话“也不知道是谁存心找不自在，大年初一就毒死人家的狗。造孽呦”“可不是看，大黄那条狗，白瞎了。下药的人还真小心，下的是没有味道的毒鼠强。”“诶，那条狗，不是有什么黑背的警犬血统么？外人给的东西压根就不吃，谁想到去祸害条狗啊。”“你看吧，这个事，村长家里是不会罢休的，等到查出来，吃不了兜着走。”“你小声点，这个时候，安分点。”
　　
　　声音渐渐低下去，陈凡却不敢相信自己的耳朵，浑身就好像在冰窟窿里。一把拽过炕头的衣服，胡乱的跳起来，穿着棉袄，冲出家门。身后是母亲的叫声：“你这孩子，大冷天的，跑那里去啊？”陈凡的跑到村长家，慢慢住了脚步，吹了声口哨，大黄没有像往常那样，懒洋洋的探出狗头。强定住心思，看见村长家小莉姐，忙问道：“大黄呢？”小莉是村长的二姑娘，素来知道陈凡和大黄的关系很好，怕犯忌讳的“扔到后面的林子里去了。”说完，也不等陈凡反应，径直进了屋。
　　
　　陈凡哆嗦的往林子那边跑，边跑，眼泪就止不住了。寒风很快就吹干眼泪，风刮的人疼。陈凡小心翼翼的进了林子里，也不知道自己盼望着什么，直到看到地上僵硬的大黄。这眼泪就像绝了提，怎么也止不住。也不敢去摸，不敢叫。慢慢蹲下去，把手放在大黄身上。一个屁蹲就做了下去，傻愣愣的也不知道干什么。最后，吭哧吭哧的爬起来，跑回家里，在父母的叫喊声，拿了一把铁锹，回到了杨树林子。
　　
　　在靠近村口，大黄平常等自己的大杨树下，亲手挖了一个深坑，把大黄放了进去。这土，怎么也不忍心向下撒去。还是蹲□子，用手一把把扬撒在大黄身上，眼泪又不由自主的流了下来。
　　陈凡回来的时候，眼睛红肿。问怎么回事，只说是风刮的。
　　
　　陈凡知道，大年初一，有些事情是范忌讳的。
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏 第二更估计写不完了・明天一起补上
PS 这条狗・真实存在过 存在于我的生活中 后来死于车祸・・无法遗忘



16、第十六章

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　萧逸坐在沙发上，认真地看着电视，嘴角稍稍的抬起来。陈凡开门，从卧室里走出来的时候，萧逸只是扫了一眼，“多大的人了，还玩害羞？”陈凡不理会，萧逸挑衅未果，不甘心，继续道：“你要干什么？”陈凡从电视柜子下面，拿出李子木留下的医药箱。对着萧逸说道：“起来，给你换药了。”此时的萧逸还不知道，陈凡已经整理好心情，把自己和记忆中别扭的大黄放在一起。
　　
　　萧逸受伤的地方在小腹处，拆换药布的时候，需要把衣服撩起来，裤子再往下褪。陈凡拿着新的纱布，萧逸任由陈凡把自己的衣服撩起来，把裤子又向下松了松。陈凡半蹲在萧逸的面前，笨手笨脚的开始拆李子木留下的李氏蝴蝶结。小心翼翼的把纱布一点一点绕下来，到了近身的部位，纱布和血粘合在一起，轻轻一动，陈凡立马的察觉到萧逸身子一瞬间的僵硬。抬头看了萧逸一眼，萧逸还是那副没事的表情。微微叹了口气，手上更加小心，一点点的把纱布从血渍上面褪下来，。伤口已经缝合，李子木一向的风格，很整齐的针脚。
　　
　　萧逸低头看着陈凡的举动，拿着新的药布，比划着放在自己的伤口上。睫毛从自己的角度看，密密麻麻，又黑又硬的倒像一把小扇子。受伤处的皮肤，格外的敏感，陈凡带着茧子的手，不经意的划过皮肤，口中的呼吸很热。等到萧逸回过身来，陈凡把药布放好，正准备缠沙布。缠纱布的时候，萧逸表现的很配合，陈凡也没有再像之前那样，想要萧逸出糗。
　　
　　陈凡很老实的把萧逸的裤子提上去，出了长长的一口气。起身对萧逸说道：“也不早了，回去睡吧。我去另一个卧室收拾收拾，今晚我们一起睡，我怕你晚上不方面。”萧逸突然之间觉得，自己之前的举动很无聊，也很幼稚。虎着一张脸，萧逸没有对陈凡的安排提出任何的异议。
　　
　　床很大，陈凡睡在外面，萧逸在里面。一旦萧逸有什么需求，陈凡干什么也方便。这个时候，萧逸提出要洗澡，萧逸是那种不洗澡，晚上就睡不着的人。陈凡看萧逸一脸的坚持，只好好言好语的劝：“伤口不能沾水。你就忍忍吧。”“你去给我拿条毛巾，我要擦□子。”思考了一下的萧逸回答。陈凡只好打来一盆温水，拧好了毛巾，递给萧逸。萧逸接过来，细细的把手擦干净，每个手指头都慢慢，从指间到指根，从指根到指间。然后把毛巾扔给陈凡，陈凡洗了，拧干净。没有递给萧逸，“你这样不方便，也擦不好。我帮你吧。”萧逸早就有这个打算，低声应了。
　　
　　陈凡把萧逸搬到浴室，卧室虽然不冷，但还是有些冷。萧逸很快的被脱光光，身上最后一块遮羞布被脱下去的时候。陈凡再次强烈感觉到，萧逸和大黄之间，诡异的联系。一个被脱得精光，一个衣衫整齐，不论前因后果，□的那个还是有点气短。但萧逸确偏偏装成一副我是老大的高傲样子。陈凡默不作声的用保鲜膜把萧逸的腰围上，防止有水的浸入。然后拿起毛巾，从后背一点一点的开始擦洗，陈凡有力气，尽管放轻了力道，但还是让萧逸的后背出现一道红印子，“疼么？”“不疼。”“疼你就吱声”“恩”简短的对话过后，陈凡又开始默不作声的擦洗。中途换了几次水，胳膊，肩膀，前胸，小心避过腰肋处的纱布。
　　
　　上身擦完了，两人之间又没有对话，尴尬的气氛蔓延直上。萧逸没话找话道：“看你很熟练，不是第一次了吧。”“恩，我爹有病住院的时候，就是我在一旁伺候的。”萧逸在陈凡醉酒的时候，知道陈凡父亲因为癌症去世，母亲不堪打击紧接着离世，陈凡的家就是从那个时候败的。萧逸一向伶牙俐齿，今天，破天荒的没有话了。陈凡也不多说话。默默地把萧逸的腿高，从脚趾处开使擦洗，陈凡这个时候和萧逸很像，擦的很细致。小腿，大腿然后到了，敏感部位。
　　
　　萧逸的眼睛随着陈凡的手一直向上，一直停留到自己的兄弟处。萧逸想开口说不用了，还没来得及阻止，陈凡一把拿起来，略微的擦了几下。“好了，去睡吧。”萧逸躺在床上，陈凡去洗澡了，萧逸不能忍受和自己同床共枕的人不洗澡。萧逸觉得今天自己在浴室的诡异的气氛里，莫名其妙的变脆弱了。是的，是脆弱。陈凡的表现让萧逸，有了很不舒服的感觉。萧逸一向生活优越，成长路上有个疼爱自己的大哥接管家族生意，有个贫嘴的发小和自己一起长大，长大后，事业上名头不小。总之，萧逸的生活几乎没有一点不如意。
　　
　　但是，萧逸的大哥大了萧逸五岁，又因为要接管家族生意，从小就被特训，一年里见面的时间少。而栗子虽然一直陪伴在自己左右，但栗子毕竟有自己的家，李妈妈是个爽朗的女人。萧逸的老爹，也不可能有什么亲子举动，萧逸的母亲在萧逸还没有记事的时候，就去世了。萧逸没有这个享受过，所谓的家庭氛围。而长大后的萧逸，因为自身性向的原因，还有性格所致，并没有遇到过什么矢志不渝。
　　
　　这不会就是李妈妈说的老夫老妻间的氛围吧？萧逸忽然想到，然后给了自己一巴掌，想什么呢？拽起被子。用被子盖住脸。
　　
　　陈凡洗澡的时候，还暗自庆幸道，找到了和萧逸的相处之道。等洗好了，看见闭着眼睛的萧逸，自己也盖上被，睡觉。陈凡入睡的速度很快，也没什么思想负担，很快就睡着了。萧逸却没有那么好运，那忽如而来的神来一笔，让萧逸坐立难安，辗转反侧。萧逸还是第一回，在没有以性为目的，和一个人在床上单纯的盖被纯睡觉。耳边传来陈凡的呼吸声，让一直习惯于寂静的萧逸，有了安心的感觉。在这样一个普通的夜晚里，自己并不是一个人，真好。
　　
　　陈凡是被惊醒的，这是陈凡给陈爸爸守夜后留下的后遗症。陈家没有钱，雇不起看护，只好由陈凡来担当，陈爸爸有一次半夜起夜，不想麻烦熟睡的儿子，就打算自己去。却没想到刚站起来，没走两步，居然就摔在地上，把陈凡吵醒。后来，哪怕陈凡睡得再熟，半夜里身边人有动作，就会醒来。
　　
　　迷迷糊糊的陈凡看着已经掀开被子，打算起身的萧逸，问道：“要上厕所么"得到肯定后，从床底下拿出一个可口可乐的空瓶子，2.5L装的那种，拧开盖子，打着哈欠说“在这里尿吧，明天我再去倒。”说着就去扒萧逸的裤子，拿着萧家小兄弟，把孔冲着瓶口。萧逸长这么，哪见过这个阵势。看着明显睡得糊里糊涂的陈凡，没等萧逸发出反对的意见。陈凡又拿出那副把尿的样子，手指蹭了蹭尿道孔，一阵嘘嘘声。萧逸本来就是被尿憋醒的，这个时候又哪里忍得住，直接就冲出来。
　　
　　一阵释放后，陈凡把萧家小兄弟塞回去。自己反手去拧盖子，又把东西塞回床底。给萧逸盖好被子，嘟囔着“好了，尿完了，睡吧。”自己一个倒下，又睡着了。萧逸这回事彻彻底底的失眠了。脸上被臊的通红，他怎么能拿空可乐瓶子干这个？还直接把转了尿的瓶子放到床底下？还把自己当小孩子哄，还睡吧？睡吧？
　　
　　陈凡起来的时候，一回身，萧逸睁着熊猫眼恶狠狠地看向陈凡。陈凡不知道自己又哪里惹到这个煞星了？想了想，决定还是当做什么也不知道，什么也不说。省的萧逸发飙。陈凡昨晚迷迷糊糊的记得，萧逸应该是起夜了，低头从床底掏出那个大可乐瓶子，果真是尿了。陈凡想。拿出瓶子，陈凡准备去倒了。丝毫没有注意到萧逸瞬间发黑的脸色。
　　
　　 
作者有话要说：这是补昨天的・今天的要继续码了・・求爪印求收藏 
PS 今天看了从结婚开始 很好看的人鱼文



17、第十七章

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　无良医生李子木，扔下了发小萧逸，恐吓了老实人陈凡，把俩南北极动物放在一起。自己潇洒地去酒吧黑皮。李子木其人，典型的金玉其表，败絮其中。萧逸主要是在气质上让人难以忘怀，而李子木就是凭借着那张脸。坦白来说，只要李医生穿着矮腰小皮裤，透明的上衣，那就是一个活脱脱的小MB。就是简单点说，李子木很漂亮，不是英俊不是清朗，而是和女性有的拼的漂亮。李子木是女性主义的拥护者，不要误会，李子木目前的交往对象都是娇滴滴的大美女，偶尔尝鲜，要个小兔子，玩个一夜情什么的。
　　
　　李子木在李妈妈的教育下，很早就知道，XXOO的时候要做好安全措施。目前为止，李子木还是万花草丛过，啥也不沾身。由于自身的长相，李子木对长相阳刚的人，没有好感，红果果的嫉妒啊。萧逸和萧家大哥萧磊并没有随萧父，反而是跟早逝的妈妈很像。三个人从小一起，关系很好，和统一走阴柔路线不无关系。
　　
　　李子木随便去了一家常去的酒吧，酒吧走的路线和蓝吧是两个极端。一进去，人头耸动，中间的舞场上，各色男女随着狂乱的音乐，尽情的扭动。李子木熟门熟路来到一个僻静的角落，开了一瓶啤酒，饶有兴趣的看着台上脱得开心的舞娘。这个时候，一个男人被人群挤过来，抬头看了一下，对李子木道：“你好，这里有人么？”李子木看了一眼，方方正正的国字脸，不是自己喜欢的型，“没人。”“得了李子木的肯定，男人坐在了旁边，也没和李子木搭话。俩人就那么坐着，李子木扫视了全场，并没有看上眼的人，正打算走。一直热闹的舞场中间炸了锅，应该是打架了。李子木向来是个爱凑热闹的，扒开人群，来到了目击第一线。
　　
　　场上情形很热闹，一对三，虽然并不清楚发生了什么事情，但从三个人身上传来浓烈的酒味，基本可以判定是喝多了找事。让李子木感兴趣的是那个场上的人，一对三，丝毫不落下风，拳脚功夫很好。最重要的是，那张脸，李子木很喜欢。美丽的人都喜欢追求美丽的事物，同样漂亮的李子木很喜欢那个也很漂亮又率性的男孩。这家酒吧是萧家的，李子木又存着搭讪的心，抄起啤酒瓶子，对着三个醉鬼，三下子，打晕了三个人。
　　
　　对着那个漂亮的男孩伸出手，笑道：“我叫李子木，交个朋友吧。”那男孩冲着李子木一笑，一拳打在了李子木的脸上，李子木虽然没有意料到，但凭借着多年的经验，还是避过了这生风的一拳。“你这孩子，怎么离开一会，就弄出这么大事？”刚才和李子木坐在一起的男人冲着漂亮的男孩吼道。又扭过头来，对李子木道歉：“这位先生，抱歉，孩子不懂事，分不清好赖。”李子木也不生气，向来对于顺眼的人，他都是一个和平主义爱好者。大方的一笑：“没事，都多大了，还这么不懂事，我是李子木。您是他？”“我叫王浩，我是他舅舅，周蒙，还不和这位先生道歉，人家救了你。”“谁知道他打的什么鬼主意，笑的恶心兮兮的。”“你！”王浩脸上挂不住，想要教训周蒙，被李子木打断：“算了吧，孩子么，不懂事。”还没等王浩说什么，酒吧的保安进来了，打头的领班一看李子木，什么也不说就把三个倒霉鬼拉了出去，冲着李子木点点头，准备教训下那几个不知天高地厚的东西。
　　
　　王浩见了，知道这是卖了李子木的面子，更加不好意思了，搓着手道：“李先生，谢谢你帮忙，要不我请你吃饭吧。”周蒙还在旁边，李子木微笑着接受了王浩的邀请，在吃饭的过程中，李子木收获良多，周蒙今年二十二，大学生一枚，暑期社会实践到舅舅这里帮忙，王浩开了一家儿童跆拳道馆。听说这个酒吧人很多也有名，周蒙便缠着王浩想要出去见见世面。王浩向来对这个没小几岁的外甥没招，几番纠缠下来，还是送了口。
　　
　　王浩也是第一次踏足这种地方，被里面晕热的空气，狂乱的音乐和人群，弄的头疼不已。嘱咐了周蒙不要惹是生非，就想找个地方呼吸下新鲜空气。没想到，刚找到地方没多久，周蒙就和三个醉鬼起了冲突，原因是三个醉鬼居然看着周蒙漂亮，起了调戏的心思。周蒙的功夫都是和这个小舅舅学的，而周蒙实际上是一名退伍军人，功夫什么自然不容小觑。结果就如前文所述，周蒙一对三，玩的还算开心。
　　
　　饭后，李子木和王浩交换了电话号码，李子木又要了周蒙的电话，和王浩说，跟着周蒙在一起吗，总有一种年轻的感觉。周蒙对此不屑一词，王浩倒是赞同的点点头。和王浩周蒙分手后，李子木想起了被自己遗忘到脑后的萧逸了。一想到清冷的萧逸和那个呆瓜陈凡，在一起会发生什么事情，李子木就忍不住把嘴角往上扯，一定有意思。萧逸那家伙的伤，自己作为主治医生，也应该去看看了。
　　
　　陈凡和萧逸的生活已经逐步走向了诡异。是的，诡异。陈凡不知道是不是自己的错觉，觉得萧逸这个少爷，越来越好伺候了，忽略偶尔莫名其妙的发飙，别的还是在忍受的范围内。而萧逸也感觉到自己的不对劲，看着陈凡总有一种生气的感觉，可要是陈凡不在自己眼前晃悠，萧逸又觉得心里不舒服。
　　
　　每天，陈凡早上起来，拿着可乐瓶子去洗手间。萧逸多次提出意见，希望陈凡换工具，当陈凡依次拿出脸盆，小桶。萧逸的脸五颜六色，萧逸决定从根本上拒绝这个问题的产生，一到下午三点钟左右，萧逸就不喝水。可是也不知道是那晚的打击太大，还是怎样，萧逸每晚一定起夜。萧逸又开始和陈凡说，自己的伤口好多了，晚上不需要那个东西，自己已经能上厕所了。遭到陈凡的拒绝，陈凡担心快要长好的伤口破裂，每晚只要陈凡发出嘘嘘的声音，萧逸就不自觉的尿紧。
　　把这件事情按下不提，陈凡在萧逸的操练之下，厨艺开始有了一定程度的提高，做饭的时候不那么手忙脚乱了。
　　
　　每天，陈凡熬好粥，伺候完萧逸洗漱，吃完饭。陈凡去洗碗，萧逸拿着自己的专业书籍看。接着，洁癖的萧逸会指挥陈凡清扫屋子。接着，午饭时间到了，俩人又开始做饭，饭后，萧逸会等着陈凡一起睡午觉。等到午觉起来，一般已经下午三点了，陈凡就出去超市，按着单子去买萧逸来的菜单，萧逸在家看电视。晚上，俩人做饭，吃饭，萧逸看书，陈凡洗碗，洗好水果，俩人吭哧吭哧的嚼起来。接着，俩人会看上一集《奋斗》，然后陈凡开始准备给萧逸擦洗身体，等到萧逸完事后，自己在洗个淋浴。然后，俩人睡觉，等待第二天。
　　
　　李子木来的时候，正好是上午，敲门进来的时候，陈凡正拿着抹布，胸前系着一个草莓围裙。萧逸看见自己，招呼了一声：“栗子，过来坐。”随即对陈凡说道：“去，从厨房拿点水果来。然后把卧室的地板擦了。”李子木听见萧逸的话，觉得身上有些不舒服，还没等反应过来，陈凡拿着洗好的几个苹果，用盘子装着，放到了茶几上。自己又到卧室去打扫卫生了。
　　
　　萧逸拿起一个苹果，扔给李子木“栗子，吃吧。新鲜的，陈凡早上去农贸市场买的。”说着，一口咬在还有水珠的苹果上。李子木终于找到了哪里不对劲，为什么自己看到萧逸会觉得浑身不舒服。这哪里是那个冒着寒气的萧逸啊，怎么突然之间就这么生活化了？不适应，真的不适应啊。李子木笑道：“木头，你知道你刚才和陈凡说话那语气像什么么？“萧逸看了眼开着门的卧室，冲陈凡喊道“那些边边角角，你不要不擦！”李子木颤抖了下“木头，你知不知道，你这样，很像我家老妈老爸的对话？”
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏 乖乖去码第二更



18、第十八章

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　萧逸看了一眼李子木，做了一个噤声的手势，又看向萧逸。“陈凡，先别擦了，你去超市把菜先买回来，今天栗子要展示下厨艺。”陈凡脱掉围裙，问道；“要买些什么？”萧逸拿起茶几上的小本子，整齐的写满了一张纸。
　　
　　看着陈凡开门离去，李子木全然没了之前不正经的模样，严肃看着萧逸道：“木头，你什么意思？你要来真的？”萧逸点点头，继续啃苹果。“就算我查过了，他没有什么值得怀疑的地方，但他配不上你，萧逸。”萧逸咽下苹果，“栗子，我没说我爱上他了，我只是很喜欢和他这样生活。”
　　
　　“你喜欢和他一起生活？那和爱上他有什么区别？你们差的太多，你们之间有共同语言么？你这样的状态让我很不放心。尽管我打心眼里希望，有一个人出现，站在你身边，能让你露出点本来的面目，不要天天挂着一副死人脸。但是，我绝对不希望，那个人是陈凡。”
　　
　　“栗子，我知道你是为我好。我很清楚陈凡的定位。”
　　
　　“算了吧，木头，你这样的举动。如果我再看不出什么问题，我都对不起咱们的交情。我知道，我现在说什么你也不会听，也听不进去。那么，我问你，你下面准备怎么办？”
　　“再等些日子，我会搬回家住，陈凡也会跟我回去。”
　　
　　“那你准备让萧伯父知道么？还有磊哥。”李子木盯着萧逸问道，萧逸摇摇头，“我没有这样的打算，说实话，陈凡在我心里，什么地位我现在还没有准。但是我能确定的是，我现在很喜欢这样的生活，让我感觉很舒服。所以，栗子，陈凡我是不会放手的。”
　　
　　听了萧逸的话，李子木点头表示知道，接着问道：“木头，陈凡怎么和你搅在一起的我大致也能猜出来，你中弹后，他也清楚了你的身份，恐怕到现在，陈凡对你我，只有怕和恨。你不在乎？”萧逸笑道：“栗子，我又不需要他爱上我，我只是想要这样生活而已，既然我确定他能带给我这样的生活，而他又不得不服从我。只要我能一直掌控他。他什么态度，并不重要。”
　　“木头，你知道，我是辅修的是心理学。”
　　
　　“怎么？想说我心理有问题，别忘了，你的心理学还有一半是我顶着去的。”萧逸咬了一口苹果，剩下蛮大一部分果核，把果核放到一边的水果盘里，指着果核对李子木说道：“栗子，看见没？陈凡嫌我吃东西浪费，看不过去。就自己再吃一遍，扔掉。”不着调的一句话，却让准备发表长篇言辞的李子木闭了嘴。叹了口气，李子木说道：“既然你觉得找到了你想要的，你自己还是注意点，毕竟两情相悦和一厢情愿有区别。”
　　
　　“那帮老家伙怎么样了，最近有什么动作？”萧逸把话题转到了帮务上面。“你受伤后一直没有出现，那帮老家伙得不到你的消息。以为事情大发了，现在一个个夹着尾巴老实着呢。”
　　“那大哥怎么办的？”“还能怎么办？你又不是不知道，磊哥一向疼你。你受到伏击后，决定下狠手，进行大清理。那帮老家伙，恐怕一个都跑不了。”李子木把转了半天的苹果放进嘴里，找了个舒服的姿势坐着。
　　
　　“大哥一直心软，顾及着那几个老家伙的面子，想要给他们个善终。要不是这回用了苦肉计，那帮老家伙还指不定骑在谁脑袋上拉屎呢。”萧逸优雅的吐着脏字。“你也小心点，你以为磊哥不知道你的那些小举动？现在是顾及着你受伤，又要处理那些老家伙，才没过来收拾你，”
　　“我又不怕他，不过栗子，陈凡买菜快回来了。你要给我好好发挥。陈凡太不值得调教,果真还是天赋重要啊。”萧逸感叹。
　　
　　真正的好厨子，不是需要多么难得的食材做出一个多么稀少的菜式，而是把普通的家常菜，做的让人食指大动。无疑，李子木是成功的。炝拌土豆丝，又脆又有味道。水煮鱼辣味十足，红通通的上面浮着雪白的鱼肉，看的人口水横流。西芹拌腰果，西芹娇艳欲滴，腰果香甜可口。还有一道西红柿牛肉汤，汤汁浓郁，仅仅是闻着，就让人心旷神怡。最后，李子木又做了一个水果沙拉，水果被切割的异常具有艺术感。
　　
　　因为萧逸受伤的缘故，几个人并没有喝酒，但饭吃的很开心。陈凡对李子木的印象也大为改观，不轮别的怎么样，做菜时真的好吃。陈凡中间添了好几次饭。饭后，萧逸坐在客厅看电视，而李子木和陈凡去洗碗。
　　
　　本来李子木还想装上一把大爷，可在萧逸的眼刀下，向来被萧压惯了栗子，也只能灰溜溜的钻进厨房，帮着陈凡干活去。可没想到，一进去，李子木就睁大了眼睛，对着陈凡吼了一声。原来陈凡洗碗很简单，把碗用热水浸一下，倒上洗洁精。然后就用手一擦，再用洗洁布将脏的地方擦去，最后用水简单一冲，就算完工。李子木作为一名医生，对洁具有着难以言喻的执着。当然，这其中萧逸也是功不可没的。
　　
　　热衷于在解剖室吃外食的萧逸，一是有例子这样的好厨师在，二是解剖室不限电，人又很少。但吃完东西，总要有人洗碗吧？李子木对这个很无爱，于是，萧逸在一次饭后，把栗子的碗，当做了盛放一些实验室物品的器皿，然后，又空出来。在第二天，吃完饭后，装作才想起来的对栗子道歉，“栗子，抱歉，昨天我用你的碗装了一些实验室的东西，不过应该没关系吧。反正你有洗的。”偷懒没有好好洗碗的李子木闻言，冲出解剖室，奔向厕所。从此，李子木义无反顾的当起了洗碗工，并且到了吹毛求疵的地步。
　　
　　李子木呲着牙，开始把陈凡已经洗过一次的碗拿出来重洗。
　　“你怎么出来了？”萧逸问陈凡“李医生说他看不惯我洗碗，被撵出来了。”说完，陈凡挺不好意思的笑了笑。萧逸想了想，笑了，挥挥手叫过来陈凡，问“想知道栗子为什么有这个举动么？”还不等陈凡回答，李子木从厨房露出头，冲着萧逸大喊：“木头！我告诉你，你要敢说你就死定！”萧逸哈哈大笑。
　　
　　于是，最后的最后
　　
　　被赶出来的陈凡，和萧逸一起坐在沙发上看《奋斗》
　　
　　 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏 
PS 悲剧的我码完这章后，电脑死机・重启后・空白・悲剧
再PS 辽视春晚小品很不错・・



19、第十九 章

19、第十九 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　王浩作为一家儿童跆拳道馆的馆长，本应该对待小孩子一直都很有耐心，和蔼的态度更是必不可少的。但由于多年的军旅生涯，王浩养成了做事认真的好习惯。只是这个习惯，在面对一大群小萝卜头的时候就分外不妙。王浩长的就很严肃凶悍，轻易没有小朋友敢与之接触。又加上训练的不留情，小朋友身娇肉贵的，经不起磕磕碰碰。身上的青紫看上去让家长很心疼。而但凡家长，哪个不是把孩子当做心尖上的宝贝？所以，王浩的生意一直是惨淡经营。
　　
　　要不是王浩的姐姐王英楠，在经商方面很有头脑，加之疼爱这个比自己小了很多的幼弟，总是不时的接济，王浩恐怕早已经露宿街头了。王浩是家里的幺子，出身平常人家，也没什么大富大贵的亲戚，生活一直是中等水平。为了儿子的前途，王家老人把十几岁的王浩扔进了部队的大熔炉。都说铁打的营盘流水的兵，尽管王浩表现优异，甚至成为了军队里有名的格斗高手，还是光荣的退役了。都知道部队生活是另一个高墙里的社会，从小被扔进去的王浩就在里面养出了很多毛病，其中之一，不通人情世故，其中之二，与时代稍微的有点脱轨，其中之三，还是把军队里做派带到了普通生活中。
　　
　　王浩的姐姐王英楠正好相反，从小就学习优异，脑袋瓜里主意点子一堆堆。胆子大，心又细，人长的漂亮。尤其是大学毕业后，找了一个同样有实力没势力的男人，一点一滴从头干。皇天不负苦心人，事业越做越大，家庭生活质量提高。因为一心拼在事业上，自然就对独子周蒙有了照顾不周的地方，使得周蒙对比自己大不了几岁的小舅舅亲的很。王浩比周蒙只大了五岁，周蒙打记事起，这个憨憨的小舅舅就对自己特别的维护，有什么好吃的，给他。有什么好玩的，给他。受人欺负了，跑回来告诉小舅舅，小舅舅就帮自己去打架，尽管小舅舅也被揍得不清。使得周蒙对王浩有一种说不清，道不明的占有欲。
　　
　　王浩的武学之路正是在替周蒙出气反被揍得情况下开展的，小小年纪的王浩也要一身的倔脾气。十岁的孩子领着一名五岁的娃娃，，就那么在一位老人那里拜了师。同时也未部队未来的格斗冠军打下了基础。王浩被送去当兵的时候，周蒙是哭了又哭，闹了又闹。数次哭闹无果后，周蒙表示自己也要去当兵。当然，小孩子的意见，被大人毫不留情的忽视掉。王浩那时候也是热血年纪，对保家卫国，军队无一不充满了强烈的感情。所以，也对周蒙的哭闹表示了不支持。
　　
　　时光一转就是八年，王浩在部队里一直呆了八年，才转业。而八年的时间，也让周蒙成长为一个美丽的少年。王浩转业回家后，工作并没有得到妥善的安排，最后还是王浩的姐姐，帮助王浩开起了这家儿童跆拳道馆。周蒙接到王浩转业回家的消息，便借着暑期社会实践和帮工的名义，来到这里进行实践。
　　
　　八年说长不长，说短不短。足够一棵树长上八轮年轮，也够周蒙分析明白，自己对小舅舅的感情。歌德说过，哪个少女不怀春，哪个少年不钟情。周蒙的钟情就是王浩。世间有很多奇妙的事情，其中一个就是种子。当你在心里种下怀疑的种子，很快事情就充满了疑惑的阴云。小小的周蒙认定了自己喜欢小舅舅，间接地认定了自己是一名同性恋，最起码也是一名双性恋。本来有漂亮外貌的周蒙，加上身上似有似无的同性气质。使得周蒙早早接受到很多的同性专业知识。
　　
　　当然，发生的一切，都是在悄无声息中慢慢发生。从部队回来后的王浩，因为长期的不见面和军队训练关系，对待周蒙并没有表现出太大的热情。而这个时候周蒙却顶着一张人畜无害的脸，开始了对王浩的软磨硬泡。周蒙今年二十岁，一向顺风顺水的他，在自己舅舅身上得到的挫败感，并不是一句话两句话可以形容的清楚地。强烈的心理压力，终于使周蒙，做出了一个决定。
　　
　　□这种事情，在现如今这个社会，司空见惯，各式小广告，堂而皇之的在各个杂志的广告栏出现。周蒙有过性经验，尽管长的漂亮，但是从小练习的功夫，使得一般人难以成为的对手，更何况床上的事情，不是三眼两语能说的清。
　　
　　当王浩在和周蒙在家里吃完饭，喝了一瓶啤酒。王浩就觉得自己脑袋有些晕晕的，一直想睡觉。闭着眼睛沉沉浮浮地也不知发生什么事情，就觉得自己身体里好像有一把火在烧，有人拿着滑腻东西，在自己胸膛上舔来舔去的很不舒服，几番挣扎，都没有让异样感消除。王浩费力的睁开眼睛，发现一颗毛茸茸的脑袋伏在自己的胸前，叫了声：“周蒙？”那颗脑袋抬起来，一张很漂亮，但明显属于周蒙的脸抬了起来。脑袋昏沉，但还是强打起精神“你在干什么？”问完这句话，王浩发现了不对劲，周蒙趴在自己身上，而自己上身的衣服不翼而飞。胸膛处是闪着淫靡的口水。
　　
　　王浩在军队里呆了八年，很清楚这是怎么一回事。甚至自己也曾经尝试过。但这并不意味着，和自己的亲外甥做，那是乱伦。军队里都是玩过就算，毕竟憋的实在是需要发泄的渠道，可只要出来了，找了女人，军队里德事情就只当做晚上的一场春梦。周蒙看见自己的小舅舅醒了，也不管不顾起来，抱住王浩就啃起来，一边啃，一边还说道：“小舅舅，我喜欢你，我喜欢死你了。你知道么？你和我做好不好？”
　　
　　王浩看着周蒙不管不顾的样子，也不知道哪里来的力气，抄起旁边的啤酒瓶，照着周蒙的脑袋就砸上去，周蒙昏了过去。王浩本来是用尽全身力气的一击，在要打上的那一瞬间，王浩还是不忍心了，毕竟是自己亲姐姐的儿子。临时想起军队里教官教导的东西，用巧劲把人打晕过去。
　　
　　王浩看见周蒙晕了过去，也不知道该如何面对，只能跌跌撞撞的跑出来，临走时拿了一件外套披在身上。王浩并没有目的，只能胡乱的往前走，街上的人群看着这样的人，都侧身避过，尽量不与之接触。一看王浩的状态就不是良家子弟，说不定就是哪里来的小混混。
　　
　　按说李子木和王浩是绝对不会在如此茫茫人海中相遇的，但事实上，王浩晕倒前看见的人，就是那个在酒吧结识的李子木。李子木注意到王浩不正常的晕眩，还有异常的体温。李子木有经验的判断出，这人是中了迪厅里最常见的迷药了。迷药有促情，浑身乏力，思维僵硬的作用。仔细瞄了瞄王浩，李子木想不通，居然有人给这样的人下迷药？男的还是女的？这真的是一个值得八卦的问题。又考虑到他那个小美人的侄子，李子木决定发挥一下，高尚医德，也算是医病救人的一种吧。
　　
　　王浩醒过来的时候，是在酒店的客房里面。没有人，只有一点头疼的后遗症，昨天发生的事情，快速的总脑海里划过一遍。想起见到的最后一个人，是酒吧认识的那名先生。王浩从床上下来，环视四周，在床头发现了一张纸。纸上简单的几行字。
　　
　　王浩先生：
　　昨天的事情举手之劳，不必感谢。房费已经付清。不好意思的话，可以请我吃饭，还有你那个可爱的外甥。
　　李子木留
　　 
作者有话要说： 明天会放上今天欠下的一更 被春晚的感觉很不好
PS 祝大家新年新气象 更上一层楼



20、第二十章

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　周蒙醒过来的时候，已经是半夜时分了。周围一片狼藉，沙发上褶皱成一团。自己躺在冰冷的地上，房门还是开着，扶着沙发费力的站起来，周蒙想到的是王浩对自己毫不留情的一个酒瓶。周蒙很委屈，自己喜欢了那么多年的小舅舅，居然忍心对自己下痛手。周蒙很害怕，害怕王浩把这个事情告诉家里面，自己一点也不想担上同性恋的名头。周蒙甚至有些愤怒，不知名的愤怒。自己二十年的生命里，是家里人的百般疼爱，是同学间的奉承追捧，是圈子里的明星。
　　
　　周蒙想要离开这里，磕磕绊绊地走向房门，房门那里有一个酒瓶子，应该是王浩打人随手扔在那里的。周蒙狠狠的踢了一脚，酒瓶被踢向墙壁，瞬间开了花。周蒙觉得自己的心情好了很多，转身走了，同时把房门狠狠的关上，传来一声巨响。
　　
　　周蒙想了想，在这个城市还除了小舅舅家，也只有姥姥家可以去了。又害怕小舅舅把一切事情捅开，周蒙决定还是回去探探风向。周蒙的半夜来访，让王家二老都分外的担心，周蒙住在王浩家的事情，两位老人是知道的。由于周蒙的表情很是沮丧，二老满心的担心有些问不出口，还是王奶奶忍不住了：“小蒙，你这是怎么了？大半夜的怎么从你小舅舅家跑出来了？你小舅舅知道么？”周蒙只是低声说道：“姥姥，我和小舅舅闹矛盾了，我才跑出来的。小舅舅怕是生我的气了。姥姥，你让我回房睡会吧。我好累。”
　　
　　王奶奶连忙心疼的扯过宝贝外孙，收拾出房子。出来的时候，还对王爷爷说：“老头子，你看小蒙多伤心啊。这浩子也是的，和他一个小孩子家家的闹什么别扭。”王爷爷披着外衣，“等浩子回来，我非要好好说说他不可。没大没小的，也不知道让让小辈。没规矩，都是你惯的。”王奶奶一听，声音也提高了：“我说你这老头，那孩子是我惯的么？不还是你？说什么你们王家的根可下没断在你身上。天天抱着不撒手，那么大岁数，也不嫌害臊。”“好好好，都是我的事。咱睡吧，这都半夜了，你不是说你这两天心脏总是不舒服么？快歇着吧。”王爷爷投降似的说道，里面含着夫妻间的关心。
　　
　　王浩在宾馆里简单的洗漱了一番，坐在床上开始想怎么办。说实话，打死王浩，王浩也想不到，自己的外甥会抱着这样的心思。也不知道姐姐知道了会不会打死周蒙。王浩又想起来，周蒙被自己一个酒瓶敲昏过去，也不知道现在怎么样了，虽说用上了教官的方法，可情急之下，自己还真的把握不好力道，总不会把人敲死了吧？想到这里，王浩嘴角扯出一抹苦笑，敲死也好，大不了自己赔上一命，也比现在污七八糟的事情强，这都是什么事儿啊？
　　
　　还有那个李子木，看到昨天自己的那副样子。心里怕是也能猜出一点吧？还说要自己请他吃饭，也不是一个省油的主。越想头越疼，王浩也不想回家，天知道那个煞星走没走。王浩也不想去跆拳道馆，万一周蒙去了，自己该怎么办？王浩双手抓住脑袋，盘算着自己应该去哪里？还是回家吧。回家安心。现在一团乱麻的心情，需要好好整理。
　　
　　王浩敲响了家门，王奶奶开门，”呦，浩子回来了？吃早饭了么？快进屋，快进屋，我给你端点吃的东西。”王浩觉得心里暖洋洋的，应声进屋，脱了鞋，冲着闻声过来的王爷爷喊了声：“爸。”王爷爷是一杆老烟枪，手里伺弄着一把长铁烟枪，玉质的壶嘴，下面挂着烟袋。吧嗒吧嗒两口，“恩，既然回来了，就进来坐，傻站在哪里成什么样子？”
　　
　　王奶奶搬过来一个炕桌，麻利的摆上一盘馒头，几样小咸菜，又热了一杯牛奶。王浩脱鞋上炕，拿了一个大馒头，咬了一口，“妈的手艺还是这么好，馒头蒸的真好吃。”王奶奶笑咪咪的递给王浩一个白水煮鸡蛋。“浩子啊，不是我说你。你大半夜的和小蒙闹什么矛盾啊？小蒙现在还把自己锁在楼上呢，叫他吃饭，他也不下来。正好你来了，吃完了上去看看，你姐姐就这么一个孩子，心疼着呢。”
　　
　　王浩扒鸡蛋的动作一僵，装作无意道：“妈，周蒙在这呢？什么时候来的啊？”“可不是，你说你再和小蒙闹别扭，也不能让孩子半夜跑来啊。不知道受了什么天大的委屈呢？”王爷爷抽着烟，眯眼看着自己的小儿子，慢慢开口：“浩子啊，不是当爸的说你，你也不小了，到底有没有对象啊？我和你妈还等着抱孙子呢。趁着我们现在身体还好，还能帮你带两年孩子。你抓个紧，咱老王家就你一根苗，你快着点。”王浩听了，这心里的滋味是百般的难受，撂了筷子，“妈，我吃饱了。我先走了，你给姐打个电话，把周蒙领回去，成天和我混算怎么一回事？”
　　
　　王奶奶倒也没想那么多，瞪了一眼老头子，“你这孩子，吃完就走啊？你快点抓紧找个对象，你不上去看看小蒙了？”“妈，我还有事。周蒙也不是小孩子了，不能什么事情都顺着他，记得给姐打电话，让她把周蒙领走。”王浩回头对王奶奶喊道，一边出了自家的院子。
　　
　　“你说你，浩子回家一把，你就把人给我撵走了。”王奶奶抱怨地对王爷爷说道，王爷爷也很恼火：”那是谁啊，天天在我耳根子后面念叨浩子没媳妇，想要抱孙子。自己又要装好人，非要让我说，让我说。我一说，浩子就往外跑。你说说，这是谁的事？”王奶奶也不反驳，用有些担心的语气说道：“老头子，你说浩子到底有没有女朋友啊？我瞧着刚才的样子，像有。没看见浩子耳根子后面都红了么。这孩子，从小就这样，耳根子一红啊，这事就八九不离十。”“你可别神神叨叨了，抓紧叫小蒙下来饭。还要给小英打电话，小蒙这孩子啊，是要教育教育了。不能一副没妈管教的样子。”
　　
　　王浩出了家门，想到周蒙就在家里，心里一阵膈应。想了想，还是抓紧回自己家去，把东西收拾收拾，拿着钱先出去躲一阵好了。想到这里，王浩立马的打车回家，拿钥匙开了门，拽出一个箱子，收拾几件衣服，把所有的钱卡都拿上，锁了门。又想到那个跆拳道馆，本来王浩就没复员多久，又对哄小鬼头无什么大的兴趣。想了想，还是赶到了跆拳道馆，站在馆前，给自己大姐打了个电话。
　　
　　“姐，我王浩。我要和你说个事儿。这个不管你生不生气，我都不想开那个跆拳道馆了。我现在有些私人的事情要做。我就走一段时间，爸妈那头你帮我说一声。还有你儿子，姐，不是我说你。你还是抽空多管管他，今年他都二十了。好了，你别和我吼，反正你找个人接手下道馆。我就自己出去散心了了，求你了，姐，我心情不好想出去散散心。你听我说完，不是去干什么违法的事，好了好了，我保证。你老弟的什么样的人你还不知道么？我挂电话了。”长长的吐了一口气，解决了这么一件事，王浩随便找了家小旅店住了进去，想给自己那一帮哥们打电话，可是又怕哪个口风不严的把自己的行踪让两位老人知道。那就穿帮了。
　　
　　随手翻翻口袋，看见李子木留下的字条。王浩苦笑一声，这还差一件事没办呢。按照上次留的电话号码，王浩拨通了李子木的电话。“喂？请问是李子木先生么？我是王浩，我想感谢你昨天的帮忙，你看这样怎么样？你什么时候有时间，你定吧。那好那好，我们晚上七点在德胜园见。”挂了电话，王浩在床上翘着腿，大脑一片空白。
　　
　　李子木接到了王浩的电话，心情有些愉快。晚上又有的玩了，不知道能不能看见那个小美人儿呢？
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏 
PS 春晚那个晃管让我邪恶的想了很多



21、第二十一章

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　晚上七点钟，德胜园，七号桌。王浩和李子木见面了。俩人穿着都很随意，见了面，彼此客气客气的握了手。德胜园是这个城市小有名气的饭店，七点钟又正是饭食的时候，人来人往的。王浩订的并不是包间，俩人的气氛虽然没有多么僵硬，但也真的没什么好说的。上回的饭局，让王浩了解到李子木是一名外科医生外，并没有什么别的信息了。王浩是个不会交际的，在军营里倒是练出了好酒量，但刚刚经过□未遂事情过后，王浩现在对一切的酒制品都有些抵触。中国的一般交情都是在饭局上，你来我往定下来的。既然王浩热络不起来。
　　
　　李子木便接过接力棒，开始唠起嗑来，“怎么不见上次的周蒙？”李子木上次就注意到，周蒙对眼前这个男人，有很强烈的占有欲。而周蒙身上若有若无散发出来的气场，让李子木认定周蒙及其可能是一名同性恋。而王浩昨晚的状态，让本就想象力丰富的李子木又蓄意添加了不少。
　　
　　果真，一提起周蒙，王浩身上出现了一丝愤怒很僵硬，尽管很快就收敛回去。但还是让李子木这个人精注意到了，李子木喝了一口酒，不语。
　　
　　“你说小蒙啊？让我姐姐领回去了。周蒙也要开学了，就先回去了。”“原来如此。”李子木点点头，“吃菜吃菜。”李子木对着王浩说道。王浩夹了一块锅包肉，李子木又开口道：“我说王浩啊，你说我们也很有缘是吗？这么大的城市里，我们就能一而再的碰上，真的很有缘啊。”王浩点头称是。
　　
　　“既然这么有缘，那你我也能算是朋友了吧？”王浩听了李子木的话，继续点头。于是，李子木又说道：“既然我们是朋友，朋友有困难，当然还是要朋友帮才对。你也不用蛮我，看你的情形，我也能猜出个差不多。”听到这，王浩的一颗心提到了嗓子眼。从牙缝挤出声音：“李医生，你误会了。我和周蒙不是你想的那样。"
　　
　　李子木把筷子伸向那道浇汁鱼，闻言，把筷子一放。“难道不是因为你和周蒙闹了不愉快，家里人责怪你和小辈吵架，你愤然离家，所以昨晚喝多了么？”李子木的话像一块大石头，终于让王浩的心安稳的触地。王浩连忙说道：“对对对，李医生你看的很准。”
　　
　　李子木的内心都快乐翻了天，也不动声色，继续摆出一副咱俩哥俩好的模样。“既然咱们是兄弟，有啥不好意思的。兄弟，你就搬到我家里，没啥不好意思不方便的。兄弟我就是一个人住，方便着，自己一个人也怪憋屈的。”李子木盛情邀请王浩。
　　
　　其实李子木这个邀请，是临时做的决定。因为李子木突然想知道萧逸是怎么想的，居然能看上陈凡那个农民工。而眼前的王浩和陈凡也差不多是一个类型的。闷嘴葫芦，也是个老实没什么心眼的。这倒也不奇怪，好朋友的眼光向来都是一致的，当萧逸陷进那个名叫陈凡的深坑里，让本来一直不怎么瞧得起陈凡的李子木，也高看了陈凡一眼。而王浩呢，论长相，可比陈凡有男人味。论身材，昨晚在酒店，李子木还是大饱眼福的。当兵的王浩，身材并没有三大五粗，反倒是因为军队生涯，把身材磨练的很是精炼。那不是现在健身房的产物，也不同于陈凡庄稼地里德力气活练出来的身材，而是彻底的军人之姿啊。论学历，陈凡一个初中毕业，高中肄业的人，而王浩怎么也是又高中毕业证书的。
　　
　　把王浩和陈凡里里外外的比较了一番，李子木觉得很满意。也当下即兴地把王浩作为了实验对象。
　　
　　王浩一听李子木的话，连忙推辞，表示自己有地方住。李子木装出一副有些喝多的模样，大着舌头对王浩说道：“今天兄弟要是不搬到我家里去，那就是看不上我，瞧不起我。”
　　
　　王浩从军队出来，王英楠就千叮咛万嘱咐这个没心眼的弟弟，先小人后君子。什么人你都当他是有目的的接近你，什么人你都往坏了方面想。所以，第一次遇见李子木，尽管李子木帮了自己的忙，王浩还是像刺猬一样，竖起了全身刺，对接近自己和周蒙的人竖起了防备。但是，当周蒙做出了这样的事情，而李子木还是对自己这么够哥们义气的时候。王浩就把姐姐的话丢到了爪哇国。王浩是个实心眼的人，在军队，这样的人最能交到好哥儿们，有最铁的兄弟，有着兄弟义气。
　　
　　看着明显喝高了的李子木，王浩第一次没有防备地笑了，“好兄弟，你这份心意我心领了。但是我还是不想麻烦你。”李子木听到这里，一手搭住王浩的肩膀，满嘴酒气的对着凑近王浩“兄弟，你不给兄弟我面子。你一定要过来，不过来，我就不认你这个兄弟。”王浩看着喝高的李子木无奈地说道：“真不方便。”
　　
　　李子木一听，冲着吧台喊了一声结账。拽起王浩，其实是王浩把李子木拖着，就向外走去。王浩之前早已经付过定金，小服务员递给王浩剩余的钱，冲着李子木甜甜一笑：“先生，你们已经付过了。”李子木回头，冲着王浩说道：“下回，兄弟我请。”王浩连忙点点头。
　　
　　李子木和王浩都没开车，所以，李子木出了饭店，直接拦下一辆出租车。告诉自己家的地址后，一手还不忘扯着王浩。王浩也不能把一个醉鬼就这么放在车上不管，只好点头示意师傅开车。司机师傅一看有个醉鬼，也不含糊：“吐车上另加五十。”
　　
　　李子木酒品不怎么好，大着个舌头，还偏偏要当话唠。扯着王浩一口一个兄弟，非要用手勾搭着王浩的脖子，冲着人家的脸说。王浩在军队里见过不少喝多的，比李子木严重的有很多，还有人喝醉了，非要拿着扫把，骑上说自己是外星人。要不然就是话都说不清楚了，还唱着两只老虎跑得快。于此相比，王浩并没有觉得李子木表现的哪里怪异。车子很快就停到了李子木家楼下。李子木家里就是锦绣小区的别墅小区，和萧逸正好做了邻居。
　　
　　从李子木的的口袋里翻出钥匙，王浩把李子木扔到沙发上。打量了一下一楼的客厅，厨房也在一楼，有一个长长的料理台，墙壁的一面换成了大落地玻璃。把李子木衬衫上面的两颗扣子解开，又脱掉鞋和袜子。把钥匙放在客厅的茶几上，王浩就想一走了之。
　　
　　刚才已经醉的迷迷糊糊的李子木又醒过来，拽住王浩，死活就不让走了。王浩没办法，看着李子木一副撒酒疯的样子。又看了看厨房，从冰箱里翻出几块生姜，做了一碗醒酒汤。醒酒汤做的很快，李子木又一直在客厅迷迷糊糊地哼哼。
　　
　　王浩端着汤，一点一点喂进去。李子木本来一点都不配合。可王浩是练过功夫的人，对待酒鬼又有经验。掐住下巴，张开牙关，又制止住李子木的胡乱动做，一碗醒酒汤就那么惯了进去。惯了醒酒汤的李子木老实很多。王浩又抱住李子木上了楼，开了一间房门，把李子木放到床上。一时之间又找不到睡衣，王浩只好把李子木的外衣外裤脱了，惊讶了一下。帮只穿着一件红丁字裤的李子木盖好被子。自己悄悄走了。
　　
　　听见房门被关上，理应醉酒不省人事的李子木掀开被子，懊恼的自言自语：“今天不穿内裤好了。” 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏 
PS 栗子上还是下？这是一个问题



22、第二十二章

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　陈凡记得小时候语文课本有一首童谣，困难像弹簧，有强也有弱。你强他就弱，你弱他就强。陈凡觉得萧逸这种人，也和弹簧有几分那么相像。只要你顺毛把萧逸摸舒服了。萧逸就会很好说话。尤其是只要不反抗萧逸，自己多多为萧逸着想一下。萧逸的脸色就会很好看，说话也不会夹枪带棒，也不会阴阳怪气。比如说，早上起来给他准备一杯清水，萧逸一早上脾气都会很好。天天给他熬点汤，不管味道怎么样，萧逸还是会喝的很干净，像上次自己炖了鲫鱼汤，萧逸只是让自己把汤喝了，然后告诉自己那时孕妇用来下奶的，但也是没生气。每天把自己整理的干干净净的，做饭前洗手，上完厕所后洗手，睡觉前洗澡，也会让萧逸满意的眯起眼睛。
　　
　　虽然每回晚上起夜的时候，都是大可乐瓶子，和陈凡迷迷糊糊的嘘嘘声。但是萧逸也忍了，只期待自己好起来，能够自由的绕过陈凡，安心的跑洗手间。虽然几次三番都让想让陈凡扔了可乐瓶子，但一想到陈凡的智商。又怕陈凡弄回来什么雪碧，百事。自己也不好意把这个事情提到明面上来说，反正已经习惯了上厕所的时候陈凡的友情帮助，关于晚上这个事情，萧逸也乐得装作自己不知道。
　　
　　萧逸的伤势在各种补汤滋补和陈凡尽心尽力的照顾下，伤势好转的很快。自己慢慢的下地，行走上一段路，已经不是什么问题了。萧逸看着跪在地上擦地的陈凡，觉得在屋子里闷了那么久，应该出去呼吸呼吸新鲜空气。窗外的阳光又那么好，应该去公园里散步陶冶情操。
　　
　　陈凡这个时候，还在那里撅着屁股，认真的擦着地板。上上下下，起起伏伏，陈凡还穿着自己带来的那几套衣服。因为牛仔裤耐脏又抗磨，早上出去买豆腐脑的陈凡，回来后也没换上家居服。萧逸盯着陈凡的屁股，脑海里突然想到一句话，“屁股大的女人好生养。”萧逸因为受伤的关系，已经有一个月没有过关于□方面的宣泄了。突然之间的，萧逸有些精虫上脑。
　　
　　喊了一声：“陈凡。”陈凡转过头看他，“你过来。”陈凡从地上站起来，把抹布随手扔在地上，走到萧逸跟前，问道：“怎么了？”“你在走近些”萧逸不满陈凡站的离自己有些远，陈凡又向前挪了两下，萧逸伸出手，陈凡以为萧逸要干什么，把身子向下弯了弯。萧逸一手抓住陈凡的屁股，狠劲的揉了揉。陈凡的一下子就呆在那里，脸唰地一下就红了。第一个反应就是扭身要把自己的屁股解救出来，第二个想法就是去看萧逸。萧逸看着陈凡傻乎乎，一脸惊吓的表情，意犹未尽的舔了一下嘴唇，对陈凡说道：“恩，陈凡，你胖了。我们还是出去运动运动吧。”
　　
　　陈凡还没有转过弯来，自己的屁股和出去运动有什么关系？就呆楞楞地答道：“你还不能走太远，也下不了楼。你怎么去公园啊？”“电话给我。”萧逸没有理会陈凡的问题，要了电话，拨了一个电话，“栗子啊，我要出去,帮我弄个轮椅过来。”
　　
　　“还愣着干什么？你接着擦地去。”萧逸对陈凡说道，陈凡只好接着拿起抹布擦地。留下萧逸一个人，感受刚才的手感。屁股蛋子很结实，韧劲十足。萧逸在严肃的考虑，今晚是不是要做些运动的时候，门铃响了，一个染着七彩鸡毛头发的小年轻人上来，扛着一个轮椅。对开门的陈凡说道：“这是李老大嘱咐我们送过来的，您拿好。”陈凡接过轮椅，鸡毛男又对陈凡道：“大哥你还有什么吩咐的么？”陈凡摇头。鸡毛男又说：“那大哥，以后有事您吩咐，我就不打扰了。”说着还递上一张名片。陈凡扫了一眼，李天一。
　　
　　这个小区的前面就有一个公园，今天是周一，周末的人很少。陈凡推着萧逸走在公园的小路上，公园的绿化很好，还弄了一个人工湖，现在正值夏天，公园里绿草青青，各色鲜花百家争鸣，是人工湖里荡着几个供人游乐的小船。陈凡把轮椅停靠在人工湖旁边的杨柳林旁边，有树荫遮挡，太阳又不是很大。轻轻的微风和着甜甜的花蜜香，萧逸抬手扯下一片绿叶。陈凡则坐在大树下面的公共椅上。
　　
　　萧逸觉得此时的气氛很好，陈凡又是个不爱说话的，只好自己率先开口。“陈凡，出来走走感觉怎么样？”陈凡向来是不懂得欣赏的良辰美景，但被憋了许久在屋子里陈凡来说，眼前清新的绿色还是让人眼前一新的。“恩，确实不错。要到桥上去走走么？”陈凡指了指人工湖上面横跨的拱桥。“你想上去看看？”萧逸对这样的小桥没有什么感觉，要是喜欢小桥流水，去江南看黑瓦白墙不是更好。陈凡点点头，这也是陈凡发现之一，自己想要的一定要和萧逸说，说了很有可能成，不说一定不成。这样的拱桥，让陈凡看着觉得很新鲜，觉得书上面的江南应该就是那样的情调吧？
　　
　　“那我们就上去瞧瞧”萧逸笑着说道，拱桥的弧度并不大，也很短。陈凡把轮椅停在桥的最中间，看着波光粼粼的湖面，看见一条鱼突然之间从湖里蹦出来，甩了□子，又钻回水里，陈凡一脸惊奇的指着，还在泛着涟漪的水面，“你看见了没？这里面居然有鱼！”陈凡说完有些不好意思，自己这话说得，怎么这么像小姑娘呢？给自己辩解道：“我没想到这里面居然会有鱼，这不是公园么？”
　　
　　萧逸顺着陈凡手指的方向，水面上很平静，只剩下一圈淡淡地水纹。“咱们在四处走走，一会儿太阳上来了，就热了。”萧逸的话，让陈凡自在了很多。推着萧逸就下了桥，继续逛公园。等到阳光渐渐烈起来，萧逸和陈凡已经坐在家里吃西瓜。
　　
　　俩人从冰箱里拿出一个冰好的西瓜，一刀俩半。拿俩个勺子，坐在沙发上吃。萧逸看着自己永远不变的专业书籍，陈凡拿着一本幽默大王，眉头紧锁的看着。俩人看一手挖着西瓜，时不时的在翻上一页。
　　
　　中午睡午觉的时候，萧逸像想起来什么的问道“陈凡，你们在老家的时候，也穿这么多睡么？”此时陈凡换上的是长衣短袖，虽然都是布的，也很透风。但是，让欲求不满的萧逸很不满意。陈凡自打和萧逸有了关系之后，心里就一直排斥肢体的□。听见萧逸这么问，陈凡支支吾吾的答道：“哦，乡下没城里这么多讲究。还是穿的利索点好。”萧逸不满的说道：“在家里，哪有这么多讲究。去把空调关了，把窗户都开开，人不能总在空调房里。”
　　
　　陈凡依言把空调关掉，窗户关上。回到卧室，萧逸笑眯眯的对陈凡说道：“这天，太热了。咱们还是穿的少点睡吧？夏天农村不就是穿个短裤么？反正我们在家里，来来，都脱掉吧。”陈凡心里自是百般不愿意，可一看萧逸狐狸似的眼睛，再想到萧逸受伤也不能有什么动作。陈凡还是脱了衣服。
　　
　　穿着三角内裤的萧逸和穿着同样款式的陈凡，盖着同一个小小的毛巾被，就这样躺在了床上。萧逸把手搭在陈凡身上，陈凡用手打了下去，嘟囔着：“热啊。”萧逸的手不死心的又放到陈凡的小豆子上。
　　
　　揉，搓，摸又掐，很快，陈凡的小豆子就硬了起来，陈凡以为，让萧逸玩一会也就罢了，毕竟午睡的时候到了，夏天的午后空气又闷。谁想到，萧逸还没完没了了。居然还玩起了打圈圈，陈凡有些脸红的想起，就是自家媳妇，晚上办完事后，也没这么磨人的啊？
　　
　　陈凡翻起身子，一脸严肃地对萧逸说道：“睡不睡了？你不睡，我去那屋睡！” 
作者有话要说：第三更 求爪印求收藏
PS 没有存稿的某人 还差两更啊 我去奋发



23、第二十三章

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　晚上，很快就到了。上床睡觉的时候，很快也到了。萧逸扭头看着准备睡觉的陈凡，“陈凡，你用过右手么？”陈凡想了半天，才知道萧逸说的是什么意思。觉得这种事情怎么能拿出来说的陈凡，低头说了句没有。萧逸一脸好奇宝宝的表情，“陈凡，，那你不难受么？”陈凡看了一眼卖乖的萧逸，忍不住回嘴：“那你忍得很难受么？”本想看到萧逸的窘状，却没想到，萧逸一本正经的说道：“恩，很难受。所以，陈凡，我们做吧。”
　　
　　“你说什么？”陈凡简直不敢相信自己的耳朵。看着一脸认真模样的萧逸，陈凡觉得，头好疼。再看看萧逸受伤的部位，陈凡说道：“你都这样了，怎么做？”萧逸注意到陈凡的目光，“你来坐。”“什么？”陈凡觉得，自己的耳朵真的要出毛病了，萧逸这样的人，怎么会，怎么会让自己上？陈凡的脸有点红，开始打量萧逸。
　　
　　萧逸生的白净，眼睛又是桃花眼，眼里带水的别有一番滋味在里头。萧逸的皮肤很好，每晚上给他洗澡的陈凡早就注意到，一摸上去，滑溜溜的。比自己媳妇的皮肤还好。而且，最重要的是，萧逸胸前的那两粒豆子，不像自己灰头土脑长的不好看，而是和那奶孩子的女人一样，是红色的。而且，萧逸那样强势的一个存在，如果被自己压在身底下，想想就就觉得带劲。陈凡有些口干舌燥，呼吸困难。
　　
　　扯出最后一分理智，陈凡问道：“真要做？”萧逸笑眯眯道：“当然要做。”陈凡开始脱自己的衣服，因为有些激动，陈凡脱衣服的速度变的很慢，同时也很有观赏性。萧逸坐在床上，看着床下的陈凡上演脱衣秀。衣服本来也就没几件，就这样的，陈凡上床了。床上的萧逸还没有脱衣服，萧逸用低低的声音道：“把我衣服脱了。”
　　
　　陈凡伸出手，心跳的很快，慢慢推下萧逸的衣服。床头橘黄色的床头灯还开着，萧逸被自己脱得□，陈凡咽了咽口水。觉得这个时候的萧逸就好像一条大白鱼，在菜板上，任由自己为所欲为了。陈家的小兄弟似乎也感觉到了主人内心的澎湃，开始抬头。陈凡看着萧逸，好像一个乞丐突然被告知可以吃到一顿大餐，乞丐面对琳琅满目的美食，无从下手。
　　
　　萧逸看了看激动地陈凡，觉得有些奇怪。就算是憋了很久，陈凡也不会这么激动吧？自己还怕他抹不开面子，原来是喜欢这个调调啊。萧逸特意用比较严肃的声音说道：“来啊，光看着有什么用？”萧逸的话，彻底打消了陈凡理智上的最后一根弦。猛虎出笼般开始了。
　　
　　因为估计萧逸的伤势，陈凡并不敢把身体的重量交给萧逸，只能跪坐在一边，一口咬住了萧逸身上最引人注意的两点。陈凡虽然并没有接触过男男间具体的情事。但是，有过媳妇，又被萧逸摆弄了那么几次。陈凡还是有点套路的，把平常萧逸用在自己身上的种种手段慢慢开展起来，到了后来，陈凡觉得，撇去下面和自己一样的构造不说，萧逸和自己的媳妇没什么不一样。被咬住了小红颗粒会发出粗呼吸，被人用手搂住腰，摩挲也会忍不住叫出来。
　　
　　萧逸低头看着在自己身上忙着煽风点火的陈凡，理智上终于察觉到了不对劲。可是，这感觉真他妈的太好了，让萧逸不想喊停。
　　
　　陈凡已经从上面进攻到下面，萧逸的小兄弟早已经哭的泣不成声了。陈凡有些犹豫，这个时候陈凡还是觉得事情在哪里出了问题。心底还是有些害怕萧逸的秋后算账，念头转换间，陈凡伸出舌头，试探地舔了一下。还好，不是很难闻，也不是很难让人接受。陈凡闭着眼睛，把萧家的小兄弟含了进去。
　　
　　萧逸，床伴向来不少，不少人也在床头之间给他做过嘴活。可是，萧逸敢发誓，从来没有一次，能让他有这么激烈的感觉。萧逸努力地控制着自己的呼吸，希望自己不要那么快的缴枪。萧逸甚至能感觉到陈凡的牙齿，不小心碰到自家兄弟。萧逸也能感觉到温热的口腔，笨蛋的舌头像他主人一样笨，但时不时地扫过马眼处，让萧逸嘴里忍不住的发出声音。
　　
　　陈凡也只是在黄色小录影带上看过这样的举动。自己在下面也曾偷偷憧憬过。但是自家媳妇嫌丢人，死活也不干。就让陈凡把这个事情一直默默埋在心里，在今天爆发出来。陈凡不知道自己的动作对不对，反正听到萧逸的声音就对了。一只手又托起沉甸甸的蛋蛋，对着拿东西又是一番折腾，陈凡不会什么手法，所有的动作都带着一份狂野和野性，正是正样不一样的动作，让萧逸沉沦。要不然，为什么有那么多人向往着打野战呢？
　　
　　陈凡觉得差不多了，手指试探地碰向萧逸的蛋蛋下面，紧闭的孔洞。就是这一碰，让激动不已的萧逸惊醒过来，满腔的热血□顿时强行退去。用力拍了一下陈凡的屁股，啪的一声过后，陈凡的屁股红了半边。陈凡回头，不解的看着萧逸。萧逸真正的冷下声音，刚才还水汪汪的桃花眼，现在就好比野狼面对入侵者的残酷。“你在干什么？”“我……”陈凡不知道该怎么说，难道说上你。萧逸不把自己的皮扒了才怪。
　　
　　不理会陈凡的语塞，萧逸继续说道：“你想上我？”陈凡此刻是真正的有点吓到了，语无伦次的说道：“是你让我做的。”“我让你做？我是让你自己坐上来！”陈凡手里还掐着萧逸的蛋蛋，心里混乱，不知道要怎么面对这个状况，手里不知不觉得用力。
　　
　　“撒手！”被弄疼的萧逸冲着陈凡说道。陈凡慌乱的撒手，跪在床上，也不说话。而萧逸经过刚才的愤怒，理智渐渐回笼。想想也知道陈凡没有胆子上自己，应该是自己的话让他误会了。但萧逸还是有些生气，窝着莫名其妙的怒气对陈凡说道：“搞明白状况了么？”陈凡点点头，“那你知道下面该怎么办？”陈凡摇摇头。
　　
　　萧逸有些苦笑不得，刚才好好的气氛全没了。陈凡又开始对着自己一脸的畏惧。“算了算了，咱们睡觉吧，咱们不做了。”萧逸哄道。陈凡点点头，一脸为难的看着自家的弟兄，萧逸被突如其来的惊吓，吓退了所有的热情。而陈凡家兄弟和主人一样，反应有点慢。在这个剑拔弩张的时刻，居然还在雄赳赳，气昂昂的站着岗。
　　
　　萧逸看着陈凡虎头虎脑的家伙，叹了口气，把手伸过去，一曲琵琶行开始了
　　
　　稍微有些冰凉的手，接触到那个小家伙，陈凡登时浑身一颤
　　
　　转轴拨弦三两声，陈凡停了动作，任由萧逸的摆动
　　
　　。轻拢慢捻抹复挑，老虎的声音是越来越粗。
　　
　　低眉信手续续弹，陈凡觉得自己要死了，徘徊在天上人间。
　　
　　低眉信手续续弹，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。 看着陈凡的表情，萧逸的手越弄越快。
　　
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。陈凡现在已经瘫坐在床上，没有了思考能力。
　　
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。空气中，只有陈凡大声的喘着气和一股股麝香。
　　 
作者有话要说：第四更 求收藏求爪印
PS 最后一段我曾经在另外一篇文写过・・这个・把那个改了・用在这里最好 别打击我这个懒蛋



24、第二十四章

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　和着麝香，一起蔓延的还有寂静，尴尬种种。陈凡的心情很低落，好比自己明明是一坨狗屎居然想去插鲜花。挫败感还有一种一直藏在心底的感情一起交织缠绕。
　　
　　陈凡一直都在避免让自己想起，做为兔爷的尴尬的身份。一直在自我催眠，天天干家务，擦地，做饭只是为了活着。一直都在告诫自己，萧逸是个黑社会，自己一定要小心。陈凡想起大黄，其实并不是因为，萧逸到底有多么的像大黄那种傲慢的性子。而是想让自己记起，生命中曾经有过那么一段灿烂的日子，有过一个生灵，曾经守护过自己。想在这么空，这么大的城市里找到一点温暖。
　　
　　陈凡有时候会想，要是自己在第一次被萧逸上了的时候，就寻死觅活的闹一场，那么结局又是怎么一样。自己也是个带把的男人，就让人被当做娘们用了，岂止是骂一句，晦气，让狗咬了就能释怀的。陈凡有时候也会想，如果，自己没有卖地卖房去还债，自己是不是还是担心那些欠款，却还能顶天立地的做一名实实在在的男子汉，要是媳妇没跑，自己也快当爹了吧？要是双亲不是那么早的离世，自己是不是还过着幸福的日子？甚至，陈凡想，哪怕自己进城，第一个遇到的是吴静那样的女人，自己也能安顿下来了吧？等待自己的是个截然不同的命运吧？
　　
　　人家说，旧船还能刮下来三斤的钉子，那自己一个爷们儿，也能说冲发一怒，撒上点热血。可是，陈凡却偏偏想忍下去，甚至继续忍下去，只等着萧逸玩够了，放自己离开。陈凡不是一个坚强的人，他和世界上的大多数人一样，总想着活下去，不管怎么样，活下去，日子才能好。
　　
　　陈凡没什么文化，行为举止带着粗鲁，萧逸看不起他，陈凡知道。陈凡也看不起自己。欺软怕硬，贪图蝇头小利，没作为没担当。小时候伙伴总是取笑他，说他要是生在抗日时期，就是一汉奸，连当炮灰的资格都没有。陈凡现在想想，觉得很对啊。三岁看到老，自己就是一个孬种。
　　萧逸对自己来说，只是一场磨难，一场噩梦。而自己对萧逸来说，只是一个玩意儿，一个过客。陈凡想到这里，有些自嘲起来，既然这样，彼此之间，总会有结局的不是？那自己就慢慢忍呗，自己没能耐去反抗。陈凡此刻有点万念俱灰，破罐子破摔的感觉。
　　
　　萧逸注意到，陈凡的情绪在□的一刹那，好像空了一样。周身散发着忧郁的滋味。萧逸为自己找到这样的形容词感到好笑。陈凡这样的人怎么会和忧郁沾边？果真是自己想多了。
　　
　　陈凡缓过神来，对着萧逸说道，“还要不要继续？”萧逸被问的愣住了，他以为陈凡会很尴尬很不好意思很狼狈的向自己寻求原谅，然后就顺着杆，爬下去，大家睡一觉，然后当做什么事情能够都发生过。
　　
　　陈凡没有等来萧逸的否认，当做默认。陈凡弯□子，用嘴裹住。萧逸很快就精神抖擞起来，陈凡叉开腿，用手扶住，直直做了上去。萧逸一直注视着陈凡的动作，陈凡的下面并没有经过好好的润滑和扩张。第一次，陈凡的下面流血了。血比陈凡的肠道好要热，打在萧逸的身上。萧逸皱着眉头，看着扶住自己上上下下的陈凡。确开不了口阻止，他直觉的察觉到不对，但是，萧逸觉得自己如果在这个时候张嘴，就是一种服输，对陈凡的服输。
　　
　　陈凡感觉到萧逸的进入，被撕裂的疼痛，流血居然也有快感产生。苦涩的进入感，上下过程中被一次次撕裂的痛苦，陈凡竟然有了一种畅快淋漓的感觉。这一场本该美妙的性事。居然演变成为俩个人的角逐。萧逸咬着牙，撑住。陈凡像是要背弃，还是抛弃什么东西一样，近乎疯狂的自虐。
　　
　　当最后，萧逸最终射了出来的时候，陈凡也摊在萧逸的身上，俩个人，第一次，一起到达一个并不美好的□。陈凡大口的呼气，萧逸的白色纱布上，渐渐染上了血渍。俩个人一起起起伏伏的身躯，在这个夜里，居然奇妙的化作同一个脉搏。
　　
　　陈凡事后并没有清理，萧逸也并没有说自己的伤口被撕开，俩个人同床异梦到天亮。
　　
　　人总是扛不住自己的生物钟，无论怎样悲惨，陈凡和萧逸还是迷迷糊糊睡了过去。萧逸是被旁边的人热醒的，陈凡发烧了。而且烧的很凶猛。萧逸看着陈凡被烧的干裂的嘴唇，豆大的汗珠密密麻麻的在脸上，连成一溜，最后化作一条河。
　　
　　萧逸摸了摸陈凡的脑门，热的很。想到昨天做完后，陈凡撕裂的伤口和直接射在里面的精x。萧逸只好自己起身，给栗子打电话。李子木很爽快的表示，自己争取二十分钟出现在萧逸眼前。萧逸把手探向陈凡的后门，手指一插进去，还有带有红丝的精x。并不像=想让栗子看到陈凡这么狼狈凄惨的一面，萧逸知道慢慢走到浴室，拿来温热的水和毛巾，一点一点清理。
　　
　　李子木赶到的时候，萧逸和陈凡的卧室，那股子腥味还没有散去。床单什么的上面还见了红，还有凝结成一块块的白斑。看来战况一定很是惨烈。床上的陈凡烧的很厉害，李子木不得不严肃的告诉萧逸，陈凡需要送往医院就医。眼尖的李子木注意到了萧逸身上的血迹，一把撩起萧逸的上衣，对着萧逸喊道：“你疯了？不知道你的伤口裂开了么？”
　　
　　萧逸低头看看自己的伤势，不在乎的说道：“只是裂开了而已，你着什么急啊。把陈凡送到你们医院，一切注意点。”这个时候的李子木，哪里有心情管什么陈凡，恨其不争的对萧逸说道：“我就说，你会栽在他手里！”一面风急火燎的给医院打电话，让医院派人。
　　
　　陈凡醒的时候，触目都是满眼的白，转头像另一边看，是萧逸在看书。萧逸的病床前，李子木送来一大束献花，又靠着窗户，陈凡看见萧逸的时候，逆着光，眯着眼睛。看见阳光里的萧逸。心里，有些认命了。
　　
　　陈凡发烧的原因很大一部分是心理原因造成的，挤压太久的负面情绪呼啸而来。让陈凡完全崩溃了。不过，小人物有小人物的好处，当他把情绪宣泄而空后，他还是安安稳稳的小人物。陈凡就是这样，哪怕疯狂过后，回归平静的陈凡还是那个普通的陈凡。就好像再大的暴风雨过后，都会有晴天出现。
　　
　　萧逸察觉到陈凡的目光，看向陈凡。对着他一笑：“你醒了？感觉怎么样？”简单的两句话，让陈凡有了感动的情绪涌动。既然要注定一起纠缠，就继续纠缠下去。萧逸和李子木已经就陈凡的问题谈过。李子木表示，如果萧逸要这样继续一意孤行，自己就要不择手段。萧逸则表示，让李子木找个心理医生，给陈凡看看。自己有点担心。
　　
　　李子木听到这里的时候，炸了“你还知道关心他？你知道这回的高烧不退市怎么回事么？后面简单的撕裂压根就引不起如此强的高烧，是他心理崩溃了，不想面对，所以才一直高烧。”“我知道，所以我让你找医生了。难道你还想要给我找个医生不成？”萧逸看着李子木。
　　
　　李子木挫败的对萧逸说道：“木头，算我上辈子欠了你。反正你也听过专业的心理课，你自己也好好想。你对他到底哪里不对头。还有木头，你说过，你不会爱上他。”
　　
　　萧逸若有所思的点点头，泥人还有三分土性，看来自己真的要好好琢磨琢磨了。
　　
　　 
作者有话要说：第五更 强烈求爪印求收藏 
PS 我真的要挂在这里了 一天码了五章 自我崇拜个



25、第二十五章

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　陈凡高烧了一天一夜，第二天早上奇迹般地退烧，清醒过来。在陈凡昏迷的这一天里，萧逸也借此机会，静下心来梳理纷乱的思维。首先是对陈凡的分析，在萧逸的印象中，陈凡的形象并不清晰，最初的床上的使用价值，到后来让自己喜欢的温馨感觉。好比早上吃一个鸡蛋，又有谁关心下蛋的母鸡是怎么想的？陈凡一向是沉默而又懦弱的，为人又笨，不知道从自己这里讨好处.而自己一直也曾在乎过陈凡的心里。只是在不知不觉间，潜移默化驯养着陈凡。而自己，在驯养陈凡的过程中同时也被驯化，自己也在改变中。
　　
　　萧逸十指交叉，皱起眉，努力想，自己的驯养计划是什么时候出现差错，导致了现在这个后果。萧逸并不能理解，自己对陈凡不能说是很好，但也不差了，他究竟有什么地方不满意，甚至会做出这么失常的举动呢？一直生活优越，生活在同性恋圈子里的萧逸，并不能理解陈凡作为一名普通人被迫掰弯的矛盾。撇去陈凡的问题不谈，如今最让萧逸感兴趣的是，自己的表现。自己当时在床上，为什么会咬牙去拼那口气。难道是身为圈养者的不甘心？
　　
　　萧逸点点头，自己这个人，向来对所有物都有一种很强的领地观念，自己之物，不容他人觊觎。而陈凡就好比自己养在手心里的兔子，一直对自己都温顺的不得了的乡下兔子。自己都忍受其随地大小便的恶习，居然还拿着两个大板牙，想过来咬自己一口？萧逸被自己的比喻弄笑了。既然是兔子，拎住兔子的大长耳朵，还不是任由自己上下其手，为所欲为？萧逸笑的更开心了，却忘了一句话，狗急跳墙，兔子急了咬人还蹬鹰。
　　
　　李子木检查过萧逸的伤口的裂开情况后，一颗心也放了下来，没有感染的情况。只要再好好静养，萧逸的伤势还是会很快好转的。而对陈凡，因为陈凡身份的特殊性，李子木知道凭借关系，安排了病房，自己上阵照顾。至于陈凡后面伤势的药膏，李子木决定，还是把这个事儿，交给萧逸吧。萧逸这人，看着什么也不在乎，但对其所有品还是有很大的洁癖的，自己可不想去触萧逸的霉头。
　　
　　醒过来的陈凡，看见萧逸，问道：“发生什么事情了？”萧逸翻了一页书，淡淡地说道：“你下面受伤了。引起高烧，所以住院了。你已经昏迷一天了。”陈凡咂舌，“我昏迷了一天？那你怎么了？你怎么也在病床上？”陈凡这才注意到，萧逸也穿着一身的病号服。萧逸把书合上，对陈凡幽幽地说道：“我的伤口裂开了。”“啊？”陈凡记忆起自己前天晚上疯狂的举动，有些为自己的恬不知耻感到羞愧。
　　
　　“那个，对不起啊。”陈凡看着脸色有些苍白的萧逸，抱歉道。萧逸正正地看向陈凡，目光清澈而又幽怨，陈凡后背有些发毛。这个举动，和萧逸实在是太不搭调了。但还是硬着头皮问道：“怎么了？”“你不觉得你需要为此次这种事件负责么？”“啊？“陈凡觉得自己一觉醒来，世界变了模样。“我要怎么负责？”“你要在不让我受伤的基础下，重来一次。”“啊？”陈凡简直变成了重复倒带的卡壳录音机。萧逸继续幽怨的问道：“难道你愿意么？”
　　
　　陈凡有些手足无措，眼睛四处乱动。最后，开口道：“萧逸，我点滴快没了，帮我叫护士。”萧逸脸色一僵，按了床前的急救铃。
　　
　　李子木早有交代，这个病房的病人一定要伺候好了。于是，乱按急救铃的萧逸，并没有得到护士的责怪，反而是手脚麻利的拔好针头。“去把李子木给我叫来。”萧逸叫住要干完活要走的护士。萧逸虽然长的清冷，可是气场实在阴郁。而李子木可是全医院都知道的第一美人，前途更是光明，年积轻轻外科手术就有了泰斗的样子。是全医院所有女性的钻石王老五。李子木又不像其他天才高干分子，不屑与人的坏毛病。和每一个人都处的好好的，尤其是对小护士，那也是见面就开玩笑的主。尤其是医院私底下都偷偷流传，李子木是这所医院的第二代持有人，更是让李子木身价大涨。成为全医院的首席白马。
　　
　　小护士找到李子木，双腮微红的说道：“李医生，您朋友找您。就是617病房的。”李子木穿着白大褂，对着双手绞在一起的小护士说道：“知道了，你是新来的护士小雪吧？长的真可爱。”小护士的脸一下子烧了起来，李子木好心情的来到萧逸的病房。
　　
　　“萧大少，找我又有什么事情啊？咦，陈凡，你醒了？感觉怎么样啊？”陈凡冲着李子木点点头，“好多了，萧逸说，这次多亏了你。谢谢。”李子木倒也不客气的收下这个谢，来到萧逸病床前，拿出一朵花，用花抽了一下萧逸，“哥哥这花选得怎么样？是不是特别有住病房的氛围？”萧逸拿书狠狠敲了李子木一下，“就和我扯皮，你去给陈凡看看。他还有什么事没？”
　　李子木奸笑一声，冲着半坐在病床前的陈凡说道：“把你手伸出来。”陈凡把手伸出来，李子木把手搭在陈凡的脉搏上，眉头越皱越紧，对陈凡问道：“你是不是最近总是有些累，感觉身子有些虚？情绪有些不稳定，起伏很大？”陈凡被李子木严肃的表情吓到了。冲着李子木点点头，小心翼翼地问道，“有什么问题么？”
　　
　　萧逸在旁边，脸也不自然起来。眼睛看向李子木，李子木虽然是外科医生，但是李家可是地道的中医。李子木从小就被李老头揍着去被那一摞摞的脉象，药方什么的。稍微大些，就开始拿着针在李家大练特练，中医那套望闻问切，栗子向来是拿手的。
　　
　　“不妙啊，不妙啊。按之流利，圆滑如按滚珠。这分明是滑脉啊。”李子木的话一说，震惊了屋内的两个人，陈凡是不懂，光被不妙二字吓到。而萧逸的脑子却完全是高负荷运转，滑脉，又称喜脉。是怀孕的脉象。看陈凡明明是个男人，但是也不是没耳闻过，双性人一词跃然而入。难道陈凡是双性人？那么，陈凡怀的应该是自己的孩子？那么？自己居然有孩子了？也不知道是男孩女孩，萧逸的心跳开始加快，手心处居然出了薄薄的一层汗。
　　
　　李子木回头看了一眼萧逸，又看了一眼陈凡。“还是让我好好看看吧，我觉得不大可能是。应该是我误诊。”陈凡听见这话，连忙点头，示意李子木重新把脉。萧逸还没有从自己的精神世界中缓过神来。
　　
　　李子木装模作样的把了一会，又摇头摆尾的念了一句：“脉来滑数有力，应指突跳如豆，但搏动的部位较滑脉短小，故云“如豆大，厥厥动摇”。其所主病为主惊，主痛。萧逸！”
　　
　　李子木的一声吼，让萧逸回过神来。连忙问：“怎么样？”“是动脉，不是滑脉。只需静养就好，他现下应该是把心结解开了，回去好好照顾下就好。”“不是滑脉？”萧逸问道，李子木点点头，萧逸忽略掉那种若有若无的失落感。继续问道：“他没事了？”得到肯定答复后，萧逸对李子木说道：“那安排我们回去。”“可是你们都是病号，找谁照顾啊？”
　　
　　“叫天一过来吧。”萧逸对着李子木眨了一下眼睛。天一？陈凡想，那不是那天过来送轮椅的鸡毛么？
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏
PS 好想写番外 啊



26、第二十六章

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　李子木叫来李天一，去送萧逸和陈凡。自己则倒出功夫，去逗弄王浩。是的，是去逗弄，李子木现在热衷于角色扮演，现在的角色就是充当王浩的铁哥们。王浩在李子木醉酒事件的第二天中午，已经被成功的拐到了李子木的家里借宿。王浩因为要躲人，也没有什么工作，一天闲的很。而李子木，虽然是一名医生，虽然是对做饭，洁具有着洁癖。但是，他是一个生活上的邋遢狂。屋子里总是乱乱的，所以每天都会请钟点工过来收拾。
　　
　　而王浩，军人出身。对物品摆放，屋内整洁有很强烈的动手欲。在一天下午碰见来打扫的钟点工，和见识到李子木折腾房子的功力后，提出了义务帮忙。王浩是这么对李子木说的：“栗子，我在你家借住，也怪不好意思的。反正现在我也没什么事儿，给你房钱你也不要，我就在家里给你收拾收拾得了。不然我住的别扭啊。”李子木对这个倒是无所谓，谁来收拾对李子木来说，都是一样的。但也不能太好意思了，只好婉拒道：“耗子，不是我说，你收拾像什么样啊。你也看到了，我就自己住这么大一房子，自己住着也孤单着呢。你来了，正好给我带来人气了。我谢谢你都来不及，又怎么能麻烦你为我收拾屋子呢。”
　　
　　“栗子，我呆着也是呆着，就当给我找点事儿干吧。"“好吧，那就麻烦你了。”就这样，王浩接过了李子木家里的打扫权。
　　
　　王浩和钟点工阿姨收拾房间，对李子木来说，感触并没有多深。以前钟点工阿姨都会在收拾房间前，给李子木的冰箱填好东西。李子木有特殊需要的时候你，也会写好一张纸条，第二天阿姨来的时候带来。王浩最开始并不知道这个事情，李子木也忘了招呼。李子木以前的生活，都是早餐自己做，中餐吃工作餐，晚餐回来自己做。不像有的人，李子木很喜欢做菜，尤其是疲惫了一天，自己洗好手，摘干净菜，然后像变魔术一样，做出一盘精致的菜。好的生活，和用餐质量有着密切的联系。
　　
　　王浩不会做饭，军队的生活教会了他很多，但不是炊事兵的王浩，身为独子的王浩，还真的就没怎么进过厨房，就算自己搬出去住，也是时不时的回父母家蹭上一顿。王浩时常做的最多的事情，就是叫外卖。方便快捷，干净与否当然别论。但是只要吃完，顺手一扔，白茫茫一片大地真干净啊。于是，下班回来的李子木，准时下班回家，打开大门，恩。房间内物品摆放整齐。
　　没有看见王浩的踪影，李子木也不在意。每个人都有每个人的生活。
　　
　　李子木洗完手，开始动手准备晚餐。没想到，一打开冰箱，冰箱内空空如也。李子木不禁皱了眉头。正好，门响了，王浩开门进来。“你回来了？我去倒垃圾了。”李子木扶额道：“你没有买菜么？””买菜？”这句话把王浩问懵住。李子木知道解释道：“你不买菜，冰箱里也没有吃的。我们晚上吃什么啊？”“叫外卖！”王浩回答的理所当然。
　　
　　“耗子，外面吃的不如家里做的干净卫生有营养？你难道不知道那些外卖都是地沟油出身么？”李子木靠在冰箱上，无奈的说道。“可是，我不会做饭啊。”王浩回道，猛然间，又像想起什么事情，惊讶地问道：“你会做？”
　　
　　李子木点点头，拿了车钥匙，拍拍王浩：“走吧，哥们儿给你露一手。”一直到了超市，王浩还糊里糊涂的。想不到，李子木那么一个精致漂亮的人，居然还会做饭。周蒙那个孩子，不把碗筷放好了，都不吃饭的主。还有王奶奶介绍相亲的那个女孩子，那手，指甲又长又尖的，上面还描了花。一看就是个十指不沾阳春水的主。没想到，王浩偷偷瞄了一眼李子木的正在推着小车的手，干净，修长，白净，斯文，怎么想不到这样一双手，居然是握着手术刀的医生。而且，这样一双手，还会做饭。又低头看了看自己的手，关节有些突出，又大又傻的。
　　
　　“你在想什么呢？”李子木问着身边明显有些走神的王浩。“啊？没什么。没什么。”王浩解释。“那你有什么想吃的么？”俩个人在超市里逛来逛去，俩个人的组合很是显眼。
　　
　　“你吃薯条么？”李子木问道。“哦，吃的。”“你想要什么味的？我打算晚上看影碟。大片哦。“李子木笑的神秘兮兮。王浩被李子木的笑晃花了眼，看着正挑着认真的李子木说道“随便。”“我喜欢吃原味的，你和我一样好了。”拿起两桶薯片，李子木把目标定在了生鲜区。
　　
　　买菜的事情，王浩完全插不上手，只能看李子木挑来捡去的，给自己上教育课。最后，李子木满意的买了一盒冻虾，一份西兰花，几根胡萝卜，还买了一袋马丫酸菜。王浩的眼睛一直在李子木身上，没有撤下来。要问，什么样的男人最帅气，当然是认真的男人。
　　
　　李子木认真的挑选着蔬菜，告诉王浩自己打算怎么做，然后满意的把菜放进推车里。
　　
　　俩人回到家，王浩给李子木打下手，被分配到洗菜淘米的活。李子木很快就做好了菜，分别是油闷大虾，素炒西兰花，酸菜炒肉，再配上大米饭。红色的大虾，绿色的西兰花，橘黄色的胡萝卜还有冒着香气的酸菜炒肉。看着就让人食欲大开。
　　
　　坐在饭桌上，王浩拣好碗筷，李子木把菜端上来。俩人坐在饭桌两侧，王浩深深吸了一口气，喊了声：”香！真香。想不到你手艺这么好，栗子，你太厉害了。我可要吃了。”王浩说完，就大口吃了起来，除了自己妈妈的饭菜，王浩很少能吃到家里饭。只有漂泊后的人，才会知道妈妈做的饭，有家的味道，安心。
　　
　　李子木做的饭菜很好吃，王浩吃的很开心，大块大块的夹菜，夹了一筷头的酸菜。对李子木说道：“栗子，等我回家，我给你拿自己家腌的酸菜，那才是真正的好吃。”李子木这个时候，突然有点理解萧逸的心思了，有人陪着吃饭的感觉确实不错，多一人吃饭，本来就很美味的菜肴，更加让人有吃的欲望。作为厨师，当然是喜欢别人夸奖自己做的饭了。
　　
　　李子木笑笑，扒了几个大虾，扔到王浩碗里，“有这么好吃？看把你吃的？”王浩夹起虾，又扒了两口饭。咽下去“栗子，你要是女的，我一定娶你做婆娘，做的饭真的是太好吃了。我去添饭。”
　　
　　一直微笑的李子木，听了王浩的话，笑容有了那么一丝不自然，在心里暗自诽谤：“小样的？娶我做婆娘？”看着吃的狼吞虎咽的王浩，李子木放下筷子，“耗子啊，那你以后记得买菜啊。”王浩抬起头，“包在我身上。”
　　
　　拣碗的时候，王浩自告奋勇着来。李子木对洁具效向来有洁癖。不放心。王浩打着胸膛，说“放心。请领导监督."王浩一个军礼，李子木笑了一下，“行，同志们辛苦了。”
　　“为人民服务！”王浩去洗碗，李子木在旁边指挥。
　　
　　与此同时，陈凡被鸡毛殷勤伺候着，陈凡有些不习惯，毛骨悚然。
　　 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏
 
PS 明天可能修文・可能会更新频繁 见谅



27、第二十七章

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　鸡毛大名李天一，是李子木的弟弟。比李子木小了几岁，主攻心理学。可能是青春期叛逆延后，好好的大学，上的是四六不沾。李天一虽然是李子木的弟弟，但是和李子木的关系并不亲厚，反而是喜欢黏着萧逸的大哥萧磊。非要跟着萧磊混黑社会，不好好念书，三天两头的跑出来。萧磊对这个小弟异常头疼，因为李叔的原因，也顾及到李天一的未来。萧磊很不想让这个弟弟沾手血腥。
　　
　　李天一天生一张娃娃脸，因为立志要不学好的原因，把自己软趴趴的羊毛卷，愣是生生弄成了爆炸似的鸡窝头。萧磊和李子木这个亲大哥一商量，算了。还是给李天一安排一个跑腿的活，满足他成为小混混的宏愿。萧逸也知道这个事，考虑到自己陈凡的心理问题，也顾及到自己的伤势需要人照顾，还是让李子木把李天一调了过来。李家人都是学医的料，尽管李天一在大学主攻心理学，但其他方面也是略懂皮毛。照顾萧逸和陈凡两个病号也是不成问题的。李天一和李子木俩兄弟，有一样共同的爱好，就是看人热闹，是个十足的八卦分子。
　　
　　李子木只是简简单单的描绘了陈凡和萧逸的诡异状况，就让李天一举手自发的前去照顾。并美其名曰：“帮着逸哥刺探敌情，保证完成党国赋予自己的神圣使命。”
　　
　　陈凡一直认为，好好的脑袋染成一个鸡窝，一看就不是好人。身上的金属链子也不知道有几斤重，挂在衣服上叮叮当当的。还有耳朵上一排的耳钉，阳光一打，闪亮亮的晃人眼睛。还有露出的胳膊，挺白净的一孩子，你说你在胳膊上纹什么纹身啊？李天一的形象让陈凡很难以接受，尤其是他张嘴闭嘴的大哥请指示。
　　
　　陈凡当了良民很多年，一时之间还难以接受这么前卫恐怖的称呼。李天一来到萧逸和陈凡的家，果断让两人分房。对此，李天一一脸天真的对萧逸说道：“逸哥，陈凡和你，都是病号。所以还是分开比较好。”萧逸只好和陈凡分房。而李天一则开始和陈凡建立外交关系。
　　
　　李天一很快就发现，陈凡对于自己有一种很微妙的抵触情绪。很少和自己开口说话，对自己的溜须拍马，表现出一定程度的害怕。而且看着自己身上的那些米老鼠纹身，眼神里偶尔闪过一丝厌恶。
　　
　　第二天，李天一就把那一头的鸡毛染了回来。身上的那些金属链子，耳钉，戒指全部摘了下去。手臂上的纹身也戏曲，换上一套的干净利落的衣服。整个人的形象很快就变了，李天一本来长的就是一张娃娃脸。这么一番装扮下来，活生生一个邻家小弟的感觉。陈凡对于李天一的转变，开头表示了惊讶，但很快就在李天一的说辞中，建立了不错的革命友谊。
　　
　　李天一的年龄和小巴很相近，俩人有着一样的大眼睛。陈凡看见李天一的时候，就会想，也不知道小巴怎么样了。他的学费攒够了没？还有老刘，那个闷闷不响的男人，他女儿的病有着落了么？想到这，陈凡又会想起吴静，吴静对自己的心思，自己又怎么会没有察觉。可惜了，自己遇见了萧逸。
　　
　　李天一敏锐的察觉到了陈凡对自己态度的软化，又肩负着察觉并治疗陈凡的重任，本着，预先取之，必先予之。开始缠着陈凡，讲述自己的苦难历史。李天一是这么和陈凡说的。“凡子哥，你不知道，我是家里的老二。我之前有一个哥哥，轮相貌论才华，从小到大都是我的榜样。家里对我的期望并没有因为我有一个优秀的哥哥而降低标准。反而时刻拿着他作为的榜样。我很努力很拼命的去学啊，背啊，可是最好的结果，也是取得和哥哥一样的成绩。我心理压力很大，拼命学习过后，考上了哥哥曾经念的大学。我就突然觉得，自己的人生很窝囊。倒也不能说自暴自弃。可是我真的希望有一个不一样的人生。既然哥哥已经选择了光明，我真的想要掌握黑暗。
　　
　　于是，我就开始逃学，学着抽烟喝酒泡马子。然后当了个小马仔。可没想到，就是做马仔，做个小混混我也不成功。我把头发弄乱，身上系着链子，胳膊上画上纹身，就是想做出一副真正的混混样，可是”说到这里，李天一抽噎了一下，泪水荡漾在眼眶里。继续道：“可是，这样的我更是画虎不成反类犬，就连你，刚见到我的时候，也是一脸嫌弃。你说我……”李天一说不下去了，眼睛里溢出一颗硕大的眼泪。
　　
　　陈凡慌了手脚，怎么一个男人说哭就哭了呢？果真还是一个孩子。陈凡在心里感叹。陈凡不知道该怎么样来规劝这个伤心的男孩，手绞在一起。喃喃地说道：“别哭了，别哭了。你这样哭的话，我岂不是要去上吊了。”李天一止住泪水，泪眼朦胧的陈凡说：“凡子哥，你别骗我。你看你和萧老大在一起恩恩爱爱的，你又是有什么烦心事，逸哥就帮你办了。”陈凡一听恩恩爱爱四个字，本就虚弱的陈凡，面上苍白，低着脑袋说：“这算什么啊？造孽。”
　　
　　李天一抹干眼泪，拉起陈凡的手：“凡子哥，你要是因为逸哥是个男人，你也是男人在一起而郁闷的话，我必须告诉你。爱人是没有对错的。就是在外国，也是允许同性婚姻存在的。我跟着逸哥时间挺长的了，逸哥对你是真好，真的，我不骗你。”陈凡摸摸李天一的脑袋：“你不会明白的。”
　　
　　李天一气鼓鼓的说道：“凡子哥，你知道么。我从小梦想有一个不一样的哥哥。不像我哥哥那么耀眼，只需要宠着我，保护着我。我一看见你，就觉得特别的亲，就像我小时候一直想着的哥哥一样。所以，我才天天黏着你。我把你当亲哥看，你就听我的话好不好。我知道，你其实是不服气，不甘心的。你觉得一个男人就应该和一个女人在一起，生个娃娃，建立一个家庭。你被逸哥强迫，你无力反抗，你只有一点一点的忍。可是，凡子哥，你知道么？生活就是这样的，不顺心是必然的。你不甘心的只是和逸哥的地位差，你要是换个态度去思考，会得出截然不同的结果。”
　　
　　陈凡被李天一绕的有些糊涂，不知道他说的这么一长串，到底有什么因果关系。脑子里浆糊一般，问道：“不同的结果？”
　　
　　“是的，就是不同的结果。就好比，我。我伺候你和逸哥。要是我总是自卑，我会觉得我低你们一头，你们说的每一句话都是挑衅，我会把你最开始表现出来的不友好当做你对我的轻视，然后我就会很不开心很不开心。但实际上，凡子哥，你说。最开始的时候，你是因为我来伺候你，你就瞧不起我么？”李天一歪头问道
　　
　　陈凡摇摇头，自己是因为害怕李天一的小混混身份。看见陈凡摇头，李天一继续道：“所以啊，因为人处于不同地位，看问题的方向不同，方式不同，就引起不同的后果。知道我怎么想的么？”李天一歪着脑袋，眨着眼睛笑道：“嘿嘿，我就想啊。我是咱们三唯一一个健康人，你们都等着我伺候呢。你们要是不好好巴结我，我就虐待你们。我就在你们的喝的汤里吐口水，撒尿，怕了吧？哈哈哈……”
　　
　　陈凡的心情因为李天一的插科打诨，变得晴朗起来。对李天一说道：“天一，就是读书人，说出的话也不一样。听你这么说，世界还真挺美好。”李天一梗着小脑袋说道：“那是，我可是学心理学的。下回，你要是有什么问题想不通，找我。我准能帮你好好分析。外面的心理医生价钱才贵呢，我给你免费！”
　　
　　陈凡听到李天一好不谦虚的自吹自擂，呵呵笑了起来。
　　
　　李天一并没有李子木的好厨艺，可是人之所以为人，是因为人善假于物也。于是，陈凡和萧逸的一日三餐，全部是大饭店的外卖。陈凡也接着萧逸的光，真真正正尝了一段补汤的滋味。第一次喝汤的时候，让陈凡想起自己为萧逸熬得那些汤了，果真的云泥之别，陈凡也有那么一瞬间，纳闷尝过了如此好喝的补汤后，萧逸是怎样把自己熬得那些喝的一点也不剩。
　　
　　 
作者有话要说：补昨天的第一更 求爪印求收藏
PS 话说今天哥哥把嫂子领回来 居然叫吴静 



28、第二十八章

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　陈凡和萧逸因为李天一的原因分房，这个情况一直持续到陈凡身体完全康复，萧逸终于可以把李天一正大光明的踢走。走之前，李天一和萧逸进行了一番密谈。密探的内容不得而知。从李天一雀跃的表情和萧逸身上散发的低气压，我们能初步估计，这次会谈的赢家是谁。
　　
　　李天一和陈凡告了别，恋恋不舍的出门。陈凡对这个小弟也充满了身为为兄者的责任，在门口拽住李天一，偷偷塞了三百块钱。告诉李天一，听哥的一句劝，好好回学校念书，不要出来当小混混看人脸色了，好好毕业，当个让人敬仰的大医生，就算不能超越你哥，你也能有自己的事业。李天一一直微笑的脸，出现了一丝难以察觉的龟裂。
　　
　　李家从来不是一个缺钱的家庭，李天一作为幼子，钱这种东西，很小的时候，就没有了概念。对他来说只是数字的变动而已。陈凡塞给自己的三百块钱，有些皱有些旧还有些脏。钱币可能一直被陈凡握在手里，微微有些潮湿。李天一的心有一瞬间的柔软，决定，如果真的有那么一天，自己还是帮帮这个凡子哥吧。
　　
　　李天一对陈凡叙述的悲惨历史，大体上并无差距，只是改动了一下立场，给人的感觉就截然不同了。李天一确实一直被高要求着，李子木也确实是曾经是李天一的榜样。只是，李天一的天赋并不比李子木差，很快就和那个哥哥相提并论。然后，小天一开始仰慕萧磊，任性的跑到帮里当了一名自由的小混混。就李天一的那一身做派，普通的小混混又有几个不知道那也是位太子爷，巴结着紧。
　　
　　陈凡并不知道，自己的举动让李天一有了那么一分记在心上，让他从李天一戏耍的对象成为有印象的过客。萧逸看见陈凡还在门口张望，应该是看那个小子下楼。耳边传来的还是李天一戏谑的话：“逸哥，你家大兔子啊。就是心理有点抑郁，认为自己一个男人被压实在丢人。你又总是一副高高在上的冰上模样。那个兔子又总是把什么事情都压在心理，压多了，自然就撑不住了，然后就爆发了呗。”李天一一副老神在在的模样。
　　
　　然后凑到萧逸耳边：“逸哥，我可是帮你给他洗脑了。你以后就和蔼点，他就差不多了。那样的人，只要握住了，就跑不了。其他的，你自己也有分寸。需要我给你个主意呗？保证见效。”
　　看见萧逸横了他一眼，李天一压低声音：“只要你甘心伏小一次，这个大兔子的心里自然就偏了。”说完，李天一迅速跳到安全地带。
　　
　　萧逸一听李天一的主意，阴森森地道:“要不要我把这个事情和我哥说说？你居然想反？”李天一摸着胸口，怕怕地道：“我好害怕啊。”说完，就阳光灿烂地道：“你要是帮我说，我还真要谢谢你。我存这个心可是好久了。你说，要是我和磊哥说，他能不能答应？”萧逸看着眼前一脸灿烂的李天一，没有多大办法。别看李天一一副天真浪漫的样，内心里的弯弯绕可不少。就连萧逸也不得不退避三舍。
　　
　　陈凡回头，看见萧逸一脸的阴森，想了想，决定按照天一的教的方法，把萧逸想成自己的大黄，自己只要好好顺毛就得了，毕竟人和畜生是很好交流的。既然大黄要咬人，此时，陈凡自然要有多远，闪多远。陈凡悄悄地往自己的卧室蹭去。眼看着革命就要胜利了，陈凡已经把手放在了门把手上。萧逸的声音从后背传来，“既然你好了，你就搬回来住。”
　　
　　陈凡回头看了萧逸一眼，默念着，这是大黄这是大黄，微笑的对萧逸说道：“好，我现在就去搬。”陈凡很少说话，也很少发表意见，最常见的事情，就是萧逸提出问题，陈凡解决问题。所以，陈凡这一笑，倒把萧逸看懵住。
　　
　　俗话说，伸手不打笑脸人。萧逸被李天一引起的怒气也渐渐平息下来。缓和了表情，萧逸也进了陈凡的卧室。总的来说，陈凡从出院到完全康复，李天一过来帮忙，前后不过五天的时间。五天的时间里，李天一只是负责了三餐，和对陈凡日常照顾。对萧逸，并没有做什么举动。而萧逸，从受伤以来，一直习惯了陈凡的照顾，比如晚上的擦洗，和内衣裤的清理。
　　
　　擦洗对萧逸来说是必不可少的，也是自己努力可以自己实现的。而敏感的内衣裤问题，让萧逸这个天之骄子犯了难。一天一换，就意味着一天一洗。萧大少只好自己自力更生的去洗，然后偷偷摸摸的晾干。
　　
　　因为对这个事情着实为难了一把，萧逸还到陈凡的房间里取经，可扫视了一圈，并没有发现什么异常。萧逸有些洁癖的脑子里就开始转了，陈凡不会是这几天都没有换吧？一想到这个可能，萧逸有些不满陈凡的卫生习惯，也有些看破陈凡小秘密的暗爽感。但总归是自己臆想的，趁着陈凡还没有什么举动，萧逸就闪进了陈凡的卧室，假借帮忙之名，实则扫查探视的寻找陈凡的小内。
　　
　　这次，萧逸可是冤枉了陈凡。陈凡虽然是个农村娃娃，不是很在乎这个事情。但是，因为发烧的原因，身上的汗水早就把贴身的衣物浸湿了。回来后，陈凡因为一直卧床，白天李天一又一直在这里。只好晚上偷偷摸摸的换了，可是洗手间只有两个，一个在萧逸的卧室里，一个是客厅的那个。陈凡稍微思考一下，便直接往床底下塞了，并自我安慰道：“这个，等病好了。没人会知道。”陈凡收拾好被子，整理好床单，看萧逸还在屋子里转悠，好像在找什么。随口问道：“找什么呢？用我帮忙么？”
　　
　　萧逸也不好意思说，自己是过来找内裤的，好像弄的自己有内裤收藏癖。但也甘心，自己的猜想没有理论支持，很严肃的问道：“陈凡，这么多天，也不见你洗澡，你身上的衣服换了么？”陈凡被问的一愣，乡下人本就没有天天洗澡的习惯，这一生病，一个耽误，居然忘了萧逸是个有洁癖的。陈凡也不说话，天一说了，有时候，沉默是最好的武器。
　　
　　萧逸也不甘心功亏一篑，一看陈凡的这副搭脑袋的模样，就知道他真的没有洗澡。一脸嫌弃的问道：”你不洗澡也就罢了，怎么还可以不换贴身的衣物呢？”陈凡抬起头，脸有些红，但还是说道：“我换了。”
　　
　　“什么？你换了？我怎么没看见？”萧逸问道，陈凡不知道萧逸提
　　
　　这么个事儿要干嘛，也没注意到萧逸的最后一句话，只好从床底下翻出两条用过的内裤。
　　陈凡的内裤和萧逸是一样的，全部是白色的。因为使用过又没有清洗过，白色内裤上，萧逸眼尖的看到，有些黄色的印斑，什么东西，大家心知杜明。“还不去洗，傻站着干嘛啊。”萧逸训走了猴儿屁股似的陈凡，自己的脸也慢慢红了。
　　
　　真是的，见过各种手段，各种场面的萧逸，就因为陈凡一条用过的内裤，激动了。
　　
　　萧逸不得不反省，自己是不是真的快要憋坏了。可明明之前已经做过了，尽管，那是一个折磨的高X 。
　　
　　陈凡去洗手间洗内裤，心里还是有别扭。萧逸说的话，真的有些像自己媳妇那副茶壶样。打上肥皂，把重点区域洗干净，然后用水清洗下。拧干，搭在洗手间.
　　
　　然后，陈凡出来，冲着萧逸问道：“你的呢？放哪里了？正好一起。”倒不是陈凡没有意识到这话的不妥，而是，已经帮萧逸洗过好多次的自己，应该没有必要再矫情了吧？
　　
　　萧逸摇摇头，对陈凡说道：“过两天，我们要搬走。” 
　　
　　陈凡擦擦手，应道：“哦，我们搬哪里去啊？什么时候搬？”萧逸回道：“这个你就不要问了，时候到了，既然就通知你。”
　　
　　陈凡看着萧逸，想着李天一教导的想要的就要说，鼓起勇气对萧逸说道：“萧逸，我想出去找一份工作。”
　　
　　 
作者有话要说：补昨天第二更 求爪印求收藏 
 
PS 动画片 重温冰河世纪 那个拿着疑似榛子的小动物很很可爱



29、第二十九章

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　“萧逸，我想出去找份工作。”
　　
　　这一句话说完，陈凡紧张的看着萧逸，看见萧逸并没有说话的打算，陈凡又小心地说道：“我等你把身体养好了再去，我就是想先和你商量商量。”听了陈凡的话，萧逸点点头，：“也好，要不然你一个人在家也怪没有意思，想好找什么工作了么？”陈凡摇摇头，本来陈凡使打算好好和萧逸商量的，等得了准信再开始找工作。没想到萧逸这么好说话，让陈凡大吃一惊之于，更加相信李天一的话。
　　
　　萧逸想了想，手里并没有什么好工作能介绍给陈凡。陈凡的学历不高，又没有什么手艺功夫。除了一身的苦力气，陈凡也没什么剩余价值值得资本家发掘。“你有没有什么要求？像是工资，工作环境什么的？”毕竟是自己养的宠物，萧逸并不像让陈凡给去吃太多的苦头。陈凡并不知道萧逸的打算，听了萧逸的话，想了想，回道：“没有什么要求，就是能干活赚钱就成。”
　　
　　萧逸想起萧磊，帮里有些事物已经漂白，也有几家正规公司。只是萧逸并不像让陈凡接触这些，转念一想，陈凡可能并不想要自己插手这件事。“你是打算自己找？还是我帮你安排一个算了？”
　　
　　陈凡出去找工作，本来就存着些私心。想找一处没有萧逸存在的地界。刚才听见萧逸的话，还以为他要帮自己安排，没想到，萧逸话锋一转居然给了自己另一个选择。陈凡连忙说：“还是我自己找吧。自己找的我安心。”萧逸看了一眼陈凡，想了想，隔了好一会才说才说：“你自己找也行，不过不要像上次那样，找了个搬运队的活。还有晚上八点之前要回家，懂么？”陈凡赶紧的点头。
　　
　　就这样，陈凡居然获得了出外工作的权利。陈凡满心满意的盖上被，睡了。而萧逸在陈凡微微的呼吸声中，很快就踏入睡眠。窗外的月亮眨着眼睛，看着俩人静静的等着天亮。
　　
　　这边的陈凡因为萧逸的同意，恨不得萧逸马上好，自己就可以出去透气了。对待萧逸那是一个和蔼可亲，马屁拍的十足。萧逸也过足了当大爷的瘾。陈凡早上做好白粥，亲手喂了萧逸。然后自己去洗碗，端出削的整齐的水果，插上牙签。又跟着电视学上了按摩，见天的给萧逸捏捏肩膀，松快松快肌肉。
　　
　　古人云，饱暖思□。萧逸安稳了没几天，又把主意打在了陈凡的屁股上。经过上次近乎惨烈的事例，让萧逸心有余悸。萧逸总结经验，乃是二人沟通不良所致。又考虑到李天一的话，萧逸决定还是把话说的开的好。“陈凡。”萧逸一嗓子，陈凡也不知道在厨房干些什么，露出个脑袋。“干什么？”
　　
　　萧逸盯着陈凡，没有啥不好意思的说道：“今天晚上，我们做吧。”陈凡僵了一下，但很快回过神来，点点头，答道：“好啊。”顿了一下，陈凡继续道：“还有什么事情么？”萧逸摇摇头，挥挥手。陈凡又把头缩回去，萧逸继续吃水果。
　　
　　王浩把水果洗好，整齐的切开，把核去掉，又切成块。端着递给躺在沙发上的李子木。“栗子，起来吃东西了。”李子木懒洋洋的睁开眼睛，也不动，就等着王浩把水果扔进自己嘴里。嘴里一边嚼着水果，一边斜着眼睛，“耗子啊，你干脆把你那个房子退了算了。咱俩先搭着伙过呗。”王浩看李子木猫一样的样子，揉了揉李子木的头发，很舒服。接口说道：“我今天给家里打电话了，周蒙让我姐领回去了。我妈我爸一直催着我姐问我的消息，我想我也差不多了。想明天回去。”
　　
　　李子木嗖地一下坐了起来，“你要走了？”王浩微笑着点点头，“恩，也麻烦你这么长时间了。再说我也有房子，房租都交了。”看着李子木，王浩越说声音越小，他这个哥们什么都好，长的漂亮，做菜还好吃除了不会收拾屋子以外。就是这个脾气，王浩有些吃不消。
　　
　　“那你这是通知我准备最后的晚餐？”李子木轻声说道。“看你说的，本来也就是今天早上的事，这不就和你说了么？什么最后的晚餐啊。”王浩辩解道。
　　
　　王浩在李子木家里这段日子，相处的应当算是很不错。你好，我好，大家好。王浩的存在，也愣是把李子木骨子里的猫儿性都激发出来。王浩这个人，挺有照顾人的天赋，先是把周蒙从小照顾，对他起了歪心。后是把李子木照顾的是恨不得冲天嚎上两嗓子。王浩的照顾应该是标准的男人性照顾。
　　
　　“那你别走了，反正你现在也没工作，把房子倒手租出去，你还能收点房租，你不是这次不想借你姐姐的光么。”李子木的话，确实让王浩动了心思。王浩这次想自己出去单干，不想一直都在姐姐的扶助下生活。看见王浩动了心思，李子木也不说话了，起身去准备今天的晚餐，留下王浩一个人在客厅。
　　
　　吃饭的时候，王浩对李子木道：“栗子，看来我还要继续寄养在你们家了。”李子木闻言点点头，也不多作声。王浩看见李子木这个状态，莫名其妙的有些心虚，一顿饭俩人吃的都心不在焉。王浩有些忍受不了饭桌上沉闷的气氛，只好开口：“栗子啊，你说我去干些什么才好？”李子木扒着饭，看了一眼王浩，“这个，你自己看着办，问我我哪里知道。”“栗子，咱可你不带这样的，你说你阴阳怪气的……”李子木闻言，抬起头，呲牙冲着王浩一笑，“这样你就满意了？”
　　
　　王浩身上打了一个寒战，也不说话了。低头扒着自己那口饭。饭后也很自动自觉的去洗碗。留下李子木一个人躺在沙发上，李子木现在并不想放手，这样的日子过的还是蛮不错。至于王浩那副呆子模样，也不用多做理会，吓吓他也好，省的不知道天高地厚的居然想要溜。李子木也没注意到自己的心思已经从实验的玩玩心态，转变成为了不愿撒手。
　　
　　王浩这个人向来是个直肠子，最受不得别人给他甩脸子。这就是李子木，看着文文弱弱的，长的又漂亮又会做饭又收留自己又当自己是哥们，王浩找了一大堆莫名其妙的理由，换成别人早就一拳头上去了。既然武力无法解决问题，王浩只好采取怀柔政策了。毕竟李子木把那张漂亮的小脸拉的像长白山似的，谁看着也是打心里不舒服。
　　
　　和李子木同居的这段时日了，王浩也基本摸清，李子木的一些小心思。典型的吃软不吃硬，放□段，哄哄准没错，再自我检讨自我批评下，就是大事化小，小事化了的。于是王浩就来到沙发前，逗小孩似的趴在沙发上，对李子木说道：“呦？怎么还真生气了？一点也没大医师的风度。都说了宰相肚里能撑船，你这李医生的肚子里怎么连盆水都放不下啊？”李子木睁眼说道“可不是，谁说只有女人在小肚鸡肠，我真是又小人又女人的，整个儿的一人妖啊。”王浩这边还陪着笑脸，一听李子木接话，心道一声：“有门。”于是笑容更见灿烂，对着李子木继续道：“那你说，栗子，我要怎么的你才能消口气，让我见下阳光？”
　　
　　李子木哼哼两声，没吱声。王浩一看，得了，继续给人台阶下啊。遂继续说道：“栗子啊，给个将功赎罪的机会吧？不能一竿子全打死了。打死了谁伺候你老人家呢？”李子木一听，脑瓜里的注意转了三圈，忽然就想起上回说要看的大片来着。那天吃的太开心，就把个事给忘了。看来，今儿个还能看场好戏。想到这里，李子木勉为其难的说道：“我也不是个不讲理的人，能罚你什么啊？这么的吧，一会陪我看场电影得了，中途可不带跑的。”
　　
　　王浩苦哈哈个脸：“不会是鬼片吧？我从小就怕那个。换个惩罚怎么样？”说到这里，王浩又换成一副上刀山下火海的架势：“行，看就看，只要大爷您气消了就成！”
　　
　　李子木笑的和只狐狸似的，让王浩的心头又是一跳。
　　
　　按捺住瞬间加速的心跳，王浩对李子木说道：“栗子，明儿和我回我家吃吧？我家里都是大锅饭，香的很。你不是爱吃酸菜么？我家里的酸菜都是我妈腌的，那味道才叫正宗。”
　　李子木点点头，表示同意。 
作者有话要说：明天・争取全部补完・・



30、第三十章

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　李子木去拿碟子，这个碟子还是他弟李天一给的，李天一给他的时候，对这个片子是赞不绝口，还吩咐一定不要不小心散播出去。说白了，李子木也不是太知道这片子有什么。吩咐了王浩把窗帘什么的拉上，又把大灯闭上，开了一盏紫色的小射灯。屋内的气氛一下子就暧昧起来。
　　
　　王浩因为有先入为主的观念，以为待会看的是鬼片，只是撇撇嘴。没注意到李子木笑的一脸猥琐。
　　
　　片子很快就播放，李子木和王浩俩人坐在沙发上，李子木怀里还抱着一个靠枕。白色的雪花刺啦了一会，片子出来了。
　　
　　首先出来的就是一个全身光着的欧洲美女，那叫做一个波涛汹涌。王浩倒真的被吓了一跳，看向李子木，眼中的疑惑之色很重。李子木看着王浩：“都说了不是鬼片，我弟弟给的。正好呆着无事，你不看？”王浩咧了下嘴，又把头转回去，是男人都不拒绝这个。更何况，王浩确实有一段时间没看过这个东西了，来到李子木这里，只是偶尔和右手打打交道。
　　
　　还别说，这个片子里的女主角身材一个个都暴丰满，叫声也是一个销魂复销魂。王浩看着看着，这兄弟也就跟着不老实起来。王浩穿的本就少，支楞起来的一包很显眼。王浩瞄了一眼李子木，李子木还在看片子，王浩只好偷偷的把腿交叉起来，夹紧。然后也当做没事人似的继续看。
　　
　　片子里的女主角还没有换，但是又上来一个女主角。这新上来的那个，手里还拿着工具，什么鞭子，蜡烛眼罩之流的。接着之前的男主角把在女二的配合下，把女一绑了起来。接着，又是一段销魂的场景。
　　
　　王浩听着这个鞭子啪啪的声响，这小兄弟也跟着一下一下的跳动。王浩不由自主的放粗呼吸。自己的呼吸声一点一点传到自己的耳朵里。王浩发现了不对劲，这其中的一个呼吸声明明不是自己的！王浩把头一撇，只见李子木也是满脸通红，手里的抱枕也有意无意的磨蹭着。王浩看到这个场景，放松了不少。
　　
　　其实，王浩以前都是和一屋子的战友看过，可没有一次像和李子木这样的放不开。几个大小伙子一起看，有人会忍不住自己跑洗手间自己解决，也有玩的好，互相帮助。至于时间憋的久了，也就有人玩□花的了。
　　
　　王浩也不知道自己哪根线搭错了，居然一把抓住了李子木的命根子。李子木虽然一直床伴不少，不过玩的这么开的影片，倒还真的没怎么见过。一时不查，自己的兄弟就落在王浩手里了。李子木看着王浩，王浩此时回过神来，可是这时候也不能撒手了，只好硬着头皮说道：“栗子，咱互相帮忙得了。比自己这么蹭着有意思。”说完，还意有所指看了一下那个靠枕。
　　
　　李子木倒还真没想到王浩居然这么开放，其实这个主要是李子木的发小萧逸给李子木造成的错觉。反正萧逸不会和李子木窝在一起看毛片，还提出互相帮助的。李子木也是一个随性而行的主，加上他对王浩还有那么点兴趣，也没矫情。
　　
　　俩人坐在沙发前的地毯上，互相握住了对方的命根子。话说王浩说完请求的话后，后悔的不行，倒真没想到李子木还真允了。一触碰到对方的兄弟，俩人心里都打了一个转转，好家伙，不小么。李子木想的是王浩上次中迷药时候，全身迷人的体格，不愧是军营里出来的。而王浩想到的是，李子木那条红色的丁字裤，这个时候想起来，王浩还真觉得自己鼻腔里有那么点热。
　　
　　反正都到了这么一个地步，俩人也怎么矫情，利落的退下了对方的裤子。王浩心里还是有那么点失望，因为李子木穿的不是那条红色的丁字裤.退了裤子，就剩下俩个家伙雄赳赳的暴露在空气里。耳边传来的是片子里销魂的呻吟，而充满雄性麝香的味道，俩人眼里都有点火。
　　
　　俩人把着对方的兄弟，来回的撸。下面那两个小球胀大。俩人多少还憋着一股劲，不想先行。以下的时间，全部成为了军营派和花花公子派的对决。一番嘶吼，一番对决，一番兵荒马乱，一番成王败寇。
　　
　　王浩先软了身子，靠在沙发上。李子木笑的分外嚣张，连带着□，也是抖了三抖。“耗子，你太逊了。我的那些手段还没使出来。你就缴械投降了。没意思没意思。”
　　
　　王浩缓了口气，抬眼看了下嚣张的李子木，李子木长的本就漂亮，现在一看，更是艳上三分。看的王浩又是□一紧，从军营出来，王浩就知道，自己除了对女人有心思外，偶尔对男人也能晃了心思。对李子木，王浩的感觉是相当复杂的，不过这个时候，王浩还没时间想这些。
　　
　　直接就把眼前这个漂亮的耀眼的男人压在身底下。李子木也不紧张，笑着说道：“怎么，不服啊？想要杀人灭口？”说着李子木还动动身下，李家小兄弟打在王浩的身上。
　　
　　王浩现在看李子木，简直就是看个小妖精。要不是还有最后一丝清明在告诉他，那是他认的哥们，估计已经把李子木就地正法了。
　　
　　王浩一个俯身，含住了李子木，李子木本来就在要发射的边缘，这下子，爽的连脚趾头都蜷了起来，手上用力，把着王浩的头部，几个深入，就投降了。也不知道是王浩躲闪不及，还是故意为之，那点白色全射在了王浩嘴里。
　　
　　李子木把王浩拽上来的时候，王浩嘴里的东西还没想好是吐还是咽，倒有一部分流出嘴角，看着分外的萎靡。都说人在兴头上，啥都能干出来。就更别提是下半身思考的男人了。李子木扯过王浩，随即就亲吻上去了，心里还想着，反正是自己的东西，自己不吃亏。
　　
　　俩人纠缠在一起，又是亲又是啃的，上下磨蹭着。再次精神起来的兄弟互相碰撞着，像两只正在撕咬的兽。一会你把我压在身下，一会我把你压在身下。
　　
　　俩人觉得差不多了，当然最后一步就是箭在弦上，不得不发。两只手一点一点的深入，到了最敏感的区域。俩人身子一僵，也不互相啃了，“你要在上面？”说话的李子木，前面说过，李子木确实是漂亮，但再漂亮他也是个不折不扣的攻。而王浩，军队里的武术高手，压他确实还是需要实力的。当攻碰见攻，必有一受。
　　
　　可显然，这两位当攻的都没有当受的打算。王浩皱眉：“你能行么？”在军营这个实力为尊的地方，王浩忍不住问道。可万花从中过的李子木又是何许人也，自是回道：“这话应该是我问你才对。”王浩不想卡在这里不上不下干上火，问道：“那你说怎么办？”李子木想也没想：“反正我不在下面。”王浩说道：“我也不可能在下面。”
　　
　　本来热情高涨的俩人，居然真就卡在上下的问题上不上不下，就是□的火烧的越来越旺。李子木没办法：“你给我用嘴做。”王浩脸色不好的问道：“那我呢？”李子木不讲理的说道：“我给你撸出来。”王浩也不是软柿子，撅起来也是头驴。“我不干。”三个字崩过来，李子木也真没办法。
　　
　　“你不是说你任我罚的么？刚才你不也是做了么？”李子木妄图讲歪理。王浩应道：“这不一样。”然后就不说话。就剩下俩个小兄弟在那里进行若有若无的触碰 
作者有话要说：努力把这两天欠下的补上 求爪印求收藏



31、第三十一章

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　就这样僵持着也不是一个法子，没办法。李子木也只能说：“你把腿合上。”王浩怀疑的问道：“那你呢？”李子木火大的说道：“一人一次！”王浩继续怀疑的问道：“谁先来？”李子木这个时候真的有些火大了，什么时候王浩这么婆婆妈妈了？恶狠狠的说道：“你先来！”说完就把腿合上了。王浩一个翻身，压在李子木身上。
　　
　　居高临下的感觉不是一般的爽，李子木漂亮的身子压在自己身底下，手感超好，好像上等的羊脂玉。眼睛大大的看看着自己水汪汪的，低头一看，腿紧闭的好似处女。心里头的一股火，噌噌往上，对着那个狭缝，狠力的插了进去。一个动作，又一个动作。也不知道是不是发泄过一次的原因，这回王浩坚持的尤为的久，甚至还坏心眼的用自家兄弟打了下李子木立的绷直的兄弟。
　　
　　直把李子木的大腿内侧最嫩的肉都磨的泛红，弄得李子木双腿间都是湿漉漉的。最后一个脱力，压在李子木的胸口，大口的喘着气，听着李子木的心跳。
　　
　　李子木也被王浩弄得邪火直起，等王浩结束，翻过身来又把王浩压在身底下，拍拍王浩的屁股，“加紧点，用力。”啪啪地是一点也没心疼，王浩的身子和李子木完全不同，如果说，李子木是一块上好打的羊脂玉，那么王浩就应该是一把杀敌的剑。除了有力，找不到任何形容词来描述那种真正的男人的躯体，那就是一种诱惑。
　　
　　本来李子木向来不待见王浩这种人，但李子木很快发现，把这样一个人压在身底下，内心升起的究竟是怎样的一种征服感。因为泄欲关系的王浩，就这么无法反抗的躺在自己身下。李子木也不再犹豫，大力的□起来。手还不忘拍打那结实有力的屁股。
　　
　　萧逸看着陈凡那结实有力的屁股，也忍不住用力打了一下，弹性不错。陈凡因为萧逸的提议，只好再次主动一把，当然，此主动非彼主动。一吃过晚饭，萧逸就着急的盼望天快点黑，自己麻利的把自己大致擦擦，就坐在床上等着陈凡过来自投罗网。陈凡虽然有些抹不开，还有点心理压力，但一想到自己快出去工作了，而且也并不能拒绝萧逸后，心里也就视死如归。
　　
　　陈凡洗完澡，连浴巾也没有披，直接就那么出来。萧逸一向都是喜欢陈凡的腰线，这回也不例外，一双眼睛就没离开过。陈凡虽然答应的很好,眼睛一闭，就当自己不存在。萧逸是很不满意的，明明上回陈凡热情的狠，虽然是陈凡误会了，但前后落差也太大了。
　　
　　不满的对陈凡说道“你就要这么直接做上来？你不怕屁股再坏了？”陈凡发现，萧逸这种人一旦说起粗话，那简直就是让人没法活了。哪有人屁股屁股的叫的。陈凡只好说：“那你想要怎么样？你说我做总成了吧？”
　　
　　看看这态度，萧逸很不满意。好像和自己上床多么委屈似的。萧逸眼里精光一闪，“我让你做什么？你做什么？”陈凡只想着但凡有点脸皮的人，估计也不好意思提出太过分的要求，于是点点头。萧逸一下子就乐了起来，笑眯眯的队陈凡说：“陈凡，你太有意思了，我都有点忍不住喜欢上你了。”陈凡听出话不对，但也来不及细想。
　　
　　就听见萧逸笑眯眯的说道：“陈凡，你自己做给我看。”陈凡惊讶的抬起头，妈的，这人脑袋绝对有病，变态。“怎么？不愿意？”萧逸的话像坟岗子里的阴风，让陈凡汗毛倒立，想说些什么，可是一看那双笑眯眯的眼，陈凡就果断的闭上嘴。
　　
　　慢慢把手搭上去，陈凡开始摆弄自家兄弟。但兄弟毕竟是陈凡家的，陈凡内心不高兴，小陈兄弟又怎么会高兴呢？陈凡怎么摆弄它就是没有反应，像个死物似的一动不动。萧逸在旁边看的饶有趣味，“不急，不急，夜还很长呢。”听了萧逸的话，打消了陈凡心里最后一丝火苗。陈凡只好不停的自我催眠，开始想自己媳妇那光着的样子。
　　
　　萧逸看着陈凡脑门上居然有了一层薄汗，而手里的物件居然一点反应也没有。想了想，还是怕陈凡对这个事儿有什么心理阴影。开口说道：“陈凡，你过来。”陈凡听了萧逸的话，重重的舒了一口气。走到萧逸跟前，也不见有别的动作。因为萧逸的话，陈凡心里又升起一些小心思，是不是能把这个事就这么对付过去。却没想到，萧逸居然一巴掌打在自己屁股上。
　　
　　陈凡小时候，陈爸爸也确实没少踹。等大了以后，只有萧逸这个变态偶尔会在床底之间动动自己屁股。但不论什么时候，陈凡从来没有适应过这个。萧逸打完一下子，还嫌不过瘾似的，居然连着又啪啪两下，陈凡就是神经再大条，这回也是知道闪躲的。伸出手档住没完没了的魔爪。“你到底要干什么？要不然，萧逸，我们别做了。等你好起来不行么？”陈凡忍不住了。
　　
　　萧逸一听这话，笑眯眯的样子不见了，露出一副打量的淡然深情，“你想要反悔？”“我不是反悔，是这个也没法做不是。你不觉得别扭么？”“怎么就别扭了。是你答应做的，也是你答应的，我说你做。结果……”萧逸停顿在这里，不言而喻的意思很明显。陈凡低头，问道：“不做不行么？”
　　
　　轮到萧逸语塞，陈凡明确的表示了自己意愿，“真的不想做？”萧逸叹了口气问道。“恩”声音虽小，但是很坚定。“那好吧，今晚我们不做了。”萧逸的话，让陈凡长长舒乐一口气，刚想穿衣服，就听见萧逸的声音，“直接上来，我想搂着你睡。”陈凡只好上床，关灯，盖被，准备睡觉。
　　
　　虽然没想到萧逸会这么轻松的放过自己，陈凡心里还是有一份警惕和不信任。萧逸把手放在陈凡的腰侧，陈凡的身子绷的紧紧的。俩人身上都没有穿衣服，赤诚相对。感觉在这个时刻放大了一万倍。陈凡能听见萧逸胸膛里的心跳声，也能感觉到放在自己腰侧的手轻轻的动着，萧逸的呼吸仿佛就在耳边。应该是感觉到陈凡的不自然，萧逸的手不动了，对着陈凡说道：“睡吧。”
　　
　　陈凡并没有萧逸的话而放松警惕，从心里，他就不信任萧逸。萧逸和他相隔的太远，遥远的不是一个世界。萧逸果真像他所说，不再有所动作，听着渐渐平稳的华西，一直紧绷着神经的陈凡僵持着僵持着也就陷入了睡眠。
　　
　　早晨的阳光洒进来，萧逸率先睁开眼睛，枕侧的男人睡的正香甜。肩膀露出来，古铜色的胸膛露出大半，薄薄的被子有一块被撑起来。萧逸看见了，摇摇头笑道：“你这个小东西，昨天怎么不见你这么精神？”那小东西居然还摇了摇，萧逸看着有趣，又看陈凡睡得香甜，凑过去，开始逗着小东西玩。
　　
　　陈凡梦见自己新婚的那晚，自己解开翠花的领口，露出的一片白花花的胸脯。觉得身子有些热，然后翠花羞答答的抬起头，两颊绯红，眼里跟放着蜜似的，让人恨不得溺死在里面。等自己这样那样的的在媳妇的身上肆虐，一个激情，红帐翻滚间，看向媳妇，居然是萧逸的脸。一惊之下，陈凡醒了。
　　
　　陈凡醒了，却还沉浸在刚才的噩梦里。却不想睁眼睛，居然是萧逸放大的笑脸。顺着萧逸的眼睛望过去，黏答答的东西很熟悉，等联想起那个奇怪的梦，陈凡的脸又红了。萧逸也没有不依不饶，“陈凡，起来吧。”陈凡只好默默的起身，忽略到萧逸大咧咧张开的双腿，和那中间站着的凶器。OO@@一阵，萧逸还在床上闭眼等待欲望的过去。睁开眼睛，看见陈凡拿了一杯清水，放在床头。不禁笑了。萧逸早起的时候喜欢和一杯清水，能够有效让情绪稳定。
　　
　　萧逸的情绪应该是稳定的，但与此同时，王浩和李子木的情绪是真的不能稳定了。当欲望彻底的退去，当头脑渐渐清醒，一个尴尬的事实摆在眼前。
　　
　　俩人滚床单了。
　　 
作者有话要说：求爪印求收藏 
ps 今天六更



32、第三十二章

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　王浩和李子木是在一片暖洋洋的阳光中醒来，俩人光秃秃的睡在一起。昨晚的事情迅速在头脑中回放，经历过□的人都会知道，当欲望来临的时候头脑往往是退居二线的。怎么办这个问题就摆在李子木和王浩面前。本着敌不动我不动的精神。俩人都没采取什么行动。
　　
　　王浩一想起昨晚的事情，就想给自己俩巴掌。居然把军营那一套带到了生活中，而且还是自己的哥儿们。而李子木也想给自己俩巴掌，都到那地步了，居然没有把王浩吃了，错失良机。
　　
　　沉默并不能解决问题，还是王浩率先打破僵局，“栗子，你今晚还和我回去吃饭么？”倒不是王浩想装作没事儿人，但总不能张嘴就说昨儿的事吧？李子木听了，倒没有什么感觉，而且看王浩的意思，应该是觉得对不起自己，既然自己都是受害者了，当然要站在制高点上。于是，李子木点头，“好。”
　　
　　听了李子木的话，王浩心里有些稳，支支吾吾说起来：“那个，昨天晚上……”李子木也不想装作无辜，也不想装作大度，大咧咧直接问道：“你是同性恋？”这话也不算是李子木冤枉王浩，毕竟是王浩先动的。
　　
　　“我不是，也不算是……”王浩一紧张，也不知道说些什么，就这么结巴起来。“那你昨天是什么意思？你喜欢我？”李子木猜测的问道，也不嫌自己说的话有些无耻。
　　
　　“我不是喜欢你，我就是，诶，怎么说呢。”王浩只想辩白吗，脱口而出一句我不喜欢你，让李子木的眼睛变得锐利起来，害的王浩只好连忙改口。在李子木质疑的目光中，王浩只好从源头开始讲起，讲军营里那些一二三四。
　　
　　李子木若有所思的重复道：“你的意思是说，其实你是个双性恋？”王浩听了，虽然觉得不贴切，但也只能这么解释了。李子木忽然笑了，对王浩说道：“其实，我也是名双性恋。”这话犹如晴天霹雳，让王浩大吃一惊，一时间也说不出话来。李子木也不在乎的继续道：“那你觉得我怎么样？”王浩只能点头，“你很好。”
　　
　　“那你现在有结婚的打算么？”李子木继续道，王浩摇摇头，“我其实蛮喜欢你的，当哥们不错，估计当情人也不错，你觉得呢？”王浩看着李子木，还是那说腻歪了一百遍的该死的漂亮。迟疑道：“可是，我们……”李子木打断了王浩的话：“反正只是在结婚前再一起罢了，难道我们不还是要找一个女人结婚么？”王浩听了李子木的话，虽然话说的没毛病，可以想到栗子被一个女人拥有，心里多少还有些不舒服。于是，王浩红着脸，点点头。
　　
　　李子木王浩就这这样在一盘影碟的影响下确立了情人关系。严格来说，王浩是李子木第一位同性情人，另一种意义上的初恋。李子木搞定了王浩，确立关系后，火速的穿上衣服，在王浩脸上留下一个吻就撒丫子跑了，用李子木话说，我上班快要迟到了。只剩下王浩一个人坐在床上，叹了一口气开始收拾昨晚的残局。
　　
　　不收拾还好，一收拾就难免回忆起来昨晚的激情时刻。一天浑浑噩噩的就过去，下午接到李子木的电话，问去王浩家是不是要拿些东西。王浩忙说不用麻烦，李子木在那头说，那好，等我下班，我开车回去接你。挂了电话，王浩还云山雾里，就这么把昨天还是哥们今天就变成情人的栗子介绍到家里去？王浩想想就头大。
　　
　　李子木办事向来也是个痛快的，傍晚时分，就把车开回来。喊了王浩就往王浩妈妈家奔。王浩在车上语义不明的表达了半天，最后还是李子木不耐烦的说道：“行了，我知道到时候说咱们是朋友。看你说的那么费劲。”
　　
　　到了王浩家里，李子木从后备箱拿出准备好的果篮，阿姨前阿姨后的叫开了。王奶奶接到儿子的电话，知道儿子领朋友回来吃饭。也是一脸的兴高采烈，又听见李子木叫的甜，人长的也漂亮。王奶奶脸上的皱纹都开成一朵万寿菊，连声道：”这孩子，长的就是俊俏。嘴也甜，呦。到阿姨家里还拿东西，真客气。娃你叫什么啊？”
　　
　　“木子李，倒过来就是了，我叫李子木。阿姨。”李子木对着王浩妈妈说。王浩在旁边看了，笑道：“妈，让客人进屋啊。栗子，比客气，就当做自己家好了。”王奶奶一听：“就是就是，快进来，饭菜什么的都准备好了。千万别客气，就当自己家。”
　　
　　李子木冲着王浩眨了眨眼睛，就被热情的王奶奶迎了进去，王浩也笑呵呵的往里走。一边走，还不忘打听：“妈你都做了什么好吃的啊？闻着可够香的。”王奶奶笑道“还能有什么好吃的？就是你爸种的那些东西呗。”“那敢情好，那可是真正的纯天然无污染产品。”李子木接话。
　　
　　王奶奶笑道：“可不，自己家种的可不兴农药什么的。好吃着呢。等着，浩子，去带你朋友洗手，我就摆桌子了。”王浩带着里李子木去洗手，李子木捅了王浩一下，低声说道：“你妈挺有意思的。”王浩只是笑笑，低声回道：“抓紧洗干净手，让你尝尝大锅饭。”
　　
　　等俩人呢洗完手，王奶奶已经利索的放好了一个炕桌，上面放着菜。王浩麻利的拖鞋上坑，而李子木除了去吃日式料理，还真没有脱鞋吃饭的经验，不过也照着样子办了。坐在王浩旁边，一看桌子上的菜，全都是家常菜，一道烧茄子，一道排骨炖豆角土豆，一道酸菜炒粉，一道韭菜鸡蛋，一道西红柿白糖，一道小鸡炖蘑菇，还有一条迎客的胖头鱼。
　　
　　“这茄子啊，豆角，韭菜什么的都是自己种的，外面吃不到的。就这鸡也都是自家养的笨鸡，不吃饲料的。你尝尝，好吃的很，都是自己大锅炖的，特别的香。”王奶奶一旁说，王爷爷也直点头，还说柿子熟了，等俩人走的时候拿些，不够吃再回来拿。
　　
　　李子木尝了几口菜，你还别说，真的是外面尝不到的味道。王浩见李子木爱吃，也一直往李子木碗里夹，就怕吃不好。客人吃的香，主人家才有面子。王奶奶和王爷爷都笑着看李子木吃的像个馋猴似的，王浩也在旁边劝：“慢些吃，慢些吃，没人和你抢的。”
　　
　　李子木一边吃，一边冲王奶奶说道：“阿姨，你手艺真好。我还从来没吃过这样的饭菜呢。”听的王奶奶是越发得意这个小伙子了。
　　
　　等吃完饭，李子木和王浩还有王爷爷王奶奶一起在葡萄树藤下唠嗑。听着王奶奶讲述王浩小时侯调皮捣蛋的那些事儿，听王爷爷一脸骄傲的说，拿着鸡毛掸子打的王哈再也不敢去游戏厅。听着王浩给自己的辩解，一时之间，气氛好的不行。
　　
　　等李子木和王浩要走的时候，王奶奶还再三留客，让俩人在家住一夜算了。见二人执意要走，也只能拿上一小筐拣好的柿子，让俩人拿去尝鲜。
　　
　　等告别的了王奶奶，李子木和王浩坐在车上准备回家的时候，俩人的情绪还是很高涨，一路上数落着王浩年幼时候的种种糗事。好不热闹。等到了家，俩人收拾一番后，发现了一个不是很严重但是很尴尬的问题。
　　
　　俩人究竟要怎么睡？
　　
　　 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏
PS 还有四更，下去乖乖码字



33、第三十三章

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　之前的那些日子里，王浩住客房，李子木住主卧。
　　
　　王浩有些不好意思的站在客厅，李子木也有点不好意思。难道就让王浩把被子搬到自己房里？怎么想都怪别扭的，要是让王浩继续呆在客房，也不是那么回事。就看在今晚吃好的份上，让王浩和自己一起睡好了。虽然是这么想，“你要和我一起睡么？”王浩这时候也知道不好意思，点点头，算是同意。
　　
　　俩人一路别扭的好像是新婚夫妇，也不能怪这两个人。李子木虽然有手段有经历，但对象都是女人。王浩虽然和男人做过，但那都提完裤子就完事。这么正规的情侣关系，俩人还是大姑娘上轿头一次。
　　
　　睡觉的时候，俩人都是规规矩矩的。王浩躺在床上的一侧，尽量放缓呼吸，调整如雷跳的心跳声。李子木也是盖上被，闭上眼睛，一动不动。“栗子，你睡了么？”王浩看着天花板轻声说道。李子木哼了一声，表示自己还没睡。“我们说一会话吧，现在也睡不着。”王浩商量着说道。“恩，说什么？”李子木把身子翻过来。一双眼睛在夜里睁得大大的，好像会发亮的。
　　
　　王浩也把身子转过来，“栗子，我真没有想到我们会这样。”说着还憨厚的笑了笑。李子木也笑道：”恩，我也没想到，不过这样也挺好，不是么？”王浩点点头，“恩，栗子。我真的觉得自己好像做梦似的。不过，这感觉真好。”
　　
　　说着王浩拽过李子木的手，握紧。“我会对你好的。”情意深深地说道。李子木之前还是有些不好意思，可是一看王浩把自己当做姑娘哄，争强好胜之心升起。拿过来另一只手复握住王浩握着自己的手。同样情意深深的说道：“是我对你好才对。”说着，抽出自己的手，一把搂住王浩的腰。轻轻凑过去，轻轻吻了一下王浩的脸颊。
　　
　　王浩的脸就这么红了，李子木还嫌不够，继续温柔的说道：“耗子，有一个事情很重要，一定要说清楚。”王浩这个时候，被李子木营造的温柔陷进拉扯的差不多。迷迷糊糊的说了一句：
　　
　　“恩？”李子木的手开始不老实，上上下下的一通偕油。这边也不忘继续说道：“耗子，我在上面好不好？”这个话，立马让王浩惊醒，略微抬起头：“你要在上面？”
　　
　　“怎么？不可以？”李子木一看软的不成，态度立马也跟着强硬起来。“不是说不行，是怎么看也是你在下面。”王浩对这方面很较真。说话也是不加掩饰的，王浩的意思很明白，你长得就像个女人似的较弱，怎么能压我？一看就是个被压的命。李子木又不是傻子，这么明显的话怎么能听不懂？想也不想的反驳：“这事是靠技术。知道么？知道二十一世纪什么最贵？人才！”
　　王浩也不知道到底听没听懂。就是梗着脖子，瞪大眼睛不说话。力求从气势上压倒你。
　　
　　一看王浩非暴力不合作的态度，李子木也不生气，从床上做起来，把被子都围在自己身上，王浩就穿着短衣短裤晾在床的那一边。“那你说，怎么办？”李子木毫不客气的把皮球踢了回去。王浩心里就一句话，你在下面！可是这话要是说了，估计就不是被子被抢的问题，而是自己被踹下床的问题。想了想，“还像昨晚一样不成么？”说着，开始扯围在李子木身上的被子。
　　
　　还不失时机的拽住李子木的腿，开始挠脚心。李子木痒的不行，哈哈笑起来。“行了，行了，别闹了。哈哈……”
　　
　　王浩压在李子木身上，“看你还敢翻天不？”俩人闹做一团。关于上下的问题，也被二人有默契的不去提及。
　　
　　陈凡现在越来越提心吊胆，总觉得萧逸这人应该是冲到什么，有些魔障。这几天对自己好的不行，虽说陈凡也没有要求什么，可是吃饭不挑刺了，卫生也不监督了。有时候还对自己嘘寒问暖。陈凡觉得这就是猫给耗子拜年，没按好心。更是时刻夹紧尾巴，力争不让萧逸对自己有借口出手。
　　
　　其实，陈凡这么想，倒真的冤枉萧逸了。萧逸也不是那事事找茬的主，而陈凡给萧逸的感觉也越来越好。就好像养了一只宠物，当然也要给予相当不错待遇。而萧逸也是决定要好好的待陈凡，自然要施以善意。
　　
　　这个日子是萧逸搬家的日子，因为并不拿什么家具。陈凡只是简单的收拾了下自己的衣物，还有萧逸的衣物。陈凡自己的东西还是收拾进那个布包。萧逸的东西放进行李箱了。萧逸看见陈凡的几件衣服。两条磨的发白的牛仔裤，两个T恤，两条白色背心。还有一条有些破旧的布裤子。萧逸本想让陈凡扔了，但是看到陈凡整理的很认真，萧逸还是没有说话。
　　
　　“萧逸，我都收拾好了。我扶你下去吧。”陈凡整理好行囊。负责过来搬家的是李天一。李天一看见陈凡，显得亲近的很。“凡子哥，你知道么？我得到奖学金了。等你有空，我请你吃好吃的。”陈凡听了，不住的点头。眼睛闪亮亮的看着李天一，“真有出息，学习好啊。还有奖学金，真有出息。”陈凡反复念叨着有出息。关于大学，向来都是陈凡心里的一个神圣的地方。
　　
　　农村地界有些偏远，师资质量一向很差。都说读书时改变命运的唯一途径，可陈凡确不是那个料，初中好不容易磕磕巴巴念下来，高中终于变成了鸭子听雷，左耳进，右耳出。陈凡的父亲决定让陈凡退学，开始帮扶家里。陈凡所在的县城的那个高中，一年能考上几个重本的，在周围几个镇里都是数的上名气的。在陈凡眼里，清华北大，那都是脑袋瓜子好使的不行人才能上的，只要念了清华北大，那就是一生无忧了。尽管高中没有念完，自己也不是读书的料，但骨子里陈凡还是喜欢那些学习好的人，偷偷的羡慕。
　　
　　李天一也不嫌陈凡磨叽，还趁着萧逸不注意，偷偷摸摸的问陈凡：“凡子哥，你这两天怎么样啊？逸哥有没有难为你？我交的办法还好使吧？”陈凡听了，连忙点点头。李天一笑的很开心：“那我就放心了。我们走吧，再说一会，逸哥会生气的。”
　　
　　萧逸看见李天一和陈凡在哪里嘀嘀咕咕了半天，心里有些不爽。陈凡抬头看萧逸的时候，正好碰见萧逸若有所思的目光。吓的陈凡的心肝颤了那么几颤，还是硬着头皮走到萧逸身边，“萧逸，我扶你下去。”萧逸瞄了一眼在陈凡身后，冲自己笑的一脸灿烂的李天一，冲着陈凡点点头，“也好，走吧。天一去拿行李。”李天一对自己成为小工并没有怨言，开心的拿起行李，打了声招呼，先下去开车了。
　　
　　陈凡搀着萧逸，准备去做电梯。锁上门，回头看见萧逸站在身后。萧逸面无表情的说道：“你离李天一远点。”陈凡也没说什么，点头应下。心里确不以为然。萧逸看出了陈凡的小九九，但没打算说破。只是淡淡说了声：“走吧。”
　　
　　电梯里空间不小，但两个男人在一起所占的空间也不小。萧逸有时候会迷惑，自己抓着这个男人究竟想要干什么，然后很快告诫自己，不过是养了一只笨兔子。自己喜欢，，哪需要什么理由？所以，由着陈凡的不讲究卫生，自己要一遍遍嘱咐，所以，由着陈凡的沉默，自己在沉默里得到宁静。所以，由着陈凡做那味道一般的饭菜，所以，恐吓，威胁，就想让他知道，他的渺小。而陈凡，只是觉得电梯里的空气有些沉闷，瞪着数字的变换，丝毫不知道萧逸的纠结。
　　 
作者有话要说：第三更 求爪印求收藏



34、第三十四章

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　李子木接到消息的时候，知道萧逸搬回来住了。兴致勃勃的拽了王浩来凑热闹。王浩和李子木虽然在床第间的主被动方面仍旧没有议出章程，但别的已经像模像样了。
　　
　　“耗子，我哥们萧逸和陈凡和咱们的关系是一样的，别到时候见了就大惊小怪的。”李子木拿着水果，站在萧逸家门前嘱咐王浩。“所以说，什么样的人找什么样的人做朋友。乌龟绿豆看对眼了。”王浩打趣道
　　
　　“那你说你是乌龟还是我是绿豆啊？”李子木含着笑意的说。“别说了，别说了。到人家门口了都，敲门吧。”王浩不准备在这个话题上多做分辩。
　　
　　开门的是陈凡，一看见李子木，对李子木笑笑：“李医生，你来了？快进来，萧逸在客厅。”说完，才注意到李子木身边还站着一位，身高比自己稍高些，脊梁骨挺的直直的，沉默寡言。
　　
　　李子木看见陈凡愣在那里，自己偷偷抿嘴一笑，也跟着打量起俩人。首先，身高上陈凡败北，其次，气质上，陈凡再次败北。李子木乐了：“拍拍陈凡，这是我男朋友，王浩。别傻站着了。。让我进去。我还找木头有事说话呢。”说完，也不待俩人反应，直接进屋了。
　　
　　门口的王浩显然没想到，李子木就真的把自己扔在这里。看着陈凡，王浩伸出一只手，“你好，我叫王浩。”“哦，你好，我叫陈凡。快进来坐吧。”陈凡也晃过神来，连忙让出道，请客人进门。到了客厅，萧逸和李子木已经不在了，书房的门倒是关上了。
　　
　　“你坐吧，我去洗点水果。”陈凡脑子还没转过来，主要是被李子木那句男朋友震的，李子木是个男的是毋庸置疑的事情，眼前这个王浩，也绝不可能是个女的。那他们？是一对情侣？就算知道了男男之间的那些事儿，但陈凡依旧固执的认为，那是□的宣泄。而现在是什么情况？像普通男女那样做朋友？
　　
　　洗好了水果，陈凡把一盘水果放在茶几上，对着王浩说道：“吃些水果吧。李医生和萧逸在书房。一时半刻也出不来。”王浩拿起摇摇头，问道：“萧逸应该是栗子的发小吧？平时听栗子说，他们的关系可不是一般的好。”陈凡也不知道他俩什么关系，心里还猜测这个王浩到底知道不知道李子木的黑社会身份。只好说：“这个我不知道，看样子，关系应该不一般。”
　　
　　王浩一听这话，心里也犯嘀咕，陈凡身为萧逸的男友，也太不尽职了，怎么连这个也不知道。但也不好闹僵了，本身王浩也是个实在人。“是么？你是哪人啊？”
　　
　　“我陈家沟的，你可能都没听说过，小地方。”一提起自己的老家，陈凡明显活跃了很多。
　　
　　“陈家沟？是不是民子乡那块的？我去过一两把，小时候去亲戚家，打野鸡什么的。”王浩听见陈家沟这名字，别说，还真有点印象。有时候放暑假的时候，王浩会和王奶奶一起下乡，走走亲戚什么的。对野外那些玩的，记忆尤深。
　　
　　“恩，那时节野鸡什么的遍地跑，设个套，下个夹子就能抓到。”说起童年那些个趣事，陈凡也不沉默。
　　
　　“我记得小时候，偷偷从家里拿火，烧鸡吃。那味道，可不像现在饭店里买的。那才叫野味。”王浩说道。陈凡在旁边听的连连点头。
　　
　　“木头，你身子差不多该上班了吧？”李子木坐在沙发上，冲着站在窗边的萧逸说道。“恩，是该出现了。你带来的那个怎么回事？”萧逸用眼神示意门外。
　　
　　“怎么样？不错吧？我男朋友。比你们家陈凡那个笨兔子好多了，是不是？”李子木一看萧逸把注意力转到王浩身上。也就毫不在乎萧逸的眼刀，尽情的夸奖自家的那位。“你什么时候喜欢上这个了？”萧逸有些担心，怕这个好友栽进男欢男爱里。李子木倒是不在乎：“玩玩而已，鲜花闻多了，也要闻闻草香。正好分析分析你为什么看上那只呆兔子。”
　　
　　“那个人你查过了？他知道你这么想？”萧逸冲着漫不经心的李子木说道。“拜托，他也是个双，他妈妈还等着他结婚抱孙子呢。”李子木不耐烦。萧逸看李子木这副死猪样，嘴里也不留情：“真不知道那个王浩看上你什么了？跟着你瞎折腾。不过，也能猜出来。”说完，萧逸对着李子木身上上下一扫，笑的分外猥琐。“怎么样？被压了吧？”
　　
　　李子木从沙发上蹦起来，气冲冲的过来：“哼，本公子怎么可能是被压的？”“哦？听你这么说，那位身材壮硕的王浩还是个0？”萧逸笑的不怀好意，随手开了书房的门。“李大公子，我都叫陈凡买好菜了，就等着你大显身手。”
　　
　　李子木愤然起身，去了厨房。王浩和陈凡相谈甚欢，借用网络上流行的段落就是，每一个沉默的人都是没有找到让自己能够畅所欲言的人，当他找到那个人，就不会再沉默。所以，珍惜你找到的那个让你不再沉默的人。
　　
　　看见李子木去厨房施展身手，王浩也跟着进去打下手。陈凡刚站起来，就被萧逸叫到书房里。
　　“陈凡怎么样？是个实打实的老实人吧？”李子木对正在洗菜的王浩说道。“恩，是个很不错的人。正好我们俩目前都没有什么正经的营生，所以，我们想合伙做个小买卖。”
　　
　　“这么快？你们连买卖都想好了？行，这事不用和我汇报，你有你的事业，我有我的事业。大家一起努力干就是了。你们要做什么买卖啊？”李子木好奇心大盛，一个是退伍军人，一个是种地农民。
　　
　　“这个还没想，就是提前说定了，谁想做什么就说一声。俩人合计要成，就做着看看。”听完王浩的话，李子木摇了摇头，太没有意思了，敢情八字还没有一撇。
　　
　　“陈凡，我下周就开始上班，中午不会来吃，晚上回来。”萧逸对陈凡说，陈凡惊喜的抬头：“那我可以出去找份工了？”“恩，不过别太晚。”“行，我一定注意。那我出去了。”
　　
　　“你出去干嘛？”萧逸看着兴高采烈的陈凡，“我去帮忙啊，总不能让客人做菜吧。”“他不算客人，你有点眼力见。没看人家是一对么。你和王浩谈的怎么样？”
　　
　　陈凡把嘴角扯开，下了评语“王浩那人真不错。”萧逸也不知道是不是脑筋打结，脱口而出：“他很好？那我呢？”
　　
　　陈凡的嘴角一下子就耷拉下去，”你也好。”
　　
　　在客厅里，王浩并没有忌讳自己的身份，甚至还把陈凡当做前辈似的请教了几个问题。王浩以为，萧逸和陈凡是自由恋爱的。
　　
　　陈凡被王浩的问题问的很不好意思，太磕碜人。
　　
　　陈凡其实是个蛮矛盾的人，也是一个很真实的人。因为真实所以人性的摇摆就在陈凡身上显示的淋漓尽致。 
作者有话要说：第四更 求爪印求收藏
PS 今天只完成了4更 只好明天把剩下的两更补上 明天四更 于是我就把前几天的矿工补完了 嘿嘿 自己撒个花
再PS 出门一看下雪了 感觉真好！



35、第三十五章

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　陈凡八点钟的时候，开了小店的门锁。王浩扛着一箱奶茶粉进来。
　　
　　陈凡和王浩经过一番探查，盘下了一所高中旁边的房子，开了一家奶茶店。奶茶店的名字就叫做一杯奶茶。一杯奶茶，卖的是时下学生们爱喝的饮品，还有一些关东煮，铁板鱿鱼，铁板鸡翅什么的。小店并没有太好的装潢，只是简单的收拾了一下。
　　
　　除了柜台，就当属小店里面放的那些可爱的桌椅，王浩还从家里捧来几盆吊兰，下午阳光一打进来，小店的分外温馨。每个小桌子上都摆着可爱的卡通人物。几本定制精美的小菜谱放在桌子上。这个小店除了租金稍微贵了点，装饰店面，置办物品并没有花上多少钱。陈凡手里还攥着萧逸当时给的自己银行卡，本来不打算用的。但是自己攒下的那点钱还真不够五五开。王浩自己私房钱也不多，来钱的地方就是自己倒手出租的那套房子，但也不是长久之计。俩人一商量，各自出一半，风险同担，利益同开。
　　
　　因为陈凡曾在大排档那里打过下手，像铁板鱿鱼之类的烧烤都由陈凡负责。而王浩则负责配置那些奶茶。因为小店才刚开张，生意还真不错。王浩负责店里的卫生，陈凡就负责店里那些乱七八糟的琐事。天天八点开门。晚上要九点多，等学生们下了自习再关门。这样，俩人回到家的时候，已经是晚上十点半了。
　　
　　晚上十点半，显然和萧逸定下晚上八点回家的规矩有冲突。不过萧逸看陈凡做的高兴，自己有时候事情也多，也就默不作声。倒是李子木又些怨言，因为王浩晚上不能陪自己吃晚饭，让习惯了二人晚餐的李子木有些不适应。但看王浩折腾着那个小店，忙的前脚打后脚，也就忍了。
　　
　　王浩和陈凡俩人也是第一次看自己的买卖，生怕有什么的闪失。天天早出晚归，有时候俩人也琢磨着是不是应该所创新，王浩的奶茶还是按照单子上配置，比旁的奶茶店值得一提的地方就是，用的东西都是好东西，给的料也足。学生们来的时候，一般都是拿了就走，也有的来的比较早，就在小店里呆一会，吃些小东西。
　　
　　陈凡见了，就和王浩商量，是不是在店里填个小书柜，供学生闲暇的时候翻看。王浩一听，也琢磨着了下。点点头“这个主意不错，也不知道现在的学生都爱读什么，下回问问就知道了。”陈凡也麻利，指着店门旁边的小桌子，“就把书放这里，都能看见。”“那行，明天去弄个书柜回来，要个乳白色的，看着亮堂也干净。”王浩一锤定音。
　　
　　“还要去市场批下丸子和鱿鱼鸡翅，对了，还要去冻些冰。现在天气热，冰下的快。”陈凡在旁边补充。
　　
　　陈凡和萧逸，李子木和王浩，两对情侣生活也踏入一个新的纪元，更有了那么点老夫老妻的意味。萧逸因为重新接手手上的官司事物，有些忙乱，床第之间生活也被搁置。而王浩和李子木，还是缠缠绵绵的阶段，但又因为生活中的上下，目前还止步在互相乱蹭的阶段。王浩和陈凡的友谊在这样的生活中，红红火火的不断升温。
　　
　　七中是这个城市里一所重点中学，学生量很大，一家奶茶店的开业，只是让这所学校的学生有了一瞬间的驻足。毕竟，学校周围的小吃很多，学生还是背着自己书包，行迹匆匆。可学生之间确悄悄有了口碑，也有了固定的客源。里面一大部分的女生，女生很喜欢一杯奶茶点的环境。
　　
　　王浩和陈凡弄了两个小书架，一排放着女生们都喜欢的娱乐杂志，青春爱情故事。另一个书架上摆着兵器知识，科幻世界等男生喜欢的书籍。因为这个，奶茶店也有了一批忠实的男生客户。书籍是每期会更换成最新的一期。高中的课业很繁重，家里人看的也严。能找到一方天地，看上两眼被老师定义为不良书籍的杂志，很少有人会选择拒绝。
　　
　　有一个高二的小姑娘，是店里的常客。天天中午都会过来，要上一杯原味奶茶，找一本书捧在膝头。一来二去，也就和陈凡和王浩熟了起来，叫二人大哥。这个小姑娘叫单晓，是个挺活泼人。
　　
　　熟悉了以后，单晓又根据自己作为学生的需要，向二人提供了很多意见。比如是现酿酸奶，双皮奶这些女生喜欢的小零食。还提出了弄些无糖的小面包，小酥饼的当做主食配着酸奶卖。看着陈凡和王浩不解的目光，单晓笑了：“我们女生也是要减肥的，天天喝奶茶会胖的。”二人这才点点头。
　　
　　很快，一家奶茶就退出了中午瘦身餐，在单晓的推动下，又是一大批的女学生过来。就这样，奶茶店的生意，一步一步踏入正轨。第一个月结束后，俩人算了算，挣了不少，坚定了二人继续做下去的决心。
　　
　　单晓今日要了一份双皮奶，就在柜台上的高脚凳上和王浩搭上话了。“浩子哥，你当的是什么兵啊？特种兵？”看着单晓睁着大眼睛，一脸好奇的问。王浩笑道：“就是一个当兵的，特种兵可不是。”单晓还觉得不过瘾：“那你当兵都干什么啊？”“就是训练呗，你个小丫头问这个干吗？”单晓吃了一口双皮奶，嘟道：“没意思，我一个同学立志要当军嫂，我这不是打听打听，看看是怎么回事么？诶，浩子哥，那你和凡子哥怎么认识的啊？说来听听。”
　　
　　陈凡递给单晓一小盘酥饼，“别打听了。再吃点，你可不胖。”单晓闻言，吐吐舌头，“我就是想听听你们俩的兄弟情义，有没有什么好玩的事。居然还拿东西堵我的嘴。大大的狡猾。”
　　
　　陈凡和王浩没理会单晓的打趣，又各自忙自己的去了。生意好起来，需要操心的事情也多了起来，东西需要提前准备，。好在都是有理可循，虽然忙碌，但一切有序。
　　
　　陈凡算有了自己的一个生意，脱离于萧逸而存在。有的时候，陈凡会思考一些事情。人，除了挣钱吃饭，保证自己活着。偶尔担负起传宗接代的事宜。人还能有什么干的？陈凡并不是忽然之间想到这个问题，而是萧逸伤势好的差不多了。陈凡要担起自己作为床伴的责任。
　　
　　萧逸一反常态，居然想要陈凡的迎合。陈凡对于床事，向来都是你做，你就做。我爽就爽，疼就疼。过去了就完事，明天还是新的一天。萧逸却像打定主意似的要改造陈凡，先是拉着陈凡去看钙片。片子都是好片子，社会不是好社会。
　　
　　陈凡皱着眉头，看片子里那些小受交的一脸销魂。夸张的大张双腿，紧紧夹住那些带着头套的男人。还有双龙入洞，两根一起那个大开的洞口。陈凡觉得自己身上一紧，胃翻上一壶酸水。而萧逸则是一直注意陈凡的反应。看见陈凡的反应，只好关了电视。
　　
　　“陈凡？你没事吧？”萧逸看陈凡脸色有些不好，陈凡蹭的站了起来，冲向洗手间。一番干呕后，无力的抬起头，一杯清水放在眼前。萧逸透过水，萧逸模糊的面容，扭曲的站在自己面前。
　　陈凡默默站起来，让萧逸扶着上了楼。“你在床上躺一会。”
　　
　　萧逸把手放在陈凡的胃部，慢慢顺时针揉起来、萧逸略微低着头，很认真的关注着陈凡的胃部。揉了好一会，看陈凡的脸色好了很多，自己也舒了一口气。对着陈凡说道：“这个是想的不周，你呆一会。明天你不还是要去奶茶店么？我送你去。”
　　
　　陈凡歪头看向萧逸，“萧逸，咱能这么散了么？
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏



36、第三十六章

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　“萧逸，咱能这么散了么？”陈凡没有去看萧逸的反应，“真的，咱就这么散了吧。我不是同性恋，我看不惯那样的片子。你只是想要找个人陪着你，不是非我不可。你长的好，又有钱。找个女人一起过日子，生个娃娃挺好的。是我羡慕不来的生活。不知道你看上我什么了，我长得不好，人又笨。再过两年就三十了，你还能对这样的身子感兴趣？”
　　
　　沉默像瘟疫一样迅速蔓延扩散。“是我这段时间对你太好了么？以至于你敢用这个口气跟我说话？”萧逸阴阴地道。陈凡把头转过来，正视萧逸：“我是个男人，不是个兔儿爷。”言语里有些悲凉的味道。
　　
　　“你是什么我比你清楚。陈凡，你记住。我开口之前，你没有选择的余地。你的那个奶茶店如果不想做，你就呆在家里乖乖等我回来让我操。我萧逸还是养的起你。”萧逸也直视陈凡的双眼。陈凡最终别过双眼，“你爱怎么样就怎么样吧。”萧逸沉默地帮陈凡揉着胃，房间里静的渗人
　　
　　。
　　陈凡双眼里的色彩还是一样，不是死寂也没有绝望，只有一汪淡淡的平淡。意料之内的结局，有什么不好接受呢？俩人沉默的换上睡衣，沉默的依次去洗澡，沉默的上床，沉默的不发一言。
　　
　　“我明早还要去奶茶店，睡了吧。当做我今天什么也没有说。”陈凡冲着萧逸的后背说道。萧逸没有动也没有说话，陈凡试探的把手放在萧逸的肩膀上。陈凡手心的温度很高，隔着薄薄的布料，萧逸清楚的感觉到陈凡手心的热度，以及里面包含着的恐慌。
　　
　　萧逸想，陈凡应该是怕自己把他拘谨在这个房子里，这应该是示好。可萧逸心里那种被伤害了颜面，深深地挫败感和愤怒正叫嚣着，想要给陈凡一个教训。萧家的人，都不是省油的灯，个个都是阴险狡猾的毒蛇，这是道上给萧家人的定义。萧逸的是优雅的，是阴险的，是狡诈的，但萧逸同时也是暴力的，全身血液都奔腾着聚集在右手。
　　
　　动手的冲动是那么的美好，激荡在萧逸的心间。此时的萧逸，希望狠狠地揍陈凡，最好一拳一脚都踢打在陈凡的血肉上面。仿佛耳朵里能听见骨头崩裂的脆响，仿佛能闻到鲜血的美味，仿佛能看到陈凡佝偻着身子抱成一团，匍匐在自己脚下。萧逸放在身侧的右手，是那么渴望出击，渴望碰撞。施虐的快感，让萧逸不由握紧右手。
　　
　　陈凡看萧逸不闻不动，心里还是害怕。萧逸身上的变化陈凡并不清楚，但是心底有个声音告诉他，再没有行动，就坏菜了。陈凡想用手搂住萧逸，试探着越过萧逸的身侧，最终来到萧逸的身前，慢慢放下去，轻轻搂住萧逸的腰。萧逸察觉到陈凡的动作，心里的想要打杀的感觉越来越重，重到就连萧逸也不得不深吸几口气，想要平定下来。
　　
　　萧逸转身，反手搂住陈凡。手臂嘞的陈凡有些疼，陈凡也只是生生受着。俩人的心跳有力的撞击，一下一下一下。“陈凡，我好像有点喜欢上你了。”萧逸平淡的语气，话里的内容，却如同一声干雷，直直劈上了陈凡。还不待陈凡有什么反应，萧逸又说道：“你千万不要让我确定这件事，我会杀了你。”
　　
　　陈凡张张嘴，并没有蹦出一个字。咽下口水，陈凡结结巴巴地说道：“萧逸，你弄疼我了。”萧逸缓缓松开手，坐起来，要下床。“你干什么去？”陈凡干巴巴的问道。萧逸回头说了一句：“我去客房睡。让我静静。”这个时候的萧逸，就好像午夜里对着月亮长嚎的兽，陈凡不敢发表任何意见。
　　
　　萧逸走了，整个主卧里就剩下陈凡一个人。陈凡只能努力消化萧逸的话，萧逸说他好像喜欢上自己？这不是重点，他，他好像说他会杀了自己？喜欢？陈凡从来就不觉得那些情啊，爱啊靠谱。就是娶进门的媳妇，自己破了她的身子，也没看见翠花有多忠贞自己。萧逸的喜欢到底要怎么样的理解？居然有人说喜欢自己，陈凡的思绪一会飘到这儿，一会飘到那。
　　
　　陈凡琢磨，就像王浩和李子木？他们那是情侣关系吧？把脑袋砸进枕头，乱，真特么的乱。还有萧逸，居然说要杀了自己，这都是什么事啊？可是心底还是有一股小小的火苗，虽然小，但异常热烈。萧逸居然喜欢自己，哈！那么一个精英的人物居然喜欢自己。陈凡心里还是有着虚荣心的。
　　
　　同样的夜晚，不一样的房间里。李子木一脚把王浩踹下床。“王浩，我告诉你，今晚咱一定要说个明白！到底谁上谁下！”
　　
　　互相乱蹭虽然也很爽，但和进入的美好相比，明显不是一个等级的。王浩被踹下床，倒也没生气。“栗子，这个问题还有讨论的必要么？”“怎么没有！今天，就现在，说好了我们就做！”
　　“那你说，谁在下面，”王浩无奈的说道。“你！”丝毫不犹豫，李子木干脆利落的说。看王浩还想反驳。李子木也不给王浩机会：“你要是爱我，你就给我做。”
　　
　　王浩有些被李子木的胡搅蛮缠弄蒙掉。“做不做和我爱不爱你有什么联系？栗子，你不能无理取闹。”“到底做不做？不做就走人！小爷我伺候了。”李子木听见王浩说自己无理取闹，想到，耗了这么些时日就闻味了。想他李子木可没有这么长时间陪着他王浩过家家。
　　
　　“走就走，栗子，没有你这么不讲理的。”王浩起身开始穿衣服，“小爷我就是不讲理，你能怎么招？”李子木啪地就躺在床上，看着王浩穿衣服走人。
　　
　　这样的爆发，并不是忽然之间，而是有原因的。李子木向来都是个花花公子，在情场上有自己的规矩，而王浩是自己招惹的，也是自己打破规矩放到家里。开始的一切都是美好的，可随着时间过去。李子木就感受到了一种不自由，一种责任。这样的不自由是让李子木感到厌烦的，这样的责任并不是李子木想要承担的。
　　
　　而王浩迟迟不同意自己上，加剧了这种不爽感。上演了上面一出闹剧。
　　
　　话说王浩气冲冲的冲出家门，晚上十一点多，出租车还有。上了车，王浩想不到自己有什么地方可以去。摸摸口袋里的钥匙，对着司机师傅说：”师傅，到市七中。”
　　
　　十一点钟的城市夜晚，车水马如龙。璀璨的灯光闪的城市的夜晚如同白昼，车鸣声一直不绝。王浩真想不通，因为那样一个可笑的理由，居然半夜从家里赶出来。晚上的风有些凉，打开一杯奶茶的店门，随手打开灯。店里东西还是自己离去时摆放的，很熟悉。
　　
　　自己随手拿起一杯杂志，给自己跑了一杯咖啡，坐在吧台处的高脚凳上，一页页翻看起来。书页一页一页翻看，不知不觉间，王浩已经给自己泡了第三杯咖啡。旁边也放着几本看过的杂志。整条小街上，只有一杯奶茶的招牌亮着，在微凉的夜里，显得落寞。
　　
　　陈凡一夜未眠，萧逸看起来休息的很好。吃过简易的早饭，萧逸对陈凡说道：“陈凡，快些收拾，我送你去奶茶店。”陈凡应了，抓紧收拾的速度。车不快不慢的开着，萧逸还是以前那样高傲的样子，看不出昨晚的一丝狼狈。陈凡也不做声，但是心跳还是有些加快的，万分之一苗头在期盼萧逸能对昨晚说过的某些话，来些应景的举动。
　　
　　可是一直到了店门口，萧逸也没有任何表示。陈凡只好闷头下车，拿出钥匙打算开门。却没想到自家店门已经开了。甚至还开着灯。陈凡忙走进店里，看见王浩趴在吧台上睡的正沉，旁边放着一个咖啡杯子，旁边是几本书。
　　
　　“浩子？”陈凡轻轻拍王浩“你怎么在这里？你什么时候来的？怎么还睡在这里？” 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏
PS 估计剩下的时间只够码一章 于是我又欠下一章 看来债要背到明天了



37、第三十七章

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　王浩迷迷糊糊的睁开眼睛，使劲揉了揉。“哦，凡子啊。你来了？你看我，一不小心睡过头了。”王浩的眼袋很重，眼睛有些睁不开，满脸的疲惫。
　　
　　“你怎么了？”陈凡还是第一次看见这样的王浩，王浩挥挥手：“没什么，就是和栗子吵了一架出来。大半夜的也没有地方去，就过来看书了。”顿了一下，用羡慕的语气继续说“看你和萧逸过的那么好，相处又和谐。我还真是羡慕。”听了这话的陈凡嘴唇动动，没有说其他的。只是安慰的询问：“你们怎么还闹矛盾了？有什么困难没法解决？”这个假设说的陈凡自己都不信，能有什么苦难是李子木那个黑社会解决不了的。
　　
　　“也不怕你笑话，就是床上那点事儿。”王浩看了一眼陈凡，陈凡和萧逸一看就是萧逸强势。“床上那点事？”陈凡重复。“可不是，谁上谁下的问题呗。栗子那个人，你说哪点能看出来像上面的？”王浩说到这里，忍不住的抱怨。“今天我们歇业一天吧，陪我去散散心。”王浩对着陈凡说道。
　　
　　“行，你说去哪里我就陪着，不过耗子，这种事看开些，又不是什么大事。”一边说，陈凡就在把门口的小巫师转了过去，露出歇业的字样。
　　
　　“走吧，陪我去吃早饭怎么样？饿死我了。”“好。”
　　
　　李子木是接到萧逸的电话后才知道，王浩和陈凡出了车祸正躺在二院的病房。“是人为还是意外？”李子木很冷静的问。“人为。”萧逸用两个字更加简单的回道。“那帮老家伙狗急跳墙了？”李子木嘴角扯起一个弧度，要是王浩看见了，必定会感叹一句，漂亮的罂粟花。“应该还没有跳墙，但是成了丧家之犬。不然也不会是安排一场车祸了。”萧逸的声音透过电话，带着淡淡的笑意。“磊哥怎么说？”李子木问。“凉拌。”“这么说？随我们自己处理了？”李子木惊喜的问。
　　
　　“磊哥分出一部分势力给那些老家伙，说是仁至义尽了。明白了？”萧逸的话让李子木露出更大的笑容。“别忘了把那俩个人转到你的医院。晚上我过去，好好商量下究竟该怎么玩。”“你就放心，那俩人的伤势怎么样？”李子木这才想起关心二人。“死不了。”留下三个字，萧逸挂断了电话。
　　
　　陈凡和王浩早上吃完早餐，就在街上没什么事情的乱逛。正在过街道的时候，一辆白色轿车就撞了过来。陈凡傻在当场不知道反应，王浩反应迅速的推了一把陈凡，还不等自己闪身，只来得及做了一半的防御动作，就被车撞飞出去。白色轿车见撞人成功，直接调转车头消失。周围的人都看傻了，等到肇事车跑的没影了，才围上来。有人开始打电话报警，打120。
　　
　　陈凡因为被王浩推了出去，车子并没有撞到他。可是因为太始料不及，王浩用力又大，陈凡的头磕在马路牙子上，裂了一道很深的口子，顺带中度脑震荡。而王浩是直接被撞飞出去，尽管有了一定的防护措施，但汽车的冲击力还是让王浩干脆的断了一条右腿，轻微脑震荡，还有背部被马路上的石子挂出来血淋淋的伤口。
　　
　　因为这个原因，反而是王浩较先清醒过来。睁眼看见的穿着白大褂的李子木，王浩用力眨了好几下眼睛，才确定，那真的是李子木。“你怎么会在这里？”听见王浩的问话，李子木向天翻了一个白眼，没好气的说道：“还记得车牌号么？”“车牌号？”王浩显然没意识到自己现在的状况，想起那辆疯狂的小轿车，还有被自己推出去的陈凡，还有撞在自己身上那一瞬间的剧痛。“陈凡怎么样？他没事吧？车牌号我没看清。”
　　
　　李子木没理会王浩的问题。而是专业的问了下王浩现在打的感觉，判定没有大事。这才对王浩说道：“陈凡没事，在另一个病房。一会警察要问你些问题，我先走了。”
　　
　　等到王浩作完警察的例行问话，还是一头雾水。警察说根据录像那车就是冲着自己和陈凡去的，问自己有没有结仇。王浩都如实说了，警察看王浩也是一头雾水，只好先走了。警察刚走，李子木又进来。对王浩说道：“我是你的医生，你现在是右腿骨折，后背有些刮伤，还有轻微脑震荡。要告诉阿姨么？”“不用了，说了也是让他们担心。”“那我就要担起病人家属的职责了？”李子木撇了下嘴。
　　
　　王浩见了，知道这是李子木示好的表示，“可不是，我这条小命就交在你手里了。”“别和我搞这一套，你知道，陈凡要破相了，”李子木的话让王浩很不解。李子木没好气的说道：“你也是，推他干嘛？自己不知道躲？那么用力推，陈凡那个傻子直接就磕在路边的马路牙子上。额头直接就弄了一个口子。”
　　
　　“那你还说没事。”王浩不满的说，“凡子在哪个病房，替我说声抱歉。”“你还去道歉，陈凡应该感谢你救了他一命。陈凡的事不用你操心，萧逸会处理。就是陈凡毁容了，萧逸也能给他整回来。李子木一点也不担心。换上一副奸笑：“耗子，你说。等你好了，要怎么感谢我这个辛勤的小蜜蜂啊？”
　　
　　王浩脸上一脸便秘相，求饶的说：”这么的吧，一人一次好不好？”“再议！”
　　
　　陈凡清醒过来的时候，病床前没有一个人，因为脑震荡的原因，陈凡整个人都昏沉沉的。说是醒过来，也不过是清醒了那么一小会，还没看清周围的摆设，入目是满眼的白，也看见一个人，直接又昏睡过去。
　　
　　萧逸知道陈凡的伤情，但一直没有过来。萧逸忙着部署计划，要给那帮老头一个好看。晚上过来的时候，又和李子木一起将计划完善。等到了陈凡的病房前，已经是下半夜一点多了。
　　萧逸坐在陈凡的病床前，陈凡脑袋上围了一圈的绷带。李子木说那口子很深，留疤是一定的。萧逸仔细端详着昏睡中的陈凡。
　　
　　平凡的让人提不起描述欲望的五官，穿着病号服，头上的绷带让这个壮实的男人，凭空添了一分脆弱。萧逸忍不住单手卡住陈凡的喉咙，一个小小的用力，眼前这个男人就不会出现在自己身边。比划了很久，找了好几个姿势，萧逸在脑海里想着陈凡是悄无声息的死掉，还是会眼珠爆出，舌头伸出来，用手阻止自己？昏睡中的陈凡，就像他一直给人的感觉一样，睡的很老实。
　　
　　萧逸把手拿下来，握住陈凡放在身侧的手。开始细细的揉搓起来。陈凡的手一直都有茧子，那是作为中国最劳苦的农民的证据。手心有些厚实，小手指冰凉。
　　
　　陈凡在黑暗中，感觉到一丝温暖，一直萦绕在自己的指尖。黑暗中的陈凡，什么也看不见，感觉不到，只有自己奔跑的呼吸和心跳，还有那无尽的恐怖。
　　
　　陈凡握紧感应到的那点温度，萧逸则诧异的看向陈凡握紧自己的手。陈凡眉头一直挤出一个淡淡的川字。萧逸用另一只手，想要慢慢抚平。陈凡的眼睛突然睁开，一束警惕的目光直射在萧逸脸上，也不知道是不是看见是萧逸，凶悍的目光一点点变得温柔和疑惑，陈凡又闭上眼睛，沉沉睡去。
　　
　　萧逸被陈凡射出的凶光晃了一下，没想到这样的男人也会有凶悍的目光。但看见随后的动作，萧逸嘴角扯起一抹弧度。抹平了陈凡眉宇间的仇怨。
　　
　　就那么直直的做了一夜，这一夜，萧逸没有松开陈凡的手。
　　
　　而陈凡，也一直紧紧握着萧逸的手。
　　
　　 
作者有话要说：第三更 求爪印 求收藏
PS 今天的份完事了 洗洗睡 明天三更结束后 债务完成 握拳



38、第三十八章

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　陈凡再次醒过来的时候天色微亮，借着那星星点点的微光。陈凡费力的认清了趴在自己病床前的那团黑影，是萧逸。脑袋一直都处于眩晕的症状，陈凡闭上眼努力回想到底发生了什么。自己和王浩吃完早饭，然后上街溜达，然后过了马路。再然后发生了什么事情，一点印象也没有。头却因为这么努力的回想，而剧烈的疼起来。
　　
　　陈凡忍不住，想要拿起右手揉一下太阳穴。惊讶的发现，自己的右手被萧逸握住，之前一直在梦里的无穷的黑暗和恐慌，被自己紧紧握住的温暖，陈凡心头稍稍一暖。萧逸本来睡的就不沉，陈凡的几个举动，让萧逸从小憩中惊醒。“你醒了？”陈凡冲着萧逸说道。
　　
　　萧逸没有说话，只是松开了俩人一直紧握的手，站了起来。“你要干什么去？”陈凡忙支起半个身子，不解的看向萧逸。萧逸的身影顿了一下，没有理会陈凡，径直走了。陈凡看着病房门开了，又关上，关上又颤了颤。颤的陈凡的心似乎也提了起来，然后一直悬空，不曾落地。
　　
　　陈凡也不知道自己叫住萧逸想要干什么，自己明明是厌倦了和萧逸间的纠缠。叫住了萧逸，内心里又有什么期待？希望萧逸对自己关怀备至？难不成真的是贪恋黑夜里的一丝温暖，想说这茫茫人海，有那么一个人在自己身边，来证明自己不是孤单一人。
　　
　　陈凡是一个普通的人，没有坚韧的性子。人，是群居动物。一个人，总有孤单不落忍的时候。受伤生病，在脆弱的时候，内心总是敏感柔弱的，想找个人陪。陈凡就在这样的夜里，想起了过去很多事情，从小到大，有童年的玩伴，有逝去双亲，也有进城后那些接触过的各色人等。可是，自打双亲过世，媳妇偷跑，陈凡也就真正成了孤家寡人。不敢生病，没人会在他病时端茶递水。
　　有了事儿，自己扛着，没人商量。有苦果，自己咽，没有人听他诉苦。但是，今天醒来，看见萧逸，陈凡也不知道自己究竟在想什么。有一种安心的感觉，挺好，有人管自己的死活。
　　
　　都说，中国人是没有信仰的民族。其实，国人是被家族牵绊，而陈凡，显然没有这样的牵绊。就好比浮萍，飘到哪里是哪里，飘着飘着最终也就烂了，朽了。
　　
　　陈凡把被子拉高，把脑袋蒙在被里。眼泪有些不争气的想往出蹦，陈凡努力睁大眼睛，也不眨。喘着粗气，在偌大的病房里显得空旷。萧逸进来的时候，只看见被子起伏，也看不见陈凡露头。萧逸把手里的粥到病床前的柜子上，然后用手把被子拉下来。陈凡睁着眼睛一眨不眨的看着房顶。
　　
　　萧逸用手在陈凡眼前一晃，陈凡没敢动，怕一动，就有眼泪出来。男人不兴掉眼泪，娘气的很，孬种才掉眼泪。“怎么了？”萧逸低声问道，也不管陈凡是不是回答，自顾自得说：“我看你醒了，琢磨你也应该饿了，就下去给你买点粥。你起来吧，喝点粥，暖暖胃。”陈凡趁萧逸回身弄塑料袋的时候，拿着被子，狠狠擦了一下眼睛。
　　
　　陈凡起身，半倚在床头。萧逸把粥端给陈凡，陈凡一口一口喝着。一天都没有吃饭，胃确实有些空，泛酸。粥熬得挺浓的，陈凡吃的蛮香，除了偶尔有些干呕，陈凡还是顺利的把一碗粥全部吃了。“谢谢。”陈凡把空的碗放在床头柜上，对着萧逸说。
　　
　　萧逸没有料到陈凡说这个话，倒真的被打个措手不及。“没事，你的伤不严重，明天就能回去了。”“我怎么了？”陈凡终于说出自己的疑问。“你不记得了？”萧逸有些担心的看着陈凡。陈凡还是疑惑的看着萧逸。“你和王浩在街上过道的时候，被车撞了一下。王浩把你推了出去，自己让车撞了一下。不过还好，没什么生命危险。你也不用担心。”萧逸看陈凡瞪大的双眼，安抚的说道。
　　
　　陈凡动动嘴唇：“那我可要好好谢谢浩子，我的命都是他救的。”“你也不用操心，等天亮了，我陪着你去看看。他就在另一个病房，栗子守着呢。”“哦。”陈凡把头低下，又手足无措了。萧逸也不说话，俩人就那么静静坐着。还是陈凡打破了沉默，看着萧逸说：“萧逸，对不起还有谢谢。”萧逸挑挑眉，没想到陈凡会说这个。
　　
　　“萧逸，你是个好人。”陈凡说完这句话，萧逸噗的乐了，自己在陈凡的心里居然从坏人升级成为好人了。陈凡被萧逸的的笑，弄的有些下不来台，慌乱的解释道：“萧逸，你别笑。我说真的。你是个好人。虽然你是干那个行业的。虽然，你这人有点太那个。可是，你这人心眼不坏，最起码，对我挺好的。”说着，陈凡也觉得这话说的太突兀，说不下了。
　　
　　萧逸眼里含笑，戏谑地问道：“怎样？给你买完粥就是好人了。之前不还是要闹着分么？”陈凡一听这个，脑子里回想那天晚上萧逸说的话，脸上有些热。“我不是这个意思。”除了这句话，陈凡也不知道应该接下去。只听萧逸说：“那你说，我是个好人，你为什么要散？”陈凡低低地说道：“我是个男人。”话音还没有落地，就听见萧逸说：‘你是什么我清楚，你是男人和我跟着我散有什么关系？你给我分析分析？”陈凡看着萧逸，看见萧逸正一脸探究的盯着自己看，有些别扭。
　　
　　“你倒是说啊？”萧逸催促道。“没，没什么。”陈凡只好皱着眉头说。“没这个理儿，哪有这样的。男的和男的也过不了日子。你说是不？”说到最后。陈凡还理直气壮的反问了萧逸一句。“呦，你想的倒是长远，还过日子？”萧逸温柔的笑笑。突然把头靠近陈凡：“要不？咱么试着过个日子试试？”陈凡的脸唰的一下红了。
　　
　　陈凡和萧逸是在下午的时候去看望王浩的，刚踏进王浩的病房，就听见李子木的一阵笑声。“栗子，干什么笑的这么开心啊？”萧逸开口说道。王浩的脸悄悄红了。陈凡也没注意到，站在病床前，一脸关心的问道：“浩子？感觉怎么样？真的谢谢你救了我一命。”说着还打量了一下王浩，这不打量不要紧，一打量还真发现出问题了。王浩的右腿打了石膏，平躺在病床上。病房里的被褥不是很厚，所以，中间凸起的一个地方就分外的显眼。王浩显然看见了陈凡的反应，只好僵硬的说道：“凡子？”
　　
　　陈凡被叫回神来，拽着站在身后的萧逸就往门外走，一边走，一边说下去：“萧逸，我们明天再来。浩子，我和萧逸先回去了，你先好好歇着。”萧逸看了一眼笑的猥琐的李子木，又看了看病床上王浩，满脸的不自然。顺着陈凡就走了，耳后传来的是李子木捶床的声音。
　　
　　“怎么了？你不是要给王浩道谢么？”“没，没什么。走吧，我们明天再来。”
　　
　　“栗子！”王浩恼羞成怒的对着李子木，“别，别生气。我马上让你舒服。”“我不是说这个，说你呢！别动手，你给我停下来。啊，啊，轻点，轻点，快点，再快点……”“你倒是想让我轻啊还是快啊？”李子木嘴里虽然说着，但手上的功夫可是一点没停。
　　
　　王浩只觉得腹部犹如火烧，可灭火的手却不动了。王浩瞪了一眼李子木：“你想怎么样？”“你知道的。”李子木笑的像个狐狸。“那件事没得商量。”王浩说的不容置疑。“那好，我就不管了。你就这么立着。等一会查房的小护士过来看热闹。”说着，李子木就作势要走。
　　
　　王浩心里可没底，李子木做事向来随性，把这样的自己放在这里的事情，还真能干出来。“你回来。”“你答应了？”王浩不情不怨的点点头，补充道：“就一次。”
　　
　　“一次就一次，有一就有二。”李子木心里想。嘴上说：“好！”
　　
　　 
作者有话要说：一更 求爪印求收藏 
PS 昨天没存稿，债务还要背着，望天。



39、番外 无限恶搞 情人节

39、番外 无限恶搞 情人节 ... 
 
 
　　番外无限恶搞情人节
　　
　　番之一孕事
　　
　　陈凡和萧逸今天来到了李子木的过来医院，不是过来插科打诨的，而是有目的而来。
　　
　　萧逸把车停下来，目光火热的看向陈凡:“陈凡，你下来。”陈凡把自己窝在车座里，求饶似的对着萧逸说道：“萧逸，咱回吧。我就是吃多了，这几个月也没运动。你让我回家，我一定减肥。”“下来。”萧逸简简单的一句话，陈凡只好不情不怨的下了车，磨磨蹭蹭，就是想要拖延时间。
　　
　　时值冬季，东北温度零下二十八度，大雪才过。尽管有人清扫过了，但还是有余雪，还有冰什么的。萧逸穿着厚厚的风衣，来到陈凡的车门前，温柔小心的把车门打开，把磨蹭的陈凡从车里拽出来，陈凡从车上下来，好家伙，整个一立体圆柱球，裹得严严实实的。陈凡本来长的就壮实，可这么壮实的身子肚子上有了一个不小的啤酒肚。因为寒冬腊月，穿的都比较多，萧逸又把陈凡裹得严实。
　　
　　在李子木的陪同下，陈凡进了B超室。萧逸也进去。陈凡把外衣一脱，李子木古怪的看了一眼陈凡，又瞄了一眼萧逸。只是问：“怎么样？水喝够了么？有尿意了么？”萧逸看看陈凡，”在家喝了不少水。”“那好，开始吧。把衣服撩起来。木头你过来。”
　　
　　陈凡把衣服撩起来，肚皮上又被抹了些东西，凉凉的。李子木把探测器放到陈凡的肚子上。萧逸睁大了眼睛，看着屏幕上的一点。李子木面色古怪呃看了一眼萧逸，在萧逸热烈的眼光下，点点头。萧逸乐了，直接笑的连后槽牙都露了出来。转头看向躺着的陈凡，眼里的柔情蜜意简直要化了陈凡的骨头一样。
　　
　　陈凡本就心里发慌，这几个月，自己的身子是越来越胖。肚子上松垮垮的。陈凡还暗自伤心，果真是老了，连皮都松了。萧逸那个色魔，一定会嫌弃自己，就萧逸，陈凡才了解。就喜欢自己的腰，摸来摸去摸不够的。跟了萧逸两年多，才知道萧逸居然比自己小那么多。如今可好了，自己老了，萧逸还那么年轻。萧逸虽然还是老老实实死心塌地的跟着自己过日子。可是，陈凡心里急啊，怎么急啊，怕拴不住这头狼呗。
　　
　　看见这身子有些走样，陈凡算是知道知道急了。开始想方设法的重塑身体。萧逸也不管这个，陈凡就可着法的折腾自己。先是不吃饭，后来又开始跑步啊什么的。可还是不见效果，这身材开始渐渐浮肿。陈凡也急，晚上萧逸搂着自己的时候，已经开始了注意到自己身子，还打趣的说自己是大叔级人物了。陈凡一咬牙，买回一套瑜伽入门。
　　
　　可这瑜伽哪是他这个粗人能够练的？伸展不开也拉扯不开，萧逸看见过一次，不过也没过问，后来陈凡非要抱着被子去客房住，还美名其曰：“小别胜新婚。”陈凡就这么躲了萧逸一个月，一直到萧逸憋不住，却惊讶的发现，陈凡好像胖了不少，尤其是肚子。萧逸盯着陈凡的肚子上看，陈凡只好扭过去，“看什么看啊。”萧逸用手摸摸，别说，还真挺圆润的。萧逸忽然就想到，几年前，李子木耍自己的一番话。盯着陈凡道：“多久了？”陈凡低声说：“就这俩月胖起来的。”“走，和我去楼上。我仔细看看。”
　　
　　到了楼上的主卧房，陈凡躺在床上，萧逸跪坐在旁边。一脸趣味的盯着陈凡的肚皮看。陈凡以前身子结实，皮肤紧绷。而现在，萧逸伸出手摸摸了陈凡的肚皮，恩，有点像牛皮糖，又软又韧。萧逸把手指张开，贴放在陈凡的肚皮上。陈凡从躺下就很紧张，等到萧逸把手放上来。陈凡终于忍不住，把萧逸推下去，自己把衣服放下去。萧逸也不生气，拍拍手，对着陈凡说：“来，把你手给我。”“干嘛？”陈凡一脸戒备。“给你把把脉。”“你会么？”陈凡怀疑的问道。
　　
　　“别废话。”萧逸拽过陈凡的手，眉头间神色不定。陈凡看见萧逸的反应，心一点一点沉下去。“明天和我去栗子的医院。”
　　
　　回想结束，陈凡看着萧逸看自己的眼神，觉得打骨头缝里渗得慌。结结巴巴的问道：“怎么了？”李子木飞来一笔“陈凡，恭喜你，要当爸爸了。”陈凡不解的看着萧逸：“什么意思？”
　　李子木向天飞了一个白眼，没好气的对着萧逸说道：“木头，回神了。你家的陈凡还没回过神来。你给他讲吧。”此时的萧逸沉浸在忽如其来的巨大欢喜之中，自己居然中奖了。要当爸爸了，最重要的是孩子的妈妈是陈凡。还有什么事情比这个更美妙的？
　　
　　听见李子木的话，萧逸如沐春风的对着陈凡说道：“陈凡，你要当妈妈了，我要当爸爸了，我们要有小宝宝了！”陈凡觉得萧逸脑子可能有问题。俩男人怎么可能会有娃娃。陈凡从台子上做起来，萧逸连忙站过去，扶住陈凡。“小心点。”又柔情蜜意的说道：“陈凡，你今天起就在家里呆着。想吃什么就吃什么，别动了，你是有身子的人。”陈凡拽拽萧逸：“萧逸，你真的没事吧？”
　　
　　李子木的大笑声传来，陈凡还是一脸担心的看着萧逸。李子木憋不住的道：“陈凡，你真的有了。不骗你。”陈凡不确定的把头转向萧逸，看见萧逸点点头。陈凡的头忽然一下大了，全身无力的靠在萧逸的身上。
　　
　　番之二十月怀胎
　　
　　自打确定了陈凡有孕，萧逸传说中的大哥和老爸也现身了。盯着陈凡的肚子绕了好几圈，萧父摸摸光秃秃的下巴，连说了几个好。萧逸看了一眼自己老爸，说话了：“爸，陈凡这个事不想让外人知道。他自己一个人在家我也不放心，还是和您回祖屋。再让李叔看着点。”“行。就这么办。一会收拾收拾就和我走。”
　　
　　陈凡是第一次看见传说中的那些人物，心里也知道，这两位恐怕就是最上面的大佬了。也不说话，就干坐了。萧父倒是想和陈凡搞好关系，可陈凡打心眼里就决定和这种人划清界限。身为人母的陈凡在得知自己怀孕，并最终接受了这个消息以后。陈凡的心事分外柔软的。那是与他血脉相连的孩子。从他骨血里出来的一块肉。自己与萧逸的关系，总是有点飘忽，没个准。可是，有了孩子，一切都不重要了。就算有朝一日，萧逸把自己踹了，可自己还有亲人。
　　
　　所以，陈凡对这个孩子的重视可想而知，陈凡可不想让自己的孩子落到萧家的乌漆嘛糟的事情里。萧逸的这个想法和陈凡说过，毕竟男人有孩子，还真是头一遭，为了避免一切意外的发生，也避免被人发现送到实验室里。还是跟随萧父回去，这样的话都有个照顾。于是，陈凡本着非暴力不合作的精神，随着萧家老爷子回去。
　　
　　陈凡怀孕了，主治医生是李子木的父亲。天天吃的是萧家老保姆精心准备的补汤。天天耳边放的是莫扎特肖邦，陈凡也摒弃了看的故事会，开始天天的读古诗，看着那大块头的经典世界名著。虽说看不懂，但李天一有的时候会过来，也会给陈凡讲讲那些一二三四五。陈凡的肚子是见天的大。
　　
　　陈凡也不像以前那样，舍不得吃喝。现在，陈凡使只要人说，这东西金贵，这东西好，这东西对婴儿好。什么也不说，就一个字，吃。萧逸也跟着陈凡回了萧家的老宅，天天买了些婴儿的用品回来。萧逸貌似也失去了理智，一切，不求最好，但求最贵。
　　
　　陈凡的肚子大起来，萧家的婴儿用品已经买到了三年后。萧逸一天最幸福的事，就是把头贴在陈凡的肚子上，静静的听婴儿的动静。陈凡因为身子不方便，萧逸的欲望也一直忍啊忍，可是陈凡估计是身子的原因。欲望倒是空前高涨起来。前面几个月一来是不知道，二来俩人也忍着。后来，萧逸就专门的开始担任了陈凡的欲望纾解员。
　　
　　萧逸估计也是因为陈凡得子的缘故？居然破天荒的嘴手并用，伺候的陈凡那叫做一个欲仙欲死。
　　陈凡身子七八个月的时候，身上浮肿的厉害。腰也酸，嘴也破天荒的馋起来。还敢对着萧逸耍小性。萧逸但凡有点不遵从，陈凡眼里的眼泪就扑哧扑哧的往下掉，就是不说话。萧逸算是怕了，一直都是提心吊胆的迎着陈凡。半夜陈凡手脚抽筋，萧逸半夜起来给揉。陈凡在萧家老宅不说话，一天就等着看见萧逸，看见萧逸了，要水要茶要果汁。
　　
　　这样的日子，在陈凡八个半月的时候，终于要迎来了改变。
　　
　　番之三奶水
　　
　　陈凡八个半月，陈凡肚子最近一直有些阵痛，但忍忍就过去。陈凡也没放在心里。今天听完了贝多芬的命运，陈凡这肚子就有点疼。本来打算闭着眼睛忍忍算了。可是，这疼就一丝丝的钻着劲。陈凡心里害怕，算算日子，怕是要生了。只好连忙叫人。陈凡在萧家，那就是一活生生的大熊猫，金贵着呢。
　　
　　陈凡要生的消息，像风一般传了出去。萧逸着急的站在产房外面，萧磊，萧父都安慰着这个着急的准爸爸。陈凡到了病房里，这是真害怕了，坚持一定要萧逸进来。
　　
　　陈凡的一个喊叫，萧逸居然没出息的昏了过去，连忙手忙脚乱的把昏迷的萧逸抬出去。陈凡只好咬着牙，努力的向下使劲使劲再使劲。呼气呼气，一二一二一二三四，向下向下，努力使劲。一声啼哭。
　　
　　宝宝很给面子的出来了。
　　
　　陈凡躺在病床上，身边放着小小的婴儿床。一脸的满足，旁边还有一个准爸爸，笑的一脸白痴。不对，旁边还有一连串的白痴。不过被最大的白痴撵出去了。
　　
　　“这孩子应该饿了，陈凡，你喂奶吧？”
　　
　　说也奇怪，陈凡居然有奶。陈凡解开上衣，小心的把孩子抱起来，宝宝吸住一个涨的大大的乳珠。裹得紧，没牙的小牙床磨的陈凡倒吸了一口凉气。宝宝吃的很黑皮，旁边的萧逸看见这幅光景。还别说，陈凡还像模像样的，颇有一番慈母风。
　　
　　萧逸被憋得久了，乍见陈凡这别有一番风味的，心里早就不知道荡漾了几下。看此时陈凡衣衫开解的模样，自家小儿子的只吃了一个，剩下的一个还孤零零的立在那里，萧逸眼睛一眯。以饿狼之势扑了上去，陈凡怀里抱着一个小的，叼着自己的左边的。一个大的裹着右边。爷俩吃的还挺开心。
　　



40、第四十章

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　陈凡很快就出院了，又惦记着王浩的伤势，又要跑奶茶店的生意。陈凡额头上的伤还是包着绷带，这样也不好做生意，在萧逸的建议下，只好招了两个小姑娘照顾奶茶店的生意。自己在家里养伤，见天的跑医院去陪王浩。王浩的伤势也没有多重，养了几天没大碍，就回家了。于是这对难兄难弟就又一次被迫的当上了主夫。
　　
　　因为奶茶店的成功经营，俩人也想琢磨些别的。用王浩的话来说，爷们，要有自己的事业才行。陈凡没有这么多想法，有了一家奶茶店心里就觉得满意的多了，经商这种事儿，心里总是没有谱。但是王浩是救命恩人，他想办大点，也无可厚非。再说自己手里也有钱，也希望能钱生钱，有个来钱的法子。
　　
　　王浩就琢磨着，要把一杯奶茶注册成商标，然后在全市范围内开上连锁店，等知名度打响了，一切也就走上正轨。陈凡没那个概念，奶茶店的手续都是萧逸办的，也没费什么事就成了。他也没有什么注册商标的概念。反而担心，商店的铺子铺的太大，成本过高就得不偿失。王浩劝慰陈凡：“这就是商品时代，机遇与风险是并存的。我们既然已经摸索出来一个好路子。那前途就是相当光明的。有了路，你能因为怕摔跟头就不走么？”
　　
　　陈凡琢磨了琢磨，点头，说：“这样也好，只是我们下面要怎么办？店已经雇人了。收益虽然不少，但是也不能支撑我们再去搞几个这样的店。”“你是说资金问题？这确实是一个问题。”王浩点头，想了想，对陈凡说：“我手里还有些钱，家里也能给我拿点。你那里能拿出多少钱？”陈凡手里有一笔不小的款子，上次的奶茶店的钱就是从萧逸给的银行卡里出的。萧逸一直没有中断每月的转账，可以说，陈凡在他自己眼里俨然是一个富翁了。
　　
　　王浩并不知道陈凡的究竟有多少钱，王浩其实对陈凡和萧逸的结合有那么几分好奇，因为实在是太不搭调。陈凡拿着那些钱，心里也是有担心的，不知道萧逸会不会把钱追回去，仔细想想还是决定把这笔钱用来做生意，可也不能全用来做生意。
　　
　　迟疑的对王浩说：“要用多少钱？”“注册商标用不了多少钱，搞连锁店也不是一天两天的事，我们第一步应该多租上几个店铺，把一杯奶茶扩大起来，就按照第一个店的模式来做。我们一人拿十万块钱，到时候利益均分怎么样？”
　　
　　“十万块？”陈凡咽下口水，十万块是萧逸给自己一个月的生活费，十万块是自己在农村累死累活能攒一辈子的巨额存款，十万块是王浩给自己说的做生意的本钱。这世界有的时候就这么讽刺。王浩看见陈凡的迟疑，开口说：“要不然我多出点，毕竟点子是我想出来，风险我承担大点也没事。主要是做生意，能多预备点就多预备点，不然心里总是没底。”
　　
　　“那也不用，就这么说好。等你腿上的伤养好了，咱们就出去踩踩点。钱你说什么时候用，我就什么时候给你，你看怎么样？”陈凡问道。王浩有些不还意思，陈凡的话说的好像自己不高兴他不掏钱那样，有些别扭的换了话题：“你额头上的伤怎么样了？听栗子说，要留疤的。”陈凡下意识的摸摸绷带，笑了：“留疤也没什么，大男人还在乎这个么？”
　　
　　王浩点点头，回道：“也对，伤疤都是男人的军功章。像我当兵的时候，身上也没少有疤。现在回想起来，挺自豪的。”陈凡笑笑：“我这个可不是军功章，这是咱哥俩友谊的见证。”说到这，停下来，看向王浩：“浩子，谢谢你救了我一命。”王浩挥手笑道：“怎么说我都是一名军人，看你都吓傻了。也没怎么想就把你推出去了。你看我，还知道做防护措施，放你身上，可不是断了一条腿的事儿。”陈凡点点头：“可不是，当时真的是脑子里一片空白，什么也不知道了。你说，那车到底是怎么回事儿？还有警察找我问过话呢。”
　　
　　“依我看，那辆车应该是故意的，大街上那么多人就奔着咱们来了，撞完人就跑。不过我们也没得罪什么人，那车也不像是要咱们命，也就是想让咱们有个重伤。总不会那帮子孙子认错了人吧？”王浩笑笑，故意感叹道：“这就是天降横祸啊。”陈凡听了王浩的话。心里一动，别人不知道，他还能不知道。萧逸和李子木就是个祸头子，黑社会。这事儿指定和他们脱不了关系。不过让人不解的是，那帮人怎么过来找自己和浩子的麻烦？
　　
　　“想什么呢？凡子？”王浩看见陈凡脸上各种表情，一会黑一会白的。“哦？没什么，没什么。我先回去了，一会李医生就回来了。我也正好去做饭。”陈凡可不敢把萧逸是黑社会的事和王浩说，尽管是救命恩人，可陈凡还是害怕。
　　
　　尽管那天晚上，陈凡升起过那么一点点心思，想和萧逸就这么过下去。可如今，陈凡怯了，自我保护的情绪一下子就升起来。本来陈凡就对萧逸没什么太大的感情，这下子，陈凡的心又动了。陈凡回家准备做好饭，就等着萧逸回来，萧逸下午打了电话说晚上回来吃饭。
　　
　　陈凡拿起一个土豆，有一搭没一搭的削着土豆皮。开始想自己今后要怎么办。萧逸就是一颗定时炸弹，一不留神自己就跟着魂飞魄散。可要远离这颗定时炸弹，也不是什么容易的事。拿自己可怎么办呢？可这回要是车祸，下回保不准就出人命了。警察找自己问话，自己也不敢说什么。陈凡手上一个用力，手里的土豆就成了两半。还是要跑，中国这么大，自己只要跑出去，萧逸也不见真的会去找自己。还有钱，自己到时候把钱支出来一万块钱放在身上防身，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　
　　虽然奶茶店可惜了，可是留的青山在，不怕没柴烧。陈凡几个转念间，就下定了决心。一定要走。陈凡重新拿起一个土豆，继续削。心里继续盘算着，既然要走，就要悄悄的，一定不能让萧逸察觉出任何蛛丝马迹。先稳稳萧逸，探探风声，等得到准信，自己就跑。对了，还要和浩子说一下，浩子救了自己一命，自己不能就这么跑了，让王浩一个人蒙在谷里。可这要怎么说呢？陈凡又头疼起来。
　　
　　陈凡做了三菜一汤，刚解下围裙，萧逸就进来了。“回来了？洗手吃饭吧。”“恩。”萧逸换了鞋，就去洗手间洗手。坐在饭桌上，和陈凡面对面。“最近看你挺忙的，晚上都不回来吃饭。”陈凡端起碗，问埋头吃饭的萧逸。萧逸咽下嘴里的饭：“恩，最近事是有点多。不过过一阵子就好了。你头上的伤去医院换药了么？”“恩，换了。我白天去李医生家，浩子一个人在家也不方便，正好我去照顾照顾。”“去看看也好，毕竟王浩是你的救命恩人。栗子还有医院的事儿，最近也忙不开。”“恩。”陈凡点头称是。
　　
　　“行了，没事就吃饭吧。吃饭的时候不要说话，食不言寝不语。”萧逸说。
　　
　　饭后，萧逸一头扎进书房，嘱咐好陈凡放洗澡水，要是没事就先睡了。
　　
　　陈凡在浴室里，端详着镜子里的自己。还有着绷带，眼睛瞪大了看着镜子，镜子里的眼睛倒映出一张一模一样的脸。陈凡咧嘴，镜子里的陈凡也跟着咧嘴。陈凡呲牙，镜子里的陈凡也跟着呲牙。陈凡在镜子上，拿起中指一横一竖的画着。
　　
　　陈凡擦好身体，上床睡觉。浴室的镜子上，在某一个角度，模模糊糊的能看清，有一个笑着的小人脸。旁边写着一个字，人。



41、第四十一章

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　萧逸这两天一直早出晚归，陈凡也都做好本职工作。随着萧逸回来的时间越来越晚，陈凡的心也开始提了起来，按捺住跳的不停的心，还是老实给萧逸捏捏肩膀，跑跑腿什么的。
　　
　　陈凡现在最担心的事情就是王浩，怎么能点醒王浩？“浩子，你和李医生怎么样了。”陈凡小心翼翼的问。“这个啊，还不错。怎么了？你和萧逸闹矛盾了？”王浩老神在在的看了一眼陈凡。陈凡有些急：“不是，我就是想知道你们最近咋样了。我看李医生回来的越来越晚了。”听了陈凡的话，王浩笑笑：“说是最近加班，累着呢。眼看着他就瘦了一圈了。”陈凡挪诺屁股，“其实，我就是想问问，你和李医生以后怎么办啊？就这样一直下去么？”
　　
　　王浩听了这话，心里有点不舒服，我们的事和你有什么关系？但转念一想，大家都不容易，而陈凡和萧逸看着，确实陈凡的担心也是正常的。想开了，王浩温言说：“大家在一起都是缘分，也不容易。尽量都各自忍让点好好过日子。说实话，我也不知道将来会怎样发展，但活在当下，不也挺好的么？”陈凡看王浩说的话不着边，也急了。“可是浩子，李医生长的那么好看，我也知道你们俩有感情，可是我觉得你俩不是一种人，你真的应该找一个比李医生更好的人。”
　　
　　“陈凡！”王浩不悦道。“我和栗子的感情什么样我比你知道。我知道你是为我好，可是下回我要这么听你说，就真的要生气了。”王浩停了一口气，换了稍微温和的语气说：“栗子人长的漂亮又不是错。我没看出来栗子和我哪里不是一样的人。栗子的性子就和小孩子似的，多哄哄你就知道那人没有什么坏心眼，都是想到哪里就做到哪里。”陈凡见王浩生气了，只好说：“我不是这个意思，我当然知道李医生不错，还会做饭。我就是觉得吧，人心隔肚皮，还是注意点好。”
　　
　　“你这是什么意思？”王浩看向陈凡，“你和萧逸之间也这样？互相堤防？我真的不能理解你的想法。凡子，我知道你是个老实人。说说，你究竟和萧逸怎么了？”王浩只觉得认为是陈凡和萧逸的感情出了问题，要不然怎么会好好呃和自己说这个。陈凡没想到王浩居然想到这方面去了，有些忸怩的说：“不是。我就是想说，人和人之间吧，别存着害人的心，也别没有防人的心。”王浩点点头，表示赞同。
　　
　　“你要是这么说，也不算错。可我怎么觉得这么别扭。陈凡我和你说，萧逸那个人，是个人中龙凤。你跟着他不会吃亏，说句不好听的。就是有一天，你们会散，萧逸也一定给你个体面的散。至于我和栗子，一个愿打，一个愿挨。就那么回事了。”陈凡见事已至此，也不再多说什么，岔开话题开始说别的。
　　
　　陈凡回到家，坐在沙发里等萧逸回来。心里琢磨，既然已经把话给王浩说到那里,自己也算做到仁至义尽了。自己头上的伤已经拆了线，没什么大碍了。那么下一步，自己就要走了。萧逸回来的时候，满意的看见自家的灯亮着。万千灯火中，有一盏灯专门为自己而亮，有一个人等着自己。萧逸开了门，陈凡歪头抱着抱枕睡在沙发上。
　　
　　开的并不是大灯，橘黄色的暖光，把一切找照的暖熏熏。萧逸轻手轻脚的进了屋，轻轻叫醒陈凡：“陈凡，我回来了，走，回屋睡去吧。”陈凡迷迷糊糊胡的应了一声，嘟囔了一句：“回来了。”萧逸低声应了一声。陈凡揉揉眼睛，精神一点。问道：“怎么一天比一天晚啊，还要忙多久？”“萧逸看陈凡困倦的表情，柔声说道：“快了，快了。你去洗澡吧。”
　　
　　陈凡听话的上了二楼，准备去洗澡。萧逸一个人坐在大大的沙发里，露出一抹狐狸般的微笑，那帮老家伙，马上就彻底的不会在妨碍到萧家了。
　　
　　萧逸上床的时候，陈凡还没有睡。萧逸在陈凡的腰上，摸了两把。陈凡翻过身来：“你究竟忙什么呢？”“没什么，你就老实呆你的，不要乱跑就好。”萧逸啃了一口陈凡的喉结，又拍拍陈凡，陈凡问：“明天晚上回来吃饭么？”萧逸想了下，摇摇头。“这两天可能我不会在家，你好好照顾自己。你不是和王浩关系很好么？没事去看看他也好。”
　　
　　陈凡听了萧逸的话，手脚都不听使唤了。低头应了一声，努力控制住内心的激动。萧逸也累了，也没有发现陈凡有什么异常，没多久就睡了。陈凡睁着眼睛到天亮，给萧逸做好早餐，像平常一样，嘱咐萧逸早点回家，注意休息。等到萧逸的车开走，陈凡迅速的开始收拾自己的那点东西，萧逸给自己的银行卡自己支出一万块钱到自己的卡上，一切都准备好了，只等到了火车站，买一班最近的火车票，走人。
　　
　　陈凡的打算也没差，萧逸早就放松了警惕，觉得陈凡不可能偷偷跑掉。陈凡出行的开始还是一番风顺的，顺利的到达了火车站。买了一班还有一个小时就发往南方的车次。陈凡决定出去买点吃的，带到火车上上吃。火车上的东西实在是贵，早就听打工回来的村人们说，一袋两块钱的方便面就能卖你五块钱，一份普普通通的盒饭就十块钱，翻个底朝天也找不到块肉。
　　
　　陈凡把火车票放在最里面的衣服里，准备去离火车站远点的超市去买点东西。也就是在那个时候，陈凡被人一把从后面抱住，一块手帕蒙在了陈凡脸上。陈凡什么也不知道了。一辆白色小面包车很快的开过来，又很快的开走，陈凡也跟着不见了。
　　
　　“刘老，这小子真的有用么？黑子他们没抓错人吧？”陈凡迷迷糊糊的听见有人说话。一个慈祥又苍老的声音响起来：“没抓错，有没有用，也要用了才知道。”“对对，您说的是。萧家老二实在是太狠了。简直不给我们留一条活路。”
　　
　　“萧家老二？”陈凡迷糊的想，他们说的不会是萧逸吧？可是自己不是在火车站么？怎么跑到这里来了。陈凡咬了下舌尖，疼痛让陈凡清醒过来。这个时候，一直看在陈凡旁边的一个大汉说道：“刘老，这小子醒了。”说着一把提起不瘦弱的陈凡，像提小鸡仔似的扔到那名被称作刘老的老人面前。
　　
　　陈凡打量了下周围，这里应该是一个大仓库，有七八个大汉，在十月这个并不凉爽的天气里，居然都打着赤膊，上面纹着虎头，盘龙。那名叫做刘老的老人，岁数确实不小了，蓄了长长的白胡子，尽管一直微笑着，可看陈凡的眼神，就像是盯着猎物的毒蛇。“小伙子，醒了就好。知道我们为什么要绑你来这里么？”老人摸摸胡子，一脸慈悲。
　　
　　陈凡摇摇头，旁边一名大汉踢了陈凡一脚，骂咧咧的道：”个兔爷，装什么无辜。你不是把屁股卖给了萧家老二？”大汉这一脚，直直的踢在陈凡的肚子上，痛的陈凡卷起身子。刘老看大汉踢完后，才制止性的说道：“黑子，有话好好说，动什么手脚。吓坏这个小伙子了。”旁边的大汉一起笑了起
　　
　　陈凡捂着肚子，抬头看向刘老：“我真的不知道你们在说什么。你们抓错了人，我就是一农民工。”刘老道：“说萧家老二，你可能不认识。大律师萧逸你总归是知道的吧？”陈凡听了这话，一颗星算是沉了下去，巴不得找到萧逸，吃肉喝血。自己千怕万怕，不就是怕和黑社会扯上关系么？
　　
　　刘老看见陈凡的反应，笑了：“你也不用害怕，从辈分上看，萧逸看见我也要叫我一声刘伯伯。”陈凡警惕的看向刘老，说：“我真的什么都不知道。你放了我好不好。”周围又传来一群笑声。刘老也笑呵呵的说道：“我就是请你帮个小忙。你也不用害怕。黑子，把客人好好伺候好了。豹子，给萧逸打电话。”
　　
　　黑子把陈凡绑起来，拖到另一个仓库里。还特意拽起陈凡看了看，又啐了一口，骂道：“萧老二居然看上你这么个货色，真特么的奇怪。”
　　
　　



42、第四十二章

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　陈凡被困成个粽子，扔到了里面。门口留下几个人守着。
　　
　　陈凡睁着眼睛，仔细打量了下周围的环境。也不知道是什么工厂废弃的仓库。一些破旧的机器还有一些乱七八糟的物事，上面落满了尘土。还有些蛛网连着这头到那头。很意外的，陈凡心不慌了，估计是因为没有比这个更坏的结果了。陈凡琢磨，听刘老的话，应该就是萧逸断了刘老的路，刘老想拿自己做个人情。可是自己能值多少钱？陈凡摇摇头，死路一条。
　　
　　黑子和虎子几个人负责看管陈凡，几个人各自点上一根烟。，说起了闲话。
　　
　　“黑子哥，你说里面关着的，真的是萧二的相好？刚才我偷偷扫了一眼，长的不也和咱这样五大三粗的，一点也没那些哥儿的漂亮。”“你别说，我刚才也特意瞄了两眼，你看那窝窝囊囊的样子，熊祸怂蛋一个。”这时候，一个猥琐的声音偷偷说了一句：“大伙说，是不是萧家老二才是被压的那个？我看像。”“恩，萧家兄弟长的都漂亮，怪不得一个两个都是同性恋呢？老子就想不明白，这男人有什么好玩的？你说，有女人软，有女人香么？”“就是，就是。”
　　
　　黑子把烟一掐，“都想知道为啥啊？里面不是关着一个么？去看看不就得了？”
　　
　　陈凡隐约听见门外有人说话，正凝神听着。却忽然听见仓库的门开了，四个男人走过来。那个叫黑子领头。几个人居高临下的往下看，陈凡觉得呼吸一紧，那句你们想干什么说什么也蹦不出来。“黑子哥，这长的也太那啥了吧？”“你以为长什么天仙样啊？”黑子没好气的看一眼他们，“怎么，要不要扒开看看？”几个人像看动物一样审视陈凡，目光里有兴趣也有疑惑。黑子的话让陈凡稳下来的心，又狂乱的跳动起来。“你们要干什么？”这憋在心里的话，终于问了出来，不过引起一阵哄笑。“我们要干什么？干你呗！”其中一个人呲牙回道。
　　
　　陈凡这下子，身子是软了。几个人把陈凡的身上的绳子解了下来，陈凡趁着这个机会，就想要往外跑。被人按住了双手，固定了腰身。陈凡奋力挣扎，但毫无作用，眼泪不要钱的似的往外崩。不知道被谁几个大嘴巴，扇的晕头转向，眼泪和着泥土沾了整整一脸。裤子最终还是被人拽了下去，几个脑袋一起盯着看了起来。丑陋的□像他受了惊的主人一样，萎缩在一团毛里，因为沾上泥土的缘故，本来就不白皙的大腿，狼狈不堪。回头再看一眼哭的成了泥人似的，又并不漂亮的脸。有人呕了。
　　
　　“妈的，晦气。一点看头也没有，还跟着娘们似的哭，哭哭哭个屁啊你！”黑子看了一眼就放开对陈凡的钳制，吐了一口。剩下的哥几个人，也都松了手，剩下陈凡一个人哆哆嗦嗦的提上裤子。黑子看了站着的几个人，说：“我说哥几个，估计萧老二的口味真不一般，就这么大一颗石头也能吃进嘴里去。你们有谁有意思就上，刘老可放了话，随便玩。”剩下的几个人，虽说也都是穷凶极恶的主，但还真的就不是爱搞男人的主，就算搞男人，也来个差不多的，像个女的也成啊。黑老大说的对，越是有钱人特么的口味就越不一样。其中一个冲着黑子说：“黑子哥，抓紧给他绑上，看了他一样，妈的，还不知道要找几个姐儿才能缓过来，万一老子雄风不振，非要宰了这小子。”
　　
　　“哈哈，说的对。等刘老成功了。咱哥几个找上几个漂亮的姐儿，好好爽一爽。至于这个怂蛋，捆上得了。”大家见黑子发了话，自己又着实提不起兴趣，都应了。把陈凡重新捆好后，有俩个不解气的，又踹了两脚。陈凡佝偻着身子，心里就一个信念，要跑，一定要跑。
　　
　　绳子困得很紧，陈凡扫了一眼整个仓库，几个铁栅栏似的窗口,光就是从那里射进来的。其中一个窗口的铁栅栏估计是因为年头久远的缘故，已经摇摇欲坠。仓库的墙高大概有四米，陈凡注意到，如果把身上的绳子弄开，自己就能踩着机器，把栅栏弄掉，就能从窗口跑掉。陈凡自我安慰，沉住气，沉住气，千万不能慌不能乱。
　　
　　天渐渐沉了下来，一帮人吆三喝四的招呼着彼此过来吃饭。“黑子哥，也不知道刘老那边怎么样了？就把我们几个人扔在这里，不会是要扔了我们跑吧？”黑子一巴掌打在说话人的脑袋上：“胡说什么呢？咱兄弟就这么几个人，都是跟着刘老出生入死过来的。再说不是还看着里面的小子么？你怕什么怕啊？”又一个声音插进来，说道：“黑子哥，可是里面那个怎么看也不像是萧二的相好。咱不会抓错人了吧。”“你们这几个唯恐天下不乱的，老子亲子去抓的人，怎么会有错？就是我抓错了，刘老能轻饶了我？你们几个真特么是饭都吃□里了，吃完就拉，不动脑子。”
　　
　　黑子扫视了一圈，“还不吃饭？都给我打起精神来。我去给里面的那个点吃的和喝的，省的死在里面。你们几个给我好好的看着，听见了没？”“听见了。”几个人异口同声的说道。黑子拿起一个面包，一瓶矿泉水，进了仓库。仓库角落里。陈凡把自己窝成一个球。
　　
　　“起来，吃点东西。”陈凡抬起头，看了一眼眼前的男人，就是之前带头扒自己裤子的那个，瑟缩了一下。“起来，张嘴，不想饿死渴死的就快点，腻歪什么呢？”黑子看眼前的男人，脸上和着泥土，应该是哭过的原因，脸上东一道，白一道的。黑子拧开了矿泉水，放在陈凡嘴边，往里灌了几口水。又开了一袋面包，撕成块，一大块一大块的往里塞。陈凡心里也想多吃点，存点力气，也跟着大口大口的吃，中间还噎了几下，不过被矿泉水又顶了下去。不一会，一个大面包就吃进去了，黑子拍拍手上的面包屑，“还没看出来，你小子挺能吃的啊？”陈凡咽下最后一口，又瑟缩在阴影里面，不吭声。黑子也没打算让陈凡接话，自己走了，又和几个弟兄打上牌。
　　
　　“刘老，萧逸已经发现了陈凡失踪，现在应该相信咱们的话了。”名为豹子的大汉，毕恭毕敬的对刘老说。“萧二是个什么反应？”“看样子，有些着急。不像以往那样拿的住了。”“好！”刘老一拍手，“他拿不住，就说明这个人有利用价值，在他萧二心里头有地位。”“你去和他说，这回我们是不是有了谈判的意义。”豹子躬了一身，去给萧逸打电话去了。刘老一个人盯着面前的桌子，兀的笑了起来，萧逸啊萧逸，我看你这回栽还是不栽？
　　
　　李子木对着萧逸说：“木头，陈凡真的落在那老狐狸手里了？”萧逸点点头，恨恨地说道：“这个老狐狸，敢动我的人，非要了他的狐狸皮不可。”李子木又笑了，“是么？怎么我得到的消息是陈凡跑到火车站，这才被老狐狸抓了。要是他老老实实陪着王浩，还什么事也没有呢。”“栗子，我的人自然我自己会教育。”李子木挑了下眉，笑道：“那敢情好，我们只要把他弄出来就好了。弄回来，你也该给他学学规矩，知道什么能做，什么不能做。”说到这里，李子木的声音冷酷起来，萧逸点头：“一切按原计划行事，吩咐下面的人注意一下他。”
　　
　　豹子气喘吁吁的跑过来，一脸掩不住的喜色：“刘老，萧逸同意了。说是自己过来和我们谈，要我们保证他相好的。”“好，记得临时多换几个地方，最后弄到这里来，把路上的尾巴都甩干净了，知道么？”“恩。”
　　
　　陈凡默默的蹭着身后的那个铁棍，铁棍不知道什么缘故断成两半，其中一半有凸出的一块，陈凡一点一点的磨，因为看不到，陈凡只能用没有被绑住手肘部分，试探道尖利的部分。然后才开始把靠近绳子的部分，往尖利部分上一点一点靠。一方面还要注意仓库门，之前黑子来的时候，真的是吓坏了陈凡。但好在黑子没有察觉到什么。
　　
　　 
作者有话要说：三天之内，爬上首页新晋，努力更新。



43、第四十三章

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　绑着陈凡的绳子是普通的麻绳，陈凡万分庆幸不是尼龙绳。陈凡觉得自己的手腕应该是肿了，一直的用力磨，牢牢的绳子也开始有了松动。陈凡咬着牙，一边用力的挣脱，一边继续磨着绳子。仓库处外面时不时传来一阵又一阵的笑声“靠，居然是豹子。黑老大你可惨了。”“妈了个巴子，好不容易整个清一色龙，居然碰见这么大点豹子，晦气晦气。接着来，下钱下钱。”
　　
　　陈凡努力的磨绳子，心里越来越紧张，也不知道过了多长时间，陈凡用力挣脱的时候感觉到了松动。而仓库外的笑闹声一直没有停过。陈凡更加用力的挣脱，绳子终于开了。陈凡小心翼翼的看了一眼库门，把手拿到身前，活动了僵硬的关节，手腕处血迹琳琳。把脚上的束缚拿下来，陈凡跌跌撞撞的起身，按照在脑子里过了千遍万遍的路线，跑了过去。
　　
　　也不知道哪里来的力气，陈凡跳上废弃的机器，小心翼翼的走到看好的窗户下面。机器和窗户有些距离，大概半个身长。陈凡先是试探的用手够了一下，发现只有指尖能碰到窗沿。而这个时候自己的大半个身子已经是悬空了。陈凡有些着急，目测的距离和实际的距离差的太多，自己完全不可能从机器上飞跳过去，拽住窗户上的铁栅栏。再退一步说，那个摇摇欲坠的铁栅栏能不能撑住自己的体重还是一说。如果自己掉了下去，崴到脚，更是无路可逃。
　　
　　陈凡的手心开始不断的冒汗，脑子里只有三个字，怎么办？回头看了一眼库门，从那里走？可是看守自己的那几个大汉，自己完全不是对手。可也不能这么傻站着，天知道什么时候有人进来查看。要是他们发现自己企图逃跑，陈凡打了一个寒颤，不敢想象。陈凡看了一眼距离，又看了看离窗户上摇摇欲坠的铁栏。回头跑到自己被捆绑的地方，找到那两根铁棍。每根铁棍有小臂长，陈凡迅速的跑回机器上，把铁棍放在裤子上别着。眼睛一眨不眨的盯着窗户上的那个铁栏。助跑了几步，身子腾空而起。
　　
　　铁栏发出一声嘶哑的声音，陈凡一只手牢牢把在铁栏上，另一只手迅速的扣在窗沿上。尽管铁栏摇摇欲坠，但陈凡的冲击并么没有让他不堪一击。陈凡左手用力，身子向上拔起，右手越过铁栏，露在外面。一个借力，陈凡终于看见了外面的天空。陈凡喘了几口气，就这么几个说来的简单的动作，真的是耗费了巨大的精力和体力。
　　
　　铁栏被陈凡弄下来，陈凡露着一个脑袋打探着外面的动静。这可能是一个大型的工厂，地理位置有些偏僻。陈凡看不见一点人烟。但仓库的守卫并不是很严，陈凡估计刘老的人应该不够用。陈凡深深呼了一口气，把那两根铁棍固定好，那是他的武器。尽管简陋，但安心。仓库预留的窗户不是很大，但刚刚好陈凡能钻出去。调整好姿势，陈凡顺着墙滑下去，尽管姿势不好看，好在安全着落。落了地的陈凡丝毫不敢放松警惕，因为人少又静，所有的声音都好像被放大了一般。陈凡看了看离仓库不远处的高强，上面扯着铁丝，没有助力，凭借他一个人是绝对无法越墙的。陈凡心里又担心，不知道自己跑了消息会什么时候被人发觉。
　　
　　正在手足无措的时候，仓库里响起了声音，此时也容不得陈凡多想。就近找了一个隐蔽的地方，等候搜查的到来。陈凡躲在厂区里一个垃圾箱里，心里默默叨念，找不到，一定要找不到。
　　
　　豹子来的时候，黑子几个正在填坑，玩扑克呢。几个人手里攥着一把子钱，嘴里叼着烟头，玩的正嗨。“那小子还在里面呢？”豹子问道。“恩，怎么样？豹子哥，萧二怎么说？有没有戏？”
　　
　　其中一个人问道。“这回人算是抓对了，高阳正带着萧二曼城市晃悠，什么时候把尾巴甩干净，就到这里来了。你们也别玩了，刘老让我把人都带过去，一个人的萧二，看他还怎么张狂？”
　　
　　“说的对，哥几个把摊子撤了。干死萧二刘老还差咱么几个钱不成？”黑子把手里的牌扔掉。
　　几个人就开了仓库门，困着陈凡的地方有几节绳子。废弃的大型机器上，有一排脚印，明晃晃的停在那里，众人循着望上去，一个没有栅栏的窗口，一轮弯月挂在天上。“妈的，居然跑了，给我追。”黑子大喊一声，将愣住的几个人喊醒。豹子一脸寒霜的对黑子说：“你给我过来，去和刘老交代，连个人都看不住。你们几个给我找，一定没有跑多久，绳子也不是一时半会能磨开的。”几个人看了一眼黑子，又想了想自己，老实的出去找人。他们知道，要不是这回刘老身边真的是没什么人了，恐怕豹子就能把他们毙了。
　　
　　刘老看了一眼眼前的黑子，“黑子，你跟着我也有五年了，这个时候居然连个人也看不住？
　　
　　”“刘老，我真没想到那人会磨了绳子跑。”“闭嘴”豹子一个巴掌甩上去，黑子突出一口血水。刘老盯着黑子：“那我让你干什么了？派你们四个人，也没有草草那个小蹄子？”黑子看了一眼刘老，心有不甘的道：“我们几个人把那个小蹄子的裤子都扒了。没人能硬的起来。太他妈的恶心了。不知道萧二是不是被压的主。”
　　
　　刘老笑道：“萧逸是不是被压的主，这个想法真有趣。你起来吧，萧逸估计也快来了，你们去把他那个相好给我找出来。别风吹草动的让人看出来。要是找不出来，你就给我回来，萧逸的命，今晚必须留下。”黑子点点头，表示记住了。临下去的时候狠狠瞪了一眼立在旁边的豹子。
　　
　　“刘老，你看，黑子准不准？”豹子看了一眼黑子的离去的背影。刘老摸摸胡子：“豹子，要是让你上，你能上的去么？”豹子想了想之前看见过的那个男人，摇摇头，“我不喜欢那一口。”“所以，他要是硬上了。我反倒是担心他是那边的人。”豹子站在角落里，不说话。
　　
　　“小高来电话了么？”刘老闭目。“高阳说，怕尾巴甩的不干净，所以要多绕几个弯，多换几个地点。所以，时间上还会晚一些。”“恩，谨慎些好。你告诉小高，我们不着急。”
　　
　　陈凡把身在埋在垃圾箱里面，也不知道是不是因为厂子被放弃的原因，垃圾箱的东西也不多。陈凡把自己脸上都涂上了垃圾，还捡起一些垃圾在身上做掩护。两只手里牢牢的握着两根铁棍，找到垃圾箱里一处缝隙，屏住呼吸，仔细的监视起外面的情况来了。
　　
　　垃圾箱位于中心地段，尽管安置的有些偏僻，在一棵树下面，但正好能纵观全局。陈凡看见那个叫黑子的大汉和另一个人进了另一个仓库，不多时，黑子一个人出来。而之前看管自己的那几个，从看管自己的仓库出来，就很快找到自己跳窗的那个窗口，分四个方向逐一进行寻找。陈凡的心又不由自主的狂烈的跳动起来。
　　
　　黑子选择和一个人搭伴，他的方向正是朝着陈凡过来的。陈凡趴在缝隙上，眼睛都不敢眨，放轻了呼吸。可手上确用力的握住那两根铁棍。耳边传来对话声，“黑子哥，刘老是个什么反应？”
　　
　　一个声音小心打探。“找人，找不着人，就要命。”黑子凉凉的答道。“什么？”声音一瞬间变得惊恐起来。“你以为都是好想与的么？”黑子瞪了一眼。“可是我们也不是故意的，谁知道那个贱人居然跑，看我找回来，不打死他的。”声音恨恨的说道。陈凡回想起来之前的那一幕，身上不由自主的一抖。
　　
　　声音很细微，可是黑子和大汉还是把目光射向了这一边。陈凡觉得心脏马上就要跳出来，额头上的血管剧烈的跳动，可这回，陈凡真的不敢动了。
　　
　　“黑子哥，你听见声音了么？那该死的人一定就在附近，我去把他们几个人叫过来，你先看着。”说完就走了。黑子一步一步走过来，警惕的看着周围，到了树下，停在了垃圾箱旁边。
　　
　　陈凡又听见远处几个人跑来的声音，几个人跑到黑子周围。“大哥，怎么样？找到没有。”陈凡的心也跟着提起来，耳边传来天籁：“没什么发现，在四处找找。应该就是这附近。”几个人以垃圾箱为中心，又四散开来。
　　
　　“刘老，高阳说，往这边来呢。”豹子对着正在闭目养神的老人说道。“吩咐黑子他们，人不用找了。回来，装作什么事都没有。就算那个小蹄子跑了，和萧逸也联系不上。萧逸就然来了，他也不重要了。”“是，我这就吩咐他们回来。您看，还有什么布置么？”“这个你不用管了，我自有安排。你下去吧，好好迎接下萧二少。”
　　
　　陈凡不知道豹子跟那几个人说了什么，反正那几个人，包括黑子都回到了刘老所在的仓库里。陈凡就知道，自己的心终于能安稳会。寂静的秋夜里，温度似乎是越来越冷，陈凡从来没有一天，如此的期盼着天亮的到来。尽管身心俱疲，可陈凡并没有放松警惕，仍是打了十二分的精神头。
　　
　　一束车灯打了进来，车辆行驶的声音由远而近驶来。陈凡眯起眼睛，妄图看出个一二。车上下来一个男人，陈凡从下往上看，熟悉的皮鞋，好像前不久自己还打过油。熟悉的裤子，好像也在哪里看过，熟悉的上衣，好像是今早萧逸穿的？等眼睛适应了强光，陈凡终于确定，那就是萧逸。陈凡忽然之间想从垃圾箱里站起来，向萧逸打招呼。
　　
　　尽管今天早上出逃，尽管密谋了很久，尽管自己因为这样的遭遇，对萧逸是恨之入骨。可现在，看见他，陈凡居然有一种安全了的莫名其妙的感觉，终于经历了这么一晚上的惊心动魄，看见一个熟人，真好。可陈凡此时还想上去给萧逸一拳头，要不是他，自己怎么会沦落到现在这般地步。陈凡想大声的告诉他，自己是多么多么的恨他，恨他让自己卷入是非里。
　　
　　不论此时陈凡使何种心境，但有一点能肯定的是，他不害怕了。陈凡也不傻，知道这个时候不能露头，眼睛瞪大了看向场上的发展形势。萧逸还是像平常一样冷冷的，但周身却散发着暴戾的情绪，陈凡看场上握手的两个人，忽然明白了什么叫做火药味，什么叫做剑拔弩张。
　　
　　 
作者有话要说：默默码字，遥望目标，加油加油。
求爪印求收藏



44、第四十四章

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“刘老，最近身体怎么样？”萧逸问道，“萧二，怎么也不叫一声刘伯伯？叫刘老岂不是太见外了么？”刘老笑着说道。
　　
　　“毕竟刘老你年纪在这里，何况又已经自立门户，还是客气点好。”萧逸不温不火的说。“那咱么也别站在这里说了，进去说吧。”刘老并没有被萧逸的话所激怒，还是把手一伸，表示邀请。
　　
　　萧逸颇为不给面子的说：“这么晚了，我就不进去叨扰。只是似乎刘老把我的人请来做客，我这是接人回去的。”刘老没想到，萧逸居然连这样的面子也不给自己，在自己手下面前觉得无脸，当下也落下脸色。
　　
　　“萧二少说的是什么人？我这里真的有一个，不过是不长眼冲撞了我老人家，让手下手抓来教训教训。难道，这是萧二少的人？”
　　
　　面对刘老的挑衅，萧逸也没做多余的表情，“是或者不是，提上来见见不就知道了么？”
　　
　　“你！”刘老看着萧逸油盐不进的模样，笑道：“好，好，好。既然一言不合，大家也没有说话的必要了。萧二少请回。”说罢，刘老作势要往仓库里走。“想不到当年另道上闻风丧胆的刘老都要认老了。”
　　
　　一句话，果真令刘老止住脚步。萧逸继续道：“也不知道刘老出了我赤火帮，境遇如何？”刘老转过身来。道一声：“长江后浪推前浪，你这后浪是真的打算把前浪拍死在沙滩上不成？”“刘老，此话怎讲？大家还可以商量，君子不夺人之爱，刘老的手段未免太不君子，成了小人行径了。”
　　
　　“我老头一个，一脚迈进棺材里。也不在乎什么小人不小人。我也懒得打太极，一句话，放我们一条生路不放？”“刘老，这话怎么说。您是我父辈的功臣，怎么能说让我一个小辈赏你饭吃”萧逸的话总是能让刘老脸色阴沉下去。
　　
　　“萧二少，你说这话，是当真不顾及你那个小情人了不是？”萧逸微微一笑：“他如果还在你手里，你怎么会舍得和我废话这么长时间？”“你！”刘老一个短音，愣是挤出一个笑脸，“既然你这么的自信，我手里还真的不在乎多一条人命。
　　
　　而且，抓他来的时候，我们这帮兄弟还真的乐上一乐，虽说长得粗糙点，可架不住是你的人啊。这上起来，也真的是有滋味极了。”
　　
　　“刘老说笑了。他的滋味，您老还能尝到么？”说着，萧逸还扫视了一眼刘老的裤裆，做出一个你知我知大家都明白的意思。
　　
　　刘老怒极反笑：“我身边可有的是三大五粗的小伙子，看上一看，也甚慰吾心。”萧逸心里转了好几个念想，这条老狐狸是诈还是说的实话？陈凡根据之前的消息，确实是落在他手里。可如果落在他手里，早就一个下马威了，怎么可能和自己有闲情说一些有的没的？
　　
　　“刘老，明人不做暗事。人要是在你手里，就拿出来。人要是不在你手里，您也甭吓我。至于活路还是死路，你心里跟明镜似的，多言还有意思么？”
　　
　　“那你的意思是，如果我不把人给你看看，下面的事就没法谈了？”刘老阴涔涔地道。“那我就告诉你，你那小情太不禁人玩，现在还剩一口气。至于你，老夫我发个善心，今天一起送你们去西天。”话音还没落地，刘老身边的几个大汉手里拿着手枪对准萧逸。
　　
　　萧逸望了四周一眼，好笑的看着刘老：“刘老，你不会以为我真的是独自一个人来？你手下真的把我的人绕开了？”“死到临头还犟嘴，不愧是萧家的人，你带来多少人都没关系，我这里这么多把枪，死你一个当垫背的也值。”
　　
　　逸也就这么没了？压在自己身上的大山就这么的死了？陈凡大脑一片空白。
　　
　　场上的人也还是保持着拿枪的姿势，只是神情上有些不对劲。刘老看着萧逸，一脸的不可置信，缓缓的捂着胸口倒了下去，豹子收起枪，冲着萧逸点点头，叫了一声：“老大。”萧逸冲着旁边的几个人说：“怎么样？你们还想要我的命么？”
　　
　　几个之前还举枪的大汉，警惕地对着萧逸：“你会放过我们？”“都是自家兄弟，既然刘老已死，你们也不是死忠分子。我为什么不给你们一条活路？”黑子踏出一步：“萧二爷，我们都是拿命混的。最开始进了赤火帮，刘老出帮的时候带了一部分兄弟。但兄弟还是喜欢原来的帮主。”
　　
　　“你不用说了，我知道。你们回去找我大哥，自然有你们的活路。信不过萧二，还信不过我大哥么？”
　　
　　“好，那我就信了萧二爷你的话。弟兄们，咱们还回赤火帮。”“好。”几个大汉收了枪，对着萧逸喊了声：“老大，我们从今天就和你混了。”萧逸点点头，“跟着我，自然亏待不了你们。先前抓来的那个人究竟怎么样了？”
　　
　　“跑了？”萧逸不可置信的反问，看眼前几个人不好意思的样子，估计也觉得丢人。萧逸继续问道：“什么时候跑的？受伤了没有？”其中一个人不自在的说：“没受伤，您别听刘老胡说。没人碰过他。”
　　
　　这个时候，黑子向前一步走，“萧二爷，人应该还在这个厂子里。之前兄弟们已经找准方向了，您看，是不是找出来。恐怕那位还不知道自己安全了呢。”
　　
　　躲在垃圾箱里的陈凡，被眼前的一幕惊呆了。就和无间道似的，本应该死了的萧逸没有死，占尽上风的刘老却被自己的亲信一枪打死。而这个亲信居然叫萧逸大哥？还有之前那些拿枪的黑社会，就被萧逸三言两语收服了？陈凡简直不能相信自己的眼睛。
　　
　　再次让陈凡害怕的是，那帮人居然还要找自己。陈凡脑袋已经从乍见萧逸的惊喜中平静下来。自己绝对不能让萧逸找到，见到了那样场景的陈凡在心里对萧逸有一种畏惧。可是黑子一步一步走过来，陈凡的心也沉了下去。这个人之前就应该发现自己藏在垃圾箱里了吧？可他之前为什么没有说呢？陈凡心里升起了一丝希望，脚步停了下来。
　　
　　萧逸走过来，“萧二爷，人估计在里面。”黑子指了指一旁的垃圾箱。“出来。”萧逸的声音传过来，陈凡一动不动，心里还残存一丝侥幸，只要不把自己拉出来，他们就没发现自己，他们就是诈自己。“陈凡，出来。”声音再一次响起，陈凡还是不动，心里默念，没发现没发现我。
　　
　　萧逸歪头，冲着黑子使了一个眼色。黑子把手伸进垃圾箱里，一把揪住了陈凡的衣服。被人当做小鸡拎出来的陈凡，让周围的人不禁皱了下眉头，一股子垃圾味。陈凡看了一眼周围，又看了一眼萧逸，低头不说话，手上的铁棍也被黑子卸了下去。“走吧。”萧逸说了两个字，一帮人有序的撤退。这个寂静的工厂又恢复了寂静。
　　
　　“豹子领着人去我大哥那里，叫黑子是吧？你跟我走，带着他。”萧逸指了指身上带着异味的陈凡。不知道从哪里冒出来一批人，跟萧逸碰了个头，又走了。
　　
　　李子木坐在萧逸家的大厅里，喝着茶，虽然一副悠然自得的样子，但不时晃动的脚尖还是能看出一丝紧张。虽说一切安排妥当，可老狐狸毕竟是老狐狸，谁知道有没有什么杀招在等着？
　　
　　开门声，李子木坐在沙发上，看见萧逸回来了。“哈哈，找到了你家的兔子？”萧逸还没等说话，陈凡紧随其后，再后面的是黑子。李子木看见了黑子，冲着黑子说：“辛苦了。”又一脸嫌弃的冲着陈凡说：“陈凡，你怎么造成这个样子？还这么臭。”李子木忍不住掩鼻子。
　　
　　陈凡算是看出来了，这黑子也是萧逸一伙的。一想到自己差点被人祸害，就是这个黑子领的头，身上就忍不住哆嗦。
　　
　　“上楼，去洗干净。”听了萧逸的话，陈凡灰溜溜的上楼了。“萧二爷，你就看上了这么一个货色？”黑子是个实在人，一想到自己的偶像居然有这么一个小情儿。就好比吃饭哩看见一条虫子，泛着膈应。“黑子，到底怎么回事？他怎么那么臭啊？你和豹子就没有护着他点？”李子木简直太好奇了。
　　
　　“刘老让我们几个人玩玩，我只好作势吓了吓他。没想到那眼泪鼻涕流的，就不像个男人。后来居然自己磨了绳子跑了，我还说看着也是个聪明的。可没成想没跑出去，就躲在垃圾箱里了。”“嘿，这还真是个开心果。”李子木打趣的道。
　　
　　“你们别说了。”萧逸看着眼前俩人把陈凡说的那么不堪，心里有些下不来台。陈凡表现的实在太差了，而且居然还敢偷跑，这一切的一切让萧逸觉得，真要立立规矩了。
　　
　　陈凡在浴室里，好好洗了洗。身上的味道，让自己也觉得很难闻。心里还琢磨，这回萧逸究竟会怎么处理自己，看之前的态度，应该没什么事吧？陈凡自我安慰。
　　
　　 
作者有话要说：挠头，求收藏求推荐求爪印 首页好难爬 还有元宵节快乐



45、第四十五章

45、第四十五章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　萧逸和李子木，黑子说了一会话，就散了。一脸阴沉的上了楼，陈凡洗完澡，因为不想掺和到萧逸那些事儿里，于是就没有下来。而是坐在床上，打算着等萧逸上来。躺在床上，因为又惊又怕的过了一天，没多少时间就睡着了。萧逸上来的时候，陈凡已经打起了呼噜，睡得很香。要不是眉头紧锁，谁也不知道这个男人之前经历过人生中的一场黑社会绑架火拼。
　　
　　萧逸用手拍了拍陈凡，没反应。在捅了两下陈凡，陈凡把身子转过去，避开骚扰着自己的手。萧逸眼里的升起丝丝怒火，站起来，一脚踹上去。陈凡醒了。
　　
　　陈凡擦擦眼睛，这才醒了过来，看见一脸阴郁的萧逸，心里不由自主的突突起来。“给我站起来，别用那样的眼光看我。”萧逸居高临下的看着明显有了畏缩情绪的陈凡。陈凡慢慢站起来，觉得今天的萧逸和往常并不一样。“什么时候开始准备跑的？”萧逸盯着陈凡，里面有被触怒的不满。陈凡低头不说话，面对这样的萧逸，陈凡往往都是沉默不语，来避免情绪的激化。
　　
　　“黑子把发生在仓库里的事儿都和我说了。”，听了萧逸的话，陈凡脸上闪过一丝受辱的悲痛，眼睛里露出恨意，“他是你的人对不对？”萧逸点点头，陈凡一个拳头就揍了上去，被萧逸用右手接住。仓库里的事并不是萧逸的意思，黑子那么做也是为了保全陈凡免遭轮X的命运。可陈凡却觉得，萧逸既然把人手都安排进去了，那么黑子的举动一定是经过授意的，说不定就是让自己知道，自己跑不掉，要给自己一个教训。被一人上和被一堆人上，从客观上来说并无区别。而从主观上看，士可杀不可辱，不是所有的委屈都能生生咽下去的。
　　
　　萧逸把陈凡的拳头挡下，反手就给了陈凡肚子一拳。陈凡心里实在是窝囊，借着身子的压力，逼向萧逸。一拳一拳没有章法的打向萧逸。萧逸也下了狠手，就往那刁酸位置上打，接连几下，一拳不落的打在陈凡的肚子上。反观陈凡打在萧逸的身上的那几拳，被萧逸挡了一拳，又闪了几下，至于打在萧逸身上的，应该也没有造成什么实质性的伤害。
　　
　　陈凡捂着肚子倒在地上，被萧逸提起来，倚在墙上，对着陈凡说，“你算是个什么东西？”陈凡咬牙，一拳挥在萧逸的脸上。这一拳，实实在在地打在了萧逸的脸上，萧逸的头被扇了过去。萧逸没有提防，没想到被兔子蹬了鹰。
　　
　　慢慢转过头来，嘴边有血，看向陈凡的眼光，带了两分狼性。松开手，用手指抹了一下嘴唇，手上带着一丝血迹。陈凡倚在墙上，强撑着站着。陈凡也没有想到一拳的威力这么大，看见萧逸见血。除了一击得中的胜利感，还有就是害怕。萧逸的眼神实在是太凶悍。
　　
　　陈凡被萧逸强行拽起，陈凡挣扎着想要站起来再次进行攻击。萧逸把手掐在陈凡的脖子上，贴近陈凡的脸，“你胆子很够啊？你说我应该怎么做？”陈凡看了一眼，把头一扭。颓然道：“我有选择的权利么？你爱怎么样就怎么样。”萧逸笑了笑，用舌尖添了一下嘴唇，咸腥的味道，分外的醒脑。“那好，我让你知道什么是规矩。”
　　
　　说着，萧逸就开始脱陈凡的衣服，陈凡以为萧逸想要来强的。奋力抗争起来。螳臂当车，萧逸压根就没打算脱，直接上手就是斯。布料的声音嘶嘶的响，陈凡的裤子已经被褪了下去。萧逸的眼神很清明，也不像是个被欲望控制的人。陈凡很快就被扒的干净，恼怒的看着萧逸。
　　
　　萧逸拽起□的陈凡，往楼下走去。这下，陈凡是真的害怕了，他以为萧逸只是要墙上，可现在把自己扒干净了，居然往楼下走。萧逸不会是想把自己就这样扔到门外吧？被自己的想法吓坏了陈凡，开始一路拽着门，强，楼梯的把手，嘴里也认输的道：“萧逸，我错了。你别把我扔到外面去。萧逸！”，陈凡的声音都有了些颤抖，可是萧逸丝毫没有停手的意思。
　　
　　“萧逸，我错了。你饶了我。萧逸！”陈凡一路被拖到了楼下，让陈凡稍稍的安心的是，萧逸去的方向不是门口，而是去了后面。
　　
　　后面有一所房间，应该是杂物间，但是萧逸一直没有用到这个房间。里面空落落的什么也没有，是个半地下式的小屋子，有一面很小的五色玻璃，玻璃外面是别墅的后身，安静的很。陈凡就被扔进去了。光秃秃的房间，光秃秃的人，房间里落了一层厚厚的灰。
　　
　　陈凡这个时候感觉到了别扭，没有衣服总像是少了什么。陈凡打量了一下四周，屋子四十多平方米左右，可能是因为地下室的原因，有些阴阴的感觉。此时已是秋天，陈凡不得不抱着身子蜷成一个团。
　　
　　门开了，萧逸扔进一床厚被子。门又关上了，还能听见落锁的声音。陈凡默默拿起被，找到墙角，算是有了铺盖。陈凡累了，疲了。屋子里又安静，窝在被子里睡着了。睁眼的时候，地下室里还是黑的，那个五彩玻璃看着是好看，但是着实透光率太差。陈凡不知道现在是个什么时候，只是用被子牢牢的盖住自己，然后挪到玻璃下面，站起来，扒着窗口看像窗外。
　　
　　过了一会，眼睛适应了眼前的景色。别墅后面只有院墙，而秋天，连绿草也是不长。陈凡只好透过玻璃，看天空的月亮。月亮被五色的玻璃扭曲成一个有一个形状。陈凡叹了口气，又坐在地上，盘算着萧逸这回究竟是想干什么？
　　
　　一个人的时间总是过得分外慢，如果呆在一个封闭的房间里，没有人说话，也没有工具可以看时间。陈凡以为过了一个小时，其实不过是过了一刻钟。陈凡的肚子也空了起来越是想着饿，就觉得饥饿难忍。舔了舔干燥的嘴唇，陈凡想着，没有吃的，能喝口水也是好的。可等待他的什么也没有。当陈凡第十次趴在玻璃上看外面的时候，烦躁的情绪再也控制不了。
　　
　　把被子披在身上，一圈一圈围着屋子里走，越走越快，越走心越不静。陈凡一天时间里，又累又饿心里还烦躁不安。陈凡终于挨到了天黑，门开了，萧逸手里拿着一个面包，一瓶矿泉水。放在陈凡面前。“萧逸。”陈凡忍不住叫道。萧逸没有理会，把东西放到陈凡面前，头也不回的走了。陈凡听见门外又落了锁，心也沉了下去。
　　
　　拆开包装，陈凡一大口又一大口的咬着，实在是饿了。水，陈凡也喝了半瓶，剩下的半瓶没舍得喝，也不知道萧逸是不是每天过来送。
　　
　　夜还是一如既往的静悄悄，可陈凡却没有了昨天的好精神头，翻来覆去好久，才沉沉睡去。再次睁眼的时候，天还是黑的，陈凡就那么睁着眼睛，轻轻唱起歌来，“ 正月里来是新年儿呀啊，大年初一头一天呀啊，家家团圆会呀啊，少地给老地拜年呀啊，也不论男和女呀啊，诶呦呦呦呦诶呦呦啊， 都把那新衣服穿呀……”熟悉的二人转旋律，陈凡小声哼着。
　　
　　可哼了一会，就哼不起来。陈凡闭了嘴，又翻过身来，把被子蒙在脑袋上，想再睡会。可是，一点也睡不着，心里面直惶惶，陈凡只好坐起来，披着被子走了一圈又一圈，自己不记着是走了多少圈，走到累了。
　　
　　像一滩烂泥一样堆坐在墙角，喘了一会气。陈凡忽然眉头一皱，想上厕所，想尿尿。就算陈凡在农村里面生活，，农村也不讲究上厕所的那些事儿，急了，找个背人的地方也就罢了。可陈凡现在，困在这一个这么一个地方，总不能吃喝拉撒在一起吧？陈凡只好夹紧双腿，努力不去想这个感觉。
　　
　　感觉就是这么怪，你越是不想，就越是感觉强烈。陈凡除了夹紧双腿，也只能在心里默念着，正月里来是新年。开始背上了歌词。陈凡实在忍不住，看了眼天色，微微亮了。走到门前，开始砸门，陈凡不知道萧逸在不在。
　　
　　可是砸了这么半天的门，没有任何响动。可陈凡这里已经是忍不住了，想起了昨天的矿泉水。连忙把剩下的水倒了出去，对准瓶口，尿了起来。这一个开闸，就一发不可收拾，一瓶矿水瓶眼看着就要满了，可是陈凡还没完事。现在想往回憋，确是来不及了。陈凡只好眼看着冒了出来，剩下的全部都撒在地上。
　　
　　陈凡喘了一口气，尿完了就是舒服。可一看地上的一小滩，陈凡的脸上五颜六色。
　　
　　瓶子里温热的液体，陈凡拧紧了瓶盖。而地上的一滩，陈凡把自己的铺盖挪到最远的一个角落里，屋子里不通风，一股子腥臊味道慢慢散开。陈凡只仰着头看玻璃外面扭曲的太阳。
　　
　　 
作者有话要说：有点小变态，但关于后面的事例真实发生过==



46、第四十六章

46、第四十六章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　四十多平米的房子，靠北的一侧有一扇窗户，门在东边，陈凡窝在最西边的角落里。屋子里的气味很不好闻，陈凡光着身子，被子一半披在身上，一半坐在屁股底下。
　　
　　陈凡睁着双眼，两眼没有焦距，嘴唇有些干裂。陈凡已经放弃了根据光线判断时间的方法，除了早上微亮，自己知道是早上了，晚上天黑，自己知道是晚上了。整整一个白天，每一分每一秒过去的都那么缓慢。
　　
　　天再次慢慢黑了，陈凡的眼球动了。天黑了，萧逸会给自己送东西么？此时的陈凡迫切的希望看见一个人，哪怕不说话，光看着也好，让他知道自己并不是一个人。陈凡一直盯着东边的门，不知道过了多久，门锁响了，门缓缓地开了。
　　
　　陈凡抬头，一时看不清萧逸的脸，身后的灯光让陈凡贪婪的看了好几眼。萧逸一进来，就闻见屋子里飘着的尿骚味。皱了下鼻子，向着角落里的陈凡走去，还是一个面包，一瓶矿泉水。放下后，转身要走。陈凡伸出手，拽住萧逸，“萧逸。”萧逸用力掰开陈凡的手，把门再次关上，落锁。
　　
　　陈凡把手无力的放在地上，矿泉水并不敢喝，怕引起今天那么尴尬的事情。面包慢慢撕成条，跑到窗户底下。一边看月亮，一边吃面包。
　　
　　陈凡今晚失眠了，脑子里充斥着很多东西。陈凡不得不让自己的大脑高负荷运转，去努力的想七岁的自己干过什么？五岁的自己干过什么？想到有意思的地方，陈凡还会呵呵笑起来。可是人的回忆，压根禁不住陈凡无时无刻的压榨。很快，陈凡就发现，自己没有什么好想的了。
　　
　　当第三天的太阳缓缓升起，陈凡正微微的睡着。
　　
　　“栗子，你知道陈凡什么时候回来么？”王浩问。“我哪里知道，应该是回老家了吧？这才走几天啊？你就打听他？”李子木理了理领带。
　　
　　“我就是问问，之前我们说过要一起做个小买卖。你知道他老家怎么了？怎么走的那么急啊？”“我哪里知道，就是回老家，还用和我们说么？”王浩撇了下嘴，换了个话题：“栗子，我这腿什么时候能好啊？”
　　
　　李子木瞄了一眼：“你愈合状况不错，过一周再去复查。要是没什么事情，有个一周左右就可以行走了。”
　　
　　王浩看了看自己的腿：“憋死了一天在家。”李子木毫不留情的哈哈两声，走了。自打陈凡走后，李子木给王浩雇了保姆。
　　
　　当陈凡再次睁开眼睛的时候，屋子里的光正足。眨了会眼睛，好半天过后，陈凡才意识到自己在哪里。周围很静，除了自己的呼吸，陈凡什么也听不到。在这么下去自己早晚会疯掉，陈凡深深呼了一口气，握成拳，打在墙上。
　　
　　疼痛感让陈凡疲惫的大脑带来一丝清凉。陈凡站起身子，从来都是披着的被子滑落到地上，陈凡也没有俯身去捡。光着身子，心里升起一种耻辱感，正是陈凡想要的。现在陈凡怕的不是耻辱，而是怕自己麻木，然后彻底疯掉。站起身子，伸伸懒腰，把身子沐浴在眼光下，开始了跑圈。
　　
　　不管陈凡如何坚持不喝水，可身体最终还是有了排泄感。三天了，陈凡没有上过大号，好在吃的不多，这方便忍一忍也就过去了。可是人哪怕三天不摄入水分，还是会排出尿液。陈凡算是想明白了，自己喝不喝水都不能控制排泄。索性也不强忍着渴意，瓶子还有用处。破窗效应淋漓尽致的体现出来。第一回这么干的陈凡，是羞耻的。第二回这么干的陈凡，只是在考略如何最大限度的利用瓶子，甚至专门把门边那一块划为厕所专用地。
　　
　　一天有二十四个小时，东北秋天的一个白天不过十个小时左右。十个小时可以干什么？八圈麻将要四个小时，吃上三顿饭也要三个小时，看一本书一天也能过去，哪怕是磕着瓜子，和人侃大山也能聊个一天。
　　
　　那么，什么都没有的陈凡，能干什么？在环境声音低于10分贝时，可以听到自己的心跳声，关节骨骼的摩擦声音，肌肉张紧的声音，呼吸的声音听起来都极其恐怖，虽然陈凡的环境没有这么恶劣，可当日头偏西的时候，陈凡还是吐了一口气，萧逸应该会给自己送东西来吧。
　　
　　陈凡安慰着自己激烈跳动的心，别着急，别着急，萧逸会来的。天色完全暗下来的时候，陈凡听见了门锁声，萧逸站在背光的门口，恍惚着好像是神话故事里天神，周围浮着光晕。陈凡仔细听着萧逸一步一步走过来的声音，原来皮鞋碰到地砖的声音也可以如此的美妙，原来看见一个人的感觉会有那么好。陈凡咽了口口水，试探的问道：“萧逸？”
　　
　　萧逸手里仍旧是前两天拿的面包，矿泉水。放到陈凡面前，没说一句话，转身走了。陈凡对萧逸心里还是有些恨的，要不然是这个时候陈凡应该是抱着萧逸的大腿，求他放自己出去。还可以说，陈凡此时还有心思在挣一口气。今天的面包，陈凡吃的很没有味道，但陈凡还是自己安慰自己，吃吧，还不知道那个魔鬼什么时候放自己出去。
　　
　　这是第几天？这个屋子里面充斥的尿骚味和排泄物的臭味，陈凡实在忍不住，解了大号。周围有几个灌满了黄色尿液的瓶子，还有瓶未开封的矿泉水。自打陈凡忍不住解了大号后，陈凡的心里防线几乎崩溃，也不在乎什么干净脏了。陈凡每天唯一的生活目标就是晚上，就是看见萧逸，看见萧逸，才知道自己还活着，不是一个孤魂野鬼。其中有一个晚上，陈凡坐在门口，等了萧逸整整一个晚上，从天刚黑开始，陈凡就把头转向门边。可是那一晚，萧逸并没有出现。
　　
　　那一晚的陈凡几乎崩溃，他把头趴在门上，妄想听到脚步声音。可是那一晚，寂静的注定了陈凡的崩溃。陈凡那一晚，一直安慰自己，时间还没有到，萧逸一定会来的。
　　
　　直到第二天的太阳升起，陈凡才颓废的坐在门边，傻了似的慢慢爬向自己的铺盖。给萧逸找了无数个接口，是不是有事，是不是喝醉了酒，是不是忘了自己。当第二天夜晚降临的时候，陈凡几乎是抱着平生所有的希望，去期待。当萧逸出现的时候，陈凡的心里大大喘了一口气。
　　
　　陈凡瘦的很厉害，对于食物和水，陈凡也不在乎了，对于自己赤身裸体，也没有了羞耻感。脸上的胡子长满了一圈，凹陷的脸颊。陈凡已经感受不到了时间的流逝，只有等着萧逸，好似有了萧逸那么世界还存在一样。萧逸却像是和他藏猫猫一样，开始的时候是隔着一天不来，后来会隔着两天不来，再后来看见萧逸是陈凡上命中唯一的一件事。
　　
　　“木头，你到底准备把那只兔子关到什么时候？你注意到那只兔子的精神状态了么？”李子木有些担心，萧逸自打说了要教训陈凡后，陈凡就好像从这个世界消失一样，还是自己按捺不住去问了萧逸。萧逸只是简单的说了一句：“只是关起来，教教规矩罢了。”李子木再三追问下，萧逸才把具体的情况说了。
　　
　　听了萧逸的话，李子木有些担心的问道：“萧逸，你没事吧？你心态自己注意点。”萧逸笑笑，“放心，就是变态我也是最强的那个变态。”“那只兔子就这么惹你生气？你就非要打破了重塑？”
　　
　　萧逸抿了一口酒：“栗子，我不喜欢有事情出了我的掌控。”
　　
　　“好吧好吧，既然你想玩，你也别把人玩死了。王浩前几天还问我陈凡回老家怎么还不回来。”
　　
　　“他倒是担心。”
　　
　　“谁说不是呢？”二人碰了下杯，一切微笑不言。
　　
　　陈凡抬头，门又响了。是萧逸来了吧？陈凡抬着头，目光热烈的看着那个正在一点一点透出光缝的门。
　　
　　 
作者有话要说：关于人格重塑，和熬鹰有几分相似。熬鹰，是一次从肉体到心灵对鹰的彻底戕害，一个高傲、自由的灵魂，经一番自徒劳的挣扎后，最终会因悲愤、饥渴、疲劳、恐惧而无奈屈服，成为猎人的驯服工具（摘自百度）。
人格重塑 一方面是由于人具有把自己圈定于某种生活情境之中并在不同的年龄以某些特有的词来评定自己的倾向。人们选择并塑造自己的环境以强化他们的特质。一旦觉察为自己是个什么样的人，便会以维持这种特点的方式来行动，换名话就是，一个具有某种自我形象的人会以进一步证实那种自我形象的方式来行动（人格科学 珀文）。



47、第四十七章

47、第四十七章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　门被打开了，萧逸进来。陈凡只是傻傻的看着，并没有多余的动作。屋子里的气味经过短期的发酵，还有不断的新产生的排泄物，几番味道混杂开来，令人窒息。陈凡身上也脏兮兮的，胡子长的老长，眼眶凸出来，那双眼睛灰蒙蒙的，却闪着奇异的光彩。嘴唇干干的动了几下，从口型上看，叫得应该是萧逸。
　　
　　萧逸走到陈凡跟前，蹲□子。摸了摸陈凡的脸，陈凡温顺的表情让萧逸的心情好了很多，这屋子里的味道实在太呛了。“我是谁？”萧逸看着陈凡眼睛，陈凡动动嘴唇：“萧逸。”“你是谁？”萧逸继续问。
　　
　　陈凡的眼里出现了明显的困惑，睁大眼睛看着萧逸，想从萧逸的表情中看出什么。可萧逸的表情太完美了，陈凡实在看不出来什么，只好自己重复道：“我是谁？”
　　
　　萧逸放轻了声音，对着陈凡说道：“你好好想想，你是谁。”陈凡挠着脑袋，头发实在是太痒了。萧逸的耐心很好，等着陈凡挠完脑袋，又去挠脸。继续问道：“说啊，你是谁？”“我不知道。”陈凡很诚实的说道。
　　
　　萧逸想了想换了一个方法：“你知道我是谁，怎么会不知道你是谁呢？想起来你是谁，我就考虑放你出去。”萧逸最后一句话，明显让陈凡震动了一下。
　　
　　陈凡把着萧逸，“真的？真的？”也不等萧逸肯定，陈凡抱着脑袋开始想这个问题。可是越想，脑子里越乱，很多影像混乱的出现在一起，很多人嘈杂的出现。陈凡把脑袋砸向后面的墙壁，接连几下，咚咚咚。
　　
　　萧逸也不阻止，看着陈凡在那里纠结。纷乱的影像像快播的影片，很多人在喊在叫，陈凡仔细去听，被呼唤最多的名字是陈凡。陈凡嘴里蹦出：“陈凡。”然后一脸期待的看着萧逸，萧逸点点头，温言道：“再说一遍。”“陈凡。”这回比刚才声音大了许多。“再说一遍。”“陈凡！”这次加了些底气，陈凡一双亮晶晶的眼睛。
　　
　　“我是谁。”“萧逸”陈凡饱含底气的喊道。“那我是你的谁？”萧逸循循善诱。可这个问题，萧逸从来不曾给过陈凡答案。此时精神有些问题的陈凡也想不出来。“重要的人。”陈凡想了半天，答道。这个答案虽然不符合萧逸心里的答案，但也确实不错了。
　　
　　这个答案，陈凡可是一点也没说谎，每天最大的期盼就是晚上的脚步声，那温暖的灯光，那人带来的食物和水，还有他带来的声音。“我是你的……”萧逸说了一半，卡了壳。想要说主人，觉得有些恶心，又不是小日本的那套。想了半天，“男人”接上这样两个字，虽然还是有些别扭，可是陈凡确实是自己的床伴，想到这里萧逸自在了。
　　
　　又重复了一遍：“我是你男人。”陈凡看着萧逸，觉得很奇怪。“你是不是觉得很奇怪？为什么我们都是男人。”萧逸看着一脸不解的陈凡。
　　
　　“因为你是我的人，我是你男人。记住了么？记住了我就带你出去。”陈凡前面还听着挺仔细，但听到后面的话，陈凡什么逻辑思维也没有了，连忙点头，拽着萧逸的手，想要出去。萧逸按住陈凡，“可是我还不知道你是不是明白了？”陈凡说的很慢，这么长的句子对于现在的他有点长，“我是你的人，你是我男人。”
　　
　　萧逸点点头，“再说一遍。”“我是你的人，你是我男人。”“加上名字再说一遍。”“我陈凡是你萧逸的人，萧逸是陈凡的男人。”“说一百遍，我就带你出去。”萧逸笑的很温柔，“慢慢说，我替你数着。”空旷的屋子里，陈凡一遍一遍说着，从开始的不甚清晰，到后来的连贯。陈凡今日说的这些话，就像无意间埋在土里的种子，终有一天会慢慢发芽，长成参天大树。
　　
　　陈凡最终是扯着萧逸的手出去，萧逸回身去关房门的时候，熟悉的门锁让陈凡瑟缩了一下，光秃秃的站在暖暖的光里，陈凡只能紧跟着萧逸。陈凡站在那里，身上的味道很不好闻。萧逸领着陈凡去了浴室，陈凡本来就没有穿衣服，这个时候也是方便。先是用淋浴，大水柱的冲了几冲。又在陈凡身上打了好多的泡沫，彻底的清理了一遍后。萧逸又把浴池的水放上，把陈凡塞进去泡着，把陈凡的头放在自己腿上，开始给陈凡刮胡子。
　　
　　无他，萧逸不仅是个有洁癖的人，也是一个喜欢美的男人。陈凡一直都老实的听候着萧逸的折腾，让抬腿就抬腿，让伸手就伸手。甚至在清洗私密处的时候，陈凡都一脸坦荡。萧逸也没有升起什么瑰丽的心思。任谁看见这个人脏兮兮的出来，也不会抱有欲望。
　　
　　陈凡被萧逸关了整整二十五天，陈凡神智恢复过来用了十天。十天天的时间里，陈凡逐渐恢复了对各种事物的感知，只是不知道为何，萧逸没有给陈凡衣服。好在萧逸家里也没有什么人，李子木和王浩就是过来，也会提前打声招呼。陈凡每天的功课，就是早晚念上十遍宣言。萧逸对这样的陈凡很满意，一种完全的掌控感，让萧逸觉得安心。
　　
　　陈凡第二天的时候，已经有了感觉。有声音，有足够的光线，有粥吃，可以上厕所。这一切，对于那个被隔绝的陈凡来说，都是新的撞击。而这样的撞击，也逐渐让迷失在精神荒野中的陈凡逐渐清醒过来。对此，陈凡最大的改变就是，每天的功课做得别扭，总是企图用床单盖上自己没有遮羞物的身子。而这样的改变，自然让萧逸察觉出来。
　　
　　萧逸并没有进一步的举动，这让陈凡缓过口气来。五天后晚上，陈凡照例快速念着那缚在自己身上的紧箍咒，萧逸在旁边充当监督员。“陈凡，你醒过来了吧”萧逸的话，让陈凡的手指快速的缩了一下。
　　
　　“既然醒了，就不要装什么白痴，还是说你喜欢这样的生活？”萧逸的话，让惊惧的陈凡恐慌不已，这一回，陈凡是真的怕了。萧逸的手段远比自己来的高超。和萧逸作对，太不明智。“我没有。”陈凡光着身子，坐在沙发上接受萧逸的扫视。“有话就好好说，没有人还猜你心里是怎么想的。”
　　
　　“萧逸，能给我一件衣服么？”陈凡看向萧逸，自打自己彻底神智恢复过来，对于这样的待遇，陈凡就感觉到尴尬万分。如果不是企图遮掩自己尚未清醒的事实，早就想穿衣服了。每回站在西装革履的萧逸面前，没有衣服的自己总是不自觉地害怕。
　　
　　“衣服在楼上，什么时候想穿就穿，我还以为你就喜欢光着呢。”萧逸的话仍旧是丝毫不留情面。陈凡闻言就着急的往楼上走。
　　
　　萧逸则在下面悠闲的等着，对于等待女伴换装这件事，所有的男士都要有着绅士的风度。陈凡很快就穿好衣服，是萧逸买的。很简单的衣服，低调又很衬人。也不显得奢华，不见土包子乍富的那种违和感。陈凡穿上衣服，心里不自觉地有了那么一分底气。
　　
　　“还有什么要说的么？”萧逸看着陈凡像个老公鸡似的下来，明明失败，却非要装作推倒重来的架势。陈凡被萧逸噎了一下，“以后你准备怎么办？”“什么怎么办？”萧逸看着陈凡。“你也罚过了，我能不能走？”陈凡问出了自己最关心的问题，陈凡是这么分析的，那么绝的处罚，那么肮脏不堪的自己，萧逸应该没有兴趣了吧？
　　
　　萧逸听见陈凡的话，笑了笑，“教你的规矩又忘了？用背上一遍么？”陈凡很快就联想到，要叫自己规矩，然后把自己扔进那个地下室，最后自己是背了什么出来。
　　
　　陈凡颓然的坐在沙发上：“你就不能放过我么？”“我相信你知道今后应该怎么做？我不介意你做错事儿后，扔进去重新教育教育。”这个话，好比是压在孙猴子身上的五指山。陈凡自是知道萧逸并不是在吓唬自己。从那双此时含笑的眼睛里面，陈凡分明看到了认真和戏弄。好像是被狐狸盯上的鸡，被蛇盯上的猎物。
　　
　　此时，隔壁的李子木家的别墅，主卧室。“亲爱的，你的腿已经没有大碍了。我已经研究了一种新姿势，绝对不会弄伤你的腿。”李子木对着已经基本能正常行走的王浩媚笑道。
　　
　　一向喜欢李子木漂亮脸蛋的王浩，不禁打了一个哆嗦。欠下的债，真的不想还。“栗子，你是医生，你知道我这腿是禁不住剧烈运动的。”“不是说了么，我已经找了一个新姿势。保证不出问题。”
　　
　　“栗子，不是我不信任你，而是，除了你主动让我上，我实在想不到还有什么姿势方便我了。”
　　“难道你想反悔？这两个月来是谁辛辛苦苦照顾你，敢情我给你打过，我可是一直憋着。王浩，说好的，不能不讲理。”



48、第四十八章

48、第四十八章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　王浩为难的看着李子木，李子木一脸的欲求不满。想着头可断血可流，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。“栗子，说好了一人一把的。”王浩不放心的确认和提醒李子木。李子木看见王浩松了口，立马保证：“行。浩子，那我这回就要做了。”
　　
　　王浩忽然懂了，风萧萧兮易水寒是个什么心情。李子木找出了在就准备好的KY，还有草莓口味的套套。“浩子，我知道这是你的第一次，我会温柔的。”王浩身上的鸡皮疙瘩起了一串，还没下去，就听见李子木说：“我先帮你把衣服脱了，然后你就趴在床上，先抹好了，省的到时候麻烦。”王浩连忙说：“栗子，你做我配合着来就是了，不用一步一步给我解释清楚。”
　　
　　李子木耸耸肩，就上前帮着把王浩的衣服脱干净，自己也三下五除二的搞定。王浩伏趴在床上，从脖颈处顺着脊背一路消失在股沟处的曲线，李子木眯眯眼，眼睛里满是笑意。把手放上去，捏了一把，结实又有弹性。顺着曲线的方向，张开五指慢慢的一路摸下来，停留在两个屁股蛋子子之间。王浩本就无心干这个事，本着草草了事的原则，哪成想栗子居然这么细致的弄。王浩出了把头埋在被里，装着鸵鸟，暗自期待快快完事。
　　
　　李子木掰开两个屁股蛋子，中间紧闭的洞口，因为没有被开辟过的原因。看着紧巴巴的很，每条褶皱都保持着最天然的状态。洞口呈茶褐色，还有几根毛长在上面。李子木看见，咧着嘴笑了。起身去浴室拿来几件工具。王浩察觉到李子木的离去，不解的歪过头来，想知道李子木要干什么。却被李子木一个巴掌打在屁股上，嗔道：“别动。说好的。”
　　
　　王浩只好把头又扭回去，这样手无寸铁的躺在别人面前，最私密的地方被堂而皇之的暴露在人前，哪怕是亲密的人，王浩心里还是有些七上八下。李子木把剃须膏挤出来一点，仔细的涂抹在洞口周围，灵巧的手指在周围打着转转，很快就起了泡沫。但是一手按摩，一手还要扒着臀半，实在是太不方面。
　　
　　拍了一下王浩的屁股：“腿叉开点。”王浩早就感觉到一股凉凉的感觉，不自觉地缩合了一下，王浩心里以为这是应该在涂抹KY，还在纳闷，怎么还不往里送，在周围打什么转转？听了李子木的话，王浩顺从的岔开双腿。
　　
　　李子木拿着剃须刀，上下比划了一番。就开始小心翼翼的剃毛大业。王浩灵敏的感觉到，器皿的触碰。可是李子木横跨在自己腰上，一时也翻不过身子，“栗子，你在干嘛？你要上就上，不上就下来。”
　　
　　李子木怎么可能下来，安慰的道：“你别管了，既然我说了算，一切听我的。”李子木一点也不愧对于他外科医生的称号，一把小小的剃须刀稳准狠的，横扫在王浩的洞口周围。很快搞定后，李子木拿了一块干净的毛巾，擦干净。那块的皮肤很娇弱，尽管李子木很小心，可仍然是不可避免的泛了红。红红的衬着洞口，也有了娇艳□的意味。
　　
　　这回，李子木拿上真正的KY，一点也不心疼的对着洞口就开始挤。透明的油状液体打在洞口，李子木先是用手指在洞口打着转转，然后试探的用手指捅了一下。因为KY的原因,很容易的进去了半个指节。李子木有耐心的慢慢打着滑，退退进进的。为了消除王浩的紧张感，李子木俯□，用嘴撮住王浩的腰侧，舌尖也如灵活的小蛇，不时的制造王浩的颤动。
　　
　　李子木另一只手则开始安慰着王浩的小兄弟，很快就让王浩的兄弟精神抖擞起来。王浩忍不住的发出了哼哼声，李子木像是得到了鼓励，又是亲又是咬又是添的在王浩背上搞这破坏。而这个时候，李子木已经把手指全部伸了进去。前后勾着内壁，小心的变换着各种形状，李子木把重心从王浩的后背撤了回来，开始重点攻击王浩的小兄弟。
　　
　　两个沉甸甸的蛋蛋，李子木把玩着。右手的中指则试探的往洞口里走。王浩轻微的挣扎了一下，李子木只好趴下来，用嘴叼住一颗蛋。趁着王浩震动的机会，中指毫不留情的塞了进去。两种极端的感觉，让王浩发出一个破音。李子木含着的那颗蛋，被口水沾的湿漉漉。李子木还坏心眼的轻轻咬着蛋皮，还扯了一下。
　　
　　当第三根手指也全部塞了进去，王浩脸上一片红，也是泄过一次了。泄出来的东西，都让李子木用手指沾了，摸在王浩脸上，中间还送上香吻一枚。等到扩张做的差不多了的时候，李子木拍拍王浩：“浩子起来。”王浩知道，这是李子木说的新姿势了。
　　
　　叹了口气，被李子木搀着爬起来。
　　
　　等想明白了李子木想怎么做的时候，王浩的脸又一次红了。栗子居然让要在桌子上做。还美名其曰，自己的腿不用用力，一定安全的很。王浩想拒绝，可吃人嘴短，拿人手短。李子木刚刚那么伺候完自己，自己这个时候说撂挑子不干了，又瞄了一眼李子木下面的那个凶器，后果可想而知。无奈，只好坐在李子木指定的位置上，李子木笑的很漂亮。
　　
　　捧着王浩的脸就是一个法式热吻，一边和王浩吻着，一边把自己的兄弟送往回家的路。扩张做的很好，李子木试了几次就成功进入。又紧又热，包裹的李子木很销魂。把着王浩的左腿，开始了撞击。撞击的时候，观察了王浩的表情。找到G点后。
　　
　　李子木就放开了身手，丝毫不含糊的开始了活塞运动。实木的桌子，依依呀呀的与地板进行了淋漓尽致的摩擦。王浩右腿无力的在李子木的臂弯上。左腿环在李子木的腰上，李子木站在桌子前面。王浩半个身子抬起来，身下的洞口被激烈的攻击，都能听见扑哧扑哧的声音。
　　
　　一场战争，最终落幕。宾主尽欢。
　　
　　陈凡醒来的时候，闭着眼睛感觉了一下周围的声音，很好，有声音。自己终于从那个噩梦般的地狱出来了。这是陈凡落下的后遗症，总是要听见些声音，陈凡心里才会觉得安稳。起身的时候，萧逸还没有醒。陈凡悄悄的去了厨房做早餐，简单的熬了些粥，又煮了两个白水蛋。然后上楼拿了一杯清水放在床头，萧逸也醒了。看见陈凡递过来的水，点点头。“早上吃什么？”“大米粥和鸡蛋。”“哦，我去洗漱。一会下去。”
　　
　　经过昨天的事情，陈凡知道萧逸想要什么，自是好好表现一番。而萧逸，想要的无非是这样一个结局，也不会再多说什么。早上吃饭的时候，陈凡看萧逸一脸平静，询问般开了口：“萧逸，我能去看看王浩么？”萧逸吃了一口粥，点点头。方说道：“栗子说你回老家了。”陈凡心里放下一块石头，看来陈凡并不打算关着自己.
　　
　　然后又问道：“王浩想和我一起做生意，你看行么？”
　　萧逸放下碗筷，开始剥鸡蛋。“你的卡既然不要，我就收回去了。既然你要和王浩做买卖，要多少回来和我说。还有，出门的话黑子会陪着你。”陈凡一听见那个黑子，心里还是有些愤恨，不过因为学了规矩。陈凡只是问：“我去哪里他都跟着啊？”萧逸已经把鸡蛋剥完，放在陈凡的碗里，然后去剥第二个。“恩。”萧逸做了一个简短的回应。
　　
　　陈凡把萧逸剥的鸡蛋用筷子插上，掰开两半，“那我们出去看店面，他也跟着。我怎么和王浩解释？”“就说是你亲戚，过来投奔你来。王浩是不会多嘴的。”“哦。”陈凡低头应了一声，还是有些别扭。“一会他就过来。”萧逸宣布消息。“啊？在家他也跟着？”陈凡难以置信的问道。“你要是不想和他在一个屋子里面，就出去走走。谁让你有偷跑的嫌疑呢？”
　　
　　“可是……”陈凡想说什么。“看你表现，你要是表现的好，我就撤了黑子。”萧逸慢慢吃掉鸡蛋。陈凡只好无奈的接受这个现实。
　　
　　萧逸吃晚饭，准备出去的时候，回头说了这样一句话，“今天表现很好，还要可持续进步发展的空间。对了，黑子是特种兵出身，你不要惹怒了他。”
　　
　　 
作者有话要说：留下乃们的爪印，是对某最大的动力。



49、第四十九章

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　黑子来的时候，陈凡正收拾碗筷。门铃响了，陈凡把手放在水池里洗了一下，洗掉手上的泡沫，拿了抹布擦一下。开了门，黑子站在门外，俩人相视无语。
　　
　　陈凡开了门，也没有说什么，准过身子，猫身进了厨房，开始洗碗。黑子也没有多嘴，坐在客厅的沙发。陈凡洗好碗，扯下围裙，上楼换衣服，准备去看看王浩。陈凡换好衣服，下楼。黑子起身准备跟着。陈凡回头看了一眼黑子，黑子面无表情。没办法，出去总比在家里对着这尊门神强。
　　
　　按响李子木家的门铃，来开门的是一个大妈。“请问王浩在么？”“哦，王先生在，请进吧。”那位大妈把陈凡黑子两个人引进客厅，王浩正趴在沙发上看书，昨晚战况太激烈了，导致王浩后面有些肿。为了舒服，王浩就挪到沙发上来躺着，还能看会电视。
　　
　　“陈凡，你回来了？”王浩看见陈凡，很热情的打了声招呼，冲着陈凡后面的那个大汉，点点头。看陈凡并没哟介绍的意思，就识趣地没有多问。而是嘱咐开门的大妈：“徐阿姨，那些水果来。”陈凡看王浩趴在沙发上，不由关心的问道：“浩子，你怎么了？这么长时间腿还不方面么？”王浩脸红了，只说是不小心闪了腰，只好趴着。
　　
　　“倒是你，走了也不说一声，怎么样？老家那边有什么事么？”王浩关心的问。“没什么事，走的是有些急。”“凡子，等过些日子，我们出去看看店面吧？这两个月奶茶店的生意着实不错，单晓还记得么？”王浩笑着说道。“单晓？那个鬼精灵？”想起来偶尔结识的那个小丫头片子。陈凡笑着说：“怎么会不记得？要不是她，我们的奶茶店怎么会开的起来。她怎么样了？”
　　
　　“前几天我去复查的时候，过去看看。正赶上那家伙在看书。她还问你干嘛去了？说咱们俩不讲究，生意撑起来了，就当上甩手掌柜。”王浩说道。“像这个小家伙说的，说起来我也好长时间没有去了。雇的那两个小姑娘怎么样？看着是个手脚麻利的。”陈凡问道。
　　
　　王浩摇摇头，有些担心的说道：“听单晓说，那两个小姑娘好像有些不对付。看来我们还需要找人。而且，咱们是彻底的当了甩手掌柜，关于收钱的问题还需要考虑。”听见王浩的担心，陈凡也有点明白过来。“那我就先去看看，你在家养着吧。也别送客了，趴着吧，再把腰闪到就不好了。”陈凡的话让王浩有了几分不自然。
　　
　　陈凡和黑子出了王浩家，陈凡准备乘公交去奶茶店看看。转头对站着的门神一样的黑子问：“你有零钱么？”陈凡身上没有一分钱，也不知道是萧逸故意的，还真是忘了。陈凡恨恨的想，不给我钱，我看这菜谁买。
　　
　　黑子立在那里，说出了今天的第一句话：“你要去哪里？我有车。”黑子和萧逸有着不深的交情，黑子在特种部队退下来后，拿着转业证找了份工作，当司机。但是很不巧的是，和一个官二代撞上车，那个官二代断了条腿，黑子失去了工作。甚至还背上官司，自古民与官斗，没有胜的时候。
　　
　　可怜了黑子在国家部队效命了那么多年，到头来还背上肇事者的身份，要赔医药费，要赔公家的车，还有那个官二代的车子修理费。等黑子的老娘从家里凑钱，把黑子从号子里拎出来。黑子发现，自己家徒四壁。就这么，黑子走上了一条不归路，在最落魄的时候，萧逸以萧二爷的身份帮助了他，还在官司上，把那个官二代的爹从位子上弄下来。就此，黑子开始替萧逸卖命。萧逸也是个好老板，黑子他娘得到了妥善的照顾，黑子他哥嫂也找到了一份富裕的工作，这一切都是在私底下悄悄办的。
　　
　　士为知己者死，黑子感念萧逸的恩德，更是里面添了一份衷心。等到参与到具体事例里面，见识过萧逸的手段，黑子也起了敬佩的心思。那么年轻，心思缜密，手段老练，难得是居然还有一副赤胆，如何让人不敬服？
　　
　　可是，这么一个人，是个同性恋不说。还找了那么一个垃圾的人作为情人。黑子主观上认定，一定是陈凡使了什么手段。要不然，什么天仙地仙没见识过的萧逸怎么会对这样的人上心。而且，萧二爷还让自己过来保护他这个小情，刘老的一个死忠在围剿的时候逃了出去，萧逸不放心。用黑子的话说，那就把他关屋子里不就安全了？萧逸却说：“还是让他走走吧，总憋在屋子里不好。”瞧瞧，萧二爷这么近人情的一个人，黑子把所有的不满都撒在了陈凡身上。
　　
　　把车停在奶茶店钱，陈凡和黑子一前一后进了店。还不是放学时候，店里人不多。柜台里的小姑娘看见陈凡，知道这是另一个老板，连忙过来：“陈大哥，你来了？快过来做。”陈凡看屋子里很干净，地面，桌子什么的还透着新鲜劲。正满意的点点头，问道：“小王呢？”陈凡雇的这两个姑娘，一位姓王，一位姓李。
　　
　　“哦，她说早上没吃饭，就出去吃早饭了。”陈凡点点头，走到书架处，随手拿起一本杂志，看了看。黑子就站在陈凡后面，一定不动。姓李的小姑娘心里看着这两个人，尤其是后面和保镖似的那个人，心里面有些害怕。
　　
　　陈凡冲着李姓小姑娘说：“你去忙你的吧，我呆一会就走。”小姑娘这才会柜台里，准备着材料。陈凡看见书籍已经是两个月前的期刊，一杯奶茶一大特色就是，时时的书籍刊物，陈凡把一切默默记下。又等了一会，那个去吃早饭的姑娘还没有回来。于是陈凡起身，说一声走了，别送了。
　　
　　黑子把车门打开：“你要去哪里。”“随便逛逛吧。”陈凡看着车外，若有所思。这两个姑娘怕是不能留了，一个公然旷职，那书刊不论是谁的责任，都是不上心。黑子看着神游不知道哪里的人，心里有些不耐烦。
　　
　　车子一直行驶着，忽然，陈凡叫道：“停车，停车。”黑子一个急刹车，“怎么了？”“我看见一个认识的人。”说着，降下车窗，冲着一个人影，喊道：“小巴！小巴！”前面那个灰色的人影疑惑的回头，看见停在路边的吉普车上，陈凡正摇着手，大声喊叫。小巴快跑了几下。“凡子哥？”
　　
　　“最近干什么呢？”陈凡看见小巴，心里感觉很亲切。“打个零工，凡子哥，还是你混的好，都坐上吉普了。”小巴笑着说道。
　　
　　“怎么不在搬家队里干了？那些人还好么？”“凡子哥，我从搬家队里出来了。”“怎么了？”陈凡关心的问。
　　
　　“跳槽了呗！”小巴露出个大白牙。陈凡也没追问，搬家队的人都是人来人往的。“那你现在在干些什么呢？”陈凡关心的问。“也没什么，就是在一家网吧当网管。”小巴不好意思的笑笑。
　　
　　“你给我留个电话吧？咱们有事联系，你看好么？”小巴问陈凡。陈凡有点为难，这次，萧逸除了给自己一身衣服，什么联系工具也没有给，自己的东西也不知道哪里去了。
　　
　　“你现在有事么？”“没事。网吧的活是晚上。”“那你上来说吧。”陈凡想了想，小巴不好意思的笑笑，还是不用了吧。
　　
　　“上来，在外面说话怪冷的。我给你介绍个活。”小巴这才上了车，坐在车座后面。
　　
　　看见司机师傅是个黑脸大神，羞涩的笑笑。“凡子哥，你说的是什么活啊？”
　　
　　“这样，我和别人合伙开了一家奶茶店，想找两个人看着。找的那俩人不熟悉，干的活我也不放心。不过要全天，你看怎么样？”
　　
　　小巴没有说话，陈凡这才摸摸脑袋：“瞧我，每个月开两千，包吃。要是你想住，晚上的时候可以住店。你觉得再怎么样？空余时间很多，活也不重。”
　　
　　小巴冲着陈凡感激的笑了一下：“凡子哥，你对我真好。你看，你都自己当老板了。我这个月做完就到你那里，好么？”
　　
　　“那也好，正好我在安排安排。你手机号给我，我给你打电话。”
　　
　　 
作者有话要说：第三更 还有两更 求爪印求收藏



50、第五十章

50、第五十章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　王浩听了陈凡的话，“那好，你信的过就好。等过两天我过去，和那两个人说下。就让小巴过来上班。”
　　
　　“那浩子，我就先走了。”
　　
　　“凡子，后天咱们一起出去看店面吧？”王浩想起来自己被搁置的事业。“好。”陈凡起身走了，后面跟着黑子。
　　
　　萧逸回来的时候，发现晚餐居然是白水鸡蛋和白饭。“怎么回事？”萧逸问道，陈凡现在应该并没有胆子起刺。
　　
　　“家里没有菜了。”陈凡说的理直气壮，尽管心底还有些怕。萧逸把目光转向黑子，黑子冲自己摇摇头。“黑子，你先回去吧。”“二爷，那我先走了。”
　　
　　萧逸坐在沙发上，盯着陈凡说：“说吧，又怎么了？”陈凡看了一眼萧逸，看萧逸并没有生气。这才道：“我身上没有钱了。”萧逸挑挑眉头，“那又怎么样？”陈凡这种人，胆子总是小的，可时不时的总妄图争取点利益，但被人吓一下，又很快把那点胆子吓了回去。
　　
　　“萧逸，我没有钱就没办法买菜。”“黑子有，你没有和他说？”萧逸问道。陈凡一听黑子，脸色就有点发白，“我也没有自己的手机，和人联系也不方便。”“可是我记得你很少打电话。”陈凡心里还是惦记着自己那些钱，落跑的时候除了拿了萧逸的一万块钱，自己攒的八千块钱也不见踪影。
　　
　　萧逸的钱反正就是他的，可自己那八千块钱可是实打实的力气钱，还有自己平时一点一点攒下来。“萧逸，我那些钱呢？”陈凡听见自己这么问。真不敢相信自己真的问出来了。
　　
　　“你的那些钱？你那一万块钱的银行卡还是放在身上，缝在衣服内层的那些钱？”萧逸的话，让陈凡的脸红了。因为八千块钱不是小数目，陈凡像大多数打工者那样，都缝在了衣服的内层。好比自己的小秘密被人暴露在青天白日下，陈凡很不自在。但还是有些心疼钱，问道：“那些钱呢？”“钱啊？在我这里。”
　　
　　“啊？”在陈凡心里，萧逸是大老板大律师，怎么会在乎自己那些小钱？可是萧逸分明说了，自己的钱他拿着呢，看样子还不想还。陈凡觉得嘴里有些干，又问道：“那菜钱怎么办？”
　　
　　萧逸反问道：“我能信任你么？”信任这个词，说出来的时候总是分外的矫情，比爱情还虚无缥缈的东西。尽管陈凡是个贪小便宜的，但身上还是有着农民的朴实厚道，信任这个词对于都市人来说是个拉交情的遮掩词，但对陈凡来说，它还有着文字与道德方面的约束力。所以，陈凡没有说话。
　　
　　萧逸继续说道:“我可以把钱给你，把手机给你。可是你能保证你不在跑了么？我能信任你么。”陈凡跟着站起来。“想要吃什么？”萧逸问道。陈凡一直是萧逸生命中的意外，意外的看上他，意外的让他救了，意外的带他回家，意外的对这个人不愿意撒手。
　　
　　陈凡对于下馆子这种事情，总是一帮大老爷们在个小饭馆，大排档搞定的。而显然，萧逸这样的人，并不会这样看上去低俗又脏乱的地方。“你说吧，我不知道，没吃过。”陈凡回道。“你喜欢吃辣的，走吧，我们去吃川菜。”萧逸一锤定音。
　　
　　车子停在这个城市里最繁华的一条街道，整整一条街道，全部是的各色饭店。一份水煮鱼，一份火爆大头菜，一份麻辣鸭，又要了一份凉菜，每人一份四两的白米饭。店面不是陈凡以为的富丽堂皇，他一直以为萧逸这种人去的地方，都应该是电视上所说的什么五星级酒店呢。
　　
　　“怎么？吃惊了？”萧逸看陈凡的表情，就把事情猜了个八九不离十。解释道：“那些大饭店就是装璜不错，不是正经吃东西的地方。这家的川菜做的特别好吃，味道很正宗。又麻又辣的让人有精神。你没看见这里人很多么？“
　　
　　此时，二人正做坐在吵闹的大堂里。陈凡看萧逸一脸满足的样子，也许这位大少爷真的喜欢这样偏向平民的地方，看他平常总是在家里吃。想到这里，陈凡有些轻松。和萧逸的巨大差异，就好像悬在头顶的达摩克之剑，无时无刻的不再提醒自己，什么是差距。这种差距加深了陈凡心里的自卑，而自卑又反作用在明显的差距上，好似一个恶性循环。
　　
　　饭菜上的很快，四份菜摆满桌子，水煮鱼红通通的，散发着诱人的香气，片的白嫩嫩的鱼肉。那份凉菜伴了少些辣椒，大头菜是用干红辣椒的呛的。那份麻辣鸭，全部都是用葱和辣椒和油拌的，油汪汪的。“别看了，吃吧。”说着萧逸就给陈凡夹了快鸭腿。
　　
　　“别用筷子弄了，上手吃吧。”萧逸看陈凡费力的夹起那块鸭腿，不知道如何下嘴。陈凡听了萧逸的话，还是用手拿起鸭腿，吃了一口。辣的舒服，麻的销魂，咸淡正好。陈凡看了一眼萧逸，看见萧逸正冲着自己笑呢，“恩，这个真好吃。”
　　
　　“好吃就多吃一点。尝尝这个鱼。”陈凡又尝了一口，入口微化，又鲜又嫩，着实是味道不错。“你别关顾着给我夹，你自己也吃。”陈凡看着萧逸又给自己夹菜，而自己还没有动，连忙劝阻道。“那好，那你自己吃。”
　　
　　中国人在饭桌上的交情是世界上哪个国家都比不上的，这话不知道真假。但明显，今天饭桌上的气氛那是很好，陈凡看连萧逸也吃得鼻尖泛红，自是放下心来。忍不住的道：“从哪里找到的地方啊？”
　　
　　“怎么，觉得好吃了？告诉你，这家店的东西都便宜的很。怎么，不相信？”萧逸看陈凡的一脸不相信。“你猜，这盘水煮鱼多少钱？”“要五六十块吧？”陈凡看着那一大盆的鱼，小心的猜测。萧逸竖起三根手指头。
　　
　　“三十？”陈凡不可置信的问。萧逸点点头，“你再猜这盘鸭子。”有了水煮鱼的低价格，陈凡饶有兴趣的回答：“三十？”萧逸摇摇头，“十八块钱。这是半只鸭子，全只三十四。”
　　
　　陈凡很兴奋的说：“真的很便宜啊。东西这么好吃又不贵，我们下回还来吧？”萧逸点点头，对着陈凡说：“好吃不贵的地方很多，我们可以慢慢吃。”陈凡听了萧逸的话，笑笑，又开始吃了起来。中间还又要了二两米饭，一顿饭吃的很高兴。
　　
　　陈凡吃饭的时候，有一个特点，就是吃东西特别香。别人看见他吃，总觉得一样的东西，他碗里的东西就是比自己碗里的香。萧逸就有这样的感觉，看见陈凡一直往嘴里塞东西，萧逸竟然觉得很幸福？萧逸笑笑，居然还会有这样的错觉。
　　
　　吃完饭后，陈凡显然是吃撑了。萧逸知道带陈凡去明珠广场溜食，明珠广场晚上的时候有很多运动的人，路边还有一些小贩在贩卖。天气有些冷，但好在今晚没有风。陈凡和萧逸漫步在明珠广场的小路上。
　　
　　陈凡吃的身上见了汗，冷不丁出来感觉很凉爽。吃的好，心情好，陈凡开始和萧逸打起了商量：“萧逸，能不能不让人跟着我啊？”萧逸说：“怎么了？黑子可是个嘴严的。妨碍到你了？”“也不是说妨碍，跟着我别扭。”“那你就当他是你保镖好了，他的身手能确保你的安全。”
　　
　　“我哪里有什么危险？我就一平头百姓。”“陈凡。”萧逸的口气有些严肃。“啊？”“你知道我是干什么的，上次你看见的那个人虽然死了，但是他有一个养子跑了出来。”陈凡听出来了萧逸的意思，不说话了。
　　
　　上上次的车祸，上次的绑架无一不让他心有余悸。也正是那次车祸让他产生了逃离的冲动，可这回要是在逃，那空屋子里的绝望让陈凡狠狠打了个寒颤。“那你没事吧？”陈凡问道。萧逸还真没想到陈凡会这么问，当即笑道：“我没事。”暗处有人保护，这个话萧逸确是没有说出口的。
　　
　　陈凡听了也没有多问，既然萧逸说安全那自然是安全了。身上的那些汗退下去，陈凡觉得有些冷了，打了一个寒颤。萧逸看见后，说道：“走吧。”
　　
　　 
作者有话要说：第一更 求爪印求收藏



51、第五十一章

51、第五十一章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　等到李子木回了家的，王浩正在扶着腰从洗手间出来。“怎么了？不会拉肚子了吧？”李子木问道。王浩瞪了一眼整个站着说话不腰疼的人，没说话。
　　
　　李子木连忙过去扶住，“浩子，昨天晚上也没有多么狠吧？至于你走路都要人扶着腰么？”“别和我扯，当初说好了，一人一次，少给我大马虎眼。”
　　
　　“不是我说你，就你这样，要能动的起来么？腿能行么？等好利索再说。”李子木四两拨千斤。王浩想着自己确实是心有余而力不足，只好转了话题：“你知道么？今天陈凡过来了。”
　　
　　“他不是总爱过来找你么？”李子木一点也不在乎的说。“我看他有些奇怪，瘦了很多不说。身后还跟着一个人。”“跟着一个人？他哪个穷亲戚吧？”
　　
　　“我看着不像，哪有亲戚那么凶的，而且一看就是军人出身，陈凡对他也不介绍，看着似乎有些怕。”王浩一边回忆，一边琢磨。
　　
　　李子木接道：“应该是保镖吧？萧逸做律师很是得罪人。你们上回的车祸看着就像是故意报复。”“那估计是了，你发小真不是一般人。我看那保镖的身手是相当不错。”王浩有些羡慕。
　　
　　“你不也是军人出身么？怎么？自暴自弃了？”调笑的口吻。而王浩则摇摇头，很认真的说：“不是，我看那人身手真的不一般。”
　　
　　“行了，行了。别说别人家的是非，把你呆的都有点像家庭主妇了。你这腿也没哟什么大碍了，你前段时间不是说要去考察考察店面么？”
　　
　　“这还用你说，我都和陈凡说好了。后天就去看看。啊……你干什么啊？”王浩看李子木把手放在自己腰上。
　　
　　“还能干什么？给你按摩，你以为我想干嘛啊？”李子木一脸暧昧的把气息打在王浩的脸上。王浩一把把李子木推下去，“那就快点按，别弄这些幺蛾子。”
　　
　　“我们上床去弄，沙发上不方便。”李子木热情的邀请道。王浩用防狼的眼神警告：“别打歪主意。”
　　
　　王浩躺在床上，衣服被从后腰处向上撩起。李子木勤劳的给王浩做按摩，要不怎么说家学渊源呢，王浩真没有想到栗子的手艺这么好。全身被按的晕乎乎的，满意的发出赞叹：“原来你还有这么一手。”
　　
　　“外号留一手，要不我给你做个全身按摩吧？舒服着呢。”李子木建议道。王浩被捏的很舒服，点点头，“行。”李子木开始从肩膀处揉捏，力道大小正好，王浩满意的哼哼。然后把重点转移到背上，王浩因为长年锻炼的原因，背部肌肉一直结实。第一次往上提居然没有提起来，李子木对着王浩说：“浩子，忍着点。我用力了。”
　　
　　“啊！”尽管王浩有了心理准备，可还是忍不住呼痛。李子木笑了，手上接连用力，王浩一时不查，又叫了几声。李子木提完后，拍拍王浩的肩膀：“感觉怎么样？”“疼。”王浩只能发出这么一个词。
　　
　　“你这肌肉太硬了，我帮你松松。明天你就知道舒服了。”王浩只觉得身上一片火辣辣的痛，像潮水一样，一波一波的。李子木又开始小力气的开始揉背，算是安抚了王浩。李子木的手越来越往下，到了后腰处，王浩那里本就敏感，可因为之前的疼痛实在是太疼了，没有在第一时间注意到。
　　
　　李子木揉了揉慢慢，手就不受控制的到了股沟位置。王浩刚刚要说话，就感觉到李子木居然在吻自己的背，湿漉漉的感觉。警声大作，“李子木！”“好了好了，人家给你花这么大力气按摩，还不准给点甜头尝尝？”
　　
　　王浩被李子木的一句人家恶心到了，咬牙切齿的说：“就知道你没有好心。把你的手拿下来。”此时李子木的手很不地道的在王浩的屁股上滑动。李子木恋恋不舍的放弃了到嘴边的肉。“你去睡客房。”王浩宣布。
　　
　　时间就在王浩和李子木的拉锯战，萧逸对陈凡的驯养中过去了一个月。一个月时间里，王浩，陈凡还有黑子跑遍了城市大多数地方，最终找了三家店面。一个在繁华的街市，两个在学校跟前。陈凡还有些不理解，既然走的是学生的生意，为什么要开在街上。王浩说：“那是栗子的主意，说时下的人都喜欢喝这个
　　
　　。而且在街上开，知名度更容易打开。”一个月的时间里，陈凡和黑子的关系还是没有缓和的痕迹，王浩虽然对黑子很有好感，总是想找个机会回忆下军营里的事。可黑子因为那个官二代的事儿，有些反社会，对于王浩递过来的橄榄枝熟视无睹。
　　
　　靠近学校的那两家店运营的模式完全是主店的模式，而街上的那个，则采取闹中取静的运营方式，放些轻音乐，食物上面选择很更多，书刊更接近成人化。几家奶茶店同时开业。开业五天时间内，生意不好也不坏。王浩和陈凡心里有些着急，特意跑回去去问了单晓，还有什么高招没有。单晓这个小姑娘，提出了VIP卡的概念，比如买了十杯奶茶可以任意赠送一杯，或者是可以办理包月的减肥餐。额度满了多少钱就有优惠，圣诞，情人节之类的洋节日可以免费送些小定西。虽然意见是稚嫩的，但确实给了二人另一个思路。
　　
　　过来工作的小巴也过来出主意，减肥餐要更加营养，实惠。而且最好限量限时的推出一些味道好的甜点啊，奶茶啊。一帮人窝在一起讨论，如何让生意走向正规，做大做好。新的营销手法很快确立了，不一样的经营模式让喜欢新鲜的人们乐于尝试。几家奶茶店逐渐走向正规。又一个月过去了，时值十二月末，天上的雪像撒不完的盐，天天的下。一杯奶茶的第一次分红也到了两位投资者的手里。陈凡投资用的钱都是萧逸给的，那天从川菜馆回来，陈凡很一本正经的说：“你可以信任我，我不跑了。”萧逸笑着恢复了陈凡的财政。
　　
　　奶茶店花费了陈凡很多心血，也倾注他了很多的期盼。拿着手里的分红，陈凡很大方的要请萧逸出去吃饭，分享一下成功的喜悦。“想吃什么？我请你。”陈凡的话，让萧逸有些好笑。拿着分红居然还装上大爷了，想了想：”就去吃川菜吧，暖和又好吃。”陈凡也显然想起那家好吃不贵的地方，“好，就去那。你去开车。”陈凡指挥萧逸。
　　
　　两人还是点了上次的菜式，分量足又都是招牌菜。陈凡叫住服务员：“在开两瓶啤酒。”陈凡今晚鲜活的模样，着实让萧逸感觉新奇，原来他还有这么一面。俩人坐在大厅里，人多又热闹，屋子里又开着空调，暖和的紧，俩人把厚重的外套搭在椅子上。
　　
　　菜上的很快，服务员在一桌一桌之间来回穿梭，上菜，下单，送茶水。陈凡和萧逸间的气氛也很好，有说有笑的。直到一声枪响。
　　
　　中国向来都是一个治安很好的国家，枪支管的很严。一般人几乎一辈子也摸不到枪，没听过枪声。尤其是这样的一个饭店人们在短暂寂静过后，的大堂里的人立时混乱起来。萧逸拽住陈凡并没有随大流往出走。萧逸很清楚，这个大概就是刘老的那个养子准备对付自己的，人群那么混乱自然很难找到枪手，而他们确是一直在枪手的眼皮子底下。随便的贸然行动，只会暴漏自己，让敌人有了可趁之机。陈凡也不能走，谁知道那个枪手会不会毙了他。
　　
　　萧逸把桌子踢翻，把桌面朝向最可能藏有枪手的一面，自己把陈凡护住身后，一面滚着桌子，一面朝门口散去。陈凡心里也知道事情的严峻，跟在萧逸后面不敢拉后腿。周围有人见萧逸的反应，也有模有样的顶着桌子前面。这个时候，人，总是惜命的，谁知道哪颗流弹能打到自己？
　　
　　枪声又起，萧逸知道，应该是暗中保护自己的人发现了枪手的行踪，进行反击，心里放轻松不少。可是那些食客么吓坏了，简直就是枪战，萧逸的顶桌子的这个方法几乎被所有人采用，大家一点一点往门口聚集。
　　
　　陈凡一直跟在萧逸身后，眼看着门口越来越近，心里也松了口气。到了门口，大家都把椅子，桌子扔了，冲着门口跑去，人挤着人。陈凡看了一眼一直跟在他们身后的一个又肥又秃顶的那个男人，这个男人是最先和萧逸学的。
　　
　　然后大家一起挪到了门口，那个老男人冲着陈凡笑了一下，陈凡下意识的回了过去。眼睛清楚的看见，他从衣服里拿出一把长的水果刀，冲着前面的萧逸攮了上去。
　　
　　陈凡在萧逸的身后，萧逸虽然一直注意四周有没有伏击。但却万万想不到那刀居然是来自陈凡的方向，萧逸纯粹是根据第六感躲了一下。
　　
　　陈凡没有去挡，没有去拦，万分之一秒的时间里陈凡脑袋里想了很多，那个男人是凶手，他拿了一把刀，朝着萧逸捅了过去，萧逸没有躲开。萧逸要死了，他自己自由了。
　　
　　眼睁睁看见那把刀插进了萧逸的后腰处。那男人拔出刀还想在捅，陈凡晃过神来，想也没想，随手抄起椅子朝着那个中年男人砸去。
　　
　　（上部完结）
　　
　　 
作者有话要说：第二更 求爪印求收藏



52、番外 关于后续这些事儿

52、番外 关于后续这些事儿 ... 
 
 
　　番外关于后续这些事儿
　　
　　事情过了很久以后，萧逸曾经问过陈凡：“为什么当初不以身挡刀，甚至连拦也不拦。电视上可都是这么演的。”陈凡总是对此嗤之以鼻：“电视上都是骗人的。那个时候，哪里想得了许多？”
　　
　　“那可不对，当初王浩和你一起出车祸的时候，人不也是把你推了出去。”陈凡不说话了，陈凡一直对萧逸很内疚。当时那些阴暗的心思，一直没有对人严明。
　　
　　李子木赶到的时候，是陈凡在拿着一个实木椅子拼命在砸一个中年男人，那男人手里还有一把刀。萧逸躺在地上。李子木劈昏了陈凡，又火速把萧逸送往医院。警察很快就到了，开始立案侦查。
　　
　　定位1215特大刑事案件，开始了全市排查。萧逸被送往抢救室，陈凡因为精神原因被李子木强制留在医院精神科，警察的取证工作来自于当天的食客。由目击证人证实，是中年男子率先发起攻击，而被害人是市里有名的律师。警察定性为蓄意报复，陈凡的举动被定义为正当防卫，但由于当事人的精神状态不稳定，警察并没有做笔录。
　　
　　很快，媒体和群众的视线很快就被转移到另一件事上，嫌疑人居然在拘留所自杀身亡，一片哗然。而这个时候酒店里被爆出一盒录像，里面清晰的看见了持枪人的面貌，全国通缉。
　　
　　这个时候，萧逸还躺在病房里。刀插在后腰处，伤及肾脏。经李子木全力抢救，没有生命危险，一天后就睁开了眼睛。
　　
　　入目的是李子木长着胡渣的脸，“栗子。”李子木笑道：“你个祸害。”看萧逸还想要说话，李子木连忙说：“你别说话，就听着我说吧。”
　　
　　“就是刘老的那个养子，不过已经被我们找到了。磊哥知道你没有生命危险，就去处理了。你别担心，萧伯父还不知道这个事。还有你家兔子，我去的时候跟疯了一样，只好打晕了带回来。警察掺和进来，我怕他说漏了嘴，就送他到精神科。你别瞪我，听我继续说。我这么做也是因为他精神确受了刺激，现在好多了。明天安排他来见你。还有警察那我们也弄好了，你就说你什么也不知道，反正那么多证人呢。还有什么要问的么？”
　　
　　萧逸微微摇摇头，闭上眼睛。“既然如此，那你休息吧。看你两天了，我回去休息一下。这里是自己的医院安全的很。”
　　
　　第二天一早，陈凡来了。萧逸的身体素质很好，见了萧逸苍白的脸色，陈凡心里滋味万千。陈凡一直觉得，自己虽然不是什么大善人，但最起码人还是不坏的，可是那天的事情，萧逸一直护着自己，自己却眼睁睁看着他被捅，甚至心里还雀跃？每当想到这里，都有一种想要死的感觉。“你来了？”萧逸淡淡的开口道。“那个，你没事吧？”陈凡不知道该怎么说。“我听李医生说了，你没有生命危险。我，对不起。”
　　
　　“没什么对不起，听例子说，你还把那个人砸晕了？”说了太长的话，让萧逸有些吃力。陈凡听见萧逸的话，不自在的感觉更加浓了，这是他后悔的第二件事，听说那人死了，总不会是自己砸死的吧？一想到自己身上背了一条人命，陈凡的心更加的内疚了。
　　
　　“听说那个死了？”陈凡试探的问道。萧逸点点头，陈凡有些害怕的问：“是我打死的？”萧逸摇摇头，开口说：“栗子说你吓坏了，原来是为了这个。那人是自杀和你没关系。就算你杀了他，也是正当防卫。”
　　
　　听了萧逸的话，陈凡的心稍微有些静。这个时候，门外进来一个阴郁的美男。陈凡一脸警惕的看着他，明明病房门口都有人守着，他是怎么进来的？“哥。”萧逸叫道，阴郁的萧磊点点头，把目光转向陈凡。很早就知道自己弟弟和一个农民工搭上了。没想到居然就是这么个货色，一脸的唯唯诺诺，一看就是个没担当的。居然让萧逸如此上心，还真是一物降一物。
　　
　　“你出去。”简单的三个字命令道。陈凡看了一眼萧磊，有偷偷的看了一眼萧
　　
　　逸，见萧逸冲自己点头，这才绕过萧磊出去。“你难道还没有长大？一定要让我寸步不离的跟着？上次枪伤，这次又是刀子，你以为你有几条命。”萧磊不悦道。“大哥，我这不是出了点小状况么。有没有生命危险，你怕什么怕啊？”萧逸不在乎的说道。
　　
　　歇了口气，继续说：“已经到了这步，千万不能功亏一篑。”
　　
　　“这个我晓得，萧逸，我知道你素来不喜家里人管着你。咱们萧家也没有多么多儿女情长。”萧磊道。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那我先走了，我出现在这里毕竟不方便。你好好养身子，伤了你的人萧家不会这么简单放过。”留下这句话，萧磊走了。
　　
　　过了不久，陈凡又偷偷溜过来，“你怎么又过来了？”萧逸问。“刚才那个是谁？”陈凡问道。“哦，我哥萧磊。”陈凡问了问题后，也不知道该说些什么，只好闭了嘴。做在病床前：“我陪你吧。”萧逸看了一眼陈凡，点点头，沉沉的闭上了双眼。
　　
　　萧逸很满意陈凡饿=的表现，尤其是李子木添油加醋的一番描述，让萧逸认定陈凡真的是很担心自己。而陈凡之所以陪着萧逸，更多的是为了寻求精神上的解脱。要不怎么说，这世界上的阴错阳差有时候真的很有意思。萧逸回家的时候，已经是一月末了，二月十七是春节。
　　
　　陈凡在医院里一直尽心尽力的照顾萧逸，不知道是不是心中的愧疚和之前萧逸埋在陈凡心里的种子要破土了。两个人的相处和谐。陈凡渐渐的和萧逸有了更多的交流，说话的时候也再是上下级间的命令，偶尔陈凡还会控制萧逸的某些爱好，甚至也敢打趣。
　　
　　萧逸对于陈凡的转变很满意，不知不觉间对待陈凡的态度也是越发的软化，只要陈凡不提出太过分的要求，一般都会给予满足。良性循环的开端，让二人的关系进入俩人一个新的里程碑。
　　
　　“萧逸，我们一定要回你家过年么？”陈凡第一千零二次的向萧逸寻求确认。萧逸第一千零二次的回道：“恩。”“可是，你家里有父亲有哥的，我怎么去啊？”“你怎么不能去，你忘了规矩？”萧逸回道。看见陈凡的脸色有些难看，萧逸换了个说法：“我回家过年，那你怎么办？总不能自己在家里吧？”
　　
　　“可是，要不，我自己在家算了。”陈凡建议道。“我父亲和我哥想要见见你。”萧逸公布了另一个消息，让陈凡更加担心起来。
　　
　　“见我？见我干什么啊？”一想到要踏进黑社会的老巢，一想到那天看见的阴郁的男人，一想到自己和萧逸的关系，陈凡彻底失去了镇静，害怕了。
　　
　　“没事儿，我的性向他们早就知道。”萧逸看陈凡的脸色越来越不好。一手握住了陈凡的手。
　　
　　二月十六的晚上，萧逸被陈凡折腾了一夜。陈凡一直在问萧逸家里的人各种喜好忌讳。生怕自己哪里不招人喜欢，让人给处理了。等萧逸一一作了解答，可陈凡还是惶惶然，陈凡紧张的举动，让萧逸也休息不好。谁也不能刚睡着就被人弄醒，被人神经兮兮地问一句：“你家吃饭的座位有什么讲究么？”，等好容易安抚了陈凡，开始休息了没多久。
　　
　　就被陈凡叫醒，理由是，他们没有给萧家人买东西。早上一大清早的时候，就拽着萧逸去超市买东西，去老人那里总不好空手去。
　　
　　萧家的老宅是郊区的一所老房子，很有复古的味道。萧逸手里拎着大盒小盒，陈凡手里又捧上一大盆的金桔。站在了老宅外面。萧逸觉得自己这样很荒唐，居然傻呵呵的听了陈凡的话，买了这么多东西，先不说这东西老家缺不缺。
　　
　　而是他萧二回家什么时候拿过东西了？萧家人都是外冷内热，直缝大年大节的才会会老宅陪父亲，其余的时候都是各忙各的，这么外露的举动，少见。“我们这样，像不像回新门子？”陈凡驴头不对牛嘴的一句话，让萧逸瞬间高兴了，拿起东西，踏进了老宅。
　　
　　回头对捧着金桔的陈凡说：“还不进来？”
　　
　　 
作者有话要说：第三更 表示第四更需要努力 求爪印求收藏



53、第五十三章

53、第五十三章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　萧逸在办公室里想着烦心事儿，陈凡和自己的日子过的刚刚有了转变，居然会出现萝卜头这种东西。根据资料上的显示，结合那个女人的说辞，十有八九可能是真的，只能期待最后的亲子鉴定了。可那个女人打了一个电话，电话那头的女音有些沙哑，萧逸简单和她说明了一下情况，告诉她来自己的办公室一趟。
　　
　　大概过了一个小时左右，一个女人探头进来，怯怯的问道：“是萧律师么？”萧逸上下打量了一下眼前的女人。
　　
　　时值春季，风沙比较大，天气还没有彻底的从刺骨的冬季缓和过来。“女人穿着一个红色印有小碎花的小棉袄，头上系着绿色围巾，裤子是简单的黑色布料，唯一看着比较贵的就是脚上那双棉鞋。“进来吧。”萧逸说道。
　　
　　“请问你是……”“我姓李，叫李翠花，是您打电话让我来的。”萧逸站起来，从饮水机接了一杯水，递给翠花，并说道：“李女士，你先坐，我们慢慢谈。”翠花有些局促的拢了脚，手里拿着水也不喝。
　　
　　“是这样的，我的代理生陈凡先生告诉我说，你们之间有个孩子。请问，这个孩子是陈凡的么？”萧逸慢悠悠的开口，开口就让翠花慌了神。“萧律师，我……俺发誓，狗蛋是陈凡的儿子。”翠花情急之下，也顾不得讲究，连俺也说了起来。
　　
　　“啊，李女士，你不要激动。我只是例行问话，先要确定一下。你先喝口水。”萧逸一听狗蛋俩字，心里的鄙视之情更浓。但面上的神色不显，，而是担忧的问道：“听说，您是和陈凡先生结婚后，因为某些原因离去。然后又找了一个男人，生了孩子。不知道是不是真的？”翠花面上闪现出悲痛，这样的事情毕竟不光彩，但还是点点头。
　　
　　“可是，据我所知，您和陈凡先生并没有办理离婚手续，而您和你现在的先生也不知道通过什么渠道办理结婚手续。我必须告诉您，您的这种行为已经构成了重婚罪。是要承担法律责任的。”“这，这个怎么办啊？”一听触犯了国家法律，要承担法律责任，翠花是彻底慌了手脚。
　　
　　“您不要担心，陈凡先生并不准备难为您。只是想和你办理下离婚手续，毕竟当年的事情很不光彩。”萧逸的话让翠花安静下来，翠花说：“当初是我对不起他，我现在也不能拖他的后腿。”萧逸听了，也没有说什么安慰的话，而是说：“李女士，毕竟那孩子是你和你现在先生生活过一段时间后，才出生的。所以，做一个亲子鉴定，我想您一定不会拒绝吧？”
　　
　　亲子鉴定，翠花听说过，听说要测什么DNA还是什么东西，反正是挺高级的产物。“这个是他的要求么？”翠花问。“这个，李女士。我想这个要求并不过分吧？毕竟口说无凭，而且听说您还打算让陈凡先生出一笔钱。所以，彼此双方慎重一点总归是没有问题的。”
　　
　　“那好吧。那要怎么做？”翠花问道，萧逸递给翠花一张纸条，“你可以和这个电话的人联系，他会安排好一切事宜。下周一去医院鉴定，花费什么的不用担心，由我们出。”萧逸说道。“那我能和陈凡见个面么？”翠花问道。
　　
　　“李女士，这个恐怕不能。”翠花一脸伤心。“李女士，如果没有什么疑问，今天就到此为止。我会继续和你联系。”翠花听出了萧逸的意思，连忙起身：“那萧律师，我不打扰了。再见。”“好的，再见。”双方握手。
　　
　　萧逸翻出电话：“喂。栗子？有事情要你帮忙。陈凡的那个和人跑了的媳妇回来了，说是有陈凡的孩子。下周一要去做个亲子鉴定。好了，别打岔，挂了。”萧逸挂了电话，用手掐了下鼻梁上方的穴道。想了想，又给陈凡打了一个电话：“喂？陈凡，那个孩子的事情还有些问题，你先别急。等我回家再和你说。好，挂了，我还有别的事情。”
　　
　　周一，萧逸，李翠花和那小名叫做狗蛋的儿童，在李子木的招呼下，娶了孩子的几根头发。然后萧逸拿出了陈凡的头发，交由李子木送往化验室。告诉二人：“三天之内出结果。耐心等候。”趁着这个机会，李子木和萧逸趁机打量了一下那个据说很可能是陈凡孩子的娃。穿着脏兮兮的棉袄，还流这鼻涕，脸蛋因为风吹的原因，有些裂了。
　　
　　看见人都看他，有些不好意思把脑袋埋子翠花的胸前。除了那双黑眼睛脸部轮廓能和陈凡扯上边，别的哪都不像。“那我可以走了吧？萧律师。”翠花还穿着前几天穿的衣服。“恩，那三天后再见。”
　　
　　“木头，那就是木头之前的媳妇？”
　　
　　“恩。你说那孩子会是陈凡的么？”
　　
　　“看那个女人像是个老实的。真没想到居然会和跑，既然她都敢做亲子鉴定了，估计八九不离十。”李子木分析。
　　
　　“那孩子长的真丑。”萧逸忽然发表了这个感慨。
　　
　　弄的李子木一愣，然后笑道：“是啊，其实陈凡长的也挺丑。”萧逸瞪了李子木一眼。“出来了给我结果。”
　　
　　“好，自家的医院么，我告诉你，三天都是内部价了，正常要等八个工作日的。”李子木邀功道。
　　
　　“那我先走了。”萧逸对李子木说。李子木把手插进大衣口袋，笑着转身离开了。
　　
　　当天晚上回到家，陈凡还没有回来，萧逸有些烦躁。这个孩子是意料之外的，最重要的还不是自己和陈凡生的，而是另一个女人。这就好比一个雄性的领地跑来了另一个小小的雄性，散发着我很小，我无辜的气味，堂而皇之地入侵强大雄性的领地，而且还会夺取雌性的注意力。陈凡去了公司，他和王浩两人创办的一杯奶茶终于变成了一家公司，陆续在省内各个城市开了连锁店。“怎么了？”一起生活了小三年，陈凡敏感的发觉到了萧逸的不自在。
　　
　　“没什么，工作上的事，对了，你和那个翠花还没有离婚是么？”萧逸问道。“恩。”陈凡一边回答，一边去热牛奶。牛奶很快热好了，装在玻璃杯里递给萧逸。
　　
　　“喝杯奶吧，去去乏，这个暖胃。”陈凡已经三十一了，性子被萧逸磨得差不多，做事也稳重了。彻底告别了青年的称号，迈入了大叔的行列。
　　
　　萧逸接过奶，“你对那个女人怎么想的？”想了半天，陈凡说道：“其实她也挺不容易的。”萧逸打断陈凡，问道：“你要和她离婚么？”
　　
　　“啊？”陈凡傻了，在他心里，翠花早就是别人的女人了，尽管两人之间还具有法律约束力。“你不乐意？”陈凡的反应让萧逸有些不满。
　　
　　“没有，没有。”陈凡连忙解释”其实在我心里，早就离婚了。也就你们城里人实行这个，要在农村，我们早就不是夫妻了。”
　　
　　陈凡的话让萧逸心里舒服很多，又说道：“那女人想和你见面，你要见么？”“她要带着孩子么？”陈凡有些激动的问。“我不希望你们见面，孩子的事情很快就调查清楚了，你不用急。”萧逸说道。
　　
　　陈凡知道，萧逸的不希望就是不想就是不允许，如果想要对着干，那就是触怒了萧逸的底线。而且，除了孩子，自己和翠花也没有什么要说的，孩子能不能进家门，还要萧逸点头。想明白这些关节。陈凡说有孩子就不要见了，也没有什么好说的。”“恩，我饿了，晚上做点白粥吧，这几天吃的太油腻了。”萧逸满意地说道。“好，我去做饭。”陈凡起身，去厨房。
　　
　　翠花哄着铁娃，把狗蛋放在一边。翠花的男人又出去躲债了，翠花一个人要伺候两个娃娃，又要天天早上去出早市，卖些菜用来糊口。翠花现在有些后悔，早知道陈凡会有出息，就应该咬牙和他过上两年苦日子。陈凡人又实在，又肯干。
　　
　　自己三年都熬过来了，居然没有再去忍上两年，实在是糊涂。你看看现在，居然请了律师，还认识那些那医院的医生。虽然不知道干了些什么营生，但一定赚钱。翠花想好了，陈凡断然不可能是再要自己了，可自己有孩子。这可是陈凡的亲生儿子，陈凡应该不会亏待自己的。
　　 
作者有话要说：第四更 今天的事情搞定 撒花 
明天起本文改为日更



54、第五十四章

54、第五十四章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　萧逸接到了李子木的电话，“木头，那个孩子是陈凡的。”
　　
　　“好了，我知道了。明天那个女人再谈吧。”萧逸挂了电话，最后一丝希望也幻灭了。开始着手准备陈凡的离婚材料，等忙了一天之后，陈凡的面前就多了一份离婚协议书。
　　
　　上面有一些条款，第一陈凡先生一次性给予李翠华女士二十万人民币赡养费。第二，孩子的抚养权永久归属陈凡先生，李翠华女士每年有一次的探视权第三以后男婚女嫁各不相干。大致的读完以后，陈凡惊喜的问道：“真的是我的孩子？”
　　
　　萧逸点点头：“做了亲子鉴定，DNA不会错的。”陈凡很激动的把着萧逸的说：“萧逸，我有儿子了？”萧逸微微笑道：“我知道。”“那我什么时候能看见孩子？”萧逸拍拍陈凡的手，“很快。”陈凡按捺不住的问道：“你见到孩子长什么样子了么？瘦不瘦？翠花那天说她的生活很不好，我怕委屈到孩子。”
　　
　　“你先把协议签了，孩子还好。等事情办成了，我就把孩子带过来。”“萧逸。”陈凡磨磨蹭蹭的说：“我能去见翠花一面么？她给我打电话说，想和我一起陪着孩子去吃顿肯德基。”
　　
　　萧逸心里有些不悦，这个女人居然从背后下手。沉吟了一下。“陈凡，我明天去医院和那个女人去领取亲子鉴定报告，孩子也打算那个时候接过来。你就跟着我去好了，有什么话要说就当面。小孩子还是不要去吃肯德基那样的垃圾食品好。你也和那个女人说好，不要三天两头的找你，明白么？”
　　
　　“明天就去？”陈凡一想到自己能看见儿子，心里高兴的很。虽说那么对翠花有些不公平，但当初翠花和人跑了的时候，又何尝对自己公平。
　　
　　当天，李子木让出了一件办公室。办公室很热闹，李子木，萧逸，陈凡，翠花还有狗蛋，陈凡一直盯着孩子瞅，越看越觉得亲。翠花看见陈凡，明显笑容也变得不那么苦涩。抱着怀里的孩子，叫道：“狗蛋，抬头，让爸爸抱抱。”
　　
　　狗蛋也很注意陈凡，这几天妈妈一直在叮嘱自己，自己以为的爸爸不是自己的爸爸，妈妈说的那个爸爸才是爸爸。新爸爸是个有钱人，要是让新爸爸喜欢自己，自己就能住大房子，夏天的时候就能吹上空调，冬天的时候也不会冻坏了手脚。甚至还有糖吃，有火腿肠有饼干。甚至是那个电视上一直坐着广告，看起来就很好吃的肯德基。妈妈说了，这一切的一切，只要这个新爸爸能喜欢自己，就什么都能够实现。旧爸爸虽然对自己不坏，可是他打妈妈，生起气来就拿着皮带抽妈妈。妈妈就只会哭，哭完了就掐自己。
　　
　　“爸爸。”狗蛋小声的叫了一句。屋子里的人两个反应，萧逸的脸色更加冷，李子木看着萧逸就想笑。翠花和陈凡一个高兴的把孩子递过去，一个笑着把孩子接过来。
　　
　　陈凡一面把孩子举高，上下晃了几下，就搂在怀里。问着面色微红的翠花：“这孩子叫什么名？”“取了个贱名，狗娃。大名萧律师说等孩子把户口转过去，你再起个新的。”萧逸看不进去了，一男一女中间抱个孩子，怎么怎么刺眼。“陈凡，你去外面给孩子买点吃的。我和李女士还要谈离婚协议的事情。”
　　
　　陈凡看了一眼，抱着孩子走了。一边走一边还问道：“狗蛋，你喜欢吃什么啊？”翠花有些奇怪萧逸对陈凡的态度，并没有做声。李子木把门关上，从抽屉里拿出一份报告，说道：“这就是亲子鉴定报告，需要在看么？”
　　
　　“不用了。”萧逸转过头来对翠花说：“李女士，这是我带来的协议，你看看怎么样？有什么不满的说出来，我们可以再商量。”李翠花有些不好意思的说道：“萧律师，你念给我听吧。我不识字。”“那好，我慢点念，有什么问题可以随时打断我。”
　　
　　翠花很认真的听着，当听到陈凡一次性付给自己二十万后，忍不住的打断道：“萧律师，那是多少钱？”
　　
　　“二十万。”
　　
　　“二十万？”翠花吸了一口气，翠花男人欠了高利贷五万块钱，躲得和什么似的。二十万，那是多大一笔钱啊？
　　
　　“您继续念。”翠花舔舔嘴唇。萧逸很快就读完了协议书。
　　
　　“李女士，您看您还有什么问题么？要是没有问题就按个手印，签个名字。”
　　
　　“那个萧律师。”翠花定了定神，“我一年只能看一次孩子？您别解释，我就是想说，这个给不给我补偿么？”
　　
　　“您是觉得钱少么？二十万已经不少了。”萧逸回道。“我不是这个意思，我能和陈凡说说么？”翠花试探的问道。
　　
　　萧逸皱起眉，“李女士，我是陈凡先生的代理律师，有什么事情和我说就行。”
　　
　　“可是我还是想和陈凡商量。”翠花不让步。
　　
　　“李女士，你这样的态度太令人为难了。您想和陈凡说什么？”李子木插嘴道，还觉得不过瘾，又扔下一个地雷。
　　
　　“李女士，有一件事你恐怕是不知道的，陈凡和这位萧律师是情人关系。你不要惊讶，这二十万是萧逸给的，陈凡手里并没有那么多钱。”
　　
　　“怎么可能？我都打听了，陈凡开了一家公司。”翠花反驳道，同时看向李子木和萧逸的目光也不一样了。“李女士，您别不相信，陈凡当初什么样出来的你也知道。他有没有那个能耐开公司，你和她过了三年，心里应该知道的吧？我劝你拿着钱就差不多，要不然告你一个重婚罪，你还要去蹲牢房。”李子木毫不客气的说道。
　　
　　这个时候,萧逸也开口说话：“既然你一定要和陈凡谈，那好。栗子，去吧陈凡叫回来。”翠花握紧拳头。心里有些紧张，那个医生的话不就是说陈凡是个同性恋么？自己和陈凡结婚了三年多，该做的事可一样没少做。想到这里，翠花有了些底气。
　　
　　狗蛋真的是喜欢极了这个新爸爸，给他买了好多好吃的，还一直承诺要带他去游乐场去玩。李子木出来找陈凡的时候，陈凡正在医院下面的花坛里逗狗蛋。“陈凡。”李子木叫道，陈凡回过身子，“什么事情？”
　　
　　李子木有些玩味的说道：“那个女人要和你谈，大概以为你是个大老板，想和你再续前缘呢。”陈凡听了李子木的话，心里知道，萧逸肯定生气了。
　　
　　“陈凡！”翠花有些焦急的叫道。屋子里就他们两个人，萧逸和李子木很识趣的退了场。“翠花。”陈凡应了一声，他对于这个女人的感情很微妙。
　　
　　最开始以为这是自己一辈子的婆娘，没想到一辈子居然缩短成三年。本来的那点情谊都因为这件事扔的一干二净。要不是她突然跑出来说有了自己的儿子，自己可能真的记不住她了。
　　
　　“陈凡，那个人说你和萧律师……”翠花一脸伤心委屈的说道。“他说的是真的。”陈凡淡淡的道，居然有了几分萧逸的神韵。
　　
　　“什么？”翠花不可置信的反问。“我现在的一切都是萧逸给的，钱，房子都是他的。”陈凡补充道。“可是，可是你们那是同性恋！”翠花像说出什么恶心的词汇，急速的说道。
　　
　　“翠花，那二十万块钱应该能解决你的事情。我知道你后来的日子过的不好，我只能帮你解决一点。”
　　
　　“陈凡！你脑子让驴踢了不成？你还知不知道羞耻？”翠花厉声说道。
　　
　　“李翠花！当初你和人跑了又知道不知道羞耻？”陈凡反问道，有些事情不说并不代表不在意。
　　
　　“孩子我是要定了。”陈凡斩钉截铁的道。翠花一下子哭了出来，陈凡打开门，抱起放在凳子上的孩子，对着萧逸说：“我要孩子，我先回家了。”萧逸点点头。
　　
　　屋子里翠花还在伤心的哭泣，也不知道自己在委屈什么。萧逸和李子木一起进来，翠花擦干眼泪，抽抽噎噎的想要说话。
　　
　　“给你五十万，以后不要再出现了。”萧逸说道，他真的不喜欢这个村妇，也不屑用什么手段。五十万，一款巨资，翠花心动了。有了五十万，自己何愁不能好好生活，至于自己那个赌鬼男人，不要也好。
　　
　　“你签字吧。”一份协议书放在翠花面前。翠花扭扭捏捏的写上自己的名字，又按了手印。接过萧逸递过来的支票，上面的零差点恍花了眼，这可能是翠花人生中唯一的一张支票了。
　　
　　三天后，当翠花的赌鬼丈夫偷偷摸摸回到家后，是一把铁锁。家里已经人去楼空，媳妇孩子都神秘蒸发。
　　
　　 
作者有话要说： 爪印什么的最有爱了 
PS 终于爬上了新晋 得瑟下 以后的日子要存稿了 因为某要开学了 开学总是很混乱的 乃们懂的 鞠躬



55、第五十五章

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　狗蛋现在正式更名为陈恒。
　　
　　萧逸看着那个坐在对面的男孩，男孩目不转睛的盯着厨房里的陈凡。
　　
　　男孩穿着崭新的衣服，胸前是一只很可爱的米老鼠。自打这个孩子来到了萧逸家，萧逸就觉得浑身不自在，有一种被冒犯的不悦感。可陈凡这几天表现的偏偏挑不出刺来，还有这个孩子，看见自己就老实的点头叫萧叔叔，其他时间久老老实实地跟在陈凡身后。就是现在的独处的环境，也是因为自己提前下班，陈凡把才孩子放在这里，去做饭。
　　
　　陈恒一直都盯着新爸爸的身影，他一直都害怕那个不言苟笑，总是板着一张脸的叔叔。新爸爸告诉自己，妈妈走了，以后就和叔叔一起过，自己的名字也改了，叫陈恒。陈恒虽然不太懂那天发生的事情，可是那天新爸爸和妈妈在屋子里谈了一会后，新爸爸就出来把自己抱走，妈妈则在屋子里哭。
　　
　　新爸爸应该是坏人吧？可是新爸爸给自己买了新衣服，买了好多好吃的，还带着自己住进了大房子。难道是妈妈不要自己了？想到这里，陈恒眼里有水雾浮现。妈妈之前说了，要给狗蛋找回真正的爸爸。陈恒瘪瘪嘴，不知道谁是坏人。
　　
　　“饭做好了，过来吃吧。”陈凡解下围裙，招呼着坐在客厅里的一大一小。陈凡过来抱起儿子：“恒恒，走。爸爸带你去洗手。”陈恒的手因为春季多风已经裂了，陈凡只好小心的一点一点的把洗手液打在自己手里，然后再涂抹到小陈恒手上。还低着头夸奖道：“小恒真勇敢，一点也不怕疼。”萧逸听着这样的对话，心里越发烦躁起来。
　　
　　“好了，陈凡。把他抱去吃饭。”萧逸说道。陈凡应该是很心疼这个未见面的儿子，再把小恒接过来的第二天，就购买了很多幼儿用品。小筷子小碗，上面都印着精美的卡通形象。陈凡把小恒放到专门的儿童餐桌上，上面有小碗的鸡蛋糕，一小块蛋糕，小碗白饭伴着绿色的菠菜，递给小恒一个勺子。
　　
　　陈凡并没有接触过幼儿，只是觉得小恒真的很懂事，吃饭什么的也不用喂，就是筷子用的不怎么好，一吃东西就掉的哪里都是。孩子这么小也不哭，也不拽着自己找妈妈。自己做什么就吃什么，买的那些小零食总是经过自己的允许后才会吃。吃东西的样子像只小老鼠，陈凡每在陈恒身上发现一个特点就惊喜不已。
　　
　　“陈凡，先别管他了。过来吃饭。”萧逸叫道。“恩，就来。”陈凡摸摸小恒的小脑袋，做到餐桌上。晚饭很简单，一份鸡蛋糕，一份菠菜炒肉，一份蛋花汤和一小碟咸菜。萧逸开口道：“陈凡，这个孩子你打算怎么办？”陈凡回头看了一眼正在努力扒饭的小恒，低声说道：“萧逸，回房再说。别再孩子面前说这个。”
　　
　　晚上的时候，陈凡把陈恒抱到隔壁的卧室。“小恒乖乖的睡觉，有什么事情叫爸爸。”陈凡拍拍小恒的肩膀，把被子盖好，陈恒只露出一个脑袋在外面。“爸爸，晚安。”陈凡冲着小恒笑笑：“睡吧。”悄声出来。陈凡回到隔壁的卧室，萧逸已经洗好澡，坐在床上开着电脑。“萧逸。”陈凡开口。“你刚才想和我说什么？”
　　
　　“你什么意思？”李子木看着支支吾吾的王浩，皱着眉问道。两年多的是时间里，关系得到发展的除了陈凡，还有王浩。李子木和王浩的生活可谓和谐又美满，王奶奶很喜欢李子木这个小伙子，在得知李子木是自家儿子的合作伙伴兼同居人的时候，对李子木更是热情的不行。用王奶奶的话说：“你们这群半大的小伙子出来创事业，都挺不容易。来我这里，别的不说，好吃好喝是跑不了的。”王浩总是在旁边憨憨的笑，李子木也嘴甜的喊着阿姨。
　　
　　王奶奶一直以为这两个小子同居，不过是时下流行的拼居和共同创业，还真的没有往歪处想过。王浩今年的岁数不小了，早就着急抱孙子的王奶奶忍不住的介绍了几个相亲对象。对于这个事情，李子木一向都是知道的，甚至还打趣过王浩。
　　
　　王浩虽然每每必赴约，可总是一副不吭声的憋瓜样子，三来二去的，姑娘们的时间也是很忙的。王家的七大姑八大姨都是看着王浩长大的，孩子辈们又适逢都是结婚的年纪。于是更年期大妈们就承担起了牵红线，当红娘的重任。
　　
　　王浩和张梅相识就是在这些热情的红娘撺掇下认识的，最开始王浩还是和之前的那些次一样，本着敌不动我不动，敌进我退的精神。只要张梅不说话，自己也绝不开口说话。张梅有什么问题，简单的在十个字内搞定。吃完了一顿饭，彼此礼貌的留下了电话号码。对于这次见面，王浩并没有在意。
　　
　　没想到张梅确看上了王浩，张梅觉得看着王浩就是个老实本分，肯负责的。虽说不爱说话，可该讲究的都做了。上桌之前帮自己拉了椅子，主动提出了付账，事后也给自己送上了出租车后才转头离开。张梅是个喜欢从细节处观察人的人，她觉得王浩只是不善言辞而已，其他的都很满意，尤其是王浩有了像样的事业，虽说没有房子，可有事业的男人总是令人放心的。
　　
　　张梅回家和自己的母亲商量了一下，尤其是描绘了很多细节。张梅的职业是名幼师，见天的和一帮哭哭啼啼，叽叽喳喳的小孩子打交道，也真心的想找一个不那么聒噪的。张梅的这些想法很快通过那些红娘大妈传到了王奶奶的耳朵里。
　　
　　这还是第一个表示出明确好感的女孩，王奶奶笑的眼睛都眯成一条线。又通过一些亲戚得到了关于张梅的信息，张梅今年27岁，就职于市重点幼儿园，家里父母都是老教育工作者，家境殷实。张梅长的虽然不是很漂亮，但是皮肤很白，文文弱弱的看着就很干净。王奶奶满意地看着这些信息回馈，这才给王浩打了电话。
　　
　　王浩倒没想到，居然有人会看上那样的自己，又碍于自己妈妈的话，开始了一次次赴约。两人不是很安静的去逛逛公园，就是在一家温暖的咖啡店享受下午茶的美丽时光。因为有了这些深入的接触，王浩发现张梅是个很安静的女孩，一点也没有时下女孩子的浮躁和势力。尽管王浩采取着沉默的政策，但张梅似乎并不介意。两人又不可能一句话都不说，就在你问我答的模式中，王浩对张梅也有了那么一丁点的好感，就算不是妻子，当做朋友似乎也不错。
　　
　　对于王浩的这些改变，李子木并不清楚。尽管二人生活在同一个屋檐下，但各自有各自的事业。二人的床上生活仍旧是你争我夺，偶尔趁着假期还会去郊外泡泡温泉。二人的日子在一定程度上进入了老夫老妻的模式。
　　
　　李子木显然不排斥这样的生活，喜欢做菜的他仍旧是每晚准备饭菜，看着王浩狼吞虎咽的吃下去。不爱收拾的他仍旧是把东西随处乱扔，等着王浩收拾。因为和王浩的关系，李子木也没有去再惹一些莺莺燕燕回来。像他这种有着双重背景的人，总是喜欢安逸平稳的生活。
　　
　　王奶奶旁敲侧击了几把，发现儿子对这个姑娘并不排斥。于是自作主张的叫了张梅过来吃饭，又一个电话把王浩叫了回来。王浩一进家门，看见张梅正在厨房里和母亲有说有笑，心里有股说不出感觉。尽管栗子也曾经和母亲这样说笑，可是……
　　
　　“还愣着干嘛啊？快去洗手。今天这桌菜啊，可都是张梅的手艺。”王奶奶敲了一把王浩，张梅有些羞涩的笑了笑，但还是大方的说：“快去洗手吧，已经都做好了。”王浩缓过神来，去洗了手。
　　
　　饭桌上，王奶奶一直给张梅夹菜，还不住的说着王浩从小到大的糗事，最后长叹一声：“诶，我这个儿子啊。什么都好，就是嘴巴不会说话。张梅，你可不要介意。”张梅笑了笑，并没有说话。
　　
　　王浩在饭桌上一直沉默不已，王奶奶在座位底下，踩了他好几脚。等吃完饭，张梅要走。王奶奶连忙从屋里拎出袋子，“张梅，回家后给你父母尝尝，这是我们山东亲戚拿来的大枣，甜着呢。”张梅笑着道谢。
　　
　　王奶奶又捅了下王浩，“记得把人家姑娘送到家，这天都晚了，一个姑娘家家的不安全。”
　　
　　 
作者有话要说：生活有时候就这么讽刺



56、第五十六章

56、第五十六章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　张梅和王浩的事情就这么一直背着李子木进行，王浩的心也一直摇摆不定。直到王奶奶发了话：“这个儿媳妇我要定了，你抓紧给我定下来。听见没？别不吭声。”
　　
　　听完了来龙去脉，李子木还真的没有想到，这种狗血的事情居然会发生在自己头上。“你什么时候回家。”李子木点了一根烟。
　　
　　“栗子，你知道的。我不喜欢张梅，我喜欢的是你。”同居两年多，李子木还真的没有听过王浩说过喜欢。听了王浩的话，笑了出来：“王浩，你这人挺有意思。”王浩不解的看着李子木，不知道为什么自己的表白会遭到李子木的嘲笑。
　　
　　“王浩，你怎么么想的？你不是要和那个张梅结婚了么？”李子木问道。王浩脸色不是很好，点点头，还想再要说什么。
　　
　　“既然你要结婚，我们自然就分开了。恭喜你。”李子木吸了一口烟，缓缓说道。“栗子……”王浩知道自己这么做对不起栗子，可是家里催的实在是紧。“你也别说其他的，明天你就搬出去。”李子木掐了吸了一半的烟，对着王浩说道。
　　
　　王浩低着头，慢慢地说道：“那我明天搬出去，你要好好照顾自己。”李子木点点头。
　　
　　陈凡听了萧逸的话，点点头说道：“这么把孩子放到幼儿园好么？”
　　
　　“陈凡，受教育要趁早。别让孩子输在起跑线上。现在的孩子哪个不是大小补习班上着，像小恒那么大的孩子都接触英语了。你天天拘着孩子，陪着孩子，以为是对孩子好。实际上是在耽误孩子受教育的时间和机会。趁着孩子小，语言接触能力强，送到双语学校。”萧逸长长的一番话，着实让陈凡有些动心，做家长的都希望自己的孩子能够出人头地。
　　
　　陈凡坐在床上，一脸兴趣的问道：“那我们送他去哪所幼儿园？我也不知道哪所幼儿园好啊？要不明天去打听打听？”
　　
　　萧逸合上电脑，“这个事情就交给我办好了，但是幼儿园都是全托性质的。”陈凡的脸垮了下去，全托就代表孩子一天只是回来睡个觉。萧逸看出陈凡的为难，也不吭声，这本来就是他的目的。萧逸看陈恒很不顺眼。陈凡躺在萧逸腿上，暗自伤神。忽然开口说道：“萧逸，你是不是很不喜欢小恒？”
　　
　　萧逸笑了笑，摸了摸陈凡的坚硬的发丝，并没有说话。陈凡还在那里继续：“自打小恒来了，你就总伴着张脸。也不抱抱他，也没什么举动。”陈凡把萧逸的放在自己脑袋上的手打了下去，起身冲着萧逸：“萧逸，你不会就是想把小恒弄出去吧？”萧逸捏了捏陈凡的脸，说道：“小孩子太吵，我不喜欢。”
　　
　　陈凡立马紧张起来，“萧逸，小恒是我儿子。”“我知道是你儿子，我就是纳闷，你居然都有儿子了。”陈凡笑了笑，很幸福的模样：“谁说不是呢？萧逸，你看小恒像不像我？我看着那个鼻子就感觉是看自己的鼻子一样。”
　　
　　陈恒长的不丑，五官上更多的像李翠花。因为得不到妥善照顾，陈恒并没有一般城里孩子的可爱，总带着一股子瑟瑟缩缩，小眼睛来回的乱溜，看着就不省心。当然这些话，萧逸是绝对不能和陈凡说的。
　　
　　“嗯，是有点像。”陈凡笑了起来，“萧逸，明天你要是没事，我们出去逛街吧，带着小恒。”萧逸想了想，明天确实没有什么事，看陈凡一脸期待的看着自己，点点头：“好吧，正好也要给你买几件衣服。'
　　
　　陈凡的衣服这些年一直都是由萧逸买的，尽管陈凡有了自己的事业，但从骨子缝里哦偶尔还会冒出点穷酸气。
　　
　　比如说衣服，萧逸为了自己的眼睛着想，也为了提高陈凡的品味，衣服一项就由萧逸负责。萧逸好好的别墅园子也被陈凡有效利用了起来，弄了个小菜园子，种些应景的蔬菜。还支了一个葡萄架子。
　　
　　冬天的时候在库房弄回来一个大半人高的大缸，还告诉萧逸说，要做正经的酸菜。萧逸对此也随着陈凡在那里折腾，后来尝到了那些新鲜的自家园子里种出来的蔬菜，水灵灵的小萝卜，茄子豆角，黄瓜丝瓜什么的，开始支持起来。
　　
　　“栗子，我走了。”王浩站在客厅里对着李子木说道。李子木恩了一声。王浩有些忸怩地说道：“东西我都规整了一遍，以后我不在，东西也没人收拾。你自己留下心。要是有什么东西找不到了，给我打电话。”
　　
　　李子木微笑的听着王浩念叨，说了一句：“你办喜事的时候不要忘了给我喜帖，我还想看看新媳妇呢。”王浩的脸一下子变得苍白。看着李子木想要说什么，李子木笑的漂亮又开心。王浩想了想，还是没有说出话，低着头，拿着行李走了。
　　
　　出门就看见萧逸，陈凡还有陈凡刚刚认回来的儿子，一家三口正张罗着。陈凡看见王浩拿着一大袋子东西，“怎么？要出去么？”王浩脸上的笑容僵了一下，低低说道：“陈凡，我要结婚了。”
　　
　　“什么？”陈凡简直不可置信，王浩和李子木之间的感情这两年一直很好。周围的同情情侣让陈凡恍惚着觉得男人和男人间也能像男女之间，那样过日子，细水长流。“为什么？”陈凡不解的问，问出来陈凡就后悔了。王浩有父母，也到了结婚生子的年龄，结婚是无可厚非的。可为什么自己会觉得不舒服呢？
　　
　　王浩低声说：“家里催的紧，我也不想瞒着栗子。”说着长长吁了一口气。“这样也好，早死早托生。陈凡我真羡慕你。”王浩的话让陈凡升起了一股兔死狐悲的悲怆情绪。
　　
　　还不等陈凡想起安慰的话，就听见萧逸冲着自己喊道：“陈凡，上车了。”王浩拍拍陈凡的肩膀，垂头丧气的向小区外走去。萧逸察觉到陈凡的低气压，“怎么了？”
　　
　　“王浩要结婚了。”陈凡低低的说道。萧逸皱起眉头，看向那个渐行渐远的身影。又看了看李子木的家，心里有点担心栗子。
　　
　　栗子这个人是他们一群人里最心软的一个人，所有人都很喜欢逗栗子。萧逸虽然不知道栗子究竟是怎么想的，可一起生活了两年多的人，说走就走。“还有什么么？”萧逸问道。
　　
　　陈凡把头放在椅背上，低沉着声音说道：“家里人已经给他定好了姑娘。”“他有说栗子怎么样？”陈凡摇摇头，“王浩也没有说其他的了。”“爸爸。”怀里的小恒叫道。
　　
　　孩子的感觉是灵敏的，小恒清晰的感觉到陈凡心情的低落。陈凡抱紧了小恒，挤出一丝微笑：“小恒啊？上街让叔叔给你买好看的衣服好不好啊？”小恒怯怯地看了一眼萧逸，没敢做声。
　　
　　萧逸为了照顾陈发的情绪，对着小恒说道：“小恒乖，叔叔领你吃好吃的。”“谢谢叔叔。”小恒低低应道，把头埋在陈凡的怀里。“小恒不好意思了。”陈凡笑了小，怀里的孩子是他的，谁也抢不走。萧逸提醒道：“系上安全带。”
　　
　　李子木坐在空落落的客厅里，忽然少了一个人，房子仿佛空了许多。李子木忽然笑了，自己还真像温水里的青蛙，煮熟才知道自己原来死透了。尽管从一开始对王浩起了玩弄的心思，没想到玩鹰玩了一辈子，居然被鹰啄了眼。
　　
　　双手叉在脑后，把腿放在茶几上，琢磨着，自己要怎么办？哭哭啼啼，一脸哀怨的放不下也不是自己的作风，虽然心里是有那么一点疼，虽然人前脚走了，自己后脚就觉得空虚，虽然一起生活了两年多，虽然他说喜欢自己，有很多虽然，但是只有一个但是，一切就不成立了。王浩那小子要结婚了，李子木把脚放下来，回卧室准备换上一套衣服，酒吧，迪厅，美女，帅哥，我来了。
　　
　　王浩回到家里，迎接他的是王奶奶的的笑脸。王奶奶没有注意到王浩神色上的疲惫，反而是热心地说道：“儿子，张梅今天过来了。啧啧，听我说我这老寒腿犯了，就拎过来两盒药酒，真真儿的懂事。”
　　
　　王浩看了一眼王奶奶：“妈，你真的喜欢张梅？想让她给你当儿媳妇？”
　　
　　王奶奶一听儿子的话，笑的更开心了：“可不是，我还想着抱孙子呢。张梅这孩子，我瞧着就是个好的。你可别错过了，过了这村就没这店了。”
　　
　　“你放心吧妈。”王浩点点头。
　　
　　 
作者有话要说：有点沉重，但王浩的选择也不能说错。
PS 今天收到b姑娘的霸王票蹭一个 瓦的第一次给你啦
再 PS 如果再开一个希特勒的历史文 对手指 是不是很美好？看纪录片，忽然大爱希特勒。



57、第五十七章

57、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　陈恒是第一次随着大人去逛商场。商场里面装饰的金光灿烂，晶莹剔透、巨大的吊灯，长长的电梯，琳琅满目的商品店铺。各色迎宾小姐微笑相向，宣传单随处可见，陈恒好奇的打量着周围。商场里的人来人往，很是热闹。
　　
　　萧逸此行的目的是带着小陈恒买些上学用的小书包，小文具之类的，顺带着帮陈凡置办几套春天的衣服。陈凡抱着小恒跟在萧逸身后，三个人去做了观光梯上4楼儿童区。陈恒趴在透明的观光梯玻璃上，好奇的睁大双眼看着下面变得越来越小的人。
　　
　　陈凡低头问道：“好玩么？你看人都变得那么小了。”“好玩。”小恒点点头，眼光贪婪的不想从下面的景色中出来。电梯很快到了4楼，三个人从电梯里出来，陈恒的眼睛立马就被吸引住
　　
　　。4楼不愧是儿童区，各色卡通人物，真人大小的仿真模具，形形色色的专栏条。萧逸拽起陈凡，“走吧，别傻看着了。”其实陈凡很少来这样的大商场，他给小恒买的那些衣服也不过是在小型的商场和超市里挑选的。两厢一对比，这差距立马就出来了.
　　
　　陈凡抱着陈恒说道：“小恒，喜欢什么就和爸爸说，爸爸通通都给你买。”
　　
　　三个人首先来到了儿童文具用品区，萧逸对陈凡说道：“把孩子放下来，让孩子自己去挑。”陈凡弯下腰，指了指柜台上漂亮的文具还有挂着成排的小书包，“小恒自己去挑，去吧。”
　　
　　萧逸谢绝了导购员的帮忙。来到这一层的消费者大多数都是妈妈，姥姥奶奶什么的，萧逸和陈凡这两个爷们级男男的人物，在这一片的幼儿环境中异常突兀。陈恒趴在那里仔细的挑选书包，各种颜色，不一样的卡通造型和图案，小恒看着这个，拿起那个，不知道挑选哪个好。这个时候，一个穿着白色连衣裙，脚穿红色小皮鞋，头上扎了两个小辫子的女娃娃也过来了。
　　
　　女娃皮肤白嫩，脸蛋圆圆又胖乎乎的。一副骄傲的凤凰模样，她斜着眼静打量了一下陈恒。尽管陈恒穿戴整齐，衣服也都是新换过的。可脸上的冻上还没有完全好，身上散发着廉价粗俗的味道。小孩子都是很势利眼的，尤其是城里娇生惯养的孩子。那个女娃骄傲的抬起下巴：“喂，你去旁边。我要在这里挑。”
　　
　　陈恒看了一眼趾高气昂的女娃，两相对比下，陈恒瑟缩了下。但心里的那种酸酸的微妙感觉，让他硬起气来。“不让。”“你说什么？”女娃没想到会得到这样的结果，自己可是幼儿园小班的班花，要什么东西得不到？那些讨厌的男生都围着自己转，自己都懒得理他们。
　　
　　女娃高傲的自尊心受到了打击，眯起眼睛，问道：“你让不让？”“不让。就是不让。花蝴蝶！”陈恒说道，还一脸挑衅看着女娃。
　　
　　女娃应该和陈恒大上一岁，个个头比陈恒高上半头。“你到底让不让？敢叫我花蝴蝶？”女娃家里一直教育女娃，在外面不要让别人欺负，凶悍点没关系。造成了女娃不被人欺负，反而去欺负人的局面。女娃身手推了一下小恒，小恒措不及防，一下子跌倒了。陈恒可不是这些温室里的花花朵朵能欺负住的，以前住在小巷子里，只有凶悍的人才不会吃亏。
　　
　　陈恒利索的爬起来，还不等得意洋洋的女娃说话，用力一推女娃，骑在了女娃身上。女娃的性子也不懦弱，挣扎着想要起来，又是挠又是咬又是拽。陈恒把女娃的两个冲天辫扯乱了，把绑着的蝴蝶结扔到地上。女娃也在陈恒的脸上留下爪印。
　　
　　两个孩子的吵闹惊动了在一旁看商品的家长们。陈凡和萧逸赶到的时候，女娃的家长已经在事发现场了。女娃的母亲是个三十多岁时尚女人，高挑的身姿，大波浪的长发，鲜红的嘴唇，风骚的很。陈凡本来对这样的大地方大商场，骨子里有一种自卑感和土包子进城的感觉。而这样看着又精明强势风骚的女人，陈凡还是有点害怕的。
　　
　　尤其是她用那种高高在上的目光扫视过来的时候，陈凡有一种自己和萧逸的关系暴露在大庭广众之下的羞耻感。尽管有这种种，但看见陈恒脸上的血印，女人后面散着头发的女娃，陈凡还是抱起了小恒。“怎么回事？”小恒撅着嘴不说话。“这位先生。”女声冰冷的传来，“你家孩子是不是太缺乏教养了，光天化日之下就殴打女孩子。大人是怎么教的？”
　　
　　陈凡把小恒推到自己身后，陪着笑说：“实在是太不意思了，这孩子就没大没小了。你家孩子没什么事儿吧？”萧逸看不惯陈凡的鞠躬卑膝，又知道陈恒绝对无缘无故的和一个女娃娃打起来。他拽过陈凡，走到小恒面前。
　　
　　“小恒，你说一遍事情经过。”陈恒向来是怕这个冰冷冷的叔叔，又看见爸爸为了自己去和人道歉。低声讲了经过，那女娃本来是一副受害者的表情，但听见陈恒的讲述，几次三番想要插嘴，都被萧逸阻了下来。
　　
　　听陈恒讲清楚故事原委，萧逸转过身问气鼓鼓的小女孩：“他讲的事情经过是真的么。”小女孩点点头，说道：“我都已经告诉他，让他让开了。”
　　
　　萧逸没有理会女娃，而是对女娃的妈妈说：“这位女士，事情的经过你也听清楚了。谁对谁错就不用我说了吧？您家孩子还真是霸道，过来挑衅的是她，先动手的是她，当受害人的还是她。看来您的教养还真是不够。”清清冷冷的声音，无形的气势，让那名骄傲的女性有些气急。
　　
　　萧逸领着人离开，不予做多纠缠。身后传来的是女人讽刺的言语：“两个男人，恶心。”
　　
　　陈凡的背僵了一下，萧逸清楚的感觉到陈凡的害怕。回过头：“你也真恶心，实话。还有香水不是那么用的，这样你更像站街的失足妇女。”
　　
　　陈恒虽小，但好赖话还是能听懂的。听见萧叔叔的回讽，小陈恒从心里第一次觉得，叔叔是好人，帮爸爸赶走恶巫婆。
　　
　　李子木充满斗志的去了一家酒吧，酒吧向来是醉人的地方，成熟的躯体，颓废的灵魂，销魂的夜晚，迷乱的激情。女人不会少，男人也不会少。李子木来的酒吧是一个比较杂乱的吧，同性恋，异性恋，各色人参差不齐。
　　
　　李子木本来想找一个美女一起度过一个美妙的夜晚，毕竟三年的时间里，李子木除了王浩再也没有别人。
　　
　　“嗨，怎么样？交个朋友？”一个画着成熟的烟熏妆女孩靠近李子木，李子木扫视了一眼，凶器够大，身材还成，屁股也翘。只是脸上的浓妆看不清人，身上还带着一股子的烟草味道。李子木摇摇头，拒绝了女孩的邀请，开始继续扫描猎物。又一个女孩子挤了过来，靠近李子木的耳旁，轻轻啃咬，胸部旁若无人的磨蹭着：“帅哥，我们一起玩吧。”
　　
　　李子木估计着这可能是一名大学生，包包不知道什么时候刮开了，露出了里面的学生证。李子木抽出了学生证，看也没看就放在女孩的手里，“你的包被人划了。”女孩也顾不得磨蹭了，赶快的去翻自己的包包，又一脸怒容的走了。
　　
　　一个男人靠过来了，“怎么？看你拒绝了两个极品妞。要不和我玩玩？”李子木很无聊的向天翻了一个白眼，懒洋洋地说道：“就你这货色？”
　　
　　男人舔着脸说：“脸是没你好看，可下面硬着呢。”李子木无趣的晃了晃酒杯：“没兴趣，换个人来。”男人不多做纠缠，只是趴在李子木的耳边说：“我们都在赌你和谁走呢。”说完就哈哈大笑着离去。
　　
　　李子木扫视了一下四周，确实有些人在角落里眼光闪烁。李子木自恋的想：“老子还是十八一只花啊！”来搭讪的男男女女络绎不绝，李子木抱着看戏的心思拉住一个人问道：‘你们下了多大的赌注？”
　　
　　男人笑了一下：“一周的酒钱和一个月的饭钱。”李子木点点头，问：“你们还有几个人没过来？”男子打量了一下李子木：神秘的笑道：“还有几个极品。”
　　
　　李子木点点头，抿了一口酒。又过来连个男人，都是属于壮硕型的，李子木对这样的类型并不是十分感兴趣。
　　
　　“哥哥。”一声本该嗲嗲的声音却意外的粗犷，吓得李子木抬头看了一眼声音的来源。这是一只大猩猩吧？李子木暗自琢磨。大猩猩身高有一米九左右，脸上的线条本该是锋利如刀割，可不知道他在脸上抹了什么东西，看着柔和多，却诡异的吓人。
　　
　　身上穿着透明的红色网状上衣，一条低腰恨不得低到股沟处的牛仔裤。看见李子木的目光又叫了一声：“帅哥。”李子木知道，G圈里纯0比较多，娘C也不少，甚至也知道熊受是什么。
　　
　　可眼前的这个大猩猩，岂止是熊受，简直是凶手！
　　
　　



58、第五十八章

58、第五十八章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　李子木朝着远处的阴影处看,一群人正在朝着这面笑。李子木朝着那面露出一个笑容，转头问道：“你也是想和我玩的么？”
　　
　　熊受大名叫做刘威，是一个实打实的纯0。刘威的身形导致了他真的没有市场销路。可怎么说，□实在痒的厉害。经过一帮狐朋狗友的撺掇，开始爱上了化妆这个勾当。
　　
　　刘威本职是一名人民警察，别惊讶，人民警察也是有生理和心理需求的，再说人刘威也没怎么的不是，个人爱好纯属个人爱好而已。
　　
　　刘威呲牙一笑，面容有些狰狞：“怎么？玩玩？”刘威的声音恢复正常，低低的男中音。李子木看了一下刘威，耳语道：“没人了？”
　　
　　刘威笑着说：“主要是你太挑了，我可是最后一个。死马当活马医呗。”“成，就你了。咱走吧。”李子木爽快的说道，倒是把刘威吓了一跳。“我说哥们，你说真的？”刘威心里还有些不相信，毕竟李子木看着就不像是能看上自己的那种。
　　
　　“得了，甭想了。记得去要彩头。”李子木拍拍刘威，“走啊，还愣着什么？”
　　
　　刘威赶忙的起身，今晚上能碰到这样的货色总是惊喜的。角落里的那般准备看热闹的人，一看美人居然和刘威那个熊受走了，顿时一片哗然。
　　
　　一个男声恨恨说道：“这不还要让刘威给榨干了？”一个女人说道：“怪不得不理我，原来是个同。”还有人叽叽喳喳和着：“刘威这小子，也不知道走了哪门子的狗屎运。”
　　
　　“别说了，我们还有一个月的饭钱要付呢。”“诶……”一群人唉声叹气。李子木瞅着刘威道：“我说哥们，怎么称呼啊？”“叫我刘威就成。那咱们就开始？”刘威打量了一下李子木，李子木的身形长相都是圈子实行的金牌0号的标准，刘威咽下口水，思量着，刚才就和那帮狗崽子开玩笑了。眼前这个美人不会是个0吧？两个0号相遇那可是最悲剧的一件事了。
　　
　　“我说兄弟，你在上面还是下面？”李子木扑哧地笑了，因为王浩的造成的低情绪冲，淡了一些。“我是上面的。”
　　
　　刘威咧嘴笑了一下，“我还以为你是那啥呢，我去洗澡了，你进来不？”李子木说：”不了，你先去吧。我等着你。”刘威冲着李子木点点头，“那个，把脸上的妆洗了吧，看着实在是碍眼。”刘威点点头，拿着毛巾进去了。
　　
　　留下李子木一个人在外面，闲来无事的点了一支烟。之所以会选择刘威，很大程度上是想起了王浩，虽然不愉快。刘威顶着湿漉漉的脑袋出来了，腰间围了一个白色的毛巾。
　　
　　露出的肉体结实有力，洗干净了的面庞很有型男的特色。如果不是这个型男是个0。李子木满意的打量了一眼，比王浩更加壮硕的身材，更有男人味。更重要的，他不会总想着反守为攻。
　　
　　“我去洗澡。”匆匆的留下这一句话，李子木进了浴室。刘威看着李子木的背影，屁股不安分的动了动。李子木简单的冲洗了一下，也出来了。刘威笑着凑了上去。一夜简单的一夜情，本就不需要太大的言语。
　　
　　李子木毫不客气地扯下彼此之间最后的遮羞布。两个雄赳赳气昂昂的家伙激烈碰撞。两人稍微的优点不和谐的画面就是，刘威的个子比李子木要高上许多，俩人的唇齿交缠就变成了刘威低头，李子木养着头向上。李子木显然也发现了这样的诡异之处，带着刘威到了床边。扑倒上去。
　　
　　刘威的身材很男人，李子木上去又是啃又是咬的。刘威配合着叫起来，双腿架在李子木的腰上。李子木的手探了过去，一个指头X进了刘威的后面。刘威从床头拿出一管润滑剂，递到李子木的手里。李子木咬了一口刘威的前胸，前面的两个小点点随着主人的激动，立的直直的。“快点。”刘威催促道。
　　
　　李子木也已经伸进去了三个手指头，拍拍刘威的屁股。“我要进去了。”李子木说道、刘威配合的把屁股抬高，一个深入，潜龙入渊。两个人发出一声轻哼。刘威显然很满意李子木的硬件设施。
　　
　　屁股摇的好像是拨浪鼓，嘴里也不消停，什么用力，用力再用力。李子木本来就压着一股子邪火，刘威的配合显然让邪火有了发泄之地。
　　
　　李子木一下一下狠狠的撞击，简单的运动，野兽般的狂乱。随着最后一声嘶吼，两个人无力的瘫软到一起。刘威很快的就缓过神来，砸吧砸吧着嘴，真特么的爽。
　　
　　李子木从刘威的身上滚下去，下面的物事还X在刘威的肠道里。刘威懒洋洋的道：“喂？还来么？”说着还夹紧了屁股。李子木的物事很快就神龙活虎起来。“喂，你都这样了？再来一炮吧。”李子木笑了笑。“你自己上来。”
　　
　　得了李子木的准，自己又确实很想爽的刘威也不客气。翻身上马。坐在了李子木身上，一摇一摆的，肉体和肉体的冲撞，传来一阵一阵的萎靡之声。
　　
　　李子木的手一直放在刘威的屁股上，不时打上一巴掌，清脆的声音，让二人情迷意动。刘威一直哼哼的，掌控着频率，一直刺激着那一点。因为第一回释放过的原因，第二次两人显得更加游刃有余。刘威的手放在自己的兄弟上，有节奏的撸。李子木也配合着向上耸动。
　　
　　终于，刘威的白色液体射到了李子木的胸膛，李子木的精华都射到了套套里。刘威有些累，从李子木身上起来，洞开还带着刺啦一声。李子木的兄弟缩在显得有些大的套套里，刘威看着好玩，把套套拿了下来。
　　
　　对着李子木说：“感觉怎么样？”“不错。”李子木蹦出两个字。“方便留个电话么？”李子木摇摇头“出来玩玩。”刘威了然的点头，“和你做，真带劲。可惜。”
　　
　　“你也不错，为什么化那么诡异的妆？”李子木还打了一个寒颤。刘威笑笑：“没办法，说让咱长这样，没市场啊。”李子木看着刘威，刘威的笑很真诚。
　　
　　陈恒捧着一大堆的吃的，玩的，坐在沙发前的地毯上。萧逸看着陈恒，有心教训一下。“小恒，你过来。”陈恒看了一眼萧逸，磨磨蹭蹭的过来了。“今天去幼儿园怎么样？”
　　
　　“还好。”陈恒小声说道。“大声点说话，把头抬起来。”陈恒仰着小脑袋，被萧逸哼了一下，眼睛里带着眼泪，怯生生的抬起头。陈凡这个时候正好下楼来，看见小恒的眼泪，连忙抱起来“怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　“陈凡，你把孩子放下。没有你这么教孩子的。”萧逸厉声道。陈凡看了萧逸一眼，发现萧逸确实很严肃，心下有些担心，萧逸怎么会管小恒的事情。
　　
　　“你过来。”又对着陈凡说：“你就在那里站着。”陈恒只好站在萧逸面前，抬头看萧逸，眼睛也不敢眨。
　　
　　“幼儿园到底怎么样？”陈恒哭起来，抽噎的道：“不好，他们都欺负我。老师也不管，哇哇哇……”听的陈恒是心里面一惊，“还有什么？”萧逸淡声问道。
　　
　　“我不认识那些字，也不会背三字经，不会背唐诗，他们都笑我。”“那你呢？”萧逸问道。陈恒显然不理解萧逸的话，楞楞的看着萧逸。
　　
　　“既然他们不和你玩，老师也不管。那你在幼儿园都干什么？”萧逸耐心的解释。“我，我就自己在旁边看着他们。”陈恒哽咽道。
　　
　　“他们是怎么欺负你的？”“都嫌我笨，也不会说话。不和我玩。”萧逸听到这里知道陈恒这是被排斥了。站起身来，对着陈恒说道：“你不是挺厉害的么？上次还和人家小女孩打架。”
　　
　　陈恒看着表情严肃的萧叔叔，不清楚萧叔叔想要干嘛。“陈凡。”萧逸叫道。陈凡看向萧逸，陈凡心里很难受。他以为送陈恒到最好的教育场所，就是对陈恒最好的待遇。没想到陈恒会被排斥。
　　
　　“明天让陈恒退学吧。”“啊？”陈凡不解的看向萧逸。“我准备给他转园。他晚上也不能回来，一个月能回来一次，你放心么？”
　　
　　“准备把小恒送到哪里？”陈凡担心地问道。“类似于私人幼儿园，那里的老师都是一对一的。”
　　
　　“那，那好吧。”陈凡知道萧逸的选择应该是不错的，抱起小恒：“小恒，你要自己出外念书了。不怕知道么？好好学校，以后有出息。”
　　
　　陈恒眼睛里的水还没有干。



59、第五十九章

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　陈凡手里拿着一张请柬，不知道如何是好。
　　
　　萧逸和李子木的关系很好，李子木和王浩属于前任情人，自己和王浩是合伙人，萧逸和王浩也算是熟人。
　　
　　萧逸看了看坐立不安的陈凡，“怎么了？坐立不安的。”
　　
　　陈凡走过来说：“萧逸，王浩这周六要结婚了。”“这么快？”萧逸记着这王浩和李子木分手还没有两个月吧？
　　
　　“王浩母亲催的紧，女方又没有什么说头，所以就定下来了。”陈凡解释道。萧逸沉吟了一会：“那好吧，正好下周六小恒从幼儿园回来，我们一起去。”
　　
　　陈凡有些迟疑：“那个，你真的要去？”“怎么？我不能去？”萧逸反问道。
　　
　　“也不是。唉……”陈凡长长地叹了一口气。“你说李医生怎么样了？”
　　
　　“他？问这个干嘛？王浩让你打听的？”
　　
　　“没，就是今天我去公司的时候，王浩说明天要给李子木去送请柬。”
　　
　　“这小子。”萧逸就说了三个字，也不对此事发表评价。换了个话题，萧逸说起小恒来，陈恒被萧逸送到了特殊的幼儿机构。
　　
　　两个月的时间里回来了一把，陈凡发现陈恒这个小家伙确实有了很大程度的改变。“小恒这次回来就住两天，你就不用惦记了。”陈凡点点头。
　　
　　李子木从办公室里出来的时候，正好看见王浩从电梯里拐出来。和王浩两个月没见了，乍一看还真的有点恍如隔世的意味。李子木对着过路的小护士嘱咐了一下，就笑着迎上去，“怎么？来找我的？”
　　
　　王浩看着没有改变的李子木，心里感慨万千。似乎这两个月，六十天，只有自己在为分手苦苦挣扎，受尽了良心的谴责。“我们出去说，这里不方便。”
　　
　　李子木领着王浩到了一家小咖啡馆。咖啡馆里零散着坐着几对男男女女。李子木抿了一口茶水，也不说话，悠闲的让阳光打在自己的皮鞋尖上，闪出一道光。
　　
　　“栗子，我要结婚了。”王浩低沉着声音说道。李子木拿着水杯的手悄悄攥紧了一下，很快又松开。微笑着说：“你这是给我送请柬来了？”
　　
　　王浩看着李子木，自己很喜欢眼前这个男人，但是再喜欢也不能娶了当媳妇。“栗子，其实我想找你说说话。”
　　
　　“好，你说吧，我听着。”王浩的情绪很是低迷，像是怀念着什么的说道：”栗子，你还记得我们第一次见面么？就在那家酒吧里？”李子木点点头，没有说话。
　　
　　任由着王浩回忆往昔：“后来我被人下了药，也是你给我救了回去。再后来，我们就成了朋友。然后我们住到一起，你天天做饭，我收拾屋子，然后各自奔着各自的事业。我真的很喜欢那样的生活，平平淡淡的才叫幸福。”
　　
　　王浩抬头看向李子木，眼里满是柔情,“栗子，不管你信不信，我真的很喜欢你，我爱你。”
　　
　　李子木点点头，面上不见什么表情，“还有什么想说的么？”
　　
　　“栗子！”王浩疾声厉色道，“我知道你恨我，你恨我也是应该的。”王浩的声音渐渐小了下来，恳求道：“我只是希望你别这样。”
　　
　　李子木拍拍王浩：“浩子，虽然我们之间有感情，但远非你想的那么伟大。你这样子有点矫情的让人作呕了。”王浩不可置信的看向李子木：“什么？”李子木不管不顾的道：“真的，浩子。你结婚我恭喜你。没别的意思，你什么时候结婚？”
　　
　　“下周六。”王浩楞楞地回道。“那好，周六我过去。你还有什么话要说么？”王浩摇摇头，他不知道事情为什么会和他想的不一样。
　　
　　“那我走了。”李子木拍拍王浩的肩膀。
　　
　　李子木和王浩来的时候，并没有开车。现在已经五月份了，上午头的阳光还是很温暖的。李子木漫步在大街上，想想王浩的表现，好笑的摇摇头。
　　
　　他以为自己是个什么东西？居然弄出这么狗血的一出。王浩这样的举动，不就是求一个心安么？笑话。李子木撇撇嘴，流星大步朝前走。前方街上聚集了一大堆人，瞧着像是出了车祸。得了，李子木的好奇心又起来了，看热闹去。
　　
　　刚刚走近人群，就听见围观群众在那里说着事发经过。两辆车同向行驶，前面那个车忽然急刹车，后面的车一下子就撞了上去。
　　
　　保险杠都被撞弯了。前面那辆车的司机是个刚上手的女司机，吓坏了。后面那辆车的男司机又是个挑事儿的。这就轧上了。围观群众就报了警，很快就有交警执法车开了过了。
　　
　　李子木看着穿着警服的的男人，怎么这么眼熟呢？歪头想一下，眼睛眯了起来，这不是这个凶手么？刘威看了一眼这个目前的状况，双方坚持不下，得了，全跟着去局子。把哭哭啼啼的女人和那个挑事敲诈的男人带进车里，就听见后面后人叫自己。
　　
　　一回头，看见了李子木。李子木是个让人印象深刻的人，尤其是那么销魂的夜晚，刘威还是一直回味的。尤其是得出到了一个月的饭钱。刘威回过头来，笑了：“你啊？”李子木笑道：“怎么？执行公务？晚上有空么？”
　　
　　“老地方见。”刘威进了警车，朝着李子木挥挥手。刘威这厮穿着人民警察的警服，包裹着健硕的躯体，看着就是帅气。用一个词形容，就是制服诱惑。
　　
　　李子木这个并非是玩弄感情的主，他和王浩的事责任也不在他身上。一起两年多，李子木也没起过刺，爬过墙。至于王浩的先行背叛，以及后来的唧唧歪歪。只能说，李子木的心从来最看重的是自己。
　　
　　坐在纷乱的酒吧里，刘威从人群中挤过来，看见李子木的背影。
　　
　　“喂，什么时候来的？”刘威拍拍李子木的背影。“没多久，你怎么还穿着这一身啊？”原来刘威有拿出了上次见面的装备，低腰牛仔裤，红色网格衣服。脸上又扑了粉，今天尤其过分，居然抹了口红，化了眼线。李子木扫了一眼刘威的装束。
　　
　　“就爱这一口.”刘威咧着大红嘴唇说道。“我还特意打扮了一下。你不喜欢？”刘威自我感觉良好的说道。
　　
　　“你是异装癖？”李子木问道。“有点那个意思。”刘威毫不客气的坐在李子木的身边，凑了过去，在李子木身上偕了一把油。
　　
　　“喂，别动手动脚的。”李子木对着刘威说道。
　　
　　“怎么，找我不是为了那档子事？”刘威把手拿开，冲着李子木问道。李子木本来就是偶然间碰到，无意间邀约，一大堆的巧合的碰到了一起。“我叫李子木，你别喂喂的。”李子木岔开话题。
　　
　　“好吧，李子木，你找我干嘛？”刘威要了一瓶酒。“你说你怎么能是人民警察？”李子木问道。“怎么？我怎么不能是人民警察？”刘威反问，“就因为我是个同性恋，异装癖？就不配穿这身皮？”
　　
　　李子木看着刘威，挺滑稽的装扮，可就是眼神里有一股倔劲和不甘。李子木笑笑，趴在刘威的耳朵跟前：“主要是我从小吧，就对警察叔叔充满了兴趣，特别希望袭警。”李子木把手伸进刘威的牛仔裤里。
　　
　　“警察叔叔，我们去做游戏吧？”李子木含着笑意说道，一口咬在刘威的耳朵上。
　　
　　不怪李子木，刘威这张脸上，除了耳朵是天然的，其他都是经过加工的，李子木还真的不能忽略这个。刘威倒是没想到李子木的兴趣会这么古怪，起身，对着李子木说道：”走吧.”
　　
　　两人出了酒吧，直奔宾馆。到了宾馆，刘威就直往李子木身上扑，毕竟艳遇这样的事情，还是可遇不可求的。
　　
　　李子木可不想和一个会移动的粉扑接吻，搂着刘威就往浴室里进，刘威松开李木：“怎么？”
　　
　　“洗澡。”李子木也不含糊。简短的对话，扯下彼此的衣服，很快在氤氲的浴室里坦诚相见。
　　
　　“鸳鸯浴？”刘威问道。“是鸳鸳浴。”李子木笑道。
　　
　　 
作者有话要说：因为开学，我这个废柴没有存稿，要请假三到五天。如果今晚能赶出来两章，望天，那是件多么美好的事啊。



60、第六十章

60、第六十章 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　两个人半躺在床上，李子木对刘威说道：“刘威，你电话多少？”
　　
　　“怎么？上瘾了？”刘威笑道。
　　
　　“少废话，电话留下，你滚蛋。”李子木毫不客气。
　　
　　“呦，合着是用完就扔啊。你也不知道保养保养器具。”要说刘威和王浩的差别，从这嘴上就可见一斑。
　　
　　王浩这人，看着就是个闷葫芦，偶尔放两个罗圈屁。而刘威则就是嘴贱的不成的主。当然，这和俩人的人生经历不同有着莫大的关系。
　　
　　刘威从十六岁开始注意到，自己的眼光从来没有从那些班花，校花各种花上做过停留。反倒是喜欢瞄着澡堂里老少爷们儿的鸟，每回看见，都有一种淫靡的冲动往上涌。
　　
　　十六岁的半大小子，都是血气上涌的年岁，当刘威每每从充满男性气息的梦里醒来，裤裆都湿了一回又一回。刘威从此知道了自己的与众不同。可偏偏刘威长的特别的有男人味，身边总飘着一朵花又一朵花。
　　
　　其中，就有一朵花的追求者，总是过来挑衅找麻烦，这位追求者算是在刘威心里扎了根，他看上了。从此那位倒霉的孩子就惊奇的发现，每回好不容易把上一个妞，不出几天一定会被刘威那个衰人给抢了过去。这梁子可算是结上了，而刘威呢总是笑眯眯的看着那位追求者。
　　
　　从初中到高中，整整六年的时间里，那位可怜的追求者成了刘威的铁哥们。
　　
　　刘威也跟着他一起考上了警校，当上了人民警察。那位追求者一直很纳闷刘威上学时候的那些举动，几次酒醉都忍不住拉上刘威唠唠。刘威就坐在大排档那里笑眯眯的听，最后把烂成一堆泥的人送回宿舍，中间在吃些豆腐。
　　
　　因为都大了原因，刘威再也不能干抢人女朋友，挖人墙角的事情。终于，那位追求者结婚了。刘威还当了伴郎。刘威的暗恋故事就这么结束.
　　
　　其中那些年，刘威也没想到给人家守身如玉，自打上了高中起，刘威就背着家里跑GAY吧，别人上和上别人，日子就这么浑浑噩噩的过着。
　　
　　等上了大学，刘威见那位追求者真特么的把自己当哥们，一点也不往歪了想，彻底是放弃，只留在心底当成一段美好的回忆。而刘威也渐渐的开始转变，他不喜欢进攻，他喜欢那种被贯穿，被骑乘乃至被征服的过程。
　　
　　他渐渐的从可攻可守变成了只能受。对此，刘威说了一句，特么的能攻劳资就去找女人了！还当什么同性恋。刘威从未出柜，家里人也没有怎么管这个野小子。不知道是被身上的警服压抑，还是暗恋受挫，亦是心理真的不健康，刘威又对化妆产生了兴趣。
　　
　　他喜欢那种与众不同带来的禁忌感，热爱刺激，你可以说他背德，道德沦丧还是其他什么，但这就是刘威，靠着感官刺激一步一步活着，游离于欲望和□之中。
　　
　　李子木听了刘威的话，笑了：“真的需要保养？”刘威正在床边穿裤子，听了李子木的话也没停下动作，“下回吧，有空再玩。”
　　
　　“刘威，你穿这样，不怕有人认出你来？捅到你们单位拟可就惨了。”听了李子木的话，刘威笑笑，“我化了妆，没人认得出来。怎么？你还打算告我？”
　　
　　“我没这么无聊。你现在住哪里？”“租房呗，怎么？”刘威问道。李子木摇摇头，“我就是问问。”刘威已经穿戴完毕，正坐在镜子旁边上妆。
　　
　　先是从包里拿出一支大红色的口红，接着又拿出粉饼胡乱的拍两下，拿着睫毛膏刷上。“刘威？你是不是有反社会情节啊？”李子木憋不住问道，刘威的举动说是化妆，倒不如说是糟蹋自己。
　　
　　看见刘威转过头，李子木连忙说：“你这简直是对不起人民对不起党。”刘威咧了下红唇，好像两根秋林香肠，蹦出三字：“我乐意。”李子木一下子乐了，别问李子木为啥乐，他就是一个纠结的人。
　　
　　“刘威，搬过来和我住吧。”“什么？”刘威不可置信的重复道。“我说我邀请你过来住，我那里可方便你捣鼓这些东西危害社会。”
　　
　　“你说认真的？”刘威问道。“不是当炮友当上瘾了，居然搞这一套。”刘威有些不相信。现在的圈子里就是浑水一摊子，什么出淤泥不染啊，你压根就没发芽的那个机会。
　　
　　“你一人民警察还怕我这个？”
　　
　　王浩的喜事选在了聚心阁，这一天，宾客络绎不绝，道喜声不绝于耳。王家的亲戚也是倾巢而出，领着自家老小来过来凑热闹。而张家人也不甘示弱，张梅妈妈那头的亲戚也来了不老少。
　　
　　王浩的外甥周蒙也出现了，身后跟着他的女朋友。
　　
　　周蒙自打那次惊慌失措的外逃后，在他妈的安排下进了公司当实习员工。社会对周蒙这样生活在象牙塔里王子并不客气，因为没有透露自己是老总亲生儿子的关系，周蒙享受了一系列的实习生待遇，天天的跑腿，别人有事要帮人顶班，早早来公司安排好卫生，后勤情况。就这样，仍旧是吃力不讨好，老人们总在背后里讲究，在平常工作中指责。周蒙本就不是一名彻底的同性恋，所有的情节不过是因为那个从小对自己好的舅舅，还有周围若隐若现的爱慕。
　　
　　当青春期的性疑惑过去的时候，周蒙也在渐渐成长，慢慢恋爱。那件事就像生活中出现的小插曲，偶尔还会记起，却没有了以往的悸动。因为担心小舅舅会对自己有什么看法。周蒙一直没有再回来，而这回小舅舅结婚，正是冰释前嫌的好机会。
　　
　　当新郎穿着崭新的西装，挽着盛装出现的新娘出现在大堂上，鼓掌声轰鸣。李子木和陈凡萧逸坐在一个桌子。李子木从新娘出现的时候，就仔细打量了一下，长的也是个普普通通的人，除了白净文弱些，也找不到别的形容词了。李子木觉得无趣，开始逗弄坐在一旁的小恒。他知道萧逸把小恒送到了那家幼儿机构。
　　
　　那家幼儿机构，咳咳，怎么说。是专门训练帮里下一代的地方，师资力量虽然雄厚，但里面多多少少带了一些杀气。那里面的孩子，自小就不是省油的灯。陈恒那孩子刚去的时候，也没少受欺负，挨拳头。
　　
　　开始的时候还想躲，能发现躲只能让人更加的瞧不起，更加的受欺负的时候，学会了反击。“小恒，幼儿园好玩不好玩？”李子木问道。陈恒抬起头，眼睛看着李子木，“恩，挺好的。”李子木赞赏的点点头。
　　
　　盯着别人的眼睛说话，在气势上就会压到对方，甚至从中判断出对方的心思。反之，亦可有效的保护自己的心思，并作出判断。
　　
　　“李医生，你没事吧？”陈凡忍不住开口，王浩的婚姻应该对李医生的生活造成了一定的冲击力。虽然，李医生来参加这场婚宴，可是心里的事情又有谁能说的准呢？李子木看了看陈凡：”呦，陈凡。你主动和我说话的次数可不多，今儿这是怎么了？”
　　
　　“栗子。别逗他。”萧逸开了口。李子木撇撇嘴，有异性没人性的东西，还护食。“木头，你什么时候和王浩有了交情，他结婚你过来干嘛？”李子木问道。
　　
　　“陪陈凡。”简单的堵住了李子木的嘴。
　　
　　婚礼的各种环节有条不紊的进行着，很快到了新人进酒的时刻，到了李子木这一桌。王浩显然已经喝了挺多，一双眼睛放在李子木身上不下来，新娘子也因为醉酒而红了双腮。
　　
　　王浩大着舌头说道：今儿是我大喜的日子，谢谢各位过来捧场。我敬大家一杯。“说着一饮而尽。拍拍李子木，“兄弟，你站起来。你是我最好的兄弟，我最对不住的人，今儿是我的好日子，咱哥俩要好好的喝一杯才行。”
　　
　　李子木笑着喝下了王浩的敬酒，想要坐下，王浩却不依不饶，“兄弟，三杯。”说着就自斟自饮了三杯酒，大叫着高兴爽快。李子木对于酒从来不陌生，不说是千杯不醉的架势，也着实是个有酒量的主。陪着王浩喝起来了。
　　
　　周围只当新郎高兴，要和自己的哥们痛痛快的喝上一场，大伙谁也没有拦，反倒是一直叫好。陈凡使知道事情原委的人，只好担心的看着拼酒的二人。又拽了拽看热闹的萧逸，“萧逸，你倒是劝劝啊，他们这算什么，别喝出毛病来？
　　
　　”萧逸没有拦，他知道栗子心里不痛快，面上虽然没有表现出来。有些事情不能够说，说了矫情，不说憋屈。栗子虽然一直都站着高高的，把自己尽量撇清在这段感情之外，可有的事情，并不是理智可以控制的。
　　
　　最后的拼酒结果是，王浩被喝吐了，提前进了洞房。栗子被萧逸搀走了，走到无人处，栗子开始呕吐。“何必呢？”
　　
　　“有些事情，虽然装13，但是一定要做。”李子木低声说道。
　　
　　“爽快啊！真是爽快。舒服！”
　　
　　 
作者有话要说：这是昨晚上码出来的，后天大后天不出意外是不会更了。



61、第六十一章

61、第六十一章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　陈凡领着陈恒先行回家，萧逸把有些醉了的李子木送回家，新郎王浩喝的太高兴直接醉趴下了。一场喜宴也因为新郎的提前卧倒而早早的失去热闹。
　　
　　开了栗子的家门。萧逸敏锐的察觉到有人在，抬头一看，萧逸忽然觉得牙有些疼了。该死的栗子到底又弄来什么极品放在家里？
　　
　　刘威看拿着钥匙闯进家门的陌生人，肩上扛着有些晕乎的李子木。冲着来人点点头，过来扶住李子木，一边问道：“他这是怎么了？”
　　
　　“喝多了，你是？”萧逸慢慢的开口询问。“我们应该算是情人。”萧逸闻言点点头，“那我把他交给你了，给他拿点水擦擦。”
　　
　　“成。”刘威爽朗的应道。
　　
　　李子木只不过是喝的有些憋屈，远远还没有醉到不省人事的地步，刚才将哽在喉咙里的那点酒吐出来，人好受不少。听见萧逸要走，张口道：“行了，我没事，你回去吧？”
　　
　　“恩，那有空出个饭。”萧逸没有理会满身酒气的李子木，反倒是对站在一旁，穿着怪异的刘威发出邀请。刘威愣了一下，心里估计这可能是李子木的好友，看来还真把朋友看的蛮重的。
　　
　　“好。”刘威毫不客气的应道，扭捏什么的真没有必要。
　　
　　萧逸走了，屋子里只剩下刘威和李子木。刘威找好任命的扶起李子木，往卧室走去。李子木配合着往上走，走到一半的时候，李子木低低说道：“他结婚了。”
　　
　　没头没尾的一句话，刘威却知道是怎么回事。也不搭话，别人的苦痛和自己的苦痛，除了苦涩不再有别的什么。“你怎么不说话？”李子木打了一个酒嗝。
　　
　　“说什么？”刘威没好气的说道。
　　
　　“也是，没什么好说的。”李子木笑笑。
　　
　　“还能动吧？能动就自己把衣服脱了。”刘威把李子木放到床上。李子木慢慢起身，开始脱衣服。
　　
　　因为参加婚礼的原因，李子木穿的和正式，西装革履打着领带。李子木一向是个美人。慢慢松开领带，扯了下来。
　　
　　手指有些不稳的开始解衬衣扣子。衬衣扣子有些小，怎么也解不下来，李子木的呼吸有些重，索性不耐烦的扯开了，露出好大一片肌肤。因为刚刚被粗暴对待的原因，有些泛红。
　　
　　衣服扣子解开，让李子木好受不少，开始解裤子，裤子很方便，皮带很容易的解开，然后把扣子解开，拉锁向下。身体微微的向上，算是把裤子褪下来。和外表正经的装束相比，里面的显然更加离经叛道些。
　　
　　白色的紧身小三角裤，紧紧地束缚了李家小兄弟，勾勒出完美的形状，有些不听话的毛发透过布料，刺出一些。此时，李子木上身还有一件大开的白色衬衣。
　　
　　刘威从楼下拿上一杯清水，看见的就是这样一幅香艳的场景。不自觉地咽了下口水，走到李子木旁边，“拿着，喝点水。”李子木接过水，放到嘴边。刘威的视线随着李子木的动作，玻璃杯放到了李子木的嘴唇上，接触到一起。然后喝了一口，水流的声音被无限的放大。
　　
　　咕咚一声，刘威觉得自己有点把持不住了，随着李子木喉结的移动，然后把水杯放下，嘴角处有一丝细流留下来。刘威按捺不住，“要不来一炮？”李子木抬头看看眼前化妆的一塌糊涂的人，想说你去洗澡。
　　
　　怀念起王浩的干净利索了，念头转到这里，搂住了一刘威的腰，“那就来吧。”
　　
　　刘威算是乐了，三下五除二的脱干净。和着李子木二人去滚床单了。因为有些不能适应刘威的化妆，李子木说道：“从后面来。”
　　
　　和刘威干这个就是爽快，想起什么就能玩什么，绝对没有抵抗，也不用费尽心思的去算计讨好。拍拍刘威的屁股哦，示意刘威跪好，手里拿着刘威递过来的套套和KY，大量的KY挤上去，胡乱的套好套套。
　　
　　简单的做了下扩张，直接就长驱直入，大肆侵略。刘威低低叫了一声，身形被撞击的晃了一晃。李子木把住刘威精瘦的腰身，一下又一下的开始运动，每一下都狠狠地顶在了刘威的G点上。刘威用手抓住床单，被阵阵的刺激所侵袭。
　　
　　宽大的床上，两个人一摇一摆做着世界上最古老的动作。被强烈感官刺激到的刘威察觉到了后方的不对劲，怎么不动了？刘威甚至感觉到里面火热的物事在一点一点变小。
　　
　　猛地回过身，嚓。李子木这个家伙居然睡着了。刘威真想踹上一脚，有这么玩的么？想归想，刘威还是慢慢把李子木的物事从身体里撤出来，带来的一阵阵酥麻，让刘威很是不爽，任谁也受不了马上到了高X，却忽然没了源泉。
　　
　　拿来毛巾把李子木身上擦了擦，然后盖上被子。自己去浴室了，干嘛？把这股邪火去了。
　　
　　陈凡在家里等了一会子，萧逸才从李子木家回来。“他没事吧？”陈凡问道。“没什么事，小恒呢？”萧逸看见客厅里并没有陈恒，遂问道。
　　
　　“啊，我也不知道你什么时候回来，让他先去睡 了 。”萧逸看看陈凡，眼前的男人，明显比之前最开始显得成熟，事业方面也算是小有成就，为人处世有了几分的圆滑。对着自己的态度，也算端正，日子操持的也不错 。
　　
　　“你看什么呢？”萧逸盯着陈凡的目光让他有些害怕。“你过来。”萧逸说道，一把扯过陈凡，吻了起来。
　　
　　接吻从本职上来讲，是交换对方的唾液。但人类赋予了它更多的意义。比如占有，比如激情，比如感情，比如确认。陈凡一向在情X方面都不是萧逸的对手，经过了两年多的驯化，陈凡比以前要放开了很多。
　　
　　虽然不知道萧逸为什么要接吻，但陈凡还是放开牙关，任由萧逸横冲直撞，大肆啃咬。一手搂着萧逸，一手轻轻地拍着萧逸，想要帮他平复一下激烈的情绪。陈凡的温顺显然让萧逸感到满意，慢慢松开紧紧搂住的人。
　　
　　余光发现一个小小的身影，那是躲在楼梯后面的陈恒。陈恒并没有睡着，本来想找爸爸说会话，却没有想到看见这么激烈的场景。
　　
　　陈恒虽然小，但并不意味着他没有脑子不会思考。翠花和她后来的男人因为经济拮据的问题，一大家子人都是住在一起的。每晚半夜醒过来的陈恒有时候就会看见身上没有穿衣服的爸爸妈妈在一起打架，爸爸骑在妈妈身上，妈妈忍不住的发生声音。陈恒不敢发出声音，小心地看着。
　　
　　后来，陈恒偷偷问过妈妈，爸爸是不是每天晚上都欺负你。翠花不知道这孩子说什么，随便的哼了几句，告诉他不要乱说。陈恒一直都觉得奇怪，为什么爸爸和萧叔叔住在一间房里，一张床上，可现在似乎有答案了，萧叔叔是自己妈妈？
　　
　　被自己的设想吓了一大跳，一个男人怎么可能是自己妈妈。而且妈妈说了，后妈对待孩子那是又打又骂，冬天不让穿棉袄，天天的虐待。陈恒又望了一眼萧叔叔，浑身一多嗖。萧叔叔看见自己了！
　　
　　陈恒只来得及把自己藏在楼梯的阴影处。小心翼翼的朝着自己的屋子跑去。萧逸看着陈恒的逃跑，眼里闪着几分凌厉。
　　
　　陈凡拍拍萧逸，“萧逸，松开我。”萧逸放开了对陈凡的钳制 。“你怎么了？”陈凡想了想，还是忍不住问道。萧逸这样的人不会莫名其妙的失态，做出这样的举动。
　　
　　萧逸揉揉陈凡的头：“没什么。”陈凡还在那里琢磨着到底发生什么事的时候，就听见萧逸说：“陈凡，我记得你很喜欢狗是么 ？”陈凡点点头，想起了村长家的大黄，“你让我养了？”
　　
　　陈凡问道。之前陈凡曾经委婉的提出过，自己想要养一只狗。但被萧逸以狗不卫生的由头给拒绝了。至此，陈凡只能在公园看看别人家的狗狗了。也算是圆了自己的心愿。
　　
　　“可是，家里有孩子，养狗不好吧？”陈凡忽然想起来，家里还有小恒呢。万一狗不听话，随便咬人咬到陈恒怎么办？
　　
　　萧逸说道：“小恒一个月才回来一把，不会有问题的。你明天去问问他，看他喜不喜欢狗。再说，要养就要从小样，那样才有感情。”
　　
　　“小恒一定喜欢，上次他还拿着会动的狗模型玩呢。”陈凡听了萧逸的话，有些兴奋。萧逸看着兴奋的陈凡，问道：“小恒有和你提过他想妈妈了？”
　　
　　陈凡摇摇头，“你不说我还没有察觉，他这么大的孩子不找妈妈是不是很奇怪？””我想他应该意识到我们之间的关系了。”萧逸的话好似一枚重磅炸弹。陈凡心里乱的不行，“你别急，所以我才让他去寄宿幼儿园。他会明白的。”“他会不会看不起咱们？”陈凡忧心忡忡。
　　
　　萧逸很满意听见陈凡说咱们。握着陈凡的手：“放心，我明天送他回幼儿园，会和他说的。” 
作者有话要说：四级居然惨遭滑铁卢，悲愤……



62、第六十二章

62、第六十二章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　陈恒坐在副驾驶位子上，心里有些忐忑，眼睛不时的瞄向开车的萧逸。“你昨天都看到了？”萧逸用肯定问道。陈恒没有说话，只是低着头。萧逸没有理会陈恒的反应，自顾自地说道：“不管你明不明白，别在你父亲那里说知道么？
　　
　　”陈恒转过头来看向萧逸：“你算是我的新妈妈？”
　　
　　萧逸一个手颤，把车子停在路边，“你说什么？你怎么看出来我会是你的新妈妈？”萧逸把妈妈两个字咬的特别重。萧逸把一个两岁的孩子的智商想的太复杂，也太简单了。虽然知道妈妈应该是女的，萧叔叔的男的，可和爸爸住在一起的不就是妈妈么？
　　
　　陈恒说道：“我看见你和爸爸两个人。”萧逸有些头疼，对待这样正在成长价值观的小孩子说教最是困难。萧逸虽然不喜欢陈恒，但也没心和这么大的小孩灌输同性之间的那些事儿。
　　
　　“萧叔叔，我说的不对么？”陈恒发现萧叔叔听了自己的话，表情似乎温和了不少，所以大起胆子问了一句。
　　
　　萧逸拍拍陈恒的小脑袋，“别说这个了，我送你走。”陈恒点点头，很乖的说了句：“知道。”萧逸可能因为陈恒的话，心里高兴。尽管不需要别人的肯定，但被人的肯定的滋味还真的不错。破天荒的，萧逸对陈恒的态度有了改变。
　　
　　“你在那里呆着感觉怎么样？还有人欺负你么？”萧逸问道。陈恒抬起头，“没有，老师同学都很好。”“恩，有事情你可以说。好了，到地方了，下车自己去。”“萧叔叔再见。”陈恒对萧逸说道，挥挥小手。萧逸点点头：“再见。”
　　
　　李子木醒过来的时候，头有些疼。醉酒的后遗症，让李子木只能回忆起最后和刘威的疯狂。李子木起了身，光着脚走到卫生间。拧开了水龙头，冰凉的水溅在脸上。凉凉的水让李子木清醒了不少，等抬起头来，梳理台上摆着一堆的瓶瓶罐罐。
　　
　　李子木忽然想起，这是刘威的东西。对了，刘威搬进来和自己一起住了，昨晚还和自己在一起呢。也不知道人跑哪去了。随手拿起刘威的那些瓶瓶罐，好像是个水溶性的粉底液。
　　
　　等李子木把自己收拾出来，精神的下楼的时候。刘威回来了，李子木看了一眼，刘威手里拎着吃的。“什么好吃的？”
　　
　　“包子，豆浆，油条。你要吃哪样？”刘威举起手里袋子。李子木反身去厨房里去拿碗和筷子，一边问道：“你吃了么？”“没呢，给我也拿一双筷子。”刘威回答道。
　　
　　包子是白菜猪肉馅的，豆浆里面还有些许豆渣，油条稍微的凉了。包子很香，李子木咬了一口，皮擀的很劲道，馅和的也不错。喝了一口豆浆，满嘴的豆子腥味，但豆意十足。“我一会上班去，你今天不用上班？”李子木问道。
　　
　　刘威看李子木还跟着没事人似的，看来是把昨天的事忘得差不多了，也不想多做解释，吃着油条应了一声：“休假。”
　　
　　李子木扭头，把自己从早餐中抬起头来：“那你今天出去么？不出去的话去超市买点菜，晚上在家吃。”刘威的手顿了一下，李子木可能没有注意到，自己用了家这个词。刘威怀疑地问道：“你做？我做菜可不好吃。”李子木点点头，“那你去买吧，我早点回来。”
　　
　　刘威不清楚李子木是什么意思，先是邀请自己同居，然后又说什么做菜买菜什么的，他还真准备过日子不成了？但这样的感觉还是蛮不错，刘威并没有异议。李子木吃好后，说了句：“我完事了。”擦了下嘴就走了。
　　
　　独留刘威一个人，刘威低头接着吃自己的，等吃完了，又把碗碗筷筷都洗了一遍，放进去。关于男人洗碗这件事，多多是不愿，而非不会。
　　
　　陈凡照例乘着公交去公司，一杯奶茶的生意已经越来越好了。连锁加盟也渐渐的在全省内开展。王浩与陈凡开始把目光转向了全国市场，正在加紧人力，物力开发研究新的奶茶种类，减肥，瘦身，润喉，助眠，滋补等等。
　　
　　公司也小范围的在零食面点一方面下了功夫。因为王浩新婚，陈凡这个二老板不得不披挂上阵了。所以当陈凡在公司里看见了本应该在蜜月期的王浩的时候，内心还是狠狠惊讶了一把。
　　
　　“浩子，你不是应该家里么？”陈凡问道。王浩看起来并不怎么好，尽管面色依旧，但神色间的疲惫却依旧掩饰不住。
　　
　　“这不是到了关键的时刻么，我还是过来压阵好了。张梅也能理解，她也舍不得和她那帮小朋友告别，所以我们把蜜月推后到了暑期。”陈凡很想问，“我不就是过来压阵的么？你我也派不上什么用场。”但还是忍住了。
　　
　　“凡子，昨儿个，栗子怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”陈凡不解地问道。王浩有些烦躁的扯了下头发，“他是不是很恨我？”陈凡有些叫不准是不是要把李子木有了新的同居人告诉浩子，只好安慰道：“浩子，你都结婚了。以后会有孩子的，别再想这些了。”
　　
　　王浩有些痛苦地说道：“你不懂，我喜欢栗子。要不是家里逼着，我怎么可能去结婚？”
　　
　　“可你现在已经结婚了。”陈凡有些生气地说道。王浩惨笑一声：“是，我是结婚了。我知道我对不起他。可我心里难受，你知道么？”王浩的声音越来越低，忽然又拔高：“难受的好像有虫子在那里，一直啃一直啃……”
　　
　　陈凡只好拍拍王浩的肩膀：“浩子，别难受了。李医生家里新搬进来一个人。你忘了他吧。”
　　
　　“什么？”王浩抬起头，死死盯住陈凡：“你说他房子里又住进了一个？”陈凡点点头。王浩抓起衣服，对陈凡说道：“凡子，你在这里压阵。我忽然想起有点事情没有做，这里一切都交给你了。”陈凡伸手要拉，没有拉住。想给李子木打电话，但转念一想，还是罢手。
　　
　　王浩站在李子木家的门前，按了门铃。一个男人开的门，王浩目测了一下，比自己高，身材和自己差不多，长的很有棱角，气场张扬。
　　
　　刘威正在收拾李子木家里的乱摊子，还恶意猜测，李子木的前任情人不会是忍受不了邋遢才和他分手的吧？
　　
　　正巧在收拾客厅的时候，门铃响了。一开门，一个男人红着眼睛，满是敌意的看着自己。刘威在心里撇撇嘴，瞧，作为一名同居人是多么的不容易，不仅要出的厅堂，入得厨房，上得了床，还有斗得过小三。
　　
　　“你是？”刘威开口问道。王浩不得不承认在外表和气势上，眼前的这个人是比自己优秀了很多。“我是李子木的前任情人，王浩。”王浩伸出手。
　　
　　刘威想，这年头连同性圈里的小三都这么的嚣张了么？还把前任咬的那么重？懒洋洋地答道：“我是现任情人，刘威。”“很高兴见到你。”二人的手握在一起，言不由衷的话语一起说道。
　　
　　“进来坐吧。”刘威邀请道。王浩抬脚进了这个生活了两年多的房子。“栗子不在么？”王浩问道。
　　
　　“栗子？哦，你是说李子木。他上班去了。”刘威答道。
　　
　　“恩，也是。今天也确实不是他休息的日子。你们是怎么认识的？”
　　
　　王浩看着刘威点起一根烟，不悦道：“栗子不喜欢房子里有烟味。”刘威在心里嘲笑了一下，那是你没看见他和我滚完床单后，在床上抽烟的样子。
　　
　　刘威板起脸：“其实你们分手了不是么？你昨天也结婚了。”王浩的脸涨红了。
　　
　　“我不知道你过来是准备干吗的，是心里过不去，有愧疚还是想确定李子木爬墙在前，你背叛在后。想获得心里的释然。”刘威长长说了一长串，缓了一口气才继续说道：“不论是怎么样，他和你已经没有关系了。背叛已经存在，就覆水难收。”
　　
　　王浩艰难地开口道：“我只是想过来看栗子过的好不好。”
　　
　　“他很好，也很不好。但，已经没有你的事了。现在是我的事。”刘威毫不客气地说道，站在道德的制高点上，看对方的脸色一点点变得灰败。心里还真是痛快，大房就是好啊。
　　
　　“可是我爱他。”王浩低低地声音，却坚定无比的说道。
　　
　　刘威哧了一声。“我说，爱这个字可别乱说。也别以爱的名义做什么事。那都是可耻的。我还有事，就不留客了。如果你真的爱他。”刘威把爱和他两个字加重了读音，“就请别打扰他的生活，或者去找他。和我说这些是没有用的。”
　　
　　王浩起身，要告辞。回头又说了一句：“请你好好待他，别让他再失望了。”刘威摇摇头，看着王浩离去的背影，觉得一下子苍凉起来。



63、第六十三章

63、第六十三章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　关于爱情，无话好说。
　　
　　王浩走在大街上，不知道应该去哪里。回家？面对着那张贴满了红色喜字的空房，王浩并不想去。回妈妈家？妈妈一定会问自己为什么不和张梅在一起。回公司？凡子担忧的眼神让自己觉得自己很可怜。
　　
　　正好走到了一家酒吧旁边，王浩恍惚着记得，这里应该是和栗子第一次见面的酒吧，王浩走了进去。酒吧里的人还不是很多，放着的音乐也比当时舒缓了很多。
　　
　　王浩要了几瓶酒，坐在一边自斟自饮起来，开始回忆和栗子在一起的点点滴滴，嘴角略微的扬起一抹微笑，但很快，恬静的笑容变成了苦笑。大大喝了一口酒，微亮的酒液顺着喉咙，一直直达胃里。
　　
　　“小舅舅？”有些惊异地声音在王浩耳边响起，王浩回头一看，原来是周蒙这个家伙。要不是他，后面怎么会有这么多事情。
　　
　　如今可好了，连这小子都有女朋友了。这才是几年的时间啊，大家都变了。王浩笑着说：“周蒙啊？”
　　
　　“恩，小舅舅你怎么在这里？”周蒙有些奇怪，小舅舅不是昨天才结婚的么？王浩摇摇头，“过来，陪我喝两杯。”
　　
　　周蒙对小舅舅的感情一直都是复杂的，甚至曾经有一段时间认为，那是爱情。不过好在及时纠正了三观问题。可因为那时候犯下的错误，让周蒙这几年来一直没有好意思回来。
　　
　　“小舅舅，当初的事情，你没有生气吧？”周蒙小心翼翼地问道。王浩歪头，大咧咧地说道：“没事，不是没发生什么事情么？你妈走了么？”
　　
　　“还没呢，说是好不容易回来一次，要多呆两天。再单独请小舅妈吃饭，就咱一家子人。”
　　
　　“我这个姐啊，就是太要强。”王浩感叹道。“那你小子呢？我那天可看见了，那个小姑娘是你的女朋友？”
　　
　　“嗯。”周蒙应道。
　　
　　王浩拍拍周蒙的肩，“好好对人家小姑娘，别再起那什么不该起的心思。”
　　
　　“我知道，当时是有点偏激了。小舅舅，那你呢？你出什么事了？”
　　
　　王浩看见周蒙一脸关心的样子，摇摇头，“没什么。只是一时之间觉得适应不起来。”周蒙笑了笑，问道：“怎么？告别单身不适应？我看小舅妈可是贤妻良母的样子，什么时候个我填个外甥啊？奶奶可急的很呢。”
　　
　　“孩子？”王浩打了一个酒嗝，“面包会有的，爱情会有的，孩子也会有的。”周蒙不知道王浩怎么会说出这样的话
　　
　　。笑道：“小舅舅，你这还是走在时代的尖端啊？”王浩点点头：“就这么回事吧。”借酒消愁愁更愁，一心喝着闷酒的王浩，很快把自己喝醉了，周蒙看出小舅舅的状态不对，也不好把小舅舅送回家，只好就近开了一家酒店。坐在那里等着王浩醒酒。
　　
　　关于习惯，也只是习惯，并非不可改。
　　
　　李子木回来的时候，照例是早退回家。刘威把菜放在料理台上，已经不知道踪影了。李子木换下衣服，穿上了家居服，开始做饭。先摘菜，在洗，然后去切，或煮或炖或炒。
　　
　　这样的动作里，每一种食物经过了最佳的烹饪，产生了奇妙的化学组合，飘香的味道就已经出来了。李子木深吸了一口气，嗯，味道果真不错。开始忙起下一样了，算着时间，差不多都要好了。
　　
　　虽然不知道刘威跑到哪里去了，但好心情还是一样存在的。刘威开门回来了，身着一身的警服。李子木看见了，“你不是休假么？”
　　
　　“顶班呗，你做了什么？这么香？”刘威在空气里使劲的嗅了几下。“快好了吧，我去洗手。”刘威一溜烟的跑去洗手。出来的时候，正好李子木在装盘。“我来捡碗。”
　　
　　李子木做的三个菜一个汤，一份青椒裹肉，一份炒蘑菇菜花胡萝卜大杂烩，一份芥末木耳，还有一碗鸡蛋甩袖汤。刘威还是盛了一碗饭，大口吃了起来。还别说，味道果真不错，刘威是个爱贫嘴的，桌子上也止不住。
　　
　　“李子木，你怎么做饭这么好吃？你干什么的？”“拿刀的。”李子木道。“拿刀砍柴刀？菜刀？手术刀？”刘威问道。“我是外科医生。”李子木说。
　　
　　“啊，还别说，咱们这个警察和医生的组合还真有趣。不过你这刀工这么好，都是从人身上练出来的吧？”
　　
　　“可不是，练着练着就习惯了。味道不一般吧？”刘威点点头，“岂止，里面还有三分的血腥，三分的恐怖，三分的灵异和一分的菜色在里面呢。你说你给别人做手术的时候，看见肝啊，脏啊，肺啊。是不是会想到夫妻肺片？猪心拌？蒜烧肥肠？之类的？"
　　
　　说着，刘威又给自己添了一碗饭。李子木翻了个白眼，“吃你的饭，你刷碗！”
　　
　　刘威忽然一本正经地道：“李子木，今天有人来这里找你，说是你前任情人，叫王浩。”
　　
　　李子木的手动了一下，“他来做什么？”刘威耸耸肩，“不知道，这个还需要你们再沟通。”李子木没有说话。
　　
　　所谓生活，爱情在里面。
　　
　　陈凡从公司回来的时候，萧逸已经到家了。看见陈凡回来，萧逸站起身：“别换衣服了，正好我们出去吃。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“你想去哪里？”萧逸反问道。
　　
　　“我们去夜市吧现在夜市也开了，一定会很热闹的。你说怎么样？”“那好，我们就不开车了。去夜市要吃什么？”
　　
　　“等到了在看，好长时间没有去过了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　夜市里总也少不了小吃的地盘，因为天气见暖的原因，小摊小贩都出来.一时间，整个夜市热闹非凡。陈凡拽着萧逸在人流里奋力前进，整个夜市烟熏火燎，麻辣烫的味道，烧烤的味道，炸串的味道，海鲜的味道。
　　
　　耳边不时有人在招呼着，便宜啦便宜啦。陈凡显然对这样的环境很满意，一路上兴致都很高，而萧逸也被陈凡感染，并没有因为夜市里的脏乱而皱眉。陈凡挤到卖关东煮的地方，买了一杯子的鱼丸，墨鱼丸。还在旁边的涮串那里买了海带扣，豆腐皮之类的东西。
　　
　　拿着一个鱼丸，递到萧逸嘴边，萧逸就着这样的姿势，吃了一个。大大的鱼丸一口压根就咬不下来，又有些烫，有些辣。萧逸只好含在嘴里，慢慢吃。萧逸鼓着嘴巴，慢慢咬，用手拍拍陈凡。陈凡看萧逸也吃了，自己也高兴的吃起来东西，那一杯的关东煮在在你一口，我一口的分享之中慢慢被消灭掉。
　　
　　俩个大男人那点东西显然是吃不饱的，陈凡有的时候就像个小孩子，对于街头的小吃很感兴趣，这不，陈凡手里又拿着一根烤玉米，上面刷着辣酱，咬上一口，玉米的香甜，调料的味道，在口中一点一点的化开，很好吃。
　　
　　陈凡把玉米举到萧逸嘴边，萧逸笑着摇摇头，用手把陈凡嘴边的辣酱抹掉。另一只手还拿着陈凡买的炒年糕。
　　
　　夜市里面买的东西很多，陈凡没事的乱晃，忽然眼尖的发现，有人在卖小狗。陈凡怼了下萧逸，
　　“萧逸，你看。那是卖小狗的。”萧逸顺着陈凡的视线，果真看见有人守着一个纸箱子，里面有毛绒绒的小狗。
　　
　　“我们去看看吧”陈凡说道。
　　
　　“走吧。”
　　
　　陈凡凑到卖狗人的身边，弯着身子去看狗崽子。“这是大狗崽子吧？”陈凡抱起一条黄色的小狗，看了一下蹄子。
　　
　　“恩，狼青这是。你看看怎么样？”陈凡把小狗正抱起来，鼻子是湿润的，一看就很健康，湿漉漉的大眼睛，陈凡轻轻的摸了一下小黄狗的背脊。“怎么卖的？”
　　
　　“七十块钱，自家养的，便宜。”卖狗人说道。
　　
　　陈凡看了一眼萧逸，萧逸摇摇头，对着陈凡说道：“过两天，那只圣伯纳犬就能拿回来了。”陈凡慢慢的摸摸小黄狗，又轻轻地把它放回去。
　　
　　狗主人连忙说道：“五十块钱，你要是喜欢你就拿走好了。”陈凡摇摇头，拽起萧逸就想要走。不舍的一个回头，看见那只小黄狗居然看着自己。
　　
　　陈凡的心一下子就软了。“萧逸，我们把它抱回去好不好？”“你喜欢？”萧逸问道，这样的狗一看就是土狗，没什么好养的。
　　
　　“恩，我们养它吧？”“你要是喜欢，就买吧，可你能照顾过来两条狗么？”“能的。”
　　
　　就这样，小黄狗被陈凡抱回家了，也开始了和小白的孽缘的开始。
　　
　　



64、第六十四章

64、第六十四章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　
　　因为买了小黄狗的关系，陈凡和萧逸的夜市之行画上了圆满的句号。陈凡把小黄狗放在外衣里面，以免冻坏了。“萧逸，你说咱给它取个什么名字才好呢？”陈凡把小黄狗夹住，一边和萧逸说道。
　　
　　萧逸看了一眼露在衣服外面的狗脑袋，一看就是只土狗。又看见陈凡一脸的兴奋，就好像小孩子吃到了久违的糖果。幸福洋溢在脸上，萧逸笑着说：“随你喜欢。”
　　
　　“那我们就叫它小黄吧？你看它身上都是黄色的。”“好。”萧逸对于狗的名字没有什么意见。萧逸考虑到晚上只吃了一些小吃，陈凡和自己并没有吃饭，“陈凡，我们买点什么回去吃？”
　　
　　“好，那我们去超市吧，买两袋方便面我给你下了，家里还有鸡蛋蔬菜。顺便给这个小家伙买点奶豆和牛奶。”
　　
　　“陈凡。”萧逸忍不住打断，“超市里不允许宠物进店。”
　　
　　“啊，这样。这样的话。你抱着它，我去买。”陈凡看见萧逸一瞬间僵硬的脸色，立马换了话：“还是你进去买吧。我在外面等着你。”萧逸进去买东西，陈凡一个人在那里逗弄着小狗。
　　
　　二人回到家里，陈凡先是从杂物室里拿出一个小篮子，又找出一条旧被子，叠好。作为小黄的窝，陈凡又找出来给小恒买的奶粉，冲了女乃。找出了女乃瓶，女乃嘴。忙了半天，小黄狗满意的打了一个饱嗝，沉沉睡去。陈凡才注意到萧逸已经坐在沙发上快一个小时了。
　　
　　陈凡摸摸脑袋，不好意思的冲着萧逸说：“等会儿，我去洗手。很快面就会好。”萧逸站起来，“咱们一起做吧。”
　　
　　“啊？那也行。”陈凡愣了一下，很快就释然。拆开两袋方便面，把调料拿出来，放上凉水，开了火。陈凡去摘了点香菜，洗了几片白菜和小把菠菜。
　　
　　水煮沸了，陈凡把面饼扔了进去。用筷子慢慢的搅拌开来。萧逸站在陈凡身后，双手环住陈凡的腰，鼻翼间的呼吸打在陈凡的脖子上。
　　
　　人说，女人三十如虎狼，迈进三十门槛的陈凡对于□方面也更加敏感。
　　
　　陈凡向外躲了一下，可是腰却被萧逸牢牢固定。”要放鸡蛋了。”萧逸贴着陈凡的耳朵笑着说道。陈凡一个激灵，连忙往里面下了两个鸡蛋，有些沸了的水又渐渐的灭了下去。
　　
　　陈凡又把菠菜和白菜下了进去。锅里的东西又静静的翻滚着。陈凡觉得屁股上顶了一个硬物，正不怀好意的左顶右顶。“别这样，做饭呢。”陈凡带着求饶意味的说道。
　　
　　“不要怎样？”萧逸的手也开始不老实起来，居然想要解陈凡的裤子。陈凡用手捂住萧逸的手，“萧逸！”耳边传来的是萧逸的低笑声。萧逸的手不再解陈凡的裤子里，而是顺着裤子中间，慢慢勾勒着形状。
　　
　　陈家下铺兄弟是个实在人，经过这样的热情待遇，慢慢地也激动了。“吃饭了，别玩了。”陈凡向后推下萧逸，“去拿碗。”萧逸笑呵呵的去拿碗。
　　
　　俩人坐在餐桌上，每人面前放着一大碗的煮面，陈凡低着头在那里吃，不好意思抬头。
　　
　　萧逸也是饿了，估计是想贮备能量。餐桌上，只听见二人吃饭的声音。陈凡吃的很慢，面条是一根一根的夹。萧逸吃的很快，不多时就搞定了。
　　
　　吃饱喝足的萧逸好像给老母鸡拜年的黄鼠狼。老母鸡显然不希望看见黄鼠狼，但已经被堵在了鸡窝里，老母鸡只好一脸就义地问道：“你想干吗？”
　　
　　黄鼠狼呲牙一笑，“想。”
　　
　　陈凡看了一眼萧逸，喝掉了碗里最后一口汤。萧逸凑了过来，手很不老实的伸到桌子下面，“呦，还这么精神呢？用我帮忙么？”一副助人为乐的表情。陈凡知道萧逸想要了，只好顺从的张开大腿，坐在椅子上。萧逸笑着在陈凡脸上啄了一口。
　　
　　两只手没有一只老实的。亵玩这种事情，萧逸很喜欢对陈凡做。每当陈凡露出那种不好意思的神情，眼神里确实有着爽到了神韵的时候。萧逸就会有一种堪比高X的情绪，那是掌控征服与顺从的奇妙混搭.
　　
　　萧逸慢慢解开陈凡的裤子，裤子里面白色的内K露了出来，还有那个鼓鼓的一包。“抬一下。”萧逸命令道。陈凡稍微的抬起身子，方便萧逸把裤子褪下去。萧逸用手指一下一下地戳着陈家兄弟，小兄弟也一跳一跳的表示欢迎。
　　
　　隔着一层面料，感觉被缩小了，感知却被放大了。陈凡能清楚的感觉到萧逸的手指顺着顶部来到了根部，在两个小球那里打了一个逆时针的转转，然后又轻轻的来到了最底部，挠着痒痒。
　　
　　陈凡低头看萧逸的动作，那种感觉瞬间被放大了一倍。萧逸低头玩弄着自己的兄弟，而萧逸的面色确是一脸正经，仿佛只是在进行研究。“萧逸。你行了吧？”陈凡忍不住问道。萧逸抬起头，露出蛊惑一般的笑容。
　　
　　慢慢靠近陈凡，轻轻咬住陈凡的嘴唇。用牙齿啃咬着。手下的活计却不见放下。满意的看着陈凡的嘴唇被自己咬的红红，萧逸长驱直入，进入了口腔。顺着牙床慢慢舔舐，一丝一毫，陈凡的舌头毫无抵抗能力，丢盔卸甲。
　　
　　萧逸一把扯开陈凡的最后一次防线，忽然的冷空气让陈凡忍不住想合上双腿。萧逸制止了陈凡的举动，不知道从哪里弄来的KY，简单的做了润滑。扯下自己的裤子，露出凶器。
　　
　　把陈凡抱到桌子上，顶了进去。一下子被充满的感觉很刺激，陈凡低低叫了一声。
　　
　　上半身还穿着整齐的衣服，下半身却光溜溜的，双腿环住了萧逸的腰。反观萧逸，衣服裤子都健在，唯一露出来的地方，还被人紧紧含住。
　　
　　最原始的冲刺，在客厅里慢慢的上演。萧逸托住陈凡的屁股，腰身用力，趴在陈凡耳边，“抓住了。”
　　
　　萧逸把陈凡抱起来，忽然的悬空，让陈凡下意识耳朵夹紧了萧逸，双手搂住萧逸的肩膀，双腿环住。因为姿势的改变，两人结合的地方陷得更深。
　　
　　萧逸稳住了身子，抱着陈凡像楼上走去。萧逸的每一步，都会引起陈凡的一声叫喊。而因为紧张陈凡身上不由自主的缩进，让萧逸不得不用了更大的意志力控制自己。
　　
　　平地的时候还好，等上楼梯的时候，因为上下落差的原因，让这种意外的刺激变得更加销魂。陈凡不轻，萧逸抱着走了这么远的路也是有些辛苦。所以，当看见床的时候，萧逸毫不客气的就势压倒。
　　
　　结束的时候，陈凡扶了下酸软的腰。“怎么？受不了了？”萧逸看见，一边用手帮着按摩。“舒服么？”
　　
　　“恩。”回答萧逸的是从鼻翼间哼出的一声。萧逸做起身子，帮着陈凡松松筋骨。陈凡舒服的闭起眼睛，慢慢睡过去。
　　
　　萧逸帮着陈凡按摩了一会，看见陈凡睡着了。才起身，去阳台抽了一根烟。香烟飘渺，渐渐散开在周围的空气中。萧逸的思绪得以得到缓解。楼下传来呜呜声，萧逸把烟掐了。
　　
　　向楼下走去。楼下的小黄睡醒了，应该是尿了。小被子上面一片黄色。萧逸弯下腰，看了一眼，小黄应该是饿了。
　　
　　去厨房找到些牛奶，灌到女乃瓶里。然后塞进小黄的嘴里。小黄用力的咬住女乃嘴。大口的喝起女乃来。萧逸抱着小黄，另一只手拿着奶瓶。准备在去给小黄找一个小被子垫在下面。小黄喝女乃的样子很可爱，半眯着双眼。前面的俩只小爪子抱住女乃瓶。
　　
　　萧逸开了灯，一时之间也找不到旧的小被子。只好把沙发上的靠垫拿了下来，铺在小黄的窝里。小黄喝了女乃，迷迷糊糊的在萧逸胸前蹭蹭，沾了女乃水的嘴巴，把萧逸的睡衣搞脏了。萧逸摇摇头，把这个小迷糊放回窝里，自己又上楼去。
　　
　　换了一套睡衣，萧逸上了床，陈凡正睡的香。萧逸替陈凡盖好被子，自己也沉沉睡去。当第二天的阳光打在熟睡的二人脸上，陈凡率先睁开了眼睛，低头起身准备去准备早饭。
　　
　　腰部的酸疼还是有些后遗症，陈凡的动作让萧逸迷迷糊糊的醒过来，抬眼看了陈凡一眼，又沉沉的睡过去。
　　
　　陈凡笑了一下，低头在萧逸的脸上亲了一口，刚想离开，后脑勺却被人把住，萧逸交换了一个长吻后，才恋恋不舍的把陈凡放开。
　　
　　“我去做饭，你再睡会。”萧逸彻底清醒的时候，床头已经放好了一杯清水，拿着水杯轻抿了一口。
　　
　　清凉的感觉让萧逸心情大好，又喝了一大口。脑子也清醒过来，穿上鞋，拿着水杯，下了楼。陈凡已经做好了早餐，正在倒牛奶。看见萧逸下来，冲着萧逸笑了一下。
　　
　　“昨晚你给小黄喂奶了？还换了垫子？”
　　



65、第六十五章

65、第六十五章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　刘威的交警之路仍在继续，李子木继续当他的无良医生。王浩似乎成为了过去，生活仍在继续，二人的关系正在努力的建设中。刘威有很多毛病，比如洗碗不认真，比如睡觉的时候打呼，比如总是喜欢半夜在那种脸上涂涂抹抹，出去鬼混。
　　
　　李子木也有很多毛病，比如不打扫卫生，比如随处乱扔东西。但是王浩和刘威的区别在于，李子木能完完全全的说自己想说的话，干自己想干的姿势。而李子木对于刘威来说，是一个很好的炮友，这个炮友甚至提供住宿和做饭便利。
　　
　　李子木基本上一天只有晚上回来，白天一直都在医院，周六周日偶尔休假。刘威也是天天的白天上班，晚上回来，偶尔休假。要说二人的时间还真是挺统一的。李子木一直搞不清楚自己对刘威究竟是个什么样的心思，就这么把人给折腾到家里了，果真是冲动是魔鬼。
　　
　　因为这样别扭的关系纽带，李子木也不能随便出去把妹泡吧。反观刘威，也谨守着作为同居情人的职业道德，只是出来玩，从来不乱搞。说句实话，这俩人看着挺别扭的，颇有些同床异梦的感觉。
　　
　　“今天去酒吧，几个哥们要请你喝酒，有时间么？”刘威在中午的时候，打通了李子木的手机。这个时候，我们的李子木医生正在办公室里无聊的转着钢笔，面前摆的是一本庞中华楷书字帖。这年头医生也不好混啊，记者非要说医师的字没人能看的懂。作为这家医院最有前途的明日之星，李子木当然要做一表率。
　　
　　“去酒吧？几点？”懒懒洋地问道。“九点怎么样？然后我再去定一个酒店，怎么样？”低低的带着诱惑。
　　
　　“好。我直接去了，就不回去了。停。”李子木忽然止住了，严肃的说道：“你不会还要回去化妆吧？你要是化妆我可要考虑考虑。”
　　
　　“靠，太狠了吧。我穿便服总成了吧？”刘威骂了一声，“那就这么说好，晚上见。”“晚上见。”李子木挂了电话。
　　
　　生活无聊，总要自己找点乐子。李子木转了一圈钢笔，想起刘威的那帮子朋友。就是那晚酒吧碰见的一群人，什么妖魔鬼怪都有，还真的是挺好玩的。等到了下班的时间，李子木换下白大褂，奔着酒吧去了。
　　
　　去的有些早，酒吧里的人还不是很多，李子木在吧台上找了一个地方要了一杯酒，慢慢地在那里自斟自饮。闲来无事的扫视着全场。靠在角落里有一位长发美女在那里孤零零着坐着，散发着禁欲的气息，吸引着周围的狂蜂浪蝶。
　　
　　一位男士手里拿着酒，来到了女生旁边，低头说了两句话，就看见女生轻轻摇了下头，不好意思的抿嘴笑了笑，应该是在解释什么，男士耸耸肩，颇有绅士风度的撤了。等再过了一会，门口进来一位帅气的小生，直奔长发美女而去。
　　
　　美女与小生显然是认识的，美女露出一丝微笑，小生就势搂住美女的腰，两人说说笑笑。李子木喝着酒，眯起眼睛打量了一下那个帅气的小生，无语的摇摇头，那是个女的。那应该是一对同性情人。
　　
　　刘威和几个哥们勾肩搭背的进来了，吵吵闹闹的引起大家的注视。今天刘威穿着还算正常，果真是便服出行。一进门，刘威就扫了一圈，正看到李子木冲着自己举杯，两人微微点下头。刘威就带着人过来了。这回来的人不少，有七八个人，环肥燕瘦什么类型都有。刘威过来和李子木一起做，帮着李子木作介绍。
　　
　　“这几个是。胖头，瘦猴，长枪，老烟。”又指了下旁边的几个，“这几个是，老猫，小彬还有大维。”李子木点点头，“恩，大家好。我是李子木。”周围的七个人也都点点头，“你好。”
　　
　　其中一个叫做老猫的，一脸打趣地冲着刘威说：“你小子，这回事撞了桃花运了，踩狗屎了吧？”刘威大气地笑道，“不知道鲜花都插在牛粪上面？”
　　
　　李子木一把搂过刘威的腰，“确实这陀牛粪重量挺大。”几个人呵呵笑了起来。
　　
　　身材有些薄弱，年龄也是最小的小彬说道：“李哥，你是怎么看上这陀牛粪的啊？”李子木摸摸下巴，“我说我是被吓的，行吗？”
　　
　　又一个人插话道：“小彬，这可是你不懂了吧？上次你是不知道，你李哥坐在这里，惊艳全场。一帮子男男女女就打赌谁能邀请成功。啧啧……”说话人摇摇头，又继续道：“那么多人，就看上刘威这小子了。”
　　
　　又一个咂舌道：“可不是，就为这，我们还搭上了一个月的饭钱。全让这小子得了。”说着还捶了一下刘威。刘威一脸的小人得志，还在李子木的脸上亲了一口。
　　
　　众人大笑，“说你胖你还喘上了？你个不要脸的。”
　　
　　老猫很不厚道的笑道：“你这算什么啊？反攻？”小彬很给面子的接道，做出一副不知道的样子，“刘哥不是万年小0么？之前我还追过刘哥呢！”众人喷笑，刘威打了一下小彬的脑袋。
　　
　　李子木笑着听几个人互相打趣，又招呼服务生上酒。几个人互相揭对方老底，还开始讲述平常生活中的一些趣事。讲的最多的就是刘威。
　　
　　“子木，你可能不知道。有一回刘威这小子被人看上了，你知道吧？就是那种一看就特别乖的学生娃。那学生娃弱不禁风的，一看在床上就是个被压的主。就看上咱刘威这一身的腱子肉了，死活要玩一会419。刘威怎么解释也不成，就解释其实自己也是个0，但那孩子不信，就非要说刘威骗他，就在那哇哇哭了。别提多带劲了。”
　　
　　李子木看了一眼在旁边笑着的刘威，问道：“那后来怎么样了？”小彬接口道：“刘哥最怕人哭了，然后拽着那学生去开房了。结果，俩人脱干净了，那学生就躺在床上，一动不动，刘哥就把下面给那个学生看了，还告诉他，要是有招让它硬了，就和干上一场。”
　　
　　“然后怎么样了？”李子木感兴趣的问道。胖头忍不住的边笑边说：“那学生还是个处，连手活也不会做。哭着就跑出去了。就把刘威留床上了！”“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　李子木捅了下刘威，笑道：“看不出来啊？没哭着喊你流氓啊？”
　　
　　“所以啊，经过这个事，刘威总把自己画的跟个小鬼似的，就怕让人以为是个总攻。”
　　
　　酒过三巡后，大家喝的都有些高。看看时间，刘威笑着对李子木说道：“要不，咱们先撤，让他们继续。”
　　
　　“你真定了房间？”李子木对着刘威低语。
　　
　　“嘿嘿，告诉你，那可是个好地方，好玩的东西多着呢。”刘威低头笑道。“喂，你们几个，我们两个先走了。你们继续啊，我明天过来结单。”
　　
　　“走吧走吧，知道你忍不住了。”大家毫不留情的揭穿了刘威的真实面目。刘威也没啥不好意思，牵着李子木的手就出去了，丝毫不理会后面的打趣。
　　
　　“这就是你说的好玩的？”李子木拿起一副手铐，又拿起一捆红色绳子。“想玩么？”刘威的手开始不老实，裤裆里也越来越紧。
　　
　　“S@M”李子木扫了一眼刘威，“什么啊，就是增加点小情趣。知道你不喜欢我化妆，今天可不用了。来么？”刘威蹭了蹭李子木。
　　
　　“那还等什么？”李子木对于这样的情趣游戏虽然玩的不多，可是也不陌生。翻了翻酒店的用具，还挺全的。
　　
　　“脱衣服，趴在床上。”李子木发出命令。刘威很听话的脱了衣服，在床上跪趴下去，高高的翘起屁股。李子木拿起那条鞭子，在自己手上试了一下，掌握好力度，一鞭子抽了下去。
　　
　　清脆的鞭子声打在了圆翘的屁股上，刘威向前瑟缩了下。耷拉着的小兄弟，稍微的向上抬了下头。
　　
　　李子木看见刘威并没有做出什么太大的反应，也放下心来。刘威就是个皮粗肉厚的，抽打的鞭子也放下心，毫不留情的打上去。
　　
　　没多一会，刘威的兄弟居然完全占了起来。李子木放下鞭子，拿起一根短绳，扎在了根部。顺手摸摸了被抽的有些红肿的屁股。
　　
　　拿出手铐，让刘威翻过身来，拷在床头上。刘威爽的不行，一点也不害羞的大张着双腿，注视着李子木的一举一动，因为失去了自由的原因，那种奇妙的心理活动，屁股传来的疼痛。□无法释放的压抑，如同一条调皮的小蛇，蔓延在整个身体内部。
　　
　　看着刘威一脸激动的摸样，李子木拿出眼罩罩住了不安分的眼睛，还有口塞球也塞在了刘威嘴里。双手被缚住，眼睛无法看见，嘴里因为塞了东西的原因，口水一沓沓的浸湿了小球。
　　
　　内心兴奋的刘威期待着下面的动作。
　　
　　 
作者有话要说：昨天寝室聚餐，这是补昨天的



66、第六十六章

66、第六十六章 ... 
 
 
　　第六十六章
　　
　　李子木吸了一口烟，刘威去浴室洗澡了。李子木觉得自己的命挺悲惨的，这种游戏，明明是刘威更加享受，自己出了力气不说，还要求技术规格的。
　　
　　在鼻孔和手指谁更舒服的问题上，李子木觉得自己这根手指有些悲催。有这样想法的不仅仅是李子木一个人，萧逸好不容易在家休息，从卧室出来的时候，居然看见陈凡在涮鸭蛋。
　　
　　是的，陈凡正在拿着一根用过的牙刷，面前放着一个装满淡蓝色的鸭蛋的盆，还有一个放着清水的盆。陈凡坐在小马扎上，拿着牙刷正在努力的给鸭蛋们洗澡，旁边的小黄正在呼呼大睡。
　　
　　“陈凡，你在干什么呢？”萧逸忍不住问道，“啊？你醒了。我在洗鸭蛋。”陈凡拿着一根牙刷比划道。
　　
　　“我知道你在洗鸭蛋，你买这么多鸭蛋干嘛？”萧逸有些头疼的问道。
　　
　　“我要腌鸭蛋，你去忙你的吧，牛奶在锅里，应该还热着。”
　　
　　“陈凡，我是想说，要是想吃鸭蛋的话，去超市买不就好了么？还用自己腌么？”萧逸其实对陈凡很多举动都不能理解，比如说这鸭蛋，陈凡就认定了，自己家做的才好吃，才干净。还有那一缸酸菜，非要自己去腌上一缸，弄得自己吃了一冬天的炒酸菜，炖酸菜，烩酸菜，酸菜汤，酸菜馅饺子。还有厨房里那一排的小罐子，也是陈凡的杰作。
　　
　　自己腌的小咸菜，虽然很好吃，但也很麻烦。又不是多少钱的事情，非要自己去农贸市场去买，自己亲手去做。更何况，家里也不差买咸菜，买酸菜，买鸭蛋的钱吧？还有自家前院后院，冬天的时候上了大棚搞种植蔬菜，夏天的时候，又中些什么豆角西红柿之类的，完全当做了自己的菜园子。
　　
　　陈凡还很高兴地冲着自己说，这下子可不用担心什么化肥农药了，自己地里产的东西，都是品质保证，纯天然无污染的。
　　
　　但看着陈凡高兴的样子，兴致勃勃的刷着鸭蛋。萧逸还是没有说是什么，只是进了厨房，倒出一杯牛奶来，抿了一口，热度正好。又从冰箱里拿出一盒子燕麦片，冲了一杯权当做早餐。“萧逸，把牛奶剩点，小黄早饭还没有吃呢。”
　　
　　萧逸恩了一声，搞定了自己的早餐后，又拿出买的奶豆捏碎，泡上牛奶，倒进小黄的狗食盆里，端过去递给小家伙。小家伙长的很精神，特别喜欢黏着萧逸，尽管给它喂食的是陈凡，买它回来的也是陈凡。
　　
　　小家伙闻见了奶香，迷迷糊糊地睁开眼睛。先是伸出小舌头舔了一口奶。砸吧砸吧嘴，感觉味道不错。又伸出舌头，卷起奶渣，吃了起来。单独看小家伙的吃相，你绝对不会认为这会是一个血统不明的土狗。
　　
　　“陈凡，今天那条圣伯纳就拿过来了。”“真的？”陈凡放下一个鸭蛋，又拿起另一个鸭蛋。“恩，你这个鸭蛋还要多久才能完事。”
　　
　　“快了，等我洗完了，泡上盐就好了。等着吧，现在超市卖的的绝对没有我做的好吃。这鸭蛋是从农村收上来的。那鸭子可不是吃饲料长大的。味道比城里的好多了。”萧逸看看还有一半的鸭蛋，认命的准备帮忙，“还有刷子了么？”萧逸问道。
　　
　　“什么？啊，不用了，不用你弄，怪脏的，还一股子味道，你上去吧。我弄完了上去叫你。”“没事，反正我现在也没什么事。”陈凡想了一下，”那你还是帮我去浇园子吧？怎么样？”
　　
　　萧逸起身，“喷壶在外面！”陈凡喊道。一个美妙的早上，就在萧逸浇园子，陈凡洗鸭蛋的过程中过去了。
　　
　　陈凡抻了下有些酸软的腰，其实腌鸭蛋也是个体力活。“我弄完了，咱们什么时候去拿狗。”“换套衣服就去，把这个小家伙放家里。”萧逸指了指手里的小黄狗。
　　
　　圣伯纳犬是超大型犬，个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。如给予足够的空间，食物，运动量，能成为很好的家庭犬。。它是一种名副其实的巨型工作狗，体重能达100公斤，身高可高达1米。
　　
　　圣伯纳狗善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。对于血统，陈凡并不看重，也并不懂。看着怀里的小家伙，陈凡不由自主的想起小黄来。
　　
　　小黄的嘴巴是长而突出的,耳朵是立起来的，现在陈凡每天都会喂小黄钙片，希望小黄能长的更加精神一点。而眼前的圣伯纳犬怎么说呢，尽管还小，但是已经能看出大体轮廓了。头盖宽大且圆,额段清楚分明,鼻口部短,厚.平坦的脸颊及长垂得上唇。耳朵中等下垂，鼻子很大，四肢有力。
　　
　　怀里的这只圣伯纳犬，刚好一个半月。坐在车上，陈凡翻着那不算薄的饲养手册，上面详细记载了圣伯纳犬的饲养规则，“萧逸，真的要按照这上面来养么？”
　　
　　“不用，你想怎么养就怎么养。”
　　
　　“饲养手册上说，两个月大的圣伯纳犬要打疫苗，那小黄用么？”
　　
　　“小黄？当然也要打。”萧逸说道。
　　
　　“可是，在我们那，可没有狗打针的。”
　　
　　“打疫苗就像现在小孩子打防御针是一个道理的。就是增强免疫力，能少生病。”陈凡闻言点点头，把手指放在狗鼻子上，感觉到有些湿润，“你说，这狗叫什么名？”
　　
　　“圣伯纳。”萧逸回道到。
　　
　　“不是，我是说咱起个什么名？”“这个，你养的当然你起。”萧逸回道。
　　
　　陈凡把饲养手册放到一旁，又提起了狗的后腿，“叫大白吧？”陈凡怀里的大白通体大致呈黄色，有白色斑点。
　　
　　看见萧逸不解的目光，陈凡解释道：”咱们家已经有了小黄，我怕加它们，它们会弄混。虽说是个花的，但我看了，这狗是只公的，总不能叫做大花吧？而且饲养手册上说，这狗能找到100公斤。现在看着挺小，要是叫小白的话，大了就不好改了。”
　　
　　萧逸同情地看了一眼那条纯种圣伯纳，哦，现在是大白了。
　　
　　回到家里，陈凡就把两只狗狗放到一起，小黄显然很有危机意识。在大白身上攻来拱去，小鼻子闻来闻去。作为拥有优良血统，性情温顺的大白充分体现了一只有度量的狗狗应该有的作为。
　　
　　陈凡抱起大白，在小黄的鼻子上蹭蹭，告诫道：“小黄，闻闻，这是一家人。不许咬知道么？”又抱起小黄，放在大白鼻子底下，“大白也闻闻，这是小黄，以后你们就在一起睡了。”接着，陈凡又一只手托起一只狗狗，来了一个兽兽之吻
　　
　　。然后满意的把两个小家伙放回窝里。准备去收拾下，又到了做饭的时候。
　　
　　萧逸从楼上下来，看见陈凡，忙叫道：“陈凡，今天我们出去吃，你给那两个小家伙喂点奶。我去给李子木他们打电话。”
　　
　　“他们？”陈凡不解的问道。“就是栗子的新情人。”
　　
　　“李医生什么时候有情人了？”陈凡更加惊讶。“你不知道么？上回王浩还过来找，他没有和你说么？”陈凡摇摇头。
　　
　　“那正好，我打电话。你先收拾下。”陈凡连忙去厨房给两个小家伙热奶。
　　
　　在医院的李子木接到了萧逸的电话：“呦，木头，怎么想起给我打电话了，你不是和陈凡的小日子过的蛮滋润的么？”
　　
　　“少废话，招呼刘威出来。”“你怎么知道刘威？”李子木惊讶道。
　　
　　“上次你醉酒我送你回家的时候。”
　　
　　“可人家刘威是人民警察，时间是人民的。我打个电话问问，你准备在哪里请？他没空我可有空。”李子木说道。
　　
　　“喂，我是李子木。你晚上有空么？”“怎么？想我了？”“确实有人想你，不过不是我。”李子木懒洋洋道。“那是谁想我了？”刘威问道。
　　
　　“我哥们，说是要见你一面，请你吃饭。”“哦，就是上次送你回来的那个。”刘威问道。“恩。”
　　
　　“什么时候？我找人顶下班。”
　　
　　奶瓶只有一个，因为担心大白第一次来，本着照顾新人的原则。陈凡率先抱起了大白，开始喂起女乃来。小黄在陈凡的照顾下，养成了一点尖酸的性子。
　　
　　看见自己的女乃瓶被大白占有，立时不满的咬着陈凡的拖鞋，发泄情绪。因为大白比较贵的原因，陈凡对大白的态度总是不错的，不希望大白中途夭折。
　　
　　大白很老实，给女乃嘴，就老实的裹着。除了胃口大点，没有别的什么特别的地方了，一直等到大白吃饱了，松开女乃嘴。
　　
　　陈凡才抱起一直哀怨的小黄，先是讨好的蹭了蹭小黄的小脑袋，然后又拿起女乃嘴，小黄恶狠狠的咬住女乃嘴，喝起来。等着小黄喝完了，把两个小家伙放进去。两人准备走了。
　　
　　被放在窝里的小黄仗着自己精神，应是在大白身上又拱又踩又踹，成功的把大白踹出自己的窝。可怜的大白只好在沙发前的地摊上缩成一团，窝里的小黄得意洋洋。
　　
　　 
作者有话要说：本来可以双更的，但是电脑死机了，重启后全没了。泪，最近上的课比较多，时间有些安排不过来，正在努力调整，鞠躬。



67、第六十七章

67、第六十七章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　
　　一顿饭，吃的还算是宾主尽欢。萧逸开车回到家里，陈凡率先开了客厅的灯，就看见那只花了大价钱的圣伯纳可怜兮兮的缩在沙发的角落里，而小黄则露着肚皮睡得口水都流出来了。
　　
　　陈凡心疼的抱起大白，轻轻的放到小黄旁边，小黄睡的很熟，虽然不满意自己被人打扰，只是弱弱的哼了几下，就又沉沉睡过去。萧逸进来的时候，看见陈凡正蹲在沙发旁边，看着旁边小黄的和大白。“怎么了？”萧逸问道.
　　
　　“大白不知道怎么回事，跑出来了。我放它回去。”萧逸也走过来，蹲下，伸出一只手，动了动大白的耳朵，毛茸茸，软软绵绵的。大白在睡梦中，伸出一只爪子挠了挠耳朵，陈凡嘿嘿地笑了起来，冲着大白的耳朵吹了一口气，大白把脸用爪子遮住，希望能够避免无良的骚扰。
　　
　　萧逸和陈凡逗了会狗，起身去睡了。
　　
　　刘威对萧逸的印象很好，危险的罂粟感觉总是让人忍不住去接受刺激。“喂，你那个兄弟做律师应该很不错吧？”李子木点点头。说道：“在律师圈子里，很有名。怎么？看上他了？你没有看到陈凡么？”
　　
　　刘威听着这话笑了笑，“我倒是很疑惑，你那个哥们看上他什么了？明显是两个世界的人，难不成你哥们小时候被人家救过？这是以身相许？报恩？”
　　
　　“我警告你，少碰那些不该碰的。有的人你惹不起。
　　
　　”刘威舔了下嘴唇，“喂，难道我连看帅哥的资格都被剥夺了么？放心，我这人忠贞的很，生是你的人，死是你的鬼。”李子木撇了下嘴。
　　
　　五个个月后，李子木又一次看见了王浩。王浩身边有个大肚子的女人，长的很白净，因为怀孕的关系，脸上长了些雀斑。身上穿着淡粉色的孕妇装。
　　
　　“栗子？”率先打招呼的是王浩。李子木含着淡淡的微笑，走了过去。“这位是嫂子吧？呦，都有孩子了？不知道是男是女。”
　　
　　张梅是个腼腆的女人，她记得婚宴上，那个和自己丈夫喝醉了漂亮男人，也听王妈妈说，王浩之前就是和他一起创业，住在一起。笑着点点头，张梅并没有做声，任由丈夫激动的握着对方的手。
　　
　　“张梅，这就是我妈说的栗子，李子木。栗子，这是我妻子，张梅。”王浩向着对方介绍，“你好。”细细软软的声音，李子木微笑着点头，“嫂子好。”
　　
　　王浩激动的看着李子木，对于李子木，他的感情是复杂的。李子木没有理会王浩一副着急说话的摸样，反而冲着张梅说道：“嫂子，你这是准备去孕检么？”张梅点头，“就是人有点多，我们的号有些远。”
　　
　　“这好办，这里我有熟人，跟我来吧。”说着就向前带路，王浩扶着张梅跟着李子木。等送张梅进去了，李子木对王浩说道：“不要告诉我你不知道我在这里上班？”王浩怎么会不知道呢？他就是怀着那么一点点妄想，才带着张梅来这里做孕检。
　　
　　“栗子，我想你了，我们有半年没见了吧？”
　　
　　李子木点点头，“我们确实很长时间没有见了，那么你来这里，只是想见我？”
　　
　　“栗子，你，最近过的还好么？”
　　
　　“还不错，没病没灾的，身体健康，没事还舒展下床上运动。”李子木的话让王浩的脸色有些不好，只见王浩继续问道：“那他呢？他对你怎么样？”
　　
　　李子木看了一眼王浩：“你是说刘威？对了，你还找过他。”李子木若有所思的说道。“他很好，我们还在一起。”王浩说不出话来。
　　
　　“倒是你，听说你的公司发展不错？”王浩听了，连忙点头，“嗯，已经上了正轨。”
　　
　　“那这样挺好的，你事业也有了，有了妻子也很快有孩子了，快要当爸爸的人了。”王浩面带愧疚，说道：“栗子，你知道的。”李子木怂了下肩，“我当然知道，所以当初我不也是什么也没有说么？”俩人陷入了短暂的沉默。
　　
　　好在张梅很快就出来了，李子木说道：“嫂子，怎么样？”“恩，医生说挺好的。”
　　
　　“那就好，嫂子，我还有有事，就不留你们了，有空一起吃饭。我就先走了？”
　　
　　“恩，谢谢。再见。”
　　
　　“栗子！”李子木冲着王浩挥挥手，王浩只好扶着妻子离去。“浩子，那个就是你最好的哥们吧？”张梅问道。
　　
　　“恩。”王浩发出一声肯定。“他长的好漂亮，怎么看不见你们一起出去啊？我们有空请他吃饭吧？”王浩看着小妻子，帮她拔起鬓间的一掠散发，“我这不是结婚了么，当然要围着你转，你肚子里还有一个小的等着叫爸爸呢。”
　　
　　“你说他叫做李子木是不是？很独特的名字，我们的宝宝要叫什么？”张梅看向自己的丈夫。对着自己一脸的温柔，为人忠厚老实，一点也不在意自己的笨手笨脚还有偶尔的大小姐脾气。
　　
　　张梅觉得自己很幸福，摸了摸有些圆滚滚的肚子，靠在了王浩身上。“我们去妈那里吧？我们有一段时间没有回去了。昨天还给我打电话，说是想咱们了。”
　　
　　“是么？那我们晚上过去。医生说你的情况怎么样？”王浩搂着张梅的腰，慢慢朝着医院外面走去。
　　
　　“医生说啊，医生说宝宝健康的不得了，刚才还踢了我一下呢。还说这个宝宝一定很淘气。你喜欢男孩还是女孩？”张梅问道。
　　
　　“这个啊？我喜欢女孩，女孩好，都像你，贴心。”“才不要，我喜欢男孩，妈也说喜欢男孩。这可是你们老王家的金孙，你以后可不能对不起我。”张梅转过身子，嘟着嘴说道。
　　
　　“好好，我的大小姐，咱们回去吧。”王浩拦下了一辆出租车，替张梅开了车门，回头望了一眼医院，医院的窗户映着阳光，晃得人眼睛疼，还不等王浩看清楚哪一扇窗户后面是李子木的办公室的时候，张梅已经催促道，快点上车。
　　
　　王浩回了头，拉开车门，坐了进去。“楼上的李子木，就看着王浩拥着一脸幸福的张梅，坐上了出租车。王浩的一个停身回望，真的让李子木的心脏跳快了几拍，尽管知道不可能，但还是希望能看见彼此。
　　
　　李子木和王浩的故事也许就这么结束了，王浩回归了所谓的正常人的生活，有了妻子和孩子，他会成为一名好丈夫好爸爸，张梅也许永远不知道自己的丈夫曾经和一个男人厮混。王奶奶的心愿也实现了，王浩有了妻子，而这个妻子即将带来新的生命。
　　
　　也许以后，王浩和张梅不会这么一直幸福的过下去，王浩在偶尔的时候，还是会想到，有那么一个美丽的男人，曾经让自己心动。也许，张梅会渐渐的成长成为一个真正的女人，她也会唠叨，念叨着孩子的淘气，婆婆的挑剔，丈夫的少言寡语，生活的无聊。也许，张梅生的是一个女孩，重男轻女的王奶奶会有什么不满，在以后，还有无数个也许等待着。未来，总是迷茫的。
　　
　　王浩选择了他的人生，选择了回归正常的群体，背弃了自己的感情。他可以在光天化日下，搂着张梅的腰，却无法在大街上牵起李子木的手。他可以贴在张梅的肚皮上，感受另一个生命的律动，却只能在黑暗里和李子木尽情嘶吼。他可以组成一个家庭，有着油盐酱醋的生活，但是和李子木只能选择孤独终老。
　　
　　他能随便告诉每一个熟识或不熟识的人，张梅是他妻子，他孩子的母亲，却只能当着众人的面说，李子木是他这辈子最好的兄弟。关于他的选择，没有人能够指责。也许他还是爱着李子木，但这份爱情会随着时间慢慢淡去。
　　
　　“喂，你在干嘛？”李子木打通了刘威的电话，“小木木？怎么舍得给我打电话了？”通过声波刘威有些欠扁的声音传过来，还有那恶心的称呼。李子木个刘威的关系还在维持着，并且越来越紧密。
　　
　　“你在干嘛呢？”
　　
　　“执勤呗？你怎么了？你平常可不会打电话查岗的。”电话那边的声音严肃起来。
　　
　　“你喜欢孩子吗？”李子木问道。“孩子？”刘威呆了一下，“那东西好麻烦的？软绵绵的就是个混世魔王，你喜欢？”
　　
　　“你会结婚么？”
　　
　　“喂？李子木？你没事吧？老子是同性恋，中国的法律什么时候允许同性结婚了。”
　　
　　“我今天看见王浩了，他带着他妻子过来做孕检。”刘威没有说话。关于李子木的前任情人，他一向都是避而不答的。
　　
　　“喂，刘威。你去请假吧，我想出去走走。”李子木说道。
　　
　　“恩，好的。我的假期还多着呢，都没有用。你准备去哪里？”
　　
　　“去西藏吧，那个地方我还没有去过。”“小木木，你不要玩这么高杆的啊，我可是有高原反应的。”听着传来的哀嚎声，李子木终于挂上了笑容，“请问刘警官，你怎么知道你有高原反应？”
　　
　　“亲爱的小木，我猜的。好啦，不说了，去请假，等着我。”
　　
　　



68、第六十八章

68、第六十八章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　得知了李子木要去西藏缓解情绪，萧逸并没有多说什么。刘威顺利的从上面请来了假，并告别了一帮子损友，满口徐了诺言，答应带回一些旅游纪念品。
　　
　　陈凡最近有些上火，大白实在长的太快了，几个月里长势迅猛，现在已经到了小腿处，小黄尽管吃的也很多，好吃的总是抢大白的口粮，但是因为基因原因所致，小黄的个子却还是被大白落下了。
　　
　　但小黄也没有辜负陈凡的心思，两只尖耳朵精神的立起来，一有什么响动，总是机警的动着耳朵。小黄的性子很凶猛，总是欺负大白，从小时候起，就不许大白在它清醒状态下进窝，两个并排放着的狗食盘子，如果小黄不先吃完离去，大白就不能出现在盘子附近一米之内。
　　
　　开始的时候，大白总是被欺负的对象，小黄仗着多喝了几天奶的原因，体型也差不多，动不动就是一顿咬。可是大白长的很快，现在，小黄比大白矮了一头，再也不能随便扑倒大白。小黄最近很忧郁。
　　
　　因为养了两只大型犬的原因，还有小黄和大白到了换毛的季节，总是弄的客厅充满了狗毛。陈凡只好考虑把两只狗放到屋子外面去养。问题是弄一个狗窝还是两个呢？那以后还让不让两只狗进屋？
　　
　　小黄和大白的教养很好，知道不能随便大小便。而且对于小主人陈恒也很是友善。陈恒现在变得越来越像萧逸，小小年纪总是板着一张小脸，对于陈凡这个爸爸的尊敬还没有萧逸来的多。似乎萧家的生物都有这么一个特点，先是小黄喜欢围着萧逸转，然后是陈恒，然后是陈凡，还有大白。
　　
　　但是大白的关系和陈凡很好，也许因为它们都属于被欺压的一员？
　　
　　萧逸最近也很忙，萧家的产业虽然不是他在打理，但是作为其中的一名成员，还是要帮着做一些事情，经常要很晚才能回家。陈凡看萧逸总是要忙的很晚，往往是后半夜才会上床。
　　
　　不了解萧逸为什么会这么忙，在工作上也插不上手，但是看着萧逸眼底淡淡的黑眼圈，陈凡还是用心学了几道菜，炖了些补汤。之前买的那本《家常菜大全》已经学的差不多了，虽然现在做饭没法子和李子木比，但也能三天不做重样的。
　　
　　因为还要搞定一些法律程序上的工作，萧逸作为公司代表，开始宴请那些头头脑脑，既然是宴请，必不可少酒席，消费娱乐场所。
　　
　　X间作为全市最牛叉的娱乐场所，奉行着低调的奢华。里面的设施一应俱全，只有你想不到的，没有做不到的。各色美女云集，要才华有才华，要身段有的身段，要功力的有功力，少爷也是姿色各异。在这里，只要有钱，你就是上帝。
　　
　　萧逸在这里，认识了一个叫枭的女人。枭是个卖的，但是枭也是最贵的。男人么，都是贱骨头，什么东西一说很难得到，有跃跃欲试地想要撞撞运气。
　　
　　不得不承认，枭是一个有资本嚣张的女人，完美的S曲线，冷艳的妆容，有不少男人拜倒在其石榴裙下。而这位一直骄傲的公主，确看上了萧逸，让那帮子头头脑脑打趣说萧逸好福气，这么烈的马居然也会服帖。
　　
　　c陈凡对于萧逸的这些事情并不知情，在陈凡心里萧逸似乎并不会有这样的问题存在。陈凡还在家里炖着鸡汤，正犹豫着要不要往里加点枸杞。
　　
　　小黄和大白已经被陈凡安排到院子里，两个狗窝都是陈凡自己做的，然后买有油漆，上面刷成红色，墙壁刷成白色。两个狗窝遥遥相望，看着就可爱温馨的紧。大白和小黄两只狗都很聪明，也爱干净。白天的时候有时候也会在屋子里霸占一个角落。
　　
　　陈凡现在的生活很充实，每一天要忙着弄两条狗，然后还要去公司去看看奶茶店的发展，晚上还要回家做饭，每个月里还要迎接小恒。这样的生活，和陈凡最开始憧憬的生活并无太大差别，当然，如果萧逸是个弱势的女人，那样就更完美了。
　　
　　萧逸回家的时候，小黄第一个跑出来迎接，大白紧随其后。小黄伸出脑袋，亲昵的在萧逸腿上蹭了蹭，大白就老实的跟在小黄后面，冲着萧逸摇着尾巴。萧逸开门的进来，就闻见空气中有一股浓郁的鸡汤味道，陈凡正在厨房里忙着。
　　
　　“今天回来的挺早啊？怎么样，事情忙完了？”陈凡用勺子搅了搅汤，上面浮了一层鸡油。鸡汤，顾名思义，重在汤，而非肉。陈凡虽然不懂那些高级的补汤都是怎么做的，但是时间熬得越久，味道营养值越高确是真的。为了这锅汤，陈凡从下午就开始忙了，愣是把鸡肉熬的仿佛要化在汤里面一样。
　　
　　“你在弄什么呢？好香的味道。”萧逸问道，陈凡笑笑：“我今天去农贸市场，买了一只土鸡，给你炖上了。怎么样？闻着香吧？我熬了一个下午了，你等会，我盛一碗你尝尝。饭还要一会才能好呢。”
　　
　　“陈凡。”萧逸看着在厨房里的男人，心里有点不舒服，和陈凡在一起这么多年，似乎那件事情自己做的有些不地道。陈凡看见自己累了，想的是给自己熬汤，而自己居然想的确是那些刺激和虚荣感。
　　
　　“怎么了？”陈凡已经盛好了汤，“快过来喝吧，趁热喝。”陈凡招呼道。
　　
　　萧逸舀起一勺子，略微吹了一下，尝了一口。汤不怎么好喝，但是陈凡正在盯着自己，点点头，又舀了一勺，“恩，味道不错。”
　　
　　“那就好。”陈凡露出笑脸，然后开始去准备大白和小黄的晚餐，大白和小黄正处于长身体的时候，特别的能吃。陈凡本来只是用那些剩菜剩饭和着玉米面子喂了，后来萧逸见了，买回一大堆的狗饼干。但是意外的，似乎大白和小黄更加中意于陈凡的爱心拌饭，而不是冷冰冰的价格不菲的狗饼干。
　　
　　陈凡也问了萧逸那价钱，知道这玩意贵的很。也有点心疼，虽然萧逸并不在乎这点钱，但是在陈凡看来，完全没有必要，就是天天没了大骨头给那两条狗炖了，也比什么狗饼干实在。再陈凡的再三要求下，萧逸再也没有进行过这些费钱的举动。
　　
　　有些时候，有的人为你着想，哪怕本意只是不想浪费钱，还没有赋予那件事情更高的意义时，会让人心里觉得温暖。比如陈凡的这个举动，让萧逸有一种是自家人，为自己着想的感觉。
　　
　　“陈凡，我们把小恒接回来吧？”萧逸问道，陈凡伸出一个脑袋，问道：“小恒不是在那里呆着挺好的么？为什么接回来？”
　　
　　“以前送他去那里，是因为他在幼儿园受人欺负，不习惯学校。现在他适应的差不多了，还是放在身边比较好。你不是总是念叨会想么？”
　　
　　陈凡擦擦手，摸了下鼻子，“小恒知道么？你知道，他现在有自己的主见了。上次回家还把我给说了一顿。”
　　
　　“他什么时候说你了？我怎么不知道，这孩子怎么这么没大没小？”
　　
　　“诶，也没有什么，就是说我没主见，让我多像你学习。”陈凡不好意思地说道。萧逸乐了，“这小子，才半年没见，变化倒挺大的，居然敢说你了。”
　　
　　“所以，要是让他回来念书，咱还是和他商量一下。他挺喜欢那个地方的。”“行，下回我和他说。”
　　
　　李子木和刘威的西藏之行从北京站正式开始，先是到了西宁。西宁市个美丽的城市，只是李子木有些轻微的高原反应，俩人决定在西宁呆上两天，顺便玩玩。越是往西藏去，天就越蓝，心中的视野也就更开阔。
　　
　　李子木提前服用了红景天，以抑制高原反应。在西宁休息了一天后，尝了西宁的特色小吃.甜醅，也就是青稞酒酿，主要是吃青稞粒。李子木很喜欢吃，还有那些奇奇怪怪的小吃，比如，尕焦子的烤肉，尕面片。俩人商量着，是不是要去昆仑山脉去看看，还有神秘的青海湖。李子木的心情完全被此次出行调动起来。
　　
　　而千里之外的萧逸，则断绝了和枭的联系。尽管还是X间的常客，但再也没有去尝试尝鲜或是找刺激，而那些个头头脑脑，也只是取笑了一番，毕竟青菜萝卜各有所爱，只要钱来的痛快，又有谁去管别人的闲事。
　　
　　陈凡对于萧逸在外面发生的事情一点也不知情，还在做着一名合格的家庭主夫，还要打理自己的事业。现在，陈凡觉得，这样的日子也没有什么不好，上次腌的咸鸭蛋萧逸也很喜欢吃，个个都冒着油。
　　
　　陈凡琢磨着，是不是再买上点腌上，天天早上配着粥喝。
　　
　　



69、第六十九章

69、第六十九章 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　青海湖地处青海高原的东北部，这里地域辽阔，草原广袤，河流众多，水草丰美，环境幽静。湖的四周被四座巍巍高山所环抱：北面是崇宏壮丽的大通山，东面是巍峨雄伟的日月山，南面是逶迤绵绵的青海南山，西面是峥嵘嵯峨的橡皮山。
　　
　　时值秋季，并不是来参观的好时节，但还是拦不住李子木和刘威热情，用李子木的话来说，自助游，想怎么游就怎么游，就爱这口，没人才好呢。俩人租了一辆车，有说有笑的按照着地图和图标来到了青海湖边。
　　
　　中途途经进藏第一山，日月山。日月山又名赤岭，是当时唐朝与吐蕃的分界线。传说文成公主进藏的时候，就在此停留。手持唐王所馈赠的日月宝镜，回望长安的繁华景象，不由悲从中来。
　　
　　便果断地摔碎了宝镜。宝镜一分为二，从此此山被称为日月山。文成公主的眼泪化成了一条河，为了追随公主的脚步，毅然的倒流。这样神奇的景观为了后人的无数幻想增加了瑰丽的色彩。
　　
　　刘威指了指旅游手册的简介，对着李子木说道：“你说，这文成公主真的是身怀兼济天下的原因才毅然进藏，传播大唐先进的文化的？”
　　
　　李子木说道：“自古中国的统治者就会赋予这样的事情以高贵的意义。那文成公主不过是一个十六岁的小丫头，哪里懂的这些。”
　　
　　“我记得当时高中历史上还将，松赞干布先前向唐朝提了几次亲，结果被当时的统治者给卡擦了。于是，一怒之下，就发动了战争，战后，文成公主就过来和亲了。”
　　
　　李子木看了一眼刘威：“你小子记性不错啊。高中的历史课没白上。确实，松赞干布发动了一场松州之战，不过战败了。战败后，派人去长安提亲，于是文成公主下嫁。”
　　
　　“我就纳闷了，为什么打赢了还要下嫁？这也忒窝囊了，那个昭君出塞是哪个朝代来着？我记得也是那么一回事。
　　
　　”“你以为呢？中国历史上这样的例子并不少，檀渊之盟，打赢了也要割地赔款。虽然里面有很多的政治，经济原因。总之都是为了一时的安稳寻求一个保障罢了。”
　　
　　“那文成公主嫁给松赞公布时，松赞干布多大了？”刘威问道。
　　
　　“这个，我就记得，文成公主嫁过来的时候，松赞干布已经有了一后三妃，还有一个和文成公主差不多大的儿子吧？这个记不清了。”
　　
　　刘威听后，咂舌道：“这是老牛吃嫩草啊。那文成公主也实在是可怜。”李子木道：“别说这个了，前面我们就到倒流河了，下去看看。”
　　
　　倒流河很温柔，温柔的静静由东向西，灌入了青海湖。刘威看了看：“其实有时候纳闷，这些东西在书上看看，和现在亲眼瞧瞧有什么不一样的？”
　　
　　李子木白了刘威一眼：“有什么不一样，以后你就知道了。走吧，我们上山，不是说山上还有几个景点么？”
　　“你让我看看，有一个公主泉，唐蕃古道，日月双亭还有壁画展什么的。”
　　
　　“走吧，我们慢慢来。”就在李子木和刘威爬着日月山，一路上发表者自己的见解的时候。
　　
　　萧逸正安稳的吃着白粥，前面放了好几盘小咸菜，两个白水煮蛋。陈凡在那里一勺一勺吃着粥，这个习惯是长时间和萧逸才养成的。要是放在以前，早就一碗周了进去。还有一个一脸小包子模样的陈恒，他拿着自己的勺子，尽量不发出声音的吃着。
　　
　　陈恒已经转到了正常的幼儿园里，就在小区的幼儿园，又近又方便。要不怎么说，孩子的环境在很大程度上能决定其未来走向呢。现在看陈恒，你绝对想不到他就是之前那个拖着鼻涕，穿着寒酸的小破孩。尽管长相是不能有什么突破了，但人只要干净，精神就会有一种气质。
　　
　　“中午吃包子怎么样？”陈凡问道那两位。“什么馅的？”萧逸问道。
　　
　　“猪肉白菜。”闻言，萧逸露出一个嫌弃的表情，”怎么又是猪肉白菜，换一个。”“换什么馅？”
　　
　　“就吃牛肉的好了。”“那牛肉用什么配料啊？只有肉会很腻的。”
　　
　　“放点萝卜好了，别放太多。”
　　
　　“小恒，我们中午吃牛肉萝卜馅的包子怎么样？”小恒点点头，用稚嫩的声音，做一本正经的样子说道：“好。”
　　
　　“反正你们今天都是放假，要不我们三去超市吧。出去走走？”陈凡建议道。陈恒看了一眼萧叔叔，萧逸说：“好吧，我们去换衣服，快点。”
　　
　　“你慢点，我还没有给大白和小黄喂食呢，急什么。”
　　
　　“那俩个家伙？”萧逸问道，心里不屑的想到，俩个吃货加笨蛋。大白的食量是越来越好了，小黄不管怎么欺负它，仍旧是一副，你爱怎么的就怎么的态度。面对小黄的恶意竞争，大白从来都不能去萧逸那里献媚，只好围着陈凡转。
　　
　　陈凡这个人，在心里一直是对大白高看一眼的，不为别的，就为大白价值不菲的价钱。萧逸虽然是冰山一座，但并不意味着他就真的无所谓，对于小黄的谄媚，萧逸向来是接受的，并且时不时的会给小黄开个小灶什么的。因为家里养了两只大型犬的缘故。陈凡总要定期的带着两只狗狗去溜。
　　
　　“可不是么，这两个家伙还没有吃饭。小恒，自己去穿衣服，等你穿完衣服，我们就出发。”陈凡说道。
　　
　　超市是什么地方？超市就是你无论何时去，都会有打折减价的商品的地方。推着购物车，把陈恒放到车里面，一家人开始了周末的采购行动。反正也没有什么事情，陈凡和萧逸也不急，俩人慢慢的逛着超市，先是到了食品区去看了看，永远千篇一律的薯条薯片，虾条果冻饼干曲奇方便面。
　　
　　萧逸不是很喜欢吃零食，陈凡就只是帮了小恒挑了几袋子牛奶，又买了一些饼干之类的。以前没钱的时候，总想着给孩子买点好吃的，最起码不会让孩子眼巴巴地看着一根火腿肠流口水。现在有钱的时候，火腿肠什么的也不是问题了，可还是不敢给孩子买，都是各种添加剂，各种致癌物。
　　
　　陈恒再怎么想要装大人，可本质上还是一个孩子，面对琳琅满目的小食品，早就有些按捺不住了。
　　
　　陈恒拿起一袋果冻，”小恒，要吃这个么？”陈恒点点头。萧逸也不拦着，小孩子么，就要像像孩子才对，否则不就是怪物了么？萧逸把陈恒放下来，“喜欢什么，自己拿。”萧逸说道。
　　
　　陈恒高兴的仰着头，开始选择自己的喜欢的食品。“这不好吧，就让他自己拿？”陈凡问道。
　　
　　“孩子喜欢吃就让他吃好了。又不是缺他的那一份。”萧逸回道。陈凡盯着萧逸，仔细看了一圈，“萧逸，我发现你好像对小恒的态度有点不一样了？”
　　
　　“怎么不一样了？”萧逸懒洋洋问道。“就是，你以前虽然也是这样不管我给他买什么，可是在你眼里，从来都没有他这个人。可是你现在，这是在关心他？”
　　
　　萧逸揽过陈凡的肩膀，问道：“难道这样不好么？”陈凡被萧逸突如其来的举动吓了一跳，超市里面人这么多，他怎么敢？
　　
　　陈凡的身子有点僵硬，但还是没有挣脱。“你放手，这是在外面。”陈凡只能这么说。“没人会注意到的，你害羞什么啊？”陈凡悄悄扫视了周围，周围的人还是在忙自己的，并没有注意到这边的异常，陈凡心里松了一口气。“你别呼啦一下子，被你吓死了。难道你就不能打声招呼么？”
　　
　　“没事，走吧，我们去看那个小子到底干什么去了？怎么现在还没有过来。”萧逸的手一直自然的搭在了陈凡的肩膀上。陈恒现在面临的问题是所有孩子都会面对的问题，面对两样东西，很难取舍。右手里抓着一包，左手里抓着一包，一张包子脸皱的都出褶了。
　　
　　萧逸走过来，问道：“还没有想好？那就全都买了。”陈恒对于这个答案显然是满意之极，扬起一张笑脸。
　　
　　”好了，小恒，不要选了。我们去买牛肉和萝卜吧。今天中午大家一起包包子怎么样？”小恒用力的点了点头。被萧逸抱回车子上，朝着生鲜区进发。一进生鲜区，扑鼻而来的一股腥味，是鱼的味道。轻车熟路的找到了卖牛肉的地方，买了一盒牛肉。
　　
　　“我去买菜，家里也没有什么水果了，你们看看要吃什么，一起买了吧。”陈凡说道。蔬菜很新鲜，小菠菜，苦苣，娃娃菜，陈凡找到了萝卜，挑了一根大白萝卜，准备今天用一半剁馅，另一半留着熬汤。萝卜汤是个好东西，吃多了通气又排毒。
　　
　　买完了萝卜，陈凡寻找着那俩人的身影，就看见萧逸和陈恒，一个大手拿着橙子，一个小手抓着橙子，正在挑拣。陈凡笑笑，朝着二人走去。
　　
　　



70、第七十章

70、第七十章 ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　包子的制作过程是很有趣的，陈凡拿出了面粉和上水，加了起子，揉搓了一会，觉得差不多了，就盖上盖子，准备发好了直接出来弄。买了的肉不放心，又特意的冲洗了一番。最后剁成细细的馅子，萝卜考虑了一下，切成丁了。
　　
　　在旁边观看的萧逸看见那么大的萝卜丁时，表示这个活可以交给他。陈恒拿着陈凡给的一小陀面团，正在努力地把它揉成想要的形状。一家子和和气气的开始做包子。萧逸不愧是萧逸，切得萝卜丁基本上可以说是大小相当的正方体。
　　
　　陈凡找来一个盘，把弄好的肉还有萝卜丁放到了一起，又加上调料开始搅拌。在这里，不得不说一件神奇的事情，关于馅的搅拌，用筷子和用手是截然不同的问道。每个人拌的味道都不会相同，甚至用筷子按照顺时针，逆时针，乱拌，每一种的味道都不同。
　　
　　馅子是陈凡拌的，中间陈恒也伸了一手，想要体验一下。面很快就发好了，铺上面板，陈凡开始大力揉搓起来，面团随着陈凡的动作变成各种不同的形状。
　　
　　趴在一旁的陈恒很感兴趣的看着，小包子脸上沾满了面粉。
　　
　　拿出擀面杖，开始把一张大面饼擀成一张面饼，然后又圈起来，如此反复数次。最后成型的是一条粗粗的面棍。接着揪下来，一个个的面积子。
　　
　　沾上面粉，再次擀成小面饼，这样的话，陈恒拿着筷子，笨拙的往里面填馅，本来想按照记忆之中的包子褶的样子，结果馅子放多了，为了不让馅子露出来，只好裹成一团,最后的成果就是搓成了一个圆球.
　　
　　陈恒看见这个圆球，再看看父亲有褶子的包子，再接再厉的拿起第二个开始试验。单纯来说，包子，饺子，混沌，馅饼之类的，都是面里裹了馅，只不过制作方法有所不同，造成的味道不同。所以，陈恒的新式包子在创新角度来说，也是成功的。
　　
　　所以，当包子好了以后，小陈恒找出了自己包的圆球，大口吃了起来，似乎自己做的东西都特别好吃。
　　
　　李子木玩完了西宁，正准备乘坐火车前往他们的最终目的地，西藏。因为刘威的假期并不是很长，李子木俩人合计着，要到哪里，哪里又不去。
　　
　　西藏自治区平均海拔4000米以上，是青藏高原的主体部分，有着“世界屋脊”之称。“布达拉宫，一定要去。还有羊八井？你感兴趣么？”李子木问道。
　　
　　刘威看了一眼旅游攻略。“大昭寺，小昭寺，别的什么的，你就随便了。我又不懂。”
　　
　　“哦，还有一个八角街，这个据说骗子谎很多，但也是特色啊 。随便看看。也别定地方了，走哪里算哪里怎么样？时间一到我们就回去。”
　　
　　“那也行，我可是还答应那帮子人带回点纪念品呢。就这么定，其实我算是看明白了，这旅游景区哪里都一样。”
　　
　　“好好好，别说了成么？你吃药了么？越往上高原反应越重，红景天要提前吃的。”
　　
　　“知道了，就我这个身体素质你还不知道么？健壮的能打死一头牛，关心下你自己，不知道谁到了西宁就晕的。”
　　
　　第一站，拉萨，布达拉宫。西藏是佛教圣地，里面的讲究更多。眼中的布达拉宫，石木交错的建筑方式，宫殿本身所蕴藏的文化内涵看，都能感受到它的独特性。似乎总能让到过这里的人留有深刻的印象。
　　
　　统一花岗石的墙身；木制屋顶及窗檐的外挑起翘设计；全部的铜瓦鎏金装饰，以及由经幢、宝瓶、摩羯鱼、金翅鸟做脊饰的点缀……这一切完美配合使整座宫殿显得富丽堂皇。直到进入布达拉宫，俩人从心里感觉出这所建筑所散发出来的神秘。
　　
　　整个宫殿很大，因为李子木的高原反应还没有完全结束，俩个人走的很慢，慢慢的从一扇门到另一扇门，仔细的看着墙上的壁画，在这个瞬间里，仿佛连时空都静止了，穿越了沧桑和神秘，来到了一片新的原野和希望。
　　
　　人的心灵总是会因为外界的一些事物的得到改变，李子木和刘威现在绝对是被神秘的气氛所感染了。
　　
　　回到宾馆的时候，李子木有些累。高原上的环境让他适应的有点艰难。李子木心里清楚，现在应该是高原反应在作怪，一直的 恶心干呕，头晕脚重。已经好几天没有洗澡了，也没有吃好。高原上的食物永远都是那样的半生不熟。
　　
　　刘威看出来李子木的劳累，俩人晚上也没有出去，而是早早的歇了。希望明天早上，李子木的症状会好点。俩人也没多在意，胡乱的卷起被子，就那么睡了。天气有些冷，俩人一向都是紧紧挨着睡的，人的体温是最好的暖水袋。
　　
　　而今天，刘威在睡梦中一直觉得很舒服，有固定的暖源一直在身边，刘威情不自禁的靠近，心里嘀咕着，今天休息的到不错，也没有冷的意思，不知道李子木休息的怎么样？李子木？刘威划过这个念头，这才察觉到不对劲，这个火热的热源居然是李子木。
　　
　　李子木发烧了！这个念头把刘威吓的立马就精神起来。连忙爬起来，把手放在了李子木的额头上，果然很烫。“李子木，李子木！”刘威着急的叫着李子木。
　　
　　李子木迷迷糊糊的，只是弱弱的应了一声。刘威连忙爬起来，虽然之前并没有来过西藏，但并不是不懂感冒会带来什么。好在这是在拉萨，好在这里是城市，有大型医院。一刻也不敢耽误。
　　
　　替李子木穿了衣服，抱起李子木就直接找到了前台。前台只有两个服务员在守夜班。刘威扫了一眼钟表，凌晨两点半。
　　
　　叫醒了服务员，服务员睡的迷迷糊糊，被刘威叫了起来。“怎么了？”服务员问道，“你们这里最近的医院在哪里？”服务员看到刘威怀里还抱着一个人，顿时精神起来。
　　
　　在西藏千万别感冒，感冒也别发烧。发烧也不能烧到神智不清。高原反应会加剧一切的反应，甚至导致生命危险。刘威看了一眼，有些着急，“算了，现在你跟我走，领我去医院。”
　　
　　服务员连忙穿好衣服，赶紧的带路。一出酒店门口，凉风让刘威不由自主地打了寒颤，抱紧怀里的李子木。李子木还有点意识，他知道自己发烧了，急需就医，否则引发了肺水肿，再并发什么症状，自己的小命就要交代在这里了。
　　
　　刘威想了一下，还是回到酒店，把李子木背起来，上面裹了厚厚的毯子，这才和服务员奔着医院去。这个时候的拉萨，寂静而又动人，空旷的街道，新鲜的空气。朦胧的黑色建筑，不过，这一切，刘威并没有心情欣赏。他巴不得快一些，在快一些，仿佛只要到了医院，一切就会变好。
　　
　　李子木沉沉的趴在刘威的背上，厚实的肌肉，宽阔的肩膀。随着快速行走而上下起伏的呼吸，迷迷糊糊之间，李子木能听见刘威催促服务员快点走，询问什么时候才能到医院。朦朦胧胧间，世界的声音只剩下了脚步踏在街道上的声音，刘威越来越重的呼吸声，李子木最后失去意识的时候，他也不知道。
　　
　　只是，惊心动魄的时候，有人为你的生命去拼，有人惦念着你，那个感觉，真好。到了医院，刘威的心算是松了一口气，一路的快走，身上的李子木并不轻，周围环境中越来越稀薄空气，使他不得不大口大口呼吸，才能获得更多的氧气。
　　
　　好在天下医院的流程都是一样的，挂急诊。一直到护士们把李子木挂好吊水，刘威才松了一口气，瘫坐在床头。李子木清醒过来的时候，鼻翼间闻到的是熟悉的消毒水。没有急着睁开眼睛。昨晚自己突发高烧，刘威半夜送自己过来的。
　　
　　现在自己感觉了一下，除了觉得虚弱，没有高烧的感觉了。李子木这才放下心来。睁开眼睛，刘威正张着嘴睡的香，微微张开的嘴，有明显的口水痕迹。李子木动了一下，刘威一下子就睁开眼睛，看见李子木正看着自己，长长出了一口气。
　　
　　“你终于醒了。怎么？要喝点水，吃点东西么？”李子木摇摇头，“我不渴，你要是饿了去吃饭吧。”
　　
　　“我哪里敢走。”刘威说道，“你知道昨晚吓死我了，你这人高烧也不能没有意识吧？我还以为你要……”刘威住了嘴。
　　
　　李子木虚弱的笑了一下，“我也不知道昨晚怎么回事，可能就是不适应。医生说我要在这里呆几天？”
　　
　　“医生说，要一直到你完全好了为止。这下子可好，我们就在西藏的医院来了几日游。”李子木摇摇头，“昨晚你吓坏人家服务员了吧？”
　　
　　“你知道？”刘威惊讶道。“不是很清楚，只是有点感觉。后来发生什么也不知道了。”
　　
　　“我不管，病好了，你就乖乖回去，这辈子也别到西藏来。”



71、第七十一章

71、第七十一章 ... 
 
 
　　第七十一章
　　
　　李子木的感冒恢复的并不好，总是时断时续的发着高烧，而让刘威觉得安慰的是李子木未曾出现过失去意识的时候。打吊针，吃药，找家像样的饭店点一些菜。李子木这个小强体质也逐渐好转，几次三番的想要提前出院，被刘威给强行镇压了。
　　
　　刘威坚决把医生的话贯彻到底，短暂的遗忘李子木也是一名医生的事实。忽如其来的严重感冒，让李子木清减了不少，本就长的漂亮，此时更有一种我见由怜的味道，尖尖的下巴，衬得眼睛更加有神。
　　
　　反观刘威，最近一直在忙着伺候这位活祖宗，个人卫生也没注意，已经长了青色的胡渣，本就不白，一下子倒是有了几分沧桑的味道。刘威已经打算好了，一旦李子木感冒完全康复，就直接做飞机回北京，然后再倒飞机。李子木倒是不知道刘威的打算，只是觉得有些丢人。
　　
　　陈凡最近又有了烦心事，不为别的。家里那一大一小还是蛮让他省心的，因为张梅怀孕快到了预产期的原因，王浩的母亲强硬让王浩离职，陪着张梅待产。
　　
　　用王奶奶的话说，女人生孩子，生死门前走一圈，不容易的很。有什么事情，比子孙大业更加重要？张梅的父母对于王浩的举动很满意，觉得王浩是个好男人。这是重视自己姑娘的行为和表现啊。张梅这对教育工作者出身的父母，看着王浩是丈母娘看女婿，越看越满意。张梅也是一副女儿家的娇态，女人的幸福很简单，丈夫的关爱和孩子的存在。
　　
　　因为这种种原因，陈凡这个甩手掌柜不得不亲自上阵，监督上班。陈凡本就是一个半文盲，公司最开始的管理模式一直是王浩在操心，陈凡只负责调研和采办。而且，自打公司上了正轨以后，陈凡也只是没事过来溜溜，大事有王浩做主。
　　
　　对于这种赶鸭子上架的行为，萧逸的意见比陈凡还大。陈凡这个人，是个认死理的，既然当了老板。做不到凡事亲力亲为，鞠躬尽瘁，但是做到和职员一起加班还是不成问题的。萧逸已经连续好几天没在家吃晚饭了。回到家，家里空落落的，只好带着小恒出去吃。小恒自然是没有意见，能出去吃饭对于小恒来说还是很新鲜的。
　　
　　陈凡晚上回来的时候，时间总是不定。总是萧逸一个人朦朦胧胧睡着的时候，陈凡蹑手蹑脚的进来，远远靠在床边。太晚了，陈凡没有洗澡。如此一个星期后，向来骄傲的萧逸发现，似乎接陈恒是自己的事了，洗澡水也没人放了，早上起来的时候陈凡收拾的比自己还匆忙，急着赶公交车。晚上回来的时候，也是独守这个房子。
　　
　　许多许多的事情加在一起，让萧逸产生了独守空闺的诡异感觉。所以，回来的晚上，让小恒自己回房间睡觉后。闭了客厅的灯，静静等着陈凡回来。
　　
　　其实陈凡也是很倒霉的，在公司一天，什么事情也不做。大的决策问题直接致电王浩，小的问题下面的人自己就解决了。一天一天干坐着，在上班的时候面对着员工扯出一抹笑，喊一声早啊。晚上的时候宣布加班结束。无聊翻翻文件吧，密密麻麻的条款计划，看的眼晕。想要做点什么吧，你见过公司老总和清洁员抢着活干吗？
　　
　　百般无聊的陈凡只好在总经理办公室里一圈一圈的收拾，书籍好好摆放整齐，浇浇花。等着晚上的到来。照例，陈凡回来的又是很晚，看了一眼房子，没有光，陈凡估计着萧逸应该睡了。琢磨着今晚还是洗澡吧，不然萧逸那个狗鼻子一定会闻出来的。
　　
　　进了门，换了爽双鞋，顺手打开楼下的灯。陈凡看见了端坐着的萧逸，像一只优雅的猫科动物，琢磨着眼前的猎物，要如何的下口。
　　
　　陈凡对于这样的气场，有些畏缩。咽了口吐沫：“怎么还不睡啊？”“等你。”萧逸的回答简短有力。
　　
　　“哦，那我回来了。上去睡吧，我先去洗澡。”陈凡说道。
　　
　　“不急，我们谈谈。”萧逸换了一个姿势，“谈什么？”陈凡看了一眼萧逸，琢磨着这位大爷又有什么不爽。
　　
　　“你进来再说，”陈凡听话的坐在萧逸对面。
　　
　　“你知道不知道，你已经一周没有做晚饭了。”萧逸开口问道。
　　
　　“恩，这不是公司有事么。”陈凡答道。萧逸没理会陈凡的辩词，而是继续道：“那你知道不知道，小恒这一周都是我接的。也是我带着出去吃饭的。”
　　
　　“恩，我知道。”陈凡果断承认错误。“那好，那你说以后怎么办？”萧逸问道。陈凡瞄了萧逸一眼，脸色还好，尚有商量的余地。
　　
　　“那个，你也知道，现在公司只有我一个人在打理。王浩不是回家陪老婆了么。你看，这么多年了，我一直都是拿分红的。总要为公司出点力吧。”萧逸点点头，表示赞同。示意陈凡继续说下去。
　　
　　“等过一段时间，王浩回来了。我也就没事了。我这几天也真挺想你和小恒的。好像一天只能在早上看见你们似的。”陈凡的这句话，成功让萧逸的心情上升了一个百分点。
　　
　　萧逸想了一下问道：“你在公司都在忙什么？我记得你好像从来没有管理过你们那个摊子。”闻言，陈凡的脸有点红：“就是呆到点下班呗。”萧逸笑笑，提出来一个解决方案。”
　　
　　这样吧，我找一个代你管理，等到王浩能上班的时候再把事物转手给他。至于你，去和不去也没什么差别，真的有什么事业管不了，你就还是抽出点时间在家吧。反正陈恒是你儿子，你见不到他不想么？还有那两只能吃的，没看见大白都瘦了么。估计就是想你想的。”萧逸睁着眼睛开始引诱陈凡放弃工作，就知道陈凡心疼儿子，还有那只圣伯纳。
　　
　　“那，我用不用和王浩说一声啊。不然不好吧。”陈凡也有些动心，但还是迟疑地问道。“我找来的人你不放心？”萧逸的话音稍微挑高了一下，“就按照你说的做吧,我们上去，太晚了。你明天不是还要上班么？”
　　
　　“你还知道你回来的晚？算了，上去吧。明早吃什么？”“你想吃什么？”
　　
　　“弄个玉米饼吧，弄个挺好吃的。”
　　
　　陈凡正式被萧逸找来的枪手解放，开始了从前的日子。一大一小的三餐，再抽出个空去公司看看有没有出什么麻烦。李子木也在刘威的强压下，回来了。回到家里，一看门，空气中有些尘土的味道，一切还保留着之前的摸样。李子木走之前请了阿姨打扫，但没有人住的房子，总有那么一种特殊的味道。
　　
　　“终于回来了。”刘威毫不客气的摊在了沙发上。对着李子木说道：“还站着干嘛？不过来歇会？”俩人临走之前在八角街大肆采购了一番，也不重视能捡个宝，主要是异域风味重啊，看着就新鲜。李子木把几个包踢到一边，对着刘威就是一脚：”收拾啊，懒的和猪似的。”
　　
　　刘威不动，在李子木第二脚踢过来之际，一把拽过来。李子木也跌坐在沙发里。刘威的舌头伸了进来，憋死了。
　　
　　作为一个功能正常且多日得不到满足的人来说，现在就应该是补偿的时候了。李子木压在刘威身上，一只手迅速的伸向下面。刘威及其配合的态度，让剥鱼行动很成功。
　　
　　李子木亲了一会，对着刘威说道：“上楼，这里没有KY。”刘威听话的起来，俩人看着对方光秃秃的样子，两杆长枪雄赳赳的准备大干一场。互相笑了一下，刘威在李子木的兄弟上捏了一把，李子木顺手就拍子刘威的屁股上。
　　
　　到了卧室，李子木把刘威压在床上，低头啃咬着胸前的两粒豆豆。刘威的手也没闲着，；和李子木一起，手上沾了KY，向下探去。
　　
　　两根手指交缠着进入了甬道，异样的刺激让刘威不由的大声叫了起来。粗狂的叫声是最好的催化剂。李子木下面绷得紧紧的，扩张一定要做好，可不是小说里能直接顶进去的。
　　
　　“别扭。”李子木用沙哑的声音说道。刘威实在是个太会享受的主了，连番的磨蹭，让李子木有些把持不住。刘威贴近李子木的耳朵，狠狠咬了一口。李子木瞬间崩直，低声说道“这是你自找的。”说着，，一个挺身，全部送入。瞬间被塞满的异样感让刘威满足的叹了一口气。双腿环住李子木的腰，随着李子木的推进，撤退。牢牢不放开。
　　
　　“你领导知道你今天回来么？”李子木问道，“不知道，还没有告诉他们。”刘威懒洋洋地任由李子木的手在他屁股上动来动去。“那东西谁收拾？”李子木指了指楼下。
　　
　　刘威动了动腰，”反正不是我。”“好吧，一会我去收拾。”李子木无奈的说道。
　　
　　“想吃什么？我去做。”李子木把刘威的屁股捏成各种形状。“家里有菜么？”
　　
　　“我去买呗。”李子木说道。“哦，那你随便。我要睡觉。做好了叫我。”
　　
　　刘威蒙上被，又补充一句：“把你的咸猪手从本警官屁股上拿下去。”
　　
　　 
作者有话要说：其实陈凡也是懂得哄人的，望天。男人的嘴啊，再笨也是会摸蜜。==暴躁，JJ抽了，后台更新，前台看不见



72、第七十二章

72、第七十二章 ... 
 
 
　　第七十二章
　　
　　李子木买完菜回来，上去看了一眼刘威。那家伙正呼呼睡的正香，一半的被子裹在身上，还有一半的被子掉在地上。
　　
　　李子木放轻脚步，走进去，站在床边，半蹲□子。
　　
　　忽然发现，其实刘威的睫毛很长，像一把小扇子似的扇啊扇，随着主人的心跳跳动。李子木叹了口气，站起身子，从床的那边拿来一个毯子，盖在刘威的身上。
　　
　　摇着头下楼做菜去了，刘威在西藏的这几天，什么事都是他跑前跑后的，也都是他张罗的。李子木的感到一点温暖。
　　
　　关于王浩，好像是上辈子的事情了，记忆清楚，心境不再。再次想起来的时候，好像是看比别人的故事一样了。
　　
　　人的生活总是这样的，原以为刻骨铭心的事情，只是一个转瞬间，就沧海桑田了。感情往往如此，人总是先对自己好，然后才会对别人好。
　　
　　索求的东西往往比付出的要多。总是别人对你一万个好，会记住那一次伤害，一万次伤害里面，又只记得那一次好。都说人是贱的，总奢求得不到的东西。李子木对于王浩，便是那一件求而不得的东西，王浩对于李子木，便是一段记忆。
　　
　　放开了，便无所谓放弃与否。所以当李子木再次看见王浩的时候，李子木主动打了一声招呼：“好久不见。”
　　
　　“好久不见。”王浩抬头看了一眼李子木，李子木看起来气色很好，眼里也不再是阴郁，而回复到以前，满眼的都是笑意。
　　
　　王浩心里低头的想，也许栗子是彻底把自己忘记了，那个叫刘威代替了自己的位置。“怎么不见嫂子？”李子木向周围看了一圈，并没有发现张梅的身影。
　　
　　“哦，她这两天是预产期。在病房里呢。”王浩解释道。
　　
　　医院的住院部和李子木的办公楼并不是一个建筑，李子木对于王浩为什么会出现在这里，心里有几分猜测，但猜测的结果或意义已经不重要了。“嫂子还好么？”李子木问道。
　　
　　王浩看了一眼李子木：“我前几天听护士说，你出去旅游了？玩的还开心么？”
　　
　　李子木闻言一乐。“差点没死那，不过还好，活着回来了。”
　　
　　“你怎么了”王浩连忙问道。“也没什么，就是感冒而已。正好我现在没事，去看看嫂子好了。”
　　
　　“没事，一起走吧。”
　　
　　李子木踏进病房的时候，张梅正在那里喝着汤，旁边是一脸笑意的王奶奶，王奶奶看见了李子木。连忙起身，“哟，这不是栗子么？好长时间没有看见过你了？听浩子说你忙着事业，现在怎么样啊。”
　　
　　王奶奶亲切地拉着李子木的手。李子木握着王奶奶的手：“现在事情比较多，也不能像以前那样闲了。您最近身体怎么样啊？”
　　
　　“好，我身体一切都好，这不是，浩子马上要当爸爸了。栗子啊，你和王浩岁数也差不多，也该着急了。记得领过来让阿姨看看。”
　　
　　李子木笑道：“这个啊，这个再说。我这不是得了空，过来看看嫂子么？不是说这个时候快到预产期了么？”
　　
　　听了李子木的话，王奶奶显然很高兴，“可不是么，这个啊。我都找人算过了，一准的大胖小子。准着呢。”
　　
　　李子木和张梅打了招呼，又坐了一会，然后走了。
　　
　　王浩出来送，也没有说什么，只是沉默不语。
　　
　　“行了，你回去吧。我要回办公室了。”李子木说道。
　　
　　晚上回来的时候，李子木还特意拐到大型超市,下车买了好几个刘威喜欢吃的菜，又挑了一块上好的猪五花。
　　
　　刘威很喜欢吃红烧肉，一块五花三层的红烧肉，上面淋着香喷喷的酱汁，咬上一口，满口的香味，浓郁的味道融化在整个口腔里面。
　　
　　肥肉肥而不腻，全部融在舌尖处，放到嘴里咬上两口，在扒上一口大米饭，那个美妙滋味就别提多爽了。
　　
　　李子木做红烧肉，最特别的就是酱汁的味道，想让人咬掉自己的舌头一样。只是李子木身为一名医生，在养生方面，说是不注意，但还是非常注意，也许是习惯使然，职业病犯了？
　　
　　李子木做饭多数是蔬菜为主，肉类为辅，对于汤汁一道，颇有研究。所以，刘威不是时时能享上这样的口福的。
　　
　　而菜这种东西，饭店里做出来的，和家里做出来，怎么也不在一条路上。刘威做交警，动辄就出任务，饭点也不能按时吃饭，这胃也就落下了毛病。
　　
　　李子木手里拎着袋子，开车回家。
　　
　　房里的灯居然亮了，李子木琢磨着，李子木一歪头，看来刘威回来了呢。按了门铃，开门的就是脑袋上顶着毛巾的刘威。
　　
　　看见李子木，刘威顶着毛茸茸的脑袋，一笑：“回来了？”眼睛向下一瞄，话锋一转“还买东西了？今晚做什么好吃的啊？”
　　
　　李子木把刘威推进去，一边说道：“今晚买了吃红烧肉。”“真的？”一听是红烧肉，刘威也不擦脑袋了，兴奋的看着李子木。李
　　
　　子木笑着点点头，走向厨房，还不忘说道：“快点弄，弄完了过来帮忙洗菜。”“好嘞，你就等着吧。”刘威说道。
　　
　　李子木在厨房里把肉拿出来，放到水龙头下面仔细洗了下来。
　　
　　正要洗第二遍的时候，已经把自己收拾利索的刘威也出来了。一手把住李子木的腰，一边把下巴放在李子木的肩膀上面，另一只手把在李子木装肉的盆子边。
　　
　　“怎么这么高兴？”刘威声音低沉的问道，李子木被刘威把住的一瞬间，也没做多大反应，手下的动作还在继续，听见了刘威的话，李子木这才停止了动作。
　　
　　把盆子放到一旁，李子木问道：“我看起来很高兴么？”刘威从嗓子深处，发出一声低低的嗯。
　　
　　李子木拍拍把在自己腰上的手，“我高兴还不好么？还是我平常不够高兴？”刘威松开手，李子木转过身来，两者面对面。眼睛对着眼睛，目光流转间。
　　
　　刘威向天翻了一个白眼，说道：“反正就是和平常不一样，也没什么大不了的，快做饭，我还等着吃肉呢。”李子木扑哧的笑出声来，这个家伙，看不出来还挺别扭的。
　　
　　李子木伸出手，把刘威拉向自己，就狠狠的吻了上去。刘威毫不犹豫的把手，掐在了李子木的腰间，二人在狭小的料理台之间，拥吻开来。
　　
　　这个吻，李子木本想着一触即松，但没有想到刘威这个家伙，是真的一点也不客气。舌头就跟着自己舌头，缠绕到一起，隐约有一点反客为主的意思。
　　
　　刘威的手也不老实开来，李子木被撩拨的兴起，反转过身子，把刘威的身子靠在料理台的台上，刘威的手已经轻车熟路的找到了林子，开了拉锁，就想着要掏鸟了。
　　
　　李子木这个时候，却把刘威推开，自己深呼一口气，二人面色微微潮红。嘴唇有些微微的红肿，亮汪汪的。
　　
　　刘威舔舔嘴唇，眯起眼睛：‘怎么了？”说着，还想往上贴，李子木摇摇头，说道：“做饭，吃肉还是等晚上。”
　　
　　刘威闻言，眼睛亮了一下，嘴里说道，“好。要我帮忙么？”
　　
　　“去帮着洗菜，顺便把菜挑挑，有的菜叶都不新鲜了。”李子木赶忙说道，这一脚急刹车李子木踩的也不是很容易。
　　
　　说完了话，却不见刘威动，顺着刘威的眼神看过去，李子木不禁有些苦笑，下面支起了一个不大却也不小的帐篷。
　　
　　刘威动了动身子，经过李子木说道，“真的不用我帮忙么？”还伸出舌头舔了一口李子木的耳朵尖。“你。”
　　
　　李子木发出一声短促，还是挥挥手，朝着刘威的屁股，就是一下子，“抓紧去洗菜！”
　　
　　刘威拿着自己的身下，在李子木身上蹭了一下，发出一声笑，就去拿菜了。李子木看着自己半起的小帐篷，又看看料理台上的猪肉，深吸一口气，排除杂念，开始做饭。
　　
　　半起的状态虽然有些别扭，但那种别样的滋味，还是稍稍带来一些新意的。只要不去想，但玩意很快就会老实下来。刘威洗完菜，也招呼着要自己做一个菜出来，俩人在厨房，有说有笑的做着饭。
　　
　　虽然，刘威的柿子鸡蛋做成了柿子鸡蛋汤，虽然在刘威的捣乱下，李子木和刘威不得不在厨房顶着一个小国旗，虽然这顿红烧肉李子木做的大失水准，虽然这顿饭吃的很漫长，有很多很多虽然，但却抵不过一个但是。但是，李子木和刘威，真的过得很开心。
　　
　　几天后，张梅顺利生下了一个大胖小子，八斤八两，笑坏了守在一旁的王奶奶。王浩也抱着皱巴巴的新生儿，紧张的不知道怎么样才好。
　　
　　看着张梅解开衣服，露出饱满的乳房，喂着睁不开眼睛的新生儿，看着充满母性情怀的张梅，王浩也要当一名合格的爸爸了。



73、第七十三章

73、第七十三章 ... 
 
 
　　第七十三章
　　
　　王浩当了爸爸，看着自己儿子胖乎乎的小手小脚，看着躺在病床上，但是精神头很好的张梅。李子王浩，注定成为了两条相交的直线，短暂的相交后，朝着截然不同的方向，越来越远。往后的日子里面，王浩和李子，也只是彼此的一段记忆罢了。
　　
　　而陈凡呢，和萧逸的生活还在那里慢慢的磨着，在陈凡的熏陶下，萧逸也开始接触了平时接触不大的吃食，那些吃食，样子还是一样的粗鄙，但是，味道么，怎么说，鞋子舒不舒服，只有脚知道，陈凡对于萧逸生活的默默影响，只要萧逸知道其中的滋味。
　　
　　陈凡其实有的时候，觉得萧逸真的是个怪人。但是，大多数的时候，陈凡还是默默的过着自己的生活。，陈凡的生活理念其实真的很简单，把日子过下去，好好的过下去。萧逸黑道上的身份，除了那一次就再也没有在陈凡得到生活中显示出来，萧逸的律师生涯，似乎也不错。
　　
　　不过，陈凡也分不清好坏，反正就那么样吧。毕竟不是萧逸的媳妇，干嘛要管萧逸的钱。倒是陈恒，让陈凡有些楸心起来。本来和翠花的日子过的不怎么好，又到了亲爹手里，可也没过上什么好日子。那性子陈凡怎么瞅，怎么觉得别扭，越来越像萧逸那小子。明明是自己的儿子，结果学成萧逸那个样子，陈凡真的很烦。也不是说萧逸怎么不好，而是儿子不像老子，这样的事情放谁身上，谁不舒坦。
　　
　　陈凡的小心思，萧逸怎么会不知道？不过，萧逸倒是觉得，这么看着陈凡在旁边纠结，挺好玩的。反正陈凡一天什么事也没有，找个事让他烦心，也不错的。萧逸很不厚道的看了一眼陈凡，准备出门上班去了。
　　
　　“路上小心点。”陈凡看到萧逸放下碗筷，不忘嘱咐道。萧逸点点头，指了指，电视柜子，对着陈凡道：“那上面有我拿回来的碟子，没事的时候看看吧。要不然，等我回来一起看？那画面不错的。”
　　
　　“知道了，你去上班 吧，晚上想要吃什么？”
　　
　　“不知道，你看着做吧。我走了。”
　　
　　“恩。”看着萧逸的背影，陈凡又开始收拾起来，要把厨房收拾一下，还要打扫屋子里面的边边角角，今天的太阳看着不错，陈凡想着是不是要把被子拿出来晒一晒。不过，还要记着，要把大白和小黄喂了才好。现在的大白已经到了陈凡的腿弯处，而小黄，个子虽然也长了不少，但还是没有大白窜的高，于是，小黄忧郁了。
　　
　　作为一条血统不高，但是有理想的狗狗，小黄怎么看大白，都觉得不顺眼，吃的多长的多，天天吃的那么多，简直就是一个饭桶！还别说，白花花的，跟饭桶还真没大多区别。这么一想，心里泛酸的小黄觉得好多了。其实，陈凡的爱心拌饭绝对重在爱心，而不是拌饭。乡下人养狗么，都是喂得剩饭剩菜，正好萧逸不喜欢家里有剩菜，于是，陈凡每次都会把剩菜剩饭加上点肉骨头汤，配上点狗饼干，就这么喂着吃算了。
　　
　　喂完狗，就要出来收拾院子了，谁让陈凡把萧逸家的花园当菜园子在照顾了呢。这不，陈凡在屋子里拿出水管子，准备放水浇地的时候，隔壁的刘威不知道从哪里冒出来。
　　
　　“嗨，陈凡，你这是忙什么呢？”陈凡一看是刘威，眼睛就不知道往哪里摆了。不为别的，只要是刘警官身穿一身红色镂空转，下面一身肥肥的牛仔库，裤腰松垮垮的放在腰上面，真不知道让人说什么好。刘威平常有工作，还有一帮刷的来的伙伴，和陈凡的关系也就是打打招呼，像这样直接进来的，还是第一回。
　　
　　其实，刘威和陈凡也不是一路人，怎么说，刘威是一只此处扑腾的蝴蝶，那么陈凡就是一只傻呆呆的土狗。不是一个物种，没有共同语言啊。让刘威这个花蝴蝶飞进来，其实是有原因的。陈凡这一院子的小菜园里，小葱长的水灵灵的，茄子秧上也挂着小茄包，韭菜看样子也种了一茬子，刘威看着那水灵灵的小蔬菜，就动了心，李子一天不也是喜欢这些东西么，正好从陈凡这里顺点回去，再逗弄下陈凡，反正今天怪无聊的。
　　
　　“放水浇园子呢。”陈凡回道，“哦，你都种了什么啊？看样子真不错。”
　　
　　“也没啥东西，就是平常家里种的那些。不都说现在农药打的多么，自家园子出来的东西，吃着也放心。”陈丹答道。
　　
　　“可不是么，前几天我们家李子还说呢，说现在这菜啊，都是坑人的。那菜叶子上面一个虫眼都没有，谁敢吃啊。连虫子都不长！”“刘威的话让陈凡笑了出来。
　　
　　这个不太招调的警官还挺有意思的。 “也不能这么说，也可能是那菜叶就是不招虫子。”
　　
　　“嘿，我哪里知道这些，要我说啊，我也想着像你这样，在院子里种点东西，可是没工夫照看啊，就看着你这水汪汪的小葱看着眼馋。”
　　
　　“怎么，你也喜欢？那一会拿点回去，我种了不少，也吃不完，正好送你们点，以后不够在过来拿。”自己的园子别人称赞，自然是好的。再说这菜也不值几个钱，陈凡还是很大方的。
　　
　　刘威看陈凡这么上道，“那我可就不客气了，以后可就厚着脸皮过来，你可别烦我。”
　　
　　“那怎么会呢，你等着，我去拿个袋子给你，给你摘点东西。”门口的一个柜子里面，就是一些塑料袋，陈凡拿了就会来，看见刘威居然拿着水管子正在浇水。
　　
　　“刘威，放下来吧，之前也弄的差不多了，我给你弄点菜回去，李医生做菜可好吃的了。”
　　
　　“你也知道我家李子做菜好吃？”刘威听了陈凡的话很高兴。
　　
　　“恩，以前吃过，比我做的好多了。”
　　
　　“嘿嘿，陈凡，你这个人不错。有空到我家里来，我让李子给你做好吃的。”拿了菜，又寒暄了一会，刘威美美的回去了。
　　
　　把菜一放，就捏着嗓子给李子木打了电话。“喂，李子木先生么？”李子木听到声音，下意识的看了一眼电话，这才嗯了一声。
　　
　　“知道我是谁么？”刘威还捏着嗓子问道。
　　
　　“刘威，你玩什么呢？”李子木问道。
　　
　　“呦，听出来了，真没有意思。晚上什么时候回来啊？”
　　“怎么了？”
　　“我从陈呆子那里混了点菜，准备给你做个爱心大餐。”
　　“陈呆子？你说陈凡？你不是和陈凡没有什么交集么？告诉你，别招惹陈凡，萧逸的人你惹不起。”
　　
　　“知道知道，再说我都有你了，我怎么乎招惹别人呢？不和你说了，晚上早点回来，好不容易我休假。”刘威直接挂断了电话。有点担心刘威会出什么幺蛾子，想了想，李子木直接翘班了。谁让人家有背景呢。
　　
　　陈凡也给萧逸打电话了，中午时段打的。不要误会，其实陈凡也没有这个爱好，是萧逸规定的，俩人在中午的时候，没事问问彼此都吃了什么东西，再问问家里有没有缺的东西，或者盘算下假期干点什么。久而久之，不用萧逸提醒，陈凡也开始主动给萧逸打电话了，今天的主题就是陈凡的菜园子。
　　
　　对于陈凡弄的这个菜园子，萧逸其实是不怎么赞成的，但既然陈凡喜欢，那就随他弄了。
　　
　　“连刘威都说我的菜园子弄的不错呢。”
　　“刘威，他来找你了？”
　　“我还摘了点菜给他。”
　　“哦，陈凡，那你岂不是没时间看碟子了？”
　　“你不说我倒是还要忘了呢。什么碟子啊？”
　　
　　“好像是动作片吧，你不是喜欢看么。”
　　
　　“那我现在就去看，你也忙吧。”挂断了电话，萧逸嘴角含着笑。想像着家里的陈凡，究竟会是什么样子。诶，不过按照陈凡的性子，是一定不会打电话质问的就是了，还是等着回家吧。
　　
　　陈凡挂了电话，就去找了碟子。碟子很好找，因为只有一个盘。打开一看，陈凡的脸一下子就红了起来，无他，屏幕上的确是动作片，但确是爱情动作片，要比柏拉图高级一下，上升到繁殖角度层面上去的。
　　萧逸，你个老不正经的



74、第七十四章

74、第七十四章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　
　　片子倒是也没有什么，说白了也就是两个妖精打架。要是一男一女打架，陈凡也不会如此表情，问题是萧逸给的高清晰动作片，是俩个男的。而且还是无马赛克版，那东西，那小洞，那表情，陈凡发誓，连人脸上的毛孔也是能看清楚的。
　　
　　作为一个老实人，陈凡知道，萧逸这个不厚道的，晚上一定会折腾自己了。陈凡想了想，嘴角抽搐着把碟子退了出来。居然出门遛狗去了。要不然说这个破小区寸土寸金呢，小区里面还有一个公园，里面也允许宠物狗进入。每天下午的时候，趁着太阳不是很大，陈凡就会出来遛狗。
　　
　　城市里的狗其实过得很不容易，没有狗证吧，那就是黑户，要是咬了人，被人打死都没办法，好在有萧逸，两条狗都是有证居民。看着大白不紧不慢的跟着，小黄撒欢的样子，陈凡就会想起自己村里的狗。
　　
　　其实农村狗除了吃的不好点，但从精神层面上，要大大的好过城市狗。最起码不用守着那一亩三分地，那是想在哪撒尿就在哪撒尿，想在哪拉屎就在哪拉屎。可不像在城里，拉完了还要主人拿着塑料袋收走。陈凡叹了一口气，朝着大白走去。果真，等到大白慢腾腾的起身，一坨新出炉的狗屎就出炉了。陈凡赶紧拿着小铲子，给收了起来。
　　
　　就这么溜了一会狗，收了三陀粑粑外。吹着小风，陈凡领着两条狗回家了。狗屎么，自然是当做肥料，被陈凡用土和起来，准备着过两天当肥料用。不然，园子里的瓜果蔬菜，不洒农药，咋还能长的那么喜人呢。这都是有原因的。
　　
　　当然，这个事情，萧逸是不知道，如果萧逸知道，自己每一天吃的东西，都是在大白和小黄的每日灌溉下健康成长的，恐怕会呕死的。弄完了这些，陈凡把手洗净稍微休息了一下，看了看时间，估计萧逸也就快回来了，开始准备晚饭。
　　
　　于是，萧逸回来的时候，就看见桌子上摆放好了大白菜叶子，黄豆酱，蒸好的土豆，已经凉了的白米饭。“这是要干什么？”萧逸问道。
　　
　　“今天打包吃。”
　　
　　“打包？”萧逸没吃过这种东西。
　　
　　“快来尝尝吧，我给你打一个包。”陈凡很利落的铺好白菜叶子，上面抹匀了黄豆酱，又把香菜和大葱撒上厚厚的一层。
　　
　　“陈凡，少放点葱。”萧逸看到那厚厚的一层葱，连忙制止道。葱这个东西，因为味道的原因，萧逸很少会吃，毕竟还要工作，至于闲暇的时候，也不会特意的去吃。家里之所以多了葱，完全是因为陈凡，是一个大葱沾大酱的主。但是，这并不表示，萧逸喜欢吃，也只是不排斥罢了。
　　
　　听了萧逸的话，陈凡说道：“就是有葱才好吃的。”说着，倒是把葱拿出来不少，接着土豆和米饭被拌到一起，弄的差不多了，就摊在了白菜叶上面。四下一折，齐活，翠绿的白菜，洁白的米饭，黄豆酱的香味，看着真是有食欲。
　　
　　“拿着，你吃着看看。”把打好的菜包递给萧逸，陈凡又开始弄第二个了，萧逸接过菜包。是的，菜包被陈凡弄的足有成人两个拳头大，只能双手捧着。又因为菜包只是简单的折叠，吃的时候不留心，就会导致掉饭事件的发生。显然，这样的东西，对于高高在上的萧逸来说，又是一个没经历过的遭遇。而这边，陈凡已经手脚麻利的打好一个菜包，什么也不说了，大口的吃起来。而且看那样子，这菜包好像还是蛮好吃的？萧逸挑眉，咬了一口。味道还可以，看着陈凡吃的那么开心，那就吃下去好了，反正还挺新鲜的。
　　
　　吃饭了菜包，收拾完了餐桌。萧逸不老实起来，“陈凡，你今天看那个碟子了么？”
　　
　　陈凡的身子一顿。回道：“看了。”
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“挺好？”萧逸吃惊了，什么时候陈凡的脸居然这么厚了？
　　
　　“那我们今晚试试啊？”萧逸问道。
　　
　　“好啊。”陈凡答应的叫一个干净利索。
　　
　　萧逸看着陈凡，不对啊，还是那么一个人，怎么今天这气场就这么强大呢？不过他喜欢。眼睛了带了笑意，对着陈凡说道：“今天的心情很好么？都碰见什么开心事了？”
　　
　　陈凡看了一眼萧逸，估计是自己的答应让萧逸也很高兴吧，居然就跟一只猫一样。陈凡心里想到，高兴的事？高兴的事一会才回发生呢。
　　
　　“没什么。我收拾好了，我们上楼吧。”呦，今天陈凡可真的是不对劲，居然这么热情。但本着有便宜干嘛不沾的原则，萧逸很是顺从的上了楼，倒是要看一看，陈凡这个笨兔子，究竟是在搞什么鬼？上楼，三分钟以后，楼上传来了一句萧逸气急败坏的声音：“陈凡，你去给我刷牙！”
　　
　　咳咳，萧逸是怎么爱吃葱，但是对于陈凡来说，葱可是下饭的好东西。大家都知道的，葱蒜韭菜之类的东西，吃着不错，但是味道么，倒是有些不敢让人恭维。萧逸到了楼上，直接就把陈凡放倒在床上，扑了上去。
　　
　　同人不同命啊，李子木刚一推开家门，就闻到了一种诡异的味道。应该是什么东西糊了，李子木快步朝着厨房走去。刘威先生正在厨房里上演着惊魂一幕。
　　
　　“李子……”刘威一回头，就看见乐李子木，悲悲戚戚的一声喊，好像一个被人欺负的良家小女子，受尽了苦痛折磨，终于等到了自己的夫君主持公道。果真，刘威的下一句就是：“夫君救我。”
　　
　　李子木的眼皮抽了一下，问道：“怎么了？”
　　
　　刘威耸耸肩，眼神倒是朝着厨房飘了过去，李子木一看，得，自己这是捡来一个大少爷。
　　
　　“爷，我知道我错了，你想怎么罚我？肉偿吧？”刘威眨巴着眼睛问道。
　　
　　李子木恶狠狠的说道：“好，就肉偿！”
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　番外之一大白和小黄
　　
　　陈凡最近发现，大白和小黄好像有点不对劲，但是因为陈恒回来的原因，陈凡也就没怎么主意。下面是狗语同步翻译
　　
　　大白：“汪――，小黄你干嘛？”――此时小黄正骑在大白的一条腿上，坐着剧烈的摩擦。
　　
　　小黄：“汪……”这个声调有些高的不像话。
　　
　　大白：”汪――，小黄，你不累么，你把我的爪子弄湿了。”此时小黄已经进入了天人合一的境界。
　　
　　大白看到小黄不理会它，决定把爪子抽出了，要不然弄脏了，要挨骂的。
　　
　　于是，马上就要攀登上珠穆朗玛峰的小黄，就这么的，被活活的憋在了最后一刻。
　　
　　小黄：“嗷………………，大白我要咬死你！”
　　
　　大白很无奈的摇摇头，“主人告诉我们要相亲相爱。”
　　
　　=====场景转换，不久之后
　　
　　大白把小黄压在身子下面。
　　小黄：“汪……，大白，你要干什么？你闻哪里呢？给我松开爪子！”大白正专心致志的嗅着小黄的屁股。
　　
　　大白：“汪――，小黄，听话。”接着，大舌头舔上了粉色菊花。
　　
　　小黄：“汪……轻点，轻点。”大白的舌头继续。
　　
　　大白：“汪――忍着点哈。”
　　
　　小黄：“汪……什么？汪！！！！”大白的大树埋进了小洞里面，后面一声的小黄的呐喊。
　　
　　十分钟后。
　　
　　“轻点，慢点，左点，告诉你往左点！”
　　
　　又十分钟后
　　
　　“呜呜呜…………”
　　
　　“呼哧，呼哧，呼哧。”
　　
　　又十分钟后
　　小黄瘫倒在大白的身下。
　　
　　陈凡见了，对着萧逸说道：“小黄最近和大白呃关系不错啊。”萧逸笑笑，不做声。
　　
　　大白教育道：“小黄，主人说了，我们要相亲相爱。”

