


文案

他是别人眼里冷峻的雪山，在他眼里却是温柔的风暴

他是别人眼里开心的青鸟，在他眼里却是柔弱的小猫

他们从出生便相识，从懵懂便相知

光明的爱情如果是奢侈品

那么，我愿意逆着阳光说爱你，

如果真的是“成也萧何败也萧何”，

那么，相信我，我是你最好的选择


（花花假期的时候看了几本同人小说，觉得男人之间的爱情我还可以接受，于是算是兴趣吧，这个短篇在闲余时间就诞生了，第一次写耽美，估计也是最后一次写这个题材，所以要是写的不好，大家就试着看看吧） 


逆着阳光说爱你

第一部分

第一章 发觉
箫诚和何柏其实从小就认识因为他们两家不仅是邻居还是世交两个人的爷爷当年是一个连的生死之交所以两家的关系自然非比寻常。

　　箫诚大何柏一岁他们不仅都是家里的老幺而且都算得上是老来子。何柏妈当年怀孕的时候箫诚妈就说要是生的是女儿咱就当亲家可是十个月后生下来的还是个带把的所以这亲事也就算了。

　　毫无疑问的两个人打小就成了好朋友幼年的时候上同一个幼儿园长大一点儿上同一所小学后来又是同一所初中和高中。

　　箫诚是个优秀的闷葫芦办事能力强但话很少平时一张脸就冷冰冰的何柏正好相反话多又风趣见了谁都笑的因为他低了箫诚一年级又一直把箫诚当榜样的缘故所以他是个优秀的・・・・・・说客。

　　箫诚从小就是干部并且都是高层的那种而何柏打小就乐得自在什么职位他都不爱争不过因为人缘好他杂七杂八的事儿也不少同学有事儿不敢找箫诚一般都会来找他因为谁都知道他们关系好好到何柏拜托箫诚的事儿基本能成。要是两人联手那事儿就一准儿能成。于是学校里的同学对这对帅哥总结了一句话成（诚）也萧何败（柏）也萧何。

　　后来何柏一想吃零食就拿这事儿逗箫诚箫诚你说奴家容易吗？帮你忙前忙后的‘河伯’这个神仙职位没当成也就算了变成‘何败’你说我亏不亏得慌呀！

　　对此箫大人一开始是脸红后来发现何某的小心思就改了政策不接他的茬只是抬眼睛直接问你小子又馋什么了？

　　好在何柏明白吃人家嘴短拿人家手软这个道理反正家里条件都不错又都是得宠的孩子手头都不紧所以隔三差五的他也会买不少东西回敬一下这位老大哥。至于最终吃进了谁的肚子这个一直都是一笔糊涂账。

　　其实再闷的葫芦也有话痨的时候而这种话痨在遇到何柏的时候发作的次数就变得尤其的多例如说何柏生病了例如说何柏考试失利了再例如说何柏惹祸了。

　　总之一遇到何柏箫诚一定当不了最冷静的哪一个。

　　十五六岁是个懵懂的年纪这个对于再优秀的人也是不会改变的事实。

　　那年夏天的一个晚上萧诚独自在家正在看英文单词忽然有人敲门而且敲得很急他皱着眉去开门结果发现何柏站在自己的门口怀里抱着个机器猫布偶脚上连鞋都没穿一双大眼睛里全是眼泪马上就要决堤了。

　　男儿有泪不轻弹箫诚意识到眼前的孩子一定是出事儿了于是连忙把他让进自己家里关了门又把他拉近自己屋里。

　　哥￣何柏到底没忍住刚叫一声哥眼泪就下来了。

　　打小就没见过他哭几回的箫诚立刻就慌了。

　　你别哭！有事儿说吧。

　　姨他们・・・・・・何柏担心的四下里看着。

　　家就我没别人。箫诚知道他担心什么看来这肯定是个不能说的事儿了面对这个小祖宗就算现在家里全是人他都得给轰出去。

　　跟我说说出什么事儿了？你惹祸了？箫诚急的像个没头苍蝇一样猜着。

　　何柏没说话只是耷拉着脑袋不吭声。

　　何柏再不说我可不帮你了！

　　何柏知道萧何是真的生气了因为万年冰山此刻说话的声音都变调了。

　　哥你能不能保证不跟任何人说。何柏抱着机器猫可怜巴巴看着他。

　　不能！事情要是太大他兜不住的话那就只能说。

　　哥￣何柏一见萧何的态度立刻就拉着他不肯松手了。

　　行了快说能不能讲我心里有数。

　　何柏没办法只好有什么说什么把事情全招了。

　　十五岁的少年第一次独自躲在家里看黄片结果看到的女人的时候竟没有任何感觉反而对着那个肌结实的背影不由自主的热血沸腾了。这个反应何柏当然知道不正常他吓坏了可是又不能和家里人说忍来忍去实在怕得不行所以只得去找箫诚。

　　十六岁的箫诚听完何柏的话也懵了那个年代同恋是很可耻的忌到沾了边就会被唾弃一辈子。这是大事儿他兜不住的大事儿可是这个真的不能说。

第二章 第一个承诺

　你会不会是弄错了？萧何抱着一线希望问何柏结果何柏摇了摇头。

　　哥￣你会不会觉得我脏？何柏抱着机器猫低着头问箫诚。

　　你丫的再敢说一句这样的话我就立马揍你！箫诚一边吼何柏一边把他拉过来正视自己给我时间我帮你弄明白怎么回事儿不过何柏你给我听好了不管怎么样在我眼里你永远还是你明白不？

　　就这样在这个无人知晓的夜晚十六岁的箫诚给了十五岁的何柏第一个承诺。

　　打那之后箫诚经常泡图书馆既然不能问那就自己找答案但是书里的东西不是太专业就是太肤浅总之没有答案。

　　转眼间箫诚上了高三马上要考大学了这期间何柏试着交过女朋友不过结果当然可想而知不是因为没感觉分手就是太合拍变成了哥们。而原本要报化学系的箫诚在最后一次填报志愿的时候偷偷地把志愿改成了某所不是很有名的大学的医学系而且不服从调剂。

　　为此他被家里好顿骂甚至要让他复读可是箫诚死活不干甚至撂下了狠话不去那所学校他宁可工作也不再上学后来家里见木已成舟再说儿大不由爷闹到最后也就由着他去了。

　　事后何柏悄悄的找过老师问过这事儿才知道箫诚和老师谈话的时候问过老师哪所大学心理学教的最好而他报的那一所理所当然的在老师的答案中。

　　回到家何柏气的放下书包就去找箫诚见面还没说话就把他一拳打到了

　　我不用你这样！何柏上前拉住箫诚的衣领就对他吼我不用你治！

　　箫诚疼的直咧嘴本来想还手的可是看着眼前歇斯底里的孩子他就心软了傻子谁说我要治你了我是去治别人你那个又不是病但是我总得学会开导那些对你有偏见的人吧毕竟哥希望你活的自由又有尊严。

　　我希望你笑你一哭我的心就揪着的疼你知道吗小傻子？

　　成绩下来了市里第一的高中箫诚的高考成绩排全校第三这是一个考名牌大学都十拿九稳的分数然而当箫诚拿到录取通知书的时候却几乎让所有的人都跌破了眼镜当然这里除了本就知情的何柏还有闹不过箫诚的箫家老小。

　　高考之后那个漫长的假期箫诚没有像别的同学一样到处去玩儿他只是每天叫上何柏去图书馆然后两个人在图书馆的自习室里一呆就是一天何柏复习做题他在一边看书偶尔何柏有不会的他就帮着讲讲。

　　后来何柏开学了箫诚就去四处打零工攒钱假期快过完的时候有一天他忽然跑到学校帮何柏请了假然后拉着茫然的何柏直接去了火车站。

　　哥！你这是要干嘛！看着从小到大都一板一眼的箫诚突然如此疯狂何柏有点儿害怕。

　　箫诚没搭理他只是拉着他进了火车站然后在站口从一个售票窗口接过一个旅行包之后也不知道从哪里拿出两张票进了站台才找了几节车厢就把他推上去了。

　　直到坐在卧铺上何柏的脑袋还是一团浆糊哥你不会要把我卖了吧？

　　萧何被他说得忍不住乐了出来那你还敢来？

　　何柏长这么大第一次看到箫诚笑的这么洒脱不由得脸红了心里觉得晒黑了的箫诚笑起来也还是很帅的。

　　傻小子你不是一直想去么咱这就是奔那儿的。箫诚见何柏不说话脸红红的以为他是紧张的于是急忙就把话说清了。

　　可是这一说清倒把何柏吓到了

　　！哥￣我没带那么多钱哪！算算自己兜里还有多少大概连五十都不到了吧！

　　还没等他算清楚一颗果冻就砸到了自己头上。

　　我说何柏我这个哥在你眼里就那么没用吗？放心吧我连那边的旅店都找好了你好好玩儿就行了。

　　那家里学校还有学习・・・・・・他刚上高三还有好多事儿呀！

　　家里我跟他们说了咱们俩的爷爷一起出马当场就搞定了两家子学校那边留给他们去解释至于学习你不是带着书呢么我帮你你害怕能落下？

　　箫诚一句话把事情弄了个干脆于是小何同学不再说话只是红着脸喜滋滋的吃着箫诚递过来的一大包零食。

第三章 第二个约定
话说有几个高三的学生敢这么明目张胆的逃课去旅游！

　　看书和亲眼所见果然不一样短短的七天被箫诚安排的井井有条不但玩着了这学习也没荒了总之是收获颇丰。

　　何柏给同学带了礼物当然钱是箫诚出的。

　　回来就赶上学校模拟考试本来有些老师还对何柏的行为冷嘲热讽不过等成绩出来的时候那些人就彻底闭嘴了因为他从全年级第四十七名一下子考到了全年级第八。乐的班主任老师在家长会上一个劲儿的夸他聪明玩学两不耽误。

　　而此时的何柏正抱着一个不大的黑色塑料袋站在火车站台上给箫诚送行送行的只有他一个人因为箫诚本想自己走不让人送的可是拧不过他就破例让他来了。火车站人来人往何柏有点儿不好意思的把袋子交给箫诚。

　　借你的明年我去找你到时候是要还的所以好好保管。

　　机器猫？箫诚接过来的时候觉得好笑真是够矫情的两个大男生之间送布娃娃不过他也只是想想没敢说不然何柏非和他急不可。好在自己的东西不多箫诚就把它放进了旅行箱里与此同时他把原本占据箱子里那个位置的袋子递给了何柏。

　　这是什么？何柏接过来用手掂量了一下还挺沉的！

　　你哥哥我从来不吃的零食你来得正好给你我省事儿了。箫诚冲他眨眨眼睛然后他拎起箱子伴着火车的汽笛声转身就检票上了火车。

　　何柏站在那里看着他一动都不动只是连他自己都不知道他的下唇已经被自己的上牙咬破了。

　　火车开动的时候何柏的眼泪到底没忍住还是掉了下来忽然在泪水模糊的世界里他看到一扇车窗被奋力抬起那张熟悉的脸正冲自己笑得灿烂何柏第一次这么感谢自己2.0的眼睛因为他看到箫诚在跟自己弄口型。

　　加油！我等你。

　　虽然无声无息但是我懂你这是我们第二个约定。

　　几乎毫无悬念的第二年小何同学屁颠屁颠的出现在箫诚面前笑得诡异而甜。他手里闪亮亮的录取通知书里白纸黑字写得清楚欢迎何柏同学来到XX科技大学化学系。

　　你不是喜欢物理的么？箫诚一看院系就皱了眉头。

　　你管我就行你喜欢这个我喜新厌旧就选不得这个系了。何柏抢下录取通知书然后就翻手要东西我的机器猫呢？

　　在我寝室呢。

　　箫诚老实的回答让何柏不由的睁大了眼睛他原本以为他会扔了或者送人什么的没想到他还真的留着呢！一想到这儿某何就忍不住心里冒坏水。

　　哥那你们寝的人就不问你这机器猫哪儿来的？

　　问了。

　　那你怎么答的？

　　我说・・・・・・箫诚话说半句脸就红了。

　　你说什么了？某何眼睛睁得大大的。

　　我说是老家女朋友送的。

　　・・・・・・・你真这么说的？某何看着脸如红布的箫老大心里乐得直翻花女朋友￣什么时候能改叫老婆呢？

　　箫诚被他说得不好意思转头就要走却被何柏拉住了

　　哥你干吗去呀？

　　我回去给你拿机器猫。你不是要么？

　　放你那里吧我现在又不用再说我拿走了你免不了还得和你寝室的人解释。何柏话说的正派可心里的小算盘却打得飞快。我才不拿呢放你那里还能帮我挡挡那些冲你淌口水的女人。

　　于是可怜的箫诚就这样被活果果的算计了。

　　大学对于何柏是一个新鲜的世界虽说第一次远离父母但凭他天生乐观的格即使身在他乡多半也不会这一点还是让箫诚很放心的。

　　可是谁也没有想到的是一向身强力壮的健康宝宝何柏竟然会水土不服。

　　开学的头一个月往往是一年中最忙的时候身为系里干部和校学生会宣传部部长的箫诚此时不但要一边忙着接新生还得一边还得安排学生会的迎新晚会可以说是一根蜡烛两头烧再加上没什么经验忙的他脚打后脑勺根本无暇顾及何柏等他全忙完了再给何柏打电话的时候却被告之何同学已经因为拉肚子拉到脱水住进医院了。
第四章 医院相遇
箫诚撩了电话心急火燎的按照问来的地址赶到了医院结果一进何柏的房间就看到他正在和小护士聊天那张原本还有点儿婴儿肥的下巴现在都瘦出了尖儿细细的手臂上还打着点滴好在那双眼睛还是那么星光灿烂笑的和善这让他看起来虽然虚弱但精神状态还是很好的。

　　箫诚心下一放松腿不由得有点儿软这孩子虽然只小他一岁却着实是他的心病伤了半点儿对于他来说都是要命的事儿。

　　稳了稳情绪箫诚才敲门何柏好奇的一边探头往门口看一边应声让人进来结果一见来的是箫诚他就吓得立马钻进了被子里。

　　小护士被何柏孩子气的反应逗得一笑不由得也转头望了过去结果正对上箫诚倚在门边戏谑的笑容然后那个女孩子脸就红了她轻轻的捅了一下被子里的何柏然后和他若有若无的咬耳朵站在门口的那个人是谁？长得好帅！

　　帅？他大哥当然帅可是这个帅哥发起脾气来那可不是好玩儿的！自己把身子弄成这样待会儿会不会被他千刀万剐之后再送到老妈面前念一念紧箍咒都还是个未知数呢！

　　何柏没敢搭腔紧紧地躲在被子里只是从被下面伸出那只还在打点滴的手示意小护士快走。免得待会儿顷刻间城门失火再殃及这条不知深浅的花痴池鱼。

　　小护士虽然不能理解何柏的意思但眼下既然来了访客那她也不方便再呆在这里了于是收拾了医疗用具端着托盘就往门口走准备离开。

　　箫诚本着礼貌的原则在门口与小护士擦肩而过的时候微微冲她一笑然后开口真是辛苦你了。

　　可怜的小护士哪见过这么帅气又温柔的访客立刻脸就爆红只是冲他点了一下头之后便低着脑袋跑开了。

　　箫诚进了屋随手把门带上。

　　现在病房里就剩他们俩了何柏紧张的一动都不敢动只得躲在被子里装尸体不过耳朵倒是竖的直直的小心的听着屋里的动静。

　　箫诚没说话只是走进屋里然后一坐在何柏的病挨到何柏小腿的时候他感觉到何柏的身子明显的一僵。

　　以为拿出死猪不怕开水烫的架势他就会放过他？笑话！

　　大夏天晤棉被你就不怕生痱子吗？

　　箫诚一边好笑的看着包的跟蚕宝宝似的何柏一边伸手去拉他的被子。

　　大概是实在被闷得难受何柏没有反抗的任着箫诚把被子拉开了。随后箫诚便伸出宽大的手掌放在何柏的额头上。

　　还难受么？

　　温和低沉的声音让何柏说不出话来他只能用力的摇摇头。

　　为什么不给我打电话？

　　箫诚抬了抬手把手放在何柏的头上不由自主的去揉他的头发。眼睛温柔的能滴出水来。

　　何柏被他问得眼睛立刻就红了大眼睛水汪汪的像一只迷路的猫仔一样看着箫诚声音干巴巴的呜咽着。

　　我不敢打你那么忙我又这么不争气来这里上大学是为了跟你作伴的可是到头来净给你添麻烦了・・・・・・

　　陪我报到的是你帮我收拾寝室的是你给我买东西的还是你以后要是没了你你要我怎么独立活下去？

　　何柏发现自己一遇到箫诚就特别软弱就像现在明明病都快好了可一见到他他的泪腺就发达了。

　　箫诚本来对何柏的隐瞒病情是攒了一肚子的火气结果一看到何柏的眼泪他的火就莫名其妙的被那一滴一滴的金豆子浇灭了。

　　到最后箫诚无奈的用一只手去扶自己的脑袋怎么整这小子怎么越活越傻了呢？

　　何柏见箫诚不说话以为他真的生气了就连忙去讨好用没打吊瓶的那只手死死地拉着箫诚的衣服不肯撒手。

　　箫诚对他这招最没辙只能习惯的把那只手拉过来放在自己的手里拽着然后用另一只手去抹何柏脸上的泪珠子。

　　不过宠归宠有些事情得和他说清楚才行一想到这儿箫诚就换了个然严肃的表情看着他

　　何柏你叫我什么？

　　诶？叫・・・・・叫哥呀！怎么了？干嘛问这个？何柏被箫诚的问题吓了一跳回答的有点儿结巴。　

　　你既然叫我一声哥而我也答应了那你以后就别跟我外道有事儿就得跟我说你知道不？

第五章 病愈返校

何柏看着箫诚没说话但却把目光躲开了。

　　可是・・・・・

　　没有可是我宠你帮你都是理所应当的。箫诚话说的豪气他并没有注意到何柏的眼神因为自己的一句话转瞬变得光亮无比只是话唠俯身似的开始爱的教育小柏你想没想过你万一要是出事儿你要我怎么和何叔何婶交代？哦人家把孩子托付给我让我照顾结果我答应得满满的等你一回去小胖猪变瘦皮猴？有你这么磕碜人的么？就你现在这个样子要是回去了你信不信我爷爷得扒我一层皮还得让我抄五十遍《道德经》你小子怎么就这么不让人省心・・・・・・

　　念念叨叨叨叨念念箫诚有时也会怕何柏嫌他烦可是没办法一遇上这孩子他这内心深处的毛病就变得想停都停不下来。

　　好在何柏此刻根本听不进去箫诚的话现在的他只看得见眼前的冰山王子就这么在自己面前一点儿一点儿化的一干二净然后自己的心也被这化开的糖水泡的软软的使不出一丝力气。

　　这个男人说宠自己是理所应当的呀就为这一句话让他再遭多少次罪他都觉得值得。

　　不过不知是天公不作美还是健康宝宝的身子骨过于强大自打那次病好以后之后的四年大学生活何柏竟然连一次小感冒都不曾有过所以病号的优待他第一次错过就在没得享受了。直到现在一想起这件事何柏还后悔的扼腕不已。

　　几天之后何柏的病终于完全好了箫诚帮何柏办了出院全都弄完的时候已经快七点了因为天晚了两个人又都挺忙的难得凑到一起所以箫诚没有直接送何柏回学校而是带他先去吃饭。

　　细细的巷子不大的饭馆没什么装修但朴实干净何柏看着看着就抿嘴一乐这倒的确是箫诚喜欢的风格。

　　落座之后箫诚拿过菜单也不问何柏就径自把菜点好因为人不多没一会儿菜就上齐了。

　　饭桌上的菜色都很清淡味道很好很家常两个人安安静静的吃了饭饭后当然是箫诚付了钱。

　　然后两个人又去了趟超市老规矩兵分两路各买各的最后在收款的地方集合。

　　何柏照例仙贝薯条巧克力一样也不能少等他全买完了推着满满的采购车想要找箫诚的时候箫诚已经拎着一个袋子在收款台外边等他了。

　　买好东西何柏开心的拎着两大袋子零食向箫诚跑了过去箫诚接过袋子仔细看了一遍果然不出所料袋子里除了零食还是零食他挑眉望向何柏和以前一样这小子知道自己做了亏心事儿所以正在冲自己呲着牙笑得心虚念滑。

　　何柏心里没底他是真的很想吃零食但又怕箫诚生气不过让他出乎意料的是箫诚这次竟然什么也没说只是把两个袋子都还给了他然后像没事儿人一样领着他离开了。

　　送何柏回学校的路上箫诚对超市事件的产物只字不提只是问何柏一些有关学校里的事情例如寝室同学和课程安排之类无关痛痒的问题。

　　何柏一边老实的回答着一边担心手里的两袋不定时炸弹。

　　直到看到学校大门的时候何柏才松了一口气看来箫诚这次是真的对自己放行了。

　　这么说你进学生会了？对于箫诚来说一向逃官躲职的何柏会去竞选学生会的班子成员这无疑是一件新鲜事儿。

　　嗯。某何放了心当下回答的牛歪歪的。

　　什么部的？

　　什么部也不是我竞选的是秘书！

　　你们学校大一的就能竞争这个职位？在箫诚印象里一般秘书都是从各部里至少有一年以上经验的人里面选出来的而冒然的启用新人这还是他头一回听说。

　　哥这你就不懂了一提到这个何柏就忍不住眉飞色舞我们会长说了这是一个需要人才的时代所以只有想不到的没有不可能的。于是我就当选了。

　　所以说我是人才呀我是人才！

　　何柏说完开心的看着箫诚。

　　箫诚对此只是无奈的摇头之后淡淡的冲何柏笑了一下。

　　你倒是挺自信的。

　　那是呀被你白白奴役了这么多年整天除了学习还得辛辛苦苦替你跑前跑后这么练下来我还没点儿长进了？何柏边说边揶揄的用胳膊肘去碰身边的箫诚。

　　那么说这么多年是我委屈着你了？箫诚本来只是想逗逗何柏可连他自己都没想到这话一出口竟有些酸不拉几的味道。

　　在我身边很辛苦么？弄得你现在开心的像打了翻身仗似的同样是跑腿你更甘愿帮别人么？

第六章 被算计了

何柏再傻也听得出箫诚的话里带了酸气了于是就拉着他不再走了。

　　哥你说什么呢！你再这么说我可生气了你要是不喜欢我替他们忙这个那我就不干了。何柏表情严肃话说的字字落钉完全没了刚才开玩笑的意思。我去竞选是因为你跟我说过那样能锻炼我的能力要不然就我这个懒哈哈的格我才不干那什络子费力不讨好的鸟差呢！

　　箫诚一见何柏真的不乐意了就赶紧去给这只强驴顺毛啧我说你怎么还急了！我这不是和你开玩笑的么说什么不干了！好不容易选上的再说你的责任感呢？

　　你别生气呀我不过是说说么我只是有点儿不甘心罢了你就不能理解理解我么？

　　看到箫诚真的没生气何柏也觉得刚才自己有点儿小题大做于是他低着脑袋声音恢复了原先润泽。

　　那你・・・・・・不介意了？

　　我？我介意什么了？

　　哦￣那我没事儿了。

　　真不坦诚明明刚才眼睛的颜色都变了！

　　不过刚刚箫诚的反应还是让何柏挺开心的毕竟他挺在意的要是他完全不在意那难过的恐怕就是他自己了。

　　两个大男生都身高腿长的所以没几步也就到校门口了。

　　八点二十正赶上上晚课的班级下课。校门边的那所教学楼里没一会就涌出了大批的学生这让原本安静的校门口一下子热闹了起来因为食堂这个时候早就关了所以不少还没吃晚饭的学生正赶着出来找吃的一走一过之中很多人都认识何柏于是打招呼就成了理所当然的事情只是从头到尾何柏没有向任何人介绍自己身边箫诚因为他知道箫诚不喜欢说话恩因该是不喜欢和陌生人说话才对。

　　箫诚对此也不在意只是默默的站在一边偶尔有人顺带着望向他时他才礼貌的一笑不过也只是笑一下用何柏的话说就是很客套很官方的那种假笑一般人看了一眼便油然生畏不敢再靠前了。

　　眼看着人潮慢慢变小了何柏也觉得该跟箫诚说再见了因为大学男寝一般十一点就关门而现在眼看着就要九点了虽说两所学校离得不太远但他从这里回去至少也得半个小时再洗漱一下就该十点了再者这几天他不但要上课还要照顾自己学校医院两头跑真的是很辛苦那自己就不如让他早点回去休息那样比较好・・・・・・

　　小柏把东西给我。

　　何柏正想着事情被箫诚突然冒出的一句话弄得一愣大脑还没来得及反映东西就先递过去了。等他反应过来的时候箫诚已经举着两袋零食站在五步之外的几个女生面前了。
　　何柏仔细一看咦！那几个女生不是二班的吗！箫诚这是要干嘛？

　　你们好没看错的话・・・・・・你们是何柏的同学吧？箫诚说话的时候一脸憨厚还配合表情的微微弯起了好看的嘴角。

　　那几个女生本来是要跟何柏打招呼的没想到倒把何柏身边那个人招过来了所以免不了要吓一跳不过见到眼前的人是个帅哥又笑的真诚所以有几个犯花痴的也就点头了。
　　那太好了！不好意思其实・・・・・・我有点儿事儿想麻烦你们。箫诚一边结结巴巴的说话一边搓手脸也红了是这样的我是何柏的哥哥前几天他不是病了么我就来看看他然后一时想不出买什么就进超市买了一堆零食结果这小子不吃这些玩意儿你们看・・・・・我一个大男生又不好拿回去・・・・・・要不你们收下吧。

　　说完了箫诚还弄成一脸为难的样子看看何柏又看看几个女生。那表情就是一句话收下吧算是帮我忙了。

　　谁家的钱都不是大风刮来的这种上门的好事哪有不要的只是大家当同学时间都不长几个女生毕竟要矜持一下于是统统望向箫诚身后的何柏。

　　何柏听完箫诚的话心里气得都快要炸了好呀！感情你不是不管我是要我破财还得吃哑巴亏！箫诚！你丫也太狠了吧！亏我刚刚还心疼你来着！你・・・・・・你太不厚道了！

　　可是心里再怎么生气一向爱面子的何柏怎么会就这样轻易地毁了自己的形象于是何柏一边在心里骂箫诚一边笑得阳光明媚从那几个女生摆摆手。

　　你们就听我哥的收了吧全当是帮我忙了好不？]

　　两位帅哥双管齐下几个女生自然顺水推舟的也就收下了客客气气的道过谢几个小丫头就喜笑颜开的离开了。

　　看她们走远了箫诚转眼之间收了憨厚脸上的红也退了冰山重现前后绝对不超半分钟。

　　生气了？箫诚挑着眉看向身边的何柏。何柏没搭腔只是用眼睛狠狠地翻了他一眼。箫诚觉得有意思就忍不住想逗他于是声音继续薄凉刚刚明明笑得那么开心现在就笑不出来了？

　　结果何柏果然被箫诚刺激得火气瞬间狂涨说出来的话也自然是连褒带贬尖酸刻薄。

　　我再怎么着也没法跟您比呀箫大人您那是考中央话剧团的演技拍电影稳妥的影帝糊弄小姑娘怎一个无敌您说您都这样了小生我还哪敢跟您生气！

　　比嘴皮子是吧？丫的信不信我拿话都能噎死你！

第七章 算计背后的温柔


　　啧啧一个月不见你这嘴皮子真是越来越溜了！埋汰人都一套一套的中国相声行业又少了个人才呀！哎！你别瞪眼睛呀这儿人来人往的注意你的形象形象！

　　箫诚几句话说的不动声色又温文有礼而何柏则被他气的一阵一阵的直迷糊。

　　什么叫只许州官放火不许百姓点灯他今天算是明白了！

　　何柏本来要回嘴的可是真的抬起杠来他的声音就一定小不了。于是小何童鞋就陷入了反击方式的谜团里吼他面子没了不吼他里子没了要是转身就走那里子面子就都没了最后何柏还是选择了沉默。一声不吭比较好站着呗反正晚了没地方住的又不是我！

　　箫诚一看眼前的孩子不说话了就知道这玩笑不能再开了。

　　小柏你没话和我说么？

　　说什么？说我已经被你气个半死了吗？

　　何柏深吸了一口气强稳住情绪用没什么表情的脸抬头跟箫诚说话

　　你早点儿回去休息吧天不早了。话后面的潜台词是有事儿你就说没事儿滚我生气了！

　　箫诚当然听得出这里面的弯弯道道但是既然赶鸭子上架都已经这样了那他也就没必要揭人家的老底了顺水推舟咱就接着往下说吧。

　　恩是不早了我该回去了。呐这个给你。箫诚把自己的购物袋递给何柏麻烦何秘书你帮我交给我老家的‘女朋友’告诉‘她’机器猫我下次见面的时候给‘她’带过来还有让‘她’少吃零食好好养身体喜欢吃什么我以后会给‘她’补回来。

　　这里面是什么？何柏接过口袋就要打开可是却被箫诚拦住了兄弟传话的可没有验货的权利不过托人办事儿就没有空手的道理。这样吧算我贿赂你这个给你。

　　说完箫诚从牛仔裤的侧兜里拿出了一个很小的东西交到何柏手里

　　这个应该够了吧？

　　恩。

　　那行我走了记得叫‘她’打电话给我。

　　箫诚冲着何柏温和的笑了一下然后就转身大步流星的离开了。而何柏也转身进了校门一路上他左手拎着那只购物袋右手死死的攥着那个东西直到他打开学生会空无一人的会议室大门他才慢慢的打开右手借着窗外的路灯灯光去看里的东西。

　　那是一只独立包装的阿尔卑斯原味棒棒糖这东西是所有糖类里他只吃的两个品种之一对于这个糖他至少有三年没吃了因为以前每次箫诚都会买错口味即使自己强调一万遍买回来也还是错的后来他也就懒得让他买来吃了。可是事隔这么多年之后他这次竟然买对了。

　　拉开一把椅子坐下黑暗中何柏打开包装把糖果放进嘴里硬质糖果被他刚刚攥的表面化了一层吃起来有一点儿苦但更多的是腻呼呼的甜。

　　去的又被那小子算计了！

　　何柏小声的咒骂了一句然后去摸台灯开关白色直灯管的台灯闪了几下才亮了起来何柏眯了眯眼睛等眼睛适应了光线才拿过身边的那个口袋。

　　购物袋哗啦啦的摩擦声在这间又大又空的会议室里显得格外响亮。何柏咬着棒棒糖眼睛扫视着袋子里的东西。

　　一袋奶粉和一袋芝麻糊外加一个保温杯。

　　前两个都是他上高中时唯一喝的牌子后面的保温杯倒是没什么只是外包装上后被写上去的几个字实在是太要命了

　　我知道我一定不会记错所以记得喝。

　　是的你什么都不会记错所以我的心早就沦陷了。

　　何柏无力的推开那个购物袋然后让自己脱力的趴在桌子上冰凉的触感舒服的他不由得眯起了眼睛。

　　伸手掏出衣袋里的手机一格一格慢慢的翻出箫诚这个名字然后按下绿色的拨通键。

　　听筒里没有任何的音乐彩铃只有最老的嘟－－嘟－－声。不过很快这个声音就被另一个声音代替了。

　　喂？低沉沙哑的问句让人心跳都快停止。

　　是我。

　　哦。

　　到校了？好快！

　　打车回来的。

　　我说的么对了东西我带到了嗯－－‘她’很喜欢。

　　呵呵是么糖还好吃么？我们学专业课的时候老师讲过糖份可以让人开心看来挺管用的。

　　我不是小孩子了。

　　我知道。

　　・・・・・・别忙了早点儿休息。

　　你也是。

　　那我没事儿了拜拜。

　　好拜拜晚安。

第八章 篮球比赛
其实何柏觉得进了学生会也没什么的只是有职在身会比平时忙一点儿活动也相对要多一些罢了。
　　
　　就像现在眼下各系的迎新晚会陆陆续续都开完了那么学校也就该组织接下来的活动了。
　　
　　不管是不是几年前日本动漫《灌篮高手》的不败经典篮球比赛终归还是展现男生魅力的一种绝佳途径而会长季香兰考虑到新生对于找对象这项事业的热衷于是把手一挥将此项事宜全权交给了宣传部长秦胜秦大嘴。
　　
　　得权于主于是早会之上秦部长乐颠乐颠的就跑到会长身边做小厮状开始分派各部的工作那架势按财务秘书的话说就是狗仗人势不讨嫌搞笑第一难生厌。
　　
　　一开始坐在她身边的何柏还没听明白不过接下来的会长与部长的斗法倒也着实搞笑了一把。
　　
　　秦胜天生没个正经的样子连说话都笑嘻嘻的原本很和谐的篮球比赛就因为涉及到新生男女比例的事情到最后连偷鸡不成蚀把米这样的话都说出来了。而在这样的问题上会长大人显然也不是省油的灯。
　　
　　只见秦大嘴刚说完此话季会长就当着众人的面以毫不留情的架势把手中的钢笔尖扎向了秦大嘴搭在会议桌上的爪子。
　　
　　后果可想而知前者如无其事目不转睛继续看报表后者捂着手为自己鸣冤抱不平。
　　
　　季香兰你凭什么扎我！
　　
　　你刚刚说什么了？某大人视若无睹翻报表一次。
　　
　　找别的学校的女生来看咱们的比赛越多越好。
　　
　　再下一句。某大人视若无睹翻报表两次。
　　
　　不许找男生来不然容易偷鸡不成蚀把米再勾走几个我们划不来。
　　
　　那么・・・・・・某大人和上报表面带微笑回头你说・・・・・・谁是鸡？
　　
　　于是世界和谐了大嘴变小嘴了态度不嚣张了爪子也放下了会长麻烦你领会我的意思我刚刚是着急了。
　　
　　着急？着急了你就让大一的学弟们找鸡？
　　
　　火爆的一句话搭配上秦胜吃瘪的表情立刻笑翻全场就连何柏这样一向自负的演技型才子都为了强忍笑意把头压得低低的可是即便这样他的嘴角还是不受控制的翘了上去斜眼看身边的财务秘书才发现人家连表情都没变一下再看看其他的人早就笑得东倒西歪有几个都快出溜到桌子下面去了。
　　
　　大概是被何柏盯的太久财务秘书微微转头淡定的拍了拍何柏的肩膀一脸平静的告诉他夫妻相声以后习惯就好了。
　　
　　于是何柏同学当场逵猩竦氖芙塘恕
　　
　　不过会议最后季老大还是很谨慎的要求大家封锁消息发话今天的笑料谁都不许传出去不然严惩。毕竟这笑话不太好传出去会影响到全校大批男生的福利。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　青春热血本就好如果再有一些风花雪月作为陪衬那么一个人的大学时光也就算是圆满了。
　　
　　作为一个身高178CM的同学何柏毫无悬念的被选进了球队不过说实话何柏对此并不太感兴趣因为女生的追捧对于他来说・・・・・・恩没什么意义。好在班级里爱表现的人多所以某何乐颠颠的直接听从安排占了一个后补席。
　　
　　晚上的时候何柏跑到会议室一个人一边整理资料一边给箫诚打电话
　　
　　哥・・・・・对是我。・・・・・・我们这周周三有篮球比赛你要来么？・・・・・・是・・・・・・我么？我是替补・・・・・・你笑什么！我这是发扬革命精神把女生崇拜的目光让给他人・・・・・・时间是周三下午恩那好到时候我去校门口找你可别迟到！
　　
　　挂了电话何柏把手机攥在手里眉间皱起刚刚自己听错了么？怎么好像听到有女生在叫箫诚？不过转眼何柏又把眉间的川字抹平了箫诚是宣传部长有人找他应该是正常的呵呵话说自己真是越来越爱大惊小怪了。
　　
　　苦苦熬了三天终于到了周三那天上午上课对于何柏来说第一次变得难么难熬时间就像是停住了一样一动都不动。弄得他频频看表搞得一边的班长以为他怯场害怕下午的比赛还特意发了一条短信给他告诉他下午的比赛没必要紧张说不定他都不用上场。
　　
　　何柏接到短信心里不免冷笑要知道想当年自己可是一直在校队打后卫的他们队拿过三次全省中学联赛冠军所以就这样的阵仗怎么会让自己怕得起来？
　　
　　不过面对同学的关心该演的戏还是要演足的就见何同学转眼小眼神一变可怜巴巴又带着感激的看了一眼班长结果班长的反映很是逵猩袼耳朵里戴着耳机冲何柏竖了竖大拇指然后以比老师还大的声音对何柏说兄弟加油！
　　
　　一言既出全班笑倒而班长自己更是在事后无比的感慨自己的大意因为他当时还没明白怎么回事就被老师抓包然后那天中午被导员找去谈话最后被老人家和颜悦色的以一篇过万的检讨彻底和谐了。
　　
　　闲话少叙转回正题。
　　
　　老话讲人生无常事事难料那天快到下午的时候箫诚忽然来了电话说自己有事儿可能要晚一点儿何柏听了心里自然是老大的不愿意可是他又不好说什么毕竟都是有官在身的人这个时候自然比不得无官一身轻的日子所以何柏只好告诉箫诚他们办比赛的场地让他办完事儿早一点儿来。
　　
　　（以前的那个太罗嗦了现在改一下以后最少两天一更我不会弃文大家慢慢看感谢微寒[月和值得耐得小可爱提的意见好不然以后想往回收就来不及了在此花花鞠躬谢过！）
　　
第九章 上场
　有一点儿失落的跟着大家来到赛场老远的何柏就听到两方的拉拉队在比嗓门了。等真的到了会场何柏就有种看到某人下血本的感觉了。
　　
　　女生很多真的很多不用想也知道一定是秦胜和他们班班长的功劳了。
　　
　　热身的时候首发的队员们就把外衣脱了自知身价的何柏同学则老老实实的把自己包了个严实不显山不漏水的抱着包坐在一边当起了物品管理员。
　　
　　闲来无事他就侧着耳朵听女生们唧唧喳喳的评论着场上的队员。怎么说呢比长相论身材这些女人的不含蓄让何柏觉得这之中多多少少有了些卖的味道。
　　
　　某何一边眯着眼睛听女生们讲话一边在心里犯嘀咕自己真的是同恋吗？那为啥看着眼前这么多的胸肌隐约可见小伙儿他就没有半点儿激情呢？细想想自己好像只对箫诚那厮看得目不转睛过・・・・・・
　　
　　那结实的肌・・・・・・・
　　
　　那冷峻的眼睛・・・・・・・
　　
　　那利落的板儿寸头・・・・・・
　　
　　他奶奶的！不能再想了！
　　
　　何柏用力拍了拍脸让自己清醒一些可惜脸还是不由自主的泛红了小班长一见何柏脸色不太对就拿了一瓶带冰的矿泉水走过来。
　　
　　我说柏哥你还紧张呐！
　　
　　何柏抬头扫了一眼蹲在眼前的人然后摇了摇头。好在班长是厚道人也没多说什么只是把水瓶子递给了他
　　
　　天热你小心中暑哈！
　　
　　何柏笑着点点头接过瓶子放在脸上好让自己发烧的脸冷静一下他深深吸气开始集中精神观察对手毕竟替补变王牌这个戏码还是有可能会上演的。至于意银箫某人这件事儿恩・・・・・还是先放一边儿吧。
　　
　　快要开场的时候班长拉过所有队员做最后的打气工作
　　
　　大家看到没我刚刚看了一眼来的女生质量可都很高！所以兄弟们这次除了要荣誉咱还得解决个人问题！要怎么办你们明白了么！
　　
　　班长几句话说的大家很是激动于是在人家班级喊加油！加油！加油！的时候何柏他们班自然的换成了杀！杀！杀！当场搞得周围的女生兴奋的尖叫连连。
　　
　　打气结束后何柏就笑嘻嘻的和另外几个同为替补的同学回到了各自的座位上看着站在赛场旁边比女生还激动班长何柏就觉得很可乐不过本着一向善良的宗旨他也就忍住了没笑。毕竟他自知理亏自己这次之所以这么低调说白了还不是为了方便自己溜溜号看看他家箫诚大人来了没。
　　
　　某何就这样一边唾弃自己一边在不引起他人注意的情况下滚动着黑漆漆的大眼睛满场找着那个迟迟不肯出现的箫老哥。
　　
　　哨声一向比赛开始了双方不论是场上的队员还是场下的拉拉队都热情如火气氛和南方的天气一样热的有些烫手这也惹得何柏把注意力放在了赛场上。
　　
　　不过这样的气氛并没有持续很久因为河柏他们班仅在第一节比赛结束的时候就已经以分遥遥领先了。
　　
　　对方技术太差打球又不干净某何兴致缺缺的在心里点评了一下之后就再一次将注意力投身于找箫诚这项事业之中。
　　
　　真是的怎么还不来呢？
　　
　　正皱眉抱怨着何柏忽然觉得将帮被人拍了一下回头一看原来是班长。
　　
　　柏哥下一场换人你来打后卫。
　　
　　何柏咬了咬嘴唇又转了转眼睛心里其实是在骂箫诚可是这个样子在班长眼里活脱脱的就是怯场的样子老班伸手拍了拍何柏的肩膀话里话外很是语重心长
　　
　　柏哥没事儿的咱分领先上了场就不紧张了。
　　
　　何柏一想反正小爷现在心情不爽那就借这个机会一下吧于是乎点头答应了。
　　
　　脱了外衣简单的热热身之后裁判的示意哨声也响了何柏正要和其他队员上场他换下来的白冰却上前拉住了他眼神示意明显是要说小话何柏立即附耳过去。
　　
　　何柏小心点儿对方打球可不地道。
　　
　　看着白冰担忧的眼神何柏笑着点点头随后又拍了拍白冰的肩膀我知道了谢谢！
　　
　　对方打球不地道・・・・・・・这个他当然看得出来。
　　
　　打球的人都忌讳这个说不怕是不可能的但再怎么说经过和箫诚在中学篮球队里混的那些年他也早就不是吃哑巴亏还不知道怎么回事儿的傻小子了不是不知道这其中的技巧只是知道归知道他不爱用罢了。毕竟输不起不如光明磊落来的爽快男人么小偷小摸的实在算不得汉子他何柏要面子所以做不出那种丢人的事儿来！
　　
　　面不改色心不跳某何依旧是那张带笑的脸跑好位置找到人哨声一向比赛再一次开始了。
　　
　　火药味儿很浓大概是对方打急了。何柏一面与队友配合进攻一面小心的躲避对方的恶意攻击。只是即便这样对方还是动作很大的在三分钟内全队连续犯规五次。
　　
第十章 受伤
对方这样的大手笔让何柏都有些绷不住脾气了。拉拉队之中也开始夹杂了女生尖细的叫骂。
　　
　　TNND打了这么多年球就没见过这么输不起的。
　　
　　眼见着内线不能再打了不然继续往里突破说不定就会有自己班的同学受伤何柏咬咬牙愤青精神的小火直烧一时间班级的荣誉感就这样空前的高涨了。
　　
　　TMD你们不仁就别怪老子无意了！
　　
　　何柏接住同学传过来的球独自运球突破防守到了三分线就出手了。
　　
　　就见那只球在空中划了个优美的抛物线之后连篮筐都没碰就直直的撞进了篮网之中。
　　
　　三分！
　　
　　全场立刻响起一片欢呼叫好而何柏他们班的班长最是夸张愣是抢过学委手中的班旗挥了个欢畅。
　　
　　看得出自己这边气势高涨何柏免不了受到大家热情的感染回防的时候他一边和队友击掌以示庆祝一边把淡淡的笑容重新挂到脸上。
　　
　　接下来的比赛出人意料的顺利虽说对方依旧犯规但内线有好手外线又归自己这球打得里外开花竟然颇有些防不胜防的意思。
　　
　　但是人在得意的时候总是容易掉以轻心。
　　
　　就在离上半场还有一分钟结束的时候何柏再一次起跳投篮突然对方一名球员在他要落地时候冲他跑了过来。
　　
　　躲不开了！
　　
　　闪过这个念头的同时何柏就觉得自己被人重重的撞了一下接着脚踝就是一阵钻心的疼随着裁判的一声哨响何柏也跌倒在了地上。
　　
　　何柏！
　　
　　柏哥！
　　
　　顿时场面有些混乱何柏的周围很快围上了十几个自己班的同学。
　　
　　快快！快看看哪里受伤了！班长首当其冲的推开人群蹲想给何柏做检查可是看着何柏痛苦的抱着脚踝没经历过的这种事情的班长不由的也有些傻眼了。
　　
　　能不能打球了！有你们这么缺德的吗！
　　
　　说谁呢！你们可真好意思！
　　
　　我XX你老母的！＠＃￥￥％￥％￥％・・・・・・・
　　
　　我草！打架是吧！＠！￥＃＠￥＠＃￥！＠＃・・・・
　　
　　转眼之间双方对骂男女混合指鼻子瞪眼睛摩拳擦掌战火似乎一触即发。而撞了何柏的那个男生更是难逃厄运他被一群女生围起来指着鼻子骂弄到最后那个男生气恼的推开人群走到何柏身边指着他大吼我不是故意的！我在跑位！
　　
　　跑位你麻辣隔壁！骗鬼去吧！
　　
　　・・・・・・
　　
　　何柏深吸一口气他很想说你们能不能先不要吵了我头大。可是理智告诉他这个时候张嘴一定没人听他的意见。于是某何皱着眉强压心中的火气默默地忍着脚踝上的剧痛。
　　
　　就当大家乱作一团的时候忽然一个沉稳的声音带着焦急穿过人声的嘈杂直接闯入了何柏的耳朵。
　　
　　麻烦让一让！
　　
　　何柏急忙抬高脑袋去寻找身影的来源。会是・・・・・・他么？微微的眯起眼逆着阳光何柏仔细看了一下那个身影。
　　
　　哥？
　　
　　是我你老老实实的别动。箫诚挤进人群来到何柏身边蹲下随即回头喊人筱筱！筱筱你快过来帮他检查一下！
　　
　　筱筱？何柏听了带着几分困惑的顺着箫诚的目光往他身后瞧就见一个明艳的女孩儿动作麻利的也挤到了自己的身边。
　　
　　何柏呆呆的望着她心里像平地一声雷一样整个人一瞬间就麻木了。
　　
　　眼前的女孩儿很漂亮真的很漂亮大大的眼睛的皮肤高挑的身材总而言之放在哪里都是个美人。
　　
　　她是・・・・・・箫诚的女朋友么？
　　
　　就在何柏傻眼的时候周筱筱已经快速的解去了他的鞋袜。
　　
　　忍一下。
　　
　　柔软的声音里带着医生特有的严肃专业这让何柏一时间竟有种要乖乖听话的冲动。不过转眼这种冲动就被巨大的疼痛感取代了。
　　
　　丫的！就・・・・・・就不能轻一点儿么！这・・・・・・这下手也太狠了吧！
　　
　　何柏疼的倒吸了好几口冷气他抬起头望向自己的脚踝额滴神呀！这也肿的忒夸张了吧才这么一会儿就快要找不到脚脖子了！
　　
　　正当何柏感慨自己可怜的脚踝之时就听那个叫筱筱的女孩转过头向箫诚开始汇报检查结果
　　
　　诚哥我初步看了一下骨头应该是没问题不过看样子跟腱大概是受伤了你还是带他赶紧去医院吧别耽误了！
　　
　　箫诚点了点头然后直接绕道何柏的身后架着他的手臂把他扶了起来。班长看得出两个人认识再得知何柏可以得到很好的照顾之后他也就没多问什么只是嘱咐了几句然后就被裁判和系办的老师叫去调解矛盾了。
　　
　　此时把何柏撞倒的男生还在那里和人争吵见何柏要走就想上来拦住他评理不曾想他刚刚转过头看何柏就碰上了箫诚的目光小伙子没由来的被看得一激灵嘴巴也在下一秒死死的合上了。
　　
　　箫诚收回了目光把何柏扶到自己背上然后筱筱自动开道三个人就这样快速离开了。
　　
第十一章 喜欢还是不喜欢
在出租车上何柏一直都安安静静的不说话巨大的疼痛让他把嘴唇咬得死死的箫诚怕他把嘴唇咬破了就伸手去抹何柏的嘴唇同时探过身子问很疼么？
　　
　　近在咫尺的脸和唇上滚烫的温度让何柏的脸一下子红了个大团结没・・・・・・没有！我・・・・・・我还挺得住！
　　
　　结结巴巴的回答完何柏就有种此地无银三百两的感觉猛然抬头时目光正好在车镜里对上坐在前排的周筱筱。
　　
　　不知道是不是错觉何柏觉得周筱筱的眼神似乎充满了・・・・・・好奇？
　　
　　有些心虚的躲开的眼睛某何转过头看向窗外。
　　
　　很快一行三人就到了医院下车之后箫诚本来是要背何柏的可是被何柏用没那么严重这个理由拒绝了。
　　
　　笑话要是真的让箫诚背到诊室那他非热血膨胀了不可・・・・・・
　　
　　（花花：小何你家箫哥哥可是好心。
　　何柏：这个我当然知道只是背人这个姿势吧・・・・・・恩・・・・・・你知道的不太和谐・・・・・・
　　花花：・・・・・・・・你丫花花肠子可真多・・・・・・
　　何柏：我这叫谨慎。
　　花花：＋＿＋）
　　
　　进了医院何柏才发现这个叫做周筱筱的女孩似乎不止是长得漂亮她的身份也应该很特殊要不然一个二十出头的女孩儿怎么会像逛自家后院一样行走于市医院里呢？
　　
　　到了二楼转了个弯周筱筱让他们进了一间诊室然后留下一句我去找大夫就离开了。
　　
　　哥何柏小声的问着扶着自己的箫诚周筱筱・・・・・是不是身份不太一样？
　　
　　看出来什么了？箫诚挑着眉问何柏。
　　
　　医院里的人和她好像很熟不对不该说是很熟应该说对她都有些顾忌和讨巧・・・・・・恩・・・・・你明白我的意思吧？
　　
　　箫诚点了点头眼睛微微的眯了起来她是院长的外孙女。
　　
　　原来是这样何柏抿了抿嘴巴然后耷拉着脑袋用细若蚊蝇的声音又问了一句哥那我是不是以后要叫她嫂子？
　　
　　嫂子？为什么这么说？箫诚一边扶着何柏找座位坐下一边不急不缓的回问他。
　　
　　为什么这么说？哥你难道不喜欢周筱筱？何柏被箫诚的态度弄得一时间不知道要怎么反应了。
　　
　　而箫诚看到何柏傻乎乎的样子就乐了一笑八颗牙的问他你猜呢？
　　
　　靠之！何柏在心里狠狠地翻了箫诚一眼不过输人不输阵虽然心里打鼓但某何表面上还是一脸悠闲的回答要我说你是喜欢她。
　　
　　本以为箫诚会笑着承认或直接摇头否认可是何柏没想到箫大人竟然做思考状皱着眉托着下巴思考了起来。他这一犹豫不要紧短短的几秒可把何柏熬坏了。
　　
　　这个狗人！喜环就是喜欢不喜欢就是不喜欢你还想什么想！你要熬死我是不是！
　　
　　不由自主的用慌张的眼神看向眼前的男人就见那个人一边用的手指摸着光滑的下巴一边玩味的看着自己。那眼神有试探也有逗弄。
　　
　　何柏顿时就火了气鼓鼓的正想问个清楚明白可是偏偏这个时候门响了。
　　
　　两个人同时回头就见周筱筱领着一位年过半百的老大夫走了进来。
　　
　　一身白大褂花白的头发金丝边的眼镜镜片后的双眼目光清澈凛然何柏一看就知道眼前的老人虽然年事已高但不论是身板还是气势都彰显着他不一般的地位想来此人年轻时一定是一位才俊人物。
　　
　　赵院长您好。箫诚微微的欠身很礼貌的和赵孔海打了招呼。
　　
　　赵孔海冲他点了点头然后也不多说话视线一扫就直接走到了何柏面前蹲子开始帮他看伤。
　　
　　怎么弄得？
　　
　　打篮球被人撞了然后・・・・・・扭的。
　　
　　哦・・・・・
　　
　　老人点了点头站直身体又看了看患处没再对他说什么何柏本来还想问问他自己到底怎么样了可没想到老爷子没理他直接转身看向依然站在门口的周筱筱
　　
　　周丫头这就是你十万火急打电话让我看的病号？
　　
　　就见周筱筱一边点头一边准备开门落跑无奈真的上手才发现大门早被赵院长事先锁好于是不得不乖乖就范被随后走过来的院长大人抓了个手到擒来。
　　
　　周筱筱你真的是学医的么？人家外行人都知道那是扭伤你竟然看不出来看？你还敢带他来找我？你是想让我把他骨头拆了再接上么？
　　
　　・・・・・・
　　
　　你还把不把我放在眼里？好歹我也是这个医院的院长医大的骨科博导你这是看我老了来耍我呢？
　　
　　（⊙o⊙）哦￣爷爷发飙了！何柏一边看着眼前吹胡子瞪眼的老人一边担心自己的脚会不会受到波及惨遭厄运就此废掉。
　　
　　不过他没想到此时周筱筱周大小姐竟然开始变得气定神闲了
　　
　　・・・・・姥爷你教过我病人第一所以・・・・・・你可不可以回家再骂我？
　　
　　少来！回家我还能说你？你姥姥要是不护着你我是你外孙子！
　　
　　姥爷・・・・・・・还有外人・・・・・・您这么说话・・・・・・有份・・・・・・・

第十二章 疗伤
小小的一声提示何柏立刻就看到老人的脸红了一下然后手抖了几次最终转身走到柜子边上从柜子里拿出了一瓶药扔给箫诚。
　　
　　给你到里面那个屋给他擦上用点儿劲儿得把那个地方的筋骨揉开了不然脚踝的那根筋是要变形的。
　　
　　老人的几句话听的何柏脸都黑了大半边某何不在心里为自己哭丧还用点儿劲儿？我的妈呀！现在都疼得不能碰要是再用力揉我还不得疼的丢掉半条命了！
　　
　　医生・・・・・・有没有别的方法？没了办法何柏只好硬着头皮问问医生反正条条大路通北京大不了咱多走一阵呗￣再迂回不也是路么。
　　
　　怎么？大男人还怕疼么？大概是没想到何柏会提问老人挑着眉看着他眼睛里面全是挑衅和鄙夷的神色小何再看看旁边的那两位眼光中也都有些对自己的不赞同。
　　
　　靠！是男人就受不了这种眼神大不了一死！小爷豁出去了！
　　
　　何柏白了一眼屋里的三个人直接跳下床就要往屋里蹦箫诚知道这小子是被刺激了也没多说什么只是上前扶住他把他弄进了里屋的病。
　　
　　回身关门的时候周筱筱把一条白毛巾递到箫诚手上。
　　
　　给他咬着不然挺不过去的。
　　
　　箫诚接过毛巾说了声谢谢就把门关上了。
　　
　　一关上门何柏就有些害怕了他转过头就看见箫大人面色沉稳的拿着毛巾走了过来。
　　
　　哥￣
　　
　　箫诚没理他反手把毛巾叠的整整齐齐递到了何柏的嘴边。
　　
　　咬着。
　　
　　何柏自知逃不掉了只得认命的把毛巾咬在嘴里然后乖乖的趴在诊。
　　
　　小柏疼得实在受不了就吱声。
　　
　　见何柏点头了箫诚才拉过一把椅子坐在床尾然后从瓶子里倒出一些油状的液体在手心里搓热了捂在何柏高肿的脚踝上。
　　
　　唔・・・・・
　　
　　疼！
　　
　　钻心的疼一瞬间便席卷了全身何柏的手一下子抓紧了身下的白床单身子也开始不自觉的发抖可是箫诚却没有停下来反而开始缓缓的用力。
　　
　　接下来的巨大的疼痛让何柏什么都没有办法去想只觉得自己疼得快要不能呼吸了。
　　
　　TNND！不带这样的！会死人的！
　　
　　类似叫停这样的念头在何柏的脑袋里闪了无数次有几次他甚至想喊出声了可是到头来他还是忍住了生硬硬的逼着自己不出声越来越难忍的痛苦让他的耳朵里只听得到牙齿咬毛巾时发出的生涩声音。
　　
　　箫诚看着何柏全身肌紧绷的样子就知道这小子是真的在熬了。
　　
　　心疼么？心疼可是不能停这次筋骨要是揉不开下一次会更疼要是一直怕他疼不用力那他的脚踝就非得变形不可。
　　
　　箫诚狠着心手上继续用力每一次揉下去都可以听到何柏刻意压制的呜咽声。
　　
　　天本来就热再加上巨大的疼痛这让何柏的衣服很快就被汗水打湿了。
　　
　　十分钟后到底是箫诚先妥协了虽说他知道把筋全都揉软了才能带到目的但何柏的样子让他觉得自己再多用一份力这小子就会死过去了。
　　
　　小柏・・・・・・受不了你要吱声・・・・・・
　　
　　说完这话箫诚很快就后悔了因为原来何柏还会是时不时的哼哼两声可自打自己问完这话这小子就一丁点儿动静都不肯出了。
　　
　　这不是要命么！
　　
　　箫诚在心里干着急手上还不敢减轻力道不然何柏前面的罪就白遭了。他只得在心里祈祷手下的那根筋赶快听话软下来那样就不会那么疼了。
　　
　　又过了大约十分钟箫诚终于觉得那根筋没那么硬了而何柏的身体似乎也放松了不少。
　　
　　看样子应该很快就可以了吧。箫诚又揉了一会儿最终感觉手感与何柏另一只没受伤的脚踝一样了他才收手。
　　
　　站起身的那一刻箫诚才感觉出自己衣服的背部已经被汗水打湿了一大片。
　　
　　脚踝处停下来的力道让何柏微微的抬起了头鼻间的呼吸因为瞬间的放松立刻带上了浓重的喘意。
　　
　　箫诚走到前面在床边坐下然后伸手拿下何柏嘴里的毛巾看着那孩子因为疼痛憋的通红的小脸被汗水打湿的头发一双猫崽一样的大眼睛正闪着点点的水光心里就这么不知名的疼了一下。
　　
　　还好么？箫诚边说边用手抹去何柏额及的汗水说话时的声音带着连他自己都未察觉的温柔。
　　
　　何柏老老实实的趴在那里之前肌的紧张和难以言喻的疼痛让他现在使不出一丝的力气。
　　
　　完事了么？
　　
　　今天完事儿了。
　　
　　箫诚本来还想说些什么的可是一阵敲门声打断了他的思绪
　　
　　诚哥能进去么？
　　
　　活泼的女音让箫诚心下一松原来・・・・・・是筱筱。
　　
　　箫诚起身去开门一开门就看到周筱筱卡巴着一双大眼睛正好奇的往屋里瞧。
　　
　　原本信心满满但当她看到趴在闭着眼睛样子似乎快要虚脱的何柏时担忧之心不免油然而生。

第十三章 疗伤初醒
　　
　　诚哥他・・・・・・还好吧？
　　
　　应该没事儿了我已经把他脚踝的筋结揉开了。箫诚边说边抹了一把自己额头上的汗水解释的很是淡然。
　　
　　得到肯定答案的周筱筱表情随之变成了揶揄怪笑。
　　
　　啧啧・・・・・・这小子还真能忍我家老爷子刚刚还说他一定会叫的惨绝人寰呢没想到他竟然能一声都没出。
　　
　　周筱筱咂咂嘴一个侧身泥鳅一样闪过箫门神走进屋来到了何柏的床边小丫头看了一眼何柏的脚踝之后嘴角就忍不住抽了一下
　　
　　你还真是有把子力气。周筱筱转回头玩味的看着箫诚可是她这样的话并没换来箫诚的半点异样反映箫大神一张脸平平静静从头到尾都没什么变化这弄得周筱筱很无趣
　　
　　切一点儿都不可爱。算了不陪你玩儿了我来是为了告诉你这屋里下午没人你可以让他先休息一下然后再带他回去。恩・・・・・・还有就是今天B栋大楼骨科有专家会诊我会陪在我家老爷子身边你要是有事儿可以发短信给我。
　　
　　好。
　　
　　那边的柜子里有薄毛毯一会儿记得帮他找出来盖上这屋是阴面虽然凉快但是他出了一身汗容易感冒。
　　
　　恩。
　　
　　他的脚踝还是肿得很厉害你一会儿可以下楼买瓶冰镇的矿泉水用毛巾包了给他敷上那样他会好受很多。
　　
　　我知道了。
　　
　　恩・・・・・・恩・・・・・・那我走了・・・・・・・
　　
　　恩。
　　
　　见箫诚一直不冷不热的答复者自己周筱筱不由得嘟了嘟嘴巴然后转身就准备离开了不过当她刚拉开门的时候身后的箫诚忽然开口说话了
　　
　　筱筱谢谢你。
　　
　　周筱筱被箫诚突如其来的一句话弄得动作停滞了一下不过很快她就回神了小手用力的拉开门把之后头也没回的走了出去。
　　
　　门窗对流产生的风穿过宽松的T恤衫冷不丁的一阵凉让箫诚起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　箫诚赶忙上前将门重新关好然后转回身走到何柏的身边
　　
　　人走了别装睡了。
　　
　　何柏闻声之后疲惫的睁开眼睛眼睛里的浓浓倦意自然不言而喻。箫诚看着打小宝贝到大的邻家弟弟被折腾成这样心里心疼的恨不得去把那个故意伤人的家伙打个生活不能自理。不过眼下自然是何柏最要紧箫诚叹了口气努力抹去脑中武力解决问题的冲动念头径自走到柜子前打开柜子在里面拿出薄被子。
　　
　　困了你就先睡一会儿刚刚你也听到了这里下午没人。
　　
　　何柏迷迷糊糊的点了点头然后趴着身子就要睡箫诚一看这哪行那衣服都是湿的要是这么睡觉没几分钟还不就得感冒了！
　　
　　小柏你把上衣脱了吧都让汗弄湿了穿着要感冒的。
　　
　　大概是真的累坏了何柏闭着眼睛翻了个身坐起来乖乖的伸手去然后顺手把衣服递给了站在床边的箫诚。
　　
　　箫诚接过衣服把被子打开盖在何柏身上何柏拉着被子重新躺下然后又像小猪一样在枕头上拱来拱去直到找到了舒服的位置才慢慢安静了下来。
　　
　　箫诚看着转眼就睡过去了的何柏没有来得觉得好笑
　　
　　真是的都这么多年了他这睡觉的习惯还没改过来么？
　　
　　边笑边摇头箫诚轻手轻脚走出里屋。
　　
　　抬眼的时候箫诚顺便看了一眼屋外的挂钟红色的老钟清晰的显示着现在已经三点半了箫大人皱了一下眉稍稍思考然后到外屋的桌上找了笔和纸懒得坐着了索他就那么站着开始写小条。
　　
　　写好后箫诚又小心的走进里屋把那张纸条放到何柏的枕边之后又无声的离开了。
　　
　　随着门锁清脆的咔嗒声箫诚再三确认门已经锁好之后他就一脸平静的直奔扶梯走了过去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　何柏不知道自己睡了多久睁开眼睛的时候就听见外屋有人在走动他本来以为那是箫诚可是起身的时候他却看到枕头边上有一张纸条
　　
　　我去买东西最晚五点回来出去的时候记得穿上衣。
　　－－－－哥
　　
　　笔锋苍劲漂亮的小楷何柏拿着字条发了一会呆然后忽然想起自己就这么光着上半身暴露在箫诚眼前心跳就快了好几拍。
　　
　　TNND明明都是男的你害的是哪门子的羞！再说他又不是没见过从小光一块长大的自己身上这几块哪一块他少看了！
　　
　　何柏就这么一边唾弃自己一边把双脚放到了地上。
　　
　　结果发呆溜号的后果就是他忘了自己那只受伤的脚真的受力的那一瞬间钻心的疼让何柏一下子坐到了冷汗当时就冒了出来。
　　
　　靠！真的疼！
　　
　　何柏懊恼的坐在缓了好一会儿才扶着床利用另一只脚站了起来既然不能走那咱就蹦吧。
　　
　　何柏像玩儿跳房子一样原地蹦了一圈然后找到晾在椅子上的衣服穿上了这才又往门口蹦。
　　
　　不过他可没有想到一开门竟然会看到那么血腥的画面。
　
第十四章 抓痕

白色的门上沾着斑斑血迹地面上也有不少血滴再顺着血迹一看我滴个神呀！怎么才这么一会儿周筱筱的脸就白的跟见到鬼了似的！
　　
　　看到站在里屋门口的何柏周筱筱也傻了。两个人就那么愣住了过了好一会儿周筱筱才先他一步反应过劲儿来。
　　
　　周筱筱低下头眼看着眼前的证据无处销毁立刻慌乱的想拿东西挡一下可是无奈自己姥爷的桌子收拾得太干净除了一个日历和一个笔筒外带几张便签纸她就找不到什么可以遮掩东西摆在桌上的消毒器具就那样暴露在何柏的眼前她踌躇了一阵最后还是放弃了看到就看到吧不过是受伤了而已嘛！
　　
　　你醒了？
　　你受伤了？
　　
　　周筱筱本来想打破这种气氛的可是让她没想到的是两个人竟同时开口了。
　　
　　恩。
　　恩。
　　
　　再次没想到两人又异口同声的回答了对方的问题。于是气氛再次尴尬了。
　　
　　周筱筱一看大势已去只得懊恼的耷拉着脑袋自顾自的从不锈钢罐里拿出棉棒开始自救。
　　
　　正当她要把棉棒探进酒精瓶里的时候一只手伸了过来抢走了棉棒。
　　
　　你坐好我来吧。
　　
　　不知道什么时候何柏已经一跛一跛的走到了周筱筱身边看着他老练的占取酒精然后抓住自己的手掌这让周筱筱一时间有些吃惊。
　　
　　你会处理伤口？
　　
　　恩以前打球的时候经常会受伤所以慢慢的也就学会了。何柏回答的不急不慢然后示意周筱筱伸出双手。
　　
　　会疼忍一下吧一会儿就好了。
　　
　　何柏拉过她的手小心的擦拭那双手很快就变得白净然后三四个伤口就那样暴露在了何柏的眼前。
　　
　　当酒精真的碰到伤口的时候周筱筱忍不住勾起了手指忽然手掌上袭过一阵凉意仔细一看原来是他在对着伤口吹气。
　　
　　这样的小动作让周筱筱有些感慨毕竟在现在这样的年代如此细心的男生不多了。
　　
　　何柏冲着窗户看了看伤口很深得要包纱布不然稍微一用力还要出血的。
　　
　　自己指甲抓的？
　　
　　咦？周筱筱被何柏的问题问得一愣你・・・・・・怎么知道的？
　　
　　见过以前有一个朋友和你一样不过她的伤口比你深。何柏没有抬头只是一边说一边认真的帮周筱筱绑绷带不过他的话倒是引起了周筱筱的兴趣。
　　
　　我猜你说的是一个女孩子吧？
　　
　　恩。
　　
　　女朋友？
　　
　　不是是好朋友。
　　
　　说到这儿的时候何柏忽然很是平静的抬起眼眼神毫不躲避的望着周筱筱
　　
　　会受这种伤代表着・・・・・・你・・・・・・在为谁伤心么？
　　
　　周筱筱有些惊讶的看着何柏之后眼神就平静了下来看着手上绑的漂亮的绷带一丝苦笑印上了这张清丽的脸
　　
　　说起这伤・・・・・呵呵・・・・・还真是一言难尽・・・・・
　　
　　看着出眼前的女孩并不想和自己说这件事儿何柏也不好再多问什么两个人就这么沉默了下来。过了好一会儿何柏才开口
　　
　　周同学。本来想叫周小姐的可是这个称呼似乎又有些老气何柏犹豫了一下还是选用了最安全的身份称呼周同学我知道我说这话不合适・・・・・可是如果你・・・・・・嗯・・・・・要和我哥在一起・・・・・・那你可一定要对他好才行。
　　
　　最起码不要因为还喜欢别人而玩弄他的感情那个人可是自己心里的宝贝自己是同恋不能拖累他可是这不代表着他可以允许别人利用他的好心而伤害他。
　　
　　周筱筱听了有些惊讶可是她没有解释什么只是默默地点了头然后态度很诚恳的对何柏说你放心我不会伤害他的。
　　
　　读得出那眼睛里的伤感何柏知道这伤痛不是为了自己的大哥可是眼下的情况应该是大哥在追这个女孩子吧既然是主动的那很多事情还真的就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨了他一个外人・・・・・・唔・・・・・总不好再多说什么了吧。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　正当何柏在心里纠结于里人外人这个问题的时候诊室的忽然打开了箫诚拎着几个口袋走了进来他换了衣服似乎还冲了个澡总之样子很清爽。
　　
　　关门的时候箫诚一眼就看到了门把上的血于是硬朗的眉立刻就结成了一个小小的川字。他挑眉看看屋里的两个人再看看门把示意他们给个解释。
　　
　　由于血是自己的所以周筱筱只得一边伸出双手做投降状一边笑嘻嘻的解释
　　
　　小伤小伤呵呵・・・・・・
　　
　　箫诚知道要是问周筱筱那就一定问不出来什么于是他只得转过头问何柏
　　
　　小柏怎么回事儿？
　　
　　何柏耸耸肩脸上的笑容皮皮的
　　
　　我也不知道我醒过来出来一看她就已经这样了要我说大概是自残未遂吧。
　　
　　很明显周筱筱没有想到何柏会和自己开这样的一个玩笑美女当场呆掉目光转向箫诚发现他竟然还就信以为真了！
　　
　　啧啧！瞧瞧他看自己的眼神！莫非那就是传说中的鄙视么？！
　　
　　看着周筱筱吃瘪箫诚微微的勾起了嘴角然后他也没说什么只是把东西放到桌上然后拉过一把椅子伸手去拽何柏可是何柏却冲他摇了摇头
　　
　　我先不坐着了我想去厕所。
　　
　　要我陪你去么？箫诚边说边要去扶何柏。
　　
　　不用了我一个人能行。何柏连连摆手示意自己可以。于是箫诚也就收手作罢了。
　　
　　那你自己去吧出了门右边直走就是了。箫诚把方位报给何柏然后就回头翻弄自己带来的口袋。
　　
　　不过还没等何柏走出门耳边就传来了箫诚的声音
　　
　　十分钟不回来我就去厕所救你。

第十五章 关于绷带扣

救我？哪有那么夸张！何柏没忍住唇边溢出了一点儿笑意他回头望向箫诚
　　
　　哥你别逗乐我哪用得上十分钟不过是去放放水最多五分钟也就回来了。
　　
　　一句话说完了他才看见周筱筱动作僵硬正死死的看着自己。
　　
　　完了忘了女士在场这下面子全毁了！
　　
　　意识到这一点何柏脸一红立刻闪身离开了。
　　
　　大门一关屋里便只剩下了箫大人和周筱筱。就见箫某人不急不缓的转过身微微睨了她一眼这让某周顿时就觉得屋里的温度降了不少。
　　
　　刚刚・・・・・・见到诸葛洪城了？
　　
　　恩。
　　
　　没说错的话冷梅应该也在吧？
　　
　　恩。
　　
　　周筱筱都快三年了如果你还放不下为什么不去追回来？箫诚话说的语重心长周筱筱却笑得没心没肺。
　　
　　诚哥你什么时候也八卦了？
　　
　　八卦是说与自己无关的事情可是现在你不要忘了我是你的挡箭牌。箫诚看着渐渐变得有些不知所措的周筱筱叹了口气之后就转移了话题
　　
　　小柏他什么时候醒的？
　　
　　箫诚一边问一边低下头继续去翻找自己带来的口袋找东西和三堂会审两不误节约时间才是硬道理。
　　
　　周筱筱一看这阵仗就知道箫诚不但不打算再深究而且自己若是乖乖回答问题就会有奖励。
　　
　　他什么时候醒的我不清楚不过他从里屋出来有二十分钟了。
　　
　　原以为有什么说什么就会相安无事可没想到箫大人竟然停下了手中的活计并且慢慢抬头看向了她
　　
　　筱筱你的意思是说・・・・・・他就那么站着・・・・・・站了至少二十分钟？
　　
　　完了￣周筱筱一看箫诚那眼神就知道该大神不乐意了不过想她周晓晓也不是吃素的主儿一个眼神怎么杀得死自己堪比小强的顽强意志？
　　
　　箫诚见周筱筱也变了脸心里就觉得有意思当年何柏跟着自己混了那么久恐怕也没达到眼前这位的境界不过不是他自夸要是真斗心眼这个周大小姐跟自己怕是还差了不止一截。
　　
　　只见周筱筱臭屁的把手举到箫诚面前让他看看自己手上绑的又结实又漂亮绷带。
　　
　　领导呀你看这绷带绑的好吧知道是谁给我弄得不？我保你猜都猜不到哦！呵呵・・・・・是你可爱的何柏弟帮我弄得呦＼（＾o＾）／
　　
　　其实她的本意是要箫诚以后和自己客气一下因为一路同行她早就看出箫诚有多宝贝这个弟弟了而眼下连这个宝贝都屈尊降贵忍伤带病给自己包爪子了你箫诚不看僧面看佛面还不得对我好一点儿？
　　
　　不过她没想到自己臭屁的一句话竟会让箫诚完全收了表情。
　　
　　诚・・・・・・哥？
　　
　　看着箫诚难得一见的呆滞面孔周筱筱一时间心里竟有些没底难不成自己一句话就触动了箫大人哪根脆弱的神经？
　　
　　看着眼前晃来晃去的手箫诚回神之后并没有说话只是默默的递给周筱筱一块巧克力然后低下头继续去找东西至于到底刚刚自己要找的是什么说实话连他自己也记不清了。
　　
　　原因是他无意的一瞥才发现那个绷带的绑法和他的手法一摸一样。
　　
　　记得当初自己打球受伤小柏每天手忙脚乱的帮自己换药绑纱布。一开始真的是一团糟他不但弄的伤口很疼还把绷带绑的死紧而且纱布一用就是好几卷不说还弄得里出外进难看之极。不过当时就为了他这份心自己也不好拨了他的面子于是只得忍着然后等他回去了自己再重新包一遍可后来没过几天这事儿就让他看见了他为此还当场和自己发了脾气搞笑的是骂到最后被骂的自己没什么反应他反倒是哭了个昏天黑地。再后来从那天起每天换药他都慢慢的跟自己学到了最后自己的伤全好了这个徒弟也带出来了按朋友的话说就是包扎相似度百分之三百连系出的活扣都不差一分一离。
　　
　　箫诚无奈的摇了摇脑袋又叹了口气这让乖乖坐在一边吃巧克力的周小猪觉得格外的诡异。
　　
　　不过好在这种状态持续的时间并不长因为放完水的何柏同学成功归来了。
　　
　　一进屋某何就闻到了满屋子的包子味儿。
　　
　　好香！
　　
　　还没等他再多感慨几句何柏就被走过来的箫诚扶住了身体。说实话某何得承认这样真的很省力单腿站立将近半个小时有个拐杖的确轻松了不少不过要是这拐杖能在不让自己加速心跳的情况下助自己一脚之力那就更好了。
　　
　　何柏就这样被箫诚扶到了椅子边上周筱筱自然不敢只在一边看着于是赶紧过来帮把手拿了凉席垫子放好再很正派的辅助箫大人把何宝贝安放在上头。
　　
　　看着周筱筱周到的忙前忙后何柏有些不好意思连连的向她道谢。于是筱筱忍不住感慨
　　
　　话说这样腹黑的妖孽哥怎么会有个如此纯良的妖孽弟！
　　
　　安顿好了何柏箫诚这才转身把食物袋分给两个小家伙。
　　
　　大概是真的饿了何柏也没客气打开袋子就吃了起来包子里的汤汁竟意外的鲜美某何被美味俘虏嘴角就这样不由自主的微微扬了上去。
　　
　　好吃么？
　　
　　箫诚勾着唇角一边问何柏一边拿着一瓶还带着冰块的矿泉水和一块毛巾走到他身边。
　　
　　何柏嘴里有东西没有办法说话于是就一脸满足的冲着箫诚用力点头。
　　
　　得到肯定答案的箫大人笑了一下然后在何柏身前蹲下径自开始检查他的脚踝。
　　
　　比一开始的时候是好了一点儿可是还是肿得很厉害。
　　
　　箫诚拧开瓶盖用冰水把毛巾浸湿然后又小心的把毛巾敷在何柏的脚踝上。
　　
第十六章 照片
全都处理完了箫诚这才站起身拿了东西在何柏身边坐下开始大口的吃东西。
　　
　　何柏看着他吃东西的豪放样子忍不住就挑高了嘴角却没想到记得这个动作都被周筱筱看在了眼里转回头的时候两个人目光相遇心虚的何柏立刻借着眨眼躲开了周筱筱的目光因为他知道刚刚那一眼自己其实不该看的。
　　
　　吃饱之后周筱筱简单的把食物袋子收拾了一下又把窗户打开了毕竟这是办公室要是姥爷回来发现这里的味道像食堂那还真的会很麻烦。
　　
　　因为学校活动很多箫诚没有办法只好用周筱筱的手机挂了QQ在线和大家联系。忙了一阵之后箫诚就从选项里退了出去退出的时候箫诚有些无奈因为除了几个熟人之外没有人知道周筱筱其实是用两个手机私人一个公事一个而他手上的这个刚好是后者。不过即便是后者周筱筱也是不会轻易借给别人用的因为里面有一个文件夹名字叫攻德无量万受无疆・・・・・・唔・・・・・・不必怀疑这里面全是GV小短片老实说当初知道的时候箫诚对此可是相当震惊话说谁能想得到这样一个青春美少女会是腐地极深的元老级腐女呢？
　　
　　微微叹了一口气箫诚刚把翻盖手机合上就看见屏幕保护图片赫然是刚刚自己背何柏的一张照片。
　　
　　因为手机像素好所以照片很清晰箫诚因为不好翻人家手机就只得借着屏保仔细地看。照片上的自己是侧脸所以看不出什么表情而趴在自己背上的小柏・・・・・・・他那个表情是在偷看自己么？
　　
　　习惯的眯起眼睛箫诚站起身看了一眼周筱筱然后他回头对何柏说你在这里等一下我去拿药。
　　
　　周筱筱当然知道箫诚为什么会看自己于是她冲何柏龇着牙笑了一下同时举了举手里的垃圾之后就随着箫诚走了出去。
　　
　　何柏脸上的笑容在门锁清脆的声音里垮了下来暗淡的眼神呆呆的看着那扇门薄唇轻起其实・・・・・・你不必这样的・・・・・・
　　
　　如果你真的喜欢她请你告诉我因为该回避的人・・・・・・・・是我。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　毫无悬念的周筱筱一出门就看见箫诚正站在门口等自己。
　　
　　诚哥・・・・・・・？
　　
　　这个是什么时候拍的？箫诚开门见山的把手机上的照片量给周筱筱看本以为她会和自己说些道歉的话可是没想到她竟然笑得极为・・・・・・・恩猥琐！
　　
　　怎么样？我的技术不错吧？抓拍的哦！
　　
　　周筱筱一边说一边伸手向箫诚要手机可是没成想竟然扑了个空！
　　
　　诚哥・・・・・？你这是要干嘛？
　　
　　箫诚没理她自己是径自找到文件夹然后拿出自己的手机用蓝牙把那张照片传到了自己的电话上之后又把周筱筱手机里的那一张原版给删了。处理工作结束了箫诚这才把手机还给周筱筱某周发现自己的图片没了便立刻抬头去看箫诚结果箫诚还之一笑
　　
　　其实我觉得你说的没错你的技术是很好只是抓怕要看对象・・・・・・的话他可不能在你的范围之内。所以这次放过你但绝对不许有下次了。
　　
　　明明眼前的人一边说话一边满脸带着笑可是周筱筱就是觉得周围的温度下降了不少。拿到手机某周也不敢声张只得咬牙切齿的认了可是她转念又想一个直觉忽然闪过脑海话说这算是・・・・・・占有欲么？
　　
　　不过因为介于箫冰山这个名号实在太响亮所以周筱筱即使好奇的要死她也没那个胆子去和当事人当面对质但是在心里她还是很腐的把这哥俩YY了不止一次・・・・・・
　　
　　既然话说完了事情也办完了那么就该回屋了箫诚举步推门周筱筱刚要跟上去却不想被他拦住了。
　　
　　周助理・・・・・・
　　
　　短短的三个字一时间让周筱筱直冒冷汗要知道箫诚轻易没表情一旦有表情了多半也是抓住了对方的把柄所以面对这样的对手说不紧张是不可能的
　　
　　部长某周尽量声音颤抖您・・・・・・有事儿？
　　
　　恩。箫诚很诚实的点了点头。
　　
　　那您说。
　　
　　刚刚我说要去拿药可是・・・・・・・你知道的对于这里我不如你熟・・・・・・所以・・・・・・・能不能麻烦你跑一趟？
　　
　　周筱筱听完这话心里直翻白眼暗自骂道这里的心理干预室你一周最少来一次一学期下来全院的雌有百分之八十都认识你就连打扫卫生的阿姨都知道你叫什么你还好意思说不熟？真TNND・・・・＃＠￥％＃￥％＠＃！
　　
　　不过骂归骂最后周筱筱还是很有度量的消失在了走廊的尽头虽然临走的时候她有比中指・・・・・・
　　
　　看到人走了箫诚这才转回身走到走廊的另一边冲着坐在排椅上的一个人开口道诸葛学长在这里坐了那么久要跟我进去喝杯水么？
　　
第十七章 “情敌”和回程

直白的声音让眼前的男人抬起了头一张忠厚的脸进入了视线细长的单眼在看向箫诚的时候里面多少有些哀怨。
　　
　　其实箫诚并不想用这个词来形容眼前这个温润如水的男人但是思前想后他觉得还真就这个词最合适。
　　
　　曾经拥有现在易主悔不当初却又无可奈何的那种・・・・・哀怨。
　　
　　两个人就这样互相审视了一会儿不过很快就有人败下阵来了。
　　
　　诸葛洪城先躲开了视线因为他本身对此就有些尴尬曾经那个只属于他的小天使现在正和眼前的这座冰山传绯闻而他这个几乎十拿九稳的周家女婿此时不但冠上了负心人的帽子现在还得看着人家亲亲我我眼下就连自己躲起来吃个飞醋还被正主抓了个现行・・・・・・・所以他很衰真的很衰・・・・・虽说他现在在中医方面算得上是年少成名医术了得但在感情方面他真的是很失败。
　　
　　没有回答箫诚的问题诸葛洪城搓着手试探着问箫诚她・・・・・现在还好么・・・・・・有没有・・・・・・
　　
　　冷师姐好久不见了。箫诚忽然的一句话让眼前的男人身子一僵话都没问完就立刻回头顺着他的目光一个手拿病例的实习医生出现在了他们的眼前。
　　
　　说实话这个女医生很漂亮皮肤大大的眼睛身材即便在白大褂下面也难掩火爆整个人看上去怎么看都是一个大美女按理来说这样的一个女人应该是人见人爱的可是箫诚却打心眼儿里不喜欢这个人原因很简单这个女人的那双眼睛太过狐媚妖娆冷光闪闪全是宫心计和即便有一层眼镜挡着也盖不住那锋芒毕露的目光。
　　
　　冷梅看到箫诚脸上的笑容立刻展现箫师弟还真是好久不见了怎么你在这里等筱筱？
　　
　　箫诚没说话只是笑着点点头他其实知道冷梅的这些话是说给诸葛洪城听的但眼下还算事不关己他也就懒得操那份闲心毕竟顺着冷梅的意思他也能省去不少的麻烦。
　　
　　因为还有专家会诊所以冷梅并没有多做停留和箫诚聊了几句无关痛痒的话之后就拉着诸葛洪城离开了。
　　
　　看着两个人离去的背影箫诚忽然觉得有些好笑其实爱与不爱心自知何苦强求呢？
　　
　　在转回身的时候箫诚看见周筱筱正从安全通道跑上来手里拿着一个袋子脸上带着些不太甘愿的神情。
　　
　　似乎是有些意外当周筱筱抬头看见箫诚站在走廊里的时候脸上的表情忽然变得有些惊讶。
　　
　　紧跑几步来到箫诚的身边周筱筱把眼睛瞪成牛铃状问道箫老大你不会是一直站在这里等我吧？老天真是那样的话天就要下红雨了！
　　
　　箫诚看着眼前因为跑楼梯变得有些喘的周筱筱笑道周助理不得不说你太缺乏锻炼了我们家小柏就算是一条腿断了也不会跑成你这个样子・・・・・・・
　　
　　某周听罢迦唬〈搜竟然心黑的没有人！
　　
　　不过我们家这个词还真是很有深意呀・・・・・・・话说这个时候不腐一下还真是对不起自己！某周腐地模式开启进行时・・・・・・
　　
　　箫诚当然不知道周筱筱在想这些十八的东西两个人推门进屋简单的收拾了一下东西就带着何柏离开了医院。
　　
　　出医院的时候天已经全黑了。
　　
　　坐出租车的时候何柏因为有伤在身所以他和箫诚坐在了后排这样周筱筱就别无选择的坐在了副驾驶的位置上。
　　
　　因为腿肿的厉害箫诚就直接把何柏抱到自己身边好让他可以把腿伸直怕他因为刹车磕到什么地方箫诚用一只手臂把何柏固定在自己的怀里。结果整个造型摆好后就是一副美男相依图。
　　
　　这让何柏的心跳好半天都没缓过来他想说哥咱们这样不太好又觉得是自己矫情了再说有些问题不强调还好一强调就等于是越描越黑反而就暴漏了。而且自己现在是在不是么？
　　
　　于是心里有鬼的何柏就这么老老实实的靠在箫诚身上乖巧的像一只小猫。
　　
　　一路上周筱筱安安静静的靠在车窗的那一侧静静的看向窗外可是不知道是不是错觉他总觉得周筱筱在偷看他・・・・・・・和箫诚！
　　
　　难道她发现了什么吗！？
　　
　　一想到这儿何柏立刻有些心虚的抬头去看箫诚结果他看到箫诚竟然和周筱筱一样都在看窗外的夜景。
　　
　　看来是自己多心了何柏默默地在心里安慰自己。
　　
　　既然警报已经解除了那咱就恢复原来的姿势吧何柏正打算着没想到低头的时候正撞上箫诚的目光。与此同时腰上蓦然收紧的手臂让何柏的脸一下子就红了。
　　
　　怎么了？不舒服？箫诚以为何柏是哪里难受脑袋才会动来动去的。
　　
　　可是他没想到自己的眼神和话语在黑暗的车厢里对于何柏是怎样的一种蛊惑。
　　
第十八章 看不见的伤口
太近了
　　
　　这个距离真的是太近了！
　　
　　何柏立刻低下头不敢看箫诚的眼睛他怕自己一时冲动把持不住自己就在这个小小的车厢里做出什么逾矩的事情。
　　
　　而箫诚却以为他是不想在外人面前软弱于是也没再多问什么只是把手放在了他的头上让他把脸埋在自己的肩头。
　　
　　坚持一下到了我再帮你看伤。嗯？
　　
　　轻声的耳语带着熬人的魔力让何柏不紧紧地攥住了自己的拳头。
　　
　　妈的！这样的男人让自己怎么舍得松手！
　　
　　周筱筱听到声音下意识的回头没想到直接被箫诚凛冽的目光看了一身的鸡皮疙瘩于是下一秒又立刻把头缩了回去。
　　
　　某周坐在前排无声哀怨TNND太浪费资源了！不管是真是假箫诚这么夜间帝王的一个攻自己以前怎么就没发现呢？要不然・・・・・・要不然她的博客现在早就不知道要火到什么程度了呀！呜呜呜・・・・・・・・（作者：周大姐你真强还没确诊的你都不放过・・・・・・）
　　
　　何柏静静地在箫诚的胸口趴着温热的气息从箫诚的身上渡到自己的身上自己的耳朵离他的心脏只有不到三十厘米的距离。
　　
　　可是为什么为什么那颗心可以跳的那么平稳有力而自己的心跳早已凌乱不堪。
　　
　　怕自己继续胡思乱想何柏开始慢慢地数箫诚的心跳。
　　
　　可是每数一下何柏就觉得自己离箫诚远了一步就像是偷来的东西看着宝贝却不真实何柏默默的问自己要是哪一天这个怀抱有了别人自己会不会就这样死掉？
　　
　　不敢想了因为答案太清楚了他不是同恋总有一天自己现在所依赖的这个怀抱是要易主的将来他会有一个美好的家庭说不定什么时候他就会带一个女孩给自己认识而这个女孩可能就是眼前的周筱筱。
　　
　　慢慢的酸气就这样放肆的想要跑出眼角只是自己早已习惯的这个人他可曾知道？
　　
　　感觉到何柏的呼吸声音不太对劲箫诚连忙低头他想要把何柏的头抬起来可是何柏却惊慌的躲闪。不过最终何柏还是被箫诚抓住了下巴然后整张脸就这么毫无遮掩的被箫诚看到了。
　　
　　完了被看到了。
　　
　　何柏在心里警铃大作他不敢去想箫诚会怎么看自己。
　　
　　疼得很厉害么？
　　
　　干燥温热的大手小心的去擦何柏挂的眼角然后又把他往自己怀里抱了抱。
　　
　　望着那双沉稳澄澈的眼睛何柏怕他再这么看下去就会看出什么于是赶紧胡乱的点了点头。
　　
　　箫诚无奈的叹了口气之后也没说什么只是把何柏紧紧地抱在怀里把目光又移到了车窗外。
　　
　　何柏深吸了一口气他悄悄地移动了一下红肿的脚踝尖利的疼痛立刻让他冷静了下来想不到这个伤竟然在这个时候救了自己一命不然他刚刚真的差一点儿就想问箫诚
　　
　　如果疼的不是伤口而是心那你要怎么帮我看呢？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　好不容易挨到了学校何柏真的有一种松了一口气的感觉。再这样呆在这种诡异的气氛里他自己就真的要受不了了。
　　
　　进校门的时候何柏讨人喜欢的资质就完全的展露了出来收发室的大爷一开始拽的二五八万的死活都不让车开进去。坐在副驾驶位置上的周筱筱说了一大堆好话就差用美人计了可是人家就是不让。
　　
　　后来也不晓得是哪一眼看到了何柏不但立刻改变了态度还急忙把门打开了那扒着车窗嘘寒问暖的样子就跟见到自己亲孙子似的。
　　
　　老爷子这样的反应让车上其他的几个人都有些措手不及要知道大学里收发室的人也是很难对付的能搞定这样的人没有什么交情那基本是不可能的事情。
　　
　　车过了大门周筱筱就回头问何柏那是你们家亲戚？
　　
　　何柏摇摇头。
　　
　　那他干嘛对你那么好你看看他的态度对我们就跟阶级敌人似的对你那叫一个春风和煦。我就不信你们之间没什么道道。
　　
　　听周筱筱这么说何柏就笑了箫诚看着他笑也没吱声一副事不关己的样子继续望窗外说实话他太了解怀里的这个臭小子了到哪儿都是一个宝嘴甜机灵办事利索再加上他人白爱笑脾气好搞定一个看门大爷实在是个不费吹灰之力的事情。
　　
　　只是这些事情周筱筱是不可能知道的。
　　
　　看着后排一伤一护周筱筱知道要是何柏不张这个嘴自己想从箫诚那里套来原因那就是痴心妄想于是周大小姐撇撇嘴转了身也就不再说话了。
　　
　　何柏因为拨了周筱筱的面子觉得有些尴尬于是也没多说话只是简单明了的地告诉司机校园里的路线。
　　
　　很快校医务室的小白楼就出现在了眼前。
　　
　　下车的时候箫诚自己先在车门边上站好然后伸手去拉何柏没想到何柏借力使力竟然没控制好身子一歪一下子就往箫诚的旁边倒了过去。
　
第十九章 我喜欢的
何柏心里暗自叫了一声糟糕心想这一下我非趴地上不可。
　　
　　可是让他更没想到的是箫诚竟然眼疾手快的把他接住了。
　　
　　其实接住了也就接住了可是接下来箫大人的动作可就让何柏受不了了。
　　
　　就见箫诚用一只胳膊把何柏抱进了怀里。
　　
　　抱住了。箫诚小声的命令着然后用另一只手去关车门。
　　
　　何柏其实心里知道箫诚会这么和自己说话并不代表他们之间有什么暧昧但是架不住说者无心听者有意。这一天又是背又是抱的何柏再好的适应力也还是绷不住了。
　　
　　俗话说得好有便宜不占王八蛋。
　　
　　于是心底不太纯洁的何柏童鞋就放开胆子伸出手抱住了不知道心底纯不纯洁的箫诚一时间小脸儿红的血色超好。
　　
　　不过因为心里有鬼何柏也不敢做得太明显毕竟小动作作假了是会出问题的所以当箫诚站直身体的时候何柏的手也重新架在了箫诚的肩上说白了整个过程历时都还不到五秒钟再加上天黑想当然的任谁也看不出这其中的端倪直到最后也只有何柏知道自己的手心在为此而泛潮。
　　
　　科大的医务室条件很好小白楼一座三层的从外面看除了干净整洁倒也没什么特别的只是一进门除了何柏以外其他的两个人就都惊讶了。因为在这栋小楼里除了门诊注射外伤什么的常见医疗室之外竟然还有中医和牙科更绝的是三楼一整层都是住院部！
　　
　　挂号填单子看门诊一路下来给何柏看病的老大夫最终决定让他住院三天。
　　
　　等到了那个房间周筱筱推门一看就指着里面抖抖！
　　
　　标准的两人间！这・・・・・・这条件也太好了吧！
　　
　　房间里干干净净的一边一张床还各自配了床头柜和台灯。窗户上挂了蓝色厚布的短窗帘。屋子虽然不大但是都是正房想必白天一定是满屋子的阳光。
　　
　　看着周筱筱惊叹不已的样子那个老大夫冲她得意的一乐也没多说什么就转身离开了。
　　
　　何柏不以为然的往屋里蹦到了床边就一坐了下来。
　　
　　箫诚看何柏安顿好了就转身下楼去找医生想问问注意事项什么的。于是屋子里除了何柏这个病号就剩下了周筱筱。
　　
　　虽然只有他们俩两个人也都不太熟但周筱筱对于何柏并没有很见外她直接拿着药走到何柏的身边大大方方的坐下然后像摆多米诺骨牌一样把药盒子整整齐齐的在何柏面前摆了一排。
　　
　　何柏顺手拿起一瓶就听见周筱筱开始说这个药的用法。
　　
　　这个药一天三次喷在伤患处化瘀止血的。要按时不是早中晚三次而是每隔八小时喷一次还有这个周筱筱拿起一个小瓶子这里面是油膏你今天涂过的・・・・・
　　
　　何柏手里拿着那个药盒子低着头的样子好像是在听周筱筱的讲解可是实际上他在发呆。
　　
　　也不知道过了多久门再次响起两个人很默契的一同望向门口就见箫诚拿着一个口袋走了进来看得出里面的东西应该是在楼下的超市买的。
　　
　　进了屋箫诚放下口袋从里面拿出苹果和梨然后就将剩下的东西全都递给了周筱筱。
　　
　　给我的？周筱筱边问边半信半疑的接过口袋眼神里满是试探。
　　
　　箫诚没说话只是对她点了点头然后就拿着水果去了水房。
　　
　　门刚关上周筱筱就迫不及待的打开了口袋扫了一眼之后便眉开眼笑的开始往出掏东西边拿还边和身边得何柏说话
　　
　　诚哥他还真厉害！你知道吗小柏我只跟他去过一次超市他挑的这几样东西竟然都是我爱吃的！
　　
　　说实在的其实里面并没有什么看来看去也不过是几个大果冻和几包薯片外加几个阿尔卑斯的原味棒棒糖。可是就是这么几样东西让何柏心里一哆嗦。何柏就觉得自己的手在发凉很快连身子都觉得有些冷了。
　　
　　就在何柏发呆的时候箫诚拿着洗干净的水果走进了屋看到周筱筱一手果冻一手薯片的样子就无奈的笑了笑拿出一个梨直接塞进了她的嘴里。然后又转过头拿了一个苹果递给了何柏。
　　
　　何柏机械的接过苹果眼睛却一直看着身边的周筱筱。
　　
　　看着她那欢天喜地的样子何柏忽然觉得自己的世界很安静他就像是一个跑龙套的人在看演员演戏一样自己想参演可是剧本没有他的角色。
　　
　　原来是自己自作多情了并不是他忽然记得了自己的口味而是自己和那个女孩所喜欢的东西一样罢了一切都是碰巧只是自己太过认真了。
　　
　　周筱筱显然没有注意到何柏情绪上的变化她把零食推到何柏的眼前何柏你要吃哪一个？
　　
　　何柏望着那双水灵灵的大眼睛愣了一下然后他笑着把零食推了回去
　　
　　筱筱你吃吧我不吃这些东西。
　　
　　我不吃了再也不吃了。不论是棒棒糖还是果冻我都不要了因为那些东西是你的我觉得我没有吃的资格。
　　
第二十章 我的坚强

　　周筱筱被何柏忽然安静的笑容弄得僵了一下不过还没等她反应过来箫诚就帮她把东西装了起来。
　　
　　时间不早了该回去了。
　　
　　听箫诚这么一说周筱筱立刻就蔫吧了。
　　
　　箫诚把收好的袋子递给周筱筱然后转身和何柏说话
　　
　　今天晚上要我留下来陪你么？
　　
　　何柏冲他笑笑然后摇了摇头
　　
　　不用了哥我一个人可以的。再说筱筱是女生怎么能让她一个人回去呢？多不安全哪！
　　
　　可是你・・・・・・箫诚本来想说你的脚不方便可是当他看到何柏的眼神他就觉得自己说不出话来。
　　
　　何柏看到箫诚话说一半就停了便宽慰箫诚哥没事儿的我真的可以只是崴了脚又不是真的残了我这不还有一条腿是好的么！？再说上次我拉肚子也是一个人住在这里我有经验你不用担心・・・・・
　　
　　不用担心真的我可以的只是你不要再对我好了我受不住我现在发现自己一遇到你就特别胆小仅仅是今天一天我就发现我根本受不了你对别人好我知道我自私可是我对于你就像是一个吸毒的隐君子只要你在我就戒不掉停不了的想要和你在一起但我又偏偏知道那样不可以。
　　
　　小柏・・・・・
　　
　　箫诚你是我哥我跟你没有什么好客气的所以我说行我就一定会照顾好自己。何柏紧紧地抓着手里的苹果然后下了逐客令行了快走吧晚了寝室就关门了。
　　
　　箫诚被他说得没了词儿原本就不是伶牙俐齿的人再加上何柏拿出了兄弟这个挡箭牌固执如他也断然没了说辞于是箫诚点了点头转身就离开了。
　　
　　走到门口的时候何柏忽然叫住了他
　　
　　哥帮我把灯关了吧我累了想睡了。
　　
　　好。
　　啪一声开关轻响屋子里瞬间暗了下来。
　　
　　房门关上的那一刻何柏猛然吸了一口气然后仰起头。
　　
　　不可以不可以掉眼泪男子汉・・・・・要坚强。可是在这个时候他要坚强给谁看呢？
　　
　　何柏用力的吸了吸鼻子低下头的时候他才记得自己手里还拿着箫诚刚刚给他的那个苹果黑暗中何柏慢慢的将自己团膝抱了起来仔细的摸索着手里苹果的轮廓何柏的眼泪不知不觉的滑了下来。
　　
　　哥难道你已经忘了么？所有的水果之中苹果是我唯一不吃的水果。
　　
　　不知不觉的心里的悲哀在发酵冒出的酸气就这样一次次的溢出眼角。
　　
　　何柏试图让自己冷静下来他想要想清楚为什么短短的一天自己就变成了这样是因为受伤了？不对自己受过比这个还要严重几倍的伤也没说痛得哭成这样；是因为哥对周筱筱的好么？应该・・・・・・是吧可是那是对于哥的依赖还是真的爱呢？习惯很可怕自己和他相识了那么多年会不会只是依赖心理呢？万一那不是爱要怎么办呢？但如果不是爱那自己为什么会这么难受呢？
　　
　　越想越乱何柏觉得自己的脑袋里就像是被装进了一大团线乱糟糟的完全没有头绪想剪断了又怕自己失去了什么。
　　
　　不知道就这样坐了有多久何柏最终还是睡着了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　第二天醒过来的时候何柏发现自己歪在腿斜在床边阳光透过厚布窗帘微微的照了进来。
　　
　　看样子应该不会超过五点吧。
　　
　　何柏边想边试着起床身子应为保持不良睡姿一整夜而变得有些僵硬眼睛酸胀想必肿的很厉害吧连他都不记得上一次哭得这么难看是什么时候了。
　　
　　好不容易坐直身体何柏环视了一下房间忽然看到了那个已经滚到墙角的苹果。
　　
　　何柏望着那个苹果发了一阵呆然后遥遥晃晃的站起身一拐一拐的走过去捡起来在衣服上随意的蹭了蹭然后一口咬了下去。
　　
　　苹果脆生生的轻响和果香顿时包围了何柏。
　　
　　原来他一直讨厌的苹果也没那么难吃他还是可以喜欢上这个味道的那么对于那份无望的感情他也是可以放下的不是么？
　　
　　发狠的吃掉手里的苹果何柏又一拐一拐的走到卫生间解决了个人问题之后他站在了水房的水龙头前抬头看到镜子里的自己何柏一下子笑了出来。
　　
　　真是够难看的眼睛肿成这个样子不赶紧用冷水敷一下等一下被人看到了他何大少爷的面子要往哪儿放呀。
　　
　　何柏打开了水龙头接了冷水就直接往脸上泼。洗了好一阵子何柏才觉得自己的眼睛舒服了一些。没有毛巾他就随便用手抹抹脸然后借着没有伤的那条腿连蹦带跳的回了房间。
　　
　　回到房间里没事做何柏这才忽然想起来昨天下午自己就那么从现场消失了因为走得急连书包和衣服都忘了拿也不知道现在那些东西都怎么样了。要说别的东西没了倒还可以补要是手机没了的话就麻烦了。
　　
　　昨天走的匆忙回来的又太晚外加上昨天发生的事情那么多这事儿赶事儿的他就忘了要告诉班长他们一声自己返校了客眼下自己身边一种通讯工具都没有想打个电话都没条件。
　　
　　（花花：干嘛不说你除了箫诚的手机号其他人的都没记住？我就不信校医院会穷的连个电话都没有。
　　何柏：女人太喜欢挑刺容易嫁不出去。
　　花花：儿子你不要咒我。
　　何柏：我是实话实说。
　　花花无语离去・・・・・・・・・・）

第二十一章 隐瞒？！
既然无计可施那就好好的等待吧。
　　
　　何柏蹦到窗口一把拉开窗帘早晨的阳光一下子冲进了房间他条件反射似的伸手挡了一下阳光然后眯着眼睛伸手打开窗户清新的空气直接涌进身体冲淡了医院的消毒液味儿。
　　
　　昨日种种譬如昨日死。今日种种譬如今日生。
　　
　　一这么想何柏忽然觉得心里舒服了许多。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　箫诚昨天晚上睡得很不好弄不清楚原因反正是翻来覆去的怎么都睡不着弄得今天早上起来的时候眼睛下面都挂了黑线。不过因为有事他也就顾不得什么黑眼圈了。
　　
　　一大早上急急忙忙的洗漱然后赶到食堂买了刚出锅的包子和热豆浆他就直接往何柏的学校赶。
　　
　　坐在乘客寥寥无几的公交车上箫诚一边望着窗外一边接着昨天晚上想心事他有些奇怪不太明白为什么何柏昨天会露出那样的表情。
　　
　　这小子打小就是在自己眼皮子底下长大的可以说眼睛一转自己便猜得出他在想什么可是很明显的昨天晚上的那个除外现在想来饶是他当时笑意仍在可自己也还是看得出他有什么事情对自己隐瞒了。
　　
　　到底隐瞒了什么呢？
　　
　　箫诚一时也说不清他只知道灯光下那双眼睛细碎的折影里有着不能说的秘密。像是欲言又止又像是带着一丝・・・・・・・别离的意思。
　　
　　想到别离箫诚忽然自嘲的笑了笑自己和小柏从小就亲如兄弟现在又在同一个城市读大学这还哪有什么别离可讲？应该是自己多心了吧那小子大概是昨天累了所以才弄了那么一张脸出来不然就他那好脾气哪儿来的那么软弱的情绪？
　　
　　问题想清了箫诚也发现自己要到站了。拎着早饭下了车箫大人神清气爽的直接走进了科大的校门。
　　
　　因为昨天来这里的时候天已经很晚了所以路也没记清楚好在早上有不少人晨练箫诚凭借着大概的方向和路人的指点倒也没费什么劲就找到了医务室的小白楼。
　　
　　看看表时间还早箫诚摸了摸早饭还好还是热的。虽然现在是九月这个城市还不冷但是早饭还是热的好。
　　
　　箫诚带着不易察觉的笑容上了楼不知道为什么站在何柏的病房门口他竟然有些紧张。
　　
　　甩甩头箫诚抛下脑中的胡思乱想抬手轻轻敲了几下门听到屋里回应了一声请进箫诚便把门打开了。
　　
　　屋里的何柏以为是医生转头的时候还带着好看的笑容结果他怎么也没想到会是箫诚所以一时也就愣在了那里。
　　
　　箫诚看着何柏愣愣的站在窗边就举了举手里的早饭。
　　
　　别发愣了凉了就不好吃了。
　　
　　何柏傻傻的看着径自走进屋里的箫诚脑袋慢半拍的问道
　　
　　哥・・・・・・你怎么来了？
　　
　　箫诚被何柏说的一挑眉把东西放下之后就走过来伸手拍了何柏脑门一把有些发难的瞧着他
　　
　　怎么我不能来？
　　
　　何柏听箫诚这么说立刻把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　
　　我不是那个意思我只是奇怪・・・・・・你怎么来得这么早。
　　
　　本以为箫诚会接着说些什么可是没想到他只是莫名其妙的盯着自己瞧。何柏躲闪了一下眼神想借此避开箫诚的眼神可再一转回眼神他发现箫诚依然在那里盯着自己。
　　
　　哥・・・・・？何柏被箫诚这种直白的凝视看的小脸慢慢发红头也不由得低了下去。
　　
　　这是怎么了？大早上的・・・・・・・再这么看下去他是不是要找个地缝钻进去？
　　
　　两个人就这么站了大概一分钟箫诚忽然伸手揉了揉何柏的头发叹了口气昨天晚上哭了多久？
　　
　　哎！
　　
　　箫诚的一句话让何柏的身子一僵何柏心里有些慌根本不敢抬头他暗自琢磨箫诚是怎么知道自己昨天哭了呢？！
　　
　　相比何柏的慌张箫大人倒是没再怎么语出惊人他只是把何柏的一条胳膊抬起来架在自己的肩上然后把他扶到床边让他好好的坐下来再拿了豆浆和包子递给他。
　　
　　你先吃饭我出去一下一会儿就回来。
　　
　　说完也不等何柏开口人就一阵风似的出去了。
　　
　　何柏打开杯盖小心的喝一口依然热烫的豆浆然后就机械的开始吃包子。不过还没等他把一个包子吃完箫诚就回来了唔・・・・・・・他手里拿的是什么？湿毛巾？
　　
　　看着箫诚走向自己何柏急忙咽下嘴里的包子
　　
　　哥・・・・・・・想问他刚刚匆匆忙忙的去哪儿了可是还没等说话就被箫诚先抢了白。
　　
　　吃你的。
　　
　　三个字听进耳朵的同时冰凉的毛巾就敷在了眼睛上冰凉的舒适感立刻让浮肿的眼睛减压不少。
　　
　　可是舒适的感觉还没适应过来何柏就觉得脚上一凉惊慌失措中何柏就想伸手把眼睛上的毛巾拿下来不过还没等他伸手一只温热的大手就拉住了他蠢蠢欲动的胳膊。
　　
　　
第二十二章 她不是外人
　　爪子老实点儿毛巾就在眼睛上敷着不许拿下来你也不看看你那双眼睛都肿成什么样了。箫诚一边叨念一边重新蹲子小心的把何柏的脚放在自己的膝盖上仔细地看他的脚踝。
　　
　　昨天晚上这脚很疼？
　　
　　没・・・・・・没有很疼。何柏结结巴巴的回答看不见的感觉让他觉得很不安。
　　
　　箫诚听到何柏否认心里就觉得有点儿犯劲于是手不轻不重的就在何柏的脚踝上按了下去。
　　
　　这一按何柏可受不了了就见某何一把把毛巾拿了下来冲着箫诚就吼了过去箫诚！你要干嘛？！
　　
　　箫诚看着何柏疼的快要彪眼泪的样子就笑着站起来拿过毛巾叠好又递给他
　　
　　咋了？不逞强了？・・・・・・你小子呀！跟我还来这套逞什么能呀你！你自己说这脚要是不疼昨天晚上你能把眼睛哭成那个样儿？
　　
　　我・・・・・・・
　　
　　看着箫诚有些得意的和自己逗笑何柏一句话卡在嗓子眼上说不出咽不下到最后没了办法只得甩手把毛巾重新搭在眼睛上然后大口大口的吃手里的包子不再理箫诚。
　　
　　箫诚看见何柏赌气的样子没有来得就勾大了嘴角不过他没有出声只是在何柏的身边坐了下来然后抬起他的腿放在自己的腿上。
　　
　　虽然知道箫诚是在给自己看伤可突然的安静还是让何柏有些不适应于是某何咽下嘴中的食物慢慢腾腾的开始和身边的箫诚说话
　　
　　你吃早饭了么？
　　
　　没呢。
　　
　　得知对方为自己忙了一个早晨却还空着肚子何柏就觉得有些过意不去了。那・・・・・你要吃么？
　　
　　因为看不见何柏只能顺着声音的方向举着包子箫诚也没回答不过头还是伸了过去。
　　
　　本以为手里的袋子会被拿走可当手指感觉到有脸颊擦过时何柏不由得微微吸了一口凉气。
　　
　　难道・・・・・・・难道他是在直接吃自己手上的东西？
　　
　　有人说过人在眼睛看不见的时候身体的其他感觉器官就会变得敏感以前何柏对此没什么认识可是现在他真的是觉得自己如坐针毡一样。想着那红润的薄唇正在吃自己手上的东西何柏就觉得呼吸困难。
　　
　　不知道・・・・・・不知道这样的嘴唇在接吻的时候・・・・・・・・会是什么样的感觉。
　　
　　一想到这里何柏不由得觉得有些口干舌燥。男人的身体从古至今诚实的要死更何况是早晨这种自动自发的时刻何柏下意识的蜷起了脚趾牙齿也咬住了下唇。
　　
　　该死的再这样下去他就要硬了！
　　
　　可是他的这些反映箫诚却没有注意到。大神咬了一口包子之后就转回头慢慢的去看何柏的脚踝了。
　　
　　手上的触感消失了何柏在心里松了一口气他一边收手一边不著痕迹的调整呼吸让自己尽快的平静下来。
　　
　　可是就在他快要放松下来的时候箫大神再次开口了。
　　
　　小柏。
　　
　　！何柏被箫诚这么一叫神经又一下子绷紧了。不过这次箫诚也没比他好多少大神被他过激的反应吓了一跳手差一点儿就在何柏受伤的脚踝上掐下去。
　　
　　某大神平复了一下情绪之后这才怒瞪着明知道看不见自己表情的何柏道
　　
　　你喊什么？
　　
　　？没・・・・・・没事儿・・・・・・何柏知道自己反应过度了就急忙装傻然后一脸讨好的笑着问箫诚哥你刚刚要说什么？
　　
　　箫诚看着那种熟悉的笑容就知道何柏在转移话题不过他也没揭穿就直接往下说了
　　
　　今天下午周筱筱会来。
　　
　　她？她来干什么？话一说完何柏才发现自己的态度不好可是说出去的话泼出去的水想收回来是不可能的了。
　　
　　看着一向好脾气的何柏忽然变得不高兴了箫诚觉得有些奇怪小柏你・・・・・・是不是不喜欢筱筱？
　　
　　筱筱？你都筱筱筱筱的叫人家了还让我怎么高兴的起来？
　　
　　何柏心中腹诽不止可是脸上却依旧带着笑嘴上泛着皮
　　
　　哥你说什么呢！我没有讨厌筱筱就是觉得我一个大男生不过是崴了脚就让一个女生跑来跑去的・・・・・・・总是不太好你说是吧？
　　
　　是吧让她来干嘛呀！给我添堵么？
　　
　　某何闭着眼睛寻求自己的小天地老话讲得好眼不见心不烦你要谈恋爱就离我远一点儿不要开心了自己痛苦了我这个福我享受不了。
　　
　　就在何柏以为自己说服了箫诚的时候没想到箫诚竟然爆料
　　
　　其实让她跑跑也没什么她又不是外人。
　　
　　听着箫诚用闲话家常的口气说出媲美911事件的恐怖新闻何柏就觉得眼前一黑。
　　
　　心酸哪！的还有什么比现实更残酷的呢？那句不是外人没有半点儿犹豫那么这是不是代表以后你们就是一家人而我是个外人了呢？
　　
第二十三章 秘书的工作
　　说实话要是按照以前何柏一定会和箫诚开玩笑问他以后是不是要改口叫周筱筱嫂子了可是这一次他决定不问了。因为大家都长大了人一大了胆子就会变小何柏真的怕自己这么一问会得到肯定答案那以后的日子可就真的没法过了想到箫诚让自己叫周筱筱嫂子他的心就针扎似的疼。
　　
　　那两个字重有千斤让他怎么叫得出口？
　　
　　原来想法和现实真的不同他昨晚不是还想得好好的么诚哥要是真的喜欢这个女孩自己就放手可是现在的自己在想什么？为什么会有想要将他们很分开的念头？
　　
　　经过这短短的一天自己已经知道那个大眼睛的女孩子对于箫诚有多重要了不是么？仅仅不到24个小时的相处他就已经敢保证箫诚露出的笑容比平时一年笑的次数还要多上不知多少。他是自己的哥对自己的好只是出于兄弟之间的情谊既然明白那么自己现在还在奢望什么？
　　
　　回想两个人的亲密何柏微微的咬了咬牙然后拿下脸上的毛巾向箫诚伸出了手哥手机借我用一下好么？
　　
　　箫诚不作他想从衣袋里拿出电话递给何柏
　　
　　我去买点儿东西。说完他就站起身走了出去。
　　
　　直到门关上了何柏这才翻开手机盖子拨了一个记下不久的号码。
　　
　　电话是打给季香兰的会长大人昨天因为睡得晚所以电话里很明显的就能听出倦意不过会长就是会长三五句话把事情问清楚了就让何柏一切放心好好养伤并安慰他凡事儿有自己希望他早日归队。
　　
　　撂下电话何柏心里就没什么事儿了反正事已至此那就爱怎么样就怎么样吧这个时候乖乖的服从组织安排倒也不失为一种明智的选择。
　　
　　大约十五分钟之后何柏就听见走廊里有脚步声等门打开的时候就见箫诚身后还有两个人。
　　
　　宣传部长？会长？！
　　
　　何柏看见一个人眼睛睁大一次等到见到季香兰的时候嘴巴都有些合不上了你们・・・・・・你们怎么来了？
　　
　　秦大嘴笑嘻嘻的冲着何柏瞄了一眼季香兰会长一大早上就发出了召集令谁敢不来呀？
　　
　　我可没叫你来。季香兰毫不客气的拆了秦胜的台然后从背包里拿出了一叠资料。这是秘书的工作你闲着也是闲着干点儿活吧。
　　
　　他还在养病。身边的箫诚这个时候有些沉不住气了他一把拿过资料毫不客气的端在手里看着季香兰。
　　
　　本以为季香兰会尴尬可是没想到季会长伸手就把资料拿了回来然后理都没理箫诚直接把他们又递给了何柏
　　
　　我晚上过来的时候来拿。不明白的到时再问我。
　　
　　说完话季香兰起身就要走却被箫诚很直接的拦了下来。
　　
　　你这个人怎么这样儿？我说了他在生病。
　　
　　一句话让季香兰回头狠狠地翻了他一眼不满的问何柏这个人是谁？
　　
　　还没等何柏说话箫诚就自己回答了我是他哥。
　　
　　听箫诚这么说季香兰皱了一下眉然后抱着肩膀字字冰冷麻烦你注意一下何柏是你的弟弟但也是我的秘书选择了进学生会就该有受锻炼的准备他都大一了不是什么小孩子了。还有我知道他病了可是他不过是崴了脚又不是瞎了眼睛或者伤了脑子。如果只是现在这样就什么都做不了的话那么・・・・・你是在否定我的当初选择他眼光还是在否定何柏的能力呢？说完季大会长转身就离开了留下屋子的三个大男人瞪着门尴尬着。
　　
　　不过到底是何柏先出的声儿他伸手拉了拉箫诚的衣角然后龇着一口小白牙笑的可怜巴巴的小眼神儿倍儿水灵的闪着光。箫诚一见他这样也不好再说什么了于是也没和秦胜说什么就冷着一张脸收拾了东西准备回学校去上课了。
　　
　　临走的时候他拍了拍何柏的肩膀下午没课我来给你上药。然后就低气压的离开了病房。
　　
　　箫诚一走秦胜这才长出了一口气夸张的拍了拍两个大神可下子走了再这样下去我就要被低气压压成半身不遂了。
　　
　　何柏看他这样就不好意思的冲他笑笑你别介意他人其实并不难相处只是・・・・・・・
　　
　　我知道我知道・・・・・秦胜放松的冲何柏摆摆手他和会长在格上算是一类人只是优秀的人大概都有脾气或者很有个刚开始多半不太好搞定不过时间长了就好了。
　　
　　看着秦胜认真的表情何柏愣了一下没看错的话这个秦大嘴是不是对自己的上司季会长有意思呀？
　　
　　大概是何柏的眼神太过直白秦胜摸了摸自己短短的头发然后脸有点儿红的对何柏说你别那么看我我是喜欢小兰很久了。
　　
　　诶！
　　
　　何柏被秦胜这么一说连忙收回了自己的眼神他没有想到自己的眼神竟然那么轻易的就被看懂了可是好奇心又让他用眼神瞄了一眼秦胜。
　　
　　就这一眼可是惹来了秦胜唉声叹气的表情秦胜一坐在何柏身边然后用特诚恳的眼神看着何柏
　　
　　何秘书你说我很差么？
　　
第二十四章 资料里的秘密
　何秘书你说我很差么？
　　
　　某何立刻摇头。
　　
　　秦胜一看何柏摇头就叹了一口气那你说为什么她不肯接受我呢？
　　
　　这个么・・・・・・何柏微微的歪了歪脑袋。
　　
　　其实毫不恭维的说秦胜虽然不是帅到校草那个级别的男生可是放到一般人当中那也绝对是个扎眼的人物不论是身高还是外貌长相都是优等品再加上这家伙的好口才和超优的组织办事能力估计百分之九十九的小姑娘都跑不了百分之九十的丈母娘都会被这样的好女婿俘虏不过如果追求对象是那个季香兰的话这样的外貌和好口才就应该会被嫌弃吧因为会长最讨厌的就是长得不错又油嘴滑舌的家伙・・・・・・・
　　
　　但是何柏看着秦胜有些消沉的样子又不免有些同情
　　
　　秦部长・・・・・那・・・・・・你・・・・・・追了会长多久？
　　
　　秦胜听何柏这么问一抹苦笑便浮现在了脸上说老实话具体有多久我不记得了不过少说也有十年了吧。
　　
　　那么久了呀・・・・・・・何柏低着脑袋有些感慨那么久的感情如果得不到回应那恐怕多半是没希望了吧・・・・・・
　　
　　可是秦胜的下一句话却让何柏满脸黑线因为秦大嘴一脸的自怜自惜转头看着河伯和他说我在她身边默默无闻的呆了十好几年你说她怎么就不知道呢？
　　
　　你丫丫的！
　　
　　何柏忍不住想骂人了暗恋算什么追求说了半天你丫原来情商不够不说还是闷骚型你自己不说难道让人家女生和你表白么？不过话又说回来会长大人从某些角度上来讲好像貌似也纵容这家伙在自己的世界走来走去十几年了・・・・・・・难不成这两个人是郎有情妾有意？
　　
　　（花花：儿子・・・・・你怎么那么有闲心・・・・・・你自己一个箫诚同学都忙不过来怎么还有心情关心别人？
　　何柏：我这是为了组织团结再说我现在这边也急不得不是么？
　　花花：看你这样我着急！
　　何柏：皇帝不急太监急。
　　花花：・・・・・・・・你丫就口是心非吧。）
　　
　　因为第二节还有课秦胜也就没多呆不过在这对话之中何柏总觉得他是在试探自己而这种试探的根源还多半围绕着会长季香兰。
　　
　　把人送走之后何柏想了一下才发现秦胜是在试探自己喜不喜欢季香兰！！
　　
　　偶滴神呀！宣传部长该不会是以为他要追会长吧！！！！！
　　
　　想到这里河柏顿时望天无奈但是转念一想要是真的是这样那这下自己可一定要找时间把事情和秦胜解释清楚了才行老话说的好宁拆十座庙不坏一桩姻这大好的缘分成与不成都不能坏在自己这里再怎么说自己这个方向是不成立的秦胜要是为此误会了那他这十几年的努力就太可惜了。
　　
　　何柏打定了主意就收回情绪伸手拿起的那摞资料简单的看了几看之后何柏就看出了端倪这厚厚的一本哪是什么资料分明是几门化学基础课的详细笔记好不好！
　　
　　原来前几页的资料都是打马虎眼的呀！
　　
　　因为基础还不错笔记又记得比较全所以何柏就这样一口气看到了下午一点多要不是病房的门响了他还不会发现自己的肚子已经饿得直唱空城计了。
　　
　　抬眼一看原来是箫诚・・・・・・・还有周筱筱・・・・・・・
　　
　　何柏的脸微微的僵了一下然后又迅速的恢复成了原来的灿烂笑脸。
　　
　　你们来啦。
　　
　　何柏一边招呼人一边把手里的资料放到了一边箫诚看到何柏这个秘书竟然真的在带伤工作眉心的川字就拧了起来就见箫老大几步走到何柏的床边弯腰伸手拿过那摞资料就随手翻看了起来何柏看到箫诚不高兴了就连忙拉了拉他的衣角然后拿过他手里的资料把那几页打埋伏用的资料拿开让箫诚看里面的秘密。
　　
　　毕竟曾经是化学的尖子生就算是两年不碰书箫诚也还是记得那些公式和反应过程的。
　　
　　狐疑的低眼看向坐在的何柏箫诚很明显是需要一个解释的。
　　
　　就是・・・・・前辈对学弟的关照我猜会长她应该是怕我因为受伤落下课吧・・・・・・
　　
　　箫诚看着何柏支支吾吾的说话就知道这小子的解释很表面因为就算是他这个学医的都看得出来这个笔记有多详细不但有理论知识还有对应的例题介绍全面明了怎么看怎么是高手所为。
　　
　　那个女生・・・・・・恩・・・・・・就是你们会长她学习很好？
　　
　　恩听说年年拿奖学金。
　　
　　原来是这样・・・・・・不知不觉的箫诚的眉结渐渐地隐去了他把手里的笔记还给何柏然后转身从周筱筱的手中拿过一个保温饭盒递给何柏。
　　
　　还没吃午饭吧？！给你这里面是巷子里那家饭馆帮忙炖的鲤鱼。
　　
　　何柏接过饭盒抱稳了之后才小心的拧开盖子伴随着盖子的打开鲤鱼的鲜香就立刻涌了出来。
　　
　　吹去腾升的热气满满的一下子鱼汤就展现在了眼前奶白的颜色看着就让人食指大动何柏嘴馋的探头先喝了一口汤暖润的汤水立刻让他开心的对箫诚露出了满足的笑脸。

第二十五章 关于鱼刺
　　箫诚对此也不说什么只是像变魔术一样不知从什么地方拿出了一盒白白软软的米饭连并着一双方便筷子一起交到了何柏的手里。
　　
　　慢慢吃没人跟你抢。
　　
　　说完又挑出一块鱼在饭盒盖子上开始给何柏剔鱼刺。
　　
　　哥・・・・・・我可以自己来的。何柏顾忌周筱筱伸筷子就从汤里夹了块鱼送进嘴里可是嚼了几下之后就不动了。
　　
　　箫诚眼睛也不抬一下随手撕了一块纸递给他自己吐出来。
　　
　　何柏看着眼前的纸心里一急就要把嘴里的东西往下咽可是箫诚这时候却把脸沉了下来满脸的你咽一下试试的表情看着何柏。
　　
　　何柏被看的不敢动只得满嘴鱼吐不是咽不是的僵在那里箫诚对此也不着急慢条斯理的把手下的那一块鱼剃光了刺才开口道筱筱你先去找你高中同学吧这儿没什么事儿了下午要是系里开会你就帮我请假。
　　
　　周筱筱听了点点头冲两个人微微一笑就春风飘去了。
　　
　　门关上之后何柏这才把嘴里的东西吐出来。
　　
　　哥・・・・・我都多大了挑鱼刺这活儿我自己来就行了。何柏苦着一张脸咬着筷子嘟囔着。
　　
　　你自己来？小柏不是我不信任你可是就你那‘偷腥’的技术啧啧・・・・・箫诚一边叹气一边夹起一块鱼递到何柏的嘴边张嘴。
　　
　　何柏乖乖的张开嘴吃下鱼。
　　
　　你说你爱吃鱼还挑嘴刺不多的品种你都不爱吃可是几乎每次你都会卡嗓子到最后不是喝醋就是咽馒头还有两次进了医院才拿出来要我说与其让你连骨头带的往下吞还不如我帮你剔鱼刺来的安心。
　　
　　箫诚一边念唐僧一边继续和鱼刺奋斗没一会儿何柏的饭盒里就多了一小堆白白的鱼。
　　
　　某何不吱声只是抿着嘴吃饭直到饭吃了一半的时候他才抬头问箫诚
　　
　　哥那你以后要是找了女朋友我还怎么吃鱼呀？
　　
　　毛病和习惯都让你灌出来了等有一天你一撒手不管我了到那个时候你要我怎么办？鱼与熊掌不可兼得现在熊掌可是吃不到了总不能让我连鱼都舍了吧？那我可亏大了！
　　
　　萧成看着何柏小狐狸似地耍宝样子就笑了他夹了一口米饭塞进何柏嘴里然后低头说道这个简单呀以后你光喝汤不就得了。
　　
　　逗笑之间何柏总算是把饭吃完了箫诚收拾了东西去水房倒垃圾刚一出门他就看到了坐在门外椅子上的周筱筱。
　　
　　你・・・・・・没走？
　　
　　相比于箫诚的意外此时的周筱筱倒是平静多了就见她转过头脸上带着些许无奈的回答说：走了可是出了门我的同学就来了电话说今天有事儿不能见我我们改天了。我闲来无事就在这里逛校园逛来逛去的・・・・・・恩・・・・・我就逛回来了。
　　
　　你在这里多久了？箫诚放低了声音问周筱筱对此周筱筱抖抖肩没多久也就一小会儿。
　　
　　不过虽然是一小会儿但我却听出了一个秘密。
　　
　　一看到周筱筱那种无赖又窥探的笑容箫诚就不想再和她说什么了索冷着脸一个人径自往水房走不过这样的冷落似乎并不能打断某人的兴致。
　　
　　果不其然某周自动忽略箫诚的冰山脸然后笑嘻嘻的跟着箫诚来到水房在箫大人洗保温饭盒的时候某周倚在门边忽然发问诚哥何柏・・・・・・是・・・・・・同恋么？
　　
　　你为什么这么问？没有慌张没有犹豫甚至连清洗的动作都没有停一下箫诚一脸平静的就把这个炸弹抛了回去。
　　
　　你也知道我很腐的嘛・・・・・呵呵呵・・・・・・周筱筱干笑了几声然后继续说道诚哥不是我多嘴再亲的兄弟可都没有这么吃饭的。你那分明已经是宠溺了。
　　
　　我们从小到大一直如此周筱筱你太少见多怪了。箫诚回答的有些不耐烦似乎他和何柏之间的一切都是理所当然的。
　　
　　是么・・・・・・可是诚哥抛开何柏怎样不谈我好奇的是你是怎么看何柏的。周筱筱笑得恬静眼底却暗潮汹涌。
　　
　　箫诚看她那种试探的笑容就收了手他拿了毛巾把手擦干净然后抬起头眼神冰冷周助理我不知道你想说什么但是我告诉你何柏他是我弟弟在我眼里对他怎么好都不过分说白了都是我心甘情愿的与外人没有半毛钱关系。
　　
　　这样・・・・・周筱筱歪着脑袋想了一下然后伸手从包里拿出手机开始接电话
　　
　　是我・・・・・・下午有会？・・・・・・好我知道了。对了不必准备我们部长的位置了他今天有事儿要请假・・・・・・恩・・・・・・好那一会儿见了。
　　
　　挂了电话周筱筱俏皮的冲着箫诚一吐舌头宣传部长大人小的要赶回去替您开会了您就慢慢在这里当高护吧。说完小丫头就一蹦一跳的转身跑开了。
　　
　　箫诚以为周筱筱会就这样离开了可是没想到周筱筱居然在水房的门口停了下来。
　　
　　诚哥周筱筱没有转身其实关于鱼刺这件事解决的办法很简单让何柏今后也找一个爱他的人帮他剔一辈子的鱼刺不就好了？
　　
第二十六章 小萌一下
　为什么鱼汤都喝了鱼都剩下了？
　　我不爱吃鱼・・・・・・
　　说实话。
　　刺太多了我吃不好总是卡嗓子・・・・・・
　　那・・・・・刺少的鱼为什么不吃？
　　唔・・・・・・我只喜欢吃鲤鱼・・・・・・・
　　
　　
　　箫诚看着手里的保温饭盒发了一阵呆然后等他缓过来的时候他才发现周筱筱早就不知道走了多久了。
　　
　　其实他早就知道自己和何柏的相处模式和一般的兄弟不一样至少他自己和萧家老大就没有这么亲近虽然他们才是血亲虽然他们才是出自一个母亲虽然他们才是亲兄弟可是・・・・・・大概是自家大哥足够的强势吧自己才会根本没有想去关照但・・・・・・他从小宝贝到大的何柏就真的不能自己独立么？如果他有一天离开了自己和另外的一个人在一起而那个人取代了自己分享他生活力的点点滴滴・・・・・・・那么到了那个时候他是否还需要自己？
　　
　　箫诚深吸了一口气然后举步打算往回走结果他一抬头就看见何柏正站在水房的门口看着自己。
　　
　　怎么不好好在屋里呆着？箫诚走过去自然的伸出手去揉何柏的头发。
　　
　　上厕所・・・・・・然后・・・・・・就跑过来看看・・・・・・某何心虚的回答着。
　　
　　箫诚看何柏支支吾吾的样子也不点破他只是抱着一只手臂笑着问他跑？没看出来！你还跑的挺快的。说完还学着何柏单腿跑动的样子何柏看着箫诚夸张的模仿自己一时间气不打一处来就一蹦一跳的追过去可是还没等他跳几下就被忽然转身的箫诚抱在了怀里。
　　
　　哥・・・・・・？！何柏被箫诚抱的有些心慌他不知道箫诚为什么要突然这样。
　　
　　我该拿你怎么办？箫诚把下巴垫在何柏的肩上都这么大了还跟小狗崽似的一刻离了人都不行么？
　　
　　不是离了人不行是离了你不行・・・・・・・・
　　
　　何柏默默地在心里言语嘴上却笑着回复箫诚哥・・・・・我可不是小狗崽・・・・・・我没有尾巴・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　下午查房的医生来了一趟知道何柏只是扭了脚就大概关照了几句之后他人一走整个病房就又恢复了安静。
　　
　　紧接着箫诚就开始拿药准备给何柏揉搓筋骨不过在这之前为了维护面子这一重大问题何柏强烈要求箫高护在实施治疗的时候要保证房门落锁而这一要求理所当然的得到了箫大人的批准。
　　
　　上刑一样的过程持续了将近四十分钟何柏总算明白为什么有人会说熬疼是说不出的痛因为这种痛不能喊喊了会打乱呼吸那样就更熬不下去了。
　　
　　治疗结束的时候箫诚已经帮何柏把脚踝的筋骨揉开了然后他就像昨天一样伸手摊开薄被让何柏好好的睡一觉而他自己则靠在床边从包里拿出要看的专业书慢慢的翻看了起来。
　　
　　直到太阳偏西何柏才揉揉眼睛醒过来眯着眼睛抬头一看箫诚竟然坐在他身边睡着了。
　　
　　下午的阳光带着特有的质感照在箫诚的身上形成一圈淡淡的轮廓。何柏想起身离他近一点儿可是又怕被他发现四下打量了一下发现季香兰给他的笔记正好在自己的手边于是何柏拿过笔记随意的翻了一页放在枕头上然后他这才放开胆子抬起身靠近箫诚。
　　
　　老实说以前不是没离得这么近过但是那个时候身在福中不知福睡一条棉被里都不知道要占他便宜正所谓机会一去不复返现在他也就只剩下后悔的份了。
　　
　　何柏没由来的感慨了一下然后又凑近了一点。
　　
　　接近之后他才发现箫诚的睫毛虽然不是很长但是很密在光影之下像是一片羽毛的侧线又齐又好看。
　　
　　何柏忍不住想逗弄他于是顺着他的耳畔轻轻的吹气很快被扰了好眠的梦中人不舒服的动了一下之后眉睫颤动呼吸加快。
　　
　　糟了逗弄过头把人吵醒了！
　　
　　何柏带着几分懊恼迅速的躺回原来的位置拿起笔记就开始装着看起来不过装的到底是装的他的眼睛可一刻都没离开过箫诚。
　　
　　就见箫大人微微睁眼然后视线扫过身边的何柏。
　　
　　不好意思箫高护刚刚睡着了・・・・・箫诚揉了揉脸哑着嗓子和何柏说话说完他就开始长长地吸气又长长地吐气似乎这样可以让自己赶快清醒起来可是何柏却巴不得箫某人多这样迷糊一会儿。
　　
　　哥要不你再睡一会儿吧・・・・・・何柏蛊惑道。反正看时间现在离第二节下课还早这会儿不会有人来。
　　
　　・・・・・・
　　
　　房门都落锁了没人进得来的。何柏继续蛊惑中。
　　
　　・・・・・・
　　
　　(作者：写这一段的时候我都么想让何柏把箫诚推到・・・・・・・毕竟有这么好的条件没有人房门又锁了・・・・・・可是为了故事的那一刻我忍了！）

第二十七章 记仇的苹果・・・・栽了
　　箫诚想了一下然后睨了何柏一眼本着听人劝吃饱饭的好原则箫大人最后还真的动了动因为睡姿不正而酸痛的身体然后一脑袋栽在了何柏的枕头上。
　　
　　两个大男人躺在一张单人不挤是不可能的为了能让箫诚睡得舒服一点儿何柏小心的挪了挪身子想给他多一些地方却不想被箫诚一把搂住了腰
　　
　　再挪你就掉下去了・・・・・・
　　
　　何柏被腰间的力道惊得猛然吸气然后慢慢的放松身体同时视线下移。

　　此时眼前的箫诚完全没有平日的利落强硬刚毅的侧脸陷进柔软的枕头里这让他显得格外的欲而温暖。
　　
　　何柏就这样呆呆的看直了眼身上还一点儿一点儿的分享着这个人传来的温暖・・・・・・
　　
　　本以为这样的宁静可以多持续一会儿可是没想到那个被盯的人却突然开口说话
　　
　　小柏化学很枯燥难懂么？
　　
　　咦？何柏被箫诚问的心里先是一激灵而后发现箫某人并没睁眼于是立马心下自安神色坦然道我觉得还好吧没有很难・・・・・
　　
　　是么。箫大人答中带笑然后微微睁眼伸出手拿过何柏手中的资料闷笑道这一页只有不到十行子我发现你看了很久都没有翻页・・・・・・还有・・・・・箫诚一反手把资料翻了一个面你把资料拿倒了・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　半个小时过后何柏把笔记放到一边有些气闷的揉揉依旧红烫的脸然后狠狠的瞪了一眼已经睡死在自己身边的箫诚。
　　
　　真是的又出糗了！你就不能少揭一点儿我的短么？你・・・・・・你那一句话害我半个小时一个字都没看进去！
　　
　　带了一分埋怨九分开心何柏咬了咬嘴唇很恋爱综合症的又开始了啃笔记的艰辛过程。
　　
　　箫大人就这样又睡了一个小时当他幽幽的醒来的时候他看到的何柏正皱着眉和笔记奋斗。
　　
　　手臂的些许移动立刻让何柏的注意力从笔记上转移了过来。
　　
　　睡醒了？
　　
　　恩。箫诚收回手臂然后慢慢的坐了起来。现在几点了？
　　
　　何柏看了一下手表五点十分了。
　　
　　都这个时候了？！箫诚翻身下床简单的整理了一下自己的衣服然后回头问何柏你想吃什么？我去洗个脸然后给你买回来。
　　
　　何柏看着还有些眼困的箫诚歪着脑袋想了一下然后眼睛转呀转的回答那・・・・・・就买苹果吧。
　　
　　听到这个答案箫诚就愣了一下为了确保自己没有幻听他回头又问了一遍小柏你・・・・・・晚饭要吃什么？
　　
　　苹果。
　　
　　你不是不爱吃那个东西么？箫诚皱着眉走回了病床边。
　　
　　以前是不爱吃不过现在我觉得也不是不能吃・・・・・・・何柏低着头嘟囔着目光就是不看箫诚。
　　
　　闹别扭？还学会记仇了？
　　
　　箫大神挑着眉一想就知道这小子是在借机会泛皮老实讲昨天的那个苹果和零食都是他故意的谁叫这小子动不动就受伤害他操心要知道对于这个小祖宗自己看他受伤可比让他吃苹果来的郁闷的多了。
　　
　　不过既然戏都演到这里了难得娱乐话说不整整他他还真就忘了箫老二的功力了（花花：小哥！！！！！！老二和功力！！！！！！这两个词连在一起太不河蟹了！！！！箫诚：你给我哪儿凉快哪儿呆着去！花花：宽面条眼泪飘去・・・・・・）
　　
　　一想到此箫诚立刻做思考状问道
　　
　　那鸡汤豆腐串呢？我听人说这边有一家煮的很好吃・・・・・・・
　　
　　・・・・・・・有人咽口水了。
　　
　　好像还有什么红烧排骨饭吧？
　　
　　・・・・・・・有人又咽口水了。
　　
　　另外这边还有一家蛋糕店貌似里面的中式点心做的手艺很地道豌豆黄去晚了会买不到・・・・・・箫诚站在床边才念了几个菜谱某人的馋虫就已经在肚子里闹腾了可是很明显的箫影帝还不打算收手紧接着他又锦上添花的做惋惜状轻轻摇头道啧啧小柏你们这边好吃的东西还真多不过可惜了既然你这么坚持晚上只吃苹果那我也就只好之美了至于那些好东西・・・・・我还是自己买回来吃好了。说罢抬步就要走只是还没等他迈出半步他的衣角就被拉住了
　　
　　何柏心不甘情不愿的妥协了一句恩・・・・・・我也要吃・・・・・・
　　
　　哎？箫诚貌似意外的转回身俯子靠近何柏表情玩味而关切的问道你说・・・・・你要吃什么？
　　
　　你吃什么我就吃什么。何柏嘟着嘴巴又说了一遍。
　　
　　这样・・・・・・箫诚站起身然后苦恼的挠了挠脑袋问他那・・・・・・・我要是打算吃苹果呢？
　　
　　(花花：我要票・・・・・・我要留言・・・・・・不然没有动力・・・・・・亲们看见我在摇尾巴了么？不留言的话我就要咬人了・・・・・・）
第二十八章 情绪爆发
　　结果那天晚上是箫诚带何柏出去吃的饭理由有二一是箫诚为了赔罪（虽然说这个有点牵强不过既然人家箫大人心甘情愿那这个咱就不再说了）二是何柏的脚已经能走路了他在房间里闷了一天也该出来出来透透气了当然按何柏的话说第一条才是他真正出门的原因。这个・・・・・・拜托大家就信了他吧・・・・・・
　　
　　吃饭的时候何柏像老佛爷一样坐在那里不过因为他有伤伤处不能受刺激不能吃辣所以他只能点清汤抻面看着箫诚面前红红火火的那一碗酸辣牛杂凉粉和辣炒鸡块再看看自己这青葱寡油的面条何柏悲痛了。
　　
　　失误了・・・・・失误了呀！怎么光顾着好吃忘了自己现在正处于非常时期呢？真是搬了石头砸自己的脚栽大了！
　　
　　菜饭上齐了箫诚拿起筷子倒是没先吃他夹了一块炸的外酥里嫩的鸡腿在何柏的面前晃了几下然后优哉游哉的放进了嘴里咀嚼脆骨发出的咔咔声让何柏恨得牙根直痒痒。
　　
　　无奈有伤在身何柏也只得拿了双筷子开始吃面肚子是真的饿了可是看着好吃的吃不着何柏还是不甘心的时不时的在桌子上磨爪子。
　　
　　想吃？箫诚端着饭碗挑了牛杂凉粉的筷子停在半空细滑的凉粉上立刻滚动着红色的油珠。何柏看着凉粉吸了吸鼻子然后咬着筷子可怜巴巴的看着箫诚。
　　
　　我想吃很想吃・・・・・・
　　
　　箫诚被他看得一乐拿过菜单仔细看了一圈发现这家川味还真的川的很彻底所有的菜几乎都有辣椒唯一没有红辣椒和麻椒的的就是青椒炒丝・・・・・・而青椒何柏不吃・・・・・・
　　
　　箫诚无奈的摊开手掌何柏也就只好继续和他的清透面条做奋斗了。饭吃到一半何柏磨着爪子小声问箫诚
　　
　　哥你说・・・・・・・我要是要个辣炒牛不加辣椒那个师傅会给做么？
　　
　　箫诚瞟了他一眼然后反问他你说呢？
　　
　　何柏沉默了话说刚才他点面条时当伙计把这碗红油泼面变身的清汤面端上来的时候就已经用怀疑他们来砸场子的眼神看他俩了现在要是再弄个清炒牛・・・・・・恩・・・・・・不太好果真不太合适。
　　
　　兴致缺缺的吃完了饭两个人就沿着街道溜达消化食物走来走去就走到了超市门口何柏本来想吃零食的可是一想到昨天发生的事情他就不想吃了反倒是箫诚问他要不要进去买点什么东西。
　　
　　吃饱了没胃口了。何柏不咸不淡的答复了箫诚然后就一个人往前走。
　　
　　箫诚伸手拉住他你晚饭没吃多少不准备些吃的就你那挑食养出来的胃病半夜又该折腾你了。二十几岁的人一碗面才吃了一多半面食又消化得快要是不买东西回去半夜他一定会饿醒的。
　　
　　可是何柏就是不想进去他怕自己会因为箫诚提起某个人的喜好而发脾气然而他并不清楚其实现在的他已经在生气了。
　　
　　我不想吃东西。何柏忽然用力甩开箫诚的手然后一个人踉踉跄跄的就往前走箫诚不明白何柏为什么要突然生气自然是再次抓住他的手腕拦住了他。
　　
　　小柏你怎么了？箫诚的脸沉了下来。可是何柏也不知道哪来的勇气他一把推开箫诚表情严肃而淡然的对箫诚说
　　
　　哥我不是小孩子了。
　　
　　小孩子？・・・・・・・何柏你到底想说什么？箫诚被何柏弄得有点糊涂他不明白自己好心的一个提议为什么会引起何柏这么大的反应。
　　
　　我想说什么？我想说的是我已经长大了拜托你不要什么都担心了！
　　
　　我不是小孩子了如果你再这样宠我我只会越来越喜欢你而我又偏偏知道你对我好的原因只是因为我是你的兄弟你对我的每一分好现在对于我来说都是一种煎熬以至于我看你对别人多一点点的关心我都受不了我不喜欢周筱筱我嫉妒她可以光明正大的和你站在一起讨厌她和我分享你的生活力的点点滴滴可是我又找不出指责她的理由这两天我不下千百次的告诉自己她即优秀又漂亮人也好既然你喜欢我就应该好好的祝福你但现在我发现如果你一直这样对我好那么我根本就做不到・・・・・・
　　
　　何柏看着一脸惊讶的箫诚强压着快要跳出嗓子的心跳和迎上眼眶的眼泪再一次甩开了箫诚的手然后在他茫然的目光里独自坐上一辆出租车离开了。
　　
　　坐在车里何柏慢慢的调整呼吸脚踝因为刚刚的跑动又有些肿了但是他现在根本没有办法去注意这些手腕上微微的红痕似乎在嘲讽的提醒着他这次他真的要放手了。
　　
　　(花花：话说这两个人吵架了・・・・・・不过也可以说这是两个人的转折点吧其实我写这一段的时候很纠结我觉得自己把何柏写得太任太喜怒无常了但是想来想去还是把它发上来了因为我觉得要想敲醒箫诚这座冰山不下狠药多半是不行的咱总不能老让这个仁兄接着兄弟之名折磨何柏吧・・・・・
　　我要去实习了再回来就是十四天之后了所以大家要等我！这几天我是一定没机会出现在这里了听说那里没有网・・・・・・花花杯具了不过回来的时候我会努力敲字的所以亲们到时候再见吧！
　　
第二十九章 初秋状态
　回到医院何柏就知道自己的状态一直不太好虽然他很清楚凭自己的何氏笑脸要搞定今天晚上来看自己的那群人简直是易如反掌但是最后秦胜临走时递给自己的那袋子东西却让他明白原来自己离破功也不过是差了那么一小步。
　　
　　此刻病房里已经只剩了自己某何看着放在床头柜上的那盒豌豆黄意识却不由自主的飘向窗外。
　　
　　・・・・・・刚刚在楼下遇到你哥这个是他让我带给你的・・・・・・
　　
　　回想着秦胜的话何柏眯起眼睛心里不由自主的开始计算时间。
　　
　　现在离那个刚刚已经过了一个多小时了离自己和他吵架已经快四个小时了那么说来・・・・・・他就拎着这么一小袋东西在外面呆了将近三个小时么？
　　
　　何柏咬着嘴唇眉头打结现在的他真的不知道该怎么办。老实说他很想走到窗户那里看看箫诚会不会依旧站在那里但是他没那个勇气可是不看他又有些不甘心・・・・・・
　　
　　反复纠结的几次最终何柏还是放弃了。
　　
　　关上灯何柏躺在不知道为什么翻来覆去的就是睡不着最后何柏一骨碌爬了起来拿起那袋子东西走到了水房。
　　
　　咚的一声袋子落进垃圾桶何柏的心也同时生硬的紧了一下。
　　
　　看到了怎样没看到又怎样？
　　
　　何柏自嘲的问着自己然后他干脆的转身回到了病房意外的这回他竟然躺下就睡着了。
　　
　　只是睡梦中的何柏不会知道这一夜那个人真的就在医院楼下的椅子上用一整夜的星光换回了黎明的苍白。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　周筱筱不知道自家的老大到底是怎么了但是直觉告诉她箫冰山最近寒冷程度在与日俱增以现在这种趋势估计箫老大要是穿越到冰河时期那么人类就永远等不到冰川融化的那一天了。
　　
　　走在走廊里怀里抱着厚厚的一摞奖状一想到马上要到来的校庆周筱筱就忍不住为自己掬一把同情泪话说原来的自己只要当好秘书就可以了可是现在想她一个骨科学生竟然要当心理辅导员不但要忙活宣传部长箫大人层出不穷的创意还要安抚被箫冰山眼神冻伤的广大群众她她容易么！！！！
　　
　　不过抱怨的同时作为一个好秘书周筱筱也还是不忘关心一下箫诚的健康情况不得不说相比之下这些天他的情况似乎还好一些撑死是一个不要命工作狂要说前些日子那状态・・・・・还真是不堪回首到让人泪奔￣￣￣因为有一天她竟然发现箫诚一脸严肃的站在超市的糖果区发呆那场面・・・・・・・真是打死她都不想再看第二次了。
　　
　　推开办公室的门发现里面的灯还亮着果不其然箫大人还在里面
　　
　　部・・・・・・刚要叫人周筱筱却生硬硬的把长字咽了回去因为她发现一向以勤恳著名的箫诚竟然趴在桌子上睡着了。
　　
　　轻手轻脚的把奖状放到茶几上周筱筱叉着腰做茶壶状走到箫诚的身前左看看右瞧瞧都是箫大人睡得正香的样子某周不免叹了一口气之后就从一边的衣架上拿了衣服过来不想还没靠近箫诚就睁开了眼睛。
　　
　　既然人都醒了那自己也就没有轻手轻脚的必要了不等箫诚清醒周筱筱就把衣服扔了过去。
　　
　　别起来了披上衣服你再多睡一会儿吧校庆晚会那边已经安排的差不多了剩下的老校友我来联系吧。
　　
　　大概是真的累了箫诚也没再客气拿了衣服又重新趴在了桌子上。
　　
　　周筱筱拿了几张联系资料走回沙发开始打电话。
　　
　　耳边巧妙周旋的邀请技巧让一边的箫诚睡意渐渐淡去他抬起头黑曜石一样的眼睛看着周筱筱眼神却渐渐空洞了起来。
　　
　　我让你看到了谁呢？
　　
　　干净甜美的女生淡淡的唤回了箫诚的意识不知道什么时候已经结束通话的周筱筱正看着自己。面对那张明净的面孔箫诚犹豫了一下然后默认了似的叹了一口气。
　　
　　他太清楚了刚刚他竟然恍惚觉得何柏正坐在那里打电话而两年前高中校庆似乎就是现在这个样子其实现在想想群众的眼睛还真就是雪亮的用成也萧何败萧何这句话来形容当时两个人的关系还真是再恰当不过了。
　　
　　自己还算有办事能力但是却不愿意多言外表淡漠难以接近家里人有时候都受不了自己沉默的样子可是偏偏自己的这个子天生如此当年自己身在会长一职打电话联系关系这个任务自然就落在了自己的身上可是几个电话打过去竟没有人愿意来原因是对方觉得自己敷衍态度傲慢让人听不出诚意。而正当自己焦头烂额的时候向来躲官避职的何柏竟然大包大揽的把这个大麻烦收到了自己囊中而且三天之后就把该请的人都请的差不多了。
　　
　　那个时候就好像是这个样子自己忙其他杂七杂八的事情而何柏就优哉游哉的坐在办公室的沙发上一边或恭维或卖乖的和电话那边的人周旋一边在通话的空余向自己讨一些有的没的的小好处。
　　
　　兵来将挡水来土屯仔细想想自己和那个孩子维持这样的关系到底多久了呢？五年？十年？还是二十年？
　　
　　箫诚一想到此就觉得头疼这样的关系太过牢固老实说在何柏跟他说我不是小孩子了的前一刻他都不知道原来自己这么需要这个孩子依赖自己。
　　
　　（花花胜利归来！！河东生硬一声吼没有留言不能走！・・・・・・・花花捂脸躲转头中・・・・・・）
　　
第三十章 我们的冬天
　诚哥你这么多天都没去看何柏・・・・・・恩・・・・・・・他的脚・・・・・周筱筱一边看资料一边思量着问箫诚。
　　
　　没记错的话那种物理治疗最少也要一个星期可是前后算起来眼前的部长大人却只给那个漂亮孩子弄了两次就没再继续了如果这样的话那何柏的脚踝可是很有可能变形的健ぁぁぁぁぁ
　　
　　我打过电话了。箫诚一边回答一边低下头又开始处理那些细节上的问题可是他不知道他这短短的一句话竟轻易让周围的空气低了不止八度以至于让沙发上的周筱筱暗自吐了吐舌头。
　　
　　虽说知道自己的问题大概离箫冰山的逆鳞不远了可是好不容易看到箫诚的脸色变天眼下让周筱筱就这样放弃这个八卦她还真有些不舍得。
　　
　　某周翻了翻白眼想了半天最终还是放弃了反正八卦不能急只有长线才能钓大鱼。
　　
　　就这样何柏开始了和箫诚淡漠的日子。刚开始的时候箫诚还会偶尔给何柏打电话可是每次何柏都是用客气而疏远的口吻和他说话渐渐地箫诚也就不打电话了有事情就发短信而何柏的回复也变得越来越简单。
　　
　　于是在这个学期剩下的日子里两个人竟然就真的这样度过了或许是真的忙或许是有所顾及总之在整整三个月的时间里两个人都没有再见面。只是偶尔他们身边的人会发现莫名的某一天他们一个会守着手机一守就是一整天而另外一个则是貌似不停的发短信但是似乎又好像在打了很多字以后又一一删除。
　　
　　箫：周末有时间么？一起吃个饭吧。－－07：24
　　何：应该去不了学生会这边有活动。－－22：47
　　箫：我知道了那以后再说吧你早点儿睡。－－22：48
　　何：好晚安。－－22：50
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　时间不停脚步季节自然也在变化一转眼冬天已经夹带着雪花来到了这个城市。
　　
　　何柏拎着一袋子平安夜的苹果快步走在校园的小路上一道上几乎随时抬眼都可以看到一对对正在享受平安夜的情侣何柏咬咬嘴唇把下巴埋进羽绒服的领子里加快了脚步继续往学生会的办公室赶去。
　　
　　推开门的那一刹那除了扑面而来的热气还有的就是一群跑过来抢苹果的人。
　　
　　何柏左躲右闪然后把袋子放到办公室的桌面上任那群人抢夺自己则躲到一边看着被装饰的焕然一新的办公室和为这个西方节日而疯闹的同事们。
　　
　　一边脱羽绒服何柏一边无奈的笑着摇头虽说中式西化西式中化的过节方式早已经不是什么新鲜事儿了但何柏还是喜欢小时候过年时的那种感觉。
　　
　　那个时候多好什么都不懂只要受宠就好大年那一天头半夜和箫诚偷偷跑到大院的楼顶去看烟花然后神不知鬼不觉的赶着十二点回家去吃饺子吃了饺子再守岁两个人就窝在沙发里一起等着农历年的第一缕曙光不过好笑的是差不多每一年都是自己窝在箫诚的怀里睡着了然后再睁眼就已经是初一的大天亮了・・・・・・・
　　
　　何大秘想什么呢你？
　　
　　突如其来的一句话让何柏瞬间回神定睛一看秦胜已经拎着一袋子包的花花绿绿的苹果站在了自己的面前。何柏冲他笑了一下然后故意睁大了眼睛问秦胜这是你今年收到的？
　　
　　本以为听了这话那小子会很臭屁的把鼻子昂到天上可是没想到他竟然挑着眉把袋子全都塞给了自己。
　　
　　你小子就不要卖乖了这些可都是你的我们数了一共十三个啧啧・・・・・这心里没主儿的就是好可惜小爷就是单恋一枝花了不然我至少十四个！
　　
　　何柏看着秦胜愤愤不平的一张脸竟然还透着一点喜庆就知道这位秦家少爷一定是要遇到好事儿了。偷偷的把人拽到一边何柏揶揄的用手肘推了秦胜几下。
　　
　　我说秦爷看你这气色你这是遇到什么好事儿了吧？
　　
　　秦胜听了瞄了何柏一眼强装平静的脸上竟倒了血色的潮红。
　　
　　你别瞎猜没啥的・・・・・
　　
　　何柏一看这架势就知道眼前的这个群众需要外在挖掘了于是把苹果放到一边眼睛一转就笑道这样既然秦爷不肯说那我就只好去问会长了。说完作势就要走。
　　
　　秦胜一看何柏这个架势就立刻把他拉了回来
　　
　　我说你急啥！我・・・・・・・我说我说还不行么！秦胜一咬牙把自己刚刚在公交车上被季香兰强塞苹果的重大事件讲了出来。
　　
　　何柏看着眼前面红耳赤的秦胜不有的在心里感慨老天真是太有爱了世间竟还保留了一个这么纯情的娃。
　　
　　所以兄弟你看这事情都发展到这个地步了你总得帮我一把是吧？
　　
　　
第三十一章 两个二世祖
　既然都发展到这个地步了・・・・・・那咱还是帮他一把吧・・・・・・・・
　　
　　何柏站在大商场的一楼看着秦胜在眼花缭乱的首饰中间挣扎就觉得很可乐。
　　
　　半个小时之后何柏终于看到一直犹豫不定的秦胜终于眼睛盯在一处就立即凑了过去
　　
　　挑到好看的了？
　　
　　恩。
　　
　　哪一个？
　　
　　这个・・・・・・
　　
　　顺着秦胜的手指方向何柏一眼中标之后就嘴角抽搐了。
　　
　　那是一个超大的金戒指上面还有一个很惊悚的招财进宝合体字。
　　
　　你觉得怎么样？这个虽然不是这里最贵的但是应该也够分量了・・・・・・・BLABLA・・・・・・
　　
　　何柏真的觉得有点头痛他见过感情白痴可是这么极品的他还真的是头一回见到。
　　
　　某何无奈望天气极反笑的问秦胜那要按你那么说你们要是带情侣戒指那你岂不是要选旁边的那个l字戒指了？
　　
　　那怎么可能！秦胜一脸你咋会有那种想法的表情看着何柏这让某何不由得安心叹出一口气还好还算正常。
　　
　　不过这种安心只持续了不到十秒因为秦少以特认真的表情指着一边的大福戒指说要戴我就戴这个福字的你刚刚说l字戒指那是我爸和我妈的婚戒那个在我们家已经不能戴了。
　　
　　某何心头瞬间呕血。
　　
　　话说暴发户的实力太强大了！传说就是传说今日一见果然雷倒众生一片！
　　
　　就在某何为此感慨的时候另一边的导购小姐已经将一个打包好的小盒子拿了过了。
　　
　　秦先生这是您一个星期前订的首饰已经为您包好了请问您现在需要打开验货么？
　　
　　甜美的声音让何柏不由得收敛了笑容你都订完了？
　　
　　是。秦胜接过盒子打开外包装古腔古调地冲何柏说道小生心里没底所以何兄和秦某一起上眼看看这东西能不能帮我夺得美人芳心如何？
　　
　　盒子打开的那一刻何柏才真的惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　白金的柔美光泽闪现在眼前那是一个兰花造型的吊坠项链浮雕和镂空相结合花瓣舒展乍看并不特别但细看之下才会发现这小小的吊坠竟美得十分精巧。
　　
　　何柏小心的接过项链翻过背面一看在兰花平整的背面下角正压着一个小小的花印要是不仔细看一定看不出来。可是就是这个花印却让何柏再一次的惊讶了
　　
　　你这个・・・・・这个是秦朗月的手工作品？
　　
　　秦胜一听就笑了接过何柏还回的项链他把东西都递给导购员示意她可以包好了然后笑得眉眼不见的跟何柏说家母要是知道自己在何家这么有名肯定是很开心的。
　　
　　何柏愣了一下然后摇头苦笑。自己的姐姐当年结婚母亲就是请秦朗月亲手设计的婚礼首饰因为这个女设计师很擅长用西方的宝石和金银设计东方风格的饰品而姐姐也果真如意料之中的那样成为了一时的焦点。
　　
　　为什么要我和你来？思前想后何柏忽然发现了这个问题。
　　
　　秦胜转了眼神看着玻璃柜里的饰品然后不急不慢的说因为家母想向何家道谢其实当年要不是你母亲的选择家母的设计才华就没有机会展现秦家本来没有饰品方面的生意这几年却能做得顺风顺水说起来也全是仗着你姐姐的那场婚礼了。
　　
　　何柏对此笑了笑一时间却不知道要说些什么官场和生意场上一向是父亲叔伯们和爷爷在支撑自己很少触碰因为是幺儿家里或多或少也不希望他来搅这摊稀泥。眼下生意场上以后抬头不见低头见的两个二世祖竟碰到了一块这让何柏多少有些不适应。
　　
　　回去的路上秦胜问何柏现在看他是不是有些别扭。
　　
　　何柏摇了摇了头因为他知道这个人和自己一样都是藏在人中的那一群即便相识了知道了底细其他的事情也还是不会变的再说自己无意从商只是交个朋友的话就更谈不上别扭不别扭了。
　　
　　那天临下车的时候秦胜忽然回头笑容朴实但诚恳地说何柏今天其实有一件事情是真的我爸和我妈的婚戒真的是那个金光闪闪的‘l’字戒指因为那除了是秦家祖传的东西以外还是秦家家训‘家和万事兴和气才能生财’的标志。
　　
　　何柏看着一脸幸福的秦胜忽然觉得自己有些想箫诚家和万事兴可是自己的家又在哪里呢？
　　
　　（花花：实话实说本人不喜欢高干文可是何柏和箫诚还真的就是子弟了要知道生活艰辛我这个妈还真就不忍心让他俩感情上艰辛了还要面对生活上的艰辛话说BL在现实中真的很不容易所以子弟就子弟了吧。
　　觉得感情戏太慢的亲们不要着急毕竟咱要把一个直男掰弯了需要一个过程不过大家也不要担心花花不是吃素的估计再有一个星期咱们箫大人就要觉醒了当然只是觉醒180°变90°离弯还是有一定距离的・・・・・・）
　　
第三十二章 秦胜求美人
虽然下一周还有两科考试但当狂欢夜赶上星期六那么再大的挂科危机也都会被大家抛到脑后。
　　
　　辛苦了一年学生会自然少不了私下的活动再加上秦胜暗中的求爱计划这让本来就不安分的一群人更加兴奋了起来。
　　
　　订KTV包房买花这些俗套但必须的步骤当然少不了此外计算机学院的高手还帮秦胜弄了一个播放短片大家都说最终效果加起来估计和求婚都差不多了。
　　
　　私下里何柏和秦胜打趣问他现在把能用的都用了到求婚的时候就不怕黔驴技穷么？
　　
　　对此秦胜到是一点儿都不紧张他笑嘻嘻的回答说何柏你说的这个我一点儿都不担心你也知道小兰和我都认识那么多年了不怕你笑话我追她就是为了娶她的这个她也是知道的所以这次只要她答应了你们也就可以等着和我们的喜酒了。
　　
　　看着秦胜难得正经的表情何柏低下头笑了他拍了拍秦胜的肩膀知道这个人已经有了真正的责任感自己也为他高兴。
　　
　　不过在此之前我还想请你再帮我一个忙・・・・・
　　
　　耳语一番之后何柏点了点头两个人心照不宣就此也没再多说什么要知道虽然计划已经成型但细节决定成败要保证大家口风一致不露馅还是要花不少时间的。
　　
　　瞒东瞒西也算是心惊胆战的一个白天等到晚上到了KTV一行人正式上场演出的时间也就到了。
　　
　　当季香兰和部里的几个女生都到了的时候KTV的包房里已经有了不少人但大家唱歌的唱歌聊天的聊天气氛活跃而自然让人一点儿也看不出这里面有什么猫腻。
　　
　　不过很快计划就进入正轨了因为大家事先约好的时间是八点可是眼下都八点半了一向准时的秦胜却都还没有出现这下可让季香兰有些不满了大家看得出会长在着急于是就有人大声的提议让季香兰给秦大嘴一个连环夺命call。
　　
　　而就在这个时候一个男服务生拿着托盘直接走到了季香兰的面前季香兰一开始不太明白服务生的意思不过很快她就在满满的啤酒瓶下看到了一张小纸条得到服务生的示意季会长虽然不解但还是伸手拿了纸条因为包厢里灯光昏暗所以季香兰接过纸条就站起身走出了包厢。
　　
　　前一秒后一秒当季香兰出去之后包厢里的人就立刻换曲子的换曲子拿花的拿花而那个扮成服务生的秦胜则直接被大家推到了最前面等待着美人的归来。
　　
　　再看包厢外当季香兰出门看清那张纸条的时候一张脸也同时刷的就红了因为上面写的是
　　
　　秦家痴情种落入兰香中不知身似梦盼卿生于共。不知卿心愿否？静候静候。
　　
　　季香兰下意识的抬起头结果一眼就看见何柏正靠在墙上看着自己。
　　
　　何・・・・・・秘书？你怎么会在这里？季香兰很明显的被吓了一跳因为没记错的话她记得何柏说过自己有事儿今天晚上来不了的。
　　
　　呵呵何柏皮皮的对她笑了一下然后才开口会长先别惊讶其实我是受人之托在这里等你的因为有人要我告诉你如果你选择拒绝那么这一切他会让大家都当做什么都没有发生他叫你不必担心拒绝的后果所以・・・・・・会长你要不要答应他呢？
　　
　　何柏一番话说的波澜不惊可是他却看见一向冷冰冰的会长竟然露出了小女孩一样娇蛮的表情
　　
　　那个傻子居然也学会算计人了・・・・・・季香兰小声的嘟囔着然后瞪了何柏一眼大步一迈人就杀了回去。
　　
　　包厢的门一开里面立刻充斥了群众演员们的欢呼声而在这个呼声过后何柏就听到一个女生带着平日的利落大声的说道：
　　
　　秦胜我喜欢你请你做我男朋友吧。
　　
　　这让站在走廊的何柏忍不住一下子就笑了出来某何心里感慨这个呛辣的女人还真的够让人吃不消的。不过这么多年的夫妻相声眼下也算有个结果了吧。至于谁被谁拿下现在似乎也不那么重要了。
　　
　　知道里面一定闹得厉害何柏就拿出手机给秦胜发了一条短信
　　
　　兄弟我还有事儿先撤了。提前恭喜你抱得美人归。
　　
　　发完之后何柏收起手机走进电梯靠在电梯里何柏看着电梯墙里映出的自己莫名的就勾起了嘴角。
　　
　　原来之美感觉真的很好。
　　
　　因为电梯的密封很好里面根本没有信号。所以当某何一出电梯衣袋里的手机就唱了起来。他掏出拿出手机一看上面竟然显示有两条短信。
　　
　　于是他边往门外走边开始看短信。
　　
　　第一条毫无疑问是来自于秦胜的道谢短信而第二条却是来自一个陌生的号码何柏打开一看人就愣在了那里就见手机屏上显示着
　　
　　盒子我回来了。
第三十三章 洛里归来
算起来在这个世界上何柏对于自己向这个问题有信心瞒过的人不计其数其中甚至包括他的父母和同胞姐姐但是有两个人他是瞒不住的一个是能将自己一眼看穿的箫诚对于那个人隐瞒是没有必要的还有一个就是他自己不愿意对其隐瞒的乔洛里。
　　
　　说起这个女生老实说当年在高中的时候在他人眼里风评可是相当的差因为这个女生天生有一张过于成熟明艳的脸和一副超与常人的好身材高中的时候就备受男生关注。
　　
　　其实最一开始就连何柏都不得不承认这个乔家的小小姐真的很迷人很漂亮外加上她的格活泼年轻有朝气这让她更加的吸引人只是上帝在给人一扇门的时候自然还会关上一扇窗而大家也自然会因为她的成熟外表而忽略她那颗稚气未脱的心。
　　
　　十七岁的纯净让这个花季的女孩还远远看不懂这个世界的险恶痴迷一次无意的夜游便让她爱上了一个大她很多的男人于是老牛吃嫩草有家有事的熟男把这个干净的孩子拖入了自己的陷阱里。等到她想挣扎的时候一切早就都已来不及了。
　　
　　少女怀孕对方一听说这个消息便云雾一样的消失了而她只能在众人的冷眼和长辈的苛责之下踽踽独行。
　　
　　失恋不要脸的第三者种种的矛头转眼就把她的青春伤了个千疮百孔。
　　
　　一夜之间曾经快乐的小丫头就这样从此低迷了那个时候谁都不理她躲她躲得像是在躲瘟疫就连一向喜欢她的那些老师也都把她当成的典型的反面教材。只有他在没什么事儿的时候才会给她打打电话有时还会找没人的地方帮她处理那些因为同学恶作剧所造成的伤口。
　　
　　不过即便那样她也没在学校呆多久因为后来不知怎么的事情闹大了在满城风雨之中学校为了保住所谓名校的声誉就接着个名义将她劝退了。
　　
　　于是一朵美丽的花苞就这样在还没来得及开放的时候被这种老套的情节・・・・・・彻底撕碎了。
　　
　　而现在她竟然回来了回来面对这个曾经把她伤的面目疮痍的城市想来那朵不败的白蔷薇应该是要重新绽开了吧。
　　
　　何柏一边往前走一边直接按下了呼叫的绿色按键。
　　
　　几声嘟嘟声之后一个甜美的声音就响了起来。
　　
　　Merry Christmasmy honey！（圣诞快乐亲爱的。）
　　
　　何柏听得出乔洛里很有精神于是就笑着问她我说乔洛里你喝了几年洋墨水就已经西化到忘记母语了么？
　　
　　怎么可能会忘我难得臭屁一下你就不能夸夸我口语进步了么？对面的声音带着几分笑骂但是其中的开心却是溢于言表的。
　　
　　呵呵何柏淡淡的笑了两声然后把话题转到正题你什么时候回来的？
　　
　　我？我刚下飞机现在正坐计程车往酒店去呢。
　　
　　这样・・・・・・何柏听了不由得停下脚步想了一下然后就见他深吸了一口气迎着繁华的商业街灯轻声的对电话说道洛里欢迎回家。
　　
　　一句话出口电话两边都沉默了下来过了老半天电话那边才继续调侃我说和波你现在可是真越来越不可爱了都知道找弱点往人心尖上扎了我可告诉你你不要因为有箫诚那个靠山就提前向我言语攻击你那点儿糖衣炮弹本小姐可是不怕的不过介于你说的及时我就接受了作为你欢迎我回来的礼物本人决定亲自去接你你看我这个诚意如何？
　　
　　何柏听得出乔洛里的声音有些抖也猜得出这个女人两年的异国生活应该也是很不容易的于是也就不介意她和自己嚣张了只是一想到回去了在箫诚这个问题上自己和她见面的时候大概会被她骂死吧不过眼下还是先答应了她比较好毕竟这个人对于自己是不一样的。
　　
　　打定了主意何柏就回答她说好等我在这边考完试确定了日子我就给你电话。
　　
　　电话那边大概是到地方了所以除了一句一言为定也没再多说什么挂断之后何柏收起电话心情大好的开始抬步往前走这一会儿不夸张地说何柏觉得街灯似乎都比刚刚好看了许多。
　　
　　路过百货公司大楼的时候何柏忽然想起这是自己第一次从大学回家更何况是在这样年关过节的时候自己空手回去似乎真的不太好于是何柏就一转身三步并作两步的走进了商场里。
　　
　　其实并没有什么东西好卖的这里和自己的老家都是省会城市交通发达物资丰富几乎是这里有的在家那边也都买得到至于那些真正地道的小吃不是汤汤水水不好拿就是保质期太短拿回去了还没等吃就坏了。不过好在中国人的习惯讲的是那么个意思说白了就是要的并不是那点儿东西而是自己的心意再说现在自己是给家里人买东西所以倒也没有买错东西让人家挑理的压力。
　　
　　思前想后之间何柏已经在商场的一楼大概逛了一圈然后他一边琢磨着礼单一边开始着手买东西。
　　
第三十四章 圣诞悲喜录 
　　商场里的人很多买东西交个款都要排很久的队何柏拿着几张票据站在长长的队伍中等待交款眼看着时间飞逝队伍却没有减短何柏不由得一会儿感慨中国发展的太快人民生活水平太好了这买东西都跟不要钱似的一会儿又觉得和发展没有什么关系倒是计划生育在这个时候显得太至关重要了。
　　
　　抬眼看表一想到寝室十一点就关门何柏不有些着急了下意识的张望四周却不想抬头踮脚的他忽然看到一个熟悉的身影正站在不远处外贸商品店的店门口。
　　
　　那个是・・・・・・箫诚・・・・・・么？何柏看着那个双手提满购物袋的身影人就傻在了原地。
　　
　　忽然手脚像有自己的意识一样何柏不受控制的就直接走出了排了那么久的队伍直直的走向了那个身影虽然一路的磕碰一路的道歉但现在的他一双眼睛就只看得见那一个人。
　　
　　他不知道自己为什么要走过去也不知道自己此刻的行为到底会带来什么样的后果他甚至不知道真的面对那个人的时候自己应该说些什么。但是心跳在加快呼吸在变得困难何柏甚至感觉得出自己的手在抖可是当这样的他走到离那个人不到一百米的时候他却猛然停住了脚步・・・・・・・因为他看见从那家店里又走了一个女孩那个女孩子抱着一个超大的机器猫布娃娃站在了箫诚的面前然后调皮的笑着和箫诚说话之后又拉着箫诚的胳膊走进了那家店里・・・・・・而那个女孩何柏认识她叫周筱筱。
　　
　　何柏不知道背对自己的箫诚此时是什么表情但是他知道自己现在必须离开这里不然他怕自己三个多月的努力就此功亏一篑。
　　
　　快速的转身大脑已经一片空白的何柏挑了最近的出口然后飞快的离开商场。
　　
　　乱头苍蝇一样左转右转的等何柏认清方向的时候他发现自己竟然走到了商场还未启用的地下停车场。
　　
　　茫然的看着这个空无一人的地方何柏心里一松眼泪顿时无声的汹涌而下。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　商场里周筱筱拉着箫诚进了那家玩具店然后不满的把机器猫还给售货员她转回身望着替自己拎东西的箫诚不满道我说你这个人怎么这样！自己不好意思来我陪你来了你又不肯进来嘴上说凡事儿交给我可我挑了七八个机器猫的款式你都说不行我说部长你到底要怎么样？
　　
　　看着小声抱怨的周筱筱箫诚不由得皱了眉头过了好半天他才说你挑的那些东西・・・・・・恩・・・・・・不太适合我送的那个人・・・・・・
　　
　　不太适合是啥意思？周筱筱挑着眉毛看向箫诚很明显的她现在需要一个解释。箫诚看她这样于是无力望天只得撕破老脸把要求和周筱筱说了。
　　
　　我想要个手机链或者钥匙扣那类的东西・・・・・・你挑的那些都太大了・・・・・・
　　
　　这样・・・・・・周筱筱眼睛一转一脸妖笑的拉着他走到了这家店的前台。
　　
　　哝都在这儿挂着呢你自己选吧。
　　
　　看着满墙花花绿绿的挂件箫诚的眉头不由得皱成了一个深深地川字转头想向周筱筱抱怨却发现某女人正站在一角的玻璃柜前面盯着什么看得入迷。箫诚迈大步走过去拍了她一把你这是看什么呢？
　　
　　不想某周回头竟目光闪动花痴尽显的指着最下层的一个人偶对箫诚说这里面全是日本进口的原装动漫周边（动漫周边：根据漫画或动画片生产的玩具和相关产品）・・・・・・他・・・・・・他这里竟然有鬼畜眼睛的全套Q版人物手办（其实就是小人偶玩具）！！！！
　　
　　虽然听不太明白周筱筱在说什么但是看着她过于兴奋的表情箫诚就知道这一定不是什么很纯良的东西不过眼光往上一闪。箫诚倒是在这个玻璃柜的最上层找到了他想要的东西。
　　
　　那是一个金属的机器猫钥匙挂银白色的哑光质感让人看着就知道质量不错而更让他中意的是这个小东西的造型和自己寝室的那个布偶竟然是完全一样的。
　　
　　介于有些商店会把稀有的商品当做展品不予出售所以箫诚低头问了周筱筱一句筱筱这个柜里的东西出售么？
　　
　　当然了！不过价格很贵呀・・・・・某周下意识的回答心里却在自己算小账她琢磨着不知省吃简用会不会存下足够的钱把鬼畜带回家。
　　
　　而箫诚一听可以买就立刻叫来了导购员然后全然不给对方再多做产品介绍的机会就直接要求开票交款划卡拿东西走人其行为之利落让周晓晓都感慨自己妄做女人想来购物狂就应该是这个境界了吧・・・・・
　　
　　等她缓过神想起向箫诚要东西看时他俩已经坐在了回学校的地铁车厢里某周掏出盒子借着车厢里的灯光看着背面的字。
　　
　　编号：XXXXXXXXX・・・・・・网上防伪密码：XXXXXXXXX・・・・・・・箫诚你买的这个东西花了多少钱？
　　
　　四百还是五百我忘了你看一眼吧小票应该还在那个袋子里・・・・・
　　
　　看着箫诚毫无变化的表情周筱筱着实为之心痛了TNND这厮平日深入简出没想到好皮囊下竟是一副败家子的模样！四五百！花这么多钱买这么一个不显山不漏水的小东西！他・・・・・・他当他花的是日元么！
　　
　　对此萧何倒是显得毫不在意就见他瞄了一眼在一边拿着盒子抖发抖发的周筱筱然后笑着咕哝了一句只要他喜欢价格再翻一倍我都给他买・・・・・・
　　
　　(花花：想骂箫诚傻瓜的同学请留言想骂何柏胆小的同学请留言想夸我或者拍砖的都请留言没有留言没动力・・・・・・・・）
第三十五章 不辞而别 
　　何柏也不知道自己在那个停车场里呆了多久他只知道等自己从那里走出来的时候商场里的员工已经准备下班了。
　　
　　茫然的随着那些人顺着从员工通道离开何柏打了一辆车回了学校走在安静的校园里何柏知道自己今天晚上是回不了寝室了于是他换了方向去了学校的校医院。
　　
　　大概是因为两次来这里住院和这里的医生混熟了本以为会被骂的他竟然被值夜班的大夫留了下来。
　　
　　那个值班医生看得出何柏的心情不太好也没有多问就让他在隔壁的诊室随便找张床休息了。
　　
　　何柏道了谢之后拿了大夫给的被子就进了屋子去休息。
　　
　　躺在翻来覆去折腾了大半夜何柏忽然觉得自己的这个圣诞节过的果然疯狂说喜就是大喜说悲就是大悲搞得自己一个人在那个鬼地方哭的娘们唧唧毫无形象可言・・・・・・
　　
　　正自嘲着兜里的电话忽然响了起来何柏拿出手机一看原来是自己的老乡大二外语系的杨晓斌他怕是系里有事儿于是清了清嗓子就接了起来。
　　
　　刚刚喂了一句不想对方就被他吓了一跳。
　　
　　你是・・・・・・何柏？
　　
　　是我。何柏苦笑着回答。其实连他都没想到自己的声音竟然会哑到这个程度。
　　
　　对面的杨晓斌一听没有找错人就立刻换了语调笑着问他
　　
　　我说兄弟你这嗓子・・・・・是怎么了？
　　
　　可能是这两天穿得少了有点儿感冒不要紧的。何柏不慌不忙的打着谎言语一代就把话题引开了杨站长你这么晚给我打电话・・・・・・有事儿？
　　
　　是有好事儿我现在在外面上网包宿呢我老婆在QQ上跟我说网上能买到咱们回家的打折机票二折279块周二咱们上午考完试中午就可以走我刚刚查了一下票已经剩的不多了所以就急着给你打电话了我想问问你要不要。
　　
　　何柏听了犹豫了一下然后笑着回答说那你帮我也订一张吧然后钱我明天去你们寝室给你・・・・・・恩那我可谢谢你了・・・・・・那行咱回见我不打扰你了嫂子聊天了。
　　
　　挂了电话何柏想了一下就给乔洛里发了一条短信过了不到一分钟他又补了一条和我一起回来的还有一个男生他是我同学。
　　
　　没一会儿手机滴滴的响了起来何柏打开短信就见周筱筱发过来一条信息请解释什么叫和‘我’一起回来的因该是‘我们’吧你们家箫诚那厮跑到哪里去了？
　　
　　何柏叹了一口气然后打了一言难尽四个字发给了乔洛里而后手机就此安静了下来。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　紧张的考试就这样像暴风一样的席卷了整个校园看着班里同学的样子何柏就大概猜得出估计这是几家欢喜几家愁稳妥有人要挂科了。
　　
　　不过既然考试都结束了那么多想无益反正自己挂不了就是了难得大学第一个假期他们学校又是第一个放假的这下他可是可以偷偷回家给家人一个惊喜了。
　　
　　飞机是中午十二点的上午十点考完试回了寝室何柏就看见杨晓斌正提了简单的行李站在自己的寝室门口等自己了。
　　
　　何柏的行李只有一个书包他放下书拎了包就和杨晓斌说说笑笑的往机场赶了。
　　
　　因为时间还早所以两个人顺便还去了一趟商场买了一些礼物准备带回去。
　　
　　十一点半飞机开始检票何柏关了手机就上了飞机而在这个时候箫诚他们系却突然接到了通知说大二年级组原定在周四的考试因为考场调配不均的关系无奈改在了今天下午的两点进行。
　　
　　传令一出自然哀鸿遍野箫诚看着手边特意给何柏买的一大包零食就急忙给他打电话想问问他什么时候回家但结果可想而知对方稳妥的关机了。
　　
　　不过因为何柏当初因为水土不服而住院的时候他们寝的同学曾经给箫诚打过电话所以眼下这百年都不一定会打一次的电话号码竟然成了箫诚唯一能找到何柏的方法。
　　
　　一通电话拨过去没想到说了几句话对方竟然还记得他客套了几句之后当箫诚问起何柏的时候对方就特诚实的和他说何柏已经和外语系的一个男生一起坐飞机回家了。
　　
　　箫诚听了就用指尖开始轻轻地敲桌子了。熟悉他的人都清楚这个没什么表情的男人一旦作出了这个动作就代表着他真的生气了。
　　
　　强压着情绪问清了飞机的时间箫诚挂电话的时候竟然已经有了一种想摔电话的冲动。
　　
　　和男生・・・・・・回家了？还是在自己完全不知道的情况之下・・・・・・箫大神这次真的咬牙了。
　　
　　因为知道两个城市的航行时间大约是一个半小时所以箫诚没有办法想兴师问罪也只得忍着好不容易到了一点十五系办的老师竟然给自己打电话说他们班的班长家里突然有事儿今天一早请了假就坐火车走了而他们班的学生证还有很多没有收上来而这样的话没有办法集体买车票。
　　
　　箫诚无奈又急忙联系同学找了班级干部看看谁的学生证还没有收上来于是这样一忙活转眼时间就到一点四十五了眼看着没有时间打电话了箫诚就只得一边往考场赶一边在路上给何柏打电话在几声华仔《恭喜发财》的欢快彩铃之后电话终于被接了起来可是对方成熟低沉的声音让箫诚一听就知道这个人不是何柏。
　　
　　何柏呢？箫诚根本没有注意到此时自己的态度有多恶劣。而对方却依旧好脾气的回答他
　　
　　他去洗澡了。
　　
　　不多不少的五个字一下子让箫诚听的指尖都开始发麻了。
　　
　　你是谁？箫诚尽量平静的抛出三个字可是真正的他却已经满脸寒霜目光凛冽了而就在他怒火中烧的时候对方竟然就这样挂掉了电话。
　　
　　
　　(花花狂哭！评论区昨天竟然改版弄丢了我一条留言不说我还完全看不明白要怎么置顶・・・・・呜呜呜呜・・・・・・花花是电脑白痴・・・・・・呜呜呜・・・・）
　　
第三十六章 前因后果
　杨晓斌以前觉得自己还算是个淡定的人可是自从和何柏走了这一路他才知道原来自己的定力还是远远不够的。
　　
　　老实讲虽然从他刚坐上飞机的时候何柏就和他说会有人来接机可是他怎么也没想到就接机这么一件事竟然都能惹出这么多弯弯道道来。
　　
　　话说当他和何柏下飞机的时候刚走出通道没几步忽然一个穿着牛仔裤羽绒服带鸭舌帽的人向着何柏就冲了过来不但冲了过来还在机场这种人山人海的地方响亮的在何柏脸上一口！
　　
　　伴着周围人的抽气声当时他心里只有一个想法
　　
　　难怪何柏在学校不找对象原来他喜欢的是男人！
　　
　　可是相比于他何柏就淡定多了就见他伸手一边摘下怀里的无尾熊的帽子一边说洛里你的欢迎方式太夸张了你吓到我的同学了。
　　
　　再然后随着那帽子的拿下一头瀑布一样的黑亮长发和一张精巧成熟的小脸就应入了自己的眼帘。
　　
　　于是为此震惊的杨晓斌立刻就换了一个想法
　　
　　难怪何柏在学校里不找对象原来他和自己一样都是已经有主的了。
　　
　　乔洛里笑嘻嘻的推开何柏一双大眼睛毫不避讳的望向杨晓斌与此同时向他伸出了手你好我叫乔洛里是何柏的高中同学。
　　
　　杨晓斌自然对于高中同学这个身份有所怀疑不过他倒是没有多问只是礼貌的和乔洛里握了一下手然后半开玩笑的和她作自我介绍说你好我叫杨晓斌是何柏的大学同学。
　　
　　成熟稳重的声音让乔洛里一愣转而她就看向了何柏何柏笑着拉着她一边和杨晓斌往外面走一边给她解释到杨学长是我们学校的广播站的站长他是主播新闻和英文小说欣赏的怎么样是不是被他的声音吓了一跳？
　　
　　乔洛里诚实的点点头然后小声的问何柏那他今年多大？他看上去好小！
　　
　　我比何柏高一届岁高中又复读了一年所以今年已经虚二十二了。杨晓斌倒是毫不在意乔洛里的好奇在一边听到了她的问题就亲自给乔洛里解释着因为他知道虽然自己身高和何柏一样但无奈自己长了一张娃娃脸现在眼看着都二十好几的人了前些日子去网吧人家还都当他是高中生呢。
　　
　　乔洛里听了就调皮的吐了吐舌头然后嘟着嘴跟何柏说你看要是我们俩平均一下多好我现在明明和你一样是二十岁可是那天回来打车的时候司机竟然问我有没有二十五・・・・・・哎￣你都不知道我有多郁闷・・・・・・・
　　
　　两个男生无奈一笑然后三个人就顺着通道走了出去出了机场乔洛里就领着两个人直接走到了自己叫来的出租车边一开始杨晓斌为了避嫌还不肯和他们一路说自己要先去市区酒店接了女朋友才能回家可是乔洛里却和他说何柏和自己也是要先去自己落脚的酒店然后才会各回各家而机场现在因为赶上年节客流量大想找车几乎是根本不可能的事儿再说外面的车想进来也不太容易很容易堵车所以倒不如跟自己先回了市区进了市里不论要怎么走也都来的方便。何柏也在这个时候跟风话里话外澄清了自己和乔洛里的关系然后再与乔洛里站在一个战壕里向杨晓斌发出邀请。
　　
　　杨晓斌就此没了说辞想来想去倒也是个不错的主意然后也就答应了三个人上了车没想到聊天一问杨晓斌的女朋友竟然和乔洛里住的是同一家酒店于是这一路上三个人就更是无话不谈了。
　　
　　等到了地方杨晓斌给女朋友一打电话才知道那丫头竟然自己先去给老人们买礼物了不在自己的房间里于是无处可去的杨晓斌就只得和何柏一起去了乔洛里客房。
　　
　　知道两个人都没吃饭所以一进屋乔洛里就立刻打电话在酒店一楼餐厅订了一桌吃的而后又让杨晓斌给女朋友打电话问问对方有没有吃饭没吃的话正好一起。
　　
　　忙活了一通之后乔洛里就跑到沙发面前把何柏拉了起来何柏不明所以就问她
　　
　　洛里你这是要干嘛？
　　
　　让你洗澡换衣服。乔洛里一边说一边把何柏往浴室那边推。
　　
　　何柏哭笑不得的说洛里行程这么短我可没带换洗的衣服。本来么就一个半小时提前换好就行了哪还用带什么衣服。
　　
　　可是乔洛里却转身递给他两个袋子哝给你这是我给你带回来的礼物快去把自己洗干净了然后换上。
　　
　　洛里・・・・・我・・・・・・
　　
　　呀！你不要婆婆妈妈了要不然一会儿来不及吃饭了听话！说完某女人就直接把浴室的门关上了。
　　
　　何柏无奈的站在浴室里看着手上的袋子他叹了一口气不过一想自己忙了这几个小时身上倒还真的是有些不舒服于是他索就真的脱了衣服洗了一个澡。
　　
　　而就在这个时候何柏的手机响了起来坐在沙发上的杨晓斌一看就好心的帮忙接了起来可是没想到才说了两句何柏的电话竟然没电了。
　　
　　只是他不知道就是这样的两句话竟然成了何柏生命中的一个转折点。
　　
　　(今天发两章这回大家知道了吧杨站长他那浑厚沉稳的声音买点可是咱故事的导火索・・・・・哈哈哈哈哈・・・・・・・所以我要票票我要留言各位都是厚道人呵呵呵一定不忍心让我既没留言又没票票是吧・・・・・・・）
　　
第三十七章 好友聚餐
　十五分钟后何柏换上了乔洛里给他的礼物。
　　
　　踏出浴室的那一刻不光是乔洛里惊艳了就连不经意回头的杨晓斌都觉得眼前一亮。
　　
　　深灰色的高领驼绒毛衣稍微紧身的牛仔裤外面搭一件纯黑色军款的短大衣整体虽然都是冷色系但是何柏本身皮肤就白这回再加上衣服的这么一衬托就显得更干净了。
　　
　　看着两个人都盯着自己不放何柏有些不自在的整了整衣摆然后说你们俩・・・・・・能不能不这么看着我・・・・・・
　　
　　两人同时摇头。
　　
　　何柏无奈的一摊手我说我不过换了一身衣服效果有那么夸张么。
　　
　　杨晓斌再次摇了摇头然后笑着和他打趣说我说兄弟不夸张地说就你这么一身当新郎差了那么一点儿当伴郎都不用化妆的。
　　
　　何柏听了刚要回嘴没想到杨晓斌的电话响了起来就见他好好好的应了几句然后就眉开眼笑的站起身准备离开了。
　　
　　嘿嘿不打扰了我得走了我家那口子回来了现在正让我过去呢说完他拿了包要走忽然想起来刚刚自己替何柏接了一通电话就急忙把何柏的手机扔给他差点儿忘了刚才帮你接了一通电话可是还没问清是谁你的电话就没电了。
　　
　　何柏接住手机点点头然后回头和洛里说我去送送他然后直接去餐厅就不回来了你也抓紧时间准备一下我在那儿等你。
　　
　　乔洛里听了点点头而后何柏就和杨晓斌出去了。
　　
　　走在走廊里杨晓斌上三路下三路的打量着何柏最后忍不住问他何柏那位乔小姐真的不是你的女朋友？那这衣服也买的太合身了吧？
　　
　　何柏被他问得一乐然后摇头回答她真的不是我的女朋友之所以买衣服会合身是因为她是学服装设计的不和你夸张她只要上上下下把一个人打量一圈基本的服装尺寸也就八九不离十了。
　　
　　没聊几句杨晓斌就到地方了敲门之后没多久何柏就在门口看见一个大眼睛圆脸蛋的女孩儿。
　　
　　何柏这是我女朋友李佳怡小佳这就是跟我一起回来的那个同学他叫何柏。
　　
　　何柏看着眼前的女孩儿觉得这个名字对她还真贴切这幅乖巧的模样让人一看就知道将来一定是个宜室宜家的好女人。
　　
　　不比乔洛里的豪放热情何柏只是站在门口笑着和她打了个招呼然后就和这对佳偶道别了。不过这一趟他倒是觉得不白来因为他刚刚在那个女孩子的眼睛里看到了一种叫做如释重负的眼神想来在此之前也是在担心吧。
　　
　　下了电梯来到一楼餐厅没想到乔洛里竟已经坐在那里了何柏走过去坐下喝了一口水之后就问她怎么这么快？
　　
　　换了双鞋就下来了呗我又不是蜈蚣脚多的查不过来哪需要那么多时间。顺手把菜单地给何柏然后笑着问他完璧归赵了？
　　
　　恩。何柏一边看菜单一边点头又加了一道菜之后两个人就开始小声的聊起天来。
　　
　　说实话我一开始还以为那个人是你交的男朋友呢吓了我一跳。乔洛里玩着手里筷子说完了还调皮的冲何柏吐了吐舌头。
　　
　　何柏笑笑没搭腔转而问乔洛里两年没回来了在国外过得好么？
　　
　　还行吧洛里一翻手腕放下筷子接着把手支在了下巴上就是刚去的时候语言上不通平时讲话还好大不了手语加单词但是上学就比较辛苦了老师讲课的时候语速很快再加上专业名词又多说起来那段时间还真是挺狼狈的不过现在已经没问题了。
　　
　　乔洛里把话说得风轻云淡这让何柏觉得有些心酸本来么同是和自己一样的年纪可是在她的身上何柏竟然看到了一种沧桑感。
　　
　　某何叹了一口气然后一边帮她把面前的水杯加满一边问她这次既然都回来了那你还回去么？
　　
　　当然要回洛里卡巴了一下眼睛然后补充道再怎么说我还有两年书没念完呢。
　　
　　何柏听了点点头本来还想问些什么却被乔洛里用眼神制止了。回头一看原来是杨晓斌和李佳怡来了。
　　
　　互相做了简单的介绍四个人就坐下来开始吃饭因为都是年轻人共同话题也多所以说说笑笑一顿饭倒也吃得挺愉快的临结束的时候杨晓斌还请乔洛里将来当李佳怡婚礼上的服装设计师弄得一旁的小家碧玉顿时脸红不止何柏则说他趁火打劫颇有借机求婚的嫌疑。
　　
　　吃完了饭那小两口为了赶时间道别之后就直接从酒店离开了。
　　
　　而送走了这两个人之后乔洛里就立刻回房去拿行李何柏知道她不喜欢住这种地方所以也没拦着径自跟着她拿了东西就去退房间交款的时候才发现刚刚的那顿饭钱已经付过了。两人相视无奈知道肯定是杨晓斌干的但也不好再说什么何柏只好打了电话过去两个人客气了几句这事儿也就算了。
　　
　　（这一章节没什么感情戏大家看过就算了为的是后面的伏笔花花先撤了。）
　　
　　
第三十八章 琉璃の美
　出了酒店直到坐上了出租车何柏才知道乔洛里要去哪里。
　　
　　琉璃の美。
　　
　　那是在北街那个中等繁华地方的一家老西饼屋地方不大不显眼而且价格不贵但是味道却出乎意料的很地道最擅长的是牛角面包和各种水果蛋糕。店里的师傅是一个老太太和一个三十岁左右的男人以前上高中的时候他和乔洛里倒是经常来不过后来不知道为什么自打乔洛里高二出事儿离开之后这家店也随之关门了。
　　
　　相隔两年再来到这里下车之前何柏本以为会物是人非店面出兑或者改开其他店铺可是没想到那家店虽然大门紧锁但竟然依旧还是保持原样的呆在了那里。
　　
　　某何付了车资又帮洛里拿了行李然后两个人就并肩站着乔洛里看着已经陈旧的招牌淡淡问何柏你就不想说点儿什么吗？
　　
　　说点什么？你等我想想・・・・・・何柏放下行李微微一歪脑袋然后没由来的就感慨了一段星爷的标准台词我想说曾经有一家超好吃的西饼屋摆在我的面前我没有珍惜等到失去的时候才追悔莫及人世间最痛苦的事情莫过于此如果上天能够给我一个重新来过的机会我会对这家店说‘芝麻开门吧’。如果非要给这份想念加上一个期限我希望是一万年・・・・・・・
　　
　　何柏就这样不急不缓的念完了台词然后回头问乔洛里恩・・・・・・这样说够不？・・・・・・・・再说我可就没词儿了。
　　
　　乔洛里被他逗得一乐转身拍拍他的肩膀对他说够多了我可不用你等什么一万年哝！有这个咱们现在就能进去。说着她手上一闪一串明晃晃的钥匙就出现在了何柏的眼前。
　　
　　此时的何柏已经完全被乔洛里弄傻眼了但现在脑袋里转不过弯儿的他也只得提了行李跟上去。
　　
　　推开门的时候门上的天使铃铛还能发出清脆的响声等进了店面何柏发现里面的东西摆设竟然和当年一样只是大多数地方灰尘很重这让眼前的整体画面就像是一张老旧的照片而自己也仿佛回到了两年前高中时光。
　　
　　乔洛里知道何柏大概要惊讶好一阵子所以也就没理他自己拎着行李径自进了后厨的休息室把里面盖在家具上的布小心的拿了下来然后才回身去找何柏。
　　
　　怎么样？乔洛里掐着腰走到何柏面前笑的问着他。
　　
　　何柏深吸了一口气然后回答很怀念不过我现在更想知道你为什么会有这里的钥匙。
　　
　　乔洛里听了点点头眼波流转继而笑道这个容易不过现在已经四点了能不能先请你和我去一趟超市买点东西然后容我回来慢慢的告诉你。
　　
　　对此何柏自然悻然同意比了一个OK的手势两个人就锁门出发了。
　　
　　进了超市乔洛里就直奔食品区牛奶蜂蛋糕面粉板状巧克力淡奶油・・・・・・・何柏在一边推着车子一边看着这个女人轻车熟路的选东西。
　　
　　晚上你要烤蛋糕？何柏看着一包五公斤的高级蛋糕面粉问道。
　　
　　烤巧克力牛角酥作为饭后甜点你看怎么样？乔洛里一边回答一边把一块方形的黄油扔进购物车里。
　　
　　何柏一摊手表示自己对此没意见。不过既然人家都要大展身手了拿自己是不是也该有所贡献？何柏看到鲜区有上好的牛于是就凑到乔洛里的身边问晚上吃辣炒牛怎么样？
　　
　　乔洛里想了一下然后点点头随后又笑着对何柏说何大厨我还想点个四季海鲜汤。
　　
　　好￣没问题。何柏一抖眉毛晚饭的菜单就这样敲定了。
　　
　　接下来两个人换了战场买买海鲜买各种调料等出了超市的时候杂七杂八的加在一块竟然一人手里拎了两大袋子的东西好在超市离西饼屋不远街角拐一个弯儿就到了不然真的走这一趟还真要花些力气。
　　
　　再次进屋何柏拿了东西去后厨乔洛里则拿了钥匙上楼开了锁把水电的闸阀都打开然后下楼找了开关一按这间黯淡了两年的小店就立刻亮了起来。
　　
　　因为为了人少也为了安全所以最后他们俩也只留了厨间和吧台的那三盏灯。流理台和装点台因为都是上好的钢面所以灰虽然厚但一擦就立刻光亮如新了处理好下厨的位置两个人就开始各忙各的。
　　
　　工具一上手何柏才发现这家店虽然不大可是不论是刀具还是杯盘竟然都是质量上乘的好东西。就像眼前的这把刀竟然是德国进口的！
　　
　　别看了这里的东西都是我姥姥和我妈当年一样一样挑进来的就算不是什么名牌可也都是十成十的好东西。
　　
　　乔洛里看何柏对着菜刀发呆就一边解释一边拿了一小块巧克力塞进他嘴里。
　　
　　
　（花花：今天看到了WSNN好开心应阿幻的要求加更所以有要求的亲留言吧花花这周有时间应该会尽力满足。）　　
第三十九章 曾经的过往
何柏嚼着巧克力然后转头问她你姥姥和？你的意思是・・・・・・这家店・・・・・・是你家开的？！
　　
　　是琉璃是我母亲的中文名字。乔洛里一边回答一边把大块的板状巧克力掰碎放进玻璃碗里让它们隔水慢慢融着自己则转回身开始继续忙活其他的事情。
　　
　　其实我姥姥是CONRAD门下一家饭店的甜点师而我姥爷是那家饭店的红酒供应商我记得你以前不是说我有点儿像混血儿么老实说那个时候我是不太想告诉你不过现在说说倒是也没什么了・・・・・・我身上有八分之一的法国血统来自我姥爷他老人家的母亲是法国人所以我的眼睛的颜色・・・・・恩・・・・・你明白了吧？乔洛里说着回头看了何柏一眼大大的眼睛在灯光之下竟闪现了深蓝的颜色。
　　
　　我妈是姥姥和姥爷唯一的孩子她二十岁的时候才第一次和姥姥回老家没想到这一走我妈竟发现自己更喜欢中国回去后不但不久又回来了而且还打算长久居住不回了。对此姥姥姥爷自然是没办法于是就给她开了这家店好在厨子的女儿手艺也不会差这家店自打开了生意倒也不错再加上我妈她人很漂亮所以这家店也就慢慢有些名气了可这生意一好接触的人自然就多了而在这些人中想追她的人也不少但我妈说她都没动过心直到我爸出现她才觉得自己找到了要找的人可是两个人最终很老套的没能在一起两个人交往了一年多之后我爸因为家里的原因和我现在的义母结婚了并且离开了这里。而我妈为此所伤直接回了后来没想到的是我妈回了竟然发现自己怀孕了这样一来她就更放不开了她不顾家人反对把我生了下来然后悄悄的独自一人带着我回到这里一边照顾这家店一边把我养大可是当我十岁的时候有一天一对老人竟然找上门来他们说我爸结婚这么多年都没有孩子眼下乔家也只有我这么一棵独苗所以希望能让我回到乔家认祖归宗。当时我听不懂可是后来我才知道那两个人是我的爷爷和奶奶。
　　
　　我妈考虑再三最后经不住父亲出面求她她没办法也就答应了。从那天开始我就真的成了乔家人。接着我母亲在这边生活了不到一月就回了。我猜得出大概是乔家给她压力了而这家店也有姥姥的徒弟接管了。不过谁也没想到我进了乔家三年之后我义母竟然怀孕了还为我父亲生下了一个儿子这样一来我对于乔家也就没什么用了再加上直到两年前我出了那样的丑事儿乔家收不了局我那个时时刻刻防着我的义母自然就借着这个机会叫乔家放人好在我姥姥这时候正好在这边于是她就暗中让姥爷向乔家主动提出把我接回并且又让我和乔家谈了条件说以后我是自由身要怎样会怎样乔家都不必负责。你知道的在当时那种情况下乔家人自然会答应而我却也算因祸得福重新拥有了自由不说还能与母亲团聚。
　　
　　说到这儿乔洛里不由自主的伸出右手去摸左手手腕佛珠下的那道疤痕整个过程何柏都没说话他只是将炒好的牛装盘然后走过来轻轻抱了抱她他知道年少不经事的乔洛里所经历的这些东西已经远远不能用言语去表达。而那串佛珠也是当年他送的因为两年前的那个夏天他亲眼看到了一个女孩竟然不堪生活的压力所迫而选择了自杀对此就算是现在何柏都很讨厌血因为印象里的颜色太妖艳气味也太过浓烈。
　　
　　过了好半天何柏才长叹一口气对乔洛里说
　　
　　洛里都过去了都过去了・・・・・・
　　
　　没有得到乔美女的回应何柏以为她在哭可是没想到低头一看她竟然双眼精明的抬起头然后伸手扶住了自己的脸说
　　
　　我说小柏我都从实招了你是不是也该以诚相待？
　　
　　幽幽的声音带着说不出的冷这让还处于极度同情状态的何柏生硬硬的打了一个冷战某何眼下心里只有一个想法。
　　
　　这个女人变坏了・・・・・・
　　
　　说实话何柏现在很想转移话题可是他又知道眼前的不是别人她是乔洛里这个人的固执顽强是不分现在和过去的于是何柏叹了一口气低头对她说乔小姐现在马上就要开饭了所以能不能等我们吃完晚饭我再跟你讲？
　　
　　(花花加更公告：今天是周四到本周结束每天两更。）
　　
第四十章 万事求全的伤感
　　于是吃完了饭乔式诚实与勇敢这个游戏就正式打响了。
　　
　　既然是饭后聊天那么当然要以酒后吐真言为标准为此乔洛里又特意出去买了一瓶58°的白酒和五罐啤酒再搭上剩下的海鲜和一些零食东西倒也不少。
　　
　　何柏看着吧台上齐备的聊天伴侣立刻认清自己是躲不过这一劫了于是他也就只得祈祷自己一会儿不要死的太难看了毕竟见识过一次乔洛里酒量的人都深深知道这女人要是真喝起来十个男人加起来恐怕都不是她的对手。
　　
　　酒瓶被小心的旋开乔洛里找来两个香槟杯分别倒了一些酒进去然后笑颜如花的递给何柏一杯并对他说对不住了这个杯子已经是我能找到的最小的了剩下的红酒杯都比它大要不那儿有啤酒你喝啤的？
　　
　　何柏一边接过杯子一边冲她苦笑道那到不用我喝白的就行啤酒我喝不惯只是我看我还是先从实招了吧我的酒量你又不是不知道就你这个一杯我要是一口闷下去估计就是对我上大刑把我千刀万剐了我都不知道。
　　
　　乔洛里听了笑笑没说话她知道何柏没什么酒量四十几度的酒二两迷糊半斤放倒跟自己相比那是云泥之差自己之所以会买白酒也不过是考虑到好酒不伤身万一酒后宿醉也不至于让他太难受。
　　
　　讲不上什么先干为敬何柏知道乔洛里的主要意图不在拼酒而是想聊聊自己最近的事情于是他抿了一口酒开始讲事情的过往曾经。期间乔洛里有什么不明白的地方她也会时不时的问上几句不过大多数时候是何柏在讲她在听。
　　
　　酒喝得不多担架不住喝的时间长刚开始还好那半杯下肚他倒还算清醒可是再添酒之后他就渐渐地开始迷糊了・・・・・・
　　
　　洛里你还记得小美人鱼么？一个半小时之后的何柏望着眼前的高浓度液体忽然回头冲着洛里笑了。安徒生可以让小美人鱼变却不给她声音那样的爱情即便爱得再深也是没有用的因为你爱的人就在你眼前而他却不知道你爱他。就像是箫诚・・・・・・・我不能说・・・・・・・・洛里・・・・・・・我不能说・・・・・・・
　　
　　乔洛里知道何柏是喝高了可是她也知道何柏现在需要依靠说话来自己。
　　
　　看见何柏拿起杯子又要喝酒乔洛里就伸手把杯子从他手里抢了过去然后一口喝掉了。喝过酒的洛里眼神亮得吓人她眯起眼睛看着何柏。
　　
　　为什么・・・・・・你告诉我为什么不能说？
　　
　　何柏被洛里看得低着头不说话然后伸手去倒酒酒杯被重新倒满何柏拿起酒杯在手里把玩洛里看他这样就知道他还在迷茫于是决定快刀斩乱麻。
　　
　　小柏你一直不肯说・・・・・・就是因为箫诚有喜欢的女人了吗？
　　
　　何柏一听洛里这么说原本放松的手忽然握紧了一下然后拿着酒杯又要喝酒却再一次被洛里拦了下来。
　　
　　小柏洛里探过身子把一只手放在酒杯上面再用另一只手把他的下巴抬起来让他正对着自己然后就那么看着他和他说我觉得你有时间在这里借酒浇愁还不如用这个时间和箫诚说出你心里的话・・・・・・・当然我知道这件事很难但是小柏你现在这样躲躲藏藏的你就不怕自己将来后悔么？
　　
　　怕他当然怕自己为这样的事情而后悔可是・・・・・・
　　
　　洛里・・・・・・我哥喜欢的那个女孩子・・・・・・我们是朋友。
　　
　　所以呢？
　　
　　所以我不能那么做呀！第一那样不道德第二・・・・・・・我哥他不是同恋他该有正常的生活我不想让他为难・・・・・・・那样太自私了。何柏说话的声音越来越小到最后他只是咬着下嘴唇不再说话了。
　　
　　自私・・・・・・・么？
　　
　　洛里一边念叨着那两个字一边慢慢松开自己的手她知道眼前的何柏已经不能再喝了于是趁着他还能走洛里就伸手小心的把他扶进了厨房后面的休息室里。
　　
　　酒后的何柏意外的乖巧他没有挣扎没有吵闹只是乖乖的让乔洛里把自己扶到沙发上然后找来被子给他盖上。
　　
　　安顿好何柏乔洛里就在沙发前的小地毯上坐下来静静地看着他过了老半天她才淡淡的开口
　　
　　小柏其实很早以前我就想和你说有的时候你应该自私一点儿当然我说的不一定对我知道我的生长环境会让我来得比一般人自私但是就算和其他人相比你这个人也还是心太软做起事儿来几乎处处求全万一求不得全的时候你就习惯委屈自己・・・・・・・何必呢？爱一个人又没有错我记得有一个朋友和我说过人一辈子活一个不后悔就好了。顾及的越多往往失去的越多。所以・・・・・・・
　　
　　洛里何柏睁开眼睛打断了她他没有让乔洛里继续说下去因为他知道她要说些什么他明白自己弄成这样其实也不全是箫诚的错多半的原因还是自己顾虑的太多了顾虑他是哥顾虑把实情讲出来的种种后果说白了就是他胆子太小想爱却不敢爱想放却又不甘心・・・・・・・
　　
　　累了真的累了就算是逃避也好现在先让他睡吧因为睡着了就什么都不用想了。
　　
　　乔洛里看着何柏疲惫的闭上眼睛就没再多说什么站起身帮他掖了掖被子之后就悄悄的出去了。
　　
　　关上门乔洛里走到厨房的流理台前站了很久不得不说她刚刚在何柏的身上看到了曾经的自己只是他们一个是错爱了某人一个是不敢爱而又爱了某人但是徘徊是一样的怯懦是一样的伤心也是一样。
　　
　　看来物以类聚人以群分这话还真是不假￣乔洛里轻叹一口气然后准备回吧台去收拾东西只是在她抬头的时候刚好看见了何柏放在一边充电的手机。于是一个想法忽然涌进了乔洛里的脑袋拄着胳膊稍微考虑了下某乔忽然笑落嘴角。
　　
　　这个主意说不定值得一试・・・・・・・
　　
　　
（花花小飘：早上四点灵感突现爬起来敲敲打打完成这一章的时候才发现已经快六点了・・・・呵呵花花效率有点低・・・・・・爬爬的回去补觉了。见到了留言板上新来的小陌超开心的・・・・・・）

第四十一章 大神斗

　　
箫诚接到电话的时候心里很是复杂。第一他没有想到乔洛里会给自己打电话第二他没有想到何柏竟然会在她那里。
　　
　　一路坐车箫诚的眉毛就没舒展过因为他觉得自己很傻自打下午那一通说不清道不楚的电话打完之后他就一直处于意识模糊状态以至于出了考场他连考了些什么都记不清楚了一心只想着订了机票赶快回去。于是急吼吼的赶回寝室胡乱的拿了几件衣服之后他就直奔机场赶晚上六点的飞机去了。好不容易买了机票又苦苦的熬了一个多小时的行程直到下了飞机出了机场他才意识到一问题自己这样没命的赶回来・・・・・到底是为什么・・・・・・要说生米煮成熟饭已经一下午了他这个远水救不了近火口这档子事要是按标准的十三分钟达到生理高chao来计算的话这一下午四五个小时都不知道可以发生多少次了自己就算赶回来这熟饭估计也都要放凉个屁的了。
　　
　　可是既然已经回来了就没有再回去的道理了再怎么着也是一千多块的机票抽风也没有抽到烧钱坐飞机的道理。
　　
　　接着在机场费了将近一个小时的时间自己才找到了出租车蔫巴巴的一个人赶回家进了门里外走了一圈才察觉家里没人心急火燎的打了电话才知道何家和箫家的几位大神居然集体出动闲云远鹤的去四川旅游了。
　　
　　抬眼看表已经快九点了在厨房里找了一圈他才发现家里人因为出门所以厨房什么新鲜的东西都没有了翻来翻去自己最后只找到了一包方便面。没心情出门所以随便吃了也就算了糊弄完晚饭他自己一个人在屋子里呆着不知道为什么明明家里清静得连一只蟑螂都没出现可是他却觉得越呆越烦最后不知不觉就跑到楼下的椅子上去等人本以为何柏会回家就算不回家也会给自己回一个电话可是没有而且一直都没有在这期间自己耐不住也打过几个电话可是都是关机一想到那小子现在可能正和那个公鸭嗓子在什么地方的热被窝里做着爱做的事儿他就难受的整颗心都快要不会跳了。
　　
　　千辛万苦盼着会出声响的电话终于响了拿来一看竟然是一个不认识的陌生号码接起来一听又竟然会是消失了两年的那个问题少女乔洛里一开始他还奇怪这个和自己没什么交情的女孩子为什么要给他打电话可后来说了几句才知道何柏原来一直和她在一起来着老实讲当时自己的心情还真TMD凌乱了可是凌乱归凌乱他还真就为这一通电话莫名的放心了。因为他虽然不喜欢乔洛里但是他却相信她说起来这女人别的地方不怎么样可是对小柏倒是一顶一的好而对于小柏要论起红颜知己和影响力估计此人也是无人能及那个级别中的人物了。
　　
　　箫诚一边想双眼一边望着车窗外看着寂静的街道和不时开过的车辆他现在只有一个想法那就是把何柏完完整整的带回家。
　　
　　因为北街离自己家并不远所以没过多久琉璃の美的牌子就摆在了眼前箫诚下了车隔着一条街他就看到一个身穿白色毛衣裙的女孩子正站在那家店的门口隔着玻璃和自己招手。因为以前上高中的时候见过所以箫诚知道那个人就是乔洛里点头示意了她一下之后箫诚就过了马路来到店里。
　　
　　推门进店他才发现店里的温度很低。而乔洛里连招呼都没和他打就转身关了大厅里的灯然后站在吧台的边上示意箫诚跟她过来。
　　
　　箫诚皱了皱眉跟上去两个人穿过后厨来到休息室乔洛里推开门让他看了一眼睡在沙发上的何柏然后又把门关上了。
　　
　　这屋里只有一台低瓦度的电热暖气所以你要是还想进去看看他那就别忘了把门关好还有我给你打电话的时候他刚睡下所以你要是没什么急事儿就先别急着把人带走让他多睡一会儿醒醒酒。乔洛里一边说一边示意箫诚可以到吧台坐下然后就径自又进了厨间。
　　
　　箫诚一听何柏喝了酒刚睡下也就放弃了进屋看他的念头反正人好好的眼下已经没什么可担心的了于是他也转身来到了吧台。
　　
　　落座以后箫诚还没吱声乔洛里就直接给他送上了一杯纯黑的热咖啡而她自己的那一杯则弄了个奶油球飘在上面。
　　
　　箫诚看着眼前的热饮有些惊讶他挑着眉毛看向乔洛里你怎么知道我会喝这个？
　　
　　小柏在E－mail里跟我提过他说你平时只喝清水万不得已的时候才会喝绿茶或者咖啡传说前者你不太挑茶种只要是绿茶就行但后者却只有是不加糖不加伴侣不加奶的纯黑咖啡你才肯喝而且还要跟着季节走才行冬天喝热的夏天喝冰的・・・・・・恩・・・・・虽然很麻烦但是箫学长・・・・・・我说错了么？
　　
　　箫诚喝了一口咖啡没说话他盯着乔洛里看了好一会儿之后才问她你给我打电话除了是让我来接小柏是不是还要和我说些什么？
　　
　　乔洛里听了也没接话茬只是斜着眼睛看了一眼箫诚然后不急不缓的坐到他的对面问道
　　
　　听说・・・・・・你交女朋友了？说完之后她就有一口没有一口的喝着咖啡那样子虽然很自然但态度摆明了是开门见山就把话撂在了前头。
　　
　　箫诚知道这个女人话里有话极难对付于是就皱着眉头反问她你听谁说的？
　　
　　不夸张的讲一般人面对箫诚现在的目光一定早都不知道要躲到哪儿去了可是很可惜乔洛里她不是一般人所以箫氏的目光对于她来说没什么作用反倒让她觉得有趣。
　　
　　听谁说的不重要的吧乔洛里一边说一边摆弄着手里的小钢勺继而抬起深蓝色的眼睛幽幽的望向箫诚重要的是他是这么看的不是么？
　　
　　两个人都不笨乔洛里几句话等于把什么都挑明了见箫诚不说话乔洛里也不着急反正两个人慢慢聊还可以让屋里的那位多睡一会儿至于咖啡么・・・・・・她就不信一公斤的咖啡豆还喝不到何柏睡醒的那个时候。
　　
　　(花花：欢迎今天留言板上新报到的慧心童鞋话说今天人品爆发结束明天就是言情戏了！言情了！言情了！我终于可以言情了！！！！箫大！你就等着弯变吧嘿嘿嘿嘿・・・・・・）
第四十二章 如果・爱
虽然说是要喝咖啡喝到何柏睡醒可是事实上将近一个小时之后箫诚就提出要带何柏离开了理由是沙发太小他睡了一夜明天会周身疼痛。
　　
　　乔洛里知道这是一个很有说服力的借口但是出于很多原因她也没有再多做挽留毕竟在这样一个寒冷的天气里还要面对一座冰山并不是一件轻松的事情所以她只是在箫诚把何柏背上后背的时候适时的问他要不要叫车而箫诚对此却摇了摇头然后小声的对乔洛里说谢谢你的好意但是小柏喝了酒之后会晕车。
　　
　　因为知道他们家离这里并不远过了一个河堤之后就到了走路也不过半个小时所以乔洛里就把羽绒服仔细的给何柏穿上然后又找来自己超大的一条白围巾给他围上了。
　　
　　看着被包的严严实实的何柏乔洛里就特有成就感的对箫诚笑道这样回去的话就应该不会感冒了。
　　
　　箫诚拿过何柏的背包冲乔洛里肯定的点了点头然后回头问她你一个人在这里不要紧么？
　　
　　大概是没想到箫诚会关心自己乔洛里愣了一下不过淡然的笑容很快又重新挂回了她的脸上。
　　
　　怎么会是我一个人呢？我都回来这么久了估计乔家的那些尾巴早就已经在暗处盯着我了你放心吧就算我是个私生女那也是乔家唯一的女儿乔家要是连我都罩不住那乔老头也就不用在这个城市混了眼下倒是你回去的路上小心点儿这回人要是再丢了那可就真的是回天乏术了。
　　
　　箫诚知道因为何柏的关系乔洛里相当的不待见自己但自己能找到何柏毕竟都是这个女人的功劳所以他对于乔洛里这种夹枪带棒的话也就不太在意了。
　　
　　开了店门干冷的空气立刻就涌进了店里乔洛里歪着身子靠在门边箫诚背着何柏与她擦身而过的时候小声的对她说了声谢谢而乔洛里似乎没听见一样人一出店门她就把门关上然后转身回屋了。
　　
　　直到人都走远了乔洛里才从二楼下来一边下楼的时候她还一边皱着眉嘟囔小柏那个祸害把个冰山都弄得会以退为进了・・・・・・・真TNND有够郁闷刚刚都给老娘弄得没词儿了！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　河堤之上清冷的月光把午夜时分的黑暗扫的一干二净箫诚背着何柏稳稳地走在上面大概是觉得冷了箫诚感觉到何柏在自己的肩头微微的挪了挪脑袋然后不久耳边就传来一声带着困觉的呼唤
　　
　　哥・・・・・・・？
　　
　　恩。箫诚低低的回应了一声脚下加快了步伐可是却依旧走得稳当。
　　
　　胸前的手臂多了几分收紧箫诚觉得不太舒服但是他什么都没说对于这种轻微的呼吸困难他说不清是习惯了还是心甘情愿毕竟眼前的这条路他曾经和后背上的这个孩子走了不知道多少次其中也不乏自己像现在这样背着他走回家只是他不记得当时的地上是否也有这样纯净的月光。
　　
　　小柏今天的月亮很园很亮这样回家就不用怕黑了・・・・・・
　　
　　箫诚抬起头看着天上圆润明亮的满月喃喃的念完这句曾经安抚过何柏的话他忽然觉得心里一下子被记忆里的什么东西填的满满的踏实的很幸福。而他不知道此时在他背上的何柏早已泪流满面了。
　　
　　因为两家都没有人所以箫诚就直接把何柏背到了自己家里。
　　
　　把人轻轻的放到自己的箫诚坐在床边的椅子上伸手打开台灯借着柔和的灯光他看着趴睡在自己的何柏小孩儿安静的侧脸泛着酒后的潮红圆饱饱的嘴唇带着淡粉色的光泽。长长的睫毛在眼下投射出一小段阴影干干净净的却又多多少少的有些。
　　
　　呼吸平稳睡的应该正香箫诚知道趴着睡觉不好可是他又舍不得翻动何柏的身体怕自己打扰了他的好眠。
　　
　　此时乔洛里刚刚问过他的话忽然跳脱在他的耳边
　　
　　如果他爱上的人是你那么你会爱他么？
　　
　　自己会么？箫诚叹了一口气然后缓缓的站起身走到床边他伸手抱住何柏的肩膀小心的把他翻过来放平再拖过被子给他盖好。整个过程因为箫诚的小心翼翼所以并没有惊动睡梦中的何柏。
　　
　　关掉台灯借着窗外如水的月光箫诚坐在床边静静地看着何柏他下意识的伸手抹去了小孩儿脸上还没有全干的泪水然后又把手收回来放在自己眼前。
　　
　　满指冰凉箫诚呆呆的看着自己的双手心里却在问着自己摆着自己面前的这颗心自己真的能接收么？如果自己放弃了那么等到有一天他爱上其他的人自己会怎么样呢？换句话说自己能够接受他和别人这么亲近的在一起么？
　　
　　想了十分钟箫诚无奈抱头长叹彻底纠结了・・・・・・・
　　
　　
　　（花花：今天一早看到了一个与书同名的新亲给留了长长的评论花花现在心里这个美！不得不说这本书能写到现在都是靠各位的不断鼓励与支持所以在此花花要对每一位坚持追此文的亲鞠躬谢过我会继续努力的请各位放心・・・・・・）
　　
第四十三章 窃吻
青色的胡茬安稳的睡脸长长的呼吸泛黑的下眼底还有拦在自己腰上的手臂这些就是第二天一早何柏睁开眼睛的时候所看到的东西。
　　
　　何柏想揉揉眼睛看自己是不是在做梦但又怕这样一来近在眼前的人会醒来最后他想来想去忽然就觉得自己很可笑是梦怎么样？是现实又怎样？还不都是一样要醒的一旦醒了这梦和现实又有什么不同反正他都不会是自己的。
　　
　　想开了之后何柏就放松了许多左右看看他才发现自己不光正睡在箫大人的房间里更确切的说他何某人还睡到了箫大人的！
　　
　　于是人总是在想开了的时候变得无畏看着眼前熟睡的人何柏忍不住咽了一下口水。
　　
　　要不然・・・・・・趁他现在睡得正熟・・・・・・亲他一下？
　　
　　欲念就是这样来得又快又猛却不容易退去消散何柏犹豫了半天最终咬了咬自己的嘴唇然后屏住呼吸慢慢的靠了过去。
　　
　　亲吻本来是应该闭上眼睛的因为没有视觉的刺激其他的感官才会更敏感但是何柏不敢他怕自己一旦闭上眼睛就会沉溺其中万一再睁眼的时候看到的是箫诚厌恶的眼神那他可就真的完了。
　　
　　小心翼翼的贴过去然后微微侧脸两唇相碰。
　　
　　很短真的很短何柏只觉得自己的唇上有轻微的刺痒就立刻躺回到了自己的枕头上。
　　
　　心在狂跳跳的何柏甚至有些害怕它发出的怦怦声会把箫诚吵醒。
　　
　　轻轻的拉长呼吸然后让自己的心跳一点一点的平静下来何柏探出舌尖舔了一下自己的嘴唇这让的嘴唇立刻泛起了水光。
　　
　　警惕小心的看向依旧熟睡的箫诚何柏这才觉得心跳渐渐趋于正常望着自己刚刚采撷过的薄唇何柏看到箫诚的唇上有些倒刺外表面因为有些上火也变得干干的但是刚刚微微的触及却让他发现这个男人的嘴唇软的不可思议就像是绵软的蛋糕表面裹了一层巧克力的碎屑。即便没有华丽的外表只是像这样随意的摆在自己面前也得他恨不得上前去弄一点来尝尝味道哪怕・・・・・得到这一点点的方式是用偷的。
　　
　　不敢再多做停留何柏怕自己像吸毒的隐君子那样贪得无厌以至于做出什么过格的事情于是他开始一点一点的移动身子钻出温暖的被窝然后一溜烟的跑下了楼而就在他关上房门的那一刹那前一秒还在熟睡的人忽然在后一秒微微睁开了眼睛。
　　
　　不知是咖啡的作用还是自己太过烦躁总之这一夜箫诚其实根本就没有睡着吻的气息和触感还留在嘴唇上他伸手摸了一下自己的嘴唇然后难以察觉的微微勾起了嘴角。
　　
　　还好他的小男孩儿还是他的小男孩儿青涩笨拙但是惹人怜爱。
　　
　　此时的何柏站在楼梯下脸红的不行宿醉倒是没怎么难受只是头还有些晕想起自己昨天和乔洛里喝酒喝到昏睡他就下意识的闻了闻自己的衣服结果当然是满身的酒气何柏一想到自己昨天就是这样被箫诚带回家的心里就有些发麻记忆里他好像是哭了但是有没有说过什么他就完全不记得了。
　　
　　他想回家洗澡换衣服却不知道自己的背包在哪里于是何柏只得转身上楼去箫诚房里的浴室打理个人卫生理由是即便他现在已经发现箫家除了他俩就再没别人了但是让他随便用一楼的浴室他还是不敢的因为那样实在是显得太没规矩了。
　　
　　小心的推开门回到箫诚的屋里看到他还在睡何柏就立马踮着脚跑进了浴室全脱了衣服就开始洗澡按何柏的意思自己这个澡一定要洗的够战斗不然等箫诚醒了那才叫尴尬。
　　
　　可是他没想到洗到一半正当他满身浴液泡泡的时候箫诚居然拉开门就进来了。
　　
　　何柏一听门响溜一下就把自己藏在了浴帘的后面然后只探出个脑袋往外瞧。
　　
　　箫诚知道何柏在里面洗澡可是两个人从小玩儿到大所以进门前他也没想那么多不过当他看到何柏那惊慌失措的样子箫诚就深深地皱了眉毛。
　　
　　有点儿心坏的走过去箫诚抱着手臂站在何柏面前问他挡什么你你小子身上哪块我没见过？
　　
　　何柏被他说得小脸刷的一红心里别扭的直咬牙。
　　
　　箫诚看他脸红了倒也无意再逗他径自走到浴缸的边上就开始放水何柏咬着嘴唇站在帘子后面不知道他要干什么但也没敢出声直到水放到一半的时候箫诚才转过身就见箫大神指了指浴缸然后对何柏说进里面泡着来大早上的就惶惶张张的也不怕头晕摔着？
　　
　　说完人就转身出去了何柏微微的松了手脸上的潮红却还没有退去再怎么说都三个月没什么接触了眼下离得太近他还真有些不适应。
　　
　　乖乖的进了浴缸何柏忍不住发出一声轻叹他心想既然都这样那就泡着呗反正这水窝子比被窝子舒服多了。
　　
　　隔着玻璃门何柏看得见箫诚在走动的模糊身影可没想到五分钟后那个身影竟直接走到了浴室的门口何柏立刻紧张的绷直了身体。
　　
　　他以为箫诚会进来可是箫诚没有他只是站在门口然后隔着门对自己说小柏我把干净的衣服放在门口了你在里面别泡的太久了不然容易头晕呛水还有我的浴液是蓝色透明的那一瓶你刚刚用的是招福和招财的宠物香波・・・・・・
　　
　　（花花：欢迎新来的lilei0503花花最近超开心新亲不断我会加油么么了各位！）
第四十四章 萌了一点儿
　不可避免的呛水了不过不是因为头晕而是因为箫诚的一句话何柏洗完澡穿上箫诚的衣服然后有些气恼的站在了衣柜的镜子前看着镜子里有些邋遢的自己他又忍不住笑了明明两个人的身高只差了十公分可是没想到身量竟然会差这么多在他身上穿着合身的白色家居服穿在自己身上竟然会大这么多。
　　
　　裤子盖过脚背也就算了反正衣服材质很好穿着很舒服但是袖子就不行了何柏一边叹气一边挽着袖子下楼等他到了一楼他才看见箫诚已经在一楼洗过澡穿着浴袍一身清爽的坐在楼下的沙发上看报纸了。
　　
　　何柏光着脚踩在地板上见箫诚没有察觉就小心的凑了过去本来是要吓他一跳的可是刚走到他的身后就听见箫诚用温和的口吻调侃自己洗完了？
　　
　　玩心皆无被识破的何柏顿时收了架势然后直接架着沙发的靠背翻到了箫诚的身边箫诚也不在意他的举动只是顺手把茶几上的一个杯子递给了他。
　　
　　把这个喝了解酒的。
　　
　　何柏努努嘴吧接过来喝了一口原来是温热的蜂水。喝了几口之后他伸腿用脚推了推箫诚的然后问他什么时候养成的习惯？瞧你这架势弄得跟老爷子似的。
　　
　　箫诚听了也没搭茬直接放下手中的报纸然后回头就凑到何柏的身前用鼻子嗅了嗅
　　
　　恩这回味道就对了。
　　
　　何柏顺着他倾过来的身体就不可避免的看到了浴袍之下箫诚壁垒分明的肌再被他的话一刺激脸立刻就又开始泛红了这让他本来就白的皮肤变得都有些透明了。
　　
　　可是他哪知道自己现在的样子有多箫诚看着眼前因为泡过澡而变得水汽十足的何柏就忽然有一种想把他抱进怀里的冲动手微微的探出结果最后还是在小柏的脸边打住了。
　　
　　箫诚咳嗽了一下然后飞快的拿起一边的毛巾盖在了何柏的头上
　　
　　把头发擦干了我去楼上换衣服然后我们出去吃早饭。说完他就雷厉风行的上楼去了。
　　
　　何柏看着箫诚莫名其妙的举动就有些犯傻老半天之后他才拿下毛巾然后嘟囔着我没钥匙没衣服的怎么跟你出去吃饭？
　　
　　而此时楼上的箫诚正站在洗脸池的前面用冷水不断地拍打着自己的脸可是耳朵边缘可疑的暗红还是出卖了他。
　　
　　刚刚真的很危险箫诚一想起何柏那双湿润的眼睛和看着就很柔软的嘴唇他的心跳就有些不正常。
　　
　　TNND乔洛里那个臭丫头果然是个祸害害自己昨晚一夜没睡也就算了现在怎么还害自己差一点就对何柏下手了呢！刚刚还好自己自制力强不然还指不定要闹出什么乱子呢！
　　
　　箫诚就这样在浴室里冷静了好长一段的时间才出来等他换好衣服下了楼才发现何柏正无聊的窝在沙发里看新闻呢。
　　
　　刚想问他为什么没换衣服可是转念才又发现自己有够白痴何柏的背包还在自己的衣柜里估计钥匙钱包也都在里面这还让他上哪儿去换衣服去！
　　
　　扣好军款大衣最上面的纪风扣箫诚走到何柏的面前问他早餐要吃什么？
　　
　　何柏抱着抱垫扫了他一眼然后指了指墙上的挂钟都九点半了还早饭呀？
　　
　　箫诚听了就在他面前蹲下然后耐着子问他那・・・・・你要吃什么？
　　
　　何柏望着那双温润的眼睛想说我想吃你可是可怜他有那个贼心没那个贼胆话到嘴边他就改口了我要吃你・・・・・・你煮的皮蛋瘦粥。
　　
　　箫诚听完眉毛就皱起来他思量了一下然后问何柏那个很费时间再说现在家里什么材料都没有要不然你一会儿就先简单吃点儿东西然后那个粥我下午再给你熬咱们晚上吃行不？
　　
　　何柏知道有一种不良叫得寸进尺可是现在他寄人篱下一想到太挑剔了不太好于是也就点头了。
　　
　　箫诚见他同意了就揉了揉他的头发然后站起身出去了。
　　
　　大约半个小时之后箫诚拎着几个方便饭盒就回来了一进屋楼下那家地道的天津包子的香味儿就飘满了屋子。
　　
　　何柏闻到味道就立马关掉了电视然后小尾巴似的跟在箫诚身后进了厨房端碗拿盘子那叫一个行云流水动作麻利。
　　
　　箫诚笑着看他那副馋样就先拿了个包子直接塞进了他的嘴里然后又把打包的小米粥和几样小菜装了盘端了饭桌上。
　　
　　接过何柏递过来的筷子两个人开始吃饭因为都饿了所以吃饭的时候两个人都很安静一直到吃饱了何柏这才想起来问箫诚家里人都去哪儿了箫诚这回倒是老实有什么也就都和他说了。
　　
　　吃完饭何柏留在厨房洗碗而箫诚则是到阳台接电话去了。
　　
　　（花花：大家很想知道何柏长成什么样子么？额・・・・・・这个嘛鉴于我第一次写当初对此也是不知从何下手所以好友腐神阿川就建议我索不要写定个大概样子以后慢慢添加人物格就可以了没想到当初的小心思还是被心明眼亮的亲发现了恩・・・・・・所以大家就将就着依个人喜好添加吧皮肤眼睛水亮个子高挑总之挺漂亮一孩子就是了具体的鉴于人人审美有所不同我就不再细说了这个文重在格美人窝里生出来的少爷不会难看是肯定的此文已经陷入百分之百的高干文・・・・・・花花的平民路线再一次失败了・・・・・・纠结・・・・・・）
　　
第四十五章 解释与告白
等箫诚回来了以后何柏就有意无意的问他谁的电话？
　　
　　没由来的箫诚听了这话就忽然有一种被老婆查电话的感觉。
　　
　　周筱筱打来的。箫诚倒是毫不隐瞒的讲了大实话。
　　
　　哦・・・・・原来是她・・・・・何柏低低的嘟囔一声然后就转身擦盘子去了。
　　
　　看得出何柏情绪低落箫诚就凑过去想帮他擦盘子可是何柏退了一步就躲开了箫诚知道他在闹别扭了于是他走过去问何柏你就不想知道我们都说了些什么？
　　
　　你们说什么・・・・・・・关我什么事儿？何柏一边忍不住泛酸一边借机会躲开箫诚去放盘子可是他手却不听话的在抖了。
　　
　　箫诚一看何柏这样就知道这玩笑不能再开了他连忙紧走几步来到何柏的身边然后整个人就直接赖在了何柏的后背上手往前一伸就把他手里的盘子拿走了。
　　
　　你别闹！何柏被这么弄就忍不住急了他站直了身子就要去抢箫诚手里的盘子可是无奈身高有限抢了半天不但没抢着还不知不觉的被箫诚用手臂困在了流理台的边上。
　　
　　箫诚你到底要干吗？！闹到最后何柏没了办法就干脆什么都不干了只是抱着胳膊怒瞪着箫诚。
　　
　　终于肯看着我了？箫诚把盘子放到一边然后一脸痞子样的看着何柏何柏瞪了他一眼然后把脸转到了一边箫诚倒也没计较他这个举动只是自顾自的对他说
　　
　　何柏现在我有两件事要告诉你第一周筱筱她不是我的女朋友第二我考试挂科了。
　　
　　难不成是她・・・・・・把你甩了？！何柏听完震惊的想都没想就直接把第一想法说出了口。结果他看到了箫诚相当无奈的表情
　　
　　我说小柏你就非得把我和那个丫头凑到一块儿么？
　　
　　咦？这话是啥意思？
　　
　　何柏现在已经完全被箫诚的话弄糊涂了。
　　
　　箫诚无奈的一翻眼睛然后拉着何柏就来到了客厅。
　　
　　坐下。箫诚一脸辅导员的严肃表情看着何柏弄得何柏连生气的意思都没有了乖乖的人就坐沙发上了。
　　
　　我告诉你周筱筱她只是我的助理曾经是现在是将来是・・・・・・是什么我没法说但是我可以肯定的告诉你她是什么都不可能变成我的女朋友。
　　
　　哦・・・・・・面对着站在自己面前讲话越来越大声的箫诚何柏此刻完全的傻眼过了好一会儿他才呆呆笨笨的问箫诚那・・・・・・然后呢？
　　
　　看着何柏不知所得样子箫诚也忽然尴尬的僵在了原地是然后呢？他该说点儿啥来着？
　　
　　唔・・・・・・・总之她不是我女朋友就是了。
　　
　　箫诚难得的别扭了而兄弟俩就这样尴尬在了大厅里过了好半天何柏才问他哥你知道我的背包在哪里么？
　　
　　恩？在我房间的衣柜里・・・・・・・怎么了？箫诚不太明白何柏为什么忽然问这个但是还是老老实实的回答了何柏听完点了点头然后就起身上楼自己去拿东西了。
　　
　　箫诚见何柏上楼了自己也不自觉的跟了上去。进了屋何柏直奔衣柜去拿包转身时却被箫诚一把就把包给抢走了。
　　
　　你又要去哪？像是被什么吓到了箫诚忽然间发现自己很害怕何柏离开仿佛他这一走自己就又要找不到他了一样。
　　
　　哥・・・・・・？何柏被箫诚的反应吓了一跳话说他・・・・・・他只是要・・・・・・・回家呀・・・・・・
　　
　　可是还没等他把话说完箫诚就彻底发飙了
　　
　　你又要一声不吭的去哪儿？三个月了打电话你不接发短信你敷衍回家了你也什么都不说一个人就回来了你以为我考试是为了谁才挂的科你那个什么狗屁同学接了一个电话你知不知道我有多担心接完那个电话TMD弄得老子考试考了什么都不知道心急火燎的买了飞机票就往回跑你可倒好喝酒喝到半夜才让我找到人瘦了那么多不说还弄了一脸的眼泪花子你知不知道我当时看了有多心疼？
　　
　　何柏站在那里看着箫诚对自己发脾气然后不争气的眼泪就在眼睛里打转直到箫诚声音稍小了一点儿他才望着他轻声的问为什么？
　　
　　为什么？为什么要心疼？又为什么要和我说这些？你明明不爱我做的一切都是仗着一个兄弟的名义可是你又知不知道你对我多好一分我就多受十分的煎熬？
　　
　　箫诚被何柏的问题一下子就问哑了他愣愣的看着何柏想说些什么可是仿佛有什么东西堵在了嗓子眼上千言万语堆积在心里却又一句话都说不出来。
　　
　　见箫诚不说话何柏就上前拿了自己的背包然后走到了门边打开门何柏忽然转回头苦笑着对箫诚说
　　
　　哥我喜欢你很久了不是出于兄弟情谊而是真的爱上你了所以如果你不能喜欢我的话就请你不要再对我这么好了。我这么说不是忘恩负义不肯承你的情而是我怕再这样下去我会彻底迷失自己。说完他就把门轻轻地关上一个人离开了。
　　
　　(花花：磨磨唧唧的最终还是没忍住本来想让箫诚把何柏直接推倒的可是后来想来想去还是让何柏先说了这一章继续纠结从明天开始恢复一天一更各位花花先去了・・・・同意箫诚是小白亲请留言）
　　
第四十六章 关于一个味道的坚持
　其实何柏和箫诚家只隔了一道墙何柏绕了一小圈就到了自己家的门口开门进屋他连鞋都没脱就忽然脚下一软身子顺着门就滑坐在了地上何柏皱着眉坐在那里心里却一片空白。
　　
　　说了到底还是说出来了。
　　
　　叹了一口气过了好半天之后他才站了起来。拿着背包摇摇晃晃的回了屋他便一头栽倒在了自己的然后就这样眼神空洞的望着窗外格外晴好的天气阳光软软的照在身上何柏微微眯起眼睛然后迷迷糊糊的就这样睡了过去。
　　
　　也不知道睡了多久何柏是被身上的手机吵醒的摸出电话一看竟然是乔洛里懒懒的按了接听键然后把电话放到耳边乔洛里甜美的声音立刻传进了他的耳朵怎么这么久才接电话呢？
　　
　　刚刚睡觉来着你呢？怎么想起给我打电话了？
　　
　　乔洛里一听何柏的声音就觉察出不对劲来了
　　
　　你怎么了？
　　
　　没怎么就是刚睡醒没什么精神・・・・・・
　　
　　小柏跟我说实话发生什么事了么？你和箫诚怎么了？
　　
　　听到乔洛里一语道中的口气何柏知道自己是瞒不过她了于是就苦笑对她说我说了。
　　
　　你・・・・・・说什么了？
　　
　　我说我喜欢他了恩・・・・・・总之全都说了。
　　
　　这样・・・・・・乔洛里的声音带着几分无奈小柏那・・・・・・箫诚是什么反应？
　　
　　何柏知道乔洛里现在一定在皱眉于是他就笑了我也不知道说完・・・・・我就跑了・・・・・・・
　　
　　何柏听到电话那边有浓浓的童音就问乔洛里你和你弟弟乔蒋雄在一起呢？
　　
　　是我在带着他烤饼干呢对了你现在在哪里？要不要我过去？
　　
　　何柏见过一次乔洛里的弟弟那时候小家伙才刚刚五岁虽然继承了乔家的貌美基因但是心地却意外的纯正总之可爱的不得了而乔洛里对于这个小自己十三岁的义母弟弟更是百般的疼爱一想至此他就笑着拒绝了
　　
　　你难得见一次蒋雄还是别来了多陪陪他吧再说我这儿也想清静清静过两天的我好点儿了就给你打电话。
　　
　　乔洛里自然是说不过他所以最后也就只得同意了。
　　
　　挂了电话何柏翻身坐起来往身上一看他又不苦笑了几声自己现在身上穿的还是箫诚的衣服细想想就连身上都应该是他的味道吧那瓶沐浴露是薄荷香的味道不明显却很难退去直到现在那股淡淡的清香还可以闻的到。
　　
　　何柏站起身走到书桌边上伸手点开CD播放器里面阿妹深情伤感的歌声随即缓缓的唱了起来
　　
　　我和你存在一种危险关系
　　彼此挟持这另一部分的自已
　　本以为这完整了爱的定义
　　那就乖乖的守护着你
　　相爱变成猜忌怀疑的烂游戏
　　规则是要憋着呼吸越靠越近
　　但你的温柔是我唯一沉溺
　　你是爱我的就不怕有缝隙
　　在我心上用力的开一枪
　　让一切归零在这声巨响
　　如果爱是说什麽都不能放
　　我不挣扎反正我也没差
　　・・・・・・・・
　　
　　（－－－－张惠妹《人质》）
　　
　　按下重复的REPEAT按键何柏就一边跟着哼唱一边在柜子里找出衣服然后去浴室洗澡了。
　　
　　直到把自己洗回了原来的味道何柏才穿好衣服从浴室里走出来。关掉CD机何柏看看表已经快五点了于是他就打算出门找个地方吃些什么可是等他换好衣服打开门的时候他一眼就看到家门口的一角摆着一个保温饭盒并且在保温饭盒的下面还压着一个白色的信封。
　　
　　疑惑的拿起饭盒和信封走回屋里把饭盒放到茶几上之后何柏翻看了一下那个信封他发现上面什么字都没有打开一看里面只有一张邮政的取物单。物品栏只有工艺品几个字其他的几栏就看不出什么了唯有最后那个签字栏里小小的一个箫字让他一下子认清了这张邮单的始作俑者。
　　
　　既然邮单都是他的那么这个保温饭盒的主人也自然是找到了何柏伸手旋开饭盒的盖子里面扑面而来的粥香让他不由得咬了咬下嘴唇。
　　
　　皮蛋瘦粥白白的糯米加上瘦丝和碎皮蛋老姜一片清水鸡汤各半用砂锅同煮大火开锅后改慢火熬至米汤粘稠再加上新鲜蔬菜碎末盐和少许白胡椒粉即成起锅时可在粥面撒葱花增香・・・・・・
　　
　　当初每次自己感冒什么都不吃想的时候母亲都会煮这个粥给自己喝可惜后来随着自己慢慢的长大母亲也变得越来越忙渐渐地这个任务就被箫诚承担了以至于他现在中餐的大小烹炸炖煮几乎无一不能连自己家老妈都自叹不如而自己的胃也早就被他养刁了但奇怪的是这款粥竟二十年不变什么时候喝都是老妈的味道没记错的话箫诚曾经为此和自己说过他要给他最纯粹的家的味道。
　　
　　
　　（花花：今天早上看到又有新人报到超开心啦~哈哈哈哈・・・・・欢迎欢迎。）
第四十七章 顺路搭车
　　粥是一定舍不得倒掉的因为一想起某个人为了自己忙了一下午他就忍不下心了拿来勺子一点一点的喝掉味道竟还是那样喝完了粥何柏也吃饱了心里乱人就累他回房间上了一会儿网就早早又睡下了不知是把话说出来心里坦荡了还是怎的总之这一夜他睡得格外沉以至于第二天一大早直到五岁的小外甥女梁瑜珍跑到他房里捏了他的鼻子他才迷迷糊糊的醒过来。
　　
　　小舅舅是懒猫太阳晒了还不起床。
　　
　　耳边响起珍珍咯咯的笑声何柏微微睁开眼睛看着趴在自己身上的小丫头就笑了。
　　
　　珍珍什么时候来的？
　　
　　刚刚到的姥姥姥爷今天早上刚回来妈妈叫我上来叫小舅舅下楼吃饭。说完小丫头就眨着水汪汪的大眼睛继续往上爬一边往上爬还一边和何柏撒娇小舅舅抱抱小舅舅抱抱。
　　
　　何柏对于这个小外甥女是真的疼到了心坎里于是坐起身抱起小丫头就在她的小脸上亲一口然后就用下巴上的青刺去蹭她这么一来立刻弄得这一大一小在闹的好大声没一会儿何家大姐何春丽就上楼来提人了。
　　
　　推门看见弟弟和自己的女儿正闹的热闹何春丽就站在门口敲了敲门我说你们两个都安静些吧珍珍不许再闹舅舅了赶快跟我来洗了手要吃饭了小柏你也赶快收拾一下然后下楼来吃饭。
　　
　　何柏一见是姐姐就一骨碌爬起来然后把躲在被子里装毛毛虫的小丫头抱出来交给了她。
　　
　　真是的都这么大了还跟小孩似的一闹起来没大没小的爸妈今天早上回来没多长时间刚进屋去休息你还这么大动静。
　　
　　看着家姐佯装出的怒颜何柏立刻凑上去耍赖讨好何春丽闹不过他也就只得把他推回屋去把门关了然后自己带着女儿下楼去了。
　　
　　何柏简单的收拾了一下屋子洗了一把脸之后就下楼去了。
　　
　　坐在饭桌上梁瑜珍立刻打开了话匣子东一句西一句的和何柏讲着自己在幼儿园里事情何柏笑着一边吃饭一边听时不时的还会逗她几句。
　　
　　吃过饭小丫头一个人去客厅看蜡笔小新何柏则一边帮姐姐收拾厨房一边和她聊天姐弟一晃有半年没见面了谈谈笑笑自然不缺少话题。
　　
　　对了小柏今天晚上箫伯伯和伯母都过来吃饭两家的意思是既然是家宴就不到外面去吃了咱们晚上涮火锅所以你一会儿去一趟超市我把要买的东西都列好了菜来的时候我都买好了就剩下和一些调味品没买了。
　　
　　何柏听了点了点头反正今天自己也要去邮局这样也算是顺路了。
　　
　　一想到办事还是趁早的好于是何柏就上楼去换衣服了再下楼的时候没想到梁瑜珍看着了也非要跟着去何家大姐怕她捣乱就哄着她让她老老实实的在家呆着可是左劝右劝都不行后来小丫头干脆抱着何柏不撒手了眼看着眼泪就在一双大眼睛转来转去的何柏哪舍得让她掉眼泪于是就对姐姐说她愿意去我就带着她吧也不麻烦。
　　
　　小丫头一看有门儿就立刻转头看自己的老妈最后何家大姐没办法就只得约法三章然后把女儿穿成棉花团让何柏领着出门了。
　　
　　因为在这个大院住的都是老住户所以认识的也就多好多人甚至都是看着何柏长大的自己这么长时间没回来了一路上自然少不了要和人打招呼的再加上梁瑜珍这张能说会道的小甜嘴爷爷奶奶姑姑婶婶伯伯叔叔的一叫人何柏还真有种路漫漫其修远兮吾将走不出大院门的感觉。
　　
　　好不容易带着梁瑜珍走到了大院门口还没等招手叫出租车忽然在自己身边停下了一辆黑色的丰田吉普车前车窗还没落下来后车窗就已经伸出了两个小脑袋。
　　
　　何叔叔你们是不是也要去超市？
　　
　　顺着声音何柏一看原来是箫家老大箫铭信的那对龙凤胎箫蓉蓉和箫净轩。再看前面开车的司机不是箫诚还会是谁。
　　
　　箫诚落下车窗探过身子问何柏你要去哪儿？我载你现在正赶上年节不好打车。
　　
　　何柏本来不想上车的可是无奈身边还带着梁瑜珍他倒是不怕冻可是小丫头就不行了万一冻坏了就算姐姐不说什么家里两个老的也绝不会放过自己就是了。
　　
　　想到这儿何柏就转头问梁瑜珍要不要坐车小孩子们本来就熟小丫头自然点头于是何柏就把她抱到了后面让她和那两个孩子坐一块儿。自己则坐在了副驾驶的位置上。
　　
　　小孩子聊天没几句话就把目的地交代了个明白知道大家要去的是一个地方几个孩子就聊更开心了。
　　
　　相比之下前面坐着的两个人就安静多了一个专心开车一个专心看窗外。
　　
　　过了老半天何柏才问箫诚你什么时候学的开车？
　　
　　箫诚一边打着转向一边回答大一的时候。
　　
　　哦。
　　
　　何柏答应了一声之后就不再说话了只是侧着耳朵听着后面三个小鬼的谈话很显然今年都十岁的箫家姐弟要比自己家那个奶声奶气的小宝贝成熟多了。
　　
　　姐姐箫蓉蓉格很像箫家大嫂心明眼亮话多又热情格豪爽不拘小节十足的开心果一个而弟弟箫净轩则完全相反小小年纪便带着老成说话做事都是大人的气派但是人却极其温和不急不躁说话不多但已经自有一番道理了。
　　
　　何柏不感慨想来这两个孩子将来都会长中龙凤吧。
　　
　　
　　
第四十八章 一张邮单
正想着没注意箫诚已经找好车位把车子停稳了
　　
　　到地方了下车吧。发现何柏在发呆箫诚拔下车钥匙然后在他眼前晃了晃。
　　
　　瞬间回神的何柏立刻意识到自己的失态脸红了一下就开门下车了。
　　
　　两大三小五个人进了超市三个孩子没有了爸妈管着竟然以外的听话尤其是箫净轩安安静静地牵着梁瑜珍的小手就没和她分开过。这样一来倒真是给何柏省了不少的事情。
　　
　　因为带着小孩儿所以买东西自然要以他们为先上了二楼就是食品区箫诚和何柏推着购物车跟在三个孩子的后面箫蓉蓉选着自己和弟弟爱吃的东西而箫净轩则一路上一直问身边的梁瑜珍要不要这个吃不吃那个。
　　
　　鉴于三个孩子都没注意两个大人于是箫诚就开始和身边的何柏小声的说话刚刚下车的时候在想什么呢？想的眼睛都直了。
　　
　　何柏瞄了一眼他然后又瞄了一眼前面的箫净轩回答说我在想你们箫家人都不是省油的灯箫净轩这小子尤其是敢在我面前拉着珍珍不撒手还视我于无物他还真是胆大包天了。
　　
　　听他这么说箫诚就忍不住笑了然后顺手拿了几个大果冻扔进了购物车里何柏看见了就拿出来又放回去箫诚挑着眉问他你是真的不吃零食了还是我拿错了？
　　
　　何柏凉凉的回答他我当然还吃零食只是我不吃别人爱吃的东西。
　　
　　箫诚听得出何柏话里有话就笑他别人爱吃的东西你就不吃了？那你还能吃什么？你本来就挑嘴喜欢吃的东西已经是凤毛麟角现在你还挑？那你以后岂不是要不食人间烟火了？说完了他又把果冻拿回来扔进了车里然后直接伸手拉着何柏往前走一边走他还一边说在你身边二十年了谁吃什么我不知道你吃什么我还能忘了么？
　　
　　一听这话何柏立刻就没词儿了想想也是他吃的东西都差不多时同类里的精品算起来基本上没人不爱吃说起来周筱筱那次说的话或许真的是和自己的口味撞衫了。
　　
　　可是这个死人昨天自己才和他说的话他今天就忘了么？可是眼看着购物车里一样一样自己爱吃的东西何柏想生气却连生气的力气都没有了。
　　
　　买完了零食五个人又跑去买食和酒水总之林林总总的挑了一大堆最后结账的时候两个人商量既然都是用信用卡那么月底寄回来的购物单上单是谁家填的帐都不好不是在乎这点儿钱但毕竟是两家吃饭还是平分着比合适于是两个人分兵两路一个付和零食的钱一个付酒水的钱这样一算两家也就差不多持平了。
　　
　　热热闹闹的把东西搬回到车上五个人就开着车往回走。一路上照例是后面热闹前面安静直到走到一半的时候何柏忽然想起来自己还要去一趟邮局于是他就把那张取物单拿了出来。
　　
　　一会儿我想去一趟邮局。
　　
　　箫诚一听就想拒绝因为他自己寄的东西他哪会不知道接收地址可是没想到身后的那帮小鬼眼尖手快箫蓉蓉从后排探身伸手一下子就把那张单子抢走了几个孩子凑到一起看新鲜一见所寄物品是工艺品箫蓉蓉就立刻笑的很有深意的问何柏何叔叔谁给你寄的呀？
　　
　　何柏知道箫诚在落款那里签的箫字是行草再加上复写纸的一模糊就连他当初都猜了很久所以这几个小鬼看不出来倒也是正常的于是他扫了一眼后背姿势有些僵硬的箫诚然后回头笑着对他们几个说好像是我的一个朋友吧我也不确定。
　　
　　某人后背再次僵硬不过小鬼们看不见而何柏选择视而不见。就见他笑着转身继续和孩子们进行何氏八卦大探秘的对话。
　　
　　这样￣箫蓉蓉笑得很诈的看着何柏话头却转向了箫诚反正这家邮局离家不远幺叔你就开车多拐个弯吧￣就当是顺路了好不好？
　　
　　箫诚看着后排三个小鬼一致的表情顿时无力望天再看看身边的何柏也是一脸的幸灾乐祸箫诚瞪了何柏一眼心里暗骂他TNND你故意的是吧！而何柏的回复他的表情则是很明显的装无辜。貌似我什么都不清楚我真的不清楚・・・・・・・・
　　
　　知道自己算是逃不过了于是箫诚也只得认命的绕道而行了到了那家邮局何柏刚下了车去取东西车里的三个小鬼就立刻炸了窝箫蓉蓉咬定何柏交了女朋友只是关系不确定萧净轩则在一边吐糟说何叔叔一向人缘好有朋友寄东西给他不足为奇而最小的梁瑜珍插不上话也听不明白就一脸正经的直接问箫诚是怎么看的这一问不要紧三个孩子的目光立刻都集中到了他的身上箫诚被他们看的哭笑不得最后也只得搪塞三个孩子说自己也不清楚。
　　
　　大概是里面的人不多所以没一会儿何柏就回来了。
　　
　　东西不大就是一个巴掌大的小盒里面是什么不清楚为了以防万一何柏多了个心眼提前把小盒上面的那张邮寄单撕下来收好这才从邮局出来。
　　
　　上了车毫无悬念的为了验明正身东西被抢不过箫蓉蓉还是很够意思的问了何柏可不可以拆开何柏看了一眼箫诚见他没什么表情就一挥手说了声拆。
　　
　　然后礼物就横空出世了其实不是别的东西就是那个花了很败家的价格买回来的机器猫钥匙链。
　　
　　几个孩子初一看都有些失望毕竟送这个东西的意图太难看懂了这个不是玫瑰花也不是情书而是一代人童年纯洁美好的回忆机器猫机器猫总结了也不过是我爱小叮当・・・・・・・
　　
　　箫净轩挑着眉毛看向姐姐眼里满是还是我猜对了吧的得意神色他拿过那个小盒子看了一眼后面密密麻麻的各路文字然后淡淡的说了一句这个东西倒是挺珍贵的上面说全球限量1000个如果是真的话应该不便宜吧。
　　
　　话刚说完坐在他身边梁瑜珍就伸出小手想拿出来看看箫净轩自然要满足她的要求盒子递给她没想到小丫头直接把那个小小的东西拿了出来。翻手间她身边的两个人忽然发现在那个机器猫的背后竟然还有字！
　　
　　两个大孩子看了就忽然沉默了下来何柏听见后面不闹了就不安的回头结果他看到三个孩子正一起以一种相当暧昧的眼神看着自己（这里面最小的那个纯粹是有样学样・・・・・）
　　
　　
　　(花花：这一章的字好多有两千五了吧所以大家明天见吧呵呵呵・・・・・・）
第四十九章 My Boy
不明所以的伸手把自己的东西拿过来何柏仔细的一看就见那个机器猫平滑的背面上写着一句英文
　　
　　HappyNewYearMyBoy
　　
　　新年快乐我的男孩。
　　
　　花式的英文字体一看就是用什么东西自己烫上去的何柏忽然傻傻的看向箫诚他发现那个人的脸在一点点儿泛红麦色的皮肤在冬季的阳光下透着血色他没有看自己但是他也变得无措了抓方向盘的手由于用力太大骨节都有些泛白。
　　
　　不是我的兄弟而是我的男孩。
　　
　　何柏眨了眨眼睛然后收回目光车里的孩子毕竟还小并没有看出这其中的端倪这时候忽然有一只小手拉了拉何柏的衣服何柏回头就看见梁瑜珍正用那双水灵灵的大眼睛看着自己
　　
　　舅舅那个东西是你女朋友送给你的么？
　　
　　何柏听了就摇摇头然后笑着跟她说这个东西是舅舅的好朋友送给我的。
　　
　　不知道为什么他刚说完这句话车厢里一下子就有些低气压了小孩子们心里怀疑但也知道见好就收毕竟人家都让拆封检查了那么写些什么自己也就无权再问了不过箫家姐弟对视了一眼两个人倒是都有些奇怪为什么那个上面不是MyDear或者MyBoyfriend之类的词语反而用的是MyBoy。
　　
　　难得的几个小鬼加上两个大人竟然就这样安静了下来直到下车车里都没有人说过一句话。
　　
　　等箫诚把车停到何柏家的门口一群人就都下车了小鬼们每人帮忙拿了一点儿东西就都往何家走了留下何柏和箫诚从车的后备箱里往出拿东西。
　　
　　箫诚搬出最后一样东西的时候忽然问了何柏一句
　　
　　我在你心里就是你一好朋友？
　　
　　何柏没想到他会问自己这句话就拿着东西愣在了原地。箫诚关好车门锁了车扛起那箱果汁然后用空着的那只手从何柏的手里又拿过了一个袋子才往回走何柏则拎着剩下的东西默默的跟在他的身后一时间不知道为什么心里觉得即委屈又有些莫名的开心。
　　
　　进了屋何春丽已经站在门口接人了箫诚和她问过好就直接帮她把东西送进了厨房因为此时已经接近中午了所以何家大姐就留他吃饭可是箫诚笑着说自己家大嫂在家也准备了东西不回去吃不好。何春丽一听就笑了反正不是外人也没再多客套留他只是在他要带着箫家姐弟离开的时候嘱咐他下午早点儿过来箫诚点了点头让侄子侄女说了再见三个人就离开了。
　　
　　此是的何柏才一边擦手一边从厨房钻出来何春丽以为他又小时候那样跑到厨房偷吃去了于是就想说他可是她忽然发现何柏的表情有些不对劲儿但是具体哪里不对劲儿她又说不上来再想看看但此时的何伯已经抱着自己的女儿去卫生间洗手了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　箫诚带着两个小鬼回了家大嫂田淼从厨房里走出来。
　　
　　可算回来了我还以为你们要在那边在吃饭了！要是这样我可就白忙活这一上午了。
　　
　　箫诚和孩子们换了鞋走进屋箫蓉蓉立刻扑到母亲怀里撒娇道我们哪舍得你白忙活呀再说隔着墙老远就闻到香味儿了所以就都回来了。
　　
　　田淼知道自己这个女儿嘴巴最厉害于是用手指轻轻的推了她脑门一把然后就招呼三个人吃饭了。
　　
　　箫诚冲她应了一声然后就上楼去换衣服了可是没想到回了自己的房间之后他才脱下大衣兜里的手机就响了起来。拿出电话一看竟然是高中时学生会的社科部会长郭永良。
　　
　　接了电话才知道原来是自己的上届学生会会长池然要出国深造去了于是大家就有一个算一个的约了原来的一些会员们在一起吃顿饭算是为他践行。
　　
　　箫诚挂了电话就知道自己是不能在家吃午饭了重新穿上大衣他就下楼了田淼见他要走就问他要去干什么箫诚跟她说有个饭局然后就匆匆出门了。
　　
　　吃饭的地方是一家挺有名的餐厅当箫诚赶到的时候人已经都来得差不多了因为大多数的学校还没有放假能找到的人很少所以所谓的聚会也不过只找到七八个人罢了。
　　
　　进包间的时候箫诚一眼就看到了一身休闲装的池然在他身边还坐着他的女朋友曾经的财务会计林洋。
　　
　　这两个人在当时都是学校的风云人物只是高中的三年里他俩一直在明争暗斗而最后竟然还让大家跌破眼镜的成了一对欢喜冤家。
　　
　　因为箫诚上高一那会儿两个人就都已经是高三的学生了所以两个人都没有见过何柏但是成也萧何败萧何毕竟不是编出来的瞎话所以箫诚一坐下林洋就问他怎么不把何柏带着。
　　
　　（花花：有人说加更可是花花真的是分身乏术无能为力了亲们原谅我吧！）
第五十章 苏华谈酒
　箫诚听了就一愣他没有想到林洋会知道何柏于是就问林洋学姐您是怎么知道那孩子的？
　　
　　林洋让箫诚这么一问就笑了她说她有千里眼和千里耳所以什么都知道。
　　
　　池然一见老婆调皮就笑着跟箫诚说是前几天在QQ群聊上听大家说的说是那个叫何柏的孩子是你的心情晴雨表所以我们俩好奇就想见见他。
　　
　　池然刚说完坐在一边的宣传部长张佳欣就插嘴道是箫诚你怎么没把何柏带着？学长学姐我跟你们说那小子可厉害了以前每次箫诚要发火板着脸的时候只要有他在箫诚的脸色绝对立刻软化室温提高十摄氏度都没问题的。
　　
　　池然听学妹这么一说就笑了其实他也是真的打心眼里好奇到底是个什么样的人才能让自己这个一板一眼又寡言少语的学弟愿意为之改变说白了自己在职的时候可是没这个本事的。
　　
　　不过这个话题倒是没有持续多久因为林洋的接班人苏华来了。
　　
　　苏少与箫诚同届但他却是当年最受女孩子欢迎的男生因为他人长得帅气话不多人的格稳重温和家庭条件又好最重要的是脸上常年挂着微笑所以大家就给他取了一个外号叫他苏一笑。有些女生甚至在私下里叫他王子。
　　
　　苏华没想到可以见到箫诚所以看到他也来了就私下里开始找人。林洋问他找谁苏华就笑着说在找一个学弟。
　　
　　学弟？林洋听了眨眨眼睛就问他是叫何柏么？
　　
　　苏华有些吃惊的点了点头然后反问林洋学姐你怎么知道的呀？
　　
　　林洋昵了一眼屋里的人然后对他说你别找了他没来看来这小子不简单箫诚来了大家就问没想到你来了也找他！
　　
　　苏华笑了笑一听人没来就找地方坐下和大家谈了几句就把话题岔开了。
　　
　　因为两个人的飞机是下午三点的所以大家也没怎么喝酒聊天倒是一直在进行俗话说酒逢知己千杯少好的时光总是短暂的不知不觉的这宴席便要散了于是大家最后喝了一杯然后互相留了联系方式虽然依依不舍但最后还是拥抱道别了。
　　
　　见人都走得差不多了箫诚这才拿了衣服往出走没想到刚一出门苏华竟然还在。
　　
　　老朋友要不要再去吃点儿什么？咱老哥俩也算难得见面找个地方聊聊天吧。
　　
　　箫诚听后稍微思量了一下然后点点头两个人就出发了。
　　
　　加餐的地点是高中校园隔了一条街的一家小餐馆地方没变但是重新装修了二楼也由原来的大厅变成了现在的小包间。
　　
　　箫诚和苏华进门的时候没想到老板还会认识他们于是打了招呼就在二楼给他们安排了一个靠窗户的小里间落地的玻璃视线很好两个人点了东西就先喝着茶水开始聊天。
　　
　　我听说你高中毕业就出国了现在怎么就回来了？箫诚边问边抿茶。
　　
　　苏华这会儿听了倒是没笑反过来问箫诚说说吧到底怎么回事儿打今天一见到你我就发现你不太对劲儿。
　　
　　箫诚笑道：咱俩都两年没见面了你还看得出来？
　　
　　苏华笑起来：你忘了林洋当年怎么叫我的了？豺狼眼儿什么我看不出来呀再说你这个人不太瞒我所以我就直说了呗。
　　
　　箫诚抬起头看了他一会儿然后问道有那么明显么？
　　
　　那倒没有就你那张脸估计也就是我能看出来。苏华一边说一边微微的叹气。
　　
　　这个时候包间的门忽然开了就见两个服务员走了进来端菜上酒一口气把两个人点的东西全都上齐了。
　　
　　等人一走苏华启开一瓶啤酒给两个人的杯子都倒满了然后笑着对箫诚说行了咱们开始聊吧。
　　
　　箫诚看着倒满的酒杯犹豫了一下然后闷声闷气的对苏华说苏少我・・・・・・・好像喜欢上一个人。
　　
　　苏华听了挑着眉微微张了张嘴却没说出什么话来箫诚见他这样就很难为情的冲他笑了笑。
　　
　　过了半晌苏华才犹犹豫豫的问他男的・・・・・・？
　　
　　箫诚一下子拿着杯子愣在了那里。
　　
　　见他这样苏华接着又肯定似的的问了一句。是何柏么？
　　
　　箫诚看着他然后缓缓的放下杯子语气生硬的问他为什么这么说？
　　
　　苏华喝了一口啤酒然后说道箫诚你还记不记得当年的那个校花孟恬了？
　　
　　怎么说到她了？箫诚听不明白苏华要说什么。
　　
　　想当年咱俩打赌追人家最后到底是你赢了而且我没记错的话你最后把人家拐了吧苏华说到这儿的时候停了一下喝了口酒咽酒的时候眼睛眯成了一条线然后他又接着说但是我很奇怪因为我听说你没上她你别那么看着我我不是揭你艳史我只是好奇为什么？那可是送上门的好东西没理由松口吧？因为你不是那种随便的人？我觉得不是这个理由吧。对了我听说你那天接了一个电话？
　　
　　苏华说完就笑的捻了一粒花生米扔进了嘴巴里然后一边慢慢的嚼一边看着箫诚千变万化的脸色。
　　
　　箫诚知道他要说什么那是他的生日而那个刚成为他女朋友不久的孟恬竟然说要把自己当礼物送给他于是在那一天他第一次和女人了可是没想到在酒店里两个人都已经脱光了刚要滚在一起的时候他的手机却忽然响了接起来一听是何柏他就翻身下床了。
　　
　　电话里何柏没有说太多只是说自己晚上还要上补习班所以没有办法给他庆祝生日了但是给他订了一个杏仁蛋糕所以打电话告诉他让他记得去拿。
　　
　　不知道为什么那天接完这个电话他就完全没了兴致再回去的时候发现孟恬正躲在被子里面掉眼泪原来这个女孩还是害怕的会这么做只是怕拴不住他所以才会出此下策于是他就顺带着做好人帮她把衣服都穿上然后送她回家了。再后来他就对这个女孩儿没什么兴趣了没过多久美人就另有心动他也就将她拱手让人了。
　　
　　回忆完青春的荒唐事箫诚就平静了下来然后问苏华你还没告诉我你为什么会猜到是何柏。
　　
　　（花花：如果有人认为箫诚是个好人的话・・・・・麻烦改一下观念这厮真的不是省油的灯・・・・・・）
第五十一章 无意的一眼
　回忆完青春的荒唐事箫诚就平静了下来然后问苏华你还没告诉我你为什么会猜到是何柏。
　　
　　苏少一抿嘴答道：只是直觉罢了因为自打何柏来了咱们高中我就多看到了你很多的表情你不知道刚一开始他们还曾经打过赌说你们是‘那个’来着可是后来看来看去大家都觉得你俩的关系撑死算是若即若离再加上大家相处的时间久了何柏那孩子又的确可爱懂事儿大家也就不太在意了只当是哥哥疼弟弟可是箫诚老实说我一直都觉得那孩子对你很不一样你不知道那孩子一见到你眼睛里都会闪光的。说完苏华还刻意眨了眨眼睛然后一口就把杯子里的啤酒喝光了。
　　
　　箫诚听他这么说就叹了一口气然后有些懊恼的问他可是他为什么不告诉我？
　　
　　告诉你什么？苏华一边倒酒一边问他和你说他喜欢你了？
　　
　　箫诚点头。
　　
　　苏华把酒瓶子放到一边就开始冲他吐遭兄弟要我说你还真是身在福中不知福。
　　
　　箫诚听他这么说就诧异的抬头看着他苏华瞪了他一眼然后接着说道你告诉我让他怎么跟你说？现在是你有情他有意说了也就说了可是如果他有意你无情呢？说出来了你要怎么办？就依你那么疼他你能把这话说给家里人听？都不是我说你人家忍了那么多年没舍得把这个压力给你你倒迷糊上了・・・・・・・啧啧不过也还真就是你要是换了别人估计早就趁着那孩子纯情可爱死心塌地的劲儿把他给吃了。
　　
　　箫诚没说话只是闷头喝酒苏华知道有些事情别人劝没用只有靠自己想清楚才行于是他就拿出烟递到箫诚面前箫诚摆摆手我不抽。说完这话他才发现自己不抽烟好像也是何柏当初不让所以才戒掉的。
　　
　　苏华见他不要就收回手自己抽出一根放在嘴边点上没一会儿烟雾萦绕。
　　
　　两个人就这样坐着时不时的喝口酒吃口东西过了老半天箫诚才开口你觉得我和他真的可以在一起么？
　　
　　苏华想了想然后对箫诚说箫诚我没有办法说你们能不能在一起但是有一点我觉得你倒是可以听听咱们俩家是什么样的家势我不说你明白像咱们这样的从小心思缜密是必须的生存技能说白了就是狼狈为豺狼虎豹的真掏出心来没几个不是黑的所以我就觉得这辈子找个什么样的人不重要重要的是他可以真心待我让我不必那么费尽心思活得那么累只要他在我就有回家的感觉就可以了人么不过是想找个伴儿能牵手走完一生的都是有福气的不过我还真得提醒你你们要是真走到一起那困难程度可不亚于西天取经说不定九九八十一难都是少的只是家里这一关就够呛。
　　
　　箫诚听了点点头然后两个人继续喝酒。
　　
　　因为今天是阳历的最后一天所以两个人直到最后也没有再多聊什么静静的吃了点儿东西之后就结帐各自回家了。直到坐上出租车箫诚才发现自己竟忘了问苏华为什么会突然回国了。
　　
　　等他回到家的时候家里已经没有人了箫诚看了看表一看都已经快五点了于是他也没进门直接转身就去何家了。
　　
　　按了门铃之后没一会门就开了箫诚看见何柏一手拿着手机一手拉着门把手的样子就觉得心里一暖。
　　
　　换鞋的时候何柏就在他身边嘟囔不是叫你早点儿回来么怎么这个时候才回来刚刚他们还让我给你打电话呢咦？你身上怎么有酒味儿？说完他还凑上来提鼻子闻了闻然后人就皱着眉毛闪开了你去什么地方了呀？好大的烟味儿！
　　
　　箫诚见他皱眉的样子就自己闻了闻结果发现真是好大的烟酒气于是他就笑着看向何柏问他现在该怎么办。
　　
　　何柏翻了他一眼然后回身和屋里的人打了声招呼就拉着他直接上楼了。
　　
　　进了自己的房间何柏就直接把箫诚推进了浴室然后自己去衣柜里拿昨天向他借的那身家居服衣服昨天换下来他就洗了眼下没想到竟然还真就用上了。
　　
　　皱着眉思量了一下何柏敲了敲浴室的门然后隔着雕工玻璃对箫诚说我把衣服放门口了你一会儿洗完了记得换我先下・・・・・・
　　
　　没等他把话说完玻璃门哗啦一下就被拉开里就见箫诚满身是水不着寸缕的站在他的面前然后一边伸手拿衣服一边跟他说你等我一会儿等我洗完了咱俩一起下去不然我又免不了要被念叨了。说完玻璃门一关人就又回去了洗刷刷了。
　　
　　这下何柏完全犯傻了。
　　
　　刚刚看见什么了么？什么都没看见吧没看见浮起的的胸肌没看见强壮的手臂也没看见什么标准的六块腹肌和结实的更不用提什么腰部以下腿部以上的某物了吧・・・・・・・
　　
　　何柏迷迷糊糊的走到自己的床边坐下然后一遍一遍的告诉自己自己刚刚什么都没看见可是三分钟之后他就放弃了一个人小脸爆红的在抱着枕头一边打滚一边把脸埋进枕头里尖叫。
　　
　　TNND！话说念咒有什么用！他刚刚分明什么都看见了呀！
　　
　　
　　(花花：今天加更没有原因・・・・・・开心的各位留言留票谢谢・・・・）
第五十二章 家宴
　等箫诚从浴室出来的时候何柏已经恢复到原来的样子坐在床边了。
　　
　　箫诚其实听到屋里的动静了他也猜得出为什么会这样只是他真的是忘了所以一时情急就把门打开了・・・・・・（各位箫攻这句话可信度可是相当的低呀・・・・・・・）
　　
　　一身清爽的走到何柏的身边箫诚忽然感到他的身上似乎浮着一层寒气诧异的伸手一摸果然小脸冰凉冰凉的。
　　
　　怎么这么凉？箫诚一边皱眉问着一边俯子蹲在了他的身边。
　　
　　何柏看着那张近在咫尺的脸一听心里这个气呀！你说要不是这浴室中的一眼景观他至于大冬天一个人跑到阳台上靠吹西北风降血压么？他至于么！至于么！
　　
　　但是本着敌不动我不动的原则何柏还是把火压下去了。压了火气之后某何就站起身然后表情淡定的对蹲在地上的箫诚说今天晚上夜色不错所以小爷我刚刚等你等得不耐烦去看星星了怎么不行么？
　　
　　没想到箫诚听了他的话之后一句话都没说只是依旧蹲在那里眯着眼睛看着他那样子像是在想着什么事情一样这让何柏忽然觉得居高临下这个词并不适用于任何时候就像现在他明明视线居上可是在气场上他就是居下的那一个。
　　
　　你・・・・・・你干嘛那么看着我？何柏提问的同时忍不住移开了眼睛将视线盯在了别处。
　　
　　而箫诚却在这个时候站了起来然后他走到何柏面前揉了揉他的头发之后便拉着他下楼去吃饭了。何柏被他弄得有些莫名其妙但既然都下楼梯了那么他也就不敢再多问了。
　　
　　老实讲下楼的时候就连箫诚自己都有些犯糊涂他只是忽然觉得这样的何柏他不想让任何人看到而如果这样的代价是要自己改变向那么这个代价他是愿意付的。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　进了客厅饭桌之上除了箫家老大和何家姐夫这两个大忙人没回来以外其他的人都已经坐好了。
　　
　　何春丽一见他俩来了就立刻招呼道快来坐下我们大家就等着你们兄弟俩个开饭了。说完就开始和田淼往饭桌中间的热水锅里下各种蔬菜和片。
　　
　　何柏和箫诚找了座位各自坐下这个时候才见到自己儿子的俩家妈妈就立刻打开了话匣子先是问寒问暖然后再谈校园趣事随着何春丽的一声菜和都熟了可以开动了大家这才停下来开始吃饭不过吃饭和聊天并不冲撞所以举筷子吃了几口之后大家聊天继续但话题谈着谈着就变了味道到最后眉目终于揭晓那就是大家都很想知道他们在学校找对象了没有。
　　
　　没想到这个问题一出口在一边吃饭的孩子们竟忽然热闹了起来就见箫蓉蓉眨着大眼睛神神秘秘的对何柏妈妈说何奶奶何叔叔今天跟我们回来的时候去邮局了有人给他寄礼物了耶！
　　
　　小丫头这么一说不要紧两家人的话题立刻就都引到了何柏身上。
　　
　　何柏一看苗头不对就赶紧说大家别误会了那个只是普通朋友送的礼物罢了我现在可还是单身贵族没想过那么多。
　　
　　一桌子的人听他这么一说就七嘴八舌的对他教育了起来何春丽跟他说上了大学就不必那么腼腆了该找还是要找的这时候何母也插嘴说找女朋友要趁早不然好的就没有了；相比之下箫家倒是劝返的说孩子还小这种事大家也不用太急何柏是好孩子不愁找不到好女孩儿但后来不知为什么又谈到了男人的责任问题总之乱七八糟的弄得何柏一个头两个大处处小心应付着就怕出什么突如其来的险情。
　　
　　箫诚在一边看着何柏食难下咽的处境就抿着笑了一下却不想这个小动作竟然让身边的何柏看到了于是小家伙立刻不满的吃了一大口然后在嘴巴里用力地嚼。
　　
　　可他没想到他这个动作竟然止住了那些恼人的话题因为大家以为问得太多把他问烦了想来这也是男人的尊严问题所以也就都打住不问了。
　　
　　而这个时候箫家妈妈就改问自己的儿子找没找对象何柏一听就来了精神直接就把幸灾乐祸的笑容挂在了脸上箫诚看了他一眼怎么会不知道他在想什么但箫诚对于他的这种变化倒是没什么表示只是不慌不忙的回答了母亲一句没有。
　　
　　可箫家妈妈听儿子这么说竟皱了眉头思量了一下随后又问他可我听你爸的战友说周家的那个小丫头和你上的是同一所学校而且你俩平时走得挺近的？
　　
　　明显感觉到身边的某人没了笑脸箫诚喝了一口饮料然后说道您说的是周筱筱吧？她只是我在学生会的秘书没什么走得近走得远工作需要罢了我和她再没什么多余的关系了所以・・・・・・您还是别听他们的闲话了。
　　
　　箫家妈妈一听儿子这么说也就不问了因为这个二儿子她太了解了有就是有没有就是没有和孩子他爸一样死得很哪像老大会变通子又温和。
　　
　　于是因为箫诚的坦诚相告饭桌上一时间不免有些冷场就连桌上的四个男家长一时间都想不出什么好话题来救场不过好在有梁瑜珍小丫头年纪小还看不出什么状态只顾着拿着小汤勺拉着箫净轩的衣服撒娇
　　
　　哥哥我要吃墨鱼丸子。
　　
　　箫净轩一听自然立马夹给她然后又怕她烫着把丸子在碗里破成几瓣然后才拿给她吃。小伙子办事的时候很专心殊不知他这套熟练的业务全都落在了两家大人的眼里随后满桌的大人就改变的话题的方向既然大的都没有什么问头那就换成小的吧反正娃娃亲也挺好的。
　　
　　(花花：今天的更质量可能不高・・・・我今天超忙这还是晚上回来的时候现写的所以各位原谅我吧・・・・・明天不会了・・・・・呜呜呜呜对不起大家了不好的地方我以后会改的・・・・・）
　　
第五十三章 烟花幸福
何柏第一次觉得家庭聚会是如此的惊险而两家的聚会对于他来说简直是险象环生都说平日不做亏心事半夜不怕鬼叫门可是何柏一直就很鄙视这句话话说弄一个鬼蹲在谁家门口试试都不用叫唤光是知道就铁定让你寝食难安了更何况眼下他是江边的泥像不想过江却无奈站在了江边上这一桌子的人精凑到一起聊天指不定哪一句话就是个惊天骇浪转眼就能把他弄个里外干净。
　　
　　心悬着胃口自然好不到哪儿去此时的何柏不免有些羡慕箫诚因为他这个哥哥什么都好就是脸色不好所以他不说话大家也没人找他的茬而他就不一样了从小的笑面宝宝这倒是让他人缘好了可是话题也就多了。
　　
　　好不容易吃完了这顿饭直到下了饭桌何柏才发现自己根本就没吃多少东西眼下自己晚上要是饿了・・・・・・・哎这厨房肯定是去不成了要不然他都这么大了还偷吃这面子肯定也就所剩无几了。
　　
　　正感慨着三个孩子忽然都凑过来找他出去说是晚上八点河堤上会放焰火去晚了就没有地方了何柏一听立刻来了精神反正继续在家还要和那些人聊天倒不如跟孩子们出去还能得个耳根清静。
　　
　　打好主意之后何柏就欣然同意了因为外面的天太冷所以大人这边只有俩家孩子们的爷爷跟何柏箫诚一同去看了。至于再往上的长辈和家中的女眷们则更愿意在温暖的家里聊聊天看看书喝喝茶水什么的。反正在家也能看到焰火只是离得比较远视觉效果不太好罢了。
　　
　　祖孙三代一起出门孩子们自然更乐的跟爷爷们在一起于是何柏和箫诚就跟在五个人的后面箫诚穿着向何父借来的旧军用大衣一路上继续保持沉默而何柏则时不时的逗弄一下前面的三个孩子。
　　
　　人多路短没一会儿七个人就到了河堤此时的河堤上已经有不少人了孩子们为了找到最好的位置就直接扎进了人群何父和箫父一看就急忙给两个儿子放了羊随后两个人就老小孩似的跟着孩子们也挤进了人群。
　　
　　因为何柏和箫诚知道两家老爹虽然格不同但都是抱孙不抱儿的主儿所以他俩也没掺和直接找了个人少又安静的边缘位置就站住了。
　　
　　何柏出门的时候因为没有考虑太多以为大家会一直活动所以没有穿羽绒服只是在毛衣外面套了一件棉服刚刚一路边走边闹跑跑跳跳的他也没觉得冷可是这会儿一静下来他就感觉有些凉了再加上河堤地势低又没有什么建筑物可以挡风所以没几分钟何柏就后背发凉手指冰冷了。可眼下焰火马上就要开始了要回去他还有些不甘心于是他就只好自己挺着。
　　
　　忽然一只手伸进了他的衣兜里温热干燥的手掌捂住了他已经紧握的拳头。
　　
　　冷？箫诚不知什么时候靠到了何柏的身边手指触及的温度让他不由得皱了眉头。
　　
　　何柏一见自己被他识破了就只好吐着舌头笑了。
　　
　　出门的时候没想到会这么冷穿少了・・・・・・呵呵呵・・・・・・
　　
　　箫诚看着他小脸冻得通红就叹了口气知道他此时玩儿心重现在让他回家他肯定不干于是就拉着他又往外围靠了靠然后解开自己的大衣直接把人围进了大衣了。
　　
　　何柏惊讶的眨着眼睛看着箫诚眼神有些慌乱箫诚知道他是怕被别人看见于是就伸手把衣服扣子都扣好了然后伸出手把他抱进了怀里。
　　
　　好了这样就应该看不出来了。
　　
　　老旧宽松的军大衣颜色本来就暗再加上他们的位置不明显所以何柏看了一圈还真没人注意他们不过现在这是什么情况？他们会不会・・・・・・离得太近了？
　　
　　何柏咬着下嘴唇心里泛着嘀咕后背传递过来的温暖让他的脸有些微醺的潮红。
　　
　　某何微微轻叹这回倒是真的不冷了・・・・・・・
　　
　　因为身高的差距所以何柏只露了眼睛在外面没一会儿时间到了伴随着咚的一声响第一颗焰火弹窜着直线升上了天空随后又是一声响红光炸裂小小的亮点瞬间膨胀成一片巨大的花火继而四散飘落不过还没有等它完全熄灭随后的一声声炸响就取代了星光点亮了明净的夜空。
　　
　　焰火表演正式开始了。
　　
　　随着各式焰火的轮番出现箫诚感觉到怀里男孩儿的开心程度也在不断的升级微微低头他便看得到何柏带笑的眼睛那双眼睛清澈而明亮好像全世界的星光都揉碎了装在里面。
　　
　　这种感觉是满足么？箫诚在心里问着自己以前听人说过幸福的感觉就像是把全世界都捧到了自己眼前那么・・・・・・自己现在幸福么？
　　
　　应该是幸福的吧不然自己怎么会觉得这么安心原来不是不爱只是爱情一直都在而自己又习惯了这份温暖所以他一直都没有发现。
　　
　　既然这样那就在一起吧将这颗心收在自己的掌心然后陪着他一点点儿的变得强大强大到能够保护他自己保护他们所有的过往曾经。
　　
　　箫诚默默地收紧了手臂然后把头埋在了何柏的肩膀上嘴唇贴近柔软的耳朵。
　　
　　小柏我们在一起吧。
　　
　　天上焰火升腾预示着一世繁华我不知道可以陪你走多远但是让我们相爱吧。
　　
　　
　　(花花：话说我11w字终于让箫诚开窍了这个不容易・・・・・・激动的人留言吧）
第五十四章 有目的的幕后英雄
　耳边温热何柏却觉得心跳都快要停止了大脑一片空白不知道了什么都不知道了不知道他怎么把自己带回的家不知道自己怎么进的房间不知道现在自己手里温热的牛奶何时出现・・・・・・原来当爱情真的来了的时候最一开始并不是欢喜而是空白的茫然。
　　
　　轻轻触摸嘴唇上面还有那个人留下的温热感第一次那个吻没有印在额头而是淡淡的贴住了自己的唇间。
　　
　　真的假的？何柏把杯子放在书桌上然后忍不住用力掐了一下自己的脸随后而来的疼痛感让他知道原来今天晚上发生的一切都真真的摆在了他的眼前。
　　
　　某何抱着枕头发了一会儿呆然后脸腾地一下全红了起来。
　　
　　挠被子￣何同学一边抱着枕头蜷进被子里一边晕乎乎的把脑袋在枕头上蹭来蹭去。
　　
　　正激动着呢忽然枕头边上的手机响了起来何柏猛地把头抬起来然后找到手机一看原来是乔洛里。
　　
　　何柏清了清嗓子才把电话接起来可是他刚喂了一句那边就老半天都没了动静。
　　
　　洛里？何柏试着又问了一句然后电话那边才有人出声
　　
　　何柏你老实招了你是不是谈恋爱了・・・・・・乔洛里说话的声音带着几分诈的精明。
　　
　　何柏听了就让脸又红了一个段位然后他强作镇定的问乔洛里你为什么这么说？
　　
　　某乔在另一边极度鄙视的回答道当然是因为你现在说话的感觉。
　　
　　兴奋而羞涩全然初恋的感觉乔洛里琢磨着看样子估计这孩子是中了箫家那只死狗的独门秘籍了而且还很不幸的被那厮吃的死死的。洛里感慨￣话说小柏这个娃在大众面前那绝对是一个清爽干净的新生代纯爷们儿那感觉都可以做洗面奶广告了可是这个状态的小帅哥只要一见到箫诚稳妥立马破功温温和和的眼睛立刻水当当的皱眉闹小别扭的样子可爱的让人抓心挠肝当初在学生会小伙子一个闪亮登场就抢走了一群学姐的芳心再后来前赴后继者更是不可计数再加上他那张能说会道的嘴啧啧・・・・・总之是大小通吃对下温柔对上可爱真是害死人不偿命￣
　　
　　挥去脑中的短暂前情回顾乔洛里转回正题继续问他那么说你们成了？
　　
　　何柏咬咬嘴唇然后恩了一声。
　　
　　乔洛里听罢立刻扶头长叹不容易不容易TNND这个箫老二终于开天辟地的领会群众意图了。
　　
　　那行了既然知道你已经没事儿那我就放心了你睡吧我不打扰你休息了。
　　
　　电话里的乔洛里似乎松了一口气何柏听她这么一说心里就是一暖于是忍不住捧着手机对她说洛里谢谢你。
　　
　　乔洛里一听就乐了随后就很没正经的和他打趣道死开吧你少麻了我说何柏小朋友有本事你就好好想想怎么把箫诚推倒吧不对应该是怎么他把你推倒才对嘿嘿嘿・・・・・・
　　
　　何柏知道自己现在说不过她所以和她又说了几句不疼不痒的话之后就急匆匆的说了晚安把电话挂掉了。
　　
　　而在电话的另一边乔洛里坐在自家的沙发上盯着手机忍不住笑了出来都说青涩的爱情美好的让人无奈今天她可是真的见识了平日里那么能说会道的一个孩子现在竟然被她弄得没词儿了。
　　
　　而就在她笑的歪倒在沙发上的时候传真机忽然响了起来乔洛里站起身走到传真机前面随着一页一页纸张的流出一个女孩儿完整的资料就展现在了眼前等机器终于不出纸了乔大小姐这才拿起那几张纸前后翻了一下之后就露出了甜美的笑容不过当她翻到最后一页时她就笑不出来了因为那上面写着滴水之恩当涌泉相报宝贝我也回来了。
　　
　　靠！乔洛里看了最后的那一行气得很想骂人她发誓如果这个人现在站在她的面前她一定连传真机带电脑全都砸到那个人的脸上。
　　
　　正当她生气呢手里的手机就响了起来乔洛里瞄了一眼来电显示就把电话接了起来劈头盖脸的吼了过去
　　
　　臭狐狸你到底要干嘛？！
　　
　　相比于乔洛里的气愤电话那边的那个人倒是显得悠哉多了啧啧我说你还真是学不乖身上的草莓都还没消你就跟我叫嚣了？
　　
　　苏华！
　　
　　好了好了我不闹你了似乎听得出对方的羞恼苏华倒是见好就收语气变得正经没有了轻佻的问道资料都收到了吧？
　　
　　乔洛里不情愿的哼了一声苏华知道她对于自己的调查还是满意的于是就问道不开玩笑的你打算怎么谢我？
　　
　　乔洛里就知道这家伙不可能无偿服务！但是现在就和他撕破脸皮那可实在太有失自己的风度了一想及此乔洛里立刻换了温和的态度
　　
　　苏华我们是朋友吧？
　　
　　你说呢？
　　
　　要我说当然是啦既然咱们是朋友那你不觉得谈谢字太伤感情了么？
　　
　　迂回政策我TNND就不信迂回不过你！
　　
　　可是大概是应了那句林子大了什么鸟都有对面的苏华还真就没买她的帐苏少冷笑几声说道伤感情？朋友？乔洛里你开什么玩笑你见过哪个朋友一句谢谢都不说就去关心别人的？我告诉你要不是知道何柏他是同恋我现在连他都不会放过还有恕我提醒你一句你欠我的人情可不止这一个我昨天刚刚见过箫诚。
　　
　　你这话什么意思？乔洛里皱着眉问他随后有自己补了一句你的意思是・・・・・・是你・・・・・・
　　
　　恍然大悟！乖乖的嘞！原来是这么回事儿！她说的呢这块万年臭石头怎么就灵光闪现了感情是被这姓苏的一个雷给劈醒的！
　　
　　听着电话那边没声了知道苏华肯定在生气了乔洛里就咳嗽了一下然后问他那你想要什么？给你钱还是让我请你吃饭？
　　
　　乔洛里！这回倒是和最开始掉过来了看来有人已经咬牙切齿要彻底发飙了你真的愿意为了何柏谢我？为了他你什么都肯做？
　　
　　我可没这么说我说过我不想谢你的是你一直说要我滴水之恩当涌泉相报的。乔洛里一边说一边走到窗边看月亮嘴角难以察觉的微微的弯了起来。
　　
　　这样。某人释怀了一些随后不咸不淡的回了一句那请我吃饭吧我要吃烤。
　　
　　
　　(花花：有人说要个亲我让亲了有人说要何柏答应我让他答应了所以大家对于故事还有什么要求？）
第五十五章 旅行前章
　　其实真的在一起了生活反而没有自己想象的那么天雷勾地火就像是现在经过十五天的交往何柏和箫诚竟然都没觉得与之前有什么不同一样会打电话发短信白天的时候最多凑到一起说说话腻歪一下也就到头了。这么过也不是说他们不想有激情而是真的找不好那个切入点。
　　
　　何柏一想到乔洛里前几天和自己说要他箫诚他这心里就很没底你说他一个完全没经验的处男要怎么去另外一个大男人？老实讲箫诚有没有过女人他不清楚但是他可以肯定箫诚一定没有男人所以要两个生手完成这么那个啥的任务・・・・・这・・・・・这得多艰巨！
　　
　　何柏无力的趴在电脑前面看着网上五花八门的OOXX技巧他心里就觉得发毛话说前几天翻来翻去他竟然还找到了一个GV的网站估计是河蟹的大网漏下的小鱼可是别看网站不大里面的东西倒是分门别类弄得超级正规什么强攻弱受的年下攻的正太的亚洲的欧美的甚至还有NP和的总之只有你想不到的没有你找不到的。里外里绕了一圈看的何柏是天雷吼吼外焦里嫩小脸红的可以烤地瓜就连晚上和箫诚聊天讲电话的声音都多了些YD的味道。好在两天后那个网站就被河蟹了不然自己一定越看越紧张到时候要是说都不会话了那可就真的遭了。
　　
　　正在他想东想西的时候卧室的门忽然响了起来何柏被吓了一跳慌忙的关了网页然后才喊了一声进来。
　　
　　箫诚站在门外听见屋里叮叮当当的一阵乱响就挑了眉毛直到里面有人应了他这才敢开门。
　　
　　何柏一看是箫诚就心虚的把脑袋移到了一边然后目光游离的问他你怎么来了？有事儿么？
　　
　　箫诚一听他这么说就走到床边一坐下然后问他怎么没事儿我就不能来？
　　
　　何柏急忙摇头然后解释道没有我就是想说已经快九点了你怎么还不休息・・・・・・恩・・・・・・・没了。
　　
　　明显的语无伦次但箫诚没揭短也没搭腔只是一歪身子倒在了然后静静地看着他。
　　
　　借着灯光何柏发现箫诚竟是一脸的疲惫。
　　
　　怎么了？这几天走亲访友还没结束么？某何把凳子移到床边问道。
　　
　　马不停蹄￣箫诚无奈的一声长叹然后用手挡住灯光继续说我这是找理由逃出来的你又不是不知道我的子最讨厌的就是和那些人打官腔。
　　
　　何柏一看箫诚眉头紧蹙的样子就笑了箫诚抬手看见他在笑就往床里躺了躺然后朝他招了招手。
　　
　　何柏犹豫了一下看着窗帘都拉好了也就坐到去了没想到他刚一坐到就被箫诚一把拽倒了。
　　
　　哥！
　　
　　一接触到箫诚温热的身体何柏轻叫了一声之后立刻手脚无措的僵在了那里血色向上涌连耳朵都红了。看他这样箫诚倒是显得镇定多了他把何柏调过来让他背对着自己然后自己在他身后慢慢的把人抱住了。
　　
　　小坏蛋刚才在网上看什么呢？箫诚一边问一边咬何柏的耳朵何柏紧张的都快要不会呼吸了心跳狂快老半天才嘟囔出一句话
　　
　　没・・・・・・没看什么・・・・・・
　　
　　箫诚一看他这样就大概猜得出他看了哪方面的东西于是也不再逗他只是安安静静地抱着他。
　　
　　何柏听他不说不闹了就小声的问他哥・・・・・・这些天・・・・・・很累么？
　　
　　箫诚把脸埋在他的肩上深吸了一口气然后闷声闷气的回答快累死了。
　　
　　听到箫诚蔫巴巴的声音何柏就心疼了小孩儿转过身来正对着箫诚然后伸手环着他的腰问明天呢？还要去么？
　　
　　箫诚亲了一下他的鼻尖答道明天当然还要去上午要跟爷爷去他的老战友家下午就不知道了不过这几天家里总有人不是我爸的战友下属什么的就是我哥的商业伙伴而你亲爱的箫伯父为了让我提前进入状态竟然要求我随时陪同・・・・・・・说完了他又是一声长叹就连脸上也是全然一派心不甘情不愿的表情。
　　
　　何柏知道箫诚最讨厌的就是和别人说废话所以多少有些担心他但是官宦子弟毕竟也有自己该尽的责任这种责任不仅仅的要继承家业光耀门面更重要的就是随时保持警惕打理好自己身边纷繁复杂的人际关系所谓见什么人说什么话大概就是他们在交际场上的铁则了吧。其实他自己这几天也见了不少人但是与人良好的沟通能力就像是他与生俱来的本能所以他压根不需要为此劳心分神但眼前的这位就完全不行了。

　　何柏在心里琢磨着看来以后有必要让箫诚跟自己练习一下了要不然以后这个弱点可是个致命伤。

　　哥？

　　恩？

　　你・・・・・・什么时候有时间？何柏犹豫着问了一句。

　　你有事儿？箫诚低下头看着他。

　　恩我想知道你什么时候有时间那样我们可以作一下沟通训练你也知道以前都是我在帮你打理这些事情可是以后工作了我们不可能还是搭档再说你是心理医生怎不能老板着脸和病人说话吧。

　　箫诚听了点点头随后说道三天之后吧三天之后就有时间了。

　　何柏听他这么说就抬起头卡巴着大眼睛问他为什么是三天之后？

　　箫诚没说话只是笑的神秘的松开手坐了起来然后在某何疑惑的目光中走到桌边。

　　点开度娘箫诚在搜索栏里点了一下然后他就眯起眼睛扫了何柏一眼之后又打了几个字在里面搜索之后他就把那个网页挂在了桌面上。

　　何柏好奇的凑过来看发现那是一家大型的疗养基地。

　　你让我・・・・・・看这个？某何指着指着网页问箫诚。

　　箫诚点点头随后笑着说道三天之后我们去那里就我们俩个。
　　
　　（花花：老实讲我很喜欢疗养地因为环境好安静好多地方还可以泡温泉很有与世隔绝的感觉真的是休息的好地方・・・・・・最近看到好多新人谢谢大家支持・・・・呜呜呜呜・・・・・感动！谁说要看约会来着？咱已经让这俩娃准备出发了！）
　　
番外 乔美人和苏一笑
　有些人说想知道乔洛里和苏华的关系其实这个关系我本来想开坑的可是想来想去还是觉得写不好这样的故事毕竟依言情的路线是女孩子的第一次一定要给男猪脚才好而乔洛里有过一段很不一样的经历所以我不太敢写我怕我写不出一个外表洒脱但内心胆小的女孩子于是这篇番外杂记诞生了。
　　
　　
　　说起来苏华也算是一个可怜的孩子吧苏家从商却无权贵。而苏华的母亲是高干子女所以苏华的父母是因为各自家族的利益才在一起的而两个人又都是淡然处世的人结婚两年之后生下苏华两个人就像完成了使命一样一个去了一个奔赴德国因为离婚不好看所以两个人在关系上还是夫妻但在各自的居住地都是各自有家的人了不过让人值得庆幸的是这两个人都没有再要孩子而且诡异的这两个人最后竟然是成了好朋友。
　　
　　于是乎由于这两个人的原因苏华是被苏家老爷子养大的大概是见惯了商政婚姻的貌合神离所以这孩子倒也看得开了再怎么说这样坦然的父母也比那些躲躲藏藏各自包小的人要强得多再说他的爸妈对他还是不错的各自都有事业却愿意千里迢迢的每个月都回家来看他还给他买很多东西虽然・・・・・・那些东西都不他想要的。
　　
　　因为受爷爷的影响苏独苗从小就显现出了惊人的商业才能待人谦和说话做事都有弛有度再加上父母的良好基因所以这孩子从小帅到大压根就没经历过什么十八变就长大了这让他被很多女孩子喜欢而他自己也不太在意什么童贞问题所以十五岁的苏华就已经不再是小孩子了。
　　
　　这样的苏华在他的生命里持续了十七年说起来还真的是直到他碰到乔洛里他的生活才被打破的。
　　
　　那个时候的苏华刚刚高二那天他要去找箫诚要上个月的活动任务书没想到一推开学生会的办公室的大门他就看到一男一女两个不认识的高一新生那个女生坐在沙发上正在摆弄手机而那个男生竟然正站在桌边笑着和那箫冰山说话！
　　
　　苏小哥当时就觉得挺新奇的毕竟箫诚不是什么好说话的主儿能和他谈成这样还真不容易！
　　
　　于是双方握手互作介绍好来好去的问候了一通苏华和何柏也就算认识了。接着箫诚问了何柏他今天怎么想起来要来这里了然后何柏一拍脑门就急忙去拉乔大小姐说道这是我们隔壁班的同学她叫乔洛里你们学生会不是要招文艺部部长么所以我就向你推荐人来了。
　　
　　这个时候苏少这才仔细看看乔洛里他本以为自己这么一看小丫头稳准会闪开目光可是没想到人家连脸红的意思都没有大大方方的做了自我推荐然后说声再见就拐着何家小弟离开了。
　　
　　于是当时苏少就来兴致了他觉得这个女孩真的很漂亮不论是身材还是脸蛋儿成熟中带有生涩跟他曾经见过的所有女孩子都不一样但最让他觉得有意思的就是她的眼睛清澈中透着深蓝像猫一样透着可爱和慵懒总之他很喜欢。
　　
　　不过喜欢并不代表一见钟情苏华很快就知道了乔洛里的身份乔家私生女无奈之下才选出的家族继承人。
　　
　　大概是多少有些同命相连所以苏华对这个女孩子的关注也就多了起来但让他真正对乔洛里动了心的原因是有一次去看她组织人排练节目。
　　
　　那是一个小品剧本很有意思乔洛里在台上指挥人要怎样才能让人物更生动而在这个时候他去了小品演员之中的那个女生很喜欢他所以一看他来了就溜号了当时乔洛里没说什么但是排练结束之后一群女生凑到一起聊天的时候说起这事儿乔美人就一脸完全不可理解的问她们为什么会喜欢苏华。
　　
　　他哪里好看？明明就是一双诈的眼睛一笑起来像狐狸一样再说就他那笑容多虚伪！笑的跟说‘茄子’似的每次看到他我都怀疑哪里藏着照相机想不到你们竟然都喜欢他啧啧・・・・・・这个审美￣我可真是不敢与各位苟同了。
　　
　　女孩子们说说笑笑自然没有人主意周围有没有躲着人等她们都离开了一直站在里间的苏少才冷笑着走了出来。
　　
　　于是大家知道了吧这个梁子就结下了。
　　
　　再后来只要两个人一碰面保准互相斗心眼穿小鞋拉都拉不住至于唇枪舌剑那都已经是小菜一碟不值一提了搞到最后连箫诚都以为他俩是一对了。
　　
　　可是高二下学期的时候情况就变了乔洛里忽然不再和咱苏少较劲了甚至有的时候苏少故意难为她她都一笑了之泰然自若的不得了。
　　
　　而那段时间一向温和的苏一笑忽然不笑了甚至有时候还会皱眉吼人。老实说之所以会这样是因为他知道乔洛里恋爱了而某乔爱上的人不是自己。但是那个时候的苏华怎么也没想过乔洛里会爱上一个有妇之夫更没有想到她竟然会有那个人的孩子。
　　
　　当已经高三的苏华在医院看到自杀未遂的乔洛里的时候小哥彻底震惊了因为他知道了一个秘密乔洛里其实是被迷的。
　　
　　后来乔洛里被劝退去了而苏华则抛下了学生会的一切工作开始安静的学习按箫诚的话说那段日子的苏一笑就像撒了狗血一样玩儿命的都没他赶着死。
　　
　　高考结束之后咱苏小哥就直接打包去留学了。至于原因大家都知道了吧爱江山更爱美人嘛这个大家一定理解的是吧。
　　
　　不过说实话苏少这个人还是不错的除了心眼儿有点儿小爱记仇没事儿喜欢放放冷箭习惯笑里藏刀表里不一・・・・・・・（省N字）之外也没什么不好的只是这厮很不喜欢何柏就是了原因很简单乔洛里和何柏的友谊太深厚了以至于他嫉妒了直到后来他知道何柏是同恋他这才放心了一些但是心结终归是心结所以他在回国的时候就顺便开导了一下箫诚其实一开始他还有些罪恶感毕竟是对好兄弟下黑手但后来发现这两个人是郎有情和郎有意他也就心安理得了在促成两人好事的同时不但解决了自己的后患还博得了美人心典型的一箭双雕计在这一点上不得不说他精明的可怕。
　　
　　可是花花还是很自私的希望他和洛里会幸福因为这两口子可是萧何幸福的促成者。恩想说的就这些了大家明天继续看主角的故事吧。
　　
第五十六章 准备出发
何柏一听只有他们俩个就立刻傻住了。看到箫诚要走了他就急忙追下楼在门口的时候他看着左右没人就拉住了箫诚。
　　
　　哥到底怎么回事儿？
　　
　　箫诚没说话只是把食指压在了他的嘴唇上示意他先不要多问随后凑上来飞快的亲了他一下然后就离开了。
　　
　　何柏被他弄得迷迷糊糊的问题攒了一大堆却不知道要去问谁。看着关上的大门某何咬咬嘴唇就甩手上楼去了。
　　
　　晚上十一点左右何柏正坐在看书忽然手机响了一看是箫诚他赶紧就接了起来。
　　
　　还没睡？箫诚的嗓音慵懒而沙哑让人听着就觉得安心。
　　
　　正要睡了你现在还不休息么？何柏一边回答箫诚一边关掉台灯钻进被窝里。
　　
　　刚洗完澡然后就给你打电话了呗。电话另一边的箫诚坐在用浴巾擦了几下头发然后一歪身子全身放松的平躺在了。
　　
　　对了今天让你看的那个网页你看了吧？
　　
　　那个呀我看倒是看了可是哥你还没有跟我说说到底是怎么回事儿呢。何柏趴在枕头上眼睛里闪着兴奋的光亮。
　　
　　箫诚知道他一定很开心于是就慢慢的解释给他听。
　　
　　原来每年过年之前箫家和何家的几个长辈都会挑一家疗养地去休息一段时间放松一下紧张了一年的身心。而且一般都会带孩子们一起去可是眼看着孩子们都大了正到了闲不下来的年纪而疗养地的夏天还好有山有水的可以好好玩儿一下但冬天可就没这个条件了再加上疗养地的地点一般都离城区比较远没什么娱乐的地方所以两家的孩子们就一致要求在家呆着而两家的长辈一看孩子们不去了也就都不太想去了因为孩子们好不容易放假了能回家多住一段时间他们也更喜欢含饴弄孙的日子再说前一阵子刚去了四川所以两家人一合计也就都不去了但是已经提前预定的地方要退已经来不及了再加上现在是淡季即便能退也值不了几个钱所以箫诚妈妈就问箫诚要不要去。箫诚一向喜欢安静一看地方还真不错独楼室内热水管道提供的都是天然温泉水・・・・・・・・・・・
　　
　　我觉得还不错所以就答应下来了对了光顾着和你说这些了我都忘了问你了你有时间吧？
　　
　　有。何柏在心里嘀咕就算没有小爷也能让他有这可是真真正正的约会呀￣￣
　　
　　箫诚一听他答应了就笑了随后他就让何柏早点儿休息两个人互相道了晚安然后就把电话挂断了。
　　
　　何柏猫在被子里看着手机傻笑大概是因为太兴奋了所以翻来覆去折腾了很久都睡不着最后眼看着闹钟上都快三点了他才迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　也不知道睡了多久何柏就觉得有什么东西在轻轻的咬他的嘴唇气味熟悉而温暖这让他忍不住想张开嘴回应但是还没等他把牙齿打开一个灵巧滑腻的东西就趁机钻进了自己的嘴巴里勾缠轻佻何柏很快被撩拨得浑身燥热气息不稳朦朦胧胧的睁开眼睛他看到箫诚正淡淡的冲自己微笑。
　　
　　唔・・・・・・怎么还睡糊涂了？・・・・・・一定是做梦吧要不然他怎么会这么早就出现在自己的。
　　
　　何柏一边嘟嘟囔囔的自我开导一边翻了个身子接着睡觉。可是他刚用被子把自己包严实了他就听到耳朵边上一个浑厚的嗓音响了起来
　　
　　小家伙怎么一放假就学着睡懒觉了？
　　
　　何柏听得一激灵猛地回头往身后看结果他就看到他家萧大爷正稳稳当当的躺在自己的身边。
　　
　　某何傻呆呆的看着他叫了一声・・・・・・・哥・・・・・・・？
　　
　　箫诚挑了一下眉头。
　　
　　这・・・・・・这么早你・・・・・・你怎么会在这儿？神呀￣莫非我正在穿越时空么？
　　
　　还早？看着何柏愣神的样子箫诚玩味的看了他一眼然后一伸手拉开了厚厚的双层窗帘。现在已经九点半了睡美男。
　　
　　冬日上午强烈的阳光一下子涌到了何柏何柏被晃得用手挡住了眼睛然后回头一看闹表还真的是九点半了！
　　
　　看到已经这么晚了何柏一骨碌就从爬了起来然后穿着拖鞋跑进卫生间刷牙洗脸去了箫诚看他起床了就坐起身帮他把被子收拾了起来然后等何柏洗漱干净出来的时候房间里已经被箫诚整理的差不多了。
　　
　　两个人一起下了楼何柏这才发现家里没人了因为知道家里人今天一早都去走亲访友了所以他没太惊讶。看见餐厅的桌上放着他的早餐何柏走过去拿起杯子就要喝牛奶可是还没等他递到嘴边杯子便被身后的箫诚抢了下来。
　　
　　都凉了热热再喝不然你又要胃疼了。箫大人皱着眉教育完毕之后就拿着杯子去厨房热牛奶了何柏顺手拿了几块夹心饼干笑嘻嘻的跟了上去。
　　
　　看着箫诚热牛奶无事可做的何柏就靠在流理台边上和他说话
　　
　　哥你昨天不是说今天上午有事么？
　　
　　窜到下午了。
　　
　　这样・・・・・・何柏往嘴里塞了块饼干然后又问哥你来的时候我家就剩我姐了吧？
　　
　　恩我来了以后她就带着瑜珍去孩子奶奶家了。箫诚边说边把火放小防止牛奶糊锅。
　　
　　何柏听了叼着饼干点点头箫诚看他那样就问他饼干好吃么？
　　
　　某何卡巴了一下眼睛然后再一次点了点头他本以为箫诚要吃就把手上的饼干通通递到了他的面前可没想到箫诚没拿反倒是人凑了过来。
　　
　　既然好吃那你分我点儿吧。
　　
　　后腰一紧何柏看着那个人影放大然后伴随着唇边的温暖饼干响起了清脆的断裂声。
　　
　　箫诚吃到饼干就松开手笑着站回了原来的位置。关了火他把温热的牛奶倒进杯子然后又往里加了一勺蜂这才递给何柏。
　　
　　你别说这饼干还真挺好吃的。
　　
　　听了这句话的何柏脸红得都要滴血了接过牛奶的某何惊叹￣他地个神！饼干原来还可以这么吃的・・・・・・话说再这样下去他的血可就真的要逆流了。
　　
　　箫诚看他这样也不再闹他直接拉着他去饭桌吃早饭。反正今天一早亲也亲了抱也抱了至于更深入的了解咱不是还有一个星期的月旅行么不急・・・・・・・呵呵・・・・・・不急・・・・・・・
　　
　　直到快吃完饭的时候何柏才知道原来箫诚是来找自己定行程的按箫大人的意思那个疗养地虽然没什么玩儿的但离他不远的地方有一个不小的镇那里面倒是有不少可以玩儿的地方。
　　
　　某何一听就来了兴致陪着箫诚挑了几个看着有意思的地方再规划一下时间不到一个小时两个人就把行程搞定了。
　　
　　因为箫诚下午还有事儿所以他拿着行程的草稿就离开了。而何柏则在送走他之后就跑回房间准备行李去了。
　　
　　呵呵不是他心急只是他的地下恋情之旅可是马上就要开始了哦！
　　
　　（花花：今天来迟了不好意思！！！！）
　　
第五十七章 藏在心底的害怕
买火车票收拾行李打电话通知朋友上街买必须的用品应付家里的大事小情。短短的三天两个人忙的几乎没怎么见面直到坐在开动的火乘上何柏才意识到自己的旅行开始了。
　　
　　火车的行程一共要六个多小时所以箫诚直接买了晚上九点的卧铺票这样在火车上可以休息不然下了车还要坐大约一个小时的大巴那样人可就真的累毁了。
　　
　　因为还没到春运再加上这个路程时间不算长所以大多数人更愿意做白天的车一来硬座票便宜二来六个小时也不是中夜不会影响睡眠。而这就导致夜里的卧铺车厢人特别少就像现在何柏他们所在的这一节车厢空空荡荡的到处都是床位估计人全上车了也大概连三分之一的床铺都睡不满。（插话：花花这么安排全是为了营造环境！￣￣￣￣￣￣￣￣）
　　
　　何柏蜷成一团坐在最下面的床铺上用胳膊支着下巴往窗外看可惜窗外一片漆黑而借着车内的灯光此时的车窗倒像是镜子一样映出了两张年轻的脸。
　　
　　何柏不由得盯着那张脸看得出了神说实话直到现在他都觉得现在的感觉太不真实明明是自己偷偷爱了这么久的人现在竟然在短短的二十天就真的和自己走到了一起虽然以前他们可能也是这样相处的但是那层窗户纸点破了意义也就真的不一样了就像是婚前同居的两个人可能该做的不该做的都已经做了但即便这样如果有一天两个人真的结婚了婚后第二天的感觉还是不一样的虽然谁也说不清楚什么改变了但大家都知道在这之中就是有些东西和从前不一样了。
　　
　　一想到此何柏忍不住轻轻叹息忽然一条厚厚的毯子盖在了自己的身上何柏回头看到箫诚正在帮自己把毯子的边缘折起来心里忽然暖暖的。
　　
　　还冷么？箫诚抬起眼睛问到。
　　
　　何柏摇摇头伸手拍了拍身边哥你别忙了坐下呆会儿吧。
　　
　　箫诚听了一笑伸手把挂在自己身上的MP3拿了下来然后把两个耳塞放进了何柏的耳朵里。
　　
　　我把行李弄好了就过来不然一会儿要熄灯了。
　　
　　何柏看着他悉悉索索的又弄了一阵然后才回到下铺。脱掉鞋子箫诚先把两本杂志递给何柏然后顺手拉开厚厚的毛毯就坐在了何柏的身边。
　　
　　此时已经九点半了火车开始加速在轻微的颠簸之中列车广播开始提醒乘客火车经要在十点熄灯。何柏拿下一只耳塞递给箫诚两个人一边听音乐一边看杂志没一会儿四周一暗灯就都熄灭了只剩下地灯还开着透着橙黄色的灯光。
　　
　　何柏放下杂志转回头问箫诚要不要休息要休息的话他就到上铺去箫诚摇摇头笑着伸手点了一下他的鼻子说道。
　　
　　现在才十点我哪这么早睡过倒是你要是困了你就上去睡一会儿・・・・・・恩・・・・・・要是不困的话就坐在这儿陪我呆一会儿。
　　
　　何柏看着他想了一下然后没动箫诚看他这样就把手绕到他身后把他向自己拉近了一些。
　　
　　呆了一会儿箫诚忽然把手臂收紧了一些然后开口说道
　　
　　小柏睡不着的话和我聊聊天吧。
　　
　　何柏点点头然后把头靠在了箫诚的肩膀上
　　
　　箫诚低下头轻轻的亲吻何柏脸颊然后声音低低的问他还记得高中的时候我带你去旅游么？
　　
　　恩。何柏应了一声。
　　
　　那你是从那个时候・・・・・・你・・・・・・我・・・・・・・箫诚说到这里就有些结巴何柏知道他要问什么所以也没回头就小声的把话接了下去。
　　
　　不是那个时候・・・・・・喜欢你其实从很早的时候・・・・・・就喜欢你了。
　　
　　感觉得到身边那个人的震动大概是被吓到了吧何柏静静地望着窗外看着漆黑一片的黑夜眉间微微的收紧心里却意外的平静了下来。
　　
　　那・・・・・为什么以前不说？箫诚一边问一边把下巴垫在何柏的头上两个人依附着靠在那里。
　　
　　因为不能说￣何柏眯着眼睛笑了一下如果开口的话我怕我会停不下来。
　　
　　箫诚知道他心里有话只是一直在强忍着所以伸手把人抱进怀里嘴唇贴近他的耳朵然后声音坚定的对他说那就现在说吧。
　　
　　何柏惊讶回头看了看他随后眼睛里就开始聚集水光他把头转回原来的位置然后用很小的声音回答
　　
　　大概・・・・・・是因为害怕吧。何柏盯着窗外过了一会儿才继续说我很怕成为你的负担你从小就疼我我怕说了你会疏远我所以我一直觉得不说比较好至少那样还可以在你身边哥老实说即便是现在我都不敢相信你会跟我在一起总觉得自己生活在梦里一旦梦醒了我就又像以前一样一无所有了。我怕给你添麻烦怕你会因此讨厌我・・・・・・
　　
　　我害怕真的害怕我不知道如果有一天你不在对我微笑我该怎么办我不知道如果有一天你用厌恶的眼神看我我该怎么办我甚至为此讨厌我自己我不想如此软弱可是我发现只要在你身边我就做不到。
　　
　　压抑的太久眼泪止不住的涌出来我以为我已经可以独立可以不再用掉眼泪来解决问题可是我阻止不了自己的情绪我可以对一千甚至一万个人在自己最哀伤的时候展露微笑但是面对你我永远都是最真实的自己因为你是唯一一个可以把我看透的人隐瞒对于你没有意义。所以不知不觉的靠近你渐渐的依赖你依赖到不能自己依赖到贪心的想独占你。
　　
　　箫诚默默地听着然后他伸出手蒙住何柏的眼睛不知道为什么指间无声滚动的泪水竟然让他意外的安心。
　　
　　身体继续贴近慢慢的将人抱紧箫诚用沉稳的声音轻轻安抚对怀里的孩子
　　
　　以后不要害怕了我会和你在一起一直在一起。
　　
　　可是・・・・我・・・・・・是・・・・・・麻烦・・・・・不是吗？何柏窝在箫诚的怀里细微的声音透着颤抖本以为身后的人会因此叹气没想到箫诚竟然轻声的笑了。
　　
　　黑暗中的箫诚不知道从哪里拿出了面巾纸然后一边笑得牙眼不见得看着他一边慢慢的帮他把眼泪擦掉。
　　
　　小柏我说你跟我就不要说什么麻烦了吧？箫诚苦笑着让何柏正对自己然后抵着他的额头问他小的时候我是经常帮谁处理尿褥子的？恩？是谁逛庙会走丢了哭鼻子让我找到背回家的？还有是谁夏天一坐长途汽车就晕车吐得一塌糊涂然后下了车就缠着我要雪糕的？看着某何吸着鼻子不再言语箫诚知道他在脸红就没再揭底。
　　
　　所以箫诚停顿了一下抬起何柏的下巴让他看着自己以后不要和我说什么‘添麻烦’‘被讨厌’之类的话了咱们俩已经在一起二十年了除非万不得已不然的话我觉得我还是挺耐用的不是么？
　　
　　看到箫诚黑暗之中的笑容何柏咬咬嘴唇没再说话只是这一次他把自己的重量全都交付到了身后箫诚的身上然后伸手在毛毯之下摸索到箫诚的手掌缓慢而坚定的握紧。
　　
　　
　　(花花：今天这一更写了很久因为我总觉得某何会有心结爱了那么多年的人忽然一夜之间爱上自己他怎么可能会安心不得不说他的内心其实很脆弱不过可以理解啦毕竟同恋在常人眼里不是好事而箫诚如果不是因为他也不会走上这条道路不过这两个人应该不一样吧以后可以安心谈恋爱了・・・・・嘿嘿嘿・・・・・・不知不觉这一章竟然将近三千字！算是迟来的歉意吧。）
第五十八章 到达
　何柏是被叮叮当当的响声吵醒的。
　　
　　当他迷迷糊糊睁开眼睛的时候箫诚已经把行李都搬下来了。
　　
　　要到了？
　　
　　恩。
　　
　　翻手腕看了看表何柏发现已经两点五十了。于是他就想揉揉眼睛让自己更清醒一些可是刚要伸手手腕就被身边的箫诚拉住了。
　　
　　眼睛肿了别揉了想清醒的话就喝点儿水吧。说着一瓶矿泉水就递到了他的手上。
　　
　　何柏喝了水之后站起来伸了个懒腰然后跑去上了个厕所又洗了个脸再回来的时候已经神清气爽了当然眼睛还是肿的。
　　
　　火车缓缓的进站两个人随着为数不多的乘客下了车。
　　
　　双脚踏上这个小站何柏立刻被天上飘下的雪花吸引了。
　　
　　冰凉的雪花飘到他的脸上瞬间消去了空调车厢里的燥热某何心情大好转头看到箫诚在一边等自己就拉着行李箱屁颠儿屁颠儿的赶紧追了过去。
　　
　　等他走到箫诚的跟前箫诚忽然就拉住了他的手然后就这样直接牵着他往出走那样子自然地似乎无需置疑本该如此。但何柏还是被他这样明目张胆的行为吓了一跳话说自己这个小贼的胆量可比不了身边这位江洋大盗。不过胆战心惊了没一会儿他就放松了因为他发现自己多此一举这小站本来就没几个人再加上现在这三更半夜的时段所以身边根本就没人注意他俩！
　　
　　不过当他们走出车站大门的时候这种不被关注的情况就被一群聒噪的中年男女打破了。
　　
　　某何仔细一看原来他们都是附近拉客住旅店的托儿！
　　
　　大概是此地民风剽悍所以四下看了一圈之后何柏怎么看怎么觉得这群人的架势像是大半夜里拦路抢劫的而且还是劫财又劫人的那一种。不过对此他倒是一点儿都不担心因为他身边有箫诚毫不夸张的说三米近身之内只要此大神一个冰点之下的犀利眼神那么打他们注意的人就马上会被石化在原地。
　　
　　眼看着一个大妈兴致勃勃的走到他们面前又突然缩头缩脑的转身离去何柏感慨￣话说李成功的身边要是放这么一位那他这一路肯定是宀黄鹄戳恕
　　
　　胡思乱想了没一会儿不知不觉的他就和箫诚在一处路灯之下站住了。
　　
　　箫诚拿出手机给疗养地派来接他们的人打了个电话说明了一下现在的位置之后大约等了三分钟左右一辆小型的旅游巴车就开了过来。
　　
　　司机年纪大概三十上下对上人之后就热情的下车帮他俩搬行李等一切处理妥当了何柏和箫诚这才上了车。进车一看车上一个人都没有两个人找了就近的位置坐下司机瞧着他俩都弄完了这才开车上路。
　　
　　一路上箫诚靠在车背上闭目养神而何柏则和那个司机聊天。
　　
　　因为时间太早路上的车很少所以车开得很快这让原本一个半小时的路程缩短了不少。但即便这样等他们登完记到达住处的时候也已经是早上五点多了。
　　
　　看着眼前的小别墅何柏激动！挥手送走了一路热情相待的司机不想他刚一回头就被箫诚拉进了怀里。
　　
　　那么舍不得？弄得跟西天取经似的叫了人家一路的师傅了也没见你怎么搭理我？
　　
　　箫诚一边皱眉头一边叹气一脸惋惜的拉着何柏往别墅里走某何咬着嘴唇不说话可嘴角的笑容却直接出卖了他。
　　
　　话说某些人泛酸了呀￣O（∩＿∩）O
　　
　　开门进屋何柏顺手将箱子放在了一边可还没等他看看里面什么样他就被箫诚一把抱住倚在了身后的密码防盗门上。
　　
　　啧啧笑得这么得意？箫诚一边说一边眯起眼睛一点儿一点儿的逼近了何柏。
　　
　　温热的鼻息近在咫尺何柏抬起眼睛看着箫诚两个人较劲似的互相看了一阵随后何柏就败阵服软了。
　　
　　哥何柏犹犹豫豫的叫了一声然后伸手抱住了箫诚的后背你真生气啦？
　　
　　恩生气了。箫诚虎起一张脸眉头拧成一个川字可心里却在偷笑。
　　
　　说白了他哪可能生气刚刚不过是在和何柏开玩笑罢了只是现在怀里的孩子那副可怜巴巴的样子太过倒让他舍不得放手了。
　　
　　可是何柏就算再了解箫诚可也不是他肚子里的蛔虫所以他压根不知道自己已经掉进了箫大人的小陷阱。于是何同学就理所当然的慌张了大眼睛忽闪忽闪的看着箫诚然后小声对他嘟囔我真没别的心思那你要是生气了我以后不和他说话了还不行么我・・・・・・
　　
　　补偿。箫诚知道这玩笑不好再开了于是见好就收不过他觉得戏已至此说破了也没什么意思倒不如索提点福利条件占吃吃豆腐也就够了。
　　
　　补・・・・・・・偿？何柏听了有些傻眼随后就问那・・・・・那你要什么补偿才能不生气呀？
　　
　　吻我。某人大言不惭。
　　
　　咦？你是说・・・・・・・现在？
　　
　　对。
　　
　　得到肯定答案何柏的小脸就开始飚红。某何心中默默无语你说这是干嘛呢本来应该叫板把事情说清楚的可是现在倒把自己逼到悬崖边上了要说他这个小贼偷偷亲一下的胆子他是有的但是这么光明正大的・・・・・・・他・・・・・・他还真有点儿怯场！可这摆在眼前的好机会就这么让他放手他还真就不甘心！
　　
　　算了！豁出去了！何柏眼睛一闭心一横飞快的在箫诚的唇上点了一下然后就离开了可等他睁开眼睛的时候他发现箫诚竟然依旧抱着自己没有松手。
　　
　　这就算・・・・・・吻？箫诚摆着八字眉不满的看着何柏。
　　
　　某何没出声只是把脑袋耷拉下去了。他也知道那个只能算是亲一下他也想吻个雷光闪电天昏地暗可是第一他不会第二他不敢哪~~~~~
　　
　　箫诚看他蔫吧了就叹了口气然后伸手把他的下巴抬了起来。
　　
　　傻记着以后要这样才行。说着他就俯来。
　　
　　两唇相碰轻轻撕咬仅仅是几下何柏就不由自主的把手臂环上了箫诚的肩头而随后入侵的灵巧舌尖更是很快的就勾弄起了他口腔里的一切感官让他觉得呼吸困难浑身瘫软但又忍不住的想去回应可回应的后果就是被更猛烈的纠缠・・・・・・
　　
　　当箫诚结束这个吻的时候何柏已经大脑空白全然无力的挂在了他的身上。
　　
　　箫诚看着何柏因为缺氧而红扑扑的小脸和近乎恍神的眼睛才意识到自己刚刚也有些失控了。
　　
　　(花花：评论区有我的QQ想联系的亲可以加我不过我不常在・・・・・嘻嘻嘻不好意思的啦！文中提到的李成功出自喜剧电影《人在逋尽废逃愕氖焙虼蠹铱梢匀タ纯础＃
　　
第五十九章 旅行第一天
　吻的太过极致理智就会被代替箫诚知道自己的身体在其变化但是他得克制自己因为现在还不是时候熬了一夜折腾到现在他怕真的把火点大了两个人都承受不起。
　　
　　叹了口气随后他拉着何柏在黑暗中找到沙发让他坐下然后自己径自找到电闸和水阀很快屋子里一片光明。十二月的天亮得很晚虽说已经快六点了可外面还是一片漆黑巨大的落地窗墙面在此刻就成了一面镜子何柏坐在沙发上眼睛在那面镜子上追寻着那个身影。
　　
　　自己去挑房间然后洗个澡好好睡一觉吧。箫诚对着客厅里的人嘱咐了一句随即拎着自己的行李箱上楼了。
　　
　　何柏在客厅里坐了一会儿直到天边有些发白了他才起身拿着自己的旅行箱上楼。
　　
　　二楼一共有五间卧室房间大同小异只是内部装饰不同何柏随意选了一间看着比较舒服的就拿着行李进去了直到坐在床边何柏这才发现自己到现在都还没有换拖鞋。
　　
　　懒得下楼何柏翻出干净的小内光着脚就进了浴室快速的冲了个战斗澡他便回到睡觉去了。
　　
　　再醒来的时候已经是上午十一点了何柏翻身下床换好身衣服洗把脸就去找箫诚。
　　
　　到了门口他才发现那箫诚那屋的门半掩着小心的推门进屋何柏四下的张望然后他看见了白色大依旧熟睡的人。
　　
　　大概是因为屋子有些热所以松软的被子只盖在了腰下这让箫诚黝黑结实的上身全然暴漏在了何柏的眼中。
　　
　　黑与白的强烈对比让此时的箫诚显得格外的欲而。
　　
　　何柏慢慢走过去然后轻轻的坐在床边脑袋里不知道自己要想些什么下意识的伸手触摸箫诚的头发有些刺手但让人感觉很安心。
　　
　　都说熟睡中的男人像孩子可是何柏却不这么想至少眼前的这个人不会让他有这种想法。这个人强大而安静就连睡梦中都是这样。
　　
　　没有再多作停留何柏深吸一口气然后轻手轻脚的离开因为无事可做所以何柏穿了外衣准备一个人到四周先逛逛。
　　
　　一出门冬日强裂的阳光就照在了何柏的身上只是阳光再暖也暖不了冬日的严寒某何紧了紧脖子上的围巾然后踏雪而行。
　　
　　走了大概十五分钟之后在一个视野开阔的转角他才发现这个疗养地原来是依山而建的望着主道两旁错落有致的各种别墅何柏觉得此地还真是个情满满的好地方。
　　
　　顺着盘山道下到半山腰刚出了疗养地的大门何柏就看到有几家卖东西的地方想起自己和箫诚还没吃饭所以何柏随便买了点儿吃的然后就回去了。
　　
　　当他开门进屋的时候箫诚已经起来了。
　　
　　外面冷么？箫诚一边喝水一问他何柏点点头随后把吃的交给他。
　　
　　箫诚拿了东西到厨房摆好何柏脱掉大衣然后两个人开始吃饭吃饭的时候箫诚提议下午先去山下的小县城买些东西回来何柏觉得的确有必要于是就点头了。
　　
　　疗养地其实条件很好有很多餐厅也有很多超市可是那些东西都过于商业化了让人一看就很不舒服再说饭店里的东西口味都很重何柏吃不惯好在箫诚有驾照两个人到客服的租车行租了一辆普通家用车然后就出发了。
　　
　　按照事先查好的方向行驶没过多久两个人就开进了小小的县城随意的逛了一圈之后何柏才发现这个县城真的很小估计骑自行车在最外围跑一圈有一个半小时也就够了。
　　
　　两个人开车走了一圈却发现这里没有大型超市不过好在有一家很大的农贸市场停好车两个人就进去买东西了。
　　
　　问了几家价格之后何柏发现这里消费水品不高于是忍不住就要多买好在箫诚是个理智型而某何一看他在皱眉也就放弃了可是即使这样当两个人领着东西出来的时候也还是超量了。
　　
　　把东西放进车里两个人踏上归途不过在路过一家药店的时候箫诚却忽然把车停了下来而且还没等何柏问他要去干什么他就已经下车了。
　　
　　何柏被他这样的行为弄得丈二和尚摸不着头脑但也只能坐在车里老老实实的等着。
　　
　　当箫诚从药店出来的时候手上就多了一药盒上车之后何柏拿过来一看是一盒健胃消食片于是转头问他干吗要买这个箫诚听了一笑指指身后的大量食物对他说我怕有人忍不住吃多了。
　　
　　何柏知道箫诚是在说自己于是翻了他一眼转回头嘟着嘴说道哼今天晚上我掌勺咱俩晚餐吃牛排到时候看谁会吃多了。
　　
　　箫诚挑了一下眉毛然后一边开车一边自言自语啧啧・・・・・・要是晚上吃牛那今天刚买的活鲤鱼怎么办？那东西要是冻过了鲜味儿可就剩不下多少了再说我还买了活的小龙虾和各种香料麻辣小龙虾吃的就是活物这要是今天晚上不做了那可就白瞎了这么好的原料・・・・・・小柏你说是吧？
　　
　　馋虫出来了真的出来了！何柏看着箫诚一脸惋惜的样子就抿着嘴巴纠结了。
　　
　　红烧鲤鱼麻辣小龙虾没记错的话刚刚他还买了牛肚那么晚上的凉菜就一定是凉拌牛肚丝了再配上蛋花汤和白米饭・・・・・・・唔想着都好吃・・・・・・
　　
　　一想到此何柏就动摇了犹豫了一阵之后何柏最终觉得大丈夫要能屈能伸于是他咳嗽了一下说道那晚上还是你来做饭吧毕竟・・・・・・浪费了食材不好再说好久都没吃你做的东西了也不知道手艺退步了没・・・・・
　　
　　好。箫诚笑了一下然后继续专心的开车何柏四下张望看着街景。一时间安静的车里只剩下车后鱼虾翻动的声音。
　　
　　它们就像何柏一样明明马上就要被人鱼却还毫不知情此刻唯有今夜的主厨人在微微的眯起了危险的眼睛。
　　
　　
　　（花花：不好意思昨天翘班了・・・・・昨天逛街去了累惨了・・・・所以・・・・・各位拍砖头吧・・・・・・）
第六十章 晚饭
　回到别墅箫诚把车停进车库然后两个人拿着东西进了屋。
　　
　　换衣服洗手进厨房何柏把买调料时大妈赠送的围裙围在了箫诚的身上看着这位表情冰酷的高大帅哥带着这个荧光黄的围裙何柏就觉得这已经是一个笑点了不过他没好意思笑但当箫诚转过身来他就一下子笑开了因为那上面的有一只超级的卡通母鸡正扭着冲自己抛着媚眼・・・・・・其实一般的人要是戴这个围裙也没什么只是箫诚这么一戴就弄出了意想不到的效果。
　　
　　看着已经笑得快要直不起腰的何柏箫诚无奈的摇了摇头然后打开橱柜开始操练说起来这里的设备还真全除了各种刀具和杯盘这一类必备的东西就连电饭煲和烤箱都有而且还都是相当不错的货色！
　　
　　何柏笑够之后才开始帮箫诚打下手他把那几只小龙虾放进了水盆里然后找来一个不用的牙刷开始熟练的清理虾等到把它们都洗干净了之后再放进一个空锅里备用而此时的箫诚已经把鲤鱼收拾干净用葱蒜喂上了。
　　
　　因为以前两个人也经常凑一起下厨所以现在配合起来并不困难。
　　
　　等原料全都处理好了箫诚就把米饭闷上然后他就让何柏去厅里等着。某何一看没自己什么事儿了于是就服从组织命令乖乖的进客厅去了。
　　
　　刚一进客厅墙上的挂钟就响了一声何柏抬眼一看原来都五点钟了。冬天天短此时外面已经有一些黑了何柏走到客厅把厚厚的落地窗帘拉好。转身时就看见箫诚忽然从厨房探出头来
　　
　　小柏你现在要是没事儿就去给家里打个电话报声平安。说完人就又回去了。
　　
　　何柏被他突如其来的一句提醒弄得先是一愣继而咧着嘴就跑上楼了。
　　
　　某何心里暗叫糟糕眼下从到达这里算起已经一整天了话说他这个一向顾家的孩子怎么把这么大的事儿给忘了呢！
　　
　　电话接通出乎意料的只是被家里念了一顿并没有被骂正当他奇怪的时候那边的老妈就自动八卦透漏出箫诚已经打过电话了。何柏当下安心开始凸显自己孝子贤孙的本质除了耐心的听完家母的深切关怀还不忘对其讨好一番最后把一家子全都哄开心了他这才说了再见。
　　
　　挂了电话之后何柏一身轻松的下了楼此时的客厅里已经满是鱼香味儿了何柏隔着厨房的玻璃门看到箫诚正在忙他就转身跑到客厅里去看电视了。
　　
　　大约六点的时候何柏看到箫大厨解了围裙小孩儿起身关了电视跑进厨房溜须拍马的赶紧给他肩捶背箫诚无奈的笑了一下随手在他的上赏了一巴掌。
　　
　　少来这虚的去盛饭去。说着他就转身端着刚焖好的一小锅麻辣小龙虾走进了饭厅。
　　
　　何柏冲着他的背影吐着舌头笑了随后手脚麻利的把两个人的饭盛好端进了饭厅。
　　
　　和以前一样箫诚先是帮何柏把鱼里的刺剃干净把放进他的碗里然后自己才开始吃饭。而此时的何柏则正带着一次手套与小龙虾奋斗。看着小孩儿吃的无比开心箫诚就觉得特满足。
　　
　　因为东西好吃所以何柏胃口大开某何暗自庆幸自己的正确决定话说有这么好吃的东西摆在眼前他才不要吃什么西餐呢那些东西又硬又油还不好消化・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　半个小时之后何柏终于拍着战果满满的肚子放下了筷子而此时的箫诚早已经吃完了他平时晚上吃的就比较少所以没什么事儿他就找来白酒一边喝一边帮何柏处理吃的。
　　
　　见何柏已经结束战斗箫诚便放下杯子站起身去捻了三片药给他。
　　
　　吃下去。
　　
　　何柏看着药不由得小脸一红他知道自己理亏不知不觉又吃多了所以只得乖乖把药放进嘴里嚼碎了咽下去。
　　
　　吃完了药何柏站起身帮着箫诚收拾桌子分工明确一个洗碗一个处理垃圾二人合作不到二十分钟厨房就恢复了原来的样子。
　　
　　因为怕何柏难受所以收拾好东西之后箫诚就以倒垃圾的名义拉着他出门散步去了。
　　
　　此时盘山道上的积雪已经被扫干净了这让这条黑黝黝的道路在银白的世界里显得有些狰狞。何柏因为贪多胃有些不舒服所以他没有像往常那样跑跳只是默默地跟在了箫诚的身边。
　　
　　不过人虽然老实了可这心还是很活的。这不借着两旁的路灯何柏的注意力很快就被地上的影子所吸引看着两个人断开的影子被拉长变短再被拉长何柏的心理就觉得有些失落。
　　
　　他看着箫诚的影子觉得那好像是笔直的新竹无枝却有节虽然好看却带着拒人以千里的味道这让他忽然想起那天在车站箫诚牵着自己走路的情景虽然短暂但却让人觉得温暖・・・・・・
　　
　　想着想着他就不由自主的探出了手。放在空气中的手瞬间改变了影子虽然地面上那两个黑色的图形依旧规律的变化着但这回两个人却是牵着手在走了。
　　
　　何柏看着影子忍不住窃喜但他没有想到他轻微的笑声竟会被箫诚听到箫诚听到他在笑就微微的回头结果他就看到了仍然沉溺在影像中的何柏。
　　
　　心像是被麦芒刺了一下泛着酸又有些疼。
　　
　　没有回头箫诚只是伸出手把某何的爪子抓进了自己的大衣口袋。
　　
　　何柏被他这样的突袭吓了一跳转而那只手传来的温热又让他觉得脸红那个温度温暖着自己的手也熨烫着自己的心就像是熬过头的糖浆热烫之中还带着糊掉的甜香。
　　
　　
　　（花花：最近写文很卡不是情节问题而是总觉得人物写得不到位・・・・・慢慢改吧大家看着。）
第六十一章 再醉
　两个人倒了垃圾之后何柏就像是下了决心一样拉着箫诚进了最近的一家超市。箫诚一开始还不太知道他要买什么但等他出来的时候箫大人就震惊了米酒啤酒白酒葡萄酒这个最不擅长喝酒的孩子竟然买了一大堆的黄汤回来！
　　
　　箫诚帮他接过一袋然后问他你买这么多酒要干嘛？
　　
　　赏月！何柏顺嘴瞎编了一个理由可是随即抬起头他就觉得这个编的太假了因为天上有好多的云帘帐一样让原本就没剩多少的月亮显得越发的朦胧了・・・・・・
　　
　　明显的谎话让箫诚意味深长的看了看天又看了看何柏不过他没有揭穿他只是伸手拉着他往回走。
　　
　　何柏一见箫诚这样就觉得自己很白痴于是之前的豪情壮志立刻就烟消云散小公鸡变夹尾巴狗乖乖被箫主人牵回家了。
　　
　　进了屋何柏拿着叮叮当当的一袋子酒就要进厨房可是没想到箫诚竟然拦住了他。
　　
　　月亮看不成星星还是可以看得。说着他就走到落地窗前面拉开了窗帘把灯关了然后拿个地垫过来。
　　
　　何柏知道箫诚其实是在安慰自己话说连月亮都看不到的晚上哪还会有什么星星但他还是关掉灯左手拎酒右手拿着垫子走了过去。
　　
　　屋里的黑暗让他的心情又低落了一格摸索着走过去把垫子交给箫诚以为他会铺开可没想到他竟一个人原封不动的坐在了上面某何站在那里傻了眼卡巴眼睛犹豫着自己是不是该再拿个垫子过来可箫诚却在这个时候朝他招手示意他蹲下来何柏想不明白他的意图所以干脆就直接执行可他刚蹲到箫诚的身边就觉得腰上一紧紧接着重心不稳的他就坐在了箫诚的怀里。
　　
　　何柏当场紧张的就想站起来可是挣扎了一番却发现箫诚已经把他环腰抱进怀里了。
　　
　　别动了这么坐着就行了。
　　
　　箫诚一边说一边伸手从超市的袋子里拿出一罐米酒递给何柏。
　　
　　何柏红着脸接过米酒可罐装的冰凉触感不但没有让他放松反而让他更紧张了。
　　
　　哥我还是再拿个垫子把怪・・・・・・怪沉的压着你多难受。
　　
　　何柏说这话的时候有些结巴可箫诚听到这话却笑了。伸手勾起他的下巴箫诚淡淡的问他你现在多重了？
　　
　　六十五公斤。
　　
　　说实话。箫诚对于听到的这个数据完全不信一双黑漆漆的眼睛也随之变得黑暗了起来。
　　
　　何柏知道自己面对这双眼睛说不了谎于是目光游离的又报上了一个数字五・・・・・・五十七。
　　
　　箫诚听完叹了一口气他知道这回才是个八九不离十的真实值本来的么三个月不见回来的时候都一把骨头了现在抱着他都摸得出棱角话说前几天私下里他还是因为这事儿被母亲好一顿埋怨说他不照顾弟弟不会疼人。可是天晓得当他看见那尖细的下巴的时候有多难受自己宝贝了这么多年的孩子到头来竟然因为自己折腾成这样他心里的感觉可想而知。
　　
　　心疼！心不疼疼！还都疼到心尖那一块上去了。
　　
　　箫诚皱着眉心疼抱着何柏的那只手臂就不由得收紧了。何柏不敢吱声只得由着他然后径自打开米酒递到箫诚闲着的那只手里。
　　
　　那个是给你的。箫诚一边说一边把米酒推了回去他除了白酒以外不太愿意喝其他的酒那些不是辣劲儿不够就是泡沫层出的东西他一向不喜欢。
　　
　　伸手从塑料袋里拿出一瓶白酒箫诚拧开盖子就喝了一口实话实说酒味一般因为度数不高所以不呛人。
　　
　　喝了一口之后的箫诚把瓶子放在地上然后就这么抱着何柏和他聊天。一开始何柏还有些紧张可是很快就好了两个人一边喝酒一边聊小时候的事情而某何也因此渐入佳境酸甜可口的米酒很快就被他喝掉了两个因为度数不高所以箫诚也没注意可是他们不知道米酒这东西入口的时候虽然没什么反映但它的后劲儿极强结果一个半小时之后何柏就迷糊了。
　　
　　酒劲儿上来的何柏小脸红红的眼睛也少有的眯了起来这让他看上去像一只刚刚偷到好料的小猫。
　　
　　哥￣何柏一头栽到箫诚的肩上然后手臂绕过他的脖子就这样把箫大人抱住了。
　　
　　箫诚没想到何柏会喝醉于是面对这样的小孩儿他有些哭笑不得可是更让他哭笑不得的还在后面。
　　
　　似乎是想找一个舒服的角度何柏慢慢的磨蹭着箫诚的身体嘴巴里还时不时的发出轻微的叹息。这让箫诚不由得倒吸了一口冷气怀里温暖的身体让他感到自己的下腹起了火焦躁的正在一点儿一点儿的觉醒。
　　
　　小柏？箫诚试着叫了他一声可是这却让情况更加的糟糕了。
　　
　　何柏似乎听到了这声呼唤之后便慢慢的抬起头开始正视箫诚在那种目光之下箫大人也忍不住脸红了而就在这个时候何小猫忽然倾城一笑然后捧住箫诚的脸吻了下去。
　　
　　没有想象中的青涩触碰这个吻来的直接而火热。
　　
　　勾缠打压伴随着呼吸的强烈波动舌尖上的酒分子也很快的混合这使得跳跃的辛辣瞬间游离在口腔的每个角落。
　　
　　箫诚从没见过这样的何柏小孩儿的急切让他有些不知所措不过好在没过多久纠缠的吻就慢慢变得温软随后箫诚听到何柏猫一样的呢喃那声音虽然小小的却带着说不出的固执和几近绝望的孤独。
　　
　　哥哥・・・・・・・
　　
　　这种柔肠百转的叫法让箫诚忍不住用力的抱紧了何柏一时间甜酸涩伤痛全都涌到了他的胸口他从不知道等待自己的回应竟然会让这个孩子默默承受了这么多。长期的压抑让他像是一个极度寻求保护的小兽明明吻得来势汹汹却又在自己的怀里止不住的颤抖那样子就像是用尽一生的力气才得到了什么东西可是又怕失去了所以只得贪婪而小心的占有。
　　
　　终于当这个吻停下来的时候在黑暗之中箫诚看到了何柏眼里滑落泪水的同时他听见这个孩子用颤抖的声音对自己说哥如果你不后悔那你抱我好不好？
　　
　　(花花：调节一下气氛借用某大人的一句话如果明天的更新第一句是第二天天亮・・・・・不晓得会不会有亲想要飞砖头呢？）
　　
第六十二章 寒冬热夜
好当然好
　　只要你不后悔那么我便再无顾忌・・・・・・・
　　从这一刻起只要你要只要我有那么给你统统给你。
　　
　　
　　
　　箫诚伸手抹去何柏的眼泪然后笑着吻上了他的嘴唇。那种吻很轻很慢却一下子抽空了何柏的大脑。
　　
　　身体开始发热那种热让人烦躁的不知所措何柏只能依靠本能去探索箫诚的身体可是欲速则不达反复的纠缠除了让箫诚的衣服堆在一起之外他竟然一件都没脱下来。
　　
　　何柏懊恼的趴在箫城身上难受的用前额蹭着他的肩膀。
　　
　　看着小孩儿挫败的模样箫诚偏过头嘴唇贴着何柏颈项上的大动脉一路吻上去直到耳廓才停下来。
　　
　　别急小家伙。
　　
　　轻声的耳语带着浓浓的笑意和这对于何柏就像是在熊熊大火之上又泼了一桶油。
　　
　　难受真的很难受。
　　
　　何柏闪着湿漉漉的大眼睛迷茫的在箫诚的身上磨蹭着自己的身体。#已屏蔽#何柏被那种突如其来的刺激的身子一软直接趴在了箫诚的肩上。
　　
　　箫诚单只手腕用力随着衬衫扣子一颗颗绷断的声音何柏柔软光滑的就显现在了自己的面前。这让黑暗之中那隐隐的两点红色在的皮肤上显得无比妖艳。
　　
　#已屏蔽#　　
　　酒精麻痹了大脑却让身体格外的敏感双重的刺激立刻让何柏呼吸困难他像一只被扔到海滩上的鱼想大口喘息却得不到急需的氧气身上的火热让极具攀升何柏不敢张嘴他怕自己叫出声来可是难耐的煎熬总是能让那种娇软溢出唇角。
　　
　　下腹的折磨时紧时松何柏很想把腿并拢可是他做不到#已屏蔽#。
　　
　#已屏蔽#　　
　　再这样下去我会受不了的！
　　
　#已屏蔽#何柏受不住那种刺激忍不住弓起了腰半迎合的贴向箫诚#已屏蔽#。
　　
　　突然失去的锢让何柏顿时就不知道自己该怎么办了他觉得自己就像是被吊在了半空中上不去又下不来身上像是有成千上万的蚂蚁在啃食自己的身体抓心的难受！
　　
　　哥・・・・・・何柏熬不住的轻声低泣明亮的大眼睛里揉碎了点点星光冷光色的皮肤之下浮上柔软的红那种感觉就像是秋天熟透了的果实的连表面都有些透明了。
　　
　　箫诚挪动身体一个翻身就把何柏压在了自己身下的地垫上。#已屏蔽#　　
　#已屏蔽#　　
　　何柏猛然睁大了眼睛一滴晶莹的泪珠顺着眼角就这样流了下来随后由舌尖的触碰所带来的窒息般的让他大脑全然空白什么都想不了了。
　　
　　#已屏蔽#何柏喘息着望向箫诚他看到那结实的身躯上早已透着一层隐忍的汗水时不时的还会有几颗融合在一起顺着肌的纹理滑落。
　　
　#已屏蔽#　　
　　尖叫随之而起百分之百的痛并快乐何柏死死的抱住箫诚#已屏蔽#在此之后他便全身瘫软的躺在了在地垫上开始近乎虚脱的大口喘息。
　　
　#已屏蔽#　　
　　箫诚呼吸粗重的站起身然后随便在地上拿了件衬衣包在何柏的身上之后就这样抱着他上了这栋别墅的第三层－－阁楼。
　　
　　到了这个打开的大空间箫诚把人直接抱进了浴室清洗的整个过程何柏都没有醒箫诚知道喝酒之后他的睡眠极深所以也没太折腾他只是用水把两个人都冲洗干净就结束了。
　　
　　阁楼有床而且超级大绝对的KingSize不知道为什么当箫诚把何柏塞进被子里的时候他忽然想起苏华曾经和自己说的一句话：爱到极致终为欲。
　　
　　真的只是为么？箫诚苦笑着低声自语然后怜爱的亲上小孩的额头抱着他沉沉睡去。
　　
　　
　　（花花：这一章超级纠结前前后后一共写了三个版本不过最终还是和腐女川敲定了这个原因是第一个太隐晦第二个太直白为了这一更#已屏蔽#没法讲了・・・・・现在就祈祷吧希望不要超格毕竟被锁文不太开心・・・・・）
　　
第六十三章 晨光初醒

箫诚一个人在盘山道上晨跑的时候心里多少有些别扭之所以别扭是因为打出生到现在自己好歹活了二十一年了不是他夸自己虽然青春期的他不是没有但是比起同龄人他早已学会了克制而为了压制自己的才晨跑这种事是从来都没有发生过的！
　　
　　话说他也想抱着他家何宝贝共同迎接一室的朝阳可是他敢么？今天早上一睁眼睛小孩儿粉白的睡脸就出在自己的臂弯里那近乎透明的颈项上还有一颗颗可疑的暗红而这些景象无一不在痛斥自己昨夜的放纵可是天晓得昨天他忍的有多难受再说男人一大早上的就如同猛虎开闸一旦意志放松便一发不可收拾。可是自己的这种尴尬怀里依旧睡傻的小鬼哪里知道？
　　
　　看着那副憨态可掬的小模样儿就让他心里痒的恨不得翻身把人吃的骨不剩可是就何柏那瘦巴巴的小身板受得起么？再说自己是学医的孟浪的后果他怎么会不知道・・・・・・万一不小心把人折腾进医院可怎么办说白了事到如今他倒是不怕出柜可是看着小孩儿遭罪心疼的还是自己不是？
　　
　　无奈叹气箫诚为了撇开那种感觉开始加速一口气环山跑了大半圈才停下来冬天的冰冷让他呼出大团的白雾抬手看表他发现已经快八点了按照生物钟此时在酣睡的小家伙也该醒了于是箫诚在下一个路口转弯直接到半山腰的小餐馆买早饭去了。
　　
　　地道的中式早餐馅饼粥和几种酱菜箫诚拎着外卖包回了别墅进厨房放下东西之后他就直接上楼去了可是刚一走到二楼他就发现不对劲儿了因为二楼所有的房门都开着。
　　
　　难道进来陌生人了？
　　
　　箫诚立刻紧张了起来他顺手拿起身边的纯铜工艺品然后脱掉拖鞋开始在安静的走廊里行走眼看着左右的屋子都没有人箫诚便皱起了眉头他发现室内并没有被盗的感觉所有的门虽然都打开了但也仅仅是打开了完全没有翻动的痕迹。
　　
　　直到他走到自己在二楼的房间他才松了一口气因为他看见一个黑色的小脑袋正背对着自己靠在床边。
　　
　　箫诚放下手里的武器然后绕到床边但当他看到眼前的景象时他还是难受了。
　　
　　眼前的何柏裹着被子坐在冰凉的地板上眼睛的眼泪里马上就要泄洪了！
　　
　　你这是・・・・・・・还没等箫诚开口问个究竟他就被何柏起身抱住了而的被子随之掉落在地上箫诚这才发现何柏木有穿衣服！
　　
　　哥你别走・・・・・・别丢下我。听着怀里小孩儿哽咽不止的声音箫诚顿时一个头两个大。
　　
　　娘了地！这是啥个情况？
　　
　　某箫顾不得别的手臂一用力就先把何柏抱到了然后拿起身边的被子把他包好之后才问他小柏你这是怎么了？什么走不走的？
　　
　　何柏卡巴着泪汪汪的眼睛瞅瞅衣柜又瞅瞅箫诚箫大人顿时明白。
　　
　　原来小东西早上找不到人结果一来自己的房间又发现自己东西全没了所以就以为自己走了殊不知昨天中午自己发现阁楼设备齐全之后就把东西通通搬到那里去了・・・・・・
　　
　　箫诚伸手揉了揉何柏睡乱的头发然后起身把何家的蚕宝宝直接扛在了肩上出屋转向上阁楼打开阁楼里的大衣柜之后他才把何柏放下来。
　　
　　何柏看着柜子里的箫诚的东西脸刷的一下就红了。
　　
　　安心了？箫诚从背后抱住他然后用下巴慢慢的磨蹭着何柏的肩窝。
　　
　　某何抿着嘴低着头数手指不再说话箫诚看他难为情的样子就好人品的不再口头上逗弄他只是很恶趣的以一个公主抱把何柏直接抱进了浴室。
　　
　　把人放进浴缸箫诚转身打开水龙头看着温热的水流很快浸没何柏的脚踝小腿膝盖胸口。
　　
　　很奇怪克制了一早上的现在竟然完全不会有邪念。箫诚看水位差不多了就关掉水龙头然后坐在浴缸的边缘拿过洗发水开始给何柏洗头。
　　
　　因为水是半浑浊的所以水下的身体也不会一直但何柏还是把身体尽量压低并且小心不让自己动作过大。
　　
　　小柏身上・・・・・・还疼么？箫诚注意到何柏的僵硬就开始和他聊天。可是他没想到自己这个露骨的问题立刻就让何柏的身体更加僵硬了。
　　
　　某何红着脸抿着嘴唇先是点点头之后又缓慢的摇摇头。
　　
　　说实话其实是疼的虽然昨天晚上自己已经尽量放松了可是那种突如其来的胀痛感还是让他不由得想收紧身体不过好在后来代替痛感高chao之后他就累的睡死过去了。
　　
　　没有很疼只是还有些不舒服罢了。何柏仰起头眼神清亮而安静的看着箫诚。
　　
　　
第六十四章 先胜后败
　　没有很疼只是还有些不舒服罢了。何柏仰起头眼神清亮而安静的看着箫诚。
　　
　　其实就算疼他也知足了毕竟对于两个没有经验的人来说这已经很不容易了要是换了别人说不定不进医院就不错了再说这个人是箫诚可以说代价再大他也是愿意的。
　　
　　箫诚叹了口气然后低下头在何柏的额头轻轻地亲了一下。
　　
　　老实讲他从没有想过自己会和一个男人在一起而现在他应该说他从没想过要和何柏以外的男人在一起说起来也就是这个孩子不对该说是只有这孩子能让他心甘情愿的背他抱他给他洗澡替他解决一切的麻烦不夸张地说就算自己不和何柏在一起找了个女人做老婆估计也是大男子主义的一员只有别人照顾他的份想让他屈尊降贵去照顾别人那基本是不可能的事儿。
　　
　　人都有洁癖这种洁癖不仅仅是在表面的清洁度上更多的则是在心里他人的触碰对于箫诚来说就是一种忌以至于他天生感觉灵敏任何人只要靠近自己两米以内即使睡的再沉他也会在第一时间睁开眼睛。而相贴这种事儿他根本没有过多的想过和何柏在一起是早已经形成的一种习惯呼吸一样平和而简单。
　　
　　指端恰到好处的力道很快便让何柏舒服的眯起了眼睛快洗好了的时候箫诚拿了毛巾折好放在他的额头然后拿过蓬蓬头调好水温开始给他冲洗。
　　
　　黑亮柔软的发丝很快就脱离了泡沫的包围箫诚把他们捋顺了然后拿掉何柏额头上的毛巾。
　　
　　顿时四目相对箫诚看着何柏因为泡澡而水润的双眼和鲜亮的嘴唇就忽然眯起眼睛无比邪恶的笑了一下细长的手指同时摸索着何柏的喉结食指一挑便将小孩儿的下巴抬起。
　　
　　以前怎么就没发现你这么秀色可餐呢？
　　
　　何柏被那及其妖孽的一笑顿时弄了个大红脸可下巴还在人家手里呢这下连回避的权利都没有了小何童鞋的心血就这样汹涌了。不过他转头一想既然他箫大人都裸的了那他为什么就不能理直气壮的回去呢？
　　
　　想到这里何柏把手从水中拿出来于是细白的胳膊带着水膜在空中划出一道漂亮的弧线弹钢琴的双手就这样扶在了箫诚的脸颊上这个动作让他手臂上的水珠立刻顺着纤瘦的肌线条滑落。手臂用力何柏将箫诚的头拉低然后软软的吻上去。
　　
　　碰唇勾舌何柏并没有让这个吻持续很久而是挑起对方的吞噬之后就及时退开了临离开的时候他还轻轻地咬了一下箫诚的下唇然后退回原位。
　　
　　看着眼前已经起了热火的眼睛何柏立刻像打了胜仗一样开心的笑了起来。
　　
　　我赢了。
　　
　　何柏捧着箫诚的脸臭屁的显摆着可是这个时候他却没看出箫诚有半点无奈或是挫败反倒是他的笑容变得跟深了。
　　
　　哥・・・・・・・？
　　
　　何柏心里开始有点儿发毛他估计自己是惹到箫大人了于是小孩儿立刻很识相的松手表情也变得乖巧可是箫诚那可能就此放过他。
　　
　　脑袋得了自由箫诚便探头到何柏的耳边轻轻的在他的耳边吹气。
　　
　　你是赢了可是我食髓知味了那・・・・・・你现在要怎么办呢？
　　
　　暗哑的嗓音飘进耳朵何柏忍不住瑟缩了一下可是还没等他想好怎样回答箫诚就再一次抬起他的下巴然后直接吻了上去#已屏蔽#。
　　
　#已屏蔽#　　
　　我记得应该是这样吧？箫诚带着恶魔一样的笑容与蛊惑将所有的话吹进何柏的耳朵#已屏蔽#。
　　
　　人为刀俎我为鱼现在的何柏只能收紧身体反手抱紧箫诚然后任由箫诚摆弄他的身体。
　　
　　还在积累只是他不知道自己离那个极限的顶端还有多远因为每一次他以为要到了的时候那种感觉都会突然消失而在那之后更强烈的又开始冲击自己就这样反反复复熬得人头皮发麻却又找不到释放的出口。
　　
　　哥・・・・・・我不行了我知道错了・・・・・・・・・・・・・・何柏颤抖着身子求饶眉间凝成深深的纹理看似痛苦实则欢愉。
　　
　#已屏蔽#　　
　　如果不是舌尖被用力何柏甚至想不起自己现在在哪里浑身的虚软已经让他觉得自己和水融为了一体似乎不用力就会随之流走一样。
　　
　　(花花：很那啥的说俩孩子再老成也都是二十几岁的年轻人难免所以此文不会太过但是纯清水么・・・・・似乎也不太可能了・・・・・・祈祷过关吧我没有很不清水的说・・・・・所以大家有票给票没票留言吧・・・・・）
第六十五章 脸红的招呼
　你要弄死我了・・・・・・何柏睁开眼睛眼神里多少有些哀怨虽说昨天晚上该做的不该做的都做了可是那个时候自己喝的迷迷糊糊的感官多于视觉大脑压根儿就不用思考可是现在就不一样了大脑思路超级清晰再加上这感官的刺激这这让他怎么受得了！
　　
　　而听到何柏小声的抱怨箫诚却笑了出来你死不了的。说完就把人直接抱出了浴缸。
　　
　　到了花洒下面何柏就懒趴趴的抱住箫诚站着然后任由他帮自己洗澡偶尔碰到痒处他还会笑着躲闪可是他哪知道他这条滑不出溜的泥鳅勾的箫诚有多难受箫大神刚刚腹中就烧了一把火眼下还哪经得起他这么磨蹭没一会儿隔着箫诚已经全然湿透的衣服何柏就感觉到了他难以忽视的挺硬。
　　
　　哥・・・・・・何柏立刻就僵在那里不敢动了箫诚眯起眼睛看着他那表情很明显是在警告他。
　　
　　你老实点儿。箫诚哑着嗓子对他嘀咕了一句然后继续帮他洗澡。
　　
　　好不容易全都洗干净了箫诚这才抱着他回到屋里把光溜溜的小孩儿扔进被里箫大神转身去换衣服。何柏趴在被子里小脑袋露在外面一双大眼睛时不时的就偷瞄一下箫诚。眼看着人家要把衣服脱完了他这才鼓起勇气问箫诚
　　
　　哥・・・・・・你・・・・・・不难受么？
　　
　　声音很小可是箫诚还是听见了无奈回头箫诚穿着三角短裤像一只豹子一样缓步走到床边浑身肌绷紧表情却无比放松的问何柏
　　
　　你要的起？
　　
　　何柏一听这话就立刻像是霜打了的茄子一样彻底的蔫吧了是现在的他要不起后面还在疼万一冲动了会有什么样的后果他不是不知道可是・・・・・・
　　
　　你在难受不是么・・・・・・・何柏说完耷拉着脑袋继续嘟囔再说弄出来总比忍着要舒服多了吧・・・・・・
　　
　　话一说完何柏就翻身头冲另一边为自己不中用的身体郁闷去了。
　　
　　而箫诚站在床边思量了一下继而脱掉最后的一小件衣服也钻进了被子。
　　
　　何柏感受到身后的温暖就立刻回头结果这一回头就被箫诚顺势脸对脸的抱进了怀里随后何柏的耳边就响起了箫诚很痞很流氓的声音
　　
　　不让它进门那・・・・・・要不要和它打个招呼？
　　
　　何柏被问得小脸顿时红成了百元的人民币于是在心里善良的某何就想这个人他就不能人品太好不然一定会被欺负这不都被人家都欺负到被窝里来了可是邪恶的某何却在一边吐遭省省吧人还不是被你自己招来的？怨谁去呀！
　　
　　而就在何柏自己天人交战的时候箫诚却趁着他恍神的时候拉着他的手握上了自己的火热。
　　
　　何柏立刻吓得想缩手可是无奈手被人家按住了于是某人小脸继续红继续红直到听到箫诚在自己头顶轻笑小何童鞋才不甘心的回了一句笑什么我又不是没见过。
　　
　　这倒是。箫诚眯起眼睛凑过去吻他的耳朵然后退回原来的位置挑着眉脸上做思考状的又添了一句可我要是没记错你也只是见过这么近距离的和它握手搞‘外交’・・・・・・应该是没有的吧？
　　
　　没有当然没有掌心里的火热让他不知所措虽然男人的快乐与敏感他不是不知道可是现在要他放开胆子去动这个手他还真就没那个本事！
　　
　　某何涨红着脸看着箫诚很想骂他流氓却又觉得这个词不合适想来想去也没个说辞于是明知道他话里有话也只得吃下这个哑巴亏认命的把脸埋进他的肩窝里。
　　
　　箫诚知道何柏这是同意了于是用空出的那只手抱住他的腰然后将半个身子压了上去。
　　
　　帮我・・・・・・
　　
　　随着这两个字的脱口何柏就完全的顺服了。
　　
　　那只手有些凉掌心很软指尖却有薄薄的茧箫诚的呼吸渐渐火热沉重动作幅度也开始加大而何柏看到箫诚发暗的眼眸之后胆子也逐渐放开了仅仅是稍稍用加力握紧他便立刻感到了箫诚的战栗。
　　
　　呼吸被弄乱了何柏抬起头找到箫诚的嘴角轻轻吻上去可是这个吻很快就变了味道。
　　
　　箫诚翻身直接将他压在身下紧接着唇舌的火热纠就让何柏加快了手中的抚弄。
　　
　　高chao的瞬间箫诚挺直了涨痛的身体将积累的全都谢在了何柏的手中眼前的空白眩晕让他忽然脱力大片的汗水一下子从毛孔中涌出箫诚满足的长吸了一口气然后歪着身子躺在何柏的身边大口的喘气。
　　
　　何柏被他弄得也潮乎乎的虽然被子盖在身上可是想来被子下面自己的身体还是白洗了不过介于现在两个人着实需要休息何柏也就没出声只是在床头拿了几张抽纸慢慢擦拭着自己。
　　
　　箫诚看见何柏不说话的乖巧模样就凑过去粘着他本以为他会脸红着躲开可是没想到何柏竟抬起头安静的吻去了自己脸上的汗水。
　　
　　哥谢谢你。何柏把自己弄干净了然后伸出手臂抱住箫诚依旧汗湿的身体他知道这个时候说谢谢其实不合适显得很生疏可是他真的就想不出要怎样对箫诚表达此时的心意。要知道每个男人身体里都隐藏着兽欲那种不带怜惜的很可怕只有遇到真正重要的人他才愿意忍受这种的折磨而眼前的这个人他做到了他考虑过自己并且愿意忍耐这个・・・・・・真的很不容易・・・・・・・
　　
　　箫诚听了何柏的话就在他的上打了一巴掌然后他把人抱进怀里嘴里不满的嘀咕
　　
　　谢个屁傻死了。
　　
　　
　　（花花：最近越来越不CJ了・・・・・嘿嘿嘿嘿嘿嘿・・・・・・・・笑着飘走・・・・）
　　
第六十六章 兵不厌诈
　
　　傻么？
　　
　　是好傻即使自己不问不说这个人也会无条件的疼爱自己一辈子以前是因为自己是他的弟弟而现在・・・・・・他是自己的爱人最爱的人。
　　
　　箫诚光裸的皮肤上带着潮热何柏闭上眼睛慢慢的贴过去抱紧汗水蒸腾出的清新味道混合着麝香般的浓烈竟然意外的和谐。肌结实的胸膛之下心跳在渐渐平稳让人安心的鼓动着生命的血液当然也蛊惑着他的心。
　　
　　认命的闭上眼睛何柏在此刻选择了逃避做一只愚笨的鸵鸟把思绪全都埋进梦幻的沙石之中不考虑以后的种种只贪恋眼前的幸福。
　　
　　哥？
　　恩。
　　我爱你。
　　恩。
　　很爱你。
　　恩。
　　很爱很爱你。
　　恩。
　　
　　・・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　心理学上讲睡觉时喜欢抱紧柔软物体的人通常都没有什么安全感他们表面可能很乐观很无谓但是人总会有暴露弱点时候例如说现在・・・・・・・
　　
　　箫诚看着紧紧依偎在自己怀里的何柏忍不住用手掌轻轻的安抚他的后背一下又一下从颈椎到腰部说实话他的很好皮肤光滑而柔软骨条笔直身体柔韧很好再加上常年的锻炼肌线条柔和怎么看怎么都是一个漂亮的孩子只是这段时间大概是没好好吃饭所以瘦了很多摸着手感・・・・・・哎￣与其说手感不好倒不如说是他在心疼。相比于现在的骨感箫诚倒是更喜欢曾经的那个带点儿婴儿肥的小脸儿。
　　
　　因为昨天并没有怎么折腾所以何柏只是迷迷糊糊的补了一个小时的眠然后就彻底的清醒了。
　　
　　看到长而浓密的睫毛轻微闪动箫诚不自觉地勾起嘴角然后贴着何柏的额角顺着鼻梁一路吻下去不过还没等他吻到嘴唇何柏就躲闪着睁开了眼睛。
　　
　　睡够了？箫诚伸手摩挲着何柏的鼻尖吸引着小家伙的注意力。
　　
　　何柏揉了揉眼睛点点头。
　　
　　饿了吧？箫诚忽然想起自己买的早饭到现在都没吃。（早饭：我过时了我是午饭・・・・・・）
　　
　　何柏继续点头。的确是饿了二十年良好的生活规律让他的肚皮早就开始唱空城计了。
　　
　　可是现在・・・・・・他俩都没穿衣服自己要怎么起床呢？
　　
　　看了看身上的被子何柏眼睛一转忽然一个翻身把被子全都蒙到箫诚身上随即爬上去压住用威胁的口气对箫诚说
　　
　　我走出阁楼之前不许把被子掀开！
　　
　　箫诚一听就叹气话说这被子盖在身上倒是不闷可是・・・・・・
　　
　　我说咱俩这做都做完了你还害得哪门子臊？
　　
　　何柏想说这我也知道可是这个脸皮・・・・・・它它就是红个没完你说要怎么办？
　　
　　总之你不许掀被子。无理可讲那就索不讲理好了何柏压在箫诚身上耍赖大有你不答应我就不起来的架势。
　　
　　而这个时候的箫诚竟然没了动静何柏一开始还以为他在犹豫可是趴了一会儿之后他发现身下的人竟然连呼吸的起伏都没有了！
　　
　　哥？何柏有些慌神的动了动可是身下的人依旧丝毫的动静都没有。
　　
　　不会是闷坏了吧！
　　
　　何柏一想到这里就立刻慌了手脚连忙把被子掀开可是他刚掀开被子就觉得身子就一滚然后整个人就被被子包的严严实实的抱了起来。
　　
　　哥！何柏被吓了一跳但当他看到箫诚那副得意的笑脸时心里顿时就知道自己中计了。
　　
　　你怎么能耍诈呢！何柏不服气的开始挣扎。
　　
　　呵呵箫诚抱着何柏笑得无比阴险道小柏打小我就教过你兵不厌诈的嘛你怎么这么快就忘了？
　　
　　何柏无语了其实此时此刻他也觉得自己很白痴你说就箫诚那比牛都壮的身板儿行伍世家的出身哪可能让自己这个重量级的选手给压断气了呢！？用脚趾头想都不可能的呀！啧啧这个跟头栽的呀连他这个受害者都不好意思说了！
　　
　　箫诚见怀里的何小猫不折腾了就直接把他仍回到了然后转身到衣柜拿了浴袍随意裹在身上便往门口走。
　　
　　而此时的何柏则猫在被子里大眼睛盯着箫诚的背影瞧瞧。看着看着他就恍神了嘴里自言自语
　　
　　啧啧・・・・・・・这他咋就这么翘呢？・・・・・・
　　
第六十七章 关于必需品
虽然声音很小但箫诚还是听见了于是箫大人在门口停下来回头笑的对何柏说
　　
　　你别招我不然我就不去热饭改直接吃你。说完他就关门下楼去了。
　　
　　何柏猫在被子里做了鬼脸然后掀开被子走到了衣柜前随便拿了一件箫诚宽大的衬衫套在身上然后他也下楼去了。
　　
　　回到自己的屋里何柏从自己的行李箱里找出小内和裤子穿好之后吹着口哨坐在楼梯的扶手上滑到了一楼。
　　
　　箫诚看到小孩在调皮也没理他继续看着锅里的粥而这个时候的何柏因为无事可做就去收拾昨天晚上的一地残局了。
　　
　　酒瓶子滚了一地衣服也被扔的到处都是何柏红着小脸想看来昨天晚上的战况还真是激烈・・・・・・
　　
　　正想着何柏无意的一撇眼睛忽然就看到沙发下面有一个小瓶子起初他以为是化妆品什么的可是拿出来一看他就黑线了因为那是一瓶已经用了三分之一的某知名品牌润滑剂・・・・・・
　　
　　何柏拿着小瓶子看看然后他听到有脚步声朝自己这边走过来慌乱的想要藏起这瓶东西可是已经来不及了。
　　
　　别藏了那是我买的。
　　
　　咦？
　　
　　何柏愣头愣脑的抬起头看着站在自己身边的箫诚。
　　
　　你・・・・・・买的？
　　
　　是要不然你以为经过了昨天晚上你还能完好无损的蹲在这里收拾东西吗？
　　
　　箫诚一边说一边伸手拉起何柏拿过那个小瓶子顺手扔在沙发上然后带他去饭厅吃饭。
　　
　　何柏跟在他后面坐在椅子上之后抿着嘴唇忍了老半天才问他那个・・・・・・是你什么时候买的呀？
　　
　　昨天去药店的时候。箫诚把热好的粥和馅饼递给他然后自己吃了很大一口馅饼才和他说沙发下面应该还有一盒安全T你一会儿一并拿到楼上去吧。
　　
　　呛到了听到箫诚用这种稀松平常的口气说那种东西何柏一口粥几乎全都呛进了气管粉白的脸立刻红的不行。
　　
　　箫诚见了连忙拿了一张面巾纸递给他然后伸手帮他顺气。
　　
　　我说你至于这么敏感么那些东西都是必需品吧？你不是自己上网都查过了么？
　　
　　何柏一开始很想说他还不太适应这样的话题可是后来他又觉得现在弄着这种纯情未免矫情但箫诚后面的一番话却让他吓了一跳话说箫诚怎么知道他上网查这些东西了呢？据他所知箫诚虽然学习不错可是还不至于万能到什么都会的程度至于什么网络黑客就更不可能了但他是怎么知道的呢？
　　
　　像是知道何柏在想什么一样箫诚叹气道你别那么看着我我可不是远程监控的电子天才我之所以会知道是因为你的网页搜索有记录搜索内容的设定所以我一点开关键词你查过的东西就都出来了不过话说回来你看了那么东西・・・・・・我可没发现昨天晚上你有什么技术含量・・・・・
　　
　　何柏一听脸就更红了但是被人否定还是挺打击他的小孩蔫了吧唧拿着勺子在粥碗里搅来搅去最后问了箫诚一句哥感觉・・・・・真的很差么？
　　
　　那倒不会。箫诚倒了点水给他然后用指头刮了一下何柏的鼻梁虽然生了点儿但是感觉还不错估摸着以后多磨合磨合就好了。
　　
　　箫诚说完之后继续吃饭何柏却为了那一句多磨合而吃了一顿让他抓心挠肝的午饭。
　　
　　吃完饭何柏刷碗箫诚则在一边喝咖啡看行程因为昨天的事情箫诚决定改变一下计划于是他放下手里的东西从身后抱住何柏轻轻亲吻柔软的耳朵之后箫诚把下巴垫在何柏的肩上哑着嗓子对他说
　　
　　小柏下午我们去约会吧。
　　
　　何柏微微转回头眼睛对上箫诚的黑檀之后又收回无声的点点头然后继续给手上的碗冲水。
　　
　　(花花：拖着半死不活的身板更新搬寝室那个累！我的腰・・・・・呜呜呜呜话说这几天学校这边办网如果不能及时更新大家要见谅！不稳定期最多一周！）
　　
第六十八章 我没有关系的
　因为时间已经不早了所以下午的时候两个人简单的收拾一下就出发了。
　　
　　锁好大门上了车箫诚问何柏想去哪里结果何柏拿出一个小本子递给箫诚箫大人扫了一眼就把车停到了路边。
　　
　　为什么停车了呢？因为他被那个小本子上长长的一大条饭店小吃名称吓到了而此时的何柏还没有发现箫诚震惊的神色小孩儿以为箫诚停车是因为和自己一样对此兴致勃勃于是立刻当起了解说员网上说这几家很有名何柏指着上面花了红圈的名字对箫诚解释可是有人说这几个篮圈的比较好吃・・・・・・
　　
　　某何现在很纠结很犹豫地方那么多到底去哪里好呢？不是买不起但是每个人只有一肚子装不下呀不去又好可惜万一错过了・・・・・・
　　
　　你・・・・・・想每家都去？箫诚倒吸了一口冷气他怀疑何柏是不是要以养食猪的速度来养胖自己要不然就这个吃法真的会吃死人的。
　　
　　何柏抬起眼睛看着箫诚直到这个时候他才发现箫诚的表情不太对劲儿于是他立马改口说咱们也不用去太多几家就行我就是给你一个参考范围。
　　
　　乖乖的他怎么忘了箫诚是个不太好吃的主儿为什么呢？因为此大人已经有了星级厨师的手艺所以胃口方面反而不太挑能吃就行管饱就好完全不是自己这种挑食的人难怪他会没兴趣・・・・・・唔・・・・・・这么一想自己的这个提议实在是太失败了。
　　
　　看得出自己打击了何柏的兴致箫诚就把本子地给他然后对他说把所有辣味儿的馆子都划掉剩下的我们再选一家好了。
　　
　　果然不出所料自己的话一出口何柏的小脸就垮了箫诚知道他是喜欢吃辣的人可是因为挑食偏偏胃又不好以前经常为了贪嘴吃了辣椒之后胃疼的闷在那里直哆嗦可是他记吃不记打一说哪里有好吃的辣味菜他还是跃跃欲试。
　　
　　一条一条的往下划很快满满的一张纸上只剩下四分之一的地方可以去了箫诚拿过来一看排除地点不明的小馆子之后他把晚饭的最终地点定在了当地的一家中型餐馆那里的特色是鱼火锅。前一阵子自己也上网查过网友们对这家店的风评很不错干净新鲜又营养箫大人觉得这应该是个不错的地方。
　　
　　既然吃饭的地方有了那么下午就该玩儿点儿什么可是两个大男生在一起不论是逛商店还是去公园这些娱乐项目似乎都不太合适而在这个小地方博物馆之类的和谐之所也是没有的于是最终两个人在路过一家寺院的时候何柏让箫诚停了下来。
　　
　　说实话两个人都没有宗教信仰但是两家的奶奶却都信所以就算是图个吉利吧何柏带着箫诚进了寺院。
　　
　　一进门何柏才发现这座寺院不小而且一看就有些年头了因为没有赶上初一或者十五所以寺院里的人并不多何柏顺着顺时针的方向在里面慢慢的看箫诚则静静的跟在他后面。
　　
　　走到正殿的时候何柏拉着箫诚走进去两个人没有磕头只是合掌拜了拜然后就出去了。
　　
　　为了避嫌何柏没有和箫诚并排而行只是自己一个人走在前面一直到出了寺院的大门他才停下来等箫诚。
　　
　　两个人上了车箫诚没有急于开车而是转过头看向何柏
　　
　　小柏你怎么了？
　　
　　何柏对着他摇摇头刚想说没事儿可是脸却被箫诚用双手捧住了。
　　
　　你在害怕么？
　　
　　被人一语道破何柏就不再说话了没错他是害怕了寺院是个干净的地方而他・・・・・・怎么讲罪孽深重么？他不知道了不知道要怎么去形容自己。
　　
　　抬起眼睛何柏直视着箫诚然后笑着对他说
　　
　　哥如果有一天你喜欢上了一个女生你就结婚吧不必管我我没关系的。只是・・・・・・你能不能答应我第一个告诉我。
　　
　　我不相信有地狱但是我知道我是扭曲的那一部分所以就算是真的有罪也请通通降罪于我吧眼前的这个人他只是错爱了我受了我的蛊惑如果哪一天他要回头那么我会放手因为我从不敢奢求上天的原谅但我只希望他一生平安。
　　
　　箫诚看着何柏很长一段时间他都没有说话过了很久之后他才问何柏你真的没关系么？
　　
　　何柏一下子就被他的这句话问愣了心里猛地缩了一下就像是一根刺缓缓地扎进心脏疼的连呼吸都有些困难了眼睛里在蓄水可是箫诚却不打算放过他那双黑漆漆的眼睛忽然变得严厉语气也变得冰冷了起来如果我不喜欢你了但也没有喜欢上一个女生而是另外找了一个男人到了那个时候你要怎么办呢？
　　
　　那样不行！何柏急了心脏难受的缩紧但箫诚的脸上却依旧没有变化他淡淡的对何柏说为什么不行呢？到那个时候不是已经都和你没有关系了么那么选择权在我这里吧？男人和女人又有什么区别呢？反正我都会吻他抱他给他做饭和他不是么？
　　
　　不过你放心箫诚靠近何柏嘴唇贴近他的耳朵我不会滥情的我会彻底忘了你只对他好然后用你眼前的双手温暖他照顾他抱他・・・・・・
　　
　　别再说了！推开箫诚的同时何柏的眼泪瞬间涌出眼眶冰凉的液体流到温热的手上箫诚看着那道水痕微微皱眉他是心疼的可是这个问题很严重他必须让何柏的小脑袋瓜子转过这个弯才行于是狠下心刁难继续戏还要演
　　
　　为什么要哭？你不是刚刚才说没关系的么？难道现在我只是说说你就已经受不了了么？
　　
　　（花花：因为怕明天有事儿所以先发上来。友人和我说觉得何柏子太软了前怕狼后怕虎可是花花觉得爱一个人就是这样爱的深了就会害怕怕失去怕变心想索要保证但又怕这样对方会不幸福所谓负罪感就是这样吧但是大家放心咱箫诚这条死狗心理学还是没有白学的放过他家何宝贝？那就不是咱忠犬帝王攻的格！霍霍霍霍・・・・・・・）
第六十九章 化解
　　受不了他当然受不了！
　　
　　何柏不敢去想如果眼前这个人琵琶别抱自己会怎么样当初一个不确定的周筱筱都把自己折磨成那样要是要是哪一天他真的喜欢了别人那自己会怎么样呢？
　　
　　我再问你一次我喜不喜欢你对于你真的没关系么？如果连我喜不喜欢你都不重要了那么我们为什么还要在一起呢？
　　
　　箫诚看着何柏的眼睛语气风轻云淡但在心里他竟莫名的有些担心也有些害怕。但是这种担心和害怕很快就消失了因为话刚出口何柏就伸出手抓住他的大衣然后用力的摇头。
　　
　　箫诚看着那发白的骨节心里却忽然踏实了宽厚的手掌绕过何柏的身体在车内狭小的空间里将何柏慢慢抱住。
　　
　　小家伙。箫诚变回原来的温度声音里有些无奈的对何柏说别太心急我不会离开你的如果以后有心事可以统统的告诉我发脾气也好撒娇也好我希望在我眼前的你永远是最纯粹的你相比于你这样彷徨不定我倒是宁愿你多依赖我一些所以别再说什么你没关系的话了不然那得多打击我的积极￣再怎么说我们现在也在一起了你总该对我有信心不是么？
　　
　　何柏靠在箫诚的肩膀上轻轻点头随后两个人就沉默了下来车厢里安安静静的只剩下何柏偶尔的吸鼻子的声音和箫诚间歇的无奈叹息。
　　
　　也不知道自己哭了多久直到发现自己再流不出眼泪何柏这才好受了不过不哭是不哭了丢脸是肯定跑不掉了。箫诚发现明明自己肩上的脑袋已经传不出什么声音了这咋人还不抬头呢？
　　
　　小柏？箫诚小心的试着叫了一声何柏的名字。
　　
　　唔。何柏闷闷地答了一声然后低着头把自己挪回座位找了面纸把脸擦了个七七八八这才把脸抬起来。
　　
　　可是即使这样该狼狈的还是挺狼狈的箫诚看着那双红红的眼睛和嘟起的嘴巴就觉得可乐于是无意识的就勾起了嘴角。何柏知道自己现在的样子一定很难看但还是忍不住问箫诚
　　
　　一个大男生哭成是不是特丢人？
　　
　　箫诚想了一下然后抿着嘴回答还好虽然是挺丢人的但还不至于特丢人。
　　
　　知道箫诚是在拐着弯儿的说自己但何柏也没在意本来么人家说的是实话话说有几个大男生会弄成自己这个样子娘们家家的不说还总是肿着一双眼睛・・・・・・・
　　
　　哥・・・・・・
　　
　　恩？
　　
　　我以后再也不哭了。
　　
　　箫诚一听他说这话就急忙把人又搂回来顺毛边顺还边劝我说你不哭我不反对再怎么样咱也是爷们是吧但是你得保证有事儿就跟我说不憋在心里不然我觉得你还不如这样一下最起码比忍着好受不是么。再说哭其实没啥不好的除了・・・・・恩・・・・・有点儿丢人倒也没啥不过我可跟你说好了只许在我这儿哭别人那里你咬牙也得给我挺着！
　　
　　何柏不明所以但还是点头答应了不过他还真的是从那个时候开始直到四年后两个人分开又相聚除了在箫诚的面前以外不论是在谁的面前何柏即便红了眼眶也没有让谁再见过他的一滴眼泪。
　　
　　这么做并不是极端而是爱一个人同时会让自己也慢慢成长渐渐变得坚强。
　　
　　箫诚看了看外面的天发现时候不早了于是直接驱车去了那家饭店要了一个小包间两个人点了东西开始吃饭因为点的都是少骨的鱼片所以一煮就可以直接吃了席间何柏挥舞着爪子直奔辣酱可是手还没摸到罐子的边儿箫诚就把罐子拿走了。
　　
　　哥？何柏愣模愣眼的看着箫诚眼里是大大的不解箫诚却在这个时候弄了一大勺色泽红亮的辣酱放进了自己的碗里然后他直接就把那罐子辣酱还给了服务员！
　　
　　我还没吃到呢！何柏刚想表现不满可是目光一碰到箫诚的眼睛就立刻折了回来某何咬着筷子表现着自己的不满可惜箫诚就是不搭理他。
　　
　　等到熟了箫诚挑出的鱼放在何柏的碗里可是何柏却没动筷子只是用大眼睛可怜巴巴的看着他那意图相当明显他要吃辣。
　　
　　箫诚见他那么看着自己就将沾好料的鱼夹到何柏的嘴边然后对他说别调皮了你的胃不好二十几岁就总是胃疼现在要是再不好好的养那你以后要怎么办？再说这个地方位置偏人生地不熟不说连医疗方面也不算健全你要是像上次吃辣椒吃到胃我可没办法救你・・・・・・・
　　
　　何柏知道自己理亏于是乖乖吃下眼前的鱼然后拿起筷子开始吃饭不过应该还是不甘心吧在下一次服务员来上菜的时候何柏点了一个水果沙拉然后在菜上来之后飞快的吃光里面的其他水果直到只剩下一堆苹果的时候他才笑嘻嘻的将盘子递到箫诚的面前。
　　
　　箫诚知道何柏这是在找茬但他自己对此并没有任何的不满本来么又不什么大事儿各自退一步就行了话说宠爱一个人不就是这么一回事儿么。于是箫大人一边吃苹果一边目光暧昧的看着何柏最后倒是弄得何柏有些不好意思了。
　　
第七十章 电影
吃过饭回到车上箫诚看了一眼表才六点半于是他就问何柏有没有什么想去的地方何柏想了一下话说这大冷的天想找一个浪费时间的地方还真不容易想了半天何柏最后犹豫的问箫诚要不・・・・・・我们去看电影？
　　
　　他本以为箫诚不会答应可是没想到箫大人竟然直接点头了。
　　
　　围着城区绕了一圈两个人没有想到这地方不大电影院倒是又两三家最后找了最大的那一家两个人下车之后箫诚就让何柏去挑电影买票然后自己去买饮料和爆米花。
　　
　　等他回来的时候他发现何柏已经等在门口了将手里的东西递过去箫诚拿过票一看眉毛就挑了起来。
　　
　　《蓝宇》。
　　
　　老实说这部电影箫诚看过两千零一年时候的电影自己是高中那会儿无意间上网看到的因为这部电影拿了不少奖大家的风评也很高所以当时自己也就下载了。
　　
　　故事其实并不复杂一个富有男人在一个男孩儿和其他人之间一段时间之后两人分手男人和女人结婚然后又离婚经历了一些事情落魄受难之后与那个男孩儿再次相见两个人再次纠缠在一起男孩儿为了帮助男人倾尽所有最后却在故事的结尾出了意外死在工地上没记错的话这部电影的名字就是那个男孩儿的名字蓝宇一个和名字一样带着蓝调伤感的异恋故事。只是他没有想到事过多年这样的同电影会在这种的小地方上映要知道就算是在大城市这种电影的上映也是很受人非议的。
　　
　　那么多年终贺岁电影不看为什么想看这个？箫诚拿着票问何柏眼神里多少有些不解的意思而何柏则红着脸指了指他身后的等身海报。
　　
　　箫诚回头一看就摇着头无奈的笑了只见那张海报上两个男主角正着上身在昏暗的床头灯下对望那种暧昧不明的气氛的确容易让人产生某些・・・・・・想法。
　　
　　走吧。箫诚伸手刮了一下何柏的鼻子眼里闪过一丝狡黠然后就拉着他按照放映厅的号码走进了黑暗的空间。
　　
　　因为今天是工作日所以电影院里的人很少再加上今年的年终贺岁电影和国外大片的冲击这使得坐在放映厅的何柏有种包场的感觉。
　　
　　某何看着空荡到有些冷清的场景不由得觉得这种情况下的电影院还真是个夜黑风高无不生的场。
　　
　　电影没过多久就开始了随着故事情节的发展看着大银幕上两个人的分分合合箫诚忽然明白什么叫隔岸观火什么叫感同身受原来看这部电影的时候也只是觉得自己在看一个故事可是现在不同了当自己身边真的有了一个男孩儿一个比蓝宇还要好的男孩儿的时候他才明白那种爱与不爱之间的游离是一种怎样的切肤之痛。
　　
　　入戏之后一个半小时的电影便在不知不觉中进入了尾声在看到蓝宇安静的躺在那里的时候箫诚本能的慢慢伸出手抱住身边的人借着荧幕反射出的光线箫诚看到身边专注于电影的何柏眼里早已开始闪动细碎的光点。
　　
　　轻轻的贴过去箫诚小声的和何柏咬耳朵都说女人是水做的难道你也是？
　　
　　何柏这个时候才意识到自己又掉眼泪了于是尴尬的想去擦但手还没抬起来就被箫诚按住了。
　　还是我来吧。随着低低的一声叹息温热的嘴唇就触及到了他的脸上。
　　
　　箫诚顺着水痕慢慢吻干何柏的眼泪然后什么也没说只是静静的抱住他。
　　
　　直到走出电影院他们都没有再说话回到车上箫诚一看已经快九点了于是他就直接带着何柏回别墅了。
　　
　　把车停进车库的时候一路沉默的何柏忽然拉住箫诚哥我们溜达一会儿再回去行么？
　　
　　箫诚看了一眼表然后点点头。
　　
　　因为天冷所以山道上根本没什么人何柏索挽着箫诚往山上走。现代公共设施就是这一点好即便没有月光星光什么的路灯还是很亮的。
　　
　　走了一会儿之后箫诚忽然听到何柏小声的笑出了声。
　　
　　一个人想什么呢？笑的那么开心。
　　
　　我想起乔洛里以前说过我她说我一碰到你就立刻从坚强的石头变成了脆弱的玻璃心以前我还不服可是后来我发现还真的是这样只要有你在我就会变得很依赖你依赖到连我都觉得自己有些懦弱了。就像今天如果不是你在我身边我估计就算结局再惨我都不会掉下眼泪・・・・・・・何柏一想到此就忍不住苦笑但箫诚却对他这样的态度很是不赞同。
　　
　　箫大人皱着眉头想了半天才问何柏那・・・・・・我该放手么？
　　
　　何柏听了就停下脚步拉住箫诚与他面对面站着不你不许放手我已经想好了这辈子赖定你了。
　　
　　嚣张的口气丰富的表情箫诚看着眼前鲜活的男孩儿心里一瞬间被无法言语的踏实填满。张开手臂用力将他抱紧箫诚忽然觉得爱情真的很神奇陌生的城市陌生的地点陌生的人群明明一切都是冰冷的就连天气也是如此可是就是这么一个人他肯依赖你肯信任你然后你的世界就温暖了起来。
　　
　　很厚脸皮的箫诚轻声的问何柏你就那么喜欢我么？
　　
　　何柏摇摇头然后微微的推开箫诚然后走到山道的拐角开阔处回头对箫诚说哥我可不只只是喜欢你・・・・・・说完他忽然深吸了一口气然后把手拢在嘴边对着空旷的黑暗大声的喊
　　
　　箫－－诚－－我－－爱－－你！
　　
　　(花花：《蓝宇》很好看大家可以找找很感人哦）
第七十一章 意外礼物
　没有山谷所以喊出去的声音没有回声可是饶是如此箫诚的那张脸上还是狠狠地杀出了一层红箫诚顾不得别的上去就把何柏扑到在了雪地上。
　　
　　小东西大半夜的你要造反是吧？
　　
　　呵呵呵呵・・・・・・
　　
　　雪花飞起粘在何柏的大衣上帽子上头发上接着橘黄色的路灯那些晶莹的颗粒就像宝石一样折射着剔透的光点。
　　
　　箫诚看着眼前的人忽然觉得有些恍惚你说以前怎么就没发现他可以这么好呢？算了今天酸就酸吧反正都已经这样了年少轻狂不是么还矫形什么呀！
　　
　　箫大神一想及此转头就带着五分暗喜四分地痞一分狡猾的抱住何柏然后贼兮兮的问他
　　
　　我喜欢你就值得你这么高兴么？
　　
　　何柏听了伸出手抱住箫诚然后忽然笑容很软的点了点头。
　　
　　箫诚这个心呀就因为这个笑容上蹿下跳的逛游了好几圈才回到原位话说道高一尺魔高一丈今天他算是见识了。某箫心里暗想看来老子的道行还是不够这凡心到底是动不得的你看看以前粘到身上自己都没有感觉现在倒好人家一笑就把自己彻底搞定了。
　　
　　而就在这厢箫诚做着组织批评和自我批评的时候那厢的何柏却决定将打破砂锅问到底这项伟大的任务进行到底。
　　
　　哥・・・・・・那我喜欢你你・・・・・・高兴么？
　　
　　唔・・・・・・・那当然！箫诚想你这不是废话么我要知不喜欢你我这颗心能跳成这样么！
　　
　　那・・・・・・那我现在能亲你么？大概是有些不好意思何柏说这话的时候脸上浮上了一层淡红睫毛闪动眼神游离的试探着箫诚反映。
　　
　　行当然行！箫诚知道现在自己的样子一定楞得要死可是当他在下一秒看到何柏开心的笑容之后他就毅然决定放弃纠结自己的形象问题了。
　　
　　配合着微微侧头何柏冰凉的嘴唇就这样贴了过来。
　　
　　这个吻和箫诚预期的一样不但完全没有激烈的唇舌纠缠而且就连唇瓣都只是柔软而安静的贴着但不知道为什么箫诚竟然会觉得这样的亲吻是如此的美好以至于他都不想加深这个吻来破坏现在的气氛。
　　
　　何柏的眉睫在最一开始轻微的闪动之后就合拢了直到这个吻结束他才缓缓地将眼帘睁开。
　　
　　漆黑纤长的睫毛划开路灯的光线里面含满水光。面对这样的眼睛箫诚的心一瞬间软的一塌糊涂。
　　
　　慢慢的跪起身站起来箫诚将手伸向何柏
　　
　　走吧该回家了。
　　
　　好回家。
　　
　　何柏应声伸出手不过还没等他用力他就被箫诚探身子一把拉了起来然后两个人就这样带着一身雪的下山了。
　　
　　月上正空安静的山道上一个人都没有唯有那被路灯拉长的模糊影子默默的跟在两个人的身后只是从今夜以后有人再也不会是孤独的一个人了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　何柏本以为一进家门就会是天雷勾地火可是没想到箫诚竟然换了衣服之后就径自进厨房了。
　　
　　何柏换好家居服之后凑到厨房而这个时候箫诚也刚好冲好了牛奶。
　　
　　喝下去暖暖胃然后回二楼去把东西搬到阁楼剩下这几天咱俩住那里。
　　
　　何柏接过牛奶喝了一口别说刚才在外边呆了那么久现在喝些热东西还真舒服。
　　
　　箫诚看何柏容易满足的样子就叹着气摇了摇头然后把宽厚的手掌放在他的头上我先上楼去收拾一下柜子你自己抓紧时间现在已经十点半了该休息了。说完他就往楼上走了。
　　
　　何柏抓紧时间大口的喝光牛奶把杯子洗干净放好之后就三步并作两步的跑上楼。回到自己的房间何柏把行李箱从床底下拉出来然后把柜里的衣服拿出来往箱子里放。
　　
　　正收拾着忽然在折一件大衣的时候一个颜色偏深的小礼盒掉了出来何柏一开始还好奇不过等他伸手拿起那个盒子一看他的表情立刻就惊艳了！
　　
　　就见那个盒子上夹着一张纸条上面以娟秀的小字写着劲爆的内容
　　
　　盒子
　　这是我给你的月礼物我保证只要你用这里面的法宝那么你就一定能成功的到你家那口子所以不要害羞努力去抛弃你的第一次吧。（PS：万一过程因此太激烈的话不要怨我哦！）
　　爱你的乔
　　
　　
第七十二章 闲情逸趣
　何柏光看着这张纸条就已经觉得这里面的东西很不良了不过他只记得自己临走的时候乔洛里来找过自己至于这东西是什么时候放进去的・・・・・・前思后想何柏最后终于想出了一点儿眉目没猜错的话应该是那天她主动请缨帮自己从干洗店取回这件大衣的时候顺手夹进来的吧只是・・・・・・这里面会是什么呢？
　　
　　何柏摇了摇盒子听不出里面有什么声音于是三两下撕开包装打开盖子一看原来是一块暗红色的镂空布料一条很长的红色丝带和一个粉红色的小瓶子。
　　
　　拿起瓶子何柏一看上面全是法文于是某何就不晓得这个是什么东西了不过等他打开盖子一闻哦￣原来是一瓶香水至于这块・・・・・・・勉强可以称为布的东西・・・・・・
　　
　　何柏将信将疑的把它拿了起来然后顺着布料的纹理小心的打开三折之后他才看到这个东西的全貌。而当他看到全貌的那一刻他就辶耍
　　
　　话说・・・・・・・・这这莫非就是传说中的情趣么！！！！
　　
　　何柏举起那个镂空复杂却根本挡不住什么东西的布片在灯下看结果他发现那个东西通透的连光线都拦不住！
　　
　　这个东西穿跟没穿有什么区别？
　　
　　小何童鞋就这么拿着那个情趣看看不想这个时候房门口忽然传来一声咳嗽。
　　
　　何柏下意识的转头去看结果他就看到他家箫大人正倚在门边一脸戏谑的看着他。　
　
　　・・・・・・・o（s□t）o？！
　　
　　愣神两秒钟何柏嗖的一下把那件小东到身后然后红着小脸低下头咬着嘴唇用很小的声音问箫诚哥哥你什么时候・・・・・・
　　
　　我站在这里有一会儿了。箫诚依旧保持原来的姿势站在那里不紧不慢的帮何柏把话接下去然后又继续补充道我见你・・・・・・在忙所以就没出声打扰你。
　　
　　箫诚的声音平平静静的就像是什么都没发生一样但是何柏知道他的意思明面上不戳破自己但是言下之意就是我都看见了・・・・・・
　　
　　其实说实话箫诚还真不是有意撞见这幅场景的刚刚他自己在阁楼上收拾好柜子之后就开始等何柏可是等来等去都不见人上来于是他就下楼来看看究竟结果很赶巧也很不巧的他刚好看到这个尴尬的全部过程。
　　
　　像是被抓到做错事儿的小孩儿过了好半天何柏才抬起眼睛对说箫诚说那个・・・・・・那个不是我买的・・・・・・・
　　
　　看着那双红的都快要透明了的小耳朵箫诚慢慢的走进屋然后在何柏的面前蹲下他拿起掉在地上的盒子看了看随后竟然笑了！
　　
　　这东西竟然还是法国牌子呢催情香水情趣呵呵・・・・・・还附赠礼物丝带。
　　
　　抬起眼睛箫诚的黑檀正对何柏的双目声音蛊惑的问道你打算穿么？
　　
　　何柏的脸更红了小孩儿本能的摇了摇头本以为这样会得到箫诚的赞许可是没想到他竟然突然露出一脸惋惜的表情！
　　
　　你不想穿・・・・・・箫诚说话的时候拖着长声然后栖身靠近何柏可是我很想看怎么办？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是花花的河蟹分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　怎么办！当然凉拌！
　　
　　何柏一个人站在阁楼宽大的浴室里看着旁边衣架上的衣服左边是健康版右边是不良版到底该穿哪个・・・・・・打自己洗完澡站在这里最少也有十五分钟了可是他还是拿不定主意其实更让他纠结的是他自己竟然也挺想穿那个不良版的！因为他也很好奇箫诚看到自己穿成那样时会是什么样的表情・・・・・・・・
　　
　　自己的身体倒是没问题・・・・・・・不过如果是那样的可以预期这一定又是一个YD的夜晚了・・・・・・捂脸￣
　　
　　另外一边躺在的箫诚也有些郁结他觉得自己太不顾何柏的感受了毕竟自己是在上面所以昨天晚上何柏到底有没有受伤他是不知道的虽说事后他有给小孩儿上药可是这么快又做也不知道他受不受得了而他对于何柏的格再清楚不过了只要是自己的要求那孩子就没怎么拒绝过！
　　
　　哎￣￣￣￣￣
　　
　　一想到此箫诚就觉得自己特混蛋于是一个轱辘趴起来走到浴室门口他本想告诉何柏你不用在里面呆那么久了出来吧我们今天晚上就是单纯的盖着棉被睡觉・・・・・・不过还没等他敲门浴室的玻璃门就哗啦一声的被里面的人拉开了。
　　
　　(花花：不要怨我吊大家胃口这是我能找到最有人品的断点了・・・・・・我要留言有新人的话麻烦报道我需要动力！）
第七十三章 蛊惑
床头的台灯闪着昏暗的光线这让一百多平的阁楼显得更加的空荡。
　　
　　何柏穿着的毛巾浴袍站在箫诚的面前半干的短发蓬松的贴着他柔和的脸线黑漆漆的眼睛闪着水光因为泡了澡的关系他整个人都像是刚从水汽里流落出来一样暖的不可思议。
　　
　　面对面的站着箫诚有些尴尬他很想说些什么可是张了半天嘴都没说出半个字来。其实当何柏一开门的时候他就看到那件健康版的小内还放在那里那么那件不良品现在身在何处也就是一件不言而喻的事情了。
　　
　　何柏被箫诚看得有些不好意思于是低下头手指下意识的摆弄着浴袍的带子。
　　
　　哥？
　　
　　哎？！
　　
　　犹犹豫豫的一声呼唤让箫诚傻愣愣地回神然后某箫立刻有些手脚无措的问他啥事儿？
　　
　　听到箫诚地道的东北腔何柏抬起头看了看箫诚之后他就调皮的笑了。
　　
　　原来紧张的不止是自己・・・・・・
　　
　　看到何柏在笑箫诚这才意识到自己刚才的失态。为了扳回面子箫大人伸出手捏了捏何柏的脸颊然后探过身子问他你就看我的笑话吧怎么这是准备好侍寝了？
　　
　　何柏被他这么一问就立刻哑巴了红着小脸儿不说话箫诚看他这样以为他是在为难所以用手使劲揉了揉自己的后脑勺儿然后对何柏说你别为难要是觉得身子不舒服咱今晚就睡觉我也不折腾你了。说完他就拉着何柏的手往床边走。没想到到了床边何柏竟然拉住了他
　　
　　哥・・・・・・我我其实・・・・・・可以的。
　　
　　箫诚听了何柏的话就顿了一下随即转头挑着眉毛问他你・・・・・・确定？
　　
　　话说你要是真的可以我可就不客气了！
　　
　　何柏抬起眼睛目光刚与箫诚的火热眼神相碰他便又收回了眼神。缓缓的点了头然后他就忽然被抱住了。
　　
　　有些慌张的睁大眼睛何柏看着箫诚的嘴唇就这样压了下来。
　　
　　嘴唇摩挲着触碰舌尖缓缓的滑过牙齿慢热而纠缠的吻一分一分的勾起身体的热直到分开的一瞬间何柏都能感受到那种轻轻撕咬所含带的火热留恋。
　　
　　哥・・・・・・・
　　
　　恩？呼吸不匀箫诚抱着何柏额头相抵他小声的问道小柏你真的可以么？现在回头还来得及。
　　
　　来得及么？这种火上身的感觉要生硬硬的刹车哎￣箫诚第一次觉得如果眼下小柏真的打退了堂鼓那么他自己都会很想打自己一个巴掌。
　　
　　不过好在小何童鞋意志坚定感受到抱着自己的那双手臂的肌紧绷小孩儿很地道的直接反手抱住了箫诚火热的身体然后踮起脚将嘴唇凑到箫诚的耳边哥把灯关掉好不好？
　　
　　身体骤然失力等何柏反应过来的时候他已经被箫诚压到了。微微地支起身体箫诚一只手抱住何柏然后另外一只手拉掉了床头灯的灯绳。
　　
　　蓦地一室黑暗。
　　
　　何柏有些害怕的看着箫诚还不太能适应黑暗的他在这一片模糊中只能看到一双流光暗涌的眼睛。他以为这就会是开始可是没想到这样抱了一会儿之后箫诚竟然退开了身子然后也将他拉着坐了起来。
　　
　　害怕？黑暗之中箫诚的声音哑哑的透着。
　　
　　何柏其实很想点头可他怕自己的拒绝会让箫诚有负面的反应不过很快他就反应过来这样做根本没有什么意义于是某何选择顺从自己的心意诚实的点了点头。
　　
　　箫诚看到何柏点头就笑了但这并不意味着他会就此放手相反的他对何柏诈的一笑然后那条暗红的丝带就出现在了他的手中。
　　
　　系蝴蝶结我看咱就免了吧你看拿它蒙眼睛怎么样？
　　
　　蒙眼睛？被箫诚这么一说何柏的害怕立刻就换成了好奇。
　　
　　不过对于好奇宝宝箫诚哪会给他解释那么多不等何柏提问箫诚伸手就将丝带小心的蒙在了何柏的眼睛上。
　　
　　更深一层的黑暗让何柏很是紧张而箫诚则在这个时候拉开了台灯。
　　
　　就算是再严的包裹也还是会有轻微的光线钻进布料的缝隙结果就在何柏抓着自己的浴袍想问箫诚是不是开灯了的时候他就直接被再次扑到了。
　　
　　看不到的话是不是就没那么害怕了？箫诚隔着浴袍轻轻的揉弄着何柏的腰线火热的气息灌进何柏的耳朵弄的何柏痒得很想躲开不过还没等他有所动作箫诚就先他一步拉开了浴袍的带子。
　　
　　哥！突如其来贴近让何柏的身体发僵整个人都不敢动了。
　　
　　小家伙别紧张放松一点儿我不会伤害你。轻声蛊惑箫诚抱住何柏慢慢的吻上他的耳朵。别用眼睛把你自己全都交给我就好了・・・・・・・
　　
　　渐渐的感受到身下的身体开始软化箫诚这才拨开何柏的浴袍。
　　
　　的身体此时已经浮上淡淡的粉红当箫诚看到何柏浴袍下的装束的那一刻连他自己都觉得喉结发紧嗓子发干。
　　
　　暗红色的镂空图案像是妖艳的图腾紧紧地包裹着小孩儿忌的领地红与白鲜明的对比瞬间便让人忍不住血脉膨胀。但是漫漫长夜从这一刻才刚刚拉开帷幕爱与的贪婪也才刚刚粉墨登场箫诚低下头膜拜一样的开始亲吻何柏的身体像是虔诚的教徒用自己的耐心和温柔织成一张巨大的网包裹住今夜生涩的猎物。
　　
　　(花花：大家・・・・・好久不见哈・・・・・・）
　　
　　
第七十四章 熬鹰
一千个人的眼里会不会有一千个哈姆雷特这个何柏不知道但是他却知道同样的浴液用在不同的人身上就会散发出不同的味道。而当薄荷的清香混合着箫诚吻竟然会让自己痴迷到这个程度这是他从没有想过的。
　　
　　那是一个个很细腻的吻缓慢而温暖却摄人魂魄。
　　
　　箫诚调整着自己的呼吸然后顺着何柏的颈项轻轻舔舐继而在动脉跳动最热烈的地方深吻此时他的耳边全是小孩儿早已凌乱的呼吸声。
　　
　　双手自然的在对方身上摩挲掌中的薄茧竟然也能带来不可思议的战栗箫诚抱住何柏的腰然后自己去探取那两粒暗红唇吻舌舐很快暗红硬如红果在昏暗的灯光之下闪现着水润的光泽。
　　
　　因为眼睛看不见所以身体便变得格外的敏感此时的何柏早已经大脑一片空白而箫诚却依旧眼神温柔不见一丝慌乱。
　　
　　唇还在向下停留在肚脐的位置箫诚用舌头慢慢的画圈听到何柏压制不得惊喘他就在何柏的小腹上用力的舔了下去。
　　
　　嗯・・・・・・・・何柏终于忍不住申吟了出来。
　　
　　箫诚抬起头看到小孩儿随后死死咬住的嘴唇就起身吻了上去。
　　
　　好孩子别忍着叫出来我想听。沙哑的声音从间歇的吻之间溢出而与此同时那双干燥温暖的大手也开始何柏的尖。
　　
　　哥￣何柏的声音有些嘶哑带着抵抗和欲求不满声音却的没有半点力道听上去倒像是在撒娇。
　　
　　恩？
　　
　　・・・・・别・・・・・别这样・・・・・・何柏微微闪开身子想躲开箫诚的大手可是他看不见所以扭动了半天也逃不开箫诚的牵制。
　　
　　那你想要我怎么样呢？箫诚边问边用手指隔着那件图腾摩挲着何柏已经肿胀的顶端唇边也在此时微微勾起笑意。
　　
　　那么如果这样呢？
　　
　　箫诚慢慢弓起身子然后湿汝的舌尖顺着何柏的身体一直向下直到那已经火热的根源才停下来仅仅是轻轻的揉弄何柏便立刻受不住那种刺激忍不住想要弓起腰可惜腰却被箫诚稳稳地压住了。
　　
　　受不了了何柏一把拿下眼睛上的丝带结果当他适应光线之后他就看到箫诚已经用牙齿将那件不良的撕扯的差不多了！
　　
　　哥・・・・・・何柏被眼前的景象瞬间弄了个脸上桃花满天飞他想对箫诚说哥你别这么干了可是当下一秒箫诚直接用温热的口腔包裹住他的的时候何柏就一下子被突如其来的拍的大脑彻底当机了。
　　
　　往复的舔舐很快让何柏忘记了一切的言语除了一声又一声虚软潮湿的申吟他根本不知道自己该说些什么。
　　
　　光点他现在真的很需要那个光点可是每一次他似乎都看得到那虚微的光线但就是看不到那个光线的来源。
　　
　　何柏觉得自己的身体里藏着一股火散不出来又灭不掉烧的自己像是要爆炸了一样。
　　
　　汗水渐渐打湿了两个人的身体调教身体就像是熬鹰勾起火又要把它压下去这样最后的那一瞬间才会给他真正的记忆。
　　
　　箫诚感受着那不断贴近自己的身体唇边的笑容加深了几分可是他还是做了最后一次的确认。
　　
　　探身贴耳然后问道小柏告诉我你要什么？
　　
　　声如蛛丝绵密轻软却是致命的何柏根本没有办法思考最终用力一挣然后他像一只贪婪的野狼幼仔坐起身双手捧住箫诚的脸就吻了下去。
　　
　　不必思考没有惶恐因为是你招我的。
　　
　　箫诚对此也不反抗只是伸出一只手臂抱住他然后就是慢慢的放松好放纵小孩贪婪的试探舌尖随之勾缠直到舌根让他的有些麻箫诚这才重新要回主动权依旧没有想象中的粗暴反而细腻的惊人一点儿一点儿舔吮像是婴儿尝试新鲜事物一样就这样一点一点儿鲸吞蚕食掉了何柏仅有的那么一点儿坚持。
　　
　　慢慢的用手握住何柏饱胀的分身箫诚看着他因为自己的手指再次变得无措。
　　
　　哥・・・・・・・何柏突然很想哭他不知道是自己因为的不知所措还是因为等待这个人太久总之他现在真的很想要一个怀抱包围自己深之入骨互溶入髓。
　　
　　箫诚看着他充满水光的眼睛就淡淡的笑了然后微微抬头吻住他的嘴唇起身把他压在身下一只手继续他的分身另一只手却紧紧地将何柏的双手压在了枕头上。
　　
　　因为前戏做得越足兴奋点越高一会儿何柏的疼痛才会越少所以直到箫诚发现何柏真的快要熬不住了他这才伸手拿过润滑剂倒了一些在手上然后伸手探向了何柏的身体。
　　
　　虽然已经不是第一次但何柏还是立刻就紧张了这使得他身后即便只有一根手指进入的时候也还是痛不可挡何柏几乎是瞬间就从里挣脱了出来。
　　
　　哥・・・・・・疼・・・・・・・有些哑的声音让箫诚很是心疼可是如果现在他都受不了那么两个人就不可能真的在一起了。
　　
　　箫诚低下头轻声安慰他我知道你现在慢慢放松身体一会儿就好受了。
　　
　　何柏知道如果一直僵硬下去那么难受的会是两个人所以他就只好拼命地让自己放松与此同时箫诚也慢慢的开始借着润滑剂的湿滑移动着手指渐渐地真的没那么痛了何柏也就放松了下来而箫诚则在这个时候又加了一根手指进去指骨微弯慢慢终于在触及到肠壁某个区域的时候何柏哆嗦了一下于是箫诚立刻就知道的那个点找到了。
　　
　　(花花：今天大家就卡一下吧明天我一定让这一夜吃完今天实在没时间了断的不太人品各位一定会在我加更的面子上原谅我的是吧？腐女川说我越来越偏离清水路线大家怎么看呢？支持花花就这么写的人！赐予我力量留个言吧！神呀！不要锁我啦！！！！）
第七十五章 出口
何柏无法说出那是一种什么样的感觉疼？不对如果只是疼的话那么就好了可是当疼痛伴随着钻心的痒那么疼痛就不再是折磨。
　　
　　完全不知道自己该怎么办了何柏无力挣扎也无心挣扎这种熬心血的折磨几乎夺走他所有的呼吸他不明白箫诚为什么不让他解脱偏偏要这样反复打压的折磨。
　　
　　低声呜咽何柏想要合拢双腿可是他除了近乎的缠紧箫诚的腰他竟然什么都做不了。
　　
　　给我一个出口！让我脱离这种迷茫让我和你真正的在一起！
　　
　　升腾到极点疼痛便成了解脱当身体最终被打开的那一刻何柏瞬间疼的眼前一片灰暗。
　　
　　可是那凌乱的喘息不仅仅来源于自己就像是双人舞重要的不是那个人是领舞还是伴舞而是那个人的舞步永远都和自己有所牵绊血与的入骨磨合才能得到最终的结果。
　　
　　手被松开了何柏微微张开眼睛对上那双满是担忧与欲的墨色然后泪水无声滑落。
　　
　　箫诚面对那滴眼泪的时候心忽然像是被人用抹了浓厚糖的钝刀捅了一下甜而苦涩的收紧放开再收紧活络的血液膨胀到身体的每一处可是心却因此变得一无所有然后身下的孩子像是某种生命的源泉慢慢的用他的柔软将自己的心再次填满。
　　
　　哥我没事儿的。
　　
　　何柏轻声说着随后默默地用双手环住箫诚的后背然后贴近身体将箫诚的火热纳的更深听道他因为难耐的抽气何柏忽然觉得灵魂的契合让人如此安心。
　　
　　我爱你我在任何场合都可以对你说千百万次但是在真正的契合面前我第一次觉得这三个字是如此的单薄言语像是锢的枷锁可是身体可以让我们换一种方式释放。于是我祈求祈求你给我这一刻的肆意繁华。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　像潮水一样反复的冲刷身体因为已经到了空白的边缘所以箫诚进入没多久何柏就绷直了身体然后完全释放了自己看着绷紧后忽然虚软的跌回床铺的孩子箫诚带着几分心疼的去亲吻他脸上的汗水。
　　
　　他没有像第一次那样昏睡而自己的还在箫诚继而慢慢的移动自己的。望着何柏红润潮热的小脸儿某箫带着七分苦笑三分叹息的吻上去
　　
　　舒服了？
　　
　　露骨的问题挑动着何柏还处于空白的神经无意识的点头而后他才发现自己回答了什么。
　　
　　无处躲藏何柏将自己再次涨红的脸埋进箫诚的肩窝然后报复似得用牙齿轻咬箫诚咸湿的肩膀与此同时慢慢收紧身体。
　　
　　被紧紧包裹箫诚咬着牙闷笑出声随后用力的挺进身体。
　　
　　索求力度十足的冲撞让依旧在潮水余温中的何柏身体不断的颤抖最终在他快要熬不住了的时候箫诚终于释放了自己。
　　
　　感觉到身上的力道骤然停止何柏精神一放松顿时跌入了一片黑暗的睡梦中。
　　
　　(花花：这一章更得很少不过我写了很久有什么想说的呢？我就觉得爱一个挺不容易的大家要珍惜哈！最近更新很不稳定还要大家多担待了为了保证质量我还是不要赶工比较好。看在我起五更爬半夜的码字大家就不要责怪我了・・・・・・）
　　
第七十六章 第一个清晨
　朦朦胧胧的大脑开始运转意识也渐渐的清晰。何柏微微睁开眼睛听见手机按键在被不停按动的声音。
　　
　　哥？何柏抬起头轻声的试探。
　　
　　醒了？感受到何柏的扭动箫诚并没有低头只是用停在他后脑的那只大手将不安分的小脑袋按进自己的肩窝。
　　
　　何柏应了一声然后伸出手抱住箫诚劲瘦的腰身体贴近缓缓呼吸鼻翼间全是温暖满足的味道。
　　
　　不想醒真的不想醒如果当个睡美男就可以一直霸占这个怀抱那么就让他这样睡下去吧。
　　
　　箫诚看到小孩儿粘人耍赖的小模样就笑了轻轻亲吻何柏睡乱的发顶之后他将温热的大掌改按在何柏的腰上然后顺着光滑的脊背慢慢向上给他。
　　
　　哥。何柏舒服的又往箫诚怀里钻了钻随后闷声问道现在什么时候了？
　　
　　箫诚退出手机软件然后回答九点四十七了。
　　
　　哦。何柏听了点点头然后继续粘着箫诚。
　　
　　箫诚一看何柏的这个架势就知道自己要是不出手小家伙没准儿能一直抱着自己躺到明天早上去说起来自己倒是不讨厌这样只是怀里的小孩儿天生低血糖过了十点半如果没有能量供给就一定会头晕再说昨天晚上自己把他折腾的够呛连最后自己抱着他去洗澡他都没醒所以现在要是再不让他补充能量那他一会儿肯定又要难受了。
　　
　　一想到此箫诚隔着被子拍了拍何柏的后背然后一翻身就坐了起来小柏起床吧很晚了该吃东西了。
　　
　　耳边虽然听到他的话可何柏的大脑却没有在第一时间反应过来于是因为箫诚的忽然离开他的怀里就顿时没了可抓的东西不知道为什么某何的心里不自觉地就有些空的慌小孩儿顺势将手臂软趴趴的搭在同时他整个人懒懒的趴在那里唯有一双乌鲁鲁的大眼睛还紧紧的盯着箫诚高大的背影。
　　
　　眼前的麦色皮肤紧绷而结实被包裹的肌随着身体的动作像是丝绸下面的水流裹挟着滑动在自己的眼前坦白直率又毫无防备的挑动着自己的神经。
　　
　　哥你还真是不知道你对我有多大的影响力・・・・・・・
　　
　　何柏簇紧眉尖嘴角却勾起他知道这就是他的爱情甜而苦涩是渴求也是贪婪可以说从一开始他就能够预见未来的满地荆棘但是即使这样他也没办法了因为爱上一个人这些就顺理成章的变成了某种命中注定。
　　
　　轻声叹息何柏慢慢回过了神却发现已经穿好裤子的箫诚正拿着一件衬衫看着自己。
　　
　　什么都没说箫诚直接缓步来到床前拉开被子把的何柏抱到床边坐好然后把手上自己的衬衫穿到何柏的身上。
　　
　　对于箫诚的举动何柏一开始还有些惊讶和小小的挣扎不过很快他就乖的像一个孩子任由箫诚把他塞进那件宽大的衣服里直到看着宽大的衣摆和盖过手背的袖子他才笑了出来而箫诚则完全不在意他的笑声只是认真的帮他系好扣子之后就直接把他抱下楼了。
　　
　　搂着箫诚的脖子看着他小心的抱着自己下楼何柏忽然觉得宠爱其实就像是呼吸一样当我们把一个人真正的装进心里那么宠爱似乎就成了一种必然即便方式不同即便贵不一但它的目的只有一个那就是给那个特殊的人幸福和开心而他现在则像是一下子被箫诚扔进了罐里。
　　
　　某何无力望天花板心中默默感慨话说这个日子可真是甜的牙疼￣￣￣￣￣￣
　　
　　不知何童鞋的小心思箫诚把他一路抱到厨房先给他喂了点儿水然后便让他从冰箱的保鲜层里拿出鸡蛋新鲜果蔬和果仁面包。因为没拿拖鞋所以箫诚直接让他站在自己的脚背上。
　　
　　站在炉台前箫诚抱住何柏的腰下巴搭在他的肩膀上然后像大爷一样看着他煎鸡蛋。
　　
　　我要糖心的・・・・・・加点儿白胡椒・・・・・・不要糖我要吃咸口的・・・・・
　　
　　何柏耳朵怕痒偶尔会躲闪可是那样只会被箫诚抱得更紧。
　　
　　别乱动了。箫家哥哥压低声音威胁你要是再扭下去衣服可就跑偏了。说完他还故意用手指夹起衬衫的衣摆往上提了一点儿。
　　
　　何柏被他这么一弄顿时身体僵硬了起来话说本来这衣服也就刚过半截眼下在加上箫诚这么一提衣摆的下缘很快就跑到了的边缘最要命的是他他他现在里面可啥都没穿！
　　
　　你别闹再闹鸡蛋就糊了！何柏尽量让自己冷静下来好和身后的这位萧大爷斗智斗勇可是他忘了要是比起赖皮的功力自己和箫诚可是差着一大截呢！
　　
　　就见箫二爷听罢之后贼兮兮一乐随后把嘴唇贴上某何红润的小耳朵流氓气十足的逗弄他说糊了？糊了也没关系大不了我不吃它改吃你好了。
　　
　　何柏不起逗弄很快被这样意图明显的玩笑弄得脸上红霞满满。不过好在箫诚知道见好就收最后借名义偷了个香也就安生了。
　　
　　鸡蛋在平底锅里滋拉拉的响着抽油烟机嗡嗡的转动此时最简单的人间烟火却充满了与世隔绝的幸福气息。
　　
　　何柏技术娴熟的将火候刚好的糖心鸡蛋放进盘子里然后两个人像是吊线木偶一样一摇一摆的移动到流理台前切水果榨果汁洗蔬菜装盘。等到一切都大功告成之后再由何柏端着盘子箫诚作为代步工具两个人不急不慢的移师到饭厅。
　　
　　冬日的十点阳光暖暖的照进屋子落座之后箫诚把何柏的腿放在自己腿上然后忽然倾身过去吻了吻何柏已经粘着面包屑的嘴角声音柔和而沙哑道
　　
　　亲爱的早上好。
　　
　　
　　(花花：各位对不住了花花要告假不幸感冒现在浑身酸痛头胀鼻闷嗓子暗哑知道这样不厚道可是本着身体第一我还是给自己放假了。五天五天之后我就回来鉴于这一章前不着村后不着店比起正文更像番外各位就同意了吧・・・・・・花花告退了。）
第七十七章 无奈的返航通知
　吃过饭被调戏了一个早上的何柏像兔子遇到狼一样蹿跺蹿跺的就跑到楼上穿衣服去了而这个时候箫诚的手机忽然响了。某箫拿了电话一看来电显示原来是自家大哥于是也没多想就把电话接了。
　　
　　没想到箫铭信一通电话简单明了意图明确。大概就是说你老哥我为了老爸当牛做马辛苦了一年眼看着要过年了都不得安闲话说老婆孩子热炕头你是不是也得让我多享受两天再有最近也没什么好忙的就是走亲访友所以你能不能牺牲一下回来顶一下我的位置？
　　
　　虽说大哥言辞恳切甚至带着几分凄楚但是箫诚明白人家这是嫉妒他这个闲人了。不过毕竟是自家兄弟思前想后箫诚最终还是点头答应了可是刚答应完了箫家老大放下电话一回头他就看见何柏正站在楼梯的拐角看向自己啧啧这眼里的不甘愿・・・・・・・
　　
　　都听见了？箫诚叹着气朝他招了招手等人下了楼走到自己身边他才伸手揉了揉何柏的头发说道小柏我得回去・・・・・・・
　　
　　何柏一听他这么说整个人立刻就像被秋霜打了的叶子手指在一起搅搅心里满满的全是被人棒打鸳鸯的不情愿可是他也知道该知足先不说箫诚肯跟自己就是退一万步他们也找不出拒绝的理由两个人在一起的事情不能说不然两家非炸营不可而兄弟情义这个一定不可能成为什么借口所以这样一来两个人倒还真是纯水的闲人远游・・・・・・・
　　
　　箫诚看何柏不说话知道他不乐意于是就把人拉到沙发边上让他坐下然后自己坐在他对面开始做思想工作。
　　
　　箫诚说何柏同志你看他是我大哥他现在好不容易休息每年他就指着这几天放松一下所以你知道的我没有办法拒绝。再说家里那面中国自古都兴个礼尚往来虽说我不喜欢但该认识的人该走的关系最终还是逃不掉的毕竟我们都长大了你说是吧？
　　
　　何柏耷拉着脑袋点了点头可是脸上还是有些气闷。箫诚知道就算自己不说这些话何柏也会让自己回去但现在两个人的关系毕竟不一样了该哄的也还是要哄的于是某箫索就一抬坐到了何柏的身边然后凑过去亲了亲何柏抿紧的嘴唇和他打商量。
　　
　　要不你一个人在这里多玩儿几天再回去到时候我去接你？箫诚闷头提意见不想再看何柏的时候小孩儿的脸色不但没有好转反而又多了一分哀怨。
　　
　　你都走了我还在这里干嘛？人生地不熟的。
　　
　　看着何柏闹别扭的样子箫诚反而乐了大手一伸他就把人搂了过来然后一边给何小猫顺毛一边对他说那你就跟我一起回去呗反正你一去我家咱妈对你比对我都热情是说你吧媳妇儿？
　　
　　媳妇儿？何柏听箫诚这么叫自己脸就刷的一下红了一把把人推开小孩儿脸色潮红的嘟囔谁・・・・・・・谁是你媳妇儿・・・・・・・
　　
　　箫诚看得出何柏情绪好些了于是立马粘过去泛皮怎么不给我当媳妇儿你还想让我给你当媳妇么？
　　
　　何柏知道箫诚是在闹他所以转头就回了一句我倒还真想可是你干么？
　　
　　说实话他本来是想逗箫诚的可是他没想到犹豫了三秒之后箫诚竟然真的点头了！这一回倒是轮到何柏傻眼了像是看外星人一样何柏盯着箫诚看了很久才结结巴巴的问他哥你・・・・・・刚刚不是开玩笑的？
　　
　　一句话问出口他就知道答案了因为箫诚原本黝黑而平静的脸上随即便泛起了可疑的暗红。
　　
　　大抵是觉得这样类似求欢的话有些难为情箫诚把目光转到了一边可是无奈何柏太激动一下子扑过去就他抱住了。
　　
　　你你要干嘛！箫诚怕何柏从沙发上掉下去只得急忙伸手抱住他可是与此同时他自己心里也突然变得很没底。
　　
　　某箫心头呕血俗话说说出去的话泼出去的水收不回来了这个道理他是懂得可是可是看何柏这个架势不会是现在就要兑现他的这个承诺吧？拜托他他还需要一些时间做思想准备！
　　
　　感受到抱住自己的手臂有些僵硬何柏就立刻很得逞的笑了但是他知道这种玩笑是不能继续开的毕竟玩火太深是会惹火上身的不过他真的很开心要知道一个直男肯说出这样的话那得下多大的决心！
　　
　　磨磨蹭蹭的何柏抬起头然后像猫崽舔食物一样碰了碰箫诚的嘴唇随后他就松开手笑的爬起来坐在一边的地垫上眼神幸福而安静的看着箫诚。
　　
　　箫诚对于这样的何柏有些不适应就像是觉得自己身边的孩子一下子变成了大人一样无厘头的箫诚翻身坐起居高临下的视角两个人对视了一会儿之后箫诚看到何柏声音平和的对自己说哥有你这句话我就知足了我不会・・・・・・・
　　
　　箫诚突然觉得自己不想听何柏这么和自己说话于是不等他说完他就直接打断何柏问道小柏你是纯0么？
　　
　　学心理的箫诚很早就知道在同恋的世界里有两个纯粹的类型以前周筱筱提过人们隐晦的叫他们纯0和纯1很形象的表示纯受和纯攻。虽说按特征何柏应该不是这两者之一但是事事难料有些事情还是先问清的好。
　　
　　何柏有些意外的看着箫诚然后老实的摇了摇头。
　　
　　不知为啥箫诚看他摇头之后竟然有一种松了一口气的感觉但在关键问题还没有解决的情况下箫诚还是很严肃的问何柏小柏你对我没兴趣么？
　　
　　关键的字被用力的咬死何柏再傻也听得出这里面的意思不过这种事儿不说不好说过了也不行他斟酌了一下然后红着小脸回答我・・・・・・我有想过・・・・・・・不过也只是想想・・・・・・
　　
　　言下之意我有贼心没贼胆YY有过实体的不敢奢求。
　　
　　
　　(花花：感冒・・・・・它就不走了・・・・・大家好久不见哈・・・・・・哈秋！）
第七十八章 买礼物
　箫诚看着何柏低着头脸红大手一伸就把他的下巴抬了起来轻轻的吻上去然后刮了一下他的鼻尖。
　　
　　既然已经在一起那就有时间让你做一次。说完他就起身去厨房洗碗了。
　　
　　何柏看着箫诚的背影愣愣的坐在那里过了一会儿忽然很窝心的笑了。
　　
　　因为这地方挺偏的所以飞机是不能想了说白了连火车都不是每天都有的好在何柏长了个心眼收拾行李的时候就打了相关部门的电话把车次问清楚了。
　　
　　直达火车每三天一班直达大客没有想走高速最少也要倒两次车才能到。
　　
　　看了看表何柏知道要想今天回去那么长途大客是不能想了所以他就直接问了铁路那边一打听运气还真不错今天晚上刚好就有一班不过时间很晚到站的时间大概是半夜一点左右。
　　
　　何柏撂下电话皱着眉头算了一下要是一点半上车那么就要早上七点才能到了・・・・・・・
　　
　　正想着就见箫诚不慌不忙的推门走了进来然后来到他的身边直接盘腿坐下。
　　
　　这么快就开始收拾东西了？
　　
　　箫诚一边问一边拿起何柏的衣服帮他叠好放进箱子里。
　　
　　何柏晃了晃手里的手机说没办法我刚刚给铁路那边打电话了他们说今天刚好有班火车不过・・・・・・时间有点儿晚是半夜一点的。
　　
　　卧铺？箫诚停下手中的活计抬眼睛问何柏。
　　
　　何柏摇了摇头苦笑着回答纯硬座。
　　
　　箫诚一听是硬座就皱眉头了然后想都不想就说那就等下一班。说完还要把刚收拾好的衣服重新拿出来。
　　
　　那可不行何柏急忙拉住他今天要是不回去再想回去就得等三天以后了。
　　
　　那长途客车呢？
　　
　　每天早上九点一班中途需要倒车至少两次加上等待的时间估计咱把坐火车用的时间翻一倍能到家就不错了。
　　
　　一听这话这下轮到箫诚皱眉头了可惜他这次低头思量了半天最后也没拿出主意于是他只好叹着气问何柏那你打算怎么办？
　　
　　当然是今天晚上走呗。何柏把话说得理所当正气凛然。
　　
　　可是・・・・・箫诚用手摸着下巴打量着他昨天折腾了那么久你的身体・・・・・・
　　
　　何柏知道箫诚想说什么于是立刻红着小脸打断了他我没问题！某何边说边感觉心头颤抖话说哦滴个神呀虽说这个事情他做了可是面对这个话题・・・・・・・・他他还真有点儿扛不住！
　　
　　箫诚知道何柏既然这么说了那么自己在劝什么也都是多余的了所以他也就没再多说什么直接动手开始帮何柏收拾行李。因为两个人的东西都不多所以不到一个小时东西也就都装得差不多了。
　　
　　何柏看看表发现现在才十二点于是就建议箫诚说咱两个是不是该用剩下的时间去上街买些礼物给大家带回去而这种提议自然得到箫大人的批准。
　　
　　地方小不代表东西少下山的时候何柏再次利用他人见人爱的笑容把总台的服务员姐姐哄了个满面桃花娇笑不已最后不但免费送了他一张地图还把这地方能买到地道货的地方通通都告诉了他按箫诚后来的话说那姑娘热情的就差没把三围说出来了。
　　
　　不过何柏哪会被箫诚这种活果果的嫉妒刺激到小孩儿屁颠屁颠的坐在副驾驶的位置当着向导三转两转没过多久还真找到那个地方了。
　　
　　几家店逛下来何柏立刻领会了店不可貌相海不可瓢舀的道理。小何童鞋感慨别看这条街不长店铺也不多但东西倒是齐得很而且老板都很热情不说要价也挺实在的。

总之一句话好地方果真好地方！
　　
　　而箫诚因为一向不喜欢这些东西所以出了第三家店何柏就放手让他自由活动还发话说如果嫌冷不想逛的话就在车里面等他胜利归来。
　　
　　箫诚面对何柏的嚣张只是宠溺的笑着点点头然后就看着何柏像发现宝山一样一脸兴奋的跑进了下一家店。
　　
　　带着几分无奈箫诚转而把目光放到四周扫了一圈之后他发现在对面街的拐角有一家类似金店的地方。
　　
　　反正没事儿不如去逛逛吧。打定了主意之后箫诚过了马路就直奔那家去了。
　　
　　青砖墙实木浮雕的店门宽大的玻璃窗虽然每一处都被店家打扫得很干净但岁月的痕迹还是留在了不平的木门之上。因为是在拐角所以光线不太好即便是透过玻璃窗店里也还是显得很暗。
　　
　　箫诚试探着推开门门上的铜铃铛立刻就清脆的响了起来与此同时一只很大的金毛犬也从屋角的窝里跑了过来用一双漂亮的大眼睛看着箫诚眼里满是警惕和好奇。
　　
　　箫诚走进屋里身后的木门被弹簧拉动着自动关闭。可是箫诚并没有注意这些他直接蹲子然后朝着那只狗招了招手意图明显他想让那只狗过来可是出乎意料的那只不但狗没往前走反而转身回到了自己的窝里。
　　
　　箫诚不由得觉得有些尴尬于是讪讪的打算收手而就在这个时候。一个沧桑的声音忽然传进了他的耳朵。
　　
　　看来你不是坏人。
　
（这一章注定不太顺最近忙慢慢修改大家先看着。）　
第七十九章 玉缘
顺着声音抬起头箫诚看到在店面的深处一个头发全白的老人正笑的看着自己。
　　
　　大概是见有主顾上门老人顺手点亮了自己身前的展示柜借着老式灯管的光亮展示柜里的饰品立刻展现了银晃晃的光芒。
　　
　　箫诚奔着光亮走过去到了展示柜前面他才看出那是十几个银质的吉祥锁。
　　
　　精巧的工艺考究的样式完全不像是商店里批量货即便是外行的他也看得出这是百分之百的好东西。
　　
　　漂亮吧？这个可都是纯手工制品老手艺了。老人带上花镜然后用一种很自豪的口吻说着可是当他抬起头看箫诚的时候老人却摇着头笑了虽然是位年轻的客人但是我猜这些东西还不是你现在最需要的吧？
　　
　　语气是疑问可是口气确是肯定的箫诚有些惊讶抬起眼睛看向对面的老者没想到那个老人并没有看他只是转头走到了另外的一个展示柜前开了灯从柜台里拿出了一个不小的方盒子。
　　
　　箫诚跟着他转换战场来到那个盒子面前老人将手放在盒盖上然后朝箫诚眨了眨眼睛说道我觉得这里面应该会有你需要的东西。
　　
　　果然是个老小孩！
　　
　　箫诚面对这样的老人觉得有趣也觉得新奇。不过随着老人的开盖箫诚也的确找到了自己想要的东西。
　　
　　那是小半盒子的玉石平安扣翠色不一大小也不尽相同可是很神奇的箫诚仅仅是扫了一眼就找到了自己想要的那一块。
　　
　　手下意识的将那块玉石拿了过来老人随即拿出一块白色的兔皮让箫诚把玉放到上边然后笑的问他找到了？
　　
　　箫诚点点头。
　　
　　剩下的都不看了？老人做着确定。
　　
　　不必了。
　　
　　看得出眼前的年轻人是真的不再需要剩下的东西老人就把那盒子平安扣放到了一边然后拿过放大镜借着灯光开始看玉。
　　
　　原来・・・・・・你看上的是这个孩子・・・・・・可是它和你并不相称・・・・・・
　　
　　我是要送人。
　　
　　送人？老人听了微微皱眉随即摇了摇头叹息了一声道要不你再选一块吧。
　　
　　箫诚听了老人的话也皱起了眉。随即问道这块为什么不可以？
　　
　　老人摘下眼镜抬起头看向箫诚犹豫了很久才对他说如果你只为了送给一般人那么我这里还有很多挂坠水头和成色都比它好价格也比它低・・・・・
　　
　　可是我看中了这一块。箫诚打断老人的言语语气中带着某种坚定不移的味道。说实话他长这么大从没见过这样做生意的人难道他是为了提升价格么？
　　
　　仿佛看懂了他的心思老人无奈的笑着说道年轻人不要这么看着我我不是为了漫天要价我只是希望给每一块经过我手的玉石找到它们真正的主人而这块玉・・・・・・他真的不合适送人。说到这儿老人重新把眼镜带上然后又拿出一把放大镜递给箫诚。
　　
　　你看。老人指了指玉石上的一点这块玉除了这一点玉眼其他的地方干净的连一点儿沁都没有所以显得整体很不协调老实说这样的玉眼就说不上是漂亮了不是我老头不讲道理只是这块玉实在没有什么装饰价值要带的话也只能带在里面拿出来不好看的！而且当初把这块原石买给我的那个玉石商也说过这样的玉石做出来的成品不会好卖因为这块玉料很小所以不论怎样这玉眼都不能扔・・・・・・
　　
　　那您为什么还要买它？箫诚拿着放大镜仔细的看着听到老人的推诿最后直接把疑问说了出来。
　　
　　果然老人先是被他问得一愣继而摇头叹息一脸苦笑的对箫诚说年轻人老话讲得好成也萧何败萧何说实话当初会买这块玉料我还真的就是因为好奇你不养玉你不知道这玉眼是一块玉的魂一块不起眼的玉石如果有一颗玉眼那么将来由这颗玉眼生发出的沁到底会长成什么样子这是谁都没有办法预计的。坏了就是瑕好了那就是沁而这颗玉眼的墨色极深将来一定会有很大的成色变化就像我身上这一块老人一边说一边从毛衣里翻出一块翠色十足的美玉坠子用手托住展示给箫诚你看这块玉我贴身带五十年了以前只有这一半的沁可是你看现在沁已经快占三分之二了。正所谓玉养人人养玉同样的道理如果这块玉你能一直佩戴那么百年之后这块玉说不定可以传家可是要是只看它现在的模样你觉得有谁会把这样的玉戴在身上呢？而我对于这块玉又有着特殊的期待如果你要送的人不会珍惜它那么我又有什么理由要把卖给你？
　　
　　老人说完就把玉放下了摘了眼镜然后语重心长的对箫诚说小伙子黄金有价玉无价买回去不带的话再好的东西说白了也不过是块石头罢了・・・・・・不过你要是真的喜欢买回去倒也不是不可以就当是个赌局而我这个生意人也不拦着你毕竟玉是个讲究缘分的东西而你第一眼就挑中了它。
　　
　　箫诚听完怂了一下眉尖之后放下放大镜指着那块玉对老人说如果真的像您说的那样那还真就得是它了。
　　
　　（花花：抓紧时间更一下呵呵呵・・・・・・有人就留言吧我的动力们！）
第八十章 酒心巧克力
一千五买这么个东西值得么？
　　
　　坐在车里箫诚看着小盒子里的平安扣想着老人刚刚将东西交给自己时问自己的这句话。
　　
　　是值得么？他很光亮水头很好整体干净剔透圆润可爱可是仅仅因为这个玉眼他的身价就变得完全不同了在大家眼里那就像是一个污点虽然他将来还会改变但是到底会变成什么样子这是谁也没法说的。
　　
　　和何柏一样・・・・・・
　　
　　箫诚叹了口气合上盖子因为老人说回家要用温水清洗才可以佩戴所以现在是不能送他了。
　　
　　抬起头老远的箫诚看见何柏左一大包右一大包的正在往回走脸上的笑容是很实在的开心。
　　
　　蓦地箫诚就笑了下车紧走几步过去帮他把东西拿到车上然后看着何柏兴奋不已的把新奇的小东西拿给自己看。
　　
　　小木雕各种糖果当地产的酱料・・・・・・这个送谁那个送谁箫诚听何柏计划着礼物随后探过身子问他有我的礼物么？
　　
　　何柏被他问得一愣之后就结巴了我・・・・・・我没给咱俩买东西。说完又有些懊恼的嘟起嘴吧眼神里有些讨好的对箫诚说我这儿只有糖哥要不你先将就一下？我・・・・・・・唔・・・・・・
　　
　　很显然箫诚已经等不到他把话说完了。
　　
　　这个吻来的太出乎意料可唇之间粘着却让人心痒焦灼。何柏有些不知所措而箫诚则借机把舌尖探入了何柏的口腔缠绕间味蕾就深刻体会了白兰地的甘醇浓烈和可可的微苦浓香。
　　
　　小东西刚刚偷吃什么去了？带笑的低语包裹着蛊惑从两人的嘴角溢出何柏想解释可是还没等他开口就被箫诚舔了一下又堵住了紧接着他的双手像是有自己的意识一样直接钻进了何柏的衣服手背冰冷手心却是火热的粗糙的手掌让何柏先是一阵战栗紧接着就是燥热的暖。
　　
　　意识开始还在挣扎可是很快就软成一滩水只能让人沉沦于此难以自拔。
　　
　　何柏心理知道应该推开箫诚因为这种类似车震前奏的舌吻万一让人看到就糟糕了可是他的身体就是舍不得和箫诚分开更可恶的是他不但舍不得叫停就连他的小兄弟都有了立正的冲动！
　　
　　因为两个人已经贴的很近了所以箫诚很快就察觉了何柏身体上的变化闷闷的笑着结束这个吻看着小孩儿有些埋怨的眼神箫诚不但没觉得有半点儿愧疚反而有些得意。
　　
　　以舌舐唇红润的舌尖勾出的唇形似乎有些意犹未尽但是那眼里的戏谑已经将某人的意图彰显的点滴不剩了。
　　
　　满意了？何柏想咬牙发狠可惜他刚刚被吻得太彻底一双眼睛还湿漉漉的这让他不但显不出半点儿狠劲儿反而有种欲拒还休的风情。
　　
　　箫诚摇了摇头继而用手指很流氓又很无耻的轻轻地刮了一下何柏的小兄弟看着小孩儿因此涨红的脸他这才笑嘻嘻的收了手。
　　
　　东西早就撒了一车可是何柏现在那还顾得上这些他一把推开箫诚然后一翻身跑到了后排的座位上与此同时嘴里还在小声地骂着明明就是个流氓怎么大家都说是个无欲男！真是太扯淡了！
　　
　　这话显然箫诚是听得见的不过箫大神并不生气只是随手捡起一块酒心巧克力放进了自己的嘴里然后一脸悠哉的发动车子带着某只有些炸毛的小动物回别墅了。
　　
　　一路上何柏都没和箫诚说话倒不是真的和他生气了只是某何觉得今天的箫诚有些不太对不但完全没有平时的和蔼与严肃反而有些妖孽丛生的味道似乎自己一个不小心就会被吃掉一样。（话说你不是已经被吃干净了么・・・・・・）
　　
　　回了别墅车子刚停好何柏就像小老鼠一样拎着一袋子东西跑进了屋里留下箫诚一个人哭笑不得收拾散落满车的糖果。
　　
　　自作孽不可活・・・・・
　　
　　为了把东西收拾干净箫诚只得把所有的车门都打开然后才开始捡东西不过即便如此他也还是忙活了将近半个钟头才把东西都捡净了至于糖果分类那就算了吧大不了带回去当什锦糖吃好了。
　　
　　拎着收拾好的一大包东西箫诚锁了车进屋。结果他一进屋就看到何柏歪在沙发上脸红红的不说就连那双眼睛都迷迷糊糊的似乎快要睡着了似的。
　　
　　这是怎么了？刚刚不还好好的么？难不成昨天晚上冻着了？
　　
　　顾不上别的箫诚把东西顺手放到地上然后就直接走到沙发的边上不过正当他要蹲子伸手去摸何柏额头的时候何柏忽然扒拉着爪子握住了箫诚的手。
　　
　　哥我没事儿就是刚刚那个糖吃多了・・・・・・
　　
　　糖吃多了？哦对了这小子刚刚吃那个酒心巧克力了・・・・・
　　
　　所以・・・・・・・你这是醉了？箫诚乍一听觉得很假不过是吃了个巧克力罢了怎么就能醉了呢？
　　
　　不过当何柏说完下一句话的时候他就完全不觉得奇怪了何柏说那个店长姐姐很热情每种都让我尝了一下于是不知不觉的我就吃了八种口味・・・・・・・
　　
　　吃了八颗还敢说不知不觉？要知道那东西虽然不大但里面加的可是不掺水的白兰地四十几度的酒八颗全加起来至少也有一两黄汤了话说这个量要是还放不到你我倒是觉得奇怪了・・・・・・不过那个什么店长姐姐估计着也是个图谋不轨的主儿就他所知这种巧克力制作成本可不便宜！看来等人醒了这个安全教育还是要加强滴不然这么没防范心以后可难免会被人"轻薄"了去！
　　
　　
　　(花花：今天看到新人了哇卡卡卡！好开心花花不知道各位有没有吃过酒心巧克力不过花花曾经很喜欢但我最喜欢的那家不是什么品牌货而是一家蛋糕店的手工制品可我总觉得比有些品牌的还要好吃因为不腻人锥形很大颗所以吃多了真的会醉可惜的是后来人家搬走了・・・・・师傅是个外国人很帅的老男人！呵呵呵呵呵・・・・・不好意思跑题了・・・・・）
　　
第八十一章 是否许诺一生？
知道人没事儿箫诚也就安心了找了被子把人裹严实了之后他就下厨做晚饭去了。
　　
　　锅碗瓢盆伴菜香等何柏睡醒了缓过来之后已经是晚上六点多了睁开眼睛何柏发现大厅里很暗唯一的光线就只有电视银屏晃过来的颜色下意识的去找人抬头之间就发现箫诚正在看自己。
　　
　　那张被光线分割的脸像是照片的底片一样不过虽然棱角分明刚毅冰冷但好在是那双眼睛却是暖的缓缓地在黑暗中正闪着细碎的光。
　　
　　哥？
　　
　　刚睡醒何柏的嗓子有些哑不过好在精神状况还不错箫诚看着他没说话只是起身递给他一杯水然后就转身进了厨房。
　　
　　何柏喝了水之后拉开被子也跟了过去厨房门一开鸡汤的鲜味就飘进了鼻子。
　　
　　馋猫一样何柏懒趴趴的凑到箫诚身边看着他撇去上面的浮油然后拣去姜片和葱段加盐和白胡椒粉。像是艺术大师在修饰自己的作品一样神情平静而专注。
　　
　　似乎对于箫诚的无视有些不甘心何柏绕到他的身后从后面将人拦腰抱住然后开始像猫一样用脑门在箫诚的后背上磨蹭。
　　
　　怎么啦？箫诚停下手中的工作侧过脸碰了碰小孩儿的额头拉长的声音里带着宠爱和些许无奈。
　　
　　没事儿。何柏不磨蹭了转而把脸埋进箫诚的后背闷声闷气的说我就是想抱抱你。
　　
　　想抱抱你想从你身上汲取某种温暖喜欢你的味道他们是这么让人安心这么让人痴迷爱上你得到你虽然已经和你在一起可是我也还是止不住的想贴近你不是怕失去你而是灵魂已经不受控制的转变为你的寄生体他们统统不肯在我的身体里悄悄的思念你。
　　
　　哥・・・・・
　　
　　恩？
　　
　　你怎么这么好呢？
　　
　　・・・・・・・哦？
　　
　　关掉火箫诚挑起眉毛思量了一下然后把小孩儿从身后拽到自己面前抱着好笑的捏了捏他的脸颊说道怎么了？下午的时候不还骂我流氓来着的么这么快就变挂了？
　　
　　何柏被他说的脸一红把脸歪到一边狡辩那那个时候我不是开玩笑的么你怎么还当真了・・・・・・
　　
　　看到何柏即别扭又有些急于解释的样子箫诚就笑了豪情满满的把饭板和饭碗交给他然后俯身一脸大爷相的对他说让我不当真也行将功赎罪你就盛饭去吧。说完他就当了甩手掌柜笑嘻嘻的站在一边看着何柏盛饭端汤忙得不亦乐乎。
　　
　　晚饭其实很简单主食是花豆米饭菜是素的一道凉菜－－炝拌苦瓜和一道小炒－－黑白菜桌上唯一的荤腥就是鸡汤可是即便如此何柏也还是吃的很多理由一是他饿了理由二是箫诚的手艺真的很合他的胃口。
　　
　　吃过饭照例是何柏洗碗筷箫诚收拾桌子。等一切都收拾妥当了两个人就去山下办退屋手续当然车也是要顺便还到租车行的。因为火车是半夜的所以服务台给两个人订的车是十点半的。
　　
　　何柏临走的时候悄悄送了那个服务台小姐一盒巧克力为的是表示对她帮助自己的感谢可让他没想到的是自己的这一个举动竟然把那个小女孩儿感动的眼睛都红了当即拿出照相机非要给这哥俩照张相放到游客纪念栏上。
　　
　　何柏当时一听就想拒绝可让他更没想到的是就在这个时候身边的箫诚竟然伸出手大大方方的揽住他的肩膀让女孩子给照了一张纪念照并且给那个女孩留了个地址拜托她把照片多洗出一张寄给他们。
　　
　　鉴于一向不喜照相的箫诚如此狗血的举动何柏立刻就彻底慌张了。强作镇定一团和气的和工作人员道了别之后刚一出门何柏就把箫诚拉到没人的地方然后一脸焦急的问箫诚哥你没生气吧？
　　
　　箫诚一耸眉毛没说话只是那双眼睛在黑暗里亮的有些不自然何柏知道这位爷一露出那副模样就是等着他解释呢！
　　
　　得知道是个坑咱也老老实实的往里跳吧・・・・・・・
　　
　　何柏心一横然后就把送人家小姑娘巧克力的理由说了最后还用了好几个强调句我没别的意思我就是想谢谢她真的！
　　
　　而此时的箫诚则一边听一边安静的看着他其实他知道这小子哪会有什么更多的意思说白了八面玲珑之下他就是一纯水的孩子记得他们临走的时候乔洛里还特意单独连线自己那通电话里的言语中有威胁也有心疼她说何柏就像是一只小狗外表聪明可爱又精又灵可是实际上他很傻傻到别人只要对他真心好那么一点点他都会全心全意不计代价的对那个人付出所以箫诚你要是敢对不起他或者伤害他那么别的她不敢说但她保证最起码乔家一定不会坐视不管轻饶了自己。
　　
　　伤害他么？箫诚苦笑了一下。
　　
　　如果真的是那样我又怎么会轻易饶过自己？・・・・・・・
　　
　　温暖的手下意识的拉住何柏箫诚平静的对他说我没有生气只是不喜欢照相不过和你留念我觉得还是挺好的。

何柏听他这么说就忽然安心了然后就顺从的让箫诚牵着往别墅走。

当走到一个灯光昏暗的拐角的时候箫诚像是想起了什么似的忽然回头问何柏小柏你喜欢这里么？
　　
　　何柏被他这突如其来的问题弄得一愣之后直接傻傻的点头紧接着他就看见箫诚笑着对自己说那我们以后每年都来吧。
　　
　　以后・・・・・・每一年？
　　
　　脚还在重复着行走的动作可何柏却在心里默默的重复着箫诚的话。他不知道这是不是意味着箫诚愿意对他许诺一生可是他明白即便这只是一张空头支票他也还是愿意抱着这个想法开心很久甚至为此回味一生。
　　
　　（花花：疼爱何柏这个傻娃娃。）
　　
　　
第八十二章 归程
　回家这个词是温馨的是美好的是让人渴望的但是！前提总该是你自己想回家吧・・・・・
　　
　　何柏坐在空荡荡的候车室里手里捧着从车站热水房接满开水的杯子一边捂手一边看着行李等箫诚。
　　
　　望着玻璃窗外的一片银白何柏觉得寒意就像是诡秘的幽灵一样正一点一点儿的侵袭着自己。不过想想这两天和箫诚一起度过的日子他又觉得整个人从里到外的暖和。只是可惜苦短日高起原定至少一个星期的行程就因为一通电话而悲剧了。
　　
　　我的假期・・・・・・摇头苦叹何柏忽然矛盾的连他自己都觉得自己现在的样子很找抽理由分析起来很简单一方面他痛恨中国人趁着过节送礼串门走关系的老习惯繁文缛节麻烦的要死不说对于这件事还必须考虑到最周全不然明年就有可能是个麻烦！而另一方面他又很鄙视自己话说人的这个贪心他就是没有止境滴！暗恋的时候能多看两眼都美上一天幸福的不得了明恋的时候偷亲一下都开心得要死脸红的光明正大嘴上却死都不承认干过什么好事而现在摸也摸了抱也抱了按理说该满足了吧可是他就是希望这样的日子再长一些哪怕多一天也是好的真的！哪怕只多一天！
　　
　　哎￣对于这种贪婪何柏无奈的再次叹气之后抬手将杯子凑到嘴边喝了一口热水然后继续发呆肖想他可怜的假期。
　　
　　因为人少所以买车票就像刨地瓜一样完全不用等交了钱一卡吧眼的功夫两张方方正正的纸片就拿到手了。
　　
　　箫诚把票连同找来的零钱一起放进钱包然后走到旁边的小超市里去买成桶的方便面和矿泉水结账的时候他意外的发现小柜台的糖果盒子里竟然有何柏爱吃的巧克力于是出于宠媳妇儿的高调心态某箫随即指了指那个巧克力对服务员说我还要一条那个。
　　
　　等箫诚买完东西拎着袋子回到候车室的时候不出所料离得老远他就看到何柏正无聊的用胳膊拄着下巴一脸哀怨的对着手里的水杯说着什么。不过就算有千里眼也未必有千里耳所以何柏具体在说什么箫诚是不太可能知道了但他即便不听也大概猜得出那孩子在嘟囔些什么。因为他已经把话全都写到脸上了。
　　
　　迈大步走过去然后大喇喇的坐到何柏身边看着他稍微被吓到的表情箫诚忽然觉得很好笑于是就忍不住想逗他。
　　
　　带着三分坏心眼的靠到小孩儿的肩上感觉着他的紧张和僵化箫诚咧着嘴叹了口气然后就以那样赖皮的姿势从大衣口袋里拿出巧克力拆开包装了掰下一块递到何柏嘴边。
　　
　　何柏被箫诚的这个举动吓了一跳他赶紧低声对箫诚说哥别闹了让人看见・・・・・・
　　
　　让人看见怎么了？箫诚翻了他一眼然后拿过巧克力放进何柏的嘴里之后把粘了甜味的手指放进自己的嘴里舔了一下那样子坦然的就像是什么都没发生一样。而反观何柏倒像是心虚的小贼回头回脑的看了一圈发现大厅里仅有的三五个人都没注意他们他这才安下心来。
　　
　　嘴里的糖慢慢的融化微苦的甜香也就渐渐盈满了口腔何柏老老实实的坐在那里让箫诚靠着连呼吸都有些小心。不过好在这样的姿势他并有保持多久因为广播播报火车进站了。
　　
　　箫诚慢腾腾的坐直身子随后眉毛就皱了起来因为两个人刚一分开原来靠在一起的地方就是一凉所以这种冰冷让他感觉很不舒服。
　　
　　接下来就是按部就班检票找车厢看座位放行李等他俩全都忙活完了车也要开了。
　　
　　与来的时候不同现在的车里人很多空的座位倒不是没有但也就零星几个。
　　
　　一开始还没注意直到坐下来箫诚才发现坐在他们的对面是两个女生而且看样子年龄应该和他们差不多。
　　
　　向天祈祷都是腼腆的主儿吧。
　　
　　箫诚一边皱眉一边把毯子递给何柏。要知道现在是半夜一路回去坐硬座已经很辛苦了要是再碰上很八婆的女人那何柏多半是要倒霉没法休息的这孩子天生好说话又招人对女人就不知道怎么说不可俗话说的好谁家的媳妇儿谁心疼自己昨天晚上已经把人折腾得不轻了眼下要是还不歇着点儿那自己这几天的养猪计划可就又白忙活了。

*************花花分割线*************


　　可惜上天完全没有响应箫诚的意思。

　　两个女孩子一看对面来了两个帅哥就立刻拿出手机开始发短信没一会儿箫诚就看见前排有几个女孩子探着脑袋往他们这边看然后很快又把头收了回去唧唧咕咕的谈论了几句之后便有细碎的笑声飘了过来。

　　箫诚见状微微皱眉何柏怕他一记眼刀飚过去再吓到那几个女孩子于是就跟箫诚说自己饿了想吃泡面。

　　箫诚听了就看了他一眼心里明白这小子是在转移自己的注意力所以也没说啥起身开了泡面就去车厢把头的地方打热水。

　　坐在他们对面的女生一看箫诚走了当中的一个就把手里的零食递了过去并且借机跟何柏搭话。

　　何柏笑着把零食推回去但是无奈零食能推话不能推既然人家已经和自己说话那么如果自己不开口就总是有些失礼所以何柏只好和那个女孩子巧妙周旋。可是要说聊天再怎么都是女孩子更占些便宜因为八卦毕竟不是男生的地盘不过好在没过多久箫诚就回来。

　　低气压大神一到场虽然成熟稳重很有吸引力但是就那一脸的风霜雪雨也让想搭话的人立刻闭嘴了。

　　何柏小心的接过泡面放到桌子上心里忽然觉得有趣抬起头的时候目光与箫诚相碰他立刻在那双眼睛里看到了很明显的责备之意。

　　某何略带抱歉的对箫诚笑了一下之后就转回头捧着泡面的碗开始吃东西。

　　因为肚子本来就不饿所以泡面没吃几口何柏就开始喝汤。

　　等他身体暖了瞌睡虫也就来了借着箫诚的气场某何安心的打开毯子把帽子拉低然后就像冬眠的小刺猬一样开始打盹儿了。不过大概是因为车厢里的嘈杂偶尔斜眼的时候箫诚就会看到他的眉睫还在颤动。

　　没办法箫诚只好摘下MP3的耳麦给何柏带上看着小孩儿微微的睁开眼睛乖巧听话的样子箫诚当时真有一种想把人抱进怀里用力揉脑袋的冲动。

　　耳朵被铁三角严密而舒适的包裹的同时吉他曲《吉诺诺它第一号》的柔美旋律也同时在耳边回荡。何柏知道这是箫诚最喜欢的曲子之一这个曲子虽然很短但感情却很丰厚他记得这首曲子还让初二的箫诚抱着吉他没日没夜的练了很久。

　　说起来如果仅凭音乐喜好来看一个人那么箫诚还真的挺极端的他和自己不一样自己是不论老少中外通吃的好耳朵而对于他就算是各大榜单上的蝉联冠军他这个大爷也未必会买帐。如果打个比方的话那么箫诚在选歌的时候其耳朵的挑剔程度几乎可以和自己挑食的嘴巴相媲美。

　　他可以温柔可以却不会中立他一方面喜欢听Michael Buble的《Your don't know me》而另一方面则喜欢听Linkin Park的《In the end》。可是即便如此他也不会让人感到突兀想来这应该和数学上的负负得正是一个道理吧・・・・・

　　何柏闭着眼睛溜号可是嘴角却扬了起来箫诚瞄了他一眼发现他没睡于是就不动声色的将右手绕到何柏的身后慢慢的将人抱向自己。

　　对此何柏一开始还有些慌张可是很快他就不怕了怎么说呢自己身上盖着毯子箫诚身上盖着长款黑呢子大衣估计就这样的装备除了口以外底下什么轻微的小动作都应该不会被发现。

　　于是在这种郎有情妾有意的情况下何柏配合的借着一个瞌睡把脑袋完全依进了箫诚的颈窝里。

　　
　　(花花：今天这一章写得很不顺手・・・・・・呜呜呜呜~~~~本来要发两章的可是写着不舒服所以集结成一章了所以大家先凑合着看我以后再慢慢改！

另外说几句铁三角是很有名的耳机品牌进口的很难买到。价格也很高花花的高中同学曾经淘到过一副那个时候就八百多块但是好东西的音质真的很好我的SONY和人家一比就变成二等货色了・・・・・无奈拔爪子・・・
还有《you don't know me》这首歌来自于电影《我最好朋友的婚礼（my best friend's wedding)》这部电影很好看我推荐给大家里面男女主角在船上最后一次跳舞的情景让我掉了不少金豆子故事不是悲剧但是看后让人学会珍惜插句题外话电影里女主的闺是个超赞的GAY大家不妨顺便猜猜此君是攻还是受呵呵呵呵・・・・・・・有时间的亲们就去看看吧。顺便补充一句这首歌很多人都唱过但个人觉得还是Michael Buble的版本最好听哦！

最后提个开心的事情今天少大来摸猫开心！花花在这里祝大家中秋快乐・・・・・顺便说一句月饼好吃但热量高不易消化大家要注意健康哦！）
第八十三章 逆光的短信息
　当何柏再次睁开眼睛的时候车厢的过道里已经站了好多人不过大概是因为大家都很累了所以车厢里意外的安静。
　　
　　某何斜眼瞄了一边的箫诚发现他还在睡于是稍微调整了一下僵直的后背之后他就没再动了可是即便如此箫诚也还是醒了不对应该说他其实一直都在闭目养神根本没有睡着。
　　
　　像是打暗号一样箫诚将依旧环在何柏腰上的大手轻轻拍动了几下在感受到小孩儿的挪动之后也不动了。
　　
　　原来都醒了・・・・・・・
　　
　　知道不会吵到他何柏就开始咕噜着大眼睛四处瞧。结果看了一圈除了旁边座位的一个小孩儿在打电动之外其他的人大都在以相当诡异的姿势打着瞌睡或歪或斜有的人甚至把口水淌到了别人的身上。
　　
　　照理来说这样的场景要是在平时看那一定很搞笑但是现在毕竟不是平时再说这个时段能像他一样清醒的人几乎是凤毛麟角所以何柏也就淡定了。
　　
　　因为窗户上都是霜所以何柏只能透过窗角干净的地方去看外面的样子。
　　
　　天空的颜色有一点点的青蓝看来应该是要天亮了。小心的从衣袋里拿出手机按亮之后何柏扫了一眼时间。
　　
　　不早不晚刚好五点。
　　
　　信息栏在下一瞬间跳出提示新短信来自：箫诚。
　　
　　何柏愣了一下然后直接就把消息打开了。
　　
　　很快宽大的手机屏幕上弹出了一张照片照片上有一个人正安静的坐在那里他面向的方向很亮但是在他身后的天空却还看得见星星很明显这是一张逆着光照出来的照片所以根本看不清人脸可是对于何柏来说他压根不需要看得清因为那个人就是他自己。
　　
　　没猜错的话这张照片应该是他和箫诚高中时去照的只是・・・・・为什么他从来都没见过呢？
　　
　　他记得那天很早他就爬到旅店的房顶去等日出了理由是当地是一位老阿妈告诉他在这里当太阳升起的那一刻天上的神明就会来到有虔诚之心的人的身边如果那时许愿就有可能实现。而他自己第二天为此真的去等了当时许的愿他现在都还记得他希望他不能爱的那个人可以一生平安顺利。
　　
　　本以为是秘密原来他都知道了・・・・・・
　　
　　何柏苦笑着将照片翻过他没想到下面竟然还有文字
　　
　　箫：对不起我曾经让你孤独的等待天明对不起。以前是我太自私不敢承认我们之间的感情谢谢你不但没有放弃我还依旧对我真心所以现在虽然现在只能偷偷抱着睡着的你但我也希望在第一时间告诉你－－小家伙我爱你。
　　
　　傻眼的看着手机何柏甚至有些不太敢相信自己的眼睛。
　　
　　哥他・・・・・・竟然真的对自己说了・・・・・・我爱你！
　　
　　何柏有些茫然的抬起头结果目光刚好与一双眼睛相碰那双眼睛里映着淡然温暖和柔情像是要把全世界的美好全都送到自己的心里。
　　
　　这个・・・・・不是开玩笑的？何柏小声的问着言语里似乎还有些不敢置信。
　　
　　箫诚听得先是眼神一暗之后左右看了一圈趁着没人主意就凑到何柏的耳边像吹气一样的压低声音对他说：同学八卦一下我保证箫诚已经爱上何柏了。说完他就回到原位然后挑着眉毛问何柏明白了？
　　
　　何柏点点头然后把头又埋了回去箫诚以为这小子是要老实了可是没想到没一会儿他就感觉到自己动脉正在被人轻轻的。
　　
　　唇与皮肤紧贴湿漉漉的滑腻舌尖挑动动脉的温暖带着贪恋与痴迷箫诚想阻止可是那种感觉着实美好再说何柏的帽衫可以把他掩藏的很好再说现在是冬天即便留下吻痕也没人看得见再说・・・・・・这个人是他老婆所以凡事儿总该以媳妇儿为第一。
　　
　　可是就在他选择放任的时候那个吻停止了紧接着就有液体温温热热的流进了自己的衣服里。
　　
　　箫城顿时有些紧张他拍拍何柏的后背然后笑着问他你怎么了？
　　
　　何柏微微的摇头没说话他没有办法告诉箫诚他在哭为了他得到承诺的爱情。
　　
　　傻乎乎的・・・・・・箫诚叹了口气没再说什么但是在没人看得见的地方他默默地握住了何柏的左手。
　　
　　当十指相扣并慢慢贴紧之时那就意味着我已心甘情愿与你纠缠一世。
　　
　　所以从此刻起请允许我用一生来爱你。
　　
　　（花花：这一章让箫诚狗血一下温情戏有点儿磨叽以后的情节应该就比较快了。在这里花花恐怕又要告假了因为我要准备就业的课件所以要查好多东西还要备课・・・・・就木有时间了・・・・不过！提前发个无耻的通知十一之前让我看到十个新人十一我就加更加几天不确定・・・・・阿拉・・・・・不确定哈哦吼吼吼！！！！！！狂笑着躲砖头！）
　　
　　
第八十四章 接站
为了箫诚的一句话何柏直到走出火车站人还有些低智商的感觉可是当他看到朝他扑过来的乔洛里时他的大脑CPU就立刻回到了现实。
　　
　　手上还拎着行李何柏就被乔洛里以熊抱的姿势完全贴了个严实。不过耳边虽然是美女开心的尖叫但何柏却没感觉到一丝暖意相反的他还觉得・・・・・・有点儿凉尤其是脖子和心脏的位置！
　　
　　侧过头看了一眼箫诚果不其然大神的眼睛里带着不满可是那种不满并不明显按所以说杀气应该不是这一只散发出来的那么・・・・・该是谁呢？
　　
　　眼神向四周扫荡了一圈终于在二十步开外的地方何柏找到了杀气的来源。
　　
　　那是一个黑衣人那是一个靠在银白色悍马H2前部的黑衣人那是・・・・・・恩・・・・・一个熟人！
　　
　　何柏看着那个人之后眨了眨眼睛小声的问乔洛里洛里你一个人来的？
　　
　　哎￣怎么可能刚被何柏问道的美人儿立刻由满心欢喜变成了满脸的兴致缺缺带着些许匪类的痞气乔洛里不情愿的地转回头然后在众目睽睽之下毫无风度可言的冲那个人喊道苏狐狸！你是来接人的还是站在那里耍帅的？
　　
　　苏・・・・・・狐狸？
　　
　　何柏歪着脑袋不明所以的看向箫诚然后迷惑不解的问他哥那个人难道・・・・・・不是苏华学长么？
　　
　　箫诚听了揉了揉何柏的脑袋然后很有深意的对小孩说打是情骂是爱你就当是人家夫妻情趣好了没事儿的。说完了大神就拿过何童鞋的行李直接往悍马方向走过去了。
　　
　　何柏听了箫诚的话之后恍然大悟但当他转头想和乔洛里说话的时候就发现乔美人面带寒光正笑里藏刀看着自己。
　　
　　洛洛里・・・・・・何柏像是被盯住的小动物浑身上下汗毛都要被她看的立起来了。
　　
　　我们不是情侣。
　　
　　何柏逦弈蔚阃贰
　　
　　我们没什么夫妻情趣。
　　
　　何柏再逶俅挝弈蔚阃贰
　　
　　好孩子。乔洛里眯着眼睛拍了拍何柏的肩膀（其实她想摸脑袋可惜身高不太够）然后就挎着何柏的胳膊往那部悍马的方向走去。
　　
　　等他们走到车边箫诚和苏华已经把行李放进车里了。
　　
　　乔洛里皱着眉头无视苏华的笑脸直接钻进车里而何柏对此只能抱歉的和苏华笑了笑本来他还想开口打招呼的可是乔美人手上一用力何柏就被拉进车里了。
　　
　　关上车门何柏有些狼狈的整理着被乔洛里拉歪的衣服然后转过头问她洛里你这是怎么了？怎么这么火爆？
　　
　　乔洛里贝齿啮红唇看着何柏没说话神情里有懊恼也有不甘愿。
　　
　　何柏惊叹￣话说和洛里做了这么久的朋友他可都没见过这厮如此女人的样子这也就是自己换了别人估计就是女人也扑上去了！
　　
　　不过牛人就是牛人在箫诚与苏华上车的那一瞬间乔洛里就收起了刚刚的一切表情桀骜不驯的样子活像一只刚下了蛋的小母鸡。
　　
　　何柏见状忍不住哑然失笑他心里明白估计这只小母鸡是被某只狐狸盯上了。
　　
　　因为气氛不太对劲儿所以车里一时间有些安静不过箫诚倒是对这些全然不在意前前后后的看了一圈车里的配备箫二爷眉头微皱问苏华车是新买的？
　　
　　苏少点头一边启车一边一笑八颗牙的说刚买两天怎么样还不错吧？
　　
　　箫诚松了耸肩然后说车不错可就是太耗油了不过你又不会在这里呆多久买这个烧钱的东西干嘛？再说・・・・・・我记得你这个人一向挺低调的吧这车这么扎眼你怎么选的它呀？
　　
　　听到箫诚这么问何柏也觉得有些好奇他记忆里的苏学长一向生活的很简单拉着书包骑脚踏车高中时大家打完篮球就一起去吃几块钱的小摊至于衣服就更平常了几十块的棉线衬衫和夜市的牛仔裤他都穿再加上脾气好学习好完全没架子・・・・・嗯・・・・・总之让人完全看不出他是苏家的独苗家资巨富的公子。
　　
　　可是这一次・・・・・这车可一百多万呢想起来就算苏家不差钱但这么拉风的高调态度可也不是苏一笑的做事风格。
　　
　　苏华听了眼睛里流过一丝光彩之后就答了一句这车空间大减震好。
　　
　　箫诚听他这么说就笑了继而很调侃的说了一句原来是这样・・・・・・那这车还真不错。
　　
　　何柏在后面听得云山雾绕可是他又觉得马上去深究不太合适于是他只好小声的问乔洛里那是什么意思可没想到乔美人还没等他问完就直接抬头问他盒子我送你的东西你没用么？
　　
　　咦！
　　
　　何柏被乔洛里的问题问得脸一下子就红了他想不出那东西和这种车有什么关系而他的这副样子也同时全都落进了苏华的眼里苏少玩味的斜了一眼箫诚然后声音温和中带着些许猥琐的问箫诚那东西和你有关么？
　　
　　箫诚嘴角牵起淡淡回答情趣组合你说和我有没有关系？
　　
　　哦？苏话玩味的笑了一下眼神却透过倒车镜鹰隼一般的看了一眼乔洛里可随即他就发现坐在乔洛里身边的何柏脸色迅速由红转白。于是他赶紧安慰何柏说何柏你别紧张你和箫诚的事儿我知道。
　　
　　（花花：今天看到新人了哈哈！新人都来报到留言吧十一加更！）
　　
　　
第八十五章 悍马苏少
　心脏渐渐跳回原来的位置何柏把目光移向箫诚继而慢慢的安下心来。
　　
　　他忽然觉得自己的反应有些可笑他怎么忘了呢那个人是箫诚他从小到大疼爱自己又怎么会把自己扔在不知情的人眼下呢？
　　
　　而苏华看到何柏不那么紧张了于是就开口问箫诚怎么回来了？我记得你的假期至少也该有一周？
　　
　　没办法的事儿家族责任我得回来顶替我哥他都快让那些麻烦的人际关系折腾的没时间回家了。一提到此箫诚的眉毛就皱到了一起表情要多纠结有多纠结。
　　
　　苏华这次倒是没笑他伸出手拍了拍箫城的肩膀然后叹了口气揶揄道兄弟欢迎回到残酷的现实世界。
　　
　　箫诚听他这么说也笑了其实不止是他就连坐在后排的何柏和乔洛里也都明白他们虽然投身富贵之家自小富足生活无忧但是他们的世界也极其复杂商政的权益明暗之间的关系家族成员的勾心斗角这些都是他们不得不面对的东西。
　　
　　像是被说到心里无奈的软处一车的人一下子就都安静了下来。之后倒是何柏开始慢慢的活跃了车里的气氛小孩儿一边给乔洛里拿礼物一边和她聊这两天的见闻箫诚一路都没再说话而苏华则是偶尔在听到有意思的地方搭上两句。
　　
　　因为他们错开了早上的交通高峰所以四十分钟后苏华就把两个人送到家了。
　　
　　下车拿了行李箫诚站在车边问苏华你还能在这边呆几天？
　　
　　苏华皱眉算了一下回答说最多再呆一周你也知道老外那边儿只有圣诞节至于在这里过春节么我看是没希望了。说着他抽出一根烟放在嘴里点上吸气的时候眼睛微微眯起虽然还是笑的样子但是箫诚看得出这其中的苦涩。
　　
　　苏少过几天有时间一起吃个饭吧我请你。
　　
　　好苏华将肺腔里的烟雾呼出随后扫了一眼在另一边和何柏聊天的乔洛里又问我说让带家属么？
　　
　　箫诚点了点头回答当然可以。
　　
　　因为天冷所以四个人也没再多说什么互相道别之后何柏和箫诚就各自回家了而乔洛里也上了苏华的车跟他离开了。
　　
　　车开出小区坐在副驾驶的乔洛里就一直看着窗外过了好半天她才开口问苏华狐狸他们应该会永远在一起吧？
　　
　　苏华没回答乔洛里这个问题因为他不能说会与不会现实毕竟不是童话故事童话故事可以以王子和公主结婚并快乐的生活在一起为结局可是现实不会不要说是同恋就算是异恋也没人敢保证有一个好的开始就一定会有一个好的结局而婚姻其实也并不是一个结局它的本质是另一种生活的开始。至于什么永远在一起那也只是每一个人对于生活的美好梦想就像是钻石一样高浓度的时候晶莹美丽价值连城坚不可摧可是高温火炼之后它就是二氧化碳灰飞烟没再坚持的永久也变成一无所有。
　　
　　可是即便这样・・・・・・说实话他也很希望那对兄弟能幸福虽然他不是同恋但像这种经历了二十年的所培养出的感情还真是他这种独自长大的人可望而不可及的东西说不羡慕那是扯淡可是爷爷说过人各有命所谓幸福也不过是及时的珍惜身边的人和物因为只有努力付出过才不会给将来留下太多的遗憾。
　　
　　苏华深吸一口气然后在一处红灯的地方伸手摸了摸乔洛里的头发说道现在还不需要担心他们作为朋友我们能做的就是在他们真正艰难的时候伸出援手至于感情你觉得他们有二十年的感情基础还不够让他们知道自己想要些什么么？
　　
　　那你呢？乔洛里抬起眼睛看着苏华我们没有基础为什么你还要这么对我？
　　
　　苏华听了哑然一笑把手放回方向盘上口气有些苦涩的问乔洛里你猜我为什么要买这辆车？
　　
　　你跑题！乔洛里坐直身体一语戳破苏华的问题可是她又很快在苏华安静的眼神里败下阵来目光游离的回了一句我不知道。
　　
　　苏华一边打着左舵一边徐徐善诱想知道答案就要有耐心猜猜看吧。
　　
　　
　　乔洛里知道苏华就是这样看似随和其实固执所以没办法她只好猜下去
　　
　　钱多？
　　
　　・・・・・・・NO！
　　
　　拉风拐妹？
　　
　　・・・・・・・后者沾边但也不是主要原因。
　　
　　乔洛里看着苏华不咸不淡的表情忽然心中盈起一种想要愚弄他的恶趣美人倾身靠近目光冷艳道该不会真的是为了车震方便吧？
　　
　　苏华倒是不为所动斜眼看了乔洛里一下然后摇头说这一条和上一条对我来说没区别。
　　
　　那我不知道了。乔洛里退回原来的位置一脸你很无聊的表情看着苏华嘴巴抿得紧紧的很明显的她拒绝再说话了。
　　
　　苏华看她这样也不生气只是自顾自地说给你讲个故事吧曾经有人说过如果有一天真的有人肯骑着白马向她求婚那么她一定会嫁给他。说实话那个时候我就对这个人动心了可是我没有想到年轻和骄傲到底还是让我慢了一步有一个人用一辆黑色的宝马把她带走了而我在千般懊恼之后也只能默默地祝她幸福但天不遂人愿没过多久我就在医院找到了她不过那个时候她已经再也不会笑了・・・・・・可是即便这样我发现自己也还是很喜欢她知道原因么？因为她是第一个能一眼看穿我的人她会在每一次我虚情假意之后问我这么活着累不累而我也越来越觉得和她在一起的时候我是那么有生命力・・・・・・
　　
　　你・・・・・・乔洛里白着一张脸精致的脸上虽然还挂着完美的笑容但是只要仔细看就会发现那笑容已经出现了裂痕。
　　
　　没错那个人就是你乔大小姐苏华忽然把车停到路边眼神恳切的看着乔洛里
　　
　　洛里我承认我们的开始不太愉快但是你知道么当你爱上别人不再理我的时候我就忽然发现好像只有在你身边我才觉得活的很轻松因为我可以做我自己所以请你回头好不好看在我站在原地等你这么久的情谊上给我个机会也放过你自己我有信心让你重新恢复笑容。二十年了你一个人担负的东西够多了以后通通交给我好不好？
　　
　　(花花：今天又有新人大家都不要潜水了收藏了我吧！给我留言吧！花花求！！！！！喵呜！o(RvQ)o~~）
　　
第八十六章 烈女怕缠郎
　好不好？他竟然问自己好不好？
　　
　　乔洛里笑不出来了因为她知道眼前的男子虽然狡猾但是他从不对自己说谎可是她却真的不知道要怎么回答因为这么多年她已经失去了信任他人的能力她不想回忆也不愿意回头去看曾经的自己她知道她其实从一开始就一个错误她的出生不光彩不但没有给母亲带来幸福反而成为她再次追求幸福的累赘她的成长不开心不但没有家人的关心爱护反而沦为了家族利益的争斗赌注她的爱情不成功不但没有给自己找到良人反而将自己的天真美好割裂的惨不忍睹可是她真的努力过真的抗争过但是到了最后她还是抵不过现实古语说得好知错能改善莫大焉可现实给她上了最真实的一课那就是不是所有的失误都会被原谅而年少也不是所有人都有资本去肆意轻狂。
　　
　　没有人知道她从医院里醒来时的感受没有人知道她打掉孩子时的那种疼痛更没有人知道当她一个人踏上之路时到底有多孤独。
　　
　　二十年她花了二十年去试图改变可是换回来的除了苟且偷生和满身伤痕她连幸福的尾巴都没有抓到而这种失败让她内心自卑也让她的子日益冷漠。老实说现在的她已经不敢相信自己还有被爱的权利因为那种感觉对于她来说太奢侈了奢侈到她想抗拒想逃跑。
　　
　　算了拒绝吧不然以后他会后悔的而自己又何必让自己再受一次伤害呢？
　　
　　乔洛里叹了口气摇摇头精致的眉间微微蹙起之后脸上忽然扬起阳光一样的笑容她用调皮中又有些嗔怪的口气对苏华说苏少别开玩笑了。
　　
　　我没开玩笑。苏华依旧安静的看着她可是眼中已经隐隐的浮上了一层怒气。
　　
　　乔洛里佯装没办法的耸了一下肩膀可是笑容却在苏华的目光中渐渐的变得有些尴尬继而又变得有些难堪三分钟之后她最终像是认命了一般的带着些颓败的开口对苏华说：苏华我不值得・・・・・・我・・・・・・
　　
　　值不值是我的事情但接不接受是你的事情。苏华忽然伸出一只手抬起乔洛里的下巴逼迫她看向自己然后眼神中带着一丝狠厉的继续道乔洛里不怕告诉你这次说什么我都不会放你走了所以我劝你你TMD最好尽快把你那些该死的自卑心理和拒绝理由给老子扔掉。从现在起除非我死不然你的后半生我管定了！你要幸福我给你但是你想跑门都没有！你休想再酒后失德让我当免费牛郎不然我保证下一次一定直接带你去民政局反正办个结婚证才九块钱大不了我请你！
　　
　　我请你带着满满的诚意请你和我走完这一生我不接受拒绝所以即便这次要用极端的手段我也不会再让你逃跑。我不会再等待也不会再给你犹豫的机会因为我再也不愿意见到自暴自弃的那个你再也不愿意见到你一个人在圣诞节却无家可归的背影更不愿意在之后看着你背对着我独自无助的哭泣。
　　
　　双手像有自己的意识一样扶上女人的脸看着她的笑容破碎难堪的暴露出真实的自己看着她紧抿红唇倔强的固执着自己的坚持老实说苏华在这一刻真的有些后悔他后悔自己干嘛要等这么久对待这种蜗牛女他早该想到或许只有强硬的击碎她所有的退路才能让她张开双眼接受自己。可是看着女人的眼泪瞬间顺着脸颊流下流进自己掌心苏华又发现自己真的很贪心他贪婪的乘着女人脆弱的时候得到了她的身体而现在他又不甘的想要女人的真心。
　　
　　哎￣苏少心里默默感叹这个人・・・・・・还真是一谈了恋爱都会变得智商崩盘情商诡异・・・・・・不过好在活到现在能让自己变成这样的女人只有一个。
　　
　　苏华一想到此忽然笑了出来他用清澈空明的眼神看向乔洛里然后倾身直接吻上那张满是泪痕的脸从额头到鼻尖最后落到的红唇。
　　
　　舌尖慢慢哄弄直到勾起檀香的火热缠绵。
　　
　　大千世界虽然繁华新奇但也残酷而现实面对已经逝去的光阴他曾踽踽独行孤独的面对与名利可人却越发的清醒到了现在已然如竹清新随风而动有节难折只是心空无物淡然到快要忘了怎么做自己。而与此同时她踏过荆棘曾经鲜血淋漓但虽然是熬痛成长她的心却依旧净如蔷薇外表尖刺凌厉其实已然娇美待放只是大漠过于干燥雨露迟迟不来。而这一吻就像是三千溺水的那一瓢饮灌满了竹的空心也点开了蔷薇的花瓣。
　　
　　当唇分开的那一刻乔洛里就被苏华气息不稳的张开手抱住了不过这一次她没有推开这个人因为她知道自己再也跑不掉了这只狐狸已经攻城略地把自己的心彻底偷走了。
　　
　　不甘心熬到底还是把自己给输进去了・・・・・・・
　　
　　不过在很多年后当已经做了爷爷的苏华被孙女问道有关关家花不如野花香这种很有深度的问题时当年的苏少多年后的苏老爷子才作无奈状看了一眼乔老美人然后一脸惋惜的回答孙女说这个我没经验谁叫你爷爷我一开始看上的就是野花呢？遗憾呐还没见过家花我就被你奶奶把魂儿勾跑了而且一勾就是这么多年所以没办法我也就只能把你培养成家花然后让哪个不知名的臭小子享福喽！￣￣￣￣
　　
　　于是在这一瞬间某朵野花的小小纠结终于在几十年的相濡与沫中幸福的飘散了。
　　
　　（花花：腐女川说我今天伪更主角都没戏可是花花要说咱的书要的就是都幸福过一阵子应该还会有这两口子的番外怎么的那也要写一写话说苏少当牛郎可也不是全免费的这里面的误会可是相当搞笑的・・・・・・・行了不透漏剧情了我飘走・・・・・・大家记得拍票拍留言！）
　　
第八十七章 回来的现实
就在苏华长跑追到乔洛里的时候这一边在家刚刚洗过澡的箫诚正坐在跟躲在自家被子里的何柏讲电话。
　　
　　小家伙还不睡么？箫诚擦着头发嘴角扬起不易察觉的笑容。
　　
　　恩刚吃了东西还不想睡。何柏翻了个身趴在枕头上用肩膀夹住电话手里有一搭没一搭的翻着床头的四级单词书。这本书是箫诚用过的上面有好多标注何柏刚上大学的时候箫诚就把这本书送给了他小孩儿没事儿的时候就会看偶尔也会往上加一些东西所以现在这本书都快要没有空白的地方了。
　　
　　似乎是察觉到何柏在做其他的事情箫诚咳嗽了一声然后问道：你在忙什么呢？
　　
　　学习我在看单词呢。何柏忍不住调皮下意识的板起脸回答的很是正经。
　　
　　箫诚听了就哦了一声随后他说既然这样那我就挂电话了你早点儿休息。说完他就把手机拿到了离自己远一些的地方果不其然下一秒的时候手机里就传出了何柏有些焦急的声音：哥！别！我・・・・・・我还想再和你聊一会儿呢・・・・・・
　　
　　箫诚无声的笑了然后把手机从新放倒耳边声音带着些许疑惑的问道还要聊？不会・・・・・・耽误你学习么？
　　
　　何柏一听就知道箫诚是在吊自己胃口闹自己他本来想绕弯子再闹回去的可是转念一想两个人都在一起了还矫形什么呀于是他索猫进被子小声的开始撒娇讨饶。
　　
　　那一声又一声的哥叫的箫诚心里又痒又舒坦话说这小子现在要是在自己的面前他至少是要上去亲几口的可是现在就不行了隔着院墙不说就算人家摆在自己的面前那也是要很小心的毕竟除了家里的这么多双眼睛以外小区里无处不在的监控器也是要小心的这万一要是被保安看了个现场直播那事情可就闹大发了。
　　
　　一想到此箫诚仰面躺到摆成大字之后带着些许无奈的对何柏说小柏。
　　
　　恩？
　　
　　我忽然发现回来了我们都没什么接触的机会了。箫诚一边说一边拉过被子盖在身上声音里沉闷的味道。
　　
　　那是当然了呀。出乎意料的何柏竟然比他平静多了。
　　
　　哥何柏微微的苦笑道你想咱们这一回来你就要即刻走马上任顶替铭信哥而我也一定比你好不了多少据我估计这一忙从现在开始到年后初八咱俩能见几面就不错了・・・・・・・而且咱们不但电话不能多打就连短信也不能发的太多要不然我一定整天捧着手机发傻你说对外咱俩都是孤家寡人可是孤家寡人哪有那么积极为移动事业做贡献的你说是吧・・・・・・
　　
　　是吧？当然是了！
　　
　　箫诚心里琢磨了一下发现还真TMD都让这小子说着了要是真这样那恐怕连打电话的时间都没剩多少了・・・・・・TNND早知道早知道・・・・・・哎￣早知道他也得回来・・・・・
　　
　　箫诚对此无奈心痛手扶额头过了一会儿他忍不住皱着眉问何柏你小子是不是早就都想到了？
　　
　　难怪了回来的时候小脸皱的包子似的。
　　
　　何柏听得出箫诚心情的急转直下可是这种情况还是要实话实说的于是小孩儿低低的嗯了一声。
　　
　　听到何柏的那一声应声箫诚立刻就觉得自己的心像是被一只小爪子抓了一下似的微微的疼里还搀着那么一点儿说不出的甜意。
　　
　　他太清楚了依何柏的子想必在肯承认的这一刻也已经把事情都想得周全了。他的人和他的眼睛一样干净的不像是他这个年纪的人相比于固执的据理力争他更喜欢为了皆大欢喜而后退一步而这样做的代价就是委屈他自己。
　　
　　像是知道箫诚在想什么一样何柏在电话的另一边轻声笑了一下然后他对箫诚说：哥你别多想了如果我的家人要我回来你的选择不是也得和我一样么。
　　
　　箫诚听了半晌没言语老半天之后才说你排一下时间苏华还大概还能在这里呆一周后天我请他吃饭你也跟着来。
　　
　　唔・・・・・？何柏听了先是一愣继而又有些犹豫他琢磨着虽然说自己和苏华的关系也还不错但要是论交情这顿饭应该还轮不到他出场吧？
　　
　　哥・・・・・我去合适么？何柏试探着问了箫诚一句。
　　
　　他说要带家属的。
　　
　　哦￣何柏恍然大悟之后笑的牙眼不见喜滋滋的也就答应了。
　　
　　因为昨天晚上都没休息好所以两个人也没再说多的互相道了早安（没办法・・・・谁叫现在是上午・・・・）之后就都去会周公了。
　　
　　(花花：不好意思昨天有事情没更新・・・・・・我再强调一次此文不加V资源免费大家喜欢没有票票就要多留言不然我没有动力我是求的花花・・・・・大家就注册了吧然后收藏了我吧！）
　　
第八十八章 关于狗
再睁开眼睛已经是下午了箫诚睁开眼睛看了一下手机三点十七分。
　　
　　已经这个时候了・・・・・・
　　
　　翻身下床箫诚打赤膊简单的活动了一下睡得有些僵硬的身体然后把旅行箱打开把那些乱七八糟的特产和礼物拎出来刚想下楼忽然想起嫂子可能在家于是又返回房间找出一件棉线的上衣套好整体看着都差不多了他这才拎着东西下楼。
　　
　　刚到楼下他就看到母亲从厨房出来手里还端着一碗颜色诡异的汤水。
　　
　　妈你那是什么东西？
　　
　　箫诚忽然发问把专心端药的箫母吓了一跳差一点儿手滑把药碗打翻了于是她端着药站住有些嗔怪的瞪了儿子一眼然后说道你小子走路怎么没声？！吓了我一跳！
　　
　　箫诚听了没吱声只是笑着把东西通通放到客厅的茶几上然后不好意思的摸了摸自己的鼻子。
　　
　　箫母虽然在格上喜欢大儿子但要说真的疼她还是比较疼这个小儿子所以自然忍不下心再多做责备箫母微微的作势哼了他一下就端着那碗汤水上楼了。
　　
　　箫诚一看母亲这架势就知道大哥该是又喝多了。
　　
　　没办法身为军政世家的箫家就是如此越到过节饭局就越多某箫低头思量想来自家大哥还真是有点儿可怜虽说他的酒量要比一般人好可是与箫家的标准酒量来比却还是差了不止一个等级。要将平常其实倒还好和一般的商人吃饭么就算被灌酒也可以借着互相客气打打太极躲过几杯可要是碰上原来的战友或者老对手那绝对是没良心的车轮战你要是不先下手为强豪情满志的放倒几个那这顿饭的后果可就惨烈了。
　　
　　这年头哪口饭都不好吃・・・・・・
　　
　　箫诚坐在客厅里正琢磨着自己什么时候会被点兵上场而在这个时候龙凤胎刚好从楼上跑下来箫诚闻声回头没想到在他们身后还跟着两只大型犬招福和招财。
　　
　　两个孩子一看到幺叔醒了就都跑了过来。箫净轩看出箫诚刚睡醒于是立刻跑到厨房给箫诚倒了一杯水来而箫蓉蓉则站在沙发后面抱着箫诚的脖子撒娇。
　　
　　招福到了客厅就安安静静的趴在了沙发一侧的地毯上罗威纳加少许獒犬的血统让它的格和他的颜色一样黑的不漏半点情绪同样是下楼它几乎整个过程都没有发出半点儿声响但招财就不一样了拉不拉多的犬种一贯热情前腿一搭后腿用力将近七十斤的大狗就这样跳到了沙发上不仅如此它还撒娇耍赖的把大脑袋搁在了箫诚的腿上尾巴摇的像风铃一样。
　　
　　箫诚拍了拍招财的脑袋然后从侄子手里接过杯子喝了一口水之后放下杯子双手绕到身后一使劲儿就在侄女的尖叫声中把人直接抱到了沙发上。
　　
　　箫净轩听到姐姐夸张的尖叫声之后不赞同的皱了一下眉毛随后就再没了表情。小伙子对着招财打了个口哨然后拍拍自己身边的位置招财一看主人召唤就立刻人来疯似的转移阵地了。
　　
　　箫蓉蓉看到招财听话的样子就忍不住抱着箫诚的胳膊发酸：幺叔你看呐！你看招财净轩一个口哨它就跑过去了可是你在看看招福我这天天跟伺候大爷似的上赶着喂水喂饭也没见它跟我多亲近这狗・・・・・・我是对它没辙了。
　　
　　那你干嘛不换了？前几天我还听三舅家表哥要跟你换狗呢。箫净轩一边给招财揉肚子挠痒痒一边调侃自己大姐。
　　
　　箫蓉蓉听了翻了他一眼嘴巴撇到一边道：他也好意思拿只小博美就想把我的宝贝换走？扯淡去吧！
　　
　　说完小丫头就站起身走到招福的身边一坐下然后讨好的给它挠脖子。
　　
　　幺叔箫净轩小声的叫着箫诚然后少有的对箫诚八卦了一句我姐就是只许州官放火不许百姓点灯对于招福也就她自己能抱怨几句别人？谁说半个不字她都得跳起来骂回去！
　　
　　箫诚听完点点头笑了也没说什么因为当初他和何柏挑这两只狗给两个孩子当生日礼物的时候就是按照格互补去选的。
　　
　　箫净轩子冷招财天生活泼可以说这只狗从死缠烂打到装可怜拍马屁无所不能所以任小主人的一张冷脸冰天雪地也封冻不了这只狗的一颗革命红心。
　　
　　而箫蓉蓉开朗活泼相对的招福就是标准的独行侠和谁都不亲不过它虽然不叫不闹八竿子打不出一个动静来但是正应了那句话不叫的狗会咬人所以这厮一旦发火便次次威力十足可以说以它为中心半径十米那基本就是零生物区不过奇怪的是它倒是对箫小姐纵容的很不管什么时候哪怕处于临战状态只要此女一个抱抱它就能彻底安静熄火虽然态度上还是一副爱搭不惜理的样子但气压却没那么低了。
　　
　　按何柏的话说这两只狗在格上一只像现实版的和|虽然一向巧夺名利坚持高调做狗但重在忠心护主知冷知热而另一只则像虚渺的刺客虽然十步杀一人千里不留行低调的有些不像宠物但它实用能好每到关键时刻总能百炼钢化绕指柔其作用往往比贴身保镖更胜一筹。
　　
　　(花花：新人数量不够・・・・才八位・・・・・所以・・・・・我会固定更文一天一回。失落的扒爪子・・・・・）
第八十九章 乌龙女朋友
箫诚一想到何柏当年说这些话的时候的摸样就觉得很好笑。而他下意识的笑容也引来了箫父箫广雄同志的注意。
　　
　　箫广雄本来推门出书房是为了泡茶喝结果一抬眼睛就刚好看到小儿子坐在沙发上很恋爱状态的笑容。
　　
　　故意的大声咳嗽了一下箫诚听到声音一看是父亲就立刻收起了笑容。
　　
　　箫父一边若无其事的往厨房走一边意味深长的朝他招了招手箫诚知道自己刚才大意了可眼下也不能不过去于是只好无奈的跟箫父进了厨房。
　　
　　一进厨房箫父就一边用电水壶烧开水一边问他你这是碰上什么好事儿了？刚刚笑得很有内容・・・・・・
　　
　　没笑什么就是想起一些小时候的事儿。箫诚小心的应对着生怕自己哪句话说出什么纰漏来。
　　
　　小时候的事儿？箫父回头看了一眼箫诚然后摇摇头笑着说道：你小子・・・・・・得你就瞒着吧我也不问了毕竟现在年轻人的恋爱观和我们那时候不一样了我这个老头子除了听听也没什么干涉权哎对了她人怎么样？
　　
　　他人挺・・・・・・箫诚下意识的就要回答可是忽然他就发现自己中计了！大神尴尬的抬头看向父亲果然老狐狸诡计得逞脸上的笑容那叫一个得意洋洋！
　　
　　不是爸这・・・・・・箫诚想掩饰一下可是箫父没有给他这个机会老人家朝他摆摆手示意他不必解释然后又对他说；小诚你不想说我也不多问了爸相信你的眼光这种事儿你自己拿主意你也大了只是我得告诉你作为箫家的一员你可不许给我闹幺蛾子要是作风这一块出了问题我可不饶你再有我得嘱咐你几句现在的孩子大多是独生子难免有些小脾气而你从小就倔所以以后要记得收敛着点儿真的处了朋友就要对人家好一些知道了么！
　　
　　箫诚知道这里面一定闹了乌龙可是现在他还真的就没有办法多做解释于是他只得点头。
　　
　　这时候开水也烧好了箫广雄拿了壶叶刚要往茶壶里放箫诚忽然想起何柏给箫父买的礼物好像就是茶叶于是他拿过父亲手里的茶桶然后走回客厅把何柏买的茶叶拿给父亲。
　　
　　箫父拿过茶桶一看特级佛手茶打开盖子一闻果然是好东西。老爷子如获至宝特意转身从架子里拿了紫砂壶出来用热水洗净了才开始冲茶直到茶泡好了箫父才侧目看了箫诚一眼然后不咸不淡的问他这茶是小柏那孩子买的吧？
　　
　　箫诚挑眉看回去言语中带着惊讶的问父亲：您・・・・・怎么知道的？
　　
　　怎么知道的？箫父冷哼了一声然后说道小诚不是我这个做父亲的挑理就你们哥俩买东西光图贵什么这个白金那个黄金的也不管人家需不需要你们就往回买心意上倒是好的钱也没少花可是这每个人的喜好都有不同所以你这东西再贵我说实在话它不让人觉得贴心而你再看看人家小柏不管对谁那人家每次就都能买到人心坎里去。我就说这个茶你大哥给我预备了不少什么铁观音毛尖一斤一两千块可是我真的好哪一口你们知道么？说话间老箫同志叹了一气然后意有所指的继续对箫诚说小子要我说你将来找的那个人要是能有小柏那孩子一半的好我就知足喽・・・・・・
　　
　　箫诚看着自家老爹边喝茶水边教育子女的范儿心里不由得逵猩窀狗滩恢够八邓要是现在告诉箫广雄老同志何柏就是他家那口子不晓得老爹会不会以茶代血喷出个惊天地泣鬼神的剽悍风姿。
　　
　　当然很多事情真的也就只能想想说出来是万万不可以的。
　　
　　目送老爹回书房箫诚回到客厅把零食什么的交给两个孩子然后他就上楼去了。
　　
　　一到二楼箫诚刚好和母亲碰了个头儿箫母随即端着空碗叫住箫诚并对他说：今天晚上你爸的老战友和部下要凑到一起吃饭你哥这两天胃不好你就替他去吧。
　　
　　箫诚听了点点头没说什么就回屋去了。
　　
　　到了晚上老模式的宴席摆了好几大桌宴邀的客人当中竟也有不少和箫诚一样的高干子弟不过年龄大多和箫铭信差不多而像箫诚这个岁数的还真没几个。
　　
　　箫诚安静的坐在父亲身边有需要的时候就推杯换盏没需要的时候他就坐在那里挑些东西来吃可是他没想到饭局刚刚开始了不到十分钟一个熟悉的身影就出现在了自己的眼前！
　　
　　(花花：这一更不得不说箫诚有给他老爸下圈套的嫌疑・・・・・可怜的箫广雄同志你就等着那历史上的反咬一刻吧・・・・・先同情了。
　　
　　佛手茶很苦超苦好的一粒就可以泡一大壶不过养胃养肝是个很不错的好东西。
　　
　　有人问我会不会一直温馨下去故事上我倒是希望这样可是这个同的感情还是要有曲折的所以在保证HE的前提下我会小虐怡情。）
　　
　　
第九十章 消散的挡箭牌
　部・・・・・长？！
　　
　　周筱筱？！
　　
　　箫诚放下手里的筷子带着几分惊讶的看着站在包厢门口的女孩儿。而周筱筱也愣住了她的样子像是没有想到在这种时候会碰到箫诚。不过碍着人多两个人不好表现出什么所以周小姐只扫了箫诚一眼和他打了个招呼然后就陪着姥爷到别的桌去了。
　　
　　箫广雄看得出儿子的异样于是就旁敲侧击的问箫诚：刚才周家的那个女孩儿就是你的那个什么・・・・・・
　　
　　秘书她是我秘书。箫诚面无表情的把话接了下去随后该吃吃该喝喝丝毫都没受影响可是无奈自古小秘都背了不太纯洁的内容所以箫广雄听了也就一乐至于猫不猫腻的他也没继续纠察下去反正对于自己儿子们的人品他还是很有自信的。所以箫诚看似的敷衍就这样变成了箫父眼里的青涩羞怯。
　　
　　一顿酒宴之后已经九点多了箫诚被灌了不少的酒。纯度极高的五粮液虽然这酒超好但酒劲儿和酒也成了正比喝多了也吐这一点绝对是真理。箫诚倒还不至于会吐可要说连头都不晕那绝对是假话。
　　
　　一转眼满桌子的人已经趴下了不少箫广雄也觉得自己的儿子够露脸了酒量好人稳重被夸的满堂彩不说还认识了不少该认识的人这些对于这次出行也就算达到目的了于是老爷子一挥手大大方方的找了个理由就让箫诚先回去了。
　　
　　因为喝了酒所以车是一定不能开了箫诚走出酒店寒冬室外的冰冷空气立刻伴着呼吸涌进了他的肺里并随着呼气带走他身体里的酒热。
　　
　　箫诚觉得这样挺舒服的于是就决定先压压马路走一段消消酒气再打车回家反正这天上不刮风不下雪的自己又穿的够多再加上他一个大男人身怀武技也不怕什么劫财劫色的所以他转个身就开始他的箫氏夜游了。
　　
　　不过还没等他走出酒店的大门他就被一个声音叫住了。
　　
　　诚哥等等我！
　　
　　大神不用回头都知道这个声音的出处他原地站定倒数了不到五个数一个包的严严实实的人就跳到了他的身边。
　　
　　箫诚上上下下打量了周筱筱一番然后无不惊叹的感慨了一句你怎么包成这样了？！这要是一身黑我都要怀疑你是恐怖组织的头号分子了。
　　
　　周筱筱耸了耸肩一脸毫不在意的样子随后她又诡笑着伸手用力拍了拍箫诚的肩膀说：老大你请我吃饭吧？
　　
　　箫诚睨了她一眼然后径自往前走全然一副不理乎的样子可周筱筱哪有可能就这样放弃。
　　
　　就见某周笨拙的紧赶几步跑到箫诚面前一脸八卦的问道老大我要是没说错你跟何柏是在一起了吧？
　　
　　箫诚听了就有些惊讶其实刚开始的时候他也想过会不会是周筱筱在诈他可随后他一看周大小姐的表情他就知道这女人是真的知道些什么了于是他就问周筱筱你怎么知道的？
　　
　　我怎么知道的呀・・・・・・・周筱筱拉着长声卖关子之后又不咸不淡的说道想知道的话就请我吃饭吧。
　　
　　萧成看着周筱筱一脸小人得志的样子就乐了不过从多方考虑他还是请了周筱筱毕竟对于消息的来源他还是挺感兴趣的。
　　
　　好在都是大学生经过食堂的洗礼两个人早都养成来者不拒的好食了所以饭馆不用挑随便找一家看着干净的面馆两个人就进去了。
　　
　　点好了面等食物上桌的期间两个人就开始聊天。
　　
　　三句话点出主旨某周倒不拖沓原来在两个人去旅行的时候乔洛里私下找过周筱筱并且想假借一顿饭认识一下这位高中学长的绯闻女友但箫诚一听就知道实际上她是要探探周筱筱对于何柏有没有什么威胁如果一旦有疫情那么估计那位大小姐就一定会立刻先下手为强毫不手软的将周筱筱从他身边抹掉。
　　
　　不过说起来这事儿也挺喜感的因为那天乔洛里刚点到正题周筱筱就立马自报家门腐女的资深代表当即表现出强烈的萌点状态搞得乔美女反倒有些吃不消了。箫诚听了就觉得好笑说实话他还真想看看乔洛里闹乌龙的尴尬表情。
　　
　　因为在饭局上光顾着喝酒胃里压根什么东西可以垫底所以箫诚也没客气好胃口的一连吃掉了两大碗羊杂面。
　　
　　这样一看反倒是周筱筱这个吵着要吃饭的人没了什么胃口。
　　
　　吃得差不多了箫诚忽然想起一件事他放下筷子拿起面巾纸擦了擦嘴然后表情严肃的对周筱筱说：你既然已经知道了那我也不瞒你了我和何伯的事儿我们还没和家里说但是从今天起我也不再是你的什么挡箭牌了因为・・・・・・我总要避讳何柏他・・・・・・
　　
　　还没等箫诚把话说完周筱筱就抬手示意他不必再往下说了小丫头抬起眼睛笑了。
　　
　　我知道。周筱筱说着拿起杯子喝了一口水然后淡笑着对箫诚说：其实今天我知道你会来而我也是为了这件事儿才来的诚哥听你这么说我就好开口多了你也知道我和诸葛洪城还有冷梅的关系青梅竹马和最好的闺中挚友我为这段感情纠缠了将近十年结果一无所有说实话以前我还想着等他回头等他有勇气面对一切从新回到我的身边不怕你笑话我甚至想过不管他和冷梅发生过什么只要他肯回来我就能摒弃前嫌依旧死心塌地的爱他可是直到前天我终于被人骂醒了我知道有些东西一旦失去了就再也回不来了即便再爱一个人也要看清他不是你那道菜如果不是却还硬吃下去的话那后果不是如鲠在喉就是香消玉损而这两者都是既没意义又自讨苦吃的选择・・・・・・
　　
　　所以你现在放得下了？
　　
　　恩放下了被人骂醒了就觉豁然开朗了呗人一下子也活得轻松多了。周筱筱说完深呼出一口气像是放下可一个沉重包袱。
　　
　　箫诚看着她倒没急着说话大神食指若有若无的敲了敲桌面然后忽然无厘头的说了一句：赵天翔虽然年纪大了点儿不过这么一看配你倒还是挺合适的。
　　
　　周筱筱听了脸刷的一下子就红了小丫头结结巴巴的问箫诚：诚诚哥你怎么想起来说他了！？
　　
　　箫诚挑了一下眉毛然后指尖方向一转周筱筱一愣继而回头望向窗外就见黑如墨色的暗夜之中一个高大的身影正站在马路对面的街灯之下静静地吸着烟。烟雾缭绕明明该是看不清的可周筱筱就是能感觉到那双眼睛里寒光闪闪的凉意。

　　完了！他他什么时候在那里的！

　　某周呦的一下转回头眼神带着慌乱的问箫诚：老大！他他・・・・・・・

　　他一直都在咱们身后来着。箫诚毫不留情的戳破周筱筱得猜想不过相比于周筱筱的慌张箫诚倒是一点儿都不紧张更确切的说他的脸上已经写满了要看好戏的诚意。

　　周筱筱痛心疾首的被噎在那里嘴巴张了几次都不晓得要说什么。而箫大神则端着杯子脸上一派坦然的问她

　　紧张？

　　某周毫不犹豫的点头一次。

　　莫名的心虚？

　　某周毫不犹豫的点头两次。

　　箫诚耸了一下眉间然后喝了一口水眼里难得的带着戏谑和调侃的对周筱筱说：二十八岁的野战部队医院外科主治医师枪法极准演习战损比平均一比五那可是全军出名的大夫周秘书我都不知道该说你是捡到宝还是该说你重口味了。

　　当然是捡到宝了！再说他哪里重口味了？！周筱筱听了箫诚的话忍不住反驳一张小脸明明涨的通红却还是一副据理力争的样子。

　　箫诚明白眼里出西施的道理而且他也挺为这个实诚的丫头高兴的毕竟男怕入错行女怕嫁错郎出身军人家庭的他更明白一个男人的坚定与勇气会给女人带来多大的安慰所以很厚道的他不但没有选择反驳反而应承的点了点头之后就叫来服务员结账了。

　　找零的期间周筱筱犹豫了半天最后忽然抬起头对箫诚说声谢谢。对此箫诚笑着摇了摇头回头接过服务员找回的零钱然后他站起身对周筱筱说：我觉得相比于道谢你更该说恭喜恭喜我们都找到了自己要找的人。说完箫诚就离开了饭馆。

　　出了饭馆的箫诚一路都没有回头因为他知道有人会替他送周筱筱回家而他自己现在虽然是一个人走在街道上但是他却并不觉得孤独因为他的心已经找到了归宿即便这个归宿从很多角度上来看都难以让世俗接受・・・・・・・


　　
　　（花花：周筱筱是个好孩子是好孩子咱就得给个好归宿哈哈哈哈！！！！！！）
　　
番外 周小猪和赵雪山
　咳咳说不上加更不过既然都说了乔洛里那么就不能少了周筱筱。所以此番外是写给这个超级腐女的。
　　
　　首先不得不说在成长过程上相比于乔洛里周筱筱那绝对是成长于红旗下的幸福女当然这其中要把冷梅和诸葛洪城搅在一起的那一部分踢掉。毕竟好友和自己喜欢的人弄到一起不是什么喜庆的事情。
　　
　　但是有的时候大概就是缘分弄人话说当初周筱筱和冷梅的关系是真的很铁都是独生子女两家住得又近所以从小学开始她们就是好朋友了而这样的好友关系也让冷梅认识了诸葛洪城。
　　
　　慢慢的小女孩长大变成了女孩单纯的冷梅渐渐变成了有心机的冷梅可是周筱筱却一如既往的憨厚调皮直白纯真。
　　
　　都说少女情怀总是诗藏着掖着也没什么可稀奇的但周筱筱在这一方面却一向高调其实很早冷梅就知道周小猪喜欢诸葛洪城可是优秀的男人毕竟还是有力的所以冷梅还是在与诸葛洪城的接触中不知不觉的喜欢上了这个邻家的大哥哥只是她心里清楚诸葛洪城喜欢的人是周筱筱而对于她即使是关心那也都是看在周小猪的面子上罢了。
　　
　　于是在大家都是成年人之后的某一天很俗套的剧情发生了那一年周筱筱考上了医大家里为了庆祝就给她找地方办了聚会而在聚会上大家都没少喝某周作为主角更是被灌的早早离席可是奇怪的是一觉醒来冷梅和诸葛洪城就再没找过自己即便偶尔打电话他们也都极力的避讳。
　　
　　对此一开始周筱筱还迷糊着可是后来她就知道了因为有人告诉她诸葛洪城和冷梅在一起了。老实讲周筱筱一开始还不信以为是大家在开玩笑但等事情查清楚了她也懵了。
　　
　　酒后乱短短的四个字很好的诠释了两个人在一起的原因而发生这件事儿的那一天就是她庆祝考试成功的那一晚。
　　
　　虽然后来冷梅找她哭过向她道过歉可是伤口已在再想回头已经是不可能的了再加上诸葛洪城这个人的犹豫与责任心所以一句对不起我要对她负责。就粉碎了周筱筱保存了十几年的珍贵爱情。
　　
　　后来上了大学她对和箫诚传绯闻这件事知道却不解释说白了也完全是为了躲避同校读研的诸葛洪城说起来在这一点上她其实挺自私的毕竟因为她咱们何少吃了不少苦也掉了不少辛酸泪。
　　
　　不过好在箫诚还算忠犬而后来此女也将功折罪帮了萧何两人不少忙不然这个故事可就悲剧了。
　　
　　在这里大家可能会好奇为什么箫诚会对周筱筱好这个咱就要追溯到他们爷爷那一代人了军人和医生有过命交情并不意外其实两家人老早就认识只是没人说罢了于是・・・・・・恩・・・・・・出于很多原因它就演变成这样了。（不夸张地说如果何柏没有出现那么箫二爷未来的媳妇很可能就是周筱筱了。大家可不忘了箫诚爸妈之前说话的时侯围绕的人物可都离不开这个女孩儿。）
　　
　　不说废话咱转回正题说赵天翔。
　　
　　一个字总结此男很强身材高大军事过硬医术了得虽然长得不帅但绝对好男人一个爱妻爱家爱娃娃除了没什么浪漫的细胞以外盖个经济适用男的红章还是很可以的。
　　
　　两个人之所以会相识是因为周筱筱的手机不小心落在了医院之后又刚好被参加研讨会的赵医生捡到。而为了找到失主赵医生就打开了电话的内部内容继而他看到了那个攻得无量万受无疆的具体内容于是毫无悬念赵医生当下被雷倒。
　　
　　再后来当他找到周筱筱并把手机还给周小猪的时候出于某种正直的想法他就对周筱筱说：女孩子看那种东西不好。然后他便自作主张的当着周腐女的面把手机格式了。
　　
　　面对这样的灾难很显然不结梁子是不可能了不过一年之后这对欢喜冤家就冤来冤去的冤出感情来了。
　　
　　对此花花个人认为这样一个二十九岁的男人如果碰上周筱筱这样的阳光天然呆倒也算合适毕竟这两口子就是因为一冷一热格互补了后来的生活才会有滋味。
　　
　　说到这儿我还得插上一句之前箫诚说赵天翔是重口味系其实一点都不过为什么这么说呢打个比方如果说箫诚是泰坦尼克号所撞的冰山那么此人绝对就是珠峰之上的雪原按周筱筱的话说此人笑的时候一般的量角器都量不出他嘴角的弧度比古代的妇女还妇女纯水的笑不漏齿外加一脸革命刚毅。
　　
　　但何柏后来却说其实两个人都算是重口味系只是重口味的地方不太一样罢了。因为有一次周筱筱喝多了当赵医生赶到来接人的时候此女竟然抱着赵雪山就抱怨道老公刚认识时候我以为你是个总攻后来接触多了我以为你是冷感而现在我才发现你就是一女王受没事儿不但喜欢冷还老傲娇来傲娇去的・・・・・・
　　
　　说完喝高了的某女人就睡着了只留下一屋子不得不装傻充愣的人默默无语。
　　
　　不过事后有一点还是挺让人释然的因为周大小姐自那夜回家一个月后就检查出有孕在身并且已孕三周有余由此可见咱赵大人的办事效率和中靶机率还是很有保障滴・・・・・・・
　　
　　恩能说的大概就这些可能有点乱大家试着看再怎么说咱也不能因为配角乱了主线。
　　
　　（花花PS：连夜写的今天快更六千了晚上又在上一章补了一千多字大家记得看。睡觉了。）
　　
第九十一章 安定
第二天依旧忙碌箫诚只在早上起床的时候给何柏打了一通电话让他明天空出时间好跟自己做东家请苏华和乔洛里吃饭。
　　
　　电话里何柏依旧有些床气声音懒得一塌糊涂箫诚不用看都知道小家伙昨天晚上一定又没睡好细问之下原来是昨天晚上贪杯了弄得早上头疼不止现在都还有些迷糊。
　　
　　箫诚一听就心疼了大神知道他还需要休息所以简要的把时间说了就打算挂断电话而何柏大概也真的不舒服所以声音闷闷的都应着直到最后说再见的时候箫诚才在听筒端听到一下轻轻的亲吻声。
　　
　　夹杂着羞涩和纯真的亲吻让箫诚在嘟声后缓神了好一阵之后他看着镜子里衣装整齐的自己没由来地就笑了。
　　
　　这种感觉莫非就是传说中的爱恋么？
　　
　　带着说不清的怅然若失。箫诚把手机装进衣袋然后在转身的瞬间重新武装自己脸上依旧封冰冻雪就像是刚刚什么都没发生过一样的下楼去了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　第二天下午四点何柏带着礼物准时来找箫诚然后由早早在家等候的大神开车载着他进市中心。
　　
　　箫诚订的位置是在一家正宗的韩式餐馆而作为东家他自然是要早去的。
　　
　　因为赶上年节所以车开不快。不过好在两个人提前了一个小时出发不然真的赶上交通的晚高峰那可就真是要被堵车堵死在马路上了。
　　
　　一路上何柏不紧不慢的和箫诚说着昨天发生的一些事情而箫诚则一边开车一边安静地听着虽然他不说话但是从他嘴角偶尔泛起的笑容还是可以看出他其实是很享受这种相处模式的而这无疑也让有些恼人的路程轻松了很多。
　　
　　虽然路程不远可是无奈开不快每小时三四十公里的速度让他们硬是花了四十多分钟才到达了目的地。
　　
　　进了饭店人果然不是一般的多何柏跟着箫诚来到前台服务员客气的咨询了他们的订位然后又找人带他们上了三楼。
　　
　　一进包间何柏就立刻露出了惊喜的笑脸因为包间是半落地窗式的设计所以透过宽大的宝蓝色玻璃他可以清晰的看到大半个商业街的街景。
　　
　　某何脱掉大衣然后像小孩子一样站在玻璃边上看着窗下来来往往的金色洪流。箫诚看何柏开心的样子就忍不住凑过去宽厚的身体慢慢贴近同时张开双手把人环腰抱进怀里感受到怀里小孩儿的僵硬箫诚微微收紧手臂然后把下巴垫在何柏的肩膀上轻声对他说：别慌隔着这层玻璃外面是看不清里面的。随后大神把侧脸靠在何柏的颈间声音暗哑的说道：乖让我抱一会儿。
　　
　　像是通关的密语一样何柏听了箫诚的话就顿时放松了身体乖乖的让他用热烘烘的身体包裹自己而这样的依靠很显然与无关其实他们的这个习惯早在小学的时候就已经养成了。只是现在再看就多了很多不一样的味道何柏微微抿起嘴唇眼睛继续望着川流不息的街道看着世人匆匆忙忙的穿梭于眼底某何忽然觉得自己的心是如此的安定而幸福。

　　可惜幸福往往来去匆匆就像现在当乔洛里大咧咧的推门而入之时她就看到箫诚熊一样身躯正挂在何柏的身上而何柏正一脸惊慌失措的看着自己。

　　这个・・・・・・

　　乔洛里顿感尴尬一时间站在门口竟不知道该说些什么才好。不过好在她身后还有苏华。

　　见到自己准媳妇尴尬了苏少自然不会放手不管于是苏一笑以身体巧妙的挡住了服务员然后伸手勾住乔洛里的腰一派悠然的对箫诚说：对不起我们来早了。

　　对于苏华的话箫诚当然听得出这其中的道道不就是一语双关么连褒带贬的不过他倒是没在意毕竟两个人是多年的朋友了再说苏华的阴损他又不是没见过。

　　施施然松开手箫诚站直身体将何柏带到饭桌前之后抬了抬下巴示意两个人也过来坐。

　　因为都不算外人所以乔大小姐也没客气将大衣交给苏华之后她就走过去大大方方的拉开椅子坐到了何柏的对面。而苏华则一派好老公的样子直到把乔洛里的大衣挂好他这才过来坐下。

　　这时门口的服务员也走进来将菜单奉上。何柏知道两个人常年在国外对本地的餐馆都不熟所以他就直接拿过菜单和箫诚合计着开始点菜等他们把招牌菜点好了小孩儿这才把菜单交给那两口子。

　　这家以前我和哥经常来韩式的东西做得很地道尤其是烤海鲜和五花片儿就是酱料有些辣不过味道真的不错刚才我已经点过几个我们常吃的菜了所以你俩再看看还需要添些什么吧不过主食你俩可是要自己点了因为众口难调我也不知道你们都爱吃什么。

　　苏华点点头然后又和乔洛里翻菜单点了两个菜和各自的主食。

　　因为苏华和箫诚都是开车来的所以酒是不能喝了不过今天何柏倒是有些跃跃欲试话说送行无酒也算遗憾于是小孩儿跑出去没一会儿就端着一个小土陶罐子回来了。

　　乔洛里看着好奇于是就问何柏这是什么？

　　何柏嘿嘿一笑也不言语只是手脚麻利的把封口打开然后在每个人的杯子里都倒了一点儿。

　　乔洛里端起杯子凑上去一闻这浑浊的液体是・・・・・・酒？！美女半信半疑的又喝了一点儿随即她就发现这东西虽然看上去不怎么样不过喝起来味道甜甜的倒还不错！

　　而此时苏华也看出了端倪于是他就问何柏小柏你这个是米酒吧？

　　何柏听了即刻点头然后有些不好意思的说：你们三个酒量都不错就我是个二两倒所以咱就只能拿这个将就了。说着他又帮乔洛里满上之后才回到自己的座位上。

　　饭店人多不过好在他们点的东西多是原材料所以没一会儿功夫服务员就端着一盘盘新鲜的海货和腌制好的片进来了。

　　打电火支烤架上酱料训练有素的服务生很快就把一切处理妥当然后出去了。

　　而何柏在这个时候就已经开始教乔洛里怎么弄这些东西了。

　　
　　(花花：补字上来话说我很喜欢吃韩式烧烤里面的烤海鲜尤其是贝类都是活的放在烤盘上没一会儿就张嘴了然后再等一下就可以吃了味道那叫一个鲜・・・・・・・流口水睡觉去）
　　
第九十二章 送友
新鲜的贝类不用处理直接码在烤盘的最外圈这样一旦贝壳打开里面的汤水也不至于因为高温而迅速跑掉至于五花在烤盘的中间淋上油再放上去就可以了。
　　
　　因为烤制也需要时间所以当食物弄得差不多了的时候聊天也就成了主要的消遣。说不上对盘不对盘不过四个人因为互相之间的关系所以反而变得无话不谈。
　　
　　苏华放松的靠在椅背上的手指轻轻的敲着桌面思量了一下之后他转头问何柏：我听洛里说你读的是化学系？
　　
　　何柏闻声点点头随后又补充了一句我是学材料的。
　　
　　那你以后是打算搞这方面的专业研究还是毕业就想找工作？
　　
　　何柏被苏华这么一问就有些发愣老实说他考虑过这个问题不过一直都没确定因为对于他来说两者都是可以发展的道路只是将来会变成什么样子他就不晓得了。
　　
　　箫诚坐在一边他看得出何柏眼里的犹豫于是他打着圆场问苏华：你怎么想起来说这个了？
　　
　　是这样。苏华坐直身体端正态度解释道我现在所就读的德拉华大学除了在商业这方面不错以外他在化学研究这一领域也一直是处于世界领先地位的虽然比不上麻省理工和斯坦福但部分专业在世界名校排名里也还是在前十以内的所以我琢磨着想问问何柏有没有毕业以后继续深造的意向其实要我说出国留学也挺不错的很锻炼人再说我和洛里都在那边你要是来了也有个照应挺好的。当然我这么说不是因为国内读研不好只是从师资和各个方面・・・・・・嗯・・・・・・你知道还是那边要好一些而且我没记错的话你高中物理很好这在国外很难得所以我想如果你有这个意向最好现在就开始准备毕竟语言这一项还是很花时间的。说完苏华夹了一片米肠放进嘴里眼睛微微眯起可是脸上却没什么情绪。
　　
　　何柏听完没出声过了一会儿他才笑着对苏华说：你们・・・・・・是怕我么？
　　
　　像是被猜中了心事苏华蹙起眉头转向箫诚苦笑道：兄弟我演技变差了么？
　　
　　箫诚没理他只是冷冷的飚过去一记眼刀然后他夹起一片已经烤好的贝类递到何柏的嘴边。
　　
　　烤好了可以吃了。何柏吃下眼前的美味之后顺手给乔洛里也掰了一个扇贝然后教她连着里面的汤汁一并吞下去。
　　
　　鲜美的味道很快就俘虏了美人的胃口而苏华对于刚刚的事情也是点到为止开饭之后就绝口不提了。
　　
　　菜陆陆续续的端了上来四个人吃得都很对胃口苏华说这几天大鱼大吃的难受这里菜比较清淡看来过几天可以带爷爷来尝尝了而这个时候箫诚却吐遭说真想清淡那就找家农家乐白菜土豆窝窝头保证想要油人家都不给你放。
　　
　　毫不意外的大神几句话便弄得苏少一脸的苦大仇深不过基于刚刚自己说的那些冷场话苏少也就不和箫诚计较了。
　　
　　看着那厢两个人对戏这厢的何柏和乔洛里倒是甘做局外人但光吃也不是目的所以何柏就问乔洛里你们决定哪天走？说个准日子到时候让我和哥去送你俩吧。
　　
　　乔洛里听了咬着筷子摇了摇头继而对何柏说：盒子我这阵子迷恋烟熏妆你要是来了我非哭成丧尸不可所以・・・・・・你还是让我留个人样低调的离开吧・・・・・・
　　
　　何柏听她这么说眉结就皱了起来但是出于很多原因他也没有再强求。
　　
　　因为苏华和箫诚都是热衷于烈酒的人所以一顿饭下来他们谁都没动杯子里的米酒不过何柏和乔洛里倒是都喝得挺开心。
　　
　　四个人吃吃聊聊不知不觉的五点开始的饭局竟然让他们吃到了九点多因为过去都是学校的干事再加上各自上了大学的新鲜趣事所以话题自然层出不穷嬉笑逗闹间就连原本沉稳的两个男人都被感染笑场连连按何柏的话说人不轻狂枉少年有的时候友情往往会让人表现出最发自内心的一面。
　　
　　晚上十点半本着天下无不散的宴席这一天理四个人结束了饭局。
　　
　　站在饭店的门口苏华扶着有些头晕的乔洛里和兄弟两个告别之后箫诚和苏华就各自去取车只留下乔洛里和何柏站在一起。
　　
　　成熟美女和俊俏帅哥站在一起自然很吸引眼球可是乔洛里顾不得那么多她张开手抱住何柏并且把脸埋在某何的肩头然后没过多久身体就开始微微的颤抖。
　　
　　何柏知道她这是舍不得真的舍不得走可是这就是人长大的悲哀当现实摆在眼前很多时候我们除了祝福以外几乎没有别的选择。而站在人生的岔路口我们也只能默默的接受。
　　
　　回去以后好好照顾自己好好珍惜你身边的人何柏轻拍乔洛里的后背安慰着随后他又继续说道洛里・・・・・・其实我该谢谢你不然现在的我一定不会和箫诚在一起所以别担心我我现在很好虽然还是那个不能出柜的盒子但我已经不是一个人了而你也不要再纠结于过去了抬起头开始新生活吧我看得出来苏华他是真的很喜欢你。说完某何把准备好的礼物放进她手里之后把人扶好帮她把眼泪擦掉。
　　
　　望着眼圈红红的乔美人何柏笑着揉了揉她的发顶抬头时他看见苏华的车已经开过来了于是物归原主小孩儿一脸开心的和两人道别然后站在原地目送两人离开。
　　
　　直到他转身回头的时候他才发现箫诚正站在他的身后大神向前几步拉住何柏的手然后声音平缓的说：我们回家吧。
　　
第九十三章 去与留的凝集
好回家。
　　
　　
　　和来的时候不同返程的一路上何柏坐在车里一直都没有说话他只是安静的坐在副驾驶的位置用一双大眼睛水光光的望着窗外的街景但箫诚却知道他其实是在发呆因为等红灯的时候他借着车窗的镜面效应看到的是一双木然的眼睛虽然偶尔自己的眼光会被抓住可是随即小孩儿就会把目光移开换一个角度继续重复之前的行为。
　　
　　说实话面对这样的何柏箫诚多少都有些手足无措的感觉可是他又不知道现在自己该说些什么于是他也只好沉默。
　　
　　冬夜的街道上车很少交通格外的畅通二十分钟后箫诚就打舵将车拐进了小区。
　　
　　当车开到何家的大门口还没等箫诚开口何柏就开门下车了隔着玻璃某何一脸疲惫的对箫诚做了一个打电话的手势之后便转身回家了。
　　
　　第一次这是他第一次走得这么干脆从转身到进屋五十米距离他竟然连头都没回。
　　
　　箫诚望着那个背影叹了口气之后他就开着车回家了。
　　
　　把车停进车库箫诚拔出车钥匙之后竟然不太想回家安静的坐在车里他下意识的回头望着副驾驶的位置椅垫上还留着一些扭转的痕迹就如那个孩子现在的心情老实说箫诚大概猜得到何柏为什么会这个样子。
　　
　　虽然说今天晚上也算是宾主尽欢但也把很多事情摆在了他俩的面前。以前的时候自己不会想那么多可是现在就不行了。大学四年说长很长说短也很短自己的专业如果想继续那么不出国再去深造学习是不行的而何柏也一样他将来也不可能仅仅只做一个本科毕业生。但是继续学习深造就意味着两个人必须要分开而这样天各一方的事情如果发生了那么他们之间的感情要怎么办？
　　
　　出国留学如果真的选择了这条路那么这个被很多人所向往的生活将会给他们俩带来多大的影响？钱的事情倒是不用太想只要想去家里就一定会支持可是雅思要考托福要考而在不断忙碌的准备中他们的感情又要放在哪里？
　　
　　古人说两情若是长久时又岂在朝朝暮暮但事实上又有多少人是因为两地分居而最终疲惫于彼此的感情了呢？
　　
　　箫诚自己学的就是心理学总结跟着老师出诊的一年多时光他有很多次都觉得这不过是一门看似深奥其实简单的学科因为好多时候他根本不必开口对方就会源源不断地把所有的信息提供给他。而那些伤痛的喜悦的悲哀的憎恨的甚至扭曲的情绪也会借着事件为媒介肆意的展开像是妖艳的罂粟花时时刻刻的侵蚀着他的本体。所以刚开始的时候他还会感到压抑因为对方的情绪也会影响到自己不过时间长了箫诚竟也从中慢慢悟出了一些道理。
　　
　　他发现其实时间的宝贵与残酷是相等的因为他在给予的同时也带走了很多的东西这其中包括青春包括天真更包括感情。
　　
　　茫然不知所措了他一向不善言语眼下更不知道要怎么去劝何柏他知道自己很爱这个孩子即使身份今非昔比他也还是很爱这个人。做他哥哥的时候他是出于兄长的关心当他男人的时候他是出于对爱人的真心可是这两者的真心实意可以让他坦然也可以让他没有办法拿出私心去挽留这个孩子。
　　
　　这个世界是现实而残酷的她虽然在永不停止的变化但对于适者生存这条铁则她倒是一直都遵守的很好所以很少茫然的我现在竟然没有办法给你确定的答案了。离开还是留下这些都要你自己决定而我除了支持你竟给不了你任何希冀。
　　
　　箫诚叹了一口气然后打开门下车回家。进屋和父母打过招呼他就上楼洗澡去了。因为何柏打电话的手势所以箫诚即便进了浴室也没忘把手机放在浴帘外的钢架上。
　　
　　结果不出所料的当他洗澡洗到一半满身都是泡沫的时候何柏来电话了。
　　
　　胡乱的摸索着关掉淋浴喷头来不及拿毛巾擦眼睛的箫诚直接就拿过电话接了起来。
　　
　　喂？哥？
　　是我。
　　你・・・・・・睡觉了么？
　　没我在洗澡。
　　那我一会儿・・・・・不明天再打给你吧。
　　不用你现在说就行。
　　・・・・・・
　　电话里沉默了一阵之后何柏才开口哥・・・・・今天・・・・・对不起我情绪有点儿低・・・・・・
　　是为了苏华说的那些话还是为了乔洛里的离开？箫诚没绕圈子有什么说什么开门见山的就把问题给问了。不过问题似乎是有些直接了所以何柏顿了一下才回答说
　　大概两者都有吧。
　　那么・・・・・・苏华说的事情・・・・・・你想清楚了？说话间箫诚有些烦躁的伸手抹去了眼角的泡沫。
　　老实说还没有。
　　那就别想了早点儿睡吧很晚了。
　　恩・・・・・・你也早睡晚安。
　　晚安。
　　
　　挂掉电话箫诚的眉头不深深的皱起随后他放下手机转身回到淋浴喷头之下把调节阀调到全冷水的位置任由冰冷的自来水把自己冲了个干净。
　　
　　(花花：有人说要留学大一准备会不会早花花的答案是当然不早要准备的事情其实真的好多当然砸钱也不是不可以但这两个人品学兼优所以不论是理论还是现实他们都不会太靠钱来解决问题。
　　顺便说一句箫大神平时也喜欢洗冷水澡所以习惯了但大家就不要尝试了容易出事故的哈！）
第九十四章 生病
　说不上是隔阂但心里还是会有些不舒服所以接下来的日子似乎像有默契一样两个人很统一的都保持了静默他们没有打电话也没有发短信就算偶尔在小区遇到了也只是打打招呼那疏离的样子就像是刚认识的邻人反正完全没有热络的感觉。
　　
　　为此何春丽一开始还特意问过何柏是不是和箫诚闹矛盾了可是何柏的反应都是先摇头然后不是迅速的转移话题就是甩手大咧咧的去逗弄外甥女。而几次三番之后何家大姐也就只好放手不管了理由是第一她问不出什么来第二弟弟也长大了她相信这个一向机灵的孩子能够处理好这件事毕竟他和箫诚是一起长大的这二十年的兄弟情谊也不是说断就能断的。
　　
　　于是就这样两个人不知不觉的沉默了二十几天直到快过年的时候有一天晚上箫诚刚和箫铭信替父亲出席了个晚会九点左右他才从国贸大厦出来就接到了母亲的电话说何柏生病了。
　　
　　箫诚当时一听就赶紧打了个车回去了快到走到一半的时候他才忽然想起来箫铭信还在国贸大厦的停车场等他。顾不上挨骂箫诚只得硬着头皮给大哥打了个电话可没想到电话一通人家就告诉他自己已经在回自家的路上了箫诚纳闷之余一问才知道原来母亲大人已经替他打过电话了。
　　
　　像是得到某种默许了一样下车之后箫诚也懒得回家索直奔何家大门。
　　
　　一进何家箫诚就听见自己的母亲正在安慰何母因为心里着急所以大神没有避讳什么进屋和长辈们打了招呼之后他就开始问母亲何柏的情况。
　　
　　而箫母看着儿子着急的样子不但一反常态的没有直言相告反倒拿了态度中年美妇昵了他一眼然后嗔怪的对箫诚说：你也是学医的有那功夫问我你还不如自己上去看看。
　　
　　箫诚听母亲这么一说就赶紧上楼去了。
　　
　　到了何柏的房门口敲了敲门箫诚就进去了。
　　
　　屋里没有外人只有何家姐弟箫诚推开门的时候就看到何家大姐正拿着药膏要给何柏上药可是何柏就是拉着被子不肯合作。
　　
　　两个人正僵持着刚好箫二爷进来了何家大姐一见是箫诚心中立刻如临大赦但脸还是绷得紧紧的就见她站起身气呼呼的把药膏放到箫诚的手中然后对箫诚说：小诚你可得教训教训你这个弟弟这孩子真是越大越矫情了都痒得受不了了还不让我给上药！死要面子！为了这么点儿小事儿连我这个亲姐姐都要不认了！说完她还回头瞪了何柏一眼之后就转身下楼去了。
　　
　　箫诚看了看手里的药膏又抬头看了看坐在用被子把自己包的严严实实的何柏。大神叹了口气为保险起见他先转身把门关好然后才走到床边拉过一把椅子坐下。
　　
　　一晃二十多天没见面了箫诚伸出手捏了捏何柏的下巴然后才去拉他身上的被子可是很反常的小孩儿竟然挪了挪身子不让他碰。
　　
　　连我也不行么？箫诚语气里有些无奈不过他倒是没有继续抢被子只是转而把手放到了何柏的头上然后像是安慰小孩子一样慢慢的给他顺毛。
　　
　　何柏闷在被子里过了好半天才将被子松开箫诚知道他这是肯让自己看了于是慢慢的掀开了被子结果他一看就吓到了。
　　
　　被子里的何柏什么都没穿可是原本白嫩的身子上现在全是大片的红斑一块一块的像是煮熟的海货一样颜色而且大概是很痒后背上有的地方已经被何柏抓破了一条一条的抓痕像是鞭子抽上去的一样。
　　
　　箫诚心里知道何柏这是过敏了没什么大事儿可是这一身的赤红和痕迹还是看得他心疼不已。
　　
　　小心的用手去碰那些抓痕箫诚立刻感觉到何柏的体温很高于是回头直接将自己的额头贴在何柏的额上果然他发烧了！
　　
　　想来该是不舒服所以何柏一直都没说话只是蔫蔫的任箫诚摆弄自己。
　　
　　箫诚本来还想骂人可是看到小孩儿都这样了再大的怒气也都被心疼代替了。某箫拉过被子把何柏重新包好然后直接将人放倒。
　　
　　你这是吃什么了？
　　
　　应该是海鲜吧昨天晚上陪我爸出去吃饭结果回来就这样了・・・・・・・大概是心虚何柏说话的声音越来越小到最后都快没声了。
　　
　　箫诚用手扶头几番无奈之后他又伸手帮何柏压了压被子然后问道：药吃了么？
　　
　　何柏乖乖的点了点还伸出手来让箫诚看已经打过点滴的手背。
　　
　　箫诚一看那只手好不容易放开的眉头就又皱了起来因为那手背上看不见血管不说还有点肿俩个针眼旁边还带着大片的淤青明眼人一看就知道是打滚针了。
　　
　　TMD这年头什么破技术的护士都敢进医院连个针都打不明白还吃这碗饭干嘛！
　　
　　可是心里再骂箫诚也还是没把情绪挂到脸上。他把那只手放进被子里然后问何柏晚上什么都没吃呢吧？血管都鼓不起来了！
　　
　　何柏点点头然后皱着眉头说医院的大夫就让我喝白粥・・・・・・说着他还扬扬下巴让箫诚看桌子上的粥碗。
　　
　　箫诚扫了一眼那碗一口没动的粥然后伸出手指点了点何柏的眉心佯装语气薄凉的训人道：就你这样让你吃白粥已经不错了我要是你的主治医师我就干脆让你食饿你几天让你好好长长记。
　　
　　何柏知道箫诚是嘴上发狠于是他扒着爪子讨好箫诚哥我知道错了・・・・・・
　　
　　箫诚一看他这样就没折了看着小孩儿可怜巴巴的小样儿大神忍不住俯亲了亲他的额头然后半是埋怨的说了一句你就不知道让我省心。
　　
　　何柏一听箫诚说这话就知道他没有生气继而就想缠着他和他说说话可是箫诚却没接他的话茬大神回身拿起粥碗和小饭勺直接通通递到何柏的眼前。
　　
　　吃了。
　　
　　何柏发烧本来就没胃口现在再一看这寡淡无味的白粥自然把嘴巴嘟得高高的不肯乖乖就范。
　　
　　不喝不行么・・・・・・
　　
　　面对这样的请求要是平时箫诚一定妥协可是现在不行因为这对于何柏来说是唯一还算安全的食物所以箫二爷把脸一沉不哄不劝把碗放到一边站起来就准备要走。
　　
　　何柏一看箫诚起身要走就有些慌神顾不上还在发烧他就挣扎着坐了起来苍白的手一把抓住箫诚的衣服小孩儿急切的问箫诚：哥你要走？
　　
　　箫诚居高临下的看着他然后一边整理衣服一边不咸不淡的说道：是我要回去反正我在这儿你也不听话等一会儿你要是饿的胃疼了我看着还心疼所以等我回去了你再慢慢折腾你自己这样我看不见也就不用跟着着急了。说完大神就要往回拉衣服。
　　
　　何柏知道箫诚这是生气了所以他迅速的松开手拿起那碗白粥连勺子都没用就一股脑的喝了下去等他喝完了他就把碗放到了桌子上然后把被一蒙就猫起来赌气去了。
　　
　　（花花：提前发我明天很忙）
　说不上是隔阂但心里还是会有些不舒服所以接下来的日子似乎像有默契一样两个人很统一的都保持了静默他们没有打电话也没有发短信就算偶尔在小区遇到了也只是打打招呼那疏离的样子就像是刚认识的邻人反正完全没有热络的感觉。
　　
　　为此何春丽一开始还特意问过何柏是不是和箫诚闹矛盾了可是何柏的反应都是先摇头然后不是迅速的转移话题就是甩手大咧咧的去逗弄外甥女。而几次三番之后何家大姐也就只好放手不管了理由是第一她问不出什么来第二弟弟也长大了她相信这个一向机灵的孩子能够处理好这件事毕竟他和箫诚是一起长大的这二十年的兄弟情谊也不是说断就能断的。
　　
　　于是就这样两个人不知不觉的沉默了二十几天直到快过年的时候有一天晚上箫诚刚和箫铭信替父亲出席了个晚会九点左右他才从国贸大厦出来就接到了母亲的电话说何柏生病了。
　　
　　箫诚当时一听就赶紧打了个车回去了快到走到一半的时候他才忽然想起来箫铭信还在国贸大厦的停车场等他。顾不上挨骂箫诚只得硬着头皮给大哥打了个电话可没想到电话一通人家就告诉他自己已经在回自家的路上了箫诚纳闷之余一问才知道原来母亲大人已经替他打过电话了。
　　
　　像是得到某种默许了一样下车之后箫诚也懒得回家索直奔何家大门。
　　
　　一进何家箫诚就听见自己的母亲正在安慰何母因为心里着急所以大神没有避讳什么进屋和长辈们打了招呼之后他就开始问母亲何柏的情况。
　　
　　而箫母看着儿子着急的样子不但一反常态的没有直言相告反倒拿了态度中年美妇昵了他一眼然后嗔怪的对箫诚说：你也是学医的有那功夫问我你还不如自己上去看看。
　　
　　箫诚听母亲这么一说就赶紧上楼去了。
　　
　　到了何柏的房门口敲了敲门箫诚就进去了。
　　
　　屋里没有外人只有何家姐弟箫诚推开门的时候就看到何家大姐正拿着药膏要给何柏上药可是何柏就是拉着被子不肯合作。
　　
　　两个人正僵持着刚好箫二爷进来了何家大姐一见是箫诚心中立刻如临大赦但脸还是绷得紧紧的就见她站起身气呼呼的把药膏放到箫诚的手中然后对箫诚说：小诚你可得教训教训你这个弟弟这孩子真是越大越矫情了都痒得受不了了还不让我给上药！死要面子！为了这么点儿小事儿连我这个亲姐姐都要不认了！说完她还回头瞪了何柏一眼之后就转身下楼去了。
　　
　　箫诚看了看手里的药膏又抬头看了看坐在用被子把自己包的严严实实的何柏。大神叹了口气为保险起见他先转身把门关好然后才走到床边拉过一把椅子坐下。
　　
　　一晃二十多天没见面了箫诚伸出手捏了捏何柏的下巴然后才去拉他身上的被子可是很反常的小孩儿竟然挪了挪身子不让他碰。
　　
　　连我也不行么？箫诚语气里有些无奈不过他倒是没有继续抢被子只是转而把手放到了何柏的头上然后像是安慰小孩子一样慢慢的给他顺毛。
　　
　　何柏闷在被子里过了好半天才将被子松开箫诚知道他这是肯让自己看了于是慢慢的掀开了被子结果他一看就吓到了。
　　
　　被子里的何柏什么都没穿可是原本白嫩的身子上现在全是大片的红斑一块一块的像是煮熟的海货一样颜色而且大概是很痒后背上有的地方已经被何柏抓破了一条一条的抓痕像是鞭子抽上去的一样。
　　
　　箫诚心里知道何柏这是过敏了没什么大事儿可是这一身的赤红和痕迹还是看得他心疼不已。
　　
　　小心的用手去碰那些抓痕箫诚立刻感觉到何柏的体温很高于是回头直接将自己的额头贴在何柏的额上果然他发烧了！
　　
　　想来该是不舒服所以何柏一直都没说话只是蔫蔫的任箫诚摆弄自己。
　　
　　箫诚本来还想骂人可是看到小孩儿都这样了再大的怒气也都被心疼代替了。某箫拉过被子把何柏重新包好然后直接将人放倒。
　　
　　你这是吃什么了？
　　
　　应该是海鲜吧昨天晚上陪我爸出去吃饭结果回来就这样了・・・・・・・大概是心虚何柏说话的声音越来越小到最后都快没声了。
　　
　　箫诚用手扶头几番无奈之后他又伸手帮何柏压了压被子然后问道：药吃了么？
　　
　　何柏乖乖的点了点还伸出手来让箫诚看已经打过点滴的手背。
　　
　　箫诚一看那只手好不容易放开的眉头就又皱了起来因为那手背上看不见血管不说还有点肿俩个针眼旁边还带着大片的淤青明眼人一看就知道是打滚针了。
　　
　　TMD这年头什么破技术的护士都敢进医院连个针都打不明白还吃这碗饭干嘛！
　　
　　可是心里再骂箫诚也还是没把情绪挂到脸上。他把那只手放进被子里然后问何柏晚上什么都没吃呢吧？血管都鼓不起来了！
　　
　　何柏点点头然后皱着眉头说医院的大夫就让我喝白粥・・・・・・说着他还扬扬下巴让箫诚看桌子上的粥碗。
　　
　　箫诚扫了一眼那碗一口没动的粥然后伸出手指点了点何柏的眉心佯装语气薄凉的训人道：就你这样让你吃白粥已经不错了我要是你的主治医师我就干脆让你食饿你几天让你好好长长记。
　　
　　何柏知道箫诚是嘴上发狠于是他扒着爪子讨好箫诚哥我知道错了・・・・・・
　　
　　箫诚一看他这样就没折了看着小孩儿可怜巴巴的小样儿大神忍不住俯亲了亲他的额头然后半是埋怨的说了一句你就不知道让我省心。
　　
　　何柏一听箫诚说这话就知道他没有生气继而就想缠着他和他说说话可是箫诚却没接他的话茬大神回身拿起粥碗和小饭勺直接通通递到何柏的眼前。
　　
　　吃了。
　　
　　何柏发烧本来就没胃口现在再一看这寡淡无味的白粥自然把嘴巴嘟得高高的不肯乖乖就范。
　　
　　不喝不行么・・・・・・
　　
　　面对这样的请求要是平时箫诚一定妥协可是现在不行因为这对于何柏来说是唯一还算安全的食物所以箫二爷把脸一沉不哄不劝把碗放到一边站起来就准备要走。
　　
　　何柏一看箫诚起身要走就有些慌神顾不上还在发烧他就挣扎着坐了起来苍白的手一把抓住箫诚的衣服小孩儿急切的问箫诚：哥你要走？
　　
　　箫诚居高临下的看着他然后一边整理衣服一边不咸不淡的说道：是我要回去反正我在这儿你也不听话等一会儿你要是饿的胃疼了我看着还心疼所以等我回去了你再慢慢折腾你自己这样我看不见也就不用跟着着急了。说完大神就要往回拉衣服。
　　
　　何柏知道箫诚这是生气了所以他迅速的松开手拿起那碗白粥连勺子都没用就一股脑的喝了下去等他喝完了他就把碗放到了桌子上然后把被一蒙就猫起来赌气去了。
　　
　　（花花：提前发我明天很忙）
　其实何柏知道箫诚是为自己好可是他就是忍不住蒙着被子犯轴刚刚粗鲁的吃相现在幼稚的行为说白了他不过是个吃不糖的小孩儿变着法子想让箫诚哄哄他罢了・・・・・・・・・
　　
　　而箫诚怎么会不明白小孩儿的心思所以他看着何柏幼稚的行为就笑了二爷收回脚步从新走到床边不过他没有急于掀被子只是蹲把手伸进被子里然后沿着何柏柔软的腰线把人抱住了。
　　
　　掌下的皮肤因为发烧而变得格外火热有些坏心眼的箫诚慢慢的顺着光滑的身体往上摸手指移动的缓慢而动作的不行何柏一开始以为他只是要闹自己所以绷着没动可是没一会儿他就绷不住了因为他发现自己再不阻止箫诚的那双手就要把自己摸遍了！
　　
　　带着几分羞恼何柏一把按住箫诚的双手脑袋也随后从被子里探了出来可是还没等他看清箫诚的位置他就被一张久候在此的嘴唇吻住了。
　　
　　带着微微的酒气箫诚狡猾的舌尖很快就撬开了何柏来不及反应的干涩嘴唇。
　　
　　刚开始何柏还想推开箫诚可是无奈他刚松开的手就让箫诚反手抓住了这让他无处挣扎也无力反抗。
　　
　　诱哄般的吻让何柏止不住的想迎合可是箫诚似乎存心不让他好过因为每一次何柏想加深这个吻的时候箫诚就会把舌尖向后退一点儿而当他因此想结束这个吻的时候箫诚又会唇贴齿近重重的和他纠缠。
　　
　　这这太欺负人了！
　　
　　何柏气得想咬人但他才有所打算箫诚就像会读心术一样结束了这个吻。
　　
　　嘴巴被放开了何柏张嘴就想说些什么给自己阵阵气场可是当他抬起眼睛目光与箫诚相碰的时候他就彻底哑巴了。
　　
　　台灯下的箫诚在笑那种笑很坏可是那坏中又带着宠溺和无奈让人看了不但没有办法生气还会觉得自己真的很不知好歹。
　　
　　这・・・・・这厮什么时候如此妖孽了！
　　
　　何柏大睁着眼睛瞪箫诚可是看了半天也没什么效果于是没有办法的他只好郁闷的把头转到一边可是箫诚哪可能这样放手大神随即探过身子一边眯起眼睛用的鼻梁跟何柏厮磨鼻息一边哑着嗓子问他
　　
　　小家伙儿我是不是把你宠坏了恩？
　　
　　气息交融何柏忽然发现自己不但发不了脾气而且就连眼睛都不敢抬起来了因为即便不看他也知道箫诚现在眼里的温柔已经超出了自己的承受范围。
　　
　　眼神躲闪何柏带着埋怨置气的堵了箫诚一句：你不是要走么。
　　
　　走？箫诚听了眉尖一耸继而竟然赞同的点了点头然后真的起身端着桌上的杯盘碗碟迅速离开了！
　　
　　这下何柏可真的傻眼了小孩儿望着已经关上的房门心里顿时就泛酸了。
　　
　　你说这个人・・・・・・他他怎么可以说走就走了呢？难道对于他来说放下面子哄哄自己就这么难么？再说两个人都这么长时间没见面了难道难道他就不想自己么？
　　
　　何柏原本就在发烧再加上眼下这么一着急他便立刻就觉得头晕得难受顾不上发火生气小孩儿直直的仰面躺到喘了好一会儿气才算舒服了一些可是这心里还是难受的厉害某何不由得抿着嘴巴呜咽了一声然后就拉过被子把自己包住不动了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　走？好不容易见一次面怎么可能就这样走了再说他还病着与其让别人照顾倒不如让自己这个正主儿来伺候着这样才能安心。
　　
　　箫诚一边下楼一边想着留下的理由结果还没到客厅他就看见何家大姐急急忙忙的收拾东西要走二爷不明白怎么回事儿于是就叫住何春丽问她发生什么事儿了。
　　
　　何家大姐一看是箫诚就苦着一张脸说：刚来的电话珍珍爸爸说孩子病了现在正在医院呢大夫说要打吊瓶可是小丫头见不到姥姥就是不肯打针她爸说孩子现在闹得厉害所以我得赶紧过去。说完何春丽和两家的母亲告了个假就要出门了。
　　
　　箫母一看表已经快十点半了于是就拦住了何春丽现在天太晚了家里男人又都不在你这样一个人出门太不安全了。这样我们俩个老太太也跟你去我开车送你们这样也快些再说医院那边我熟咱们到时候不但好说话看病也方便。
　　
　　可是小柏・・・・・・・何春丽其实也知道这样比较好。自己现在心里急不适合开车可是无奈家里还有一病号要是人都跟自己走了那何柏可怎么办那孩子现在可还发着烧呢！
　　
　　你们去吧我留下照顾他就行了。见何春丽还有顾忌箫诚立刻顺水推舟做人情站出来把这项光荣的任务揽了下来。可他没想到自己一句话出口三个女人竟然同时把目光都转到了他的身上弄的箫诚心里立刻发虚琢磨着自己是不是表现得太明显以至于让人看出了什么马脚。
　　
　　不过三堂会审不出两秒箫母就以一声叹息打破了这样的凝视随后老太太伸手施用二指禅不轻不重的点了一下箫诚的脑门然后说道：你这个拧子终于知道低头了？前几天还敢给我玩儿冷战我告诉你你给我好好伺候着小柏不许再欺负人家了要是在这个节骨眼上再敢挑刺儿摆脸子看我回来怎么收拾你！
　　
　　看着母亲佯装恼怒的样子箫诚只得揉着脑门点头而何母这会儿却有些不好意思麻烦箫诚了不过还没等她开口箫诚就笑着开口对她说：何姨您就去吧小柏有我就应该没什么问题的我们都是男的我给他上药什么的也方便・・・・・・・
　　
　　虽然听箫诚这么说但拿着大衣的何母还有些犹豫之所以犹豫倒不是因为她不放心而是因为箫家在年关过节的时候通常和自家一样忙自己这么麻烦人家不是那么回事儿。可是眼下似乎又没有比这个更好的主意了于是犹豫再三最后何母问箫诚
　　
　　这样・・・・真的不会打扰到你么？
　　
　　怎么会箫诚笑的贤良您太客气了这么说倒是我今天晚上要叨扰了。
　　
　　(花花：照顾病号这个・・・・・大家是要轻水文还是要低H？）
第九十六章 夜未央
话已至此何母也就不再推辞了她向箫诚简单的交代了几句之后三个女人就急急忙忙的出门了。
　　
　　箫诚站在大厅里挑着眉毛看了一会儿大门之后他接了杯热水便上楼去了。
　　
　　话说媳妇儿你老公我终于名正言顺的留下来了。
　　
　　既然没了外人箫诚也就懒得麻烦了敲了敲门之后他就大大方方的进了何柏的房间而这个时候的何柏还在被子里闷着他刚开始还以为进来的是姐姐或者母亲。
　　
　　可是他忘了箫诚的脚步一向很轻像是潜伏的士兵一样不论什么时候只要他想那么他就可以用正常的步速走出无声的状态。
　　
　　于是当箫诚大咧咧的栽倒在何柏的双人并把人抱住的时候某何立刻吓得像炸了毛的猫崽一样挣扎了起来。
　　
　　谁！何柏大声的喊了一句可惜被子蒙在头上声音闷在被子里再传出来也没了气势而箫诚见他这是吓到了就赶紧一手把人抱紧了一手把他头上的被子拉开。
　　
　　小柏是我！别怕是我！
　　
　　何柏钻出被子一脸惊慌失措的看着箫诚两人视线停顿了将近五秒钟之后小孩儿瞬间脱力的倒在原本就发烧的脸因为紧张和气闷涨得更红了。
　　
　　箫诚没想到他的一个玩笑会让何柏那么难受所以他个大老粗现在也只好巴巴的看着何柏手足无措的不知道自己该做些什么。
　　
　　过了好半天何柏终于缓过气来了大概是不甘心小孩儿眉头一皱顺手抄起枕头就往箫诚身上招呼。
　　
　　软软的枕头打在身上倒是不疼只是箫诚看到何柏气恼委屈的样子心里着实疼得厉害所以他一抬手抢过枕头丢到一边然后就再一次把何柏抱住了。
　　
　　小东西别生气了我不是故意吓你的我没想到你会那么害怕。箫诚抱着人轻声的哄着可是何柏似乎并不领情小孩儿知道自己逃不开这个怀抱所以就用力翻身然后成功的把整个后背都留给了箫二爷。
　　
　　箫诚没辙只好用腿把怀里的何泥鳅牢牢压住。而很识时务的何柏这会儿也老实了箫诚一见他没了动静就凑上去很赖皮的贴着他的后背把人抱进自己的怀里。
　　
　　何柏明白胳膊拧不过这个道理但心里却还有些不甘心所以忍不住嘟囔了一句。胜之不武。
　　
　　是是是我胜之不武。箫诚怕他难受把腿收了回来然后探过身子在何柏耳边说所以你看我这不是经上面批准今天晚上特意留下来伺候你了么。
　　
　　那我姐呢？
　　
　　嘿嘿现在别说是你姐就连咱俩的妈都被你小外甥女叫走了。箫诚边解释边摇头语气明明是感叹的可是偏偏这脸上竟然是一副爷我今天可以为所欲为的表情何柏忽然觉得这厮就是一纯血的恶魔两面的比牙膏都真（话说不是有的牌子叫两面真么・・・・・・）。
　　
　　知道不抢占先机自己一定占不到便宜所以何柏呦的转回头然后用水汪汪的大眼睛望着箫诚问道那你・・・・・・这是来侍寝的么？
　　
　　箫诚听了尴尬的一咧嘴心里也咯噔一下但犹豫了一会儿之后他只得点头可是随后他就打岔一脸担忧的问何柏就凭你现在这个身板你受得住么？
　　
　　不料某何听罢忽然转回身笑容灿烂声音幽幽道：哥既然你是侍寝来了那怎么还会有什么受得住受不住一说呢？按规矩那不就是全都由我说了算么？
　　
　　规矩？哪来的规矩？箫诚苦笑着看着何柏他本来想拒绝的可转念一想眼下小孩儿难得占一次上风自己太计较了反而不太好所以大神最后也就点头了不过这点头可并不代表他同意当0说白了二爷只是施个缓兵计。
　　
　　话说现在由谁说了算都不要紧最后主导权只要还在他这里。那现在又有什么好争的呢？不过・・・・・・・
　　
　　小柏你现在有那些必须的东西么？保险TT和润滑剂什么的・・・・・・・・
　　
　　那些东西有上次去旅行剩下的我都带回来了。说着何柏一脸我早有准备的样子探出手从床边的柜子抽屉里拿出了少半瓶润滑剂和三只保险TT。
　　
　　箫诚心里闷笑脸上却波澜不兴他咳嗽了一下然后松开何柏一翻身便平平的在躺成了大字。

　　大概没想到事情会这么顺利所以何柏现在反而有些不知道下一步自己该做些什么而这个时候箫诚忽然想起什么似的对何柏说：虽然现在家里没有别人但我劝你一会儿还是小声点儿要不然万一何叔他们谁回来听见了・・・・・・・恩・・・・・・・那咱俩家这个年可就过得精彩了。

　　像是在说最后的嘱托交代完之后二爷就完全放松了自己然后以一脸任人鱼的表情笑望着隐然带怒的某何。

　　何柏知道自己这个时候要是火了那就败了所以小孩儿微微一笑红润的嘴唇轻启道：本来我还寻思着要洗澡的不过既然哥你都这么说了那我就不客气了・・・・・・・说着何柏就将爪子伸向了箫诚。

　　按部就班扒衣服脱裤子何柏没有浪费时间在这种时候因为他知道就自己现在这发着高烧的身体能不能坚持住都是个问题再加上・・・・・・他没有经验・・・・・・・再加上・・・・・・他要上的箫诚・・・・・・于是任务艰巨了・・・・・・・

（花花：以前有位亲说箫诚是头狼小柏是只羊今天写的时候忽然觉得一只羊趴在一只狼身上・・・・・那是多么的喜感・・・・・・花花捂脸YY）　　
九十七章节

有人说当人性侵他人的时候，如果被侵犯者挣扎的越厉害，那么侵犯者就会越兴奋，可是何柏就完全没有这种感觉，因为在他气势汹汹扒箫诚衣服的整个过程里，人家就压根没有挣扎的意思，相反的，某人还一直邪笑的看着自己，尤其是那眼里满满的期待啊！某何汗颜扒爪子扪心自问
　　
　　为毛哩？这是为毛哩？
　　
　　可是不管是自作自受还是铤而走险，面对床上已经和自己坦诚相见的箫诚，何柏知道自己是不能停手了，要不然啊，套用一句很八点档的话，这以后的日子，可就没法过了。
　　
　　死要面子害死人啊・・・・・・・
　　
　　因为是生手，所以何柏根本没胆子就这么“光明正大”的对箫诚做什么爱做的事儿。于是犹豫再三，某何最后还是选择迅速的伸手拉掉台灯，然后才转回身在黑暗中小心的伸出手去摸索箫诚的身体，并且直到眼睛渐渐适应了黑暗，他这才稍微稳住了情绪。
　　
　　手下是箫诚分垒必明的肌肉，带着灼人的温度，何柏咬了咬下唇，尽量不让自己颤抖的凑过去轻轻亲吻舔舐，可是还没有几下那边就传来了箫诚带着笑的声音“小柏，现在已经很晚了，你要是再这么不轻不重的我可就要睡着了。”
　　
　　自尊被严重打击，何柏顿时气不过，抬起头眼睛一眯就压到了箫诚身上，并在他的肩头毫不留情的咬了一口。
　　
　　箫诚顿时疼的一抽气，话说这小东西牙还真尖，估计就算没出血，明天早上也一定是个青印子，不过眼下的当务之急当然不是计较这个，箫诚叹了一口气，然后先用一只手把人抱住，再用另一只手托住小孩儿的下巴正色道：“小柏，你的舌头太软了，我又不是女人，身体哪有那么敏感啊。”
　　
　　何柏被他说得脸一红，继而眼神又变得不知所措了起来。
　　
　　敌退我进，箫诚忍着笑，舌尖微微滑过薄唇，声音暗哑的贴过去对他说：“别紧张，不会的话我教你。”说完他就用食指和中指去触探何柏的唇间，几乎是下意识的，何柏立刻伸出舌尖迎合了一下箫诚指尖。
　　
　　“含住了。”箫诚一边说一边慢慢的将手指伸进何柏的嘴里，然后两指弯曲，耐心十足的开始勾弄小孩儿滑腻的舌头。
　　
　　粗糙的指尖像是牵魂的诱惑，时轻时重的顶动口腔的每一处角落，何柏的舌尖试图跟随，可是总显的心有余而力不足，身体下意识的贴近，某何为了找到支力点，于是将一条腿收拢挤进箫诚的双腿之间。很快，随着何柏的贴近，他光滑而火热的大腿也紧贴在了箫诚的分身上，顷刻间柔软缓慢的挤压便让某箫皱起了眉头。
　　
　　箫诚牙尖相错，心里不由得暗骂自己真是自作孽不可活，阴沟里翻船，本来是要逗弄何柏的，可没想到到头来自己最敏感的地方竟然会被小孩儿无意识的摩挲。可是眼下为时已晚，要逃也来不及了。于是经过短暂的纠结，某箫最后心一横，索性决定将调情进行到底。而再抬眼的时候他就发现除了自己指尖已经湿的不成样子了之外，何柏的眼神也开始变得沉溺而涣散。二爷轻轻叹了一口气，毫不犹豫的将手指抽出，滑腻的手随即带着淫靡的银丝光润了何柏的嘴唇。那种晶亮饱满的红色立刻让箫诚眼神一暗，血往下涌。
　　
　　似乎是感受到了腿间的变化，何柏红红的小脸上闪过了一丝得意，可是还没等他调侃，箫诚就倾身将他吻住了。
　　
　　带着渴求的唇舌在互相纠缠，渐渐苏醒的欲望在互相顶动。伴随着何柏软糯糯的一声“哥￣￣￣”空气便一下子热了起来，何柏在纠缠间带着微微挣扎，像是在抗议某人的逾矩，可是无奈始终都挣脱不过，所以最后他也只得挣扎着在唇角的空隙间抢夺氧气，而与此同时他身子也被箫诚在翻动之后从身后紧紧抱住了。
　　
　　何柏本能的想要回身将人抱住，可是箫诚竟然毫不留情的用半个身子把他稳稳的压住了。紧接着那双茧制粗糙的大手也开始上下齐攻，一只向上揉弄何柏胸前的红果，一只向下套弄何柏难耐的欲望。何柏顿时好像笼中困兽，难受的开始扭动身体，唇间也溢出了压抑的呻吟，但无奈这个身体对于那个人的气息太过熟悉，熟悉到只要一点点触碰他就会有十倍百倍的反映。
　　
　　不能叫出声，因为那样太危险了，深夜太安静，就算是自己的床够结实，可家里毕竟随时都会回来人，不怕一万就怕万一，一旦让人发现他们就完了，可是这些道理明白归明白，但欲望当头，何柏面对这种抱不住够不着的感觉还是忍不住咬着牙对箫诚抱怨“哥，你犯规・・・・・・・唔・・・・・・”
　　
　　箫诚听了也不接话茬，二爷只是将他缠的更紧，然后抬起手转过何柏的脑袋，在黑暗中寻到饱满的嘴唇再次吻下去，用自己的薄唇去吞掉小孩儿一切的言语。
　　
　　大概是没打算为难何柏，所以箫诚尽量找寻小孩儿的敏感点，并以最刁钻的角度去刺激，于是没过多一会儿何柏就颤抖着谢在了箫诚的手中。
　　
　　因为高潮来得又快又急，所以何柏眼前白了好一阵子才缓过神来。大口的喘息，何柏侧着身子调整呼吸，然后伸手去摸床头柜上的纸抽盒，可是他刚把手伸出去他就被身后的人抱了回去。
　　
　　“小柏，你打算这样就结束了？”黑暗里，箫诚沙哑的声音让何柏身子都软了半边，就连心里的意犹未尽和身体上的痒都立刻折了回来。 

    

　　做都做了，那还哪有做到一半就停下来的道理。

 

　　何柏咬着下唇转回身将人抱住，然后晕乎乎的抬起头吮吻箫诚的身体。

 

　　虽然心痒难耐，但其实箫诚并不打算继续，因为他要考虑何柏现在的身体，可是无奈男人的欲望着实凶猛，而何柏也有意撩拨，所以二爷眼中骤显檀色，勉强镇定的估计了一下何柏的状态，最终箫诚决定屈服于欲望。

 

　　黑暗之中，箫诚忽然委身向下，然后用沾满白绸的手反复划过何柏的股沟，很快，何柏就开始颤抖，随后，借助浓腻的润滑，箫诚将手指探入了何柏的身体，并且慢慢反复抽动。

 

　　不知道是不是因为发烧的缘故，何柏的体内格外的湿滑，就连滚热的肠壁都要比平时紧上许多，箫诚一想到自己曾经被这样的温暖包裹，顿时呼吸都有些急促。

 

　　当加到两根手指的时候，箫诚便勾起手指去按压何柏的敏感。

 

　　顿时，一种说不出的快感让何柏忍不住连脚趾都蜷缩了起来。没一会儿小孩儿便哆嗦着小声讨饶：“哥・・・・・・啊嗯・・・・・・・・别这样・・・・・・・・里面，里面都要麻了・・・・・・・・啊・・・・・・・・”

 

　　伴随何柏带着痛意的喘息，箫诚来不及将那方柔嫩扩张到以往的程度就忍不住把自己的火热缓缓地推了进去。

 

　　何柏瞬间张大了眼睛，翠白的牙齿划过下唇，鼻息间也溢出一段喘息，不过就算这样他也依旧没有躲闪，小孩儿只是隐忍的用手紧紧抓着床单，并且同时努力让自己的下半身放松。

 

　　箫诚看着何柏咬得发白的嘴唇就是一阵心疼，大神粗喘着尽量保持下身不动的压低身子，然后用舌尖慢慢舔开何柏的嘴唇问道“要停下来么？”

 

　　何柏用力摇头，随后四肢缠上箫诚的身体将自己缩紧。

 

　　疼，依旧是疼，不过相比于以往已经好多了，只是二十几天没见面，这副身体又恢复了原来的状态，穴口到底还是紧的不行。

 

　　箫诚怕伤了何柏，所以现在他只得忍着不动然后一点儿一点儿的转移何柏的注意力，火热的双手很快开始揉捏身下的柔软躯体。

 

　　粉嫩的红果，光滑的腰线，圆润的肚脐，翘挺的臀瓣，还有滚热的分身。箫诚忽然发现自己原来是如此的迷恋这幅身体。

 

　　何柏的欲望没一会儿便被从新勾起，小孩儿眉尖微蹙，下意识的将缠在箫诚腰上的双腿夹得更紧，并且将身体凑近，好让体内的欲望进入的更彻底。

 

　　箫诚知道这个体位其实并不方便，可是现在他不想换了，因为这种面对面的姿势可以让他看到小孩儿全部的表情。自己挺进时他微微眯起的眼睛，退出时他轻声的叹息，以及那不断在眼中重复凝散的泪光，都让他热血沸腾，难以自抑。

 

　　渐渐地，快感打倒理智与疼痛，欲望重新占领身体的高低，随后疯狂的感官刺激海潮般的席卷这个身体。汗水打湿了床单，也浸湿了两个人的身体，黑暗中，何柏看着那一道道汗水滚落的痕迹忽然觉得那很像泪滴。

 

　　眼泪，不知不觉的想往下掉，高烧的头脑浑浊一片，可是心里竟然如此安定，魂与神授，何柏不知道为什么每一次欲望升腾的时候他都会有这样的想法，身体和灵魂仿佛被割裂成两个单独的个体，身体在不满的需索，而灵魂却满足的休憩。

 

　　一想至此何柏不由得苦笑，这样的夜，这样的身体，这样的行为，还有这样的自己・・・・・・原来现实，真的可以这样不着边际。

 

　　似乎察觉到某人的不专心，箫诚低头咬了咬何柏的嘴唇，气息浑浊的低语：“再走神我可不留情了，小家伙儿，到时候受伤我可不负责・・・・・・・”

 

　　“哥，我爱你。”

 

　　靠！箫诚被何柏坦诚的一句话和毫不掩饰的眼神噎得心头一抖，想怒瞪他一眼都没了力气，二爷想要骂人，可是三字经还没出口身体就被何柏温柔的抱紧了。胸口贴近，心在同一个水平面上鼓动，这种深情的矫情顿时让箫诚的心软的一塌糊涂。

 

　　怀里的少年身体依然高热不退，可是那双眼睛却像幼小的奶猫儿一样，清澈干净，带着依恋和信任・・・・・・而这该死的信任竟是自己被他吃死的最重要原因。


　　箫诚叹了一口气，转而专注的顶弄何柏敏感的区域，动作不大可是快感十足，何柏也很快又被带到了巫山的山顶。
  

　　当翻手云雨彻底坠落的那一瞬间，何柏只觉得自己的意志和心神都消散了一般的空灵，身体仿佛只剩下空壳，汗水像朝露一样凝在皮肤表面，大脑空白到无法对外界的任何事物做出反应・・・・・・・

************花花分割****************

 

　　“小柏？小柏？醒醒・・・・・・・”

 

　　脸颊上的微微疼痛让意识见见回升，何柏睁开眼睛，模糊中看到一双刁狼般的厉眸正担忧的看着自己。

 

　　“哥・・・・・・”何柏虚声回应了一句，深吸一口气这才清醒。欲望退去，高烧还在，慢慢回忆，原来是因为刚刚的高潮来得太久，自己没挺住，居然昏过去了。


　　
　　(花花：偷偷发上来，带着河蟹飘走）


第九十八章 夜未央 后续
(觉得接不上？花花中间有一章被河蟹了#已屏蔽#）

　　箫诚看何柏醒了这才算长出一口气刚刚自己太兴奋了都忘了何柏现在承受不住那么大的刺激结果等自己做完了他人就已经昏过去了。
　　
　　稍微缓和了一下之后箫诚翻身起床去了浴室。何柏一个人侧躺在静静地听着浴室里哗啦啦的水声。
　　
　　几分钟后水声停了箫诚拿了浴巾围在腰上从浴室走出来。何柏在黑暗里看着他看着他的身体被身后的灯光罩上一层光膜看着他的眼睛在暗夜中闪着冷峻的碎光看着他走到自己身然后把自己抱上肩头。
　　
　　因为刚刚身体太过纵情翻云覆雨的时候压根没留力所以何柏现在脱力到连动手指的力气都没有了。小孩儿索不反抗不说话以一副全然任君处置的样子由着箫诚抱进了浴室。
　　
　　大概是因为有人洗过澡的缘故浴室里不但不冷反而还有些热。何柏被箫诚小心的放进浴缸里疲惫的身体被水温柔的包裹之后舒服的暖意立刻涌向全身。
　　
　　何柏趴在浴缸的边缘轻叹那样子满足的像是一只在阳台上晒太阳的猫。箫诚把人安顿好了之后就揉着他的头发嘱咐道：你先泡着我一会儿就回来。说完他就出去了。
　　
　　何柏肌放松眯起眼睛静静享受这一刻的餍足安逸。
　　
　　大约过了十分钟箫诚穿了睡裤进来手里还拿着一支止痒药膏和一套特有爱的珊瑚绒睡衣。何柏只扫了一眼脸就不由自主的开始泛红。
　　
　　大意了呀上次姐姐给珍珍买睡衣的时候看着有大码的款式就母爱爆发给自己也买了一套可是碍于面子自己都没穿过一直放着来着上次旅行回来整理衣服的时候自己没注意就都掺到一起了没想到今天倒是被哥给翻出来了・・・・・・
　　
　　箫诚看到何柏脸色超好的样子也没说话只是一脸揶揄的将睡衣放到一边然后拉过小凳坐在浴缸边上开始给何柏洗澡。
　　
　　洗头发抹浴液最后用蓬蓬头将泡沫冲干净。箫诚熟练的清理着这个身体并且尽量小心不碰到那些红艳刺眼的抓伤。
　　
　　等把人里里外外都洗干净了他再把人抱出来放在垫了毛巾的浴缸边缘擦干。直到擦到脚踝的时候箫诚才摸着何柏上次受伤的脚踝闷声说道：老早就想问你了你这脚踝上的筋节是上次受伤没揉开留下来的么？
　　
　　何柏知道躲不过于是只得苦笑着对箫诚点点头。
　　
　　亡羊补牢为时已晚这鼓起的筋节怕是要跟他一辈子了要是当初两个人就好好的那现在・・・・・・・・想到这儿箫诚不由得皱着眉低头叹了口气。
　　
　　何柏知道箫诚嘴上虽然没说什么但他心里还是会不舒服所以小孩儿伸出手将箫诚抱住然后把湿漉漉的脑袋靠在他的肩头慢慢磨蹭。
　　
　　箫诚听任之余忽然感觉这个动作很熟悉仔细一想不由得就笑出了声而何柏似乎也想起了这个习惯的源头所以一时间脸色又红了好几层。
　　
　　那时候你多大来着？一边问话箫诚一边继续手中的活计。
　　
　　六岁半。何柏闷闷的回答。
　　
　　记得这么清楚。二爷饶有兴致的拉长了声音。
　　
　　何柏嘴角一抽瞬间横过去一眼同时心里嘀咕：要是你在那么大还在别人家意外画地图一幅你肯定也记得清楚！
　　
　　不过话说回来其实也没什么箫诚摸着下巴回忆不过是半夜偷吃西瓜结果晚上尿床罢了可是我记得当时你哭得好厉害我帮你洗澡的时候你都还哭个没完后来第二天还没等我妈发现你就先缴械投降了弄得我妈一直都以为是我干的却赖在你头上。你都不知道当时要不是因为他们发现你的睡裤是湿的我还差点儿因为这事儿被我爸屈打成招理由现在想想都很糗竟然是什么‘男子汉不可以那么没担当’・・・・・・箫诚对回忆颇感郁闷最后无奈摇头一脸的哭笑不得。
　　
　　某何听了也没忍住细碎的笑出了声而二爷也没拦着任他偷笑只是顾及到某人的身子大神不敢太磨蹭所以把人弄干之后他就拍拍小孩儿的后背站起身拿过药膏帮他上药又涂涂抹抹了一阵全都完工之后箫诚才把睡衣递过去让他自己穿。
　　
　　想起浴室外还开着窗户箫诚披上一条大浴巾就出去了临关门的时候他不忘回头对何柏说穿好衣服之后记得拿吹风筒把头发全弄干再出来这会儿屋里凉别再感冒了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　磨磨蹭蹭的穿好衣服又打开电吹风嗡嗡的吹了一阵当何柏顶着毛躁的头发穿着布布熊的米黄色睡衣踏出浴室的时候箫诚已经在铺好两套被褥并端着温开水拿着药片等在床边了。
　　
　　屋里的空气还是凉凉的但好在任何危险的气味都没有留下痕迹何柏乖乖的接过水把药吞了然后钻进自己的被子。
　　
　　刚刚换过的床单透着柠檬的清香何柏看着箫诚把换下的东西拿到浴室然后返回在自己身边躺下伸手熄灯。
　　
　　又是一室黑暗以为箫诚一直沉默所以何柏也只得抿着嘴巴闭上眼睛让自己睡觉可是试了几次都没用身边的箫诚已然没有翻动的意思空气里只剩下他入眠的长长呼吸。
　　
　　想是睡着了吧？何柏微微的睁开眼睛斜视身边的男人过一会儿又忍不住偷偷凑近了一点儿又凑近了一点儿・・・・・・・不过当他第三次打算靠近这个组织的时候他就被一双大手直接拉进了另一个被窝里不对应该说是怀抱里。
　　
　　最初何柏还有些慌张不过很快他便恢复平静转而静待温暖的气息包围自己。最终某何把手臂环在箫诚光裸的腰间然后又把头埋进他舒适的肩窝像是终于找到了休息的地方没过一会儿小孩儿就再也撑不开眼皮沉沉的跌入了睡梦里。
　　
　　(花花：又见新人今天真是个荡漾的好日子・・・・・呵呵呵呵・・・・・不知道亲们有没有看到上一章我补的字上一章四千字哦没看的快去看吧。腐女川我这章的名字很逦乙参弈未蠹掖蘸献趴窗伞ぁぁぁぁぁぃ
　　
第九十九章 夜过天明
　　了无痕当何柏再次睁开眼睛的时候身边已经没有人了被子被整齐的叠好柔软的枕头却被自己抱在怀里。
　　
　　何柏闪动浓密的睫毛眼神放空的看着室内的一切他忽然发现箫诚是一个很淡的人淡到一旦离开就连气息都不留下一丝一毫。
　　
　　说不上满足还是怅然若失何柏从爬起来腰有点酸可是不过分・・・・・・这个人总是这样就算是痛觉都不愿给自己留下多少。
　　
　　翻身下床何柏走到窗边拉开厚重的窗帘冬日的阳光瞬间涌进房间跳跃到有些刺眼。
　　
　　微眯起眼睛何柏转身躲避阳光懒得换衣服直接下楼。很意外的客厅里竟然有电视的声音。
　　
　　何柏愣在楼梯的拐角大脑迅速想着现在可能在家的人父母很忙现在应该都不在家箫何两家的爷爷奶奶们又都去南方参加故人的葬礼了那么・・・・・・是大姐么？应该不会吧昨天不是听哥说珍珍病了么那么还能是谁呢？难道他没走么？
　　
　　意念让人像是喝到了晨间的第一滴朝露一般原本无味的感官就这样随之忽然鲜活了起来何柏来不及多想就跑下了楼。结果刚到楼下就碰到了母亲。
　　
　　妈？！似乎是有些意外也有些失落何柏竟然站在楼梯上一时间不该知道要说些什么而何母显然也没比他好到哪儿去不过到底是为人母的长辈何母很快先露出了笑容。
　　
　　醒了？一边问话何母一边把温暖的手掌放到何柏的额头太好了终于退烧了。
　　
　　试过了体温何母安心了一些接着就问饿了吧？
　　
　　何柏点了点头想来自己这两天因为生病都没怎么好好吃东西这下烧退了食欲也跟着来了可是・・・・・・还要他喝白米粥么？
　　
　　知子莫如母何母当然知道自己的儿子在想什么不过妇人还是决定卖卖关子所以她索直接拉着儿子进了饭厅然后没一会儿就端着一个托盘走了进来。
　　
　　盘子放下何柏的脸上立刻露出了惊喜的笑容。
　　
　　南瓜粥！
　　
　　您做的？何柏一副小馋猫的样子端过粥碗连勺子都没用就先喝了一大口。顿时糯米的绵软口感和南瓜的甜香气息就在味蕾上扩散开来某何眯起眼睛细品发现里面除了冰糖竟然还有玉米和燕麦的稠腻于是幸福感立马升级。而何母看着儿子满足的样子就忍不住笑问好喝？
　　
　　何柏猛点头咽下嘴里的东西还不忘嘴甜的补一句还是妈好手艺真可谓宝刀不老。
　　
　　不过他没想到自己一句话出口何母竟然摇头否认了
　　
　　傻小子我是今天上午才回来的所以这哪可能是我的手艺。
　　
　　那这粥・・・・・・・
　　
　　这是人家箫诚特意给你开的小灶。
　　
　　何柏一听就咬着勺子没动。
　　
　　是他怎么忘了母亲做的粥都是最后用南瓜粉调的而且米也不对话说回来好像也只有箫诚才知道自己的口味难怪了平时甜味过重的粥今天竟然这么好喝・・・・・・・
　　
　　没顾着何柏思路开小差何母只是自顾自地说着昨天晚上的事情像是珍珍起水痘发高烧的病情何家姐夫部队添乱一样的集合通知还有早上箫诚给自己打电话之类的琐事。
　　
　　何柏在一边听着也不插话过了好一会儿他才抬起眼睛问何母：哥・・・・・・他是什么时候走的？
　　
　　何母一愣随后回答：这个我也不太清楚不过电话是八点多的时候打给我的。说完她似乎是想起了曾经的一些事情何母带着几分感慨的摸了摸儿子的头发笑道：小柏说起来还多亏了有小诚不然你和你姐姐年龄上差了那么多我和你爸又忙很多时候还真是不得不忽略你。
　　
　　看到母亲带着愧疚的面容何柏温暖的报以一笑。妈别这么说我没关系的。
　　
　　听到儿子懂事的宽慰何母摇着头苦笑了一下不过她随后就半带玩笑的对何柏说：小柏你都不知道当初怀你的时候我还和你箫姨琢磨着给你和箫诚订个娃娃亲呢只是把你生下来了才知道你是个男孩儿所以这亲事也就成了个笑话不过妈到现在有时候还在想其实你要是个女孩儿也挺不错的那样箫诚娶了你妈一定放心。
　　
　　何柏边听边慢慢的喝粥直到将碗里的粥喝完了他才抬起头问母亲：妈你很喜欢箫诚？
　　
　　那当然了！何母回答的一脸肯定你想那孩子成熟稳重踏实内敛不说又是在我眼皮子底下长大的虽说咱们俩家没有血亲但我和你箫姨那也是打小的好姐妹你们这些孩子在我们眼里那都跟亲的没什么差别我怎么可能不喜欢。
　　

　　那么如果犯错了呢？如果犯了不能挽回的过错或者・・・・・・我是说做了错的决定什么的・・・・・・・你们还会继续这种喜欢么？何柏说这些话的时候眼神格外的认真而这种认真也让何母有些措手不及不过即便如此何母还是给了很正面的回答。

　　何柏何母说话的时候一脸严整你记住血永远是浓于水的虽然有些时候我们会因为很多原因而意见不合会吵架甚至会相互利用彼此伤害但是说到底我们之间有着共血脉的亲情我们是一家人所以不论你们犯了什么错到最后我们都还会选择原谅至于你说喜不喜欢我告诉你孩子这世上的父母对于自己子女的那种心情永远不能用喜欢这个词来形容因为我们对你们的爱在你们为人父母之前是一定不会懂的。说到这儿何母蹙眉叹了一口气然后继续对何柏说道小柏你长大了很多事情我也帮不上什么所以我也不深问但是我要告诉你只要不是伤天害理的事情你就可以大胆的去选择让自己今后不后悔的那条路因为人生最大的遗憾往往不是做错了什么事而是错过了做什么事的机会。

　　那如果不被人理解呢？

　　唔？这个那就要看你自己觉得值不值的了就像你姐姐当初那会儿非要嫁你姐夫家里为了这事儿吵得天翻地覆我和你爸都反对的不行可是你姐姐就是觉得值得你看现在那两口子不也过得挺好么所以说凡事儿看你自己怎么看至于别人的看法适当参考可以为此失去自己就不值得了。何母一边说一边俏皮的对何柏笑了笑随后她抬手看表发现已经快十一点了就急忙对何柏说：我下午还有会不能陪你了你好好在家有事儿给我打电话！

　　(花花：最近很无语的没有灵感了写的不顺手停更几天整理一下再写大概下周一发文不然剧情拖沓我会难受！）
　　
第一百章 去向
看着老妈急匆匆的离开何柏很习惯的端着碗筷去刷洗。都弄完了之后他就上楼去了。
　　
　　回到房间何柏重新栽倒在侧头的时候刚好看到书架上的一个书名－－《聊斋》。何柏望着那个书名发呆他忽然觉得自己好像是书里的妖怪学了采阳补阴的法子合欢一夜便神清气爽百病全消。可是转念又一想如果自己是妖怪那箫诚是什么？是山上砍柴的樵夫？还是赴京赶考的书生？
　　
　　一想到箫诚文绉绉的对自己说小生这厢有礼了的摸样何柏便忍不住淡笑出声。
　　
　　不过他刚乐没几声床头的固定电话就欢快的唱了起来。何柏挑了眉间接起来没想到竟然是箫诚。
　　
　　电话一接通那边就传来了箫诚低哑的声音。都十一点半了你还睡着呢？
　　
　　没起来有一会儿了我刚吃了饭正呆着呢。何柏仰面躺着眼睛盯着天花板。
　　
　　吃药了么？
　　
　　还没一会儿就吃。何柏默默地扒爪子。你现在在哪儿呢？
　　
　　市图。
　　
　　怎么去那儿了？你应该回答我你在外面应付饭局才比较对吧？
　　
　　箫诚似乎对于何柏的疑问并不感冒大神屏气停顿了一下接着说道：我是因为谁挂科的呀・・・・・・
　　
　　一句话点醒梦中人何柏偷偷的吐了个舌头继而讨好道：那・・・・・・・要不要我去陪你？
　　
　　你？似乎是对何柏的身体有些不放心所以电话的声音带了犹豫。何柏怕箫诚不同意于是乘胜追击我身体没事儿了已经不发烧了现在一个人在家呆着也没意思・・・・・・・
　　
　　・・・・・・
　　
　　对方依旧沉默这让何柏有些泄气但想来想去也没办法最后何柏只好收回意见：那你要是真不想我去・・・・・・
　　
　　来的时候记得多穿衣服我在三楼的社科书部。
　　
　　一句话像是一针强心剂何柏一边答应一边翻身爬起来跟箫诚道了个拜拜他就撂下电话冲进浴室洗漱去了。
　　
　　经历过高中的十分钟搞定模式的历练眼下的快反行动自然也不会是什么难题何柏动作神速的打理好自己又继续神速的给自己装了包放些英文小说什么的进去防止长时间持久战自己没东西可打发时间。临出门时吞了药片然后他就开开心心的出门了。
　　
　　不知道是不是应了那人逢喜事精神爽事到顺时百路通的老话总之何柏出门这一路超顺的到大院门口就打到了出租车不说这一路上还全是绿灯那畅通无阻的感觉让何柏都觉得有点邪乎。
　　
　　十五分钟之后市图书馆的大白楼就明明晃晃的出现在了他的眼前。何柏付钱下车站在图书馆院外看着那楼体上闪亮亮的大金字他就觉得特有亲切感想当初高二暑假那会儿他和箫诚还天天来这里学习呢没想到两年之后再回来・・・・・・恩还真是有点儿怀念了。
　　
　　想到这儿何柏深吸一口气然后紧了紧书包踏进了院门。
　　
　　一楼
　　二楼
　　三楼・・・・・・・
　　
　　没变什么都没变小卖店还是在一楼的拐角电子阅览室也还是二楼的尽头各种书目摆放的格局还是那个样子就连当初老旧的大木桌也都还在原来的位置上享受着午后的阳光。
　　
　　何柏一边上楼一边四处的观察着直到在社科书部的大玻璃房外看到那个背影他这才把目光都收回来。
　　
　　拿出阅览证划过入门的检索系统何柏走进这间阅览室大概是工作日的关系里面的人并不多。某何借着书架做躲避很孩子气的想给箫诚一个惊喜结果还没等他从后面拍箫诚的后背某人就背对着他一边翻书一边的说道：在图书馆里保持安静是对别人的一种尊敬你这么爱玩儿难不成回家想写几遍《三字经》？
　　
　　哎・・・・・又穿帮了难不成你后背上长眼睛了！
　　
　　何柏一见被箫诚识破了就只得赶紧收回爪子老老实实的坐在了他的身边。
　　
　　中午吃饭了么？
　　
　　恩。箫诚含糊的应了一声。
　　
　　哦。某何哑巴了。
　　
　　宽大的桌之上摆了不少书目中英文的都有其中几本还用书签做了标记何柏因为怕弄乱了所以都没敢动而此时的箫诚倒也安静即没抬头看他也没和他说话只是一脸平板的将眼睛一直盯在面前的那本专业书上没一会儿就会翻一页时不时的还要拿笔在本子上记下一些东西。
　　
　　何柏在一边看了一会儿见箫诚一直不理自己他也就嘟着嘴巴去书架找了几本自己专业的书来看。本以为能看出些门道可惜翻来翻去都是很深的理论越看越糊涂不说有些论证还都太过陈旧。
　　
　　寥寥翻了几下何柏就决定放弃了不过好在他拿了英文小说所以还不至于无聊。
　　
　　于是在这样一个阳光明媚的下午何柏和箫诚就这么安静的回顾了往日的影子。
　　
　　直到四点多的时候箫诚才起身把其中的一些书放回书架何柏一看这架势便也拿着自己的专业书去归位。
　　
　　很巧的化学和医学竟然是对面的书架所以两个人就站在同一个过道里按着书号找书的位置。
　　
　　背对背的何柏正在找材料化学的书层而就在这个时候他听见身后的箫诚低声问自己：将来的去向・・・・・・・那事儿你想好了么？
　　
　　何柏被问得一愣小孩儿下意识的回头去看人结果他看到箫诚并没有回头姿势也还是原来的样子于是他抿抿嘴唇过了一会儿才小声回问道：那你呢？你想好了？
　　
　　恩。箫诚的声音平淡而自然可何柏却听得心里一酸。小柏童鞋拿着手里最后一本书佯装着一边翻看一边问：到时候・・・・・・・你会怎么办？
　　
　　放你走。
　　
　　放你走・・・・・何柏被这三个字弄得一阵恍神手指一抖指腹便被锋利的纸张划出了一道口子顿时一颗鲜红的血珠就冒了出来。
　　
　　何柏看着那颗血珠眉头微微摆了八字他安静的把书放回书架然后深吸一口气打算若无其事的回身可是当他刚要转身的时候箫诚就伸出双手把他困在了书架和自己的身体之间。

　　哥？！

　　何柏先是被箫诚的突袭吓了一跳随即他就紧张了起来虽然以他们现在所站的角度外边不容易看到可是这里毕竟是图书馆有没有监控器有没有人躲在某一个角落正在看书这些・・・・・・・都是很危险的！

　　哥・・・・・何柏小声的叫着箫诚同时迅速转身用手去推他的身体可是箫诚不但没离开还一把抓住了何柏的手。

　　小家伙儿别慌到时候我是放你走但是那不代表我会放手相反的我会等你。不过我也有要求那就是你不许投奔帝国主义什么星条旗米字格的国家给你再多我也不答应不然就算用强的我也会把你带回来。箫诚一边说一边笑只可惜他天生不是说谎的人因为何柏一眼便看出那种笑容中的不舍和落寞。

　　像是想起曾经的某些事情一样何柏一下子抽回手然后淡淡的对箫诚说：如果是那样那就别等我。

　　为什么？箫诚一听何柏这么说就愣住了。

　　果然听了就会皱眉毛不说・・・・・・・连带着把他的手都抓疼了！

　　何柏感觉得到自己的手微微的疼痛他知道这个男人原来也在纠结可是现在很明显不是他放水的时候所以小孩儿把脸转到一边然后漠然的对箫诚说：因为到时候我说不定会喜欢上别人你知道的国外可没国内那么・・・・・・

　　话还没说完何柏就见箫诚忽然放开了自己。某何戏演到一半见主角突然退场心里不免顿感失落可是转头一看他才明白原来是图书管理员来他们这一区域整理图书了。
　　
　　（花花：今天看到有亲打赏花花扒爪子开心可是花花也要说我没签约拿不到银子！所以老大们看我的文给我票票和留言就好了・・・・・不然都打水漂了话说我这个心呀！是真心疼这些钱・・・・・呜呜呜呜・・・・・・・）
　　
第一零一章 意外打工记
书还完了也该回家了何柏因为刚刚说过话变得有些尴尬所以他也没敢再吱声只是老老实实的跟在箫诚身后。
　　
　　借书下楼去停车场。何柏觉得自己好像小狗主人生气了他就蔫吧了。
　　
　　上了车之后两个人都没说话何柏几次想提个话题活跃一下气氛可是每每看到箫诚阴沉的脸他就又把话咽了回去。
　　
　　晚饭是在一家小饭馆吃的想是本着酒香不怕巷子深的道理所以那家店不但小还挤在小街的旮旯里。
　　
　　大概是赶上了饭口店里的人很多何柏被箫诚带进去之后就被安顿在一个座位上等着而箫诚则转身露胳膊挽袖子的进了厨房。并且没一会儿他就端着一个大托盘回来了。
　　
　　你先吃着这儿有点儿忙你等等我。说完大神转身就又回了厨房只留下何柏一个人对着一碗热气腾腾的丝面愣神。不过等他缓过神四下撒么了一圈之后小何童鞋就发现自己的面辅料最足所以为了不让大众羡慕嫉妒恨某人就拿了方便筷子开始大快朵颐。
　　
　　十足的高汤做底配上新鲜的材料和劲道的抻面这让一向重于美味的何柏胃口大开不知不觉的一海碗面条就让他连汤都喝了干净。而就在他放下面碗的时候箫诚也回来了。
　　
　　大神一看干净的面碗脸上的表情就变有些哭笑不得。而此时的何柏也有些不好意思了但当他看到箫诚穿的衣服的时候所有的不好意思就都被惊叹不已代替了。
　　
　　你・・・・・你怎么穿成这样了？
　　
　　眼前的箫诚手里拿着一叠选面的卡牌身上系着大红的围裙腰上还绑着一个找零的口袋・・・・・・其实这些都没什么不过是店小二的标准装备罢了只是这身扮相再配上箫诚188CM的身高和一脸的严肃刚毅・・・・・・
　　
　　噗・・・・・哈哈哈・・・・・何柏到底没忍住捂着嘴笑的痛苦万分前仰后合。对此箫诚当然没辙他只能拧着眉头端起面碗然后在某人调侃的目光中将严肃的脸上杀出一层暗红。
　　
　　何柏又笑了几声不过没一会儿他就在卖面的窗口看到箫诚一脸寒霜过境的表情给客人找零换面卡。
　　
　　何柏当下嘴角抽动眉头皱紧心里琢磨你是来毁人家生意的么？但很快他就一抖眉尖施施然拎着两个人的东西走进了厨房。
　　
　　厨房里蒸汽很浓到处都白白的何柏眼尖的扫了一圈找到正在端面的老板娘又指了指箫诚说明来意之后怕人家不同意又摆出了满满的正太笑容于是招人疼的孩子很快搞定一切不但换来了一身红围裙还换到了一大盒粗劣的餐巾纸。因为是夫妻店忙里忙外就两个人所以做面的老板此时已经知道何柏是箫诚带来的人老实的男人看何柏一身本店装备张张嘴没说出什么只是朝他点了点头随后转身继续做面条不过这时候箫诚倒是看到他了。
　　
　　你怎么进来了？箫诚一边手忙脚乱的给客人递卡片一边问何柏。
　　
　　来帮忙呗。何柏一脸淡定的走过去眼睛扫了一圈玻璃上的价签然后就挤开箫诚笑盈盈的问后面的客人说：请问您要吃什么？
　　
　　标准的笑容配上标准的帅哥客人立刻如沐春风递钱报面名何柏收钱换面卡然后回头对一脸愣模愣样的箫诚说：不要偷懒快去端面。那样子真是要多老板娘有多老板娘。
　　
　　箫诚马上回归神转身去端面时不时还跑出去收个碗啥的。可是生意实在太好所以多两个人帮忙也没让工作轻松下来到底一直忙到将近八点才算完事儿。
　　
　　眼见着人没那么多了憨厚的老板就赶紧给箫诚炒了一份分量十足的什锦面然后催他端出去吃。
　　
　　箫诚没客气拿着面就去了后面的仓房何柏见老板娘一个人忙得过来了就将东西全都还给人家然后屁颠儿屁颠儿的跟了过去。
　　
　　推门进屋他就看到箫诚正坐在一袋土豆上吃面小孩儿凑过去蹲下大眼睛水汪汪的看着箫诚吃东西。
　　
　　没有家里的斯文完全是疲惫后饥饿的狼吞虎咽。何柏第一次看箫诚这么吃饭所以心里有点儿心疼小孩儿从兜里拿出面巾纸见缝插针的帮箫诚擦着嘴上占到的油水。
　　
　　二爷鼓着嘴巴由他擦然后用筷子挑出面里小小的虾仁堆作一小堆儿递到何柏的嘴边某何会意张开嘴把虾仁吃下去。
　　
　　好吃？
　　恩。
　　
　　其实几颗小小的虾仁能好吃到哪儿去可是何柏就是觉得此时哪怕有人拿山珍海味来跟自己换自己也未必舍得。
　　
　　吃完了东西箫诚换好衣服又拿出钱包把两个人的饭钱压在盘子下面然后他也没打招呼带着何柏就从仓房的后门离开了。
　　
　　直到坐到车里何柏才问箫诚：你是怎么混进厨房的？
　　
　　箫诚一边开车一边回答：大一暑假有一次饿了就进去吃饭结果吃完了才发现自己没带钱当时很尴尬我本来要打电话让人帮我送钱的不过那个老板看到了就走出来对我说‘不过一碗面值不了几个钱做生意和气生财这一餐就算我请了。’当然人家可以给面子但我不能吃白餐所以第二天我还是把钱送去了。再后来那年寒假我再去的时候他们刚好缺人我就帮他们打了一个月的工就这么的我们就认识了。其实今天帮他也是赶巧他家服务员孩子病了所以没来要不然我也就不上手了。
　　
　　箫诚说完不好意思的笑了笑眼睛依旧盯着前方。何柏听了摆弄着手指头没说话想想没什么要问的于是他就把脸转向车窗外看夜色去了。
　　
　　车子走走停停半个小时后就到了何家的大门口。何柏见车停了便要跟箫诚道别回家可是还没等他开口箫诚就把他拉住了
　　
　　小柏・・・・・・今天・・・・・・・
　　
　　何柏一听话头以为是箫诚觉得麻烦到自己了就张口接话道：今天我不累就是第一次打工有点儿不习惯罢了。
　　
　　箫诚被何柏无厘头的接话弄得一愣继而苦笑道：我要说的不是这个・・・・・・我是想说・・・・・・你说你会喜欢上别人的事儿・・・・・・
　　
　　哎？！这次换何柏愣住了。

　　不过箫诚没理他只是自顾自地继续往下说道：其实你说的这个问题我想过我觉得如果咱俩将来・・・・・・分手那错误一定不在你二爷说到这儿的时候眼神有些黯然但他倒是没停下来我觉得如果一定要说谁有错那也是错在我不够优秀。所以如果有一天你要是真的找到比我好的那你就跟他走我不会怨你因为我知道这并不是完全的移情别恋而是我们的世界观不一样了・・・・・・・・・・・还有人生无常要是哪一天我落魄了你就离开我吧不用有什么愧疚的想法・・・・・・今日帝王业他日乞儿行人生的变幻永远不是谁能预料的到时候我也会有自知之明因为毕竟我们之间没有爱情也有亲情所以我希望你过得好・・・・・・而且你知道的我虽然不聪明情商也挺低但是我是真心疼你。所以・・・・・说实话我还真怕等到那一天自己会犹豫的想这样的男人会不会耽误你进而胆怯先一步退出我们的感情我怕到时候自己表现出的懦弱伤害到你。再说人往高处走水往低处流・・・・・・恩你听明白了吧？

　　箫诚近乎语无伦次的把话讲完他本以为这样就会把意思表达的清楚可是没想到适得其反因为当他抬起头的时候他看到的竟是何柏怒气冲冲的表情。

　　说完了？！何柏声音干巴巴的问道。

　　二爷点头。

　　行箫诚我以前怎么都没发现你还挺有文采的之乎者也弄得挺明白。何柏阴着嗓子脸色越发的难看。

　　什么帝王业什么乞儿行还人往高处走水往低处流・・・・・都TNND狗屁！
　　
　　　　
　　(花花：狗血的我回来了・・・・・・）
　　
　　
第一零二章 光源
　　
　　箫诚看着眼前炸了毛的人心里也跟着着急而心一急他本来就不太好使的嘴巴就更不好使了小柏你怎么了・・・・・我就是・・・・・・就是想你好！
　　
　　箫诚你说实话吧你跟我说这些话到底是什么意思！何柏的双手紧紧的抓着背包带子眼睛里泛着水光呼吸瞬间乱的一塌糊涂。其实你早就想好要和我说这些话了是么？
　　
　　说话像是背书磕磕巴巴还刻意拽文傻子都听得出这些言语是经过加工的你你这是为我好么？！
　　
　　何柏眉头皱得死紧心像是发了酵的面团从里到外酸的一塌糊涂不说还被人揉来捏去的疼得要死。
　　
　　可是箫诚偏偏不但没理解上去还从心里涌出了满满的实在劲儿二爷一见何柏真生气了就赶紧点头嘴里还不停的说：那可不我老早就想和你说这话了就是没想好该怎么说然后今天我就觉得都说明白就好了・・・・・・
　　
　　这这实在是太欺负人了！
　　
　　何柏一听这话心里这个气！小孩儿到最后都不知道自己到底是该哭还是该笑了。
　　
　　吵架不应该万一一时意气用事说了难听的话那以后可就麻烦了但是不吵这又怎么能让他甘心！
　　
　　何柏知道自己的眼泪现在就在眼眶里转可是他这一回就是不想窝囊！小孩儿一直在心里默默告诉自己今天的眼泪一定不能掉下来没什么的想开了说不定没事儿再说哥是为了自己好是为了自己好・・・・・・・！为我好个屁！
　　
　　何柏一咬牙飞快的打开车门就想下车但他没想到箫诚竟然比他手更快二爷一把拉住何柏慌张的问他：小柏你这到底是怎么了？
　　
　　我要回家。何柏尽量压低声音可是声音也还是抖个不停。
　　
　　不是你现在这个样子怎么回家？箫诚听得出何柏快哭了所以心里就更急了。眼见着小孩儿挣扎不已箫诚忙乱中抓住何柏的衣襟就不松手了。
　　
　　大概是真的气急了何柏转过头就想咬箫诚结果还没等他下口一道强烈的光柱就打进了车内。
　　
　　因为之前眼睛已经适应了黑暗所以两个人无一幸免全都被照了个短暂目盲。何柏因为手上没东西所以反应及时手挡在眼睛前倒也还好但箫诚就没那么好运了他因为双手要抓着何柏所以眼睛就这样全都暴露在了高强度的光源下。
　　
　　TMD这是哪个混蛋！
　　
　　箫诚扭头躲了一下光然后等眼睛适应光线之后才回过头可是当他回头的时候他却看到了何柏完全傻掉的眼神。
　　
　　哥・・・・・快放手・・・・・・
　　
　　没有严厉的威胁没有嚣张的气焰何柏忽然用近乎恳切的言语小声的求着箫诚这让此时的二爷也意识到了来人身份的不寻常。
　　
　　箫诚皱着眉头眯起眼睛想要仔细看清光线的来源而这个时候光源也像是有意识一样一下子转到了别的不相干的地方可是光线的余韵还是清晰的照亮了主人的面容。
　　
　　箫诚一看到那个人心里原本的一切想法瞬间蒸发大神机械的松开手然后开门下车眼神游离慌乱的对着那个人叫了一声
　　
　　妈・・・・・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　箫母张静文一脸肃杀的站在离车不到十米的位置身上披着一条很大的羊毛披肩手里的充电式手电筒已经被她关掉了。
　　
　　何柏咬咬嘴唇开门下车然后两个大男生就这么一左一右的站在车前门边上一时间三个人谁都没说话。
　　
　　过了一会儿张静文先是叹了口气随后便直直的走到何柏面前抬起手聚拢在何柏的耳边和他耳语了几句之后就拍拍他的后背让他回家去了。而箫诚的心里却为此完全没了底因为他不知道母亲到底跟何柏说了些什么。
　　
　　眼看着何柏从自己面前走过箫诚这心里就更没底了。直到听到何家大门关上的声响箫诚才听见母亲冷冷的对自己说：把车开回去我在客厅等你。
第一零三章 误会
还好家里没人。
　　
　　进了屋关好门何柏在一室黑暗中摸开门厅的灯然后脚下一软他就坐在了地板上。身上的衣服带着重重的寒气可是他却完全感觉不到因为此时的他后背已经全被汗水打透了。
　　
　　真是要被吓死了。
　　
　　何柏死命的用力把书包扔到地上然后冷汗裹着空气的流动就立马让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　刚才差一点儿他就绷不住了真的再多一秒他可能就会开始跟张静文解释他和箫诚的关系了。不过还好真的还好万幸天黑人家没看出太多的东西不然就糟糕了。
　　
　　・・・・・小柏你别怕箫诚欺负了你阿姨一会儿就帮你讨回来现在外头冷你先回家・・・・・・
　　
　　张静文附耳而来的话语仿佛还在耳边何柏心惊的同时急忙拿出手机不敢打电话只得两手并用噼啪打字：事情没有暴漏只是误会！
　　
　　然后按下发送。
　　
　　何柏发完信息看到消息报告之后他就将手机放在额头处满心的祈祷。
　　
　　菩萨保佑那个人能及时的看到！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　另外一边此时的箫诚已经坐在自家的沙发上了而坐在他对面的箫母张静文则正以一脸难以琢磨的神情看着他。
　　
　　两个人沉默了至少十分钟张静文喝了一口热茶这才开口。
　　
　　说吧刚刚那是怎么回事儿？
　　
　　那不咸不淡的口气虽然让人听不出气焰但是箫诚却被这样的感觉生生冻出一层冷汗来。
　　
　　其实这也不怪他因为说起来这也算遗传箫家的男人虽然从外表看都是清一色的大男子主义他们传统固执冷漠带着深入骨髓的热血和与生俱来的杀气真说起来哪一条都算得上是响当当的汉子但是但可是人无完人再强大的人都会有硬伤而这个硬伤在箫家的表现就是箫氏的女人们。
　　
　　说起来箫家的女人都很有意思在外人眼里都是贤妻良母可是贤妻良母不代表没有主见没有思想她们大多有自己的工作和事业格也柔中带刚她们都不是女强人但站在业界却都是不可或缺的人物。就像眼前的张静文别人都以为她是相夫教子的中年美妇但只有亲近的人才知道这个看似温柔娴静的女人其实是国内一家大型医用器械进出口公司的总舵手而她的大儿子也不过是她闲来无事找来扩张领土的事业接班人罢了。
　　
　　本着一向低调的态度箫家人在很多方面都是不显山不漏水的出色着而箫诚自然也知道这其中的道道所以在这个时候他就不能掉以轻心了。
　　
　　二爷谨慎想了一下然后回答母亲没什么的我和小柏就是有点儿意见不合。
　　
　　哦？张静文端着杯子放到嘴边又放下然后抬起眼笑的问箫诚：那你们这意见分歧是不是大了点？我看你刚刚在车里的架势你是打算动手么？
　　
　　箫诚听母亲这么说就赶快努力回想刚才自己在车里的动作。
　　
　　拽领子死拉着人家不放外加一脸・・・・・・当时自己是什么表情来着？・・・・・・算了这个空过不想也知道多半好看不到哪儿去・・・・・・
　　
　　见箫诚不说话张静文就以为他是默认了于是优雅的妇人全身放松的靠在沙发里只留下一双冰冷的眼睛盯着自己的儿子。
　　
　　小诚你说实话刚刚要不是我发现得早你这个做哥哥的是不是真的会动手？
　　
　　箫诚被母亲问的心里一虚二爷默默嘀咕动什么手我哪舍得你要说我亲他一口倒还有可能。不过话是不能这么说所以大神郁闷之余也只是皱着眉头摇了摇头。
　　
　　是么・・・・・张静文拉着长声撇了儿子一眼发下茶杯随后继续说道：我倒也觉得你应该不会动手本来么你是做大哥的有事儿说话就好小柏那孩子一向懂事多半也不会惹到你再说了就算是动手你也该去找你大哥你从小跟着你四叔学武铭信以前是特种兵你俩切磋最起码也有个赌头再说亲兄弟打伤了我也只是丢丢脸被长辈念一念罢了我这个肚量还是有的我不会太生气的可是要是胜之不武以强欺弱小诚你说等老爷子回来了我要怎么交代呢？
　　
　　箫诚看着母亲一边说一边笑得自然语气淡的好像事不关己一样可是他明白这话里话外都是带鞭子的说白了自己今天要是动手了那么老妈的计划就是先让大哥教育一下自己然后再把自己扔给爷爷让老爷子给顿排头。
　　
　　不过还好看样子最担心的事情并没有暴露箫诚抿着嘴沉默了一阵最后抬起头对母亲说：妈您的意思我明白了我会处理好这件事儿的。
　　
　　听儿子这么说张静文就点了点头然后拿起遥控器打开电视看起了综艺节目。
　　
　　箫诚知道浩劫虽过但一直呆在这里难免会有疏漏所以大神和母亲告了个安就上楼去了。只是他不知道在他离开之后自己的母亲竟然对着电视搞笑的节目轻轻皱起了眉头。
　　
　　(花花：最近要找工作更文可能不稳定大家不要怪我・・・・・）
　　
第一零四章 抓包
箫诚回了屋第一个念头就是给何柏打电话因为他很想知道自己的老妈对小柏说了什么结果一拿过手机他就看到了那条短信。
　　
　　原来真的是虚惊一场・・・・・・
　　
　　箫诚呼出一口气然后直接按了通话键。
　　
　　《穷开心》的彩铃才唱了一个小字电话就被接起来了还没等箫诚说话那边的何柏就急着问：发给你的短信看到了么？
　　
　　看到了。箫诚平静的回答。
　　
　　那・・・・・凭着箫诚的语气何柏大概猜得出是没出事儿要不然这会儿早就闹开锅了但不放心的他还是问了没出什么事儿吧？
　　
　　没事儿。箫诚以一种确定一定以及肯定的口气回复了何柏。果然那边马上传来安心的呼气声。其实箫诚还想逗逗何柏的但是他转头就想起今天还有一件事情没解决呢！
　　
　　小柏箫诚顿了一下然后试探着问你还生气么？
　　
　　咦？何柏被箫诚问得一愣卡巴卡巴眼睛他才想起今天晚上的气还没生完呢不过・・・・・・经过眼下这一惊一吓他倒还真的气不起来了。
　　
　　何柏鼓着嘴巴哼了一声之后就没了动静箫诚听得出他虽然没说话但也没有再生气的意思了。所以某人赶紧顺竿打蛇的问道：小柏你觉得我今天晚上说错话了？
　　
　　嗯。完全的肯定句。
　　
　　那・・・・・・哪儿错了？
　　
　　想来是听出箫诚情商又不够用了于是何柏就索歪在客厅的沙发上做大爷状开始给箫诚上课。
　　
　　哥你还记得咱俩去旅游我在庙门口的时候跟你说的那些话么？
　　
　　箫诚一听何柏旧事重提眉头就皱了起来不过他虽然想不明白电话那边的小子要说什么但他还是顺着何柏的思路答了。
　　
　　当然记得。
　　
　　那你自己说你今天说的话和我那天说的话有区别么？何柏抱着抱垫一边说一边泄愤的把那软呼呼的垫子捏圆搓扁然后又觉得不够劲儿捧着电话抱怨你说今天要是我对你说以后我穷了你就别要我了你会怎么想？
　　
　　箫诚被何柏一句话噎得没了说辞可他这么一想还真是你说这人他就是奇怪看别人的时候都挺明白的可是一到自己这儿就犯浑了・・・・・
　　
　　我都难过死了・・・・・何柏窝进沙发里满脸的幽怨幽怨你说那话分明就是不需要我・・・・・好的时候一起生活坏的时候就让我走那我还盼什么同甘共苦的情分人家都说患难见真情这可好你一有难就把我踹了搞得我好像很忘恩负义只会贪图享乐一样・・・・・・我又不是废物哪有那么无能・・・・・・
　　
　　坐着不舒服何柏就一边嘟嘟囔囔的抱怨着一边转身趴到了沙发上侧脸埋进抱垫里小腿抬高晃晃。只是他只注意了电话却没注意到门口的响动。
　　
　　亏我那么喜欢你了・・・・・・何柏说话的同时抬起眼睛结果他一下子就傻住了因为他看到自己的小外甥女梁瑜珍正猫在沙发的侧面捂着嘴乐呢！
　　
　　心脏狠狠地停跳一秒何柏一翻身坐起来连再见都没来得及说就把手机盖啪的一下合上了。
　　
　　大概是觉得何柏慌乱的样子很有趣小丫头指着何柏笑得狡猾而得意道：小舅舅我要告诉妈妈你交女朋友了！
　　
　　何柏惊得一咧嘴！起身就去抓梁瑜珍可是这么大的小孩子哪那么好抓！就见小女孩儿像只小耗子一样满屋子的跑躲桌子沙发和茶几无一不是她躲避逮捕的工具而何柏一边追还得一边护着她生怕她哪下跑过了再磕着。
　　
　　满屋子绕了两个弯儿梁瑜珍见自己要被捕了就立马往厨房跑很明显的是要找靠山投奔自己的老妈。何柏一看她这架势就急了三窜两跳越过沙发到底在厨房的门口把小人逮住了。
　　
　　可是他忘了六岁的孩子除了淘气以外最要命的还有那高可穿云的嗓门所以在他还没缓过神的事儿的时候梁瑜珍情急之下就放开嗓子冲厨房大喊道：妈妈！小舅舅交女朋友了！他刚刚打电话说‘亏我那么喜・・・・・唔・・・・・
　　
　　可惜她话还没说完欢字就被何柏用手捂在了她的嘴里可是来得及么？答案当然是来不及了。
　　
　　于是当何家大姐一脸笑容走出厨房的时候她就看到自己的女儿像是一条泥鳅一样挣来扯去的正被自己的弟弟捂住嘴锁在怀里。
　　
　　当妈的都心疼孩子尤其梁瑜珍刚从医院回来所以何家大姐一见这情景就赶紧走过去直接把宝贝女儿从弟弟那里抱到了自己的怀里。
　　
　　因为了解自己家的小捣蛋所以何家大姐也没说何柏只是点着自己女儿的鼻子说道：病才好点儿你就不安生了？瞧把你得瑟的！你信不信再这么折腾下去一会儿你就得回医院然后那个护士还得给你扎几针！
　　
　　小丫头一听要打针就立刻闭嘴了随后大眼睛咕噜一转便开始连缠带抱的转移话题向母亲要吃的。
　　
　　何春丽拿她没办法只得先把女儿领进厨房给她找几样零食让她安静些。
　　
　　把小丫头安顿好了何家大姐这才回过头对一脸尴尬的何柏笑道：小柏珍珍刚刚说的那些话・・・・・・可以八卦一下么？
　　
　　何柏咬咬嘴唇苦笑着看向自己的姐姐随后恳求姐可别我这儿真的没什么刚刚只是在和朋友闹着玩儿的你要是说出去那你弟弟我可是跳进黄河都洗不清了。
　　
　　看着何柏调皮的讨好何春丽只得无奈的摇了摇头然后点了一下何柏的脑门道：你呀！以后要小心些珍珍还小说话过嘴不过心我一会儿帮你堵了她的嘴也就罢了可是我也得提醒你你要是再这么闹的肆无忌惮等哪天这些话跑到爸妈那儿去到时候来个’男女双打‘那可就有你受得了！
　　
　　说完何春丽就转身去照看女儿了只留下何柏一个人对着手里的电话抿着嘴不说话。
　　
　　（花花：今天才有时间抽空更一下！！！！！前几天没更新不过我开了一个新故事《花花杂记》里面是短篇完结大家可以不必客气的用力戳下去！哈哈哈哈哈・・・・・・・）
　　
　　
第一零五章 清晨急电
　
　　吵架无厘头的开始又无厘头的结束。
　　
　　何柏回到房间给箫诚打了电话解释了刚刚的状况之后两个人没说几句就互道晚安挂电话了。
　　
　　何柏洗了澡躺在原本睡意正浓的但不知道为什么关灯之后他竟然格外的清醒。
　　
　　今天发生的事情太多了何柏叹了口气将被子拉高。
　　
　　睡吧睡吧等再睁眼睛就都好了。苟日新又日新明天还有好多事儿呢・・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　一夜好眠当何柏洗漱完毕出现在客厅的时候何春丽正在做饭。悄悄溜进厨房何柏本来想吓吓大姐的可是最后他还是站在门边敲了敲门板等何春丽看到他他才再次有所行动。
　　
　　顺手拿起一个刚出锅的小甜馒头何柏一边吃一边问大姐：姐你几点起来的？
　　
　　不到五点。何春丽一边看粥一边答话。
　　
　　怎么起来这么早？爸妈他们呢？还没起么？何柏嚼着嘴里的馒头支支吾吾的问着。
　　
　　他们俩一早就开车去机场了爷爷奶奶今天早上回来说着何春丽转头看表说是大概八点就能到家了。说完她又皱着眉头一脸忧心的对何柏说小柏今天早上听妈的口气爷爷去参加葬礼之后似乎身体不太好・・・・・・哎・・・・不过这也难怪去世的那个人是他的老班长毕竟是一起上过战场扛过枪的如今人没了老爷子心里怎么能不惦记・・・・・・
　　
　　何春丽说完低下头叹了口气没再说话而何柏心里也有些难受。
　　
　　他记得那个老人那是一个红面堂魁梧但憨厚的山东汉子小时候过年那个人还来过家里给他和箫诚带的礼物是每人一架弹壳粘的飞机。直到现在那个礼物还在两个人各自的书架里摆着只是想不到一晃几年过去飞机倒是还像当年一样光亮如新可是粘飞机的人却不在了。
　　
　　物是人非・・・・・・
　　
　　何柏咽下嘴里的东西没由来的明明之前还是甜香的馒头这会儿竟然多了几分苦涩。
　　
　　姐俩默默地在厨房呆了一会儿心里不免都有些伤感不过何春丽到底是大姐她深吸一口气再抬起头的时候脸上就又挂上了温和的笑容。抬起手揉揉弟弟的短发她微笑着对何柏说：别这样一会儿他们就要回来了咱们要是太死气沉沉的他们就更难受了。再说眼看着要过年了总该开心些。家里得有些喜气你说是吧。
　　
　　何柏点点头顺势把脑袋靠在姐姐的肩头上。何家大姐伸出手抱住何柏的后背轻轻拍抚。她知道自己这个弟弟虽然看着每天都大喇喇的很开心但是其实他的内心也很敏感。懂事的孩子不哭闹是因为他不想给别人添麻烦不过压抑的久了也总会想找个出口而家人想来就是他情感寄托的一切吧。
　　
　　到底是血脉的亲情打断了骨头连着筋哪・・・・・・
　　
　　何家大姐正想着忽然客厅里的电话响了起来姐弟亲近被打断何柏一激灵的抬起头也不知道为什么他心里竟然猛的流过一种很不祥的预感。
　　
　　来不及多想何柏直起身子就跑去客厅接电话而何春丽似乎也受到他感染带着些许不安的跟在他身后也进了客厅。
　　
　　只见何柏接了电话之后刚说两句脸色就忽然变得很难看随后更是三两句话说完便撂了电话然后还没等何春丽开口何柏回头就火急火燎的对她说：姐快收拾收拾爸来电话说爷爷在回家的路上心脏病突发现在正在省医院抢救呢！
　　
　　何春丽听完就惊得用手捂住了嘴巴然后慌忙去叫还在楼上睡觉的梁瑜珍而何柏也快步上楼去换衣服然后在他简单的检查了家里的水电煤气之后姐弟俩就带着还眼困的小丫头赶往了省医院。
　　
　　大概是看得出大人们的紧张所以一路上一向活泼的小丫头都很配合的保持了安静只是她的大眼睛会不安的在何柏与何春丽的脸上徘徊那样子似乎是想从他们的脸上找出这紧张的源头。
　　
　　视线相碰何柏这才发现大人的情绪已经影响到了孩子于是他暗暗握了握拳头然后松开五指尽量摆出和以往一样的笑脸对梁瑜珍说：没事儿的珍珍就是你太姥爷他身体有些不舒服咱们现在去医院看他不过要按我说没准儿太姥爷一看到咱们珍珍病就都好了・・・・・・所以一会儿到了医院珍珍要记得听话好不好？
　　
　　果不其然一听说自己有这么大作用梁瑜珍立刻就不经张了小丫头一脸正经的对何柏点了点头然后就镇定的窝在何春丽怀里并且悄悄的探出小手握紧了妈妈的大手。
　　
　　(花花：这一章诞生的有些仓促所以・・・・该修正的地方应该不少我会慢慢改正还有・・・・我要开始当后妈了・・・・・・大家不要拍砖头！！！！！）
第一零六章 医院记事
　当两个人带着梁瑜珍赶到医院的时候箫家和何家的长辈就都已经等在急救室的门口了。何柏顺势看了一眼发现奶奶竟然不在其中！于是他和众人打了招呼就立刻拉住老妈问老人的去向。
　　
　　何母指了指楼上说道：老太太不肯在这里等直接去病房那边等人了。
　　
　　何柏听了一愣问清病房门号就转身丢下众人往楼上的住院部跑去。左右打听问清了房间结果刚拐过廊角他就看到何家老太太何慧兰正一个人坐在走廊的长椅上手上拿着用了十几年的念珠默默地捻动着。
　　
　　似乎是感到有人在看她何慧兰稍稍侧目。当她看到是何柏的时候手里的念珠竟骤然停下了移动的脚步老人恍神似的望了何柏一会儿然后叹了口气皱眉骂道：臭小子你是要来吓死我这个老太婆么？！
　　
　　何柏听了肩膀反而一松他对于奶奶的这种口气倒也不在意小孩儿径直走到老人身边坐下随后狡黠的笑着说道：奶奶你太不够意思了凭什么老爷子一出来你就是第一个见到他的人难不成您当我们这些小辈是摆设么？
　　
　　听何柏这么说老太太便放下念珠一脸无奈道：你小子呀啧啧・・・・・・我想清静一会儿都不成么？在楼下一堆人都堵在那里我看着我也心急呀・・・・・反正一会儿人就要被直接送到这里所以我寻思着我还不如在这里等怕人跟过来我还特意跟他们说让我一个人静静可是偏偏你小子就敢往上冲！
　　
　　说完老人还佯装生气的瞪了何柏一眼但紧接着老人就握住了何柏的手自言自语道：也不知道老东西现在怎么样了・・・・・・
　　
　　何柏听奶奶这么说便收起了之前的一切情绪只是默默地张开手臂将老人抱住然后祖孙两个就这么静静的靠着慢慢的等待着结果。而两个人谁都不知道此时在走廊的廊角背后迟来的箫诚竟也在此陪他们默默的等候。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两个小时之后抢救结束病人被送到病房安心静养两家的人直到听医生说病人脱离了危险这才算都松了一口气而此时的何家老太太也因为一路辛劳和这一阵担忧身子明显有些吃不消了为了不顾此失彼老人倒是没固执很合作的在大家的劝说下跟家人先回去休息了。
　　
　　送走老太太何柏转身就要回病房去找照顾爷爷的母亲不过没想到他刚走到走廊拐角就看到箫诚坐在病房门口的长椅上而在他身边还摆着一个外卖的包装口袋。
　　
　　你・・・・・何柏想问你什么时候来的可是后来想想又改口道你在这里等很久了？
　　
　　箫诚想了一下没点头也没摇头。只是把旁边的口袋交给何柏把这个给阿姨拿进去然后你和我去吃饭。
　　
　　何柏听了抿着嘴点点头拿着东西进屋后没过多久就出来了然后他跟在箫诚身后来到了地下停车场上了车之后他以为箫诚会问他要吃什么可是没想到箫诚竟然一把抱住了他。
　　
　　哥？何柏卡巴卡巴眼睛声音有些不确定但也有些颤抖。
　　
　　小东西为什么不给我打电话！？
　　
　　完全责备的语气没有平日的半点儿温柔但何柏却突然觉得自己很放松慌乱了一个早上几个小时的佯装镇定竟然会因为这个人的一句话而通通失去作用。
　　
　　哥我・・・・・・何柏试着解释可是到最后他我了半天也没说出半个字来箫诚见他这样也不再强求只是叹着气把人又往怀里拽了拽。
　　
　　身体贴近何柏最终放弃解释只是默默的伸出手臂环抱住箫诚然后把额头埋进他温暖的肩窝。
　　
　　不知道了他真的不知道自己该怎么说他没有办法告诉箫诚其实他握着电话握了一个早晨有无数次的冲动想要找他可是最后他还是放弃了理由很简单他害怕自己听到箫诚的声音就会哭出来。无奈这个男人了解自己的一切弱点了解到他的每一句话都会牵动自己情绪。
　　
　　有些委屈也有些不知所措何柏忍不住慢慢抓紧箫诚的衣服然后前言不搭后语的说道：电话・・・・・不能打不然・・・・哭出来・・・・难看可是爷爷差一点儿真的是差一点儿医生说再晚送十分钟就救不回来了・・・・・・我都不知道・・・・・・哥我以前都不知道爷爷的心脏病已经严重到这种程度了・・・・・・会死・・・・・・怎么办・・・・・・
　　
　　心里隐隐的怒火很快被浮出眼眶的泪水冲刷掉箫诚看着何柏像是一个被吓坏的孩子慌不择路的抱住自己这根浮木就开始掉眼泪那种样子可以说毫无形象可言但是他却安心了因为不管怎样这个人的形象好坏对于自己来说并不重要重要的是他压抑的爆发点在自己这里而自己也愿意承受。
　　
　　说实话箫诚其实很能体谅何柏现在的心情对于自己的父母两个人打心底里也就只是觉得那是父母论感情大概也就是不深不浅的样子原因很简单他们都出生在父母事业的顶峰时期大人工作太忙根本没时间顾及他俩这就导致他们的家庭关系有些奇怪说白了就是物质上很充足但精神上却很贫瘠不过这也是没办法的事大家交流的太少所以所谓的代沟自然也就很深。但这倒是促成了他们和老一辈人的良好关系说是忘年交也好祖孙情也罢总之被老人带大的孩子总要和老人亲一些不是对父母忘恩负义只是老话说得好生不如养么感情这个东西他们到底是体会的更深切一些。只是家人这个羁绊对于何柏来说有些复杂因为一方面它是个依靠但同时它也是一个枷锁箫诚甚至有时候会担心当两个人的感情曝光这个一向坚定的孩子会因为家人的反对而逃跑。
　　
　　虽然两个人有二十多年的友谊但是对于爱情他们还都是新手婴儿一样的感情关系虽然柔软而美好但是这并不能掩饰它本质上的脆弱。同样是二十出头箫诚可以肯定他和何柏要比一般的人成熟很多可年轻到底还是让他们在心智上显得生嫩些・・・・・・・
　　
　　箫诚越想眉头皱的越深最后他也只好放弃这些问题全心全意搂好怀里的何宝贝然后拍拍抱抱的开始哄人。
　　
　　好了好了人没事儿了已经脱离危险了・・・・・・
　　
　　其实箫诚很想说乖别哭了可是他猛然发现这样会伤害到何柏的自尊本来么就算是被压的那一个可他本质上也是还是个男的话说想用哄娘们儿的辙来哄眼前这一位那是绝对不行的！
　　
　　于是乎某人只好曲线救国左亲一下右亲一下的围堵两个洪灾大坝经过十分钟的抗洪抢险水势终于得到控制而箫诚为此付出的代价就是他的大衣变成了抹布不但皱巴巴的上面还全是鼻涕和眼泪的混合物。
　　
　　再看何柏箫诚立刻就辶耍《爷心里琢磨要不是他了解何柏他甚至会以为这是栽赃嫁祸因为这孩子哭得太技术了瞧瞧人家那衣服他就什么事儿都没有！干净的像刚出门似的！
　　
　　不过事到如今箫诚也没什么心思去计较一件衣服了毕竟人安生了他也就安心了只是二爷在心里嘀咕话说何老爷子你可得多活些日子不然到时候某人要是给我来个水漫金山的话・・・・・・・娘呦！到时候我可该咋办？
　　
　　（花花：想要虐心就先要养肥肥・・・・・嘻嘻嘻嘻・・・・先吃甜点然后大家准备吃黄连吧！我宠我宠我宠宠宠！最近手无感文文质量个人觉得有所下降但还是坚持打上来了老规矩大家慢慢看我随时发现问题随时修改！敬礼~~~~~~~）
　　
　　
第一零七章 兄弟谈
　等何柏终于控制住了情绪箫诚才带他去吃饭。就近把人喂饱了之后他再把他送回医院。
　　
　　不能陪他太久不然会让人怀疑有了关系之后心虚总是难免的这一点何柏知道箫诚也懂所以日子也就得这么过了。不过好在何老爷子的病控制得好才一个多星期何家人就接到医院通知然后带着老爷子回家养着了。
　　
　　而在这期间箫诚也曾去探过几次病但也只是坐坐就走了当然偶尔的他还会在探病的礼物中偷偷给何柏带点儿好吃的。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　时间就在这种悄然的暧昧中流动一转眼一月份已经安然度过进了二月也就离大年不远了。
　　
　　过年小的时候倒还好没心没肺能玩儿不说还有压岁钱可长大了就累人了。
　　
　　眼看着城市里到处张灯结彩商家也出台了各种的销售政策可箫诚总觉得这花花绿绿的背后依旧难掩节日的疲乏之色。
　　
　　还有三天就是大年了箫诚从一个饭局刚刚离席出了饭店天已全黑他回头看到箫铭信正领着几个部门经理在跟合作伙伴寒暄道别面目从容全然一副你好我好大家好的样子可是实际上箫诚知道他已经喝的头晕了。
　　
　　因为实在不善于这些觥筹交错客套虚念所以直到那些客人离开了箫诚才走过去扶住自家大哥并且在遣退几个部门经理的同时也在今天给那几个人放了大假。
　　
　　喝了酒车是不能开了于是箫铭信的秘书程田想给两个人叫出租车不想手还没伸出去就被箫诚拦住了。
　　
　　不用了我哥他喝多了先走走醒醒酒他还能舒服些不然晕车再吐了我回家是要挨骂的・・・・・再说时候不早了你也早些回去休息吧今天辛苦你了跟着忙里忙外的跑了一天。箫诚难得话语温和脸上还带了一些温吞的意思。
　　
　　而程田一看箫家二少主都这么说了便也不再强求只是恭敬地对箫诚说了些‘这些都是自己该做的’‘您不必这么客气’之类的话然后又站在原地目送两个人走出酒店大院他才离开。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　华灯炫彩霓虹满地。
　　
　　兄弟俩慢慢的走在这灯红酒绿的街道上时不时的还会说上几句话。箫铭信问箫诚喝了多少箫诚想了一下保守的回答说啤酒不知道但白酒大概喝了一斤？也就那样吧。
　　
　　没成想他一句话弄得箫铭信哀叹连连说自己喝了不到箫诚的一半如今却醉成这个样子还真是难看。
　　
　　箫诚听了苦笑带着几分无奈的说道哥你又不是不知道我天生对酒精不太敏感再说什么五粮液茅台的给我喝那都是喝瞎了说实话我真没觉得他们之间有没什么不一样的还死贵！说到底我倒是觉得咱爷爷那纯高粱的烧刀子还过瘾些最起码够辣！
　　
　　箫铭信听弟弟这么说就忍不住抬起手在他肩头给了他一拳然后笑骂道死小子你要这么说老子那酒还真是都喝到狗肚子里去了那可是小一千一瓶的酒你竟然说比不过几十块一斤的散装老白干儿！啧啧・・・・・你这几句话呦￣真叫哥哥心酸的胃疼！
　　
　　箫诚挨了那一拳也没吱声只是笑着依旧去扶有些打恍的箫铭信。过了半晌他才试探着问到：明天还有局么？
　　
　　箫铭信睨了他一眼随后眉头皱起点点头。明天晚上六点好像是什么海鲜大酒楼・・・・・
　　
　　哪边儿的人？
　　
　　我哪儿知道箫铭信叹了口气才继续说道这是妈那边给我下的命令听说来的人都在程田那边的名单里・・・・・・我是懒得看了。不过我估计都该是领导吧你也知道能让咱妈重视的那最起码也得是市政级的再加上军委那边的嘿嘿・・・・・都不知道明天那家酒店的老板会不会吓傻神儿了・・・・・
　　
　　应该会吧・・・・・箫诚默默地想着没说话。他其实是知道那家酒店的听说那里海鲜超新鲜全程空运但也贵的离谱一桌席吃一顿饭估计就能卖下适用经济房的两平米说起来很是奢侈但有时候这奢侈还真是不能省的。要知道箫家的事业能吃得开吃的低调很多时候都要依靠这些复杂的关系不过・・・・・・
　　
　　这么说的话・・・・・明天何家也会去人了？箫诚思量了一下这才问出口。
　　
　　箫铭信点点头随后说道：怎么可能会不去要来的都不会少不过我听爸的意思何家今年好像有意要带何柏去所以我也在想明天你要不要也一起来毕竟再怎么说你都是箫家的次子就算以后不沾染这名利场但也该是时候认识认识这些人了只是・・・・・・箫铭信说得到这里顿了一下眼中闪过一丝狡黠继续道你可要做好心理准备这一去露脸归露脸但说不定以后就少不了要参加一些‘鸿门宴’了按我自己的经验肯定是要有人上赶着当媒人了。而且我要是没记错众家千金中有女初长成的可也不少明天保不准就能见到到时候这饭吃到最后还是不是饭味儿我可就不知道了。
　　
　　说完箫铭信拍了拍弟弟肩膀然后顺手拦了辆出租车两个人上车便回家了。
　　
　　一路上兄弟两谁都没再说话只是箫诚借着后排的黑暗发现箫铭信的眼睛很亮完全没有酒醉的样子所以一时间他忍不住在心里嘀咕猜想这个平日里接触不多的大哥是不是故意支开他人只为了和自己说说刚刚那些难得的忠告。
　　
　　(花花：米哩个喵！今天终于更新了！！！哈哈哈哈！铭信哥男配的角色日渐如出水面了鸟~~~~~~嘻嘻嘻嘻・・・・・・）
第一零八章 逃离晚宴
　第二天天气不是很好从早上开始就一直在下雪听电气预报说是白天是小雪转中雪到了晚上局部地方会有大到暴雪不过这倒并不影响晚上的饭局按箫父的话说城市就是这一点好主干道永远不会出现长时间积雪交通总是会通畅的。所以当晚的饭局自然如期举行而何柏当然也毫不意外的出现在了箫诚的视线里而且他不但出现了还被安排在了箫诚的旁边。
　　
　　不过箫家因为此次为主所以箫诚是不可能时时陪在何柏身边保驾护航了毕竟在这种时候地主之谊还是要尽的。
　　
　　等到宾客都入席了箫父就开始带着两个儿子于宾客之间。箫诚本以为这会是一个很麻烦的过程可是真的亲身参与之后他才明白原来所谓的认识也不过如此无非是认认人攀攀亲戚另外拉低自己的辈分罢了。
　　
　　箫诚知道自己生来冷脸又话少所以只得仗着好酒量一味的喝下去。不过在喝酒的过程中他倒也没忘了何柏。就像现在酒过三巡之后二爷的眼光便开始时不时的往某人那里瞄一下然后在两人偶尔无意相碰的目光之下箫诚会悄悄的抿起嘴角勾起眼中带醉的绵软之后他就能看到何柏佯装若无其事错开视线的样子了。
　　
　　不过话说视线虽然错开了但何柏脸上的情绪却不是一时能消去的眼看着小孩儿七分顾忌三分羞恼的模样连箫诚都觉得自己是真的喝高了要不然这大庭广众之下的他怎么就总觉得自己带了几分调戏良家妇女的味道？但话又说回来这闷骚的感觉还真是挺挠的人心痒的。
　　
　　箫诚忽然觉得自己好像在逗猫似有似无的流露暧昧却又没有明确显眼的行为。
　　
　　哎・・・・・・这人・・・・・・
　　
　　箫诚忍不住一边想一边唾弃自己可他没想到自己再抬眼的时候目光竟然会与自家大哥相碰。寒光闪闪箫诚瞬间就被他看的浑身一激灵大神心里立刻明白自己这明目张胆的行径恐怕已经全都落进了他的眼里。
　　
　　果不其然与来客全部寒暄过后箫铭信就把箫诚拉到了一边然后挑着眉问他：盯着看什么你就那么担心那小子？
　　
　　箫诚被箫铭信问的脸上红一阵白一阵的心里暗骂自己刚刚太大意了可是表面上他又不能表现出什么所以最后支支吾吾的咕哝了半天他也没说出个所以然来。
　　
　　不过好在箫铭信也没想那么深他见弟弟不说话就上前圈住他的肩膀然后对他说：我知道你是担心他喝多了所以等一会儿没你什么事儿你就偷偷拉着他先走吧反正两家的老爹和我还有很多事情要和这些人谈一时半会儿也回不去你俩就别在这儿和我们瞎耽误工夫了。说完了箫铭信还朝箫诚眨了眨眼睛然后才放开箫诚一个人重新回到父亲身边。
　　
　　箫诚见他和父亲低语了几句之后父亲就回头悄悄朝他摆了摆手箫诚立刻会意这大概就是放行的信号了吧！
　　
　　因为怕走的光明正大影响不好所以箫诚转身就投奔了尿遁之所到了卫生间大神一通电话便把何柏从酒席上叫了出来。
　　
　　小孩儿寻寻觅觅找到卫生间才进去就被箫诚拉进了一个厕间。
　　
　　很显然何柏被箫诚这种狗血的卫生间会师吓到了不过几句话之后领会了领导的指示他也就再无怨言了。
　　
　　想先离开那么正面的电梯是不能走了不然碰上熟人不好看于是两个人退而其次选择了安全通道。
　　
　　一路上左拐右拐好不容易来到了一楼到存物处按包间号拿了大衣两个人就神不知鬼不觉的溜出了酒店。
　　
　　此时酒店外已然纷纷扬扬的开始下大雪了。
　　
　　像是在捉迷藏的游戏中取胜了一样两个人出了酒店大门之后直接就在一处小巷子拐弯绕行了直到再次看到大道他俩才忍不住笑出声来。
　　
　　何柏因为喝了酒所以脸色红得正好。箫诚看了忍不住伸手揉了揉他的脑袋然后看了看表笑着问他：要不要再找地方吃点什么？
　　
　　当然要！何柏连连点头话说入席之后他就没怎么动筷子一桌子的海鲜虽然好可是他怕过敏再加上不断有人来敬酒说话所以席上东西是不少可他一口都没吃成！
　　
　　箫诚见他同意了就直接拉着他往前走大概走了二十分钟两人才找到有小饭馆的地方因为没来过所以最后也就全凭感觉选了一家店没想到进去之后还不错人少不说还很干净两个人落座之后点了东西等饭菜上齐了就开始大快朵颐。
　　
　　一边吃箫诚一边问何柏：我看你刚刚没少喝怎么几天不见你酒量就涨了这么多？
　　
　　何柏听了就摇头过了一会儿才卡巴着眼睛神秘兮兮的小声回答说：那瓶酒其实是铭信哥事先替我准备的他说是酒水一比四的掺货。
　　
　　咦！哦￣￣￣￣￣￣箫诚听了先是一吃惊可马上他就平静下来了。而眼前的何柏此时也对着他傻傻的笑了一下随即又补充道可就算是这样我也没敢多喝这不才灌了四小杯我就有点儿顶不住了不过还好能跟你出来要不然再这么喝下去就算是一比十的酒我也是要喝挂的。
　　
　　箫诚听完耸耸眉间笑了之后两个人就开始专心吃饭。
　　
　　等他俩饱腹之后箫诚就问何柏要回家么何柏抿抿嘴巴心里其实不太想回去可又不知道在这种无风的大雪天里两个人能去哪里。
　　
　　箫诚见他犹豫于是就提议说这附近有个小公园刚吃完饭不如一起去那里走走全当饭后活动有助消化了。
　　
　　何柏一听有公园就立马乐颠颠的跟在了二爷的身后。
　　
　　(花花：为了这一章我码了一万多字四个版本・・・・・前三个都觉得拖沓最终发了这一版可是还是觉得不好・・・・・呜呜呜・・・・・花花最近写简历弄得文章都快成豆腐块了悲痛・・・・・・・太对不起亲们了・・・・・・）
　　
第一零九章 风花雪夜
　说附近还真是附近才穿过三条小街何柏就看到目的地了。
　　
　　因为现在已经是隆冬的晚上十点再加上这无风的大雪天所以小公园里除了路灯闪闪道上是不可能有人的。
　　
　　不过这对于两个人来说倒是个天时地利的好条件毕竟这样的时候可以在赏雪的同时拉拉小手什么的木有人会看见木有人会看见・・・・・・・
　　
　　箫诚拉着何柏在厚厚的积雪上行走那样子乍看上去有点儿笨也有点儿艰难可是何柏却很喜欢这种感觉因为这样走路两个人的手就能牵得很紧。
　　
　　因为等过几天真的过年了他们就没有这样大块的时间可以在一起了所以两个人一边走何柏就一边和箫诚聊天。
　　
　　有些天南海北的何柏问的问题之间往往都没有什么联系不过好在箫诚也不在意反正是闲聊有什么答什么就行再说何柏话题也够多所以冷场这种情况倒是完全不必担心的。
　　
　　说说聊聊两个人不知不觉走到了公园中心的小广场上何柏一见满低的银白厚重绵软于是就问箫诚要不要打雪仗可是后来他发现箫诚没带手套也就作罢了不过箫诚这会儿倒是蹲子捧了雪在手里握成一团然后又丢进了雪中。何柏不解的望向他问道：哥你这是要・・・・・・
　　
　　堆雪人今天天不冷雪很粘可以抱团的。说着箫诚就用鞋尖开始拨弄那个小小的雪球。果然没一会的功夫雪球就变成了足球大小何柏一看真的可以堆雪人就伸手也握了个雪球开始推。
　　
　　两个人专心的推自己的雪球一时间倒也无话而等何柏把自己的雪球推到直径大概五十厘米的时候箫诚那边的雪球就已经大到推不动了。
　　
　　某何知道看眼下的情况自己的这个雪球是要当脑袋了所以他也没再推只是费力的把雪球搬过去放到了箫诚的大雪球上。随后两个人又找了石块来给雪人摆出嘴脸可惜的是他们没有找到树枝之类的东西要不然这个雪人也不至于在完成的时候都还是个没有手臂的残疾了。
　　
　　眼看着工程全部竣工何柏眯起眼睛笑着拿出手机要箫诚帮自己跟这个雪人合影可是手机递过去的同时何柏也发现箫诚的手已经冻得通红了小孩儿立马心疼的收起电话脱下手套把箫诚的手捂在自己手里放到嘴边呵气。
　　
　　你说你这么大的人了怎么就不知道自己暖暖手这要是冻伤了可是有罪糟的！何柏一边替箫诚暖着手一边碎碎念的唠叨着而箫诚就这么站在那里一脸笑容的听着他念叨过了半晌等手热些了他才问道：怎么心疼了？
　　
　　何柏听他这么问心里立刻就有些气顾不上拿别的解气小孩儿索临近就张开嘴咬住了箫诚的手指。
　　
　　冰凉的指尖碰到火热的口腔这让箫诚的手指立刻火烧一样发麻的疼了起来。不过好在这种疼并不严重只是回血的那种不舒服并不是冻伤之后的那种钻心疼痛。
　　
　　渐渐地灼热感消失了箫诚的视线也就越过何柏的发顶转而来到了他的脸上。
　　
　　箫诚驾轻就熟顺势捧起何柏的脸然后在朦胧的灯光下打量眼前的眉眼雪花飘到这张脸上很快就从精致的六角冰晶变成柔和晶莹的小水滴。
　　
　　这个孩子・・・・・・他到底是牵住了自己的心刚刚在酒宴之上他之所以会看他其一是为了怕他喝多了其二则是他发现这个孩子原来真的已经长大了他就像一棵白杨一样笔直挺拔的站在那里安静的散发着让人舒服温暖的气息。
　　
　　长袖善舞看来当年那个只喜欢跟在自己身后的懒趴趴的小孩儿是真要一去不复返了相对的交换来的就是现在眼前已经是一个站在任何场合都可以从容不迫应对自如的青年了。
　　
　　面对这种情况箫诚不知道在自己的心里到底是成就感多还是失落感多？
　　
　　两个人从小在一起他教过这孩子可以自保的防身术也教过这孩子可以讨女孩子喜欢的篮球还教过这孩子学习功课的方法总而言之曾经作为大哥他可以问心无愧的对世人说他尽心尽力的对过这个孩子可是眼下箫诚却忽然觉得原来教学相长是真的而自己还真算不上是一个好学生。自己给他的几乎都是有形的东西可这个孩子给他的却都是无形的财富他不但一直用他最温暖的笑容替他安抚着身边的人还无数次的默默帮他解决掉最棘手的问题最重要的是这么多年他真的是在坚持坚持用他的不离不弃磨掉自己冷若冰山的棱角让自己从心态上回到人间不再那么拒人以千里。所以要真说起改变那么他们谁又为了谁改变的比较多呢？
　　
　　箫诚看着眼前红扑扑的苹果脸心里阵阵回暖他忍不住欺身靠近将眼前的人紧紧抱进怀里。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　哎・・・・・又被突袭了・・・・・・

　　何柏被箫诚抱在怀里。心跳无奈的悄然加速可惜对此他一点儿办法都没有谁叫某人就是这样没事儿总喜欢仗着身高腿长挑战他的心脏承受能力。

　　不过看现在的情况自己下个套儿说不定某人就会掉进去哦！于是忍不住小恶魔现身何柏壮着酒胆咕咕哝哝的闷在箫诚怀里问他

　　哥你喜欢我么？
　　嗯？・・・・・・嗯。
　　很喜欢？
　　嗯。
　　非常喜欢？
　　嗯。

　　全然的肯定么？那我可加条件了！

　　那你给我唱首歌・・・・・・当做新年礼物行么？

　　嗯？

　　箫诚挑着眉望低头看向何柏眼里有些不解的困惑不过那困惑很快就败在了某人恳求的眼神中。

　　虽然看得出某些人身后带着箭头的小黑尾巴可箫诚还是在犹豫之后开口了

　　你・・・・・・想听什么？

　　声音虽然干巴巴的但还是同意了何柏一见愿望有门儿就立刻眉开眼笑的贴过去卡巴着湿乎乎的大眼睛放电说道：随便什么都行。

　　看着那双兴致勃勃的眼睛箫诚心里忽然魔王出世（这俩人就不是一个级别的）有些恶趣的他很想逗逗眼前的人于是他面露难色犹豫着问道那・・・・・唱《打靶归来》？

　　果不其然一句话出口那边的小脸立刻皱了起来紧接着一声小小的抱怨就传进了箫诚的耳朵。

　　・・・・・那还不如唱《团结就是力量》呢・・・・・

　　望着眼前坦然失望的表情箫诚忍不住失笑出声而在这个时候何柏也意识到了箫诚在闹他于是小孩儿眯起眼睛脚下迅速使绊子同时上身用力借着体重和雪地的湿滑一下子就把箫诚扑倒了然后他压在箫二爷身上佯装出一脸的威胁狠巴巴的说道敢耍我？！胆子不小！告诉你！今天小爷就是要掀你的牌子听你的曲儿你就不要再做无谓的挣扎了乖乖开口吧！

　　雪的厚实加上冬衣的缓冲这让箫诚并没有觉得这一摔有多疼只是眼前的孩子着实有趣再说他难得要求自己做什么所以既然人家都开口了那自己又何必吝惜着嗓子呢？

　　何柏一句话出口自觉嚣张到了豪情也带了春客的猥琐他本以为自己弄出这样一出箫诚就会因此和自己来个武艺切磋什么的可是没想到箫诚竟然用食指挑了一下他的下巴然后对他说：好你要听我就唱给你。

　　说着箫诚就坐起上身然后伸手搂住压在他身上的何柏之后想了一下就沉下目光声音沙哑的开了嗓子。

　　Some day　when I'm awfully low　When the world is cold
　　有一天　当我极度失落　　当整个世界都是冰冷
　　I will feel a glow just thinking of youAnd the way you look tonight。
　　只要想到你想到你夜晚的样子　我就会感觉到光芒

　　You're lovely　with your smile so warm
　　你是可爱的　你的微笑是如此温暖
　　And your cheeks so soft
　　你的脸颊是如此柔软
　　There is nothing for me but to love you　And the way you look tonight。
　　我情不自爱上你和你夜晚的样子
　　・・・・・・・

　　歌声来得突然何柏没想到他会那么干脆的答应自己更没有想到他竟会有这么好的嗓子所以小恶魔毫无悬念的瞬间被魔王大人收服就连原本的一脸精明都变成了纯天然的傻乎乎。

　　深沉的目光带着腻死人的温柔混合着超于年龄的沙哑嗓音何柏几乎怕自己的心脏承受不住这样的深情可他就是无法移开自己的目光。

　　With each word your tenderness grows　tearing my fears apart
　　你句句温柔的话语撕碎了我的恐惧
　　And that laugh that wrinkles your nosetouches my foolish heart。
　　你皱起鼻子的笑触动了我愚蠢的心
　　Yes you're lovely　never　ever change
　　对　你是可爱的　从没有变过
　　Keep that breathless charm。
　　保留这令人窒息的魅力
　　Won't you please arrange it？
　　请你不要改变它好吗？
　　‘Cause I love you。
　　因为我爱你
　　Just the way you look tonight。
　　正是你夜晚的样子
　　・・・・・・
　　街灯橘黄色的光线借着纷飞的大雪软化着自己的线条到处都是恍如隔世的朦胧。风花雪月这是中国人用来形容浪漫的词汇何柏虽不知道这无风无月的大雪天能不能用这个词可他此刻就是觉得人生的极致浪漫也不会超过现在的样子。
　　
　　（花花：这一章大雪天没有月亮咱就风花雪夜了・・・・有人说最近文章素了？想吃・・・・・咱再等等他俩最近不能大荤咱就言情吧好歹解解馋也抒发一下感情呵呵呵呵・・・・・

另外通告：《花花杂记》那边小品二我更上去了是《和喧记》也是耽美的但不纯水大家可以戳下去嘿嘿）
　　
第一一零章 过年
随着歌音的收尾箫诚的眸色也渐渐淡开何柏咬咬嘴唇寻思了半却不知道该说些什么。

　　要回家么？箫诚笑着亲亲何柏的嘴角然后温和的微眯起眼睛看着他。

　　何柏长吐一口气大脑努力回神然后点点头。

　　两个人站起身互相帮忙排掉身上的雪之后就找路走出公园打车回家了。

　　很多年之后箫诚曾经问过何柏为什么那个时候会选择回家而何柏的回答只是笑笑然后说自己是好孩子不能彻夜不归。可是事实上他知道他是惊艳于箫诚那样的目光以至于不敢再奢求太多他怕自己因为太过放纵而受到老天的惩罚。

（花花：可怜个娃娃咋总提心吊胆呢・・・・・要唯物唯物！世上是没有神仙会罚你滴！
何柏：你就没事找事儿乱扣屎盆子吧！我想什么还不都是你写的・・・・・
花花（妖笑）：娃娃你要淡定莫要说脏话！吾先走鸟！）

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　浪漫虽好但与现实相比它更适合回忆而不是沉溺。所以再次回到人间两个人就重新回到了各自的生活中。

　　新年真的来了箫家和何家年前应付过外人现在就要一身轻的家人团聚了。因为箫父和何父都是各家的老大所以各自的兄弟姐妹家里的近亲都会来到他们家凑到一起过年。

　　平时大家各忙各的联系的虽然不少但无奈有些人在外省工作所以想见一面也不太容易。眼下赶上过节许久不见得亲人们也就可以好好的聚一聚了。但是家族大了就会有弊端其中大人这一边倒还好说起麻烦的最要命的就是小孩子了。

　　因为是老来子的关系所以箫诚和何柏无一例外的是自家最年轻的长辈。这个身份倒是没什么只是大家凑在一起就显得有些尴尬了往上看本家亲戚与他们同辈的最小也要三十一二了所以男人们凑到一起就是新产业开发股市动向投资方向什么的而女人们凑到一起就是养儿育女经三句话离不开自己家的宝贝往下看什么外甥外甥女的全是七八岁的小鬼头这么大的孩子最让人头疼十分钟之前还好的比亲的还亲十分之后就可能打得不可开胶一个个狼哭鬼嚎的找靠山撑腰眼生怕吃了亏。

　　箫诚对此很是无奈于是索一张脸从初一冷到初八任谁说什么都只是单字音回话搞得一屋子小朋友哪一个都不敢惹他不过这里面当然有掺水的例如说他亲哥哥家的那对双胞胎。

　　可是有句话说得好演戏要适当演过头就不好了。这不初三那天箫诚在自己房间里上网口渴了下楼找水喝结果无意间他就听见小堂婶儿神叨叨的对自己哭闹的儿子说还哭再不听话你幺叔可来了！

　　一句话搞得箫诚郁闷不已大神心里琢磨这是什么话呀！难不成我是大灰狼么！可是更让他郁闷的是那小子听完的（澹。┗熬谷徽娴木桶蜒劾崛袒厝チ耍∮谑谴笊窦状心中顿时悲凉得！认了吧原来人家还真TMD当我是大灰狼了・・・・・・

　　不过大灰狼倒也不孤独最起码那对双胞胎还是很喜欢带着狗狗窝进他的房间的。

　　说起来这事儿还挺搞笑的其实一开始两个孩子还算合群只是玩了两天之后就不行了因为总有不长眼的家伙仗着年纪小欺负招福和招财然后一出事儿就往大人身后跑而双胞胎因为家里老爸老妈忙时常不在身边所以很多时候能忍也就忍了可这事儿后来竟愈演愈烈最过分的是有孩子竟然出坏主意想往招福脸上撒胡椒面于是初四那天忍无可忍的蓉蓉大小姐终于火山爆发十岁的小女孩儿放开嗓子对几个堂亲的兄弟姊妹一顿河东狮吼不说还差一点儿动了手大人们护都护不住不过最后好在箫诚及时出手把人抱住顺便又让箫净轩把两只狗带进他那屋然后一大一小两个人一起手忙脚乱的哄这一个小丫头这才算把事情压下来。

　　但正所谓拆了东墙补西墙虽然总体上是一家人但实际谁跟谁亲还是分得很清楚的箫诚此时出手也算是一种摆明了的偏袒所以这必然会引来家中某些亲戚的不满再加上现在的孩子几乎都是独生子家里一个个小皇帝似的宝贝得紧所以闹到最后虽然事情是压下来了可难免还是会有孩子妈妈私下里摆出脸子彰显不满。

　　于是最后没办法箫诚只好让两个孩子一起陪他当宅男没事儿三人两狗就窝在他那屋不是看书就是上网实在没意思就QQ大厅什么斗地主连连看再不行了两个男生就捡起老游戏号玩玩儿魔兽什么的偶尔箫蓉蓉倒也会掺一脚不过按箫净轩的话说此女等级太低跟他们不是一个境界所以这一脚除了和稀泥以外可以说是完全没什么作用。
　　
(花花：没什么好说的了・・・・・大家慢慢看吧！）
　　
第一一一章 CS战役
　人越大过年越无聊这话是真理可惜不是出自箫诚之口那这话是谁说的？还能有谁箫净轩呗话说这孩子虽然年纪不大不过倒是老成得紧稳得不像十岁的孩子。
　　
　　可再稳他也是孩子俗话说的好热血青春么更何况人家是正了八经的青少年呢。该爆发的时候爆发也不失为一种风采不是。
　　
　　花花这么说只是为了说一件事儿那就是咱箫贤侄也有暴脾气的时候。
　　
　　话说过年这档子事儿一直无聊到初六眼看着初七两个孩子就要跟着妈妈去姥姥家了可这头天晚上还是出事儿了。
　　
　　这一天晚上吃过饭三人两狗老规矩的闷在箫诚那屋里然后两个男人支起棋盘开始厮杀而箫蓉蓉则一个人在网上用箫诚的QQ号和人家斗鸡一样的玩儿着连连看。也不知是此大小姐技艺精湛还是运气太过顺风顺水总之这丫头东家闯西家闹的让箫诚很快脱离了新手场。
　　
　　不过正在这时候箫诚的QQ小企鹅竟然闪了起来箫蓉蓉顺手点开发现竟是何柏发来的。
　　
　　【潇潇雨歇】：在不？急！SOS！
　　
　　箫蓉蓉一看是求救信号就立刻回头叫箫诚。大神一看真是何柏就立刻敲字回话。
　　
　　【龙门勺客】：怎么了？
　　
　　【潇潇雨歇】：（兔斯基宽面条泪）挨欺负了家里来了个十一岁的小鬼不但把珍珍弄哭了还用CS把我虐了・・・・・・真是无颜再见江东父老￣（兔斯基顶墙懊悔）
　　
　　箫诚一看就知道情况大概和自家的鸡飞狗跳差不多所以就想回话安慰他两句可是不想这个时候身后的箫净轩竟然少有的挤到了他身前然后一言不发直接敲字。
　　
　　【龙门勺客】：何叔叔我是箫净轩你帮我问问那小子现在还玩么？
　　
　　信息一发对方立刻静默三秒不过到底是同一阵营的所以很快何柏就回信了
　　
　　【潇潇雨歇】：他说玩儿不怕来一个杀一个就算来一队他也有人。
　　
　　箫净轩见状低头思量了一下然后继续敲字
　　
　　【龙门勺客】：问他怎么玩儿。
　　
　　【潇潇雨歇】：五人组队。
　　
　　【龙门勺客】：输赢条件。
　　
　　【潇潇雨歇】：他让你开。
　　
　　【龙门勺客】：我要是输了我就给他个好装备的魔兽号我赢了就让他跟珍珍道歉然后不要再在线玩儿CS！同意的话就让他找人吧十分钟后上线开打是警是匪让他选。问他让不让在线观战。
　　
　　【潇潇雨歇】：他全都同意他选警。
　　
　　靠！明明是个混蛋还敢正义之师！
　　
　　箫蓉蓉一看弟弟脸色不好就立刻闪到一边而箫诚此时也有些傻眼他看着箫净轩直接上了一个QQ号然后在一个群里发了个群信息。意思大概是各位老师有人找我麻烦要和我玩儿组队五人对方实力不祥望速来支援！（PS：我们是匪另外可以观战）然后他又附上了战役区域的坐标点。
　　
　　于是都没出一分钟净轩同学的小企鹅就开始频频闪动随后点人数组队上机全部集合还真就将将十分钟。
　　
　　不过对方大概也动了真格的所以时间到了那边的人也找齐了。
　　
　　人齐好办事儿既然大家看对方都不顺眼那就直接开打呗因为都不熟悉对方的的实力所以一开始大家都还打得很小心不过十分钟后战况就激烈了。
　　
　　箫蓉蓉看不明白但也不敢打扰箫净轩而箫诚看了一会儿就明白这场战役他们赢定了从个人实力上看对方也是有高手的但无奈自己这一边的阵营里高手如云所以最多十分钟全没是没问题的！
　　
　　果不其然十分钟后箫净轩以一记高爆手雷放到最后一个警察之后这才放开了手然后一脸坦然的下机回到QQ群。
　　
　　结果当然很是惨烈几乎刚一进群净轩同学就被一群不知晓姓名的人埋汰的无以复加大多数人说得最多的就是以后遇到这种小喽不要随便叫师傅们出场不然丢不起那个人当然也有人顺便总结对方的优缺点说一般玩家有这种水平已经实属不易做人不要太苛刻之类最后还说以后有麻烦尽管开口不然妄为人师。
　　
　　眼看着箫净轩一一回复慢慢道谢最后退出QQ箫诚这才问他：刚刚那些人你是怎么认识的？
　　
　　嗯・・・・・・箫净轩先犹豫了一下然后说道幺叔那些人其实我爸原来的战友听说都是电子侦查营的去年我爸看我玩这个游戏和网友组队打完之后成绩还不错然后就把我丢给那些人了・・・・・・
　　
　　箫诚听了一逍睦镒聊ダ细缒阏馐墙棠愣子和人家群殴么？特种大队电子侦察营！我滴个神那可都是黑客级的主儿・・・・・于是乎箫诚在惊叹之余又不免同情一下何柏家打了败仗的那个孩子面对这样的对手你其实死的不冤了以他们的水平换谁谁都得死￣
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　＊＊＊
　　
　　打了胜仗小孩子毕竟会自然春风得意一阵而这种得意即便低调也还是难以掩饰的。不过箫诚知道这孩子一向很有分寸所以也没多说他什么。
　　
　　大神抬眼看表发现已经快八点了于是就招呼两个孩子出去遛狗。
　　
　　想来招福招财是什么觉悟！一看人的神色就知道是要出去了所以都很欢快的摇着尾巴在门口打转箫诚拿了大衣刚一开门两条狗就飞奔下楼了。
　　
　　两个孩子跟在狗的身后进了大厅找到母亲要来大衣和纤绳三个人穿暖和了之后就出发了。
　　
　　屋外一片小区绿化带全被十几厘米厚的大雪严严覆盖。两条狗见状都异常兴奋尤其是招财简直就是一门心思的想往雪地里钻了。箫诚怕孩子们拉不住再摔着所以就抬眼往周围看了看结果他发现这一带还真不错都没什么人经过于是二爷索直接把两条狗的纤绳都解开然后放他们到雪地里打滚胡闹去了。而就在这个时候忽然远处传来一声响亮的胡哨。
　　
　　冬夜里本来就静而这一声呼哨又来得响亮清脆所以三人两狗听到之后就都静了下来尤其是两只狗刚刚还闹做一团来着这会儿倒是全都安静了狗头一致望向声音的来源。
　　
　　紧接着一声稚嫩的招财就让原本警觉的拉布拉多一下子变成了米老鼠的布鲁多。
　　
　　就见金色的大狗迈开四条腿就朝声音的来源跑过去了。箫净轩想追可还没抬步就被箫诚拦下了。
　　
　　别过去了一会儿他们会过来的。
　　
　　(花花：更之・・・・・・・・
关于网名：何柏的网名潇潇雨歇我就不用解释了吧意图比较明显了至于箫诚么勺客是地方话意思是厨子龙门客栈的厨子做饭当然是一流的好还有该厨子可是拿着屠刀当菜刀人挡杀人神挡杀神・・・・・呵呵呵呵・・・・・）
　　
　　
第一一二章 扑雪
　
　　果然很快在不远的街灯下清晰了三个影子。
　　
　　一个翠竹一样笔直的身影正牵着一个笨笨的小圆球然后在他们身前身后还跟着一个不嫌累的欢乐份子。
　　
　　箫诚站直身体朝翠竹招了招手然后就带着两个孩子和一条大黑狗迎了上去。
　　
　　五个人碰面三个孩子立刻就聚到了一起箫蓉蓉知道弟弟死心眼见到这小丫头饶是肚子里憋出什么猫淘气三千问来也是断然不肯开口的于是她这个做姐姐的就开始旁敲侧击打听来路问家底问题多的比人口调查还要详细可是无奈梁瑜珍年纪太小记不住那么多再加上她子本来就慢些所以最后的回答也多半是模棱两可没头没尾的。而箫净轩见状自然是要替她解围的。
　　
　　只是说道被欺负和道歉这件事儿上箫净轩还是没忍住皱了眉头。
　　
　　而另外一边箫诚一边安抚过度兴奋的拉布拉多一边问何柏：这么晚怎么还出来了？
　　
　　何柏耸耸肩膀然后说：还能干吗跟家里人一起送送客人呗把那小霸王送走了之后珍珍说要吃冰激凌所以咱就碰上了。说完他又像是极其疲惫的嘟囔了一句那小子都闹了一整天了可下子走了能让人清静清静了。
　　
　　箫诚听了就笑笑说谁家都一样这几天孩子多一个弄不好就是鸡飞狗跳弄的人一个头两个大。
　　
　　何柏听箫诚这么说撇撇嘴没说话不过他的眼睛倒是一直在观察着箫净轩的表情没过半晌何同学就无不吐遭的小声对箫诚说：你看你侄子这是什么意思？打见到我们家珍珍那爪子就没松开过难不成他现在就想定娃娃亲了？
　　
　　箫诚一看何柏那拧眉嘟嘴的样子就觉得可乐可是无奈箫家人都有些护短的心所以箫大人随即站起身一只胳膊随意的搭上某的肩膀然后表面风平浪静实际汹潮暗涌的问了何柏一句：怎么觉得我侄子配不上你外甥女？
　　
　　何柏被他问得一愣不过话说何柏是谁那可是咱箫大人的灭火器再说两个人凑一块都这么多年了他要是连这点儿眼力见儿都没有那他可妄姓何了所以某人立刻巧笑嫣然乖乖的讨饶道：哥你这是什么话净轩这孩子还是挺入我眼的而且你也知道这门亲事要是成了我想两家的老人可是会相当开心吧只是・・・・・・你知道珍珍年纪还小以后的事儿大家都说不准所以・・・・・・
　　
　　箫诚当然知道何柏省去的东西是什么但当他看到这小子皮到嚣张的表情他心里坏水也就忍不住的想往出冒。
　　
　　小柏箫诚眯起眼睛说道：看你现在的样子我真是发自内心的想叫你一声・・・・・・丈母娘。
　　
　　操！何柏心里寻思说我就知道你一眯眼睛就准没好话！可是能骂回去么？答案是当然不能了且不说现在边上还有三个孩子就算没有他也不能骂要不然多掉价！
　　
　　文明人・・・・・文明人・・・・・面子第一・・・・・面子第一・・・・
　　
　　何柏一边努力平复情绪一边伸手在旁边的矮灌木上摸了一大把雪。然后趁着某人一个不注意何柏一抬胳膊就把握成块的雪顺着箫诚的衣领扔进了他的衣服里！
　　
　　箫诚穿的是呢子大衣领子很浅再加上里面的毛衣是鸡心领的所以这一把雪可以说是实实在在的全灌进了他的衣服里！
　　
　　瞬间的冰冷让箫诚顿时像是受了惊吓的豹子鸡皮疙瘩一时间想消都消不下去。想抖可是无奈雪太碎那些晶体几乎接触过皮肤就都融化了然后借着身体的热度全力蒸发那种感觉湿湿黏黏的真是要多难受有多难受！不过既然都已经难受了那再计较也没有什么意思了所以连挣扎的意思都没有大神直接转身迈开大步去追那个已经开跑的罪魁祸首！至于三个孩子么他们有两条训练有素的大狗还有最完备的小区保全所以着实用不着再担心什么了。
　　
　　但即便如此何柏也还是不敢跑得太远他顾及还有珍珍所以躲来躲去也只是在那一片绿化区里忙活。只是跑了一会儿他就发现箫诚不见了！（写到这里时很恶趣的冒出一个想法那就是箫二爷为什么不见了呢？原因是他穿越了・・・・・嘻嘻嘻嘻・・・・・）
　　
　　糟糕！这下子麻烦了！
　　
　　何柏不免暗自小心只可惜他刚有这个想法他就被从正面突然扑过来的身影直接推进了矮灌木剪成的护栏里。
　　
　　小东西！我看你还往哪儿跑！
　　
　　箫诚一边说一边把何柏的两只手牢牢的固定在雪地上大神琢磨就你那嫩样儿还敢跟我玩儿鹰你也太不知道掂量掂量自己的分量了！
　　
　　可是俗话说的好道高一尺魔高一丈而何柏此时很明显是要成魔了。小孩儿眼睛尖栽倒的同时就看到身边有一棵小塔松这种矮小的松树虽然长得很厚实可是中间的主干却及软所以何柏曲其腿用力的就给了树干的根部一脚。而这一脚效果又意外的好呼呼啦啦的几乎大半棵树上的雪都扬到了箫诚的后背上。
　　
　　大神躲不过只得抖身子而何柏被他压着因为动不了所以身上也落了不少的雪只是计得逞他实在忍不住为此欢欣雀跃这会儿不但眼睛里全是笑就连围巾之下都闷闷的传出了笑声。
　　
　　好笑？箫诚挑着眉毛问道。
　　
　　何柏点点头同时拉开围巾大口呼吸。
　　
　　两个人因为栽进绿化带又有树挡着所以这一块在外面几乎是没有人能看到的。箫诚看着眼前笑的如此阳光柔软的眉眼他忽然就忍不住想捧住某人的脸亲下去可是无奈此小区远近闻名的无死角保全大神几次想要伸手最后都还是放弃了无奈之下他只得扒爪子揉了揉那小子的头发然后迅速的一骨碌身跳出绿化带。
　　
　　大神郁闷话说这个火・・・・・・咱还是趁早熄了吧・・・・・・


　　何柏见箫诚忽然跑了心里纳闷之余也赶紧跳出了绿化带结果他看到身上雪还没抖干净的箫诚竟然正站在绿化带边上点烟。

　　哥你怎么抽上烟了？何同学秉承着仁心仁义边说边凑过去伸手就想把烟拿下来可没想到箫诚竟然一偏头躲开了。

　　街灯之下望着眼前某人清晰而干净的小眼神儿二爷只觉得原本就有些僵的身子现在僵的更厉害了浓烈的血液迅速在身体的每一处跳动色迷心窍他甚至感到腹中似乎有无数只不安分的猫正伸出柔软的爪子对着自己的心慢慢勾挠。

　　你现在离我远一点儿别招我。箫诚说完又狠力的吸了一口烟然后迈开大步就想走可是何柏哪可能就这么不知所以的放手小孩儿一伸手用力拉住箫诚语气急切的小声问道：刚刚不是还好好的么！你现在这是怎么了！怎么还说生气就生气了呢！还招不招的我哪儿惹到你了！

　　大神被他问的没辙于是只得用犬牙咬着烟蒂然后狠叨叨的对何柏说：我劝你现在离我远一点儿我TMD现在不止想亲你我还想上了你！

　　咦？哦・・・・・・！

　　何柏没想到箫诚会如此之白所以一时之间还有些反应不过来小孩儿愣神的卡巴卡巴眼睛之后脸色刷的一下子爆红了起来。昏黄的街灯之下何柏的牙显得很是森白但无奈他的脸色和唇色太好整齐的牙齿无意识的咬上下唇慌乱却仔细的撕磨弄得原本就的嘴唇上一层水光箫诚知道这样的嘴唇最适合亲吻而且他也尝过这副唇齿之间的美好可是要命的是现在他竟无法下口！

　　去TMD这还有完没完了！

　　嘴里的烟因为焦油量很重所以很呛人也很苦但即便这样此时的箫诚也觉得熬不下自己心头的没办法他最后只好直接解开大衣上面的前三颗扣子放任冬天最干冷的空气吞噬身体的热度。

　　何柏站在他身边走也不是不走也不是的尴尬着他其实很想怕箫诚会感冒可是他也知道此时的男人最是惹不得不然他是真的会翻脸的。

　　严于律己的人往往就是这样他们在某些方面的自控能力虽然比常人要强但这也就意味着他们在这一方面一旦失控起来就要比常人更难以控制这就好比是脾气一向很好的人突然发起脾气来一样真的遇上了说不定就有人要当炮灰了。

　　何柏就这么小心翼翼的站在箫诚的一步之外直到他的眼神渐渐安静了他这才跟着松了一口气。

　　走吧。箫诚皱着眉头扣上两颗扣子纪风扣却依旧敞开着何柏看着他冻的有些紫红的脸色就有些心焦可是思前想后的他也没敢说什么最终只是乖乖的跟在了箫诚身后。

　　三个孩子因为都穿的很多所以等这么几分钟倒也都不成问题只是当他们看到蹭了一身雪的两个大人的时候脸上都挂上了某种不可思议的神情。

　　忍笑很辛苦但不忍是不行的两个大一点儿的孩子发现幺叔的脸色不好所以都很默契的息声唯有最小的梁瑜珍一见到两个人狼狈的样子就十分捧场的笑了起来。

　　稚嫩的咯咯声银铃一样传得老远。何柏无奈的摆了摆八字眉之后拉着梁瑜珍就要走箫诚见状连忙把人拉住然后转回头对箫净轩说：珍珍要吃冰激凌你俩要不要吃？

　　小孩子一听有好吃的自然统统举双手响应。何柏没想到箫诚会这么做于是盯着他就愣住了。

　　箫诚看他这样就无奈的小声对他说道：我说我就算火力再旺也熬不住这么散热行了别把事儿都挂脸上我没事儿了已经没那么难受了。

　　说完箫诚就打算拉着他去追前面的孩子结果他却被何柏拉住了

　　冷么？

　　嗯？箫诚被何柏问得眼露困惑那样子看着甚至有些傻。何柏看他不解于是又问了一次会冷么？

　　箫诚听了挑了一下眉毛然后应了一声嗯耳朵都有些不舒服了。

　　随后他就看见何柏迅速的拿下了围巾然后扔给自己他自己则一翻手把羽绒服上的帽子扣在了头上。

　　箫诚看了看手里的围巾没说话只是安静的把他围好。纯黑色的呢子大衣配上苹果绿的运动围巾效果难看的可想而知但箫诚却笑了。

　　围巾沾染另一个人呼吸的味道隐隐的柠檬气息温暖而干净。箫诚深吸一口气然后眯起眼睛凑到何柏身边轻语道下次想要是怕我冷・・・・・・那咱换个方式取暖行么？

　　何柏听了低着头犹豫了一下之后轻轻点头应允。箫诚在这个角度看不到他的表情但是某人知道现在的小孩儿应该正在羞涩状态吧・・・・・・
　　
　　(花花：喵呜・・・・・・）
　　
　　
（番外）箫二爷和何少 专访第一季
（上一章我补了两千多字！大家要记得看！！！！！！）
　　
　　箫二爷和何少专访第一季
　　
　　花花：话说东北的天还真是冷・・・・・麻烦现场的所有演员转移到室内大家辛苦了！
　　何柏：哥冻坏了没？
　　箫诚(坦言)：那倒没有・・・・・就是快要憋出内伤来了・・・・・・・
　　何柏：脸红。
　　花花：脸红同楼上。
　　何柏（对花花）：咳咳你今天不拍外景把我们招进室内是要做什么？
　　箫诚：（冷风眼神看花花）
　　花花（撞冰山擦冷汗）：恩那个啥人家不都有什么小说几百问么所以・・・・・我也想追一下这个风格。
　　箫诚（冷笑）：你一个写耽美的新手有那么多问题么？
　　花花（抖发抖发数手指）：嗯・・・・・那我就凑合着问呗有多少算多少还不行么・・・・・
　　何柏（卡巴卡巴眼睛）：那你问吧。
　　花花（感动飙泪）：还是何少好！
　　何柏（淡然）：别误会我只是想麻烦你快一点儿我要回去休息・・・・・・
　　花花无语凝噎・・・・・・
　　
　　1.您的名字？
　　箫诚：・・・・・
　　何柏：・・・・・
　　花花：为什么不回答？
　　箫诚杀起一记眼刀。
　　花花（惊悚）：・・・・・好吧・・・・・我提高问题质量・・・・・
　　
　　2.请自我评价一下自己的格？
　　箫诚：不太爱说话固执。
　　何柏：有点儿毛躁挺能闹得有时候胆子还有点儿小。
　　
　　3．对方的格？
　　箫诚：傻单纯容易感情用事但都挺可爱的。
　　花花：您这是眼里出西施。
　　箫诚（冷）：你有意见么？
　　花花（拼命）摇头：没有！！！！！！
　　何柏：外冷内热其实是个很温柔的人。
　　花花腹诽：又一个西施・・・・・
　　
　　4。第一次见面的地点。
　　箫诚：应该是医院吧那时候他刚出生我妈抱我去看他。
　　何柏：我猜也应该是。
　　
　　5．当时对对方的印象。
　　箫诚（冷笑）：你还能记得你一岁时发生的事情么？
　　花花（爆冷汗）：当我木有问・・・・・
　　
　　6．喜欢对方哪一点？
　　箫诚：对我的信任和依赖。
　　何柏：温柔。
　　花花：男人靠男人是不是有点儿怪？
　　箫诚（一字一顿嘲笑）：你这算是・・・・・羡慕？嫉妒？恨？
　　花花（咬牙）：谈下一话题！
　　
　　7．讨厌对方哪一点？
　　箫诚：有的时候顾虑太多了应该多考虑自己一些才好。
　　何柏：我有考虑・・・・・
　　箫诚（无奈）：那就是你考虑的还不够。
　　何柏（吐舌头）：哦・・・・・
　　花花（咳）：采访时请勿闲谈何柏注意回答问题。
　　何柏：对我太好很多时候让我觉得害怕失去。
　　花花：这还是说讨厌么・・・・・
　　
　　8．互相的称呼and希望对方怎么称呼自己。
　　箫诚：小柏。他叫我一声哥我觉得就足够了。
　　何柏：哥。我对称呼没有什么想法毕竟这个称呼已经叫了二十多年早就习惯了再说这样也挺好的。
　　花花：原来是这样・・・・这还真是兄弟文的路线・・・・・
　　
　　9．如果让你用一种动物来形容对方你觉得对方最像什么？为什么？
　　箫诚（温柔）：动物？没想过不过倒是觉得他有动物幼仔时期的通眼睛很大皮肤柔软内心干净但也因此容易信任陌生人和被人骚扰偶尔有点儿小调皮也有点儿黏人而且睡觉喜欢抱东西。
　　何柏（脸红）结巴：我哪有・・・・・
　　花花（暗自激动：这个！这个莫非就是传说中的傲娇么！）平静道：麻烦回答问题。
　　何柏（想）：恩我觉得他很像・・・・・雪狼有种无所畏惧的有毅力而且对我很好他喜欢给我做饭吃。
　　花花（受打击）：光棍节刚过滴说・・・・・拜托不要这么甜滴・・・・刺激我・・・・・・
　　
　　10．你们的关系现在到了那一步？
　　箫诚（坦然）：全垒。
　　何柏（不好意思）：・・・・・恩该做的和不该做的・・・・・・都做了・・・・・
　　花花（汗）：真是两个诚实的孩子。
　　
　　11．初次H的地点和感觉
　　箫诚：度假山庄的别墅。感觉挺好的只是有点担心怕伤着他。
　　何柏：地点同上。感觉・・・・・・痛并快乐？大概吧我用言语说不清楚。
　　花花（深沉点头）：我理解我理解。
　　
　　12．谁先表白的？
　　箫诚（鄙视）：你这个问题的顺序是不是太混乱了！都做完了才要问么？
　　花花（抖发抖发）：刚过眼花了・・・・・不好意思。
　　箫诚：他先表白的。
　　何柏：我。
　　
　　13．被表白之后的心情？
　　箫诚：很混乱之后有一点儿开心。（何柏咬嘴唇眨眼睛）好吧不止一点儿开心。
　　何柏（蹙眉）：开始的时候是一片空白后来很担心我怕他讨厌我。
　　花花（同情）：这心情是够乱的・・・・可谁叫少男情怀总是春呢・・・・・・啧啧・・・・・
　　
　　14．现在对对方的希望是什么？
　　箫诚：他开开心心的没病没灾就行。
　　何柏：平安。
　　花花：・・・・・我可以说我不羡慕么？
　　
　　15．这一季最后一个问题你们对我有什么想说的么？
　　箫诚：H太少。
　　何柏（脸红淡定）：冬天太久了我想知道春天的故事。
　　花花（YY贼笑）：春天么？那可是H来H去的荡漾日子・・・・・・
　　
　　十分钟后箫诚何柏一同鄙视离开花花一个人留场构思下一情节。
　　摄像师：编剧人家都走了。
　　花花：哦・・・・・哎！？
　　摄像师：＠＃％￥＃％＃％＠＃・・・・・・
　　
　　
　　咳咳・・・・・・今天发个番外也不知道有没有意思下面要跟大家说一下以后的大致计划。
　　
　　首先花花要感谢各位一直以来不懈的追文每天看到点击率我还真就特有成就感对于这一点花花要鞠躬谢过大家都知道花花是耽美新人文字有很多地方都不成熟但还愿意鼓励我帮助我这让花花真的很感动所以此文再次强调不加V无银子奉献。（但我还是求的各位好心人要记得留言欢迎参与情节设定想看什么告诉我我尽量写不过要是章节被和谐了不要怨我・・・・・实话实说我其实也挺喜欢写温馨H的但是你们了解这个好像不太允许・・・・・・）
　　
　　转回正题！
　　
　　回家过寒假这种事也差不多要到头了接下来花花会让情节回到学校故事讲到这里两个人的情感也该进入成长期了依旧甜为主不过这段日子应该不会很久因为两个人有二十年的情感基础说白了早就老夫老夫了只是大家不要忘了年轻的人心智总是不够成熟所以之后的心态成长期才是真正的磨练。好在不能透剧不然有人会骂我后妈。不过花花保证此文一定是好结局。
　　
　　因为花花总是觉得两个人的爱情要互相扶持才能走得更远所以后面的文应该会比较现实一些大家不要着急我尽量每天都更新至于票票么我觉得倒还好只是我真的很想要各位的留言。
　　
　　最后！还是那句话祝各位一切安好要记得平安是福并且请珍惜你身边的人。
　　
　　（怎么觉得好像是在写信・・・・我还是飘走吧・・・・・）
┛  

逆着阳光说爱你
　　
第二部分 磕磕绊绊的现实生活
第一章 前言（上）？
因为自己挂科了所以新年过后箫诚也就打算早些回去了。开学第一周周末补考医学不比纯理科的知识它有太多的细枝末节要用死记硬背的。而眼下已经是二月中旬二爷琢磨着提前十天返校时间就应该足够了。于是大年初八那天箫诚就给何柏打电话说自己打算初十那天回学校然后准备补考。
　　
　　何柏一听心里就有些急其实他和箫诚的放假时间差不多但这日子一过安逸了他也就把箫诚挂科这茬儿给忘了小孩儿原本还寻思着这几天怎么找机会见面呢这下可好人家一转眼就要走了自己倒落单了。
　　
　　思前想后何柏最终决定跟箫诚一块儿回去理由是反正总是要走的更何况早走几天还能避开返程高峰再说了现在这个时候网上说不定还有打折机票。
　　
　　对于这种说法箫诚当然知道是借口但他又着实找不出什么理由让何柏多在家安逸几天而且对于年后的返程路途他还真有些不放心何柏一个人于是乎事情就这么敲定了两个人决定初十那天一起返校。
　　
　　不过说起来也巧就在箫诚初九那天一大早准备去买火车票的时候何柏竟然发现网上刚好有回去的打折机票。只是时间有点晚是十一那天半夜两点的。但即便如此也要快过火车所以两个人的行程自然是改了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　老话说起脚饺子落脚面所以初十这天两家的母亲看着儿子们明天就要返校了白天里就一起买了菜回来晚上老姐俩一起在何家给他们包了饺子两家人男女老少也顺便凑到一起热闹热闹这样一来算是家宴二来也算是给他们送行。
　　
　　何柏一大早上听母亲说晚上箫家人要来这心里就既是期盼又有些别扭。不过这也难怪自打上次两个人见面他就一直有些担心箫诚的取暖问题可无奈这种事儿他又不好意思直接问所以他就只得把这些事情一直压在心里只盼着能早点儿见到人好让他安心些。
　　
　　无心出门何柏只好忐忑不安的在家里当网虫结果没想到一泡就从早上泡到了下午整个人弄得头昏脑胀眼睛干涩肩颈酸痛不说这一天还弄得歌没听进去电影没看懂总之是迷糊的够可以了。
　　
　　眼看着时间已经是下午三点了何柏索直接关了电脑下楼去找水喝可是还没等他下完楼梯大门就响了。
　　
　　这么快就来了？
　　
　　来不及找地方何柏随手把杯子放到墙角然后快跑几步去看防盗门上的猫眼可惜天不随人愿门外站着的是自家大姐何春丽・・・・・・
　　
　　心里失望又不好表现出来何柏嘟了嘟嘴巴打开门打过招呼之后又帮姐姐把买来的东西拎进厨房然后他就上楼去了。
　　
　　回到房间直到栽倒在他这才想起来自己的水杯还在一楼的墙角放着呢。小孩儿无奈起身再次下楼却不想刚拿着杯子他就被何母叫住了。
　　
　　于是闲人难逃苦劳力一向孝子贤孙的小何童鞋就成了擀饺子皮的副工。
　　
　　何母有调馅儿的好手艺又是家宴所以饺子为了管够自然是要多包一些的。而在这期间何母为了图个好兆头还特意向何家老太太讨了五枚古钱过来洗干净了准备包在饺子里。何柏眼尖趁她们不注意收起一枚特意擀了一个面皮自己将钱包进去怕弄混了又做了个标记放在托盘的一边然后才又继续手头工作。
　　
　　忙忙活活的也不知道擀了多少个面皮总之低头三点抬头五点等东西全都收拾完何柏已经手酸的都快抬不起来了。
　　
　　到了晚上六点何家人和箫家人陆陆续续的也就都来了可唯有箫诚迟迟不到场最后箫母一打电话才知道是因为路上堵车捂住了所以要耽误一些时间才能到。
　　
　　于是大家也不再等他女人们开始热锅滚水的煮饺子男人们则拉桌摆椅做准备没一会儿圆滚滚的饺子就成盘的被端上了桌。
　　
　　薄皮大馅儿的三鲜饺子汁鲜足就着各种冷盘和小菜这一席倒也丰盛可是何柏就是没什么胃口草草的吃了几口之后他就放下筷子去厨房帮姐姐忙活了。
　　
　　因为席间男人们喝酒女人们聊天所以这一顿饭吃了很久而在这期间何柏就一直躲在厨房干活来着。
　　
　　七点箫诚还没有回来大家陆陆续续吃饱离席年轻的女人们开始收拾碗筷至于男人么则和长辈与孩子们混在一处一边看新闻一边聊天。唯有何柏一个人还在厨房里帮姐姐和箫家嫂子忙着。
　　
　　七点半了箫诚依旧没有回来女人们已经开始冲茶水洗水果准备看电视剧了而男人们则在客厅另一角支起了麻将桌。小赌怡情么大家再聚不容易这时候玩玩倒也挺好的。
　　
　　何柏会麻将而且其实也玩儿的挺好的只是这会儿着实不在状态所以自然输的一塌糊涂没几分钟就让坐在一边观战的何家老太太给轰下去了。无事可做孩子们又玩儿在一处最后何柏只好窝到沙发的一角和家里的女人们一起看电视剧。
　　
　　听不清故事在讲些什么只看得到那些演员在比比划划的演绎着什么何柏盯着屏幕走神表面上看得很认真的样子可是唯有他自己知道他现在的心里除了着急已经是空的一塌糊涂了。
　　
　　
　　（花花：平淡的生活可能就没那么多有意思的事情了不过我尽量写得生动些羡慕会弄分章得同学花花在这里弄一下大家将就着看吧前几章可能没什么意思五章之后就有意思了！大家忍忍！）
　　
第二章 前言（下）？
　
　　分针慢慢的移动一直到晚上快八点的时候箫诚才到。
　　
　　何家大姐帮着开的门何柏坐在沙发的回头望着他眼神多少还有些空洞。
　　
　　站在门口的箫诚一脸歉意手上还拎着一个蛋糕盒。二爷把蛋糕交给何家大姐然后换了鞋走进屋一边和大家道歉一边逐一的打着招呼。
　　
　　何柏看到有蛋糕就领着孩子们进了厨房何家大姐本来是要帮忙的可是何柏说自己不爱看电视剧闲着也是闲着于是这分蛋糕的事儿也就归他了。
　　
　　打开盒子里面是一个圆圆的酪蛋糕的奶油上面堆着厚厚的樱桃酱一看就很喜人。何柏看着蛋糕不小也就没算人数按样子便切了本以为会剩下可没想到这东西切了之后端出去大家一分就没了。
　　
　　等箫诚洗好手进厨房的时候何柏正在帮他煮饺子。箫诚看到厨房的蛋糕托盘空了就转头小声问何柏：她们怎么把你一个人扔厨房了？
　　
　　何柏抬起眼睛笑着回答：是我让她们进屋去的屋里又是孩子又是老人的。也够你嫂子和我姐忙了。
　　
　　箫诚听了点点头然后问何柏：蛋糕吃着了没？
　　
　　何柏摇摇头吐着舌头说：一开始忘了没注意等想起来了就已经都分没了。
　　
　　箫诚见他这样就皱了眉头随即转身进屋没一会儿他就端着一小份蛋糕回来了。
　　
　　何柏看他一副王者归来的样子就睁大眼睛想问他抢了谁的可还没等他开口箫诚就已经将一小块蛋糕递到了他的嘴边。
　　
　　吃。
　　
　　・・・・・・哦。看箫诚的脸色有点儿黑何柏无奈只得先张开嘴吃下蛋糕。
　　
　　几乎是刚一入口蛋糕熟悉的滋味和口感就让何柏眯起了眼睛。
　　
　　城北那家的？
　　
　　恩。箫诚应声点头然后整个人靠在流理台边上一边喂何柏吃蛋糕一边小声的对他说：你小子你知不知道为了这个蛋糕我一个大男人在那个粉红色的蛋糕店里等了一个多钟头好死不死的回来了又碰上高架桥上堵车。你说我饿的个贼死就为了让你吃一口我容易么我！结果你可好竟然告诉我你没吃着！小柏你说有你这么‘大方’的么！
　　
　　看着箫诚抱怨何柏借着嘴里全是蛋糕也没回嘴只是一边笑一边向箫诚要东西吃。
　　
　　蛋糕本来就不大所以很快就让何柏吞入腹中了不过大概是他吃的太快了所以难免有奶油沾到嘴角。箫诚见了就放下手中的东西然后伸出拇指帮他把奶油擦干净。
　　
　　何柏见状回头找了张纸给他擦手可没想到再回头他就看到箫诚已经把拇指放进嘴里了。
　　
　　红色的嘴舌缠上那一点儿丝白的奶油原本的粗糙立刻变得光滑而圆软。何柏下意识的抿了抿嘴巴心里不觉有些羡慕那些奶油那么甜美的・・・・・・啧啧・・・・・・再这么下去这日子还真是没法过了！
　　
　　小柏？小柏？
　　哎！？
　　饺子好了。
　　是・・・・・・是么？！！沸锅了！
　　
　　何柏缓了一下神然后如梦初醒一般手忙脚乱的就要找漏勺捞饺子。箫诚看他这样怕他烫着于是把人赶到一边自己动手关了火这才把饺子捞出来只是捞到最后他竟然在漏勺里看到了一枚古钱。
　　
　　小柏这是・・・・・・
　　
　　！何柏一看到那枚古钱就立刻苦了脸那个饺子煮破了呀・・・・・・
　　
　　千小心万小心他一直看着这饺子来着就怕被谁煮掉吃了去可不想还是出了问题好不容易下了锅竟然还煮破了！
　　
　　箫诚看了就笑着把古钱一并放进盘子里然后拉着有些垂头丧气的小孩儿进了饭厅。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　饺子皮薄馅大鲜得让人舍不得放下筷子。箫诚本来就饿了这下子他也没客气就着蘸料一口气他就把饺子吃了个干净。
　　
　　何柏一开始还在为刚才的事儿郁闷可眼下看箫诚这么吃没由来得他竟然觉得有些好笑。
　　
　　怎么觉得我是个吃货？箫诚一边说一边放下筷子喝着饺子汤。
　　
　　何柏听他这么说就点点头然后随即吐遭说道：没事儿反正我也不是第一次见你这么吃饭了比起上次在面馆你现在的吃相斯文多了。
　　
　　啧啧・・・・・・你这张嘴呀我是说不过你了。箫诚说完作无奈状伸手拿过一张餐巾纸然后仔细的擦去了嘴边的油水。
　　
　　何柏看他吃完了就开始收拾碗筷。箫诚帮他把桌子擦了然后在洗抹布的时候箫诚忽然小声问了何柏一句：小柏以后要是我真的成了面馆伙计你还跟我么？
　　
　　何柏一愣之后把盘子擦干放进碗橱他才反问道：跟着你的话你会把虾仁给我吃么？
　　
　　(花花：群众给几天假吧三天让我修整一下我周五归来然后继续给大家讲故事！跪谢了！有想看的情节记得留言告诉我！！！！！！么么！）
　　
第三章 告别
　　箫诚听何柏这么说就笑了刚要回话不想抬头的时候他竟然看到何家老爷子何文生竟然正站在厨房的门口！
　　
　　箫诚顿时有些慌就连嘴上的那一声何爷爷都有些变了调儿。而这个时候何柏也发现了老人很明显的小孩儿也被老人的出现给吓了一跳不过好在他反应快一脸的惊讶可以说是转瞬即逝马上就换成了笑脸随后某何皮皮的窜到何文生面前问道：您怎么没跟箫爷爷下棋反倒跑厨房来了奶奶她人呢？
　　
　　何文生原本面无表情来着可一见何柏调皮捣蛋的样子他就立刻露出疼宠的笑容。
　　
　　老人顺手刮了一下他的鼻子然后说道：你奶奶最近照顾我有些累了我让她先睡去了去小宝给爷爷冲点儿铁观音喝。
　　
　　哎￣￣！何柏听了就拉着长声转过身然后倒了一杯温水过来递到老人手里之后又卖乖的解释道：爷爷您要是口渴了您就喝水吧医生说了不让您晚上喝茶怕影响睡眠的！
　　
　　何文生听孙子这么说倒也没坚持拿着杯子就缓缓的转身离开了只是在临出厨房的时候老人若有若无的看了一眼箫诚而这一眼立刻就让箫诚全身的警报都响了起来。
　　
　　想来何老爷子年轻时候打仗建国之后挑兵当了一辈子政委为国家军委选拔了一批又一批的苗子。老人虽一生谦和有礼尤其是有一双温和的眼睛可说起来这双眼睛什么样的人没见过又有什么样的人能不被他看透呢！
　　
　　被发现了不稀奇只是・・・・・如果老人刚刚是看出了端倪却没有挑明那么这算是心照不宣还是提前试探呢？
　　
　　此时箫诚想不出来也不太敢去想。因为他刚刚总觉得老人只是很迷惑和愧疚至于责难・・・・・・他倒还真没看出来可要是这么讲・・・・・那么难不成老爷子是看出了什么但打算对他们睁一只眼闭一只眼么？
　　
　　箫诚越想越糊涂右手不知不觉的就扶上了下巴。何柏见他皱着眉头就凑过去拍了拍他的肩膀。
　　
　　怎么了哥？
　　
　　箫诚被何柏问得犹豫了一下之后小声的说出内心的担忧。
　　
　　你说・・・・・・你爷爷他会不会知道咱们俩的事儿了？
　　
　　何柏先是被箫诚的问题弄得一愣继而笑了出来。
　　
　　你别笑了我说真的。箫诚一边说一边轻轻捏了捏何柏的脸颊。
　　
　　何柏深吸一口气然后在箫诚对面站好正色道：箫诚同志我向你保证他老人家一定不知道不然他早就把我叫到书房开小会了说着何柏还一脸何文生老气横秋指点江山的样子继续道我说小同志不要遇事就那么慌张要稳住稳住！革命意志要坚定慌什么嘛！
　　
　　箫诚被他逗得没辙最终也笑了出来。转念想想其实何柏说的也算有道理老爷子要是真知道了他们现在早就乱成一团了再说了部队出身的最忌讳的就是这个要说这事儿真的曝光了最先炸营的也得是这几个老的所以・・・・・算了全当刚刚是自己多心了吧。
　　
　　吃完了饭时间也不早了。两个大男生和家人又聊了一会儿天然后两家就互相告别了。
　　
　　何柏因为几个小时之后就能和箫诚见面所以也没送他。因为自己姐夫不在家所以小孩儿直接转身进客厅帮姐姐把已经熟睡在沙发上的梁胖妞儿抱到了楼上的卧房。而箫诚显然也没比他好到哪儿去回到自己家二爷和箫老大也是怀里一人抱着一个眼困到东倒西歪的小鬼头十来岁的孩子看着没什么其实也挺沉的讲不得什么洗漱之类的了进了孩子的房间夫妻俩就帮孩子换了睡衣。
　　
　　本来进了被子就要睡的可两个孩子竟把父母劝离然后让箫诚哄他们睡觉。
　　
　　大神没辙只好朝自己深受打击的大哥苦笑然后关好门调低灯光亮度再从孩子们的书架上拿出一本书。
　　
　　屋里没椅子所以赐座这种事儿是没得想了于是二爷索抱着一左一右两只大狗在享受左拥右抱财富（福）两全的优厚条件下坐在两张床中间的厚地毯上慢慢念书给他们听。
　　
　　箫蓉蓉难得老实整个人软糊糊的趴在枕头上直到文章念完了箫诚站起身帮他们盖被子小丫头这才小声的问箫诚什么时候离开箫诚听了就轻声回答她说凌晨两点然后箫蓉蓉就抬起头凑过去轻轻的亲了一下二爷的脸颊之后又趴回去窝进被子里迷迷糊糊的对箫诚说了一句：IwillmissyouUncle・・・・・（我会想你的幺叔）
　　
　　Iwillmissyoutoo。（我也会想你的）箫诚说着轻轻摸摸了小侄女的头发然后站起身来到箫净轩的床边。
　　
　　小男孩儿睡意朦胧的眼里透出不舍可到底没有女孩儿那么煽情。
　　
　　幺叔要加油！箫净轩一边说一边向箫诚伸出尚且细瘦的手臂箫诚笑着握住他的手随后以很男人的方式真挚的回复了他一句
　　
　　加油！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　离开孩子的房间箫诚看到大哥竟然穿着一身睡衣坐在二楼的楼梯口。
　　
　　箫铭信听见他出来的脚步声转头之后尴尬的朝他笑笑然后又有些嫉妒的看着箫诚说道：孩子们对你比对我亲￣你这一走两个孩子怕是要低落很久了。
　　
　　箫诚听了就走过去坐在他身边之后安抚似的拍拍他的肩头说道：大哥孩子们其实很喜欢你只是你太忙了以后你有时间多陪陪他们就好了。
　　
　　箫铭信听了点点头然后举起拳头捶了一下箫诚的肩头笑骂道：好小子我那点儿当爹的成就感全让你抢去了！你等着等你将来有了孩子我也非让你尝尝这滋味不可！
　　
　　箫诚挨了这一捶脸上依旧是笑可是心里却泛出一丝苦味。
　　
　　大神暗自概叹孩子・・・・・只怕这个词这辈子都与自己无缘了吧。
　　
　　（花花：今天有时间抓紧更一下！）
第四章 回程
　　现在是十点半飞机是凌晨两点的箫诚最后清点了一下行李然后就坐在电脑前面随意的浏览网页消耗着时间。
　　
　　当他把信息停留在自己学校的校园网上的时候他忽然看到流动信息处翻出一页新的画面。标题是我校心理学认知神经学又有新突破英国约克大学教授将莅临本校亲授课程。
　　
　　什么破标题驴唇不对马嘴的。
　　
　　箫诚一边皱眉一边点开信息然后毫不意外的看到里面全是这位教授的英文介绍。专业名词太多箫诚并不能完全看懂不过只看其中的几项二爷就知道这个人不简单。很多的奖项在业界都想当出名而想得到这些自然是要有真本事的。
　　
　　箫诚见时间充裕于是就慢慢翻看只是当网页到最后的时候就算一向淡定如他也忽然间惊讶的面露质疑。
　　
　　原因是在网页的最后贴了一张这位教授的照片。
　　
　　屏幕上金丝边眼镜后面的脸线条柔和没有突出的眉骨和过分的鼻梁这是个很明显是带有东方血统的亚洲裔。但这都不是箫诚惊讶的原因他所不解的其实是这个人的年龄。
　　
　　这人・・・・・・也太年轻了吧！
　　
　　箫诚不松开鼠标把手抱到头后身子靠进老板椅里面仔细审视眼前的年轻男子。
　　
　　照片下明明写的是近照可没看错的话他也就三十岁左右难不成是娃娃脸？不显老的？要不然按照他取得的那些成果他应该至少是个五十岁以上的秃顶老头子才对！
　　
　　大概是现实的打击太严重箫诚最后索直接关了电脑。
　　
　　再一抬眼已经快要十二点了。二爷顺手拿起电话打给何柏。出乎意料的那边电话很快就接起来了。
　　
　　喂？怎么这么快就接电话了刚刚没睡么？
　　
　　恩・・・・・睡不着・・・・・・
　　
　　听到电话那边的何柏很精神箫诚就笑了笑之后抬眼睛盯着墙上的挂钟算了一下时间然后对何柏说
　　
　　你收拾一下吧十五分钟后我到你家门口等你。咱们该走了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　晚上街道没人出租车倒是很多。
　　
　　两个人和家人道别的时候何母要哭被丈夫及时拦住了。何柏见状就笑着安慰母亲连着说了些自己是去上学又不是上战场不到半年就回来了到时候大家就又见面了之类的话。
　　
　　箫诚在一边看着小孩儿笑嘻嘻的样子没说什么只是转回头抱了抱母亲然后告诉家人各自保重身体之后他就跟何柏一起打车离开了。
　　
　　一路上何柏都没敢回头两个人就这么坐在出租车的后排安安静静的沉默着。车窗外的冬夜真的很冷冷到只剩下黑暗而远远的望去除了一排排的路灯就连来往的车辆都很少不过这并不可怕因为在黑暗之中两个人的手一直握在一起掌心相对互为依靠印出温暖的同时又无声的抚慰着彼此游子离家的寂寥。
　　
　　车程顺利。五十分钟后两个人抵达机场。检票之后箫诚在候机大厅找了个安静的地方让两个人休息。
　　
　　因为时间太晚了日子又是在年里所以候机大厅里等航班的人很少。何柏去买了热饮料回来之后两个人慢慢的喝着等热饮喝到变凉登机的时间也就差不多了。
　　
　　行李很少一人只有一个背包登机之后箫诚把两个人的东西放进上面的行李箱然后就坐回何柏的身边向空姐要了两条毯子哥俩就头靠着头开始睡觉。
　　
　　等再次睁开眼睛箫诚发现何柏竟然已经醒了。此时的小孩儿正专注的看着机舱的窗外。箫诚顺着他的目光看过去发现窗外大片的农田正被月光照的一片银白。
　　
　　很奇妙的景象地上的一切明明都荒凉到冰冷但却可以映衬的天空异常清澈。星星近在咫尺闪亮到超过任何一颗世间的钻石美得几乎在第一眼就夺走了人的呼吸。
　　
　　何柏感受到身边的人已经醒了于是小声的问道很漂亮是吧？
　　
　　箫诚点点头没说话只是随后悄悄在毛毯下把人抱紧了。
　　
　　飞机的行程依旧是一个半小时准点出发准点到达。出了机场两个人坐上开往市区的大巴然后在一个不算是市中心的地方箫诚突然把何柏拉下了车。
　　
　　我们找家旅馆住吧顺便・・・・・带你认识一个朋友。下车之后这是箫诚对何柏说的第一句话。
　　
　　何柏当然立刻傻眼随后任由箫诚轻车熟路的牵着自己走街串巷。
　　
　　清晨四点多的街道依旧黑的不见一丝光亮。也不知道走了多久箫诚才在一家小旅店门口停下。
　　
　　何柏抬起头看见那家店的名字叫EggNog翻译过来是蛋诺酒。这种源自南部的圣诞饮料他只听过却没喝过所以他转头就要问箫诚为什么带自己来这里可没想到还没等他开口箫诚就直接把他推了进去。
　　
第五章 蛋诺酒旅店的新朋友
　一进店小旅馆里浓浓的风情就扑面而来一楼是餐厅从地板到餐桌全是原色木质的前面上大部分是白色的只有东南角的一小块是深色的橡木板上面用图钉按着多的照片和挂件。餐厅隔断的背后是一个小小的台子上面放着一架黑色的立式钢琴。
　　
　　何柏一边好奇的望着店里的装修一边跟着箫诚来到前台。里路上心里还不免猜想这家店的店主会不会是个外国人。
　　
　　结果还真让他猜中了。
　　
　　站在前台的老板果真是个外国人他身材高大结实却不胖整个下巴上都留着黑色的大胡子看上去五十岁左右眼神里透着热情和亲切。
　　
　　大概是没想到这个时候会有客人所以早起为开店做准备的老板还有些惊奇。不过看上去他似乎和箫诚认识而且还挺熟的要不然两个人怎么能才见面就可以热切的打招呼攀谈但何少此时心里却不免为此警铃大作。
　　
　　话说这里是旅馆你们又很熟难不成・・・・・・哥他以前常来？或者说・・・・・他常带着谁来？
　　
　　正当他思量着时候没想到老板和箫诚竟然把话题引到了他的身上。
　　
　　箫谁・・・・・是这位？大胡子老板的口音很别扭不过却很执着看样子饶是讲不好也要用中文来说。
　　
　　何柏箫诚拉着何柏的手然后指指何柏又指指自己我・・・・・男朋友。
　　
　　想来是这样的词汇太让人惊讶了所以大胡子猛地睁大了眼睛然后纯美式的英语调调就蹦了出来：Youmean・・・・・Heisyourlover？（你的意思是・・・・・・他是你的爱人？）
　　
　　何柏显然被箫诚这种出柜行为吓得不轻以至于小孩儿张了半天嘴最后脸都憋红了也没有说出半个字来。而箫诚却只是笑着拍了拍他的手然后对大胡子点了点头。
　　
　　而大胡子在惊讶之余很快看出何柏的紧张于是很热情的主动伸出手对他说：你好・・・・・我叫江城・Fisher（姓氏：费舍尔）。说完还满脸带笑。
　　
　　何柏愣了一下继而握住眼前的大手摇了两摇然后慌慌张张的对他说了好几次你好。
　　
　　因为不熟所以江城和何柏打过招呼之后就转回头继续和箫诚说话问他怎么会在这个时候来这儿。
　　
　　对此箫诚倒是诚实二爷挠挠后脑勺解释说本来两个人要回学校可是刚刚作了一晚上的飞机太累了所以想先找个地方休息于是就来了。
　　
　　江城听到此就笑着点点头然后很按规矩办事的看了两个人的身份证并让两个人填了表之后就拿了客房钥匙给他们。
　　
　　何柏几乎一路屏息跟着箫诚上了楼直到两个人进了四楼的一间客房他才敢大口喘气。
　　
　　顺手关好门小孩这才观察起这个房间。
　　
　　这间客房不大设计得也很简单墙上贴了水蓝色的壁纸是白色的床单窗帘是深蓝色的地上是原木色地板只有在床边铺了大块的地毯。屋子里除了一张床就是两个床头柜和一个衣柜放着两人用的大浴巾洗漱用品和一次拖鞋。门的右手边有间浴室门是磨砂玻璃的整体一看就非常干净。
　　
　　箫诚点开床头灯然后走到床边将窗帘拉好。之后又给何柏倒了一杯水然后看着他慢慢喝到气息平稳才问道：刚刚・・・・・吓到了？
　　
　　何柏用力点头。
　　
　　那・・・・・・有没有一点儿开心？
　　
　　咦￣？何柏被箫诚的问题顿时弄了个大红脸。
　　
　　开心当然开心了被他那么直接的介绍给朋友他当然高兴了只是・・・・・・
　　
　　你们・・・・・・是怎么认识的？何柏抬起眼睛问道。
　　
　　想知道？箫诚回过头眼里有些狡黠之后一边一边走到何柏身边逗弄着问他：你是想知道我们怎么认识的还是想知道我为什么常来旅馆？
　　
　　被人看穿了心思何柏忍不住把眼神转到了一边可随即一想有些话还是所清楚比较好于是小孩儿理直气壮的看向箫诚很有气势的说道：我都要知道！
　　
　　那好我告诉你。箫诚毫不在意的边说边解开衬衫的扣子并且同时将薄唇凑到何柏的耳边吹气似的说道不过・・・・・・一起洗澡吧然后一边洗我一边说好不好？
　　
　　（花花：下一章会有什么你们猜得到吧・・・・・・・又是和谐・・・・・・・・明天十点之前一定发文所以大家要抓紧时间看不然河蟹了我可没办法的话说花花人很笨不会改文像是夜未央续那一章就被删除了我也不想改那个啥么没热情怎么有感情・・・・・・以后我想办法那个啥的章节换个地方让大家看・・・・・・不要问我为什么今天有两章还更的这么早话说好日子不是天天有的・・・・・所以嘻嘻嘻嘻・・・・・大家记得留言哦！
补充知识：的姓氏大概有150万种因为这个国家几乎是世界人种的综合地所以姓氏自然也很多其来源各异像是费舍尔（fisher）姓氏原意为渔民这其实也是他原来祖上的事业当然还有以地名或格长相为姓氏的在这里我就不多说了反正度娘都知道。）
第六章 黎明残霞
　　到底好・・・・・还是不好？
　　
　　想听答案也总该给个张嘴说话的机会吧可是箫诚偏偏不按常理出牌。当何柏正在为决定而犹豫的时候箫诚就借机亲上了何柏的嘴唇但他也只是将薄唇贴在上面并没有进行继续的动作可他不知道他这样的舌未动可让某人魂已远了・・・・・・
　　
　　何柏无奈心跳太快的他只好把头转开并同时后退但箫诚的嘴唇就是不放过他他转头他就跟着贴过去。最后何柏被他逼到了墙边。小孩儿心里这个怄呀你说你要亲就亲呗双方尽兴也是好事儿反正对于这种事儿你经验比较多我又没说不让可你这么闹我干嘛要亲不亲的难不成・・・・・・是想让我主动么？
　　
　　一想至此何柏就立刻像下了横心一样猛的抬起手捧住箫诚的脸亲了上去结果这一亲不要紧舌尖刚刚相碰他就被箫诚狠力抱了起来二爷粗壮的手臂随即托起小孩儿的强迫他张开双腿缠上自己劲瘦的腰。
　　
　　双脚离地何柏被他吓了一跳不由得身子向后倾结果整个人毫无着力点的被箫诚压在墙上狼吻。
　　
　　相碰何柏只觉得手能触及的身体是如此的火热。热到都快要把他点着了。
　　
　　哥・・・・・何柏小小的挣扎着可是无奈此时的身体早已背叛他彻底到就连一开始有些慌乱的双手都已经不知在何时抱紧了箫诚的后背。
　　
　　压抑太久尝过的滋味又太过甜美箫诚忍不住眯起眼睛用牙齿轻轻撕咬了一阵何柏的下唇最后才恋恋不舍得离开。
　　
　　室内的空气温度骤然攀升借着室内唯一的光线来源台灯的橘红色软光将室内照的更加暧昧而温情。何柏已经欲眼迷离原本就白的脸上此时映上过分的潮红。箫诚见他小媳妇般的样子就忍不住轻笑出了声。
　　
　　胸口传来另一个人的鼓动何柏抬起眼睛望向箫诚。
　　
　　那双眼睛在自己眼前正慢慢的眯起好像要瞬间把里面的冰冷全都揉碎成冰晶一样然后就这么嚣张的折射着勾人的目光不过这倒还好最可恶的是他的笑想那冰山一样的脸上默然印出淡淡的笑容腮边竟然还有酒窝・・・・・・
　　
　　你・・・・・・你是故意的・・・・・・唔・・・・・・・
　　
　　还没等他把话说完箫诚就重新吻住了他然后抱着他转身走到床边一个扑倒就把人完整的按到了松软的大。
　　
　　这个澡・・・・・・怕是洗不成了吧・・・・・・
　　
　　何柏跌进弹簧床垫里他其实很想抬头可没想到箫诚竟然直接压了上来小孩儿知道男人的都山呼海啸来得很猛但现在的节奏实在太快快到他慌乱的连呼吸都快跟不上速度了。
　　
　　火热的手掌探进衣服正或轻或缓的着身体的每一处然后湿汝的嘴唇和滑腻的舌头开始通过身体占领意识。焦躁烦闷炙热衣服的捆绑很快成了最大的阻碍似乎每一丝与布料的接触都变成了折磨唯有最原始的纠缠才能散去这样的迷惑。
　　
　　・・・・・・・・・哥・・・・・・・哥・・・・・・・・
　　
　　何柏低低的申吟着叫着箫诚眼睛里软软的盈满水汽似乎下一秒就有液体要从中滑落。箫诚伸手扫掉所有的东西衣服被子枕头一样都不留。
　　
　　就像是打仗床就是现在的战场他们其实互为敌人要热烈要彻底就必须毫无保留。身体虽然太过直白但想要真正契合却也不容易。不过好在灵巧的手指和温柔的吻还可以成为战前攻陷对方的利器。
　　
　　空气微凉浮动在皮肤上却异常的舒服箫诚从床头柜里翻出要用的东西然后借助润滑剂的冰冷滑腻缓慢的打开何柏的身体直到他不在抗拒自己。
　　
　　这个过程说来简单实则艰难想让自己完全占有这副身体那他就必须有耐心毕竟这种事儿要的就是热情却不粗暴两个人要懂得互为筹码在努力让对方忘我的同时得到征服的。
　　
　　而现在他显然做到了。
　　
　　何柏的意识已经完全空了身体折叠从里面被打开刚开始依旧是疼可要是真怕疼他也就不做了爱一个人其实就是这样付出然后徘徊往复直到最终得到同等的回应才能稍稍窥视到天堂的入口。可他现在当然管不得什么天堂此刻他只想和这个人在一起真的只要在一起就行代价哪怕是下地狱他也甘愿要不然他真不知道自己会不会因为这一刻的失落而直接失去魂魄掉进枉死城去。
　　
　　依旧在被折磨。和以往的每一次一样反复的再反复的压下想要却要不到这让他的身体在的积累中煎熬的不知所措可心里却又在舍不得来得太快让他过早解脱。
　　
　　其实这时候的箫诚也在忍开闸来得实在太猛了血液像是奔腾的河水瞬间涌向身体的每一个角落血管暴涨到浑身都带着疼痛。可是他要忍为了这个过分柔软的孩子。
　　
　　故意招他故意闹他甚至故意他可是・・・・・他可知这是为了什么？如果我只要这副身体那他早就是我的了如果我只要的是他的心那么我可以很自信的说好几年前他就已经收在我囊中了可是当我看到这双眼睛因为我承认了他的身份而露出的光彩我才知道原来我做的一直都不够。
　　
　　曾经只是一种行为为了为了炫耀更是为了谋求一瞬间的快乐可是现在他不再是那些皮毛的东西了他让我觉得如此温暖和安定。如果没有尝试我都不知道原来灵魂真的可以找到归所。
　　
　　耸动身体试探着进入再小心的退出每一次箫诚都可以将火热顶得更深。扎实有力的被紧致而细腻的包裹着那种磨人的滋味让人头皮都有些发麻。
　　
　　大口呼吸努力争夺彼此间的氧气这已经成了完全本能的反应。
　　
　　何柏被他弄得忍不住浑身颤抖小孩儿在收紧手臂的同时唇边也溢出了近乎虚弱的申吟。
　　
　　哥・・・・・・・・・・・・・慢一点儿・・・・・・・太深了・・・・・・嗯・・・・・・・
　　
　　何柏望着那双暗到找不到光点的双眼心在他的编织的里沉浮他知道这个人现在是他唯一的浮木唯一的出口唯一的解脱可是他不知道这样怯弱而祈求的声音只会让身上的男人更加不舍得放开他更加紧密的与他纠缠・・・・・・
　　
　　窗外朝阳正带着一缕缕柔情从东方点亮这个城市清晨的雾气渐渐散开拉起这新一日的大幕。放眼望去明明是一派万象更新的景致可偏偏有天边残留的朝霞正火热的燃烧着虽美得不可一视却也预示着山雨欲来的势头。
　　
　　(花花：这一章我觉得我已经写得很隐晦了・・・・・基本没有和谐词汇！所以祈祷・・・・・千万不要封！~有人说怕虐其实故事离虐还算远只是最后我会后妈到什么程度各位就不要猜了一句话虐的越狠故事就越快要大结局不过HE是肯定的。大家放心。）
　　
第七章 回忆前章
　血・・・・・到处都是血・・・・・・空气里全是浓重的血腥气眼前有一扇门上面满是残缺的手印鲜红的干涸的一个个密密麻麻抹在门板上・・・・・・
　　
　　何柏大脑的第一反应是赶快逃离可是不知道为什么他的身体竟然背叛意识先他一步直接伸手把门打开了而随着门的开启很快就有浓稠的红色液体顺着门边疯狂的涌出。
　　
　　可何柏此时的身体却像被钉在地上了一样一动都不动不了他就像是一只待宰的羔羊只能站在原地眼看着冰冷黏腻的血液沾满自己的脚板。他想喊但却喊不出来嗓子紧的像是被什么东西卡住了一样连呼吸都因此有些困难。而就是在这样情况下眼前的门竟然就这么渐渐的在何柏眼前完全打开了。
　　
　　门里光线很暗可看久了何柏就发现门里还有两个人而且是两个女人其中一个不但倒在了地上手边还放着一把闪着寒光的折叠刀满地的血污几乎将她身上的衣服都染透了看样子已经是生死未卜。而另一个则站在她的身边静静的看着她只是以何柏的角度女人那海藻一般的乌黑长发刚好挡住了她的脸因此小孩儿并不能看到她的面容不过在女人的鼻下何柏倒是可以窥见她淡笑的红唇。
　　
　　那笑容很淡很浅却充满杀意・・・・・・・
　　
　　忽然似乎是意识到了这边的视线那个站着女人竟然将头转向门边长发依旧遮脸可她却张口对着这边说话了
　　
　　终于死了・・・・・・终于死了・・・・・・
　　
　　谁？谁终于死了？
　　
　　何柏先是吓得一愣之后快速慌乱的移动视线结果他看到刚刚还倒在地上的女人现在竟然变成了箫诚而且还就倒在自己的的脚边！
　　
　　哥！
　　
　　何柏猛地睁开眼睛伸手就抓住了身边的人然后呼吸停滞一般眼神直勾勾的盯着眼前的黑眸直到听见这双眼睛的主人急切的呼唤自己他这才突然长长的吸了一口气然后像回魂了一样瘫软在开始大口的呼吸。
　　
　　黑暗里箫诚伸手点亮了台灯然后裹着被子把人抱进怀里过了好半天他才小声的问道：怎么了小柏做恶梦了？
　　
　　面对箫诚急切的担心何柏是真的无法做出反应小孩儿越想越怕最后索闭上眼睛不点头也不摇头只是死死的抱紧箫诚。
　　
　　过了许久何柏才缓过神这时他才发现箫诚的身上竟穿着外衣而且衣服还是湿的。
　　
　　你刚刚出去了？何柏松开手臂疑惑的问着。
　　
　　我去机场送了个人。箫诚边回答边脱下外衣现在外边正在下雨夹雪我没带伞所以衣服都湿了。
　　
　　何柏听罢哦了一声然后就抱着被子窝在看他大眼睛卡巴卡巴的虽然还是带了点儿刚刚心惊的意思但整体一看却是很乖样子有点儿可怜还有点儿。箫诚看他这样不由得心头一热忍不住凑过去俯亲了亲他然后搀着耍赖坏笑着问道我有点儿累帮我洗澡好不好？
　　
　　冰冷的水气绕在身边何柏忍不住打了个寒颤可无奈箫诚的眼神太热所以小孩儿脸一红顺手抓了件衣服穿上掀开被子就跑进了浴室。
　　
　　很快灯色柔和的浴室里就响起了哗啦啦的水声箫诚等声音快停了这才把衣服脱干净然后拿着两条大浴巾走进去。
　　
　　浴室里何柏很没经验的把水放多了等两个面对面的坐在浴缸里时缸里的水已经溢了一地。
　　
　　何柏有些脸红心里琢磨着自己这是浪费浪费可箫诚对此却毫不在意二爷难得在何柏面前拿出架子摆出一副还不伺候爷的表情而小孩儿心虚所以自然手脚麻利的为这位爷洗头擦背。
　　
　　清爽的沐浴液滚出丰富的泡沫。何柏用大块的海绵方块擦着箫诚的手臂正卖力时他忽然听到箫诚问了自己一句：你是不是又梦到那个女人了？
　　
　　何柏被他问得一愣手也因此停了下来不过很快他就点点头从新恢复了小厮的状态。
　　
　　箫诚见他这样也没再问只是看着他那红扑扑的小脸有些心疼。话说事情都过去那么久了他本以为这孩子不会记得了可现在一看原来他还是没能忘记・・・・・・
　　
　　箫诚想着想着一双手就伸出去把何柏抱过来了。
　　
　　滑腻腻的泡沫蹭上彼此的身体何柏不知所以的被箫诚抱住一时间脸上不免血色飙升可无奈这种感觉实在太好所以小孩儿也就没动任由箫诚把下巴搭在自己的肩上磨蹭。可他没有看到在这温馨的背后箫诚的眉头却因为那个叫的乔洛里的丫头和当初的一些回忆已经在暗中皱了个死紧。

*********花花分割线****************

　　当初说起当初还真不是一段让人愉快的日子可要是非说起回忆那么按箫诚的话来说这回忆应该由三个人组成他自己的何柏的还有就是乔洛里的。

　　记得那时候乔洛里因为当日不小心碰到了同学所以消息暴露可以说一夜之间她就被同学炒成了新闻人物而由她所带来的负面影响也是可想而知的。

　　说起来当初自己也是被这件事儿搅得不得安生因为乔洛里这个半大丫头一出事儿他的身边就至少会有两个人心态失常头一个当然是何柏这小子和那丫头关系一向不错两个人活动上合作默契学习上互相帮助总体来说就是共同进步团结发展的搭档模范当然如果何柏不是同恋那么说不定这个模范还可以再升一级金童玉女郎才女貌什么的不过这个问题就现在而言箫诚是不会去想的。而第二个失常的自然就是苏少苏一笑同学话说自打乔洛里移情别恋心嫁东风这小子就隔三差五的犯一次轴但那时的阵势和此时相比那就是台风与春风的差距根本不是同一种破坏等级！

　　可那时事以至此听说乔家又不愿意让此女退学所以自事件三个星期后他家可怜的何小宝就在二号楼西侧的一个女厕所里发现了自杀的乔洛里。哦当然这件事要现在来说应该是自杀未遂。

　　后来自己细问何柏才知道这世上真有无巧不成书原来那天何柏因为帮老师整理测试题所以忙到八点多才完事儿结果他刚要离开就在走廊里闻到了血腥味儿于是凭着好奇心他就意外找到了自杀不久的乔洛里然后这小子便救了这女孩儿一命而自己那时刚好出现在走廊所以他们上救护车这一幕也就全都落在了自己眼里。

　　这种情况下自己追去医院几乎就成了必然但当他找到何柏的时候仅是看到小孩儿的狼狈他就忍不住要痛骂那个已经在急救的乔家大小姐。不过这些现在想想也都是无聊的废话所以跳过不提。

　　那夜的事情后来是箫铭信处理的结果是乔洛里学校被开除何柏只要不把这事儿说出去他就没事儿。当然这里面还有很多细枝末节例如说一楼的看门大爷因为此事成了所谓的替罪羔羊校方把所有血迹清除后就对外宣称是看门人心脏病发作所以才叫了救护车至于封口费么表面上当然是按医药费和补助给的而这样一来乔洛里和何柏自然就成了已经回家的孩子至于当时还在校的高三学生那就更不用担心了因为那个时候他们都在上课。

　　不过这些事情虽然不让人愉快但还算不上蹊跷真正蹊跷的是在乔洛里急救那一夜何柏因为精神紧张所以医生就顺带给他打了一个带有少量镇定成分的吊瓶这就导致他一直昏昏欲睡。而在他睡着的时候箫诚曾和箫铭信为了这事儿的处理结果离开过。可箫诚没想到等他回来的时候何柏的情绪就不太对了。

　　直到那天回家何柏被他洗干净了放到小孩儿这才问他说乔洛里有没有可能是他杀理由是在箫诚离开的那段期间何柏曾看到一个梳黑卷发的女人站在急救室的门口嘀嘀咕咕的说了几句终于要死了之后便笑着离开了。

　　对此箫诚表明上安慰何柏说事情不至如此可能多半是误会了可第二天他还是把这事儿告诉了大哥箫铭信。

　　后来时间一长箫诚本以为这事儿就过去了可没出三个月他就听说乔家媳妇那边的确有个女人为此事被抓了不过罪名是什么却不清楚。而那时的乔洛里已经去了何柏的情绪又恢复得差不多了所以多一事不如少一事他只跟何柏说那人已经抓住了再别的小孩儿没问他也就没说。

　　哦对了还有一件事是他曾经误会了他原以为乔洛里是自愿献身才意外怀了孩子可没想到事实上她是被人下了药迷成事的。当然这是第二天他和苏华在病房门口偷听乔洛里和何柏的谈话才知道的所以他们就算知道了也不能说不过对此苏少倒是表面上依旧平静只是事后听他的跆拳道老师说这小子那天狠狠地折腾了自己一把刚拉开架势就一掌贯穿了六块石板之后更是猛的十米内几乎无人敢近身。

　　
　　(花花：痛恨自己的唠叨于是改文了话说咱不能让曾经的烂事儿搅了如今的好日子！踢掉了一万多字！哈哈哈哈哈・・・・・・）
　　
第八章 红线系平安
　咳咳回忆结束。
　　
　　箫诚抬手抹了一把脸上的水然后拍拍何柏的后背。小家伙不要偷懒快帮我擦背。
　　
　　哎？！何柏看了一下眼前的状况他心里很想跟箫诚说以这种姿势他擦不了本来么面对面的抱着他现在虽然也不至于完全擦不到可这个姿势・・・・・・总不太好吧？可是何柏也意识到箫诚难得拿态度而一旦拿了态度那么就算自己说什么他也已经有理由赖着自己让自己完成所以到了最后何柏的思想也就放弃斗争了。
　　
　　小孩儿没辙只得隔着箫诚宽厚的肩膀伸手拿着海绵方块帮他擦背而此时的箫诚则把头垫在何柏的肩上静静的享受着偶尔何柏力道刚好他还会从鼻腔里叹出满足的气息。
　　
　　何柏听到他舒服的哼气儿就忍不住笑出了声。
　　
　　笑什么呢？箫诚闭着眼睛嗓音哑哑的拉着长音。
　　
　　何柏听他问到自己了就立刻抿着嘴摇头也不说话可是那眯起的眼睛却完全的暴露了他的情绪。
　　
　　箫诚一看他这样就挑了挑眉毛随即双手袭上何柏的腰把人突然狠劲抱在怀里一阵咯吱。
　　
　　何柏天生怕痒哪经得起箫诚这么闹所以小孩儿立刻像跳虾一样挣扎了起来。
　　
　　说不说？！
　　
　　不说不是我是说我没笑什么・・・・・哎！不行！不准碰肋骨！哎！肋骨和腰的交接处是何柏最不能碰的地方可箫诚偏偏瞧准了他这点二爷倒是不枉学医一场这时找起痒处还真是手到擒来而何柏又苦无无处下手还击因为箫诚他个臭木头就没有什么痒痒！于是乎何小猫逃脱不掉最终只得在笑到无力之时急忙求饶
　　
　　我说我说我就是就是觉得你刚刚和招财洗澡时的样子特像闭着眼睛不说这一洗舒服了还还直哼哼・・・・・
　　
　　何柏本以为自己坦白从宽之后箫诚就会收手可是他没想到箫诚听完自己的解释之后眼睛一眯竟然变本加厉的挠了过来。
　　
　　何柏见状立刻花容失色顾不得形象的高声道
　　
　　哎！哥你不厚道！我都实话实说了！你你不能再闹了我都笑得没劲儿了・・・・・
　　
　　可是箫诚哪会听他的那双带着薄茧的手几乎挑尽了刁钻的角度弄的何柏最后都要笑岔气了可是偏偏挠痒痒和打架不同因为此时你不但不能装死而且就算你再生气人家手指一动你这边也气不起来了。
　　
　　就这样闹了好一会儿直到看着何柏是真的没力气了箫诚这才收手之后二爷让笑到浑身无力的何柏靠在自己身上缓着偶尔有水要流入他的眼睛箫诚就直接帮他舔掉了。
　　
　　何柏在箫诚身上窝了一会儿随后又揉了揉自己笑到酸胀的肚皮这才抬起眼睛皱着眉头小声嘟囔：你你这是胜之不武・・・・・
　　
　　胜之不武何止这该叫趁人之危今天早上往死里的折腾人刚刚笑得过火顾不上这腰劲儿可笑完了这会儿腰上倒是实实在在的泛酸了隐隐的酸胀真是让人不敢使半点儿力气。
　　
　　何柏咬咬嘴唇带着点儿不甘心的伸手又揉了揉自己的腰箫诚见他是真的难受于是立马接手一边帮他揉腰一边笑着哄他。
　　
　　两个人打打闹闹争嘴逗笑结果一个澡洗到水冷人冷才算完事儿等箫诚和何柏从浴室出来时间已然是下午四点半了。
　　
　　穿衣服的时候何柏刚穿上小内箫诚就从包里拿出一个东西套在了他的脖子上。
　　
　　冰凉的触觉先是让何柏一愣之后他拿起一看原来是个圆嘟嘟的平安扣绿色很浅颜色淡到几乎透明唯有红绳栓系的地方有一个浓重的点浓的几乎有些不协调但又意外的让人觉得他似乎本该如此。
　　
　　何柏抬起眼眼神困惑的看着正坐在床头擦头发的箫诚。
　　
　　哥这是・・・・・
　　
　　平安扣。
　　
　　废话！我当然知道这是平安扣！
　　
　　何柏凑过去眉头隐隐的表现着他的求知欲箫诚被他看的没辙便伸手把人拉到身边一边给他擦头发一边解释：这是咱俩去旅游的时候我买的本来想早点儿送你的但家里人多我怕他们看见了问起来你不好回答来由所以现在才给你不过这玉我已经在大年初一那天用寺院里的水洗过了上面的红绳也是在那儿求的‘百根红’要说保平安的话我觉得应该够了。
　　
　　箫诚一边给何柏擦水渍一边不急不缓的和他说话那样子老派到带了几分絮叨可是何柏却在浴巾下面渐渐有了一种想哭的冲动因为他没有办法想象箫诚是怎么在初一大庙那种人山人海里蹲子给自己洗这块玉的也没有办法想象他是怎么求来这条红绳的。传言说大庙的红绳是月老落在人间的一段惜缘绳剪出来的每年也只有一百根为的就是取个百年好合的彩头所以求线的多半是大姑娘而箫诚・・・・・・
　　
　　怎么不喜欢？箫诚见自己说了半天何柏都没个动静就以为他不喜欢这平安扣于是掀开毛巾想看看他到底怎么了结果他刚一看到脸何柏就扑过来抱住了他。
　　
　　红线既然都牵了那我这辈子跟定你了。
　　
　　成。箫诚回神反手抱了抱怀里暖呼呼的小家伙然后把嘴唇贴到何柏的耳边笑道反正你都是老子的人了那咱以后就好好过日子呗。
　　
　　(花花：我开始工作实习了・・・・・于是时间好少了呜呜呜呜今天抓紧时间更一下晚上在检查错字！话说我终于把那个平安扣送出去了！哈哈哈哈哈・・・・・）
　　
第九章 旅馆中的七七八八
　说实话箫诚在某些层面上来说是真的很具有匪类的气质之所以这么说那完全是因为他有些时候可以把很正式的话说的流氓到一塌糊涂。
　　
　　就像现在何柏就不知道要怎么应对了某何暗嘱：还老子的人哩咱也是纯爷们儿好不好不要以为感动了我我就会安生现在答应了我以后要是反悔了我可・・・・・可什么呢？哎！何柏叹息一声算了反正破锅配破盖谁叫咱就喜欢这么个调调了呢。
　　
　　于是这一厢箫二爷温柔猥琐那一厢何小猫心甘情愿两个人还真是周瑜打黄盖那叫一个一个愿打一个愿挨。
　　
　　不过感情再深人还是要吃饭的这不还没温情五分钟咱箫二爷的肚子就叽里咕噜的叫上了。
　　
　　何柏压在他身上声音自然听得真切他本来想笑的可是当他抬头一看箫诚眼睛下面的黑眼圈他就笑不出来了。
　　
　　你白天睡了多久？
　　
　　没睡。
　　
　　－－！何柏一听箫诚这么说就立刻担心了起来一时间他都不知道是要箫诚睡够了再吃饭还是吃饱了再睡觉。
　　
　　箫诚看着他倍儿担心纠结的小眼神儿就笑了笑然后随手拍了拍他的后背提议道：不如你先穿衣服下楼反正你知道我喜欢吃什么。
　　
　　那你呢？论穿衣服你应该比我快吧？
　　
　　我有点儿累想抽颗烟再下去。箫诚一边说一边不知从什么地方摸出一盒烟脸上有点歉意但更多的还是疲惫。
　　
　　何柏见状点点头然后一声不吭的快速穿好衣服之后就把空间统统留给了箫诚。
　　
　　伴随着关门的咔嗒声箫诚也把烟点着了。
　　
　　吞云吐雾之间烟气的呛辣很快充满了肺泡的每一个角落箫诚猛抽了几口定了定心神之后就把抽到了一半的烟按没在掌心。有一点儿烫但是不会受伤大神深吸了一口然后转身拿起了电话。
　　
　　哥？对是我我们已经到了・・・・・我有事儿要跟你说我这学期有些忙所以打算租房子・・・・・说什么防护措施？我还没那个闲心养女人呢・・・・・・・行行行要是有了第一个告诉你嗯房子我正在找大概一个星期吧反正开学之前一定能找好了・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　出了门何柏一路跑下楼没几个转弯就到达了餐厅。
　　
　　老板江城一看他出来了就一脸笑容的和他打招呼然后让女服务员给他找个好座位帮他点餐。
　　
　　因为外面天气不好现在又不是饭口所以餐厅里只有两三个人在用餐。何柏选了靠窗的位置简单的看过了菜单之后他很快就点好了几个菜。
　　
　　说起来很奇怪这家店的店主明明是外国人可是菜单上却全都是中国菜弄得何柏本来还犯愁要点什么西餐不过这么一看这里服务还真是够中国化的。
　　
　　和每一个餐馆一样女服务生将菜名一一记好之后便离开了倒是老板江城见何柏点完了餐就端着个玻璃的茶壶走了过来。
　　
　　箫・・・・？想来是不知道还在楼上这句话怎么说所以大胡子只是打着手语用手示意了一下楼上。
　　
　　何柏看了点点头并没有开口。
　　
　　江城倒是不介意何柏的不开口大胡子很是热情他见箫诚还没来便坐下来慢慢的和何柏聊天。刚开始还一定要说中文不过五分钟之后就变成了中英文混合而且混合的超级混搭可是很诡异的何柏竟然听懂了。
　　
　　正所谓沟通无极限何柏和江城虽然是第一次谈话但小孩儿很快就喜欢上了这个格豪爽的人。最后两个人相谈甚欢不知不觉竟有了一种相见恨晚的感觉。
　　
　　等箫诚从楼上下来何柏不但点好了一桌子的菜还很深入的了解到了箫诚和这家旅馆的关系。
　　
　　原来箫诚之所以会和这里的老板那么熟是因为当初这家店装修的时候箫诚来这里为江城当过翻译。可以说如果这家店的构思和监工全部出于江老板那么连接装潢工人和这位老板思维的工作者就是箫诚。而在此期间箫诚不但结交了这个热情的异国朋友同时还让自己的英语水平上了一个很高的台阶当然这里面难免有些南部的地方口音但这并不影响两个人的伟大友谊。
　　
　　江城一见箫诚来了就立刻起身离座把位置让给了他然后笑呵呵的忙自己的去了。
　　
　　箫诚落了座面对桌上三四个清淡的菜眉毛就微微挑高。
　　
　　他家辣味的热炒很不错怎么没要？
　　
　　何柏端起饭碗一边吃一边说今天不想吃辣的随后他又很感慨的对箫诚说哥我发现这人还真是不可貌相。
　　
　　这话怎么说？箫诚扒了一口饭之后问道。
　　
　　何柏嚼着滑软的蘑菇慢条斯理的答道：咱就说江城先生吧我都没想到他知道的那么多有好多东西我只在网上或者书本上听过而他竟然都见过・・・・・
　　
　　看着何柏一脸崇拜的样子箫诚的心理立刻就忍不住闷了个疙瘩不过他还是很平静的吃着饭然后貌似不经意的问道：羡慕？
　　
　　某何诚实点头。
　　
　　觉得他人好？
　　
　　某何再次诚实点头。
　　
　　觉得他很帅？
　　
　　唔・・・・・嗯？何柏再傻也听出了这里面的酸味于是小孩儿赶快挪了挪了凳子然后一边给箫诚夹菜一边对他说：哥我觉得吧这个人生经历与帅不帅没关系再说他一个五十多岁的人都满脸风霜了怎么可能会帅要是真要说起帅我还是觉得你可比他帅多了！
　　
　　看着何柏有些拍马的表情箫诚忽然觉得自己很幼稚漂亮帅这种肤浅的词自己曾经是多么不屑可是现在他竟然会为了何柏无心的夸赞而变得小心眼儿。
　　
　　吃醋这种矫情的词箫诚从没想过会发生在自己身上可是现在一看他发现自己还真的有妒夫的气质！
　　
　　（花花：现在发现给每个章节起名字真的好难・・・・・我的脑细胞・・・・呜呜呜・）
第十章 夜至午
　由于箫诚的酸意所以这一顿饭吃的多少有些搞笑饭后何柏忽然觉得自己很喜欢这样的箫诚话说那种明明很在意明明很不满偏偏又都不说的样子还真是可爱！
　　
　　不过这个是不能对箫诚说就是了不然的话估计结果不是他被箫诚推到拿下就是箫诚被他雷的外焦里嫩魂不附体。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　因为箫诚之前都没有休息所以两个人在饱餐之后就直接回了房间。
　　
　　一进屋箫诚就毫无悬念的脱了衣服倒头便睡速度快到何柏几乎以为他的头还没占到枕头人就已经睡着了。
　　
　　而何柏因为白天已经睡了一天所以现在还不困。小孩儿闲来无事就轻手轻脚走到窗边拉开窗帘看上了街景。
　　
　　此时的窗外已经再一次黑透了只是借着路灯还能看到空中一线一线夹着雪花的雨水。小街上的路面早已泥泞不堪再加上晚上降温灯光下的路面很快就积起了一道道车辙。何柏虽然站在屋里身体却似乎还是能感受得到那种湿湿冷冷的感觉。
　　
　　蓦地打了个哆嗦何柏拉好窗帘转身回到床边。因为无事可做他又不想看电视所以手机就成了眼下唯一还算有娱乐功能的物件。小孩儿拿着手机直接爬躺到了箫诚的身边。
　　
　　好在手机里有几部还没看的电影何柏插了耳机随便挑了一部就开始看没想到原本不太在意的片子竟然还挺好看的。渐渐地小孩儿就入了戏而时间也在他的不知不觉中转到了晚上九点。
　　
　　看完一部电影何柏爬起来去了浴室简单的刷了个牙洗了个脸之后就脱了衣服回到打算挑夜战看《泰坦尼克号》。说起来这部电影其实他以前看过只是那时候比较小片子又长所以当时没有看的很懂再后来也看过几次但每一次都因为各种原因没有看完。而这一次他是下定决心要看完了。
　　
　　不过看到一半的时候身后睡梦中的箫诚忽然翻了个身然后就从身后抱住了他。因为两个人都只穿了小内所以难免相贴。何柏脸红了一下继而觉察箫诚没有醒就继续看电影可是不知道为什么自打被箫诚抱住他的眼皮就开始越来越沉到了最后连他自己都坚持不住了眼前一迷糊他就又睡着了。
　　
　　临睡前何柏仅用了最后的意识想了一句话可惜了这部电影我又没看完・・・・・・・
　　
　　第二天一早何柏迷迷糊糊的睁开眼睛眼前赫然是一张久睡的脸。某人清爽绵长的鼻息混合着让人眷恋的味道正缓缓地流动在自己的锁骨处有些痒也有些麻却让人安心何柏咬着嘴唇满足的笑了一下之后视线流转他看到自己的手机已经不知道在什么时候被箫诚收好放到床头柜上了他想伸手拿过来看看时间结果刚一动放在他腰上的手臂就是一紧。
　　
　　接着箫诚浓密的睫毛微微抖动却没有睁开但那种不可匹敌的气场却已经全部打开了二爷像是一只蓄势待发的豹子一个借力便动作流畅的把何柏压在了身下然后这才慢慢的睁开眼睛。
　　
　　早￣声音暗哑蛊惑入骨。
　　
　　何柏因为还没有完全睡醒所以很多事儿还只能靠着潜意识去反映结果他默默的点个头算是回应了箫诚之后他就发现有一只手已经摸进了他的小内并且还不安分的开始逗弄他家的小朋友。
　　
　　别・・・・・・唔・・・・・・何柏下意识的想要躲闪可是却被箫诚吻住了。
　　
　　牙膏微辣的薄荷味很快盈满口腔面对这种带着些许强悍的入侵和自己悄然苏醒的何柏刚想挣扎不想火热的铃口突然被箫诚以指尖滑过。顿时一种难以言语的便顺着他的腰椎涌向了全身。
　　
　　想来箫诚浸银吉他多年指尖早已练成一层薄茧于是当粗粝的指尖遇上男人最薄弱的顶端饶是何柏再有毅力他也还是软了身子渐渐被箫魔王拖进了欲海。
　　
　　意识模糊身体却变得极端敏感这让早上的何柏格外热情不过箫诚倒是舍不得太折腾他二爷只是找了个最让何柏受不了的体位然后在半个小时内给两个人来了个加餐。
　　
　　高chao来得迅猛以至于当何柏咬着牙谢在箫诚手中的时候他的脸色已然红成了的草莓色。
　　
　　喘息间有些脱力的何柏看到箫诚正得意的笑着亲他小孩儿忽然觉得二爷的样子十足就像是一只得到了大骨头的巨型忠犬。
　　
　　不过想到这个比喻某何心里也忍不住唾弃自己话说如果箫诚是狗那么自己是什么？髓满多的骨头么？
　　
　　可是无奈这日子实在荡漾的让人沉溺何柏甚至懒得去想接下来的事情因为面对箫诚这样的饕餮盛宴他宁愿做现实的鸵鸟这辈子只喝箫家这一瓢饮。

***********花花分割线********************

　　人似秋鸿来有信事如了无痕。

　　中午时分何柏终于洗净一身粘腻穿戴整齐清清爽爽的来到了楼下。箫诚跟在他身后手里拎着两个人的包。

　　何柏走到前台拿出钱包付了房钱江城收钱的时候还朝箫诚挑了一下眉毛。可是二爷压根儿不在意看着何小猫交钱的样子也只是摇着头微笑。

　　何柏付了钱之后从箫诚手里拿过自己的包两个人和江城先生道了谢就离开了。

　　出了旅店何柏把书包单肩背在背上脸上挂着若有若无的笑容箫诚见了伸手拍了他的肩膀一下问道：笑什么呢你？

　　何柏回头看了他一眼然后一边往前走一边回答：没笑什么我只是想起我奶奶以前对我说过的一句话她说虽然大家都觉得重视金钱的人过于势利但也不要忘了只有经济无忧才能保证安定的生活而有了安定的生活才能谈到你的梦想。哥你知道么我曾经也觉得我奶奶这个人太过强势了但是现在一看现实还真是向她说的这样。说到这里何柏朝箫诚淡淡的笑了一下继而又继续说道哥我直到现在说这些有些早我也知道你很疼我可是我还是想跟你说在今后的生活里我希望咱们是对等的。我需要依靠你可我也想让自己足够强大能让你依靠。我们在一起不需要有什么大钱但是我也不希望什么都由你来承担。

　　哦？箫诚抿着嘴舔了一下牙然后寻思了一下竟然点了头。好既然你这么说那我岂不是又多了一层保障以后要是找不到工作了没钱了你是不是会养我？

　　哎？何柏没有想到箫诚会这么爽快的答应这让他原本就有些红的脸现在更红了。

　　怎么？不乐意？呀我可自认为我还是挺好养的。当然就是饭量有点儿大。箫诚边说边抬手勾住了何柏的肩膀随后忽然一脸正经的小声问道：小东西你实话实说这些话你是不是想很久了？

　　何柏被他问得顿了一下继而犹豫的点了点头。

　　是想很久了从出门旅行的时候就开始想了只是他一直都不太敢说因为他怕箫诚觉得自己不知好歹可是问题压制的久了他才发现这么做的危险因为恋爱的时候这种全然的依赖是甜可是恋爱不可能支持一生总有一天当他淡去他华丽外表下的庸俗就会浮出水面如果那个时候还像现在这样什么都交给箫诚那么这对于他就是一种负担。

　　人不管怎么样都还是相对独立的而对于失去自己这种情况何柏自己也是不敢去想象的。

　　哥我没别的意思我就是就是希望能站在你身边能和你一起分担以后的困难我知道自己现在被你保护的太好了当然我不是讨厌这种感觉我我・・・・・

　　何柏我了半天也没再我出个下文来不过箫诚倒是都听明白了大神叹了一口气之后顺手揉了揉何柏的头发眼神暖光一般的看着何柏说道：小柏我知道你的意思了抱歉我一向强势让你为难了。

　　没有的！何柏拉住箫诚情绪多少有些激动我不是为难只是希望・・・・・・

　　希望我能让你承担一些东西？

　　对！

　　呵小傻瓜。看着何柏眼神一亮箫诚不由得苦笑。

　　小家伙你以为你承受的还不够多么？要知道一般的人可是受不了我这种死板格的这么多年在我身边要真算起来咱们谁对谁比较好也是很难说的。只是你的目光只盯在我身上所以没感觉到罢了不过・・・・・・你会这么想也是因为喜欢我吧。

　　想到这儿箫诚忍不住为了掩饰脸红咳嗽了一下而何柏却以为箫诚在郁闷所以小孩儿悄悄的拉住箫诚的衣摆抬起眼睛又轻声的问了一句：哥你不会因为我说了这些话就不疼我了吧？

　　
　　(花花：其实何柏说的也在理老箫算是包揽惯了但有些事儿既然两个人在一起了那么相互依赖的多了你才能感觉到被需要不是・・・・・・・哎有人说加更我变向加一下两更我实在是没时间大家体谅我吧！）
　　
　　
第十一章 返校的开始 
　呦￣箫诚舌尖划过犬齿眯起眼睛贴过来你这是在向我撒娇么？
　　
　　何柏被箫诚问得脸一红躲不过去他就只好转移话题：哥这是在街上・・・・・・
　　
　　切！
　　
　　箫诚听罢立刻摆出八字眉心里有不甘也有不舍不过何柏说的也在理他俩现在这个距离还真是太近了些所以・・・・・・算了！箫诚最终选择从善如流乖乖放手站回革命距离可是大神心里却暗道：是这也就是在街上不然现在老子早把人推到为所欲为了哪还能让这小东西这里傻乎乎的粘着我问我会不会疼他？！再说了逗猫这档子事儿要的不就是这种欲拒还迎么・・・・・可惜就这么打住了。
　　
　　而就在箫大人为此扼腕的时候。似乎是为了防止刚刚的情况再次发生咱们的小何童鞋这会儿倒是学乖了话没说三句半他就把话题全都转移到新学期的各项事宜之上不过说起学校的工作两个人就大有不同了。
　　
　　箫诚这学期虽然依旧忙可是大事情没有小事情他又可以通通扔给周筱筱所以他除了有一科要补考之外可以说是一个完全的闲人但何柏就不一样了说起来这事儿不提还好一提起来何柏还真有些心虚想来寒假刚过一半的时候科技大的学生会Q群里就传来了季大会长的邮件其内容大概是说下一学期开学的时候学校会接待一个日本的考察团目的是为了增加学校的留学生名额而校方为了展现学校文化百分之九十九会出一台节目所以希望各位学生会成员到时候能够牺牲一下自己的假期提前回来几天帮忙设计排练和布置舞台。
　　
　　而何柏的心虚来源就是他把这件事儿完完全全的忘掉了！
　　
　　想自己一届学生会秘书竟然会把这样的事情忘掉・・・・・・这这还真是丢人！何柏一边握拳做着自我检讨一边暗自庆幸好在自己跟着箫诚回来了不然自己一定会为此颜面尽失良心不安！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两个人转来转去终于在一个大路口找到了地铁站因为还在年里所以地铁站的人很少。何柏看着站点给两个人分别买了票箫诚一开始还让他换票说自己要送他回校可当他看到何柏那坚定不移的小眼神儿他也就作罢了。
　　
　　等了大概七八分钟地铁进站了。何柏和箫诚默默走进车厢然后找地方坐下车厢里的人不算少很多人还都保持着过年的状态大包小裹的。
　　
　　两站之后何柏对面的空座就被两个小男孩儿占领了其中大一点儿的大概十岁左右而小一点儿也就五六岁两个孩子由妈妈领着不吵不闹都睁着水灵灵的大眼睛好奇的往四周张望。
　　
　　何柏看着喜欢就冲他们笑笑结果大的那个倒还好虽然腼腆但还是回笑了一下而小的那个则一转脸躲到了哥哥的身后然后又从哥哥身后探着头悄悄的望向何柏何柏觉得那样子像极了曾经的自己不由得笑容就暖了三分可他不知道他这笑容却成了这个车厢里某个女人的惊艳风景。
　　
　　于是几乎从这一秒。何柏哭笑不得的生活就拉开了大幕。
　　
　　当然这还算是后话咱们在这里先不提。
　　
　　到站的时候对于分离何柏第一次没有表现出太多的情绪他只是很平常的和箫诚说了声再见然后就拿着书包跟随人群下车了。
　　
　　箫诚对此倒也没什么情绪因为他知道他家小鬼的心情所以他此时也就没煽情虽然他知道只要自己勾勾手指何柏就会再次跳上车。但他还是把安静的背影留给了何柏。
　　
　　后来何柏问起箫诚为什么当时不回头二爷的解释是怕自己一激动追过去何柏听了只是笑可箫诚却发现如果当时何柏真的朝他勾手指那么他还真有可能会追过去！
　　
　　返校了箫诚毫无疑问是第一个回到寝室的人简单的收拾了一下东西他这才发现寒假临走时给何柏买的零食还在自己的柜子里于是乎过几天去看某人也就因此有了很好的理由。
　　
　　另外一边何柏几乎在推开学生会大门的那一刻他就看到了一派欢乐的场景一屋子的人外加满地的气球和散落一地的装饰品何柏不惊讶以为自己重过圣诞节可是定睛一看屋子里除了部分学生会的人竟然还有不少不认识的女学生。
　　
　　秦胜是第一个看到何柏的熟人一碰面秦小哥立刻冲他笑得春意盎然八颗整齐森白的牙齿相互交错直晃得一群小女生脸红不止。
　　
　　何柏见了这副情景不由得挑着眉朝他笑了个意味深长不过还没等他转眼去找季香兰他就被秦胜连拉带拽的弄到了一边。
　　
　　秦部长好兴致您这后宫可不小￣不待秦胜开口何柏就用手肘戳了几下秦胜的肋骨眼里的揶揄不言而喻。可谁想秦胜竟为他这一句话苦了整张脸。
　　
　　我说你要是这么说可不够兄弟了！秦胜一边说一边扒爪子这可都是你那个季香兰季大会长交给我的说起来我也算是被迫害的！当初她说就让我帮帮忙可我哪知道一开学她就交给我这一大票娘子军！
　　
　　得妻如此夫复何求秦爷你该惜福・・・・・・何柏毫不犹豫的吐遭。
　　
　　屁！你要是喜欢你都拿走！秦胜被何柏说的郁闷不已忍不住给了他一拳。
　　
　　何柏施施然轻松躲过之后看秦胜是真的在为此事苦恼他也就不笑了。
　　
　　想来女人心海底针所以季香兰现在弄出这一出到底信任还是考验那谁也说不准可是事已至此这么多女生来都来了也不好挥挥手就让人家这么回去再说大过年的大家都是牺牲了自己的时间才聚起来的这个时候要是没招待好那学生会的信誉可就岌岌可危了。
　　
　　想及至此何柏微微凝眉之后问秦胜：咱找这么多女的・・・・・这是要干嘛？
　　
　　(花花：咳咳最近文文有点散・・・・・・・）
第十二章 突发的cosplay
面对何柏的疑惑这会儿倒是轮到秦胜惊讶了秦爷卡巴卡巴眼睛问道：何柏你最近没上Q群么？
　　
　　何柏说去了呀虽然我一直隐身来着。
　　
　　那你没收到我发的邮件？
　　
　　何柏想了一下说自己很久没看邮箱了。
　　
　　秦胜无语酝酿了半天他才对何柏说：何秘书那个邮件我发了三遍最后都有人嫌烦了你竟然一次都没看到。
　　
　　何柏一听他这么说就连忙换了态度紧赶着的问他写了什么秦胜无奈转身拿过几页纸递给何柏。
　　
　　何柏拿过来一看竟然是一票节目单再仔细读阅他才发现里面的端倪。
　　
　　原来这次的演出不仅仅是自己出节目全面的来说应该是合演日本那个考察团为了显示实力竟然自己也带了一个大学的文艺团来看样子人是不多可出的节目却有些气人内容不是中国的民族舞就是传统的相声・・・・・・・
　　
　　他们这是什么意思？何柏眉头拧得更紧了。
　　
　　还能是什么意思不过是想让咱们看看他们对咱的了解有多深罢了。清冷的声音带着不可质疑的态度生硬硬划开了两个男人的距离。
　　
　　何柏应声回头就见季香兰季大会长正拿着一个节目计划站在他们的身后。秦胜一见老婆大人来了就立马巧笑嫣然收回节目单指挥着学生会的成员扛着各种装饰赶往了学校的大礼堂。
　　
　　何柏见了会长态度也不由得严肃了起来。他听明白了季香兰的意思考察说的挺好听其实也是变相的在试探彼此的实力。只是这种试探试到了家门口要是再不显示一下我方实力那也未免太丢人了。说白了中国人从骨血里还是很排斥日本人的虽然现在是和平年代大家交好但曾经的家仇国恨咱不提只是为了大局但这并不代表咱忘了！
　　
　　可是面对何柏的架势季香兰竟然没有鼓励也没有打击她只是拍了拍何柏的肩膀平静的对他说：何秘书你也不用太紧张咱就当是陪他们玩儿一回就行人家必经是客所以和他们打个平手就应该可以了我前几天还听老师说呢说要大家好好玩儿不用太拘束。
　　
　　眼里带笑一脸清丽何柏看得一愣之后默默点头。他知道季香兰是个镇得住军心的女人平时要求虽然多但大凡是她放行的事情那么多半也就没那么值得担心了。
　　
　　因为没带多少东西所以何柏也就懒得回寝室了小孩儿回头就找到文艺部部长唐彩莲开始了各项工作。
　　
　　两个人先赶往礼堂一路上唐部长言语精简的向何柏介绍了现在的情况。
　　
　　十个节目中方七个日方三个因为有语言障碍所以节目多以歌舞为主。校方已经找了专业的舞蹈老师来帮忙学生排练了。时间紧任务急听说其中的《樱の舞》更是一练一天。
　　
　　何柏边听边点头不过当他拿到详细节目单的时候他还是不由得挑了眉毛。
　　
　　古筝曲：《高山流水》演奏者：季・・・・・・香兰？何柏边走边指着节目单问唐部长：这个・・・・・不会是咱们会长吧？
　　
　　唐彩莲瞄过去一眼之后点头说是那表情真是要多理所当然有多理所当然。
　　
　　何柏惊讶。
　　
　　唐彩莲不解斜了他一眼之后了然说道：小何你这个做秘书的也太不深入了吧要知道咱部长的前身可就是我们文艺部的部长。
　　
　　何柏汗颜惊讶。而后他就知道了自己部长的彪悍能力。古筝十级现代舞八年并且都取得过省级以上奖项曾经一度决定报考艺术类院校。
　　
　　不过说起来还真亏了秦部长的一句激将让咱会长就此迷恋化学不可自拔而后才改志愿考上现在的科大要不然我们就要与她失之交臂了。唐彩莲一边说一边唏嘘那样子俏皮而崇拜。
　　
　　何柏耸耸眉毛心里惊叹表面却并没有做过多的评价。
　　
　　两个人很快赶到了礼堂没想到先他们一步的秦胜一见两个人来了就立马跑过来然后劈头盖脸的问了一句：你们谁愿意参加COSPLAY？
　　
　　Cosplay？
　　
　　何柏一听就一愣要说没听过是假但要说真的参加那他还真是个大外行。不过站在他一边的唐彩莲倒是眼睛瞬间放光拉住秦胜就问：学长你是说动漫模仿的那种cosplay？
　　
　　秦胜点头然后解释说：因为今年软件学院那边也要增加留学名额么所以日方决定最后的节目就是展示动漫产业中的cos和最新的动画制作短片而为了增加大家的互动人家希望本校学生也能选十个参加cosplay的表演。
　　
　　不要求有剧情也没台词就是到时候和人家摆摆造型拍个照片就行。秦胜连说带比划看样子就知道他是有些着急了。
　　
　　何柏听了就反问说学校不是有漫研社么可是秦胜说有是有但听说里面的成员多半只是喜欢漫画而真的coser不仅要喜欢动漫最重要的是他还得有长相和身材・・・・・・
　　
　　明白了・・・・・何柏低头思量了一下最后笑着问秦胜：秦部长那咱就找有长相又有身材的不就行了反正又不用说话再说了实在不行大不了让表演者恶补一下要演的角色不就行了。
　　
　　秦胜想了一下觉得事已至此在离开学还有十天的日子想找来即喜欢动漫又长得好看的人实在不容易所以秦大嘴也只好点头答应了。
　　
　　其实能胜任的人不少文艺部的男生虽然现在只来了四个但长得都不错至于女生么那就更不用说了科大虽然男女比例失调但好在质量都不低再加上有一个外语系所以女生这边合适的人选很快就找的差不多了。
　　
　　可是事有多变话说这事儿弄了几天之后秦胜就火了原因是文艺部的男生都不够阳刚一个个不光格温婉如少女就连行为都因为装扮而变得很伪娘更可气的是打扮出来之后竟然有一个比女生还漂亮！大眼睛水汪汪的一卡吧就把在场一半女人的母了个无以复加当然此兄台与此同时也让另一半女人为了长相不如一个男银而扼腕不止。
　　
　　(花花：对不起群众花花加更无能・・・・・・・・）
第十三章 塞翁失马（上）
　何柏听说排练现场有这样的好戏心里自然早就痒得不行可是本着人品厚道小孩儿表面上还是推脱了几番才随众人去看的热闹。－＿－｜｜｜
　　
　　果然大家一进场就听见秦胜站在台下面怒吼那个谁谁谁你不会走八爷步么？从上台到台中央才几步？你就扭来扭去的你扭什么扭！显你有腰是不是！
　　
　　再看台上大一的学弟站在舞台中央抖得那叫一个我见尤怜何柏甚至觉得秦胜再这么吼下去那孩子就要连怎么走路都不知道了。
　　
　　而站在他身边的季香兰看样子对此也是相当没辙想来也可以理解要说哄女孩子大多数人多半都会有点儿经验因为那毕竟是没吃过猪也见过猪跑的活儿可是要安慰一个男孩子・・・・・・咳咳这还真是有困难・・・・・・・・・・
　　
　　不过眼看着秦爷在这里发飙也没什么用于是作为秘书的何柏只好出手小孩儿先把秦胜拉到一边然后同时对文艺部部长唐彩莲打眼色。
　　
　　彩莲同学一见终于有人可以制止一下秦部长就立马让人把台上的倒霉孩子弄下去。那样子仿佛是青楼的老鸨轰下了惹怒傲客的小倌儿。
　　
　　何柏知道自己现在劝人也劝不住所以他索直接把人拉到了季香兰的面前。正所谓一物降一物原本还处于火爆脾气的秦胜一见老婆来了脸上的火气立刻就消了一半而季香兰此时也没拿什么架子会长大人只是一脸心疼的看着自己的男人那眼神温柔的前所未见。搞得何柏忍不住觉得自己脑门金光闪闪光明无限。
　　
　　不过秦胜倒是一反常态没有丝毫的嬉皮笑脸反倒沉稳的对季香兰说：你别着急凡事儿有我呢不能给你丢人。
　　
　　季香兰听了点点头也没说话。
　　
　　这时候后台忽然传出一声招呼原来后台道具组的同学在找季香兰说是给她租的演出服今天早上到了想让她去试试看合不合身。
　　
　　季会长一听就拍了拍自家男人的肩膀以示安慰然后她就把人交给了何柏。
　　
　　直到自家会长大人走进了后台何小猫这才回头问秦胜：我说秦爷至于么怎么生了这么大的气你瞧你吓得人家整个文艺部都没动静了。
　　
　　秦胜咬牙话没开口先叼了一颗烟在嘴里何柏眼尖连忙找了火帮他点上然后又看这位爷抽了好几口烟才狠巴巴的说道：小何都不是我TMD生气这这TMD小崽子实在是太气人了！你说你要是说话娘我也就不说什么反正出这么个节目也不需要他张嘴可是你说哪有男人走路还TM扭腰的是他原来是学跳舞的成天扎在女生堆儿里娘一点儿咱也不是不能理解可这要是然人家看了那成个什么样子！
　　
　　说完了秦胜就把那颗烟狠狠地扔在了地上然后用脚踩了个稀烂。
　　
　　何柏知道秦胜是在生气所以也没在意他的态度可是态度可以不在意但这问题却不能不在意。
　　
　　秦胜说得有理男儿就该有男儿的气魄不然让人看了那可就成了笑话可现在要换人似乎也不太容易因为就算有合适的人选人家也未必愿意来再说现在的时间不多了再有十天人家的考察团就要来了。
　　
　　那你现在打算怎么办？何柏皱着眉问道。
　　
　　还能怎么办往死里把那孩子练出来呗。
　　
　　秦胜说这话的时候表情很是无奈而何柏却忽然有些同情那个小孩儿因为他知道作为男人最讨厌的就应该是被人说娘・・・・・・
　　
　　此时台上刚好在排练《樱の舞》台后面的道具组正在摆背景秦胜见自己和何柏两个大男人凑在一起也想不出什么主意就叫上何柏去干体力活儿先帮道具组忙活背景去了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两个人从侧面上了后台因为道具很重后面的滑道也很久没用了所以他和秦胜一人一个油壶在道具组同学推背景的时候那里止住了就往哪里上油。
　　
　　何柏他们这边左侧的滑道锈得很厉害几壶油灌下去也还是有推不动的地方对此小孩儿无奈只得三番五次的摇着空油壶去后台灌油。
　　
　　而就在何柏第n次去灌油的时候一个穿着和服拿着红纸伞的女孩儿刚好从舞台的一侧挪着细步翩翩出场大概是舞台老师的要求女孩儿必须把目光面向观众于是乎在一处地毯的接口处那个女孩的木屐就在何柏的眼前卡了个正着。

　　整装排练和服的包裹自然让人包的好似粽子。眼见着女孩儿要摔倒何柏几乎出于本能的侧跨出一步手臂一张就把女孩稳稳的接在了怀里。

　　此时台下的舞美组一看台上出了问题音乐立刻便了停下来。

　　而何柏哪顾得上什么音乐小孩儿只是快速的将女孩儿扶好然后微微俯子关切的问道：同学你没事儿吧。

　　险些摔倒的女孩儿显然也是被这突如其来的一绊吓了一跳所以小姑娘稳了一下气息才抬起眼睛对何柏摇了摇头。

　　我我没事儿。

　　大概是面子薄所以女孩儿的声音很小还有些结巴。何柏不想她尴尬见她真的没事儿就赶紧回头把掉落在台上的红纸伞捡起来还给了她。

　　给你。何柏习惯的微笑下一次请小心。

　　女孩儿接过伞原本正视何柏的脸轰然一红之后拿着伞低着头就跑回去了只留下何柏一个人拿着油壶站在台上。

　　台下的指导老师见跳舞的同学没事儿台上又演出了一台英雄救美于是忍不住拿着大喇叭朝台上喊道：台上的那个男同学请不要继续充当《伊豆の》的男主角了我们还要抓紧时间想要电话号码请等一下到后台。

　　一言既出台上台下立刻哄笑。何柏被那个老师一说脸不由得也有些红。但话说事情还真是赶巧今天因为是正式排练所以为了认人方便季香兰要求学生会的成员要穿学生会的订制中山装制服。而何柏这一身衣服再搭上刚刚那个女生的一身和服你别说还真带了点儿川端康成的味道。

　　不过当时何柏觉得这也就是一个善意的玩笑所以转头一忙活他很快就把这件事儿抛到脑后去了。

　　排背景安滑道电动调试不知不觉何柏就在道具组耗了大半天的时间而另一边秦胜早就跑去做舞台装饰了等两个人好不容易全都弄了个七七八八外边天都黑透了。

　　台上在做最后的排练秦胜和何柏早已累成死狗哥俩软趴趴的歪在观众席前排一边看节目一边找装饰的不足之处而当最后一个节目《高山流水》彩排的时候原本还有些哄闹的大厅竟因为一个人的出现骤然安静了下来。

第十四章 塞翁失马（下）
何柏知道传说中有一个词叫惊艳可他从没想过自己会看到这样的传说。
　　
　　舞台之上大幕缓缓拉开古筝被摆在最中央的位置之后随着后台唐彩莲的一挥手一身白纱古装的季香兰便缓缓的走上了台灯光立刻追随。
　　
　　精致的妆容红唇皓齿灵动的双眼眼角被刻意画得勾起不媚却带着古代女子的英气乌黑的长发被一根简单的素簪绾起显得端庄娴静。
　　
　　衣服大概是仿了唐服的样式胸口落得有些低露出大片的脖颈腰部的装饰是一条碧蓝描金的纱带很宽也缠得不紧可白一配蓝就显得这腰身越发的纤细了而手臂和小腿处纱料虽然重叠但片片轻薄若隐若现几乎勾人魂魄总而言之这摇摆间是除了风情还是风情。何柏甚至在想他们家会长只要这么一出场估计就是不弹那《高山流水》这台下的男人也能让口水流个叮咚欢畅。
　　
　　会长好漂亮￣
　　是！美女现世了！
　　
　　果不其然周围很快响起了一片情不自的赞美之声可在这赞美之中何柏竟听到了某人愤恨磨牙的声音。寻声望去不做他人虚想就见秦胜正握着拳头怒视台上。
　　
　　该死的唐彩莲老子这次要是放过你老子就不姓秦・・・・・・
　　
　　完了何柏忍不住在心里念佛祈祷一会儿秦部长不会火山爆发到拆了这间礼堂。
　　
　　果不其然一曲罢了秦胜就蹿进了后台何柏不放心自然紧跟在秦胜身后而此时大幕刚刚落下季香兰还没下台就被秦胜直接拉到了后台。天凉秦爷找来大衣先给她披上然后便一脸墨黑的看向已经意识到大难临头的唐彩莲。
　　
　　唐彩莲！你这是什么意思！
　　
　　你说我能有什么意思？！唐彩莲知道来者不善所以态度变得也有强硬了起来秦部长我说白了不过是为了力求效果把会长打扮的好看些。至于你秦胜凭良心你敢说我选的这身衣服不好看我给会长画的妆不好看？
　　
　　好看可气人的就是太好看了！
　　
　　秦胜咬牙自知不能在这个时候窝里斗可是这口气堵在心头怎么可能会不火。
　　
　　不敢大声怕动摇军心两个人就只得这么冷嘲热讽的互相攻击可即使这样周围的低气压也还是让同学们躲避不及。
　　
　　何柏看了一眼季香兰他知道现在其实最急的人是他们会长可无奈手心手背都是她现在谁也偏袒不得。
　　
　　谁来救驾￣！某何心中哀号。
　　
　　似乎上天是真的感受到了何柏的难处所以就在这个时候忽然有一个细小的声音从何柏的身后传了过来。
　　
　　嗯・・・・・实在不行改成曲伴舞吧。
　　
　　嗯？闻声转头四个人顿时把目光全都投到了何柏的身后。就见前几日还扭发扭发的小正太哦当然此时要叫他的大名张毅峰。
　　
　　就见此时的张毅峰同学竟然一脸专业的站在那里手上还抱着一套紫色的古代男装长袍。
　　
　　说起来同行到底是同行季香兰只瞄了一眼那件衣服就问张毅峰你的意思是要我换男装？
　　
　　嗯哪！小正太一脸严肃季会长我觉得您弹《高山流水》这种大气的曲子要是穿成这样就没什么气势了当然・・・・・・我不说您这样不好看我就是想说您这样太漂亮了容容易夺了曲子的风头・・・・・不过就这身行头要是弹奏《汉宫秋月》那那就无可挑剔了。
　　
　　结结巴巴全然一个老实孩子没几句话就红了脸季香兰听了点头老实说她自己也觉得这身衣服妩媚多于娴静不太适合这首曲子的曲风可是・・・・・
　　
　　你说要改成曲伴舞那么・・・・・由谁来跳呢？曲子到现在是不能改了这个伴舞的提议也不错但现下谁能来跳这种名曲呢？总归不能自己边弹边跳吧这古筝又不琵琶说抱走就能抱走再说了倒弹琵琶的那都是神仙只有敦煌壁画上才有的飞天这人世间哪有人技艺能到达那种程度！
　　
　　而面对大家的种种疑惑张小正太再一次让大家跌破了眼镜小孩儿数着手指嘟嘟囔囔的说了一句：我我想试试。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　想来毛遂自荐也不过如此但大家对此显然都不太信任可偏偏季香兰换了衣服就重新上了台。
　　
　　素衣不显身段但专业的气质却全都显现了出来。
　　
　　何柏突然觉得这两个人只要上了舞台便不再是生活中的自己。最起码那种眉眼间的感觉已经将世人抛下了千里。
　　
　　眼看着衣着简单的张毅峰在台上站好季香兰便开始拨动琴弦而随着高山流水写意一般的磅礴大气张毅峰也让全体工作人员惊掉了下巴。
　　
　　何柏听过音乐会却没看过歌舞专场而今天看了现场他才明白什么叫震撼人心。
　　
　　没有任何娘的感觉何柏甚至只觉得台上只剩下张毅峰一人那个几乎纤细的男子此时仿佛化蝶一缕烟尘一般环绕山水。柔时胜水刚时若崖一举一动间全是力量和美而音乐似乎是他踩踏的闲云看似若即若离却又时时纠缠不已。
　　
　　一曲罢琴舞始终好似知己分合之间几乎无可挑剔。
　　
　　(花花：前几天看电视偶然看到一段男子的民族舞蹈实在是美得不行所以这里就忍不住写了一下。）
何柏知道传说中有一个词叫惊艳可他从没想过自己会看到这样的传说。
　　
　　舞台之上大幕缓缓拉开古筝被摆在最中央的位置之后随着后台唐彩莲的一挥手一身白纱古装的季香兰便缓缓的走上了台灯光立刻追随。
　　
　　精致的妆容红唇皓齿灵动的双眼眼角被刻意画得勾起不媚却带着古代女子的英气乌黑的长发被一根简单的素簪绾起显得端庄娴静。
　　
　　衣服大概是仿了唐服的样式胸口落得有些低露出大片的脖颈腰部的装饰是一条碧蓝描金的纱带很宽也缠得不紧可白一配蓝就显得这腰身越发的纤细了而手臂和小腿处纱料虽然重叠但片片轻薄若隐若现几乎勾人魂魄总而言之这摇摆间是除了风情还是风情。何柏甚至在想他们家会长只要这么一出场估计就是不弹那《高山流水》这台下的男人也能让口水流个叮咚欢畅。
　　
　　会长好漂亮￣
　　是！美女现世了！
　　
　　果不其然周围很快响起了一片情不自的赞美之声可在这赞美之中何柏竟听到了某人愤恨磨牙的声音。寻声望去不做他人虚想就见秦胜正握着拳头怒视台上。
　　
　　该死的唐彩莲老子这次要是放过你老子就不姓秦・・・・・・
　　
　　完了何柏忍不住在心里念佛祈祷一会儿秦部长不会火山爆发到拆了这间礼堂。
　　
　　果不其然一曲罢了秦胜就蹿进了后台何柏不放心自然紧跟在秦胜身后而此时大幕刚刚落下季香兰还没下台就被秦胜直接拉到了后台。天凉秦爷找来大衣先给她披上然后便一脸墨黑的看向已经意识到大难临头的唐彩莲。
　　
　　唐彩莲！你这是什么意思！
　　
　　你说我能有什么意思？！唐彩莲知道来者不善所以态度变得也有强硬了起来秦部长我说白了不过是为了力求效果把会长打扮的好看些。至于你秦胜凭良心你敢说我选的这身衣服不好看我给会长画的妆不好看？
　　
　　好看可气人的就是太好看了！
　　
　　秦胜咬牙自知不能在这个时候窝里斗可是这口气堵在心头怎么可能会不火。
　　
　　不敢大声怕动摇军心两个人就只得这么冷嘲热讽的互相攻击可即使这样周围的低气压也还是让同学们躲避不及。
　　
　　何柏看了一眼季香兰他知道现在其实最急的人是他们会长可无奈手心手背都是她现在谁也偏袒不得。
　　
　　谁来救驾￣！某何心中哀号。
　　
　　似乎上天是真的感受到了何柏的难处所以就在这个时候忽然有一个细小的声音从何柏的身后传了过来。
　　
　　嗯・・・・・实在不行改成曲伴舞吧。
　　
　　嗯？闻声转头四个人顿时把目光全都投到了何柏的身后。就见前几日还扭发扭发的小正太哦当然此时要叫他的大名张毅峰。
　　
　　就见此时的张毅峰同学竟然一脸专业的站在那里手上还抱着一套紫色的古代男装长袍。
　　
　　说起来同行到底是同行季香兰只瞄了一眼那件衣服就问张毅峰你的意思是要我换男装？
　　
　　嗯哪！小正太一脸严肃季会长我觉得您弹《高山流水》这种大气的曲子要是穿成这样就没什么气势了当然・・・・・・我不说您这样不好看我就是想说您这样太漂亮了容容易夺了曲子的风头・・・・・不过就这身行头要是弹奏《汉宫秋月》那那就无可挑剔了。
　　
　　结结巴巴全然一个老实孩子没几句话就红了脸季香兰听了点头老实说她自己也觉得这身衣服妩媚多于娴静不太适合这首曲子的曲风可是・・・・・
　　
　　你说要改成曲伴舞那么・・・・・由谁来跳呢？曲子到现在是不能改了这个伴舞的提议也不错但现下谁能来跳这种名曲呢？总归不能自己边弹边跳吧这古筝又不琵琶说抱走就能抱走再说了倒弹琵琶的那都是神仙只有敦煌壁画上才有的飞天这人世间哪有人技艺能到达那种程度！
　　
　　而面对大家的种种疑惑张小正太再一次让大家跌破了眼镜小孩儿数着手指嘟嘟囔囔的说了一句：我我想试试。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　想来毛遂自荐也不过如此但大家对此显然都不太信任可偏偏季香兰换了衣服就重新上了台。
　　
　　素衣不显身段但专业的气质却全都显现了出来。
　　
　　何柏突然觉得这两个人只要上了舞台便不再是生活中的自己。最起码那种眉眼间的感觉已经将世人抛下了千里。
　　
　　眼看着衣着简单的张毅峰在台上站好季香兰便开始拨动琴弦而随着高山流水写意一般的磅礴大气张毅峰也让全体工作人员惊掉了下巴。
　　
　　何柏听过音乐会却没看过歌舞专场而今天看了现场他才明白什么叫震撼人心。
　　
　　没有任何娘的感觉何柏甚至只觉得台上只剩下张毅峰一人那个几乎纤细的男子此时仿佛化蝶一缕烟尘一般环绕山水。柔时胜水刚时若崖一举一动间全是力量和美而音乐似乎是他踩踏的闲云看似若即若离却又时时纠缠不已。
　　
　　一曲罢琴舞始终好似知己分合之间几乎无可挑剔。
　　
　　(花花：前几天看电视偶然看到一段男子的民族舞蹈实在是美得不行所以这里就忍不住写了一下。）
第十五章 忙中偷闲的小幸福
舞步收势结尾大厅里回荡着古筝的余音。台上台下渐渐寂静直到指导老师的一声叫好周围的同学才如梦初醒紧跟着鼓起了掌。
　　
　　何柏神似魂游巴掌拍到手掌都红了这才发现衣袋里的手机正在震动小孩儿拿出手机一看来电的是箫诚三魂七魄就立刻归位继而趁众人不备一猫身子他就转身跑到了大厅的后排。
　　
　　电话接起何柏怕被人注意也不敢大声只得用很小的声音喂了一句。结果那边竟然传出一阵低低的闷笑。
　　
　　何柏听得一耸眉毛接着直接就问箫诚人在何处。
　　
　　箫诚说你抬头我在十二点钟方向。
　　
　　何柏听了一惊转头一找就见黑洞洞的礼堂二楼观众席前排处正站着一个人仔细一看那人还靠在护栏上跟自己微微挥手。
　　
　　说实话要不是接到这通电话何柏自己再刻意去找那么就算是箫诚在这里呆一夜他们也未必会有人能发现他。
　　
　　电话没挂何柏却已经傻在原地。箫诚身在暗处见他不动便笑着问道：我人都来了你就不上来么？我可还带了礼物・・・・・・
　　
　　利诱兼施何柏最终心痒咬着嘴唇快速的回头瞄了一眼还在激动着的同学见没人注意他他就顺着墙边绕出大厅找到楼梯跑上了二楼。
　　
　　皮鞋踏上二楼老旧的青砖台阶踩出嗒嗒的声音何柏快速的把二楼大门推开一个缝然后自己钻进去之后再轻轻关好。
　　
　　转回身他便开始借着楼下舞台的灯光在黑暗中寻找箫诚。
　　
　　磕磕绊绊好不容易沿着台阶来到箫诚刚刚站立的位置可是四下一望竟找不到人了。何柏不敢弄出太大的动静只得回身再找结果他刚打算上台阶就看到在自己右手边最靠边的位置上有亮光。
　　
　　箫诚一边朝何柏晃着手机一边坐在二楼侧面的帷幕后面朝他笑某何一发现组织的位置便向他迅速靠拢等真的摸到箫诚身边坐下他才发现这里的安全系数有多高。
　　
　　话说二楼本来就黑再加上他俩面前将近一米宽的帷幕别说这还真是个天然的死角！
　　
　　何柏见安全尚可于是胆子变大了一点儿而箫诚似乎压根不担心大神几乎在何柏坐到身边的时候就侧身靠过去把人抱住了。
　　
　　带着温度的毛衣贴上微凉的中山装箫诚拉住敞开的羽绒服便把何柏裹进了怀里。
　　
　　热度猛增何柏渐渐红了脸却不想挣扎。
　　
　　哥你怎么来了？何柏靠在箫诚身上仰着脸问道。
　　
　　箫诚借机低头亲了他一下然后慢悠悠的说：没办法谁叫某些人这几天老发短信一边跟我说想我一边又推脱说自己忙呢・・・・・・哎也不知道他是在敷衍我还是真的想我了・・・・・・
　　
　　箫诚话说的唏嘘表情也配合着无奈了起来。何柏一见他这样就知道他在闹自己可这轻微的抱怨还真是让人甜到了心里。小孩儿咬着嘴唇没吭声只是探手抱住了箫诚的腰在他怀里慢慢磨蹭。
　　
　　啧啧・・・・・箫诚把下巴垫到何柏的头顶语气三分担忧七分玩笑的说道：瞧你这么粘着我知道的看得出你是一爷们儿不知道的还以为你是一奶猫儿呢。箫诚本来想说不知道的还以为你是一姑娘呢可是话到嘴边他还是改了词大神明白就他家小孩儿的脾气自己要是真说错了那这小子非和他炸毛不可。
　　
　　哎好不容易见一次面顺顺毛也是应该的！谁叫这是自己个儿媳妇呢。
　　
　　大神一想及此便转身从带来的塑料袋里拿出了一个还热的口袋隔着何柏小心地打开顿时一阵烤地瓜的香甜气息就飘了过来。何小猫闻到香味儿立刻抬头大眼睛盯着箫诚手里的地瓜嘴里口水泛滥就连肚子里的馋虫都止不住的咕噜噜叫出了声响。
　　
　　箫诚知道何柏早该饿了算起来从他下午四点多到这里这都快过了四个小时了他们这一群人也没倒出个时间吃饭休息。二爷在上头看着自己家何小宝同学忙来忙去的自然心疼可是他也知道这时候要叫他一个人出去吃饭不是那么回事儿所以刚刚的时候他只得出去挑了个烤地瓜又买了杯热的甜牛奶然后趁着楼下人精神松懈的时候把人叫上来。
　　
　　说起来地瓜这东西虽然看着没什么但是烤好了就显山露水了凉的慢不说还又软又甜当个零食加餐什么的都挺好热气腾腾即暖胃又好消化。
　　
　　小心的把还有些烫手的地瓜剥了皮箫诚把金黄的地瓜递到何柏手里小孩儿吹了几口气再这么一咬甜软的香气就立刻满满的涌进了口腔。看着小孩儿满足的样子箫诚忍不住勾起了嘴角。
　　
　　慢点儿吃小心烫。随手收拾了地瓜皮箫诚又拿了热牛奶递给何柏。
　　
　　一个地瓜也没多大何柏三下五除二把它解决安抚了腹中鸣虫人就好受多了这会儿再喝上口热牛奶整个人从里到外暖过来真是要多舒服有多舒服。
　　
　　不过眼下毕竟是忙里偷闲所以幸福时光难免短暂。这不何小猫刚享受了半杯牛奶楼下的群众就开始找他这个何秘书了。

********花花分割线*****************


　　不敢多做耽搁何柏大口喝下牛奶然后一骨碌身子站起身摆脱箫诚的怀抱带着些为难的对箫诚说：哥楼下他们开始找我了我得走了・・・・・

　　冷气蓦然涌进来箫诚望着突然落空的怀抱最终转头叹息道：都说秀才人情半张纸今天我还真是见识到了・・・・・・

　　何柏被他说的脸一红顿时站在原地像个犯错的孩子一样嘴巴里还带着牛奶的香甜可心里却苦巴巴的。

　　哥・・・・・何柏凑过去抓住箫诚的袖子有一下没一下的摇着此时一楼秦胜的洪亮嗓门已经响起来了。

　　何柏？！何柏？你们几个谁看见何秘书了？

　　眼见着楼下已经有人开始到处找自己了何柏这边就更着急了。

　　楼下的人再找一会儿说不定就会找到这里而箫诚这边自己又舍不得让他走要知道现在两个人都挺忙的一个忙着补考一个忙着搞活动想见一面多不容易尤其是箫诚跑了这么远才来的・・・・・・

　　左思右想何柏犹豫之间只觉得自己好像热锅上的蚂蚁焦躁的都不知道要怎么办了。

　　行了箫诚到底是见不得何柏为难大神把身后的一大袋吃的全都交给何柏然后站起身整了整衣服之后对他说：你先下去吧我也不多留了我这次来就是想看看你顺便给你带着吃的也没啥事儿了。

　　可何柏听了箫诚的话就更舍不得他走了小孩儿把吃的东西全都放在一边的座位上然后耷拉着脑袋拉着箫诚的衣服不松手也不说话。

　　沉默三秒箫诚终是拿他没辙只得把人拉过来不声不语的借着一楼的灯光帮他把嘴边的奶渍擦干净然后又刮了一下他的鼻子说道：干嘛我刚刚开玩笑的你小子怎么还当真了行了别哭丧个脸了咱又不是再也见不着了等忙完了这一阵想见面不也就一通电话的事儿么。

　　说完大神把人拉开把东西系好带子放倒何柏怀里。假期之前买的你看看虽然保质期都不短但要是不喜欢就别吃了等有时间我再给你买。恩？

　　何柏抿着嘴巴抱着东西点点头箫诚见他这是答应了就笑着拍拍他的肩膀然后让他转身下楼可就在这个时候二楼的入口大门忽然咣当一声被人用力打开了紧接着一束晃得人睁不开眼睛的灯光便照到了两个人的脸上。

　　(花花：昨天懒惰了去拍照片了花花这里下雪了。大雪十三四厘米厚。今天气温最低零下二十六度躲在窝里幸福的码字呵呵呵呵・・・・・・・说起烤地瓜在东北的大冷天还真是个好东西花花上初中的时候常吃冬天放学买一个一块多钱热腾腾的捧着边吃边往车站走那种感觉真的很幸福可惜现在烤地瓜好贵・・・・・我们这边五块钱一斤还烤不好吃・・・・・・唔怀念的流口水~）
第十六章 秦胜的发现
秦胜愣愣的举着手电看到站在一起的两个人随即连忙把手电移开。可是灯光虽然不在了他的心却慌了。
　　
　　出错了吧自己看错了吧自己刚刚没有看到何柏和他那个・・・・・对他哥抱在一起是吧・・・・・秦胜脑袋白花花一片原本清晰的意识瞬间被刚刚眼前晃过的情景震得七零八落。
　　
　　此时楼下忽然传来一声呼喊：大嘴！小何他在二楼么？
　　
　　秦胜被问得一激灵随后几乎是处于本能意识的他回头对楼下大喊了一声：没他没在这儿二楼没人。
　　
　　说实话其实秦胜也不知道自己为什么要说这个谎但潜意识里他就是知道自己不能说。
　　
　　楼下的人一听楼上没人就开始打着哈哈跟秦胜喊话说时间不早了大家要先散了。而秦胜因为此时智商实在高不到哪儿去所以只得支支吾吾的应付着直到等人都走了之后他这才敢转过头看向何柏和箫诚。
　　
　　不知该尴尬还是该怎样三个人最初也只是站在那里谁也没有先开这个口。不过几分钟之后何柏见这么僵着也不是办法于是到底最先硬着头皮走到秦胜身边张了口。
　　
　　秦爷・・・・・
　　
　　我先下楼。
　　
　　没有给何柏张嘴的机会秦胜忽然转身离开那动作与其说是头也不回的干脆利落倒不如说是慌不择路的忙乱。何柏下意识的想追过去可箫诚却一把拉住了他。
　　
　　你别去。
　　
　　说完箫诚死皱着眉头想要自己追上去可还没等二爷抬脚何柏就一脸认真的回头对箫诚说：哥这事儿你别插手我保证自己会把他解决好的。
　　
　　似乎是被何柏坚定的神情镇住了箫诚原本抬起的脚和跑到嘴边的话最终在惊愕与犹豫之后竟只化成了一个字。
　　
　　・・・・・・好。
　　
　　再不需要更多的言语箫诚把羽绒服的衣领拉到最上面然后跟何柏比了一个打电话的手势何柏朝他点点头之后就看着箫诚离开了二楼。
　　
　　呆望着箫诚消失在拐角的背影独自站在二楼的何柏只觉得周身冰冷蓦然的恐惧盈满心头小孩突然明白他们俩个所面对的是怎样的一个危险世界。可是现在他甚至来不及去想的更多因为眼前他还有一个麻烦那就是秦胜。
　　
　　看他刚刚的反应应该不是什么都不知道吧可是要说知道他又知道了多少呢？何柏咬着拇指低头思量可是十分钟过去了他也猜不出这其中到底有多少问题已经暴露。
　　
　　实在不行一会儿回寝室以后再去他那里探探口风吧・・・・・・
　　
　　何柏最后重重的叹了一口气拿起手边的口袋眉间凝重的往楼下走去。
　　
　　到了一楼何柏四下一看人都了就要往大厅走去拿书包可是还没等他推开大厅的门他就听见一声不轻不重的咳嗽。小孩儿一抬头人就愣住了。只见秦胜正拿着他的书包靠在一楼大厅的柱子边上看着他。
　　
　　秦・・・・・部长？你怎么还没走？
　　
　　何柏站在原地他不知道自己现在该不该走过去。反观秦胜倒是一脸的平常他把书包递给何柏然后表情毫无波动的对他说：走吧今天收工了里面已经没人了。
　　
　　何柏抿着嘴巴拿过书包两个人并排往寝室走。
　　
　　一路上保持着少有的沉默但这沉默之下两人却是各怀心事的。秦胜似乎几次欲言又止而何柏则是提心吊胆的走在他的身边心思千百节的猜测着秦胜对于他和箫诚的事儿知道了多少。
　　
　　九点左右两个人终于进了寝室楼因为假期还有一周左右所以现在的寝室几乎还都是空的只有为数不多没有回家过年的学生住在楼里。何柏和秦胜虽然不是同一院系的但分寝室的时候倒是住在了同一楼层。只是一个住在最东一个住在最西。
　　
　　本来正面的楼梯是在中间的可没想到一到了楼层秦胜竟然一转身子跟在了何柏的身后。
　　
　　我去你寝室坐会儿。
　　
　　不消多言何柏知道这只是一个借口可是他也知道问题总是要解决的所以何柏也没多说走到自己寝室门口之后从包里拿出钥匙就把门打开了。
　　
　　和所有的寝室一样四人寝上面是床铺下面是书桌和衣柜。进屋后何柏随手把钥匙和手里的东西扔到自己的铺上然后拉过椅子让秦胜坐下翻翻找找小孩儿又从柜里摸出两瓶果汁刚要打开就听见秦胜对他说：何柏你别忙了。
　　
　　何柏听了顿时有些慌乱那双原本就不敢看向秦胜的眼睛此时一下子更不知道要看向何处了。
　　
　　生硬硬的逼迫自己迅速冷静下来何柏这才拉过一把椅子坐在了秦胜的对面。

　　讲不得什么声音客套秦胜看着坐在自己对面的何柏心里就明白了个七七八八。但有些事情他也不能完全说准所以秦胜咳嗽了一下才开口说：最近你觉得很辛苦吧？成天跟着我们忙里忙外的。

　　何柏听了赶紧摇头说不会以前在高中也是这么忙的。

　　秦胜点点头随后眼睛瞥向何柏的课桌发现那上面竟然有一个书格专门被他放了照片于是似乎是借题发挥秦胜走过去拿起一张全家福看了看随后笑着问何柏：这是最近照的吧？

　　何柏看得出秦胜是在顾左右而言他可是他又不好直接点破只得装傻的点头说是。接下来两个人打太极一样秦胜的问题飘忽不定而何柏的回答也随之飘忽不定。

　　终于二十分钟后秦胜貌似无意的笑着对何柏说：何柏你・・・・・很喜欢你哥吧？
　　
　　
　　（花花：对不起群众！今日速更之大家不要急这个故事基本上春节期间就能结束了・・・・・・・放了假我一定尽量多更！拜托了！）
第十七章 秦爷挑柜门
　来了来了问题终于来了。
　　
　　何柏微微皱了一下眉毛心上瞬间就进入了备战状态但脸上却依旧平静。
　　
　　喜欢我们从小一起长大的。选择了最平实的语气答出最中肯的答案。可是很明显的何柏低估了秦胜的直觉。
　　
　　秦胜听了何柏的回答眉毛一挑看似无意却忽然回头问了何柏一句：何柏我虽然大你两届但我可一直拿你当兄弟而你给我这么一个‘官方’的答案未免也太不够意思了吧？
　　
　　何柏被秦胜说的一愣继而还想蒙混过关可是秦胜哪里肯给他这样的机会秦爷脸上此时完全不见嬉笑之后更是严肃的对何柏说：你别瞒我了其实从第一次见到你哥我就觉得你们不对劲儿了只是当时我不敢确定不过借今天的事儿一看我现在也算是看出个七七八八了你就实话实说吧其实你是被逼得吧？你那个哥哥・・・・・・
　　
　　不是。何柏没等秦胜说完就干脆利落的站到了他的面前。他没有逼我是我是我要他跟我在一起的！
　　
　　看着何柏坦然肯定的表情秦胜先是惊讶之后竟出乎意料的渐渐平静了下来。可似乎还有些不可置信于是秦胜半信半疑的问了一句：你的意思是其实你才是同恋？
　　
　　对。何柏再次坦然的承认了。
　　
　　不开玩笑的？
　　
　　是。
　　
　　哦・・・・・・
　　
　　秦胜知道何柏真的不是在开玩笑一时间反倒不知道该说什么了。按他的想法何柏的那个哥看上去就很不好惹想来何柏也是不小心掉入虎口的小白羊可他没想到这其中的真凶竟然会是一向阳光的何小柏！
　　
　　这人生！还真TMD柯南真相永远只有一！
　　
　　尴尬慢慢在两个人的四周蔓延。何柏一见这个柜门已经打开了便叹了口气索把最担心的问题都问了。
　　
　　现在你知道了那么你打算要怎么处置我？举报我么？
　　
　　？似乎是没想到何柏会这么问自己秦胜一下子就被他问住了可是等秦爷缓过神之后他就火了。
　　
　　老秦伸手给了何柏肩头一拳。继而气吼吼对他说道：你把老子当什么人了！老子是那种会出卖兄弟的人么！还举报举报个屁你喜欢谁那是你的事儿与我何干？豪情满满的彪完心中不满秦胜看着眼睛慢慢笑得眯起来的何柏忽然脸红。
　　
　　！秦爷悲催残念老子这是在干吗！老子这是在激动个啥激动个啥！
　　
　　谢谢。何柏一跌回凳子上之后一脸如释重负的看着纠结的秦胜。
　　
　　谢屁都是自家兄弟。秦胜大力挥手还有些别扭的脸上却见了笑脸。
　　
　　可是何柏却反倒不太习惯被人这么轻易接受了毕竟面对这种事儿一般人的正常反应都因该是避之不及吧？可是眼前这位怎么就这么轻松接受了呢？
　　
　　秦爷・・・・・・・何柏有些犹豫的叫了声秦胜然后问道：你・・・・・・・就不觉得我这种人的存在会让你别扭么？
　　
　　？哦这个嘛・・・・・・只要你不喜欢我我就不别扭哎！你不喜欢我吧！？
　　
　　何柏一撇嘴笑道：不喜欢。
　　
　　一点儿心思都没动过？
　　
　　别说一点儿半点儿都没有！
　　
　　哦・・・・・・秦胜挠挠后脑勺随后皱眉问何柏哎？你为什么不喜欢我呢？想来小爷也是有身材有脸蛋儿的主儿虽说没有何柏的那位个子高但也不至于太差吧！再说了・・・・・・
　　
　　何柏你干嘛那么看着我？
　　
　　秦爷你希望我喜欢上你？何柏把语气加重在喜欢二字上秦胜立刻意识到刚刚自己问了一个多么让人逵猩竦奈侍猓
　　
　　？哦哎呀！我我不是那个意思！！！！秦胜连连摆手那样子像极了唐突犯错的孩子。
　　
　　何柏淡笑不语看的秦胜竟有几分发毛。最后直到何柏点头说我和你开玩笑的他这才把毛又顺下去。
　　
　　两人坐在屋里一时间不知道该聊些什么秦胜在屋里绕了一圈最后人停在窗口若有所思的想了一会儿之后毫无预兆的回头对何柏苦笑道：何柏跟你说个事儿吧其实我我不惊讶的原因是・・・・・・你不是我遇到的第一个同志。
　　
　　哎？像是听到了什么新奇的新闻何柏的八卦天线立刻雷达全开不过本着尊重个人的原则何柏还是忍住了好奇心没有继续问。不过秦胜好像并不在意这件事儿。
　　
　　眼见事态平息情势减缓秦爷再次拉过椅子坐下之后跟何柏开始像往常一样聊起天来。
　　
　　话不离题秦胜倒不含糊开门见山的就说何柏其实是因为长得很像季香兰的一位故人所以当初选学生会成员的时候几乎他一进屋季香兰就相中了他。何柏听的一挑眉之后就秦胜问那个人对香兰姐很重要？
　　
　　是。秦胜直言不讳的答道。那人曾经是季香兰的舞伴两个人从小就在一起跳舞而且一跳就是八年。
　　
　　说到这儿何柏很惊讶的没有在秦胜的语气中听到嫉妒相反的竟然还听到了惋惜。
　　
　　（花花：秦爷是个好娃娃！看到新人了！花花摇尾巴求！！！喵呜！）
第十八章 梁祝的爱情
似乎是猜到何柏在想什么秦胜也不在意他只是抱着胳膊摸了摸鼻子然后笑着说何柏我没猜错的话大家一定是跟你说过季香兰上大学是因为我的激将法吧？
　　
　　何柏点点头继而问道：难道・・・・・不是么？
　　
　　秦胜对此深信不疑立刻摆出一种习以为常的无奈。
　　
　　啧啧・・・・・・秦爷唏嘘真没想到在你们眼里我能把季香兰吃得那么死。
　　
　　话里有话何柏怎么会不听出来只不过话都说到这儿了他要是追问好像多有不妥。
　　
　　不过秦胜也没用何柏多问秦爷一摆手继续说道：其实当初我也不是没在意过有时候气不过还偷偷跑去看她跳舞何柏你是知道的男人么心眼儿在那种时候其实也大不到哪儿去当然因为这事儿她也没少和我吵她说知道我在那里她就会分心可是他们是当时最被看好的一对搭档省文工团和我们本省的部队甚至三番五次来要人那一阵子我真是觉得自己没希望了。秦胜说到这儿的时候又是一脸苦笑何柏静静地听着也没说话。
　　
　　但是秦胜忽然皱眉转折有一次我去的时候他们的指导老师竟然在骂那个男生。那次他们是在准备全国青年舞蹈大赛听说如果拿到金奖就会被国家派去法国学习两年。何柏咱们不懂舞蹈不晓得这其中的意义但是香兰后来对我说这对于一个舞蹈演员来说那可是一生都难得机遇。我记得他们俩当时出的舞是《梁祝》可是不知道为什么他们动作和音乐虽然配合的天衣无缝但他们的老师却说他们跳的没有感情。
　　
　　秦胜边说边皱眉随后他忽然意识到自己的情绪会影响到何柏就忽然脸红笑道何柏你都不知道当时我趴在玻璃上偷看他挨骂那心情叫一个好・・・・
　　
　　看着何柏理解的笑笑秦胜这才挠挠后脑勺继续转回正题可是等一会儿真的看他和季香兰跳舞的时候我才发现还真是这两个人跳的就跟好朋友在一起闹着玩儿似的动作虽然好看但根本就没有什么《梁祝》的缠绵悱恻当然我・・・・・我也不希望他们有什么缠绵悱恻但是如果按这个舞蹈来看要是连我一个外行都看不出这其中有感情那么他们这个舞蹈也就没有登上台面的价值了。我记得当时那个指导老师气得直跺脚还喊他们说什么这哪是梁祝这TM就是俩花蝴蝶！
　　
　　秦胜学的惟妙惟肖何柏见了忍不住笑出声随后又问：然后呢？
　　
　　然后？然后这时候有一个在一边正在指导学生练习的男老师就走了过来我看见他让那个女老师到一边先休息一下消消气之后他又把那个男生叫到身边说要他和自己跳一下再试试。何柏说实话我从没想过跳舞会给人带来那么大的触动明明是同样的舞步同样的音乐可这两个人一跳竟然就能跳出那种欢快和伤感直到他俩一曲跳完我才发现自己已经站在练习室外面看的泪流满面了。
　　
　　秦胜说话的时候表情好像还在回味当时的场景。何柏看他的样子一时间不知道该说些什么可随后他当听到一声叹息他的神经就是一紧。
　　
　　其实那天季香兰老早就看到我了只是她没说。秦胜的声音不在波折可这种平淡的味道竟然让何柏想到了妆奁尸体的棺材冰冷而黑暗。后来我送她回家在道上她才跟我说她的那个搭档其实是同恋而她很早就知道她之所以不愿意我去看是怕那小子看上我呵你说听着很好笑是吧可当时我却笑不出来因为之后香兰又跟我说他们这个舞可能不能演了原因是那个男生喜欢的人就是那个和他跳舞的指导老师而这个舞最初的编舞就是那个老师所以解铃还须系铃人这支舞除了那两个人估计是没人能跳出那种感觉了。
　　
　　‘之所以现在才出问题是因为之前我们跳的舞都不含有爱情成分只要有默契和乐感就行但现在不行了《梁祝》要求的是生死相许但我们之间有情而无爱所以我们跳不出来。’・・・・・・这是你们会长对我说的原话。秦胜转头看了一眼何柏眼神多少有些放空的意思。
　　
　　何柏听得明白也知道这是一种动情极深才能体会的感情脱离世俗要的就是非你不可。
　　
　　那・・・・・・那两个人现在・・・・・
　　
　　我不知道他们现在是什么样了。但那一年那个男生出问题了不等何柏问完秦胜直接接话：半个月后他在赶来排舞的路上出了车祸右膝盖骨骨折虽然听香兰说后期手术挺成功今后也不用坐轮椅但是再想跳舞已经是不可能了。
　　
　　何柏顿时听的睁大了眼睛而秦胜则是一耸眉毛语气转为生涩：说来有趣那男生出事儿后他们的参赛资格自然没有了不过最后那支舞竟被那个老师和季香兰做为嘉宾跳成了垫场舞而那一届比赛虽然评出了各项奖项但是最高的那一项金奖却成了空缺事后季香兰回来就对我说自己不会再走舞蹈演员这条路了我当时吓了一跳问她为什么她只是笑着说‘一生一世一双人她不愿意也成不了谁的替代品。’
　　
　　(花花：又看到新人了开心的甩尾巴蹭蹭！！！！！喵呜！）
第十九章 浮夜
一生一世一双人这恐怕是每一个人对于爱情的最初梦想只是现实不可能给永远打保票因为他们各有坚持一个太冷酷淡漠一个又偏偏太温柔热情。
　　
　　水火不容￣何柏微微叹气心里为那个男孩遗憾嘴上却不知道该说些什么。
　　
　　秦胜知道自己说的话题太过沉重但是作为朋友他也没必要刻意趋活跃气氛。
　　
　　沉默了一阵何柏见秦胜忽然一卡吧眼睛然后数着手指小声问自己：何柏你・・・・・・你是为了什么才变成・・・・・恩我的意思是说你是不是被谁伤了心才・・・・・
　　
　　不是我是天生的。何柏对此倒是回答的干脆。
　　
　　那你那你当初交过女朋友么？秦胜继续数手指。
　　
　　试过。何柏把身子放松的歪在椅子上可惜完全没感觉。
　　
　　哦。秦胜抿着嘴应了一声之后又问：那你那你平实洗澡・・・・・
　　
　　那个我没觉得有什么通常都不会有感觉的。何柏知道他想问什么所以直接把话接了过去。只是在心里他也有些奇怪说起来这么些年他也算是阅人无数了要说澡堂子里那些赤条条来去无牵怪的身形一个都比不上箫诚那绝对是假话可是也不知道为什么明明都看了二十年早就闭着眼睛都能知道那个人什么地方长什么样了他也还是只对那个人的身体反映强烈反观其他的人就对他完全没有影响・・・・・・
　　
　　审美强迫症・・・・・
　　
　　一想及此何柏忍不住抚额叹气。而秦胜见他这样就以为是自己的问题太唐突了于是立马笑着对何柏说：这个・・・・・不要紧反正只对自己喜欢的人有感觉不就行了。
　　
　　何柏听了一耸眉毛继而笑着点了点头。
　　
　　话说开了两个人之间的气氛也就轻松了起来。
　　
　　秦胜虽然还有些不自在但表情明显好了很多两个人又聊了一会儿秦胜因为还没吃晚饭就想先回去了何柏听了连忙从柜里找出一包腊肠递给他让他回去配着泡面吃。秦胜倒也没客气拿了东西就笑着离开。
　　
　　等人走了何柏顿时觉得这一天实在是过的费心费神所以小孩儿也懒得再干什么事情索简单收拾了一下东西便去洗漱了。
　　
　　直到再晚些时候他进了被窝这时他才想起自己还没给箫诚打电话于是某人赶紧拿起手机拨了号码。
　　
　　电话很快接通。因为时间已经不早了所以何柏只挑着大概的过程跟箫诚说了一下。随后他就打算挂电话让两个人都早些休息。可正当他想要和箫诚说再见的时候大神忽然在电话那边问了一句：明天有时间么？
　　
　　何柏愣了一下随后想想回答说如果不出意外的话自己明天下午应该是没什么事儿。箫诚说那我明天下午在你们学校门口等你。之后也没说有什么事儿就草草挂了电话。
　　
　　望着发出嘟嘟忙音的手机何柏其实很想问他到底是什么事儿可是无奈今天实在是太累了所以小孩儿也没想太多被子一裹人很快就跌进了梦乡。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　温柔的眼神灵巧的手指带着不可抗拒的将的阀门全盘打开何柏意识迷糊不甘心却无力抵抗的望着那双眼睛自知欲眼迷离可周身被纠缠的感觉包裹着如此的炙热而滚烫身体仿佛站于浮萍之上轻轻的颤抖都会牵动周身的敏感某人最终毫无招架之力只得任由那个人用最熟识的手法让他在迷茫中失去自己直到世界空白。喘息搭配申吟供出最的火热荡漾的魂魄被欲潮冲刷了好几次之后跌回人间喘息许久之后某人才像猫一样懒懒的睁开眼眸。
　　
　　哥・・・・・・
　　
　　声音像是蘸了糖软的一塌糊涂之中还带着点儿惊喘的哑。可惜没有结实的拥抱也没有人像以往一样递上温柔的吻何柏微微皱眉迷迷糊糊的睁开眼睛继而意识和血色一起回归到那颗睡的有些凌乱的脑袋上。
　　
　　刚刚・・・・・・？！！！！
　　
　　望着身边的场景何柏好一会儿才反应过来自己是在寝室而自己刚刚・・・・是做了么？
　　
　　微微动胯小内上湿汝的感觉已经明确的证实了他正确的判断。带着难以置信的表情何柏拉开被子的一角小心的窥视了一眼又急忙把被子盖上。之后春桃飞速上脸小猫双手捂脸把自己闷在被子里如被逮住的幼兽重重哀号。
　　
　　天哪！他竟然真的在寝室里做了！！！！

　　像是初被亲吻的处子何柏第一次因为梦遗而如此慌乱借着刚亮的天光他偷儿一般的飞速下床换了衣服以后就把被罩和床单都弄了下来。

　　小心翼翼的抱着被单来到水房何柏把东西通通扔进洗衣机投了钱再倒上洗衣粉直到看到洗衣机嗡嗡的转动他这才松了一口气顺手在水龙头前把小内洗干净毁尸灭迹完毕何柏又悄悄的回了寝。

　　简单的把床铺收拾了一下因为现在还在假期食堂没有开门所以何柏找出些吃的开始一边吃早饭一边作自我反省。

　　某何自念莫非自己欲求不满？！

　　不应该吧・・・・这两个人可才刚分开一个星期就算有供求关系那他也不至于饥渴成这样吧！？可是可是除此之外他还能找出啥解释呢？说起来还真是该庆幸现在还是假期屋子里就住他一个人要不然就他这么了无痕旁边的人要是听不见那都怪了！

　　正所谓日有所思夜有所梦何柏咬着面包嘟囔看来以后睡觉之前都不能和他打电话了要不然太危险！唔・・・・还有饱暖思银欲以后晚饭实在不行少吃点儿吧・・・・・・
　　
　　（花花：自觉更新质量不高的一章慢慢改慢慢改！）
第二十章 一张纸的开始
(上一章花花前几天补了点儿字。大家记得看）
　
　　吃过饭收了床单被单晾好不过之后还没等何柏把大早上的迨孪肭宄小正太张毅峰就敲门来找何柏去礼堂了说是昨天秦胜和唐彩莲叫板看她今天能不能把季香兰装扮成个古代的佳公子。
　　
　　女扮男装何柏听得微微咋舌心里琢磨着这帮人还真是能玩儿也真有不怕事儿大的这种鬼点子都想得出来不过按财务秘书的话说反正站着说话不腰疼既然有好戏人家又敢演那难不成咱还能连看的勇气都没有！
　　
　　虽然知道看戏的心态不太厚道但好奇的心理还是让何柏加快了脚步。
　　
　　上午八点何柏和张毅峰准时赶到了礼堂・・・・・・・后台的化妆间。此时门口已经围了不少人大家手上看似各忙各的但实际上谁心里都明白大家都在等季会长大人出现的那一刻。
　　
　　道具组的同学为了布置舞台来得最早可是听他们说看门大爷是五点刚过的时候被唐部长打电话叫起来的而两个女生更是随后以不到六点的勤奋状态来到了这里。
　　
　　何柏听了迦凰终于知道什么叫女人的虚荣了。这这简直是为达目的不择手段了。侧耳正想探听屋里的声音忽然舞台大幕一翻就见秦胜一脸胜券在握的样子走到自己身边然后刻意扬着嗓子喊道：何秘书你怎么也在这里等行啦别等了跟我去那边看看要不然小心苦等下去期待却高失望越大・・・・・之后他又朝着门面喊道：里面的没技术就出来吧别粘着我老婆瞎折腾！
　　
　　斗气的意思显而易见何柏笑着摇头然后拉着秦胜离开说不出是对结果的期待还是对一会儿情景的肖想总之他现在还不希望自己被吊高的胃口就这么被人三两句话解决掉。
　　
　　秦胜其实也看得出来何柏是在等着看好戏不过他也不是什么小心眼的人说白了反正这事儿成了败了都没差成了他省了一桩心事自己老婆省着当焦点被人家看至于败了么他也没心真要把唐彩莲怎么样大不了大家逗笑一下也就算了。男人么该低头的时候还是要低头的。
　　
　　何柏见秦胜的脸上并无不快心里也就跟着有了些底。
　　
　　工作多讲不了旁的两个人挽了袖子开始干活东西该搬的搬该摆的摆还有观众席也要分一下不然到时候闹了笑话就不好了。
　　
　　何柏拿着手电看着座位的排数当他走到中间位置的时候一个漂亮的小本儿意外的出现在了他的手电灯光之下。
　　
　　何柏顺手捡起拿手电看了一眼封面。因为一看这么漂亮的东西就是某个女生不小心掉的。所以某何也没多想直接翻开首页看有没有主人的名字结果刚打开第一页一张草稿纸便顺着页折处滑了出来。
　　
　　飘落的纸借着空气的阻力豁然开打等飘到地面的时候刚好是正面朝上。何柏一向尊重个人此时也更是无意要看这纸上的内容可是无奈手电太聚光那纸上的字也写得大所以这还真是让人想不看清都难。
　　
　　只是才看了一眼何柏就愣住了。像是不敢相信一样何柏皱着眉头捡起那张纸放在手电下又看了一次没错那上面竟然・・・・・・都是骂人的话
　　
　　一群死三八胡说什么谁要像那个女人！
　　不要脸默默唧唧的什么明星脸狗屁！
　　智商低什么都不会还笑成那样真恶心！
　　白痴国内明星那么多你们眼睛都瞎了么！
　　・・・・・・・・
　　
　　看不下去了何柏感到莫名的一阵寒冷他想不出是谁能用这么娟秀的字写出这么恶毒的话像是窥到满是鬼魅的盒子小孩儿不作他想立即小心的把那张纸夹回本子里而就在这个过程中他在第一页看到了一个名字
　　
　　蒋嫣然。
　　
　　不认识但这个名字却让人觉得很耳熟何柏反复在脑中搜索最终也没想出这个人的样子。此时秦胜刚好路过手电光束一闪人就到了眼前。
　　
　　嘿刚才就见你在这里干嘛呢你？发呆还是偷懒・・・秦爷语调懒散毫不掩饰言语中的逗笑之意只是还没等他把话说完何柏忽然抬头小声问他：秦部长你认识蒋嫣然么？
　　
　　蒋嫣然？秦胜一愣继而面带疑惑的答道怎么不认识那可是和你同届的十六岁天才美少女咱校土木院的宝贝小萝莉说起来前几天你还见过她呢。
　　
　　我见过她？何柏恶寒加重心里立刻像是搜索频道一样过滤着这些天见过的面容。
　　
　　黑暗中秦胜看不出何柏的脸色所以他在一边也没觉查出什么秦爷靠着身后的椅背看何柏一直在思量着什么便一脸不解的问道：还没想起来？
　　
　　何柏皱着眉说没印象了。
　　
　　秦胜随即笑着揶揄道：怎么昨天刚在台上英雄救美这才过了一夜你就把人家忘了？薄情汉薄情汉・・・・・・奴家真是好命苦・・・・・・
　　
　　边说边唱秦胜来了兴致竟然还摆了兰花指出来那几欲玄泣的样子俨然一副弃妇的嘴脸弄得何柏顿时哭笑不得不过笑闹的同时何柏心底也有些发毛因为他记起了那个女孩儿可是第一印象竟然不是狐媚刁钻相反的那生涩而甜美的样子反而深深地印在了他的心底。
　　
　　那么说・・・・・这张纸是出自她手？不会吧・・・・・・
　　
　　(花花：课程设计・・・・忙乱的更新有错字回头再抓虫子！）
第二十一章 巧遇？？！
怀疑归怀疑何柏在没有肯定之前也没敢声张好在本子不大顺手就能放进校服的衣服口袋里。所以小孩儿手一端那本子便销声匿迹了。
　　
　　秦胜本来还想问何柏为什么会突然想起那个女生可还没等他开口两人身后的舞台之上就响起一阵骚乱。
　　
　　秦胜诧异回头结果当场傻掉。何柏见他眼睛发直也不由得赶快回头结果他也傻在了那里。
　　
　　老实说台上抱琴的男子说不上惊艳舞装束也并不华贵但那种与世隔绝的气度和眼露桃花的笑容实在是吸引人的眼球。而这个时候一身轻纱白衣打扮的小公子张毅峰忽然跑上来拿了一条腰间的宽丝带递给那个男子并对他说：季会长彩莲姐说配上条腰带一会儿弹琴手就不会被衣摆绕住了。
　　
　　说起来后台的人倒还好些而这会儿台下的众人可是真的被镇住了一个个通通傻了眼继而哗然之声不绝于耳。至于秦胜此时更是早已不知自己身在何处。何柏和他站在台下的黑暗中望着那台上的人不知该惊叹还是该怎样总之现在的季香兰是等于变相的艳压群芳了。
　　
　　季香兰系了腰带随后转头找秦胜秦爷见状立马后退三步大爪子顺势扒住何柏的胳膊一个劲儿的摇边摇还边打着哭腔问道：老何这是冒充的吧俺媳妇这咋才一个早晨就被折腾成了纯爷们儿！・・・・・・
　　
　　何柏听了忍不住想笑他拍拍秦胜的后背然后笑着对他说没那么夸张吧。可是秦胜就是不松手一副受尽打击的样子把脑袋靠在何柏身上死劲儿磨蹭装哭。
　　
　　何柏拿他没辙于是打算张嘴喊人可是还没等他张嘴他肩上的秦胜就忽然一下子站直了。何柏被他这么一弄吓了一跳不过等他顺着秦爷的眼神望过去他也被吓到了。
　　
　　那是一个人别明显为雄如果要加个形容词来形容他现在的表情那么似笑非笑一定是个合适的好词不过这都不是最关键的最重要的是这个人现在和自己的关系。
　　
　　如果允许通常人们喜欢介绍这种关系为这是我男朋友。不过对于何柏来说这种关系的身份可能要更多一些。于是眼神游离心里有些发慌何柏咬咬嘴唇试探着小声的叫了一声：哥・・・・・・
　　
　　箫诚听了没搭腔他只是把目光移到了秦胜的身上。顿时秦童鞋从大嘴蛙变成了咬奶嘴儿的乖宝宝不哭不闹不撒娇本分老实中规中矩的速度快到让人惊叹。
　　
　　话说这人的眼睛・・・・・这眼神也太吓人了吧！
　　
　　秦爷心头忍不住抖发抖发。
　　
　　其实秦胜并不是怕箫诚当然他也不能说自己完全不怕他只不过眼下事儿赶事儿赶到了一块儿他又忽然想起了何柏的取向于是乎不知为何心虚的秦小哥竟突然很没出息的有种调戏了人家老婆的感觉（你本来就调戏了）然后不光调戏了・・・・・・还被人家老公捉在・・・・・
　　
　　呸！秦胜在心里唾弃自己然后镇定了一下心神想要正了八景的澄清一下可是箫诚没给他机会大神转眼已经把目光收了回来脸上也浮上了几分笑意。
　　
　　站起身走到秦胜跟前箫诚出人意料的伸出手率先示好的问道：你就是秦胜吧？小柏常和我提起你。
　　
　　是么。比演戏秦胜自然不会输人他看得出眼前的人脸上虽然笑得温和但那双眼睛却是冷的所以他也懒得多客套索在回应中直接搀上淡笑。可在场的人谁都看得出来这位爷现在是摆明了没有什么热情。
　　
　　看着两个男人很官方的握手何柏忍不住心里范急一方面他没想到箫诚会一声不吭直接出现在这里而另一方面他没想到箫诚会赶着上这么个情景可是这两个人一个是他哥一个是他哥们儿他又实在不好说什么于是这三个人就这么站在这里彻底尴尬了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　大嘴你在这儿干嘛呢？香兰刚才还一直在找你呢。带着些许娇嗔的意思一个甜美的女声蓦然散于三人之间何柏抬起眼睛寻声望去就见财务部长孙晓萌微微皱着眉头一脸淡然的从舞台的侧面走了过来。
　　
　　接近十厘米的高跟鞋踩得地面咔咔作响可此时何柏却觉得像是听到了天籁一般。小孩儿忍不住心中握拳暗道：救星！真是太TMD及时雨了！
　　
　　而箫诚和秦胜听到这个声音也放开了手。
　　
　　很快高挑的女孩儿便走到三人身边何柏见她只是朝箫诚点了一下头然后就转头对自己说：会长那边说了今天咱们的人忙完这一上午也就可以了下午大家放假至于明天有没有工作今天晚上再另行通知所以何秘书你要是来了朋友现在就可以收拾一下和他离开了。孙晓萌边说边用眼神像何柏示意了一下。
　　
　　何柏顿悟知道这是会长给自己的提前特赦假于是赶紧点头转身去收拾东西。
　　
　　秦胜因为实在不想面对箫诚那张面瘫的扑克所以小哥向箫诚打了个歉便跟着孙财务去后台找自己的老婆了。
　　
　　（花花：断网之前赶快发错字回头找！！！！）
第二十二章 我们同居吧
　何柏临走的时候对箫诚打了一个手势告诉他到门口等自己五分钟可是到了后台他才想起来自己校服口袋里还装着一个本子呢因为这里面的东西多少有些见不得光所以小孩儿不敢把它交给他人只得自己在偌大的礼堂后台寻觅那抹身影。不过好在现在大家都在何柏又善于言辞所以他只需张张嘴用几句貌似无意的问话便轻松把人找到了。
　　
　　借着自己赶时间何柏确认了主人之后便匆匆把本子递给了蒋嫣然看着那张微微变白的脸何柏知道那张纸条一定出自此女之手但是他现在可顾不上这件事因为他家箫哥哥还在外边等着他呢！
　　
　　出门左转何柏迅速跑到礼堂大门左右寻找他发现箫诚竟然正站在门廊的一侧抽着烟。
　　
　　上午的阳光很亮这让何柏忍不住眯起了眼睛迈开步子飞跑过去伸手抢过箫诚嘴上的烟看着他有些愣神的样子小孩儿心情大好用肩膀撞了一下某人的手臂笑道：说吧这么急着找小爷是有何要事要与我相商？
　　
　　嚣张的口气透着开心。箫诚忍不住勾起嘴角然后拿过何柏手里的烟熄灭之后抬起眼睛笑着对他说：先陪我去吃饭吧我饿了。
　　
　　依旧是那家巷子里的小饭馆坐下之后箫诚点了水煮鱼和两个炒菜。然后两个人一边喝茶水等菜一边小声的聊着天儿。
　　
　　出乎意料的当他们谈到秦胜的时候箫诚竟没有多少反感相反的他还说那人不错是个值得交的朋友。
　　
　　何柏听了就问箫诚之所以这么说是不是因为秦胜知道了两个人的事情但没有传出去可箫诚却摇头他说其实自己挺欣赏那个叫秦胜的小子因为他虽然看上去有些毛躁但那人实际上心很稳最起码他不怕自己。
　　
　　那你・・・・・・没生气吧？半开玩笑的何柏岔开筷子用筷尾沾着茶水在桌面上画圈。
　　
　　箫诚知道他要问什么可说实话他自己还真没那么大方于是箫二爷眉间一挑隔着桌子伸手捏了捏何柏的下巴轻声威胁道：你小子下回再让人占个便宜试试看老子不打断他的腿！
　　
　　匪气十足何柏知道箫诚这是真没生气便立刻笑得很是讨喜。而箫诚看着那笑容心里顿时软了半边想来刚刚就是真的生气了这会儿也让这笑容冲的差不多了。
　　
　　因为离中午的饭口还有一段时间所以菜上的很快。
　　
　　新鲜的鱼配上好料的锅底凑成红红的一小盆何柏看着眼馋等不及店家胖大和气的老板娘端上米饭他就伸了筷子夹了块鱼放进嘴里。
　　
　　花椒的麻红椒的辣再混合鱼的软嫩这样实在的美味让何柏顿感满足。
　　
　　箫诚知道何柏好这一口所以难得破例没拦着他大快朵颐而格豪爽的老板娘一看客人这么识货又吃的赞不绝口于是当下不但把圆圆的馒头脸笑成了包子脸还在添饭的时候愣是把四两添成了六两满满的让这位新客人吃了个痛快。
　　
　　鳕鱼无细骨所以箫诚倒也省心只是端着饭碗心里有事儿他这饭也吃得不算踏实。
　　
　　何柏慢慢的吃着眼睛不时的扫过对面的箫诚很快他便发现箫诚似乎有话要跟自己说。
　　
　　恩・・・・・哥你是不是有事儿呀？何柏咽下米饭停下筷子看向箫诚。
　　
　　箫诚手上顿了一下然后点点头放下碗筷从衣袋里拿出一把钥匙之后开口道：小柏我租了房子这是钥匙我今天其实找你出来就是想问问你你・・・・・・要不要搬来和我住？
　　
　　看着眼前的钥匙何柏老半天都没吱声愣了半天之后小孩儿只是拿起筷子夹了一口菜送到嘴里之后就将筷子头放在嘴边轻轻的咬着。箫诚看他不吭声以为他不乐意也就没再说什么只是闷着头吃饭。
　　
　　直到两个人都吃得差不多了何柏这才小声的问箫诚：房租・・・・・・很贵吧？
　　
　　箫诚听了点点头随后又补充说：是不便宜但・・・・・・也不算贵一年一万房子里东西剩的挺多沙发和书柜都有厕所还有热水器。不过就是楼旧了一些屋子面积也不算大六十平米左右可交通挺方便的所以我觉得还行就租了。
　　
　　旧楼六十平一年一万何柏仔细的收集着这些信息然后细想最终觉得这房子好像还真的不贵。身边也有同学在学校边上租房子听说四十几平的地方一个月还要一千呢只是这样做难道哥他就不怕有危险么？要知道两个人现在可都是学生虽说家庭条件都不错但大二单身就租房子这多少还有些说不过去吧。
　　
　　哥・・・・・・那家里那边・・・・・・何柏话说一半牙齿便卡在嘴唇上不再吭声。
　　
　　他本以为箫诚听了自己的话会面露难色可没想到箫诚竟然笑了紧接着自己的脑袋就被对面的人用筷子轻轻敲了一下。
　　
　　小机灵鬼就知道你不放心像是松了一口气一样箫诚把碗里的最后一口饭吃净然后一边擦嘴一边对他说：家里那边我自然有我的理由其实你也别有太大负担这租房子对于我也是很有用的没说错的话这学期我应该会很忙因为实验组那边缺人我上学期就开始跟着老师做实验了。跟你说实话以前我在实验楼干活儿有时候忘了时间低下头再抬头就已经十一点多了你也知道男生寝室十一点就关门了。要说头几次麻烦看门大爷也就算了可日子久了我也觉得不好意思再后来要回不了寝室我有时候就在实验楼收发室睡了。但那床实在太小每次睡醒了身上都酸疼酸疼的・・・・・・・
　　
　　箫诚语气平静只是说到最后似乎有些不好意思麦色的脸膛竟上了一点儿红。
　　
　　何柏看着他眼睛止不住的有点儿发酸他其实知道萧家的规矩穷养儿子富养女他也知道要想从一个男孩儿炼成一个真正的男人就必须要吃得了苦受得起磨难可是一听到箫诚睡收发室他这心里还是拧了好几个弯儿。
　　
　　
　　（花花：抓紧时间更！哈哈哈！错字回头再找！）
第二十三章 咱家
　　
　　这回忙晚了我也有地方安身了所以・・・・・你要不要来？
　　
　　明明是十足的可箫诚看着何柏的样子心里却有些没底。因为他突然想起何柏前几天对自己说过关于责任和分担的问题而眼下他不但把两个人的房子都租了还对他连招呼都没打所以现在他还真说不太准何柏会拿个什么态度出来。
　　
　　泼冷水应该不至于但恐怕是要小别扭一阵了吧。
　　
　　箫诚心里漫天瞎猜脸上自然也是表情多变但出乎意料的何柏只是一把抓过桌上的钥匙然后特平静的对他说了一句：嗯・・・・・・下午我没事儿・・・・・・你你带我去看房子吧。
　　
　　佯装的硬气箫诚当然看得出来更何况那张脸上还挂着难以掩盖的潮红。可见他答应了箫诚的心情竟一下子亮了起来。
　　
　　不想多耽搁箫诚见何柏全吃完了便急忙找来老板娘付了饭钱然后直接拉着他去了地铁站。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　房子距离最近的车站只有三分钟的路程距离地铁站也不过五分钟附近有便民市场大超市和小吃街按理来说这样条件的房子应该不便宜可是无奈那楼是旧楼据说已经有二十几个年头了以前是医大当做福利盖给本校已婚教师的不过后来产权可以买卖之后那些房子也就渐渐的都归了个人而现在大多数人都嫌这老楼旧所以大部分老住户能搬的便都在新小区买了房子搬走了至于留下的空居下场自然也只有两种不是易主就是租出去了。
　　
　　站在暗红的砖色大墙面前何柏看着那上面一根根光秃秃的爬山虎藤蔓心里竟有种回顾历史遗迹的感觉。小孩儿下意识的把手里的钥匙握紧了一些然后任由箫诚拉着他上了楼。
　　
　　一楼没有电子锁门口是用破旧的双层木板门临时顶上的因为还在供暖期所以门上还挂着厚重的棉被门帘。
　　
　　进了楼道温度顿时上升了不少楼道里光线不错何柏借着中午充足的阳光望着墙面上斑驳的印记和不知谁家小孩儿乱画的涂鸦心里想着这会不会就是所谓的白手起家的开始。
　　
　　这房子是假期的时候我老师给我介绍的听说房主是我们校一个退休的老教授不过现在他们老两口被儿子接到享福去了至于这房子因为老人家恋旧又不缺钱所以没买不过也一直没租。我老师说人家是怕租出去话房客不爱惜所以就一直空着来的。不过听说我就一个人住他便帮着搭了个线没想到人家还真答应了。房子前些天我来看过了里面的装修还很新东西也不少・・・・・・・哎别走了咱到了。
　　
　　叫住还要上楼的何柏箫诚在四楼停住了然后身子一让指指中门示意何柏用钥匙把门打开。
　　
　　何柏挑着眉看了箫诚一眼之后走到门边拿出握热的钥匙开了门。
　　
　　防盗门上虽然全是灰但仅是开门的感觉就让它的优越表现无遗。何柏小心的打开门然后带着几分好奇和惊喜的往里面张望着。
　　
　　箫诚看他这样就叹了口气直接把人推进去然后关了门拿出一双一次拖鞋让他换上。
　　
　　何柏闷不吭声的换了鞋之后刚起身就被箫诚拉着在屋子里转悠。
　　
　　这里是客厅这里是卧室这里是书房这里是饭厅厨房是阳台加了保暖塑钢窗改的卫生间有点小里面只有淋浴器不过安了浴霸所以冬天洗澡不会冷・・・・・・・
　　
　　一个屋子六十平其实一打眼就能知道房间的作用和位置可是何柏竟有一种看的要眼花缭乱的感觉。等箫诚把所有的东西全都介绍完了他还是有些发傻。
　　
　　旅程终点定在客厅箫诚看何柏呆呆的样子便俯刮了一下他的鼻梁。
　　
　　嘿小家伙怎么了？咱们有家了你还不高兴么？
　　
　　何柏下意识的抬起头卡巴着大眼睛傻乎乎的问道：这真的是咱们家么？
　　
　　箫诚被他这么一问眼眸中的神色便是悄然一紧他张开手臂一使劲儿把何柏抱上一侧的沙发让他站在上面俯视自己。之后二爷抱住他的腰并把下巴贴在他的胸口哑着嗓子回答：是虽然不大但往后这儿就是咱家了。
　　
　　何柏听箫诚这么说眼睛里的眼泪就开始打转可是他又不敢把眼泪掉下来最后没辙了他只得压低身子把头靠在箫诚的肩上然后一边吸鼻子一边闷闷的说：我家房子有这好几个大跟你亏死了。
　　
　　箫诚听了笑着又把他抱下来按在怀里磨蹭着说：哎呀原来是这样那你还肯跟我么？小生家贫日后说不定还要你多扶持帮衬呢・・・・・・・
　　
　　几句话说得寒酸尽显语带惋惜却又情真意切听得何柏闷在箫诚怀里止不住的咬牙直到他把话全都说完了小孩儿这才抬起头狠巴巴的答道：跟！我向组织保证不把你带向小康我决不离开你・・・・・・唔・・・・・・・
　　
　　下巴被固定舌尖被缠绕要说的话应该还少了一个感叹号可是箫诚不想给他这样的机会大神甚至在这一刻流过一个想法如果不奔小康你就绝不离开我那么我就一辈子都不奔小康了。
　　
　　(花花：过节比平时还累・・・・・・还木有意思・・・・・今天终于狗血的更新了！）
第二十四章 定义多变的照顾
　正午十分阳光肆意的照进客厅因为没有窗帘所以箫诚只得在大火燎原之前收手要不然这年头偷窥的人太多万一让人家看到了说不定麻烦就大了再说他现在手头什么都没有真的什么都没有不管是TT还是KY甚至是不太厚道的沐浴液・・・・・・・・
　　
　　于是乎带着几分懊恼箫诚无奈只得用牙齿轻轻撕咬何柏的下唇然后抱着他慢慢的平复自己的情绪而何柏此时才缓过了点神儿继而意识到自己刚刚跟箫诚是在大白天里光明正大的拍着法式温情戏・・・・・・
　　
　　OMG！何柏顿时弄了个大红脸一声不吭的扒在箫诚怀里不动了。
　　
　　两个人不声不响的抱着忽然一声喜感的手机铃音打破了两个人之间的温情。
　　
　　何柏急忙推开箫诚去翻手机打开一看原来是自己的大姐何春丽小孩儿急忙把电话接了起来。
　　
　　箫诚看他打电话便松手让他坐在沙发上然后回头去厨房给他拿前些天带来的新矿泉水。
　　
　　何柏知道姐姐白天也挺忙的所以一些细节的事情也没问姐弟俩打电话倒是实在没到两分钟这电话就讲完了。
　　
　　等箫诚回来的时候何柏已经喜滋滋的坐在沙发上朝他眨眼睛了。
　　
　　二爷顺手扔过去一瓶水然后问道：你小子又碰上什么好事儿了？怎么接了一通电话就这么高兴？
　　
　　何柏接住水起开瓶盖喝了一口然后笑得特开心的对箫诚说：可不是好事儿么我姐刚刚给我来电话说是要给咱俩一人买台笔记本电脑不过因为她怕自己挑的咱不喜欢所以就把钱都打到我卡上了一人小一万呢这还不算是好事儿！
　　
　　听到这儿箫诚先是一愣继而摇头苦笑说你把钱退了吧我哥昨天也给我打电话了说的话内容估计基本和你姐差不多钱也过来了。
　　
　　说着箫诚还从钱包里拿出一张卡放到何柏手中说道：想不想管账？我这学期的生活费学费和咱俩的房钱电脑前都在这里面呢。
　　
　　何柏接过银行卡之后挑着眉梢问道：你这里面大概的有多少钱？
　　
　　差不多五万吧。密码是你农历的生日。
　　
　　看着何柏渐渐睁大的眼睛箫诚眯起眼睛笑得温柔之后他拿起手机给箫铭信打电话把何春丽的给钱的事儿说了之后问他现在自己该怎么办箫铭信听了之后告诉他见机行事反正要是在这上没花上钱那以后就要更注意照顾何柏了。
　　
　　反正你现在租了房子又是单身这到了周末休息你小子可别忘了让何柏到你那儿住两天到时候多他弄点儿好吃的在这方面别省不然他一大小伙子瘦得跟什么似的也不好看是吧还有咱家老佛爷的原话让你有个哥哥的样子收收脾气好好对人家不然等人回来要是看着又瘦了咱爷爷到时候让你吃排头她老人家可不救你。哎！你小子给个动静和着我这儿说半天你没听见是怎么着？
　　
　　箫诚听着大哥婆妈只得一一应了之后还无不感慨的问了箫铭信一句：我说哥咱妈至于么？这是让我照顾媳妇还是照顾兄弟？
　　
　　话里调侃弄得箫铭信在电话那边笑得贼兮兮的之后又戏谑的回道：你你小子就装傻吧！咱妈啥意思你还能听不出来么？要我说等哪天你要是真照顾上媳妇了那咱妈也就安生了所以说小子你努力吧不过哥还是那话现在你还是应该以学习为重至于找朋友么你也大了哥不反对但是找人的时候你可得把眼睛擦亮点儿还有这结婚之前的‘安全’问题也很重要咱家你虽然不是军人但作风上可不能出纰漏要不然到时候闹出‘人命’别说是爸那边过不了关就是我这儿也是第一个不行！
　　
　　大概是部队生活的培养箫家人总是对于作风问题要求的格外严格不过箫诚听得出来其实箫铭信的话里有话本质上也不过是为了告诉他别把人家肚子弄大罢了至于那档子事儿现在社会开放他哥倒也不打算让他太欲了。可话虽如此箫诚知道在一边听得差不离的何柏还是会难受的。本来么大家都是谈恋爱人家就能光明正大想怎么显摆怎么得瑟都行可他俩偏偏就得躲着什么都要小心怕的跟什么似的说白了不就人家喜欢上个姑娘咱喜欢上个男人么TNND要论喜欢这有区别么！？恩！有区别么！？
　　
　　挂了电话箫诚把手机扔到一边然后在何柏身边坐下他一时竟不太知道要对何柏说什么不用在意？还是・・・・・别往心里去？
　　
　　可是这话又有什么用呢？浮皮潦草都是表面功夫！
　　
　　何柏坐在一边他自然看得出箫诚的想法不过他其实对此并没有太往心里去原因很简单他早就把最坏的结果预计好了只是他没想到箫诚会这么在意所以现在他心里不但没有难受相反的他还有些开心。
　　
　　萧伯纳说过每个人在这个地球上都将有两万个完美的最适合你的爱人。可这个数字听上去虽然惊人但要是把这两万个人丢进全世界六十多亿的人口总数里那么其中两个人相遇的几率还会剩下几分之几呢？如果这其中再减去因为年龄种族地域信仰而衍生出的种种差异那么这剩下的数字又会是多少？更何况自己本身就是异类爱情对于他们这种人来说原本就是遥不可及的奢侈品只是自己倍受命运眷顾缘分让他喜欢的人刚好也喜欢自己・・・・・・说白了倒是他捡了大便宜。
　　
　　小柏。箫诚看何柏有点儿发呆就以为他还有心结于是大手一伸把人扳倒在自己怀里然后皱着眉头对他说：我哥说的话・・・・・你别吃心信我的咱再等等等以后机会合适了我就去和家里人说行么？
　　
　　何柏仰面躺在箫诚腿上听他这么说便笑着点点头之后单手缠上箫诚的五指慢慢扣紧回答他说：好我等。
　　
　　等到真有那么一天我一定要和你一起站在阳光下然后大声的告诉全天下我爱你・・・・・・・・当然你知道的前提是真的有那么一天・・・・・・
　　
　　（花花：上一章有点少这一章今天发下一周考试不定期更新大家等我一个星期考完试我就归来了！）
　　
第二十五章 买床记
何柏见箫诚打了电话于是赶紧也给自己姐姐打了电话结果得到的答案和箫诚差不多于是乎两个人就这么飞来横财的一卡巴眼睛拿到了两万块钱・・・・・・・
　　
　　何柏撂下电话看了看手里两张卡然后抬起眼睛鼓着嘴巴小声问箫诚：咱・・・・・・该怎么花这个钱？
　　
　　箫诚低下头看着他想了一下之后对他说：怎么花你拿主意吧不过我得提醒你这个家虽然有书柜有桌子但是可没有衣柜和床还有・・・・・・箫诚边说视线边转何柏顺着他的视线一看立刻明白当务之急除了床就应该是窗帘要不然这办事儿没是真不方便！
　　
　　何柏觉得这事儿不能等自己下午又没什么事儿于是索直接拉着箫诚去了城东的二手家具市场箫诚知道他去那里是为了省钱所以也没多问。
　　
　　一路上何柏慢慢盘算着时不时还问一下箫诚需不需要什么东西只可惜箫诚虽然当了多年的宣传部长但对这方面却是一窍不通的闲人所以到了最后何小猫童鞋也只好自己拿主意了。
　　
　　坐了将近一个小时的车俩人终于到达目的地。
　　
　　下车之后两个人立刻就被这里的规模吓了一跳。其实说起来这事儿并不奇怪因为虽然他俩都知道城东有这么个家具的二手市场可之前也只是听说谁都没来过所以在他们最初的想象里哥俩差不多都以为这地方会跟破烂市场差不多可没想到真的来了一看竟然还挺正规的各家的店铺不仅干净而且有些竟还有品牌的收集和风格的区分。
　　
　　哥俩刚来还摸不清门路何柏觉得家里什么东西都可以没有但床必须先买余下的都可以看着剩下的钱再算。于是小孩儿打定主意直接拉着箫诚奔赴了床品的店面。
　　
　　长长的一条街从头逛到尾何柏本来只想给箫诚买个舒服的单人床可是箫诚却不同意。
　　
　　"你租房子的事儿连我姐都知道现在你要是买双人床你你就不怕一旦家里人来了看出个什么端倪？！"对于这个问题其实何柏一向都挺紧张的。
　　
　　不过箫诚似乎根本没拿这当回事儿大神只是伸手揉了揉何柏的头顶然后对他说："你紧张什么实话告诉你其实租房子这事儿我就没打算瞒着家里你想要是我瞒着他们日后让他们查出来了那才真叫麻烦呢再说了今天中午的那通电话你还能听不出来么我妈嘴上虽然说是让你周末来我这儿然后好让我照顾你可说白了她老人家还不就是让你看着我盯着我有没有交女朋友・・・・・・"把话说完箫诚的手也拿下来了二爷心里知道以何柏的聪明劲儿一定早就听得懂了自己老妈的意思可是很多时候他是真的懒得和这孩子猜哑谜就像现在与其绕弯子说好话倒还不如坦白些把问题拿出来省得以后两个人再为此生出什么猜忌。
　　
　　何柏当然明白箫诚的意思可是明白归明白担心归担心这么一会儿就要他找到平衡还真不那么容易尤其是一想到自己拐了人家那么好的儿子小孩儿怎么着心理也还是有些过意不去。
　　
　　箫诚看得出来何柏有心结老实说他也猜得出心结在何处可是他觉得现在还不是解这个心结的时候所以大神一伸手拉着小孩儿就直接冲进了双人床的柔软世界。
　　
　　欧式的中式的现代的仿古的钢架的实木的胶合板的・・・・・・・
　　
　　三个小时之后两个人疲惫的坐在道边箫诚拿过买来的水给何柏喝。何小猫此时早就累得顾不上什么形象问题了长腿一伸接过水拧开便灌了大半瓶子。结果喝得急了冷水呛肺咳了半天才算缓过来。
　　
　　箫诚这会儿也累了二爷深皱着眉头心里一边盘算着刚刚看过的东西眼睛一边随意的向四周看着。
　　
　　正想着忽然道边橱窗里一张连铺盖都没有的床板进入了箫诚的视线。二爷就觉得眼前一亮之后他推推何柏然后指着那张床问道：
　　"你看那个怎么样？"
　　
　　何柏顺着他的手指方向看过去顿时脸上也露出了几分惊喜的神色。因为天色渐晚眼看着很多商户已经开始准备打烊了所以两个人赶紧站起身走了过去。
　　
　　一进店店里竟只有一个中年男人不过人倒是很热情见来了客人便连忙上前招呼。
　　
　　天晚人累箫诚懒得和他兜圈子索直接对他说明了来意说自己和对象租了房子想挑个床然后路过这里觉得这张床不错所以进来问问价格。
　　
　　看客人直接老板也没多客套他先是打量了一下箫诚之后笑着点头说要是你睡那还真得这么一张床。
　　
　　何柏听他这么一说一时间还没绕明白是怎么回事儿于是张口问老板为什么这么说。而老板只是朝他颇具深意的一笑之后回答了他五个字：结实抗折腾。
　　
　　一语几乎道破天机何柏立刻小脸潮红乖乖的闭上嘴不再说话心里想着老板还真实在・・・・・・
　　
　　这床其实算是个样品原来是房地产商特意打来放在成品房里的不过大概房主不喜欢所以我倒手挪到了店里可是放在这里一直也没卖因为它太大两米乘两米二连床垫子都没地方买小伙子我跟你说这床可以说是全新的材质纯实木不掺一点儿水但因为床品只能定做所以至今都没找到个买主・・・・・・・
　　多少钱？等不及老板多说箫诚皱着眉直接跳过介绍把问题问到了最关键的点子上。
　　
　　一口价两千五。行我找人帮你送不行我也不劝。老板不含糊说着还从床底下拿出一张特价签拿给两个人看上面倒还真是标着那个价钱当然价钱上面还有标着红艳艳的特价二字。
　　
　　箫诚听了回头看看何柏何小猫一见价码也觉得合适于是一手划卡一手装车这张超大的床便被运进了二十年的旧楼。
　　
　　因为床大所以把它抬进屋也没少费功夫两个二十出头的大小伙子外加四个送货的师傅几个人愣是花了将近一个钟头才把这个特大号的家伙弄进卧室。事后何柏特意给了那三个人一些钱表示感谢。而那几个师傅也直说何柏还是亲兄弟好要不然现在有几个人肯为兄弟一忙一个下午。
　　
　　何柏听了笑笑没解释。
　　
　　小孩儿心里想小爷是怕吓到你们其实俺这是给自己弄床呢你们知道个什么・・・・・・・
　　
　　（花花：不出意外的花花再次生病了昨夜高烧・・・・・・不过今天还是更新了回头抓虫子・・・・・下午还要考试不罗嗦了大家先凑合着看最近没有大荤过年河蟹期恐怕要严打所以故事要走情节不然拖沓或者和谐了花花会哭的・・・・・喵呜・・・・・见到新人了花花好开心筒子们潜水的快来冒水吧！）
　　
第二十六章 误会的煎饼果子
　　因为家里几乎什么都没有所以两个人也没多呆休息了一下之后箫诚便带着何柏到楼下找地方吃饭去了。

　　在小饭馆里何柏累得整个人趴在桌子上不愿意起来箫诚拿了一瓶热的花生牛奶递给他然后自己也瘫在了椅子上。

　　何柏喝了一口花生牛奶之后把手伸进衣袋里拿出嗡嗡震动的手机连看都懒得看小孩儿直接便把电话接了起来。

　　箫诚听他嗯嗯呀呀的答应了几句之后撂下电话就是一张苦脸。

　　怎么了？二爷见状探过身子瞧你这张苦大仇深的脸遇到什么麻烦了？

　　嗯哪・・・・・・何柏把手机放到桌上然后拉着长声对箫诚说：刚刚同学不是给我打电话了么他们跟我说有个节目不管怎么着都搞不定大家都闹不明白那个到底要演到什么程度・・・・・・・哎呦！秦大嘴真是要命都愁死了你说就我们那群人里有几个能演那种东西还cosplay一个个连play都弄不明白呢还cos个什么・・・・・

　　絮絮叨叨何柏嘟嘟囔囔说了半天可箫诚仿佛在听天书什么也没听明白于是十分钟后箫二公子终于忍不住拍桌叫何小猫把事情的来龙去脉说清楚而何柏也不含糊说起正事儿立刻打起了精神三五句话便把事情的起因什么的交代了个干净不过何柏本以为自己对箫诚说这些也不过是向他抱怨一下可是没想到他家箫二哥听完了之后竟然大手一挥一脸不在意的回了他一句：你小子就为这也值得一愁啧啧我还以为多大个事儿呢！

　　何柏一听箫诚的意思就知道这其中有门道于是赶紧追问他解决的办法可箫诚似乎实了心眼儿似的就打算和他买这个关子。

　　眼见着饭菜上齐了两个人没二话开始大快朵颐不过在这期间箫诚依然死守住了嘴角任由何柏怎么拐弯抹角他箫二爷也一直没回答他半个字从头到尾他也只是告诉何柏明天自己会带个人过去到时候保准人到事成。

　　何柏听箫诚都这么说了最后也只得乖乖闭嘴吃饭不再问了但在心里他这块石头却悄无声息地落了下去因为他知道箫诚不是说空话的人所以眼下既然他敢跟自己说有办法有人那这事儿就一定能成・・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　跳过个自返校的车站送别话说吃饱喝足的何柏拖着疲惫的身子赶回寝室之后就收拾收拾休息了。

　　等到第二天一早何柏刚在食堂买完煎饼果子往礼堂赶箫诚那边就来了电话说把人领来了。

　　何柏一听自然不敢怠慢因为箫诚没说是谁所以何柏觉得自己拎个煎饼果子去见人家实在不雅但他又觉得要是就为了一个不雅便扔了这顿早饭那也太浪费粮食了于是小孩儿急忙往礼堂跑打算把这吃的拿给没吃饭的同学结果刚一进礼堂他就碰上了来排练的蒋嫣然。

　　何柏天生自来熟他因为自身向的关系所以对女生一般不太避讳再加上他现在着急接人所以小孩儿也没多想见到蒋大小姐就立马露出一脸正太的可爱笑容并上前问道：早上好嫣然哎？你吃早饭了么？

　　大概是被这种突如其来的热情吓到了所以蒋嫣然心里还没来得及反应不过她的脑袋倒是先她一步左右摇了几下。而何柏一见她没吃饭便直接把手里的煎饼果子塞到了她的手上。

　　既然没吃饭那这个给你吧别客气！何柏说完转身就要走可他转念一想一会儿秦胜说不定会找他于是小孩儿赶紧回头又对蒋嫣然补充了一句哎对了我现在还有点儿事儿要去办要是一会儿回来的晚了秦部长过来找人你可记得帮我说一声！拜托你了！

　　喊话的声音虽然渐行渐远但蒋嫣然却依然傻傻的站在原地直到她看着何柏跑出大厅她这才举起手里的煎饼果子瞧了瞧。

　　蓦的小女孩儿呦的一下子红了脸快速转身的同时嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨：他他这算什么？平安夜苹果的回礼么？真是的怎么这一大早上就毛毛愣愣的・・・・・・・

　　小姑娘别别扭扭的拿着那个煎饼果子表面上虽然是不满但心里还是带了几分高兴因为她记得去年平安夜的时候何秘书收到了不少苹果但直到现在他也没给哪个女生一个回应再加上昨天那本日记小女孩儿看大家的反应就知道何柏并没有把她的事情给说去于是乎蒋大小姐免不了心里暗自欣喜。

　　看来这位小哥不但人品不错对她可能还有点儿・・・・・・・恩那啥呢！

(花花：这一章觉得很不顺以后会改。说个通知哈！

这个文文前面的章节过几天可能会被删剪得面目全非没办法过年河蟹大家体谅而我也将从明天起移师《熟猫熟狗的爱情》（筒子们不要拍我）最近一段时期应该不会来这边不过我会加紧码字等能发的时候多发一点儿只是大家不要要求H了不然我也很麻烦・・・・・・你们晓得的花花一向胆小怕事（戳手指）・・・・・・大过年因为发文闹得不愉快还是不太好滴・・・・・・我不弃文也不收费大家以后每周六来看一眼就行有更新我就上传了省得大家没时没点儿的等在此为期待过年看到结局的大家和想写出结局的自我深表悲催和歉意提很前的祝大家新年快乐・・・・・・之后某花默默地爬走去睡觉默默祈祷河蟹不要把她的大钳子夹到我这里！）

第二十七章 所谓外援
乔洛里曾经说过何柏是那种纯粹的阳光男孩因为他不笑的时候是帅哥而笑了之后就会变成百分之百的大龄正太可是何柏一向不太承认乔大小姐的这个理论用他自己的话说那是人见人爱我魅力故我在。当然每每至此乔洛里自然都免不了要说他臭屁可是眼下这种情况何柏哪会注意得到漫说他现在一心全扑在箫诚带来的那个人身上就算不是如此小孩儿也从没注意过和女之间的超好亲和力要不然高中时期怎么会有那么多女生为了他暗自碎掉一颗玻璃心。

　　不过这些也都是何柏经历过这一劫之后才领悟出的东西这里我们先放下不提。

　　话说何小猫一路快跑直到他快跑到校门口的时候他才放慢了脚步但是等他走近了看清楚箫诚带来的人之后何柏却像被钉在原地一样站在那里挪不动脚步了。

　　周・・・・・・・筱筱？！・・・・・・为毛她会在这里？！

　　像是安全保卫引擎启动了一样何柏的好心情一下子冷了下去他看着站在校门口的两个人心头就一阵阵的冒酸水。说实话其实他对周筱筱虽然说不上喜欢但也并算不讨厌可是介于箫诚的绯闻女友这个身份何柏就是没有办法跟这个女孩儿热络起来。

　　因为此时的何柏还不知道周筱筱名花有主的事情所以本着输人不输阵的想法何小柏特意把气喘匀了才风风火火的走过去。

　　小孩儿本想拿出个阵势来振振周筱筱可是没想到人家周大小姐一见到他就两眼放光还没等他张嘴便把手伸了过去。

　　你好何柏我们又见面了。

　　何柏见她伸手便也搭了把手并表示友好的回了一句：你好好久不见了周筱筱。

　　箫诚站在两个人中间他看着两个人打过招呼了便指着周筱筱对何柏说：小柏这就是我给你带来的人你们那个什么play有什么不明白的问她就行不用客气的。

　　是是相信我吧我原来可是很专业的呢。周筱筱蹦蹦跳跳的窜到何柏面前自信的笑容时刻扬满漂亮的脸庞。

　　何柏看着那笑容也淡淡的笑笑之后客气的对周筱筱说：那太好了那这次可要麻烦你了。

　　周筱筱摆摆手表示不用在意都是小事儿然后她就站到了一边体贴的把空间留给兄弟俩。

　　箫诚因为上午还有事儿学校那边今天要来个海归派的神经心理学教授他作为实验组的同学有必要提前去见一下这个老师所以还急着回去而何柏知道他有事儿之后也没留他几句话之后便把他送走了。

　　只是在箫诚临走的时候周筱筱忽然笑嘻嘻的挽着何柏之后对箫诚说：老大说好了以一换一到时候你可不许心疼。

　　明明是莫名其妙的对话可何柏竟然看到箫诚皱着眉头答应了。小孩儿的心几乎瞬间便有几分收紧他其实很想马上问清楚他们这到底是什么意思可是无奈箫诚已经走得有些远了再加上这里是校门口虽说人不多吧但是一向要面子的何柏还是没有大声叫住箫诚。

　　周美女把何柏的纠结看在眼里一时间眉梢忍不住勾起几分笑意可之后她的脸上却又多了几分羡慕和嫉妒何柏转回头刚好看到她的这幅表情心里顿时蒙上一层疑惑他不明白周筱筱为什么会有这样的表情不过不明白归不明白何柏想了一下最终也还是没有问出口因为他得承认其实他并不想从周筱筱那里听到什么关于箫诚的事情。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　两个人并排走着外人头一眼还以为是一对情侣可是事实上两个人之见一路上都没有什么过多的交流。

　　何柏在路上把大致的情况跟周筱筱说了一下而周筱筱听后则是一路沉默。

　　大概过了七八分钟之后两个人终于到了礼堂。

　　因为赶时间所以何柏也没见外小孩儿毫不绕弯的直接带着周筱筱穿过大厅来到后台。

　　现在大概是早上八点此时的后台已经来了很多人何柏刚进屋的时候大家还在忙碌可是有人眼尖一见到他身后的周筱筱便一脸揶揄的上来问道：呀！何秘书怎么今天把女朋友也带来了？

　　何柏听了急忙摇头解释说周筱筱不是自己的女朋友可是周围却没有人相信。

　　本来么一大早上就不见人影这会儿又带了个漂亮姑娘回来任谁大概也不会相信这两个人的关系是清白的。

　　不过好在秦胜及时赶到三言两语便把一群人遣散了。

　　何柏见周围终于清静了就赶紧给两个人介绍：秦部长这位是周筱筱我哥他们学校的她可以帮我们弄最后的那个节目。周筱筱这位是秦胜我们校学生会的宣传部长。

　　周筱筱点点头之后笑着对秦胜说：原来你叫秦胜上次何柏脚腕受伤你和你女朋友帮我叫车我还没谢谢你俩呢。

　　秦胜听了连连摆手说同学你太客气了举手之劳不足挂齿。

　　周筱筱见他都这么说了便不再道谢只是脱了大衣挽好袖子对秦胜说：秦部长我听说你们时间不多了那咱们就开工吧。

（花花：今天的第一更。）
第二十八章 无心无挂
　与平时完全不同周筱筱的表现的确专业她只是打量了一圈参与节目的同学便选好了人员的角色和拍照造型的搭配之后又找秦胜借来电脑找出这些任务的服饰和经典造型交给唐彩莲。

　　何柏因为是外行所以也不太敢提什么意见不过即使站在一边他也看得出周筱筱是真的在用心帮他们。

　　时间只有一周了如果除去休息和最后的彩排时间他们大概也就只有五天。

　　周筱筱听何柏说到时间就立马安慰他说：不要着急如果只是订造型拍照那么三天应该就够了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　忙忙碌碌一上午周筱筱最终在下午一点和唐彩莲敲定了所有的服装因为很多人物找不到合适的衣服所以cos的人物只好多以现代为主虽然可能不太像但好在同学长得都不错估计出来的整体效果也不会差。

　　何柏见她们终于告一段落便马上上前问她们要不要休息一下去个吃饭大家一听立刻赞同迅速做鸟散装而某周似乎恍神之后下意识的揉揉肚子对何柏说：何柏你请我吃吧我饿了。

　　何柏听了点头之后就带着周筱筱去了学校后面的小吃街。

　　因为还没开学所以还有很多店面没有开。两个人找了一圈最后周筱筱在一家很小的抻面面馆前站住了她说何柏咱俩中午吃面好不连面带汤饱肚子又暖和。

　　何柏一开始还觉得不太好毕竟他是第一次请周筱筱吃饭只吃面的话他总觉得有些寒酸不过后来他看着周筱筱是真的很想吃也就不反对了。

　　两个人进了面馆点了大份的骨汤面之后就开始对坐着沉默。

　　周筱筱看得出何柏和自己同桌吃饭有些别扭于是率先开口。

　　何柏你那个钥匙链能借我看看么？

　　恩？何柏顿了一下虽然他不知道周筱筱要干什么但随后他还是把钥匙递了过去。

　　就见周筱筱接过来看了一眼之后便摇头笑道：果然这个机器猫是给你的・・・・・・・

　　何柏听得出周筱筱有话要说所以小孩儿并没有接话茬。而周筱筱也没问什么她只是自顾自地继续说道：何柏你知道么这机器猫背后的字是箫诚在美术学院练了两天才用电枪点上去的就为了这么个小东西他还把手烫伤了呢。

　　边说边比划周筱筱指着自己的手指说：没记错的话应该就在手的这个位置有个很小的疤不信你可以回去找找。

　　何柏听得咬了咬牙之后他抬起眼睛问周筱筱：你・・・・・・到底想说什么？

　　我想和你道歉。不同于何柏的紧张周筱筱很平静的一边说着一边伸手把钥匙还给了何柏。

　　其实我觉得我一直该跟你道个歉以前是为了答应你不骗箫诚之后是为了你心里的误会。何柏对不起那个时候我没有看出来你和箫诚的关系我不该放任那些流言蜚语也不该和箫诚走得那么近我知道那些对你一定是种伤害所以・・・・・・・我想向你道歉。

　　何柏默默地听着很奇怪他并没有为周筱筱知道他和箫诚的关系而感到吃惊相反的他还早有预感此女会看出些什么。不过过了许久何柏还是带着犹豫的问了一句：周筱筱你喜欢过我哥么？喜欢或者多或者少甚至是一点点你有没有对他动过心思？

　　没有。出乎意料的周筱筱回答的坚定而利落。

　　为什么？何柏知道自己的问题很愚蠢他明明知道一个人不喜欢一个人和喜欢一个人都是最没有理由的事情可是他还是问了。

　　对此周筱筱的反应是付之一笑何柏见她没有急着说话反倒忽然把手伸到自己的面前。

　　何柏你还记得我手上的伤么？就是你帮我包的那次。

　　何柏被她弄得愣愣的不过还是点点头说记得。

　　其实你的眼光很准。周筱筱说这话的时候带着些唏嘘的意思其实那个时候我的心里还真的是有一个人更准确的说是我还在等那个人而箫诚呢他该说是我的挡箭牌吧因为大二的时候我找老师帮他选了方向所以他答应帮我当个挡箭牌但是我们有约在先关于两个人的关系我们对任何人都必须是不承认也不否认的态度所以后来才有了你看到的那些事情不过你问我为什么不喜欢他其实这一点一开始我也觉得奇怪老实说你哥他人不错虽然那张脸总是面瘫长得也太过硬朗格又臭的要死但是总体来说他人品还算是不错的按理说长期接触下来就算是日久生情我也该动心可是给他做了秘书这么久我就没心跳加速过真的一次都没有过。

　　周筱筱说到这儿的时候瞄了一眼何柏见他依旧不说话就继续说道何柏说实话我也不太知道为什么会这样但如果你一定想要个说法那我只能跟你说因为我和箫诚在格上其实是同类说白了箫诚对于我或者我对他来说都是一样的我们本身关系再好也没用因为我们之间只能是朋友即便在一起也只有客气合作可以但是感情真的没可能我想你也知道吧箫家和我家祖辈上的关系我知道老人一代想撮合我俩不过你放心今年过年的时候我已经和他们把话说清楚了我不可能你哥在一起因为我受不了他老实说以前我还想过什么样的女人会喜欢这样的男人从不张口道谢又不会讨人欢心就算你为他付出一切他也不会给你任何回应他永远安静沉着冷静的让人心惊我甚至觉得没人能抓得住他他就像这幅筷子的一半一样。周筱筱边说边从筷笼子里抽出一双方便筷子然后啪的一声掰开。

　　我跟着他的感觉就像掰筷子一样只要他想那么这就是板上钉钉的事情想和想离都由他做主他说走就一定会马上干脆的离开不会拖泥带水不会有一丁点儿多余的挽留甚至不会和你商量。

（花花：今天第二更。如果有狗血的错字宽恕我吧我回头一定改！）
第二十九章 苗头（一）

何柏静静地听着可是他心里明白这些人根本就不了解真正的那个箫诚真实的他其实也有着很直接的温柔他也可以为了一个人而变得唠叨也可以在做饭的时候抱着你的腰慢慢的提着细碎要求更有甚者他会奢侈的为了你穿越大半个城市去满足你一个小小的要求只是他不善言辞他不会告诉你他为了你做过些什么也不会向你要求什么但是他也有他的坚持有他的原则有他的脆弱他也希望被人默默地关心有人能记下他的喜好给他个小惊喜什么的可是这些如果不是足够爱他的人又怎么会知道呢？

　　你们都说抓不住他可是你们知道么箫诚他其实并不需要什么人能抓得住他他要的不过是一个人的真心如果你能有颗真心为他那么他就愿意为你倾尽所有只是可惜你们都想要交换付出之后就想要这个人把什么都给自己可是你们为什么没有想过以一种交易的心态来对一个人付出又会得到些什么。

　　微微叹气何柏忽然觉得自己之前的担心有些傻他看着对面眉眼灿烂的女孩儿心里蓦的流过一阵淡然。

　　周筱筱说话时脸上表情丰富但她倒是没有把手上的那双筷子浪费掉。等到老板把面端上来她就直接用那双筷子吃起了东西。

　　接下来何柏悄悄的转移了话题某周人又不笨一听就知道有人放下了自己的思想包袱于是之后两个人连吃带聊一顿饭说不上相见恨晚但也算宾主尽欢。

　　饭后付帐的时候何柏还有些不好意思小孩儿紧着问周筱筱要不要以后有机会再补一顿。周小猪本来想说好好可是转念又一琢磨她最终还是决定要放长线钓大鱼。所以某周即刻摆出招牌动作摆了摆手对何柏说道：你可别这么客气以后说不定我还要请你帮忙呢。

　　何柏见她豪爽赶紧连连点头答说：好如果有用的到我的地方你就说话美女开口只要力所能及小生到时候一定答应。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午何柏他们这边当然还要忙而另外一边箫诚返校见过那个教授之后很意外的他也没什么当初的惊艳情绪了。原因是此人除了年龄之外其他从很多方面都很像自己的老友苏华苏大少爷。

　　张清浩英文名Able（亚伯）英国约克大学神经心理学教授此人三十过半成熟帅气才华横溢温柔不高傲明明看着带着浓重的文人气息可说起话来却带着三分戏谑七分坏说实话如果不是亲眼所见箫诚也不会相信假期在网上看到关于此人的资料会是真的。

　　精英海归・・・・・・

　　二爷感慨之后把手里的碳素笔转了一圈抬腕看表时间已经直指三点大神微微皱起了眉见一大群人还围着那个人他就借机溜掉了。这么做倒不是显得他有多清高只是他突然很想去接自己家的何宝宝。

　　二爷琢磨着接完何柏之后两个人晚上可以一起吃个饭什么的顺便自己还可以了解一下周筱筱的工作效率毕竟把自家那只单纯的小兔猫交给那么个表面纯洁内心鬼道嗜好特殊的腐女人他还是有些不放心滴。

　　半个小时的车程外加二十分钟的路程箫诚将近四点终于到达科大的礼堂。

　　穿过大厅离得老远他就听见了周筱筱的声音。

　　同学不要紧张就是摆个造型对你笑的可以再自然一些。
　　秦部长麻烦你让灯光组的同学把灯打成蓝色试一下呗・・・・・・
　　彩莲姐你这个烟熏妆真是太给力了！
　　・・・・・・

　　走进大厅箫诚也不往前凑他只是直接在最后一排找了座位坐下然后在黑暗之中安静的看着何柏台上台下的忙碌。

　　一开始何柏还是一个人东一下西一下的忙一会儿搬东西一会儿又是调整管线的不过这种状况还没持续十分钟箫二爷就在他的身边看到了一个娇小的身影。

　　小柏哥你看这个该怎么弄。
　　小柏哥第四场的舞台背景好像又卡住了。
　　小柏哥灯光组的同学说想试一下这个节目的灯光效果。
　　小柏哥・・・・・・・

　　因为是在试音期间讲台上的话筒一直都没有关所以台上的人只要说话声音大一些那音效就会被扩散到礼堂的每一个角落。

　　箫诚默默的坐在那里听着那个女孩子软着声音叫何柏心里莫名的有点儿想笑又有点儿不平衡。

　　离得远箫诚也看不太清楚那个女生的长相但他知道那女的肯定对何柏有意思而且还貌似不止一点儿点儿！不过介于何柏一向洁身自好自小和女生的关系又都不错箫诚就觉得自己没必要太过介意这种事儿。毕竟按他的心思他家小孩儿那可是论家世论人品论长相论能耐都很上乘的四好青年要说这么一块香饽饽摆在那里没人眼馋那他倒不信了不过此时的箫诚可没有想到这个让他掉以轻心的小丫头后来竟然差一点儿吃尽了自家何小猫同学的嫩豆腐。

(花花：今天第三更有错字大家要谅解花花以后会修正的！）
第三十章 苗头（二）
何柏想当然不知道箫诚在看他再说工作起来他一向是个有求必应的好秘书所以所谓的亲近和暧昧他是一点儿都没察觉出来相反的他还觉得这个蒋嫣然真是个双面手虽然那张夹在日记里的纸让他感觉此女本质格可能不太好不过面对工作看着她那么尽心尽力小孩儿还是打心眼里儿挺欣赏这个女孩儿的。

　　眼见着时间已经过了五点半秦胜见大家都累了就放下东西喊了停工众人立刻放松精神四散收拾东西准备回去了。

　　周筱筱最后和几个同学说了一下cos的动漫角色出处让他们各自记好回去上网看一下之后她就去找还在后台收拾东西的何小猫了。

　　厚重的幕帘掀开周筱筱一个没注意鞋子便被地上散落的管线缠住了某周甩了几下没甩开反倒把线弄得更复杂了没办法她只好蹲来把管线一根一根从鞋上解下来。

　　结果她低下头没多久就听见台后一个女生用好奇的口气问着：小柏哥筱筱姐・・・・・・她真的不是你女朋友么？

　　嗯？周筱筱听着眉头一抖手上的动作也随之停了下来。这个声音她认识没猜错的话应该是那个叫蒋嫣然的女孩子吧・・・・・

　　她不是我女朋友。

　　很快何柏干净温柔的声音就传了过来周筱筱觉得此对话着实邪恶而喜感所以她三下五除二把管线弄开之后就以一种潜伏的姿势悄悄猫了过去。而那边还不知道有人正在偷听的双人对话自然还在继续。

　　那・・・・・・那你・・・・・・

　　两个人背对着某周视角极好她眼见着情节发展却默不作声的甘当幕后人员。

　　蒋嫣然语带羞涩十六岁的少女语音模糊那张漂亮的脸蛋儿正因为那些没说出口的话而嫣红如霞。只是可怜了她手里的那几张节目单这会儿都快被这位萝莉妹妹给揉烂了。

　　何柏虽然对男女关系没什么防范但这并不代表他听不出蒋嫣然的意思小孩儿发现苗头不对就赶紧接话：我我其实有喜欢的人了只是他不能常在我身边。

　　言语惋惜态度中肯周筱筱知道何柏是故意把话说成这样的可是当她看到蒋妹妹瞬间垮下的脸腐女的本还是让某周很不厚道的笑弯了嘴角。

　　蒋嫣然听得出何柏是在委婉的拒绝自己可是这样的话语却并不能让她死心小姑娘心里失望不假但更多的还是信心。她觉得反正何柏都说了两个人不能常在一起那这不就是意味着她还有机会么虽然她不想做什么第三者可感情这事儿有了距离之后最后基本就得散到时候她最多不过是新欢抵旧爱白捡一个好男人罢了这样对外也应该说得过去才是于是乎某位萝莉又勾起好看的笑脸打定主意一定要将何柏同学毫不客气的拿下。只是她哪晓得自己在此期间所有的表情都一眼不错的落进了周筱筱的眼里。

　　六点整何柏的电话嗡嗡的响了起来。

　　喂？
　　我饿了。

　　大概是更不急了箫诚见众人都已经散了可是唯有他家小孩儿没有出来于是箫二爷一通电话就飙了过去。

　　周筱筱一看何柏的表情就知道这电话是箫诚打的而当她听到何柏说你现在就在大厅里？！的时候某周便立刻猫回原位然后刻意把鞋跟踩得咔咔响。

　　光明正大的掀开幕帘周筱筱像什么都不知道一样眯起眼睛笑着对何柏说：小柏咱还不走么？

　　果然话刚出口那边的小丫头就微微变了脸周筱筱觉得有趣忍不住明目张胆的笑回去之后她就拉着拿了书包的何柏大咧咧的离开了。

　　何柏本来还想和蒋嫣然说再见的可周筱筱哪会给他这样的机会美女先是拉着他下了台阶随后又特意回头对蒋嫣然喊了一句：嫣然你也早点儿回去吧我们先走了！

　　刻意咬重的我们果然让身后的小萝莉咬紧了牙齿小姑娘默默握拳伴着咔的一声脆响生硬硬把手里的那只笔折成了两节。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚站在空荡荡大厅里当他看到周筱筱嚣张的拉着何柏二爷的眉头就皱成了一个疙瘩。

　　哥你怎么来了？何柏看到箫诚即便是累了一天满身疲倦他也还是露出了笑脸。

　　箫诚没吱声等他俩走近了二爷这才伸手把人顺到自己身边来。

　　周筱筱很识趣不争不抢的把人交过去之后爪子一挥及时闪人了。何柏想和她道谢可被箫诚拦了没让去。

　　晚上照例吃饭席间何柏有点儿兴奋连说带比划的跟箫诚讲着今天的事情二爷静静地听着时不时的会指点他一些周筱筱的使用法则。（汗这是什么人！）

　　饭后箫二爷没有把何柏送回去相反的他直接牵着何柏回了租房。

　　何柏看天色还早以为箫诚是想让他去坐会儿哥俩聊聊天什么的可是没想到当他们顺路到一家大超市买东西的时候箫诚竟然在一楼结账的前台顺手拿了两盒杜蕾斯的TT递给收款员结完帐之后二爷把那两个五彩斑斓的小盒子往袋子里一扔就若无其事的领着还没做贼就心虚的何小柏离开了。

(花花：更新结束。下一章・・・・・不要问我写了神马！俺是不说地！嘻嘻嘻嘻・・・・・・・

最近没手感故事情节慢等以后我会修文大家现在再忍忍我知道文文磨叽了估计故事还得有八九万字不过按我的想法整体修整之后也就四十万字我应该会删去五万字左右所以大家不要着急！至于错字花花一直在边写边找大家先凑合着看拜托了！）

第三十一章 暖夜
随后回去的路上何柏一直在脸红小孩儿别别扭扭的跟在箫诚身后直到到了家关上门换了鞋走进客厅箫诚这才回头对他说：嗯我就是想你了你要真的不想那就算了。

　　箫氏嗓音一向以低哑为卖点而这会儿箫诚更是把它发挥到了极限。屋里没开灯这就让箫诚的眼睛在黑暗中显得格外的深邃何柏望着那双眼睛顿时心跳如鼓。

　　靠之！

　　某何心念动摇暗自腹诽箫诚这是把自己拐进狼窝打马后炮・・・・・・・真是要多不地道就有多不地道！

　　箫诚见何柏站着没动便走过去把人拉到怀里磨蹭一边磨蹭他还一边在何柏耳边嘀咕：回来到现在都这么久了你都不想我么？

　　想不然前几天能那个什么梦了无痕么？！

　　何柏被他弄得身子发软眼睛很快变得水呼呼的。

　　可是明天明天还要回学校。小猫儿还有些挣扎。

　　我送你。挣扎拍之。

　　没有窗帘。换个理由。

　　不开灯外面看不到。理由拍之。

　　没没有床。再找借口。

　　・・・・・・你是真心要叫停么？这回箫诚懒得拆台他不但故意把问句拉得很长还边说边顺着何柏的脖子轻轻亲吻其实他知道何柏的心意已经动摇只是面子上过不去让他没法子开口所以二爷也没非要他回答索直接侧过脸叼住了何柏的耳朵慢慢咬。

　　沉重的呼吸冲入耳道何柏顿时脚软。

　　哥别・・・・・别这样・・・・・・

　　手上用不上力这让何柏的微微抗拒看上去好像欲拒还迎。箫诚笑着把手探进何柏的上衣相触滚热的手掌随即让何柏软在了箫诚的怀里。

　　小柏小柏・・・・・・箫诚蛊惑一般轻轻的叫着何柏的名字然后猛地蹲子用手臂卡住小孩儿的膝盖后方一个用力就把人扑倒在了沙发上。

　　小东西箫诚在黑暗中邪魅的笑了一下之后俯身到何柏耳边对他说：没有床那么我试试沙发吧・・・・・・

　　（接下来老套路不过是脱扒扒裤子滚滚沙发花花三思之后决定这次狠心不偷窥佩戴河蟹辟邪所以大家陪我吃吃素吧有益身心健康泪・・・・・・）

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　试沙发应该是用坐的吧可是此做非彼坐虽然都是用PP不假・・・・・・・・

　　老词儿说初歇何柏毫无力气的趴在箫诚身上觉得这个词现在用在自己身上还真是合适。

　　背上披着箫诚找来的加厚珊瑚毯腰有点儿不舒服那个地方也有些痛可是这具身体却着实饱食餍足。箫诚仰面倒在沙发上抱着他汗水黏在两个人紧贴的胸膛上。

　　何柏淘气的伸出手指在箫诚的身上画着圈。二爷被他弄得有些痒于是抓住不老实小爪子放到嘴边啃咬。

　　何柏笑着往回抢之后他把下巴垫在箫诚的胸口嚣张的对他说：哥你看咱俩现在这姿势不知道的还以为是我上了你呢。

　　箫诚听了压低下巴看了他一眼然后又栽回沙发坏笑着对他说：你放心就算有人看了也只会认为是你骑了我而不是你上了我。

　　何柏听完不服张嘴在箫诚身上咬了一口结果牙齿碰到肌意外的滑腻嘴上根本使不上力。

　　箫诚见他淘气便伸手把人往上抱了抱之后亲了亲小孩儿的嘴唇抵着额头笑道：猫似的还想把我压倒么？

　　何柏听了眯起眼睛嘴巴鼓鼓的嘀咕了一句：小爷总有一天会压倒你！

　　二爷也不在意淡淡的笑了一下之后腰上使劲儿坐起身用毯子把何柏裹严了自己就那么了无牵挂的往卫生间走。

　　何柏侧着脸看着箫诚的背影自觉这人还是会有变化的话说五年前这身子还是个淡薄的衣架子呢可是现在却变得高大结实肌成块宽厚漂亮有人喜欢形容这样的一个男人像云豹可是他却觉得箫诚更像传说中的黑麒麟难以让外人发现带着神秘也有些冰冷可是眼睛又很干净温柔。明明高傲到从不轻易低头却又低调的隐藏着自己的麒麟角。

　　嘿・・・・・发什么呆呢？

　　思绪被某人的声音打断何柏懒懒的抬眼看到箫诚站在自己面前正看着自己。

　　窗外的灯光肆意舔舐他的小腿不过好在更多的身体还隐藏在黑暗之中这让他只看得到轮廓看不清具体的情景。

　　说不上YY何柏又盯着箫诚看了一会儿之后在某人玩味的笑中忽然把头转到另一侧并不高不低的说了一句：暴露狂。

　　箫诚被这句突如其来的评价弄得有些哭笑不得不过二爷现在吃饱了心情正好所以大人不记小人过他摇摇头大刺刺的走过去把人从毯子里挖出来半扛上肩上然后以一种绝对悍匪的姿势把人挟持进了浴室。

　　只是箫悍匪没有看到趴在他身上的某只小猫此时已经幸福的笑弯了嘴角。


（花花：为什么没有人跟我留个言说说话呢・・・・・・伤心地戳手指・・・・・・・）

第三十二章 疑似被追求？！
那天晚上洗过澡后何柏和箫诚真的试着睡了一下那张纯木板的床虽然没有床垫没有褥子甚至没有床单可是出乎意料的两个人抱在一起裹了毯子竟真的在这张一觉睡到了天亮。

　　第二天一早何柏迷迷糊糊的被箫诚抱着坐起来然后用热毛巾擦脸。箫诚知道何柏有起床气所以他早已习惯这样的叫醒方式。

　　何柏懒懒的趴在箫诚肩头低低的问着现在的时间。

　　箫诚一边回答一边绞了毛巾给他擦手和手臂。小孩儿光着身子裹在毯子里过了好半天才不情愿的拿了起衣服往身上穿。二爷找来自己的新让他换上之后又把人抱过来亲了亲这才放开他自己进了厨房。

　　等何柏洗漱完毕穿戴整齐从浴室出来箫诚已经把买回来的早饭拿到客厅了。

　　早上的阳光格外好何柏眯起眼睛跟着箫诚坐在地板上哥俩安静的在晨光中享受着早饭。

　　温度刚好的豆浆搭配椒盐鸡蛋酥饼。何柏作息时间一向规律所以早上的胃口自然不错可是正当他大口吃东西的时候地板一边的大衣里手机竟忽然响了起来。

　　何柏起身跑过去拿电话一边找还一边嘀咕是谁这么早就来电话但真等他把电话找出来的时候屏幕上显示的却是一个不认识的号码。

　　将信将疑的把电话接起来何柏没想到自己听到的会是蒋嫣然的声音。

　　要说蒋家妹妹也没什么别的事情不过是为了还他个人情想给他买个早饭罢了。可是何柏还是皱起了眉毛。某何在想是不是自己想多了要不然他怎么总觉得这丫头是要倒追自己呢・・・・・・・

　　婉拒之后挂掉电话何柏大口咬掉最后一口酥饼鼓着嘴巴用力嚼。箫诚看出来他不太高兴就问：怎么你那个‘小柏哥’给你来电话了？

　　何柏一听箫诚的意思就知道他家二爷也知道了所以小孩儿也没隐瞒把昨天的事情一五一十的都说了出来二爷听完点点头眯起眼睛抬手挑了一下何柏的下巴之后老半天才蹦出一句：其实也不怪人家谁让你这么招人得意呢。

　　一句话把何柏说的哭笑不得可是小孩儿还是探着身子问箫诚：哥你说・・・・・・我该怎么办？

　　什么怎么办？箫诚把最后一口豆浆灌进去然后转回头问道。

　　就是就是我不知道该怎么说因为这回这个不太一样・・・・・她才十六・・・・・

　　哦・・・・・箫诚作了解状之后摇摇头说这事儿你问我不如问棒槌我没经验不过要是我管她是十六还是六十我就是直说。

　　何柏一想也是箫诚当年拒绝女生那是年级出了名的硬石头要冷脸有冷脸要冷眼有冷眼不论女生哭成什么样他都不会松口一句话好就是好不想好就是不想好了。可是自己呢女生一掉眼泪他就慌张了可以说他根本就搞不定那群水星生物。而眼下这位更麻烦不但来自水星还是个青春期当道的卖萌ET。

　　实在不行就尽量回避吧・・・・・・・

　　何柏叹气之后看了看时间发现已经不早了就赶紧拉着箫诚出门了。

　　昨天虽然箫诚说要送自己可是真的让箫诚去何柏还是会不好意思所以两个人在地铁站就直接向左走向右走了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　八点整何柏准时在地铁站下车不过他刚一出地铁站他就看到一个俏丽的身影蹦到了自己的身前。

　　早上好小柏。周筱筱眯起眼睛给了他一个很有精神的笑容。

　　何柏被她吓了一跳对着眼前戴大黑框眼镜的女孩儿看了半天才人出此人的身份之后小孩儿赶紧和她打招呼并连说好巧。

　　某周嘴上附和说可不是没想到一转身就看到你了可是她心里却在想老娘和你又不是灯火阑珊处那就那么容易蓦然回首要不是你家那位爷一大早上就给我打电话我至于饭吃一半就打车飚过来找你么・・・・・・・不过看在那么个冰山终于出现回暖迹象作为秘书为了广大学生会的群众该忍的咱也就忍了！再说她自己也挺喜欢何柏这个伪正太的没别的这娃娃光是看着就够有爱了！

　　何柏自然不知道周筱筱的心思两个人并肩往学校赶。一路上聊天的时候何柏问周筱筱说自己以前也没见她戴眼镜怎么现在忽然弄了这么一副大眼镜。

　　周筱筱笑着回答说以前自己都是戴隐形的这几天眼睛不舒服所以换了眼镜框不过她的近视其实挺严重的每只眼睛都四百多度呢。

　　何柏听了耸耸眉随后转移了话题不过在心里他觉得周筱筱到底是美女怎么穿戴怎么漂亮要不然就那么个镜框到一般人脸上说不定就是丑女无敌的现实版了可一到人家那里不但成复古装的一个亮点还带了几分职业女的味道。

　　某何忍不住默默感慨话说这世间的众美女还真是各有千秋了・・・・・・・

(花花：默默地个更新默默地个离开・・・・・）
第三十三章 暗怨
到了学校何柏和周筱筱一进大厅便分兵两路各忙各的去了。

　　何柏帮季香兰把作为的名单和排数排好之后又去找财务秘书去核对细碎的花销。而另一边的周筱筱跟着秦胜和唐彩莲舞台灯光和妆容一次一次的调整她要尽快帮助那些新手coser去掌握这些角色。总之这是一个忙碌的上午一切都在倒计时之中如果不争分夺秒那么他们很可能无法完成任务。

　　好不容易到了中午随着季香兰带着何柏来和大家碰头这一上午的忙碌才算是结束。

　　午休两小时何柏终于松了一口气他把领子解开两颗扣子然后长吐一口气准备和大家去吃饭。

　　周筱筱此时已经和唐彩莲成了相当好的朋友两个女孩子挽着胳膊往他这边走想要问他要不要一起吃饭可这个时候蒋嫣然竟然忽然跑了过来。

　　小柏哥中午你有伴么？没有的话我们一起吃饭吧。

　　小美人说话好似连珠炮没等人回答就给出了下一个决定。

　　何柏听得皱眉本想拒绝可当他正视那张兴致勃勃的小脸之后又不忍心拒绝她了于是某何只得放下手里的东西朝蒋嫣然点了点头。不过点头后他还是忍不住自虐的在小丫头闪光的笑容中默默头痛。

　　周筱筱是明眼人她当然知道箫诚今天早上的那通电话是什么意思所以周美女冷冷的勾起嘴角放开拉着唐部长的手也凑过去然后在某位萝莉微眯起的眼神里周筱筱笑着对何柏说：小柏依我看中午你还是跟我们一起吃饭吧。刚刚我看到嫣然她们院的那几个女生可正在找她呢说着周筱筱还朝身后的人群指了指之后她转回头对蒋嫣然说：嫣然你快去看看吧叫同学等着多不好。

　　蒋嫣然转回头果然见到自己学院的同学正在向自己招手所以小丫头也只好愤愤作罢但心里的不甘还是让她犹豫了一会儿

　　可是小柏哥他・・・・・・

　　别担心周筱筱站在何柏身边巧笑嫣然我们这么一群人哪会饿着他。再说就算有人想饿着他我也不能答应。

　　一句话出口我字被某周刻意咬了重音那意思真是在明显不过了。

　　两个女人之间瞬间电光火石何柏夹在中间过稍有点儿尴尬可是为求自保他也只好硬着头皮对蒋嫣然说：蒋同学你还是去找你的同学吧中午我和筱筱他们去吃就行了。

　　蒋嫣然听何柏这么说最终一脸失望的点点头转身离开了。

　　唐彩莲见蒋嫣然离开了才走过来之后她笑着和周筱筱打趣：怎么保卫战么？

　　周筱筱摆摆手小声回答她怎么可能我只是受人之托看好人家家的男人罢了。

　　唐彩莲听了笑笑也不多问按她的想法周筱筱可能是替好姐妹赶小三所以有些事情该复杂还得复杂自己太八卦似乎不太合适。不过有件事儿倒是可以肯定的那就是咱们何秘书走桃花运了。

　　托周筱筱的福何柏吃了一顿安生的午饭下午照样还要忙只不过从今天下午开始以后每天都要正装彩排了。

　　周筱筱作为最后一个节目的总导演自然也要在后台帮着忙前忙后。当然在唐彩莲给大家化妆的时候她也不介意当个打杂的替大家系系衣带什么的。

　　《樱之舞》排在后面但因为和服复杂所以化妆的时候人手总是不够于是周筱筱义不容辞的去帮忙。

　　出乎意料的她刚一进化妆间蒋嫣然就跑过来拉着她手笑容甜美的对她说：筱筱姐快过来我手笨搞得衣带一团糟你赶紧来帮帮我吧我们的节目马上要上台了・・・・・・说着就把周筱筱往一边拉。

　　无事献殷勤非即盗。

　　某周看得出她是有话要跟自己说所以美女和众人打了个哈哈就跟着蒋嫣然到了房间的一个角落。

　　果不其然衣带在手蒋嫣然就开了口：说吧今天中午你什么意思？

　　我能有什么意思还不就是那么回事儿么无非是要你离他远一点儿不然他家冰山男心情不好到时候倒霉的可是我。

　　周筱筱一边琢磨着把衣带穿过带扣一边慢吞吞的答复着。

　　切直说吧你是不是喜欢何柏？蒋嫣然一看周筱筱的态度就忍不住语音带狠肯定的口气好像两个人已经有了什么关系似的。

　　周筱筱听了哑然失笑顺带把带扣扣好然后抬起头小声对蒋嫣然说：蒋同学我觉得我和他是什么关系对你并不重要。不过我好心劝你一句尽早放手不然以后你可能连哭都找不到地方。

　　周筱筱本以为自己这么说蒋嫣然至少也会惊讶一下什么的可是没想到蒋嫣然只是满不在乎的笑了一声之后声音冰冷的对周筱筱说：周筱筱我告诉你你少威胁我我虽然小但我可不是吓大的。而且我也劝你少来坏我的好事儿。不然我不会让你好过的还有俗话说的好做人莫装逼装逼遭雷劈你都二十好几的人了总不会连这种道理都不懂吧。

　　懂怎么会不懂可是无奈我身边雷公电母的角儿实在太多劈的我早就没感觉了・・・・・・・

　　周筱筱看着眼前嘴上恶毒笑容可爱的小女孩儿心里觉得到底是年轻不住激将说白了不过是能装个表面的孩子罢了不过・・・・・・就算是孩子那也不能不教育・・・・・・

　　很好脾气的周筱筱并没生气她只是把手上的衣带整整齐齐的系好然后站直身体无奈的感慨道：到底是好良言难劝该死鬼嫣然话我只说这么多听与不听悉听尊便不过我也有句话给你做人莫装纯装纯呢是要遭人轮的你说是吧？某周笑容灿烂眼波流转说完话之后便抖抖衣服离开了只留下蒋嫣然白着一张脸气鼓鼓的把身上的漂亮和服抓得一片皱褶。

（花花：更之有错慢慢改・・・・・・）
第三十四章 拦路虎
小孩子吃了瘪之后自然不敢再那么放肆。

　　之后的几天蒋嫣然理智的没有再来骚扰何柏因为她看出来了只要有周筱筱这只拦路虎挡在何柏身前她就不可能有机会。不过小姑娘心里也不着急因为最多再有一周正式节目一演完那个周筱筱也就没有什么找何柏的理由了所以来日方长她没必要急于这一时再说了她就不信她都低下头倒追了到时候站在这位何秘书身边还不是她！

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　时间不待人一转眼汇演的日子就到了。那天晚上因为大家之前准备充分所以结果当然是相当喜人的。

　　按周筱筱后来的话说那真是用技术毙的一群小日本满地找牙！

　　而等箫诚接到何柏的电话的时候小孩儿和一群人已经连庆功宴都快举办完了。

　　哥・・・・・・头晕・・・・・・

　　比起自己这边走廊的安静电话那一边就显得很吵。不过箫诚还是听出电话那一边的何柏喝多了。

　　心很被快不安提了起来二爷怕他大晚上喝多了出事儿所以赶紧问他现在人在哪里可是还没等他把话问清楚那边的何柏似乎就又被人拉走了。

　　紧接着伴随着耳边接连不断的干杯声电话咔哒一声被挂掉了。

　　箫诚拿着电话愣愣的皱眉怒瞪三秒之后急忙往回拨可是黄天负他不管怎样那边都没人接。

　　二爷顿时慌张换了号码直接把电话打到周筱筱那边。

　　此时的某周正借着赵天祥的来电躲在饭店的卫生间里。她没想到自己刚一放下电话箫诚的电话就会飚过来。

　　本来是要邀功请赏的可是当她把电话接起来的时候电话那边爆着火星的问话就让周筱筱意识到了火山爆发的先兆。

　　老大你别急周筱筱赶紧给箫诚降火我们现在在东区商业街的秦俑楼四楼包房401你过来吧我马上就去找他然后你到了给我电话我找借口带他出去。

　　来不及多想周筱筱急忙冲出卫生间去找何柏。

　　包房里灯光明亮周筱筱四下扫过一眼就马上找了何柏。小孩儿看样子是真的喝多了脸蛋儿红红的眉头紧皱似乎很难受的样子。

　　某周顾不得那么多转身向服务员要了瓶矿泉水便想要扶着他出去。可是这个时候蒋嫣然突然拿着两个杯子拦住了她。

　　筱筱姐这酒大家都喝了就差你了你可不能不给面子！

　　小姑娘面带桃花笑容可爱但拿在她手上的那一大杯白酒可就没那么好看了。

　　周筱筱此时心里恨得直咬牙暗骂好狗不挡道这TMD死丫头真是个欠抽的货！还喝喝个屁！你刚刚喝个啤酒都把嘴咧的跟喝了烧刀子似的这会儿自己拿着果汁儿还好意思端着白酒来灌我？！

　　可是心里在不满周筱筱也不好当着大家的面儿翻脸。但周美女也没因此给蒋嫣然面子某周直直的站在那里接过杯子一下子举高之后笑容半点儿不改的望向看着她们的群众讨饶道：各位我这酒量实在是不好要不看在何柏的面子上给我换杯啤酒成不？

　　杯子举高那一杯白酒明晃晃的摆在众人眼前找茬的意思太过明显眼见着前来的指导老师都气白了脸季香兰赶紧上前拿了一杯半满的啤酒去换并让唐彩莲把蒋嫣然拉开。

　　周筱筱知道现在不是算账的时候所以她赶紧接过季香兰的酒又大气的把杯子添满了之后凑到众人之中和大家一边告谦一边羞涩说自己男朋友当兵在外难得来个电话没想到这就差一点儿错过了庆功酒。

　　大家听了自然哄笑这尴尬也就随之过去了。

　　蒋嫣然为此当然满心怒火可是等不及她发作周筱筱接了电话就让季香兰和秦胜帮自己把何柏弄出去了。小萝莉本来很想追过去但唐彩莲怕她再惹祸所以适时的拖住了她没给她再去捣乱的机会。

　　一楼大厅里箫诚正坐在休息区焦急的等待。直到看到四个人出现他才算是松了一口气。

　　秦胜和季香兰对箫诚都不是生人箫诚知道他俩应该都知道自己和何柏的关系所以二爷也不多说什么向两个人简单道了谢就带着何柏离开了。

　　周筱筱琢磨着何柏都走了自己留在这里也没什么意义于是她大大方方的和这两口子又客套了几句之后也跟着箫诚离开了。

　　一路上箫诚背着迷迷糊糊的何柏语带无奈的和周筱筱说着话。

　　他喝得其实不多听说白的喝了不到一两不过啤酒倒是喝了能有两瓶。周筱筱边走边蹦蹦跳跳的踩着灯光下的树影。

　　箫诚听了点点头他明白自己没有办法责备周筱筱因为他知道这女人是不知道小柏酒量这么浅要不然她一定会提前通知自己。可是饶是如此箫诚还是心疼到不行。

　　周筱筱看到箫诚皱眉就知道他在心疼这个孩子不过眼下她还有一件事儿要提醒箫诚那就是那个蒋嫣然年纪虽然不大却不可不提防不然那丫头一旦玩儿狠的到时候说不定会有大麻烦。

　　诚哥那个蒋嫣然・・・・・・你还是让何柏小心些吧周筱筱话语里带着犹豫似乎再斟酌着用什么词来形容才好。

　　怎么她找何柏的麻烦了？箫诚对此并不太在意他把何柏往上背了背之后转过头问周筱筱看样子她还没死心？

　　死心？我看是越挫越勇了・・・・・・・

　　周筱筱嘟嘟嘴巴目视前方踢正步她现在是视我为敌不说处处找茬也差不多了但老实说她对何柏还真是不错在他面前又听话又可爱活脱脱一个台言偶像剧的女主角。只是我总觉得她不太安全说白了她做事儿可有点儿不地道。周筱筱一边说一边挤眉弄眼哎・・・・・・说起来还真是可惜了她那张脸诚哥你都不知道那女孩儿猛一看就跟今年电影节那个影后似的我不夸张要是不认识的人稳准会说她俩是母女俩！

　　箫诚听了耸耸眉尖心里感慨女生的八卦和跑题能力还真是强大人家不过是长得像了些怎么就会被传的那么神不过要是周筱筱都这么说了那他还是小心些才好毕竟对于他俩现在还不是出柜的时候。

　　眼见着夜色已深周筱筱不再跟这哥俩耗时间伸手打了个车就离开了。临走的时候箫诚用手机给出租车拍了号码然后才放行的。

(花花：今天第一更下午四点左右还有一更第三更考虑中・・・・・）

第三十五章 新房客二饼
　何柏是第二天上午九点才睁得眼睛。起来的时候就觉得头疼的都快炸开了。小孩儿无力申吟把脸埋在被子里难受的磨蹭。

　　箫诚听见人醒了赶紧端着水进来看他。

　　何柏自知昨日种种必定丑态百出所以这会儿脸上红一阵白一阵心里都不知道要怎么面对箫诚了。不过他哪知道箫诚打小宠他现在除了心疼哪还有半点儿为难他的意思。

　　二爷把人半抱着拉到怀里掀了被子给他喂解酒的蜂水。像是伺候极其精贵的名种那态度好得连何柏都觉得自己有些矫情。

　　喝了水人算是活过来了一些。何柏记得昨天箫诚背自己走了一段路之后两个人打车回家再后来他晕车然后他下了车窝就在道边上吐了个一塌糊涂・・・・・・

　　哥・・・・・・喉咙痛得像是火烧何柏一歪身子趴在箫诚腿上蔫巴巴的样子倒是更惹人心疼了。

　　箫诚想说他下次不能喝就躲了可是细一想又不能这么说因为这孩子在自己这儿是个宝可在人家眼里那可是二十岁的大小伙子了大家一起吃饭人家让他喝几杯也不为过而且说实话虽然拼酒不是好事儿但有个好酒量对于一个男人来说还真是个很有面子的事儿。

　　哎・・・・・・第一次箫诚有些痛恨雄生物逞能的劣根源。

　　头还疼？二爷伸手把人放平了然后翻身平躺在何柏身边伸手把人抱进怀里暖着。

　　何柏蹭蹭箫诚的肩窝算是答复之后他把上身半压在箫诚身上睁开困倦的眼睛慢慢打量着房间。

　　的用品都齐了床头还多了一个小小的床头柜上面摆着一个特现代的电子闹钟。窗帘是双层的一层纱一层厚重的遮光布。

　　难怪屋子到现在都还那么暗・・・・・・

　　何柏知道这一定是箫诚特意帮自己弄得因为他打小对光敏感太阳一照起来他就睡不着所以家里也是这样做的。

　　眼睛四下打量忽然何柏在房门口看到了一个细瘦的身影小小的带着些怯生生的味道正卡巴着大眼睛小心的看着他。

　　何柏眨眨眼睛之后与那双眼睛长久对视。似乎不敢相信又有些记忆模糊。

　　哥・・・・・那是・・・・・・猫么？

　　何柏转回头睁大眼睛望向箫诚。

　　箫诚被他看得心觉无辜于是弓起身体把人包进身体围成的圆弧中苦笑道：干嘛那么惊讶？你难道真的什么都不记得了？昨天可是你死抱着那只猫不肯撒手的。

　　何柏听了马上努力回忆想来想去好像还真是这么一回事儿貌似昨天晚上他吐过之后非要坚持自己走回家之后在小区门口的垃圾箱边上看到了这只猫再后来・・・・・・再后来自己做了什么来着？

　　你昨天可真是够要命的。箫诚言语中透出一种意外的感慨听得何柏有些心惊。

　　我・・・・・・・我昨天后来做了什么？

　　其实也没什么你不过是走过去抱着那只猫然后问我能不能带它回家我才一说不能你就直接甩开我抱着它自己蹲到了垃圾箱边上还威胁我说‘它不走那我也不要回家了’我一看没辙只好站在那里劝你一开始你只是不让我碰可是到了后来你竟然一面哭一面对我喊‘我那么爱你你都不爱我’・・・・・恩之类的・・・・・・・

　　不、会、吧・・・・・・

　　何柏看着箫诚一边说一边模仿自己那样子似有回味还有些好笑。小孩儿只觉得脸上火辣辣的热着但他还是鼓起勇气又问了一句：那・・・・・・之后呢・・・・・・之后我没又做什么蠢事儿吧？

　　之后・・・・・・箫诚摸摸下巴扫了他一眼才似笑非笑的回答说：之后你扑过来就亲我还当想街扒我衣服来着・・・・・・

　　OMG！！！！

　　何柏彻底惊悚顾不得去理那只猫就翻身拉着箫诚的衣服问：那那被人看见了是吧！？肯定是吧！

　　箫诚看何柏脸都白了于是赶紧摇头说他昨晚纯属未遂刚碰到脸边儿就被自己止住了而所谓的扒衣服估计就算让人看见了也只会觉得那是两个人在打架。说到底暴露关系这种事儿还是不会发生的。

　　何柏听箫诚这么说一颗悬着的心才算落了地。知道自己昨天晚上给某位爷找了麻烦小孩儿便赶紧低子贴过去讨好。

　　深知直接道歉不合适所以何柏绕着弯子趴在箫诚身上眼睛望向门口小小的一只下意识的问道：哥・・・・・・那只猫咱能养能留下？

　　箫诚听了翻了半个身反身把何柏半压在身下也不看他慢慢的回答：三个条件第一不许它进卧室第二你洗完澡不能光着身子抱它第三不许先亲它再亲我。你要是能答应想养你就养吧我不拦着。

　　二爷嘴上说着条件心里其实早已妥协因为昨天晚上他给猫洗澡的时候就发现了这猫不但挺老实的还是个已经做完绝育手术的成年母猫看样子虽然不是名种但家教还不错估计是小区哪家人搬走了这猫又不会自己捕食所以才沦落到如此瘦弱的程度。

　　何柏得到箫诚默许一向喜欢小猫小狗的他自然高兴。于是小孩儿眼里闪光的缠着箫诚问：哥那咱叫它什么总得给它起个名字吧。哎对了它是公的还是母的？

　　母的。箫诚歪着身子搂着何柏腻歪。

　　哦・・・・・・何柏眼里闪着小星星暖呼呼的抱着箫诚说道：那户主大人要不你就给它起个名字吧。

　　箫诚难敌何柏的热情劲儿于是转头看了那只猫一眼然后冷冷的抛出一句话：她身上有两块大圆花以后就叫它二饼吧。

　　二饼・・・・・・・・

　　某猫澹
　　某何逋上！

　　嘴角抽搐不想这猫后半生悲催何柏只得委婉的对箫诚说：哥那可是只母猫。言下之意那可是个女孩子叫人家二饼未免太伤自尊了吧・・・・・・

　　怎么觉得不好听？箫诚皱眉又瞄过去一眼之后沉思五秒再次开口得那就叫一条吧反正它四条腿有一条是全黑的这回总可以了吧。

　　某猫再次澹
　　某何再次逋上・・・・・・

　　话说这个还不如刚才那个名字呢・・・・・・・

　　哥・・・・・・何柏咧嘴琢磨着这其中的商量余地可是想到最后小孩儿还是妥协了。

　　那还是叫她二饼吧・・・・・毕竟一条什么的实在是太惊悚。

　　箫诚点点头然后彪给某猫一眼见它识相的消失之后便用鼻尖去蹭何柏的鼻梁。随后不安分的大手滑进某人的睡衣低语道：猫我也让你养了那现在・・・・・・・咱是不是该算一下昨天晚上的帐了？

　　算・・・・・・算账？何柏涨红着脸装傻。

　　是・・・・・箫诚麻利的由上到下咬开何柏睡衣上的扣子有人不是说我不爱他么我想一定是我实践得太少了所以我现在得好好补偿你一下才行・・・・・・

　　哥！那个・・・・・・那个酒后狂言不可当真！何柏慌张躲闪。

　　哼二爷眯眼高调直接将人压到都说酒后吐真言既然如此那我也就不客气了・・・・・・

　　不是・・・・・唔・・・・・

　　幸福orX爱何柏自知负债难逃最终只得沉沦随顺了箫二爷。

　　屋外得新名的二饼同学虽然对这个称呼很是纠结但无奈客厅阳光太好伴着屋里・・・・・咳・・・・・的进行彼时还很纤细的二饼小姐在沙发上伸了个夸张的懒腰之后抱团很快暖暖的睡着了。



（花花：恩・・・・・・请大家欢迎二饼童鞋撒花以后花花将和她一起窥视这哥俩的私生活。~(@^_^@)~今日更新到此花花飘走了・・・・・・）
第三十六章 一把伞和一顿火锅
破旧的老小区斑驳的青砖红墙一间六十几平的租屋一只猫两个男人在三月还很寒冷的北方城市就这么开始了隐秘的同居生活。

　　何柏现在还是大一的学生所以他不能每天回家因为学校规定大三之前是不允许学生出去住的不过规定虽是如此但其实真正想出去住也不是不行可何柏还是顾忌毕竟这样的生活太肆无忌惮容易遭人怀疑所以小孩儿只是每周周末才回去。

　　而箫诚这边由于多了一只二饼日子过得倒也挺好只是爱屋及乌二爷对此猫虽说在态度上不太热络但在餐饭上那叫一个宠爱至极搞得二饼同学纤细了不到两个月就成了圆润的三角猫。对此何柏很是无奈也几次想给二饼减肥可惜每一次都被二饼用可怜巴巴的眼神吃死后来三番几次几次三番何柏也就随它去了。

　　反正二饼也只是圆润没有超标。

　　（额・・・・・・这些其实都是很后面的情节这里提一下咱就跳回现实。）

　　咳咳时间回到开学后的第二个星期三为什么要说这一天呢因为这一天箫诚要补考。

　　补考其实是小事一桩这天上午天气不好所以箫诚心情也有些烦躁而这就导致他下笔神速明明是两个小时的考试最后他愣是只用了一个小时十三分就将之搞定。

　　提前交卷箫二爷拍拍走人。

　　教学楼外一片阴雨蒙蒙。箫诚没带伞又不想等雨停所以他打算直接跑回宿舍。只是他刚想往雨里跑步还没抬起来身边就有人递过来了一把伞。

　　拿去用吧天凉小心感冒。温润的声音缓缓流过箫诚转回头表情有些诧异。

　　张教授？！

　　看着眼前还在滴水的雨伞箫诚多少有些犹豫。老实说他虽然是实验组的成员但现在开学才不过一周多而已所以他和这位精英海龟还并不熟悉至少没有熟到这种程度。

　　张清浩见他不接就又举了举然后友好的对箫诚说：箫同学你不必太拘谨我的车就在那边所以这伞我不太用得到再说现在才上午我要晚上才能离开所以伞你拿去用没关系不过只是借你到时候可要记得还哦。

　　漂亮的眼睛眯成一道弯箫诚转头看了看那辆银白色的北京现代见找不到再拒绝的理由便道了谢并伸手把伞接过来之后又客套了几句就迅速离开了。

　　下午没什么事儿学生会那边本来要开例会不过听说今天上面会有领导下来视察所以例会取消。箫诚琢磨着既然今天下午自己可以闲下来那是不是要打个电话晚上叫何柏一起出去吃个饭什么的。

　　刚想着他的手机就响了起来箫诚拿出来一看竟然是何柏。

　　匆匆接起电话一声喂之后手机那边很快响起了小孩儿干净的声音。

　　哥你今天什么时候回家？何柏刚上完第一节课正在收拾东西打算一会儿去趟图书馆。

　　箫诚没有回答换了话头直接问他有什么事儿。

　　何柏说今天第二节课因为老师有事儿来不了所以临时取消了下午学生会的大部分同学都要跟着各系的学生会同学去检查寝室卫生而他不在此次名单之内所以今天空下的时间他就是个闲人。

　　你晚上想吃什么？要不我先回去你回家吃饭吧。何柏咬着嘴唇说话的时候脸有点儿红。

　　箫诚想说我想吃你可是话到嘴边他又舍不得了于是二爷想了一下对何柏说：其实我这边下午也没事儿了要不然这么着咱俩现在都往家走然后在地铁站碰头再去趟菜市场你看好不？

　　好当然好。

　　何柏点头应允之后图书馆也不去了直接回寝室撂下东西就直奔了地铁站。

　　何柏因为走得急所以临走的时候穿的不多也没拿伞等二十五分钟后两人在地铁站碰头之后箫诚才发现何柏的帽衫球服大半都被雨水打湿了。

　　试探着接触果然十指冰凉。对此二爷皱皱眉头然后在出地铁站的时候顺理成章的把人拉进伞下。

　　街上的人本来就很少再加上此时的这种天气何柏默默地想着就算两个男生有这样的距离其他人也应该不会怀疑。

　　天气冷何柏又穿的不多箫诚怕他感冒所以没带他去农贸市场而是转身去了临街的大型超市。

　　进门之后和以往不箫诚不但没有和何柏分兵两路相反的他还推着一辆购物车跟在了何柏的身后。

　　超市里暖风很足何柏没一会儿就缓过来了。

　　箫诚看他伸得出手脚了便带着他上了二楼。

　　晚上咱俩吃火锅吧拿东西准备起来不麻烦还暖和。站在扶梯上箫诚小声的跟何柏商量着。

　　何柏点点头欣然同意。之后哥俩开始卖东西。

　　白菜茼蒿土豆芋头香菇金针蘑海带粉丝鸭血百叶肥牛的卷调味料蘸酱哦对了还有一口打了特价的不锈钢锅里面附赠汤勺一只组合餐盒一套。

　　最后何柏站在餐具区面对花花绿绿的各种餐具很是犹豫箫诚见了走到在他身边顺手从架子上拿了一套最贵的纯白青花套装餐具和两只玻璃杯然后就拉着他去结账了。

　　付完钱出超市的时候天已经不下雨了。何柏领着两个袋子跟在箫诚身后想着那套烧钱的餐具何柏多少有些心疼。

　　好贵・・・・・・四个碗六只盘子就要三百多还有那个杯子五十九块九一个・・・・・・虽然要承认他们质量都很好但一旦打碎了那可真就疼了。

　　何柏鼓着嘴巴走着箫诚看到了只是笑也不吱声。

　　两个人到了家时间刚好临近中午洗完手箫诚开始洗菜做饭何柏在客厅把买来的东西分类放好二饼趴在他身边好奇的左瞅瞅右瞧瞧时不时还会扒着爪子弄来玩儿玩儿。

　　箫诚洗完菜把东西摆好叫何柏来吃饭某何把最后拆开的餐具以一种很宝贝的态度捧到了厨房然后挤眉弄眼的做金贵状。

　　箫诚看他耍宝忍不住凑过去亲了亲他。

　　嫌贵？二爷一边伸手拿过两个碗洗干净了一边挑着眉毛问道。

　　何柏狠力点头。

　　这个餐具牌子质量好用的住以后要是买了微波炉也是可以用的。不然现在很多杂牌子一进微波炉就会产生有毒物质。箫诚说这话的时候脸上竟流露出了些懂行的味道。

　　你是怎么知道的？何柏很是好奇。

　　上学期选修课营养学那个时候老师讲的。抬起眼睛箫诚眼里带笑我想以后安全的把你养胖一点儿。

　　唔・・・・・・・某人又在妖孽的扰乱人心了。

　　我都一百二十多了。何柏脸有点儿红嘟嘟囔囔的小声强调着。

　　可是有人不是说总有一天要压倒我么・・・・・・・箫诚舌尖滑过犬齿那样子即似感慨又似调侃的继续说道不过我觉得就凭你现在的身板想上了我还是很有难度的・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　午饭还没吃就被调戏了。

　　十分钟后何柏端着煮好的嫩牛片决定化他XX的什么鬼情绪为食欲然后努力为压到某人而复出实际行动。

（花花：今天在博客上看到某位亲24天前的留言了激动！凌晨写文儿表示感谢！不过得说为了小心和谐花花已经把博客清的差不多了・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・
提前打针安生的日子不多了大家要记住张教授・・・・・还有蒋嫣然他俩倒没有情但戏份很重要。过年期间的更新注定虐心估计二月底会雨后天晴・・・・・）
第三十七章 步入正轨的生活
火锅是个好东西但它也有弊端例如说容易吃多了。

　　何柏满满的吃了一肚子美味之后和往常一样踩着拖鞋啪嗒啪嗒的去洗碗。而二爷则是烧水泡了茶然后从锅里挑出些煮好的剩牛去喂盯餐桌流口水许久的二饼。

　　等何柏把厨房收拾好了箫诚这边也把猫喂饱了。

　　此时窗外又下起了雨天阴的好像六点钟太阳落山了一样。不想进屋箫诚把沙发上的三个大靠垫拿到地上然后就那么坐在了上面。何柏洗了水果端过来也坐在了箫诚的身边。

　　天气冷屋里却还算暖和。

　　二爷伸手把小孩儿抱到身前自己靠在沙发的边缘让他的靠在自己身上。

　　何柏放松身体把重量交给箫诚二爷笑着搂住他说道：倒是看出你吃饱了人沉了不少。

　　何柏听了回头看了他一眼之后索把脑袋都靠到箫诚肩上去了。二爷见状把人又往自己身边抱抱好让他靠得舒服些。

　　姿势调整好了哥俩没什么事儿便开始聊天。

　　何柏问箫诚一个人在家感觉怎么样。

　　箫诚说还好就是和学校相比太安静了。

　　何柏听了笑着指指趴在沙发上的二饼说道这回有了它你不就有伴儿了么。

　　是箫诚侧过头把嘴唇贴到何柏的耳边轻咬不过此骨感美女着实不对我的胃口所以小生恐怕是无福消受・・・・・・・

　　何柏被箫诚弄得有些痒呵呵笑着躲闪之后他转过头又问：你这学期会很忙吗？

　　箫诚点头之后问他有什么事儿。何柏说没什么事儿就是问问。

　　那你呢大秘书这学期忙么？箫诚边说边拉过何柏的手慢慢放在自己的手里握着。

　　何柏想了一下然后说：这我还真说不准不过我这边的活儿都很碎哥你也知道学生会的秘书么虽说大大小小的事儿都得掺一脚但实际上其实也没什么的。

　　何柏说的轻描淡写但箫诚知道他这是习惯了。从初中到高中抛去年级的差异他整整跟了自己四年而在这期间他该是早已练就了定风停雨的能力。毕竟跟着自己并不是一件轻松地事情。

　　血液流到胃部帮助消化大脑开始渐渐供氧不足。瞌睡虫很快从四面袭来何柏被箫诚抱着背后的温度实在舒服所以没一会儿他的声音越来越低说道最后竟然就这么睡过去了。

　　箫诚见他睡着了先是微微惊讶的耸眉之后拿过放在沙发上的大衣把何柏裹严了又调整了一下他的脖子这才算是完事儿。

　　怀里抱着暖呼呼的小家伙箫诚满足的偷偷亲了他几下。看着他睡的安静而沉静二爷心里忽然流过一种叫做踏实的感觉。

　　小家伙再勇敢一点儿未来的路不好走以后可不要轻易松手。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天两个人第一节都有课晚上何柏便没有住下因为他怕自己明早起不来小孩儿最后只是在傍晚和箫诚到外面吃了晚饭就回学校了。

　　再此之后两个人的生活开始步入正轨不过大概是两个人生活的在一起的年头太多了所以激情不是没有但更多的还是让人安心的平淡。

　　学生会那边箫诚开始渐渐放手他把更多的事情都交给了周筱筱转而随着实验组的忙碌他便把精力全都转移到了神经心理学的学习当中并且在不断的深入过程里他也慢慢看到了张清浩的才华和学识。

　　那个人原来不但不是空头的稻草反之还是一个多才多艺的良人。恩师与恶魔中文英文都是母语才三十几岁便自称是个老人让同学通通叫他老张讲话幽默风趣做事严谨认真业界口碑又好。这就不奇怪有那么多人挤破脑袋都想与他套交情了至于那些女生和女老师就更不用说一看到某人走过来就会脸红结巴总之是贤良淑德到不行。

　　有一次有个女生在课堂上大胆的当面问他有没有结婚。可没想到得到的答案很是夸张。

　　因为老张当时就脸不红心不跳的回答说这事儿要靠缘分缘分到了男的女的他都不挑。

　　而这时就有人接着问说男的也行？那怎么会有感觉。

　　谁知老张此时正在板书听到这儿便停笔回头微笑着说：这个么・・・・・・其实是个技术活儿说白了如果技巧够好那就不存在别问题了。

　　一句话引得学生纷纷低笑之后有人说他太过了但更多的人还是能接受这种说法的毕竟这是一个开放的社会他们又是一群年轻人相比于古板的老教授他们自然更能接受这个人调侃。

　　而另外一边何柏的日子倒也过得挺太平蒋嫣然因为所在的土木学院这学期课程繁忙再加上她们学院离化学系距离很远所以现实并没有给她什么倒追的机会更要命的是不知是谁放出了风声说何柏已经是名草有主的人了而且两人不但感情很好关系更是坚不可摧。

　　专一的深情的有办事能力的・・・・・帅哥这些附加条件使得这件事很快在校园里传开了很多女生因此认识了这个温和的大男孩儿并在很多方面有意无意的替他亮了绿灯不过这就让蒋嫣然更加无从下手了说实话本来她还打算直接在众人面前跟何柏挑明心意的可是现在她也有了顾虑小姑娘生怕最后追人不成还落个坏名声毕竟此时的女人大多还都是理想主义对于她们来说谁想破坏这个忠贞的象征那都是不可原谅的。

　　于是乎在开学的头一个月里箫诚除了在学校忙碌之外更多的就是关心他家的何宝宝而何柏在享受两人隐秘享福生活的同时也在箫诚的口中认识了一个叫张清浩的海归男人。

(花花：川子说这是伪更因为没有情节进展・・・・・花花无力扑到・・・・・・群众！一直霸王此文的孩子们快浮出水面吧不然花花至少要调戏嫩们三分钟！）


第三十八章 婉拒美人恩
事实证明自己的男人太过崇拜另外一个男人尤其是一个年轻的成功男人他何小柏心理上还是会不舒服的虽然这个太过只是他的自我感觉。

　　不过生活还没等他把这件事儿想清楚蒋嫣然这个不定因素就向他发起了暗地的直接进攻。这无疑让何柏很是头疼但最终为了免得夜长梦多他还是狠下心私底下在一家茶馆约了那个女孩儿并以一种极其明了的态度拒绝了她。

　　何柏说我有爱的人所以我不会喜欢你。

　　不出所料随后半分钟他就看到了那个女孩儿不甘而伤心的眼泪。

　　她就那么好？！蒋嫣然皱着眉头眼泪夸张的汹涌因为长这么大在感情的世界里只有她拒绝过别人哪有人会这么干脆的拒绝她。

　　何柏明白这孩子其实只是心有不甘所以他只得更直白的把心态挑明。

　　从桌边的纸抽盒里抽出一张纸递给她然后某何格外平静的告诉她：对不起蒋同学我爱他与他的好不全有关只是爱了就是爱了其他的人我现在入不了眼当然你也不差只是我们并不对盘。

　　不对盘真的不对盘除去我是个同恋更重要的我爱那个人已经二十年并且直到现在依旧有增无减所以我至少大半生不会有感情的变迁。

　　或许现在的你觉得我好对女生温柔很少骂脏话不抽烟不酗酒无不良嗜好又努力学习可是你知道么真实的我其实即不会哄人又超级挑剔相比于爱一个人我更需要被人宠爱被人包容而这些除了他可以说是你们任何人都做不到的。

　　蒋嫣然知道既然何柏都这么说了那就代表他和自己是真的不可能因为此时即便嘴上带笑但他的眼神却一直是前所未有的冰冷。

　　所以做朋友吧好么？何柏索把一整包纸抽递给她然后静静的看着她。

　　蒋嫣然看他依旧在笑心里一时间堵得不行于是顺手把纸抽盒用力扔回到何柏的身上并脱掉可爱萝莉的外衣低声吼他：笑笑屁！其实你早就在看戏了是不是！从那个什么老女人周筱筱来的时候就开始了！是不是！？

　　老・・・・・女人？

　　何柏听了忍不住把嘴角有多勾起了三分心里琢磨着那位周大小姐要是听到了这句话不知道当时会是个什么表情。可是面对这边的小女人他也不好表现得太明显。于是某何很厚道的细想了一下然后慎重摇头。

　　其实我这人・・・・・对女人一向没什么戒心。实话实说何柏摊开手摆出一脸憨厚。

　　靠！蒋嫣然被何柏无辜的样子逼得很想飙脏话可是一忍再忍她还是把那些经久不衰的国骂三字经咽回去了。

　　小丫头心里忽然觉得何柏其实也不怎么样说不定不过是个金玉其外败絮其中的败家子至于他的对象倒是挺值得人同情的话说拴着这么一个不省心的男人也不是一件容易的事情。

　　哼！蒋萝莉抽出一张纸一把摸干脸上残余的眼泪然后故作恶狠状怒睁着眼睛对何柏说：告诉你今天今天的事儿咱就当没发生过你你要是敢说出去！我保证你吃不了兜着走！

　　何柏看着那张妆容不保的小花脸强忍住笑一脸严肃的点点头。

　　蒋嫣然见他答应了最终吸了一下小鼻子便愤愤的离开了。

　　面对那个离去的背影何柏瞬间跌回身后宽大的椅背然后长长的呼出一口气。

　　还好还好何柏暗自庆幸蒋嫣然只是为了自己的面子并不是真的爱上了自己所以她不够坚持不然那么小的丫头要是真的为此大哭大闹起来那才叫难办呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　蒋嫣然言出有信就此之后还真没再纠缠过何柏两个人偶尔在校园里碰到了大家也只是打个招呼就算了。

　　不过生活回归自由这种心理上的零负担却让何柏整天笑脸对人了很久秦胜看着他这几天开心的邪乎于是在周五例会的时候好信儿去问他发生了什么好事儿。

　　何柏小声的坦白从宽末了还特喜庆的问了秦胜一句你说这还不值得我开心一下？

　　秦胜听了眉毛几乎挑到头顶感慨良久之后拍着何柏的肩膀对他说：兄弟哥们儿劝你一句这话可别传出去要不然漫说揍你就是咱校广大的单身男青年一人一口唾沫都够淹死你的。

　　对此何柏笑着点头直说咱不是兄弟么要不然我也不会跟你说。

　　秦胜耳根子软听何柏这么说脸上表情也好了些。不过秦爷在心里还是忍不住骂人TNND！爷就是个专情的人要不然就你这捡了金子不当宝的混样子爷一定第一个出手就地铲平！不过大嘴转念一想又觉得这事儿真TMD邪门儿话说莫非那帮丫头的眼睛都长到脚底下去了？要不然她们怎么会放着广大需要安慰的纯直爷们不管偏偏都觉得这位剑走偏锋的小哥好呢？！

　　何柏不知道秦胜在想什么但他现在还真是一身轻松不夸张地说就连早上跑步他都觉得比以前轻松多了。

　　将近四点会议结束季香兰留下事务繁多并十分纠结的秦胜何柏笑着和两人道了别就拎着几张下周的计划书开心离开会议室。

　　今天是周五何柏回寝室换了衣服就背着侧挎包回家了。

　　小孩儿坐在地铁里心里琢磨着不知道箫诚有没有把家里的网线接好上周两个人一起去电脑城买了笔记本电脑可是第二天去办宽带的时候人家竟然说最近刚开学人多所以要等两天。

　　唔・・・・・回了家一定要看看邮箱乔洛里上周还说要给自己发照片的。

　　何柏算计着回家要是时间早还可以做个饭什么的反正经过这一个月现在家里除了冰箱该有的东西也差不多都齐了自己要是再不动手练练手艺说不定以后这厨艺就得砸手里。

（花花：在版权不出错的情况下欢迎大家转载但请勿有商业利益否则咒之千树万树【菊花】开！！(t_s)#最近又见新人芙蓉出水！大家不要客气尽量冒泡儿吧！！！！！！不好意思雷声大雨点小我把蒋嫣然解决了・・・・・）


第三十九章 二爷的反常
回到家二饼以相当热情的阵势欢迎了何柏。以至于何柏坐在沙发上它都非要踩着沙发靠背上趴在二主人的肩膀上。

　　何柏一向喜欢柔软的东西这会儿更是抱着二饼亲近的不行。讨好就会有奖励小孩儿最后抱着二饼去了厨房翻翻找找的拿出猫饼干连逗带玩儿的喂了它几块这小东西才算没那么粘人了。

　　说起来二饼的家教还真不错例如说她从来不进卧室虽然有的时候会进厨房但放在桌上的食物不论有多她都不会偷吃而且相比于咬拖鞋和破坏家具她似乎更喜欢老老实实的躺在沙发上晒太阳。

　　因为要做饭所以何柏不得不把二饼放回客厅并把厨房门关好没办法家里养了宠物食物卫生就更要注意了。

　　晚饭两菜一汤都是清淡的素色小炒何柏花了四十分钟搞定一切之后他把饭菜盖好只等箫诚回来就可以开饭了。

　　至于等待的时间么那当然就可以用来上上网喽！

　　何柏抱着笔记本在书房里找到了新接的网线开机连线两兆宽带的速度很快。

　　老习惯何柏挂线先看邮箱果不其然乔洛里给他电邮来了照片。

　　一共五张头两张看样子是在海边的近照乔洛里和好多朋友在一起身边还有一只向她讨要小鱼的海豚乔洛里在下面作注释说这只海豚叫Sweet是他们救助站年前救回的一只受伤搁浅的母海豚那天是他们放她回大海时照的。

　　何柏笑笑继续往下翻照片的后第三张是家庭照里面有乔洛里和和她的家人没猜错的话地点应该是藏酒的酒窖。

　　何柏有些奇怪为什么没有看见苏华不过等他翻到最后他才看到某位大小姐的夫君可怜巴巴的小头像边上还被PS了一句作为摄影师我甘当幕后工作者。

　　看到好友过得不错何柏开心的挽起嘴角并点击回复开始给乔洛里写回信。

　　敲敲打打等何柏把信件写好检查一遍并发送完毕之后他才觉察出自己饿了抬头看表时间竟然已经直奔八点。

　　眼见着箫诚还没回来何柏就有点儿担心了走到客厅找到手机解锁一看才看到箫诚发来的短信。

　　晚饭不必等我今天有事儿晚归。收到回信。

　　何柏看了收信时间发现是五点左右发的小孩儿因为怕箫诚着急所以直接打了电话过去可是没想到电话那边竟然告诉他对不起您所拨打的用户已关机。Sorry　the number you dialed is power off・・・・・・・・　

　　关机？！

　　何柏惊讶的看向自己的手机心里琢磨着莫非是箫诚的手机没电了？

　　而就在他站在客厅里盯着手机愣神的时候大门忽然响了起来。小孩儿一听到动静整个人立刻活了过来兔子一样的窜到门口大睁着眼睛只等大门打开的那一刻。

　　箫诚今天极累上午下午一共三节大课下午还要去实验组开会。老实说仅凭现在的他想要跟着那个张清浩还是很有困难的原本大三大四才开的专业课眼下他却必须尽快掌握如若不然那个人讲的很多东西他就都听不懂还有医大现在因为很重视实验这一块所以活体实验的项目增加了。这让他也极不适应没办法今天才看到那个人拿着手术刀剥掉青蛙腿部表皮然后往上面撒盐以观察神经反射他就已经很不舒服了非以食取害其命箫诚甚至最后只能逼迫自己想那就是道菜不要太在意了・・・・・・

　　钥匙滑动箫诚开门的一瞬忽然想起自己开会之后都忘了开机所以手上一使劲儿大门就以一种很夸张的速度开到了极限。

　　何柏显然被这种开门方式吓了一跳不过当他看到箫诚脸上并没有什么怒意他的心也就随之放下了。

　　你・・・・・你怎么站在这儿？箫诚有些愣神的走进屋关好门。

　　是自己怎么就站在这儿了呢弄得跟条件反射似的・・・・・・・

　　何柏摆弄着手机脸上多少的有点儿尴尬。

　　二爷看着何柏像是家中等待主人归来的小狗那慌乱的摸样里竟还还带着点儿羞涩于是心往下沉伸出手就把人抱到了怀里。

　　衣衫尚寒何柏被这一抱激了半身鸡皮疙瘩。可是小孩儿偏偏又不敢反抗因为今天的箫诚有点儿反常。

　　至于反常的原因要说他是因为一个星期没见面想自己了才会这么主动热情这个他何小柏可是不会信的毕竟生活了二十年箫诚会这样那就只能证明一件事儿他遇到麻烦了。

　　哥・・・・・・

　　恩？

　　唔・・・・・・何柏想了半天觉得直接问他发生了什么事儿好像不太合适所以小孩儿只得绕个圈子问道晚上晚上你吃饭了么？

　　本来是纯粹的没话找话可是何柏没有想到箫诚竟然给了他及其肯定的答案。

　　没吃我都快饿死了。

　　咕咕噜噜・・・・・・

　　伴随着一阵五脏庙的暮鼓声响何柏闷闷地笑出了声之后他把箫诚推开一点儿对他说：那咱吃饭吧我正好也没吃呢。

　　素菜素汤虽然知道箫诚一向在晚餐吃的很简单可何柏还是没有预料到箫诚会这么捧场不但吃得很香而且还顺带把菜里调味儿用的那么一点儿丁全都推到自己这边。

　　某何不念声不念语的吃着饭心里奇怪话说这人平实虽说对自己就很好但像他们这种条件还要好成像抗战时期分物资一样的状态那是不就有点儿太假了再说了自己其实也不是很喜欢吃红・・・・・

　　因为看出箫诚有心事儿所以这一顿饭两个人吃得格外安静。

　　饭后照旧是箫诚去喂二饼何柏去洗碗。等两边都忙完了何柏这才端着两杯绿茶过来。

　　哥俩坐在沙发上箫诚端过茶小口地喝着何柏则横过身子把整个后背都靠在了他的侧身上。

　　说吧今天发生什么事儿了？何柏边说边把二饼抱到腿上挠痒痒。

　　箫诚知道今天自己很鸡血所以叹了口气之后他就把杯子放到了小桌子上然后侧过身子把何柏抱进怀里低头闷声答道：试验试验很麻烦因为要引进恒温动物活体了。说话间箫诚伸出食指去点二饼的鼻子看着小猫先是往后躲随后张开两只小爪子抓住自己手指的可爱模样箫诚的眉头就皱得更深了一想到实验室里那些精贵的小白耗子二爷的心就有些不舒服。

　　何柏一听就知道箫诚是下不去手了。

　　没办法谁叫哥是个寒冰脸软心肠的主儿呢哎・・・・・・

　　说起来箫诚在这方面还真是个特殊的存在因为他不忌口又会做大凡大众的口味他都不挑。可是这些也仅是取限于食物的正常范围如果超出这个范围那么他是不会去轻易伤害生命的。这一点在平时的生活上表现的非常明显例如说除了鞋他从不穿皮质或丝绸的东西。按他的话来说取己所需误伤他命。

　　可是眼下很明显他是要破这个例了。


　　三分无奈七分同情何柏见箫诚为难他心里自然也不好受只不过对于医学的研究相比于箫诚他这个局外人看得要清楚多了理由是他心里对此虽然不喜欢但实际上他也并不觉得这有什么不对。

　　哥其实这件事我觉得你并不是下不了手只是会怕自己下手后良心不安可是换个想法这件事儿在很多层面上也是你必须去克服的何柏摆弄着二饼的爪子顿了一下又继续说你选的那个方向我问过周筱筱貌似如果要搞科研你就得一辈子和这种实验打交道。所以我看你不如换个思路既然这实验是必须要做的那你就尽量多的把记录做的详细一些呗这样免得以后又要重复说白了咱要达到有‘价值牺牲’的目的这样才不枉当初那条命的付出你看这样不就可以了么。某何眼神微微眯起琢磨着自己怎么说才能让箫诚真正明白自己的意思。

　　可是你不觉得干这一行・・・・・・太残忍了？问话间箫诚的眉头皱成一个了疙瘩。

　　何柏听他这么问便抬起眼睛安静的看着他答道：残忍・・・・・・那是肯定的吧可是没有办法人类的现代医学成果有几个不是由这些试验品堆积出来的呀再说了要真论起来你和我可也都是这些医学成果的受益人所以要我说你这行与其说是残忍但还不如说是前沿的牺牲者。

　　就像是屠夫和牲畜的关系虽然绝大多数人都吃但真正能动手宰杀的人却很少大概人类的良知还是让人不太愿意直视鲜血与口腹之欲吧可是话又说回来很多人又不得已的在从事着这方面的职业例如医院的医生例如搞生物科研的学者再例如现在和将来的箫诚。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚无力望天他心里明白何柏的意思就像张清浩说的那样真正的医学就是一个没有硝烟也没有尾声战场战争不止牺牲就不会停止而作为一名研究人员你唯一能做的就是尽量降低战损比舍小保大。

　　与人心善良险恶无关只是你选择了你就要承受。

　　箫诚深吸一口气然后把下巴放到何柏的发顶低声苦笑道：你会不会觉得我很没用？箫诚皱着眉头低声咕哝那样子好像一个闹别扭的孩子。

　　何柏听了歪着脑袋想了一下之后摇摇头。

　　我觉得你现在这样比较好。最起码不麻木也不冷血。实话实说最中肯的评价听得二爷默不作声的把何柏又抱紧了一些。

　　呵・・・・・・箫诚苦笑你都不知道你现在的口气跟我的试验导师有多像・・・・・・

　　你的试验导师？谁？那个张清浩？看着箫诚半带苦涩的笑容何柏的心理忽然被这个从没见过的人刺了一下可是此时他正背对着箫诚所以二爷理所当然的没有发现何柏的低调情绪。于是自顾自的箫诚在完全不知情的状态下还在不断地给这个何坛子加酸水。

　　说起来我的导师还是不错的虽然在格上有的时候开放得过了一点儿但是他有令人折服的能力而且他很有耐心不过每次考核的时候他都是最严格的那一个・・・・・・・

　　有能力有耐心一个多月这么短的时间你观察的还真是仔细可是谁要和那个人像了！我才不想！

　　何小猫气鼓鼓的抱着二饼在默不吭声的同时还在箫诚对那个人的正面评价中不断地刷新着内心的酸涩底线而这最终导致的结果就是他箫某人在当夜的迷离痴缠中颈部和后背被他家小猫种梅红深深数颗牙印清晰几许另带抓痕断续八条害的他在初春暖阳的时节高领长衫的捂了将近一个星期。




(花花：看在花花凌晨赶来跟新的份上错字神马的大家都不要计较了我一定改现在某花要去睡觉话说现在不要问我北在哪边因为我已经困得找不到北了・・・・・・・跪求收藏！！！！大家就收了小的吧！）



第四十章 必须踏上的归途
　时间跳脱一个星期一个星期的过着一转眼日历牌已经从三月翻到了四月中旬。天气回暖厚重的衣服已经可以换下去了可是不知道为什么最近一段时间何柏却总觉得有些不安。原因是以前经常和自己在网上下围棋的爷爷在最近几个星期里竟一直都没有上线而自己每次往家里打电话人家的态度多少都有敷衍偶尔老人家亲自接了电话说话的声音也是明显的苍老无力。

　　某何知道年前的时候爷爷的身体就已经很不好了所以家里越是告诉他一切安好他就越是担心。

　　不过好在五月开头有几天假学校有意串休现在正在不分周末的补课某何掰着手指细数算起来到时候应该可以有五天左右的假期。

　　到时候回去看看吧见到人不就安心了么。

　　何柏这么想着也这么给箫诚打了电话原话复述说自己想趁着五・一回趟家二爷自然当即同意并说自己那时候也应该没什么要忙的了所以到时候两个人可以一起回去。

　　于是乎理所当然的何柏每天数着日历过日子恋家的孩子就盼着五一能早一点儿到来自己好能赶快回家换个心安。

　　可是生活就像是凶险的盘山道你永远不知道在下一个拐弯之后面对你的是万丈深渊还是峰回路转。

　　就在离五一还有三天的时候何柏在那天清晨接到大姐何春丽给自己打的电话。

　　她说小柏你快回来吧爷爷他快要不行了・・・・・・

　　一瞬间世界空白正准备去晨跑的何柏一下子傻在了寝室门口姐姐后来说了什么他完全都没听见他只记得关掉电话的时候手机上显示的时间是五点二十四分然后手机灯光减息屏幕一片黑暗。

　　跑步不用去了寝室还散乱的东西也不用管了何柏眼神直勾勾的望着窗户他简直不知道自己该做什么了。

　　傻愣愣的站在原地将近五分钟他才忽然像是被人推醒了一样拿上钱包慌忙冲出寝室然后一边给箫诚打电话一边往校门口跑。

　　拜托拜托你赶快接电话。

　　终于嘟声三秒那边响起了还带倦意的声音。

　　此时何柏已经坐在出租车上了可是他抖着手却完全不知道要怎么和箫诚说哽咽了半天也只是一直在重复着同一句话

　　姐姐说爷爷快不行了・・・・・・・

　　爷爷快不行了・・・・・・我该・・・・・・怎么办？

　　箫诚接电话的时候就觉得要出事儿而当他一听何柏这么说他一骨碌身就坐起来了。二爷脑袋有些晕但理智告诉他现在说什么都没用他必须先稳住这个孩子。

　　简要的问清何柏现在的位置知道他正往自己这边赶箫诚便赶紧洗了脸换了身衣服下楼去了。

　　清晨的街道上很是冷清除了三五个出来锻炼的老人几乎可以说空空如也。箫诚站在冰冷的街道边上安静的等着。

　　大约五分钟后何柏穿着一身运动服手里拿着电话钱包和一把零零散散的硬币狼狈的站在了箫诚的面前。

　　二爷看人安好什么也没说就把人领回去了。到了家他把何柏脱吧脱吧拿被子裹住然后捧着他的脸对他说了一句小家伙儿别慌一切还有我呢。

　　说完他就转身拿着手机进了厨房。

　　电话是何家大姐打的那么消息应该不会出错箫诚皱着眉头深吸一口气之后先打电话给飞机场问他们今天还有没有可以回去的机票。

　　因为还没到五一票还很充足所以电话那边的服务台很快用甜美的声音给出了让人稍稍安心的答案。

　　飞机是上午十点的班次有票并且票价可以打七折。

　　此时已是早晨六点十分箫诚微微定神然后把电话打给大哥毕竟这种时候如果家里没有通知自己那么他就敢肯定何家老爷子是今早的突发病而此时他要是把电话打到家里弄出什么动静那自家的两位老祖宗肯定也会跟着急到时候再添个乱子那可就得不偿失了。

　　电话是大嫂田淼接的温柔的女人一听小叔焦急的口气便立刻把电话交给老公之后只见箫铭信接过电话说了句脸上的神色就变得很是难看。

　　行你交给我吧我马上给何家打电话你现在先去收拾行李不要急着走给我十分钟等我把事情问清楚了然后给你电话。

　　十分钟箫诚挂掉电话然后从冰箱里拿出牛奶倒在锅里热上。考虑到事情还不明了所以他没有进屋二饼困惑的站在厨房门口小心的看着他。似乎是在询问他发生了什么事情。

　　等到牛奶微热以后箫诚把它倒进杯子里并加进去一勺蜂。准备端进屋让何柏喝下去定定心神可还没等他把杯子拿起来箫铭信的电话就来了。

　　带何柏坐最近的一班飞机回来尽快何老爷子是今天早上心脏病突发现在正在医院抢救呢！

　　一句话把最后的希望打破箫诚撂下电话微微抚额冷静了几秒之后才端着牛奶走回房间。

　　瞒下大哥的回复箫诚一脸平静的将热牛奶递给何柏　

　　把它喝了然后我们收拾东西去机场。


(花花：交个底这个年估计要在悲催中度过了虐虐更健康从今天打响各位不要拍我拍我也没用更新时间我说一下初一到初三我来不了因为要串门家里来的人也会很多。希望各位大大理解至于其他时间依旧是一天一更偶尔可能会加更或者多发一些字。
PS：大家不要害怕所谓的虐也只是为了结局更好我头一回写耽美所以估计功力不会很强保证结局最大限度HE还有大家要收藏俺！俺跪求的・・・・・・）
第四十一章 糟糕的现实
东西没什么好带的所以用不着收拾。但二饼是个麻烦毕竟这一次回去了需要几天才能回来还是个未知数所以眼下要带她回去还是送去寄养这是个问题。不过经过再三思考箫诚最终决定让二饼留下至于它的去向二爷自然也早已想好。

　　找出前阵子买的宠物箱带上大包的猫粮箫诚把猫放进箱子里交给何柏然后他检查好水电背上背包就带着他俩出门了。

　　七点左右正是早高峰的前夕二爷想着这时候打车横跨市区去机场说不定走到一半就会堵车所以两个人还是选择了坐地铁。

　　单程的超长路线车上的人一开始很多可随着路线渐渐远离市中心原本有些嘈杂的车厢也就随之安静了下来。

　　一路上何柏一直抱着宠物箱表情是全然沉默的茫然。二饼对此似乎也很不安她站在箱子里时不时的就会小心而讨好的隔着铁网门去舔何柏的手指尖。

　　放心我不会扔掉你。

　　指尖温暖何柏忍不住勾起手指摩挲着二饼绒绒的皮毛。

　　箫诚坐在他身边看着他和小猫小声的说着话心里不由得有些心疼。不过好在宽大的运动衣可以很好的盖住了两个人之间的缝隙这就让箫诚可以安然的去捂住某人颤抖的手指。

　　干燥温暖的大手握住冰冷潮湿的手指不待对方惊讶便已握紧。何柏心惊的瞄了他一眼之后看他用另一只手像平常一样的摆弄手机这才稍稍安心。

　　小孩儿低头看猫轻声问道：哥我们・・・・・・要把它带回去么？

　　看看吧箫诚语气犹豫一会儿咱俩先去一趟江城先生的旅馆我记得他以前养过猫所以我想问问他可不可以帮咱们收留她一段时间不过要是不行那咱带她回家也没什么麻烦的。反正时间还算充裕。

　　头也不抬箫诚三五句话把事情交代清楚之后继续和手机奋斗。

　　短信发来发去联系人不是自家短信文盲的大哥而是自己的侄子箫净轩。因为何柏就在自己身边所以箫诚不好打电话只能靠这个方式来了解何家的点滴信息。

　　何老爷子依旧在抢救自己家老妈已经赶去医院照应了。

　　幺叔老爸说你们买完票一定要及时通知我们到达时间然后我们好去机场接你俩。

　　知道。

　　打好最后两字箫诚啪的合上手机。此时地铁已经快到站点了二爷轻轻拉扯何柏的手指。

　　咱们快到了。

　　何柏点头之后两人下了地铁。

　　出了地铁站环城外沿的地理位置让车流统一涌向城市中心而相反的方向则是一路通畅。

　　箫诚拉着何柏直接打车直奔Egg Nog旅馆。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　寄养电话是在出租车里打的所以等箫诚到了Egg Nog的时候江城先生已经站在店门口恭候大驾了。

　　大概是看出箫诚真的着急江城先生也没多罗嗦胡子男只是把宠物箱和猫粮接过来之后问了些猫的习惯又劝了何柏几句就让他俩离开了。

　　出租车继续开动几乎一路畅通的赶向机场可即便如此两人赶到机场也已经是八点半了。

　　进大厅买机票打电话告诉家里到达的时间请同学帮忙请假。一路杂七杂八的忙下来一个小时也就耗光了。

　　九点半飞机开始检票。

　　十点飞机准时起飞。

　　十一点四十两个人匆匆走出机场。

　　一路匆忙却又一路漫长站在机场大前门箫诚拉着何柏的手一边打电话一边四下的找人直到看见自家大哥不远处挥动的手臂他这才算是松了一口气。

　　何柏等不及走路小孩儿甩开箫诚的手直接一路跑到箫铭信面前之后死抓住箫铭信的手臂问道：萧大哥我爷爷他现在怎么样了？

　　知道何柏着急但箫铭信还是没有急于开口他只是一面打手势让两人上车一面小声对何柏说

　　你先别急一会儿我带你直接去医院具体情况我们路上再说。

　　何柏听了急忙上车箫诚随后赶到可当他看到大哥瞄过来的眼神他就知道情况已经很糟糕了。

　　上了车之后箫铭信打了几个转向把车开出机场上了公路以后在何柏苦巴巴的眼神里他犹豫了几次最终决定不再隐瞒一五一十的把医院的情况通通告诉给了何柏。

　　小柏来接你俩之前我已经去过医院了。箫铭信斟酌着字句想来当兵多年言语的油滑该是早不在话下可是这一次他竟有些语噎实话实说吧何老爷子现在的情况・・・・・很糟糕急救医生说他的血管壁硬化已经不适合做手术了不然到时候可能会因为血管破裂无法止血下不来手术台。还有・・・・・・虽然现在那边还在抢救可是・・・・・・・医生说希望不大所以・・・・・你要做好心理准备知道么。

　　箫铭信语音沉重最后明明该是一个问句却被他说得完全没有了选择。

　　何柏静静的听着茫然的眼睛一转不转怔怔的发傻过了半晌才低声回答了一句：我知道了。

　　车里的气氛很是压抑可是在这个时候没有谁能打破它。

　　箫诚坐在何柏身边他很想安慰这个孩子几句可是心里翻来倒去的想了一通他竟找不出半句能让人放松的话。

（花花：今天有事儿这是初三之日写的如有错字回来改之在此祝看文儿的大大们新春快乐！万事如意！兔年吉祥！咳咳咳・・・・・说个题外话记得留言一定要记得留言不然俺心情不好更得就慢・・・・・・・额再说个不算好的好消息晚上八点加餐一更大家记得看！~至于为什么不算好那咱就不透剧了。）
第四十二章 忙乱的一天
　一路压抑。

　　箫铭信把车开到城市允许的车速极限抢车道穿胡同晌午刚过两个孩子就被他送到了医院。

　　抢救室在三楼当何柏赶到的时候两家人除了小孩子能来的差不多都到齐了箫诚一看到两家的爷爷奶奶坐在急救室门口的长椅上就知道家里到底是没瞒住老爷子所以赶紧上前和老人打招呼。

　　此时箫家奶奶赵秋凤正拉着何家老太太何婉欣的手一味跟她说着宽心的话以至于孙子们都来了老太太也只是应了几声之后就再没和他俩说过什么话。

　　问清情况剩下的也只有等待眼看着那红色的急救灯明晃晃的亮着何柏忽然觉得自己很是无能为力。

　　人是赶回来了可是赶回来了又有什么用呢？一门之隔里面是爷爷自己的战场外面围了再多的人也都是没有用的。

　　箫母张静文此时正在四处打电话帮忙联系本市的各大医院主治医师。两家的父亲在部队都来不了箫诚对此又帮不上忙所以他只能帮着母亲上下打点尽量让两家的女人们轻松些。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　千盼万盼下午两点多疲惫的急救医师终于推门出现并带出消息说病人已经脱离危险了。

　　没有夸张的狂喜只是觉得头晕何柏握着奶奶的手眼泪瞬间不受控制的流下来祖孙俩抱在一起何老太太贴着孙子的脸一面摇头一面笑骂：个老东西可下子知道回来了！

　　萧老爷子激动的向急救医师道谢握着人家的手一个劲儿的摇弄得医师都有些不好意思连连的说都是应该的都是应该的。

　　知道人已经脱离危险箫家人赶紧让人把两位老祖宗送回家说想见面也要等人醒了再说毕竟现在病人还需要静养。

　　何老太太因为一向强硬虽然高龄但心明眼亮又是何家的大家长所以老人家要留下何家人想当然不敢拦着何柏的母亲格温和向来好脾气这会儿老太太发了话她这个儿媳妇自然要留下照顾她老人家的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　因为病人虽然脱离危险但还未清醒所以一个小时后大家该散的也就都散了。

　　何柏被点名留下陪老太太箫诚本来想留下陪他可是何柏却没答应只是笑着说他和奶奶很长时间没见面了现在有好多话要说哥在身边他总觉得不好意思张不开嘴。

　　箫诚知道他这是怕人家说闲言碎语毕竟何家家大业大他和何柏关系再好也是外人眼下情况又特殊他这个时候留下的确不太合适。

　　那我明天来看你你晚上能睡就睡一会儿要是睡不着给我打电话也行我不晚上关机。箫诚说着把外衣脱下来留给何柏晚上凉这个你留下。

　　何柏也没客气拿过外套咬着嘴唇点点头之后笑着冒出一句：哥有的时候觉得你真像我妈・・・・・・

　　我XX你大爷！

　　箫诚听得心头呕血伸手把人拉进楼梯间也不管有没有监控器就是一顿猛亲。何柏被吓了一跳急忙推他。

　　哥・・・・・小心有人・・・・・・哎！别咬一会儿肿了我就出不去了！

　　理由充分论据全面箫诚只能放手。

　　等着回去看我不收拾你！

　　表情不甘但又有些开心的撂下狠话箫诚整理了一下上衣食指刮过何柏的鼻梁转身潇洒离去。

　　何柏脸上发烧一个人在楼梯间里站好半天才想起来自己刚刚做了些什么于是一时间原本的孝子贤孙和刚刚的不知羞耻扰得他良心难安小孩儿暗骂了自己几句又深吸了好几口气才抱着衣服赶紧赶回了住院部的VIP病房。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何老爷子是晚上七点多的时候醒过来的何柏本以为医生替他检查过后他就该睡了可是没想到何老爷子竟然一脸严肃的把人都支出去了只留下何老太太一个人在自己床边那样子不用说一看就知道是有话要单聊一下。

　　何柏被爷爷命令去买水果小孩儿其实知道这是借口但老祖宗有令他又不能不从所以他只好把事情全都交给母亲然后自己拿着钱出去了。

　　磨磨蹭蹭的连买东西带给家里打电话抱平安大约过了四十分钟何柏才回来。把水果洗好之后交给母亲他刚打算去看看爷爷结果才一进门就被奶奶拦住了说爷爷今天已经过了探望时间刚刚又睡下了。

　　何柏听了点点头不再坚持反手扶了老太太到外屋让她外间在护工坐下。

　　奶奶爷爷现在怎么样了？一边给老人倒水何柏一边问道。

　　看样子应该是没事儿了。何老太太似乎身心疲惫答话的时候都没有什么力气。

　　何柏心疼奶奶让老人喝过水后小孩儿一看时间不早了就赶紧铺了被子让老人家先躺下歇着而他自己则在一边的沙发上坐了下来。

　　澄色的灯光还算柔和何柏想起箫诚说不定正在家里等着自己联系他于是赶紧拿出手机给箫诚发短信。

　　按键哒哒哒的被按动很快。一条短信就被发送了出去。

　　哥爷爷刚刚已经醒了现在正在休息奶奶说他应该没事儿。

　　想是那边一直在等消息吧所以没一会儿的功夫箫诚的短信就过来了。

　　那真是太好了不过晚上要是有空你还是睡一会儿吧记得注意休息。

　　何柏看完忍不住抿着嘴角回了一个好。然后接到发送成功的消息报告他才把手机合上。

　　视线发直傻傻的看了一会儿对面的墙壁许久何柏才被几声故意的咳嗽敲回了现实。小孩儿下意识的回头不巧目光刚好与何老太太相碰。

　　奶・・・・・・奶奶・・・・・・・你怎么还没睡・・・・・・・・・

　　何柏从老太太审视的眼光中知道自己刚刚的表情一定都被她老人家看去了所以一时间小孩儿很是尴尬。

　　不过相比于孙子何老太太倒是镇定多了老人家只是皱了皱眉头之后轻声叹了一口气说了句到底是儿孙自有儿孙福。就转过身去了。

　　何柏拿着电话坐在沙发上他不知道奶奶说这话到底是什么意思可是介于刚刚老人的眼神他又不敢问于是糊里糊涂的这事儿也就这么过去了。

************花花分割线**************

　　第二天一早何柏是被母亲叫醒的。此时何老爷子已经醒了值班医生来检查过后笑着对老爷子说一切安好何老爷子听了笑笑说真是对不住我都这把老骨头了还折腾你们这些医生。

　　大概是知道何老子的身份不一般所以那个医生的答话很是客气一句一个您老可别这么说这都是我们该做的。

　　何柏在外间听着身边的何婉欣一言不发只是苦笑。而在这之后那个医生前脚刚走老太太起身后脚就跟了出去。何柏看着不放心赶紧也跟上。

　　出了病房何老太太也没拦着何柏直接由他扶着去了主治医生的值班室。

　　敲门之后里面开门的刚好是和老爷子的主治医生。四十多岁的白大挂一见是何老太太便赶紧让她进来坐下。

　　老太太我记得张医生应该刚查完房怎么您找我还有什么事儿么？语音温和长相平凡的男人竟透着几分宽厚。

　　可惜何婉欣不太领情一向利落的老太太坐下之后一双空明的眼睛安静的看着眼前的医生字字清晰地问道：跟您明说吧我来这儿是想知道我丈夫还能活多久。

　　这・・・・・・这・・・・・・想是都没想到老太太会问得这么直接所以老人一句话就让何柏和那个医生同时怔了一下而之后那个医生本还想要找些话语搪塞可何老太太却先他一步不慌不忙的制止了他径自往下说道：年轻人我都快九十的人了你不用拿什么好话诓我我家老头子是什么身子骨我最清楚说白了我现在问你也不过是为了有个思想准备罢了。所以你就实话实说吧对于这种事儿我老太太还是扛得住的。

　　为难犹豫反复再三何柏最终听到那医生长呼出一口气说了句老太太何老何老他现在其实随时都有可能・・・・・・中年男人省去后面的话表情局促一时间的样子好像是一个烦了错的孩子。

　　何柏听得浑身一僵拳头不都握白了。

　　相比之下倒是何婉欣苍老的脸上依旧是淡淡的平静似乎早知该是这样的结果。

　　中年医生见老太太情绪上没什么变化于是继续说道：老太太何老他现在已经不能做手术了他有高血压血管壁又硬化的太过严重要是按我们的观察他的心脏倒也不是最致命的地方更麻烦的其实是他的脑部血管我们现在虽然用了软化血管的药剂但是因为病人之前也一直在服用相关药物所以在这种时候药物的作用已经不大了・・・・・・病人现在最怕最怕会・・・・・・・

　　你是想说脑出血么？

　　临近死亡何婉欣缓缓地接出大夫没说完的话之后老人长叹一口气站起身非常正式的向眼前的医生鞠了一躬。

　　谢谢您我知道了。

　　您您别这样。主治医师被这一躬吓了一跳要知道工作了这么多年得知结果之后哭的骂的喊的甚至是打人的他都见过但是像这样平静向自己道谢的他还是头一回见到。

　　何婉欣也没再多客气老人几乎面无表情的拉住何柏的手就这么带着他离开了。

　　没有直接回病房老人拉着何柏先是下楼去了医院的后花园。室外阳光刺眼的亮着照在身上就是一阵暖可是何柏却知道此时拉着自己的那双手到底有多凉。

　　默不作声的找了处安静的木椅老太太一坐下回头对何柏说的第一句话就是

　　小柏你别瞒着我你跟我说你和箫诚现在到底是什么关系。


（花花：苦情戏找错字下一章提要：何奶奶钦点诚哥小开柜何爷爷万贯小柏托终身。红楼了呀！俺也红楼一下！）


第四十三章 遇阻
话语太过严肃眼神太过精明何柏第一次见到这样的奶奶小孩儿不由得一下子傻在了原地。

　　奶奶奶・・・・・・

　　说！

　　老太太完全没有了往日的温和语气之中全是严厉的审问之意。

　　何柏第一念头就是想要说谎可是眼睛转了几圈都没敢张嘴最终只得咬着嘴唇站在原地默不吭声了。

　　想来何婉欣是谁一个女人滚爬商业战场几十年丝绸业的头号财神婆如今活了一大把年纪早就是老狐狸精那一级的人物了眼下又正是要手腕有手腕要人脉有人脉的时候所以她怎么会看不穿何柏所隐瞒的东西但是老人家毕竟是老一辈的人有很多事儿还是要端着身份的。

　　见何柏不说老太太眉头一紧低声道：你不说？不说我可就认为你是默认了何柏你要知道我虽然疼你但是我活了一大把年纪你又是在我身边长大的所以有些事情你可别想着你长大了我这个老婆子就拿你没辙了！说！你们之间到底是怎么回事儿！你信不信你要是不说我现在就敢把两家人凑到一块儿当面对质到时候我看你要怎么办！

　　躲得了初一躲不过十五何柏知道奶奶这么问就一定是知道些什么了所以他急的连给老太太跪下的心都有了可正在这个时候装在他口袋里的电话竟忽然响了起来。

　　何柏拿出电话一看屏幕上显示的是箫诚。要说按平时何柏肯定是要挂掉电话的可是现在老太太就在自己身边他是想挂都不行了。

　　何婉欣没客气直接伸手要电话何柏被逼无奈只好把电话递过去何老太太不做迟疑按了通话键就接起电话结果还没等她出声那边便直接问道：宝宝你现在在哪儿呢？我听何姨说你和你家老祖宗一起出去了？早上吃饭了么？

　　宝・・・・・・宝？

　　大概是这称呼甜的太过牙疼何婉欣被这一声称呼酸的直倒牙老太太心里扼腕只觉得这个世界太过疯狂了不过更让她震惊的是这种称呼竟会出现在箫家那个冰块脸的孩子嘴里。

　　老太太深吸一口气转头眯着眼睛瞄了孙子一眼之后挑着眉继续听电话何柏站在一边也不知道箫诚说了些什么于是只能在心里祈祷箫诚不要说出些什么过格的话。

　　而另外一边的箫诚因为何柏迟迟不错回应最终着急的问：喂？你怎么不说话？咱们哪边信号不好么？

　　哼何婉欣冷冷一笑之后不急不慢的对着电话说道：小诚我是你何奶奶我和小柏现在正在医院后院晒太阳呢要不・・・・・・你也过来一趟？

　　说完何婉欣直接挂掉电话把手机扔还给站在一边的何柏。

　　宝宝・・・・・・・老太太小声的念叨着这个称呼之后抬眼扫想何柏说道：没想到你们关系还挺不错的嘛・・・・・・

　　冷冷的声音仿佛蛇信子何柏一听到这个称呼顿感欲哭无泪小孩儿默念天杀之！果然大晴天让雷劈中了！话说这个称呼一开始是箫诚每天早上叫他起床的时候才用的可是后来不知道怎么的才一个多月就成了箫诚对自己私底下的称呼。

　　眼下全让老太太听着了这下子就算是口吐莲花也别想蒙过这个大神仙了！

　　再说箫诚那边刚刚正准备带何柏去吃饭的二爷这会儿不但没了胃口还不得不在何老太太的邀请中头疼纠结。

　　二爷念叨神马叫狗血神马叫狗血淋头这TMD才叫沾血一身腥呢！

　　可是眼见着老太太在那边等着自己箫诚自认事到临头又不能不去所以二爷扶额一分钟之后整理了一下衣服就赶紧去救驾了。

　　当他赶到的时候何老太太依旧坐在那里当老佛爷而何柏也依旧站在老太太身前一步都没敢乱动。

　　箫诚老远看着心里琢磨这是在演宫廷大戏么？要不怎么好好的祖孙俩愣是弄出了琼瑶大婶的味道！只是可怜自家何小柏同学站在一边充小斯估计还落不得个好。

　　三步并作两步箫诚因为还不知道两人的事情暴露到什么程度所以他只能强撑一张笑脸跑过去。

　　何奶奶来到人面前箫诚像以往一样和老人打招呼态度不起不浮倒是让人还真看不出什么来。

　　随意瞄一眼何柏箫诚又继续说道：今天天这么好我才来您就找我是有事儿么？

　　箫诚知道漫说是自己就算是自己老妈都未必是这个老太太的对手所以二爷索不装把话直接就问出来了。按他想的要是何婉欣真有什么事儿经他这么一问老太太自然也就都说了可事实上何婉欣并没有接他的话茬老太太反倒翻手笑着示意他坐到自己身边来。

　　箫诚瞧瞧你们两个孩子都站着干嘛弄得好像我罚了你们似的来来来都过来坐吧咱娘三有话怎么着也得坐下才好说吧要不然就奶奶我这把老骨头要是一直仰着脑袋脖子和你们俩说话那可是撑不了多久的。

　　笑里藏刀眼看着就是一个坑可箫诚只能往里跳。

　　二爷心里明白何婉欣这是拿话敲打自己呢要不然就她心疼孙子的劲儿刚刚又怎么可能会舍得会让何柏一直站着呢。

　　可是知道了也不能说箫诚只能咬着黄连点头陪笑。

　　何柏在一边看着这一老一少明枪暗箭你来我往心里真是干着急没咒念。

　　犹豫再三小孩儿还是没忍住抢了白：奶奶这事儿这事儿其实和哥没关系都是我是我先找上他的・・・・・・

　　话还没说完何婉欣一个眼神就让何柏乖乖闭上了嘴。

把孙子秒杀进死人的范畴之后老太太转回头利落而严肃的对箫诚说：小诚既然你人都来了我想即使我不说你也应该知道我要说什么所以我就不和你绕弯子了这关于你俩的事儿只有一个答案不可能！小子你别管我是怎么知道的但我今天叫你来就是要告诉你作为长辈你俩这种断子绝孙的事儿我是绝对不可能答应因为我不但要对得起箫家和何家还得对得起我的良心至于你俩谁先挑的这个事儿我自己心里多少也有个数儿我知道是我管教无方所以你听我一句早断早了离开何柏别误了自己的前程奶奶相信就凭你这么优秀的孩子一定不会缺少红颜知己再找也一定不会是什么难事儿你说・・・・・・・是吧？

（花花：个破系统！存稿箱居然不好用！昨天真是太对不起各位了我没想到他竟然不显示！致歉~）


第四十四章 十二年前的体检
老狐狸变老狐狸精轻轻一笑便轻易妖到骨子里眼见着自己男人在一边听得脸色发白。箫诚只得拿出朴素老实耍赖一样的摊开手无奈道：可是・・・・・・・跟女孩子相比我更喜欢何柏您说这又要怎么办呢？箫诚看出再瞒下去也是没有意义的所以二爷也直接把话挑明了。

　　何婉欣没想到箫诚会这么坦然的对她说出这种话所以一时间也愣了一下不过老太太毕竟身经百战这会儿虽说关心则乱但又怎么会那么容易在一个二十几岁的小毛孩儿面前崩盘。

　　瞧这架势老人知道这也算是一种摊牌所以这会儿她索把孙子当成空气直接转身面向箫诚嘲讽的说道：我说小诚你是不是弄错什么了我刚刚和你说的话可不是请求我这个人你应该清楚如果我真的想让你们分开我可有的是法子。毕竟在咱两家的家族产业之中我还是有门路找得到很多关联的・・・・・・・
　　言语逆转规劝不成现在已经成了某种变相的威胁。

　　何柏听的脸都快青了可那边的箫诚却忽然笑了某何急的直瞪他可二爷不但全当没看见还顺手拿出钱包仍给他并对他说：小柏我早上还没吃饭呢你现在去忙我买点儿吃的吧。

　　！何柏被箫诚无厘头的举动吓了一跳愣愣的接住钱包站起身也不知道该走不该走。

　　哦对了你和何奶奶应该也没吃吧那你顺便一起买回来吧。难得的露出笑脸箫诚明目张胆的朝着何柏摆手那举动自然的就像老早过成了一家似的。

　　何老太太当然知道箫诚打的是什么主意大概很多话想跟自己说可顾及何柏又不敢直言所以何婉欣听他这么一提也就顺势下坡回头跟何柏说自己要吃小米粥之后也摆了摆手表示放行。

　　两个人突然统一了口径这让何柏着实心忧可眼下他又没什么办法于是小孩儿犹豫了两次最终只得转身离开了。

　　行了有什么话你就直说吧。眼看着孙子的身影消失了何婉欣这才摆出架子。

　　箫诚知道这只是一个谈判的开始所以二爷深吸一口气之后才说：何奶奶虽然您不让我问但我还是要说瞧您今天这态度您该是知道这事儿有一阵子了吧？

　　有一阵子？何婉欣冷笑箫诚你觉得我要是真知道了那还能让你们有一阵子？

　　箫诚问的突兀何老太太答得默然这让二爷顿时有些尴尬。但好在何老太太念在时间有限也没为难他不等他开口老人自己便把实情交代了。

　　其实・・・・・・我是昨天才知道你俩这事儿的最早发现的是何柏他爷爷小诚你也知道小柏他爷爷的身子骨快不行了所以昨天晚上他人一醒就赶紧把我叫去了说实话他刚跟我说的时候我是真不信以为是他病糊涂了跟我瞎说的可后来等我们老两口把话唠细了我就知道这不是玩笑了不过即使这样我也没全信可今天刚刚听了你那一通电话我就全明白了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　书说至此那就不得不表前言其实有关何柏的向问题早在他六岁的时候何老爷子就知道了那个时候他们本省部队中才开始引进了心里治疗因为此项目不但少有尝试而且开销不小再加上一但调整优秀医疗人员的流动就会加大所以各部门对此的意见还处于非常不一致的态势总体上来说是年青一代支持老一辈反对而就在这个时期何柏刚好跟着爷爷去医院体检。

　　说起来那一年何柏身体不好三天两头不是发烧就是感冒所以何文生特意让儿子帮他在部队医院弄了个详细的检查单好让人家专家仔细瞧瞧自己孙子是什么地方出了毛病。结果检查那天一路下来又是抽血又是化验把孩子折腾的够呛不说最后还让孩子填了个又是图又是画的表格说是什么综合心理测试。

　　钩钩画画一小时全弄完都已经是下午了因为那天孩子太累所以检查完了老爷子也没问他测了些什么就直接带他回家了。可是等三天之后看到结果何文生的脸色便前所未有的难看了。理由是在体检报告的最后一页电子档打出的文字正清晰地写着何柏的心理智商及即对应能力而在这之中何老爷子竟然看到有同恋倾向这样的字眼！不用说何文生自然当场发怒不但破天荒飙脏话骂了大儿子还直接打电话给医院的领导一顿训斥。当然在这其中他因为有所顾虑所以并没有直接和医院方面说出自己孙子的情况。不过后来老人听儿子说那东西有纰漏不准他也就不再生气了可是两年后当老爷子遇到原来部队老队医并问起这事儿的时候他才得到一个专业的答案人家说那个东西可信而且不但可信准确度还相当高。

　　于是乎大家都知道了何爷爷这时候才意识到原来孙子是真有同恋倾向的。

　　可意识归意识老爷子最终还是决定不和家人再提起一丁点儿关于这件事儿的话题原因是老人在这过程中还是存有侥幸心理的。第一这心理测试是有一定不适用比例的第二自己孙子打小朋友就多男女基本对半开上学期间还接连不断的交了好几个女朋友按理说这青春期最躁动要是孩子发现自己真是同恋那早该瞄着看上眼的男人下手了就算不下手那思春的表现也是会有的可是自己小孙子在这个时期的表现那叫一个稳定而忙碌又是跑学生会又是送小姑娘回家的天天几乎都不得闲。

　　所以当年的何爷爷也就放心了他觉得自己孙子肯定没问题殊不知千错万错一步棋在他一路宁可错杀三千的过程里他竟把青梅竹马两小无猜日久生情这茬给忘了不但完完整整的放过了箫诚这一只毒蛇还让这个冰山脸的鬼小子在十二年之后轻松的拿下了自己孙子。至于什么送小姑娘回家那不过是何柏为了委婉拒绝人家的情书才出的下策而跑学生会明眼人例如乔洛里乔大小姐早就说他是巧立名目为情了。

(花花：不好意思昨天有事儿没有更新。但愿没有错字呵呵呵呵・・・・・・其实花花个人认为何老爷子在悲催的同时还该偷着乐话说有几个男银能对何柏这么好・・・・・・咳咳说个题外话部分部队配有心理医生这个是肯定的但那个什么同恋测试花花只在野史上听说过这里也只是为了剧情具体有没有俺还真不敢说准了所以各位要注意不要对号入座。还是那句话本故事纯是故事如有雷同您就看着办吧・・・・・）
第四十五章 小开柜
回忆结束现实继续箫诚听何老太太把事情全说完嘴角差一点儿都要翘到天上去了想到自己被惦记了那么久二爷心里真是即猥琐又得意。　

　　奶奶我会对何柏好的。

　　用手掩住嘴巴箫诚真心实意不希望自己表现的太开心可是无奈现实实在太给力要说这还多亏了何婉欣要不然自己怎么会知道自家何小宝会那么在乎自己。

　　箫诚一句话把何婉欣弄得相当逵猩窭咸太新奇当代年轻人诡异的思维他箫家老X的自己明明是在阻止两个人在一起怎么听到这孩子耳朵里就成了托孤之意！

　　箫诚我是叫你们分开！何老太太这会儿终于绷不住了急的直敲拐杖。可是箫诚这时候也不想管那么多了二爷忽然拿出箫家世代武将的气势非常正式的对何婉欣说道：何奶奶我和他不可能分开我不敢说我俩能过一辈子但至少在现在我离不开他。

　　放肆！何婉欣忽的站起来直接拿拐杖往箫诚身上掴过去。小子！你好大的胆子！你信不信我现在就把两家人都找来把你俩拆了！

　　我不信。

　　你、你凭什么不信！

　　就凭您舍不得。

　　我有什么舍不得的！

　　您刚刚说了‘如果’我知道就算是为了何柏您也不会把我怎么样。

　　你、你・・・・・・・

　　事实道破何老太太立马气得直哆嗦老人你了半天也没说出个所以然最后只得努力往回抢拐杖。而箫诚眼见着老太太是真的发火了便连忙扶住老人坐下然后起身蹲在她身边劝道：奶奶您先别生气。

　　你少来这套！何婉欣说着一把挥开箫诚的手怒道：你别叫我奶奶我何婉欣没你这样的孙子！

　　看着被挥开的手箫诚眉间渐渐锁紧。二爷觉得既然大家都不是吃素的主儿那也就没必要装什么小白兔了。

　　奶奶您别这样行么箫诚一边说一边站起身退开两步您可想好了咱俩的关系要是不好那最为难的人肯定是何柏。

　　你敢威胁我？！何婉欣听罢猛地睁大眼睛狠狠地瞪着箫诚。

　　我没有那个意思我只是在说事实。冰山脸重现二爷那突寒生生的表情就连何老太太看了都觉得后背发凉。

　　奶奶您也知道何柏他是天生的同恋现在您如果为了您的面子非要拆散我俩作为小辈我无话可说身体后仰箫诚把后背靠在一边的墙壁上其实以我的格分开之后就算一两年忘不了他但十年二十年之后说不定该忘的不该忘的我也就都忘了再说您刚刚也说了红颜知己什么的说实话您别看我这格不太好但女人从小到大我还真是不缺到时候大不了我再找反正对于我来说娶谁都是娶没什么区别。但何柏就不一样了他本身对女人完全没感觉即使和我分开以后再找也多半会是男的说到底我也算是您看着长大的我是什么样的人您应该知道所以眼下您是要把何柏的未来交给一个不知根不知底的人还是交给我这就要您自己去选了。

　　虽然不喜欢交易但箫诚也不是那种拿着筹码不压价的人。他知道自己这么说是现实了些但他更知道何婉欣不傻自己这么说老人家一定会作以权衡。毕竟在家人与面子上一项疼孙子的老人即使知道这之中的不道德也还是会选择有利于自家人的那一面。

　　说白了人在关键的时候还是自私的。

　　何婉欣是商人正所谓一生为商一生算计。老人年纪虽大但脑筋却是无人能及的她听得出箫诚话里话外的意思也知道自己如果能把孙子交给他那她真是死都能安心闭眼了。可是碍于两家的关系就这么要她松口说同意还是很有困难的。

　　箫诚见老人不再言语心里就知道这事儿有门儿于是二爷清咳一声很不厚道的继续添油加醋道：奶奶我知道这事儿很不好接受你一时也不好做决定但您要知道同恋其实心理压力还是很大的而且他们之中很多人私生活都不太检点艾滋病传染率又持高不下・・・・・・・・抛下别的不说何柏跟着我最起码健康上是不会出什么问题的。

　　啥！？

　　何婉欣听问题一向专听重点所以老太太现在也顾不得那么多了直接张嘴就问：你你是说你们你们已经・・・・・・・？！

　　眼见着老太太眼睛都瞪圆了箫诚这会儿倒有些不好意思了虽说自己刚刚明里点拨暗里挑明但他心里其实并不想回答得那么直白。

　　我租房子的事儿你们不是都知道么。撇开眼睛箫诚麦色的皮肤上杀出一抹暗红不明显但又真实的让人头疼。

　　何婉欣扶额捂胸口话说昨晚睡不着的时候她也想过两个孩子会发生什么可是无奈想象跟现实到底还是有区别的老太太心里说亏了商业圈够乱让自己见多识广锻炼了一颗强健的心脏要不然这会儿自己肯定就昏过去了。

　　眼见着木已成舟这种事情跳脱成现实版何老太太心痛之余也懒得去想谁在上面谁在下面这个问题了因为真相只有一个她那个小绵羊孙子要是压得住箫诚这只刁狼那她回去一定给祖宗磕头烧高香。

　　不过转念一想何婉欣又觉得这样一来好像也算是一种平衡。因为理论上说何柏虽然是拐了人家的孙子不假但就身份而言他还是个被那啥的命所以这样一看两方面都有所牺牲・・・・・・・到时候真说起来亲家也该不会怪罪才对再说以箫诚的格就算这事儿哪天曝光了他也一定会把责任全揽到自己头上・・・・・・・
　　（某花玩笑：奶奶亲家神码的不关我的事儿你这腐女体质也太明显了吧・・・・・・）

(花花：何奶奶其实算是淡定帝了。总想添个番外什么的介绍一下这个老太太的剽悍一生。她的一生其实很苦也很有趣手痒有时间写了给大家看。我要收藏我要留言票票神马的都是浮云！）


第四十六章 临行
　那你现在打算怎么办？我已经知道了你们的事情在我点不点头之前你总该先给我一个说法吧。何婉欣一时拿不定主意于是她改问箫诚的意思。

　　我想跟他在一起。二爷目的明确没有任何犹豫可是僵硬的后背还是暴漏了他的紧张。不过何婉欣对他这种表现倒是很满意。老太太深深叹了一口气之后摆摆手。

　　小子你容我再想想。

　　那我和何柏・・・・・・

　　我先当不知道不过你也记得在我给出答复之前你给我收着点儿。何婉欣一边说一边拄着拐杖站起来箫诚见了连忙上去搀扶何老太太这次倒是没有挥开他老人只是一边往前走一边问他：你今天自己来的？

　　箫诚连忙回答说不是自己是给爷爷奶奶当司机和两个长辈一起来的。

　　何婉欣听了点点头。

　　那你留这儿给小柏打个电话告诉他一会儿买了东西直接回病房就可以了我先回去不跟你在这儿等他了。说完老太太松开箫诚的手一个人拄着拐杖离开了。

　　没有明确的可以不可以但箫诚还是为老人的一时松口而放松了不少。他知道这只是一个开端今后的困难可能更多但老人如今肯为此犹豫那么这就代表着自己和何柏在一起还是很有希望的。

　　另一边何柏正拎着七八样吃的站在医院后院入口的边上焦急等待着。说实话他真的很想不顾一切的冲过去看看奶奶有没有为难箫诚但现实是他不敢去他怕自己一去把原本就很混乱的场面弄得更糟糕。

　　徘徊犹豫几番辗转正当何柏像小蜂一样在小门边上走着8字他的手机终于嗡嗡的震动了起来。

　　某何顿时紧张的不行看到屏幕上显示的是箫诚就赶紧接了起来。

　　你们谈的怎么样？奶奶有没有为难你？你现在在什么地方？我在花园后门要不要找谁过去你不要着急一会儿我姑姑就来了她最疼我一定会帮我・・・・・・・哎？！！！！！话还没讲完忽然一双手拽住他的胳膊就把他拉进了花园边上的花圃中。

　　因为灌木还没来及修剪所以这个地方倒是相对隐蔽。箫诚把人拉进来之后松开手然后看着眼前的孩子瞪着眼睛盯着自己。

　　・・・・・・哥哥？何柏拿着电话愣愣的看着箫诚你你怎么会找过来了？你现在不是应该和我奶奶聊天的么・・・・・・

　　我和你奶奶已经谈完了是她让我来找你的。箫诚边说边伸手把何柏的手机关掉。

　　那那结果・・・・・成了还是不成？

　　没结果她说还要考虑不过在此之前她说她就当什么都不知道。箫诚说完叹口气之后笑着伸出手揉了揉何柏的发顶。行了小家伙先不说这个了要不然咱俩回去晚了你买的这些东西就该凉了再说我爷爷奶奶还在上头呢我怕耽误时间到时候你奶奶会不高兴的。

　　说着箫诚从何柏手里拿过几样东西然后拉着人便往前走。何柏跟在他身后知道他肯定有很多话都没跟自己说但无奈时间摆在眼前他又不能现在把人拉住细问所以小孩儿只能低着眼睛紧紧跟在二爷后面。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　VIP病房里箫老爷子箫志天正坐在床边跟何文生聊天话说箫志天是地地道道的东北人所以受家乡影响天南地北磨了一辈子也没改了那一口纯正的东北腔。

　　于是乎当箫诚和何柏拎着早饭进门的时候就听见里屋一个中气十足的声音正不断地抱怨着：你个犊子嘿死什么死！老哥哥我都还没说这话你就敢赶在我头里（头里＝前面）！

　　大概是以为屋里没外人所以何文生虽然插着各种延续生命的管子但还是笑着摇了摇头。

　　老哥我这身子我知道跟你我不就说个实话么咱兄弟扛过枪销过脏关系铁实了一辈子老弟现在是真的累了想歇了。你看当初我一个孤儿十六岁从山东逃难到东北那年冬天要不是咱爹娘好心收留了我我可能早就冻死了。后来咱参军又在一块儿从北打到南连找媳妇都是一个乡的而且婉欣要不是你家秋凤嫂子帮我说着那我家现在肯定过不成这样你想她个大商户家的小姐虽说当年是藏在乡里又积极的想入党但那年头资产阶级的前身也还是很麻烦的要不说多亏了你俩帮忙我们才能有今天。

　　这一晃儿不知不觉老鼻子老脸就是六十多年哎说真的我昨晚上还想起你结婚那天喝多了骑自行车去接秋风嫂子结果高兴过劲了道上把人摔进高粱地都不知道自己骑空车回家的事儿呢。

　　边说边摇头何文生似乎很回味当年的事情而箫志天难得的没反驳只是红了老脸嘀咕：俺就知道你这犊子有后话不糟净（损）我几句你心里不痛快！

　　这就是过命兄弟能打能骂过后一样好何文生知道自己不能太激动所以平复了一下情绪之后他才拉过箫志天的手言辞恳切的继续说道：老哥兄弟其实还想麻烦你个事儿・・・・・・

　　放！

　　那个啥俺家媳妇・・・・・・念在咱都已经老模卡痴眼（摸样苍老两眼昏花思维不灵敏是鸡皮鹤发的土话）俺就不托付给你了再说婉欣子硬交给秋凤嫂子我倒放心些。其实说到底家里旁的我都不担心唯独担心的就是咱这俩孙子你看这俩小子都是咱看着长大的我这要是走了我还真不舍得。小柏这孩子你也知道打小子就软啥事儿有主意没主意都爱粘着箫诚眼看着现在都二十好几了也没个成熟稳重的样子。所以老哥弟弟就求您一件事儿以后这孩子要是犯了什么错你打你骂你怎么处置我和婉欣我们老两口子都没话说但你得帮我看着不管发生啥你答应我你都别扔下他成吗！？

　　一句老哥已经叫得箫志天心里直泛酸了可男儿有泪不轻掸硬汉了一辈子的老人最终用力眨眨眼睛然后才抖着声点头说道：老弟你瞧你这是什么话这俩孩子光就在一块儿那是咱两家老四个一起带大的这怎么还能分你家我家要说当年他俩还没出生的时候咱还打赌嘎过亲家（结过亲家）现在虽说亲家是做不成了但这该亲的我又怎么会慢待了他。兄弟你就放心养病吧俩孙子那边还有我呢再说你就信不过我你还得信得过小诚吧他这做哥哥的咋也不会扔下弟弟不管不是。

(花花：今天更新里的（）里面是对前面东北话的解释大家参考着看我觉得现在大家该知道俩家为什么那么好了吧小虐大概在后天之后的事件与老张张教授有关是中虐最后咱大虐分分合合俺会拼尽全力虐心！！！大家就等着看两个人怎么冲破阻碍最后在一起的吧花花会尽快码字的给位看在我凌晨两点发更可要记得留言！！！！！！）

第四十七章 战场前章
何柏的母亲去了医生那里所以不在。

　　外间里两个男孩儿帮着两个老太太洗水果找餐具拿吃的四个人默契的都没有出声可是哀伤满屋流动气压低的叫人心慌。

　　赵秋凤默不言语只是拿着水果刀慢慢的把各种水果削了皮切成小块。何婉欣看着老姐姐忙活心里发酸但嘴上却说不出什么。

　　箫诚知道自己和何柏在这里也只会徒增伤感所以二爷等何柏忙活的差不多了想着何姨一会儿就应该可以回来就带着小孩儿出去了。

　　下楼的一路上哥俩谁都没说话直到走到医院大门口何柏才忽然转过头对箫诚说：哥我爷爷这次大概是真的不行了・・・・・・・

　　别瞎说！箫诚找不到可以安慰他的话于是只能虎着脸低斥他。

　　我没瞎说今天早上・・・・・・我和奶奶已经去问过医生了医生说可能会脑出血。说话的时候何柏意外的平静平静到脸上不见半点儿情绪。

　　哥。何柏抬起眼睛干净的眼睛里带着某种坚决他说箫诚你可不可以答应我不管这次爷爷最终会怎样但在这个特殊时期结束之前不管我发生了什么你都不要私下里来见我。

　　为什么？箫诚愣住了他一时想不通何柏为什么要这么说。

　　因为现在家里的本家亲戚已经在往回赶了爷爷这回出事儿我们家家里家外的亲戚虽说不多但奶奶以前就跟我说过家族产业做的大了总是会有麻烦的说白了遗产争夺的明争暗斗也是在所难免的她说人越到这个时候就越要清醒不能感情用事再说我答应过爷爷要笑着送他走所以你不能在这儿不然我心里一有依赖那十有八九可能就扛不过去了。到时候万一哭的一塌糊涂我的面子可就全毁了。

　　边说边笑何柏皱着眉努力把最后几句话说得可笑一些可事实上他知道自己现在的脸肯定很难看不过老实讲他并不介意箫诚看到这样的自己。

　　没办法箫家和何家关系是在比寻常但两家就是两家这个时候走得太近那么多双眼睛那么多张嘴谁知道上嘴皮一碰下嘴唇能说出什么来。做人低调实际就是自保但再低调的人都会遇到秀才遇到兵有理说不清的状况所以他不能允许箫家在这期间让人抓到任何话柄！

　　箫诚听完何柏的话沉默三秒最终点头二爷深叹一口气之后无奈的低头问道：那・・・・・我这欲的生活什么才能算是解？

　　额・・・・・・

　　何柏呲牙眼睛转来转去表情忽然变得讨巧而可怜他悄悄拉着箫诚的衣角小声道：还能到什么时候什么时候破功什么时候算呗你又不是不知道我说不定明天绷不住就跑你那儿去了・・・・・・・

　　言语里透着没出息的懊恼可箫诚却很喜欢他这个调调被依赖被需要只有他可以只有他才看得见他最真实的样子。

　　行了我知道了。箫诚伸手揉了揉何柏的头发之后犹豫了一下又补充道：可你也得答应我这段时期要学着自保别跟没必要的人把戏演得太深。凡事儿多跟着你家老太太喜欢的就亲近点儿不喜欢的也别顾着面子白吃人脸色虽说这个时候弄得太僵不好看但人家要是真有心整你那你也得给我黑回去明白了么？

　　何柏吐了吐舌头乖巧的答应了下来。

　　行了咱上去吧我估计我爷爷奶奶也差不多要回去了。想到自己奶奶身体不太好箫诚也不敢多停留看着时间差不多了他就拉着何柏回去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　进屋之后老人们之间的谈话果然已经结束此时箫家二老和何家的两个女人正坐在外屋小声说着话想到只有自己还没和老人打过招呼箫诚赶紧独自走进病房凑到何文生的身边。

　　低身在床边坐下箫诚关切的看着满身管线的老人。

　　爷爷感觉好些了吗？

　　不想自己最平常的问候却换来老人最不平常的眼神何文生看着箫诚似乎有千言万语又似乎言滞语塞。

　　停留半晌老人最终只是笑笑点点头说自己好多了。

　　箫诚看着何老爷子白到毫无血色的脸心里很是沉痛这个人和自己的爷爷一样辛苦一生有血有痛有显赫也有低潮几起几落其间的欢喜与哀愁怎么可能一时言尽但当他生命走到尽头二爷竟忽然发现即便老人经历了如此多的东西到头来抛下一切富贵荣华他也只不过是个难舍贤妻的丈夫担心儿女的父亲牵挂孙辈的长辈此时世间纵有万般好似乎都与他不再有任何关系。

　　如果了脱一切牵挂这个人是不是就要离开了呢？

　　箫诚不敢去想因为他知道老人现在与其说是自欺欺人的恢复还不如说是回光返照的最后拼搏。

　　二爷微微皱眉半晌之后表情忽然由关切变得严肃他拉住何文生枯瘦的左手郑重其事的小声对老人说道：爷爷我知道我和何柏的事儿您已经知道了所以我也不想再瞒您了我嘴笨说不好但小柏您就放心交给我吧我保证以后不论发生什么事儿我都会对他好的。

　　真心实意不论我们俩能不能走到最后只要我活着我都会尽力做那个对他最好的人所以请您把人安心的交给我吧。

　　箫家男儿对于承诺一向惜字如金但一旦答应那就是字字如钉宁可舍命也不能没有诚信。

　　何文生知道箫诚脸冷心热和他爷爷一样是言出有信的真汉子所以老爷子没得挑了脱一件心事一样直接点头。

　　窗外四月的阳光照进屋内。

　　二爷起身恭恭敬敬的给老爷子鞠了一躬

　　那我先走了爷爷您多保重。

　　言语过后箫诚不再停留转身跟随等在外屋的箫家二老离开。

　　何婉欣带着何柏把他们送到楼下箫诚开车过来把两位老人扶上车之后回头看向何婉欣低声道：奶奶现在外面风凉您就别送了这几天我过来不方便所以我就把小柏交给您了还希望您多护着点儿他・・・・・・还有请别忘了箫诚还在等您的答复。

　　碍着很多原因何婉欣只是闷闷地应了一声看架子依旧是早上那种即没肯定又没否定的态度。

　　箫诚自知言多无益所以即刻点到为止他抬头看了何柏然后比了个打电话的手势之后转身绕到吉普的驾驶位置不再回头开车行路两个转向开出医院大门再不见车影。

(花花：祈祷没有错字！看到新人！摇尾巴欢迎！！！！喵呜！）


第四十八章 形形色色的何家人
　那天下午何家除了何柏的父亲何阳川其余的孩子及各自的家所有的小辈几乎都在那个下午纷纷赶回。

　　何文生知道大儿子在部队不能回来但看到二儿子何阳岳他也就知足了。这对双生子至今面相上真假难辨除了几个极近的家人和箫家老大箫广雄几乎没有几个人能分清这哥俩。

　　想来何家一共四子三男一女要说最让老人担心的除了孙子何柏就是三儿子何江阳。

　　这个儿子打小最为聪明帮家里打理生意开拓疆土又最是手段非常但何家却不敢把公司的第一把交椅交给他原因是他流连花丛的格实在难以让人放心。

　　眼看着快五十岁的人了戴着婚戒却从未结婚整天除了谈生意工作上健身房就是厮混于一帮二十几岁的小姑娘之间。要说前几年老太太还着急总是让他去相亲可是没想到他对这种事总是跑得比兔子还快最后竟然直接跑到沿海城市不回来了。

　　家里争战的最厉害的就是老二和老三能力都有但又都有弊端一个太强势一个太保守互克互生对外哥俩一致用尽手段吞吃市场可是对内他俩窝里斗的又实在厉害。

　　至于幺女何梦欢那真是江南女子的温柔长相北方女子的剽悍格。二十几岁嫁了一个老实巴交的儿科大夫现育有独生女一名也是何柏唯一的纯表亲妹妹。

　　此妹名为李观婷小名婷婷只小了何柏四个月长相甜美格乖巧现在一所护士学校上学可以说是个人见人爱的小胖妞只是按何梦欢的话说这丫头胖的都太对地方所以其父现在每天最担心的就是以后女儿穿起护士服会不会成天遭到骚扰・・・・・・

　　老爷子你们做好决定最后家产要交给谁了么？何江阳歪靠在床边嘴上跟何文生说着话眼睛却瞟向二哥何阳岳。

　　何阳岳安静的坐在沙发上瞧都不瞧他一眼五十出头的男人只是把手里的手机放下从新妻的怀里把三岁半的小儿子抱过来小心的逗弄。

　　除了这个三岁半的奶娃娃何阳岳还有一个已经三十好几的儿子何永刚是第一任妻子生的老两口关系很好只可惜女方有心脏病大儿子才十几岁的时候她就病逝了现在的妻子三十岁是第二任结婚才将将五年何家人对她说不上热络还是怎么的因为明眼人都看得出来这个女人不论在长相还是在身材上都是第一任的全然翻版。

　　眼见何江阳要发火李观婷便连忙端着水果的走到他身边问道。

　　三大爷要吃么？

　　何江阳一看外甥女那么讨巧本来的火爆脾气一下气就压了下去愤懑不已又不能最后他只得拿起一个苹果大口的啃了起来。

　　何文生看着他摇着头笑笑之后转过头问何阳岳：春丽明天从上海回来那你家老大什么时候回来？

　　永刚今天早上来电话说正往回赶呢但时间说不准听说巴黎最近天气不好很多航班都不能飞。

　　何文生点点头看着一屋子出息的儿女何老爷子很是安慰也很是心焦他知道这些孩子都不好管以后要把他们统统交给老伴他还是很不放心的。

　　何江阳咔哧咔哧吃光最后一口苹果果核还没离手他就起身栽到何婉欣身边挑着眉毛对老太太说：妈这个家到底是分还是不分？家族企业实在是太让人觉得麻烦了您都不知道何阳岳这老小子太不是个东西仗着职位大我一截就处处管制着我这些年你儿子我可是遭老罪了！

　　何江阳你要是皮痒了你就吱一声我不介意给你上上家法紧紧皮省得你都这岁数了还连点儿礼貌都不讲。

　　何阳岳说着把宝宝递回到妻子手里。

　　你们两个这是要打架么？闲在一边的何梦欢终于来了点儿兴致中年美妇翘着二郎腿同时招呼何柏和自己女儿到自己这边坐下像是怕碰伤了孩子一样。

　　行了地方空出来我听说你俩难得见面所以现在想动手不要客气反正这儿是医院一旦出了事故还可以就地解决。何梦欢说话的时候笑的很好看只是眼睛里寒意铮铮正所谓家中老幺即老妖这位何家的小姑奶奶也不是吃素的就见美妇挑着颈间的装饰项链巧笑着补充道：不过话说明天大哥就回来了到时候你俩要怎么交代小妹可是帮不上忙了。

　　说来奇怪何家老大何阳川要说格那是四个孩子中最忠厚老实的可是偏偏下面的三个弟弟妹妹都奉他的话如圣旨照搬照样的态度让何家两位老祖宗都常常自叹不如。

　　而眼下两个男人一听何梦欢搬出了大哥便一下子都老实了下来。

　　屋里一时难得安静躺在的何文生这才长叹一口气沙哑的开口道：老二老三你们的家产之争我老了不想管但你俩也给我收敛点儿别想着今后鹿死谁手这种事儿说不定到最后你们哪一个都一分钱也拿不到。何家的产业是你们母亲的心血但我们都相信儿孙自有儿孙福所以说不定到最后会全都捐掉至于你们要怎么办那是你们自己的事儿我们老两口把你们培养到这么大也就算是尽义务了今后生活要是念着还是血亲你们就走动要是不念这情分那我们也没有办法・・・・・・

　　爸・・・・・・没想过老爷子会把话说的那么干脆所以几个儿女都有些慌了手脚。

　　行了都少烦我我累了。何文生不喜不怒平板着一张脸发话赶人。

　　何婉欣从始至终一言不发直到这会儿她才拉着大儿媳妇让她先让这群人各回本市的住处。

　　何梦欢的老公明天才到她这个小姑和嫂子相处的一向很好此时她念着嫂子这几天辛苦自己又常年在外地不在父母身边所以四十几岁的人撒娇耍赖也带着女儿留了下来。

　　李观婷护士出身所在的学校虽说不是什么重点学校但她因为心细又喜欢照顾人所以这方面学的很好。

　　时间晚了何柏知道专业人士在场所以细活都交给表妹自己把大人赶到外屋像什么端屎端尿的粗活倒是都由他扛下来了。

　　忙活一通伺候老爷子睡了两个孩子才从里屋出来。何婉欣不放心老伴临睡前到底卷了被子睡到了里屋的沙发上。

　　外屋姑嫂没什么事便开始小声的聊天而何柏则和小表妹坐在一边陪着。

　　两个长辈的话题很碎从做生意上的管人小技巧到生活上的柴米油盐再到后来找对象的问题。

　　何梦欢像所有的长辈一样关心着小辈的交友情况在得知侄子还是独身的时候何家姑姑不淡定了中年美妇皱着眉头跟何柏说到：小柏可别学你三大爷一辈子不娶不嫁的到老了是会孤独的・・・・・・

　　妈￣！没待何柏张嘴李观婷倒是先他一步推了自己母亲一把您说什么呢！我三大爷一个男人什么不娶不嫁的・・・・・・

　　小表妹咬着字音说重点一个男人一个嫁听得何柏心底那根弦砰砰直响。

　　可是没想到何梦欢对此先是摆手之后点着女儿的脑门儿教育到：你个傻丫头现在观念都这么开放了你怎么还这么死板呢・・・・・・・

　　之后一向以开放无忌而著称的女人竟然忽然收了嘴微微皱眉之后就直白的改变了话题。

　　何柏听着好奇知道这其中一定有秘密可是看姑姑不说他也不敢再问没一会儿两个女人的话题再次欢快起来而这事儿也就这么过去了。

(花花：喜欢何家人都是有个的牛人很想写番外！手痒！！！！大家可以猜猜何梦欢省略的是什么嘿嘿・・・・・・祈祷没错字的离开）



第四十九章 人间战场启幕
　机器的报警声是在凌晨三点想起的此时灯静人稀所以声响格外的刺耳也格外的悠远。

　　走廊里一大群人脚步匆匆何柏从睡梦中惊醒然后就这么看着一辆医用推床明目张胆的被一群人推过了眼前。

　　剩下的人可谓人仰马翻何梦欢拿着电话似乎都不知道该打给谁何母和李观婷则顾着焦急晕倒的何婉欣手忙脚乱何柏忽然觉得世界好像只剩下了自己这是他第一次经历死亡所以脑前一片空白。

　　我能做什么？

　　我该做什么？

　　我・・・・・还可以抓住谁・・・・・・・・

　　手脚像有自己的意识一样快速移动跟上医生的脚步然后他被人猛地推开。

　　对不起家属请在外面等候不要妨碍医生工作。

　　撂下这句话大门哐当一声合上之后红灯亮起。

　　等待再一次开始・・・・・・

　　时间时而漫长时而骤短何柏看着医生把一张一张的脑CT递出来然后一次又一次的叹息摇头。

　　脑出血与预料的一样血管脆化破裂片子里快速出现阴影并扩大像梦里的恶兽扑面而来将人完全吞噬深埋在恐惧之中只是梦中的恶兽终会因为梦醒而消散但眼前它不但不会消散他还会轻而易举的在你面前夺走一条生命。

　　清晨六点红灯交替太阳忽然熄灭之后一个医生走出来看不出沉痛也看不出默然他只是直直地站在那里然后吐字清晰的对门外所有的人说：对不起我们已经尽力了节哀顺变。那语气很专业专业到像是一台只会重复这一句话的机器。

　　直到听见第一个为此而落泪的哭声何柏才注意到原来家里的人都来了这其中有自己忙碌的姐姐外交官的堂哥还有常年在部队带兵的父亲他们都算的是难得相见的亲人只是很可惜的他们没有一个人让他想要去亲近。

　　侄女梁瑜珍似乎有些害怕这样的场景六岁的小丫头对死亡没什么概念所以她环向四周最终跑进了何柏的身边。

　　何柏把孩子抱起来安静的搂在怀里可小丫头却抬起头伸出小手抱着他的脸小声问他：小舅舅为什么妈妈哭得那么伤心你却不哭呢？

　　何柏被问得一愣之后张着嘴竟不知道要回答。

　　是为什么呢？里面被准确标上死亡时间的人明明是自己最最亲近的人可是为什么自己现在却一滴眼泪都掉不下来呢？

　　心里很奇怪不会痛也不觉得难过只是觉得恍惚似乎自己已经不在这里了一样。更奇怪的当他环视亲人们那一张张强压悲痛的脸他竟然还会觉得有些可笑。

　　而他不知道这才只是爷爷演给他看的人生戏剧的冰山一角等他真的面对之后送葬的一整天他才知道什么叫真正的世间悲喜。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　小柏答应爷爷等爷爷入土那天你要陪着你奶奶笑着送我可不许哭哭啼啼的丢了爷爷的脸让人看了笑话知道不！？

　　老人把鱼线甩进河里放好渔具之后整整草帽笑的看着身边的孙子。

　　恩我到时候一定不哭！不给爷爷丢脸！七岁的孩子放下手里的小汽车抬起头答得一脸自信不过没过一会儿孩子又歪着脑袋问老人可是爷爷那你什么时候回来？

　　傻小子都入土了还哪会回来回来还不得吓着你！

　　我不怕！我最喜欢爷爷了爷爷不管以后变成什么样我都不嫌弃等我长大了我肯定一直都养着你咱们永远都不分开！

　　老人皱眉苦笑想是暗嘲自己高估了七岁孩子的理解能力可是宠溺与疼爱不改他还舍不得在孩子这个年纪跟他讨论什么是死别生离。

　　最终老人摇头笑笑抚了抚孩子的头低声念叨：好好爷爷一直跟你在一起爷爷陪着你。

(花花：悲痛的一章字精简了很多希望没有给大家添堵也不知道自己有没有写出那种感觉・・・・・话说悲伤快过去吧姐手痒想写虎摸的戏份了。）
第五十章 何柏失踪
　箫诚是在清晨被母亲叫醒的张开眼睛还没回神张静文就把一身西装连带着白衬衫领带全都扔给了他。

　　快穿十五分钟以后下楼咱们去殡仪馆你何爷爷今天早上・・・・・・走了。咬着牙勉强说完最后两个字张静文干脆的转身离开只留下儿子兵荒马乱的收拾自己。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　人死了就不可能再复生。

　　因为不是家属所以箫诚只能挤在人群中若有若无的望向何柏而就在那仅有的几秒钟里他看到的竟是那孩子平静的脸庞那么干净那么淡然仿佛置身事外一样。

　　偶尔的他在何家远亲们的哭泣声中还会听到窃窃私语其内容不外乎先是惊叹老爷子就这么抛下大家大业的走了之后又指桑骂槐的说何家养了一只白眼狼老爷子活着的时候疼在心尖上现在人死了有些人却连滴眼泪都掉不下来再然后就是和自己家的孩子相比较说些要是自己孩子有这样的亲爷爷那怎么也比某些人强的最后当然就要落在家产这个主题上・・・・・・・

　　分家说白了是迟早的事儿再大的家业都是活人享的死人是拿不去带不走的不过现在箫诚倒不担心这个问题因为有何老太太这个金婆婆在外人传的再嚣张何家的本家人在这个时候也不会敢哼一气的。

　　这大概就是所谓的世态炎凉吧。

　　箫诚虽然老早就明白这个道理平日里也算看得开但眼下被说的是何柏所以他才明白什么叫身历其境心难安。

　　眼看着一批一批的人走过灵堂箫诚突然觉得这还真是人间的悲喜剧场有人哭得昏天黑地死爹死妈一样的夸张有人默默忍泪无声只有在面对何婉欣时才语滞凝噎。不过说到底谁是真心谁是假意大家又怎么会看不出来呢说白了有时候戏演过了还真的就假了。

　　又站了一会儿之后箫诚便皱着眉头离开了因为他知道现在自己不该在这里他的小孩儿此时需要的是独自奋斗因为这是他自己的战场所以什么时候扛什么时候跑那都是他必须自己去做的决定。

　　小子别扛过了头・・・・・・

　　二爷走出灵堂绕过几个楼之后站住拿出烟点上重重地吸了几口才算停下来。

　　不远处传来呼天抢地的哭声箫诚挑着眉惨淡的笑了笑他忽然很好奇自己会不会有一天也要这样像所有的孝子贤孙一样套上伪装在自己亲人的灵前哭的・・・・・・痛不欲生人神共愤・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实证明遇到丧事老天就会阴天下雨增加气氛神马的那都是浮云。

　　当天下午正当箫诚在家里心神不宁的时候何柏的母亲忽然给他打电话问他何柏在没在他家二爷听得心里顿时一紧说了没在之后连忙问何母发生了什么事儿何母说小柏手机不开中午那会儿人自打出了火葬场就完全联系不上了。

　　小城你说你说这孩子这是能去哪我刚开始还以为他先回家了可是现在回家里找了他却不在！我现在是能联系的亲戚都联系了！可人家全说没看见！哎呀！都快急死阿姨了！你说这可怎么办！

　　听着何母那边动了哭腔箫诚也跟着急了起来可是二爷知道这行会儿自己必须冷静下来。

　　勉强安慰了何母几句箫诚套上外衣立刻开车出门。

　　此时已经是下午快三点的时候了日头偏西天色也有些不好云彩时聚时散看样子说不清是要下雨还是要阴天。

　　箫诚一路平均十分钟给何柏打一次电话发一条开机赶快联系我的的短信可是大海捞针一样的找了两个多小时他也还是一无所获眼看着能找的熟悉的地方他都去过了本市能问的朋友他也差不多都问了但大家给的答案都只有一个：没看到。

　　去哪儿了这种时候他会去哪儿！

　　为了防止浪费时间箫诚不敢再盲目的搜寻他把车停在路边满脑子努力的想着何柏可能会去的地方可是等他把去过的能去的地方都搜了一遍之后二爷还是百思不得其解找不出个答案。最后他实在忍不住心里的郁闷只能用拳头狠狠地砸向方向盘好解一下心头的怒气。

　　就着这时候一个身影忽然从车后走到箫诚窗边之后还抬手敲了敲车窗玻璃。

　　箫诚心中正烦暗骂是哪个找死的混蛋这个时候打扰他可是没想到车窗放下眼前竟是一身蓝色的交警制服。

　　先生这里止停车按规定我们要罚款200请您下车并出示您的驾照。小交警一脸笑容敬礼敬得干脆利落只可惜现在某人心情不好管他态度有多花好月圆都不想潘一下。

　　靠！真是倒霉的时候喝凉水都塞牙！

　　箫诚用眼睛冷冷的飚过去一记寒星之后把驾照扔给小交警走下车。

　　填填写写小交警一边暗叫悲催遇上这么个煞神一边加快手上的速度好早日逃离这个是非之地。

　　箫诚懒得瞧他眼睛没地方放就无意的四处观瞧刚巧道边修自行车的摊位上一胖一瘦两个老头正一边下棋一边聊天。

　　老张周五有事儿不？没事儿咱叫上老李咱去市郊塘湖钓鱼吧这打开春咱就没去过再不去说不定好地方都让人占了。瘦子一边说一边吃掉对方一个卒。

　　塘湖？老赵不是我说你这消息也太不灵通了上个月的新闻你没看那儿去年秋天就已经引进外资成了什么澎湖度假酒店了前一阵子刚开业听说现在就那儿钓一个小时鱼那就得一百八而且就这价还是还是什么会员酬宾价！

　　胖子说着话同时也毫不含糊的灭掉对方一个兵。

　　接下来的对话大多掺杂了剽悍的国骂和问候那家老板十八代祖宗的地方话可是箫诚并不在意这些。因为二爷此时忽然想起一个地方这个地方残存在自己记忆里的最深处如果没有刚才两位老人的对话他几乎都要把那个地方忘记了。

（花花：努力更新。）

第五十一章 失踪的缘由
　塘湖！

　　没错这个地方就是塘湖话说小学三年级之前几乎每一年的暑假两家的爷爷都会用自行车载着各自的孙子去那个地方钓鱼！

　　猛的一拍脑门箫诚拉开车门跳上车小交警被他这一举动吓了一跳刚写完的罚单顿时撕得好像狗啃二爷伸手抢过罚单忽而一脸春风的向交警道了个谢然后启车离开。

　　只可怜剩下的那个小交警拿着罚单的票据本傻在街头。话说这可是他第一天上班怎么就被人弄得丈二和尚摸不着个头脑了呢・・・・・・・道谢你向我道什么谢我上面那200可不是奖金！是罚款！

　　箫诚打个转向上了大道直接绕出市区环城半周才算找到点儿苗头没办法城市扩建的太厉害自己有太多年没有来这里了很多记忆力的路都不见了。不过好在还有指示标和大到夸张的酒店广告。

　　塘湖面积大却没有一个明确的名字不过早年因为有人在这里开过鱼塘所以后来人们渐渐地就开始叫这里塘湖了。

　　二爷知道再牛的酒店也不可能把地全都买下来所以他只是绕着湖环行结果不出他所料那家酒店只占了大半的平整湖区至于其他少有人去的地方还依旧是原来的样子。

　　箫诚一边开车一边凭借感觉寻找以前四个人钓鱼的地方他记得那里有一个很小的驳船口还有一个小木棚子不过在他记忆力那里就已经是废弃的了而且地方也很隐蔽。

　　越野车开过一处柏油马路的岔路口之后箫诚终于找到了印象里的那几颗高大杨树。而从这儿开始再往前开三百米他就必须下车沿着齐腰深的野草去找人了。

　　要说以前这里还是有条石板路的可是无奈这几年实在没人清理所以眼下这地方新草旧草一起疯长有的地方草都能没过大半个人了。

　　深一脚浅一脚箫诚庆幸自己平时坚持锻炼身体要不然这会儿他体力肯定就跟不上了眼看着时间直指六点天边的浓云之间太阳也只剩下了小半张脸二爷知道自己没有任何照明工具所以他必须在天全黑之前到达那个地方不然就眼前的状况天黑之后何柏就是躲在自己脚边他也未必看得到再说看天气估计今晚是要下大雨了。

　　好在路越走越顺童年的记忆一点儿一点儿的浮上心头箫诚最终跨过一段已经腐蚀蛀空的树桩找到了那个驳船口当然与此同时也找到了那个坐在驳口正背对自己晃着脚丫子・・・・・・打电话的某个小混蛋！

　　心底顿时松了一口气心头却有些冒火。

　　箫诚忽然猫子将自己隐藏在深草之中打算匍匐过去可是还没等他挪动半步他外套口袋里的手机竟忽然震了起来。二爷拿出来一看来电显的人名立刻苦笑着把电话接起来。

　　哥你找我？对面的声音有些哑可是好像情况并不是很糟。

　　是我找你一下午了。箫诚突然失去了潜伏的兴致之后他像是浑身脱力了一样让自己躺进了草丛中。

　　・・・・・那你找到哪儿了？！似乎很是惊讶又很是好奇小孩儿问的有些小心翼翼。

　　我？我也说不出自己在什么地方但我离你很近了。

　　恩？很近？！

　　是更确切的说我已经在你身后了可是我现在脚疼走不动了。箫诚说完这句话然后把电话拿得远一些果不其然他很快就听到了鞋子踏过木板踩在杂草上的声音。

　　小心拉拢身边的杂草箫诚把自己又藏得深了一些然后一边听着声音的远近一边跟何柏交代着自己的位置。

　　远了不是那边儿・・・・・・你还得往前・・・・・・再往前・・・・・・再往前・・・・・・对然后往天上看・・・・・・・像是引导盲眼的孩子箫诚坏心的看着他靠近然后在他走到自己身边的时候猛的伸出手一手拉脚踝一手握住膝盖后弯儿用力向前推结果力道刚好何柏一个不平衡的一声直接在草丛中摔倒把深草砸出一个完整的人形。

　　扑棱着坐起身何柏接着电话屏幕的光亮找到手机然后再抬眼就对上了箫诚的眼睛。

　　哥哥・・・・・・何柏先是愣愣的看着那双眼睛之后缓过神来抬腿用鞋尖踢了一下箫诚的小腿埋怨道：哎呀你吓死我了！

　　一句话出口何柏自觉连一次眨眼动作都没完成整个人就忽然被重重的压倒紧接着窒息一般的吻便铺天盖地的夺走了他鼻间所有的呼吸。

　　牙齿被强硬的撬开舌尖无处躲藏唾液交换心跳飞快何柏很快全身瘫软躺在草地里再没有力气反抗。

　　老子现在真TMD想上了你！你还敢说吓死了我一下午找了你三个多小时给你发了至少二十条短信打了三十多个电话你小子一个没回还自己跑到这种地方！吓死你了你也吓死我了你知道么！

　　箫诚抬起上身吼得大声而急切何柏龟缩在他身下看着那双发红的眼底心里五味陈杂既委屈害怕又有点儿小小的开心。二爷气不过甩开人坐到一边也顾不得身上的衣装染尘转过身就赌气去了。

　　天快黑了人影模糊何柏咬着吻肿的嘴唇慢慢坐起来再慢慢靠过去。不敢直接碰箫诚小孩儿只能摸索着背对着他坐下然后捻着身边的草梗小声嘀咕。

　　我真的不是故意的呀我不是没办法么今天爷爷家那边来了个亲戚听奶奶说是爷爷失散多年之后找到的什么姑姑的儿子而且人家自己来了不说竟还带了个女儿哥你都不知道那女的身高看着还不到一米五体重估计和身高差不多是一个数皮肤黑的・・・・・・黑的・・・・・・唔婷婷说她要是晚上照相都找不到人还一口大黄牙当然我也不是非要以貌取人可我那个什么亲戚听说我没对象居然当场就要和我家攀亲家还说什么老爷子没了大家就更该多走动这亲上加亲才是最好的办法然后然后他就把他闺女推给我了。

　　何柏说话间手上用力折断了草梗才又继续说上午后来你不是走了么之后你没瞧见那女人一上午一直缠着我一口一个表哥哥你也知道都是亲戚我又不能当面折她面子所以中午一过我我就跑了回家不安全道上我又怕他们找我所以我最后就把手机关了。这不这会儿才开机刚刚给我妈打电话我还说这事儿呢然后我妈竟然告诉我那女的比我还大两岁你说我不躲着能行么当然我也不是故意要跑这么远的就是坐着公交车想起来就过来了・・・・・

　　边说话边数手指头何柏嘟嘟囔囔的倒着苦水心情不好他也不想注意现在已经是什么天色了。


第五十二章 住店
　雨前风刮过湖面带起阵阵寒意箫诚一路把何柏的话听完心底的气也消得差不多了。夜里凉再说看样子天也快下雨了二爷到底心疼何柏的身子所以不再多想他站起身之后把何柏也拉起来。

　　行了我不生气了咱走吧再不走天下雨咱俩今晚就都得栽在这儿了。

　　温暖的大手握着泛凉的腕骨箫诚不再迟疑领着何柏磕磕绊绊的走出草丛道不平两个人偶尔撞在一起感觉倒也挺好的。只是天公不作美还没等他俩上车天上的雨点儿便迫不及待的砸了下来。

　　初夏的雨往往很急箫诚顾不得其他脱了上衣盖住两个人的脑袋就带着何柏往车边跑可饶是如此两个人上车之后也还是湿了大半的衣裳。

　　何柏白天穿的少这会儿晚上凉还淋了雨所以身子冷的有些抖。箫诚其实比他好不到哪儿去外衣虽说够厚但现在已经湿了余下的就是里面的一件白衬衫再无它物。

　　不敢多作停留箫诚一边发动汽车开上柏油路一边把暖风打到最足增加车内温度。

　　何柏前一天就没睡好这会儿山路颠簸再加上车内暖风一吹小孩儿很快迷糊着眼睛进入了半睡眠状态。不过没一会儿他就被箫诚摇醒了。

　　嗯？我们到家了？何柏带着几分茫然张开眼睛继而发现车外灯光通明建筑高大但一片陌生。

　　现在已经快八点了咱们这个时候开车回家至少也要十点才能到再说天上还下着这么大的雨挺危险的。车内很暗箫诚安静的看着何柏给出最后的答案所以今天晚上咱不回去了就在这儿的度假酒店窝一宿等明天再回去。

　　哦・・・・・・何柏点点头之后回头又问那家里那边・・・・・・

　　别担心我刚刚打过电话了家里都知道。

　　拍死最后的疑虑箫诚打开车门随着外面暴雨侵袭的声响和冲进车中的寒气何柏这才知道现在外面的天气有多糟糕。

　　下了车何柏被箫诚拉到一边然后二爷把钥匙扔给门口的门童之后身子一转就带着某人转进了传说中的澎湖假日酒店。

　　室温干燥而温暖何柏进到酒店大堂才算舒服了一些两人来到前台箫诚对接待说自己要一间标准间可是没想到立刻换来了一句抱歉人家说先生对不起明天五一现在客房都已经被订的差不多了。

　　那现在还剩什么可以住的房间了？箫诚犯难的问道。

　　三套高间还有两套情侣湖景套房。

　　看看价格单高级商务套间一天一夜1880情侣湖景套房一天一夜880何柏想着自己和箫诚在那边租的房子一年才一万眼下一天就是一个月的房钱小孩儿纠结。

　　接待其实也纠结按理说面对两个男人更确切的说是两个男孩儿她该推荐商务套间毕竟情侣什么的让人家去住不太好看可是反过来在两者都不便宜的情况下向两个人推荐商务间又黑人黑的太明显所以犹豫了几次接待终于开口试探：要不两位就将就一下先开一个情侣套房反正那里面的床很大面积上睡三个人都是应该没问题的然后等明天我在帮两位留意一下中间要是有空出来的我再给您调・・・・・・

　　算了开一间吧反正也只住一夜。拿卡开单子箫诚面对陌生人一向冷脸少言此时更是将这一习惯进行到底结果搞得人家接待以为他不满意之后还赔笑的给了一个九折的优惠。

　　何柏再次见识到脸冷的魅力于是一言不发乖乖跟随直到进了房间他才长出一口气。

　　整个人放松下来箫诚把自己扔进沙发然后拿过座机电话和服务通讯录开始点餐。

　　肚子饿了没力气夜晚还如此漫长本来就该吃饱了再说。

　　其实情侣套房不但提供晚餐还会送一瓶红酒可惜箫诚和何柏都不爱吃西餐至于酒么他箫老二打小就只认白酒而何柏是滴酒不沾。

　　晚餐四菜一汤连带小米粥两碗。

　　箫诚看了看表告诉他们一个半小时之后就送来就行至于这之间的一个半小时当然是要用来洗澡休息了。

　　服务生很有素质客人来之前就已经把睡袍什么的换成了两套男用的。何柏第一次住这种房间所以没一会儿就开始东瞧瞧西看看。

　　翻抽屉果不其然安全套润滑剂都在床头柜里而且还都是杜家很蕾丝的好牌子。

　　只是今晚・・・・・会不会用得上・・・・・・・

　　何柏拿着润滑剂的瓶子忍不住脸红心里莫名的有些既期待有点儿小紧张。

　　箫诚没他那么多心思二爷一边一边进浴室给浴缸放水等水快满了他才在腰上裹条浴巾站在浴室门口喊人。

　　水好了那个谁谁谁过来洗澡吧。

（花花：见到新人开心加更不要问我下一章会写神马我是不会透剧的・・・・・・）
第五十三章 依靠
心跳淹没犹豫何柏慌手慌脚的把那些违的必需品放回去然后拿着浴衣走过去本来他还想问问箫诚咱怎么个洗法可是二爷压根没给他说话的机会伸手把人拉进浴室连门都懒得关就把他拢到怀里开始扒衣服哦不对是・・・・・・

　　哥哥・・・・・・何柏虽然带了几分抗拒但最终还是被箫诚三下五除二像剥葱一样剥了个干净。

　　这这就要开始做么？！

　　何柏咬着嘴唇站在原地不知道自己该做什么。没办法和箫诚住了这么久他只知道这男人在情事上一向冷水煮青蛙小火慢煮等水开了自己也着了道基本上那时候是人家想怎么折腾自己就可以怎么折腾了可是现在・・・・・・话说他还真想不出情事生猛的箫诚会是什么样子・・・・・・

　　不过事实证明妄想这种东西还是很要不得的。因为人家箫二爷下一秒既没猴急的把谁扑到也没心切的进行什么颜色活动相反的人家还泼过一大盆温水来。

　　热水从头浇到底温暖了身体的同时也把何柏满脑子的小心思冲了个干净。

　　箫诚伸手帮他抹了一把脸然后拿过浴球挤上浴液开始帮他洗澡。泡沫涂过皮肤温热滑腻偶尔还会碰到敏感的樱红何柏紧抿着嘴唇忍着那种酥麻的感觉不敢出声可是羞涩还是渐渐浮上了全身。等箫诚把他全身都涂上了浴液某人已经脸红到不行了。

　　箫诚看他低着头全身都快成了煮虾便忍不住笑出了声二爷伸手挑起何柏的下巴皱着眉头亲了亲他的脸颊。

　　小家伙我们都一起住那么久了床都不知道上了多少回了你还有什么不好意思的？

　　何柏听了抬起头卡巴卡巴眼睛看着箫诚没说话其实他也好奇你说这是怎么回事儿要说洗澡他该是最习惯的了可是数到头他竟然最不习惯的就是这件事儿。

　　要不我出去你自己洗？箫诚说着甩甩手围了浴巾就要出去。

　　不不用。何柏一听连忙伸手把人抱住满身的泡沫立刻蹭了箫诚一身二爷耸耸眉毛转过身把人拉开然后拿过洗发露递给他。

　　不让我走那你就自己去洗头然后我冲冲咱俩好好泡个澡恩？

　　何柏点点头之后默不吭声的和箫诚站到蓬蓬头下各自清洗。

　　等把身体的基本卫生打理干净了两个人就进了浴缸三角形的浴室屋角设计让这个浴缸显得格外的大。因为房间在顶层周围又没有什么高大建筑所以这里的浴室窗户是不需要拉窗帘的。

　　最隐秘的事情突然变得如此曝光何柏刚开始还很不适应可是无奈水温太舒服所以小孩儿没过十分钟就全然放松了。

　　哥你说二饼现在怎么样了？闲来无事何柏把胳膊搭在浴缸边缘目光呆呆的完全没话找话的问着。

　　应该过的不错吧。箫诚挑眉回答。

　　事实上应该说相当不错因为昨天自己给江城先生打电话的时候还听到了那只猫叽里咕噜的叫声。

　　那你说我们回去她会不会不想跟我们回家了？某何眼光木直续一问。

　　谁知道呢猫一般是养不熟的。尤其咱家那只还那么贪吃・・・・・

　　哦・・・・・・那你说她是胖了还是瘦了？某何眼光木直续二问。

　　它才离开咱们不到三天那可能这么快体重就有变化。

　　也对・・・・・・那你说她会不会想咱俩？某何眼光木直续三问。

　　这个・・・・・・・我哪知道我又不是猫・・・・・・

　　箫诚脸上渐渐黑线深觉这样的对话真是没营养又无聊。可是还没等他想开口换话题何柏就忽然转头笑道：你瞧我问的都是些什么不过就是捡回的一只野猫么・・・・・・・・

　　何柏・・・・・？像是突然想到了什么箫诚蓦地伸手沿着何柏的腰线把人抱住。你跟我说实话你刚刚是真的在关心那只猫么？

　　哎・・・・・・・？何柏愣住了因为他也不知道为什么要一直围绕这个话题但是事实上他好像只是很想说话可由苦于找不到什么话题所以就只能这样问个没完・・・・・

　　箫诚见他这样不由得深吐一口气之后把下巴垫在他的肩上慢慢磨蹭着问道：小家伙现在可以算是解了么？

　　腰间被人抱紧身后是宽厚的胸膛何柏低头想了一下之后轻轻地点了点头。

　　解解了・・・・・・

　　这样・・・・・・箫诚听完点点头然后手上用劲把人推开转过来正对着自己。

　　那你是不是该跟我解释一下你还在硬撑些什么？

　　哥・・・・・・？

　　小柏你爷爷已经走了不会回来了。

　　・・・・・・・

　　你跑到这里是在等什么吗？期待他根本没死还是自我欺骗你还挺得住？箫诚的声音不大可是句句都像刮骨的刀子。

　　哥别说了・・・・・・何柏开始挣扎眼睛大大的里面装满惶恐。可是箫诚怎么会在这个节骨眼上罢手二爷探身翻手握住何柏的手腕并扣在他身后胸膛相贴让他说话的声音显得有些瓮声瓮气。

　　小柏别和自己较劲儿如果心里那么难受为什么不哭出来难道在我面前你还要把戏继续演下去么！？

　　箫诚问的无奈何柏听得心慌。

　　可事实上他也不知道自己现在到底在硬撑什么・・・・・・

　　平静镇定奶奶从小就对自己说过说作为何家人要顶住任何风浪不管失去什么都要努力地做自己坚强的活下去。什么是人生人生其实痛苦而残忍人虽然本善良但世俗让人自私说白了只有快乐才适合被分享至于痛苦那些东西都是需要自己去承受的。

　　真正的快乐真正的悲伤他们原来是如此的相似能说出来的原来都不是极致的感受。

　　溢于言表这个词原来真的存在疼痛积郁在心头却不知道要如何爆发。所以给自己找任何说得通的理由一个人跑出来跑到这么远可是整个下午心里却在一直问自己你到底在做什么・・・・・・・・

　　对不起・・・・・・何柏忽然脱力不再挣扎他撇开脸眼睛慢慢的变红其实我是故意的我是故意关掉电话然后跑过这里来的・・・・・・・我很想知道你会不会找到这里・・・・・・・

　　我是故意的统统都是故意的我把记忆里最美好的东西全珍藏在这里然后当这个地方失去一个了解他的人我就会幼稚的想你还会不会记得这个地方。我知道我幼稚可是我忍不住就是想这么做因为我们的爱情太少人知道我忽然害怕害怕等哪天自己离开了你是不是也会忘了我。

　　那我让你失望了么？没有动怒甚至没有一丝火星箫诚情绪平和的松开手然后靠在浴缸一侧一只手拄着下巴问道。

　　没没・・・・・・何柏摇着头回答的有些心虚以至于声音里透着怯生生的味道。

　　二爷无奈叹气伸出双手捧住何柏的脸逼迫他直视自己之后郑重的说道：小家伙我再说一次这辈子只要你不放手那么不管你跑到什么我都会找到你听明白了么？

　　我会找你就算你跑到天涯海角我也一定会找到你因为我不想给你躲进自己世界的机会我想让你知道你还有我还有我值得让你依靠。

　　何柏用力吸着鼻子点头之后刚想弄个笑脸给箫诚看就被箫诚用手掬了一捧水抹在脸上。

　　行了想哭就吧这回满脸是水谁都看不见了。说完那双手再次把人拉进怀里。

　　何柏把头埋进箫诚的颈弯哀伤竟真的慢慢涌上心尖之后滚烫的眼泪转眼汹涌的沿着脸颊滑至某人的肩头。

　　箫诚仰起头望向窗外的大雨什么都没说一直沉默只是默默将人抱紧并轻轻拍着何柏的后背。

　　爷爷祝您一路走好我一定不违约定努力将他照顾好。

（花花：祈祷自己写出了那种感觉默默更新默默离开。大家记得收藏记得留言各位不要霸王我潜水的都上来透透气吧。）



第五十四章 关于美人的夜宴
情绪是有时间尽头的再剽悍的哭法一个小时也足够了。

　　期间箫诚为了保持水温换了两次水可最后还是没能逃脱一身鼻涕眼泪的悲惨命运看着眼前眼睛红得像兔子一样的孩子二爷是既心疼又拿他没有办法这孩子真是他以为伤在他身上自己就不会心疼了么？

　　可是相比于忍在心里箫诚还是比较喜欢这双委屈羞涩的兔子眼眼看着人家饭店要来送餐了箫诚只好先给大坝停闸。

　　我说你是不是该多少留点儿眼泪要不然一会儿你情不自却没眼泪了那你可怎么办？

　　当然这其实是玩笑按箫二爷的意思他倒是更喜欢听这小子想要又要不着时候呜呜咽咽的小动静可是无奈现在何柏大脑当机整个人晕晕乎乎根本不知道该怎么反应于是这样的一句话造成的后果就是何小猫乖乖点头竟真的傻乎乎的停了眼泪之后还赖巴巴抱住了箫诚。

　　不用说二爷毫无疑问再次被某人吃死。

　　深叹一口气然后箫诚一言不发拿过蓬蓬头给两个人做最后的冲洗等他全弄干净了门铃也响了。

　　草草的穿上浴袍箫诚跳出浴室跑去开门。

　　服务生训练有素进屋之后摆好餐具又收了两个人的脏衣服就面无表情的离开了。

　　等人走了何柏才磨磨蹭蹭的钻出浴室箫诚招招手让他坐到床边吃饭。

　　一整天从早忙到晚何柏这会儿终于感觉到自己腹中的抗议声吸吸鼻子他也没客气坐下开始老老实的吃饭。

　　因为两个人都累了一天所以这一顿饭吃得格外的香。不过虽然何柏觉得饿但胃口并不好所以勉强吃了点儿东西他就不再动筷子了箫诚见他这样也没说什么毕竟心情不好勉强吃了东西反而会不舒服。

　　饭后时间已经将近十点哥俩闲来无事何柏见两个人都没有困意就提议说自己刚刚看到电视旁边有不少电影的DVD要不然就放个电影看看。

　　箫诚觉得这个方式不错话说不但可以打发时间还可以放松一下精神。

　　何柏应声跑过去翻翻找找DVD架子上电影不少但大多数他都看过直到翻到一部名叫《美人》的电影他才停下来。

　　因为片子后面没有什么简介所以某何回头问箫诚看没看过二爷摇头于是片子定下来放碟开播。

　　为了增加气氛何柏关掉所有照明并拉上窗帘之后还拽着箫诚并排趴在大床的被窝里。本来片头闲话间他还笑着说缺点儿爆米花可乐什么的。不过这种闲话在片子开播五分钟之后就彻底消失了。

　　要说这片子其实不错韩国电影韩国伦理电影内容简洁纯粹纯粹到电影没啥剧情基本上・・・・・・只有H故事看了三十多分钟就是一个房间一张床一男一女的・・・・・・不断的・・・・・・那个啥・・・・・・

　　老实说何柏一开始还以为那个嘿咻是电影的噱头可是十分钟之后小孩儿就知道不对劲了忍不住小心瞄向箫诚眼瞧着人家看的气定神闲何柏就安慰自己说剧情马上就开始了可是又过了十分钟电视里还是那种镜头。

　　于是乎某何不淡定了小孩儿默默侧身歪倒箫诚肩上小声的对他说：嗯・・・・・哥要不然我们换个电影吧・・・・・・・

　　那个啥其实我不是故意的我真不是故意的我也不知道这里面都有神马神马！

　　箫诚听了歪过来一眼然后眯起眼整个人压过来嘴唇贴近某何热烫的耳朵轻声问道：你还想看什么？

　　深知某人已经情动何柏顿时浑身僵硬哥我我也不知道他里面会是这个东西・・・・・・所以我是好孩子不要这样我！

　　我知道。二爷懒懒的伸手用遥控器关掉电视屋子里瞬间黑暗只剩下一双深陷檀色的眼睛何柏听到箫诚说知道心里本来稍稍放松了一些可是还没等他把心放回肚子里他家箫二爷就张开手臂把人抱了个结实。

　　哥・・・・・！？你你要干啥！

　　嗯？某人继续慵懒。

　　刚刚刚刚那个・・・・・那个算不算是儿？何柏小心的想要绕开话题。不过话已出口他才意识到自己问了一个多么挖坑的问题！

　　应该不算吧箫诚说着一边伸手慢慢摸进何柏的浴袍一边想了想又补充一句真的片儿不需要那么含蓄里面女的叫的比你平时声音都大。

　　轰！

　　何柏脑袋一热脸就全红了上去。

　　这这是什么喻！

　　可是再烂的比喻也有人能用打岔把某些人的一切疑问全都糊弄过去。

　　薄薄的嘴唇带着滚烫的温度印上红润何柏伸手阻挡并很想叫停说他又犯规可是无奈那个人唇舌的技巧太过熟练掌上的摩挲又太过舒服所以小孩儿知道暗夜的恶魔又要和他真刀真枪的搞实战了。

　　晕晕乎乎的何柏念着自己又被这么不明不白的剥光了不过那个人似乎还存了心要他难过所以手指画着线挑过皮肤却不肯给他一个痛快。

　　小柏告诉我要么？

　　不不带这样的你又这样你每次都这样把人搅热了才知道问我要不要我我・・・・・・

　　别别欺负我・・・・・・

　　何柏微微拱起腰身体不由自主的贴向上方的温暖。随后耳边传来某人低哑的笑声那声音很可恶可恶到自己甚至能够听出这其中的贪婪和得意可是为什么心里又会有那么一点儿的开心？

（花花：最近不太顺这边天气变化又感冒了写文遇到瓶颈找不到手感！哎・・・・・・大家不要怨我下一章好料非调戏多半纯happy。花花尽量去写后天更新・・・・・・争取多更新一些相信我今天这一章已经是我能找到最有人品的断更了・・・・・抱着河蟹躲砖头。
关于韩国花花曾经很喜欢他们的一些电影像是《我脑中的橡皮擦》和《比悲伤更悲伤的故事》等不太墨迹而且真的很感人至于文中的《美人》这个电影我个人不建议大家看因为画面虽然拍的挺漂亮但整体的基调太过压抑韩国的伦理剧反映人丑恶的那一面看完了会让人心情不好很混乱所以大家还是不要看了。美人的结局是男的把女的掐死了然后抱着女的尸体在海边哭哭・・・・・・・o(s□t)o）
第五十五章 夜宴
　午夜酣战箫诚面对身下的这副身体真的是有的是耐心一个夜晚最少也有十个小时的黑暗这足够他休息和做尽想做的事儿了。

　　指尖向下小心的握住某人的脆弱然后慢慢握紧看着他整齐漂亮的牙齿咬上嘴唇为此难耐的呜咽说实话这是享受真的是一种享受。

　　箫诚边想边将身子下移就此带过的羽绒被让何柏大半个身子都露在了外面空气微凉何柏忍不住瑟缩之后又迅速撑起身体被俘虏。

　　陌生的坏境窗外隐隐轰鸣的雷声混合着某人略带粗重的喘息何柏身陷柔软真的觉得心都快要跳出来了。

　　微微抬头拉过枕头垫在脑后何柏本想这样脑袋不会太晕可是他没有想到这样的角度刚好看到箫诚抚弄自己的全过程。

　　亲吻在小腹间蔓延唾液湿汝之后是酥痒的凉何柏忽然想起那个最初在旅行别墅里的夜晚他在想那一夜自己双眼被蒙住之后箫诚是不是也是这样开始的。

　　嘿别分心。大概是看出何柏在走神儿所以箫诚略带不满的在何柏内侧咬了一下紧接着他就这么当着某些人的面儿直接张嘴把眼前滚烫的含了下去。

　　口腔湿润窒息的温热碰触含带着牙齿的刮碰之后舌尖反复滑过敏感不断的追寻着最致命的。

　　何柏几乎承受不住他像跌破水面的鲤鱼无处躲藏只得将身子重重的压进床褥里。

　　哥・・・・・・别・・・・・・・

　　声音嘶哑柔韧何柏抓住箫诚横在自己腰后的胳膊轻声呼唤可惜掌间无力指尖却渐渐勾起伴随着手臂的疼痛箫诚最终抬起身将怀里的猫压住然后在抽屉中翻找出必需品开始了最后的夜宴。

　　当粗糙的手指带着滑腻缓缓探进身体何柏立刻绷紧身体箫诚知道他难受便压着他慢慢安抚亲吻并曲起手指寻找那个能让人舒服一些的区域。

　　乖放松再放松一点儿・・・・・・箫诚嘴上轻声安抚但手上却丝毫都没有停下来的意思。

　　何柏被这种缓慢的折磨折腾的不行以至于整个人被箫诚困在身下之后就什么感官都被他迁走了。该呼唤名字还是叫出以往的称呼此时的他已经完全顾不上这种事情了。

　　他只知道身体被湿滑打开勾缠之后便被没完没了的抚过某一点那手指似乎坏心的就是要激起他心底的痒并让他为这种积累的而疯狂。

　　要怎样要怎样才能得到我想要的解脱告诉我求你不要再这样折磨我的身体不要总是让我直视尊严屈服于我不想一次又一次的面对那个陌生的自己我爱你可是占有我不要掏空我的灵魂不然我会害怕害怕在臣服于欲海的同时失去仅存的自己。

　　小柏还会痛么？

　　看着眼前渐渐沁上水痕的眼睛箫诚一边俯身小心的亲吻何柏的额头一边用空出的手慢慢抚弄他挺硬的樱红。

　　身体里的手指仍在不断向里摸索何柏咬着嘴唇想要咬住什么东西可是身边只有枕头。

　　・・・・・・抱我哥抱我求你我不行唔・・・・・・・・・・

　　牙齿胡乱的咬住软枕何柏曲起双腿缠上箫诚的腰混乱了头脑模糊了意识他只能全凭本能去讨要解脱。

　　箫诚其实早已硬到十分要不是贪看这小家伙受困的样子他早就不管不顾的冲进去了而眼下他似乎也没了再等待的必要。

　　腰上用力缓缓将火热推进柔嫩。

　　四壁高温紧致的包裹立刻让箫诚满足的叹息。

　　冲撞在缓慢之后成为一种必然只是不同于以往的硬质床垫柔软的弹簧床总是会借力使力的把人向上推向下用力越猛向上反弹的力道就越强进入的太深何柏已经说不清是什么感受了微微的疼痛和巨大的混合在一起像分水岭一样割据着他的意识。

　　无力反抗仿佛只有用力拥抱才能让自己稍微清醒何柏下意识的张开手臂将箫诚拉近然后抬起头吻上去。

　　熟悉的气息被重重的吸入身体何柏恍惚的呼出一口气软回到床里。之后最后的在那双带着薄茧的指尖横生从尾椎骨流遍全身不论自己腰部怎样用力挺起都会被更用力的压下去。

　　宣泄的同时释放掉所有的负担急促的喘息之后何柏在黑暗里看到一双满是担忧的眼睛

　　箫诚・・・・・・・

　　很不习惯甚至有些别扭可是这是自己听惯了的称呼但这个叫法其实并不适合自己何柏不知道为什么心尖会忽然抽痛。

　　小家伙别胡思乱想了・・・・・

　　箫诚抬起身体想揉揉何柏的头发可是手刚伸过去他就被何柏贴过来抱紧了。

　　周身汗水粘腻不堪此时身体紧紧相贴当然不会舒服可是欢爱总是太过放纵眼下即便是箫诚也无力让理智回神了。

　　怎么了？弄疼你了？箫诚把下巴压在何柏的发顶声音有些疲惫。

　　何柏摇头之后把箫诚抱得更紧。耳朵贴近隔着起伏的胸膛里面是一颗鲜活的心脏剧烈鼓动正发出让人安心的咚咚声。

　　身体渐渐平静疲倦转头席卷身体何柏缓缓拉长呼吸可是头脑却意外的清醒。慢慢的耳边除了心跳还传来了箫诚绵长的呼吸。

　　何柏小心的抬起头怕把人吵醒他只是轻轻亲了亲箫诚的下巴然后就是长久的注视。

　　哥怎么办我好像越来越喜欢你了所以你要好好的知道么？

　　只要你好好的我就很满足了经过这一天我甚至觉得我可以接受和你分离但是我接受不了你受到半点儿伤害我知道我一生得到的东西不少但我想要的东西并不多对于你我的心早已落地生根放弃漂泊所以我没有办法想象自己失去你我还会在哪里。

　　轻不可闻的呢喃之后看着呼吸依旧的箫诚何柏眯起眼睛重新低头窝回他的怀里然后长长的羽睫合拢渐渐睡去。

　　许久之后环抱他的宽厚肩膀微微震动黑夜中箫诚张开毫无睡意的双眼安静的看着眼前的黑暗窗外的大雨还在下雨滴混合闪电在窗帘上映出灰暗的影子二爷长呼一口气然后又抱了抱怀里睡软孩子的合上了眼睛。

*********花花分割线***************


　　传说言情小说最受喜爱的情节就是以第二天天亮为开头・・・・・・的前一章当然这里面到底写了什么也就是个不言而喻的事儿了不过现实生活毕竟不是小说所以何柏第二天真正睡醒的时候已经是上午九多了。

　　没办法谁叫他昨天后半夜又被箫诚莫名的狠狠折腾了一次累得他直到早上这个时候才好不容易睁开眼睛。

　　身体一动就立刻被拦在腰间的手臂抱紧。

　　何柏转过头正对上某人眯起的睡眼。

　　早。

　　和曾经无数个早晨一样他只说单字音只有一个字却让人感觉很是温暖。

　　早。

　　何柏呢了一声他以为箫诚醒了所以挪了挪身子摆正自己可是没想到他刚躺好箫诚就将自己放在他头下的手臂抽走了之后顺手摸过一个枕头塞到他的头下然后自己向下委了委身子在把头埋进某何肩头的同时再次将人抱紧之后就不声不响的又睡了。

　　这体忽然彻底贴紧何柏为此稍稍僵住两只胳膊抱也不是放也不是的空了半天最后到底是让箫诚直接拽过来放到自己胸口他这才算是安生了。

　　鼻息混合掌下的心跳安稳有力何柏抬起眼睛看向箫诚这才发现箫诚的眼下竟然有一圈暗沉的颜色。

　　昨天晚上睡得不好么？

　　还好。

　　声音疲惫何柏大概猜得出他是整夜未睡所以小孩儿抽出一只手隔着被子慢慢的拍着箫诚的后背。

　　二爷看他像哄孩子睡觉一样哄自己忍不住轻轻的笑了几声。

　　小柏？

　　嗯？

　　心里感觉好些了么？

　　嗯。

　　那一会儿我们去看爷爷吧。

　　哎！？・・・・・・恩好。

　　该面对的事情还是要面对生命总有承受不住的轻因为太珍贵所以太需要被珍惜。

　　何柏深吸一口气推开箫诚翻身下床随意裹上浴袍之后拉开窗帘。

　　上午的阳光瞬间吞没所有的阴暗箫诚用手盖住眼睛慢慢的适应着阳光。不过在指缝间他还是窥到了那张充满阳光的脸。

　　年轻帅气格温和懂事可爱老子还真是走了运・・・・・

　　箫诚忍不住唾弃自己之后起床。

　　粘腻残留两个人站在浴室里洗澡。洗完了何柏才说昨天晚上还不觉得怎么今天早上洗澡一看没有窗帘他就总有种被人看现场直播的感觉。

　　箫诚听了笑笑没说话走到外屋玄关处拿了今早送来的送洗衣服递给何柏然后自己穿上长裤关着膀子坐在点上一支烟半支烟的吞云吐雾之后何柏已经把自己武装的差不多了只是大概穿得有些急衣服穿得不太整齐二爷见了便把烟蒂用犬齿咬住随后站起身走到何柏身前微眯着眼睛帮他正衣领。

　　两个人面对面的站着何柏的视线稍稍向下便是箫诚薄长的嘴唇而他的鼻端满是那支烟浓重的辣呛味道要按平时他或许会阻止箫诚抽烟可是现在他竟然完全不想打破这种烟雾的缭绕因为这种感觉就像是箫诚借此对他下了某种结界一般。

　　衣领纽扣衣摆裤脚箫诚就像一个好家长第一次送孩子上学一样那双大手慢慢的帮他整理好每一处细节不带却是满满的疼爱。

　　何柏看着箫诚俯身半跪在自己面前把牛仔裤的最底端堆出随意的皱褶之后站起。

　　行了全齐了。

　　食指挂过鼻梁笑容充满宠爱何柏愣了一下之后龇牙笑了一下。

　　爱情是什么爱情说起来高贵但其实最卑微因为当你真的爱上一个人你会甘愿把自己的尊严全垫在那个人的脚下而温柔的概念好像也不再仅仅是细腻的亲吻和温暖的拥抱。可以充斥出的相对它让人为之疯狂贪婪并不知满足。可爱却能让人安心让人敢于把自己的一切通通交付给你爱的那个人。

　　抬手拿下烟何柏仰起头吻住那苦味尚存的嘴唇气息交换把身体装满另一个人的辛辣然后让心灵满足。

　　相信你我决定从此刻起跟你耗尽一生在生命的道路上一路走到黑直到终结。


(花花：今天看到一个真人出柜视频有感就写了这么文艺的一章因为里面小受受说了一句话他说我要的其实不多我可以舍弃一切只希望有一个男孩可以好好爱我我的人生太孤独了。
故事到此一虐完事儿可能这个荤不太激情不过何柏最终会长成箫诚非你不可的那个人大家慢慢看吧嫌慢的亲可以养肥或者等大结局！某花养病先告退了！扭发的要求虎摸・・・・・・潜水的筒子们你们再不来安慰我我就要・・・・・・跑跑了！记得收藏我！）

第五十六章 一个信封和一顿好饭
　晴空万里将近正午赶到陵园里两个人很意外的遇见了何柏的三大爷何江阳一身黑色西装的男人等两个人在墓碑前祭拜过后就把两个人叫到了一边。

　　他先是跟何柏说了一些家里的情况之后把小孩儿糊弄去应付今天才赶来祭拜客人和朋友。而这段期间箫诚一直站在离何柏五步以外的地方安静的等待着谈话的结束。不过让他意外的是他没有想到自己竟然也会成为何江阳的谈话对象。

　　眼见着何柏跑去和客人说话何江阳笑着对箫诚招了招手示意他走近一些。对此箫诚诧异但还是走了过去。

　　老实说按箫诚的想法何江阳可能也就是要跟自己客气几句可是没想到话未出口眼前的中年男人就先递给了他一个小小的牛皮信封。

　　三叔您这是・・・・・

　　别废话先拿着收好。人多眼杂箫诚皱了皱眉头接下信封之后抬起眼睛疑惑的看向何江阳。

　　小子你别那么看我何江阳微微撇开视线看了一圈没人这才压低声音解释道：这可不是我给你的是我家老太太叫我给你的她让我传话说这信封要等你和小柏回去了再拆开然后看了里面的东西之后你自己再决定怎么办。说完他拿眼睛瞄了一眼何柏的方向随后又有摆出一副玩世不恭而又玩味的脸看向箫诚。

　　箫家二小子看来我是该对你刮目相看了真想不到我家那个防范心那么重的老太太竟没有经何家人手而是让我直接将东西交给你而且更让我好奇的是老太太是昨天晚上跟我二哥上飞机去的大连而眼下她怎么就知道你今天会出现呢・・・・・・

　　叔您要是这么说那您可太抬举我了箫诚说这话的时候嘴上虽然客气但脸上却看不出半点儿客气的意思封冰冻雪一如既往的面瘫脸不带半点情绪不说还能把人冻伤一层。捻捻信封的一角箫诚抬眼补充您看这东西不都经过您的手了么眼下再到我手您又怎么能说不是经了何家人的手呢。

　　话里有话针尖扎到了麦芒何江阳挑挑眉毛眯起眼睛笑着看向箫诚小子看来你对我知道的不少。

　　其实不多只是天底下没有不透风的墙。略略听到一些罢了。箫诚淡淡的回了一句。

　　五十几岁的人自然不能和二十几岁的人较真再说何江阳也不是真想和个孩子闹什么所以他只是笑着点点头。

　　好好好你不愿意说我也就不多问了反正叔相信你这孩子错不了。何江阳边说边转身朝何柏招手示意他过来。

　　何柏看到了便转头和身前的客人打个谦然后往这边走三十米的距离刚抬步他就看见自己三大爷和箫诚说了句什么可是因为距离远他听不着而等他走过去何江阳就已经是一张笑脸让他跟箫诚先回去休息了。

　　路上箫诚开车何柏好信儿忍不住问他刚刚和何江阳说了什么对此箫诚态度随意边开车边回答：他说谢谢我昨天照顾你。

　　就这？

　　嗯。

　　三言两语话题岔开箫诚不急不慢的开车何柏简单的说着自家的情况奶奶跟二大爷去了大连姑姑回了自己定居的城市昨天晚上爷爷的老战友来了带来了一个爷爷很早得到的军功章二等功保存的跟新的一样・・・・・・・

　　箫诚慢慢听时不时搭上俩句何柏说了一会儿累了就窝在副驾驶的位置上又睡着了。

　　路过一处红路灯二爷见人睡熟了这才探出一口气话说刚刚何江阳和自己说的可不是什么感谢的话他们真实对话其实是那个人单方护短的威胁。

　　小子你记住何柏是我大哥唯一的儿子你要是今后敢伤他到时候就算是老太太给你撑腰我也绝不会放过你！

　　笑里藏刀这才是最正牌的威胁・・・・・・

　　箫诚拄着方向盘扶额忽然觉得全世界好像都知道他和何柏的那点儿小情正所谓女婿难当看样子眼下这叔侄关系也是千古难题・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花铁树精＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　把人安全送回家箫诚也终于进门了。家里和往常一样没什么人哥哥嫂子家里有两个孩子理应不在这里至于母亲家里生意不可一日无主估计也早就忙去了而父亲・・・・・・听说昨天跟何叔回来一趟可无奈军令如山哥俩因为马上就要开始的跨省军区演戏昨天晚上连家都没回就又返回部队去了。

　　箫诚回屋换了衣服刚想去和爷爷奶奶打招呼可没想到刚要敲门家里的阿姨李婶就从厨房里走出来拦住了他。

　　小诚再晚些进去吧你爷爷吃了降压药刚睡下。你要是想见人就到书房去我刚刚才见老太太在书房呢。

　　箫诚听了点点头转身往书房走。

　　房门没关在充满阳光的屋子里箫诚看到奶奶正躺在宽大的摇椅上看着书边上已经用了多年的助听器被她放倒一旁的茶几上。

　　怕吓到老人所以箫诚特意绕大圈走过去从正面出现在赵秋凤的面前。

　　隔着金丝边的老花镜老人看到他流过一丝惊异的眼睛转而平静下来赵秋凤放下书指指身边的座椅示意箫诚坐下之后也不说话只是用有些发黄的眼睛里掬出一弯温暖的笑容。

　　箫诚拿过放在老人膝上的书看了看很意外的竟然是一本红色线路的旅游导读。

　　挑眉看向老人老人笑笑带上助听器。

　　闲着没事儿过几天想和你爷爷去走走。

　　箫诚点点头把书放回去。

　　小柏怎么样了？我看他昨天情绪很低。老人摘下眼镜揉着眼角问道。

　　他没事儿了。箫诚淡淡的回答。

　　赵秋凤听了愣了一下之后稍稍坐起身把枯老的左手放到箫诚的头上顺着刺手的短发一遍遍抚过又问：那你呢？孩子你的脸色不是很好昨天晚上睡的不好么？

　　二爷慢慢将腰放低一点儿过了许久才闷闷地嗯了一声说自己就是有点儿累不过没什么事儿的。

　　看着孙子乖巧赵秋凤欣慰的笑了一下她知道家里子孙中最像她男人的就是这个孩子他表面上虽然脾气硬得像块钢板但其实是个最吃不得温柔的人固执而善良沉默而低调不轻易开口却又是个很有心的孩子只是碍于现在还年轻没什么经验不过要是再过几年那一定是会成大器的。

　　想着想着赵秋凤便收了手坐回原来的位置之后问道：小诚这次你能在家呆几天？

　　三天吧我们学校的假期就三天。

　　这样那你能不能利用在这三天里抽个时间帮我和你爷爷找条方便的路线？我这几天眼睛不太舒服不太想用电脑。

　　可以不过・・・・箫诚眯着眼睛笑了一下样子有点儿狡猾不过我想吃梅菜扣和剁椒鱼头。

　　行行行。那你一会儿上楼去补一觉晚上咱就吃这俩菜了。赵秋凤说罢笑着起身一边张罗着让李婶下午去趟菜市场去买五花和胖头鱼一边回头让箫诚给何柏打电话让他晚上也来家里吃。

　　箫诚弯着嘴角拿起手机看着老人屋里屋外的忙活心里忽然变得格外的温暖因为记忆里好像也只有在这种时候他才能感觉到自己还是一个孩子而不是一个必须处处冷静的箫家二儿子。

　　电话拨通二爷的嗓子有点儿哑他说：宝宝晚上来家里吧咱奶奶做了好饭这回你又有口福了。

(花花：默默更新开心的飘过！我是章节名称的脑残党・・・・・・・~~o(>_
第五十七章 清水的箫家（婆家）一夜
晚上何柏来到箫家开门的是箫诚二爷把人领进门然后低下头小声问：你一个人来阿姨没意见吧？

　　何柏摇摇头眉间微微皱起回答说：她现在不在家听说珍珍今天下午又不舒服她就去我姐家陪我姐了。

　　那你现在・・・・・・

　　是我没人要了。

　　何柏站在玄关门口吐了一下舌尖表情说不出是什么感觉箫诚知道这孩子又要和自己钻牛角尖所以大手一伸一手把人揽肩抱住一手去掐他的脸何柏疼的直躲可箫诚却不依不饶。

　　个小混蛋真是胆子肥了连骂人都不带脏字了你明知道我稀罕你还扯这话难不成你是要拐着弯子骂我不是人么？

　　话贴在耳边何柏听得脸有点儿红也有点痛正想辩解没成想还没张嘴箫诚就瞄了一圈迅速亲了他一口。之后没等他反映过劲儿二爷就带着他直奔了饭厅。

　　晚饭四菜一汤有荤有素何柏秉承一贯的孝子贤孙趁着洗手的功夫压下脸红就跑过去帮赵秋凤布置米饭和筷子而箫诚在这个时候扶着萧老爷子来到了饭厅。

　　一家四口团座在饭桌边赵秋凤拉着何柏坐在自己身边然后一边给他布菜一边和他时不时的聊上几句。箫诚和爷爷吃饭向来安静所以此时二人甘当听众。

　　因为晚饭是老人监督下的手艺所以难免失了些最初的正宗地道但何柏还是吃的赞不绝口当然在这之中除了那道他最爱的鱼。

　　饭后哥俩主动请缨打扫厨房。

　　何柏像往常一样轻车熟路的带好清洁手套拿着百洁布擦碗盘可是才洗了一半就被箫诚拉到了一边。

　　你去吃点儿鱼剩下的我刷。箫诚边说边递给何柏一小碗剔了刺的鱼然后自己挽袖子开始刷碗。

　　看着清水冲过那双大手何柏端着小碗拿着筷子半天没吭声。

　　怎么？是不想吃还是要我喂？手上带着泡沫箫诚发现何柏在发愣就笑着点了一小团泡泡在何柏的鼻子上。

　　何柏抬头看了他一眼然后也不擦鼻尖就这么站着开始往嘴里扒鱼。

　　辣的咸的鲜的虽然冷了冒了腥气但还是好吃最起码他吃得安心。

　　大口吞咽何柏很快解决掉那小半碗鱼。眼看着箫诚已经把碗刷完了小孩儿站在一边伸不上手所以他只得拿着毛巾把盘子上的水擦干放好。

　　擦擦蹭蹭终于弄好了全部的东西何柏回头刚想问箫诚还有没有什么要擦了结果就发现站在自己身后的箫某个人正出神的看着自己。

　　哥・・・・・・？何柏试着开口叫人。

　　恩？某人回神。

　　你在・・・・・・看什么？

　　额・・・・・・箫诚被问得视线漂移许久之后才小声的嘀咕了一句我在想你如果只穿围裙会是什么什么样子・・・・・・・

　　哎！！！！！（O＿O）？

　　何柏愣神三秒之后全身的血液上涌没办法听箫诚说了那话他满脑子就突然被日式的那句‘老公你是要先洗澡还是要先吃饭还是要先吃我？’所填满。之后取而代之的便是满屏幕的18OOXX镜头和无数飘散于空中类似于嗯嗯哦哦的拟声词当然像要与不要再用力还是不要用力这种选择词汇也绝不会被落下。

　　社风日下人心不古自甘堕落・・・・・我我我・・・・・・

　　我要回去了。何柏边说边动手接围裙可惜因为心不稳手脚有些笨所以还没等他把身后的活扣解开他就被箫二爷揽到怀里去了。

　　别走了。某人把头低下来一边咬着唇边红到透明的小耳朵一边。

　　我我得回去。理智！理智！面对一定要理智！

　　回去干嘛？你家又没人。

　　没没人我我也该回去的。额・・・・・理智！不要走！

　　该回去？你想一个人睡觉？

　　我・・・・・・我不回去不好・・・・・・真的不好・・・・・・

　　在我身边睡了那么久现在自己回去晚上一个人睡觉就不冷么？

　　我・・・・・・冷但麻烦不要无视我的回答！

　　小柏某人继续动摇何柏的意志并为此使出杀手锏你想想这可是我家今天晚上咱俩睡的是我的床・・・・・・・

　　是这是你家这里有你的床最重要的是这里还有你・・・・・・可是・・・・・・

　　唔・・・・・・・可是可是・・・・・・还疼・・・・・・后后面・・・・・・昨天晚上做的太久现在还有些不舒服・・・・・

　　我就抱你睡一宿不动你。

　　完了何柏无力望天默念：这下子理由和理智都跑了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实上抱你睡一宿和不动你在四个小时之后的正式就寝之时就成了一件相当矛盾的事情。

　　因为箫诚的抱太不单纯却又让人无奈的挑不出任何毛病。

　　现实版是他既没脱何柏的衣服也没把手放在什么不该放的地方可是俗话说的好眉目传情！眉目传情！这意思要是搁在眼前那就是他的人规矩了眼睛却不老实了。

　　好比现在屋里明明黑漆漆的可黑暗里何柏就是可以清楚的感觉到箫诚正在用火烫的目光一遍一遍的扫描着自己。

　　靠！人家都X光眼透视也就算了可是这家伙居然用视！他大爷的何柏咬牙这眼睛分明发的就是γ光不但有穿透力还有杀伤力！

　　身体僵硬何柏不知道该不该抬头看箫诚可是在内心里他又复杂的想要打破这种僵局。

　　终于他选择一骨碌坐起身然后抱着枕头翻到床尾坐好之后对箫诚严肃的说：哥那个啥要是咱都睡不着那咱就聊天吧！

　　哦？哦・・・・・好。说话间箫诚懒懒的用一只手臂支起脑袋然后就这么安静的看着何柏。

　　说吧你想聊什么？

　　黑夜慵懒温暖何柏看着箫诚的上身忍不住有点儿脸红。

　　真的不一样明明大家平时都有运动可身上却会有这么大的不同说起来自己的身板就不会像他一样有漂亮的肌和紧实的弧线・・・・・・

　　哥何柏抱着枕头收回念头磨蹭了半天才咕哝出一句：你你以前交过几个女朋友？

　　恩？箫诚有些意外怎么想起来问这个了？

　　我我有点儿好奇。世间的女人之中听说有一款温柔善良喜欢持家又有智慧的最优种她们最善于猎奇而像哥这种好男人一定也不会被落下吧。

　　恩・・・・・单纯交往的应该有过几个但是时间都不长。箫诚知道这是敏感话题所以答得有些避重就轻。

　　单纯交往？这话是啥意思？难道说还有・・・・・不单纯的？！

　　何柏挑着眉毛心里莫名的被人挠了一把有点儿疼也有点儿酸可是话说回来自己其实也知道哥在高中时期有过女朋友可是按他知道的数字全算起来也就一两个至于其他的他也没听说！

　　那・・・・・如果全算上是几个？

　　鼓起勇气何柏打算今天一次把帐全都算清然后以后再也不提。

　　你的意思是不管怎样有过点儿什么的就都算上？箫诚依旧侧躺在那里脸上有点儿为难也有点儿无奈。

　　何柏铁了心决定一次受刺激到底所以坚决点头。

　　恩・・・・・・二爷单手数手指半分钟之后在某人咬紧嘴唇的时候给出答案。

　　具体数字不记得了不过十五个挡不住二十个应该不到。

　　这这么多！！！！！！

　　何柏逵猩竦谋ё耪硗纺俱躲兜亩⒆朋锍瞎了好一会儿他才壮士扼腕的又问：那那和你的又有多少？

　　何柏一边问一边用一种‘别说你没有过！’的表情看向箫诚。

　　二爷自知躲不过于是皱眉答复。

　　十二三个吧。

　　都在高中时期？！

　　恩。

　　那我为什么都没听说过？咱们学校・・・・・和你交往过的不是只应该有那个校花孟恬的么・・・・・

　　小柏箫诚调整姿势坐起身你听我说我和孟恬其实还真没什么至于其他那些恩・・・・・・有过关系的你不知道也正常因为她们不但都不是咱校的而且基本都比我大不是高我一届就是已经是大学生了。

　　大龄系恋姐型想不到哥你原来这么重口味・・・・・・

　　何柏低头悲催许久最后投下担忧一问

　　那你・・・・・喜欢・・・・・・

　　我不喜欢她们事关重大所以箫诚忍不住抢白。其实我们当时都是各取所需罢了她们我需要说起来・・・・・不过如此。

　　那你就不怕留下孩子么？这么多人会不会哪一天突然蹦出个孩子？

　　应该不会。意外的箫诚说道这话的时候眼睛里闪过一丝莫名的寒意。我不会犯这样的错误或者说给她们这样的机会因为那样太麻烦了。

　　言辞淡漠似乎事不关己何柏听得身上一抖鸡皮疙瘩忍不住就这么在皮肤上浮了一层。老实说他知道箫诚的子要论无情他可能是自己接触过的人中能把事情做到最绝的人但是知道归知道心里所想和现在亲眼所见当然是不同的。

　　小孩儿现在说不出是什么感觉心里既有对那些那女孩儿的嫉妒也有些对她们的同情。毕竟身体交换这种事儿即便在现在的中国女人也总是比男人要吃亏而无奈碰上这么块钢板的女人如果放不下又要多吃多少苦头呢？

　　哥・・・・・・

　　小柏你会不会觉得我挺无情的？箫诚身子后仰靠着枕头看着何柏那双眼睛在黑暗里没什么光亮但却让人难以逃避。

　　不知道该怎么回答何柏想了半天没有答案所以他最终只是一弯身子直接在箫诚的反方向躺下了。

　　二爷其实明白自己今晚话说的有点儿多了可是不知道为什么他就是想把这些事儿都告诉这个孩子。

　　心理学上虽然不支持夫妻绝对坦诚因为那样以后吵架容易翻旧账可箫诚知道这旧账要是以后再翻可能会更麻烦。

　　哎・・・・・・年少无知轻狂犯错到底是有恶有恶报的一天・・・・・・

　　二爷没再逼问他叹了口气之后帮何柏把被子盖好然后哥俩就这么颠倒着睡了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　十二三个一个人做十次那就是一百多次身经百战百战百胜唔・・・・・・混蛋！

　　何柏前夜纠结后夜熬不住终于死死睡去等到再醒来已经是上午十点其实这个时间在现代青年一代的眼里那也不过是白驹过隙浪费了小一段宝贵时光睡个懒觉罢了可是但可是这是在别人家而且家里还有两个习惯早起的老人所以眼下何柏要面对的就是懒惰的问题了。

　　哥・・・・・懒懒翻身本以为身边应该没人结果胳膊撞上掀开棉被没见着人脸直接就是两只46码的大脚丫子。

　　何柏恍神的拍了那小腿两巴掌想起身却发现自己的两条腿正被某个身经百战的家伙半松不紧的抱在怀里脚尖一动还能碰到他的肩膀。

　　切懒鬼。小声的咕哝了一句之后何柏放弃起身再次栽回到。

　　人醒了睡不着小孩儿闲来无事就翘一点儿被子看某人的脚丫子理论上何柏是庆幸的因为好在这脚丫子的主人卫生习惯好要不然这一宿腌咸鱼的雄气息还不得把自己熏出个好歹来。可是事实上何柏也是挑剔的因为这双脚长得很硬年纪轻轻脚底就有老茧脚背的筋络和骨骼也太过明显再加上他家二爷皮肤黑所以看上去怎么也不如自己的顺眼。

　　要不是念在你俩背过我走过那么多路我肯定看不上你俩！

　　何柏语带嫌弃伸出手指去点箫诚干净的脚背结果没一会儿他就被箫诚以绝对抱的姿势困住了。

　　箫诚其实老早就醒了只不过平时都是抱着人今天抱着人的腿所以偶尔的他也想懒懒床反正老爷子和老太太不会上楼来李婶又不会打扰那么有细软可摸他又何乐而不为呢。

　　说起来何柏的腿还真挺好摸的腿毛没多少即光滑又紧实再加上最近被自己养胖了一点儿上面软软的浮着一薄层脂肪那手感还真有点儿吸手的意思。

　　二爷越想心越起火知道现在这个时间不能把人吃了所以他只能泛泛痞懒得睁眼高大的身躯便慢慢滑进被子随后宽厚的手掌分开掌下的并探身在某人的腿根部小心亲吻与此同时还故意让新起的胡茬刮过那腿上最软嫩的皮肤留下点点红痕。

　　哥别闹！

　　何柏挣扎着想掀开被子不过还没等他把被子拉到一半箫诚就起身压到他身上与他平视了。被子下面的被强制分开环在他的腰上何柏脸红之余只得用力推他可无奈体重摆在眼前他推不动。

　　哥该起床了。

　　恩。箫诚应声不动赖在何柏身上黏糊乖再让我抱一会儿。

　　可是可是现在已经十点了・・・・・・

　　再不起来就现在这个姿势要是让谁看着了那他俩可真是跳什么河都洗不清了。哦当然他俩已经不清了。

　　揩油顺带收福利二爷知道小孩儿着急所以一偏头瞄过去一句。

　　这么着吧不抱你也行你亲我一下我就起来。

　　何柏听得立刻翻白眼话说你都多大了要撒娇耍赖也不是这么个玩儿法吧不过某何转念又一想这夫妻之道说白了不也就是这么回事儿么。所以咬咬嘴唇何柏最后到底凑过去用力在箫诚的脸上亲了一口。

　　哼！给你弄个红印子出来看你一会儿要怎么和爷爷奶奶解释！

　　福利顺利收入囊中箫诚满足的爬起身给何柏穿衣服人大手笨衬衣的扣子又小又滑不太好弄小孩儿不好意思的想推开他自己来可手刚伸过去就被拍开了。

　　老实点儿为了咱老了能有个照应你得让我先练练手。

（花花：这是磨叽的一章不过还是发上来了・・・・・・花花无比期盼两个孩子赶快回去那样我就可以让张教授上场了・・・・・教授教受・・・・・・・你个精英小女王俺好像早点儿遇到你！）
第五十八章 矛盾的潜伏
　三天时间说长不长说短不短。

　　当何柏跟箫诚再一次来到机场除了出门时箫家两位老祖宗和何家两位女眷在门口送送其他的也就没别人了。

　　检票登机何柏坐在靠窗的位置想起过年后返校还是一家子依依不舍十八里相送没想到这会儿倒是清净了。

　　哥何柏眯起眼睛拽了一下箫诚的手回去之后我想打工让自己忙一些你说我做些什么好？


　　箫诚听了之后想了一下然后回头问道：你这学期平时课不多？

　　不少但是周末还有时间。

　　这样・・・・・・箫诚拄着下巴琢磨了一会儿想来大家最一开始打工不是在饭店餐馆就是当家教虽说这些也算是社会的锻炼但・・・・・・两者兼得的方法好像也有！

　　小柏你觉得江城先生人怎么样？

　　Mr。Fisher？他人不错怎么了？

　　是这样其实前几天我和他联系的时候他说店里周末晚餐时间会比较忙所以他想让我回来之后帮他介绍一个会说英文的学生去当服务生。工资不低每周两天晚上四点到九点如果中文说的好他还希望那个人能当他的中文老师。小柏我觉得你英语词汇量没问题只是张嘴说的机会太少所以不如你去试试？反正回去之后我们还要去接二饼你可以顺路问问。

　　何柏想想然后点头老实说这样的工作听着就很不错自己不缺钱所以工资什么的不太重要重要的是能够锻炼口语这个还真挺好的。

　　两个小时后飞机降落两个人和上次一样搭机场大巴回了市区。

　　再次来到蛋诺酒酒店何柏站在店门口就看到他家二饼同学正趴在酒店一楼的窗台外一边晒太阳一边睡着大觉。

　　二饼？何柏走过去伸出想摸摸小花猫结果小猫听声刚一抬头他便看到前一秒还懒洋洋很享受的小猫下一秒就变成了一副即受伤又失落的小媳妇模样好像全世界都把它遗弃了似的。

　　何柏自觉心虚所以慢慢凑过去想抱抱它但被它躲开了再凑过去又被它躲开了几次反复距离始终都不远不近的不过这小家伙摆明就是不让何柏碰它了。

　　箫诚站在一边看着这一大一小闹猫猫觉得可乐因为他明明刚才还在那只猫的脸上看到了一丝惊喜的神色。

　　二爷慨叹哎这年头连猫都有脾气要用哄的了。

　　不算温柔的箫诚上前一把拉起二饼脖子上的皮毛然后把它塞进何柏的怀里果然连挣扎都没一下小东西立马就安静乖顺了只是瞄人的眼神还是委屈到不行。

　　何柏见它这样忍不住赶紧抱起来亲亲之后听着二饼在自己耳边叽里咕噜的倒委屈小孩儿顿时心疼到不行。

　　箫诚喂猫但不爱猫相比之下他喜欢狗多一些所以现在情绪上并没有多大变化抬眼时他看到店里的江城正在和自己招手于是二话不说把何柏拉进了店里。

　　嗨还（好）久不见箫。江城绕出柜台示意三个人去餐厅坐下来聊。

　　好久不见江城。箫诚简单回复。

　　你好小柏。江城和以前一样和箫诚打过招呼之后就直接把手伸到了何柏的面前。

　　某何见状赶紧腾出一只手握上去然后答话你好江先生。

　　不不不我不姓江江城摆手之后指指自己我该姓余fish鱼江城是我的名所以你应该叫我余先生。

　　哦・・・・・那你好余先生。有些尴尬的何柏再次握了握眼前的手然后三个人找位子坐下来。

　　箫诚一向和外人话不多所以这会儿他照旧的安静着倒是何柏和江城没几句话就聊开了。话题一开始围绕二饼后来就聊到了兴趣爱好。

　　从音乐到旅行眼见着这两个人越聊越热乎箫诚最后只得直接以‘回家要为明天上课做准备’为由而打断二个人。

　　离开前何柏拎着猫箱刚要走江城忽然拉住他问他有没有时间到这里来工作。

　　何柏听了心中一惊按暗念自己差点儿忘了这件事。不过眼下人家主动邀请那么哪里还有让机会溜走的道理。

　　小孩儿想都没想就要当场点头可是箫诚却在这个时候拦在了他的身前。

　　江城这种事总要让他回去看看时间・・・・・・你说是吧。

　　话语听不全懂但从表情上江城还是看得出箫诚的意思所以大胡子爽快的点头并笑着对何柏说：小柏我等你・・・・恩回信我很高兴你来教中文给我。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　其实对于‘做不做这份工作’这个问题答案无异于板上钉钉但说起来还是箫诚比较稳妥。

　　回到家他把酒店的基本经营模式跟何柏说清楚后才让他第二天一早给江城打电话。按他的话说凡事做前多想想到时候问题就会出的少一些。

　　于是乎从那个周末开始何柏每个周六周日下午两点都会准时到蛋诺酒酒店报到然后先给余江城上两个小时的中文课之后再在那里打工五个小时最后坐地铁回家。

　　薪水一天一百一周一算江城会把它放在信封里每周在何柏离开的时候交给他。

　　老实说虽然箫诚看着何柏每次工作回来开心的样子都挺欣慰的但事实上他并不希望何柏这么忙因为这样一来他和何柏原本就不多的共处时间就更少了。

　　五一过后实验组研究生班一下子就忙了起来。张清浩这个人中文气息虽重但做起事儿来还是西方人的方式苛刻并且严格使唤人的时候巴不得把一个人忙成两个人而箫诚作为一个走后门的实验组成员日子就要更难过一些一方面他的任务很多另一方面在此之中他还要努力去学习那些欠缺的知识。

　　要说张教授其实也是个厚道人他有跟箫诚说过劝他离开实验组理由是大二的课程本就不少再说现在的东西可以以后考验再学习但箫诚还是拒绝了原因很简单二爷考虑张清浩是归国执教不假但他最多也只能在他们学校带出一批研究生之后他不是去专业的机构就是会去其他的学校毕竟想让这样一个人才一直待在一个地方是不可能的事情而这个人一旦走了自己再想学可就不容易了。

　　就这样生活压力慢慢增加两个人相处的时间渐渐减少不过好在还有通话工具所以本该很快暴露的问题就这样被隐藏了起来唯一不安的就是何柏最近总喜欢往家跑而箫诚总是很晚才会回来。

　　一开始何柏也会问他怎么这么忙可是后来时间久了他也不知道自己是习惯了还是怎么了总之他不再问了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　这样的日子不知不觉的持续了一个多月六月初因为考虑到现在生活结构比较紧所以何柏打算现在就开始复习准备期末考试省得到时候忙的人仰马翻再挂个科什么的。

　　至于江城那边何柏也已经适应得很好了一个月的时间不得不说那个大胡子是个好学生眼下不但会说很多汉语还学了不少方言虽说说起来来时有些滑稽但进步也是神速的。再说自己现在的口语真的好了很多余江城很热心很多时候见到好相处的顾客都会让他去上菜然后鼓励他和那些人聊天日子久了小孩儿才发现原来嘴巴张开了外语也就不那么难了。

　　可是但可是生活不会事事都让你如意何柏觉得自己应该感恩了毕竟现在不论是学校还是外面的打工他都做得顺风顺水但职场得意情场失意话说箫诚自打回来已经很久没有和自己好好说说话吃顿饭了而什么的到目前为止都是吃的晨间速食要说不是没有但和以前比起来好像总缺了点儿什么例如说亲吻例如说拥抱例如说一起洗完澡窝在沙发里看电视・・・・・・

　　张清浩个王八蛋害的哥都没时间陪我・・・・・・何柏下意识的用笔尖在高数笔记本上划着痕迹。周末选修课台上教音乐欣赏的老教授顶着皓如满月的地中海发型正说得唾沫星子翻飞顺着阳光都能看到液体划过的弧线而台下同学干什么的都有看小说玩手机做作业睡觉・・・・・・恩总之就是没有听课的。

　　从贝多芬到巴赫老师慢慢讲也不太管下面的人听不听没办法理科学校的孩子艺术细胞早被逻辑细胞挤进了荒原估计现在就是柴可夫斯基本人的现场演奏也会有不少人毫不客气的直接睡过去。

　　何柏无聊的咬着笔帽有一搭没一搭的看着笔记好在两个多小时的课程细算起来也不慢最后点过名大家就可以离开了。

　　下课铃声响起看着一群人涌出教室何柏没动等室内安静了他就开始在原处上自习。

　　心里想着今天是周六下午还要去蛋诺酒旅店打工所以现在不抓紧时间学习不行但可惜身未动心已远看着课本边上的手机何柏真觉得眼前的数学符号都是飞的然后那文字慢慢在眼前飞出一张冰山脸样子既模糊又熟悉。

　　哥・・・・・・

　　可怜的孩子嘟着嘴巴打开手机又合上反复几次才放进书包里没办法箫诚在忙的时候都是把手机锁进柜子里的所以就算自己打过去那边也未必会有人偶尔那边真的接起来了也都是匆匆几句知道自己没什么事儿他就会跟自己说‘不和你说了我要忙了今晚如果回家晚饭你先吃不要等我早点儿睡。’

　　唔・・・・・何柏一头栽倒在桌面心里暗骂：箫诚你是笨蛋夜里没有你我怎么睡得着・・・・・人民需要爱话说人家也好想要抱抱・・・・・・

（花花：诚实的说最近忙了我们毕业论文在写开题报告全英文翻译的花花魂飞魄散所以更慢了今天多上一点儿字大家不要生气话说张教授来了蒋嫣然也来了怎么虐大家等着看吧・・・・・・我爱女王受和小萝莉！哦哈哈！！！！！）



第五十九章 英雄救美
下午去先当老师后当服务员何柏作为一个招人喜欢的孩子再一次发挥了他人见人爱的本事。

　　后厨的主厨是个喜欢意大利菜的法国老太太工作起来的时候很严厉但闲下来的时候会给大家热牛奶烤饼干和小蛋糕。

　　何柏为人乖巧做事勤快所以老太太很喜欢他偶尔恩就像今天在何柏下班的时候老人就会拿出一小袋点心递给他并用蹩嘴的英文对他说See youmy honey！（再见亲爱的。）。

　　拎着点心何柏顺着主干道往地铁站走。道路两旁各种饭店和地下KTV的招牌在六月里盈盈闪动五彩斑斓的有些闹眼睛。

　　街边无照经营的烧烤小吃有些已经开始偷偷营业了烤的焦香混合着香料的味道铺满街头何柏慢慢地走着偶尔还会被身边经过的女孩子瞄上几眼只不过某何个人认为如果她们能不露那么多或者上身的北半球那么她们可能会更好看一些。

　　大街有些吵何柏绕开大路打算从小马路直接穿过一条街道去地铁站。可他没想到在路过这条路上的一个小巷子时他竟然听到了一个女人的挣扎叫骂。

　　个老混蛋龟儿子的你也想上了我・・・・・去的！放开我！把你那狗爪子给我拿开不然本小姐一一定找人剁了你的命根子！

　　那声音很哑听起来就知道是喝多了说起来何柏只身一人那巷子又黑不隆冬的他本来不太该管可是脚步才往前抬了一下他就听到巷子里一声干脆的巴掌响紧接着便是一个男人恶狠狠地谩骂。

　　挣扎个屁！小穿得那么骚还装什么纯情既然敢出来卖那老子就成全你上了你的身保证给你来个爽的！

　　后面其实还有很多话但何柏已经听不下去了小孩儿顺手从哪家肆意摆放的的杂物里捡出一根一米长的木棒子然后带上运动外套的帽子一咬牙便悄默声的走进了巷子。

　　巷子里很深也很黑两面夹着墙壁上不知被谁用白粉笔大大的写上了谁在此小便谁是龟孙子的字样只可惜这样的字并没有阻拦巷子里难闻的尿骚气。

　　听声音何柏知道里面只有一男一女而且那男的应该是年纪不小也喝了不少所以某何心里稍稍安定因为这样一来下手救人似乎就没那么难了。

　　声音在接近衣服破裂的声音撕扯着巷子的回音女人似乎也慌了神挣扎之中带了哭腔。

　　何柏不敢多想紧跑几步尽快接近声源最终在巷子的一个拐角满是旧纸箱的垃圾堆旁边何柏看到一个男人正把一个女人压在地上并且在一只手死死地捂住她的嘴巴防止她尖叫的同时还用另一只手用力的撕扯着她的衣服。

　　丫头你就放弃吧你乖乖的叔叔一会儿一定让你爽到底・・・・・

　　十指顿时冰冷何柏眼底一热上前一脚就狠狠的把那个男人踢到了一边之后没等他缓过神开口骂人小孩儿又死命的连踹了他十几下对此那个男人一开始还不停的谩骂可是很快他就抱成一团并不断的躲闪着求饶。

　　其实说起打仗何柏绝对是那种看着不起眼但下手招招黑狠的主儿因为他的所有招式都是箫诚一手教出来的半打子特种的致命攻击就算动作不完全标准可杀伤力也还是很大的再加上这孩子拳头虽然不算硬但胜在身体柔韧好腿上的功夫力道扎实得吓人鞭腿的正面攻击有时候连箫诚用手臂都拦不住而手上箫诚当初就没打算教他因为怕他手下没底一个惯劲儿再闹出什么人名所以当初二爷也只教他一些自保的防卫招式不过真打起来何柏不说一比四也是一比二三的主儿。

　　而眼下何柏一言不发却也停不下来不知道为什么越是听那个男人道歉说软话他就越是想把这个人渣弄死。

　　有一瞬间他在想当年乔洛里是不是也是这样被人欺负的他在想她是不是也曾谩骂也曾求饶他在想为什么当时自己没有能力去救她这巷子这么黑被陌生人就这么压在身下她当时该有多害怕！

　　不能攻击头部但膝盖是最脆弱的部分何柏全凭直觉一脚从膝盖的侧面的踢过去巷子里顿时响起一阵骨头的顿挫声和那个男人的哀号。

　　住住手快住手！再这样下去会出人命的！蓦地身体猛的被从身后抱住手上的木棒受到震动应声掉落在地上发出咕噜噜的滚动声何柏瞬间回神这才发现不知什么时候眼前的男人已经被自己打得快昏过去了。

　　气息尚存应该不会出人命但骨折一定是难免的了。望望双手何柏有些慌乱的心忽然变得平静下来因为他到底克制住了以前箫诚教他防身的时候就说过他手上没准所以不到万一不要拿东西打人因为手臂的爆发力很强一下子冲动了照脑袋打下去说不定就会出人命而今天潜意识的东西竟然发挥了作用他拿着木棒竟没出手。

　　看来・・・・・这男人的确不该死・・・・・・

　　何柏皱眉死握拳头理智很快重新占领高地小孩儿念及此处不宜停留所以他没有说话也不抬头转身就拉着那个踉跄的女人往巷外跑。

　　小路没路灯道上很黑何柏怕有人追过来所以头也不回的带着那个女人七拐八拐的跑了很久直到确认安全他才停下来。

　　身后的女人一路被拖拽着大概是长期缺乏锻炼又喝多了酒所以刚一停下来她就扶着墙哇哇的吐了起来。

　　你你没事儿吧？此时两个人已经离主干道很近了何柏一把拉开帽子大口喘气结果顺势回头借着不远处的灯光他才发现自己救了一个多么尴尬的人。

　　蒋蒋嫣然！！！！！怎怎么会是你！

(花花：蒋妹妹出场了呵呵教授俺好想你・・・・・哦哈哈！！！！！希望没有错字的飘过！）


第六十章 无厘头的前半夜
什么叫丢人！什么叫丢大人！

　　蒋嫣然吐得头昏眼花却不忘为自己被催的生日掬一把同情泪。

　　话说今天晚上本来她是请一群老朋友吃饭庆生的结果一群人凑在一起就喝高了喝高了不算这群人竟然还要去唱歌唱就唱吧自己做东总不好扫了一群人的兴致结果一边唱歌一边又喝了不少之后这时间就晚了大家散场东来的东去西来的西走自己不舒服就谢绝了想送她会去的人她本来想走走再回学校可是没想到她刚想抄个近路去坐地铁就在这个巷子里被一只黑手拉去了。

　　要说害怕那她还真是要被吓死了小姑娘自己都念叨着要横尸丧命于此了不过好在绝处逢生这世间还真有路见不平拔刀相助的豪情侠士黑灯瞎火的不但把自己救了还惩治了恶人当然惩治的方式是血腥了些・・・・・・可是！为什么跑过三条街在她腹内翻搅的时候她才发现自己竟是被熟人所救还是个自己没追着的熟人！！这是人生嘛！这就是茶几！TMD不但上面摆满杯具还让人都掀了盖子！！！！！

　　吐到脱力蒋嫣然多多少少的醒了酒小姑娘身子发软浑身抖成筛糠斜歪歪的靠着墙坐下之后眼泪就这么恍惚的汹涌而下可是脸上的表情却依旧是茫然的。

　　何柏心里明白她是被吓到了不过这么个哭法看着也还是很吓人的。看着她上衣都被撕破了小孩儿叹口气把自己的外套脱下来递给她。

　　给你先把这个穿上吧。何柏蹲在她身边拿出手机看了一下时间已经十点十分了这个时候回寝室是不可能的了再说就蒋嫣然现在这幅摸样也着实不适合回学校。

　　默默的看着她哭了一会儿何柏这才开口恩・・・・・蒋同学你你信得过我么？

　　蒋嫣然被他问得一愣之后抬着眼睛不点头也不摇头的望着他。

　　何柏见状有些尴尬的挠挠后脑勺对她解释：是这样你看现在都快十点半了你・・・・・恩现在也不好回学校我是说你要是信得过我今天晚上就跟我走当然你要是信不过我我也可以帮你找家酒店的只是我的钱不太够・・・・・・

　　我信你。蒋嫣然忽然开口。

　　何柏看她虽然大眼睛里还满是眼泪但情绪已经稳定很多了就站起来朝她伸手想拉她起来结果手上用力才发现眼前的小女孩儿已经腿软的站不住了。

　　没办法何柏只好蹲子把人背上后背拐出巷子招手打了个车然后就这么带着蒋嫣然回了家。

　　一路上前排的司机一直在蒋嫣然和何柏之间瞄来瞄去后来蒋嫣然实在不忍住就跟他解释说自己遇到了坏人还好哥哥及时赶过来自己才没有遭坏人毒手。而这位司机一听是这么回事儿就连忙问何柏有没有报警。何柏装作恍然大悟的一拍脑门说自己刚刚关顾着跑了都忘了这事儿不过还没等司机师傅说什么他又貌似胆怯的念叨着眼下还没吃大亏他也就不想报警了不然他自己也不清楚惹了什么人这要是人家再找上门也是个麻烦。

　　司机听了也觉得有道理毕竟现在舞厅混子什么的都不太好惹眼前的俩孩子又看着都挺老实的再惹个后患无穷那就不值得了所以后来的一路上他就一直劝告两个人以后要小心女孩子不可以这么晚还在外面什么的对此何柏不但一一应了还直夸司机人好。

　　大约半个小时之后他和蒋嫣然终于到了小区付过车钱何柏直接就带着蒋嫣然上了楼。

　　开门进屋家里依然黑洞洞的安静着看样子箫诚还没回来。

　　何柏点了门厅灯又给蒋嫣然找了双新拖鞋让她换上然后领她到卫生间让她处理一上的污渍而他自己之后则去厨房冲了热姜茶过来。

　　屋里很暗按照往常二饼已经应该在沙发上睡得很熟了可是今夜忽然来了陌生人所以二饼显得非常不安。

　　没事儿的她只是一个朋友。何柏点开台灯走过去把二饼抱在怀里去点电视。

　　屋子里有了声音气氛也好了不少。为了避免一会儿电视里出什么与今晚撞衫的情节何柏很理智的选择了综艺新闻。

　　电视上正在播出的是六月份新上映大片的宣传片中女主角因为是上届的影后所以此时正是备受关注的娱乐人物。何柏看着那个光彩照人的女人踩在红毯上和很多人正在照相场面很热闹心里忽然觉得明星也挺不容易的那么多闪光灯照着竟然不会花眼睛摔倒。

　　正想着蒋嫣然忽然就从卫生间走了出来。何柏本来想和她说话可是回头一看蒋嫣然竟然就这么倚在墙上死死的盯着电视。

　　额・・・・・何柏挑眉还别说这么一看就这个侧脸跟现在电视上的女明星还真像！

　　是不是觉得我们很像？突如其来的蒋嫣然扫过来一眼然后淡淡的问了这么一句。

　　何柏顿时尴尬但最终还是点头了。你们恩是挺像的・・・・・尤其是眼睛鼻子嘴可以说是越看越像几乎是同一个模子刻的了。

　　呵。蒋嫣然听了笑笑然后走到沙发边上拿过沙发垫直接坐在地上和他一起看电视。

　　高跟鞋红礼服绝妙的身材漂亮的大卷发精致的妆容。正当电视里一片赞美喝彩蒋嫣然忽然笑着说指着电视对何柏说：

　　小柏哥你信我么？那个女人其实是我妈。

　　哦・・・・・哎？！何柏瞬间傻眼。

　　蒋嫣然转过头把何柏的惊讶收入眼底不过大概是意料之中的事情所以她又平静而无奈的重复了一次小柏哥我不开玩笑的那个影后是我妈。

　　室内顿时一片安静唯有电视里还会传出一些报道的话语。何柏一时间没有接受这个现实所以选择回头继续木愣愣的盯着电视。

　　此时的娱乐新闻里主持人还在问着这个女人的花边新闻问她三十岁在即打算什么结婚而她笑容甜美回答的和一般的明星一样她说这个需要看缘分而且现在还希望能够再拍一些好电影好回报观众对她的支持・・・・・・

　　你看小柏哥电视多假你知道么她其实已经三十四了。蒋嫣然喝了一口桌子上的热茶半天才又开口影坛十年不败的玉女真是讽刺天知道她从出道就不拍暴露的电影是因为她的女儿是剖腹产・・・・・

　　蒋同学・・・・・

　　小柏哥你还记得我笔记本里的那张纸条么虽然当初你把本子还给我的时候什么都没说但我知道你一定看到上面的内容了・・・・・・

　　何柏被这样的语气问得有些心虚所以并没有否认。

　　蒋嫣然也不怪他只是自顾自的继续往下说：其实现在想想让你看了也没什么的反正你又不会传出去・・・・・・

　　何柏听她这么说心里就毛毛的不知怎么的他总觉得这样的蒋嫣然有种女杀手的感觉好像随时都会掏出把枪顶在自己眉心然后特淡定的对自己说你知道的太多了随后又继续淡定的一枪把自己解决掉一样。

　　那个・・・・蒋同学・・・・・・

　　叫我嫣然吧那个称呼我听着别扭。

　　哦那嫣然你・・・・・・为什么不喜欢她呢？何柏在心里绕来绕去最终还是问出了炸弹问题可蒋嫣然并没有对此表示太多的惊讶对于她来说既然话题已经摊开了那就再没有什么不能说的了。

　　恩・・・・・该怎么解释呢蒋嫣然抬着脑袋想了想之后回头这么说吧小柏哥中国不是有老句话叫‘生不如养’么其实我和我妈的关系跟这个句话形容出来的状况差不多。一直以来为了避免负面新闻从小我就没见过她几次说起来反倒是她的经纪人经常和我吃吃饭说说她的事情所以我和她并不亲。再说的明白点儿我们很生分。

　　可是那毕竟是你母亲吧・・・・・・何柏犹豫的说着老实讲对于蒋嫣然说出的话他听的明白但并不能理解因为在他眼里母亲就是母亲她再忙也是自己的亲人而亲人又怎么会形同陌路说到生分一词。

　　母亲・・・・・小柏哥不骗你这个人对于我除了钱真的没有什么意义而且我敢说你如果是我你也会和我一样因为她让人都快要失望到绝望了。

　　蒋嫣然一边说一边盯着电视表情像是在说别人家的事情一样冷漠淡然满是拒人以千里的意思。

　　小柏哥你不知道以前我小觉得妈妈作为一个单身母亲为了养我努力工作赚钱很辛苦所以见不到也就算了好在我可以拼命努力学习这样就能少上几年学让她少花些钱也长些脸面。说实话不夸张地说活了十六年我至少有十四年是为了这个目标而不断努力的这期间我一直都觉得没人能知道我是她的女儿没关系有人骂我是野孩子没关系凡事太要强被人排挤没关系不能被比自己大的同学接受没关系一个人每天面对空无一人的家没关系因为这些我都可以忍真的我一直认为为了能让妈妈过得轻松些自己付出再多都是值得的可是小柏哥你知道么直到我十四岁长大了我才知道她根本不喜欢我。蒋嫣然蜷起膝盖抱坐着靠在沙发边上看着电视上的首映典礼那一年我交了一个男朋友要按现在看就是两个人关系很单纯很好的那种。我记得那一年我过生日一大早经纪人打电话跟我说她因为有通告可以回来看看我。你不知道我听了这件事有多高兴为了她回来我第一跟老师撒谎请病假逃课上街我买了好多东西还自己做了她喜欢的菜满心期待她能回来跟我过生日结果一直等到晚上十点她才回来而且只待了不到半个小时就走了。临走的时候她给我一叠钱然后背对着我一边穿高跟鞋一边对我说我知道你交了男朋友不过我得警告你你怎么玩儿我不管但小心别被人弄大了肚子不然被那些记者用来挖新闻我会很麻烦我刚红几年你可不能拖我后腿毁了我的前途・・・・・・

　　蒋嫣然说这话的时候很平静一滴眼泪都没掉可何柏听得心里像被人拧了一样的难受。

　　传说中言情小说可以虐心但事实上纪实文学才是真正的残酷人间的故事似乎永远都是这样的只有你想不到的没有她不会上演的我们每一个人都是这场戏的棋子只是要看这是谁的人生在伤害面前很大牌的人可能变成路人甲而不太重要的人反而站在了聚光等下。

　　明星与母亲名声与亲情欺骗与失望铮铮的就在自己眼前上演着。

　　震惊之余何柏忽然意识到自己是多么的幸福同样是奔忙的父母相比之下至少他的父母是真心的疼爱他再退一步就算这疼爱短暂至少他还有爷爷奶奶至少他还有友爱的同学至少他还有箫诚总是陪在自己身边・・・・・・说白了从小到大他从来不曾孤独可眼前的这个女孩子她竟然一直都是一个人・・・・・・

　　对不起・・・・・实话实说此时此刻何柏除了道歉他真的想不出要跟蒋嫣然说什么。而蒋嫣然对此却笑着跟他摆了摆手表情甚至带了些惊奇。

　　你不必道歉你又没做错什么再说你救了我我还没向你道谢呢。小萝莉说完皱眉苦笑了一下说起来该是我不好意的大晚上的不但惹祸还和你说这些有的没的的事情・・・・・・不过・・・・・小柏哥我很好奇平时看着你很书生没想到你这么能打！

　　话题转弯小姑娘瞬间变成小姑奶奶表情妖道勾缠连眉间都惹了青涩的风情。

　　何柏一时没顺过弯儿来心想这年头大家怎么都跟《变相怪杰》里的面具男一样说变脸就变脸了呢！

　　可是变脸什么的在现在看来很明显是不够用了因为一转眼蒋嫣然就翻身跪在了沙发上并且还以不断向前的姿势逼近了何柏。

　　你你你要做什么？低领的衣服已经将一片柔软的湖光山色暴露在了自己眼前何柏长这么大第一次被女孩子这么压着所以紧张是难免的可是更令他紧张的是如果事态这么发展下去万一箫诚开门进来了他要怎么解释！

　　但蒋嫣然并不知道这些小姑娘歪着脑袋看着何柏并且还把小手放到了他的胸膛上而后眼睛也慢慢的眯了起来。

　　小柏哥红唇轻起手指慢慢的抚过肌的线条何柏虽然被吃了豆腐可是因为太过震惊所以压根不知道敢怎么反抗而蒋嫣然见状以为自己得逞所以俯身与何柏一边对视一边问道这个家没有半点儿女人居住过的痕迹所以你其实没有女朋友吧？

　　这是我哥家！话题敏感何柏不想让她猜到太多所以直接打断她说了实话。可是他没有想到这样的一句话竟然让蒋嫣然皱起了眉头过了半晌小姑娘才又问小柏哥・・・・・・难道・・・・・・话说半句在何柏的注视下小姑娘忽然视线向下之后挑眉惊讶小声的嘟囔了一句：不对怎么会没有反应呢？

　　反应要毛反应！老子天生就对女人木有趣！

　　何柏知道她在看什么所以意识清醒伸手用力把人推到一边然后强作正色道：你要是累了就去书房睡觉我警告你你要是再闹我我就把你扔出去！


(花花：下一章是很有痕迹的一章大家不要着急！蒋妹妹也是个会挖宝的人不过还不算坏人啦！嘻嘻错字神马的我慢慢找大家不要太介意哦！！！！！）


第六十一章 更加无厘头的后半夜
箫诚是将近十二点才回来的今天前一个实验终于告一段落剩下的只要把报告和各种表格整理一下也就可以了可是他没有想到这么轻松的回家之后开门看到的竟是二饼委屈的眼神和一双陌生的女式运动鞋。

　　因为夜已经深了所以箫诚没有弄出什么动静他只是皱着眉头把手提电脑轻轻放到一边然后抱起二饼光着脚走进了屋子。而此时的何柏已经窝在沙发上睡着了。

　　站在门厅看着沙发上抱成一团的小球佛二爷叹口气走过去把二饼放到一边的垫子上然后靠上前想把人叫醒但刚靠过去他就在何柏的身上闻到了一股隐约的香水味儿。

　　虽说味道很淡但还是让箫诚的心理很不舒服了一下。

　　干燥的手掌滑过沉睡的脸庞何柏眉睫颤动渐渐醒过来。认清眼前的人小孩儿揉揉眼睛想要让自己清醒过来可是箫诚没等他把手抬起来就把他拦腰抱起来了。

　　睡到半迷糊何柏条件反射似的伸出手臂抱住箫诚的脖子然后梦呓一样的嘟囔着问他现在几点了饿不饿吃了饭没。

　　二爷小声一一应了然后把人抱进卧室。

　　关房门的时候箫诚看着书房关着门他知道那双女鞋的主人应该就睡在里面的沙发但是他实在没兴趣知道那是谁再说他也相信何柏会把人带回来那就一定有他的理由。

　　把人放平到盖好被子然后箫诚转身到卫生间去洗漱。

　　十分钟后箫诚把自己简单打理一下然后脱到只剩小内钻进薄被里把人拉进怀里抱住。

　　几天未得好眠按理说这本该是个沉睡的夜晚可是无奈何柏身上陌生的味道就是不依不饶的刺激着二爷每一根自私的神经扰得他心头发堵血往下涌烧得浑身都难受。

　　六月的夜晚已经有些热了身体被滚热的温度包围何柏很快不舒服的扭动身体想要挣扎但箫诚心一横不但没有松开手臂相反的他还单只手把小孩儿的双手压向枕头然后探身将人吻住。

　　纠缠的吻带着不算温柔的力道很快让何柏的由抗拒软化成一滩水。

　　衣服被迅速剥离意识虽然还处于迷糊状态但身体却渐渐乖顺何柏感觉到后背被一只手指挑成直线顺着脊梁骨用力滑过之后那只手揉过尖拉开双腿#已屏蔽#。

　　唔・・・・・・疼・・・・・・黑暗中何柏把头压进软枕白白的牙齿交错咬住声音软糯无力的透着可怜。

　#已屏蔽#
　　双腿被强制缠在劲瘦的腰上何柏浅意识里知道碰到自己后身的东西是什么可是身体确实是愿意被触碰的所以小孩儿不但没有躲开反而还无意识的磨蹭了几下。

　　于是少有的箫诚只做了粗糙的扩张就把自己的火热推进了何柏的身体。与此同时他也把何柏所有的申吟全都吞进了自己的身体。

　　爱情沉淀激情就会爆发箫诚第一次动作这么急切甚至有些粗暴可是有时候这样的笨拙也会让人失神。#已屏蔽#
　　因为心里知道蒋嫣然睡在隔壁所以何柏后来根本不敢出声。牙齿咬在一起嘴巴抿到最紧可是嗓音会从喉咙的深处婉转缓慢哀沉而这又着实让箫诚热血沸腾忍耐不能。

　　被子压住两人碰撞的声音可是压不住这种激情在承受着箫诚几乎全进全出冲撞时何柏恍神间忽然觉得他们好像在偷情而且偷得太过香艳所以让人沉迷的。

　　#已屏蔽#
　　浑身瘫软何柏将自己摆成大字躺在大口呼吸箫诚看着身下眯着眼睛休息的孩子一时间心里既心疼又有些得意。

　　#已屏蔽#
　　以后不许让任何人在你身上留下味道。像是警告更像是威胁箫诚说完便把人半压着抱住闭上眼睛找周公去了。

　　汗水混合着口身体抱在一起明明是脏兮兮的粘腻不堪但又固执的不肯分开何柏皱着眉头心里不知道是该高兴还是该生气因为小孩儿忽然觉得这样的箫诚是如此的幼稚是如此的不可理喻却又是・・・・・・如此的可爱。

　　看着某人带着得意的睡脸何柏敏锐的嗅出了这一的源头之后他瞄了一眼房门哭笑不得探手在箫诚后腰上了掐一把。

　　果然是个没缝儿的笨蛋。（没缝儿的蛋指人不开窍。）何柏嘟囔着说完之后挤进箫诚怀里。很奇怪的一向有点儿洁癖的人竟然就这样也迅速睡着了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早何柏第一个醒过来因为家里其他的两个人一个连续几天熬夜一个酒醉方歇所以小孩儿看着时钟显示六点也就不再充数当懒人了。

　　一日之计在于晨所以早餐在萧何两家一向是吃的最简单也最不简单的一餐。

　　洗过战斗澡何柏穿着四角裤大背心踩着拖鞋塔拉塔拉的在厨房里扫荡了一圈然后开始动手。

　　瘦猪切丝用开水焯一下去掉血沫然后跟胡萝卜丁皮蛋碎块一起放进淘好糯米的砂锅里大火将其烧开之后改到小火上慢慢熬着。

　　煮粥需要时间不过何柏并不着急为了应付箫诚的好胃口小孩儿转头考虑到没有主食不行于是又换了衣服下楼去买包子和酥饼。

　　一路买东西一路盘算何柏觉得回去还应该再给每个人弄个煎蛋这样营养才够全面。

　　路上碰到小区里遛早的老头老太太何柏作为早起的好孩子自然很受欢迎他本就招人喜欢又是个标准的自来熟再加上人帅气嘴巴甜所以一路上光跟人打招呼说话就浪费了不少时间。

　　可是他在和人说话的时候忘了考虑到自己晚归还把那样的两个人留在家里那会出大多的乱子。而这样的失误就导致当他开门进屋的时候鞋还没换就看到蒋嫣然顶着个草窝脑袋惊慌失措的站在沙发上而箫诚则一脸肃杀的光着膀子站在卫生间门口捂着下巴手指间还不断地往下滚落着血珠。

（花花：哇恰恰最近两天一更忙的俺心头呕血不过为了大家花花还是会尽量多更的！没办法每更字数稍稍多些大家就不要怪俺了！YD的飘走！！！！！）
第六十二章 混乱的早晨
箫诚很郁闷相当郁闷特别郁闷。

　　话说自打何柏起床他就醒了从厨房叮叮当当到小孩儿出门二爷本来还想再睡回笼觉可是翻了几次身都睡不着无奈之下他只好起床。

　　上厕所刷牙洗澡最后刮胡子・・・・・・刮胡子・・・・・・

　　箫诚有个习惯他刮胡子只喜欢用手动剃须刀关于这个喜好没有理由就像有些人穿只喜欢CK的黑白灰三色系列一样男人的浪漫情节往往固执而矫情却又不算太伤大雅。

　　身上洗干净了坚硬的胡茬也泡软了说起来他也算有戒心洗完澡还穿了一件宽大的运动裤衩之后才涂上剃须泡沫开始刮胡茬可是但可是他忘记了估量女人尖叫的震撼力。

　　于是乎正当箫二爷拿着剃须刀刮下巴的时候一个貌似女鬼的雌个体直接推门而入然后两人通过镜子的折射效应全都愣神一秒再然后女鬼跳起来惊叫一声震得他手一抖剃须刀锋利的刀锋就这么横着在他下巴上来了两道。

　　靠！真的倒霉！

　　箫诚再次郁闷的想骂人。

　　再之后大家就都知道女鬼蒋嫣然吓得直接跑到沙发上途中还差一点儿踩到了二饼小姐的尾巴而箫诚则顶着一张想要拿刀分尸的脸冲出了卫生间至于何柏他他刚进门・・・・・・

　　要说二十多年的共同生活还是有好处的就像现在何柏前后扫描一圈现场就能大概猜出事故的缘由所以小孩儿第一时间作出救援反映换过鞋他先把手上的东西交给蒋嫣然打发她把东西放进厨房然后顺道把柜子里的医药箱拿过来之后他又走到卫生间门口把一脸恼火的箫诚拉到沙发处坐下此时箫诚的手上已经沾了不少血了何柏顺手抽出两张纸抽塞到他手里之后拨开他的手查看伤口。

　　伤口一共两道平行而上都不深但无奈伤口周围还有泡沫何柏手上虽然已经很小心了但还是刺激的箫诚直皱眉。小孩儿心疼最终咬着嘴唇直接探过头去把他伤口周围的泡沫用舌尖舔掉了。

　　此时蒋嫣然刚好拿着医药箱从厨房走出来看到两个人做亲密状心里顿时一激灵。可是还没等她把这个激灵打完二爷的一记寒星就飙了过来。小姑娘被吓的心里一突手脚立马就利索了。

　　拿到药箱何柏熟练的用医用药棉沾了黄药水往箫诚的伤口上擦。

　　嫣然麻烦你去卫生间帮我绞一条湿毛巾再把剃须刀拿来。何柏一边处理他家二爷的伤口一边对身边的小姑娘说道。

　　蒋萝莉应声而动不到半分钟东西带到。

　　哥你别动。何柏从蒋嫣然手里接过东西然后一手把住箫诚的下巴一手拿着剃须刀小心的帮他把其他位置的继续刮干净。

　　剃刀滑过皮肤技术熟练流畅箫诚老老实实的任由何柏摆弄等到最后小孩儿帮他把泡沫全都处理干净他的气也消的差不多了。

　　找个创可贴粘在他的伤口上何柏看着箫诚不生气了这才把手放到他的脸边问道：还疼么？

　　箫诚贴着何柏的掌心摇头眉间看着虽说还有些紧但他是真的没脾气了。

　　蒋嫣然看着这两个人互动心里一边琢磨着这样的兄弟情谊会不会太过亲密了可是另一方面她又惊叹于何柏的淡定老话说得好伴君如伴虎可小柏哥这分明就是驯兽师！瞧瞧人家那技术一大早上就把只老大的东北猛虎给收了。

　　可是猛虎就是猛虎它不咬人不代表他没有虎威按乔洛里的话说他箫老二其实是个超级闷骚的人真彪起来在外人面前连个屁响都没有就能把人解决了。

　　双目寒星闪闪箫诚把眼光在何柏和蒋嫣然之间扫来扫去摆明了是要他俩之中的某个人给个说法当然事实上他只想让一个叫做何某的人张嘴。

　　两个孩子会意何柏张嘴蒋嫣然自动将自己化作透明状。因为事情经过本就不复杂所以三言两语何柏把昨夜的事情通通说清楚二爷听完点点头继而抬头问道：之后打120了么？

　　额・・・・・没・・・・・何柏意识到了自己的失误。

　　我打过了。蒋嫣然适时插话同时摇摇手机昨天晚上进屋后我就打了那人应该已经被送进医院了。

　　箫诚听了再次点头但是并没有因此对蒋嫣然表现出任何感谢或者庆幸的态度相反的他把何柏拉到身边然后拍着他的腿教育道：小子要知道内脏出血也是会死人的你腿上劲儿大又不太会控制力道再说昨天你还是一个人所以记着下次万一再遇到这种事儿你就直接报警别再这么冒失了！箫诚说完又想了一下之后补充：还有记得别把什么都往家捡不然二饼会不高兴的。

　　二饼会不高兴的关键是二饼真的会不高兴的・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　上午箫诚还要回学校何柏想去市图书馆找些东西蒋嫣然其实是本市的只是两个人都不知道小姑娘知道箫诚不太喜欢自己所以洗漱完毕她被何柏留下吃过早饭之后她就向何柏借了件外衣告辞了。

　　下楼的时候三人同路何柏的电车先来他就先走了然后剩下蒋嫣然和箫诚站在公车站点等车。

　　其实相比于熟人陌生人之间更好说话因为不必有什么忌讳。不过蒋嫣然虽然一路猜测箫诚和何柏的关系却深知这个问题不好直接问所以犹豫再三她也只是向箫诚道了谢可是箫诚并不领情就像对待乔洛里一样老实说箫诚在心里并不喜欢这样的人离何柏太近因为这孩子心太软也太仗义很多时候遇到事情不太知道要保护自己二爷不希望这样理由是这样他家的何小宝可能会受伤。

　　你箫诚斟酌了一下既然年纪小下次就记得注意保护自己。

　　蒋嫣然惊异她没想到箫诚会跟自己说这些但是面对那双没有温度的眼睛小姑娘很快明白了他的意思可是初生牛犊不怕虎蒋萝莉相信在大众面前这个高大的男人也不敢把自己怎么样所以小姑娘挑眉直言：我喜欢他。

　　我知道。箫诚继续做面瘫状。

　　我会把他追到手。蒋嫣然再次挑衅。

　　别白费力气。二爷视线居高临下把手提电脑左手换右手他不会喜欢你。更确切的说他不会喜欢你们那个别。

　　如果他喜欢了你会放手么？蒋嫣然迎着阳光眯起眼睛问话的眼神坚定的几乎不像十六岁。

　　箫诚有些意外这女孩儿的胆量要知道一般情况下就算是男生也早被他冻跑了。

　　于是借着这种胆识箫诚对蒋嫣然的印象反而好了一点儿本着最起码的尊重二爷思量了一下之后给出答复：我想我会先争取但如果我那么做他会不开心那么我想我会放手。

　　为什么？

　　没有为什么对他好在我这里从来不需要理由。

（花花：更新之撤离之看到新人开心之！哇咔咔！！！！！错字神马的咱以后慢慢找欢迎新人欢迎更多留言欢乐的飘走！！！！）


第六十三章 不安的萌生
很多时候失败源于比较我们在对手身上发现自己没有的东西然后由不甘变得坦然。蒋嫣然不傻她知道箫诚这么说的意思这等于是面对她表明了一切而这些坦然的理由只有一个那就是他相信何柏。

　　早闻世间情路艰难小姑娘知道之间最怕猜忌猜忌多了矛盾也就来了一旦战火全开事态就会像导火索引爆炸弹一样一发不可收拾。而这两个人一看就知道已经在一起生活很久了。

　　这种多年建立起来的全然信任是她一个小姑娘所远不能比的但这并不代表谁会死心。所以蒋萝莉做大气状一边伸手拦出租车一边回头对箫诚说：有你这句话我现在就先不和你争但这并不代表我会放手大个子你记住在此之前我先管何柏叫一声哥至于日后如果你对他不好那么我一定会出手把他抢走！

　　箫诚听了挑眉点头说好之后帮她把车门关上看着她离开。

　　路上司机回头对蒋嫣然说：你男朋友？看着好像脾气不太好・・・・・

　　蒋嫣然听了笑笑说那不是我男朋友是我亲哥的哥哥亲的。

　　于是乎可怜的司机瞬间就被这种混乱关系和某零后的超现代语言堵得彻底无语了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头说另一边箫诚回到学校继续做着实验的收尾工作电子稿和实际填写的表格足足让他忙了一个上午。

　　眼看着快中午十二点了箫诚看着手上没有多少东西了于是决定把它们统统做完然后再去吃午饭而何柏这个时候也刚好从市图书馆出来。

　　小孩儿看着时间正逢中午便打了箫诚的手机看他能不能和自己一起吃个饭。

　　电话打通耳边很快传来嘟嘟的长音何柏站在街头静静等候那边接电话结果电话接起来刚喂了一句何柏就发现对方不是箫诚。

　　喂你好。陌生的男音清透低哑好听但却不让人喜欢。何柏耳朵尖他熟悉这个声音也知道这个声音的名字他叫张清浩虽然没见过但他晓得这个人是箫诚现在的实验导师。

　　你好。何柏不想得罪人所以礼貌的回了一句。

　　请问你找Baldwin（柏德温）有什么事儿么？他应该是去卫生间了。因为来电显可以直接现实对方身份所以张清浩选择开门见山有事儿说事儿可是多年生活在国外的他忘记了这样的问话在中国人眼中是代表着多么强烈的存在感和占有欲。

　　何柏没想到对方会这么直接其实他更没有想到箫诚会让别人动自己的电话可是当他听到那个人用那么熟稔的口气叫着那个陌生的英文名字小孩儿心里还是不舒服了。

　　Baldwin柏德温意思是在战场上很英勇的人这个名字是当初何柏翻英文字典的时候找到的因为觉得其意义很符合箫诚的家世所以便把这个名字推给了他那个时候何柏还没接触英语所以只看意思好他就觉得这名字不错可是直到后来真的叫起这个名字他才知道这个词并不那么顺嘴也不太响亮好听。但今天对面的那个人好像颠覆了这个感觉纯正的英国腔舌尖温润的卷曲成音发音精准自然的就像呼吸一样好听的让人羡慕嫉妒却恨不起来。

　　何柏咬着嘴唇站在街头心里像被什么抓了一下酸涩难耐。

　　不喜欢他真的不喜欢这感觉就像是小时候最喜欢的电动车被人借去了一样虽说没有全拿走但人家能用技术证明这东西在人家手里可以更好。

　　喂？・・・・・・Hello？大概是这边沉默的太久所以张教授中英掺杂着招呼了几句。

　　何柏听到对面的问声立刻回神应了一声。

　　请问你有什么事情要我传达么？特意加了请字张清浩自认问得很礼貌。

　　没我就是想问问他吃没吃饭・・・・・不知道为什么何柏说话的时候有些底气不足。

　　Baldwin？他吃过了。对方回答的很肯定。

　　那那我没事了。何柏找不到理由立刻应对不能小孩儿站在街角脸上带着有些慌乱的神情跟对方说了再见就挂掉了电话。

　　实验室里临时回来拿东西的张清浩望着手里的电话挑挑眉毛之后拿起一张便签给箫诚留了个言告诉他刚刚有人给他打了个电话。

　　这时实验室刚好回来了一个学生张教授因为中午出去吃饭的时候就知道箫诚还在忙所以回来时顺路帮他打包了一份外食而眼下看到有人回来他便将午饭交到那个学生的手里让他一会儿拿给箫诚然后就直接匆匆离开了。

　　至于那张便签说起来大概是机缘巧合・・・・・或者缘分弄人因为它不知道是被谁在开门时带起的一股风里刮到了地上然后又被下午某位勤快的研究生当做废纸直接扔进了垃圾桶里。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　那天下午何柏第一次没有做好自己的工作给江城上课的时候他走神晚上给人上菜的时候还送错了桌。最后还是余江城当了好人让他去后厨帮忙这才算是没再出什么岔子。

　　晚上离开前江城叫住他问他是不是遇到了什么麻烦何柏听了连连摇头说自己就是快期末考试了忙得有些累所以精神不集中今天下午工作失职希望没给江城你带来太多麻烦至于课程有时间我愿意多来帮你等等。

　　江城听完不疑有他只是出于关心他还是嘱咐何柏要多休息不要给自己太大压力。

　　何柏点头一一应了之后转身往车站走一路上小孩儿都把手机紧握在手里似乎生怕箫诚来了电话自己会看不到可是直到回到家何柏把手心都握湿了衣袋里的手机也没发出半点儿声音。

　　晚上洗过澡何柏习惯的拿着手机窝在沙发里等箫诚但等着等着夜深了他就睡着了。

　　不知不觉这一觉眯到后半夜何柏脖子歪在沙发上酸疼难忍但他醒了第一件事还是先看手机这一次没有让他失望手机上显示了一条来自箫诚的短信。

　　何柏急忙打开信息并强制自己睁大眼睛结果信息只有一句话

　　箫：你早睡我今晚不回去了。

　　何柏愣神的看着那条信息过了许久直到手机屏幕全暗下来他才发现客厅窗外已经看不到任何人家亮灯了。

　　看着身边早已睡到不省人事的二饼何柏顺手关掉台灯然后退出短信的界面看时间。

　　凌晨三点四十七。

　　小孩儿站起身活动了一下周身酸痛的肌之后走到窗边六月的中旬白天已经快要接近最长此时东方已经微微发白。

　　都说一日之计在于晨朝阳可以带给人希望可是说实话何柏并不喜欢黎明前这中界限模糊的感觉因为她分割了白天与黑夜就像他自己的某些选择永远不会被众人完全接受一样。

　　蓦地何柏忽然有些畏冷的抱住自己他盯着天际静静发呆心里竟莫名的染上了一丝慌乱。

（花花：二轮虐打响！张教授快要登场了！哇咔咔！大家其实不要讨厌他啦他在外国生活了那么多年思想上是会有文化差异的哦吼吼！祈祷无错字！飘走！）

第六十四章 不安的继续
张清浩在某些方面真的是个很魔鬼的人例如说苛刻学生劳力和计较学分评定他以纯西方的要求对待自己的每一个学生。每周发下繁重的任务交代无数让人眼花缭乱的新知识上课时心急了会直接说英语一大串专业名词像蹦豆一样还没等人全都消化就已经转到了下一个话题。不过好在他虽然残忍但还不至于把人黑死他会按照每一个学生的特点加以教导不论你的问题有多细琐他都愿意拿出大量的时间仔细指点但指点就是指点他会给你百分之六十的基础然后留下让人瓶颈的百分之四十去让人全力思考。

　　箫诚一开始不太明白他为什么要这么做不过后来通过自我克服和思考他才发现这种方法还真是不错的最起码让人思维开拓了不少。可是瓶颈这个东西有些人卡的时间长有些人卡的时间短而这种日子往往就会成为张教授了解学生的过程。

　　就像今天的周一例会分发下每个人的本周小课题之后张教授便站起身靠在桌子边上开始训人原因是上周交上来的报告里有三个人的东西让他觉得实在是没有办法过关。

　　箫诚坐在末席听到他点的那三个名字心里不由得觉得奇怪因为没记错的话这三个人都可以与本校最优秀的学生之一这句话画上等号而既然是最优秀那么又怎么会出问题呢？

　　我承认中国孩子大都是学习型人才你们有高学分又刻苦但说实话我对于你们的这些优点并不全都赞赏因为你们因此变得太老实大多缺乏想象力太循规蹈矩不够创新却又很无聊的总想苛求完美达到什么该死的顶峰。所以我奉劝各位从今天起最好都放弃那种无知的想法要知道在科学面前像我们这种人的生活里根本就不需要类似完美顶端这样的词因为一旦达到那样的境界我们就失去存在的意义了。张教授一边说话一边皱眉继而把报告放到桌面上看了看手表算了咱们含蓄一点儿我也不多说了今天例会到此结束拿到新课题的人就继续努力吧至于需要的参考资料和文献我下午会分别e－mail给你们到时候注意查收。散会。

　　一声令下等张清浩出了会议室大家立刻作鸟兽散但几家欢喜几家愁没过关的人有的愁眉苦脸有的倔强难堪而过了关的也只是前三秒拍着胸口庆幸后三秒看到新课题再次翻白眼抑郁到抱头。

　　箫诚翻看自己的试验内容心里也有些诧异因为与其他人相比他现在的任务竟然一次比一次减少了虽说工作量依旧不小但他现在倒不觉得辛苦了。

　　出了实验楼箫诚拿出手机给何柏打电话自己昨天晚上因为给学生会弄个校部新生宣传稿所以抄抄写写的时间就过去了再加上周筱筱一个人有很多地方也弄不太明白所以他就没回去和几个老师同学一直弄到十一点多才传到网上。等弄完了一想到明天早上实验组那边还要开会他就只发个短信给何柏告诉他自己不回去了至于何柏中午给他打电话的事儿说白点儿他压根儿就不知道。

　　此时是上午九点五十分何柏刚好第一节大课下课正往下一个教学楼赶路上小孩儿看到来电是箫诚赶紧接起来可是大概是因为昨天晚上没有睡好所以声音没什么精神。

　　箫诚听出来了却没说什么他只是向何柏解释了昨天晚上没回去的原因并嘱咐他要他注意身体现在天气刚开始热起来气温反复不要感冒了。

　　何柏一一应声心里多少好受了一点儿可是这边的心刚放下一点儿他就听到电话那边传来了一声招唤。

　　听不清那个人说了什么但是他可以肯定那个人是张清浩。

　　哥・・・・・何柏刚张口想说什么结果箫诚直接就打断了他他说小柏你要是没什么事儿我挂电话了我这边现在有事儿。你要是想找我就给我发短信吧。之后手机听筒里传了咔哒一声电话就断了。

　　何柏愣模愣样的盯着电话直到肩膀被同班同学拍了一把这才缓过神笑着跟大家往教室赶但笑归笑小孩儿自己知道那天之后上的课他都超级不在状态因为将近两个小时的课他硬是一个字都没听进去满脑子都是那个名字张清浩。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　而另外一边箫诚正坐在张清浩的车里跟他一起去市图查资料。

　　没办法市图很多书都不外借所以只好自己跑了至于你嘛箫同学你今天上午就帮我当劳力吧。

　　面对老师这样的要求箫诚当然不会拒绝。

　　学校离市中心有点儿远路上红灯不少两个人没什么事儿张清浩就开始和箫诚聊天。

　　老张话还算多他先是问了箫诚所住的省份之后又问了问家庭成员箫诚有一答一说的属实又不多话。所以没过十分钟车里就有些冷场。

　　要说张教授还真不是一般人他把他能问的都问了之后就改问箫诚想知道些什么。

　　毫无疑问二爷不是一个会绕圈子的人他想了一下就直接问张清浩问什么自己的任务减少了而那些没过关的人任务却又增加了。

　　张教授想是没想到他的中国学生会问的这么直接所以言语顿了一下他才对箫诚解释说：Baldwin相信我那些东西是他们所需要的。

　　可是他们做的并没有那么差甚至可以说很好。

　　是张教授打着舵将车开上主道却又摇头但是那是书上的东西而我想要的不是书本的翻版是他们自己的主意和想法。

　　张清浩说这话的时候脸上带着无奈的笑意因为路还长所以他并不介意给箫诚解释这其中的关系只是他希望箫诚答应自己不要把这些话告诉那些孩子。

　　老张说：Baldwin老实讲那三个孩子不错但可惜的是他们一路走来都在成功而这样成长起来的孩子大多固执不知道变通更受不起打击和挫折他们总是希望赢而不是真的在审视我所给他们的东西。他们总是喜欢说科学但你知道么科学这个词在我的眼里就像是一个三岁孩子说人生的意义一样只能想想但根本不能用言语来表达。中国人说学海无涯这句话是真理你别看我走到了这一步好像还不错但面对真正的研究我觉得我这一生如果能真正的弄懂人的一个常规反应过程那我就已经很满足了。而这些是你那几个优秀的师哥师姐所不具备的他们那种人通常宁为玉碎不为瓦全如果我现在不帮他们给他们压力那么他们将来一旦怀疑自己就很难再给自己信心了。张清浩说着到这儿顿了顿看到红灯把车停下转过头面向箫诚至于你么・・・・・・箫诚你能不能告诉我五一的长假到底发生了什么事儿才让你现在如此的急切不安？

　　我？不安？

　　箫诚觉得这样的词用在自己身上很好笑不对应该说是有些荒唐。

　　老师我不觉得我有什么不安。二爷压住诧异尽量平静的回答。

　　是么。张清浩淡淡的应了一声之后顺手拿起储物盒里的烟递过去。

　　抽烟么？

　　箫诚摇头。

　　张清浩笑着收回手然后径自捻出一支烟咬在嘴上却不点火。变灯之后就这么一路开着车现在已经过了交通高峰期所以城市的主干道的路况很好。张教授连过三个绿灯最终张嘴Baldwin你知道么你现在给人的感觉就像是在拼命赶路一样好像你要努力承担什么似的磕磕绊绊的走得很急都不知道要回头去看看自己有没有走错路或者错过什么。

　　张清浩边说边单手挠头似乎是在思考自己怎么说才能把话说的更明白你的表现很不安当然我不是说你不够冷静或者试验出了问题你的试验做得很好而且我相信如果丰富了基础知识你会做得更好但这不是重点重点是你现在才大二你走得太快了我怕有一天你回头会后悔因为按理说这个时候正是你去学习如何和别人交流互动的时候而不是一门心思全放在实验室里・・・・・・　

　　张清浩话里有话其实他打心眼儿里不想把话说得太过直白因为中国人习惯含蓄他离开的年头又太多所以在委婉这方面他实在是个新手但对于说话绕来绕去这种事箫诚也不擅长而且相比于婉约他更喜欢直接。

　　老师二爷长叹气开口麻烦您能再说得明白一些么？老实说刚刚那些话我没太听懂・・・・・・

　　张清浩听他这么说表情一时间变了很多种因为那感觉就像是一个蛋糕师在努力用奶油装点完一块蛋糕后客人却对他说对不起我只吃蛋糕胚不吃奶油。于是在诧异无奈自我嘲笑和徘徊之后张教授把车停在道边然后非常严肃的对箫诚说：Baldwin我的意思是你应该学习去相信别人而不是只习惯于被人信任。

(花花：轻伤不下火线我爱教授明后天虐虐更健康最近手感很奇怪希望大家看着还算顺畅不突兀祈祷无错子的飘走。另外潜水的麻烦注册一下收藏了我不然没有动力花花码字没速度！）


第六十五章 小扭发
　学习相信别人这样的建议让箫诚瞬间沉默了下来过了许久他转回头问张清浩：我这样会让人很别扭么？

　　张清浩想了想先是点头继而又摇头说道：Baldwin这不好说你也知道不论是心理学还是医学都不是绝对的因为针对的人不一样得到的答案也不一样。其实你这样也不是不好毕竟像你这么独立的人不多而你又有能力可以解决很多问题但是我总觉得你对自己的要求太高了说起来你不轻易让人失望别人也不会轻易让你失望这本来是良循环可是我发现在你本身的意识里你并不在乎别人是不是会让你失望如果说打个比方就好像你在做慈善一样你复出了却不介意是否会有回报但你忘了你这么做会让真心喜欢你并为你付出的人觉得很难过因为你的不在乎会伤害到他们的自尊心你的态度太高高在上了。

　　这这还是在绕圈子吧・・・・・・

　　箫诚皱眉想了好一会儿才说：您的意思是・・・・・・我对别人的期待值太低了？

　　是的。张清浩点头。

　　可是我为什么要期待？箫诚此时真真的疑惑了。

　　没办法打小他所受的教育就是相信自己要严以律己宽以待人爷爷说过要以一百分的标准对待自己以六十分的标准对待他人因为只有这样人生里的失望才会少一些可是眼下难道自己做错了什么么？

　　张清浩看得出箫诚在纠结所以只得再举例子他说：箫诚活了这么多年你一定有自己喜欢的人吧？

　　箫诚点头。

　　那好张清浩摊开手并做出交换位置的手势。咱们来做个换位思考。假设你喜欢的人对你很好你会怎么做？

　　当然是也对他好。

　　那如果他喜欢什么东西但那东西很不好得到你会怎么办？

　　在不违规的情况下想方设法得到弄给他。

　　但是如果他对你并不期待当你把东西拿到他面前他只是很平淡的对你说了一句哦我真没想到你还能做成这样或者面无表情的只是让你把东西放到一边然后特别客气的对你说其实你不必这样我原本就没期待你能投桃报李做出些什么那・・・・・・・你的感觉会是什么样的？

　　感觉怎样？

　　・・・・・・太糟糕了・・・・・・

　　箫诚再次皱眉因为在脑袋里他忽然想到的是何柏那双漂亮的眼睛二爷设想如果这双眼睛不再对自己总是充满期待而是转而变得客气生疏那么他的生活重心会TMD见鬼的跑到哪里。

　　这样・・・・・好像真的不太好。箫诚闷闷的回了一句。

　　张清浩听他这么说真是觉得心里松了一口气因为这孩子最近太过努力整个人带着负压以沉默每天横扫着他的实验室弄得他手下一群研究生压力横生每天都是起五更爬半夜的学习生怕被这个大二的学弟比下去。而且其实他很早就发现了这孩子在心理上太封闭了都是实验自己给他的全是实验的基础部分而后续部分都是有研究生来完成的但实验难免失败有时候上面一个很小错误都会导致整个实验重来一开始当连累到箫诚的部分还要重做的时候大家都很感激他从来不责怪不抱怨但时间久了大家就开始对于这种事情感到反感说白了那些优秀的学生都有很强的自尊心他们很多时候宁愿被人埋怨也不愿意让人觉得你做不好是件很正常的事儿。

　　小小的郁结张清浩一时间作为一个心理学的知名人士也想不出要说什么于是他再次开动车子两个人一言不发但各怀心思的直奔了市图书馆。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏上了一天课晚上六点一天的课程终于结束小孩儿随着大批的学生走出教学楼路过食堂的时候与何柏同寝的李立臣问他晚上是要去食堂还是到外面买盒饭何柏想了想本来想说自己要回家吃的可是转念之间他一想到箫诚现在每天都不回来吃饭于是他也就没有回去的兴致了。

　　算了反正回家也是一个人做饭一个人吃・・・・・・

　　咱去食堂二楼吃盖饭吧那个快要不然兄弟我都要饿死了。

　　说着何柏一转身跟着三三两两的同学就直奔了大学下课的必争之地－－－食堂。

　　箫诚的电话是晚上十点多来的此时的何柏已经趴在寝室的准备睡觉了。

　　屋里因为有电脑所以有点儿吵但好在还不影响听电话。

　　明天上午不是没课么怎么今天晚上不回来？箫诚的声音听起来很疲惫何柏在这边不用看都想得出他现在一定是在拄着额头和自己说话但坏了一天的心情还是让小孩儿决定这次不心软不松口。

　　我学校学校明天上午有事儿。何柏拿着手机边说边想着理由。

　　哦学生会有事儿？箫诚声音里透着意外。

　　？恩是是学生会。因为不习惯和箫诚说谎所以何柏说话的时候有些磕巴。不过二爷听他这么说也没再多问接下来也只是嘱咐了他几句然后就挂断了电话。

　　合上手机何柏皱着眉头把自己整个猫进被子里扭来扭曲一边嫌弃自己娘们叽叽的矫情一边又有些气箫诚只是到底在气些什么他自己也说不太清。

　　屋里老三李立臣端着脸盆子刚进来看到何柏不但钻进被里还做扭动状就小声儿问在一边玩儿电脑的老大张伟东：哥这六月的热天儿咱老五把自个捂被里死热的干嘛呢？

　　靠！张伟东正在玩儿穿越火线这会儿被人一枪爆头于是盛怒之下转身飞过去一脚之后瞄了一眼何柏才挤眉弄眼的小声道：我说老三你咋这笨呢！你说这大热的天人家个有对象的人打完电话就把自己捂严了除了打打飞机那还能干点儿啥！TNND这么不开窍明天干脆管你叫李老二算了。

　　李立臣听了也不生气只是猥琐的笑笑然后端着盆子上了阳台不过小哥一边挂往架子上毛巾的时候还忍不住一边琢磨话说在给自己找个妞之前咱是不是又该去网上搜搜网页下个片子什么的看看了。


（花花：祈祷无错字的飘走！注：何柏寝室其实只有四个人他最小叫他老五的原因是排行的时候李立臣誓死只当老三不当老二因为老二这个・・・・是个奇异的词汇・・・・・很口很不和谐・・・・・・・）


第六十六章 惊喜，礼物
男生寝室无窗帘而这就导致第二天不到五点何柏便被无处不在的晨光照醒虽说一开始他还抱着被子几番躲闪打算蒙混过关可是翻来覆去还是惧光的睡不着无奈之下他只好轻声爬起来洗漱之后在五点半左右冲出寝室楼去运动场晨跑。

　　早晨空气好何柏一口气跑了个四千米竟也没觉得累之后去食堂吃早饭馄饨加小笼包小孩儿一边吃一边忍不住想着箫诚早上会吃些什么因为这阵子自己经常回家而且每每回去早饭都是由他来操刀的所以现在他还真有些担心按理说其实今天早上也该是自己做饭的可是自己昨天晚上没回去那・・・・・

　　哥他会不会懒床不吃早饭吧？

　　某何一边想一边觉得自己昨天的行为太过幼稚而等他把早饭吃饭他对箫诚就再没脾气了。

　　再次回到寝室何柏在去洗脸的时候听到两个同学在说关于节气一开始小孩儿没太在意可是当他听到夏至二字的时候就猛的呛到了。

　　六月夏至！天哪！何柏一脸水的抬起头对着镜子残念话说他差点儿忘了他家二爷的生日就是在每年夏至的前一天！

　　于是乎顾不上同学惊愕的目光何柏连脸都没擦就匆匆跑回寝室然后找出手机翻日历按键随着日子的变化被他按得咔咔作响不过算到最后何柏终于长须了一口气。

　　唔还好现在离夏至还有一周多的时间。

　　六月二十二这是一年中太阳在北方停留最长的一天何柏看着手机正当他像每一年一样期待着这一天的时候他却不知道这一天会给他带来多大的伤害。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一周多的时间如果过生日的是其他人何柏自然也不会太为难反正投其所好也就可以了但无奈这一天是箫诚的生日不得不说何柏在这个时候难免会变得有点儿娘因为他会像小姑娘一样挖进心思的去想箫诚想要什么可整整三天小孩儿都觉得他家二爷就是个铁疙瘩大凡不违规的什么都沾点儿但什么都不会上瘾至于特别喜欢的那就更是没有了。

　　买蛋糕？现在物资丰富那东西只要想吃天天都可以再说箫诚基本不碰甜食买礼物？关键是买什么！西装？必须订做而且他有领带夹？又不是老头子他哥穿运动装更好看！眼镜？不行他家二爷虽然看上去一脸剽悍但戴上眼镜就会满足无数腐女的鬼畜情节关键他哥还是医生白大褂配眼镜啧・・・・・・一想到周筱筱可能漏出的深腐脸何柏直接把这个东西拍进黑名单誓死不再去想它。

　　眼看这一周又快到周末了何柏念叨着这是他和箫诚的第一年惊喜什么的似乎是势在必行了所以小孩儿不免显得格外的犹豫和矛盾。

　　不过老话说得好山重水复疑无路柳暗花明又一村这不又逢周末当何柏正在给余江城上完课的时候老余忽然笑嘻嘻的问何柏是不是碰到了什么好事儿要不然今天怎么会这么・・・・・・徘徊・・・・・・

　　不对江城徘徊不是用在这里的。作为老师何柏一向认真见学生用错了词就赶紧纠正徘徊应该是指在一个地方来回地走或者比喻犹豫不决才对但它表达的不算是一种好的情绪所以不能用在‘遇到好事儿’的后面。

　　哦・・・・・余江城受教的点点头之后又问那我能硕（说）你恩・・・・・你京（今）天一直实（是）在・・・・・・有（犹）豫么？

　　额・・・・・・・

　　何柏看着笑嘻嘻的大胡子男尴尬之后心里忽然觉得这外国人其实也挺好的虽然和自己语言习惯不同但最起码人家说话敞亮直接。于是小孩儿视线下移最终点头。

　　那・・・・・为什么？江城锲而不舍的追问。

　　恩・・・・・・何柏停下脚步转头也没隐瞒江城其实是这样的我・・・・・・我想送给我哥一样礼物因为过过几天是他的生日可是我到现在都想不出来送他什么才好。何柏尽量放慢语速好让余江城可以听得明白些可是说话的时候还是不好意思的脸红了。

　　面对眼前微微羞涩的孩子余江城选择温暖的笑笑之后揽过他的肩膀对他说：老师我猜你许（需）要一个・・・・・惊喜？right（对么）？

　　像是猜对了题目何柏立刻对于江城的领悟能力顿感惊叹点头的同时就问他有没有什么主意可供参考余江城低头想了想顺嘴说了几个但不外乎是送花或者什么的都没什么新意何柏听了皱眉苦笑心里暗念自己真是临时抱佛脚眼下自己想了这么多天都想不出什么主意那余江城又怎么会有这么快弄出个什么可行的意见・・・・・・・

　　真是关心则乱・・・・・某何边想边转身去换衣间穿工作服。之后一忙一起来他就把这事儿暂时抛到脑后去了。

　　不过他忘了余江城却帮他留心了。

　　于是在晚上快下班的时候老余忽然把何柏叫到了前台然后抬抬下巴示意他往吧台的尽头看。

　　小柏惊喜那个人帮你可以。

　　哎！

　　何柏顺着余江城示意的方向看过去之后就见一个非常漂亮的女人正坐在吧台末端喝着酒。

　　黑色的指甲艳红的嘴唇身材火辣明明是亚洲人的黑色长发却有着欧版的深邃五官何柏看得微微咋舌心里不由得赞叹就算是乔洛里碰到这样的女人恐怕也没有什么可比了。

　　大概是看得太久所以那位美女忽然转头两个人视线相碰何柏惊得赶紧收回眼神。

　　张苑没想到那个一直看着自己的孩子会这么羞涩所以一开始被人盯着的烦躁感不但转眼消失而且她还被这种纯情的反映逗笑了。

　　举着酒杯施施然走到酒保处张苑抬抬酒杯问余江城：哥你什么时候背着我雇童工了？

　　纯正的普通话不带半点儿异国的腔调这让何柏很是意外不过让他更意外的是这个女人的身份。

　　话说她刚才叫余江城什么？・・・・・・・哥？！

　　你们是・・・・・・兄妹？何柏抬起瞪圆的眼睛忍不住不停地在两个人之间打量。

　　余江城眼睛笑得眯成一条缝之后指着张苑跟何柏说：小柏她张苑是这家店的真BOSS。

　　是老板不是老板娘哦。张苑晃着酒杯靠在一边补充那样子似乎事不关己只是那一双眼睛里的星光晃得何柏直想流冷汗。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　其实张苑真的是余江城的妹妹按咱中国人的算法他们是表亲两人的母亲是亲姐妹只是张苑的母亲嫁给了一个中国商人所以两个人长得不像。

　　至于语言差异那是因为在成长的过程里张苑因为家庭的关系从小就跟着父母在中美两国之间飞来飞去所以打小这女人就国语英语无国界都跟母语差不多。

　　说起来很难得张苑和余江城的感情不同于一般家庭的亲戚他们之间亲情很浓厚关系也很好。至于这家店当初也不过是张苑为了在这个城市里有个落脚的地方才一时兴起弄着这么个街角小店。

　　半个小时后双方熟识张苑毫不见外的看着何柏指指余江城你知道的吧？他大学是学室内装潢设计的。而我呢我和我丈夫是跑新闻的所以不常在这里以前这里是租给别人很破很不好不过后来他说想来我就通通交给他了但当时我就跟他说过不要把这里弄得太好可是他这人职业病到底是给改成风了・・・・・・

　　张苑说话的时候笑得很好看这个三十过半的女人笑起来的时候眼角会微微起一点儿鱼尾纹但因为气质好所以并不显老何柏惊叹原来美丽真的不会流失这女人不恭维的说真是怎么看怎么漂亮。

　　闲谈一阵余江城见时间不早了就把话题拉回正题对张苑说：苑这孩子・・・・・・你的帮助他需要礼物惊喜。

　　前言不搭后语张苑扶额示意他就此打住然后自己转头看向何柏：我说还是你自己来说吧要不然・・・・・・我跟老外沟通有代沟。

　　额・・・・・・・

　　何柏被这一句话震得逵猩癫还想了一下之后他还是把自己的想法说了出来当然他省掉了箫诚的别问题。

　　张苑听完想了想之后问何柏：你看送他个首饰怎么样？像是戒指之类的我那里有银质指环的半成品到时候你可以自己加工一部分。

（花花：祈祷无错字的更新新角色戏份不多但很有用）


第六十七章 关于孩子
戒指这个礼物当然好可是有谁可以告诉他什么样家庭出身的才会告诉你她家有指环的半成品而且仅仅是半成品样式就有这么多・・・・・・

　　周日下午何柏按照昨天跟张苑的约定来到城市边缘的一个老土的二层日式小楼里。看着眼前几乎有几分断壁残垣味道的房子何柏不由得有些怀疑在这个地方能出什么好的惊喜。

　　但是当眼前的院门打开之后何柏就哑了。

　　开门的人是一个和箫诚差不多高大结实的男人金发碧眼看上去四十左右引人注意的是在他的脸上有一道从右眼眼角划至右颊的下端的长疤刀口狰狞带着某种肃杀但是很奇怪何柏竟不觉得这个人可怕相反的还有一种亲切感这种感觉来自于类似爷爷身上带着的杀气隐隐的不用表情流露却让人无法忽视。

　　你好男人伸手做出邀请的姿势并自我介绍我叫欧文是苑的丈夫我想你就应该是何伯吧苑已经在院子里等你了。

　　眼角带笑说话的同时欧文把何柏请进院子。

　　何柏点头道谢然后刚想说话忽然一个软浓浓的童音就跳进了他的耳朵。

　　爸爸爸爸・・・・・・伴随着下楼梯的蹬蹬脚步声一个穿着短裤光着脚的黑皮肤孩子出现在了视线里。

　　孩子大概五岁左右怀里抱着一个玩具小火车看样子是刚睡醒所以正揉着眼睛找着大人。不过当他看到家里有陌生人之后孩子立刻就醒过神来了小家伙先是跑到欧文身后然后抱着欧文的探出脑袋好奇的看着何柏。

　　欧文笑着把孩子抱起来回头对何柏说：这是我儿子古瓦中文名字叫小勇。

　　何柏喜欢小孩儿所以习惯的上前伸出手和小勇打招呼而小勇也不怕生被欧文放到地上之后他就把小火车用左手拿着然后伸出右手和何柏握手。直到这个时候何柏才发现这个漂亮的孩子左手只有半个手掌和一根大拇指。

　　大概是感受到了何柏的注意所以小家伙把小火车放到地上把左手放到何柏的手里然后闪动着漂亮的大眼睛对何柏说：叔叔妈妈说虽然这样不方便但这是上帝送给我称赞别人的神奇之手你看。小孩儿说着勾起唯一的大拇指像这样就是一个优！

　　稚嫩的言语里带着骄傲何柏听得心一下子就酸了。小孩儿赶紧翻书包拿出六七块大白兔捧到孩子面前。

　　小勇毕竟是孩子看到糖还是想吃的但他还是顾及的回头看了看欧文在得到大人的准许之后才伸出右手在何柏的掌间拿了三块。

　　爸爸一颗妈妈一颗我一颗这样就够了谢谢。孩子羞涩的笑笑然后满足的跑到欧文那里把糖剥开一颗笑着放到他的手里再一路兴奋的跑上楼去了。

　　何柏心里感慨相比于自己家那几个什么都想霸着小鬼这么好的孩子是多么的少见只是可惜了上帝总是喜欢让天使受伤还要他们来安抚世人的灵魂。

　　欧文把糖放进嘴里然后转回头看着何柏指指屋子咱们先去喝杯茶吧小勇去叫苑了我想她一会儿就会过来了。

　　厅堂式的屋子里很干净中式古风的样子地面是石板的墙壁上是大理石刻成的大片荷塘屋子里很空朝阳的地方安置着一个藤编的长条沙发在它的后面是一个折角的木质楼梯而本该放电视的地方被隔断弄出一个小小的茶艺间旁边还放着一把不见任何装饰的古筝和一个围棋盘至于其他的除了墙上还有些照片就再无它物了。

　　欧文穿着一身白色宽松的家居服站在门口招呼何柏不用换鞋的直接进来吧。

　　落座之后何柏才知道他们要喝的是功夫茶。

　　茶艺茶道一道道工序看着就像是一场艺术表演。

　　第一次何柏第一次这么细致的看着茶叶从卷曲干涩变得柔韧清甜。下午的阳光照在茶具上这让紫砂特有的宁静质感像是可以看见一样没过多久欧文翻过一个煮制中的小杯子然后倒给何柏一杯。

　　本来这过程还要再繁琐一些的只是这里水质有些硬所以万一泡久了茶的香味就不多了。

　　欧文把茶杯放到何柏面前何柏端起茶杯鼻端满是清香小孩儿看着清澈的茶汤眼神好奇而开心。小心的把杯子凑到嘴边微微抿下一口很奇妙的六月的暑气竟就这么散了。

　　欧文自己也喝茶只是眼下整个人都透着不染尘世的宁静。何柏很好奇一个欧洲人怎么可以过的这么东方化而欧文则没用他问就自己解释说：苑的父亲是个茶艺爱好者我跟他接触的多了也就学会了一些只是这里面还有很多的道理我还没看透所以我的茶煮的也还不够好。

　　已经很好了。何柏表情惭愧老实说这是我第一次喝这么香茶。

　　是么？欧文微微惊讶之后笑着眯起眼睛这是我的荣幸。

　　说话间张苑已经带着小勇来到了前厅。和欧文不同她穿着一件破旧厚重的大围裙一额头的汗水。进了客厅之后找出水瓢到院子里一个水缸里直接舀水牛饮。鉴于老妈动作豪放喝完了还用手臂顺手抹嘴小勇有样学样学着母亲喝完之后还很大气的呼出了一口气结果不幸呛到顿时逗得一屋子的人都笑了。

　　安抚过儿子张苑把小家伙丢给孩子他爸然后用手一指何柏：你跟我来吧。

　　穿过堂屋来到后院张苑在众多工具里找出几样交给何柏然后又按照他的要求挑了一个指环的原样。

　　行了咱开始吧。

　　打首饰无疑是个精细的工艺所以那个下午何柏一直坐在那里小心的敲打着一个刚刚成型的银指环而张苑则坐在一边时不时的指点他几句告诉他工具的用法和应该使用的力道。

　　日落灯起不知不觉就过了四个多小时当何柏终于拿着还算满意的指环交给张苑的时候天已经快黑了。

　　小孩儿直着腰站起来望向门口的时候才发现小勇正拿着一个小水壶站在门口好奇的看着他。何柏朝他笑笑然后招呼他过来。

　　小勇知道是熟人所以乐颠颠的跑过去并且大方的把小水壶递过去让何柏喝水。

　　张苑见状拿来杯子把水倒出来再递给何柏她本来还想跟何柏解释说这水壶没人用过水是干净的可是没想到杯子递过去何柏就直接把里面的水喝掉了并且之后直接抱着小勇玩儿作一团直到还杯子的时候才发现自己不太一样的眼光。

　　额・・・・张姐是我做错了什么？

　　张苑摇摇头笑笑之后小声的对何柏说：小子我觉得我好像知道江城为什么要帮你了。

　　恩？！

　　何柏没太听明白但眼看着时间不早了小孩儿也没再多停留虽然张苑有留他吃晚饭但何柏念着箫诚所以还是拒绝了。

　　那天回家之后晚上余江城打来电话问何柏弄得怎么样何柏说自己手笨但借此表达心意应该是够了。

　　鉴于老板关心自己作为员工何柏当然要礼尚往来问问江城今天的情况两个人在电话里聊天说着说着无意识的就提到了古瓦。何柏知道现在大家都注重所以虽然好奇他也知道这不是自己该问的不过余江城倒是不太忌讳这些他对何柏说你看那孩子可爱吧何柏说可爱尤其是眼睛很大很漂亮。

　　之后江城顿了一下想了想便开始中英掺杂的跟何柏说故事他说有一对夫妻他们都有不错的出身但大学毕业之后都选择了作战地记者两个人因为在一次战争的报道中相遇所以最终走到了一起只是美中不足两个人在婚后两年才知道妻子因为受过放射物质污染所以不能生育那个妻子一开始为此想过离婚但由于丈夫的坚持他们还是生活在了一起并且他们在陆续的工作过程里还收养了一个外国国籍的战后遗孤。不过现在这对夫妻已经因为孩子退出这个行业了丈夫接管两家的家业妻子则一边做慈善一边带着那个孩子。

　　老师那个男人・・・・・破相了脸上有很长的伤疤难看但他是个好人。而那个孩子他左手虽然只剩半个手掌了但是他依然很可爱。江城说到最后言语里有些激动但作为朋友他还是说了很多。

　　何柏被这种情绪所感他知道这样的故事其实就是张苑曾经的真实生活所以当箫诚洗完澡一边擦头发一边坐到床边的时候小孩儿沉默了半天忽然扑过来亲了他一口然后抱着他的腰腻歪

　　哥你喜欢孩子么？

　　恩？二爷手下一顿之后半开玩笑的对何柏说：怎么你想给我生一个？

　　恩・・・・・这个太有难度了・・・・・何柏脸红继而补充我就是想咱咱以后要是有条件了那就也领养一个孤儿吧然后把他教的好好的让他有个幸福的成长环境行不行？

　　那你喜欢女儿还是儿子？箫诚这次停下手眼神里多了几分认真。

　　闺女。何柏断言肯定句。

　　啧傻乎乎的。箫诚顺手摸了摸何柏的头发之后伸手关灯倒身把人抱住。黑暗里何柏以为箫诚是把自己的话当玩笑了可事实上二爷也在琢磨眼下老婆有了那咱是不是真该找机会添个娃了。


（花花：祈祷无错字的飘过！大家不要忘了这两口子何柏和箫诚以后会领养孩子而孩子的来源你们晓得了吧额・・・・不晓得这么说会不会让人误会那两口子是人贩子・・・・・汗！）



第六十八章 误会和困惑的撞车
　箫诚的生日是周六何柏周五去找张苑拿戒指。

　　何柏是新手所以他本来对于戒指的摸样是不抱什么希望的可是当他拿到戒指的时候整个人就为之惊叹了。

　　原本粗糙的表面被做了抛光和哑光的混合处理敲打不均匀的地方也被做成流线型虽然厚度依旧不均但眼下已经由缺陷变成了个。

　　大的形状我没动其他的只是简单处理了一下另外张苑指着指环上面的一圈花纹说道：这个草书版的箫字我没有弄到指环后面我把它整体扩大拉长呈环状压到戒指上了这样看上去纹路更清晰戒指也没那么单调而且带的时候还可以把这一面朝外效果应该也是不错的。

　　何柏听了连连点头心里惊叹不已。

　　回去的路上何柏一边给余江城打电话请周六的假一边忍不住好奇的问他张苑为什么会打造首饰。

　　哎？原来你还不知道呀！？余江城惊讶张苑的父亲是南洋珠的海外出口大商户之一他家又只有她一个所以那丫头可是从珍珠的养殖培育到首饰的加工销售无一不能的呀・・・・・（由于这一句外国人说得过于纠结所以花花直接把它写出来了＝＿＝）

　　何柏听后顿时惊得傻在原地。

　　和余江城含糊几句之后小孩儿拿出手里制作超优的戒指反复翻看心里不由得感慨这样的心意是怎样的大手笔虽然纯银的戒指本身不太值钱但这手工要是放到外面恐怕就价值不菲了吧・・・・・・・

　　这次看来自己是赚大发了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　所谓惊喜就是要瞒的紧才会突出最后的结果。

　　何柏本着这一原则所以周五干脆跟箫诚发短信说自己学校有事儿晚上回不去了。因为他怕自己绷不住提前露馅儿。可是他不知道此时的箫诚正处于最糟糕的心态困难时期。

　　张清浩这次给他的任务虽然不多但基层实验的辅助对象竟然是上一周没合格的那三个优等生。

　　伴随着试验一次又一次的被否认和重复精神压力超大的实验组终于有人爆发因为张清浩不在所以箫诚自然被迁怒当一个男生再一次被张教授e－mail全面否定的时候该男生直接把笔记本电脑扔在了地上巨大的撞击声和瞬间分家的电脑将整个实验室的气氛拉到了冰点以下。

　　箫诚一开始并没有做声因为他知道那个男生有这样的反应就代表着自己又有大量的数据要处理了所以二爷依旧不抱怨不吭声的去进行下一轮实验的准备可是谁也没有想到那个男生竟然转身就一把拉住了箫诚的领子。

　　小子是你吧！是你故意把基础试验的数据弄出错然后让我们三个难堪的吧！男生因为暴怒吼得眼睛都红了可是箫诚对此却只是皱着眉头压低声音说着一句话。

　　放手！

　　你放屁！那个男生继续在手上用力的同时还不忘放狠话我告诉你箫诚你个大二的学生混在研究生班里谁的不知道你是走了后门的我就知道！你的就是嫉妒我们你小子蔫坏！我说怎么不论是谁做错了试验你都不吭声呢感情你的是表面看着谁也不得罪其实一直是在背地里下黑手是吧・・・・・・・

　　话还没说完就听哗啦一声那个男生直接被箫诚推出了能有两米多远然后一摔了个四脚朝天。接着还没等他说话他就被箫诚像拎鸡仔一样拎了起来。

　　别跟我动手不然我可以让你在医院度过这个学期。二爷一张脸前所未有的黑之后他把那个连眼镜都不知道掉到哪里的男生扔给站在一边的同学。

　　学长箫诚整了整衣领我承认为了进这个研究生班我是走后门了但是我敢说我从来没有在你们任何一个人的实验基础数据里一点儿动过手脚至于你为什么没有通过我想这是你和张教授之间的问题请你不要再迁怒于人因为这样实在是太难看了。

　　二爷说完直接转身走人不过这次实验室的大门被他摔得震天响以致整个走廊都跟着震了一震。

　　出了实验楼箫诚直奔体育场找到没人的地方坐下然后顺手摸出一包烟抽出一支点上。

　　呛辣滚入身体伴随着烟气摇曳攀升二爷心里终于也平静了一些。

　　其实他也闹心话说那种试验一次次的重复怎么可能不心烦再说那是活体实验为了看反应每一只都有标签所以每个个体的基础数据都有所不同每重复一次除了数据都要重新采集之外那些生命还就都有可能因为熬不过下一次的实验过程而永远的离开这个世界。

　　箫诚讨厌这样真的讨厌这种感觉就像是学术论文里提及的神经反映抗压能力试验一样国外通过猿类的持续电击试验来总结生物的耐受能力。他们在文章里说持续电击的猴子可以活多久间歇电击的猴子可以活多久多少只试验之后某某试验所最终得出结论持续电击的实验体比间接电击的实验体活得更长久。

　　他们说这样他们说那样他们说了那么多却没有人在此之中提及一丝那些生命在这个过程里承受的痛苦。

　　其实相比于辛苦和抱怨箫诚更在意的是那些因为不必要而牺牲的生命。是老鼠是四害小白鼠天生就是实验体那是它们的命这一点二爷明白但是他心里还是固执的觉得我们可以杀死它们但我们没有折磨它们惩罚它们的义务所以这一次发飙老实讲与其说是那个不长眼的男生蒙着脑袋撞了南墙还不如说是给了箫诚一个的出口。

　　不过一个小时后箫诚在接到张清浩的电话之后他还是回去了因为实验还是要继续的没办法谁叫这是他的选择呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　周六何柏知道箫诚一般早上八点之后才不在家所以小孩儿在回去之前特意跑了趟市场借着早上的时间去买了好多东西。

　　大包小裹的将东西拎回家之后何柏二话不说就开始撸胳膊挽袖子把各种食材收拾好好为晚上一展身手而作准备。因为不知道箫诚晚上什么时候回来所以小孩儿只能在上午把排骨和鸡汤先炖好。

　　香气满屋看着时间已经直指下午一点何柏忽然想起来他忘了买蛋糕所以小孩儿赶紧把厨房收拾一下之后胡乱塞了两口吃的就直奔了商场。

　　周末商场里人很多何柏赶去好评的蛋糕店的时候中等大小的蛋糕已经卖光了。没办法他只能跟服务员说自己要加急订一个。

　　要说商品型经济也还是有好处的最起码有钱好办事儿。就这样某何选好蛋糕交了钱签了单子之后人家告诉他四个小时之后来取他这才算暂时办完了这件事儿。

　　四个小时说长不长说短不短何柏念着家里剩余的东西都是快炒一个小时也够了可是从商店回家再回来那这个惊喜就有可能被箫诚先发现了所以与其这样倒不如自己趁这个机会去他们学校去找他反正到时候两个人从他学校回来再去商场也是顺路・・・・・・

　　想到这儿小孩儿把背包往背上一甩直接奔着地铁站乐颠颠的就杀去医大了。

　　因为实验组其他的人都跑到图书馆找文献去了所以此时的箫诚正一个人在实验室里整理着各项数据。按理来说这会儿是不会有人来打扰他的可是没想到张清浩竟然在这个时候推门进来了。

　　老张进门就是一脸厚笑所以即使箫诚明知道他的安排是故意的他也没有发作的理由。再说二爷一向尊师重道于是这对师生之间的感觉一时间很是微妙。

　　张清浩知道自己的这个学生现在心情不好所以只得乐呵呵的靠过去然后半带着讨好的对箫诚说：小子昨天我听说你生气了？

　　箫诚抬眼扫了他一眼摆明了是在问他为什么要明知故问。

　　哎￣张清浩先是摆出张苦脸之后一伸手揽住箫诚的肩膀说道：Baldwin你也要体谅为师为师也是不得已你看我是真的镇不住・・・・・・・・blablabla・・・・・・

　 闲来扯皮老张本来是要调节气氛的不过可惜还没等他把话说完只听砰的一声实验室的门就被人粗暴的打开之后箫诚就看到他家何小柏同学怒气冲冲的闯了进来。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏本来想给箫诚一个惊喜的可是当他跑到实验楼找到那间实验室的时候隔着门玻璃他就看见一个男人正低着头和箫诚说着些什么而且他把手放到箫诚的肩上不说之后那只手竟然还有顺着箫诚的胳膊往下摸的趋势！

　　教室里只有他们两个人所以何柏一看就皱了眉毛他抬手刚想敲门可是忽然他又觉得这样不太好哥毕竟是在上课自己突然贸然闯进去到时候说不清道不楚的万一再弄错了那可就尴尬了。但是当那个男人抬起头何柏看到他的眼神的时候只觉得连后背的汗毛都要竖起来了！

　　大概是同类的直觉何柏仅凭第一反应就知道这个男人是同恋！

　　心中吓得一哆嗦何柏等不及多想连门都没敲就直接推门闯了进去。

　　你要干嘛！

　　何柏推门后也不管箫诚惊讶的眼神走过去一把就把张清浩推开了。

　　张清浩也被突然闯进来青年吓了一跳再被他这么突然一推一个站不稳他的腿就直接磕到了实验台上受了震动的试验上立刻一片狼藉试管架子倒了好几排还有不少掉到地上摔了个粉碎。

　　可是何柏哪管得了那么多怒视着眼前的男人他甚至不敢想他今天要是不来箫诚会不会被这个人吃掉！

　　箫诚第一次看到这样的何柏小孩儿整张脸白的像是遇到鬼一样他站起身试着去拉何柏的手可是却被何柏甩开了再拉又被甩开。

　　这下箫诚也有些火了。

　　小柏？！箫诚一把拉住何柏的胳膊语气中带着隐隐的怒意。你在干什么？

　　哥你放开我！何柏回头冲箫诚吼了一句然后回头继续怒瞪着张清浩说道：你就是张清浩吧既然没人我也就没必要绕圈子了你说你到底想要对我哥干什么！

　　何柏！箫诚拽过何柏手上暗暗一用力就把人擒住了。

　　何柏疼的直咬牙可是他就是不肯转身箫诚知道他犯了牛劲于是是什么都没说和张清浩点了个头就把何柏拉出去了。

　　站在走廊的拐角箫诚松开了手可是脸色却很难看何柏一开始还不服可是当他发现箫诚真的生气他就立刻蔫吧了。

　　耷拉着脑袋揉手腕何柏知道自己今天虽然带了运动护腕但就凭箫诚的手劲儿自己的手腕是青定了。

　　实验楼本来人就少再加上今天是周末所以走廊里格外的安静。

　　箫诚深吸了一口气然后问何柏你怎么来了？

　　何柏本来想说今天是你生日你都好久没回家了我想你了之类的话可是当他听到箫诚疲惫的语气他的逆鳞就张起来了语气也连带着泛了酸气。

　　怎么我不能来么？

　　其实要讲平时箫诚一定听得出来何柏只是泛酸吃醋了可是现在他也在气头上所以也就没听出这其中的意思他只当何柏是被自己惯坏了于是难得的他拿出了兄长的架势严肃的问何柏

　　小柏你在闹什么？你知不知道这里是学校还有那个人是我现在的老师你不但突然闯进去还动手你这么做像什么样子？你的礼仪道德什么时候变得这么差劲了！

　　何柏站在那里不说话只是嘴巴抿得紧紧的一脸的倔强。

　　箫诚见自己说了半天都没什么作用于是就换了态度他压住火气对何柏说和我去跟人家道歉。

　　说完他就去拉何柏的手可是没想到何柏一下子就闪开了。

　　我不去！

　　何柏！箫诚的火气一下子就窜上来了大神冷着眼睛看向小孩儿语气也完全掉到了冰点以下。你问别人要干什么那么你又是来干嘛的？给我找麻烦的么？

　　我没有！何柏抬起头伸手指着进实验室的门哥你那个老师那个老师对你没安好心！他他是个同恋！

　　何柏本来不想说的因为他没证据可是从那个男人的眼神那种笑容和那种行为他敢肯定自己一定不会判断出错。人类的直觉在遇到同类的时候总会异常的灵敏尤其是这种时候他怎么能掉以轻心！

　　可是他忘了忘了箫诚现在的感觉所以当他将底牌拖出的时候他看见箫诚不但没有追问反而笑了那种笑容很讽刺带着无奈和失望随后他听见箫诚用从未有过的严厉对自己说何柏你别太过分了别以为你自己是同恋别人就都是同恋！


（花花：今天写着写着就写多了希望看着还算顺本来要分两章的可是懒了也不知道这么多分割线大家有没有迷糊其实总的来说就是二爷心情不太好何小猫对张教授本来就不对付然后又被他家二爷泼了冷水・・・・・・于是虐了错字什么的以后改上一章找到五个・・・・・・惭愧的捂脸。花花超感谢各位的留言！神马叫动力！这就是动力！）


第六十九章 躲避争吵
一句话说出口何柏顿时像被烫到一样向后退了半步小孩儿原本还倔强的眼神在下一秒一下子就变得暗了帅气的眉间微微皱起嘴巴张了好几次可是到了最后他也没有说出什么来。

　　另一边其实话音刚落的时候箫诚就发现自己说错话了.

　　二爷一看小孩儿的样子就知道自己说了不该说的话可是人在气头上很多时候就不会考虑那么多所以二爷转念一想又觉得没准是自己真的把他惯坏了男孩子么怎么就说不得了？！

　　于是有如此想法的箫大人当下决定不做任何反应转身离开这样好让何柏好好冷静反省一下。

　　只是等他走到实验室门口的时候推开教室门的那一瞬间他下意识的稍稍回头看了楼梯拐角一眼结果他看见何柏不但没有赌气离开反而绞着手指像是一只被抛弃的小狗一样站在那里眼睛睁得大大的无辜而可怜看着他。但是就像下了某种决心一样箫诚最终在何柏的注视下淡然的收回目光直接走进教室只把一走廊的冰冷空旷留给了他。

　　再次回到教室箫诚看到张清浩已经把一室零乱都收拾的差不多了。老张看得出箫诚心情不好所以默不吭声的也没敢多问毕竟单凭这个学生的一张脸就可以知道他不好惹了。至于他自己本来要做的工作么那当然是要带去办公室完成了要不然面对着这一张冰山脸那还不得把自己冻个好歹的。

　　老张打定主意就离开了不过面对一室安静让箫诚没想到的是自己竟然会忽然觉得心里空得整个人都发慌面对大量的表格箫诚几次深呼吸想让自己平静下来可是没用。最终某人懊恼的站起身打开门走出试验室但目下四望充斥在走廊里的除了午后肆意的阳光其他的就什么都没有了。

　　于是几乎没带心的箫二爷在那个下午第一次把实验表格弄了个一塌糊涂。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏失魂落魄的离开实验楼了医大面积很大这时候大家又都在上课所以校园里的人很少何柏一个人走在路上有好几次差一点儿被迎面而来的自行车撞到可是他现在什么都听不到满脑子就是箫诚最后说的那句话。

　　・・・・・・别以为你自己是同恋别人就都是同恋・・・・・・

　　北方的六月太阳狠毒阴凉的地方透着寒意阳光之下又能很快将人晒伤何柏漫无目的的游荡在校园里不想回家也不想去什么地方。

　　晃来晃去不知不觉过了一个小时他中午本来就没吃什么所以这会儿很快就累了小孩儿找到一处凉亭坐下。

　　放下背包何柏眼睛直直的看着对面荷塘里的几片荷叶他很好奇以前的自己该哭的不是么？明明是兴致满满的去买东西然后又洗洗涮涮忙了大半个下午期间不但割伤了手指最后还烫到了手背弄了这么大半天也只不过是希望那个人可以好好的吃一顿可是即便这么用心那个人不还是没有回来么・・・・・・・

　　不委屈么？被冤枉了不是？被骂了不是么？他说自己闹他说自己差劲他说自己是・・・・・・・同恋・・・・・・・

　　何柏深吸一口气然后慢慢用手臂环住膝盖将自己抱紧。

　　是最后一点他没有说错自己是同恋所以自己不该委屈他也没有冤枉自己自己真的很差劲所以既然都被人说中了那还有什么可哭的呢？

　　但是如果没什么好难过的那为什么还会这么难受・・・・・・难道原因是因为那个人是箫诚是自己最喜欢的人所以自己就受不了了么？

　　何柏在凉亭坐了很久最终站起身按照记忆抬步往心理学院的教研楼走去。

　　老实说张清浩在办公室抬起头看到何柏的时候就被这孩子脸上的表情吓了一跳。

　　恩・・・・・同学请问你找我有事儿？不是害怕只是担心因为张清浩想不出六月的热天里这个孩子的脸怎么会白成这个样子。

　　老师我是来向你道歉的之前是我不好我不该那么鲁莽对不起。何柏站在张清浩的办公桌边上脸上挂着歉意的笑但是那双眼睛却再怎么努力都显不出什么真心的情绪来。

　　不过张清浩没想过这孩子会来道歉所以一听他这么说就赶紧摆手说没事儿的自己没有生气・・・・・・・

　　哎我生什么气最近天热大家都有火气别说你就是Baldwin现在都和我时不时的闹闹小别扭呢！

　　闹小别扭・・・・・・原来哥他在外人面前也有这样的情绪・・・・・・・・

　　何柏抿抿嘴巴然后朝张清浩笑笑。听您这么说我就放心了那那老师你忙吧我就不打扰您了。说着何柏就准备转身离开了只是大概转身的时候有些急所以背包刮在一边的一个拉手上于是无内置拉锁的背包被这么一扯里面的东西便哗啦一声的掉出了大半。

　　何柏此时原本心里就乱这会儿东西一撒他心里就更乱了。小孩儿慌忙蹲子去捡掉出的东西而张清浩也来帮他两个人七手八脚把地上看得到的东西都捡起来何柏第一次这么丢人还是在他最不喜欢的人面前所以顾不上清点和整理小孩儿把东西统统胡乱塞进包里之后向张教授道过谢就离开了。

　　踏出医大的校门何柏站在街头犹豫着今天还要不要回家而正在这个时候他手上的手机忽然响了起来何柏一看是秦胜就赶紧接起来。

　　电话里秦大嘴和以往一样言语嚣张他说今天部里有三个人凑到一起过生日大家现在都在所以叫他一起来。

　　何柏心情不好听了秦胜的话觉得今天还是不回家比较好这样他和箫诚都可以趁此冷静一下免得真的吵起来那就不好了关键是真的吵起来箫诚都不用说话他只要一沉默自己稳准就败了。

　　那行我马上就来你们在哪儿呢？说话间小孩儿赶紧打起了精神。

　　咱校后身的川菜馆我们在二楼你到时候要是找不见给我打电话就行！大概是为了躲避吵闹秦胜说话的声音很大。

　　何柏瞄了一眼表之后说道：那好我半个小时之后就到。

　　那我们可等你了！记住迟到了是要罚酒的！

(花花：祈祷无错字的飘走・・・・・・・）


第七十章 何柏生病
　十七分钟何柏打车赶到菜馆刚上二楼他就听见一群人在大声的说笑于是几乎不用再找何柏推门走进包间果然是他们的那一群才子佳人。

　　很意外的蒋嫣然也在只是小丫头此时正在为一口麻辣鸡块而猛喝清水。看到何柏来了她连忙站起身招呼他到自己身边坐下。

　　屋里的都是朋友没有外人蒋嫣然管何柏叫一声哥也没人挑刺开玩笑。只是当何柏知道蒋嫣然也是今天的寿星之一的时候整个人就都意外了。

　　你不是前几天刚过完生日么！何柏皱眉头小声问道。

　　蒋嫣然听了朝他挤挤眉笑道：那是真的今天其实就是大家找借口出来玩儿的！

　　何柏顿时了悟明白的点点头。

　　因为上一次大家都见识了何柏的酒量眼下又都是自己人所以这一次没有人灌何柏喝酒不过点菜的时候除了几个女生要了比较清淡的菜色其他的人倒是都很生猛的每个人要了一个的辣味。

　　但等服务员陆陆续续把菜端上来大伙这才傻眼好家伙红呼呼的一桌子不管什么都跟着了火似的。

　　可是好椒是好椒再说这家店手艺也的确正宗所以犹豫三秒秦胜掰开方便筷子一声令下大家各举着水杯往上冲。然后能吃辣的幸福不已不能吃辣的涕泪横流。

　　何柏本来就喜欢吃辣再加上现在心情不好所以不知不觉的他就化悲愤为食欲把辣味吃过了头。等他辣出一鼻尖汗时蒋嫣然看他的目光已经由赞叹变成叹为观止了。

　　额・・・・・・哥你原来这么能吃辣！小姑娘早就停了筷子在一边乖乖吃白米饭了。

　　何柏见状一龇牙不好意思的笑笑。

　　嘿嘿我是挺喜欢吃辣的不过说起来这家做的也真的很好吃。

　　蒋嫣然听了抿着嘴笑了不过脸上的表情却摆明了她对于这种美味还真是无福消受的。

　　何柏也不在意只是举起筷子继续跟转到眼前的麻婆豆腐做斗争。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　老话讲好席好宴终会散更何况一餐吃得大家大呼过瘾秦胜见大家吃得差不多了就拿着啤酒瓶子开始给大家满杯因为这一次何柏从始至终都没被灌酒所以眼下的散席酒小孩儿是没理由推脱的。

　　于是再一声干杯哄起的欢乐声中何柏跟大家一样一口气喝掉了杯子里慢慢的啤酒。

　　辣味的火热碰上刚出冰柜的啤酒那滋味真是很爽可是等大家散席了何柏的胃就开始难受了。

　　疼痛先是隐约的到后来就有越来越厉害的趋势何柏一开始还跟着大家往学校走可是走到半路他就撑不下去了。佯装镇定的和大家告别何柏伸手拦了一辆出租车就直接回家了。

　　一路上胃已经由丝丝的疼痛变成了一阵阵的绞痛何柏心里发慌但想着家里医药箱应该有药他也就忍住了。可是到了家他才傻眼因为家里只有常规的感冒药和外伤药至于胃药根本就没有！

　　无奈之下何柏只好下楼去药店。可到了药店麻烦又来了因为药的品种太多而售货员也不是专业人士所以何柏说了半天那个人也不知道要给他拿什么药于是最后小孩儿只好为了保险买了一盒健胃消食片和最常规的止疼胃药。

　　再回到家何柏已经难受的不行了胃里翻搅拳头大的器官竟能抽痛的让整个人都直不起腰来。何柏忍着疼拿出药按说明书吞了药片就去躺着了小孩儿一边捂着胃一边小声安慰自己：没事儿的没事儿的睡着了明天早上就好了・・・・・・

　　但是事实上他一向娇气的胃这次又怎么会这么轻松地放过他所以没出半个小时何柏就被食道的哽咽感刺激的不得不翻身下床冲进卫生间。

　　没二话这次是真真的一吐到底那叫一个昏天黑地。

　　何柏最后吐不出来只能干呕直到身子完全脱力他才脚软的蹲在马桶边上喘粗气。

　　此时二饼已经完全被吓住了小花猫远远的站在客厅一角窝在那里不时的叫唤几声但声音都很细很小像是生怕吓到了谁一样。

　　何柏顾不上它漱过口后踉踉跄跄的走回屋里再次躺下。

　　自此胃空了这算安静了一些迷迷糊糊的何柏不知是心累还是人累总之他睡着了。

　　箫诚是晚上十点半回的家进屋之后他就发现屋里是黑的可何柏的鞋还在于是二爷就推断小孩儿人是回来了但可能在跟自己赌气所以今天没等他先睡了。

　　人人都有脾气箫诚知道就算何柏心情不好现在这个时辰也不是谈心的好时候再说自己也忙了一天眼下是真的累了所以洗漱完毕之后即便看到何柏在床的另一边裹着被子缩成一团他也没太在意只是拉过自己的薄毯直接在床的这一侧睡下了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚是在半夜醒的因为不知道什么时候在睡梦里他总是能听见小小的叨念声说实话一开始他也不想睁眼睛可当他意识到这声音来自于何柏的时候二爷的神经一下子就被绷紧了。

　　伸手开灯床头闹钟先是现在是凌晨三点刚过箫诚转头望向何柏这才发现他在六月的暖夜里整个人抱成一团不说竟然还冻得牙齿直打颤。

　　顾不得许多箫诚直接把手伸进薄被里结果这一摸不要紧二爷当时心里就咯噔的越了一大拍。

　　！这小子怎么发烧烧得这么热了！


　　小柏！小柏！你醒醒你醒醒・・・・・・眼看着病情不能再耽误了箫诚便赶紧伸手把何柏摇醒。

　　头昏脑胀胃也还在跳痛何柏感觉自己像是掉进了冰窖一样浑身上下冷的到处都像冒着寒气一样。

　　哥・・・・・说话声有气无力何柏勉强睁开眼睛冷・・・・・・胃好疼・・・・・

　　行我知道了别怕听话咱现在去医院！

　　箫诚一边说话一边往自己身上套衣服。

　　没出五分钟箫诚看好水电煤气拿着钱包钥匙就带着何柏出了门。

　　夜路拦车司机人倒是很厚道把车开得飞快。

　　一路上何柏一直窝在箫诚怀里昏睡小孩儿的身子滚烫却一直在发抖二爷抱着他心急加天热没一会儿就捂了一身的汗但是心惊压不住血凉所以那双平日里温热的大手此时竟冰凉冰凉的。

　　小医院去了没用为了避免到医院再折腾箫诚第一时间想到的就是拿电话找人可伸手一摸兜他才傻眼原来刚刚走得急把手机落在家里了。

　　不过好在天感人念箫诚刚背着何柏跑进医院上二楼周筱筱就从三楼的扶手休息处看到了他。

　　话说某周今天跟着学姐在骨科值班没想到刚出来赶赶瞌睡虫就看到了这么火上房的一幕小丫头一见何柏整个人都趴在箫诚背上瞌睡顿时就被她扔到脑后去了。

　　诚哥！诚哥！看着箫诚往楼上跑周筱筱顾不得医院需要肃静喊人的同时便往扶梯处赶。

　　两人碰头箫诚二话不说先问周筱筱今天急诊是谁值班。

　　周筱筱想了一下然后一拍巴掌说是主治医师张启华。箫诚一听心里立刻安定了不少。因为此人传言中脾气温和医术极高而且除了西医之外中医也颇有造诣。

　　等到了急诊室张启华正在打盹一看来了病人身边还跟着周筱筱张医生就赶紧揉揉眼睛把眼睛戴好箫诚把何柏放到诊病的然后不待张启华看人就问他：张主任您快看看他到底怎么了这怎么大半夜就突然发起烧来了呢！

　　因为看到箫诚满脑门子都是汗所以张启华没有责备他的鲁莽但介于看诊需要安静所以中年阿叔转而冲周筱筱一扬下巴。

　　去周家丫头带着你领导先到外面消消汗一会儿我看完了再让他进来。

　　周筱筱得令赶紧上前把箫诚拉开并且三推两推的把他弄出了急诊室。对此二爷当然不乐意但无奈这时候人家是大头所以他也就没得选的只能先离开了。

　　等人走了张启华揉着额角这才拿着体温计走到何柏身边。

　　行了小伙子我知道你难受但你总该跟我说说你是怎么把自己弄成这样的吧。

　　其实何柏很早就清醒了只是因为发烧身上使不上劲儿所以他也就只能任由箫诚夸张的折腾去了。而眼下小孩儿见到箫诚出去了这才小声的把自己晚餐的内容说了一遍。

　　张启华听了点点头看着体温计上显示的39.1℃大叔又问了问何柏有没有其他不适的反应何柏说已经吐过了但胃还疼本来以为不会发烧的可是没想到半夜竟然还是烧起来了。

　　哎・・・・・你们这些年轻人・・・・・・・张启华边说边伸手反复按压何柏的胃部这样会疼么？

　　何柏摇头。

　　行了张启华叹了口气然后转身走到门口把箫诚叫进来。

　　同学放心吧你朋友没什么大事儿就是吃的不对劲儿再加上最近季节交替所以得了一般的肠胃感冒罢了不要紧的。

　　二爷一听张启华这么说脸上的表情立刻放松了下来。一张紧绷绷的脸终于有了点儿笑模样。

　　要说这样极傻的表情本该很是难得但无奈张主任大概是见多了这样的变化所以中年阿叔很淡定的坐在桌边开方子连药带吊瓶开的不多但最后他还是习惯的嘱咐了一句：记得让病人按时把药吃了平时多喝些热水最近几天多喝些粥注意饮食清淡忌生冷油腻。说完张启华把单子递给箫诚末了又补充了一句：还有劝劝你朋友下次不要空腹吃那么多辣吃完了还喝冰啤酒不然下一次胃可能会更严重。


　　完了・・・・・・・

　　何柏迷迷糊糊的听见那个医生刚一说完就觉得诊室的温度立马就下降了不止十度。

　　不过箫诚当然是不会当着医生的面发飙的可当他领着何柏去打针的时候何柏就发现他哥这次是完全的火了。

　　一言不发真真的一言不发。

　　小孩儿咬着嘴唇一声都不敢出因为箫诚现在的眼神太冷冷的连给何柏打针的值班护士都紧张的有些手抖。而伴随着手抖的结果就是不论这针怎么扎都扎不到血管・・・・・・

　　一次・・・・・・两次・・・・・・三次・・・・・・

　　其实打吊瓶也就是针尖扎进皮肤的那一刻会疼可是无奈那小护士越打越心慌最后还没等何柏说什么呢此女就把针拔出来挂着泪珠子跑去找值班护士长了。

　　额・・・・・・何柏扒着爪子迷糊老实说他很想跟那个小护士说自己并不是很疼可是事实是不论他说不说他身边的那位爷都会把人从里到外冻伤一层。

　　一分钟后到底是护士长大人亲自出手老练淡定的一针刺破血管然后一边调整点滴速度一边训斥那个护士。

　　平时我是怎么教你的！手要稳心要更稳你说你怎么能打几次针就慌了呢・・・・・・

　　语音忽然由急转缓不要怀疑这都是阿姨瞄到箫诚之后的变化。要说该阿姨也被二爷冻了一下但是碍于面子和身份她也只好把所有的冰冻成分全都压到心底要不然刚刚说不定她的手都要抖了。

　　沉默的打针沉默的把人送到点滴室周筱筱作为本院最大的绿灯从始至终一路陪同末了小丫头帮着把人安顿好了就去帮何柏打热水喝。

　　箫诚因为还有一些成药要取所以他把外衣扔给何柏就自己下一楼去了。

　　此时天光已经有些亮了周筱筱的夜班也快结束了小丫头知道有箫诚在自己必定多余所以临走的时候她除了给何柏拿了热水还拿了个新装热水的大睡袋给他。

　　顾着面子周筱筱没直接把东西送到何柏哪儿去她只是转手把这个人情全都在二楼推给了箫诚。

　　不过周筱筱本着腐女的本质还是有些八卦她借着关切问缘由说自己发现何柏好像心情不太好箫诚听了就说自己今天说了些不太好听的话然后二爷就单一的把那句同恋非同恋的话重复了一下。

　　而看着箫诚不知犯下大错的淡定某周顿时心里抓狂小丫头暗念难怪当初乔洛里会横挑鼻子竖挑眼的叫这个人为箫死狗话说这这何止是死狗！这TM就是块石头！说起来要不是趁着人家稀罕你跟你分手都没二话的！

　　诚哥・・・・・・周筱筱想说你这话可不是不好听你这都快身攻击语言了可是她同时也明白一个道理当你面对一条死狗的时候除非你有本事劈个炸雷给他要不然就算你说破天那也是秀才遇到兵有理说不清。于是某周摸着下巴浅笑说道：可不是何柏也真是怎么可以自己搞基还往人家身上泼脏水呢・・・・・・


（花花：祈祷无错字另外最近季节交替天气多变大家要小心肠胃不可以为了一时口腹之欲伤了身体呦！）



第七十一章 雨过天晴
（亲亲们上一章我昨天又补了将近一千字大家不要忘了看）

　　一记寒星闪过周筱筱顿时后背凉了一下。她看见箫诚以一种秒杀的眼神看着自己之后又很快平静了下来。

　　你的意思我明白了。箫诚老半天回了她一句然后他一边接过周筱筱手里的东西一边又附了一句谢谢。

　　周筱筱看着箫诚回复前态心里有种说不出的感觉七分害怕三分欢喜但她不知道自己刚刚竟在小鬼门关虚晃的一圈换句话说她刚才差一点儿就被箫二爷真的秒到了。

　　握紧的拳头慢慢放松箫诚拎着水杯和热水袋走到点滴室老远的他就看到何柏一个人孤孤单单的窝在角落的椅子上蔫蔫的自己的衣服披在他的身上松松垮垮的高高的衣领掩过他的下巴这把他整个人都显得小了一圈。

　　大概是感受到了这边的目光所以何柏下意识的往这边看了一眼当他发现是箫诚回来了他的眼神先是惊喜的亮了一下但之后那种欢喜很快就暗了下去而且不光是暗了小孩儿还半逃避的把目光移开了。

　　看来这回是真的把人伤狠了呀・・・・・・

　　二爷皱着眉自我厌恶觉得心头像是扎了一大把细针刺疼的感觉连他自己都快有些承受不住了。

　　与之前的生气不同箫诚这会儿换了张脸没笑半虎着吓人够用但与坏心情已经没什么关系了。

　　周筱筱的话他听得明白虽然说得极端了一些但事实摆在眼前自己的话对于何柏来说估计也只比这个糟糕不会比这个好。

　　同恋小众gay这些也不过是说的好听一些的词汇但大体上人们还是会用玻璃搞基兔子这类的词汇去私下里形容他们这类人其实异恋也不过是一个男人和一个女人在一起#已屏蔽#他们对异不管喜欢与否都会有生理上的反映就像自己以前为了不爱一个人该做不该做的也都做了但到头来感觉也不是很明显甚至没有什么鲜明的记忆。

　　有些挠头的走过去箫诚站在何柏的面前把热水递给他然后把热水袋垫在何柏打吊针的手臂下面。

　　因为那张脸还是板着的所以何柏从始至终都很乖。

　　全都忙完了箫诚挨着他坐下来何柏不太敢看他所以视线向下直到这个时候他才发现箫诚脚上穿的还是家里的拖鞋。

　　黑色的左脚那只上面有一个摇来摇去的狗尾巴图案右脚那只上面有一个深红色的狗骨头。这是当初他挑的两双自己的比他的小两码本来以为太可爱箫诚不会穿可是没想到他把眉毛皱了几次还是一直穿到了现在。

　　哥・・・・・・何柏心虚的耷拉着脑袋小声叫人。

　　恩？

　　恩・・・・・・我知道错了・・・・・・何小猫咕噜咕噜的道歉。

　　是么。箫诚回答得很淡之后把手绕到何柏身后把人单手抱住叹气道算了你也别这样了・・・・・・反正都有错上午我要是不把话说得那么狠估计你也不会自如此・・・・・・二爷想了想让何柏把脑袋靠到自己的肩上然后又问：话说回来你白天来找我是为了什么事儿？

　　何柏踌躇三秒最终小声的说出了五个字：今天是夏至。

　　夏至？箫诚皱眉之后迅速了悟这其中的含义。

　　原来昨天是自己的生日。

　　TMD为鸟毛他就压根没把事儿放心上呢！可是要说起这一天连他自己都不在乎了怎么还会注意到有人在乎他生日？二爷回想好像从高中起他家就没人在意这一天了除了老妈每一年会给自己买个死甜的蛋糕放到冰箱里其他的也没人再提醒他这个诞生之日了・・・・・・・额・・・・・・不对现在细想想自己老妈才不会买那种东西按她老人家的习惯应该图省事儿实在直接往卡里打钱才对・・・・・・・但如果是这样・・・・・・难道说・・・・・・

　　以前的蛋糕都是你买的？

　　哎・・・・・？！何柏抬头看着那双黑的没边的眼睛没想到箫诚会在这会儿功夫翻起这种旧账所以心里一突顿时结巴嘴巴暂时失去语言功能可饶是如此的左为难右为难最后他也还是点头了。

　　二爷见状先是错愕之后直接扶额。

　　原来这孩子一直站在原地等着自己。

　　原来自己一直在被默默关心却全然不知还乱发了脾气・・・・・・

　　箫诚纠结愧疚的滋味一时间让他内心酸涩不已。反复踌躇二爷最终深觉言穷词尽于是传说中的箫死狗同学只能选择最死狗的方式转过头狠狠的亲一下他家小孩儿一口然后直接道歉。

　　小家伙对不起。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实证明有时候一千种合理的解释都不会比一句真诚的道歉来得实在虽然对不起和我爱你一样只有三个字但他们的力量绝对可以相互匹敌中国人讲言简意赅而眼下这三个字也的确发挥了他该有的作用理由有三第一箫诚基本不说我爱你第二箫诚基本不说对不起第三他是箫诚他基本不需要道歉。

　　于是这样导致的后果就是在那天早上何柏乖乖的被带回家然后乖乖的被箫诚抱进卧室里剥光最后乖乖的被裹进被子里睡觉休息。

　　大概是药的效力发挥了作用所以何柏很快就睡着了。

　　箫诚其实也已经疲惫不堪一周的忙碌早就让他睡眠不足了但眼下他看着身边睡着的小家伙不知道为什么他竟然有种不舍得合上眼睛的感觉。

　　额头贴着额头此时何柏的烧热已经退得差不多了。二爷自念这阵子的养计划估计又要从来了。

　　不过还好好在他们发现问题时间还算及时好在他们还没有把话说得太绝好在他们还够相爱可以有余地原谅对方。

　　其实从五一回来箫诚就发现何柏在困惑失去至亲的伤痛让这孩子在犹豫什么时候该依靠他什么时候该自己独立所以这小子才会想找工作让自己忙碌起来这样好让自己借此脱离某些不成熟的心态他怕自己变成包袱被人讨厌所以即使孤独不满不开心他也都会通通埋在心底。

　　而自己好像也走错了路回来之后自己也开始拼命的工作学习至于原因之前他还想不通但现在他好像知道了原来自己也在害怕怕自己没有本事再次成为他的依靠于是紧张困惑无处排解又不敢跟他说于是一味的努力工作以为这样拖着就可以躲过这一个时期但事实上事与愿违他们明明都在为对方着想却都走错了方向背道而行看似很好实际是在越走越远・・・・・・・

　　看来我是真的需要学习着相信别人了。

　　箫诚低声感慨之后伸出手顺了顺何柏的头发俯身亲吻小孩儿的睡脸看着他咕哝着把脸往被子躲二爷失笑。

　　个傻小子。

　　起身走到书房箫诚打开电脑把手机静音然后开始了实验表格的收尾工作 。

******花花分割线***********

　　张静文的短信是在早上九点多传到的一共十几个字。

　　生日快乐不知道买什么先打一千不够联系。

　　箫诚看看时间心里不知道该高兴还是该怎样不过想来想去他还是回了一句谢谢。

　　因为任务不多了所以箫诚花一个多小时把东西整理好传给几位学长之后他就松松肩膀打算去跟何柏蹭觉补眠了。可是没想到他才站起来桌上的手机就嗡嗡的震了起来。

　　二爷拿起电话看到来电是张清浩他以为是实验出了问题于是赶紧接起来。

　　但事实上几句话之后箫诚就安心了因为试验没有出任何问题而张清浩打电话的主要目的是想问他能不能找到昨天来的那个孩子。

　　一提到何柏箫诚不有些诧异。

　　怎么老师他昨天又去找您・・・・・・给您添麻烦了？

　　不是没有的事儿！怕产生误会张清浩赶紧解释是这样那孩子昨天来跟我道歉后来走的时候书包散了当时我看他走得急东西捡起来塞进书包也没看看少不少东西然后我这边现在捡到一个小盒子里面是戒指要样子应该还挺贵重所以我就寻思你能不能找到他问问他是不是他掉的・・・・・・・

　　说着张清浩在电话里还形容了一下那个戒指的样子。

　　箫诚听完想了一下把事情先答应下来说自己会问问他。

　　之后挂掉电话二爷不由得低头思量何柏那天说的话心里琢磨着何柏说张清浩是同恋这件事儿到底可不可信因为依他对何柏的了解那小子虽然毛躁了些但还不至于那么冒失。

　　可如果何柏说的真的那不就代表着老张・・・・・・是个同志？

　　最简单的推断却带了几分惊心的味道。

　　犹豫不定二爷最终决定致电周腐女问问专业人士的看法结果周筱筱先是在困顿中半开玩笑的说诚哥你不会是想泡你老师吧？话说那家伙可是姓张不是姓康虽说都是师傅但那么有难度的一个人可不是谁想泡都可以泡的・・・・・・・

　　箫诚听的皱眉心想那是人又不是方便面再说张清浩都三十好几奔四十的人了老胳膊老腿老男人一个就是白给自己都未必会要更何况自己家里这个还这么好呢。

　　别瞎扯说正经的。是还是不是。

　　语气强硬某周无奈怨念话说昨天自己可是值了个夜班！今天连老师都会帮自己划事假可这位爷倒好搅了人家的好梦还敢和自己嚣张・・・・・・・不过算了谁叫他家小柏童鞋那么招人喜欢呢再说了他箫少爷也难得有个困惑啥的所以这次咱就舍命陪小人吧・・・・・

　　诚哥周筱筱歪着身子让自己清醒一点儿要我说他看着是有点儿那个意思可是你让我这么直接下定论我也没法说这人你也知道光看表面也未必看得出个一二三来就像我们院的那位‘公主爷’那还不是整天掐兰花指走一步三扭腰可是人家就是能保持现状赚吆喝光明正大说自己是个纯爷们所以要我说这事儿没准・・・・・・不过呢・・・・・・・话说到一半周筱筱忽然停顿。

　　说。箫诚不耐烦但还是等了。

　　额・・・・・・・其实这事儿也不难你可以问他本人这样不是更准么。周筱筱语气里半调侃半真诚。她本以为箫诚听了这话会堵她几句可是不成想他竟然说了句我知道了就把电话挂断了！

　　他・・・・・・不会真的去问吧・・・・・・・

　　看着手里的电话周筱筱挑眉暗自惊悚但念及那是箫诚周小姐转而也就淡定的抛下手机继续去找周公了。

　　但是事实上后来箫诚还就真的问了。而张教授的回答很淡定很常规他说我不是但我比较双。

　　于是箫诚就知道这厮的意思是我可以但我不算同志换句话说如果有机会扒掉羊皮他也不介意回归狼群。

无良的回到卧室箫诚看到何柏还躺在睡得安稳于是不远不近的躺在他身边补眠。


（花花：再死狗的狗也是忠犬嚣张的飘一下继续祈祷无错字哦呵呵呵・・・・・・二虐基本收尾张教授作为垫底被秒被鄙视的好同志好群众演员马上就要上演他悲催的情节了大家有木有兴致猜一下他家那口子是谁？嘿嘿嘿・・・・・）
第七十二章 闲来无事的腻歪
有人在奔跑有人在呐喊可是何柏什么都听不见他只看到还穿着高中校服的乔洛里站在街角捂着脸像是在哭可没一会儿指间淌出的竟然全都是血。
　　
　　他想跑过去但脚忽然被什么东西缠住了低下头一看头发大量的头发卷曲着像海藻一样缠住自己的脚踝之后一只手拉住了他像是抓住救命稻草一样何柏猛的抬头结果发现拉住他的人是箫诚他站在他的身边温柔开口比着嘴型说我爱・・・・・但还没等他说出你一个血膨忽然就从箫诚的胸口炸开然后拉住自己的那只手开始变得瘫软随后他整个人都陷入头发之中被渐渐淹没・・・・・・
　　
　　眼睛一瞬间睁到最大直到看清天花板灰暗的颜色何柏这才开始放长呼吸平复心跳。
　　
　　原来・・・・・・刚刚是在做梦。
　　
　　因为卧室的窗帘很厚所以仅凭室内的亮度很难判断出现在的时间。
　　
　　何柏屈身爬起来这才发现因为出汗被单已经都湿了至于被子就更不用说了潮乎乎的全都往身上贴小孩儿蜷着身子蹭到床边床头柜上的电子钟显示现在是下午四点三十七。
　　
　　他试探着叫了几声人可是都没人回应于是一瞬间他的心脏又开始慌乱的跳了起来。
　　
　　再顾不得些许何柏撇开被子伸手抓过一件箫诚的衬衫套在身上连拖鞋都没穿就打开卧室的门出去了。
　　
　　客厅很暗没有开灯窗外阴云密布看样子是要下大雷雨了。屋子里飘满米粥的味道带着熟悉的温暖让人安心。
　　
　　小孩儿四下一望结果二爷当然是在家的。只是因为此时他正光着膀子坐在饭桌的旁边背对着卧室一边戴着大耳麦听MP3一边玩儿着PSP所以他应该是没有听到何柏招呼自己。
　　
　　不过不要紧只要见到人在何柏紧张的神经就立即放松了下来。
　　
　　地板冰冷凉的有些不舒服但何柏现在根本不想去理会这些小孩儿光着脚走过去站在箫诚背后伸出手本来想拍拍他的后背可是手伸到一半又怕会吓到他于是在离人五公分的距离何柏本能的想要缩回手但还没等他把手落下另一只宽大的手掌就把他的胳膊拉住了。
　　
　　二爷没有回头但他其实知道何柏醒了耳机里的音乐声音很小PSP里简单粗暴的格斗游戏也才到第三局所以不费心神的游戏自然让他没有那么集中精力。
　　
　　醒了？说话间箫诚转回头不过当他看到何柏全身只穿了一件衬衫他就把眉毛皱起来了。手臂上用力何柏顺势被拉到箫诚的身边小孩儿刚想在他旁边的椅子上坐下不想二饼已经先他一步睡在上面了。
　　
　　啧啧・・・・・・二爷挑眉瞄了何柏一眼之后索直接伸手把人拉到自己腿上了。
　　
　　这次就给你个雅座不过下次记得穿拖鞋。说完他又伸出一只手把何柏的脖子压低额头碰额头恩・・・・・不热了胃还疼么？
　　
　　何柏愣模愣样的被箫诚抱住然后愣模愣样的摇了摇头。
　　
　　二爷见状闷笑把耳麦拿下来扣在何柏的脑袋上然后就那么搂着他的腰继续下一局游戏。
　　
　　耳机里传来的音乐是《home》对此何柏有些诧异因为对于格斗游戏理论上箫诚总应该配点儿摇滚什么的吧但是无力抵抗这种温柔小孩儿没一会儿就把额头靠在箫诚的肩头了。
　　
　　哥・・・・・何柏忍不住撒娇。
　　
　　恩？
　　
　　我喜欢你。
　　
　　恩。
　　
　　因为看不到箫诚的表情所以何柏对于二爷的反映多少有些失望但他那知道自己的四个字便轻松让箫诚在PSP的游戏上被主机瞬间秒成GAMEOVER。
　　
　　看着自己的小人被打倒在地箫诚也懒得再开始二爷直接把机器关了然后借着天黑灯暗慢慢的吃豆腐。
　　
　　小腿摸起来还算是没差但再往上摸・・・・・・
　　
　　你里面怎么什么都没穿？二爷惊叹之后伸手就想掀衣服一看究竟。
　　
　　何柏意识到自己是空心装所以连忙拉着衣服不让看结果拉拉扯扯的下面是没掀开但上头领子上的扣子却崩开了一颗而且为此那衬衫的领子还直接滑到了一边肩膀的下边。
　　
　　眼见着某人眼神温润香肩外露含羞露怯箫诚顿时周身狼血升温没一会儿何柏就感觉得到身下的什么东西有苏醒的趋势了・・・・・・
　　
　　额・・・・・・哥你要冷静・・・・・
　　
　　何柏脸红的不行却又不敢动身子僵了半天他这才想起自己还有礼物没有送给箫诚可是还没等他开口二爷就一把把他死抱进怀里磨蹭去了。
　　
　　你个臭小子竟挑我不能碰你的时候整我！你等着等过几天你好利索了的我要是让你下得了床我箫字就倒过来写！声音不大但呼吸却很浓重何柏听箫诚这么说心里想笑又不敢于是他只能反手抱住箫诚的后背。
　　
　　手下肌结实透着鲜活的温暖何柏缓缓吸入箫诚的味道想起刚刚的梦忽然觉得那是多么的荒唐可笑。
　　
　　这个人是他哥他不是万能的超人但是他是自己的唯一他可以在生气的时候跟自己发脾气可以在不好意思的时候抱着自己犯别扭他可以用凶狠的表情对自己说出难为情的话的确和很多人相比他可能不是最好的例如说他长得太过硬朗说话太过直接干脆做事太过主观太过强硬但那有什么关系呢？自己也同样有很多缺点不是么再说了大多数人都向往的完美品种又不会这么细致的照顾自己陪在自己身边更不会像他哥这样抛下一切不顾形象把自己放在第一位穿着拖鞋和汗衫把自己背进医院所以相比于那些像童话故事中永远只吃豪华大餐却不用上厕所的王子和公主他还是更喜欢眼前的这个男人。
　　
　　最起码他觉得踏实。
　　
　　(花花：这一章就是腻歪俺就要腻歪何柏总做恶梦这个是为了以后的情节大家就慢慢看吧咱的故事将在两章之后进入第三虐第三虐是真考验以前有个游戏叫半条命咱这次大概就要弄到这个程度了其实某花自认为第二虐没有很虐因为都是误会下一章老张上场猜中是老余的同学赞一个！他家那口子的确是万里寻妻说个题外话既然是高干精英文那咱余江城也是很牛的人哦。

通知：对了！因为我现在的时间很散写东西都是抓时间弄出来的所以有的时候章节会加字一般我会让一章字数在3000~4000所以大家麻烦大家时不时回头瞄一眼吧不好意思了！不过本章就到这儿了！）



第七十三章 继续腻歪
顾着何柏的肚子二爷没有再闹他把小孩儿推回屋里去穿衣服之后自己就盛饭去了。

　　晚饭的伙食是鲜鱼片粥只是箫诚没吃二爷借着过生日要补偿的由头让何柏临时给自己下了一碗挂面里面还卧了鸡蛋飘了菠菜。

　　好吧其实这样的山寨长寿面也挺寒酸的但箫诚却没太在意刮着锅底连汤汁通通喝干净之后他就把喂饱肚子的何小猫童鞋和一袋猫粮一并扔给了还在饿肚子的二饼小姐。

　　去别把她领回来又不给人家饭吃。说完箫诚转身回了厨房。

　　知道今天这清扫工作是与自己无缘了何柏只得乖乖的拿着猫粮去喂猫。

　　颗粒猫粮不费什么事儿拆开包装把东西往猫碗里一倒也就成了不过看着二饼吃得狼吞虎咽小孩儿这才意识到二饼该是真的饿了要不然平日里那么洁身自好的小东西刚刚又怎么会露出这么狗腿的眼神呢。

　　额・・・・・・这么一想何柏顿时觉得他家箫大人相比之下还真是好养的不得了基本什么都吃做好做坏都没的说。

　　小孩儿边念叨着边伸手去拿背包同时自嘱还好自己做了两手准备要不然眼看着可惜了那家的蛋糕那不就等于是扑空了可是想来想去也还是可惜话说如果有蛋糕那么个东西就算显得矫情气氛也会更好一点儿吧额当然这要忽略掉箫诚不太爱吃甜食这一项・・・・・・・・

　　何柏把手探进包底四下摸索可是几次翻找他都没有摸到自己想要的东西这让小孩儿顿时白了脸。

　　恩！？没了！？怎么会没呢？那个装着戒指的小黑盒子明明被他一直放在包里并没有拿出来过！

　　顾不得惊扰到二饼何柏索坐到地上直接把包里东西全都倒在了地板上。可是一件一件的过滤之后小孩儿才意识到那东西是真的不见了。

　　在找什么？不出意外的箫诚歪在厨房的门口看着他。

　　一一个盒子。何柏一边说一边用手比划着盒子的大小。

　　黑色烫了金字的？

　　嗯哪！・・・・・・・哎！？哥你你怎么会知道？何柏惊得睁大了眼睛心里琢磨莫非箫诚除了读心术还会未卜先知？

　　切。箫诚哼着气抬步走到何柏身边然后蹲子与他平视着说道：何止爷我还知道那里面装的是个戒指银的拿上貌似还弄了一堆乱七八糟的花纹呢・・・・・・

　　那不是乱七八糟的花纹那是箫字的行草！何柏急于抢白说完了才想起来问题不该纠结于此。所以随后小孩儿一骨碌爬起来眼睛直直的盯着箫诚问道：哥你见到那个东西了？

　　没。箫诚诚实的摊开手掌。

　　那你怎么会知道？

　　因为那东西被你落在我老师张清浩那里了。

　　何柏顿时哑巴想来还真的差不多是该在他那里可是这样箫诚会不会又和自己生气呢？

　　哥我我下午可是去找他道歉的其他的我什么都没做！真的！

　　我知道。

　　箫诚面对那双清澈的眼睛把手放到某人的发顶然后手指抚过小孩儿柔软的头发再顺着脸颊挑起他的下巴轻轻捏住。

　　言语镇定神情安宁何柏被箫诚的话语安抚很快稳住了心神但戒指是他的礼物所以该要回来他还是要讨回来的。

　　哥那戒指・・・・・・

　　明天・・・・・・哦还不行我导师早上打电话说他今天晚上要出差去上海大概要下周三才能回来二爷收回手摸了摸下巴又说道：要不这样吧下周三下午你看看能不能请个假我们实验组那天要一起去郊区的一家福利院给那里的孤儿做心理辅导然后你也跟我们一起去到时候我让他把戒指帮我直接带过去你看行么？

　　何柏皱皱眉深觉这主意其实也不怎样因为这生日礼物就这么过期了可是说到底箫诚给出的大概也是个最可行的答案了所以小孩儿最终点头没在有什么异议。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　周三说远不远可是说起来何柏请假还是挺不容易因为除了学校这边很忙以外他之前周六周日没给余江城上的课原定也是在周三这一天下午一并补齐的。

　　不过好在他平时人缘好所以学校那边请假还算容易而余江城这边胡子大叔一听小孩儿要去福利院就立刻兴致勃勃的问他自己可不可以同去。

　　师徒二人通话之时已是周二的晚上何柏才洗完澡正在擦头发听余江城这么说便窝在沙发上忍不住皱眉按理说再带个人去也没什么可是他怕给箫诚他们添麻烦所以想拒绝但二爷坐在他身边却拿过电话三言两语的全都答应了下来。

　　看着箫诚挂掉电话之后把文档一一保存何柏粘过去问他这样随便带人去・・・・・・没问题么？

　　箫诚笑着揉揉他的头发之后语出惊人：他以前在英国做过自闭儿童心理辅导的志愿者所以论经验他可能比我们还专业。

　　何柏听完把嘴巴张成O型半天才扒回爪子拿过箫诚的笔记本默默上网。

　　看着小孩儿红扑扑的小脸儿和亮晶晶的眼睛箫诚忍不住伸手转过眼前的小脑袋狠狠的亲了几口之后才在某人水乎乎的眼神里以一种及其嚣张臭屁的方式退场一头扎进浴室冲凉。

　　等他洗完从浴室出来何柏已经拿着大毛巾坐在卧室的床边等他了。

　　没事儿不擦了我头发短一会儿就干了。箫诚穿着四角裤光着膀子往卧室里走身上还没擦干的水珠随着走动滑落顺着肌的线条滑过腰腹最后被四角裤棉质的边缘吸走。

　　可是・・・・・・要睡觉了。头发是湿的容易感冒。何柏知道眼下是六月天可是即便这样湿着头发睡觉也还是不太好。更何况他家这位爷在这方面也是野惯了凡事儿都不太拘小节所以算起来能细心一些又能接近他的也就只有自己了。

　　而见到何柏依旧举着手箫诚心里乐意脸上却摆出拿他没辙的样子懒懒的走到床边盘腿坐在小孩儿事先准备好的垫子上然后任由柔软的毛巾把自己的视线全都淹没。

　　短刺的头发很快就干了何柏最后帮箫诚把背上的水珠擦干净之后连毛巾都没来得及放回去就被某人起身推倒在腻歪去了。

　　哦当然因为考虑到明天都要早起所以两个人也只是腻歪一下撑死了亲亲抱抱没有XXOO更没有OOXX。门外客厅沙发上二饼睡的半迷糊小猫瞄见卧室熄灯的一瞬随后喵呜一声翻身成大字状和一家的两个男主人一并去找周公化蝶下棋了。

　　周三阳光明媚天气正好。

　　因为余江城一早打了电话说自家的主厨老太太给孩子烤了饼干和蛋糕所以何柏自愿当劳力决定下午先去与江城汇合然后两个人带着礼物再开车去福利院。

　　至于箫诚人家有组织有纪律午餐完毕他们一群人便直奔郊区了。

　　小部队与大部队定在福利院门口集合。时间下午一点。

　　不过在这之中还出了个小插曲那就是当何柏推门进店的时候他看了一圈店里人正多但柜台收款的却是一个陌生的中年人小孩儿满屋子的扫视了两圈都没有找到余江城。之后当主厨大人指着陌生大叔然后告诉他那个就是刮了胡子之后的余先生何柏的嘴巴不由得再一次为此男张成了O型。

　　很帅真的很帅成熟稳重眼光温柔细不细看都绝对是翻版的乔治。克鲁尼。

　　以前何柏还不信法令纹这种岁月痕迹会给人平添魅力可是今日一见原来洛里爱大叔这种迨乱彩乔橛锌稍的。

　　大概是被看的太久所以余江城也有些不好意思他挠着后脑勺对何柏尴尬道：老师我我怕胡子吓到小孩儿所以都刮下去了・・・・・・・

　　何柏听了笑着点头之后还没等他说出些评价他就被主厨大人拉去厨房试吃蛋糕了。

　　临近中午箫诚给何柏打电话再一次确认地点之后报告自家何宝宝戒指已经拿回来了东西他验过了很漂亮只是自己左手戴右手的感觉实在不太美好所以铃铛已经到位只等他这系铃人了。

　　万事俱备只欠东风余江城一贯守时所以等何柏把最后一盒蛋糕仔细绑好在面包车后座之后两个人便立马出发了。

　　时值六月山绿天蓝郊区空气格外的好何柏打开车窗大口呼吸周围的空气心情不知道有多好。

　　可是就在他心情正好的时候他却发现一向淡定的余江城先生脸上竟满是紧张。

　　此时车程已经快进尾声眼看着再拐两个大路口就要到地方了何柏心里好奇但想到了外国人注重他也就忍住了没问。

【本章完】

(花花：建群了名字叫铁花一梦147084800敲门砖是故事中任意一人的名字因为上线是100人所以花花会找好友严管群里要求河蟹友好仅限交流勿谈国事大家两个星期冒一次水就可以有事儿给我留言邮件都可以但是请原谅我最近俺实在是太忙了所以不能经常在线。不过大家的意见我一定努力听取！）


第七十四章 以戒换心 
按照约定两人准时与箫诚在福利院门口会合。

　　二爷见到自家小孩儿精力充沛活力无限的样子效仿冰山的脸上也忍不住带了点儿笑意。

　　与余江城打过招呼之后他就带着两个人拿了蛋糕和点心直奔福利院的后厨。

　　孩子们好多还在午睡所以这些东西大概要下午三点才能分。说话间箫诚已经打开了一扇门然后和躲在里面的一个背影打招呼。

　　老师我的朋友来了。

　　何柏知道那个背影属于张清浩可是他不知道原来这位和身后的余江城还认识。

　　于是当张清浩笑着转身的一刻悲剧就这么发生了只见老张才看了这边一眼就伸着手指着余江城结巴

　　江江江城！

　　之后教授大人边结巴边无意识的往后退步不想马有失蹄精英皮鞋一脚踩到瓷砖上的一小块地沟油渍然后华丽的・・・・・・摔了个・・・・・・四脚朝天・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　传说中有这么一个星座他的名字很圣洁他的子民格大多细心喜欢环保热爱公益爱干净做事精益求精渴望完美但是他们唯一的毛病就是偶尔会稍稍的有点儿・・・・・・・小洁癖。

　　恩・・・・・他们是谁他们是座的男男女女。

　　咳不要嫌我嗦因为眼前的张清浩就是典型的男一枚话说老张里外精英虽不好奢侈品那一口但为人师表他倒是一向追求衣着得体干净。

　　毕竟是个优雅体面惯了的人所以大家可以想象这一个众人面前失态的四脚朝天对于他的自尊是一个多么大的打击。而且光是打击其实也就算了最重要的他摔得寸了尾椎骨正面亲吻陈旧老地砖不但瞬间让人疼痛难忍还让他全白的白大褂变成了厨房的擦地抹布。

　　其实余江城这时候也挺尴尬因为他没有想到这一下子张清浩会摔得这么狠所以在箫何二人的注视下老余一时也顾不上那么多放下手里的东西上前就把人抱着腰拉起来了。

　　小浩Are you OK？（你还好么？）有没有伤？腰？说话间老帅哥直接伸手摸向某人的后腰。

　　张清浩顿时脸红不顾疼痛大力把人推开然后很撇清关系的站在一边。不过这厮脊梁倒是硬得很从始至终不论是疼痛还是道谢他都没出半点儿动静。

　　何柏对天发誓他不是要看热闹的可是你见过几次两个都不年轻的男人一起尴尬脸红的。相看两无言真真的连瞎子都看得出来这两个人是一个有意躲藏一个黯然神伤。

　　为此何柏站在原地有些不知所措不过好在现场还有箫诚这么个淡定的人于是在大家都沉默不语的时候箫二爷忽然发问。

　　江城难道说・・・・・・张老师就是你一直在找的人？其实本该是你的own true love但是介于这个词自己都没对何柏说过所以眼下箫诚也无意娱乐他人。而余江城看着箫诚那张略带怒意的脸心里多少也有些过意不去因为说起来自己当初也算有意隐瞒所以老余只能苦笑点头承认了。不过就在他点头的时候那边的张清浩却很不甩人的直接抬腿离开并且即便是一瘸一拐他也用眼神制止了企图上前搀扶的余江城。

　　事不关己高高挂起箫诚懒得再生枝节所以饶是站在门口他也没拦着张教授相反的他还拿过何柏手上的东西往桌上一放然后用比张清浩还快的速度拉着何柏离开了这个是非之地。

　　哥把他们俩留下不要紧么？何柏跟在箫诚身后语气里透着浓浓的担忧。

　　相比之下二爷倒是一点儿也不慌乱他只是摇摇头表示没什么好担心的之后就把人直接带到了操场。

　　在这里箫诚的同学早已经和孩子们打成一片了二爷把何柏带过去简单的给几个同学介绍过后他就把人直接进到了孩子们的面前。

　　这个人叫何柏箫诚看着孩子们指指何柏你们可以叫他哥哥今天下午他也陪你们玩儿咱先说好了项目不变规矩也不变还是今天赢了的队有奖励说着二爷眯起眼睛又放出赢了的那一队队员我给他们买新的字典和书包。

　　这个年纪的孩子大多在上小学虽说这家福利院待遇不错但大多数孩子还都是在用别人捐来的旧书包在这里真正新的东西还是很少的。再说像是字典什么的价格也都不便宜所以册数上还是很紧缺的。

　　眼看着孩子们眼睛放光何柏回头望着箫诚一脸狐疑不过对于孩子们来说挑战难敌所以还没等何柏把所谓的规矩跟箫诚问清楚他就被一群孩子和几个孩子王拥着直奔了球场。

　　一个半小时打全场箫诚和何柏打对手当真的硬碰硬街头式玩儿法各自不掺水都拿了本事出来。

　　于是这一场球到后来就越打越精彩虽说大家目的是为了陪孩子们玩儿但那几个研究生也都是半个行家再加上这一场的孩子身体素质好玩的不好但都体力超群所以这一战下来何柏也没觉得有多轻松。

　　最后箫诚有意卡分在防守的时候自己故意投球失手然后让整场比赛以72：72平分结束。

　　下场之后二爷当着众人的面说这场比赛既然平手那么奖励就该平分所以喜欢书包的人可以选书包喜欢字典的人可以选字典奖品本周周末就可以拿到。

　　果然孩子们听后一个个欢欣雀跃一扫先前的沮丧。

　　这个时候一个义工跑过来说下午有点心一会儿就要开始分发了于是孩子们听了之后一窝蜂的就都跑到小食堂去了。

　　看着孩子们叽叽喳喳的离开何柏终于累得不行一歪身子坐在一棵大树后面任由一张小脸水润艳红嗓子干涩也不愿意再站起来了。

　　箫诚见他真累了就在一边的水龙头给他弄了点儿水递过去。

　　喝吧。

　　何柏懒得计较这水是否干净接过来就灌了一大口结果出乎意料他发现这水还挺甜的。

　　这不是自来水？

　　恩。箫诚脱下运动鞋和毛巾袜光着脚靠着他坐下这儿的水是地下水挺干净的。

　　何柏听了点点头随后他笑着用手肘顶了顶箫诚的胳膊哥你刚才是故意的吧为了不让那些孩子失望？

　　恩？箫诚嫌身上都是汗眼见周围没人他就索连背心都脱了然后只穿着牛仔短裤懒在何柏肩头嘟囔了一句听不懂你说什么・・・・・

　　切装傻。何柏百无聊赖的把最后一口水喝下去然后眯起眼睛看着身边的树影斑驳继续说道。

　　那个角度你不可能失手投不中的。说完何柏转回头看向箫诚眼睛里忽然露出一丝皎洁的问道话说回来那我今天・・・・・也有奖励么？

　　恩？

　　箫诚挑眉看着他思量了一下之后笑着问道：你想要什么？

　　还没想好。何柏回答得理直气壮。

　　二爷失笑伸手去揉弄何柏汗湿的头发然后在收手的时候忽然翻掌拿出一个小黑盒子来。

　　你瞧瞧你丢的是不是这个？

　　何柏一开始还没反应过来不过打开盖子之后就确认无疑了。小孩儿兴致勃勃的拿出戒指拉过箫诚的手可是没想到真的往二爷中指上戴的时候戒指的直径竟然小了而戴向无名指竟然是正好的・・・・・

　　额・・・・・・・何柏顿时脸红小孩儿自允自己不过是要送个生日礼物可眼下这这怎么弄的跟求婚似的・・・・・・

　　箫诚看着何柏脸红心里当然知道这孩子在想什么所以二爷恶趣的探身把嘴唇贴在何柏红透的耳边小声调戏：啧啧宝贝儿你这是在向我求婚么？

　　心事被猜中何柏的脸随即腾地红了起来。可是二爷心情正爽哪可能就这么算了所以某人继续添油加醋道：可你这求婚没诚意这么大的事儿怎么能连朵花都没有呢？说着二爷顺手摘边的野花一只绕成戒指状也套在何柏的无名指上。

　　你看我这才叫周全一物两用既有了戒指也有了花。

　　银白色硬朗的戒指伴着翠绿柔嫩的草茎金属复杂的花纹衬托着指间小朵野花的恬淡明明完全不相符合的两种风格竟也可以这么安静的缠绕着何柏盯着两个人的手咬着嘴唇没说话过来半天才抬起眼睛看向箫诚。

　　他看着那个人眼神妖道摆明了是在恶意但眼底却有着难掩的温柔说实话何柏很少见到这样的箫诚所以说不感动那绝对是假的但是无奈于这种措手不及小孩儿还是有些稍稍扭捏最后老老实实的凑过去亲了一下箫诚就红着脸再没了动静。

　　箫诚这会儿倒是知道见好就收见何柏不好意他也没再苛求什么二爷只是伸手把何柏的手拉过来然后十指相扣放到唇边恍若誓言般的深深亲吻。

（花花：最近语感不是很好所以有些地方可能不顺还是那话大家先看着我回头修文找错字嘿嘿嘿・・・・・・・・）


第七十五章 惊慌失措的爱
　那天一行人离开的时候已经是下午五点了从郊区回市区的车五点半末班何柏因为长得太好又会哄孩子所以后来给孩子们念完故事书后就被一群五六岁小姑娘强行求婚。

　　箫诚在一边看着他跟一群孩子腻歪心里一开始是在看笑话后来就变得有些不甘再后来他就脸绿了。

　　靠！TNND！两个小时前才戴的戒指这会儿你就给老子妻妾成群了？

　　这边眼光寒星闪闪可惜那边何柏这会儿根本没空搭理他眼见着怀里小丫头眨着一双水灵灵的大眼睛笑的天也好地也好小孩儿此时心里只想着一个问题那就是以后自己也一定要养个闺女然后把她调教的艳冠群芳风华绝代妖死那帮众男轻女的主儿！

　　（花花：孩儿你这你这心怎么这么大？小心今天晚上要不好过了・・・・・・）

　　临行之时一群小丫头咪里喵呜的围着何柏团团转哥哥哥哥的那叫一个甜二爷在一边看着心里真叫一个羡慕嫉妒恨你看看人家偷个香亲个脸都能那么光明正大的可是自己呢！TMD多看两眼都觉得心虚！这这世道真是太不美好人道了！

　　眼看着这一厢依依不舍一声一声的问哥哥你下周还来么而那一厢紧着点头来我下周一定来。二爷最终火往上撞脸比锅底黑的走过去用机枪上膛的眼光在孩子们的脸上扫视一圈然后以黄世仁强抢喜儿的剽悍姿态把人带走。

　　低气压再次低气压周围的同学都不知道是怎么回事儿所以都有些莫名其妙但是当他们遇到张清浩和余江城的时候众人这才明白什么叫做真正的低气压打个比方如果说二爷的气场的像是游泳池那么这边这两位就已经是洞庭湖的超级水平了。尤其是张清浩那张脸虽然依旧笑的灿烂但眼睛却跟珠峰之上的终年冻雪一样那急冻效率刷刷的！

　　今天这这是出门忘看黄历了么？・・・・・众人默默悲催。

　　不过好在饶是珠峰也有人敢攀登因为见时间不早了张清浩和余江城又都有车所以箫诚看看表之后直接走到张清浩面前跟他告辞。

　　老张点点头少有的一言不发直接放行。

　　二爷也够不湃思老师点头便带着大家赶去公交车站了。只不过在临走的时候他还是走到了余江城身边拍了拍他的肩膀。

　　我等着你给我一个解释。

　　说完二爷拉着何柏转头赶上众人再没回头。

　　一路上因为忙了一天大家现在又累又饿好多人没一会儿就窝在车上睡着了所以车上没人说话很安静。

　　不过何柏没睡因为他心里一直念叨着箫诚刚刚想要的那个解释而箫诚则一直不知为何皱着眉闭着眼睛靠在一边。直到进了市区两个人要到站的时候他才睁开眼睛但他的眼神里依旧带着浓浓的郁结何柏不知道原因却也累得不太想问。

　　没办法应付了一下午小孩子又空着肚子他现在是实在没有力气了。

　　晚饭是在外面解决的。

　　因为公交车的车站离他们住的小区只有三站地远所以箫诚沿路找了家小馆子就带着何柏进去了。

　　三菜一汤何柏吃光四两饭有了点儿力气才咬着筷子嘟囔着问箫诚：哥你怎么了？心情不好么？

　　箫诚听了抬眼看了一眼之后咬着牙说出两字：吃饭。

　　何柏说我吃饱了。

　　再吃。

　　吃不下了。

　　你确定？

　　箫诚再次扫过去一眼而这一眼还带着百分之百的暗示很明显是在表明他今天晚上要赶着月圆化身狼人了。

　　何柏被他看得脸腾地一下子就红了小孩儿咬着嘴唇咕哝了半天最后再次拿过菜单朝一边的胖老板喊道：老板！再来一个土鸡炖蘑菇一个盐水花生一瓶二锅头和一个二两饭！

　　其豪迈的架势成功让对面的箫诚一口汤呛得猛咳不止。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　不用说这酒箫诚是不能让何柏喝的不过那二两饭和小半盆土鸡倒是都进了小孩儿的肚子。

　　二爷算是百无聊赖自作自受他晚上本来就不习惯吃的太多所以那大半瓶酒和盐水花生自然都归他所有。

　　吃完饭箫诚去付账老板娘瞄了一眼只剩个瓶底的酒瓶子又看了看这位爷的眼神儿心里不纳闷儿话说这可是好几十度的东西那天半瓶就放倒俩大老爷们儿可今天这这小伙子怎么喝完了眼睛还这么亮呢？！莫非！莫非这酒里有掺水的？！

　　接过找零抛下老板娘的猜测不管这边何柏因为吃多了所以地铁什么的也就省了两个人走回家刚好可以帮助消化。

　　此时已经是晚上八点多了两个人走在街道上小街上很热闹天热很多人都出来遛弯吃饭道边的烧烤一家接着一家招呼客人的声音可谓不绝于耳但是他们两个却没有沾染到周围的一丝热闹一路上箫诚一言不发何柏不知所措的跟着他保持沉默不过再沉默也有爆发的时候小孩儿最终在一处巷口直接站住脚步。

　　箫诚你到底又怎么・・・・・・了字还没说完不想箫诚忽然回头伸手拉住他的胳膊。

　　哥？！

　　借着街灯何柏看到箫诚正死死地盯着自己之后还没等他再次开口二爷就直接把他拉近了巷子里。

　　哎？！

　　何柏顿时傻眼可是箫诚根本不理他二爷拉着他往巷子里走巷子很窄窄到连路灯的余光也只能照到巷口至于里面几乎是一片伸手不见五指的漆黑。一路磕磕绊绊视觉上的模糊让何柏身体僵直几次差一点儿摔倒。他其实有些害怕因为这样的箫诚太让人陌生。

　　终于在一处拐角的旧楼后墙墙角箫诚猛地停住之后转身把何柏拖着抱起来抵在墙上用力亲吻。

　　几十度的酒气就着难以逃避的力道纠缠着自己的舌头何柏不知道箫诚到底怎么了但是事实上现在他也没有办法去想这个问题了因为在箫诚几近煞红的眼底他已经像是被人扼住咽喉的禽鸟完全失去了抵抗的能力自己掌下的心跳太快像是透着某种恐惧何柏惊慌失措他在黑暗中寻找箫诚眼睛里的焦点可是没有真的没有。

　　哥何柏挣扎他想知道箫诚到底怎么了但是他越是挣扎箫诚就越用力的抱紧他。

　　乖让我抱你求你。

　　黑暗中箫诚的声音干涩之后他将唇舌再次入侵继续毫不留情的掠夺。

　　此时何柏的身体除了后背再无支点而压制着他的男人又让他无从拒绝因为这样的箫诚太过热情亲吻带着燎原的温度让人恐惧却无法逃避。

　　衬衫的扣子被解开亲吻沿着颈项的动脉直下胸前的敏感被用力吮咬何柏收敛肩膀被箫诚合在怀里抱高唇间牵连的银丝在黑暗中隐隐的透着yim靡不知何时已经紧贴二爷一手拖住他然后把另一只手的手指探进何柏的嘴里缠绕再带着大量的湿滑抽出直接揉进小孩儿的身体。

　　何柏被这种触碰吓得不轻小孩儿轻叫着抱住箫诚的肩膀连要与不要都来不及便只能求饶似的把额头用力压进箫诚的肩窝。

　　二爷草草扩张之后便把火热推进了何柏的身体。

　　额哥！慢慢点儿！疼！何柏的声音紧张的不行这是在外面虽然前后都是墙这里也够黑但是远远的他还是听得到街道的吵闹看得到点点的灯光。

　　可箫诚并没有减慢速度相反的他还在几次进出之后用力让自己进到了怀里这副身体的最深处。

　　无处借力再加上紧张这让这场带着疼痛的欢爱刺激得几乎无法想象。

　　随着箫诚的冲撞何柏饶是咬紧嘴唇那些止不住的呜咽也还是会从他的喘息间流出。

　　别咬嘴唇。箫诚眯起眼睛舔开何柏的牙关之后吻上去。

　　何柏被他吻得不行最后只好仰着脖子像溺水的人一样借此为自己缺氧的身体补充氧气。

　　喘息吞噬无止无休参半着恐惧。何柏仰着头盛满水光的眼睛看向天空在楼墙的细缝之上他看了那一小条的星光黑暗之下他们都一颗都像是镁光灯下的钻石那么亮凉的冰冷像是世俗的眼光正用审判的眼神看着自己。

　　对不起对不起原谅我原谅我的贪心原谅我爱这个人爱的无能力・・・・・・

　　高chao的那一刻何柏蜷起身体牙齿紧紧咬住箫诚的肩膀直到尝到血味他才虚软的摊在箫诚的怀里。

　　之后他听见箫诚抱着自己呐呐低语。

　　宝宝答应我以后不管怎么样你能不能都别轻易放弃。

（花花：二爷抽抽了于是有了但是大家珍惜这个吧因为这是最后一虐的开始萧何两家的大战马上就要开始至于箫诚今天为什么会这样这个咱就得以后再说了。花花祈祷霸王我的人可以幡然醒悟冒个水和现在每一位冒水的亲一并给我点儿动力・・・・・・・）


第七十六章 楼梯拐角的争吵
黑暗中汗水溢出皮肤身体蒸腾的热混合着夏夜的微凉那种感觉说不上好还是坏不是别扭也不是喜欢只是明明狼狈的不行心里却空白到一无所有。

　　何柏躺在回想着刚刚的荒唐他转回头看向箫诚发现他已经抱着自己睡熟了。

　　很熟真的呼吸绵长甚至有着微微的鼾声但是他睡得并不安稳。其实以前何柏并没有注意过这些但是现在两个人在一起生活时间久了他就发现箫诚在变化以前他抱着自己只是靠近并且只要自己稍有动静他就会醒但是现在他是真的在自己身边放松有时候甚至自己故意去骚扰他他都未必会醒不过・・・・・・・今天不一样小孩儿看得出他在害怕他一向无所畏惧的哥在害怕。

　　何柏想不出是什么原因会让这个一向谨慎行事的人今天会如此的冲动可是这一天的疲惫足以拖垮一个人的意识何柏视线渐渐模糊最终他合上眼睛蜷起身体也迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天箫诚仿佛又恢复成了原来的那个他除了早上过问何柏昨天有没有受伤其他的他什么都没有解释而小孩儿见他不愿意说也没有过多的追问。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　又逢周末。

　　何柏为了给余江城补课一大早就拿着电脑和一本中文教材上门了只是进店之后他没有像往常一样看到自己学生取而代之的是服务员的小领班周洋洋大家叫她洋洋何柏叫她洋洋姐。

　　洋洋见何柏来了一向乐呵呵的脸上竟露出些许为难她指指楼上小声的解释：老板昨天带回来一个人然后今天到现在都没下来呢・・・・・・

　　接触的多了何柏知道周洋洋跟着余江城辗转与国内外也有些年头了不是会嚼舌根子的人所以小孩儿也只是点点头没有多问。

　　洋洋见他呆着没意思就牵过网线让他坐在吧台先上会儿网然后又拿来饮料给他喝叫他慢慢等着。

　　何柏没什么事儿他见店里早上忙就一边上网一边抽空帮周洋洋收款。后来周洋洋干脆把吧台收款的工作全交给何柏然后自己跑去厨房点库了。

　　何柏因为以往晚上的工作也是收款和上菜所以这会儿业务熟练不过出于某种敬业精神小孩儿还是关了电脑全心全意当起了过路财神。

　　上午九点用餐的人已是零星一两个何柏刚要歇歇忽然楼上传了急匆匆的脚步声吧台靠近楼梯何柏应声抬头结果刚好看到楼梯拐角处张清浩一身凌乱的跑出来而他身后的余江城更是夸张胡子刮到一半半张脸还全是泡沫的就追了出来。

　　两个男人站在楼梯口张清浩被余江城死死的拉住挣扎间两个人都看到了何柏尴尬瞬间蔓延

　　额・・・・・・・

　　何柏知道不该看所以慌乱之中只好默默低头对着关机黑屏的电脑敬业的敲敲。可是眼睛在工作耳朵却在不由自主的留意着那边的动静。

　　果然很快楼梯口就传来了余江城语无伦次的解释

　　小浩我只亲你几下昨天其他的做什么都没有！

　　你放手！张清浩很显然是不想听他解释所以挣扎从未停止。

　　不放！

　　余江城！我们分开了！你不能这么意气用事我们的事儿早就成埃落定再没有什么可言了理智点儿你该回头你不该这么顽固不化！

　　Shit！余江城爆粗口Can you speak English？　I can't understand what you mean！（你能不能说英语我听不懂你说的是啥意思！）

　　不能！张清浩回答的更肯定你要是听不懂你就放手！放手你明白么！

　　不明白！

　　余江城！张清浩急了你别揣着明白装糊涂！

　　小浩你不明白你糊涂！我中文・・・・才一个月的学习！说话的时候余江城脸都急红了他一手拉着张清浩一手比划我我真的努力可是中国话・・・・・太难！没有归路！

　　是没有规律！张清浩张嘴训斥回去还没有归路！你把中国几千年的问话当什么了！百尺高崖么！

　　那不重要！余江城该手握上张清浩的肩膀情绪很是激动我爱你这个重要！

　　可是我讨厌你。

　　骗子！

　　真心话！

　　说谎。

　　我恨你！余江城你个丧尽天良吞钱黑心的乌龟王八蛋！你给老子滚开！张清浩这会儿大概是真的生气了所以完全不顾形象声音大的像是河东狮吼可是他忘了余江城的中文水平有多差于是当他又继续扯着嗓子彪了经典国骂半天之后本故事里的死狗二号余同学终于忍不下去把人按到墙上一脸认真的问了句

　　额・・・・・・・你刚才说的纳西（那些）・・・・・・・・啥意思？！

　　噗！

　　何柏敲桌话说他本来还想借着喝水让自己看着工作的更认真一些呢这下可好这一口水不但没喝成最后还华丽丽的喷了一半到笔记本的屏幕上。

　　小孩儿慌忙拿过餐巾纸擦屏幕可是此时相比于心疼电脑他心里更为在意这段让人颇为哭笑不得的争吵。

　　好么赶情张老师骂了这么半天都白骂了人家压根就没听懂・・・・・・哎神马叫杯具这这真是太悲催了！

　　本以为这样的争吵还会继续可是出乎意料的张清浩没有再大吵大闹他只是双臂下垂然后把眼睛躲到一边的对余江城说了一句

　　你别这样了这没有意义Asa我已经有了新的生活所以我不想再和你在纠缠下去了。I'm tired。（我累了。）

　　短短的一句话没有必要解释因为仅凭听得懂的部分余江城就已经明白了张清浩的意思老张犹豫了半天才非常小声地问了他一句：小浩你真的不爱我么了？

　　恩。

　　真的？

　　恩。

　　OK。Wait one minute here。（　那好你先别走在这里等我一分钟）。

　　因为离得太远所以何柏并不知道他们说了什么但是借着上楼的脚步声何柏知道余江城没有再纠缠但是意外的张清浩站在原地也没有动他并没有像何柏想象中的那样借此逃走。

　　脚步匆匆上楼又匆匆下楼再次出现的余江城手里有一张存折他把这张存折塞到张清浩的手里。然后站开到拐角的一侧声音干涩的只说了一句话

　　密码你知道这是我欠你的要多少你拿走我爱你但我不缠着你。

　　说完老余站着没动真的不拦不挡把道让开了。

************花花分割线***************


　　那后来呢？

　　后来？后来张老师就走了。

　　说话间何柏已经坐在饭桌前帮箫诚端菜上桌了。没办法今天闹成那样张清浩一走余同学就完全处于了离魂状态所以算是白跑吧根本没上课他就回来了。不过今天还真是稀奇箫诚居然在家。

　　哎对了哥何柏叼着一截炸酥的鱼尾巴咕哝临走的时候余江城让我跟你说声对不起。

　　哦。箫诚应了一声之后端着紫菜蛋花汤走进小饭厅。

　　何柏跟在他后面嘴巴嘟的能挂个油瓶。箫诚见了放下汤碗把人拉过来然后两只手一起捏了捏他的脸颊问道。

　　怎么了？

　　你都不解释么？何柏抬起头大眼睛扑闪扑闪的看着他眼里有点儿哀怨。箫诚挑着眉环腰抱住他鼻尖碰鼻尖的又问：解释什么？

　　气息离得太近何柏逃避的把视线拉低带着不甘的抱怨：你们之间有我不知道的秘密・・・・・・

　　听他这么说箫诚先是愣了一下之后直接拉着何柏走到客厅让他坐在沙发上二爷转身回屋翻翻找找再出来的时候手上就多了信封。

　　我没打开但你自己摸摸这里面是什么。箫诚把信封递到何柏手上然后自己拉过一个垫子坐在地上在一边静静地看着小孩儿。

　　何柏不明所以拿过来隔着牛皮纸一摸心里立刻就猜了个大概。那是一张卡只是是什么卡种就不清楚了。

　　哪儿来的？

　　你奶奶让你三大爷给的。箫诚挠挠后脑勺表情有些为此为难的样子这东西都在家都放了快两个月了当时他给我说让我打开后自己看着办但是我摸完了大概知道是啥也就没再动不过今天还是觉得都让你知道了比较好。

　　何柏听了抿着嘴巴半天没出声因为如果这东西是奶奶给的那就不用猜了这里面肯定是钱而且还不会少估计就是去银行都可以好好查零了而且不用想有这样的举动就说明奶奶那边已经同意了但要顾及的是这东西是暗自给的所以也就是说她同意了但她不担责任一切还都当不知道这是让他们好自为之处处小心・・・・・・・・

　　哥。何柏想要开口但箫诚却把手指竖在唇中央示意他先不要说话。

　　我没有想要瞒你但是说实话这钱我们现在还用不上当然将来可能也用不上因为我们以后就算没什么大钱但应付生活的花销还应该没问题。二爷说话间手指收回付过自己的下巴至于余江城那边我不高兴是因为他当初说自己要找的人是个女的所以作为你的男朋友把你交到他那儿我会不放心。

　　箫诚说这话不脸红不心跳没办法男人的占有欲是一方面另一方面他这人从来就不觉得喜欢一个人是什么让人难为情的事情总结一句话这厮不但死狗有时候还很一根筋。

　　何柏听完箫诚的解释心里五味陈杂两件事儿搅在一起他不知道是该高兴还是该怎样所以低头想了半天他把信封还给箫诚继而又问：那他们会怎样？

　　谁？

　　你的老师和我的学生。何柏说这话的时候眼睛眯起来话语像是在开玩笑可表情上却有点儿苦意。

　　箫诚知道他在想什么这孩子就是这样自己怎样先不管凡事巴不得人家好的天上地下所以看眼下这情
况他这是又想帮人家破镜重圆重归旧好了。

　　行了二爷伸手揉揉何柏的头发表情尽量安定这事儿你别管了交给我怎么做我心有数只是最后是成是败还得看缘分。

　　何柏点点头没吭声之后就被箫诚拉到饭厅去吃饭了。

　　＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天箫诚一早来到学校不出所料张清浩正在实验室喂自己的小白鼠。

　　一进门二爷把资料放到桌上然后后背靠在一边的柜上静静地看着张清浩。

　　老张假意平静可是平静了十分钟后他就绷不住了。郁闷转身张教授指指座位坐。

　　箫诚也没客气找位置坐下之后继续盯着张清浩。

　　有事儿？张清浩皱眉问道。

　　是。

　　公事私事？

　　不公不私其实与我无关。

　　・・・・・・说。

　　安娜死了。

　　・・・・・・・・

　　余江城现在已经跟家里脱离了关系。

　　・・・・・・・・

　　看着眼前男人渐渐发直的眼神箫诚无意面对这种沉默他重新拿起报告然后起身离开只是在关门的时候他若有若无的补充了一句

　　和他说话的时候最好站在右边因为他的左耳在被逐出家门的时候好像被他父亲一耳光打伤了。

　　说完随着门咔哒一声响箫诚关上了实验室的门脚步生硬而平稳的离开。

　　走到楼梯口身后忽然响起急匆匆的脚步箫诚站定回头看着张清浩追过来他拉住他的胳膊眼神茫然而执着的问道：为什么。

　　什么为什么？二爷皱眉诧异、

　　为什么要告诉我这些！张清浩手上用力手指上的力道简直不像平日里那个温和的人。可是无奈这种难得一见的失态并不会对箫诚产生任何形象二爷依旧平静他平静的把张清浩的手拉开然后平静的解释他说因为我家的孩子在为此担心而我不想让他把心思花在你们身上。



（花花：最近故事隐晦大家不要急下一章你们就知道答案了其实老张和老余在误会以后误会解了就好了。）


番外 余设计和张医师的时间情感文案
（上一章补字了不想磨叽情节可能有点儿跳大家注意看还有有人希望虐箫诚？可是花花为难话说俺家忠犬要是没虐明白最后被拉小黑屋・・・・・・・・・那谁来保护何宝宝？）


如果你爱错了一个人
　　那么你会将错就错还是从新开始？
　　又如果你错爱了一个人
　　那么你是会选择坚持还是就此放手？
　　如果哪一种都可能是万丈深渊那么你又到底要走哪一条路呢？


　　余江城第一次见到张清浩的时候是在英国那时候他还没有中文名字他还叫Asa他有家他有妻子但没有孩子那一年他三十五岁而张清浩才二十七。

　　说不上谁了谁本来么一个高级室内设计师和一个心理医师前途大好什么的先不说且说一个直男和一个纯gay大概见了面也不会有什么感觉。

　　哦对了一直都忘了说了张清浩他不但是gay还是个温柔的纯受。

　　咳咳转回正题那一年张清浩自己已经攒了不少钱打算开个个人的心理诊所老实讲这工作很轻松外人看来不过就是和人聊天多好动动嘴皮子和人说说话就有大把大把的钱赚可事实上正所谓情绪有累加效益简单来说就是成天面对一群心情不好的人饶是你有再好的心态也是熬不住的所以张清浩参加了一个帮助自闭症儿童的公益组织这样一来一方面他可以调节一心一方面还可以给自己积累一些经验。

　　而就是在这里他认识了余江城。

　　老余本土自己有公司专门搞室内设计后来因为事业只身一人来英国当大学教授因为没孩子又多是爱心所以也参加了老张的那个组织并且两人很巧的住在同一社区。

　　后来两个人认识了关系还挺好因为知道对方有家所以张清浩也只把他当朋友不过要说一点儿心思都没有那当然是不能的。

　　再后来张清浩自己要开店了余江城就帮他弄了个装修。超现代很漂亮张清浩满意之余拍成照片看到网上有什么室内设计全国大赛就投上去没想到还拿了个二等奖回头余江城拿着照片跟他抱怨说我就是这次大赛的评委我这是金奖的范儿可是你拿过去我又不得不打压啧啧可惜了。就只能拿一个新人的二等奖。

　　关键是新人新人！新人哪有老子的本事！

　　于是张清浩逵猩裆岛鹾醯奶头看着他惊讶道：咦！原来你这么厉害！

　　余江城扶额・・・・・・・

　　不过事实证明当一个人有心对你好的时候除非是傻子或者装糊涂要不然多少你都能感受得到而眼下张清浩智商不低情商超高所以他当然知道余江城可以勾搭但是出于良心他还是犹豫了几次放弃了。至于放弃方式以工作为借口似乎永远是个不错的理由。

　　但他忘了余江城如此的人怎么会那么好惹所以在他刻意躲人三周之后余江城主动上门张清浩无话可说于是被拉去喝酒于是・・・・・・两个人酒后失德・・・・・・・（在此花花怀疑老余的直男程度・・・・・・）

　　其实这样一说两个人都挺不地道的毕竟有一个是有家的人张清浩有良心所以第二天一早就对余江城说咱这是个错误咱昨天就是一个误会咱得对得起自个儿对得起家里。

　　可余江城就对他说了一句话他说小浩我爱你我想和你在一起。

　　于是乎爱情滋长一发不可收拾只是・・・・・・・偷来的感情又怎么会藏得太久。

　　说到这儿咱得说说余江城他有老婆可是两个人关系不太好他太太原来是他的助理后来余老板并把事情弄得沸沸扬扬要说外国的公司也是很重人品的你私生活不好自然很多客户就不会把装修这种温馨美好的事情交给你彼时再加上老余家里一看儿子老大不小了安娜这女人好看又有上进心所以七一嘴八一嘴这婚就稀里糊涂的成了。但成归成两口子貌合神离似乎也成了定律分居两地一个赚钱一花好在余江城有本事不然就他老婆安娜那个奢侈品控早就给他把家败光了。至于离婚不是没想过但分财产太麻烦也太损失所以余江城也就一直将就了。

　　恩回头说这边这一对大概好了一年多吧余江城在的公司突然出现内不但跑了很多客户还有不少设计外流于是老余回国整顿而就在这期间安娜找到了张清浩跟他说余江城公司遇急现在需要大量的钱。

　　当时安娜是在哭诉的她说我知道你们俩好但是我才是他妻子帮不帮他你随意我爱我丈夫他不爱我没有关系但你能不能把他还给我・・・・・・

　　于是当男人面对女人不对该说是当男人面对女人的眼泪张清浩无奈惊醒送走安娜之后他一声不吭的卖掉了自己的一切财产之后通通在网上银行转账给余江城再然后他打包袱回中国不留只言片语的彻底消失。

　　但谁也没有想到余江城公司的内就是安娜这个女人之余了她老公公司的财务总监然后两人合谋带走了公司的全部财产当然这里面也包括张清浩的多年心血。而这样的行为让余江城一夜之间不但一无所有还欠了银行大笔贷款并且当时的余江城还不知道张清浩为他所做的一切所以当余江城拖着一身疲惫回到张清浩原来的工作地点之时他已经什么都找不到了。

　　正所谓男人没本事家里就不安定而余江城也认清了这一点虽然不信但眼下只有一个解释那就是张清浩知道他负债累累所以他怕受到连累就变卖了一切跑了。

　　恩事情大概就是这样苦情戏很伤人写成长篇应该够后妈。但故事还要继续老话讲傻女人享福一辈子聪明女人辛苦一辈子。

　　这句话形容安娜好像刚好合适要说她也算遇人不淑那个财务总监拿了钱没过多久就把她甩掉卷着钱另寻新欢去了而她到头来一无所有不说还病倒了直接白血病医生说最多活八个月。

　　人之将死其言也善一无所有的安娜回头来找余江城这女人也算良心发现把事情全都说了之后被警方逮捕没过多久那个总监也被抓到了两人双双入狱不久安娜死在了监狱里。

　　放下那两个人不说咱再说余江城这边大批财产回来之后经过清点老余才知道张清浩为他做过什么于是他一边重建公司一边全力找人。

　　而这一找就是八年。

　　这八年之间余江城的生活有太大的变化因为不肯再婚是为了一个男人所以他父亲和他断绝了父子关系并在他离家之时以一记耳光作为纪念代价是余江城左耳鼓膜外伤无法治愈导致耳聋。不过他自己倒是从不在意从小受基督教的影响他觉得真爱一个人就该珍惜所以执着成为了一种必然。

　　至于张清浩回国沉默半年他毅然回到英国然后把精力全部投入到工作和学习之中再没对感情动过半点心思按他的话说那个时候一是心死了二是伤怕了。

　　而八年之后现在的秘书周洋洋在一天的早报上看到了张清浩的名字他得了奖已经很有成就于是一早激动地给老板打电话说你家小浩好像在英国混的很不得了了。

　　那时候余江城刚接工作还在赶班前夜刚睡了半个小时就爬起来看电脑结果真的照片上那个人站在领奖台上手拿一个奖杯笑容灿烂。照片下面一片业界的恭维赞美。

　　顾不得再多余江城直接订机票赶去英国。但是即使在同一个城市相见也不是容易的事情再说此时的余江城自己也还有很多工作。鉴于忙于见面可能生出更多枝节所以余江城就这么一直默默陪在张清浩身边却从未在他面前出现过。

　　后来他表妹张苑在国内开店他来帮忙装修渐渐地老余把重心转移到了中国再后来张清浩归国执教老余继续窥视直到那次福利院的意外见面。

　　额・・・・讲到这儿咱再加个解释就是关于何柏那天碰到的情况。

　　其实两个人见面之后余江城就意外的英勇了他去找张清浩然后说咱喝个酒吧张清浩当然是要拒绝的但老余又不吃素于是激将说你不会这么多年还喜欢着我吧？老张怒于是愤愤被某人拐回自己的蛋诺酒妖精洞喝酒。

　　然后他喝多了。然后他被余江城轻薄了不过老余没做到底因为酒醉后的张清浩被他亲着亲着就哭了委屈得像个孩子一样动静不大但眼泪汹涌气势磅礴直哭的老余心头颤悠颤悠的所以老余收手帮着盖了被子也没再出手。

（花花：这个够文案吧这其实是当初的一个大纲但不想写了所以掺进了这个故事里至于十年为什么有两年在默默守候这个花花不想解释近人情怯？这个够不？今天累死了・・・・・・真想找出个潜水的霸王狠狠调戏之！错字以后再说・・・・・飘走）


 


逆着阳光说爱你

第三部分 我们的战场


第一章 视频的开始
　何柏不太知道箫诚是怎么跟他的张老师解释的但看成效还真是不错因为下个周三他去给余江城补课的时候就看到余同学欢天喜地的围着张小花满二楼办公室的转悠了。

　　张清浩第一个瞄到何柏所以直接拍开余江城的手之后横着眼睛推人去你老师都来了！上课去！

　　余江城笑呵呵的收回手让张清浩先下楼然后又叮嘱他不许走晚上两个人一起回家吃饭。不想张老师脸红推人之余还不忘回嘴：少来！谁跟你一起那是我家不是你家！再说了我有车自己能回去而你这儿又不是没饭老跟我凑什么热闹！

　　可是余江城笑嘻嘻的凑过去我这儿没有你￣！

　　眼看着眼前的男人摆明了是在撒娇可是张清浩还是不忘转移话题：额・・・・・余江城你又说错了中文里这儿是连读的不是这！儿！这两个字不能分开！

　　行行行！我知道了不就跟昨天晚上你那句‘你轻点儿’的发音感觉一样么！余江城说着拉着人走到门口然后又朝楼下的周洋洋喊了一句让她给张清浩拿一杯鲜榨西瓜汁之后哄来哄去的把人安顿在楼下这才转身回到办公室。

　　何柏看着余江城笑得开心便忍不住调侃：我看以后你就只是我老板了吧？言下之意你家那口子就可以当你老师而且人家还是专业的诶！

　　余江城听了笑笑坐下之后忽然对何柏说了句谢谢小孩儿诧异然后马上解释自己并没做什么老余看他否认就摇头便苦笑着说老师如果不是为了你箫他一定不会帮我们。而如果他不帮忙那么小浩就不会来找我如果他不来找我・・・・・・・我们就不知道什么时候才能把误会解开了。说到这儿余江城习惯的握住胸前的十字架过了很久才慨叹的补充了一句：为了这份感情我等了十年在这十年我们都吃了很多苦不过在今天一看好像也不算坏。

　　十年如果没有这份感情的存在张清浩就不会那么拼命也就不会有今天的成就至于他自己如果失去爱小浩这份动力说不定早就自暴自弃成了街头流浪汉了。

　　絮絮叨叨师徒两个人就算是练习口语余江城不知不觉说了很多两个人曾经的事情其中当然也包括自己和家里闹翻的事情。

　　其实我可能真的不是一个好丈夫。余江城说这话的事情眉头皱得很紧我曾经在上帝面前宣誓可是到头来我却发现我并不爱我的妻子不过对于和小浩在一起这件事即使心怀愧疚我也从未后悔因为他值得我这么做。

　　言语笃定脸上带笑余江城转回头对何柏说：老师我不知道这么说合不合适但是你其实和小浩在某些方面很像你们在喜欢的人面前都不太知道掩饰自己的情绪说实话如果我不是找到了他又知道你是箫的朋友我还真有可能追求你・・・・・・・・

　　眼神认真何柏方知此君认真起来也是很渗人的于是下意识把椅子往一边挪了一点之后非常郑重的对他说：可是我不会喜欢你。

　　为什么？老余耸眉。

　　因为没有谁能做谁的代替品！

　　余江城听了愣住随即了悟的点点头然后站起身向何柏笑笑今天的课程就到这里吧我想我又想通了一些东西非常感谢您最后的那句话真是真是・・・・・・让我从梦中醒过来了・・・・・・我终于知道在这十年里自己为什么无法爱上其他人了原来一直以来我自己也不想要什么替代品・・・・・・・

　　何柏听了也笑笑之后看看表发现时间过的还真快。不消再多言小孩儿像往常一样把作业和需要复习的部分留下然后收拾了东西就离开了。

　　一路上何柏回想着余江城的经历不得不说小孩儿很佩服这个男人因为对于家人的反对何柏是实在没有自信能够心态平和的抵抗过去。毕竟如果为了自己的感情而和家人脱离关系他还是觉得这样是愧对父母的至于私奔这种事儿小孩儿更是从没想过可是这种事儿总有一天是会暴露的到时候若果真的如此那么自己又会做出什么样的决定呢？哥说过只要自己不松手他就不会放手・・・・・・・哎！何柏忽然想到了那天箫诚在暗巷里的猛烈热情和最后说的那些话・・・・・・・

　　话说哥他不会一直都在担心这个问题吧・・・・・・・・

　　下了地铁意外的看到箫诚站在站口抽烟没有风萧索绵长的烟雾就这么在那人唇边散开然后原地飘散何柏站在原地静静地看着他直到他把那颗烟抽完熄灭在掌间。

　　紧赶几步跑过去像是从未等待窥视一般何柏来到箫诚面前挑着眉翻开他的手掌拿出烟蒂。

　　哥￣你又违规！某何的表情得瑟而臭屁。

　　额・・・・・・箫诚没想到人会来的真么快所以表情有些突兀的呆。

　　下次不要这样了。不待箫诚有所反应何柏拉着他往站外走顺路把烟头扔进就近的垃圾桶。

　　恩？恩・・・・・・可是等你的时候会觉得没事儿做有点儿闲。自己最近偶尔会想来接他可是吃不准时间又不想打电话打扰他所以等待的时间就会变得格外的长。

　　箫诚下意识的说着这些话心里其实也没多想什么但就是这种感觉才更让何柏心疼。小孩儿做瞧右看发现周围没有太多人就挽着箫诚的胳膊小声嘟囔：那那下次就不要来接我了现在都快七月了天很热的。

　　可是我想来怎么办？箫诚把声音拉长语调里稀奇的带着些许无奈和撒娇的意思何柏惊奇的抬起头睁大眼睛之后又迅速的脸红低头。

　　二爷看他这样就笑着把手臂放到他的肩膀上很哥俩好又很亲密带着他离开了地铁站只是两个人谁都没有注意这一过程竟都被远处的一部高清手机录了下来之后不知何时被人剪切成视频开始在网络上迅速传播并因此引起了两家的悍然大波。

(花花：本章就这些字了事情发展到这里第三虐也算是有个开始了大家慢慢看我去忙了）



第二章 偷拍的照片
第一个发现视频的是箫蓉蓉小姑娘周六晚上没什么事儿一个人在老爸的书房上网冲浪鼠标点来点去就看了个最近点击率极高的视频可是视频一开小姑娘就愣住了继而叽叽喳喳的去叫老爸老妈可怜她老子和她老妈正关了门在卧室浓情意箫铭信当时的状态按古人的话怎么说来着哦对了正待入港可是小姑娘咋知道里面啥情况于是继续敲门。

　　爸爸妈妈我进来了！

　　因为忘了落锁所以随着门声咔哒一响门就开缝了。

　　靠！


　　屋里的两口子顿时狼狈抓过衣服就开始往身上套而就在这千钧一发的时候房门不但没有开相反的还关上了。

　　净轩你干嘛？

　　他们在忙。箫净轩一手里拿着厚厚的《青少年百科全书》一手面无表情的把门关好之后根本不解释的拉着姐姐的手离开。

　　哎・・・・・・・真是的还好他要喝水刚好撞见这一幕要不然今天晚上可就麻烦了。

　　哎？箫蓉蓉皱眉他们在忙啥？

　　大人的事儿。

　　你怎么知道？

　　见识过了。

　　什么时候？我怎么不知道？
　
　恩・・・・・・很久之前了。

　　那就不能进去么？

　　最好不要。箫净轩挑眉回忆那样老爸会生气因为上一次我进去的时候妈妈急的直接把老爸掀到床下去了・・・・・・・那场景真是这辈子都不再看第二次了真是的连他和姐姐晚上睡觉都要穿睡衣的那两口子又不是小孩子了怎么还都裸睡呢・・・・・・

　　额・・・・・・・箫蓉蓉脸绿顾及老爸生气应该挺可怕的所以小姑娘自念刚才真的好险万一自己真的进去了那可就惨了而这边的箫净轩因为怕姐姐再问所以赶紧转移了话题。

　　对了姐你这么着急找爸妈是有什么事儿么？

　　是！果不起然箫蓉蓉的注意力被成功转移净轩我跟你说刚才我在网上看到一个视频点击率好高里面的人长得好像何叔跟幺叔虽然只有背影・・・・・・・・BLABLABLABLA・・・・・・・・

　　边说边走箫蓉蓉的话吸引了箫净轩小帅哥不也有些好奇话说一向低调的幺叔怎么会把自己弄到网上？不过看着姐姐笃定的样子这事儿又好像不是假的・・・・・・

　　那你带我先去看看吧。

　　视频名字叫《街拍幸福》从头到尾不到两分钟而且只有背影因为光线较暗拍摄效果也不是很好但是这对于自家人的辨认已经足够了。

　　画面里两人很亲密挽胳膊搂肩膀不过介于两个孩子都深知那两个人的关系很好所以谁也没有看出什么端
倪但是视频之下的评论却让人不知所以。

　　有祝福有撒花有谩骂长长短短竟有上千条点击率更是高居不下的占到了这个知名网站的本周第七名。箫净轩皱起眉头下意识的去点击发布者结果发现此人也是转发而且转发的时间也已经有九天了。

　　箫蓉蓉看着弟弟渐渐收敛的眉眼觉察出事情好像不是很好小姑娘站在一边老半天之后才问了弟弟一句：现在怎么办？

　　不知道。箫净轩踌躇先放到收藏夹等明天一早跟老爸说吧看看他怎么说。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早箫铭信从爬起来回想昨天晚上的慌乱箫老大自己都觉得很好笑因为昨晚直到那扇门关上两口子对视的时候他才发现套在自己头上的衣服是田淼的吊带睡裙而田淼穿的则是自己的运动汗衫。

　　认真落锁之后激情当然还是要继续的只是后来多少变得有些好笑。

　　无良的回身亲吻老婆看着自己的小女人慵懒的睁开眼睛软哝哝的跟自己问早箫铭信就忍不住翻身又跟老婆大战了一回。

　　早晨七点心满意足的箫铭信走出卧室看着已经将自己打理好的两个孩子箫老大一脸温和的直奔厨房去给他们热牛奶。可是还没等他把牛奶倒进奶锅箫蓉蓉就急不可待的把他拉进了书房而早就在此等候的箫净轩则是直接把缓冲好的视频播放在了父亲的眼前。

　　不用说箫铭信一开始也吓了一跳不过通篇看完之后他也没太在意因为他知道这年头很多时候传上来的东西都是经人臆想之后才给的提示所以误导的趋势也很严重再说家里那两只打小关系就很好他又不是不了解只是被人抓了这样的话头儿恐怕不太好算了回头给小诚打个电话让他以后注意影响估计也就够了。

　　好生言语安顿好两个孩子箫铭信又回到厨房按计划今天该带两个孩子去游乐场的可是偏偏孩子还在睡再说天气预报说今天要下雨所以计划临时更变爷三吃完早饭就直接去市博物馆了。

　　可是箫铭信没想到星期一才一上班秘书程田就带着一个快递员进了办公室箫铭信挑眉看向程田之后接过快递员拿给他的一封快件疑惑之余他才发现这封快件无地址无署名但邮寄要求却是必须箫铭信本人签收的。

　　签字划勾之后程田把空间全都留给老板自己把人送走关上门箫铭信先是摸了摸信封确认里面没有什么危险的东西之后才拿壁纸刀划开信封然后彻底倾倒。

　　照片里面全是照片并且每一张上面都是何柏和箫诚亲吻拥抱的画面。至于那处背景箫铭信认识那是箫诚租的房子当初开学的时候他还去看过一次・・・・・・・

　　很明显这如果不是PS出来的东西就是的可是是谁会寄这样的照片而且这照片上的东西到底是什么！

　　箫铭信的脑袋顿时嗡嗡直响想起昨天早上的那个视频箫老大立刻放下一切工作直接把照片装好出了公司。

　　薛天启是箫铭信当年的战友电子侦察组的当初演习的时候值电脑病毒控制敌方电子通讯系统以一张霸天虎熊抱敌方首长作为病毒刷屏首页而名震江湖虽然后来被批得很惨但P图小霸王这个名号倒是响遍了军区。

　　咳咳不要跑题！两个人当初干过几次架所以关系就不打不相识的很铁再加上是同城的老乡所以即便现在老薛退伍之后去了公安的刑侦科但两个人的兄弟情义倒是一直都没变。

　　不消多讲在这种时候找专家薛天启当仁不让是最合适的一个所以箫老大也没多想出了公司一通电话之后就开车去了警局。

　　其实箫铭信最一开始还是抱着一丝希望的因为毕竟现代的PS技术也是着实好的有些过分但等薛天启看完照
片后他的心就彻底凉了老薛说了这不是数码照这是胶片照片而且这画面的光线变化太多不可能处理得了而且抛下一切不说就凭这么多年的职业操守他也敢肯定这照片不是P出来的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　晚上回家孩子们看得出爸爸心情不好所以吃完晚饭就都乖乖的回房写作业去了。

　　田淼看出老公不对劲儿饭后整理完厨房便端了热茶去书房本来她以为箫铭信是在工作上遇到了什么麻烦可是没想到竟然会是小叔子那边出了问题。

　　寥寥翻过照片田淼拉过椅子坐在箫铭信身边问道：咱妈那边知道了么？

　　应该不知道吧箫铭信揉着眉间昨天她刚跟何姨去上海了说是要在那边呆上几天见见以前的几个朋友。

　　那・・・・・・老薛那边肯定不会出错？田淼面露怀疑。

　　要是出错就好了・・・・・・箫铭信长叹一口气人家干刑侦都多少年了不说是这方面的老油条也差不多了所以错不了的呀・・・・・・

　　那・・・・・・你想怎么办？

　　我不知道箫铭信转过头拉过田淼的手放在自己的脸边眼睛定定的出神：现在家里那边是肯定不能说的。今天老薛还跟我说在不知道不他们俩到了什么程度之前最好先去翻翻当年的那个测试结果。

　　刻意压中的测试两字让田淼心里一震。

　　铭信你是说・・・・・・

　　对就是那个我想先试试去找人看能不能把两个孩子当年的测试结果弄一份出来。

　　可是这都是多少年的事儿了现在还能有么？田淼说着就掰着手指在心里默默算着时间可是箫铭信却一把握住她的手摇了摇头。

　　你别算了其他的都可能不在但那个东西应该还是在的因为当初引入心理测试组那份测试是被作为基础测验的一份数据所以原始数据都应该是有保留的。


（花花：留下悬念悬念！故事是需要杜撰的所以大家不要对号入座・・・・・・情节需要嘿嘿大家慢慢看花花要撤了・・・・想让我更多一些？新人们在哪里？那么多霸王小心我变成女王！）
第三章 面对
按部就班一点儿一点儿的疏通各种门路因为要拿的记录是关于两个孩子的所以速度要比一般的情况简单一些但拿到的答案却不让人高兴因为按照当初所想本以为是自家弟弟太过强势才会拉何柏下水可是殊不知犯罪的竟然会是那个乖巧的孩子。

　　果然是会咬人的狗不叫・・・・・・・

　　箫铭信抬手把记录的复印件扔到桌子上之后打电话给原本不想和做的一个商家。

　　箫老大慢慢敲定时间给自己一个到弟弟所在城市的借口没办法虽然这样做公司会有一些损失但是为了不让家里怀疑并把事情闹大看来也只有他先去把事情解决掉这一个办法了・・・・・・・

　　机票定在星期四一路上箫铭信都在想该怎么和自己的弟弟说这件事可是直到下了飞机他才意识到一件事那就是找箫诚不如先暗自找何柏说起来最起码这亲情债还有的缓和毕竟自家兄弟的关系是血亲打断了骨头还连着筋但这债如果自己押到宝话说的好说不定问题就会自动出现在他们内部到时候也用不着什么苦情戏的戏码估计拆伙的问题也就解决了而且这样一来即便两个人后返劲儿倒头来也不过是跟家里堵几年气等都结了婚问题硬挨也挨得过去了。

　　于是本着一向的行动派下午一点才到了机场当天晚上箫铭信就给何柏打了电话说要见他一面具体为了什么他都说要当面谈当然最后他还嘱咐了小孩儿一句：不要告诉箫诚不然事态会有点儿麻烦。

　　挂掉电话上过晚课刚出教学楼何柏就看到箫铭信的秘书程田正站在一辆本田旁边等着自己不知为什么何柏忽然有些害怕但事已至此不去是不可能的了于是和同学打了几声哈哈某何上车直接被程田带往了箫铭信所住的酒店。

　　商务间书房里在老板桌后面的箫铭信正展现着标准的商人姿态与人打着电话言语里恭维调侃却都在为自己那一方谋求着利益。何柏站在房间的门口看着程田示意他进去之后转身离开他忽然觉得浑身发冷满手心是汗・・・・・・・

　　而就在这个时候箫铭信刚好挂掉电话抬眼往这边看过来。

　　来了？别站着呀过来坐吧。箫铭信和以往一样笑的很温和可是何柏却在他的眼睛里看得到了很多不同寻常的东西。

　　略带不安的走进屋坐下秘书程田很快送上一杯茶然后在箫铭信的示意下把空间留给了两个人。

　　铭信哥・・・・・何柏端着茶杯望向依旧在处理文件的箫铭信你找我来・・・・・

　　你和箫诚在一起很久了吧？箫铭信头也不抬的抛出问题。

　　哎！

　　何柏被箫铭信突如其来的一问吓了一跳继而手一抖精巧茶杯脱手掉在了地上骨瓷杯子破碎的声音响亮而清脆惊得何柏一时间愣在那里不知道该怎么办才好。可是箫铭信似乎完全不受他影响他只是把注意力从文件上移到何柏身上想来狙击手的眼神是什么样的杀伤力于是何柏立刻觉得自己像是被老鹰盯上的田鼠慌乱的只想躲藏。

　　铭信哥・・・・・・我们・・・・・・何柏想说点什么可是箫铭信却直接抬手示意他不用再开口了。

　　小柏你不用解释老实说我对你的想法没兴趣我现在只想知道你们是不是真的在一起了。

　　望着眼前的人何柏知道瞒不过去所以他张了半天嘴也没说出一个字来最后他只得低下头很久之后才稍稍点头算是承认了。

　　而见到何柏点头箫铭信摘下装饰眼镜之后揉了揉酸胀的眼角冷声说道：小柏我猜你现在应该知道我这次找你来是想和你说什么了吧？

　　何柏没有动只是静静地坐在那里听着。而箫铭信倒是不拖沓他直接开门见山的对何柏说：小柏如果我没说错的话你是天生的同恋吧？说着箫铭信向前倾身把一份心理测试报告放到了何柏的面前然后在何柏惊异的眼神中他又坐回了原来的位置并且不急不缓的问何柏说小柏虽然我不想这么说但是你把我弟弟拉下水的吧？哦别误会我没有意思要说你是故意的当然我也相信你不是有意的是吧？

　　何柏听箫铭信这么说立刻抬起头睁大着眼睛看着他之后茫然的摇头辩解着：铭信哥我我没有・・・・・・我・・・・・我没有・・・・・我只是真心喜欢他・・・・・・

　　真的我没有我从没有处心积虑要得到他我很珍惜这个人得到之前是得到之后依然是我承认是我把他拉下水的可是・・・・・我真的没有故意要对他做什么・・・・・

　　可是何柏解释了没几句之后他就停了下来因为他看见箫铭信摆出了一张百无聊赖的脸并且他还在这张脸上挂了很嘲讽很无奈的笑容。

　　铭信哥・・・・・・事态发展过快一切超出想象所以眼下何柏真的已经不知道自己还能说什么了。

　　而这个时候箫铭信也收起了笑容他把文件放到一边然后对何柏说：何柏这个时候我有话直说你别介意但听你的意思我真的很怀疑你的喜欢到底有几分是真的原因是我觉得你还不知道你给箫诚带来了多少的麻烦当然或许讲这话就你我的身份而言可能不太合适毕竟你跟小诚相处的时间比较长至于我们两个我说接触的不多应该也不算过分可抛下兄弟情谊不讲我觉得光是咱们俩家的关系你总也该考虑吧？再说了经历过何爷爷的丧事我想你应该知道家族纷争这种事其实就是大家互相拿把柄吧而你觉得如果箫诚是同恋这件事被我们家的那些亲戚知道了他们会怎么办呢？

看着何柏的脸逐渐发白箫铭信抿了一下嘴心知残忍却还是继续说道我知道这些话可能由父母来说会比较好作为同辈人算起来我没资格这么说你但就算退一万步不理家事你也该想想我弟弟的将来吧？说实话我们家本来是要让他读经济的这样可以帮家里打理生意但后来我爸说我们家人当兵的太多了该出一个地道的大学生那么既然学习那就选自己最喜欢的东西念出个样子来・・・・・・・何柏我虽然忙但是没记错的话我记得箫诚最喜欢的学科应该是化学吧？可是你说他为什么当初非要选心理呢？・・・・・不过学了也就学了毕竟这一行也还不错可是他现在这个样子如果将来真的当了心理医生小柏你觉得有人敢雇用他么？！有人会要一个同恋来当自己的心理医师么？！


　　第一次说话这么急等箫铭信把话全都吼完他终于意识到了一点那就是他错估了自己原来的计划对弟弟的保护欲让他失去理成功的把自己也演进去了而且不仅如此他也把眼前的孩子吓到了。

　　秘书程田有些错愕的站在门口因为他感觉到老板有些失控可是事实上当他看到箫铭信几乎带着杀意的眼神时连他自己都有些害怕了。

　　局面僵住箫铭信最终把装饰眼镜重新戴好之后朝程田摆摆手示意他带着何柏离开。

　　何柏一言不发出了那个客房之后他便甩下程田一个人跑出了酒店。

　　回家他要回家他要去找箫诚・・・・・・

　　何柏伸手拦下一辆出租车然后直奔老旧的小区。

　　司机看着他面带恐惧以为他遇到了坏人所以把车开得飞快。

　　十点一刻何柏赶到小区楼下可是站在旧楼之下他又不知道要怎么办了。

　　回家？可回到家见到箫诚他该怎么说？瞒着他说什么都没发生还是说自己今天去见箫铭信？说咱俩的事情曝光了他什么都知道了？

　　不行自己不能回去回去了一定就冷静不了不冷静事态就会被闹得更大如果事情闹的人尽皆知那就真的完了。

　　何柏茫然的站在楼下看着那个熟悉的窗口亮着橙色的灯光之后双腿一软直接坐在了地上。

　　他想起箫铭信说的话那个男人用严厉的眼神责问他爷爷的去世两家的关系箫诚的前途・・・・・・还有自己的真心・・・・・・・

　　那一刻他看出来了如果不是介于两家的关系箫铭信甚至会不惜代价就地杀了他。

　　可是他又该怎么呢？

　　徘徊不定胆小害怕何柏有时候也会痛恨自己的软弱可是无奈事情来得太突然现实就像是海啸一样才让你看到苗头他就已经让你无路可逃了。

　　恐惧迅速吞噬意志这让何柏在七月的热天里意识恍惚周身冰冷小孩儿木愣愣的坐在地上忽然背包里手机震动小孩儿拿出电话发现来电的竟是箫诚。

　　何柏下意识的接起来还没说话那边就传来温和声音他说宝宝今天晚上不回来了么？我煮了莲子银耳粥加了不少冰糖・・・・・・




（花花：最近缺乏手感・・・・・・先走大家不要讨厌箫铭信他是个直男又疼爱弟弟没有掀桌子抓狂可能已经很好了・・・・・・・・）
第四章 上家法
　喂？宝宝你在听么？许久不见回音箫诚试探着出声。

　　何柏立马慌乱想要张嘴说话但随之而来的眼泪和附带的哽咽让他根本不敢发出声音没办法小孩儿拼命用手背摸去眼泪之后吞掉喉间的哽咽这才小声的开口。

　　哥那个那个我们明天有一门考试我现在在学校今天就不回去了・・・・・・

　　宝宝你怎么了？箫诚在电话一边听出何柏声音有异所以言语立刻急切了起来。

　　没没什么的呀！何柏怕箫诚听出蹊跷赶紧装模作样的在电话另一头咳嗽了两声。可可能是这几天没注意凉着了有点儿感冒不要紧的。

　　哦・・・・・・那边二爷玩味叹息之后一阵悉悉索索的声音他才又开口：我还以为你是躲在什么地方哭呢・・・・・・

　　何柏顿感心惊连忙否认：哥你别开玩笑了我都这么大了怎么会做出那么丢人的事・・・・・・

　　是么箫诚语气淡定的应承随后又半带玩笑的说了一句那可是奇怪了你说我怎什才下楼到个垃圾就看到一个长的和你跟双胞胎差不多的人正坐在咱家楼下的道边路！灯！下！呢？！

　　唔！！！！！

　　何柏被这句话吓了一跳之后赶紧抬头结果在离自己不到十五米的拐角暗处他看了一个身影一边往自己这边走一边闲散的晃动着还在通话中的手机。

　　完了！

　　何柏腾地一下从地上站起来却不想原地坐得太久两条腿早都麻了于是连跑的机会都没有他就被箫诚一脸阴沉的就地逮到了。

　　不是说在学校寝室么。二爷走到何柏面前不动声色的兴师问罪。

　　何柏心虚数手指泪巴巴的却不肯抬头。箫诚觉察到他情绪不太对劲儿所以伸手想把他的脸抬起来可是不想连续两次伸手过去他都躲开了。

　　二爷一时气急也不管何柏那两条腿回没回血就直接把人拉到偏暗一点儿地方之后趁人之危强行把人抱住捏着小孩儿的下巴把他的脸扬了起来。

　　可是等他看到那张脸的时候箫二爷就当场怒了因为他发现何柏虽然眼神躲闪但那表情却明确的告诉他他家宝宝让人家欺负了。

　　谁干的？！到底怎么会事儿？！箫诚深吸一口气告诉自己不要太过激动。

　　没没有什么都没有。何柏狡辩身体也在挣扎。

　　小柏你在我面是说不出谎的！箫诚双手把住何柏的肩膀眼睛死死的盯着他。告诉我不然我自己去查到时候你可拦不住我！

　　那个人我不拦着你你也打不过他・・・・・・

　　何柏悲催的把这个念头提起又放下之后拉着箫诚的衣角小声恳求：哥咱们先回去行么・・・・・・我我饿了・・・・・・

　　简直是驴唇不对马嘴！要逃避问题也不带这样的！

　　箫诚怒视何柏一阵然后一弯身子直接把人扛到肩上何柏吓得想要挣扎可是又怕人发现不敢出声于是身子拧了几下就被箫二爷像扛猪一样扛回了家。

　　进屋之后他被箫诚扔到沙发上压住。

　　说到底怎么回事儿。居高临下箫诚的脸和眼睛一样黑的暗无天日眉毛凝成一个川字盯的何柏躲都躲不开。但小孩儿现在咬定不肯说所以箫诚看了半天都没看出什么信息来于是乎验伤刑求。

　　箫诚把人翻过来背朝上伸手直接扒衣服想来大夏天的本来就穿的单薄所以三下五除二饶是何柏挣扎也还是很快被被剥的只剩。

　　身子上干干净净的没有一点儿伤箫诚顿感疑惑可是当他抬头再想问何柏的时候他却发现小孩儿把脸闷在抱枕上浑身发抖。

　　小柏？箫诚手足无措的把人翻过来何柏气结顺手拿起抱枕扔到他头上。可惜衣服裤子散落一地小孩儿又眼泪汪汪的所以他除了看上去刚刚被人调戏过真真的一点儿威武之意都没有。

　　你们欺负人！何柏一骨碌从沙发上坐起来眼泪就在眼里打转箫诚看的心惊但还是及时的从何柏的言语里挑出了那个你们二字。

　　你们？这话是什么意思！

　　何柏你说清楚什么叫你们欺负人！

　　何柏自知失言所有的气焰立刻被箫铭信之前的责问扑灭小孩儿扒着爪子眼神迅速茫然原本还挺嚣张的可是这会儿倒是蔫吧全和了。

　　箫诚还想追问但他的电话手机忽然响了起来二爷翻手看都不看直接把电话接起来没想到来电话的竟然是箫铭信。

　　箫老大看门见山不躲不避的跟箫诚说他今天找了何柏因为情绪激动所以话说的不太好听箫诚一开始还没听出什么苗头可是联系眼前这位他就什么都明白了。

　　既然你都来了那就约个时间吧我们见面谈。箫诚说话的时候伸手抱住何柏一通电话两个人听全无。

　　想是意外了这样的答复所以对方先是沉默之后咬牙切齿的说了个地方。

　　体育学院武术馆。

　　关掉电话何柏瞪大眼睛望着箫诚眼里慌乱不堪反观二爷倒是表情轻松就见他表情闲散的收了手机坐起来然后进厨房去给小孩儿盛粥。

　　何柏不明所以翻身追过去拉着箫诚问道：哥你・・・・・・

　　嘘・・・・・箫诚把食指竖在唇边之后低头顶了顶何柏的额头不是饿了么去拿碗要不然一会儿我就都喝了。

　　喝！喝你个大头鬼！

　　何柏还没磨过弯儿来所以急的像只小蜂在厨房里围着箫诚绕圈圈最后二爷被他绕的头晕只好把人逮到怀里。

　　你慌什么？！箫诚皱眉。

　　何柏着急：铭信哥他他可能会打你的吧！？

　　额・・・・・・恩。箫诚望天想想给出个肯定的答案。

　　那你就不着急！？他他都知道了呀！

　　着急有什么用？箫诚边说边把粥碗递给何柏反正急不急他都知道了大不了就让他打一顿呗那是我亲哥被打了也没什么再说了他身手本来就好咱输了又不丢人・・・・・・

　　末了二爷舔了一下碗边朝何柏笑笑：放心都是家里人我哥再狠撑死也就打断我几根骨头不会把我打死的。

　　何柏听得逵猩褚豢谄噎在嗓子尖上死活咽不下去可看着箫诚那副死猪不怕开水烫的架势他又觉得明天难过的可能会是箫铭信。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天晚上何柏本来要跟着的可是箫诚没让他说你在家吧要不你去了我分心。

　　何柏郁结在车站十八里相送问箫诚自己在家要不要准备什么。

　　箫诚说那这样吧你帮我准备点儿红花油创可贴再来点儿云南白药估计也就够了。当然他在这里没说
要是今天晚上我没回来那可能就是去医院了・・・・・・・・

　　何柏心急但又不知道该说些什么所以最后只能看着公交车把一脸坦然的箫诚带走。

　　晚上八点武术馆本来是关门的可箫诚按照箫铭信的指示还是在后门钻了进去。

　　小时候沙土地打架打惯了所以冷不丁来到地板胶垫设施这么完善的地方箫诚还有些不习惯。

　　箫铭信早就来了占了东南角的那个练习场。

　　哥俩自动自发的各占一边放下背包开始换衣服。

　　特种下来和学习特种的人都没那么多讲究差不多都是无袖白背心运动服裤子外加一双胶底鞋。

　　简单热身之后没有二话直接开打。

　　箫诚先出手直击右勾拳被箫铭信轻松躲开两个人边打边聊天。

　　大哥你这样做不厚道。箫诚先一步抢白同时毫不意外的看到自家大哥错愕的表情。

　　什么！箫铭信那边火苗子气的蹭蹭直窜一记鞭腿扎实有力的踢在箫诚的左臂上。

　　二爷用力扛住之后往后退了两步用力甩手心里感慨到底是不能比的何柏的腿劲儿比他大哥可是小多了看来老哥还是心疼自己手下留情了。

　　既然你知道我们的关系那你就该直接来找我。箫诚调整姿势尽量躲避攻击。

　　小诚你说这话是什么意思！找到破绽箫铭信顺势拉过箫诚的右臂就给他一记过肩摔。

　　背部着地虽然已经放松了身体但惯还是震得整个的人都有些疼箫诚躺在地上仰头看着箫铭信做着再来的手势不知道为什么箫诚觉得偶尔这么打一架好像也不错于是翻身站起二爷正色道：

　　大哥我也没别的意思只是你觉得如果换做是你而我直接去为难大嫂你会怎么样！自己的人被欺负这种事儿他也是受不了的。

　　箫铭信听得愤恨不已深吸几口气防卫的姿势站定之后尽量让自己冷静的爆料。

　　箫诚何柏他是天生同恋。

　　我知道。箫诚再次出拳。

　　你知道！箫铭信终于压不住火气一把抓住箫诚挥过来的拳头怒吼你明知道你还跟他在一起！

　　箫诚听了没吭声用力抽回手挥臂肘直奔箫铭信的面门箫老大蹲身躲过同时剪腿直接将箫诚绊倒之后手臂用力将他的胳膊弯到后背用力上抬。

　　筋骨钝痛箫诚赶紧用空余的手拍击地面表示认输。

　　箫铭信见状放手起身站直。

　　你退步了。箫老大皱眉。多久没练了？

　　快一年了。箫诚站起来活动了一下肩膀没办法没有对手玩儿不起来。

　　你高中的时候不是经常打架么。箫铭信说着抬腿又是一记鞭腿。怎么现在不去找对手了？

　　箫诚双臂去扛之后灵巧的跳开感慨：以前以前怎么说咱们那个大院的男生有几个比较能打而那些不能打的好歹也比较抗打可是现在上了大学你弟弟我都不敢出手就怕哪一下子手底下没准儿再把人打残了。再次避开拳脚二爷想了想又添了一句：再说现在我又不是一个人万一身上伤了何柏是会看出来的。

　　操！箫铭信一听这话立马发狠扫堂腿跟着风把箫诚绊倒紧跟着一拳就招呼过来了。

　　他以为箫诚多少会躲一下可是二爷没躲更确切的说他连动都没动。

　　于是箫铭信眼里闪过惊慌顿时收力可无奈距离短这一拳下去也还是打得不轻。

　　颧骨生痛箫诚被打之后倒没多大反应推开老哥二爷做起来静静的盯着箫铭信问道：哥你就这么不待见那孩子？他可管我叫哥的。

　　少废话。你还管我叫哥呢！箫铭信重新站好箫诚别身上连个骨头都没断就磨磨唧唧的不然今天我就先跟你上上家法。


（花花：最近霸王暴多・・・・・・・花花现行遁去不知何时归来・・・・・・郁闷中・・・・・・）
第五章 为难
那边上家法这边何柏心神不宁的守着药箱上QQ要不说乔洛里也算是及时雨QQ人头一闪她就要求视频。

　　何柏现在正无处诉说看到她就像是看到了救命稻草两个人刚打个招呼问过好他就把事情全都抖出来了本以为乔洛里也会跟着着急却不想乔大小姐竟哑然失笑继而对着摄像头摆出一张无奈的脸说道：盒子想不到才跟着箫诚这么一阵子你就娘掉了。

　　何柏语塞咬着嘴唇没吭声乔洛里想来不是要挖苦他所以端身正坐让自己看着严肃一些。

　　盒子洛里顺手抄起一支笔在手里要我说你真的不必现在就开始担心因为箫铭信既然能先找你那就证明家里还没全都知道所以你现在应该先考虑他是怎么知道的・・・・・・

　　洛里・・・・・你这话是・・・・・・要说些什么？

　　大概是看出了何柏的疑惑乔洛里轻敲屏幕眼珠转了转才问：盒子你难道不觉得这事儿有些蹊跷么？

　　蹊跷？

　　是。乔洛里顺过额头的长发你看箫铭信现在差不多是箫家企业的大半个顶梁柱想来他这么个大忙人又怎么会有时间监视你们俩・・・・・・・

　　可是我们・・・・・・住在一起了。

　　盒子你那是此地无银三百两你想想箫铭信既然能兴师动众亲自来找你这就说明他手里有确切的证据要不然他就算知道你们住在一起他又能说出什么？乔洛里边说边耸眉。

　　恩？！

　　一句话让何柏如梦中初醒是果然是当局者迷了如果仅仅是两个人住在一起箫铭信就怀疑那男生寝室岂不是根本就不能住了！

　　但是想归想小孩儿还是试探的问了乔洛里一句：洛里你的意思是有人在・・・・・・监视我和箫诚？

　　我不敢说一定有但可能很大。乔洛里说这话的时候眉头微微皱起盒子咱们眼下离得太远我帮不上你什么忙但是防人之心不可无你自己要记得小心。因为毕竟现在我们还不知道这个监视者是否存在还有他的目的是什么哦当然咱么也不能排除是箫铭信自己发现的啦・・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另一边得武术馆里九点五十家法结束箫诚毫无疑问被修理得很惨二爷平躺在场地上满身的汗水流过身上的淤青稍稍移动就会带来击打筋骨的生疼可是箫铭信很明显用了技术从头到尾他都没有再攻击脸部这让箫诚除了脸上的那一块青紫其他的什么都伤痕都埋于肢体这样一来衣服穿整齐了看上去他倒也是个好好的人但是实质上也只能说是谁疼谁知道了。

　　箫诚无奈苦笑看样子自己今天还真是把他哥惹毛了。

　　与弟弟的狼狈相比箫铭信只青了一两处而且都在防御的位置所以他可以说是完全没事儿。

　　转过头拿拿毛巾擦了汗箫铭信松松筋骨踢给箫诚一瓶水之后自己就地坐下一脸鄙视的看着弟弟。

　　小兔崽子真TMD欠抽。

　　箫诚难得露出笑嘻嘻的表情勉强坐起来伸手拿过水拧开瓶子喝了几口然后把剩下的全都浇到头上。

　　说吧什么时候好的。严刑之后换审问。

　　箫诚此时连累带疼心里一横觉得老哥既然都知道了那再瞒下去也就没有意义了所以二爷甩了甩头发选择招供。

　　今年年初。

　　你俩发展到那一步了？

　　该做的不该做的都做了。

　　耳边听到某人轻声抽气箫诚苦笑。

　　谁先开的头？

　　哥我俩我俩该算是两厢情愿没什么谁先谁后・・・・・・

　　操！箫老大忍不住想骂娘可是无奈哥俩一个妈所以这回连三字经都骂不出去了。

　　哎我说硬的不成来软的箫铭信盘着腿先是一脸意味深长之后不知为什么还没张嘴先红了脸犹豫半天才咕哝出一句：你小子你你交过女朋友抱过姑娘么？

　　抱这个词其实挺隐晦的也挺yinhui的说白点儿是奇异箫诚挑眉望过去之后十分直白且无耻的反问：哥你说的是哪种抱？拥抱还是？

　　噗！

　　箫铭信一口水喷在地板上之后呛了半天才把水瓶子扔过去砸箫诚。

　　二爷无力躲藏被瓶子正砸在面门上于是自作孽不可活一头栽倒疼的捂脸蜷成一团。可是饶是如此他还是回答了箫铭信的问题。

　　呦伤锅窗・・・・・・・柿赞个。

　　你说啥？大点声！

　　有！的十三个・・・・・・・唔！

　　轻狂再次受罚箫老大再彪过一副轻型护具同时心里不知是该为此高兴还是该为此头疼。

　　要说原本他还以为箫诚是个清官儿自己能以过来人的眼光指导他一下可是看眼下这情况他这从来懒得说谎的小弟要是都这么说那就真是让人没辙了。

　　箫老大扶额心里琢磨着还是别丢人了人家说不定在情事上经验比自己都丰富说起来他自己活到现在也不过只经历了田淼一个女人虽说他俩没老实到非要等到结婚之后才肯但事实上那也是万事俱备只欠东风的时候他才出手的而且那天晚上自己粗手笨脚的样子到现在他都觉得丢人可话说那时候的自己都二十四五了那时候的自己多TM纯情偷瞄姑娘几眼就心跳加速亲一下这一宿都睡不安生可是眼下自己的弟弟怎么就怎么就这么那个啥呢！

　　TMD这小崽子还真是反了！

　　箫老大郁闷不已却不知道还能拿什么去砸箫诚而箫诚也知道老哥不会再把自己怎么样了于是二爷忍着疼晃晃悠悠的站起来拎着包就要走。

　　箫铭信见状顾不得惊异翻身站起把人拉住。

　　小诚你要去哪儿？！

　　回家胳膊上有伤箫诚疼的直倒抽气他在家等着我呢。

　　死小子！箫铭信手上用力。你就不嫌恶心？！妈的两个男人过的哪门子日子回家！回家个屁！

　　大哥。想来是料到大哥会发火翻脸所以箫诚并不为此生气但言语里却透着坚定。不管你怎么看我们但是我今天必须回去。

　　箫诚！箫铭信抢下箫诚的背包指着他的鼻子怒吼：你少跟我犯浑！

　　哥我必须回去。

　　我要是就不让你回去呢！箫铭信一甩手把箫诚的背包扔出老远箫诚看着他气到眼底发红心里蓦地涌出一阵酸意。

　　哥・・・・・・箫诚想说些什么但是不善言辞的他现在是真的不知道能说些什么。

　　箫诚箫铭信被箫诚这声哥叫的差点儿没掉下眼泪来多少年了这孩子就是个倔脾气小时候强起来死站在那里父亲拿着皮腰带打都打不服咬着牙眼泪掉得一串一串的可就是不知道像人家的孩子那样求个绕说句软化后来长大了子竟比自己还像钢板认定的事情就一路走到黑死都不回头。可是作为兄弟虽然他们交流很少但两个人心里都清楚他们一直都在互为骄傲各自不断努力不让对方失望。

　　其实他也舍不得下手可是身在这样的家庭长在部队那种环境箫铭信早已过惯了规矩是规矩板是板的日子说实话他今天并不想出手这么重的但一听到箫诚说何柏管他叫哥论起这一个字的情谊作为男人他明白自己欠缺了什么自己的亲人和外人更亲近他还是会嫉妒的而且同样是作为哥哥他却因为年龄差异和工作上的身不由己从未尽过一个兄长的义务他没有像弟弟这样能勇敢的站出来把自己重要的人护在身后而今他想保护了却已经太迟弟弟已经长大不再需要他了。

　　小诚。箫铭信忽然很是疲惫的松开手无关乎何柏本身好不好念在我们是血亲听哥一句和他分开吧你们这条路无论如何都不能走。我就你这么一个弟弟我知道以前我忙没怎么关心过你现在可能没资格管教你了但是我不希望你这辈子走得那么辛苦・・・・・・

　　部队那个地方藏龙卧虎不假但鱼龙混杂也绝对是事实而且也应了那句话林子大了什么鸟都有箫铭信在那里呆了那么多年搞基这种内部丑闻也不是没听过虽然开始可能不太一样但最终几乎每一个被发现的人都有着身败名裂的结局像是约定俗成一样被人鄙视唾弃甚至会被人恶意的欺负。所以箫铭信心生惶恐他没有办法想象一直以来那么优秀子那么冷硬的弟弟怎么能承受得住这样的后果。

　　但眼下是不能再劝了箫铭信明白就是情况再急也得先缓下来要不然要是事情弄得更糟糕那就真的麻烦了。

　　算了我又不能把你打死你要回去就回去吧。

　　说完箫铭信转身把被自己扔出老远的背包捡回来递给箫诚三十几岁的男人第一次在弟弟面前如此沉寂。

　　箫诚接过包心里明白对大哥有愧所以难得安生不言不语的拉着包转身离开临出门二爷不忘回头对大哥叮嘱

　　哥额回去开车的时候小心点儿。

　　箫铭信听了点点头然后摆手示意他离开之后直到弟弟真的连脚步声都没有了箫老大才一坐在地上再把自己放平。许久空旷的武术馆里蓦然响起一声长叹。

（花花：箫老大其实很疼弟弟所以他现在超为难的・・・・・・想通了喜欢霸王的就霸王吧反正大家都对故事没什么意见花花只要努力码字开心就好）
第六章 带伤回家
箫诚一个人打车回家到家之后就看到何柏坐在沙发上抱着电脑正和人家聊天。

　　二爷不做声响的拎着包走回卧室耳边听到何柏说：洛里我们改日再聊我哥回来了。说完脚步就咚咚的跟了过来。

　　箫诚累得不行坐在抬头看着何柏关切的眼神心里很是复杂可是不想说话真的不想说话似乎自己一开口就会打破了什么似的。

　　何柏心里急得不行可是顾念着箫诚的疲惫黑暗里他没有点大灯小孩儿翻手急巴巴的摸开台灯等到光线照过来他才看到箫诚脸上那个已经肿起来的青紫。

　　像是一个狠命的巴掌打在自己脸上何柏把手伸到箫诚脸边几次想碰又不敢最后心酸眼泪全都涌到心口堵得人连呼吸都困难。

　　心疼了？箫诚对着何柏笑笑脸上很是没什么所谓的样子。

　　何柏没说话转身要去拿药却被箫诚伸手拉住。

　　没事儿我先不上药我得先洗个澡全身都是汗怪不舒服的。说着箫诚指了指衣柜你帮我拿身衣服呗。

　　何柏听了赶紧给他拿衣服然后又伸手把箫诚从拉起来。顺手想把他推进浴室可是不想才伸手箫诚的脸就皱成了一团。

　　何柏顿感不妙于是直接跟进浴室。箫诚不想让他看到那些伤所以耍赖的撑着一张苦脸说美男只卖不供观赏所以客官你是不是出去才好可是何柏又怎么是好糊弄的小孩儿一言不发的站在那里僵持不下之后冷声开口：今天要么自己把衣服脱下来要么我来动手。

　　声音颤抖摆明是动了真格的。箫诚无奈伸手一把把背心脱下来之后又脱掉牛仔裤和。

　　听着某人倒抽气箫诚皱了皱眉转身拿过蓬蓬头然后佯装无事的调整水温。

　　虽然不是头一回坦荡相见但箫诚还是有些不好意思。百无聊赖二爷最终忍不住扯着调子摸下巴对何柏调笑我说咱能不能不这么干看了就算我这对内不收费但也架不住你这么盯着瞧。

　　何柏抬起眼睛望着他继而伸手拿过他手里的蓬蓬头又指指浴室角落的小凳。

　　拿过来坐下我给你洗。

　　把水接成一盆再顺着头慢慢浇下去看着温热的水冲过黝黑青紫的伤处何柏咬着牙拿过海绵打了丰富的泡沫擦上去。眼泪就在眼里打转可是这个时候真的不适合哭所以他也只能忍着。偶尔有一两滴不听话的落在自己眼前何柏也都用手背力把他们抹去。

　　说不上可怜因为这就是他们的选择选择了这样的生活就要做好这样的准备但是真的面对才知道这有多可悲我们可以大刀阔斧的面对外界的一切闲言碎语似乎别人说的再难听再不好都可以因为那些人对于我们来说并不重要可是家人不一样他们伤害是如此的尖利如此的让人无力反驳。你可以生气你可以抵抗可是他们会去用伤害自己的方式来要挟自己。

　　何柏想起以前看过的一个节目里面是一个家长不愿意自己的女儿嫁给一个家境贫寒的小伙子于是在做节目的时候那个女孩儿的母亲就直接当着男孩儿的面给了自己女儿两个耳光说自己不能打他那就只能教育自己的女儿接着便还要动手女孩儿倔强忍打忍骂只是哀声恳求一干主持人制作人拦都拦不住于是最终小伙子当场跪下说自己肯定跟着女孩子分两个人不会再见面了永远都不会了这才闹剧才算停下来。

　　当时的场景可谓乱作一团彼时何柏还觉得这期节目简直荒唐可是眼下才明白那个男孩子做了怎样的决定。

　　不是不爱了而是真的心疼分手・・・・・・・实在是无奈而为之。

　　伸手倒了些洗发膏何柏小心的将它们揉出泡沫然后帮箫诚洗头发。细腻的泡沫带着清爽的气息肆意流散。小孩儿小心的把发角的浮沫抹掉然后重复着按压掌下的短发。

　　箫诚从头到尾都很安静像只拂眠安歇的猛兽一身的肌偶尔因痛纠结但整个过程却都没有发出一声半响。

　　仔细的冲洗过后最后一大泼水兜头淋下何柏拿过浴巾正面站在箫诚面前二爷伸手扯过浴巾的一角想自己擦水可小孩儿抬手躲过之后弯下腰小心的擦拭箫诚的身体。

　　二爷见状忍不住脸红慨叹：爷又不是残了怎么能现在就让你这么伺候。

　　何柏不吱声只是在某人皱眉的时候一再的减小力道。

　　末了将最后一滴水擦干何柏把浴巾塞进箫诚手里转身就要离开。二爷知道这孩子一直在忍所以他把半湿的浴巾反手就这么盖在何柏的头上之后把人转过来抱住。

　　我没事儿都是皮外伤过几天就好了。箫诚轻声安慰之后感受到何柏的颤抖二爷长长叹气

　　你这是何必呢。

　　是何必呢明知道他在隐藏的是什么明知道他这么做是为了谁可是再怎么知道也挡不住自己心里的疼伤在你身痛在我心恨不得以身代替要不然自己真的是痛不可言・・・・・・・・

　　何柏紧紧咬着嘴唇米黄色的浴巾映的眼前一片暖意于是眼睛出汗存不住的液体从眼中滑出又被浴巾吸走。双手抬起又放下真的是不敢再碰因为看不到所以生怕碰到那些青紫的伤处。

　　许久浴巾被扯下紧接着温热的嘴唇带着水汽附上来舌尖挑开的嘴唇缓慢纠缠的亲吻像是要把人的魂魄带走一样何柏拉着浴巾的一角手指慢慢绞紧直到唇瓣分开额头碰上额头他才意识到自己在哭。

　　小柏后悔么？

　　摇头。

　　真的？一点儿都不后悔？

　　再次摇头。

　　气息长长的呼出像是真的安心随后声音转到耳畔

　　那就好知道你不后悔・・・・・・足够了。

（花花：有人说让我虐箫诚我虐了・・・・・・・可是谁心疼大家清楚）
第七章 缘与爱
两天之后再次见到箫铭信说起来实在算是情非得已但是人家都找到门上了俩个人也不好不开门再说他身后还跟着箫家大嫂田淼不是。

　　因为有伤在身所以箫诚在家也只穿汗衫短裤这样多少能减轻些摩擦带来的疼痛。二爷自知狼狈但无奈此时正是伤处显山漏水的时候青青紫紫的伤了一大片挡都挡不住。

　　田淼自己当了妈本来心就软再说长兄如父长姐如母当年箫铭信忙自己这个小叔虽然话不多但也没少帮自己看着家里那两个小捣蛋鬼所以借着年纪田淼老早就把这个小叔当做弟弟来看现如今看到箫诚身上的一片山河壮阔田淼都惊得忍不住暗自里掐老公的胳膊埋怨。

　　你可真下得去手！

　　箫铭信对此无言可也心虚的不敢还嘴心里抱屈自念那些都是皮外伤没伤骨头不挨着筋当不得事但也只得由着老婆连掐带拧。

　　四人落座毫不意外的搞得一室尴尬。

　　何柏坐在一边不知道该说些什么没办法三个都是箫家人就他自己一个姓何所以饶是一大堆话放在心头他也不能开这个口。

　　最后倒是田淼先拍张了嘴她说小柏！

　　！哎！何柏没想到田淼会跟自己说话所以不免被吓了一跳。

　　咱咱・・・・・・哎不是！你们这里有菜市场么？

　　唔・・・・・・・？！！！

　　一屋子的仨男人通通愣住继而何柏傻傻的点头答道：有有的有个农贸市场。

　　那咱俩去买菜吧！田淼一双大眼睛闪闪。

　　啥？何柏顿时遄　

　　额・・・・・・你看这都快中午了・・・・・・田淼抬头找表却发现现在刚刚九点・・・・・・・于是尴尬继续蔓延・・・・・・・

　　田田童鞋无力抿嘴自知这不是一个很好的开头不过对此箫诚却有些感激因为他知道自己的嫂子虽然善于工作可格上却偶尔有些十三点至于人际的交往关系更是偏于单纯直接所以面对这种明显的关心二爷自然很是给面子他伸手拍了拍何柏的肩膀说道：去换换衣服带着我大嫂去市场好好转转中午想吃什么就买回来咱们都在家做。

　　恩？！何柏没想到箫诚会顺着田淼的话往下说所以一时间有些缓不过神但等他缓过神他又对于箫铭信的存在很是担心随后眼睛更是忍不住暗示似的往箫老大那边飘。

　　可是・・・・・・・

　　放心。箫诚知道他在想在什么粗糙的拇指滑过小孩儿的脸颊之后摆出一个平静的表情给他。

　　那是我大哥不打紧的。

　　说实话脸上还青着半边的人说这话实在是没什么说服力尤其这肇事者还就近在眼前。但何柏也知道自己在这里也没什么用所以几番犹豫小孩儿还是站起身进屋去换了衣服然后带着田淼出了门。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　房门关上箫铭信翘着二郎腿吐遭：他倒是真知道关心你。

　　箫诚笑笑没接话茬随后转移话题：大嫂怎么过来了？

　　你说呢！？箫铭信撇嘴。说起来你倒是落了个好人！我这手下情可是成全了你的苦计。

　　箫诚听了摆出八字眉心知大嫂回去肯定是要因为这身伤跟大哥拧一阵子了可是这也是没办法的事儿谁让他伤的这么寸呢。

　　说吧这事儿你打算怎么办。箫老大来得干脆问得开门见山。

　　我要和他在一起。二爷有样学样答得毫不拖泥带水。

　　不行。

　　那就没有答案了。

　　你！箫铭信咬牙。

　　大哥箫诚歪在沙发上摊开手这事儿我不能松口我也不想让步。

　　小诚他就那么好？！值得么！TMD那又不是个娇滴滴被你破了身的黄花大姑娘。

　　箫诚想说是他就那么好好的让人放不开扔不下但是面对大哥那张脸除非他实在欠抽要不然说这话等于是把自己送进死胡同。

　　他比一般人了解我。

　　了解有屁用！他是个男的！箫铭信拍桌小诚我告诉你这了解是相处出来的要是换个姑娘我保证没几年肯定比他好！

　　但他在我身边可不是几年而是二十年。二十年才换来今天这样的熟悉你要一个女人在几年做到那又怎么可能？

　　你少提这个！像是被踩到痛楚箫铭信眉毛都快竖起来了妈的不是我说话难听他们何家这么做是等于花二十年算计你！他那是处心积虑！

　　那・・・・・・二爷摸下巴反问大哥你告诉我按你这么说什么样的感情才不算是处心积虑？如果何柏是个女孩儿你们就会说他是二十年的一往情深了？

　　可是他不是！

　　如果是呢！

　　箫诚！箫铭信气的站起身指了弟弟半天也没想出能扳倒这条歪理的理由于是走了两圈他又坐了下来。

　　你这小子怎么就这么倔！箫老大苦口婆心你那个脑子怎么就不想想男人传宗接代的问题你你们这么做对得起家里么！你说！对得起么！

　　箫诚无言。说到这儿他也知道为难就为难在这里中国人的传统观念不容忽视不孝有三无后为大再说两个男人在一起的确有违常理・・・・・・・

　　我知道对不起家里可是除了他我不想要别人。至于女人我应付不来・・・・・・・

　　二爷自认漂亮的姑娘不是没交往过可是他的格实在是不会被她们喜欢因为她们喜欢被人哄着顺着要不然就会翻脸而他自己也不想让人三天两头因为屁大的事情就要挟着分手。而且说起来其实女人真的很奇怪她们要你真心实意自己却满嘴谎言嚷着要分手的如果你真的干干脆脆的分了那她改天一定哭着闹着说你傻你笨怎么就不知道挽回怎么就不知道顾及她的尊严她的矜持。可是天晓得她们怎么就不能用脖子上的东西先想想她们这么做的时候有没有顾忌男人的尊严・・・・・・・

　　箫诚你这是糊涂！

　　伴随着箫铭信的大嗓门箫诚回神皱眉。

　　大哥。二爷端身正坐你说我糊涂那我问你你为什么对大嫂那么好。

　　因为那是我老婆！我有责任对她好！箫铭信回答的义正言辞。

　　不对！箫诚老老实实的坐在沙发上语气肯定你对她好是因为你喜欢她要不然在生意场这么多年对你好的女人也算是不计其数了可你为什么都没有出轨难道你一直都以为这仅仅是责任？哥我告诉你！你错了！你不出轨是因为你爱大嫂她就是她没有人可以替代这与时间无关！是！你说相处了就会了解但了解不但表那就爱！二爷说到这里也有些彪火。

　　当年咱家邻居的那个钱静静喜欢你跟你一起长大时间够久吧？咱们俩家父亲是同级算是门当户对吧？可你为什么不喜欢她人家追你那么多年等你那么多年你到最后还不是选择了大嫂！不愿旧事重提箫诚皱眉说到此就一下子打住闭嘴了。

　　箫铭信没想到箫诚会说起这件事于是脸色也微微变了变。

　　对此箫老大无话可说真的是无话可说因为这都是有目共睹的事实无从反驳。

　　当年的自己似乎也说过这样的话我们就是朋友对不起我爱她。

　　其实现在想想要不是见到了田淼或许真的娶了钱静静也没什么不好但是现实是他不但遇到了还为着那个人一见倾心所以原本的一盘定局瞬间成了乱局而最后当他费尽千辛万苦抱得美人归的时候钱静静却一个人黯然拎着行李去了英国并且没出三个月就嫁给了一个外国人。听说两个人在一起不到两年她生了一个孩子之后没多久就因为家暴离婚了。

　　直到现在他都还记得自己和田淼去机场接她和孩子的时候向来柔顺的女人盯着田淼怀里的龙凤胎时的表情他知道那是恨可又因为爱恨不起。一个幸福满满一个伤痕累累说到底也算都因他而起说不愧疚那是假的但爱情本就自私所以他无能为力。

　　不能同情不能给予因为同情是伤害给予是施舍到头来只要他不爱那么之前的万般好又都是空的所以那样只会平添两家的痛苦烦恼。

　　再后来直到前年钱静静才又再结婚自己出乎意料的收到请帖于是只能去可出乎意料的她的再婚对象竟会是个老实的不能再老实的男人。但婚礼那天钱静静却格外的开心她站在婚礼台上大方坦然的对大家说：以前以为一心追求就会有爱可后来才知道缘分可遇不可求到头来只是苦了自己而现在我庆幸我找了只属于自己的幸福虽然有些晚但我相信两个人只要能同心走一辈子那么一切也就都值得了。

　　因为不能忘记所以选择放下我爱的人不爱我那我就找一个爱我的人我自私但我并不奢望・・・・・・・・我只是遗憾和惋惜共同走完一生的人不是你。



(花花：忽然发现钱静静的故事如果写出来一定会很好看因为花花也曾喜欢过一个人只是那时还小没待犯错那人便已经成婚于是俺事事一空有余地及时收手但饶是如此再见这样的男子也还是会心疼不已想说啥呢？那时候是傻但现在看来并不后悔只是遗憾真的遗憾生不逢时缘不足媒・・・・・・・・）
第八章 箫老大的为难
转过头再说领着田淼去市场的何柏小孩儿现在心里很是忐忑因为面对田淼他根本就不知道该说什么所以两个人走在一起多少有些沉默。

　　小柏。田淼走了没多久便不得不拉住何柏你别走那么快我们不用赶时间的。

　　一句话点醒梦中人何柏这才意识到田淼的意思就是让那哥俩独处一下所以愣过神后他赶紧把脚步放慢了下来。

　　两人静默好半天之后田淼才问何柏：小柏箫诚的脸上你怎么就没给他弄点遮瑕膏之类的东西呀我记得这几天你们应该是在期末考试吧？说着田淼比划着自己的脸他那个脸上的伤看着多吓人。

　　何柏没想到田淼会问起这个于是诚实回答：其实我有给他弄那些东西但是他的肤色・・・・・・太黑了。

　　抹上去一点儿就白一块刮大白刷墙一样伤倒是看着没那么严重了但是脸上的颜色也实在是太夸张了全都抹吧脖子那一块又不行最后搞得像戴面具一样搞笑的不行而且那些涂涂抹抹的东西里还都有香味有刺激所以最后他也只能全都擦下去了。

　　他去学校都是贴着纱布的。好在伤处比较集中所以只说是碰伤的也就可以了。何柏掰着手指小声解释。

　　田淼听了想想补脑之余也忍不住笑了出来。

　　真的真是挺可笑的想来那么个冷山小霸王竟然甘心让人摆弄这还真是难得只是・・・・・・・眼前的这孩子要是女孩儿就好了。

　　出于规劝田淼不免看着何柏直白感慨：小柏箫诚就那么好么？他的脾气不是我这个做嫂子的说可不是那么好相处的。

　　冷眼冷脸心肠也不算热是个好人但・・・・・・这好可也不是谁都看得到的。

　　我知道何柏继续掰手指可是他对我很好。

　　那是你容易满足吧？田淼皱眉苦笑我猜平时一定是你照顾他比较多吧？

　　不是的。何柏听田淼这么说立刻站定我我不敢说我们谁谁喜欢谁照顾谁更多但是他对我是很尽心的这个我可以肯定！

　　哦？田淼挑眉笑了笑有多好？你们晚上分一张床？他晚上抱着你睡觉？

　　唔・・・・・・何柏没想到田淼会问的这么直接但红着脸犹豫了一下之后他还是轻轻地点了点头。

　　是是的。

　　哎！真的假的！因为答案实在出乎意料所以田淼有点儿傻眼。

　　何柏不明所以以为田淼是瞧不起他才会有这样的举动所以只得苦笑的说了句：嫂子・・・・・・你是不是觉得・・・・・・・挺脏的・・・・・・

　　？这个这倒不会啦。田淼连连摆手。我倒是不歧视gay因为你也知道我早几年在意大利学建筑美学这样的事情在那里也是有的所以见得多了我也算是习惯了但・・・・・・说实话我不讨厌你可这事儿发生在自己家人身上我一时间也不太好接受就是了。

　　何柏点点头渐渐把话题引开等两个人到了菜市场谈话的内容就变成了午餐的菜谱所以聊天什么的也就算是打住了。

　　一路两人各怀心事小孩儿本以为家里会打的一片凌乱可是没想到两个人进屋的时候哥俩竟然在下象棋。

　　何柏免不了默默长嘘一口气然后才手脚麻利的帮着田淼把菜全都拎进厨房。

　　屋里没人说话气氛又诡异的和谐这让何柏很是不适应。反观田淼倒是老神在在该做什么做什么择菜淘米一路驾轻就熟。

　　因为大家吃的口味不太一样所以菜色是何柏与田淼各负责一半的。

　　而等到中午随着箫铭信一声将这盘棋也跟着结束了。

　　何柏见状从厨房里冒头出来吃吃饭了。

　　哥俩同时回头眼神却截然不同一个温柔缱绻一个困惑复杂小孩儿被看得一阵冰一阵火最后只好把脑袋像农民伯伯收麦子一样唰的收了回去。

　　田淼站在一边颇为理解的笑笑随后把四个饭碗连并着筷子统统交给何柏。

　　吃饭吧我也尝尝你的手艺。

　　四人落座六菜一汤为了防止鱼刺事件何柏这次刻意选了鳕鱼这样清蒸下来可以直接吃没什么刺。

　　箫铭信和箫诚一向食不言寝不语所以除了埋头苦吃倒也都没说出什么大煞风景的话至于田淼心大的人一向无畏所以一顿饭吃的旁若无人偶尔还跟何柏说说菜色的其他做法和自己的两个小鬼头。

　　何柏答得有一搭没一搭不算勉强但内心难安不过值得庆幸的是自己对面坐着的是田淼而不是箫铭信要不然这饭他是肯定吃不下去的。心里没底饭也吃得不安生短短二十分钟的午饭竟让何柏吃的坐立难安。

　　吃过饭何柏跟田淼收拾了厨房。小孩儿眉睫微微纠结被田淼看到继而一只湿凉的手指点上他的眉间。

　　要做什么决定不止是你的事。田淼手里拿着干净的吸水布。我们都在做决定所以要遵从自己还是顺从现实这是大家都不得不面对的事情只是不管怎样你都该对自己多些信心。

　　说完田淼把吸水布交给何柏自己擦了手走出厨房。

　　何柏看着她进屋后笑的拉过箫铭信然后和箫诚说了几句话便拿着手包和他道别了。

　　送客之道至少应该送到门口。

　　何柏跟着箫诚把两个人送到楼下临开车的时候箫铭信目光扫过两个人那里面有迟疑也有决绝何柏看不明白这其中的意思但箫诚却很大方面对哥哥的眼神二爷耍皮犯懒的笑笑之后直接挥手跟两个人说一路小心慢走。

　　租用的黑色马自达发动起来三转两转开出小区直到这时候箫铭信才问田淼：为什么要着急走？

　　这个。田淼眯起眼因为我发现仅仅是我们是不会成功让他们分开的。

　　恩？这是什么意思？箫铭信有些疑惑。

　　铭信看来你对你这个弟弟的确不太了解。田淼一脸你很失职的表情看着箫铭信。他们都住在一起了你想箫诚肯这样那得多难得。

　　三分唏嘘七分认真田淼不理会老公不断加深的疑惑继续自顾自的往下说：亲爱的你不知道其实刚来的时候我也觉得可以劝但刚刚去菜市场何柏跟我说他们睡在一起住在同一张我就知道这事儿不是我们能管得了的了。

　　这和他们能不能分开又有什么关系？箫铭信抽动嘴角。

　　有什么关系？铭信你知道么箫诚在高中的时候就有女朋友但就算为了那些女孩子他也从来都不会在外面过夜的。

　　那些・・・・・・・女孩子・・・・・・・・

　　重点是那些他就不止一个！！！！！！

　　箫老大一想到箫诚那天报出的数字心头不又纠结了一番而田淼眼见着老公越发皱紧的眉头便赶紧把他的意识拉回来之后接着往下说：有一次我加班赶设计时间晚了打车回来的路上正好碰到他和苏家那个小子从宾馆出来而且一人胳膊里还挽着一个因为顺路我又顾及他还小嘛才高一所以我就多事让师傅停车了其实停车的时候我就后悔了毕竟人家都带着女朋友我这么突然出现太不好看了可是没想到那俩小子竟然都把女朋友直接放到街边之后就跟着我上车了。后来把苏家那小子送回去后在路上我就跟箫诚开玩笑问他为什么这么晚还不回家而他就跟我说交了女朋友可是铭信你知道么他那时候身上不但隔着老远就能闻到一股子香水味儿而且脖子上还有印子那种伤一看就知道是指甲抓的。我当时就知道他干了什么不过介于国内和国外不同没那么开放所以我没深问但我真的很好奇他为什么不直接就在旅馆住了毕竟一个男孩子家里锁门的时间又管得不严偶尔夜不归宿也不是什么大事儿于是我就对他说不必有什么顾虑我就当没看见你不回家・・・・・・也是可以的可是你猜他怎么答复我的？田淼引了话头一向明朗的脸上突然染了几分意味深长箫铭信带着出乎意料的眉眼看过来顺便提了一嘴：他说了什么？

　　他特平静的跟我说不用反正他也没有办法让陌生人睡在自己身边那样他会紧张的睡不着再说又不是两口子大家只是各得其所上个床罢了哪还有什么睡在一起的道理。

　　平静到肃杀田淼到现在都觉得那个时候的箫诚冷的几乎没有温度似乎这种事情在这个孩子的眼里只是的一个过程过程之后他就能够事不关己的把一切平静到让人无法刁难。对于感情他吝啬的让人无法理解不夸张的说甚至对于家人他都会明确的分出三六九等笑容都会有角度至于其他人说话交流可以但想见他有个带温度的表情还真的是比什么都难。

　　田淼想到这里不由得苦笑。

　　铭信田淼出言直白说实话箫诚和你很像你们都有很强的戒心不轻易相信任何人有时候也会固执可是你看他现在可以和何柏住在一起而且两个人过得也还不错你知道这意味着什么么？这意味着箫诚信得过他小柏在他身边他安心。

　　信任之间最宝贵的东西之一没有它那么这种关系就一定不会稳定。箫铭信看着老婆的苦笑心里原本的坚定渐渐凉下去他知道田淼为什么要说这个因为记得自己刚结婚的时候也有段时间根本睡不着不是不信任但长期随时面对生死的任务还是让他的身体无法习惯任何人的亲近。比起妻子他很矛盾的更习惯相信战友清醒的时候不会有任何异样可一旦休息意识就会绷紧其实心里是很想接受可在睡意恍惚的时候还是不行有时候对方的移动还会引起他摸刀的反映甚至可怕的时候手会先行意识一步覆上田淼的喉咙。为此他害怕过恐惧过整夜难眠也不是没有过但好在田淼只是担心却并不在意这个阳光一样的女人像是手持利剑的战士一样用温柔和理解一点儿一点儿的攻破他的心门并与此同时把她自己变成他可以托付一切的战友。

　　所以・・・・・・・真的就没有办法了么？箫铭信眉头皱得死紧。

　　我不知道。田淼转头望向窗外看了一会儿又转回头笑道其实何柏挺好的会做饭会收拾屋子格好做事儿又周全长得又好只是・・・・・・・唯一的恩美中不足・・・・・・・他要是女孩儿就好了。

　　箫铭信无力望天是那小子要是个女孩儿那现在这好事儿就全和了可是是事实他不是！

　　田淼望着老公先是抿着嘴乐了一下之后伸出手拍拍他的肩膀怎么了箫老板吃人家嘴短现在不好做决定了？

　　箫铭信知道田淼在调侃自己于是长叹一口气伸出手拉过老婆的胳膊做样子咬了一口之后百转愁肠的嘟囔了一句：就知道你在这里等着看我笑话现在我答应了漫说是家里就是我自己这一关良心上都过不去可是不答应你说我又能怎么样那不是别人是我亲弟那小子的子从小就楞的要死再说真上狠的我自己都不忍心・・・・・・・

　　然后呢？田淼顺势抬胳膊勾起手指滑过箫铭信的脖颈。

　　然后？箫铭信接着红灯转头看着老婆还能怎么样眼下也只能走一步算一步了・・・・・・难你男人我现在可是真难人了一步走错可就得落个里外不是人了・・・・・・・


（花花：同情铭信哥这男人还是很厚道的真的呵呵呵・・・・・・・箫诚这厮不省油多让人操心的娃娃・・・・・・・今天更新多一点儿但愿无错字的飘走）
第九章 如果，你选择婚姻
因为家里还有生意所以箫铭信当天晚上就带着田淼离开了。临走的时候箫老大把那些照片扫描之后E－MAIL给箫诚并在信尾附赠上了一句好自为知。

　　箫诚看到大哥的邮件明白这是一种不是同意也不是不同意的缓冲。但是那一张张照片还是带了让人心惊的味道。被人监视你却不知道那个人在哪里箫诚堪堪望向窗外眉头深深皱起。

　　何柏下午还有场考试不难选修课的开卷考试。可是题量大答案多再加上中午箫铭信两口子的到访种种理由让他心存杂念也没能像往常一样提前交成卷子。

　　酷暑难熬等他一身疲惫回到家的时候箫诚正在餐桌前看书复习。小孩儿默默跑进厨房灌下一大杯凉白开之后便抱着笔记本凑到箫诚对面牵过网线悄默声的上网。

　　二爷抬眼瞄了他一下之后又把眼神收回去继续看书。此时屋里很安静窗外的虫鸣鸟叫格外清晰。

　　不知过了多久墙上的电子时钟忽然滴滴的报个时。

　　六点整。

　　箫诚放下书伸了个懒腰然后敲了敲何柏的电脑。

　　饿了天太热不想做饭咱今天晚上去夜市儿吃冷面和烧烤成不？

　　何柏抿着嘴点点头关上电脑箫诚发现他脸上表情有点儿复杂但是他什么都没说。

　　换好衣服两个人并肩出门一路上何柏跟许多刚吃过晚饭出来遛弯儿的老爷子老太太打招呼箫诚偶尔陪笑却不说话只是有时候可能气势过于强大让人总是不太敢亲近他。

　　走走停停二爷最终选了一家人最多的摊位。烤串的师傅生的胖大肩膀上挂着大花的毛巾脖子上带着筷子粗的金链子真的假的不清楚但很讨喜。

　　箫诚挑了一处相对安静的座位很快有小服务员给他们拿了凉茶和菜单。

　　哥俩按各自的喜好点了十几样东西然后一人一大碗冷面。箫诚想了想后来又添了两瓶啤酒要冰过的。

　　烤制的东西熟得快没一会儿服务员就帮着把东西上齐了。香浓郁鲜嫩里带着些许焦糊的香味儿孜然和辣椒放的恰到好处所以闻着就让人食指大动。

　　顾着自己的胃何柏先吃了半个烤馒头之后才喝了一大口带着冰碴的冷面汤。

　　那感觉不是吹真的很爽！

　　可是难得的何柏却没有表现出什么开心的样子他只是一直闷头努力吃着眼前东西偶尔的还会擦一下被烟熏到的眼睛。

　　箫诚在对面看着他过了一会儿招呼服务员帮他再加三瓶啤酒和一个杯子。

　　丰富的酒沫顺着杯边淌下来箫诚把杯子放到何柏的碗边儿声音温和：陪我喝点儿？

　　何柏手里拿着一串脆骨嘴里脂香滑腻看着杯子他愣了一下之后点点头。

　　好我陪你喝一点儿。

　　喝一点儿这个概念其实并不明确。半杯半杯的往下灌直到箫诚拉住他的手何柏才发现自己有些头晕。

　　望着桌上五个空瓶子何柏知道自己大概喝了两瓶左右说实话这差不多已经是自己的极限记录了可一般人都是愁思易酒醉而他现在则是心思越发的清醒。

　　饭吃完了酒劲儿也上来了晕晕乎乎的何柏有点儿兴奋他坐在那里看着箫诚把最后一块吃下去之后去付账然后又回来拉着他离开。

　　因为离家不远所以为了醒酒箫诚把何柏带进了附近的小公园。

　　少了白天的燥热夜里的风相对更加清爽何柏的眼睛渐渐眯起来等到了周围的人不多的地方悄悄地把手臂缠到箫诚的胳膊上之后五指下移找到干燥的手掌让两个人的手指扣紧。

　　哥找个地方咱俩坐一会儿行么？

　　醉意摇摇完全撒娇的方式可箫诚却在他的眼神里看到了乖顺恳求的亮光于是二爷把他拉到身体一侧在下一个小路口直接左转过程安静的几乎没有引起任何人的注意。

　　下了小路没走多远何柏就看到了几副铁链子的老秋千。

　　秋千不远处就是两米来高的土堆想来是这里在维修所以到处都是施工的痕迹可小孩儿也不管脏不脏甩开箫诚的手就跑了过去之后一坐在唯一完整的那一个上面傻笑着让箫诚帮他推几把。

　　箫诚慢腾腾的走到他身后让他抓紧了然后才手上用力。

　　秋千渐渐划起一个不大不小的弧度何柏乖乖的坐在上面身子发沉摇摆了几下觉得不舒服就把脚踩在地面上让秋千停了下来。

　　怎么？不想玩儿了？箫诚站在他的身后声音温和。

　　哥。何柏没有回头声音里带着些许笑意你应该会结婚吧？

　　恩？！

　　箫诚没想到何柏会然提起这个于是直接绕到他的身前蹲下怎么想起来问这个了？

　　哦・・・・・・何柏继续傻笑着把声音拉长我我好奇呗。

　　箫诚知道他喝多了但酒后吐真言所以二爷索直接坐在地上晃了晃手指问道：我要是结婚那这个戒指算什么？

　　何柏看着眼前晃动的大手带着几分迷糊的伸手把它抓住眼神松散这个简单到时候交换戒指的时候你把它还给我就行了这个是我亲手做的所以如果你结婚了你就一定得把它还给我不然我的心就收不回来了・・・・・・说完何柏松开手张开手臂猛的扑到箫诚的怀里二爷接应不及差一点儿被他扑倒因为怕把人摔着所以箫诚赶紧一手扶地一手把人抱进怀里。

　　你喝醉了。二爷苦笑任由何柏把自己当做攀附物。

　　我没有。何柏小声争辩同时把双臂绕过箫诚的后颈抱牢。

　　醉了。

　　没有。

　　怎么证明？

　　证明？何柏闻言扶着箫诚的肩膀晃晃悠悠的把自己撑起来红扑扑的小脸一开始疑惑后来又开心的笑着凑上去亲了箫诚一口。

　　我现在知道我最喜欢你！

　　面对这个理直气壮声音洪亮毫不掩饰的孩子二爷心里顿时半苦半甜话说要不是占着这地方偏没有人箫诚现在也只能拉着这个可爱的酒鬼赶快离开了。

　　伸手把人重新拉回怀里箫诚一边拍抚着何柏的后背一边半开玩笑的小声问他：小柏如果将来我真的结婚了那・・・・・・你要怎么样呢？

　　本以为这样冒险的问题会让何柏挣扎可是箫诚没想到他竟然连动都没动一下。

　　呼吸均匀箫诚一开始还以为何柏醉酒睡着了可是过了一会儿他忽然听到何柏用很小的声音说了一句：我会离开你。

　　箫诚太过惊异听了就把人拉到眼前与自己对视可惜眼前的人虽然眼神有点散却不带着一丁点儿玩笑的意思。

　　哥到时候能不能不给我发请帖我不想去参加你的婚礼。

　　我不会结婚！

　　哥你结婚了以后我一定会离开这里。

　　我不会结婚！

　　结婚以后能不能不要找我。我我这人要面子我不想当第三者。

　　小柏！不要说傻话！

　　箫诚盯着他原本想让何柏收回那些话可他却很快看到了小孩儿最让人心疼得眼泪。

　　何柏笑笑伸手捧住箫诚的脸冰凉的手指抚上青紫的伤处语气像是备受割裂的疼痛哥我可能不聪明但是我不傻。我只是・・・・・・・舍不得。

　　舍不得真的舍不得舍不得离开你舍不得把你交给任何人可是我更舍不得你因为我受到伤害那样不行没有一点儿余地的不可以不然我会自责我会难过我会觉得自己是包袱。

　　其实一直以来我都觉得或许没有我你的生活会更加美好可是没有办法从你说你要我们在一起的时候我就发现自己得到的越多就越是离不开你但是现在我必须清醒我要强迫自己学会知足学会忍受生命的残缺所以现实如果让你太过艰难那么我就放手因为我知道这个世界上从来没有谁是一定要在谁身边的时间很残忍它既然可以用流逝抚平一切伤口那它就一定可以让我成功放下你让你开始正常的生活虽然这个时间可能会很久也许十年也许二十年也许半生也许一辈子・・・・・可是我不后悔因为为了你我甘愿双手奉上这一生！

（花花：也不知道够不够虐下一章两个人就要曝光了・・・・・・然后大虐就要开始了写这个真是费神・・・・・・・・祈祷无错字飘走！要留言要留言！）
第十章 放手的前章
怀抱依然温暖只是怀里的人已经处于了某种失意的状态。

　　那天何柏最后是被箫诚背回去的一路上小孩儿嘟嘟囔囔的说了一路可说到底他也只是在重复重复着箫诚结婚后他会做的事情他说他回去一个地方没有人认识他然后自己过一生。

　　真的醉了如果刚刚只是意识模糊那么现在就真是醉了。箫诚背着他一路上被很多人下意识的看过又不经意的移开视线。

　　箫诚明白很多人其实只是好奇他们看过来因为事不关己所以稍作示意同伴或指指点点他们投给你各种目光好的坏的鄙视的新奇的无意的但是实际上他们不会去想自己的眼光会给这个焦点带来怎样的压力。

　　流言不过75天。

　　箫诚最近一直在想如果真的直接开柜那么给大家的冲击其实也不过只有这么两个半月但关键是这两个半月他们能不能熬得过去再说按他的意思相比于高调的昭示众人他更喜欢低调的平淡生活想当初自己交过不少女朋友招摇的恋爱谈的也不少可是到现在他却不想再过那样的生活因为起点越高似乎摔得越狠结束得越快而像现在这样两个人简简单单的在一起反而感觉要好很多。

　　离开何柏说他自己会离开自己箫诚知道这是现实不是威胁不是恐吓这孩子只是把最后的选择提前告诉了自己。

　　慢慢腾腾的行走在夜色之中慢慢腾腾的回到小区慢慢腾腾的上楼开门把人小心的放到。

　　看着那张沉睡的脸箫诚不知道自己是在心疼还是在难过又或许他根本什么情绪都没有。

　　分开原来我们都在担心只是今天你说了而我一直在沉默・・・・・・・

　　箫诚自认如果两个人真的分开难过是一定的但是十年之后二十年后当年华老去青春不在那么那个时候眼前的人就会成为一个符号他会随着这段回忆被自己藏在心底只有在很极端的时候才会被想起至于其他的时间他还会正常的面对生活向大家一样面对真实不二的生活。

　　爱情是有保鲜期的相遇时华美融合时绚烂可结束的时候却黯然神伤腐败不堪甚至如果你有勇气剥去她华丽的外衣那么你就会发现她剩下也不过是些琐碎不堪的生活点滴。

　　异恋的夫妻们因为有婚姻有法律有家人有孩子而被层层牵绊就连离婚都是一种困难重重是事情宁拆十庄庙不破一门婚是中国人牢不破的思想可是他们呢？他们什么都没有。几乎空白的开始几乎空白的结束一切都像是一场荒诞不羁的梦我们都在沉溺也都在担心担心梦醒因为那一刻我们要面对的不是醍醐灌顶的觉醒而是一无所有的失落感像是穿越沙漠的荒丘满怀希望的走过一个山顶心里期盼可以看到青山绿水的边界可是等你走到顶端你却发现这个沙漠根本无边无际。

　　真的要分开么？箫诚坐在床边伸手抚过何柏的脸颊眼神有些茫然。可是你以为分开了我有了正常的生活我就会快乐么？

　　我不会快乐因为你把我的快乐都带走了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　滚热的身体在夏夜里让人觉得几乎要烧起来。

　　何柏醉酒想醒醒不过来像是梦魇一样可是因为熟悉所以无法拒绝。像是某种煎熬一样浓烫的吻带着浑浊的气息迅速淹没一切感官。带着急切带着刺痛带着・・・・・・不舍。

　　何柏的身体潮热他想伸手抱住这个人可是不知什么时候双手被绑在了身后于是下意识的挣扎可是越是挣扎那些外来的感官就越是致命的凶狠。

　　哥・・・・・・何柏梦呓一样叫着这个称呼继而所有声音都被吞没。

　　简单扩张后的身体被粗糙的进入滑腻包裹着灼人的温度像是要把人全部填满一样。喘息占据所有的听觉那么柔软那么急切那么让人恨不得把心跳都跟着变成一个频率。

　　一千次的欢爱一千次的疼痛。不得不说同的爱太过yim靡也太过危险。可相比于这种高代价我们仍愿意奉献身体那么这个其中的理由也就只有一个我们想用这种方式证明我们此时的真心和诚意。

　　真爱是温暖的嘴唇还是干燥的手掌？是相对还是满足到贪婪的轻叹？是雨夜深情的拥抱还是磨人入骨的亲吻？

　　我不知道我只知道我现在心里有你只有你。　

　　何柏因为疼痛稍稍清醒可是这意识又很快被箫诚剥夺身体翻转吻从背后的脖颈顺着脊梁一路向下勾动着身体的所有敏感。

　　放松听话放松。箫诚嘶哑着嗓子把嘴唇贴到何柏的耳边然后托起何柏的腰缓缓用力把火热再一次缓慢而坚定的全都推进了何柏的身体。

　　手腕的束缚被打开何柏绕开手臂想抓起床单用力撑起自己可是背后的冲撞和身体的臣服让他根本止不住身体的虚软。

　　像是潮水一样一次又一次的冲刷着身体不同于在制高点的释放之中享受虚脱般的这个过程实在折磨人何柏甚至怀疑自己会熬不到那个制高点但是他同时也明白他的君王终会终止这个过程让他从虚无缥缈跌落人间。

　　哥・・・・・・唔轻点儿・・・・・哈・・・・・・何柏身子发软腿上使不上力整个人趴在胸口压制不能大口呼吸大脑缺氧产生一阵一阵的眩晕可是因为固执即便如此他也不想脱离这种桎梏。

　　为所欲为真的我把身体都交给你了你爱怎么样就怎么样吧如果这样可以让你安心可以让你明白我们之间的归属那么即便是被你吞噬我也心甘情愿了因为这种流连纠缠往复就像是我们的命运我害怕遗憾我害怕我可以看到绚烂的开始却不得不面对无法猜测的结局。但即便如此我还是一路坚持到了现在而这种坚持的唯一来源就是我足够爱你。

　　无处排遣何柏最后只能凭借本能伸手勾住箫诚的手臂牙齿由缓到利在上面留下细细的咬痕偶尔听到箫诚的闷哼他就会把伤口直接咬到出血然后在换一个地方继续缓解那种叠加的困扰。

　　身体如火烧汗水蒸腾出的温度热的让人受不了可是明明这样却还是想要靠近何柏不知道这场欢爱是怎么开始并结束的后来的模糊之中他只记得压在自己身上的沉重和身体解脱时的虚脱感那种颠覆让他想要尖叫懊恼也让他心甘情愿的无以复加。

　　黑暗里箫诚一身粘腻的盯着因而承受不住而再次昏睡的小孩儿月光钻过厚重的窗帘在两面的交叠处照到何柏的腰上二爷眯起眼睛俯身轻轻亲吻那个细细的月白痕迹继而眼神在回暖之后慢慢黑的彻骨冰冷。


(花花：很不好意思的大曝光要在下一章了・・・・・・・额・・・・・・抱住脑袋躲砖头好吧其实我知道这个不太和谐可是事实上我没有写什么・・・・・大家重在联想这个虐起来两个人就的分开一阵子了所以二爷打算让自己先吃饱一点儿・・・・・・・及时行乐及时行乐・・・・・・）
第十一章 尴尬的相见
　第二天一大早何柏不知时日的从爬起来意外的发现箫诚竟然还在睡。他把头埋进自己的胸口手臂环在自己身后让两个人身体完全的贴合就连腿都缠了上来。

　　时值盛夏大概也只有清晨这会儿能凉快些小孩儿苦笑伸手抚过箫诚的短发昨天自己说过的话一一回到自己的眼前其实昨天他真的没醉只是忍不住想把所有埋在心里的忧虑都说出来结果说完了他昨天晚上就被某人很失控的折腾了那么久。

　　难道说・・・・・・・你也一直在担心么？

　　何柏眯起眼睛俯身亲吻箫诚的额头。

　　还说我呢你也还不是跟个小孩儿似的・・・・・・何柏轻语同时用指尖点住箫诚直挺的鼻尖不想话刚出口手指就被咬住继而红润的舌尖绕过指端那双墨色的眼睛困顿的睁开水色模糊。

　　小子说人坏话都不知道要背着人了么？

　　说完指尖被松开薄唇落在胸口慢慢的啃咬亲吻。

　　何柏脸色有点儿红可是挡不出心里的暖意没办法这是自己最喜欢的人他喜欢抱着自己喜欢跟自己在一起・・・・・・・・小孩儿小声地笑笑伸手把箫诚往怀里抱的更紧了一点儿。

　　有一点儿痒有一点儿甜这爱情真是太TMD幸福了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　本着船到桥头自然直的道理箫诚对于生活里的未知根本不感兴趣他这个人就是这样与其整天提心吊胆倒不如好好珍惜现在的生活活好今天。

　　考试下一周还是考试。旷过周末。何柏还有三科要考箫诚还有两科但要论起时间反倒是何柏要快一些估计周四之后他就没事儿了而箫诚则要在周五的晚上才能彻底解放。

　　因为还要复习所以这一周何柏都不打算回来不然他怕会影响到箫诚看书。对此二爷没什么意见只是在他周一临走的时候把人好好调戏了一遍・・・・・・额又一遍・・・・・・・

　　上学考试课余的时间打打篮球跟同学扯扯皮骂骂监考老师时间在这种时候通常过得很快一晃已经周四何柏考完最后一科给箫诚打电话说自己已经是无事一身轻了箫诚在那边图书馆听得出他言语轻松于是忍不住走到安全通道对着电话腻歪。

　　终于知道想我了？

　　唔・・・・・・何柏想说人家想你呀人家一直都很想你可惜话到嘴边还没说出口就弄了自己一身鸡皮疙瘩于是改口：嗯哪可不是才想起来么要不然早给你打电话了怎么听这意思和着是你想我了吧？

　　二爷撇嘴左右看了一眼发现走廊里没人便笑容诡道的反问了一句：才考完试就这么嚣张？怎么是身上红印子退干净了还是下面・・・・・・不疼了？

　　・・・・・・・何柏一张脸顿时爆红捧着电话咬牙切齿却不能直接骂他是流氓。

　　TNND周围人多！人多！面子面子！关键是面子！

　　箫诚扳回一局心情顿时好了不少但玩心四起一时又不想收回来所以他决计将语音流氓执行的更彻底反正这种调戏又不犯法于是无良的YY继续：今天晚上回来么？

　　不回。

　　为什么？二爷皱眉。

　　为什么要回？何柏绕着声音把话说得理直气壮。你明天不是还有一科么我怕回去耽误你复习。

　　那一科早就看的差不多了。

　　差不多怎么行何柏稍露猾万一再挂科了你不是又要怪我了。

　　可是我想你了。箫诚直白的坦言眼睛对着窗外危险的眯起来。

　　何柏没想到他会这么直接所以反倒不知道该说什么了。支支吾吾的最后只得搪塞：咱咱这才分开几天・・・・・・

　　是我也纳闷儿呢二爷把声音压低你说咱这才分开几天可是谁叫我兄弟想你了呢哎要不你让你家五指姑娘帮我捎个话问问小何柏想我了没？

　　・・・・・・箫诚！何柏最终脸皮子抵不住血色一路把脖子都涨红了才叫出他的名字。

　　箫诚听声音自知该收手了于是赶紧规劝：行行行不闹了不闹了。晚上你要是不想回来那就等我明天考完试再去你们学校找你这样总行了吧？

　　・・・・・・・

　　说话。

　　恩。

　　那乖乖等着我。

　　恩。

　　行了我没事儿了你也该干嘛干嘛去吧别招我了。明天我还有一科呢。

　　哥・・・・・・

　　怎么了？

　　我想你。

　　恩。

　　那个谁也想你了。

　　谁？二爷挑眉疑惑。

　　小小何柏。

　　・・・・・・・・我知道了。箫诚深吸气难得老脸一红强装镇定有什么咱明天见面再说。

　　电话咔哒一声挂断。二爷望着手机无力感慨天晓得这样的对话再聊几分钟他会不会硬起来哦不对他已经硬了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天晚上八点箫诚满场第一个交卷子然后一路地铁直达科大。

　　进了校园之后看着一个个背着行李离校的学生二爷忽然想起何柏寒假的时候那个让他惊心动魄的偷跑行为于是一颗心莫名的深感阴沉。

　　左绕右绕箫诚按照以前的记忆往何柏的寝室楼方向走去可是没想到才路过篮球场他就看到何柏跟三个男生背对着自己坐在场地的一边。看样子几个人应该是刚打完篮球正在聊天。

　　并非有意偷听箫诚只是好奇何柏什么时候会发自己于是悄无声息的猫过去但不成想刚一过去他就听到一个熟悉的男音对何柏说：何柏今年要是还有机票你还要不要跟我一起回去了？

　　啥？！

　　二爷一听这话头便怒了话说年前就是这个小子吧！把人勾走了还弄出那么一通电话！老实说那笔帐老子还都没跟你算呢现在你还敢整这种事儿！

　　人生气动静就有点儿大而秦胜刚好这个时候给大家买水回来老远的他就看到箫诚直直的站在球场的护栏外面。因为有距离看不清表情所以秦大嘴直接朝他热情挥手这样一来其他几个人也就都看到他了。

　　何柏回头看到箫诚眼底闪过一丝惊喜赶紧站起来跑到围栏外面。

　　哥你来了很久了？

　　没我刚来。二爷稍稍瞟过杨晓斌杨站长惊异于这张娃娃脸之后转回头摸了摸何柏汗湿的头发眼里的宠溺自然不言而喻只是在这一群人中唯一看得明白就是知秦胜秦爷尴尬龇牙眼睛一时都不知道该看哪里倒是完全不清楚情况的同学们显得都很热情尤其是当中的两个独生子对于何柏有这么好的兄弟当即表示羡慕不已。

　　秦胜心中暗语要是让你们知道这之中的兄弟情义真不知道你们到时候还会不会这么羡慕了・・・・・・・

　　因为已经开始放假了所以几个男生自然不会多留何柏大家都赶着回家眼下何同学又有人来找于是理由充分离开顺利何柏回寝室拿了昨天打好的小行李就跟着箫诚回家了。

　　两个人乘地铁回家一路上小孩儿还在感慨自己明年再来就是大二的学生了而箫诚则笑着在一边听同时心里琢磨着今晚怎么趁着夜黑风高在回老家之前把眼前的这一位好好吃一顿。

　　可惜天公不作美在他们往家走的路上萧何两家的两位主母大人已经从上海转战到了他们的小窝楼下。

　　晚上将近九点马路上虽然已经街灯闪烁但小区里光线却并不好两个快五十岁的中年美妇站在小区门口可谓翘首企盼。

　　张姐你说咱俩来的这么突然到底好不好？何母王雪梅一边问身边的张静文一边望着对面的街角。

　　张静文听了笑笑说都是自己的孩子哪还有什么方不方便的再说箫诚他又没交女朋友不是同居什么的咱们就是顺路过来看看然后一起回家这关心一下也算是合情合理。

　　我估计两个孩子应该是一起回来箫诚前阵子跟我联系的时候有说过周末他们会见面。张静文说话的时候一脸平静可眼睛里还是带着些许期盼。机票我已经让本地分公司那边的秘书帮咱们订好了明天一早就能走晚上咱俩还回宾馆要不然这地方小怕是住不开。

　　王雪梅听好姐妹这么说眼睛笑得眯起来感慨要不说这当了妈的人就是嗦你说这孩子都这么大了怎么不是回家哪还用咱们这把岁数的人折腾可是儿行千里母担忧绕了这么一大圈咱俩也还是跑过来了。

　　谁说不是呢！张静文苦笑。

　　另一边箫诚拉着何柏的小行李箱两个人并排从车站往回走边走边聊二爷偶尔还逗弄一下他说些不着边际的话开开黄腔何柏架着面子薄脸红红的不好反驳最后只得一路快走。临近小区的时候二爷拉住他装着样子要亲他吓得何柏推着他的胸膛直躲。

　　其实这在平常大家看见了也不过是以为两个男生在架着胳膊打闹可关键是他们的位置站的不好以他们的这个角度映在两位母亲眼里的景象就是箫诚亲了何柏。

　　要说这事儿要是事不关己那也是个乐子因为离得有点远最一开始张静文和王雪梅都认出了箫诚但谁都没看出箫诚身边的人是谁看身高么两个人差了十公分所以王雪梅一开始还跟张静文开玩笑说那该不会是你儿媳妇吧？

　　张静文见状也忍不住咬牙说这小子长大了皮痒了居然真敢找个对象跟人家在外面租房子了看我一会儿怎么收拾他！

　　王雪梅听了当时还劝说别这样我看那姑娘应该不错长相看不清但身材不错个子高又苗条跟你家箫诚站在一起挺般配的・・・・・・・

　　于是可是但可是当箫诚跟何柏走到近处两对母子齐齐相见的时候事情就大头了。

　　儿子！！！！！！
　　妈！！！！！！！

　　双方一起开口这声音倒是意外的整齐・・・・・・・・

(花花：不良的觉得这样的相见真真的很是喜感可怜两位老妈了这这要尴尬成什么样深深同情・・・・・・不知道为什么这个故事回头一看发现惊喜之后有惊无喜的情节是那么的多无巧不成书无巧不成书！）

第十二章 身不由己
　没有二话两家的老妈一时都惊得说不出话来何柏和箫诚也当即傻眼。天降神兵这回倒是降妖降到洞府门口来了。

　　妈阿阿姨我们两刚才是在闹着玩儿呢！何柏说话的时候脸上尽量静定可是张静文冷冷的目光一眼盯在两个人牵在一起的手上何柏顿时惊慌用力的想要挣开箫诚的手可是没想到那只手竟然加了力气死攥住不肯松开了！

　　松开呀！何柏急得不行可是箫诚就像和他较劲儿一样他越挣扎他就越用力。

　　箫诚一脸淡定抓着何柏的手根本就没有放手的意思。

　　张静文见状先是皱眉之后脸色渐渐发白文静的女人第一个反应过来转而冷着脸目光如刀的看着儿子。老半天才说出一句话：先带我们回你那里！

　　箫诚不敢耽搁何柏借此机会猛劲儿一拍自己的手腕挣开他的手杵在一边连头都不敢抬。

　　王雪梅虽然贤惠文静但这不代表她就是个没见识的平常妇女看到儿子这样何母顿时心凉半截刚刚说的媳妇什么的全和自己儿子联系到了一起。

　　小小柏你！你・・・・・・・

　　咱先别说了！张静文预感到事情要失控但鉴于一切她们都还不清楚眼下又不能站在小区门口说个清楚所以她急忙拉住王雪梅示意她有问题咱关上门再解决。

　　就这样两个女人一路跟着箫诚很快便来到了他租的房子。

　　何柏手足无措的跟在三个人身后望着自己已经肿起来的手腕小孩儿害怕的同时也心惊于箫诚刚刚的行为。他不明白箫诚刚才为什么要那么做。

　　很快伴随着钥匙的咔哒声四个人走进了房间。

　　屋子里二饼以为是主人回来了一早就趴在沙发的一端喵喵的叫了起来可是等她一看到有陌生人她就赶紧躲到了窗帘的后面只剩一个小脑袋时不时的小心往外看上几眼。

　　何柏插不上话老实的端了茶过来之后在两个一脸错愕的中年妇人眼前斟酌了几番才坐在箫诚的身边。

　　二爷一脸无畏面对王雪梅他开口就只说了一句话：阿姨您能把何柏交给我么？

　　王雪梅此时已经完全傻眼根本不知道该怎么回答这个问题倒是张静文够狠起身伸手她就想给箫诚耳光只是何柏离得近小孩儿第一反应去挡结果那一巴掌没打着箫诚倒是狠狠地拍到了何柏的肩膀上。

　　还好没打着脸！

　　张静文没想到何柏敢出这个头所以出手之后心里也是一凉不过庆幸没打着孩子的脸不然就算是对着好姐妹她也是不好解释的。

　　说！到底是怎么回事儿！张静文见两个孩子坐在一块儿知道都是二十好几的人了自己早就没有打的必要了可是无奈太过震惊现在真是再冷静的人都冷静不下来了！

　　箫诚看了看何柏确定他不会有什么事便皱眉对母亲说：我没什么好解释的一切就跟您看到的一样。

　　箫诚！你这是什么意思！你知道你在说什么吗！张静文这时候真的慌乱了。

　　知道。

　　知道？那那你你的意思是・・・・・・

　　箫诚念在早晚都会有这么一天于是深吸一口气拉过何柏坦白直言我们在一起了。

　　呵！

　　张静文狠吸了一口气傻站了将近五秒钟才重重的跌坐在沙发上。

　　王雪梅盯着自己的儿子手指一直在抖过了好半天她才忽然急切的掏出手机像是无人能阻挡一样开始拨电话。

　　何柏以为她是要打给父亲惊得站起来要阻拦可手还没伸出去就被箫诚一把拉住了。

　　电话号码很快拨通那边声音甜美这边声音却在颤抖王雪梅直接致电航空公司把四个人的机票全都改成了凌晨的那一班航班。

　　麻烦你好好商务舱？不用座位不足改成头等舱也可以总之我要改航班！我要最快的航班！还罗嗦什么！你听不明白么！粗暴的挂断电话王雪梅把电话扔在茶几上手机震得跳了几下摔在地上电池和主机当场分家何柏第一次看到母亲这个样子自然吓得不轻。

　　小孩儿探手想去碰她却被她一把用力拍开之后又狠狠抓住。

　　回家！我现在就要带你回家

　　妈！何柏吓坏了。可是更让他惊异的是王雪梅竟然气的过于用力直接把指甲抓进了他的胳膊。

　　血痕长长的好几条。箫诚看不下去了急忙伸手把人拉回来一边的张静文也被王雪梅的反映下了一跳顾不得生气先帮着儿子把人分开。

　　阿姨！您先冷静一下！

　　雪梅！呀！事情还没弄清你怎么就先动起手来了呀！

　　何家母子很快被分开可是王雪梅根本就冷静不下来她转身从包里拿出一个大夹子之后没头没脑的直接扔到何柏的身上。

　　冷静？！你看看！小柏你自己看看你看看你自己做的那些事儿都传成什么样了！都传到我办公室去了！你还要不要脸！

　　一份心理测试十几张照片箫诚看着并不陌生因为箫铭信之前通通都给自己传过一份但张静文和何柏却是头一次见到这些东西。

　　原本按张静文所想这事情起头的人肯定是自己的儿子要不然就何柏那么乖巧的孩子就算有心又怎么敢跟箫诚直说可是忽略照片仅仅是看那份心理测试张静文就明白了这其中的五六分。

　　箫诚没有想到这些东西除了自家何家也会收到所以当初他怕何柏担心就根本没有把这事情告诉他可是眼下事情完全曝光他才知道自己做了一个多么大的错误决定。

　　眼看着何柏变白的脸色和惊异的眼神箫诚伸手拉住他可是却被他挣开。

　　照片明明散落一地却不见箫诚有任何慌张何柏害怕之后疑惑的看着他很久才问了他一句：哥你早就看过这些东西了？

　　那个小柏你听我说・・・・・・

　　你早就知道你却什么都不肯告诉我・・・・・・

　　是。解释就是掩饰所以箫诚此时选择绝对坦诚。

　　为什么？

　　因为怕你担心。

　　何柏眼神空白继而失神一样蹲子开始捡照片一边捡一边发抖直到把照片整理好装起来他才走到王雪梅身边小声的对她说：妈我我跟你回家。

　　没有告别没有犹豫说完何柏就直接跟着王雪梅离开了箫诚的住处。

　　箫诚想拦着可是想到这边自己的母亲也不会让自己离开于是只能站在原地看着两个人迅速的离开。

　　大门咣当一声的被关上箫诚转回头问母亲：您还有什么想知道的问吧。

　　张静文眉头锁的很深但她没有急于问儿子这些事情没办法这事儿来得太突然了放到哪家的父母身上都让人受不了不过有些事儿她倒是想明白了。例如说王雪梅为什么会突然想要离开上海为什么会突然想来看两个孩子・・・・・・・

　　往事不要再提人生已多风雨・・・・・・

　　手机忽响起林忆莲缠绵的歌声箫诚知道那是何柏给自己弄的铃声。可是当他刚拿出手机看到来电是箫铭信的时候张静文就已经走到了他的身边。

　　看到来电张静文毫不客气的一手拿过电话直接接听结果还没等她张嘴那边大儿子就把什么都招了。

　　喂！小诚！我跟你说程田刚才给我打电话说咱妈跟何柏两个皇太后都到你那边去了！你小子可得给我机灵点儿！把你和何柏的事儿瞒紧了！要不然大家可就都遭殃了！我这黑锅可是背大了！喂！给个动静！你干嘛呢！这都火上房了！你个臭小子能不能让我省点儿心！

　　那边箫铭信毫不知情的一顿吼这边张静文的脸色一层一层的往下白。

　　过了许久张太后稳稳坐到沙发上咬牙切齿的对着电话说道：箫铭信我不管你现在手头有什么事儿！明天晚上之前就算天上下刀子你也一定得给我滚回来！听到了么！

　　TMD这一群小混蛋是真要造反了！

　　不等儿子解释回复张静文咔哒一声挂掉电话然后把手机扔给箫诚。

　　去收拾东西你刚刚也听到了飞机是凌晨的今晚我们就要回去至于你的事儿我倒是觉得你可以用你的脑袋好好整理一下思路等明天你哥回来了我要你把事情的全部通通告诉我一件都不许遗漏！明白了么？

　　箫诚点点头他知道母亲是强作镇定但是事已至此不管怎样都是要面对了。


（花花：下周开始上班・・・・・・・人生的第一份正式工作・・・・・・回家了战场移师回到原地大虐马上开始哦哈哈哈！大家准备好眼泪吧！花花要投催泪瓦斯弹了！哈哈哈哈・・・・・・）
第十三章 兵分两路 
二饼被直接打包装笼随机运输红眼航线窗外什么都看不见黑漆漆的一团何柏跟箫诚各自跟随自己的母亲商务舱两个头等舱两个一路上都被分开没有办法说上一句话。

　　下飞机的时候箫诚好不容易找到机会于何柏碰面可他却不知道自己能说些什么因为王雪梅带着蛤蟆镜不用说也知道是哭过了而何柏则蔫蔫的守在她身边小孩儿甚至不曾抬头看过他一眼。

　　擦身而过箫诚有种很无力的感觉但无奈这种感觉又很快被母亲的出现打破。

　　把二饼从托运处领出来的时候何家大姐已经开车把母亲和弟弟接走了不过这样倒也方便来到机场大门张静文伸手打了车然后对司机说了个城郊新区的地址。

　　箫诚惊异拉住母亲急忙问：妈咱们咱们不是要回家么？

　　回家？张静文冷着一张脸看着儿子你以为我会让你回家再去找何柏么？箫诚！你给我清醒一点儿！

　　司机不知道这对母子之间发生了什么事情所以也不敢插嘴只是一脸诡异的把车开上环城公路。

　　说起来新区的房子本来是给箫铭信买的可是后来因为实在离他工作的地方远家里就又给他在市区买了一套房子于是这套房子便留给了箫诚按张静文当初的意思这地方空气好低价不高房子大质量还好将来就算箫诚不喜欢她和箫广雄以后来这里养老也是不错的只是千想万想她也没料到有一天这房子会用来软自己的儿子！

　　把人送到地方张静文转身把箫诚的钱包和手机拿过来手机卡直接没收之后再从钱包里挑出一张信用卡拿给他。

　　饿了就去吃饭这里几乎每家店都能刷卡至于电话我觉得如果你不想让何柏为难最好还是先别联系他还有我想我们现在都该先冷静这样才好说话反正我明天晚上就跟你哥哥一起来了。你现在想得再多都还不如好好休息一下。

　　冷静的不像是对待自己的儿子张静文把话说完给箫诚留了一把钥匙就关上门离开了。

　　第一次被人摆这么一道箫诚知道母亲越是冷静就越是说明她在生气征战商场这么多年母亲很少吃亏的原因就是她够狠她总能在大家都忙于顾及情分的时候把自己变成一个旁观者。

　　疲惫的拉开罩在家具上的白布二爷把自己摔到宽大的周围顿时浮尘四起把他呛得直打喷嚏。

　　另一边箫铭信也处于焦头烂额之中因为他压根儿没想到自己会这么直接的撞到这个枪口上。

　　真TMD倒霉！

　　箫老大狠狠地砸了一下桌子身边的程田面无表情的拿着一摞报表站在一边跟他把事情前前后后解释清楚。

　　总体来说就是上一次箫铭信去找箫诚因为有了那些莫名的照片箫老大担心弟弟的安危不放心之余就先打车去了一趟小区按照距离找到可能拍出照片的房间结果发现人员流动很大租户太多虽然锁定目标的不算多但不少房子都来源于中介客户资料保密根本没有办法下手而在此之间箫铭信忽略了一件事儿那就是他那天打的车是分公司帮忙叫的。

　　柴经理事后打电话过问计程车公司您的去向。程田推了推眼镜他老早就知道二少在他那里但是就是不清楚地点所以您这一去・・・・・・・话留半句箫铭信当然知道程田隐去的是什么。

　　说白了就是分公司的小老板有心巴结却苦于没有机会巴结不上于是好不容易顺着自己这根藤知道了箫诚这个瓜而眼下母亲一去问起来弟弟的住处那个姓柴的自然也就以为有了表现的机会估计要是表忠心的话说不定连车都是他给找的只是千算万算算不过天这次别说是要邀功请赏了想来自己那个亲妈不把人发配边疆也就算是厚待了。

　　程田你说这次我该怎么办？箫铭信无奈扶额抬眼睛盯着秘书。

　　程田镇定转手把一堆资料抱走顺手关门的时候忍不住对着箫铭信苦笑：老大家家有本难念的经这个我真的不知道。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　家里没有外人何柏跟着姐姐和母亲回到家中虽然一路上母亲一句话都没说可是他知道母亲其实一直都在努力的控制着自己的情绪。

　　果然回到家王雪梅就像卸去一切顾及一样拉着儿子坐到沙发上连外衣都没换就直接问他：说！你和箫诚到底是怎么回事儿！

　　对此何柏先是错愕之后低下头何春丽在一边着急明知道这时候自己不该说话却还是适时的做了调解人她先努力劝说想把王雪梅连搀带扶的带进了主卧室让她好好休息冷静一下与此同时还不忘给弟弟打眼识让他先上楼去。

　　春丽你别拉着我！我不会去！现在这种时候！你让我怎么休息！我怎么睡得着！王雪梅拉开女儿的手熬夜加上心事重重让她的脸根本没有一点儿血色憔悴的像是一夜老了好几岁。

　　何春丽怕她气病了劝不动母亲的她便赶紧走到何柏身边用力推何柏的时候又把他的手机拿了过来。

　　手机我先替你收着了你暂时谁都别联系！小声说完何家大姐拿着手机作势跺脚发飙小柏你还不上楼去！死站在这里是想气死咱妈么！

　　何柏眼神黯淡拳头握了几次最后见母亲气不过直接拆掉电池掰了自己的手机卡愤然进屋他这时候才像缓过神一样空一步实一步的走回自己的房间。

　　一夜无眠。

　　箫诚这一晚在客厅的地板上坐了一夜何柏在自己的房间里静静的望着窗外箫铭信连夜订机票乘飞机往家赶何春丽陪了母亲一整晚张静文一个人坐在客厅里盯着箫铭信传过来的照片直到天明。

　　第二天晨光初现没有人睡着的夜像是干涩的苦果苦的连晨光都显得刺眼。

　　王雪梅五点走出卧室何春丽坚持不住凌晨时分才睡不久她念着女儿辛苦也没叫她至于自己她以为自己要上楼去找儿子可是没想到何柏竟然已经坐在了一楼的沙发上。

　　不需要多余的沟通算是母子连心吧何柏走到厨房给母亲倒了一杯热水继而重新坐到沙发上。

　　然后母子对坐心灵让理智与情感脱节像是为了慢慢的把事情的经过全都说出来一样。从最一开始到现在能想到的想不到的忽略那些过于美好的情事和那人的眷恋遗弃所有的不舍和未知的遗憾何柏把事情说的尽量公式化像是理科书上的定理和那些约定俗称的单位名称一样不带一星半点儿的情绪。

　　期间当然夹杂了王雪梅的不解和惊讶但何柏没有去理那些来自家人的干扰他出乎意料的专注竟然真的就把这样的事情完整的说出来了。

　　我能说的就这些了至于那些照片・・・・・・・我真的不知道是怎么回事儿。

　　何柏轻声结词然后静静沉默。

　　如果不是儿子所讲王雪梅甚至会觉得自己刚刚听到的只是一场事不关己的闹剧可是转会现实她才了悟这个孩子竟然是自己身上掉下来的于是一念之差一切忽然变得如此不真实又如此的讽刺。

　　沉默长长的沉默像是没有尽头直到很久之后王雪梅漂亮的眼睛才慢慢暗淡下去之后她哽咽几次轻声问何柏：孩子妈现在就想问你如果那些都是真的那你能不能答应我跟箫诚断绝一切来往一切的关系？

　　妈・・・・・・何柏对于这样的要求作出的第一个反应就是拒绝可是王雪梅没有给他机会。

　　何柏你长这么大妈知道你一直懂事所以这一次你能不能就听我一次过去的咱就过去了从现在开始和箫诚断了吧就算妈求你！

　　千丝万缕王雪梅想到尽头也只想到了分开这样的话原本的担心和忧虑在这一刻真的爆发以前对儿行千里母担忧只是明白但不真切因为她的孩子们一向足够优秀他们不需要自己那么操心可是现在她才明白什么叫心忧。

　　儿子的过去儿子的现在儿子的将来太多的事情她都要想这个时候走错一步都可能是万丈悬崖无法回头。隔岸观火和身临其境她原本以为她也可以做一个观望的人看着儿子肯定的回答自己说他什么都没有他还是那个人见人爱的好孩子可是事实上现实让她如临火烧唯一的儿子不但天生是一个同恋还了自己好姐妹的儿子。

　　于是早在两天前收到那个信封的时候她就认定如果此事当真那么她就必须阻止因为这不是出于面子也不是处于重男轻女的想法而是眼下论亲情她不能松口论友情她不能辜负朋友这样断子绝孙的事情她做不到也不能允许儿子在这种事情上让人戳了何家的脊梁骨。

　　所有的言语梗在喉头何柏看着母亲忽然扑簌簌掉下的眼泪心里顿时像被针扎了一样。可是不能说不也不能不答应于是何柏只好继续沉默。

　　一墙之隔箫铭信在清晨赶到家进门的时候他看到母亲正披着一条披肩坐在客厅的沙发上面前的十几张照片和一些单薄的纸张正摊在茶几上。

　　回来了。张静文抬起眼睛安静的望着儿子。过了半晌她才指了指旁边的沙发过来坐吧。

　　箫铭信点点头换了拖鞋坐在沙发上看着母亲手边已经冷掉的茶水他试探着问道：妈昨天晚上・・・・・・您都没休息么？

　　张静文摇摇头之后摘下眼镜揉了揉酸胀的眼角苦笑。

　　到底是老了才熬了一夜就不中了要是再早上五年我连熬上几个晚上可都是没事儿的。

　　箫铭信伸手握住张静文的手。

　　妈要不您先去休息一下吧。小诚那边实在不行我去说吧・・・・・・

　　张静文摇头打断儿子然后把大把的照片推到他的面前。

　　你弟弟他现在在新区那边的房子里暂时还没什么可担心的可是说实话相比于他和何柏的事情我倒是更担心这些照片所以你还是先跟我说说这些东西吧。

　　妈・・・・・・箫铭信低着头坐在那里您就不怨我么？

　　发生了这么大的事儿他却通通帮着弟弟先瞒了下来而现在当全部都事情都暴露出来之后母亲竟然以外的没有一声责备这让他这个做儿子的拿什么心安才好！

　　张静文听了眼底流出一点儿酸意可是她还是叹了口气摸了摸大儿子的脸。

　　原本想罚你的可是昨天我想了一夜我觉得如果我是你说不定也会和你做出一样的决定所以我现在已经找不出什么理由去为难你了毕竟你已经长大了已经是两个孩子的父亲了这些年忙来忙去妈也知道你不容易脱离部队生活在这个繁华的世界里其实也是很辛苦的。

　　张静文长长吐出一口气心里对儿子有愧疚也有怜惜。她曾经也是一名军人后来嫁给箫广雄再后来因为怀了箫铭信而退伍可是比起部队的辛苦当她真的面对这个花花世界她才知道原来的生活有多快乐。那是单纯的疲惫没有心理负担不必勾心斗角。可是子倔强要强的她最后还是毅然选择了这种陌生的生活。生完孩子她没有随军而是开始在众多的繁华都市打拼事业。一路上可谓步步艰辛但是她却不想做出任何让步。

　　为此她得到了很多的回报比如说金钱比如说名声比如说人脉和手腕。可是她也知道有得必有失在这之中她失去了更多陪伴丈夫的时间教育子女的机会甚至是亲人之间最宝贵的关怀和体贴。

　　铭信说实话妈有时候也在想我是不是对你们关心的太少了你小的时候我事业刚起步都没怎么管过你等到后来稍稍有时间的时候箫诚又出世了而对于你弟弟直到现在我都忙于工作没怎么管过他所以你们即便不亲近我我也该满足了。张静文说这话的时候脸上没什么表情只是像在诉说着一个不起眼的小事。

　　妈我和小诚从来都没怨过您的！第一次面对这样的母亲箫铭信多少有些慌张。

　　张静文转过头朝他笑笑没说什么她只是眯起眼睛拿过茶几上的一张照片柔着声音说道：儿子其实怨与不怨都没关系我自己错过了什么我自己清楚只是抛下这些不讲我只希望对于这次的事情在小诚那里你别插手了你只要记得那是你亲弟弟以后对他好一点儿就够了至于这些照片・・・・・・张静文眼神忽然变得安静的肃杀我觉得你这么久没做任务了是不是也想好好地跟他们玩儿一场了？毕竟人家这么有诚意连战书都下到咱们家门口了要是不给回应那也太不给人面子了吧・・・・・・不过既然要玩儿就要玩儿到底我很多年没有看到这样的事情了如今难得碰到一个轻易放过还真怪可惜的。

　　可是一旦查出来了又要怎么办呢？箫铭信知道这个跟过去的任务可不一样遇到目标拿不下也不能直接抹杀。

　　这个・・・・・张静文念着手指想了一下如果是单纯的刑事案直接报警就行了毕竟咱们作为公民没必要和警察抢饭碗不过要是商业案那咱可就得把他抹掉了。

　　母亲言语轻松带笑但箫铭信知道这事情其实不太好办箫老大暗嘱自己家虽然事业不小可也没达到称霸商界全无敌手的程度不过就这一点张静文又怎么会不知道所以漂亮的女人用素白的手指点着照片的一角唇边同时扬起了微微的角度对儿子补充道：铭信你觉得面对这种事儿何家就不着急么？

　　箫铭信闻言不由得也笑了一下了悟的眼里顿时晃动起了久违的星芒。

（花花：张静文原来也是当兵的不过箫诚对此不太清楚张妈妈彪悍的文静不算女强人但是绝对是个狠角色的好人。今天字数多大家慢慢来我最近要折磨小柏虐虐这个孩子加加压。哈哈哈哈哈・・・・・・哦对了大家看故事有什么情节要求可要跟我说！）
二饼被直接打包装笼随机运输红眼航线窗外什么都看不见黑漆漆的一团何柏跟箫诚各自跟随自己的母亲商务舱两个头等舱两个一路上都被分开没有办法说上一句话。

　　下飞机的时候箫诚好不容易找到机会于何柏碰面可他却不知道自己能说些什么因为王雪梅带着蛤蟆镜不用说也知道是哭过了而何柏则蔫蔫的守在她身边小孩儿甚至不曾抬头看过他一眼。

　　擦身而过箫诚有种很无力的感觉但无奈这种感觉又很快被母亲的出现打破。

　　把二饼从托运处领出来的时候何家大姐已经开车把母亲和弟弟接走了不过这样倒也方便来到机场大门张静文伸手打了车然后对司机说了个城郊新区的地址。

　　箫诚惊异拉住母亲急忙问：妈咱们咱们不是要回家么？

　　回家？张静文冷着一张脸看着儿子你以为我会让你回家再去找何柏么？箫诚！你给我清醒一点儿！

　　司机不知道这对母子之间发生了什么事情所以也不敢插嘴只是一脸诡异的把车开上环城公路。

　　说起来新区的房子本来是给箫铭信买的可是后来因为实在离他工作的地方远家里就又给他在市区买了一套房子于是这套房子便留给了箫诚按张静文当初的意思这地方空气好低价不高房子大质量还好将来就算箫诚不喜欢她和箫广雄以后来这里养老也是不错的只是千想万想她也没料到有一天这房子会用来软自己的儿子！

　　把人送到地方张静文转身把箫诚的钱包和手机拿过来手机卡直接没收之后再从钱包里挑出一张信用卡拿给他。

　　饿了就去吃饭这里几乎每家店都能刷卡至于电话我觉得如果你不想让何柏为难最好还是先别联系他还有我想我们现在都该先冷静这样才好说话反正我明天晚上就跟你哥哥一起来了。你现在想得再多都还不如好好休息一下。

　　冷静的不像是对待自己的儿子张静文把话说完给箫诚留了一把钥匙就关上门离开了。

　　第一次被人摆这么一道箫诚知道母亲越是冷静就越是说明她在生气征战商场这么多年母亲很少吃亏的原因就是她够狠她总能在大家都忙于顾及情分的时候把自己变成一个旁观者。

　　疲惫的拉开罩在家具上的白布二爷把自己摔到宽大的周围顿时浮尘四起把他呛得直打喷嚏。

　　另一边箫铭信也处于焦头烂额之中因为他压根儿没想到自己会这么直接的撞到这个枪口上。

　　真TMD倒霉！

　　箫老大狠狠地砸了一下桌子身边的程田面无表情的拿着一摞报表站在一边跟他把事情前前后后解释清楚。

　　总体来说就是上一次箫铭信去找箫诚因为有了那些莫名的照片箫老大担心弟弟的安危不放心之余就先打车去了一趟小区按照距离找到可能拍出照片的房间结果发现人员流动很大租户太多虽然锁定目标的不算多但不少房子都来源于中介客户资料保密根本没有办法下手而在此之间箫铭信忽略了一件事儿那就是他那天打的车是分公司帮忙叫的。

　　柴经理事后打电话过问计程车公司您的去向。程田推了推眼镜他老早就知道二少在他那里但是就是不清楚地点所以您这一去・・・・・・・话留半句箫铭信当然知道程田隐去的是什么。

　　说白了就是分公司的小老板有心巴结却苦于没有机会巴结不上于是好不容易顺着自己这根藤知道了箫诚这个瓜而眼下母亲一去问起来弟弟的住处那个姓柴的自然也就以为有了表现的机会估计要是表忠心的话说不定连车都是他给找的只是千算万算算不过天这次别说是要邀功请赏了想来自己那个亲妈不把人发配边疆也就算是厚待了。

　　程田你说这次我该怎么办？箫铭信无奈扶额抬眼睛盯着秘书。

　　程田镇定转手把一堆资料抱走顺手关门的时候忍不住对着箫铭信苦笑：老大家家有本难念的经这个我真的不知道。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　家里没有外人何柏跟着姐姐和母亲回到家中虽然一路上母亲一句话都没说可是他知道母亲其实一直都在努力的控制着自己的情绪。

　　果然回到家王雪梅就像卸去一切顾及一样拉着儿子坐到沙发上连外衣都没换就直接问他：说！你和箫诚到底是怎么回事儿！

　　对此何柏先是错愕之后低下头何春丽在一边着急明知道这时候自己不该说话却还是适时的做了调解人她先努力劝说想把王雪梅连搀带扶的带进了主卧室让她好好休息冷静一下与此同时还不忘给弟弟打眼识让他先上楼去。

　　春丽你别拉着我！我不会去！现在这种时候！你让我怎么休息！我怎么睡得着！王雪梅拉开女儿的手熬夜加上心事重重让她的脸根本没有一点儿血色憔悴的像是一夜老了好几岁。

　　何春丽怕她气病了劝不动母亲的她便赶紧走到何柏身边用力推何柏的时候又把他的手机拿了过来。

　　手机我先替你收着了你暂时谁都别联系！小声说完何家大姐拿着手机作势跺脚发飙小柏你还不上楼去！死站在这里是想气死咱妈么！

　　何柏眼神黯淡拳头握了几次最后见母亲气不过直接拆掉电池掰了自己的手机卡愤然进屋他这时候才像缓过神一样空一步实一步的走回自己的房间。

　　一夜无眠。

　　箫诚这一晚在客厅的地板上坐了一夜何柏在自己的房间里静静的望着窗外箫铭信连夜订机票乘飞机往家赶何春丽陪了母亲一整晚张静文一个人坐在客厅里盯着箫铭信传过来的照片直到天明。

　　第二天晨光初现没有人睡着的夜像是干涩的苦果苦的连晨光都显得刺眼。

　　王雪梅五点走出卧室何春丽坚持不住凌晨时分才睡不久她念着女儿辛苦也没叫她至于自己她以为自己要上楼去找儿子可是没想到何柏竟然已经坐在了一楼的沙发上。

　　不需要多余的沟通算是母子连心吧何柏走到厨房给母亲倒了一杯热水继而重新坐到沙发上。

　　然后母子对坐心灵让理智与情感脱节像是为了慢慢的把事情的经过全都说出来一样。从最一开始到现在能想到的想不到的忽略那些过于美好的情事和那人的眷恋遗弃所有的不舍和未知的遗憾何柏把事情说的尽量公式化像是理科书上的定理和那些约定俗称的单位名称一样不带一星半点儿的情绪。

　　期间当然夹杂了王雪梅的不解和惊讶但何柏没有去理那些来自家人的干扰他出乎意料的专注竟然真的就把这样的事情完整的说出来了。

　　我能说的就这些了至于那些照片・・・・・・・我真的不知道是怎么回事儿。

　　何柏轻声结词然后静静沉默。

　　如果不是儿子所讲王雪梅甚至会觉得自己刚刚听到的只是一场事不关己的闹剧可是转会现实她才了悟这个孩子竟然是自己身上掉下来的于是一念之差一切忽然变得如此不真实又如此的讽刺。

　　沉默长长的沉默像是没有尽头直到很久之后王雪梅漂亮的眼睛才慢慢暗淡下去之后她哽咽几次轻声问何柏：孩子妈现在就想问你如果那些都是真的那你能不能答应我跟箫诚断绝一切来往一切的关系？

　　妈・・・・・・何柏对于这样的要求作出的第一个反应就是拒绝可是王雪梅没有给他机会。

　　何柏你长这么大妈知道你一直懂事所以这一次你能不能就听我一次过去的咱就过去了从现在开始和箫诚断了吧就算妈求你！

　　千丝万缕王雪梅想到尽头也只想到了分开这样的话原本的担心和忧虑在这一刻真的爆发以前对儿行千里母担忧只是明白但不真切因为她的孩子们一向足够优秀他们不需要自己那么操心可是现在她才明白什么叫心忧。

　　儿子的过去儿子的现在儿子的将来太多的事情她都要想这个时候走错一步都可能是万丈悬崖无法回头。隔岸观火和身临其境她原本以为她也可以做一个观望的人看着儿子肯定的回答自己说他什么都没有他还是那个人见人爱的好孩子可是事实上现实让她如临火烧唯一的儿子不但天生是一个同恋还了自己好姐妹的儿子。

　　于是早在两天前收到那个信封的时候她就认定如果此事当真那么她就必须阻止因为这不是出于面子也不是处于重男轻女的想法而是眼下论亲情她不能松口论友情她不能辜负朋友这样断子绝孙的事情她做不到也不能允许儿子在这种事情上让人戳了何家的脊梁骨。

　　所有的言语梗在喉头何柏看着母亲忽然扑簌簌掉下的眼泪心里顿时像被针扎了一样。可是不能说不也不能不答应于是何柏只好继续沉默。

　　一墙之隔箫铭信在清晨赶到家进门的时候他看到母亲正披着一条披肩坐在客厅的沙发上面前的十几张照片和一些单薄的纸张正摊在茶几上。

　　回来了。张静文抬起眼睛安静的望着儿子。过了半晌她才指了指旁边的沙发过来坐吧。

　　箫铭信点点头换了拖鞋坐在沙发上看着母亲手边已经冷掉的茶水他试探着问道：妈昨天晚上・・・・・・您都没休息么？

　　张静文摇摇头之后摘下眼镜揉了揉酸胀的眼角苦笑。

　　到底是老了才熬了一夜就不中了要是再早上五年我连熬上几个晚上可都是没事儿的。

　　箫铭信伸手握住张静文的手。

　　妈要不您先去休息一下吧。小诚那边实在不行我去说吧・・・・・・

　　张静文摇头打断儿子然后把大把的照片推到他的面前。

　　你弟弟他现在在新区那边的房子里暂时还没什么可担心的可是说实话相比于他和何柏的事情我倒是更担心这些照片所以你还是先跟我说说这些东西吧。

　　妈・・・・・・箫铭信低着头坐在那里您就不怨我么？

　　发生了这么大的事儿他却通通帮着弟弟先瞒了下来而现在当全部都事情都暴露出来之后母亲竟然以外的没有一声责备这让他这个做儿子的拿什么心安才好！

　　张静文听了眼底流出一点儿酸意可是她还是叹了口气摸了摸大儿子的脸。

　　原本想罚你的可是昨天我想了一夜我觉得如果我是你说不定也会和你做出一样的决定所以我现在已经找不出什么理由去为难你了毕竟你已经长大了已经是两个孩子的父亲了这些年忙来忙去妈也知道你不容易脱离部队生活在这个繁华的世界里其实也是很辛苦的。

　　张静文长长吐出一口气心里对儿子有愧疚也有怜惜。她曾经也是一名军人后来嫁给箫广雄再后来因为怀了箫铭信而退伍可是比起部队的辛苦当她真的面对这个花花世界她才知道原来的生活有多快乐。那是单纯的疲惫没有心理负担不必勾心斗角。可是子倔强要强的她最后还是毅然选择了这种陌生的生活。生完孩子她没有随军而是开始在众多的繁华都市打拼事业。一路上可谓步步艰辛但是她却不想做出任何让步。

　　为此她得到了很多的回报比如说金钱比如说名声比如说人脉和手腕。可是她也知道有得必有失在这之中她失去了更多陪伴丈夫的时间教育子女的机会甚至是亲人之间最宝贵的关怀和体贴。

　　铭信说实话妈有时候也在想我是不是对你们关心的太少了你小的时候我事业刚起步都没怎么管过你等到后来稍稍有时间的时候箫诚又出世了而对于你弟弟直到现在我都忙于工作没怎么管过他所以你们即便不亲近我我也该满足了。张静文说这话的时候脸上没什么表情只是像在诉说着一个不起眼的小事。

　　妈我和小诚从来都没怨过您的！第一次面对这样的母亲箫铭信多少有些慌张。

　　张静文转过头朝他笑笑没说什么她只是眯起眼睛拿过茶几上的一张照片柔着声音说道：儿子其实怨与不怨都没关系我自己错过了什么我自己清楚只是抛下这些不讲我只希望对于这次的事情在小诚那里你别插手了你只要记得那是你亲弟弟以后对他好一点儿就够了至于这些照片・・・・・・张静文眼神忽然变得安静的肃杀我觉得你这么久没做任务了是不是也想好好地跟他们玩儿一场了？毕竟人家这么有诚意连战书都下到咱们家门口了要是不给回应那也太不给人面子了吧・・・・・・不过既然要玩儿就要玩儿到底我很多年没有看到这样的事情了如今难得碰到一个轻易放过还真怪可惜的。

　　可是一旦查出来了又要怎么办呢？箫铭信知道这个跟过去的任务可不一样遇到目标拿不下也不能直接抹杀。

　　这个・・・・・张静文念着手指想了一下如果是单纯的刑事案直接报警就行了毕竟咱们作为公民没必要和警察抢饭碗不过要是商业案那咱可就得把他抹掉了。

　　母亲言语轻松带笑但箫铭信知道这事情其实不太好办箫老大暗嘱自己家虽然事业不小可也没达到称霸商界全无敌手的程度不过就这一点张静文又怎么会不知道所以漂亮的女人用素白的手指点着照片的一角唇边同时扬起了微微的角度对儿子补充道：铭信你觉得面对这种事儿何家就不着急么？

　　箫铭信闻言不由得也笑了一下了悟的眼里顿时晃动起了久违的星芒。

（花花：张静文原来也是当兵的不过箫诚对此不太清楚张妈妈彪悍的文静不算女强人但是绝对是个狠角色的好人。今天字数多大家慢慢来我最近要折磨小柏虐虐这个孩子加加压。哈哈哈哈哈・・・・・・哦对了大家看故事有什么情节要求可要跟我说！）
第十四章 张女士的双头计
白天明明知道自己不该去何家可是张静文在一通长长的电话之后还是选择了直接登门到访。

　　王雪梅对于这个姐妹没什么可外道的眼下更是歉疚的不行所以她自然也找不到什么拒绝的理由再说她们算是同病相怜所以算是二堂会审在自己男人还不知道的情况下找手帕交先来参谋似乎也是一件不错的事情。

　　何柏坐在客厅里独自面对这个冰冷的女人他手足无措却无能为力。

　　小柏阿姨今天来没什么想多说的你也知道我来的意思我和你母亲的关系你知道所以我也就开门见山把话和你一次说清楚了。说着张静文抱起胳膊端着茶杯喝了一口水之后才又缓缓开口首先我希望你能从今天开始和箫诚断了那种关系。我知道这么说对于你来讲可能不太合适毕竟一个巴掌拍不响是我家那个不争气的儿子有错在先所以说这事情论起来也不能全都怨你但是出于私心我还是希望他能回到原来的生活当中因为这对你们都好。当然了小柏阿姨猜我这么说你一定觉得你也可以和他过得不错可是我还是希望箫诚和你都有各自该有的生活说白了你们虽然都是孩子但也都不小了除了各自的前途你们还有该有些责任感吧？

　　我家倒还好箫铭信已经给我添了孙子孙女至于箫诚那里不是我说就瞧他从小照顾蓉蓉和净轩的热乎劲儿你也该知道他有多喜欢孩子了吧？可是这些对于你・・・・・・・・当然对于我家这些说得都还早可我觉得你母亲也一定很想你将来要个孩子的吧？不过现如今如果你再和我那个没出息的儿子在一起阿姨还真是害怕他会耽误了你。

　　阿姨・・・・・・哥哥他很好。何柏手里捧着杯子眼神拉的很低。我我很喜欢・・・・・・很喜欢他。

　　他不是没有出息的人他很争气他很好真的很好所以能不能请您不要再这么说他・・・・・・

　　我知道我知道你喜欢他咱们两家相处了这么久你们又是一起长大的阿姨怎么会不知道你们感情好。张静文放下杯子笑笑。所以我是说让你们分手又不是不让你们做兄弟。

　　可是・・・・・・

　　可是什么？张静文挑着眉看向何柏眼神在轻佻之间带着戏谑的玩笑孩子难道・・・・・・你跟他・・・・・・连兄弟都不想做了么？

　　回头路被彻底堵死。

　　何柏惊愕的拿着杯子傻傻的看向张静文可是张静文依旧是那张脸嘴上带着笑眼神却冷得让人生畏。

　　该说的都说完了最终漂亮的妇人站起身从容的对何柏轻声补充：孩子你放心这些话我都会跟箫诚再说一次的不过说实话阿姨并不是有意要为难你只是这样做对你们都好但是你也不必太为难箫诚他脾气虽然死但是下学期他就要离开医大去上海当交换生了所以如果你真不想现在提出分开我也不会怪你只是我觉得你们都该好好为对方考虑一下・・・・・・

　　说完张静文跟王雪梅打了招呼就离开了。只留下何柏一个人拿着已经微凉的杯子坐在那里。

　　送走张静文王雪梅回头看了一眼儿子之后无奈的吐了一口气。

　　其实谈话过程中她一直坐在饭厅里两个人的谈话她都听得到她也知道张静文为什么要来找儿子可是说到底即便张静文的话不好听但如果这样能让儿子然反醒悟那么这样的忍耐也就算是值得的了。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　人际关系在中国这种礼仪之邦不得不说是件非常复杂的事情可是这种复杂也要论人像是对于张静文走个关系让儿子去上海就不是什么难事儿。本来么周家和箫家关系就很硬眼下自己的儿子又是医大的优等生所以就算徇私情临时要让箫诚替代谁的位置那也不过是几通电话的事情。

　　回到家里张静文用固定电话走了一圈人脉短短一个半小时事情就已经办了个差不离。

　　之后张女士对然没有胃口但还是吃了点儿东西才独自赶往新区的房子。

　　下午四点箫家母子已经对坐在了客厅里。

　　没什么出乎意料的程序箫诚先是把他和何柏的事情大致跟母亲说了一遍然后平静的表明了自己不会和他分开的意思而张静文则是把上午对何柏说的那些话都搬出来跟他说了一遍只不过她省略了自己找过何柏的事情。

　　妈！你让我当交换生！这不是我申请的！箫诚简直不敢相信自己的耳朵最后只得把身子往沙发背上一沉闷着声音回了一句

　　我不去！

　　张静文大概早就料到儿子会有这种反应所以她也不着急

　　儿子别把自己当小孩子了这个交换生的名额已经归你了所以现在可由不得你不去！・・・・・・・还有你和何柏必须分开！张静文坐在座位上用词肯定态度上不给人任何回嘴的余地。

　　妈。箫诚皱眉。

　　分开别跟我说别的没用。面对儿子张静文可是懒得客气。

　　妈！我是真的喜欢他。

　　不行！

　　我不想和他分开！

　　不行！

　　我和他了！我们之间也是有责任的！

　　你放屁！

　　张静文终于拔高声音起来顺手拿起眼前的水杯把里面的水全都泼到了萧诚的脸上然后杯子被她使出十足的力气摔得老远炸破在地板上玻璃片散的到处都是可是这样仍然不能宣泄女人心中的怒火。

　　我告诉你箫诚我让你分开这可不是求你这是命令你必须执行！

　　可是我不是您公司的职员所以您没有权利命令我。箫诚伸手抹了一把脸上的水神情忽然变得生疏离析。

　　张静文看到儿子这样真的是气到咬牙切齿心口发堵右手高高扬起几次最终也没真的打下来没办法说到底她又能把这个孩子怎么样呢这是她的亲生儿子即便她知道这孩子走了不归路那又能怎么样呢！她第一不能掐死他第二即便打也是打在他身痛在她心。

　　细白的手掌就这么握紧了松开然后再握紧再松开。到了最后张文静还是抱着手臂再次坐下了。但是她的眼神却变得让人难以捉摸。

　　箫诚。张静文长长地呼了一口气我再说一次你必须跟何柏分开你们不能在一起・・・・・・・

　　可是妈我・・・・・・

　　行了你别说了张静文抚着额头你的那些话说实在的我听着都恶心两个男人缠在一起箫诚你自己想想这算怎么回事！再说你难道就不觉得你自己太自私了么！我问你就算咱家不要这个脸了但往远了说你何叔就何柏这么一个儿子你这么做是要人家断子绝孙么！

　　张静文说这话的时候眼睛都没抬一下中年女人把话讲完之后就起身离开了临关门的时候她从包里拿出一部手机放在架子上随后平静的转回头轻声对萧城说：小诚我再说一次分开吧就当是为了何柏不然就算两家撕破脸皮我也绝对不会让你和他在一起的不然我会觉得对不起何家还有不出一周我就会让你哥就把交换生的手续办好了所以你这几天好好收拾一下顺便想想分手这事儿是你打电话先开这个口还是要我去找何柏当然如果你们谁都不说到时候我让你哥亲自送你去机场倒也省事儿了・・・・・・・

　　妈难道您就不怕我在那边再找么？箫诚转回头眼里带着某种决绝。可是他忘了魔高一尺道高一丈而自己的母亲张静文又哪是什么省油的灯所以他随后就看到了母亲惨淡的笑容。

　　儿子你这是在威胁我么？张静文靠在门边神色平静的看着箫诚然后摇着头笑了笑她说你随便喜欢的话你就是在那边找条狗我都不管反正事到如今面子什么的该丢的早晚都要丢我也豁出去只是儿子你觉得你要是在外面胡来到时候让何柏知道了他又会怎么样呢？


（花花：分开势在必行上海魔幻的大都市那里有不少魔幻而超脱的人・・・・・・何柏你的小心子妈都替你疼不过虐什么的不能停不能停！哈哈哈哈・・・・・・・・大家最近都太安静了花花打滚要留言）
第十五章 分开
　时值清晨四点长长的夜开始消散天边泛着微白只是夜雨带着化不开的迷雾让人看不清黎明。

　　何柏一个人坐在房间里玻璃上结上一层水汽他像是隔着一个屏蔽一样看着窗外。

　　已经是第三天了之前母亲一直在不断的开导自己她说自己对箫诚只是兄弟情义她说只要分开就会知道自己还可以喜欢上别人她说大家都有大好前途箫诚和你只是都在固执如果你先放手那么他也不会再被家里为难她说自己一直听话乖巧懂事这个时候应该识大局她说・・・・・・・自己这是病该去看心理医生她说分开・・・・・・・势在必行・・・・・・・她说还有两天箫诚就要去上海了如果他同意分开那么后天他可以去机场送行・・・・・・

　　何柏深深地吸了一口气然后抱住自己作为交换条件他明白如果自己答应那么这次送行很可能就是两个人最后相间的一面可如果不答应等箫诚离开了那他就真的什么都没有了交换生说得好只是半年但谁也说不准这样的分开会不会由半年变成一辈子。

　　他不知道这个时候的箫诚会做出什么决定虽然他知道自己的手机在母亲那里听说只要答应分手他就可以拿到箫诚的新号码。但他还在坚持即使他也快要找不到坚持下去的理由。

　　哥・・・・・・・

　　我到底该坚持还是该放弃・・・・・・如果放弃以后我还是否有资格见到你？

　　天光随着时间放亮何柏又一夜未睡。

　　终于在电子时钟五点钟嘀嘀的声响里小孩儿打开门走下楼坐在沙发上等待母亲起床。

　　六点半王雪梅走出卧室何柏见到母亲之后站起身走过去。

　　妈如果分开后天我真的可以见到箫诚么？

　　王雪梅惊异的看了儿子一眼然后试探的问了一句：小柏你的意思是你同意和他断绝关系？

　　对。何柏站在那里一动不动过了半天才抿抿嘴巴对王雪梅说：我要和他分开。

　　有些话说出去就再也收不回来了何柏把拳头然后松开对着母亲非常肯定的又说了一遍。

　　妈我要和他分开。

　　和你分开只为了再见你一面哥我这么做你是否会怪我？是否会觉得当初不该选择我？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　早上七点何柏拿着手机坐在沙发上他的对面坐着王雪梅小孩儿一格格的翻出那个陌生的号码然后咬着嘴唇按下通话键。

　　听筒里依旧是绵长的嘟嘟声明明带着往日的熟悉和温暖可是何柏的手竟在这之中一点儿一点儿的变凉那感觉就像每一声嘟响都在剥离他的灵魂一样。

　　终于电话被接起可是那边的人却没有说话。

　　何柏顿时语塞大脑一片空白但是他知道自己为什么会拿着手机所以小孩儿只能继续在嘴唇上加力直到尝到血的腥甜他这才缓缓的对箫诚说：哥・・・・・・・

　　小柏你是想分手么？像是知道他要说些什么那边的人没等他把话说完就直接打断了他。

　　・・・・・・・对。何柏拿着电话声音有点儿抖因为之前都是我的错・・・・・・・

　　可是宝宝那不是你的错・・・・・・・・我喜欢你。　那边声音坚持。

　　经过这几天我觉得我们不该继续在一起了・・・・・・・置若罔闻何柏逼迫自己不去听箫诚的一切言语。

　　宝宝我爱你。

　　我不喜欢你了。拜托不要坚持不然我怕自己会坚持不下去。

　　宝宝我很爱你。

　　求你不要再说了・・・・・求你求求你・・・・・・

　　我要分手。

　　・・・・・・

　　长长的沉默压抑的让人无法呼吸。何柏抖着左手把电话放到唇边像是用尽全身的力气一样他维持着破碎的平静安静的对着电话说道：哥我不爱你了我们分手吧・・・・・・

　　眼泪扑落落的从何柏眼里涌出顺着脸颊流到手上滴在衣服上可是他不能发出一点儿声音因为他答应过箫诚自己不会在别人面前哭。

　　哽咽全都郁结在嗓子与呼吸争夺着仅有的一点儿空间窒息一样的疼痛直达心底像刀子一样刮出一道道伤口看不见却比极刑更然人难以忍受凌迟一样煎熬着人心。

　　可是即便这样何柏也还在等待因为这通电话一旦挂断电话那边的人就跟自己再也没有关系了虽然母亲说过他们还可以做好兄弟像以前一样但他明白其实那些都是假的恋人之间如果真的分手将来的结局也不过只有一个那就是形同陌路理由是我不知道要怎么面对你面对和你曾经的点点滴滴・・・・・・

　　终于箫诚的声音从对面传来他的声音干涩而缓慢他说何柏我知道了那你以后记得好好照顾自己。

　　说完电话咔哒一声挂断再无多余的一字一言。

　　他说何柏不再是其他的称呼这等于他承认分手并屏退一切感情这等于从此他们之间再也没有关系这等于自己以后可能连叫他哥得机会都没有了・・・・・・・・

　　听着听筒里急促的嘟嘟声何柏忽然觉得生命的线就这么被剪断了干脆利落之后只剩自己鲜血横流像是残垣断壁一样遗留有回忆却没有了半点儿生命力。

　　而另一边箫诚挂掉电话视线平移就这么丝毫不带感情的看着张静文之后他扔下手机一句话都没说就上楼去收拾东西了。

　　两家的母亲都以为自己的儿子会问自己这样可以了吧这样你满意了吧这样的话她们开始的时候以为这就是最让自己伤心的时刻了可是事实上这两个孩子都不用说话他们只要把失望和伤感写在脸上做母亲的就已经受不了了真真的大悲无言此处无声胜有声可说到底谁都年轻过作为过来人两个女人又都知道时间的残酷所以即便今天他们有这样的感情但分开的时间久了再深的感情也都会淡去。

　　望着儿子上楼的背影张静文忍不住几次的做着深呼吸女人现在基本无计可施所以她只能祈祷自己的儿子有一天能够幡然醒悟忘掉这一份不该有的感情。

　　当天中午箫铭信被箫诚钦点同行坐飞机飞回医大箫铭信一路陪同弟弟办好最后的手续之后哥俩又去了箫诚租住的房子箫铭信一开始还诧异他为什么要回到这里可是没想到进了屋子之后箫诚就开始迅速的收拾东西他几乎把自己所有的东西都打包放进了编织袋里。

　　忙忙碌碌一下午箫诚最后把东西全都放到房门口然后抬起头对箫铭信说：哥这些东西要么你帮我邮回家里要么就找人帮我都扔了吧至于房子你是要等到期再退还是现在就要我联系我的老师都可以。

　　太过干脆利落连箫铭信在一边看得都心惊此刻连他都觉得自己这个弟弟真是狠得够可以竟然连一点儿念想都不给人留。

　　小城那个・・・・・・箫铭信想说你们不管怎么样都还是兄弟干吗要做成这样可是话到嘴边他还是改了词：你你就不给何柏留点什么吗？

　　留什么？箫诚站在屋子正中央皱着眉头看着箫铭信他的东西我都还给他难道我做错了么？

　　额・・・・・・箫铭信很是无语虽然这是家里人最初的希望可是说实话与其面对这样毫不留情的箫诚他倒更愿意看到那个为了何柏肯被自己打一顿的弟弟。

　　是这样箫老眼睛四下看了一圈顺便寻找着合适的词语你看这屋子里还有好多家具・・・・・・

　　如果看着不顺眼您就帮我直接处理掉就可以了。箫诚站在一边一脸的无所谓似乎这房子根本和他没有关系一样。

　　箫诚！箫铭信莫名的有些想发火。可惜现在的箫诚跟本不想顾及他。

　　哥二爷声音冰冷我后天就要走了！



（花花：写虐真伤人酝酿了半天也不知道后妈进行时进的合不合适・・・・・・・错字回头找打打滚要留言！想说箫诚的你们就发表一下意见吧不过不可以因为我虐了小柏就弃文！）

第十六章 相欠相还
没有多余的停留直到时间定格在箫诚走的那天两家人才真真的见识到了什么叫箫氏的彻底绝情。

　　箫诚坐的飞机是上午十点半的何柏在家犹豫再三最后还是去了上午九点四十已经分开一周的两个人头一次正面想见箫何两家的人自然如临大敌可是事实上当箫诚看到何柏的时候他的脸上什么情绪都没有他既没有表现出惊喜也没有表现出伤感何柏自认可以掩饰好这种感情可是真的面对这样冷漠的箫诚他也还是忍不住咬紧了嘴唇。

　　机场大厅里不时的播报着各种航班的?起飞降落时间何柏不知道该跟箫诚说些什么所以只能站在一边看着他跟家人告别。

　　当告别一一进行完毕箫诚终于走到何柏身边何柏没想到他会走过来所以下意识的后退了半步箫诚见状止步然后平摊开手掌。掌心是那枚银白色的戒指。

　　给你。箫诚站在那里依旧没什么表情。

　　哥・・・・・・何柏诧异的抬起眼睛怔怔的看着箫诚。

　　我在那边会重新开始。

　　箫诚淡淡的陈述着事实。

　　何柏望着那枚戒指先是茫然之后麻木的点点头伸出手把那枚戒指拿了回来过了好久他才尽量换了个还算好看的笑容。

　　那你在那边加油。

　　恩。箫诚安静的点点头。谢谢你。

　　似要转身他又像想起了什么一样转回头对何柏说：我走以后你也回一趟那栋房子吧我已经把自己在那里的东西收拾得差不多了剩下的喜欢的你就留着不喜欢扔了也行反正都没用了你自己随意。

　　那些东西对于你都没有用了么？何柏终是没绷住眼底犯了潮气。

　　王雪梅知道儿子到底还是割舍不下所以想上前拉开何柏但是箫诚比她更快一步二爷忽然伸手直接挑起何柏颈间的那道红绳然后迅速借着寸劲儿拉断后面的结扣之后他把那枚平安扣握在手心里轻笑这对何柏说：你不说我都忘了这东西想来对你已经没用了所以我拿走了。还有记住我说的话。

　　记住记住哪一句？是那个房子里的东西可以随意丢弃还是那句客套的谢谢！何柏咬着嘴唇眼睛红红的脖子后面还带着刚刚绳子断开的勒痛可是事到如今他又能说什么开始的是他分手的也是他他现在早就无话可说。

　　・・・・・各位旅客飞往上海的・・・・・・・・

　　广播里开始播报登机的检票信息箫诚听了随即转身何柏看着他跟张静文和箫铭信说了些什么然后就直接往登机门走了过去。

　　仿佛再没看见他一样何柏看着那个背影不曾留恋不曾遗憾甚至不曾回头。

　　他走的真干脆。

　　何柏拿着戒指站在原地他看着箫诚检票然后随着扶梯消失在视线的拐角处。

　　其实明白其实知道这个人就是他哥他原本就是这样的格他固执却也果断如果讲到退出他可以用一个转身将自己的一切撇的干干净净让自己像是从未触及到他的世界一样可是苦的是箫诚能做到的他做不到他没有办法看着一个爱了二十年的人就这么离开就这么一夜之间变得形同陌路他还记得他抱着自己对自己说我们在一起吧他还记得他在有限夜里搂紧自己他还记得那些亲吻和残留在身体上的温度他还记得那枚戒指缠绕之间的欢喜他还记得・・・・・・・还记得那么多・・・・・・

　　牵连一朝斩断再和难比登天即便是迫不得已但事到如今破镜重圆也只是一种梦想因为先前的伤痛总会在某一时刻出现所以有人才会说相见不如怀念。

　　原来即便戒指拿回来了对那个人的心也还是收不回来的。

　　戒指被死死的握在手心里何柏站在原地半天没动最后他慢慢转回身对王雪梅说：妈带我回家吧。

　　回家吧回去之后再怎么样我都无所谓了・・・・・・・

　　回去的路上出租车里正在放广播电波里女主持人正用甜美忧伤的嗓音谈起一段可能发生在很多人身上的故事。她说爱情从相遇到分离美好的种种总是稀有珍奇可是人总是贪婪于是当爱不再是爱那么剩下的也就只有分离但是分离之后又有比较当我们得到这个人便又会贪图前一个人的好于是爱情变成一个圈狠狠将人套牢让人迷迷茫茫的最求一辈子。有人当初只不过想要一个拥抱可是经过反复的比较和追寻却又迷失了自己等真的醒悟自己原来不过是要找个人白头到老有个怀抱可以依靠却已发现那人不是寻得有就是早已有缘无分再无眷恋。所以真爱从来就是可遇不可求的东西他没有实际的存在感但是却如人饮水冷暖自知。

　　爱说起来只有两个结局有人戏称他们是1314和4131不是一生一世就是死一散一。有多美好就有多残忍很多人说婚姻是爱情的坟墓婚姻会葬送爱情可是连婚姻都没有的爱情岂不是其无葬身之地・・・・・・

　　王雪梅坐在一边小心的看着儿子可惜她没有在儿子的脸上看到任何情绪她只看到儿子眼睛直直的望向车外。

　　车窗外城区里的车辆像是流水匆匆从身边行驶而过一栋栋高楼伴随着叮叮当当的巨大声响拔地而起。

　　何柏恍惚的看着窗外他忽然觉得这个他所成长的城市是如此的陌生冰冷。

　　妈・・・・・・

　　恍恍惚惚将近一周没有好好休息何柏最终熬不住视线交叠的一黑还没有到家他就直接晕过去了。

　　另一边毫不知情的箫家母子也在惊异于箫诚的利落。一路上就连一向不动声色的张静文都忍不住向箫铭信抱怨小儿子的狠心。

　　铭信你说箫诚怎么能当着那么多人的面就这么对何柏那那前几天他还那么死干嘛！

　　张静文一边把手包扔到一边的座椅上一边抱着肩膀气得咬牙。

　　箫铭信开着车从后视镜看了一眼母亲之后无不哀怨的对她说了一句：妈其实这样也没什么不好说起来这不是咱们都希望看到的么・・・・・再说箫诚都走了你现在再说这些还有什么用！把人家拆开的是您这会儿您又抱怨你小儿子不给人家留情面这种事儿留情面还分得开么！

　　张静文听了儿子的话一口气噎在嗓子眼儿真是气气不出骂骂不来。可是说实话按她的本意是让两人和平分手可哪想到儿子会把事情做得这么绝这这以后他是真不想再见到何柏那小子了！？

　　铭信你说箫诚这回是来真的么？！

　　看样子像箫铭信微微皱起眉在一处红路灯他转回头问母亲：妈话又说回来如果箫诚真的做到了那您就真的打算履行承诺？

　　是张静文望向窗外的实现收回来直白的看着大儿子：可是我觉得依我的标准那孩子可还差得远。不过他要是真的做到了那我也就没有必要再阻拦了。

　　可是何家・・・・・・和我爸那边・・・・・・・箫铭信说着顾忌眼底留露出不止一丝的困惑。

　　这个你先不必担心咱们走一步说一步先不说箫诚会不会再认识其他人至少在何家那边咱没什么好担心的毕竟这事儿何家比咱们要为难得多至于你爸他那儿不是还有我呢么。现在唯一麻烦的就是你爷爷奶奶那一块两个人都上年纪了要是真有不得不说的那一天那才真叫麻烦呢！秀气的眉眼略带愁容张静文把右手食指抿在唇间做思考状车开良久她才自言自语的感慨了一句：其实我们都在赌至于输赢只希望到时候大家都觉得值得吧。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　此时在飞机的头等舱里箫诚从背包里拿出一摞资料一边翻看一边腾出手把那枚平安扣的红线两端系成死扣戴在自己的脖子上。

　　手指轻捻着红绳箫诚皱眉望向窗外大片的流云面对未知的新起点二爷其实也有些担心但是为了赢得这场赌注他必须正视眼前的所有阻碍。

　　所以小家伙如果你还爱我那就等着我别辜负我别让我舍弃一切之后一无所有记好我的话好好照顾自己因为在这期间我不能分给你半点儿温柔我不能向你透漏这其中的任何信息不然好戏一破我们就会成为最大的输家！

（花花：下面我主要写虐何柏因为箫诚身边既然没了何柏那么他在我这里会很硬汉不过虐归虐但是咱还要看箫诚怎么巧搬救兵制敌于千里之外。故事情节会很故事可何小猫怎么会被箫诚放在一边他是被蒙在鼓里但是两个人都有各自的战场何柏的不坚定也会就此醒悟嘿嘿・・・・・我这算不算透剧！所以大家就等着看后面公主力挽狂澜救王子吧握拳加油！）

第十七章 在新的生活中，默默想念
　箫诚你就不后悔么？要知道在我点头之前你们可是不能有半点儿联系的・・・・・・

　　不后悔。

　　这么坚持？

　　是。

　　我给个理由。

　　不甘心。

　　哎・・・・・・・儿子我算是服你了你就真是非他不可么？你可别忘了是他甩了你的。

　　不是非他不可但我不想被人牵着鼻子走。

　　原来是这样・・・・・・那好我倒要看看你能做到什么程度。女人浅笑似乎无意对了我听说现在上大学也有很多课余时间所以我托上海的老友给你找了个玩具设计公司的工作忙不忙倒是我不清楚只是我希望你能在课余时间里好好的充实自己免得太闲了净胡思乱想。

　　妈我学校很忙。箫诚皱眉。

　　儿子工作和交换生一样已经是定好的了所以这不是选择题。再说了这种时候你还要和我讲条件么？要知道如果你想得到什么东西那就该付出些代价换句话说如果你想让那我点头的那一天早一点儿到来那你最好就借此向我证明你真的能行。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　经过几个小时的飞行飞机最终落在上海这片魔幻之都上。

　　二饼被箫诚一路带着来到上海习惯安静的小猫此刻很明显还不能适应这样的吵杂一出机场空气里闷热的气浪即刻扑面而来这对于习惯东北清爽天气的箫诚来说简直跟整天呆在蒸汽房里一样。

　　太阳下的温度不知道有多少可是饶是听天气预报也知道这样的天有多难熬。

　　额角微微出汗箫诚拿着母亲给的地址和一份提前准备好的上海地图拎着宠物箱拖着拉杆箱伸手拦出租车。

　　上车关门车内车外可谓冰火两重天车里强烈的冷气愣是把人激起一层鸡皮疙瘩箫诚皱眉之后把地址递给司机师傅没想到那个司机看过之后竟然诧异的回头看了他一眼之后问他是不是第一次来上海。

　　箫诚不明白他为什么这么问只得点头那司机笑笑说你该去地铁站不然到这个地方不堵车三百五都打不住。

　　箫诚上一次来上海是在七八岁的时候所以现在早就对于这个城市没了什么印象。二爷想了一下继而诚恳的向师傅把路线打听了一下要说传言不可全信都说上海人排外但事实上那师傅倒是很热情的四十几岁的男人拿着地图帮箫诚指点估计这位也是老司机了一路上什么地方换车都门儿清末了人家还对他笑笑说年轻人路上小心不知道的就多打听打听。

　　普通话不是很好但沟通还没问题箫诚下车后连连道谢然后带着二饼拿着手头的东西开始寻找地铁站。

　　正值中午天热的仿佛连空气都要烧着了一样箫诚好不容易找到地铁站对着密密麻麻的地铁表傻看了半天才找到要去的地方按站点买了票拿着东西上了车。

　　车上有座位箫诚坐下之后才暗自庆幸自己没有赶上交通高峰时期不然那可就真的麻烦了。

　　伸手抹掉额上的汗水转头再看二饼小猫已经热得平趴在宠物箱里了。箫诚见状忍不住把一根手指伸进去拨了拨她的耳朵。

　　小家伙儿还好吧？

　　二饼低低的朝着箫诚喵呜了一声之后就像泄气了一样耷拉着脑袋再没了声响。

　　上车下车买票换车再上车再下车再买票从地铁换到公交最后再换上破旧的老车一路颠簸从最初的高楼大厦到常见的居民区再后来是一片片的厂房。

　　这期间箫诚吃了一次街边摊打听了好几次路可惜上海本地人说话语速快又是方言他听不懂而他听得懂的英文上海本地人说不来外国人在这里倒是随处可见但自己要去的地方很偏几乎是这座城市的最边缘他们又不知道路自然帮不上什么帮至于少数能听得懂的还知道路的人又无暇为他停留。没办法这个城市速度太快时间甚至比金钱还珍贵于是箫诚不得不一次又一次的张嘴做着他最不擅长的沟通一开始几乎没人理他因为他这人脸太冷直到后来一个老大妈为此抱怨说的什么箫诚没太听清但大概意思倒是明白了一点儿无非是在说他不懂礼貌明明是问路的又不是谁欠他钱而这一次的代价就是箫诚坐车坐错了方向。

　　等到真的找到地址上的站点下了车天不但全黑了就连他整个人都像被打散了一样疲惫不堪早已不能形容这一刻的感受。

　　衣袋里叮叮当当的揣着一堆钢G拎着不多的行李箫诚终于找到了那家工厂离得老远他就看见一个梳短发穿着宽松背心大短裤的人站在院门口。

　　看得出那人早已不耐烦箫诚赶紧拎着东西往前跑了几步可惜在这种天气里坐了一天的车又走了大半天的路这早就让他有心加速腿上也使不出力气了。

　　了临了将要跑到的时候小腿竟然抽筋了。

　　对不起箫诚忍着疼跛脚往前走了几步看了大概身段直接客道：哥们儿让你在这儿等了挺久的吧真不好意思。

　　你叫谁哥们儿！脆生生的女音不算好听却足够让人尴尬。

　　不不好意思。箫诚眼睛下意识的往下瞄这才发现这眼前的人不但不是个男孩儿还是个身材・・・・・・・・额・・・・・・・还算还算可以的女孩儿・・・・・・

　　哎！你往哪儿看那！耍流氓！女孩儿下意识的抬起手臂想要捂住胸口可是箫诚长这么大哪被女孩儿这么说过自己所以窝了一天的火气终于悄声爆发捂什么捂又没有！

　　声音不大可对方还是听清楚了于是转手一根还没吃完的冰糕棍儿便打在他的头上之后那个女孩儿转身就往院子里走。

　　箫诚无处发火也无力发火窝着一身气跟在她的身后哦对了他还得忍着小腿抽筋的疼痛。

　　走了没几步前面的人想是对他的速度过于无语于是又折了回来抢了他的宠物笼子看了看然后丢下一句富家子弟就知道玩儿猫逗狗连个路都走不明白难怪这么大了还要人来接当没断奶呢！

　　话不好听可之后这女孩儿倒是放慢了脚步而且抱着笼子的手也很平稳。三拐两拐越过大批的厂房来到一片破旧的楼房边上小姑娘终于站定。顺手拿过箫诚的箱子一个人就要往上走。

　　箫诚本来想拉住她说自己可以拿上去可是人家一转手把宠物箱交给她然后扔给他一句省省吧你明天一早要早起不然上班会迟到的。

　　箫诚疑惑他看着厂房离这里不过两百米这样的距离比在学校从寝室到食堂都近就算要早起又会早到哪儿去可是转念间已经走到楼梯拐角的小姑娘就把他这个希望拍没了。她说我说小子你该不会以为我们在这里工作吧我可告诉你咱们只是因为这里房租便宜所以租住在这儿的真正的工作地点离这里有一个半小时的车程再加上前后要走的路我们至少需要两个小时所以麻烦你不要太天真可以么！还有请你尽快学会上海话要不然我可没时间像今天这样跟你瞎耽误工夫。

　　想法一再被拍掉箫诚这会儿倒也没什么意见了。拎着宠物箱走上破旧的楼梯满目都是破碎的墙皮上面的涂鸦一层盖过一层楼上楼下时不时跑过三五个孩子唧唧咋咋的吵闹着路过箫诚身边他们用好奇的眼光看着他然后用稚嫩的嗓音跟前面接他的女孩儿大声说话。

　　叽里咕噜侬来侬去的语速比城区里的那些人还快箫诚照旧听不懂但从孩子们的眼神里他看得出这些孩子在起哄大概是觉得这女孩儿带了男人回来。

　　弄堂似的建筑结构空间被隔得很小房子的隔音应该也不是很好所以很快就有女人从自家的门里探出头从楼梯的一角开始打量箫诚然后再用一脸暧昧把他送走。

　　说实话这样的目光对于箫诚来说真的很难忍受大城市出来的孩子要说有一点最要命的就是他们相比于邻人的热情更习惯来自来于防盗门之后的冷漠。

　　一路上到三楼那个女孩儿终于站定然后把行李丢在一个小门的门口回头冲着箫诚嚷嚷。

　　哎！走快点儿！你看你再慢几步楼下四伯养的乌龟都能跑过你了！

　　早知尊严此时早已不值分文但箫诚还是快走了几步。

　　我跟你说从这里到那里。女孩儿瞟他一眼顺手划出一个弧度看好了一共八间。住的都是咱自己人虽然天南海北哪儿的人都有但既然在一家单位那按理说咱大家就都是一家人了可国有国法家有家规住在这里咱也是有规矩的刚才一路过来你也瞧见了这墙薄所以不许带女人回来要不然大半夜闹猫谁都受不了还有你那猫已经做干净了吧？要是没做赶紧找地方做去咱这儿不是不让养可要是猫叫春到时候万一让哪个好心人给掐死了你可别闹事儿要知道在这儿管你那是什么名种猫可都是没人负责的・・・・・・・最后你这么大个子就别杵在那儿了赶紧拎东西进去吧公司每天七点半刷卡。我们每天五点半出发不等人你要是晚了就这地方估计就是有钱也打不着车。小姑娘说完一脸看戏的样子盯着箫诚之后想了想又补充了一句：嘿记住了我叫李清荷今天来接你你可是欠了我的大人情不过你也不用担心我这人没那么刁只要你以后好好工作每天请我吃个西瓜那就行了。至于你叫什么嘛我现在没心情知道所以你就等明天见到大家的时候再统一说吧记得在这儿没空调晚上也有三十几度所以你要是实在睡不着就数星星吧回见。

　　说完小姑娘又扔给他一把钥匙然后大方的拍拍直接走人箫诚看着她噔噔地跑下楼跟着一路的人说了一路的话当然有脸上颜色好看的也有不冷不热的。二爷摇摇头用钥匙开了们拎着东西进了自己的房间悉悉索索的找到电灯开关好不容易点亮了他这才看清屋里的样子。

　　六七平大小里面有一只张小木桌缺角的有一张单人床铁焊的上面的床板是用很多木板拼成的宽窄不一不平。屋子是水泥的地面可是大概年久失修所以显得坑坑洼洼有些地方用石子填了但还是很不平整一看就是凑合着用的。至于值得庆幸的么那就该是这房间的窗户了朝阳的很大几乎占了对面墙的二分之一虽说玻璃都是泥呼呼的但总算都是全和的。

　　箫诚累了一天现在顾不得房间狭小闷热也顾不得收拾行李他首先把猫从宠物笼子里放了出来。

　　二饼也是熬了一天期间除了喝了一点儿水几乎什么都没吃这会儿显然有些害怕这样从奢侈掉到贫困的环境所以钻出笼子之后她就直接跳到了箫诚的腿上然后用水蒙蒙的大眼睛看着他那样子既可怜又委屈。箫诚无奈只得把它抱到肩头好生安慰。

　　对不起让你跟我一起来受苦了。

　　二饼低低的咕噜了一声之后很怕热的跳出箫诚的手臂自己跑到窗户边上蹲着纳凉去了。

　　晚饭还没着落箫诚摸了摸口袋一身疲惫加上天热真是一丁点儿胃口都没有。

　　拖着身子下了楼三拐两拐围着楼找了两圈才看到一个歪歪扭扭的牌子上面标着日杂的字眼。

　　箫诚走进店里一米八几的个子给里面打蒲扇的老太太吓了一跳。不过看着有人来买东西又连忙上来打招呼只可惜她对着箫诚说了半天箫诚也只听明白了那一句新来的吧？再多的浓重的上海口音他是真的没辙了。

　　想起伸手不打笑脸人箫诚只得撑着一张黑面堂朝老太太笑笑。

　　货架子上东西很杂从洗涤到吃喝放得很密但还算有规律箫诚在屋子里绕了一圈林林总总的拿了一堆最后还意外的竟然发现了猫粮然后把东西拿到老太太面前看着她一边憋着嘴算账一边把东西装进大红大紫的塑料带里。

　　因为箫诚挑的都是全国都有的牌子货所以价格也不会离谱交了钱二爷拎着东西一路回到自己的小窝。

　　二饼这会儿缓过来一点儿了所以见箫诚回来便立刻跑了过来。箫诚知道她是饿了于是赶紧从塑料袋里拿出猫粮拆开之后又翻出新买的钢饭盒拿着饭盒盖子倒给她吃可是小猫竟然左闻右闻就不是吃箫诚疑惑蹲看了看又找出袋子看了看这才发现这东西是三年前的早就过期了。

　　没办法箫诚只好又找出香肠拆给二饼吃。小猫多多少少的吃了几口东西找了个地方就打滚睡觉去了。

　　箫诚来的时候没带什么东西只拿了一个薄薄的毛巾被可是谁知道在这里根本用不上这玩意。三十几度的天没空调没风扇真是扒层皮都不见得会凉快所以二爷索关着膀子直接躺在了木板上。

　　没有电视电脑他也没带来。箫诚仰头看着窗外灰蒙蒙的天心里想今天还是遇到了好人的要不是机场那个师傅给自己指了路真的让人家送自己到这里恐怕把包里所有的现金都给人家也不够。

　　光是坐公交就花了将近二十块真不知道这里物价会贵到什么程度。自己临走的时候母亲一共就给了自己两千块钱而钱包里的信用卡还是大哥偷偷塞给自己的说出门在外有钱总是方便些。至于背包里的那个何家给的信封里面虽然有很多钱但是那是不能动的不然这根救命稻草可能就用不上了。

　　顺手翻出新的手机箫诚下意识的按着何柏原来的电话号码然后听着里面不断地重复您所拨打的号码已经注销・・・・・・

　　说不上失落的挂掉电话箫诚把手臂挡在眼睛上真是的明知道不会结果真不知道自己这样的试探还在期盼着什么。



（花花：见到新人了于是荡漾于是更了许多字于是开心于是开心的让箫诚郁闷于是・・・・・・大家都来冒水吧花花更文就有动力啦哈哈哈・・・・・・・李清荷是最后一个女角色了会发展成什么样子我不说大家等着看她很有意思的对箫诚哦・・・・・・
添几句：故事写到这里花花要跟大家说非常抱歉花花到过中国很多地方就是没去过上海・・・・・泪。所以这里不会出现上海话我也尽量不写上海的地名免得出更多差错影响大家心情虽然已经恶补了但还是很遗憾的当了土包子・・・・箫诚上的是复旦交换生・・・・有没的这回事儿大家就当杜撰不过俺们大学倒是有交换生去了广州香港德国日本神马的・・・・・・于是乎发现这方面纰漏的同学请不要拍我因为这不是重点・・・・・）
第十八章 背道而驰的新开始
　第二天李清荷本来想再次奚落一下箫诚的可是她没想到箫诚竟然比她起得还要早。

　　站在门口箫诚刚在楼下洗了脸正拿着脸盆打算进屋看到李清荷二爷微微朝她点了点头。


　　李小姐昨天谢谢你。箫诚说着转回屋拿了一个大果冻出来直接放进了李清荷手上的脸盆里。

　　李小姐顿时大窘麦色的染上一层红原地愣了半天才结结巴巴的咕哝了一句：客气啥咱都是同事。然后小姑娘就摔着小胳膊小腿从他身边跑过去了。

　　箫诚不明所以挑挑眉毛走进屋。

　　二饼热的睡不着整只猫懒洋洋的做平卧状铺在窗台上似乎是在全力吸取窗台上的凉度唯有尾巴时不时的摇一下。

　　箫诚把脸擦干笑着走过去勾起手指去挠她的下巴小猫舒服的眯着眼睛咕噜之后仰着爪子抱着那只手指放在嘴里啃咬。

　　时间不多箫诚不敢耽误太多时间陪她玩了一会儿就收手了。伸手刚要去拿昨天晚上买回来的面包不想大门忽然被人当当当的连敲了几下二爷急匆匆地跑去开门结果还没看到人一杯豆浆就顺着门缝扔到了自己怀里。

　　拿去当早饭然后赶紧出来要出发了。

　　箫诚措不及防接住了豆浆再去看人就只看到了一扇门当的关上了。

　　眼看着没时间吃早饭了箫诚赶紧找了几张破报纸铺在屋子的一角给二饼当临时厕所然后换了衣服把面包和豆浆塞进背包里匆匆出门。

　　楼下李清荷已经和另外的一个男生往前走了。箫诚自认不擅长攀谈再说他也不懂上海话所以就这么不远不近的跟在两个人的身后。

　　快到院门口的时候后面又赶上来三个女孩儿六个人站在车站李清荷见车还没来就推了箫诚一把然后冲着大家说：哎我说都别绷着了这就是昨天来的那个新人地地道道东北的你们都自我介绍一下吧！

　　租户共八间五女三男除去一男一女出差的剩下的就一个男孩儿和四个女孩儿哪来的箫诚没记住只知道都是怯生生的孩子不过不知道为什么这几个人明明看着都比李清荷大却都叫李清荷为李师傅。

　　女孩子爱套关系有一个叫叶子的女孩儿格跟李清荷差不多也跟她关系看着不错至于另外两个自然只是面熟和他们都不太说话而这里面唯一的男生叫沈有财个子将将一米七可惜这明明是财气很爆发的名字它的主人却是个比姑娘还腼腆的人搞得箫诚听到这个名字的时候差一点儿笑出来。

　　简单的介绍过后大家也算是认识了五点半公司的班车准时停在工厂门口箫诚看着干净却破旧的小面包心里觉得新鲜而喜感新鲜是因为这车估计都可以进博物馆了喜感是因为这样的公司还会安排班车・・・・・・・

　　懒得多计较箫诚跟着大家上车座位没什么可分的随便就好之后一路颠簸很快大家又开始了补眠箫诚习惯早起这会儿也不困所以他就一边吃早饭一边顺道看着沿途的风景。

　　李清荷见身边的叶子已经睡着了就矮着身子直接坐到箫诚身边。

　　哎有女朋友不？

　　言语直接箫诚一愣之后摇摇头。

　　那你觉得叶子怎么样？李清荷瞄着箫诚眼睛眯起来像是狡猾的小狐。

　　箫诚转头瞄了一眼叶子之后淡笑着说：她挺漂亮的比你白不少比你高一点儿・・・・・・话说一半箫诚把视线稍稍下移然后又把眼神移向了窗外。

　　她的胸比你大・・・・・・・

　　此时无声胜有声李清荷咬牙切齿伸手抢走了箫诚剩下的面包球然后大口往嘴里塞箫诚看着抿着嘴笑了一下没说话把豆浆全都喝完空杯子就拿在手里。

　　李清荷以为他会扔到窗外没想到他竟也是环保人士。于是好感多了一点儿她随后开口哎箫诚你有过女朋友吧？长什么样有我们上海女孩子漂亮么？是不是都特剽悍！

　　箫诚想了想过了许久说了一句我忘了不过都挺温柔的。

　　都？！

　　李清荷惊奇倒抽气的同时在心里又给箫诚安了一条花花公子种的名声。

　　箫诚并不在意这种惊奇但是某双眼睛残留在心里的那种温柔还是让他皱起了刚毅的眉眼手指下意识的摩挲脖子上的平安扣却不想被李清荷看到了。小姑娘看得出他是睹物思人所以笑的一脸玩味一转身就又猫回去了。

　　其实工作地点并没有那么远前后也没有李清荷说的需要走那么久但是进了工作间需要换上统一的工作服所以连带着领衣服时间也就变得将将够用了。

　　因为是在玩具的生产车间所以工作的人大多是出门在外务工的女箫诚冷不丁来到这种众女围绕的地方虽说是只有眼光吧但他还是有些不适应。叶子和有财兄看着应该已经在这里工作很长时间了所以一转眼他们就在另一个车间转身去工作了。至于李清荷则带着箫菜鸟直接进了车间尽头的一间办公室。

　　工作车间很新有中央空调可饶是如此填充物的飞屑和各种机器的散热还是让这里闷热不已。

　　办公室门一关各种声响立刻都被搁在了外面箫诚看着李清荷在书架上翻翻找找之后扔给他一本布艺制作流程。

　　外面的事儿你掺和不上就留这儿看书吧你先把这里面的术语看明白今天上午公司的设计总监会过来到时候你有什么事儿问他就行了。说完李小姐一个华丽的转身就把箫诚一个人留在了办公室可是走了几步她又急忙赶回来半开着门对里面的人严肃的说道：我警告你你可不许在这里沾花惹草这里大多数的女人都已经结婚了！你要敢破坏人家的家庭欠下什么债我可不饶你！

　　警告完毕女孩儿又一阵风似的关了办公室的大门。

　　箫诚木愣愣的看着门之后无奈苦笑。

　　他知道李清荷是个心直口快的好姑娘长得也不错眼睛大肤色健康可是这孩子哪知道他喜欢的是个男人・・・・・・・

　　下意识的看着手里的布艺书箫诚翻了几页就觉得头疼因为他现在根本不知道母亲让自己来这里到底是为什么难道是让他像个姑娘一样拿着针线布头跟着一群女人排排坐靠缝布娃娃赚外快勤工俭学么！？！

　　（花花不良补脑二爷黑着一张爷们儿脸眨着一双少女眼以金刚芭比之躯做娇羞状拿着纤针细线绣荷包・・・・・・・・于是不良的被雷的外焦里嫩惶惶欲逃・・・・・・・好男银！贤惠・・・・・・・）

　　上午十点箫诚看到一个风尘仆仆的纤瘦男人手里拿着一个很大的黑塑料袋走进了办公室。

　　箫诚站起来那人眯起眼睛一笑。

　　我猜你就是箫诚吧你好我叫李清峰。是这儿的玩具设计总监。男子热情的伸出手箫诚赶紧也伸手两个人倒是都不见外感觉挺好的。

　　李清峰看得出箫诚有些局促所以朝他招手：来跟我出去吧这新一季的样品挺多的我还正愁没人能帮我呢。虽然是毛绒玩具但也挺沉的。

　　付出体力跑跑腿箫诚作为新人这种自觉还是有的。

　　一路跟着李清峰出了厂房室外的空地像是火炉一样空气都扭曲出波纹不过有过昨天的经历箫诚这会儿心态好了很多。大口的吸入空气汗水很快沁出额头车子停在后门小面包的样式很不起眼可是谁又知道这辆车的后备箱里装的是这个场子下一季的全部灵感。

　　黑色的大袋子一袋子一袋子的拿下车。

　　箫诚左手一个右手两个本来还要拿可是李清峰却没让他笑着自己拿了两个袋子就走。

　　在这里工作可不要贪多不然天这么热中暑就得不偿失了不是我说像你这么高一旦晕倒这里可没人搬得动你・・・・・

　　言语意味深长箫诚微微窘红了脸然后一声不吭的跟在李清风的身后。

　　两次之后玩具终于都被搬运完毕。

　　回到办公室李清峰递给箫诚一杯水然后坐在他身边拿过那本书翻了几眼就还给了箫诚之后转回头问箫诚：下午没事儿的话你跟着我行么？

　　箫诚赶紧点头说好。

　　李清峰摸摸下巴说道：是这样我觉得你如果只看书那么一定不容易记住那些手法所以今天下午你跟着我上机床去看咱们现场看师傅操作边看边学这样再看书学起来也比较快。而且我还可以挑一些东西先教给你至于过于复杂的工序你可以以后再慢慢了解。

　　中午场子有食堂因为天热食堂的伙食很清淡箫诚吃饭本就不喜欢太油所以这顿饭吃的还算不错只是要是身边的女孩儿不用那么嫉恶如仇的眼神看着自己就好了。

　　被人看得实在受不了箫诚只好放下碗筷直视眼前的女孩儿。

　　李小姐请问有什么问题么？

　　哼！重重的一声哼气李清荷终于把脸埋进饭碗里不再吭声周围的人看到了还以为小姑娘是不好意思了所以很快周围就有了各地方言版的小声交谈声。

　　午饭过后李清峰准时来找箫诚之后果真就是按他所说箫诚过了一个书本对照现实的一个下午虽然不知道自己为什么要知道这些东西但是二爷倒是真的学了不少东西。

　　下班时分两个男人互相道别而工作了一天的李清荷也在这个时候冒了出来小丫头酸了吧唧的瞪了一眼李清峰然后就凶巴巴的把箫诚拉去坐班车了。

　　一路上李清荷都嘟着嘴任谁怎么问她都不肯说话直到叶子半开玩笑的问她是不是看上了那个某某诚这丫头才火炮炸膛一样彪吼：看上他！我怎么可能看上他难不成看上他跟他凑对子生包青天么！

　　一句话笑翻一车人的确箫诚肤色是麦金的而李清荷也是重彩系的肤色话说这两个人要是真成了一家那可不就是等着而生小包黑炭么・・・・・・

　　箫诚看着那丫头活力十足心里有些羡慕话说都是累了一天热了一天难得她还这么精力十足再想想自己家的那一个也不知道现在过得怎么样了自己那天走的时候他就要哭了之后天知道他走之后那小子有没有掉眼泪哎・・・・・・其实有时候想想他要是也有这丫头的劲头说不定也是件好事儿呢。至少自己会比较放心。

　　经过市场一大群人直接下车虽然租住的地方有厨房但这种天谁都不愿意进下厨再说大多数人也都不太会做饭所以除了李清荷其他的人都直接在市场买着现成的吃的也就算了。

　　李小姐是翻译却远庖厨箫诚不太知道这个城市的行情但因为原来和何柏住在一起的时候自己也经常买菜所以这会儿买东西倒是难不倒他。

　　挑挑选选一米八几的个子在菜市场格外的显眼。可是箫诚现在早就累得不愿意去在意那些了。李清荷还算够意思就算心里莫名的不高兴她也还是尽职尽责的给箫诚做着翻译砍着价码。

　　二爷买了炒锅李清荷帮他挑了烧水壶和小型的电饭煲。功率都不高看着就很实用。箫诚买了牛和白萝卜李清荷一开始还想回去看个热闹可是等她回去跟着箫诚进了厨房她才知道这男人实在是深藏不漏。

　　地道的上海本帮菜不是任何人都能吃得消的。但箫诚的手艺早就在何柏那张养刁的嘴里练出来了。

　　改良的上海菜虽然不正宗但是味道还是很不错的手脚麻利的把汤炖在锅里箫诚转手开始炸调料油拌凉菜清脆水嫩的黄瓜加上香菜切入蒜末倒入切好的拉皮和豆腐皮淋上香醋撒上盐辣子放上少许糖味精和自己弄得调料油拌出来香气四溢看着就让人很有食欲。

　　晚上七点汤头终于炖好了香气飘满厨房甚至有嘴馋的孩子都站在了厨房的门口这自然也引得公用厨房里洗碗刷锅的婶婆们凑过来和箫诚问方子套手艺。可是对此箫诚却开始装糊涂他茫然的望向站在一边的李清荷之后在反复的询问之中静待那些女人放弃的放弃该领孩子回家的回家。

　　等人都了箫诚才找了碗给李清荷盛了一点儿。

　　喝喝看今天下午你哥已经跟我说了他说你其实不太爱吃西餐也不太吃得惯上海菜咱们的母亲既然都是好友那咱就该有个照应虽说还不熟但我觉得你人不错。再说・・・・・・箫诚拿出汤碗把满满一碗牛炖萝卜盛出来。端起来的时候朝小姑娘一笑再说我今天忘了买西瓜所以今天晚上你就跟我一起吃饭吧。

　　想是那个笑容来的太过突然也太过温柔李清荷招架不及一口汤还没咽下去脸就涨红了。之后她也只好傻乎乎的带着空肚子跟着箫诚去吃饭了。

　　两个人不好在谁的屋子里吃不然会惹闲话不过好在屋外的走廊还算宽敞箫诚把屋子里的小木桌搬出来两个人就着夜色倒也吃得凉快。

　　炖的清澈的汤水软烂的牛沁饱香的萝卜配上清爽微辣的凉拌菜和绿豆米饭李清荷毫不客气的吃掉了将近一半。

　　等祭祀好了五脏庙小姑娘帮着他把碗收了才闲闲的问道：想不到公子哥你还有这手艺呢！怎么是不是以后混不下去了打算去做厨子？

　　那是你不挑食。箫诚笑笑在厨房翻找出剩下的生牛边角然后站在走廊把二饼叫出来蹲子慢慢的喂她。要是换了个人说不定会咬着筷子问我下次要不要少放些盐换个砂锅什么的。

　　哦￣！李清荷睁大眼睛做惊讶状谁这么娇气？你以前的‘某个’对象？

　　恩・・・・・・说起来其实他算是唯一的那一个只是以前没觉得罢了箫诚把最后一块牛喂给二饼这么些年他就好吃这一口不知不觉都叫我养娇惯了。

　　宠溺不言而喻李清荷听得耸着眉间心里嫌酸嘴上的调侃却没停那她离开你还要不要吃饭了？

　　谁知道呢二爷站起身转头朝李清荷苦笑大概是以前债多了所以这次是我被甩了。

　　你那是活该！李清荷硬着脸撇下一句话。

　　是箫诚弯腰把吃饱的二饼抱到肩头慢慢摸着她贴服的脊背呐呐自语谁说不是呢。

　　小家伙你以前觉得上天总会有惩罚你的一天可是为什么我觉得这样的分离被剥离幸福的却是我？

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另外一边远在千里之外此时的何柏正坐在城郊的某处心理诊所里。

　　屋子里清一色白唯一的家具是一张纯黑色的沙发灯光柔和主治医生邱双江正一身便装的坐在何柏对面他是个子温和的人言语不快不慢该说的和不该说的都能拿捏的很好即不会让人尴尬也不会让人欲言又止。

　　何柏坐在他的对面正做着心理治疗之前的辅导。

　　是的心理治疗自打从机场回到家何柏就开始变得出奇的配合不哭不闹温顺的像只不会叫的绵羊。

　　王雪梅上网查过也旁敲侧击的问过好多人之后她知道同恋分两种一种是心理的一种是天生的按理来说何柏自己虽然应该算是天生的但奇怪的是这么多年他也只是喜欢过箫诚这一个人所以王女士决定做出尝试找熟人花大价钱介绍可靠的医生来帮助儿子。

　　不过对于这事儿其实她一开始也觉得荒唐因为这种治疗虽说是心理辅导但最终的目的却是找人叫儿子去和女人所以这种事儿怎么听怎么叫人难以接受可是事到如今她也只能碰碰这种运气了。

　　把儿子送到地方王雪梅就被要求回避然后一墙之隔邱双江让何柏坐在自己对面又倒了水给他之后才开口

　　小柏你不要紧张咱们心里治疗大多都是以聊天为主而我要做的就只是给你某种心理暗示所以你要尽量放松。

　　好。何柏温和的笑笑。

　　另外对于我的问题我希望你能诚实的回答。对于何柏的态度邱双江不做评价只是这种意外冷静的开始往往都意味着病人有着比较强的自我意识。

　　可以我会配合的。何柏把手放在膝盖上规矩的几乎像个刚上小学的孩子。

　　多说无益再说时间已经很晚了邱双江最终点点头站起身上前拍了拍何柏的肩膀好那我们今天就到这里晚上回去好好休息明天上午咱们就开始吧。

　　恩。何柏应声站起然后跟医生握手道别转身离开。

　　王雪梅在屋外不知道两个人说了什么只知道儿子出来的时候情绪挺稳定的并没有什么抵抗情绪所以她也就放心的带着何柏回家了。


（花花：今天写了很多有人要加更后来我家一审大人说：那你就一章一千五百字这样两天才写三千・・・・・・这样两天上六千你还要不要命了！累了真的累了我知道很多人都和我一样辛苦所以花花不会再说辛苦的话了。该心疼我的亲亲们是会心疼我的・・・・・所以我要给大家打气才行！昨天母亲节花花上班值班去了没有陪妈妈今天补上一通电话安慰一下俺娘同时花花希望大家即使不能给妈妈买东西也要跟妈妈说一声母亲节快乐或者妈妈辛苦了至于妈妈我爱你真的能说出口的同学速来报道留言对于孝顺的好孩子花花一定努力码字给你们看！错字回头再找先飘走了・・・・・・・）
第十九章 身陷困境
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二十章 倒叙的一部分
　五天前。

　　箫诚已经在上海工作了两周多工作不算辛苦但是耐不住天热和繁琐四十度的无雨高温加上一个又一个的制作步骤饶是他二爷是个心细体贴的好男人这会儿也有熬不住的时候。更何况现在住的地方墙薄屋小偶尔谁家大晚上夫妻亲热那简直就是电波版的现场直播。

　　不同于男人的粗喘女人的软糯嗓音倒是在夜里传得更远想起昨天晚上的那声不知从谁家传进来的好哥哥快快进来。箫诚不长长的叹出一口气话说欲求不满的滋味可真是不好受。

　　不过箫诚倒不是因为这声音而有了感觉他只是想起了他家何小猫在他身下软声暖语的样子那双大眼睛在这个时候总是湿漉漉的像是被人欺负的不行又忍得不行。一样是叫哥哥那小子就是有本事把自己撩拨的口干舌燥水深火热还有就是那身滑溜溜的皮肤真是不摸不知道那小子那身皮子平时看着不显山不漏水可真的上手才知道那手感要比自己的不知道细上多少倍。

　　得咱不想了不能想了・・・・・・

　　妈的早知道就不带那只猫回来了！

　　话说昨天晚上明明感觉都来了结果箫诚刚把手握到自己的兄弟上他的眼睛就跟二饼的大眼睛对上了！

　　靠！TMD就跟犯人被审似的老子当场什么小情小趣就都没了！真是一想起来就气！

　　箫诚想着想着就忍不住皱眉这会儿他就是个红脸汉子也被逼成了黑脸汉子可是没辙你说人家的目光的明明很纯洁而不纯洁的是自己所以除了自己偃旗息鼓还真TMD屁大的办法都没有！总不能因为自己有生理需要就把猫送到别人家去吧・・・・・・

　　半带懊恼箫诚把手上的最后一个娃娃摆在架子上然后颇有成就感的看着满满五架子的娃娃二爷先是得意洋洋之后忽然一脸黑线因为他发现这个行为实在太有损男人的爷们儿范儿了！

　　伸手把周围的塑料袋收好按照要求放进垃圾桶然后锁好门就可以去找李清峰交差了可是箫诚没想到走进李清峰的办公室之后他看到的第一个人竟然是自己的大哥。

　　箫铭信转回头看向弟弟对面的李清峰释然的朝箫诚笑笑之后从抽屉里拿了张假条给他给你算是探亲假给你三天。不过这个月的全勤奖可就没了。

　　我不需要有什么事儿我觉得我都可以等到下班之后再说。说完箫诚转身就想离开。

　　要午休了中午去晚了食堂的凉拌菜可就没有了这会儿让他吃上海热菜他可是真的吃不消了。

　　小诚！箫铭信没等箫诚离开就叫住了他何柏病了！

　　一语道出自己出现在这里的缘由箫铭信以为箫诚会停下来或者面露焦急可是他没想到箫诚竟然只是朝他耸耸肩之后状似无意的问道：所以呢？他病了我就该怎么样么？

　　冰冷的态度仿佛面对陌生人这让箫铭信在这种的浮躁的天气里格外的沉不住气箫老大几步走过去一把拉住箫诚的衣领。

　　眼看着事态剑拔弩张箫诚竟然伸手轻轻地把箫铭信的手从自己的衣领上拉了下来之后平静的对他说：大哥等我下班我们再说吧下午我还有事情要忙。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　焦躁的一个下午箫铭信虽说不算是唐突来访但对于自己的出现他还是知道自己不好多留在这个工厂于是利用下午他便顺路到李家走动了一下替母亲给李家的夫人带个好。此时李家的李父刚好昨天出差回来箫铭信去的时候正赶上老两口都在家。

　　李父是标准的上海好男人长得斯文闯得生意场也下得了厨房。格温和却不失威严。箫铭信其实很佩服这样的人年轻的时候有本事白手起家上了年纪又能让家里妻贤子孝。

　　一下午说说聊聊难得少有恭维多为家中闲谈李家夫人格爽朗说起话来很风趣是个完全不会让人觉得生疏的人期间李清莲回家拿书自然也就被母亲拉去介绍。

　　因为上一次见面李清莲才六岁所以箫铭信认得她她却不太认得箫铭信了

　　怎么不认识铭信哥哥了？说起来你当年还淘气跟你哥何柏箫诚还有他一起去游泳结果你逞能不肯用游泳圈最后还是铭信把你救上来的呢。

　　听母亲这么一说小丫头忽然顿悟捧着书张嘴结舌末了半天才冒出一句！我想起来了！原来你就是那对海尔兄弟的哥哥！

　　海尔兄弟？！

　　李家夫人听得哭笑不得只好转头对箫铭信解释：真是不好意思这丫头高中之前都一直在念书来着我们都没在她身边结果现在都没个规矩・・・・・・

　　箫铭信摇摇头笑着说这样的格其实也挺好的。

　　哎对了既然你找箫诚还有事儿那晚上你就跟清莲一起回去吧现在小诚他们都住在城郊估计这会儿走到哪儿他也差不多该下班到家了。

　　因为知道箫铭信是有事而来所以李家夫人也没多客气留他吃晚饭只是告诉他等事情办完了一定要再次上门到时候大家好好聚一下。

　　箫铭信自然满口答应之后便跟着李家小女儿出了门。

　　一路上两个人都在谈论箫诚最近的状况。

　　最近爸的工厂都在忙着新一季的新品和南方三个站点的展销会所以箫诚现在很忙李清莲拿着手里的设计类书目脸上满是青春的笑容我们最近很辛苦可是他很努力打来到这里就没有抱怨过一句老实说我一开始还以为他会很娇气的你知道在中国富二代这种身份其实并不被看好可事实上他虽然话不多但真的很能干也能够低下头面对现在的生活我爸前一阵子看到他还说这样的人很值得交付责任委以大任呢！

　　箫铭信听了苦笑因为他在想的是弟弟如今是否还在为了争那一口气而和家里别扭着。

　　将近三个半小时的车程当箫铭信真的来到箫诚的住处箫副总千想万想还是没例外的震惊了。

　　你们・・・・・就住这儿？！

　　是。李清莲回答的理所当然。怎么很惊讶？

　　・・・・・・・是。箫铭信顿了一下继而诚实的点头没什么可让他不惊讶的这里条件很差真的很差没有冰箱没有空调没有浴室屋子狭小厕所是在离这里将近一百米的公用厕所厨房和水房在一起两个楼层才一间做好了饭还要端上楼邻里之间声响嘈杂男人们大多穿着汗衫短裤打着大蒲扇坐在楼下的树荫下女人们则在厨房忙活时不时的还会传来高声的争吵内容不外乎是谁用了谁家的水谁动了谁家的油盐罐。楼道里堆满了杂物从少轮子的自行车到放酱菜的坛子可以说是无奇不有而且就连它们的上空都牵了七拐八拐的胶皮线然后上面不分男女的挂满了各式的衣服有些人甚至把和都挂了出来・・・・・・・

　　一瞬间箫铭信只觉得自己好像回到了某个似曾相识的年代而这个年代与上海这个词好像早已失去了关联。印象里成长于军区大院的他就没住过这么嘈杂的地方虽然原来的自己有过比这更为艰辛的生活但那个时候他更多是在的天地里端着狙击枪独自等待荣耀的到来那是他所挚爱的生命礼赞每一声枪响每一次搏命都是他岁月里特殊的一笔没有办法重复也没有办法言语直至今天那都是他全部的骄傲那里是他的天堂可是现在他眼前是最真实的人间她喧哗复杂瞬间万象美丽而沾满毒液。箫诚实在想不出自家那个冷漠高傲的弟弟是怎么生活在这个万象之中的。

　　小隐隐于山大隐隐于市我的弟弟难道你其实一直都在隐藏自己么？

　　他就住这儿要不您在这儿等一下吧。一路向导李清莲把箫铭信带到箫诚所住的小屋门口他们应该快回来了。

　　说着李家小妹转身回屋拿给箫铭信一瓶矿泉水和一把打蒲扇。

　　这里天太热你还是少穿点儿吧不然是要中暑的！看着箫铭信一身的白衬衫后背已经湿了大半李清莲嫌热的给了意见。

　　箫铭信听了看了看手里已经脱下的西装汗水顺着他的额头往下掉别说还真有点儿当年在部队抗酷暑训练的意思了。可是让他当着一个小姑娘大刺刺的直接光膀子这个豪情他当年追田淼的时候有至于现在他还真有些抹不开。

　　不过好在还没等他纠结箫诚他们就回来了箫铭信接着好眼睛直接确认目标心里顿时安定。

　　十分钟后目标接近箫铭信看着一路本在楼下打闹的孩子一见到自己的弟弟竟然就扑过去了。然后箫诚就这么一手一个把两个大半小子夹在了胳膊下一路小跑的抱着他们上了二楼再把尖叫笑闹的孩子笑呵呵的交到一个坐在门口择菜一位老阿姆身边。

　　他现在可是这儿的半个孩子王甭管丫头小子看着他都乐得什么似的可招人待见了。李清莲把话说得不轻不重言语里玩味得几乎不像是刚刚二十岁的人可是这番话也还是把箫铭信震住了。

　　说实话箫铭信几乎不敢相信李清莲嘴里说的那个人会是自己的弟弟因为在他的印象里箫诚长年也未必会和家里人亲近上几次。

　　一路和邻里打着招呼箫诚的态度其实并没有与之前有多少不同只是相比之下眉眼间温柔了许多箫铭信站在走廊里他看着弟弟的改变却不知道这种改变来自何处但是他不否认这样的箫诚的确比以前要好上很多。

　　等箫诚上了三楼兄弟间一打眼就不必再多说话李清莲任务完成和两个人打招呼就回自己的房间了二爷眼看着没了外人便直接走过去看门之后把大哥让进屋子。

　　箫铭信进屋后四下打量最终坐在了只有一张床板一个枕头的床上。

　　箫家兄弟两的身量差不多所以箫诚反手就找了一身衣服一条毛巾扔给箫铭信。

　　你先换衣服我去给你打水这里天太热了。说完二爷把毛巾搭在肩上一转身出了房间。

　　箫铭信一个人迅速换了衣服之后才发现屋子里原本趴在窗台上装死的那只猫竟然一直都在盯着自己等自己把该捂的都捂上了这猫便又扭过头看窗外装死去了。

　　对此箫铭信很蹇苫姑坏人逋牦锍暇突乩戳恕

　　箫老大借着水把自己擦了一遍然后二爷找了钱出来。

　　走吧哥。箫诚看向和自己同样穿着夸张大短裤和汗衫的箫铭信晚饭我们出去吃然后你把要跟我说的都说说吧。

　　最近箫诚在无聊的时候发现一家烧烤的路边摊里面除了各种烧烤还有新鲜的海物而且供应的凉面也还是很好吃的于是在不想做饭的时候他都会来这里解决晚饭。

　　哥俩到的时候时间还算早吃的人不多箫诚按照习惯要了平时双份的食又点了两份凉面和五瓶冰啤酒。

　　眼见着东西还没好箫诚就把酒先倒好了。

　　说吧哥你怎么想起来来上海了？

　　箫铭信接过酒一口喝下去之后把杯子握在手里箫诚何柏病了是妈让我来找你的。

　　病了？说不担心是假箫诚其实今天下午就一直在想这件事儿了。

　　是这样箫铭信把杯子放下前天何柏他三大爷何江阳来咱家公司了他说王姨给何柏找了心理医生结果现在何柏出事儿了・・・・・・箫铭信顿了一下然后继续说道何柏他现在完全不说话了见人也没反应医生说说他可能是自闭・・・・・・

　　大哥你亲自去医院看过了么？见大哥犹豫箫诚眯起眼睛深吸一口气然后把自己杯子里的酒也全都灌下去了。

　　看过了我和妈昨天晚上去看过了不过没惊动何家人。说话间箫铭信把烟拿出来抽出一颗咬在嘴里之后又递给箫诚可是箫诚摇头拒绝了。

　　那你看他现在怎么样了？箫诚顺手拿过火帮箫铭信把烟点上。

　　不好很不好那孩子太瘦了穿着病号服都跟个旗杆子似的了听大夫说现在连一百一十斤都快不到了。

　　说话间服务员帮着把炒蟹和凉面端上来淡淡的醋香混着姜汁的味道看着就让人挺有食欲的可是眼下事情发展成这样哥俩还真是谁都没什么胃口了。

　　箫诚抿着嘴老半天才问了一句。哥那咱妈现在是什么态度？

　　还能是什么态度箫铭信把烟全部用力吸入肺里再用力呼出来这其间的呛辣滋味竟让他莫名的平静了不少。说起来你和小柏也算是她看着长大的咱两家关系一直好咱妈看你和看他几乎没啥区别所以心疼是肯定的要不然我又怎么能在这儿。

　　何江阳怎么说的我不清楚但是之后咱妈的态度倒是没那么强硬了。她说如果事情再这样下去那么你回去见何柏她也不会说什么只是她让我告诉你这可不算她承认了什么所以你对这样的见面也要有个分寸。

　　说白了见面可以但是旧情复燃这种事给希望这种事通通都是不能做的。

　　箫诚听了苦笑伸手拿过炒蟹连壳放进嘴里蟹壳在嘴里破碎流过麻辣的香和少许的苦味。

　　二爷一言不发心里黯然因为他想不出自己回去的意义如果不能给希望那么就不能留下感情不然的话他只会让何柏受到更多的伤害可是担心是真的残留在心里的爱是真的他只有这些却无奈这些对远在千里之外的何柏没有任何用处。

（花花：下一章是亲情戏也是二爷用计调兵的时候大家慢慢来其实何柏有错也没有错爱情总是矛盾的共存体嘻嘻更文不解释这一章是送给母亲节能想着妈妈的各位的嘿嘿・・・・・・・祈祷无错字
PS：告诉大家一个好/坏消息俺们学校这周周末整修网线所以没有网哦呵呵花花要借此好好休息一下了下一更在下周一到时候不见不散！）
第二十一章 命定兄弟
很多年后记忆里箫铭信都觉得那是他们真正做兄弟的第一晚因为那一天箫诚和他说了很多事情他说起自己小时候说起自己上学说起第一次和人家打架说起当了班长却不愿意当大队长说起自己的第一个女朋友说起他和苏华怎么搭讪比自己还大的女人甚至最后他红着脸还提了一点儿第一次时的慌乱。而这些都是原来的箫诚从来不会提及的部分是箫铭信不在的时光里最新奇的记忆新奇到连箫诚自己都没有办法告诉何柏。

　　说说聊聊时间就这么过去了小摊子上的人群散了聚聚了散等箫家兄弟真的结账时间已经直指十点了。箫铭信这时候回市区已经不太可能了所以箫诚又把他带回了自己的住处。

　　回去的路上箫铭信又买了十瓶啤酒兄弟俩一边走一边继续聊天箫铭信觉得很神奇话说四个小时之前他明明还一身西装革履而现在他却是大背心大花短裤配一幅趿拉板（拖鞋）一手拎着装满啤酒的塑料袋一手拿着个大蒲扇。

　　啧啧真不知道这个样子要是让咱妈看到了她会是个什么表情・・・・・・箫铭信晃了晃酒袋子嘴角挂着难得的笑。

　　箫诚想了想不由得也笑了但他什么都没说。

　　箫铭信见状顺手把蒲扇扔给箫诚之后掏出烟点上一支烟气在昏黄的路灯下飘散箫老大眯起眼睛然后蓦地转回头看向箫诚：小诚跟我说说他吧。

　　谁？

　　都这会儿了你就别装傻了。说话间箫铭信把烟咬在牙间表情透过烟雾看着很是模糊。

　　你说何柏？箫诚歪着脑袋问。

　　恩。

　　怎么想起问他了？

　　因为今天晚上你都没怎么提起他。

　　这样・・・・・箫诚带着些许懊恼的挠挠后脑勺最终皱眉大哥不是我说有的时候家人太过聪明还真不是什么好事儿。

　　呵呵。箫铭信哼笑两声然后挑着眉毛问箫诚：为什么为什么喜欢他？

　　非要理由？

　　对。

　　他・・・・・・・箫诚犹豫许久才添了后半句他很宠我这个算么？

　　恩？箫铭信惊讶的把眉毛又上挑了一点儿表情里带着难掩的情绪箫诚见了抿抿嘴随后继续说道：

　　哥其实喜欢他不难他对我很好好到没有办法跟别人去比较。当然我知道男人对于男人在很多方面自然要比女人了解的更多而我当初也犹豫过我想过自己为什么不去尝试好好爱一个女孩儿可惜我试了但是我做不到。何柏・・・・・・恩他对于我来说太特殊可能很早就不是发小这么简单的事情了再说你又不是不了解我我这人很少重视什么至于婚姻上面有你在我也就没什么负担了要说将来家里要是非让我娶个女人也不是不行但我总觉那是把人家姑娘祸害了因为我心眼儿太小拳头那么大的地方我不想装什么没意义的人而且我的脾气真的不太好每次一生气就一句话都不想说脸上难看的什么似的说起来这么多年也就何柏一个人敢顶风上深一脚浅一脚的还愿意陪着我要不然你说换了哪家的姑娘人不早跟我翻脸了？

　　听到这儿箫铭信还真觉得自己没词儿了你别说何家那小子还真是有这个本事哪次管好管坏自己弟弟的气再大那小子都能笑呵呵的把人给圆回来。要是换做自己恐怕早就武力解决一切问题了。

　　那你就这么打算和家里一直僵着了？一边念着何柏的好箫铭信一边提起了眼前最要命的问题。

　　怎么会箫诚叹气妈还是妈爸还是爸哥也是亲哥就算僵着又能僵到什么时候再说咱妈不都松口了么剩下的你弟我还得努力呢。

　　箫铭信听了点点头不再言语。

　　小路不长这会儿已经到楼下了箫铭信见楼外没什么人了他嫌背心黏在身上太热就顺手脱了搭在肩上之后拿出一听冰啤酒打开直接牛饮。

　　箫诚回头看看他没说什么只是眼露笑直接上楼开门箫铭信一开始还不明白是怎么回事可是上楼这一路他就知道了。

　　视线渐渐增多的视线或远或近似乎都在透过黑洞洞的窗子往这边看说多不算多说少也不算少十几道总是有的。至于瞄过来的理由么・・・・・・话说他箫老大虽然退伍也有几年了可是部队常年养成的好习惯他可是一样都没扔没事儿跑个二十公里人家还是个享受呢所以要讲单兵作战能力是一定远比不上以前了可他这身上的肌还是很打眼睛的尤其是南方人大多是纤瘦的身材就算锻炼也未必见得有多壮实而箫铭信就不同了他那可不是开玩笑的特种出身的狙击手当年那是部队里尖刀中的尖刀那满身的肌云豹一样流畅扎实了十几年三十好几依旧腹肌分明真是漂亮的没法形容。

　　妈的臭小子就知道看我热闹！

　　看着弟弟笑嘻嘻的把门打开箫铭信顶着被人莫名吃了豆腐的郁闷闪身进屋箫诚闷闷的又笑了几声之后关上门讪讪的把蒲扇放到一边倒了杯水给箫铭信。

　　哥这叫吃一堑长一智。

　　哦？听你的意思你这是已经吃过这一堑了？箫铭信接过水喝了一口那你说说吧你是怎么吃这一堑的？

　　哎？・・・・・・哦箫诚耸肩脸上不太在意的解释其实一开始我还没觉得就是前几天我站在厨房做饭做到一半的时候被李清莲那丫头直接拉出去了然后站在走廊她说你弟弟我是卖骚包明明虎背熊腰还臭显摆。之后经她提点我才发现这楼里姑娘不多媳妇倒是不少咱先不说老少但大家生活在一栋楼里那就总该有点照应不然大家都不方便。再说了人多嘴杂我可不想因为这身板再让人落下了什么闲话。

　　像是说着发生在别人身上的事情箫诚边说边翻找出一袋盐水花生和几个真空包装的凤爪扔给箫铭信。

　　这屋子小天又热今天晚上要是睡不着咱哥俩就聊天吧。

　　头半夜喝啤酒聊天后半夜箫铭信拿出笔记本电脑哥俩坐在一起轮番跟人家斗地主打麻将结果箫铭信每每由于操作技术不足输得很惨而箫诚则笑嘻嘻的看着自己的等级一升再升。

　　最后某个叫连连看的游戏终于很神奇的让箫铭信显山漏水了一把话说老大别的不好就是眼神尖得很一小时后此牛人愣是用小星星的等级完胜了三个黄金眼。虽然代价是眼睛又干又痒连带着还有点儿幼稚的丢人可胜利之后他倒也挺开心的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一转眼时针指向四点天色也亮的差不多了因为家里来了陌生人二饼昨夜睡得不好所以趁着这会儿凉快小猫便赶紧黏在窗台上全力补眠箫铭信家里有狗却从没养过猫于是当他看着二饼像条毛领子一样趴在窗台上他就忍不住上前伸手拨弄了几下二饼的小耳朵之后有失厚道的看着小猫搭着爪子把耳朵藏来藏去的样子闷笑连连。

　　屋子周围已经开始有人家走动的声音了箫家兄弟一夜未睡这会儿都挂了点儿黑眼圈但哥俩心情却都难得的好。

　　五点半洗漱完毕换好衣服的箫老大跟着弟弟一行人坐着班车离开了这个偏僻的地方路过市区的时候箫铭信本以为只有自己下车可是没想到箫诚竟然让李清莲替自己请了半天的假。

　　哥我送送你。

　　手里拿着箫铭信的小行李箱箫诚站在那里朝阳打在他的身上带着年轻的热忱这让箫铭信的眼睛莫名的有点儿湿可是毕竟大家都是大老爷们儿所以箫老大随后一手揽过箫诚的肩膀大刺刺的掩饰着自己的情绪。

　　行那你就送送老哥吧。

　　一句话骨命相连血亲置底命定兄弟。

　　那天送行的时候箫铭信一路都在和箫诚有一搭没一搭的聊着直到到最后临走的时候他才忽然转回头问了箫诚一句：哎我说以后要是有可能那我该管他叫什么？弟妹成么？


（花花：箫老大搞定了接下来就是搞定何小猫了娃娃等着吧哦哈哈哈・・・・・打滚要留言）
第二十一章 回家
　送走大哥箫诚一个人又去了趟邮局十分钟后当他离开那个邮局一个轻飘飘的快递邮件也马上开始了它前往大连的征途。

　　何婉欣是在第三天上午接到邮件的签收品必须本人。

　　何奶奶一开始还奇怪可是当她看到快递里那个熟悉的信封和上面的小楷老太太的脸色可就没那么好看了。

　　信封没拆没折上面只是写了一行字。

　　柏有难速回。－－孙婿　箫诚

　　个小兔崽子！何婉欣看了就知道这是一封求救信所以事到眼前她这个当家人自然不能再装聋作哑了。

　　暂且抛下对孙婿的纠结老太太当即拨了一通电话给二儿子并拿出大家长的雷霆力度仅仅花了一个小时把事情彻底弄了个清楚。

　　阳岳你现在就去给我买机票我要最快的那一班飞机！什么！叫我先别生气！？你们你们真是哎￣真是非要气死我这个老太婆么！行了别废话了！我自己的身体我自己清楚！

　　挂掉电话何婉欣眯着眼睛看着手里的信封刚刚听二儿子的意思三儿子何江阳的去向虽然不明但是想来应该是去找张静文了吧毕竟能治的住箫家那两个孩子的人估计也只有那个丫头了。

　　哎・・・・・・何奶奶叹气之后抬眼看了看手边老伴儿的照片小声抱怨真是的你这个死老头子倒落了个清闲把这么一大家子全都推给我了！

　　照片里何文生的笑容很淡很温软像是什么都看透了一样何婉欣看了半天最终抹了抹眼睛把照片正了正这才变回钱婆婆该有的脸色拄着拐杖走出了客厅。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚没想过何婉欣会亲自打电话来那天他正在为手头的工作而忙的焦头烂额没办法不知道上面是怎么想的竟然在他刚刚了解玩具制作工序后就把他连同李家大小姐一并调到了上海市区的总公司并且还直接让他加入了产品的营销推广部。

　　彼时二爷刚刚开完会正捧着一摞厚厚的资料往自己的工作间走结果资料还没放下手胸前的手机就响了。因为怕是客户所以箫诚赶紧把电话接了起来可是他没料到来电话的会是何婉欣。

　　奶奶。箫诚这会儿再忙也不敢怠慢了这位老佛爷。

　　恩。何婉欣的态度依旧不冷不热。

　　小柏那边怎么样了？

　　我还不知道大连和咱们本城这几天都下大雨我们是今天下午的飞机现在只希望不要耽误才好。何婉欣话里带着一丝焦急和不耐不过这倒是让箫诚安心了不少。因为他知道只要老太太在何柏就算没有变好也应该不会继续变得太糟。

　　奶奶对不起。没把人照顾好箫诚首先道歉。

　　哼！何婉欣重重的哼出一口气继而又不轻不重的补了一句小子我给你的信封为什么你连拆都没拆？难道你有胆子跟我说你是我孙婿就没胆子看看里面是什么么？

　　不是的箫诚急忙坦言我其实知道您在里面放的是什么但是何柏跟我都觉得现在暂时不需要它所以我就没有打开它。

　　果然牵出何柏这个理由何婉欣的态度立刻就缓和了不少随后老太太又问道：那我这次回去该做什么？你也知道我除了能镇住别人以外小柏这一关我可是没有办法的呀・・・・・・・

　　这就足够了。箫诚把资料慢慢顺手归类。我希望您能先试试要是实在不行我再回去。

　　怎么？都这会儿功夫了你还顾着工作么？何婉欣听到箫诚的话以为他要推脱心里顿时就有些不平衡了。

　　箫诚老实说你俩的事儿我这个老太婆可都听说了我知道是小柏先说了分手可是可是你也总不好在这个时候拿乔（挑理闹别扭）吧？

　　听出老太太这会儿是真的着急了于是箫诚连忙解释可惜他这个人唯有对何柏说话的时候才口才极佳其余的时候嘴真是笨的要死所以当他把该说的都说了之后他和自家老妈的约定也就都抖得差不多了。

　　何婉欣听完饶是心里不满也没说什么毕竟这对于一位母亲来说恐怕已经算是最大的让步了至于其他的那也只能看这人什么时候能松口了再者这也算是个合适的买卖因为依她对张静文的了解那个丫头要是真的答应了这何柏以后就是进了箫家的门那也是有个靠山了哪家亲戚就算想要嚼个舌根子估计都要掂量掂量自己的身份了。

　　行了小子该怎么做我想你我心里总该都有个数了。何婉欣眼见着时间快要到了就先一步说了再见咱不说了我要准备登机了。

　　电话咔哒一声挂断箫诚默默数了一下日子已经五天了也不知道何柏现在到底怎么样了那天大哥来了也只说了情况很糟糕可是真的糟糕到什么程度没亲自见到人他又怎么能放心！

　　哎・・・・・・・

　　箫诚无奈叹气之后又迅速集中精力把各种资料的展示片和电子档存在自己的电脑里。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏的情况依旧很糟糕糟糕到连何婉欣站在他面前他都没什么反应小孩儿依旧安静只是微笑越来越少望向窗外发呆的时间越来越长他的睡眠仍然少的不行医生虽然不敢给他用镇静剂但安神类的药物倒是一直都没停。

　　第七天箫诚刚刚草草扒了几口午饭箫铭信的电话就追过来了。

　　箫家兄弟的通话内容和往常一样简单明了毕竟解铃还须系铃人他们都明白这种时候多说无益还是趁早把人弄回来才是硬道理。只是箫铭信的任务是把箫诚弄回来而箫诚则是要把何柏拉回来！

　　箫诚让箫铭信把何柏所有的住院记录都复印邮过来之后又赶紧联系张清浩。

　　话说老张这会儿还在为他这个不辞而别的不孝徒弟生着闷气本来一听到是箫诚是想挂掉的可是后来一听是何柏出了事儿他这才连忙打开电脑认真的看起了何柏的所有病例资料。

　　半晌之后老张终于皱着眉头摘下眼镜对箫诚说：Baldwin这种情况其实不算少见病人无非就是想不开和自己过不去老话讲的‘死钻牛角尖’但现在麻烦的是何柏他不肯说话你也知道咱们学心理的靠的就是沟通可听你的意思他现在是一直处于抗拒状态我估计那群医生也是揭到他的逆鳞了不过你放心何柏现在虽然有点儿自闭可也不算严重估计是卡在什么情绪上了・・・・・・・至于卡在什么地方我还真得说这回你要自求多福了因为我觉得除了你恐怕没有人能把这个疙瘩解开了。

　　知道学生现在肯定无心任由自己调侃所以老张很厚道的又说了些让箫诚安心的话之后还说这几天会一直开机如果遇到什么问题他们随时都可以联系。

　　身后有这么一个靠谱的人支持不得不说箫诚下午请假的时候心里都没那么慌张了。只是在请假的时候一向不好说话的主管竟然意外的好脾气了一次。就连假条都只写了请假日期连结束的日子都同意让箫诚回来再填如此一来箫诚就是再傻也看出是有人通气了的果不其然事后主管便凑过来问他是怎么认识的何江阳箫诚这人低调知道不好说那是自己家那口子的三大爷不过好在正在此时李清峰及时赶过来拉走了箫诚。

　　下午李清峰亲自开车把箫诚送回了宿舍然后等他匆匆装了几件衣服把二饼装进笼子李家少爷才又亲自把人送到了机场。

　　一开始箫诚还很不好意思一再推辞可后来李清峰一板脸说起王雪梅、张静文和自己母亲的交情箫诚也就不再说什么了。毕竟他虽然工作时间不长却也知道就算几家没这交情可何家和李家也还是有大笔生意来往的。何婉欣祖上就是做丝绸布匹生意的老太太从祖传的养蚕技术到在商业圈里不容小觑的身份早就让自己的企业变成了龙头中的龙头再加上这几年何家那几兄弟的手腕和打拼他们的商品在常人心里可能并没什么名声但在业界那早就是畅销海外的知名品牌了。

　　而且今年李家这一季的商品也有将近一半是要打入国外市场的主占是中国风所以布艺的工艺品所站比例及大在这种情况下如果制作材料能跟一个知名品牌做到独家那无疑就是在为商品打上了一个最好的名头！

　　箫诚知道在商言商这种互助共利是商家们就愿意见到的情况可是店大欺客眼下何家早就不需要依靠玩具来打市场了他们现在已经是许多知名服饰品牌的独家原料供应商了虽然不愿意承认但是作为官二代和富二代的合体箫诚还是被这种突如其来的势力感弄得有些窘迫。

　　不过窘迫归窘迫与此同时箫诚也是庆幸的庆幸生活在这样的家庭庆幸家里人能在这种时候有能力及时出手要不然面对现在这种情况他一时还真不知道该怎么办才好。

　　飞机原本是晚上八点的可是本城还在下雨所以时间不得不一再的延误箫诚一个人带着二饼在人潮汹涌的候机大厅里静静等候二爷不免有些感慨这大概就是上海不夜的明珠终是越夜越美丽任何时候都不忘展示她繁华的美丽。

　　机场可以无线上网箫诚临走的时候李清莲递给他一台官配的笔记本电脑说是公司给每个员工都配了为的就是随时为公司卖命。

　　无线联网箫诚直接挂了QQ上群里去找故人时间不算晚所以人不少只是意外的二爷在这之中看到白蛇目　竟然在线。

　　白蛇目真名亓瀚是一个小箫诚两届的学弟按长相说起来有点吓人因为他皮肤白的特殊一双眼睛又长又小的只有一条缝猛一看就像是一个白化病人再加上他那人话少所以平日里根本没有人摸得清他是什么格。当初何柏还跟他说过他说这个人长得像极了《死神》里的银。

　　箫诚没看过那个漫画但是图片他找过别说除了发色还真是一样一样的。但是与之不同的亓瀚其实是一个极其简单的人他很少说话而且办事很稳妥现在一看说是当年箫诚有意提拔的下属也不足为过。

　　事情按部就班二爷直接问他还有没有学生部办公室的钥匙亓瀚直接坦言：有。

　　【龙门勺客】：那能不能把钥匙借我？

　　【白蛇目】：好备用钥匙还在门框上面。

　　【龙门勺客】：谢谢。

　　【白蛇目】：何柏怎么样了？

　　【龙门勺客】：怎么想起问他了？

　　【白蛇目】：因为觉得你会知道。

　　【龙门勺客】：为什么？

　　【白蛇目】：感觉吧他很喜欢你不然想当初高三那年他不会那么拼命。

　　【龙门勺客】：是么。

　　【白蛇目】：恩不过前一阵子我们还没高考的时候老师还说过他说我们报考不可以模仿他。

　　【龙门勺客】：为什么？他怎么了？

　　【白蛇目】：老师说他只报了一所学校的一个系而且坚决不服从调配我记得好像是化学系。

　　【龙门勺客】：哦・・・・・・・还有这么一回事儿。说起来还真是你们都高考结束了。

　　【白蛇目】：恩时间过得・・・・・・还真的挺快的哦我还有事儿不好意思先下了有事儿常联系。

　　【龙门勺客】：恩保重。

　　下了线箫诚看着电脑屏幕发了一阵子呆之后才发现自己枉做人家老大刚刚竟然连对方的联系方式和高考情况都没有过问。

　　彼时耳机里传来音乐盒随意选的歌曲略带宽厚的音域夹杂着浓浓的依恋质问：

　　怎么找的到　比我对你更好的人
　　怎么再开始　信任一个人的过程
　　怎么再称呼　我们代表的身份
　　下雨了　谁赶着为你开门
　　谁知道你的　小动作代表什么呢
　　谁知道你　未成熟幼稚的单纯
　　是需要　有个人保温・・・・・・（汪佩蓉《比我对你更好的人》）

　　箫诚看了看大厅里的飞机时间表然后把自己的后背慢慢靠到椅背上想到分手他自己也会茫然心痛因为他在害怕害怕那些不经意的小习惯会让他再也没有办法对那个孩子转开眼睛害怕失去那种全然的依赖感可是如果那孩子真的想不通不能真的为这份感情坚持下去那么自己又该怎么办？

（花花：二爷回家了嘿嘿回去了。疏离其实二爷只是想要何柏更加坚定一些我知道你的心情我也很心疼小柏可是如果仅仅是家里反对他就放手那么这段爱情是走不远的再深的感情也不会有人能让谁半吊着一辈子我们总该学会去相信嘿嘿我觉得我的功底看了要加强了！握拳！我会努力的！
对于很有意见的留言我很开心因为这样俺才能进步！所以大家不要客气留言区尽量大大的说说看法吧！）
　送走大哥箫诚一个人又去了趟邮局十分钟后当他离开那个邮局一个轻飘飘的快递邮件也马上开始了它前往大连的征途。

　　何婉欣是在第三天上午接到邮件的签收品必须本人。

　　何奶奶一开始还奇怪可是当她看到快递里那个熟悉的信封和上面的小楷老太太的脸色可就没那么好看了。

　　信封没拆没折上面只是写了一行字。

　　柏有难速回。－－孙婿　箫诚

　　个小兔崽子！何婉欣看了就知道这是一封求救信所以事到眼前她这个当家人自然不能再装聋作哑了。

　　暂且抛下对孙婿的纠结老太太当即拨了一通电话给二儿子并拿出大家长的雷霆力度仅仅花了一个小时把事情彻底弄了个清楚。

　　阳岳你现在就去给我买机票我要最快的那一班飞机！什么！叫我先别生气！？你们你们真是哎￣真是非要气死我这个老太婆么！行了别废话了！我自己的身体我自己清楚！

　　挂掉电话何婉欣眯着眼睛看着手里的信封刚刚听二儿子的意思三儿子何江阳的去向虽然不明但是想来应该是去找张静文了吧毕竟能治的住箫家那两个孩子的人估计也只有那个丫头了。

　　哎・・・・・・何奶奶叹气之后抬眼看了看手边老伴儿的照片小声抱怨真是的你这个死老头子倒落了个清闲把这么一大家子全都推给我了！

　　照片里何文生的笑容很淡很温软像是什么都看透了一样何婉欣看了半天最终抹了抹眼睛把照片正了正这才变回钱婆婆该有的脸色拄着拐杖走出了客厅。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚没想过何婉欣会亲自打电话来那天他正在为手头的工作而忙的焦头烂额没办法不知道上面是怎么想的竟然在他刚刚了解玩具制作工序后就把他连同李家大小姐一并调到了上海市区的总公司并且还直接让他加入了产品的营销推广部。

　　彼时二爷刚刚开完会正捧着一摞厚厚的资料往自己的工作间走结果资料还没放下手胸前的手机就响了。因为怕是客户所以箫诚赶紧把电话接了起来可是他没料到来电话的会是何婉欣。

　　奶奶。箫诚这会儿再忙也不敢怠慢了这位老佛爷。

　　恩。何婉欣的态度依旧不冷不热。

　　小柏那边怎么样了？

　　我还不知道大连和咱们本城这几天都下大雨我们是今天下午的飞机现在只希望不要耽误才好。何婉欣话里带着一丝焦急和不耐不过这倒是让箫诚安心了不少。因为他知道只要老太太在何柏就算没有变好也应该不会继续变得太糟。

　　奶奶对不起。没把人照顾好箫诚首先道歉。

　　哼！何婉欣重重的哼出一口气继而又不轻不重的补了一句小子我给你的信封为什么你连拆都没拆？难道你有胆子跟我说你是我孙婿就没胆子看看里面是什么么？

　　不是的箫诚急忙坦言我其实知道您在里面放的是什么但是何柏跟我都觉得现在暂时不需要它所以我就没有打开它。

　　果然牵出何柏这个理由何婉欣的态度立刻就缓和了不少随后老太太又问道：那我这次回去该做什么？你也知道我除了能镇住别人以外小柏这一关我可是没有办法的呀・・・・・・・

　　这就足够了。箫诚把资料慢慢顺手归类。我希望您能先试试要是实在不行我再回去。

　　怎么？都这会儿功夫了你还顾着工作么？何婉欣听到箫诚的话以为他要推脱心里顿时就有些不平衡了。

　　箫诚老实说你俩的事儿我这个老太婆可都听说了我知道是小柏先说了分手可是可是你也总不好在这个时候拿乔（挑理闹别扭）吧？

　　听出老太太这会儿是真的着急了于是箫诚连忙解释可惜他这个人唯有对何柏说话的时候才口才极佳其余的时候嘴真是笨的要死所以当他把该说的都说了之后他和自家老妈的约定也就都抖得差不多了。

　　何婉欣听完饶是心里不满也没说什么毕竟这对于一位母亲来说恐怕已经算是最大的让步了至于其他的那也只能看这人什么时候能松口了再者这也算是个合适的买卖因为依她对张静文的了解那个丫头要是真的答应了这何柏以后就是进了箫家的门那也是有个靠山了哪家亲戚就算想要嚼个舌根子估计都要掂量掂量自己的身份了。

　　行了小子该怎么做我想你我心里总该都有个数了。何婉欣眼见着时间快要到了就先一步说了再见咱不说了我要准备登机了。

　　电话咔哒一声挂断箫诚默默数了一下日子已经五天了也不知道何柏现在到底怎么样了那天大哥来了也只说了情况很糟糕可是真的糟糕到什么程度没亲自见到人他又怎么能放心！

　　哎・・・・・・・

　　箫诚无奈叹气之后又迅速集中精力把各种资料的展示片和电子档存在自己的电脑里。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏的情况依旧很糟糕糟糕到连何婉欣站在他面前他都没什么反应小孩儿依旧安静只是微笑越来越少望向窗外发呆的时间越来越长他的睡眠仍然少的不行医生虽然不敢给他用镇静剂但安神类的药物倒是一直都没停。

　　第七天箫诚刚刚草草扒了几口午饭箫铭信的电话就追过来了。

　　箫家兄弟的通话内容和往常一样简单明了毕竟解铃还须系铃人他们都明白这种时候多说无益还是趁早把人弄回来才是硬道理。只是箫铭信的任务是把箫诚弄回来而箫诚则是要把何柏拉回来！

　　箫诚让箫铭信把何柏所有的住院记录都复印邮过来之后又赶紧联系张清浩。

　　话说老张这会儿还在为他这个不辞而别的不孝徒弟生着闷气本来一听到是箫诚是想挂掉的可是后来一听是何柏出了事儿他这才连忙打开电脑认真的看起了何柏的所有病例资料。

　　半晌之后老张终于皱着眉头摘下眼镜对箫诚说：Baldwin这种情况其实不算少见病人无非就是想不开和自己过不去老话讲的‘死钻牛角尖’但现在麻烦的是何柏他不肯说话你也知道咱们学心理的靠的就是沟通可听你的意思他现在是一直处于抗拒状态我估计那群医生也是揭到他的逆鳞了不过你放心何柏现在虽然有点儿自闭可也不算严重估计是卡在什么情绪上了・・・・・・・至于卡在什么地方我还真得说这回你要自求多福了因为我觉得除了你恐怕没有人能把这个疙瘩解开了。

　　知道学生现在肯定无心任由自己调侃所以老张很厚道的又说了些让箫诚安心的话之后还说这几天会一直开机如果遇到什么问题他们随时都可以联系。

　　身后有这么一个靠谱的人支持不得不说箫诚下午请假的时候心里都没那么慌张了。只是在请假的时候一向不好说话的主管竟然意外的好脾气了一次。就连假条都只写了请假日期连结束的日子都同意让箫诚回来再填如此一来箫诚就是再傻也看出是有人通气了的果不其然事后主管便凑过来问他是怎么认识的何江阳箫诚这人低调知道不好说那是自己家那口子的三大爷不过好在正在此时李清峰及时赶过来拉走了箫诚。

　　下午李清峰亲自开车把箫诚送回了宿舍然后等他匆匆装了几件衣服把二饼装进笼子李家少爷才又亲自把人送到了机场。

　　一开始箫诚还很不好意思一再推辞可后来李清峰一板脸说起王雪梅、张静文和自己母亲的交情箫诚也就不再说什么了。毕竟他虽然工作时间不长却也知道就算几家没这交情可何家和李家也还是有大笔生意来往的。何婉欣祖上就是做丝绸布匹生意的老太太从祖传的养蚕技术到在商业圈里不容小觑的身份早就让自己的企业变成了龙头中的龙头再加上这几年何家那几兄弟的手腕和打拼他们的商品在常人心里可能并没什么名声但在业界那早就是畅销海外的知名品牌了。

　　而且今年李家这一季的商品也有将近一半是要打入国外市场的主占是中国风所以布艺的工艺品所站比例及大在这种情况下如果制作材料能跟一个知名品牌做到独家那无疑就是在为商品打上了一个最好的名头！

　　箫诚知道在商言商这种互助共利是商家们就愿意见到的情况可是店大欺客眼下何家早就不需要依靠玩具来打市场了他们现在已经是许多知名服饰品牌的独家原料供应商了虽然不愿意承认但是作为官二代和富二代的合体箫诚还是被这种突如其来的势力感弄得有些窘迫。

　　不过窘迫归窘迫与此同时箫诚也是庆幸的庆幸生活在这样的家庭庆幸家里人能在这种时候有能力及时出手要不然面对现在这种情况他一时还真不知道该怎么办才好。

　　飞机原本是晚上八点的可是本城还在下雨所以时间不得不一再的延误箫诚一个人带着二饼在人潮汹涌的候机大厅里静静等候二爷不免有些感慨这大概就是上海不夜的明珠终是越夜越美丽任何时候都不忘展示她繁华的美丽。

　　机场可以无线上网箫诚临走的时候李清莲递给他一台官配的笔记本电脑说是公司给每个员工都配了为的就是随时为公司卖命。

　　无线联网箫诚直接挂了QQ上群里去找故人时间不算晚所以人不少只是意外的二爷在这之中看到白蛇目　竟然在线。

　　白蛇目真名亓瀚是一个小箫诚两届的学弟按长相说起来有点吓人因为他皮肤白的特殊一双眼睛又长又小的只有一条缝猛一看就像是一个白化病人再加上他那人话少所以平日里根本没有人摸得清他是什么格。当初何柏还跟他说过他说这个人长得像极了《死神》里的银。

　　箫诚没看过那个漫画但是图片他找过别说除了发色还真是一样一样的。但是与之不同的亓瀚其实是一个极其简单的人他很少说话而且办事很稳妥现在一看说是当年箫诚有意提拔的下属也不足为过。

　　事情按部就班二爷直接问他还有没有学生部办公室的钥匙亓瀚直接坦言：有。

　　【龙门勺客】：那能不能把钥匙借我？

　　【白蛇目】：好备用钥匙还在门框上面。

　　【龙门勺客】：谢谢。

　　【白蛇目】：何柏怎么样了？

　　【龙门勺客】：怎么想起问他了？

　　【白蛇目】：因为觉得你会知道。

　　【龙门勺客】：为什么？

　　【白蛇目】：感觉吧他很喜欢你不然想当初高三那年他不会那么拼命。

　　【龙门勺客】：是么。

　　【白蛇目】：恩不过前一阵子我们还没高考的时候老师还说过他说我们报考不可以模仿他。

　　【龙门勺客】：为什么？他怎么了？

　　【白蛇目】：老师说他只报了一所学校的一个系而且坚决不服从调配我记得好像是化学系。

　　【龙门勺客】：哦・・・・・・・还有这么一回事儿。说起来还真是你们都高考结束了。

　　【白蛇目】：恩时间过得・・・・・・还真的挺快的哦我还有事儿不好意思先下了有事儿常联系。

　　【龙门勺客】：恩保重。

　　下了线箫诚看着电脑屏幕发了一阵子呆之后才发现自己枉做人家老大刚刚竟然连对方的联系方式和高考情况都没有过问。

　　彼时耳机里传来音乐盒随意选的歌曲略带宽厚的音域夹杂着浓浓的依恋质问：

　　怎么找的到　比我对你更好的人
　　怎么再开始　信任一个人的过程
　　怎么再称呼　我们代表的身份
　　下雨了　谁赶着为你开门
　　谁知道你的　小动作代表什么呢
　　谁知道你　未成熟幼稚的单纯
　　是需要　有个人保温・・・・・・（汪佩蓉《比我对你更好的人》）

　　箫诚看了看大厅里的飞机时间表然后把自己的后背慢慢靠到椅背上想到分手他自己也会茫然心痛因为他在害怕害怕那些不经意的小习惯会让他再也没有办法对那个孩子转开眼睛害怕失去那种全然的依赖感可是如果那孩子真的想不通不能真的为这份感情坚持下去那么自己又该怎么办？

（花花：二爷回家了嘿嘿回去了。疏离其实二爷只是想要何柏更加坚定一些我知道你的心情我也很心疼小柏可是如果仅仅是家里反对他就放手那么这段爱情是走不远的再深的感情也不会有人能让谁半吊着一辈子我们总该学会去相信嘿嘿我觉得我的功底看了要加强了！握拳！我会努力的！
对于很有意见的留言我很开心因为这样俺才能进步！所以大家不要客气留言区尽量大大的说说看法吧！）
第二十二章 思念渐暖
当天晚上两点本城雨停箫诚带着二饼终于回到了家中箫铭信亲自去机场接的人但他没有把箫诚带去医院而箫诚也没要求一下飞机就玩命的往医院赶。

　　兄弟俩回到家张静文正等在客厅里她其实有些意外箫诚会选择先回家但是凡事有言在先张女士在此时仍不忘提醒箫诚跟自己的那个约定。

　　你这算是有自信么？张静文的态度没缓和多少也没糟糕多少。

　　当然不算。箫诚苦笑摇头似乎很是无奈妈其实我觉得你的担心很多余因为做为被甩的人老实说我可能连说复合的资格都没有。

　　什么！

　　张静文这会儿听箫诚这么自轻自的说自己护短的心里一下子就让她不平衡了起来可是碍着心心念念都希望儿子走上正途她现在又不好发作所以张女士最后只给了儿子一个白眼然后就甩手进屋休息去了。

　　早上四点天色很糟糕本城似乎还在酝酿下一场更大的雷雨。箫诚没跟家里打招呼自己背着背包就打车去了医院。

　　此时的医院住院部还很安静大多数的病人和看护还都在熟睡之中一路过来满鼻子都是消毒水的味道。箫诚皱皱眉头之后按照早已得知的房间号码找到了何柏的病房。

　　双人间却只住了一个人箫诚站在病房门口透过窗户他看到何柏一个人侧坐在窗台上眼神呆呆的整个人瘦的他几乎不敢相信那个人就是他每天都在想念的人。宽大的蓝白条纹病号服像是一条松垮的被单一样挂在他的身上显得他的肤色更加惨白。

　　二爷狠狠的吸了一口气然后转动门把手走进房间。

　　对此何柏没有动也没有回头箫诚见状先是刻意的咳嗽了两声然后又走到他的面前可是何柏依旧没什么反映。他就像脱离这个世界了一样静静地坐在窗台上目光呆滞抱着肩膀不声不响完全不再对外界做出反应像是在想着什么又像是什么都没想。

　　箫诚站在何柏的面前看了一阵子之后忽然伸手把他抱起来然后转身把他放到病自己脱掉外衣用里面的T恤把他的病服换了下来。

　　柔软的面料贴过苍白的皮肤箫诚甚至不敢用力因为他怕何柏会不堪重力像是瓷娃娃一样破掉。之后二爷站在床边伸手用力把何柏的手掰开环在自己的腰上然后用手托住他的脸和自己对视。

　　何柏无言不语眼神依旧呆滞像是玻璃娃娃一样安静的面对着他手臂松松的挂在那里。过了一会儿他忽然开始动作可是这动作也不过是固执的挣开箫诚的怀抱重新跑回到窗台上坐着。

　　箫诚皱眉走过去不费吹灰之力又把人抱回到但何柏似乎认准了那个位置一样箫诚只要把他放到他就会挣扎着再往窗台那边跑如此反复几次二爷终于剽悍在窗台边一把把人死抱进怀里。

　　你在生什么气？箫诚看着他语气忽然不复温柔冰冷而心疼充满无奈的责备。

　　・・・・・・・

　　挣扎。

　　把我甩了的人不就是你么！？

　　・・・・・・・

　　用力挣扎。

　　既然摆脱了我那为什么还要这么折腾自己？

　　・・・・・・・

　　我不要听。

　　你到底在做什么恩？你以为这样的苦计我就会心疼了！？

　　・・・・・・・

　　放开我！我不要听！

　　何柏你别那么无辜一切由你开始又由你结束现在你凭什么这么任恩！？

　　蓦的腰间的手臂忽然慢慢收紧像是在忍耐锢的强烈痛苦。箫诚死死的盯着那双灰蒙蒙的眼睛不给他丝毫逃避的机会。渐渐的眼前的瞳孔在急剧的收缩眼泪开始在那双眼睛里不停的涌出可是在那双眼睛里依旧找不到焦点箫诚伸手扼住何柏的颈侧身体下压紧紧地固定住他发抖的身体。

　　何柏你在我面前永远别想说谎我知道你听得见所以我告诉你你再这么自私的为所欲为我就真的不要你了你听明白了！如果你再这么伤害自己我们就连兄弟都做不成了你明白么！我绝对不是在和你开玩笑的你知道的我一向说得出做得到・・・・・・・唔！

　　腰间的手臂猛的扎紧像是突破了本能的全部力量何柏竟然一把挣开了箫诚的双手然后扑到他身上张嘴狠狠地咬住了他的肩膀。

　　呼吸粗重像是被逼急了的困兽眼神满是突兀的愤怒虽然依旧没有焦点可是眼泪却在他的脸上肆意疯狂。

　　此时不知何时早已候在病房之外的两家人却都被何柏的样子吓住了因为这么多年谁都没见过何柏这副样子所以一时间众人吓得只想进屋上前赶快把两个人分开但好在箫铭信第一个反应过来及时堵住门口把人统统拦在了身后。

　　屋里何柏毫不留情的将整排牙齿用力扎进箫诚的身体里转眼赤红的鲜血便飞快的划着血线从箫诚的肩上滑了下来。

　　箫诚站在原地抱住何柏咬住牙挺着疼一动不动他知道这孩子是被逼得太紧了可是他现在必须如此因为只有这样的猛药才能把何柏从自己的世界里拉回来。

　　心魔在惺惺笑闹：小子你这是放得下的态度么？你这样还是不爱了么？

　　良知在哀哀自嘲：怎么可能如果不是真的还爱着那为什么心里还会疼成这个样子・・・・・・

　　肩膀上牙齿上的力道还在继续可箫诚却没吭一声任由心中烦乱喧嚣他只是默默低下头把下巴垫在何柏的肩膀上然后用手慢慢拍扶他的后背并轻声的叫着他宝宝。

　　宝宝

　　宝宝

　　回来吧

　　回来看看我好不好？

　　别再这么折磨自己了

　　哥哥回来了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　肩膀上的力道终于在某一个高峰戛然而止怀里的人像是突然脱力一样软下来牙齿脱离血的时候带来尖锐的刺痛血水早已流到了腰上再被何柏挣扎的手反复抹过这会儿细长的抓痕和大片的血迹早让新痕旧印黏在了一起真是鲜血淋漓看着要多吓人有多吓人可是箫诚根本就没在意这些伤口二爷只是抱着何柏走到床边然后拿过放在床边的外衣把人连头带脑完完整整的盖住了这才又抱着他往外走。

　　路过的护士见了吓得急忙去找医生医生匆匆赶来冲进屋里看着箫诚的架势就上来拦住他气愤的嚷着：你是什么人！这个病人的治疗期还没结束要继续治疗不然情况糟了我可不负责！话语里带着些许豪横可箫诚紧接着只用一个眼神就把他置哑巴了真真的刀锋过境一瞬间就把人的心看凉了大半截。

　　闭嘴。把他吵醒了我立刻就找人让你走人！

　　箫诚声音不大但虎的医生可是真不敢再张嘴了因为说起来他还是知道这个病房里住的孩子有着不凡的背景的。

　　箫家和何家人不敢进屋自然也都不敢拦着但大家这次可都算是见识到这对小冤家的威力了一个能舍命闹的一个不怕死的折腾到底终是有一个被另一个制伏了而且赢的那个还是秒杀的完胜！就连箫老大在心里都觉得弟弟真是够狠一身血的样子人挡杀人神挡杀神亡命徒一样这会儿他倒是怀疑何柏到底看上了箫诚什么才会那么喜欢他・・・・・・・

　　何春丽担心弟弟她知道母亲这会儿不好凑过去就赶紧走到箫诚面前想要看看何柏可是箫诚面对伸过来的那只手只是略略的躲过然后轻声解释：春丽姐他没事儿就是睡了。

　　外衣依旧仔细的裹在何柏身上箫诚小心的抱着他然后就这么光着上半身带着半身血的走到箫铭信面前对他说道哥能不能开车送我去个地方？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏是被夕阳的余晖照醒的。

　　模模糊糊的睁开眼睛他发现自己竟然是躺在高中的学生会会议室里的沙发上。身上的衣服已经全被换成了宽大的T恤大到他根本撑不起来。

　　僵硬的抬起头何柏刚好看到一抹烟气顺着窗户飘散。

　　此时箫诚正着上身靠在窗台上麦金色的肩头还是红红的一片像是听到了无力的声响二爷嘴里咬着烟转回头。

　　怎么？睡醒了？

　　声音像是穿过好几个年头有疲惫也有种说不出的温柔。何柏傻傻的看着他之后又把头载回到沙发上。

　　箫诚看着他看着夕阳把他照的一身暖金色。

　　用力吸掉最后一口烟二爷习惯的把烟在掌心捻灭只是这一次竟有点儿疼没办法太久不动手和人打架了疏于练习的身体连手掌的老茧都不忘削减搞不好这一次就要把手烫红了。

　　微微皱眉箫诚走到何柏身边坐下之后伸手罩住了他的眼睛。

　　我听说你很久都没好好睡觉了。

　　何柏没说话只是安静的让自己侧卧在箫诚的身边这样才能让他的手更好的贴服在自己的脸上。熟悉的温暖让人贪恋即使多了烟草的一丝呛辣何柏也仍然觉得这是一种最奢侈的享受。

　　现在能说话了么？箫诚分开手指食指慢慢摩挲着何柏的脸颊。

　　何柏稍稍点头很久之后才小声的说了一句：对不起。

　　箫诚耸耸眉毛笑了。

　　是。二爷叹气说起来你的确是该道歉不但让家里人都为你担心还把我千里迢迢的从上海弄了回来害得我连这个月的全勤奖金都没的拿了・・・・・・哎￣￣￣￣￣￣

　　不过要说你也真够本事连一个月都没到就把自己折腾成这个样子了。要是我恐怕就是闹翻天也做不到你这样了。

　　哥・・・・・・何柏咬着嘴唇没动可是白了近一个月的脸上这会儿竟带了点儿红。

　　哎呀不容易箫诚瞄着何柏的小脸唏嘘打见了面先是不理不睬不说话再然后就是发脾气人身攻击到现在可下子知道叫人了。哎我发现你最近的牙口不错怎么攒了一个月的力气是就为了咬我这么一下子么？

　　何柏知道箫诚是在埋汰自己可是记忆里好像还真有点儿印象他晃晃忽忽的记得箫诚说他不要自己了然后自己就很奇怪的特想咬他结果好像还咬得挺狠的。

　　算了知道把你逼急了也算是我自找的可是说正经的明明是你把我甩了怎么到头来想不开竟是你呢？

　　・・・・・・天热。何柏小声嘟囔。

　　这也能是理由？！箫诚苦笑之后动了动了手掌要我拿开么？

　　何柏摇头。

　　不要不要拿开因为拿开之后你就又不见了。这阵子睡觉也梦到过梦到自己还跟你在一起可是开始的时候还好好的梦到一半你就离开了头都不回狠心的要死他在背后怎么追都追不回来眼泪不知道流了多少可等睁开眼睛就什么都没有了然后分开那天的事情就一遍又一遍的在自己眼前回放逃不了躲不掉搅得这一宿根本再没办法睡觉。

　　哥何柏的声音很小声音哑哑的我们是怎么进来的？

　　咱校后院的铁栏杆还是断的而且现在断了三根。以前明明是只有一个缝的现在抱着个人都可以迈大步进来了。

　　钥匙呢？

　　亓瀚放在门上面了。说起来那还真是一个有心的孩子放假这么久了门框上早就积满了灰尘只有那个放钥匙的地方是干净的一看就知道是有人特意回来放上去的想想昨天这个时候本城还应该是在下大雨吧所以有的时候人还真的不能只看外表淡如水的交情可能才是过命的君子之交。

　　箫诚看着窗户外天边烧红的晚霞心里想一整天的电闪雷鸣这回雨总算是停下来了不过也多亏这场雨不然云彩不够厚小家伙怕光这里又没有窗帘他说不定根本不会睡这么久。

　　小柏转头看看躺在身边的孩子箫诚眯起眼睛声音缓慢绵长　实话实说我走了这么久你・・・・・・有没有想我？

　　一句话出口掌下的人就是一僵继而一双冰凉的手便附在了在了自己的手背上然后手掌渐渐随着那双手微微颤抖。

　　没有声音真的一点儿都没有像是把什么都压抑在心里一样何柏几次颤抖着张开嘴可是却不知道要怎么说出那一个字。

　　有没有想你你该问我什么时候没有想你。

　　想念没经历的时候以为那不过是一种思念可是经历过了才知道原来想念一个人根本就不是能用语言来表达的一件事情。

　　心里虽然一遍一遍的告诉过自己既然已经放手那么感情就该到此为止从此他们应该有各自的新生活他应该停止想念停止回忆停止一切对于那个人的任何希冀可是事实上越是压制他的心就是越猖狂它甚至在午夜梦回的时候都不肯放过他它狰狞着把一件一件微不足道的事情全部倒给他把那些温柔的过往全都堆在他面前然后时时刻刻的提醒他他放手的是什么失去的是什么之后再嘲笑他踽踽独行的未来把他强行推到残酷现实的面前。

　　于是从失落、悔恨、哀伤到害怕、嗔恨、茫然往复之中他慢慢变得只剩一人外界的声音他再也听不进去也不想听因为他发现自己变得如此懦弱胆小有那个人的时候面对死亡好像也没什么可恐惧的可是一旦那个人离开了就连原本属于他的勇气和骄傲也都随之而去了于是一夜之间他就变得一无所有了。

　　手指间在慢慢的变得潮热箫诚没动任由那些透明的液体慢慢顺着指尖滴落在沙发上像是烧红的铁水那些液体在流过指尖的同时也滴在了他的心上每一滴流过就会留下一道重重的伤痕。他知道那些湿咸的液体是什么曾几何时他也尝过那个时候眼前的孩子还蜷在他的怀里叫着他哥哥向他讨要欢爱让他在罪恶感和忌里由一个冷漠理智的人变成一个视欲如命的野兽温柔贪婪的几乎不像他自己。可是现在他们似乎又站回了最一开始的位置・・・・・・但又似乎脚下空空茫然的找不到了最初的开始。

　　颈间的平安扣在阳光下闪着圆润的光泽箫诚用空下的手捻起它拿在唇边轻轻亲吻目光却虔诚的望向天边渐落的残阳像是在怜惜的叹息又像是在祈祷一个新的开始。

（花花：今天累死累活的更新过几天要出门没有时间最快也要周三晚上才有新章节大家看到这里还对箫二爷有什么不满不？没了吧！没了吧！嘿嘿嘿・・・・・・・不过故事只是这样就没意思了咱还没虐完何柏还有一个坎过去了咱就可以进入最后收口了善良的男配女配们已经传都出场了年青一代除了路人甲已经不用什么角色了该铺的情节也都差不多了剩下的就是两个人怎么坚定地走下去了大家要记得留言一定要留言！不然花花的故事没质量不生动甚至没有荤腥了怎么办！当然如果大家怕夏天上火要求吃水果蔬菜我也是木有意见的。嘿嘿・・・・・老规矩祈祷无错字的飘走花花建群的号码147084800敲门砖故事中的角色名称欢迎大家加入多给我提宝贵意见再次强调要文明群文化哦！）

第二十三章 疗伤的夜

　　那天何柏并没有哭太久因为箫诚一向不太扛饿现在又一天没吃东西了所以这会儿五脏庙叫的格外嚣张何柏忍了半天没绷住嘴角还是上翘了那么一点儿先前还挂着眼泪的眼睛也弯出了弧度。

　　箫诚挑着眉毛收回手之后看着何柏那张瘦巴巴的小脸儿和泪蒙蒙的眼睛心疼的同时又有点儿不甘心二爷最终刮了一下何柏的鼻子。行了想笑就笑吧笑够了我请你吃饭去。

　　抿抿嘴巴何柏坐起来穿着拖鞋啪嗒啪嗒的去洗了脸才有走回来。

　　身上穿着箫诚宽大的T恤何柏站在门口没进屋之前他先小心翼翼的转了一圈然后又忍不住拽着衣领把脸全都埋了进去可是没想到等他再抬头的时候箫诚竟然已经穿着外套站在了他的眼前。

　　！何柏先是吓了一跳继而涨红着一张小脸连忙松开手让自己站直。

　　你呀￣箫诚看他这么慌手慌脚不由得伸手习惯的去揉他的头发我这个T恤好歹也是牌子货你拿它当毛巾是不是贵了点儿？

　　瘦巴巴的小脸压得很低这会儿连耳朵都涨红了箫诚不忍心再闹他便直接拉着他往学校外面走了。

　　晚饭箫诚带着何柏去了一家挺有名的粥铺因为刚好赶上用餐时间所以座位很少。

　　店里人多声音有些吵杂。何柏一路低着头乖乖跟在箫诚身边抿着嘴巴没什么表情也不说话但即便如此他的那身衣服也还引来了众多的目光的确上身大背心病号服裤子脚上是拖鞋如果这一身衣服还不引人注意那倒是要让人奇怪了。

　　清淡的粥简单的几样小菜服务员很快帮箫诚把东西打包好了箫诚拿着东西往出走何柏又一路不快不慢的跟在他身后。等出了店面过了拐角箫诚又领着何柏进了一家药店。

　　两人进店穿着白制服的店员立刻过来招呼。箫诚言简意赅开了一些中药的莲心和两天份得镇静安眠药然后才又带着何柏离开。

　　不想回家箫诚顺手摸了摸衣袋里的钥匙伸手拦了一辆出租车上车后直接报上一个地址然后车里就陷入了沉默。

　　将近一个小时后出租车最终停在了一个高级小区的门口。

　　没错箫诚带着何柏回到了当初他被母亲软的那套房子里。

　　小区是在市郊半盘山建造的箫诚故意没让出租车开进去而是选择了跟何柏走一段路。

　　溜溜达达两个人走在一起路就没有那么长了。此时天色已经接近全黑箫诚嫌天热外套的袖口撸到肘弯的地方拉链也是全敞着的。

　　何柏走在他身边不知道为什么总觉得这样的箫诚太不真实。他不想说话似乎一张嘴这个男人就会和无数次的梦一样从自己身边瞬间消失。

　　一路沉默只有何柏走路时趿拉趿拉的拖鞋声。直到半个小时后走到家门口箫诚才转回头问何柏。

　　就这么跟着我你都不会害怕么？

　　这个小区的保全很好但是由于地点偏所以入住的人并不多一路上几乎除了街灯的长杆和偶尔路过身边的车辆就再没什么人了。

　　何柏站在原地大大的眼睛看着箫诚有些茫然又有些不安过了好半天他才小声的问了一句：哥你还是要离开的吧？

　　完全的答非所问可还是问愣了箫诚二爷拿着钥匙沉吟了一下之后才点了点头。

　　恩我明天上午就要回上海。

　　本以为自己这么说何柏会有什么反应可是事实上何柏也只是轻轻地回答了一声：哦。像是原本就知道了一样。

　　屋子里很久没有人来了。上次打扫这里的人还是自己箫诚在门口的地方把水电闸全都打开再找出一次拖鞋给何柏换上之后他把小孩儿领到客厅然后自己转身把饭盒拿进厨房再出来的时候手上就多了一套洗漱的用品。

　　何柏依旧站在客厅里见箫诚回来了就那么傻傻的看着他。

　　箫诚走过去把东西全都放进何柏的怀里然后拉着他直接进了浴室。

　　忙了一天出了一身汗你先洗个澡吧。说完箫诚就要关上浴室的门可是何柏竟然一把拉住了他的胳膊。

　　怎么了？箫诚看了看那只瘦白的手又看了看了何柏但何柏没有给他任何解释小孩儿只是低着头用近乎固执的姿态紧紧的拉着他。

　　你先自己洗澡我去把粥热一下好么？

　　理智告诉箫诚他现在必须推开这个孩子可是现实里他发现他自己根本就没有办法做的那么绝。

　　何柏不说话漂亮的眉眼却渐渐收紧他把手轻轻松开了一点儿箫诚以为他是同意了可他刚一动何柏就立马又死死的拉住了他。

　　两个人僵持了一阵箫诚最终叹气。

　　好吧。二爷一把拉下外衣扔在地上去把衣服脱了我给你洗澡。

　　太阳能的热水器虽然这几天阴天但电力的二次快速加热就提供了足够用热水。

　　何柏脚踩在浴缸里身子老老实实的坐在浴缸边上箫诚穿着牛仔裤站在他身后拿着蓬蓬头。

　　热水温热的冲在何柏的身上箫诚宽大的手掌借着水流抚过何柏的后背。不得不说现在的那个后背已经瘦得可以直接数出骨头的节数了二爷边给眼前的身体冲水一边忍不住心疼。

　　淋湿身体再慢慢的给他洗头发涂上浴液最后一并清洗干净。一切程序都进行的有条不紊。何柏很听话整个过程里除了在触碰某些特殊部位的时候有些轻微的颤抖其他的他都安安静静的很老实。

　　哗啦啦淋过一瓢水当最后一点儿滑腻都被冲走何柏便伸手拿过箫诚手里的毛巾自己把自己包好走出去了。

　　没有道谢没有回头。箫诚被这样的何柏弄得有些不知所措他站在浴室里直到听到厨房里传出塑料袋和碗盘的声响他才叹了口气反手开始给自己洗澡。

　　十分钟后箫诚把毛巾围在腰上带着滴水的头发走进厨房。此时何柏已经把各种要吃的东西摆好了。

　　二爷没客气人都没坐下就一口气喝了小半碗粥。

　　何柏坐在一边身上只穿了箫诚白天给的那一件T恤。略长的头发湿漉漉的黏在脸边大眼睛长睫毛脸都瘦尖了但洗过澡后还水当当的红润着。

　　箫诚微微咬牙末了到底没忍住伸手在何柏的脸上轻轻捏了一下。

　　小子我说你还是把自己养胖一点儿吧你瞧你现在都快成竹竿子了。说着顺手拿过一个冰皮豆沙饼放到小孩儿的嘴边张嘴。

　　何柏伸手拿过豆沙饼拿进嘴里咬了一大口之后细细的嚼着。

　　箫诚看着他开始吃东西了便拿过一边的热包子开始祭祀自己的五脏庙饿了一天的人吃起东西自然不会好看再加上没什么好顾忌的所以箫诚这顿饭吃的多少都有些难看可是何柏却在一边看的有点儿开心因为只有这样他才觉得这个人是真实的。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊

　　吃过晚饭箫诚换过衣服又把客厅清理了一下没办法房间里都是灰根本没法住人不过好在上次他闲来无事多事之余送洗了一张两米乘两米的羊毛地毯和两条薄毯子。

　　当时觉得钱没少花肯定是闲的烧到脑子了但现在看来还是有备无患比较好。

　　晚上九点半二爷端着一杯水和一片药递给何柏。

　　把它喝下去今天晚上再好好睡一觉。

　　何柏盯着药片看了半天却不肯吃。

　　它会让我睡多久？是不是再睁开眼睛你就不在这里了？小孩儿疑惑着大眼睛里干净的带着点儿慌乱。

　　原来是在担心这个・・・・・・・箫诚叹气。

　　不会宽厚的手掌挑开何柏的额发放心它只会让你好好休息八个小时罢了我的那班飞机是明天下午的我觉得你还赶得及再送我一次。

　　不骗我的？

　　不骗你。

　　得到肯定答案何柏终于伸手接过药片和水但当他把药要放到嘴边的时候他又抬起眼睛看向了箫诚

　　可是・・・・・・他们也是这样说的・・・・・・・

　　谁？

　　医院的那些人・・・・・・・我不想吃药的时候他们就会跟我说只要我吃药说不定睡醒了睁开眼睛你就会来了・・・・・・可是你一次都没有回来过・・・・・・

　　小孩儿的声音很小可是那种不情愿的感觉还是让箫诚难受了几秒。于是二爷摸着下巴寻思了一下继而拿过那份他原本打算扔掉的镇定安眠药直接咬在嘴里。然后在何柏膛大的眼睛里拿过他手上的杯子一口水把药片喝了下去。

　　刻意张大嘴巴给何柏看了口腔的每一个角落然后他眯起眼睛笑笑。

　　你看我把药吃下去了这样我就和你一样都要睡满八个钟头了。

　　我不是不信你！何柏拿着半杯水脸上的表情忽然急切起来。我只是只是・・・・・・我只是怕这一次又是我自己在欺骗自己。

　　看着小孩儿的慌乱箫诚的目光忽然暖了起来他伸手把何柏轻轻抱进怀里然后贴着他的耳朵小声的安抚我知道我知道我都知道。

　　小家伙你其实什么都不用解释因为我觉得我还算了解你我知道你不会以这种方式来试探我可是你知道么我这么做也不过是为了让你安心罢了。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　药最后是一定要被吃下去的。

　　晚上两个人睡在客厅里的毛毯上一人一条薄毯各睡一边。

　　躺在这样的何柏下意识的就想往箫诚身边蹭不用太近只要能摸到一个衣角就行了可是事实上他才挪了一点儿那边箫诚就背对着他让了将近半个身位给他。何柏见状身子一僵立刻就觉得自己好像蹬鼻子上脸了一样于是小孩儿连忙退到自己那一侧的最边上然后背对着箫诚拉过毛巾被把自己包成一团闭着眼睛咬着嘴唇装睡可是再想睡也挡不住心里的酸涩没办法小孩儿只能一遍又一遍的告诉自己自己该知足了两个人都分手了人家还能为了你从上海跑回来再说他都陪自己一天了眼下人他见到了气也发了他不但没跟自己生气还带着自己吃了饭给自己洗澡・・・・・・那么自己还有理由再贪心呢・・・・・・

　　明明是盛夏可是在东北雨后的夜晚一旦起风也还是挺凉的屋子里很安静箫诚订的飞机是第二天下午一点的虽然昨夜一点儿都没睡但是他现在也不太想睡。

　　何柏翻身的声音虽然很小但箫诚还是听到了。毕竟一起住过那么久二爷知道自己刚刚的举动一定是闪到他了。小东西想法多本来心思就敏感的什么似的平常在外面还算是只小豹子可是回头在自己这里就是个小泪包吃苦么不论多少他都能安安生生的吃下去但要是讲到委屈那可是半点儿都受不得的所以思来想去箫二少还是转身了可转过来的时候他又皱了眉头。

　　瘦太瘦了毯子很薄紧贴着何柏的身子把腰线显得就那么一小把箫诚甚至怀疑如果自己这会儿掐上去会不会就这么把人给掐断了。

　　勾起薄毛毯箫诚胳膊一伸就把人兜进了怀里之后他用手缠在何柏的腰上让他整个后背都贴在自己的身上。怀里的人隔着毛巾被都没什么热度只是脊梁骨僵得很箫诚无奈伸手把何柏头上的毛巾被拉下来然后把额头靠在他的后脖颈上。

　　小柏没睡的话我们就聊聊天吧。黑暗里箫诚的气息温热何柏一时间不知道该说什么于是只得嗯了一声。

　　知道么我不想伤害你。从来不想即使我们没有之前的那种关系・・・・・箫诚眉头轻轻的皱起来声音很低可是现在我很困惑其实我知道你可能有你的不得已我也告诉自己该体谅你毕竟毕竟我们在一起这么多年我觉得自己还应该算是了解你但是老实说现在的我很贪心即便知道你可能有难处我也还是希望你能把我放在第一位。

　　你给我打电话说分手的时候我就在想如果我坚持你会不会就会选择我从而抛弃家里人给的那些压力。当然我自己也知道既然你会打那通电话那就代表你多半不会那么做但是在心里我还是抱着那么一点儿希望的可是你还是选择了顺从。你选择和我分开然后一直沉默。

　　感受到怀里的人在继续僵硬箫诚便把人又往怀里顺了顺。

　　说这些我不是在责怪你只是我在想如果这就是我们每次遇到这种情况下都不得不做出的选择那么我现在觉得我们还真不如现在就分开至少现在的我还会体谅你还不会怨你分开之后我还愿意回来可是如果这样的事情反复发生我就会害怕了害怕你每次都选择抛弃我抛弃我们之间的感情去成全别人。

　　何柏你该知道的吧我这个人一贯很自私很难去相信任何一个人我和大多数人关系都极其脆弱我不擅长交流更不擅长去做什么关心别人的事情在我的眼里人际关系因利益而生就连家人差不多都是这样所以我在付出感情的时候一向非常小心张清浩曾经说过我要学着去相信别人我现在在学以后也会去学可是到目前为止我也只习惯了你一个人而已。

　　这阵子不知道为什么我总会想起乔洛里以前说过你的话她说她希望你以后能自私一点儿多为自己考虑一下我记得那个时候我还觉得那个丫头真不怎么样可是现在我竟然也会有这种想法我也希望你自私一些因为我忽然发现对于两个在一起这件事儿・・・・・・・该怎么说呢打个比方吧我可以不管前途勇敢地朝你走九十步可是最后的十步我却希望你能毫不犹豫的扑过来因为我发现自己根本不能接受你的任何犹豫不然我会宁愿自己从来都没有走过之前的九十步・・・・・・・

　　希望自己没走过不是因为觉得不值得只是害怕自己仅有的那么一点儿信任能力也随之流失。

　　何柏忽然像是对于何柏的沉默深感不安一样箫诚忍不住用手臂支起自己的脑袋然后凑到何柏耳边小声问道听我这么说・・・・・・・你会不会失望？其其实吧你哥我并没有那么强大当然也不是什么宽容的人。所以所以・・・・・・箫诚语塞一时间真的不知道要怎么形容自己现在的心情才好。对于斤斤计较这种事以前也不是不屑只是没有碰到值得计较的人而现在遇到了本自然就显现出来了于是控制不住也停止不了老实说这种感觉真的很痛苦。

　　小柏小・・・・・・

　　探头想去看看何柏的表情却不想对上的竟是怀里人已经睡熟的绵长呼吸箫诚顿时大逍睦镂逦冻略拥萌萌讼胍挠墙可是纠结了半天二爷除了骂一骂那功效不一的安眠药最后也只能一脸愤懑的抱着何柏找周公去了。


(花花：首先这个我要说非常对不起大家昨天实在没时间来晚了谢谢大家的体谅这一章可能写的不好因为她是我左一个片段右一个片段连接起来的我实在没有整片的时间来写故事了。所以写的不好的地方看着不顺的地方我以后一定改错字神马的最讨厌了这个我知道我明天一定改大家的留言我一定找时间一一回复另外对于这对小冤家大家不要觉得何柏是在任他的确病了但还没到偏激的程度所以箫诚还有很多事情要做正所谓攻宠受宠一生不过二爷现在还不能使坏就是了・・・・・・嘿嘿嘿离魂的飘去休息了。）


第二十四章 乱糟糟的早晨


　　一夜沉眠。

　　早上八点何柏习惯拒光的把脑袋往里黑的地方埋。可是跟以前不一样蹭来蹭去的没几下他的眼睛就被什么东西捂住了。

　　眼睛何柏稍稍躲开那个东西之后眼前明亮睡意渐渐消散。

　　乖再让我睡会儿・・・・・・尚处于半醒的状态箫诚的脑袋头一次这么迷糊话说对于一个年轻力壮精力充沛的男人来说一片安眠药绝对可以发挥出超水平的效果。而这造成的结果就是二爷他老人家的睡相意外的・・・・・・・粘人。

　　何柏衣服的扣子不知道什么时候已经蹭开了大半箫诚迷迷糊糊的把薄唇贴上身前白嫩的胸膛同时麦色的双臂缠上细瘦的腰杆让何柏完全贴在了自己的身上何柏这时已经吓醒了小孩儿支着胳膊面对箫诚肆意的举动完全不知所措。

　　哥・・・・・・

　　何柏小声叫了箫诚一声之后万分纠结因为他不知道眼下他是该任由箫诚为所欲为还是该不顾一切的先推醒他。

　　而这时候箫诚的行为并没有停止细细的亲吻顺着胸膛游弋之后舌尖最终直接舔上樱红唇的用力牙齿的轻轻舐咬舌头的反复揉捻何柏没想过一觉醒来就会遇到这种情况所以小孩儿急忙想要推开箫诚但是他低估了一个人在朦胧中的固执尤其这个人对他的一切几乎都了如指掌。

　　挣扎的手臂还没开始用力毯子下面的一只手就顺着何柏的线划了上去。

　　光滑的结实的轮廓柔软的腰线除了对于可以摸到骨型的稍有不满箫诚几乎用要吞掉何柏的热情在一寸一寸的细细摩挲。

　　胸口的揉捻还在继续何柏身上发热可怜他只有这么一个的而这个人还是个身经百战的常胜将军再加上男人早上都会格外敏感的立正站好所以小孩儿这会儿哪经得起箫诚这么撩拨何柏很快呼吸凌乱身体做出最诚实的反应。

　　哥・・・・・不行・・・・・・别不不能碰那里・・・・・・・

　　两个人在毯子下面缠斗何柏最终被箫诚压在身下小孩儿知道箫诚早上迷糊起来很难清醒过来所以他只能一把拉开毯子然后张开双手把巴掌直接拍到了箫诚的脸上。

　　两侧夹击连躲的机会都没有箫诚疼的一晃脑袋倒是终于被何柏打清醒了可是清醒之后两个人就尴尬了・・・・・・为神马呢因为现在两个人的姿势是这样的箫诚把何柏压住了然后一只手还顺着分开的揉在他的上另一只手则缠在他的腰上还有在何柏的身上他已经能看到轻轻浅浅的红印子了樱红湿润挺硬闪着微微的水光不用说他箫老二都知道这是谁造成的而何柏脸上的颜色就更多了红一阵白一阵的红的是他哥那只手还按在他的屁・・・・・・・不对！该是！！白的是他的身子比他还不会演小兄弟就那么直直的竖着根本不能碰可箫诚的手臂还刚好在它的边上胳膊一动就会摩擦到敏感的顶端。

　　哥・・・・・・何柏张了张嘴气息不稳的用已经水乎乎的大眼睛看着箫诚发现他半天没动小孩儿立刻抿着嘴一缩身子让自己脱离箫诚的身下然后站起身一边拉衣服的下摆一边转身往卫生间跑。

　　丢人真是太丢人了怎么能这样还好他把人及时叫醒了要不然等什么都做完了他还能跟箫诚说什么？！说你要对我负责吗！妈的！他是同恋可是他不是女人！不是娘娘腔！

　　逃进卫生间何柏把门落锁关死然后腿软的顺着门滑坐在门口的地垫上。还硬着涨得生疼。不想因为那样会有味道小孩儿咬着牙他痛恨自己不坚定的意志痛恨自己不肯罢休的心更更痛恨箫诚的反应！妈的！前戏都做到一半了他竟然就那么看着我他他不动了！

　　不知是要气恼自己还是箫诚何柏愤懑的调节着呼吸让尽快冷静下去。可是这个时候卫生间的门竟然响了。

　　何柏开门。箫诚敲着门声音里困意全无。

　　何柏站起身没动。

　　行了都算我的我知道自己错了你别生气了你出来我保证不碰你了。大概是听到里面没有声音箫诚有点儿着急了。

　　何柏没吱声走到浴缸边上拿过蓬蓬头开始放水。

　　哗啦啦的水声一时间盖过箫诚的嗓音二爷以为何柏在浇冷水脸色顿时难看顾着小孩儿的身体箫诚只得站在门口劝。

　　小柏你你要是实在难受你你就弄出来你别浇凉水不然感冒了就麻烦了。

　　谁知不说还好他这话刚说完里面的水声竟然加大了。

　　哎！行了行了我道歉还不行么！对不起不该碰你以后再也不碰你了。

　　什么！不碰了还再也・・・・・・TNND！

　　别那么小心眼儿我都知道错了你别那么不依不饶的我告诉你！你要是再这样我可就生气了！你听见没！我要生气了！

　　你生气！我还生气呢！

　　何柏握拳无处可他便顺手拿过一边洗澡用的木漆水瓢然后舀了一满瓢水走到了门口。

　　门外箫诚依旧不明所以的劝着只是他不知道自己现在的行为无异于火上浇油。

　　何柏你要是还认我这个哥你就把门开开你个大男人躲在里面娘们唧唧的算怎么回事儿！你再这样我以后可不认你了！

　　一语毕卫生间的门锁片一响之后随着门的拉开一大瓢水也跟着泼了出来。

　　水是温的可箫诚还是被兜头浇的一趔趄。

　　操！真的反了！二爷的火气一下子就飙起来了可是还没等他把脸上的水抹掉他就被人抱住了。

　　温热的嘴唇很快粘上来舌尖毫无技巧的钻进嘴里然后不待人反应过来箫诚就被推开了。

　　二爷傻眼顾不得半身水只是愣愣的看着眼前的何柏。

　　不认就不认！何柏拿着水瓢指着箫诚脸都涨红了兄弟！箫诚你是傻子么！你见过哪家兄弟这么做！你以为我叫你一声哥你就真的是我亲哥了？你还敢道歉！道什么歉！嫌弃我是不是！要是真的打算以后再也不碰我了那你还回来干什么！那你昨天晚上还抱着我干什么！那你还对我说那些话干什么！你你你・・・・・・・

　　我希望的是你能在清醒的时候抱我即使你以后真的不再要我了可是我不喜欢你的犹豫真的说实话没有你这么干的箭都在弦上你才晓得要停下你你当我是什么！万丈高尺分尸殒命的悬崖还是傻头傻脑任你说停就停的马！你你太伤人了！

　　整个人气鼓鼓的何柏忍来忍去眼泪到底是掉下来了。

　　屋子里一时间变得很安静除了滴水的声音再没有人说话很久之后箫诚才抹了一把脸眼神瞥向一边闹别扭一样的咕哝了一句。

　　要是真那么喜欢我那干嘛还要分手。

　　那那是因为不这样我就不能去见你了・・・・・・何柏手里还拿着水瓢眼泪掉得实在纠结毕竟这件事儿他本来不打算说的。

　　其实这样的解释在箫诚的意料之中可是真的听了和自己假想的还是有区别的二爷抬眼看着何柏要哭不哭的样子心里有种说不出的感觉似乎有点儿开心又似乎很是不甘。

　　说实话当初饶是何柏为这件事解释只言片语他箫诚也未必会走得那么坚决他这人一向不喜欢被人牵着鼻子走这种固执不仅仅是对待家人就连对待何柏他在这方面也不想让步。可是事到如今再说什么也都晚了二爷无奈甩了甩短刺得头发然后伸手拿过何柏手里的水瓢走进卫生间把水龙头关掉。

　　抬手拿过毛巾箫诚把肩膀上的伤口擦干之后转身走到何柏身边拉着他走进厨房。

　　药箱在上面架子上的第二层拿过来帮我上药。

　　说不上命令但口气也没有很好何柏斜眼睛看了一下箫诚的伤口然后转身去拿药箱。

　　东西不多药箱里只有最简单的消毒用品和一些感冒药何柏拿出脱脂棉棒和双氧水开始小心的给箫诚上药。

　　伤口不大却很深又因为在肩膀上所以看着有些吓人。双氧水摸在伤口上挺疼的箫诚这回也没肯忍着疼了就出声何柏知道会疼可是他这会儿是煮熟的鸭子光知道嘴硬。小孩儿最后忍不住推了箫诚的后背一把。

　　行了有那么疼么！以前伤的比这重可都没见你出过动静的。

　　二爷斜眼睛先是不满的撇嘴之后凉凉的说道：以前以前和现在能一样么以前某些人对我可比现在好多了最起码还知道问我疼不疼呢可是现在哎・・・・・・真是不知道怎么了实话都不说一句弄得我连他后不后悔都不知道・・・・・・

　　话里拿乔何柏怎么会听不出来可小孩儿咬着嘴唇没出声不过手上还是一再的放轻了力道。

　　一拳打在棉花上箫诚弄得有些没趣其实他也知道这样的行为很幼稚可是要是不闹闹眼前的小东西他就是觉得不爽。

　　手法熟练的上好药何柏安静的收起东西箫诚顺手翻开手机开机结果刚一开机老哥的短信就传了过来

　　收到回电。

　　直接按上通话键那边很快接起来箫铭信的语气里难得带了几分戏谑怎么这么晚才回电话你昨天晚上该不会是把那孩子吃了吧？

　　怎么可能。箫诚掩去今天早上的事情回答的漫不经心之后又忽然正经的问道：对了哥我的航班是几点的？

　　啧啧终于想起来问我了箫铭信叹了口气之后说道：昨天晚上给你买了票每日的固定班机今天下午一点半的。说完了箫老大又补充了一句这样吧现在是九点半我大约十点半到你那边然后我开车直接送你去机场。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　因为这边的房子里只有箫诚的衣服所以等箫铭信出现的时候看到两个人的装束便觉得总有些可笑。只是箫老大难得厚道这会儿竟然没笑。他只是坐在驾驶的位置指指后座示意两个人上车。

　　早上还没吃饭吧？车子开动箫铭信目视前方问的悠闲。

　　箫诚点点头嗯了一声。

　　箫老大笑笑方向盘转弯直接进了市区。

　　时间充裕又不是饭口吃饭的地方很多箫铭信挑来选去还是决定吃饺子。

　　送行么不是迷信也还是要图个好兆头的。

　　停好车箫诚没有进店他跟大哥打了个招呼便转头直接拉着何柏进了商业区。

　　何柏不知道他要干什么所以走路的时候有点儿发憷。

　　箫诚挑挑眉毛一边继续拉着人往前走一边不急不慢的说了一句咱俩得换身行头。

　　省会城市的商业街要繁华有繁华有人气有人气倒是不枉经济时代的一句讽刺潜规则这年头只要有钱就没有买不到的东西。

　　箫诚拉着何柏一路直奔男装区。

　　两个孩子都不是品牌控所以三家店基本搞定一切行头。

　　两个人身材都不错所以基本上运动鞋T恤衬衫什么的都好买只是在卖牛仔裤的地方他们遇到了点儿麻烦原因是何柏太瘦试了几条裤子都说最小码卡不住腰。

　　小服务员最后只得拿了腰带来配可是他家这一季的腰带都骚包的要死一颗腰带扣比一个大弄得何柏郁闷的要死。

　　反观箫诚就速度多了他是比较标码的身材身高腿长二尺六七的裤子看着差不多的穿着就非常有型是腰是腰没有非常夸张的肌却十分撑衣服搞得他从试衣间一出来站在一边的小服务员就脸红了。

　　眼见着何柏在试衣间里还没出来箫诚就让他先选一条看着顺眼的然后自己跑去别家随便选了一条素色的帆布仿军款腰带。回来之后直接敲门把东西递给何柏。小孩儿配了腰带出来这裤子才算是能穿能看了。

　　划卡签单子然后两人人并肩往出走箫诚瞄着何柏最后还是笑了出来何柏纳闷儿问他笑什么。箫诚就说：你都不知道你试裤子的时候有个女的也在女装那边试裤子结果服务员给你一条你说不行太肥了而另外一边就刚好相反试一条一条瘦了你这边是不断减码她那边是不断加码最后你还没出来呢那边的人就被你气走了・・・・・・・

　　何柏听了抿着嘴没出声过了好半天才嘟囔了一句：这这我也不想我我哪知道自己这么几天就瘦了那么多・・・・・・・

　　箫诚挑挑眉毛原本还想再调侃几句可是一想到何柏那连二尺一都不到的小细腰他又有些心疼了念念叨叨二爷到底没忍住长臂一搭揽上小孩儿的肩头开始爱的教育。

　　我说你小子现在可真是越来越不听话了以前我说多说少你还都往心里去点儿现在可好光知道长脾气我说什么你都不拿着当回事儿了。

　　何柏听箫诚这么说心里不免有些纳闷儿所以抬起头斜着眼睛看着他。

　　箫诚见状弯胳膊顺了顺他的头发手上温柔脸上却是老大的不满。

　　那么看着我干嘛？我说错了？个小混蛋我上次临走的时候明明告诉你让你好好照顾自己的可是你是怎么做的？不拿自己当回事儿有的没的穷折腾吓得我哥跑去上海找我见了我就说你这边要不行了哎你说我大老远的听说你不行了你还让我怎么工作恩？

　　像被攥住尾巴的小猫何柏心虚的把头低下了。

　　我其实一直都有好好吃饭的可是就是瘦了。声音不大但撒娇的意思已经出来了。

　　箫诚听得心痒想着要是以前老子是不是就光明正大的亲下去了？好吧就算不是光明正大那是不是也可以很那个啥的亲下去了可是现实就是残酷的因为种种原因他是万万亲不得怀里这个大宝贝的尤其是昨天老哥还跟自己说查照片被人刻意拦住的事情。

　　哎真的麻烦！

　　二爷皱着眉头用晃晃悠悠的调调拐着何柏很快回到了饺子馆。

　　此时的箫铭信正在打电话看到弟弟回来了就急忙摆手示意自己的方位。之后匆匆挂了电话。

　　二爷落座瞟了一眼老哥问道：怎么我一来你就把电话挂了？

　　因为电话是咱妈打的。箫铭信边说边给两个孩子倒茶。

　　说了什么？箫诚拿过杯子喝了一口。

　　你猜猜？箫老大眼里玩味。

　　那是咱妈我哪猜得着。二爷稍稍郁闷。

　　嘿嘿她就是想知道一下你的方位顺便向我抱怨一下。

　　抱怨？这倒是稀奇了！

　　是箫铭信把身子靠到椅背上她刚刚还跟我呢她说‘你看咱家你弟弟多能耐都知道虎着脸拿自家那点儿势力背景去吓唬人家医院的医生了说实在的他个毛小子算老几还找人开了人家哎真是的回来可改给他吃顿排头了！要不然还指不定会闹出什么笑话来呢！’

　　学着老妈的音调箫铭信说完之后笑的十分古怪箫诚见了眯起眼睛叹了口气然后拿着筷子开始吃东西。

（花花：大家说这样的两个人能分得开么能分开就怪了・・・・・哎祈祷无错字先走・・・・・大家要留言要留言！）

第二十五章 矛盾的分离



　　分开势在必行中午十二点半三个人到达机场。

　　来也匆匆去也匆匆箫诚回来的时候就一个包回去的时候也差不多就那个样子了。

　　进了机场箫诚和箫铭信坐在一起有一搭没一搭的说着话内容不外乎是张静文的调侃和那些照片的事情。

　　何柏坐在一边拿着箫诚的包拎着时候他就摸到里面有一个烟盒的形状但是他没说什么等到快一点飞机要登机了箫诚这才转过头微微眯着眼睛问何柏：哑巴一路了没什么要跟我说的么？

　　何柏手指下意识的隔着背包摸索着烟盒的棱角过了半天才冒出一句：你你少抽点儿烟那那东西都身体不好・・・・・・・

　　箫诚听了一挑眉毛之后笑着拿过包把里面的烟盒拿出来然后转身管箫铭信要了笔在上面刷刷的写了几笔交给何柏。

　　帮我收着什么时候想抽了我再向你要。

　　烟盒上只有一个字。

　　戒。

　　何柏接过那哥盒烟白色的三五烟上面还残留着某种熟悉的温度小孩儿抿着嘴没出声只是拿着烟有一眼没一眼的看着箫诚。

　　二爷知道他是舍不得所以也没为难他把背包背到身上箫诚伸手揉了揉小孩儿的头发然后又多嘱咐了一句：小东西记得照顾好自己还有回去上学的时候别忘了去房子看看知道么了？

　　何柏点点头知道了。

　　箫诚寻思了一下觉得这样也就可以了于是转身拥抱了箫铭信之后平静的走进登机入口。

　　飞机起飞划破长空却不留痕迹何柏站在机场外面抬着脑袋看着一架架飞机起飞降落。箫铭信点了一支烟站在他身后。

　　要回去么？吐出一口烟箫老大的口气竟意外的客气。何柏回头看看他慢慢点头。

　　那麻烦您了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚回到上海当天下午便开始了紧锣密鼓的工作才离开两天他那里就攒了不少事情。李清莲扔给他成打的资料笑得不良而恶趣。

　　二少祝无眠的工作之夜愉快！

　　箫诚看着厚厚的纸张明白有了这些东西他今晚一定都不会无聊了。

　　同样是这一天的下午何柏订了第二天返校的火车票时间过得太快了上大学的第一个暑假他竟然在医院一住就是二十几天眼看着要开学了小孩儿觉得与其面对家人他倒宁愿多回去提前看看书。

　　箫诚回来之后两家人都看到了何柏的起色虽然远没有当初好但是人的气色还是好了很多。为此张静文问过大儿子箫诚都跟何柏说过什么可是箫铭信却只能摇头说不知道。

　　不能给希望又要把人拉回来。

　　连箫老大都觉得这是在强人所难可是弟弟既然有信心那么自己也就不用再担心了。

　　其实昨天下午在箫诚带走何柏之后医院的主治医师就找到了两家的家长。因为大家都是好朋友所以门一关不用看病例医生索有什么也就说什么了。

　　其实在现代医学的定律上同恋・・・・・也不该算是病了。

　　不出所料坦诚的一句开场白立刻让全场除了箫母以外的三个家长都惊呆了。而主治医生似乎也早料到他们会有这样的反应所以人家直接就选择对此视而不见了。

　　可是大夫可以淡定作家长的可淡定不下去了因为如果这是病的话那能不能医好都是要医的可这要不是病那还让孩子在医院折腾个什么劲！

　　当妈的哪有不疼孩子的王雪梅一听不是病表情立刻就好了许多但这个事儿它毕竟不好所以她就连忙问医生是怎么回事儿。

　　于是医生就解释呗类似具体原因不明有后天的有先天的什么染色体XXY和XYY的讲了一大堆直到最后人家才讲了个重点问题那就是艾滋病的传播。

　　其实说实话同恋和异恋对此病的感染率没差多少而且预防的方法也大径相同除了用安全用品之外有一个固定的伴侣也是很重要的而之所以大家觉得同恋危险那跟别也是有很大关系的自古男子多情而薄幸说白了那是大自然剩下的东西再加上这种东西对于男人来说没有太大的重要所以目前才会有那么多事故！而且・・・・・・・主治医师踌躇了一下依我们看何柏现在的情况还是不要再继续施压才比较好因为我们发现他的思路一直都很清晰虽然也会受到我们的干扰但是在本质上他还是能够很坦然的面对这件事儿的并且他也没有对此产生多少抵抗情绪他并不厌世也没有什么过激的想法在这一点上不得不说他应该是被人保护的很好从未受到过打击或者伤害的。

　　不用说在座的人都知道保护者是谁。张静文想着那天问儿子的话心里就是一阵翻江倒海。

　　作为曾经野战部队的头牌女外科医生张静文最矛盾的就在这个地方因为她知道一些关于这方面的知识可是在心里她仍很不愿意承认这种事情毕竟相比之下丢脸是小她小儿子的将来才更重要。

　　哎・・・・・・・张静文扶额心里想果然不是冤家不聚头妈的箫家的这帮男人肯定生来就是刻她的！

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头再说何家听说何柏要返校了何家奶奶舍不得归舍不得但第二天老太太还是亲自为孙子送了行。

　　那天开车的是何江阳到了车站老太太拄着拐杖伸手摸着何柏的脸细细叮嘱：大宝回去了好好照顾自己什么不够给奶奶打电话你那只猫你带回去养几天以后上学了要是没地方养就空运过来奶奶先帮你收着一定好饭好水的喂着不会亏了她的。孩子！记住喽留得青山在不愁没柴烧回去了可不许再那么折腾自己个儿了知道不？

　　何柏点头拉着何婉欣的手笑了笑。

　　奶奶放心吧我已经没事儿了。倒是您现在天这么热可要注意身子。

　　何婉欣听了连声应好最后看着火车要进站了老太太才拍着何柏的肩膀让他上车。

　　人潮汹涌渐渐分开了这祖孙俩。重新踏上这条路何柏第一次觉得如此茫然租屋的钥匙就在衣袋里可何柏却找不到安心的理由。

　　原来归程有时也是一条无法回首的路。

(花花：更新不知道顺不顺有没有错字哎・・・・・生活我也为了生活在奔波忙碌・・・・・・改天想发一个张静文的番外。顺便在那个故事里告诉大家一个秘密关于何江阳哦何江阳单身的理由嘿嘿・・・・・）

第二十六章 “妾”恋君兮君不知
　永远总是比时间多一秒所以大家都找得到时间活在此一刻却没有一个人能找得到永远并活在其中。

　　再次回到这座城市何柏站在站口明白从今天开始一切的事情都要一个人面对其实不是可以只是谁在谁知道有些事情不能回头就是不能回头了。

　　拦了出租车打车回家开门之后的房间里没有一丝亲切感剩下的只有空落。满屋落尘何柏习惯的换鞋然后把二饼从背包里小心的抱出来小猫因为上车前被打了镇定剂所以一路睡得都很安稳。

　　何柏抱着依旧酣睡的二饼站在客厅里发了一阵呆之后他把小猫放到沙发上自己去卫生间洗了拖布开始收拾房间。

　　当初离开的时候就很匆忙再加上箫诚回来处理东西留下的痕迹整个房子就像被人打劫过一样只是打劫过后他只把东西他的全都带走了却把自己最宝贵的东西彻底弄丢了。

　　整整一个上午何柏都在打扫卫生拖地板擦窗户打扫厨卫直到清扫到卧室的时候他才停下来因为当他拉开大衣柜的时候他一眼看到的就是他的那只机器猫它安静的坐在柜子的格子上而那里原本放置的因该是箫诚的衣服看着以前装满两个人东西的柜子现在彻底多空出了一半何柏拿着抹布站在那里眼睛盯着被放进透明包装袋的机器猫小孩心里的暗淡猛然汹涌。

　　像是郁闷无处排遣一样何柏摇摇头深吸一口气然后伸手把那只机器猫直接塞到床底下之后继续干活等到屋子都收拾干净了他走出卫生间的门口他才发现这个不过六十几平米的地方竟然可以空的这么厉害。

　　不想吃午饭何柏累摊在卧室的大拿出手机慢慢的翻看这个电话是新的以前的老号码都在只有一个人的号码不见了小孩儿发了一阵子呆然后走到书房找出自己的笔记本电脑。

　　一个月没用了电脑早放电放到连开机的能量都没有了何柏找出电源给电脑充电然后开机上QQ不出所料一开QQ那只企鹅就像展示川剧的变脸绝技一样头像变化着狂跳各种留言连带着邮箱信件跳的屏幕右下角闪个没完没了。

　　耐着心思一一点开浏览好在大家都没什么急事儿大部分都是假期的闲聊和试探的问候。

　　长长短短的全都看完差不多花了何柏半个小时的时间。小孩儿移动鼠标关掉最后一个对话框以为可以看看邮箱了可是这个时候一个叫抵制狐狸眼的人忽然发来对话。何柏好奇想不起这个人是谁便顺手点开了。

　　【抵制狐狸眼】：盒子？

　　【潇潇雨歇】：洛里？

　　【抵制狐狸眼】：！（悠嘻猴闪星星惊叹）￣￣￣￣￣￣你竟然在线！

　　【潇潇雨歇】：（兔斯基擦汗）

　　【抵制狐狸眼】：小子从实招来这么长时间你yin荡到哪儿去了？

　　【潇潇雨歇】：洛里你那边现在应该是半夜吧？你怎么还没睡？

　　【抵制狐狸眼】：我在朋友家他们今天有人开庆生宴！！！！小子！不许跑题！

　　【潇潇雨歇】：我回家了。

　　【抵制狐狸眼】：嘿！不要把我当傻子我问过很多人了这个假期你都没上线！而且为什么我给你打电话一开始是关机现在又说那个号码已经注销了！哎我说你可别告诉我咱家那里山高水远的信号不好又没有网线！

　　【潇潇雨歇】：・・・・・・・・

　　【抵制狐狸眼】：视频！

　　【潇潇雨歇】：可以拒绝么？

　　【抵制狐狸眼】：（悠嘻猴怒）你敢！

　　圆圆的视频图案亮起何柏犹豫了一下还是选择了接受。

　　图像像素很高大洋彼岸的乔洛里画着夸张的妆容一脸的色彩活脱脱像一只刚从儿童剧里跑出来的大花猫。

　　何柏被这样的视觉冲击吓了一跳不过大概是习惯了这样的模式所以小孩儿很快就平静了下来。

　　说吧到底发生了什么事儿。那一厢乔洛里抱着胳膊一脸严肃。

　　我和箫诚分手了。何柏戴着耳麦话筒里的音质很清晰。

　　乔洛里听了眼睛睁大三秒然后皱眉问道：闹别扭还是真的分了？

　　真的分了。

　　为什么？

　　因为我们被发现了。

　　所以呢？

　　所以我主动退出。

　　・・・・・・・乔洛里把眉头皱的又深了几分继而又问了一句：你是心甘情愿还是被逼无奈？

　　・・・・・・・大概都有吧。何柏蜷坐在宽大的椅子上眼神有点儿恍惚。

　　那他现在在哪儿？

　　上海。

　　上海？他不会连大学都不上了吧。

　　没他去做交换生了。

　　乔洛里把眉头皱到最紧而后忽然脱力放松我还是别和你绕圈子了说吧盒子你们之间到底是怎么回事儿。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　很久没好好说话了何柏也不着急就那么蹲在椅子上慢慢的跟乔洛里说着过往的种种从爷爷的去世到同居被发现再到自己住进医院和箫诚的来去匆匆。

　　差不多・・・・・・就是这样了。和每一句结束语一样何柏的结尾实在没什么新意可言。

　　对面乔洛里听完沉默很久然后撇撇嘴叹气问道：那你以后打算怎么办？

　　老实说我・・・・・还没想清楚。何柏习惯的戳手指。

　　这样・・・・・・乔洛里揉了揉困倦的眼睛随后表情带了点儿惺忪的意思笑道：盒子我说你别愁眉苦脸的好不好要我说其实想在要你和他分开也没什么不好的大家都能冷静一下看看长期远距离恋爱到底行不行不然等你们大四毕业到时候在因为读研距离远而疲劳分手那才叫闹心呢。

　　可是我们现在已经分开了不是么。何柏心情低落。

　　是你们已经分开了呢。言语里带着几分玩味乔洛里表情忽然戏谑哎我说对于分开这事儿你后悔不？

　　洛里我发现你现在越发的没有爱心了。何柏阴云。事到如今就算我后悔那也是于事无补了吧。

　　嘿嘿。乔洛里阴笑一张猫脸跟幽魂似的。

　　你大半夜笑什么？怪吓人的。何柏怨念。

　　我笑洛里把话拉成长音我笑有些人是‘妾恋君兮君不知’呗行了我该去睡觉了你好好养身子等我寒假回去了咱们再好好叙叙旧！笑容阴险乔洛里关了视频打上一个88便下线了。

　　何柏来不及反应最后只能莫名其妙的面对着乔洛里变暗的头像事后相隔小半年何柏才知道乔洛里说的妾竟然指的是箫诚。

　　客厅里麻醉劲儿过了的二饼终于缓过神之后小东西顶着缠绵悱恻的眼神粘进书房。咪哩喵呜的一顿撒娇迫使何柏终于领会爱宠意图。

　　它饿了。

　　于是民以食为天某何摸了摸同样空荡荡肚腹决定拿着钱包先出门。

（花花：端午加班・・・・・工作神马的最不美好了・・・・・・・怨念不过话说一章只有两千多字的感觉还真是让人怀念！是不是觉得我没写出什么？哦呵呵呵！对了请假！中秋假期一天出差一天值班剩下一天要陪家人所以再更新要到七号下一章时间跳得很厉害基本没什么我就几个月写过去了大家想看结尾我觉得应该不太远了・・・・・・）

第二十七章 分开的开始
另一边的上海箫诚可谓忙得焦头烂额学校那边要报到公司这边还开始了一期的初步宣传策划。二爷和李清莲现在已经通通进了宣传策划部工作期间为了做到真的一视同仁两个人套关系走后门的箫家子弟和东家幺女的身份对任何人都要保密。

　　今年十一月公司要将走两条路线一批赶往中国内陆南部的三个地区接连的参加三处小商品直销展示会而另一批则是要直销欧美因为对方在合同里要求一定要赶上十二月的圣诞节现在眼看着又已经是七月底八月初了所以时间不免颇为紧迫。

　　现在加班成了家常便饭偶尔工作的太累李清莲还会在餐厅一边吃饭一边跟大伙抱怨一下老板的黑心和压榨。箫诚对此不太理解事后他问过李清莲怎么能这么说自己的父亲而李清莲的回答则是：可是那是事实吧？在家他虽然是我的父亲但是在工作的时候他还是我的老板所以我们之间的关系在不同的时候是不能一视等同的。

　　那你就不怕以后你当了老板你的员工骂你？

　　不怕因为我读完大学以后还是要投奔帝国主义的所以跟这些人再见面的机会几乎就是零了。李清莲说这些话的时候脸上稀松平常似乎事情本该如此。

　　国外就那么好么？箫诚皱眉。

　　其实各有千秋哪有事事周全的好地方。就连英国也不可能是满地绅士的。李清莲眯起眼睛想了一下笑着继续说道：不过你放心落叶归根将来我的遗体是一定要运回国的我是出去跟外国人做生意的不是当走狗的。当初我出国的时候我爸就跟我说过李家人都是鸿雁可以迁徙但永远不可以忘记哪里才是家的方向不然那就不是鸿雁是任人唯亲的豺狗了。

　　我可以出卖一切但是我不会出卖我的灵魂。的确中国还有很多不足她有很多问题尚待解决大到台湾的统一小到民生的食品安全可能这些在短时间里都没有办法解决但是相比与这几十年的发展我知道她已经走得够快了而且每当想到还有很多人在为她不断的努力我就会觉得自己即便不能在她身边我也是很快乐的。因为这里有全世界最紧密复杂的家庭关系最无私的军队最勤劳的人民当然还有最好吃的食物诚哥你晓得么这些在我心里永远都是最好的没有之一！

　　自信的笑容张扬的格坚定的意志箫诚看着眼前娇小的女孩儿他觉得这样的女子的确有让人驻足注目的魅力只是可惜这样的女子和自己一样强势太缺乏本该天生的温柔。

　　他们其实是同类蟹一样通通外表坚硬刚强甚至带了几分不羁的豪横但其实里面的心脏却异常柔软脆弱最需要把它交给另一个人来好好饲养。

　　而说到饲主的问题箫诚在想念自家何小猫的同时也想到了另外的一个人。

　　李清莲的发小陈廷芝。

　　不知道是不是自己这阵子太忙才产生了错觉要不然他还真的会觉得这个大自己五岁的男人最近是在处处针对自己。

　　陈廷芝李家世交陈家的幺子个子一七二长相一般因为上面还有两个哥哥所以他基本没什么家业上的责任。说起来这人几乎不像个老幺因为他不但没有一点儿离经叛道的意思相反的还是个相当老实的孩子脑子还算不错读书没有很夸张的学历但也值得父母骄傲了只是人有些细细有的时候有些唠叨对一般人都不错就是对箫诚偶尔会挑剔些。不过介于东北人在格上与南方人有着本质的不同二爷思来想去也就权当自己是个粗人懒得去计较了。

　　眼下的上海很热热得大家脾气都不太好李家的公司在市区的办公室位于一栋高级写字楼中层最近因为外面太热大楼里的中央空调又太冷很多人一时间调不明白室内外温差所以感冒的情况颇为严重。箫诚每天跟着陈廷芝和李清峰跑来跑去事情多压力大本来就累再加上少许的水土不服眼下自然免不了成为感冒大军中的一员不过好在还没发烧就是每天鼻子堵得呼吸困难。

　　哦忘了提了其实在报到那天还闹了个小笑话那就是当箫诚去报到的时候才知道李清莲竟然和自己同校。

　　老实说开学之后忙虽忙但因为学校有宿舍住不用那么折腾所以反而显得现在的生活要幸福一些。李清莲是学世贸经济的学院跟箫诚离得不太远。一开学单位工作的事情立刻就少了很多只有在每天晚上公司还会给他们发过来很多的邮件并且在周末还要求他们回公司去充当苦力。对此两个人都清楚是李家高层的安排但饶是如此每天的生活还是让人忙的脚不沾地。

　　箫诚的工作薪水不低不高上海消费水平很高但他因为自己有工作了所以生活费反而比以前要用的少很多这让他一度颇有成就感。

　　只是来上海快一个月了这期间张静文没有来一通电话倒是箫铭信隔三差五会拨个长途问问他是否安好缺不缺什么钱够不够花之类的然后再顺便说些家里都好都很惦记你的话说来奇怪明明每一次翻来覆去都是那么几句话可是这却让箫诚偶尔莫名的想家虽然只有那么一点儿点儿但这对于箫诚来说还真是第一次除了爷爷和奶奶以外有了想要牵挂家人的念头。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　调转城池撂下掰手指数过的日子转眼开学在即何柏带着二饼在租房里生活了将近一周最后无奈实在没有人能照顾她小孩儿只得趁着还没开学把她打包空运给大连的奶奶。

　　从机场回去的时候何柏很意外的接到了箫铭信的电话箫家老大言简意赅大概是说那房子何柏要是还想住着就继续住着要是不想住就给他打电话他会帮忙处理。

　　何柏其实早就在想箫家什么时候会打这通电话了只是他没想到来电话的人会是箫铭信。

　　短短的犹豫了一下何柏最终婉言自己不会再回去了至于原因大家差不多都心知肚明所以他没解释箫铭信也没问。

　　挂掉电话何柏坐地铁回租屋。

　　这差不多是自己留在这里的最后一晚了该装好的东西已经都装好了明天运输公司会派人来拖走眼看着回去无事可做何柏提前一站下地铁去了就近的一家超市买了许多吃的东西才大包小裹的往家赶。

　　到家以后小孩儿便一头钻进厨房然后在接下来的两个小时里何柏一个人一边做饭一边用笔记本放歌听慢慢的时光仿佛倒流到某个时期那个时候箫诚因为刚进实验组每天超忙所以那段日子都是何柏在做饭等饭做好了他就会站在厨房里大声的喊箫诚。而现在何柏拿着碗眯起眼睛抬起头刚要张嘴却在一瞬间根本发不出声音。

　　屋子里空空的沙发上没有小花猫漂亮的眼神茶几上没有冒着热气的绿茶就连客厅的地垫都收起来了只在地板上留一块浅浅的痕迹。

　　没有了什么都没有了・・・・・・・

　　何柏拿着碗站在厨房里望着空荡荡的客厅看了很久之后他才端着碗筷走进小饭厅。

　　盛好饭坐下小孩儿没夹菜埋头连扒了几口白饭却没有嚼嘴巴添得太满何柏用力生硬的咽下去之后他才咬着筷子望着满桌子的菜含糊而小声的说了一句

　　哥该吃饭了・・・・・・

　　厨房里电脑里的旋律依旧温柔的唱着。

　　the people ask me how。（　别人问我有多爱）
　　how i've lived till now。　（我是如何活到现在）　
　　i tell them i don't know。　（我告诉他们我不知道　）
　　i guess they understand。　（我想他们会明白　）
　　how lonely life has been。　（生活曾是多么孤独　）
　　but life began again。　（我得到重生　）
　　the day you took my hand。　（就在我们牵手的那一天　）・・・・・・

(花花：结尾的歌曲叫做《and I love you so》歌名省去了much大概是因为真爱无法计算多少有很多人都翻唱过不过花花最喜欢的是Don Mclean的版本（晚上一个人听很有感觉）二爷也很喜欢这个曲子因为是吉他曲大家有兴趣的可以去找找歌词的翻译大概就是何柏现在的心情吧不知道我拿着一章来当两个人的新开始合不合适祈祷无错字先撤了希望大家喜欢这个故事也喜欢这首歌。）

第二十八章 两地

　迷迷糊糊的一夜何柏睡的很不好短短的六个小时让他睡的乱七八糟一个又一个的梦扰得他根本睡不踏实可是起来了除了一身疲惫他竟一个梦都没记住。

　　眼睛稍稍浮肿摸摸枕头下面箫诚留下的烟盒何柏顺手抽出一支然后叼在嘴上跑去厨房借着炉灶点燃。

　　以前晚上偶尔会看到箫诚洗过澡光着上身在厨房烧水之前就会这样点上一支烟那个时候他一般不会去厨房因为每次箫诚在这个时候都会超粘人他总是喜欢拿下烟然后在后面抱着他把人贴紧了再缠着他一遍又一遍的问他：宝宝可不可以亲一下。

　　蓝色的火舌卷着灼热的温度舔舐烟卷熟悉的烟草味道很快飘满鼻端。

　　何柏不会抽烟所以他也没有刻意把烟吸进身体小孩儿只是拿着烟静静的呆在厨房。

　　想想收拾好的东西何柏其实对于那个机器猫还有些犹豫眼睛盯着打包好的箱子小孩儿皱了皱眉。

　　真是没出息・・・・・・・・为了一个破玩具纠结了这么多天。

　　不想睹物思人却又不舍得把它寄回老家。何柏把烟放在唇边大步走到客厅拿过一个装好的带子压在那个箱子上。

　　眼不见为净这样总该可以了吧！

　　可事实上九点钟当运输公司来托运的时候何柏还是把那个玻璃纸包装的机器猫留了下来弄得年轻的司机忍不住拍着他的肩膀感慨道：兄弟过去了就好了。

　　一开始还被这句话弄得有些莫名其妙可是等运输车离开何柏才注意到客厅镜子里自己的那张脸。

　　原来已经这么明显了呀・・・・・・

　　小声的嘟囔了一句之后何柏忍不住用力揉了揉自己的脸然后背着包把那个机器猫装进返校的小行李箱里直接赶往学校了。

　　坐在地铁里何柏心里还有些后悔他后悔没有在关门的时候再好好看看那个房间一眼但同时他也在庆幸庆幸自己没有回头不然他一定做不到不哭。

　　返校没什么新鲜也没什么稀奇同学还是那些人只是寝室由阴面变成了阳面。

　　校园里除了新凑成的情侣就是零星的大一新人因为离开学还有几天所以学校的人还不算多。

　　天热一楼收发室的大爷站在宿舍门口乘凉看到何柏还笑呵呵的和他打招呼并嘱咐他这阵子要看好东西不然新生连带家长走动的人太杂容易有人浑水摸鱼进宿舍楼偷东西。何柏笑着点头应声之后一路走到三楼别说还真有不少家长在帮着孩子忙东忙西有些大概是头一次进大学所以脸上既兴奋又有些不好意而那些孩子不知道是面子上抹不开还是怎的态度大多是羞怯里带着些许埋怨的。

　　何柏想想自己当年好像就没这样因为自己身边有箫诚他哥当时做得非常敞亮东西买的齐齐的然后站在一边让他自己收拾等收拾完了就有一个算一个请他们寝室的人搓了一顿味道正宗的火锅除此之外还提供了不少常用银行店面和商场的地址连带着公交线路和打车的价格真的是非常实用再加上箫诚有个好酒量一个人就喝怕了其他的三个人所以那一餐之后搞得一寝室的人都对自己羡慕不已回去的时候还有人说有个亲兄弟在身边就是不一样。

　　只是后来何柏才知道为了那些地址箫诚整整忙活了一个两周末。

　　回到寝室毫不意外自己又成了返寝第一人何柏关上门把行李扔到铺上正要动手打扫手机忽然响了起来拿出电话现实来电是季香兰何柏连忙接起来。

　　电话里季香兰的声音还是那么利落她说何秘书后天开会咱们该准备迎接新生了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转眼一个上了大三一个上了大二。

　　箫诚在上海奔波忙碌开学都快一个月了也没腾出空逛逛上海弄得最后李清莲特意向哥哥请假一天亲自带着箫诚这个土包子在上海主要的地方逛了一圈。

　　一路上小丫头带着指点江山的范儿把上海介绍了个头头是道。箫诚有一记一好学生一样的态度让李清莲得意之中多少有些不适应。

　　不清楚箫诚回家的原因但他的改变李清莲还是看得出来的。借着中午吃饭李清莲最终还是没忍住胳膊支在桌子上向箫诚问道：哎我说你回去一趟从良了是怎么着？变得这么乖我发现你连烟都不抽了！

　　从良・・・・・・・・

　　箫诚饶是想淡定可这个词的冲击还是让他逵猩窳艘徽蟛还很快他又笑了。

　　你怎么知道我不抽烟的？现在经常跑生意所以箫诚偶尔也会学着那些人说话的时候绕个弯子打打太极。可李清莲一向是急脾气所以这会儿她自然也不会太警惕。

　　小姑娘洋洋得意举着杯子喝了一口果汁然后吐糟。

　　你以为你骗得别人你能骗得过我？虽然你每天有事儿没事儿都爱叼着烟但你从来不点火你就是咬着的！

　　观察的那么仔细・・・・・・・二爷眼睛微微眯起然后挑过一点儿芒星口吻玩味的问了一句丫头我说・・・・・・・你该不会是看上我了吧？

　　一瞬间两人的眼神电光火石之后李清莲不但没有急于脸红否认相反的小姑娘彪悍的一伸手拿出手机扔给箫诚。

　　诚哥我说你不用这么乱投医吧？怎么？回去一趟被你的小女朋友教育了一下无处解忧现在就来拿妹子我开涮了？

　　这样吧李清莲指了指手机只要敢把电话打给她说你另有新欢妹子我就敢拿过电话接着把事情给你圆满了之后你想怎么样你就怎么样我任由你处置你看怎么样？

　　你想的美。箫诚回答的干脆我可不要你这个麻烦还有你的身材不是我的菜。

　　一句话戳中红心李清莲终于臭了一张脸拿过菜单又添了两个最贵的菜然后在吃饭的时候把骨头咬的咔咔响好像那就是箫诚的骨头一样而下午的行程自然也免不了受到波及小姑娘说什么都点到为止多一句话没有不过好在箫诚有的是气场镇压这样的冷只是这个下午过得格外诡异以至于第二天陈廷芝碰到李清莲问起昨天她玩儿的是否愉快得到的答案却是玩儿个屁！我昨天就TM当了一天的吕洞兵。

　　吕洞宾吕洞宾・・・・・・狗咬吕洞宾不识好人心那么关键是不识好人心还是被狗咬了呢！！！！！

　　廷芝哥郁结。

第二十九章 意外的再次相见

一个月再过四天就是十一何柏坐在操场边上看着一排排穿着迷彩的新生在军训天上是高照的艳阳像是在回顾去年的自己一样那些新生从刚来的茫然到现在的疲惫麻木军训的严苛让他们渐渐变成了一个集体军训也由一场酷刑变成了每天习以为常的功课。教官们开始由凶狠变得亲切偶尔有女孩子凑过去和他们说话那些年轻的教官还会脸红敌对的感觉在慢慢的变成信任和依赖。

　　年轻就像是一种说不清的情愫当一群人变成一个整体我们就会由陌生人变成姊妹兄弟。

　　何柏现在很喜欢这样的感觉没什么事儿就拿着书坐在操场的观众座位上看累了就看看新生们军训有时候还会帮忙照顾一下晒昏的大一学弟学妹于是何秘书的名声也因此一时间好的一塌糊涂。

　　开学一个月何柏间歇的又收到了不少陌生的短信在那些言语不多的句子里小孩儿看到了一颗颗萌动的心只是可惜落花有意流水无情他的心早已不在这个城市。不过好在每次情况紧急的时候都有蒋嫣然友情助阵小丫头人漂亮又爱演所以暧昧关系在外人眼里几乎不言而喻。但事实上只有两个人知道他们只是友超达人恋人未满。

　　蒋嫣然知道箫诚和何柏分开了但是这个早熟的孩子并没有追问原因她只是适时的出手相助然后再退回好朋友的位置。

　　对此何柏问过她问什么不追问原因而蒋嫣然的回答是

　　己所不欲勿施于人我知道你并没有那么想说再说我是真的把你当哥来看的所以有关你的笑话和八卦我不感兴趣。小姑娘说着洒脱的笑笑。

　　不过我说柏哥你是不是在拒绝人家的时候附送些微笑当福利要不然顶着一张小王子的脸可是会更加招桃花的哟。

　　时间继续漫步十一前夕军训最后检验之后当新生们站成最整齐的队伍时教官们下了最后立正的口令然后就这么按照上级的命令在学生面前上了部队的车介于命令这些错愕的孩子们只能站在原地不能动可是很快像是地震的原点当一个人唱起《朋友》的时候整个操场很快就开始响应听得到哭泣听得到整个班级大喊某某教官我们爱你。借着青春一个月用辛勤的汗水换回的情意第一次得到这样毫无保留的释放。

　　何柏作为会场的一个主办成员站在主席台的一边部队的领导很意外的竟是认识的人叫不出名字却是爷爷晚期带出的兵。

　　那个人在走的时候向何柏笑了一下回头问道：会不会觉得我们这么做很不厚道？

　　何柏想了想最终点点头。

　　实话实说有点儿。但是・・・・・・我想我能理解。

　　我能理解因为以前听说箫铭信从部队回来的时候为了不让大家送他特意选了凌晨离开结果三点钟拿着行李摸出宿舍却发现一整个中队的人都穿着负重的装备站在部队的大门口等着自己之后那么多人什么都没说就这么陪着箫铭信整整跑了三十公里。弄得这条狡猾又诡道的东北汉子几乎从头哭到尾三十公里把人丢了个彻彻底底。

　　可是说到底没人会笑话这样的失态因为那是共生死的战友那是共患难的兄弟面对分离当我们没有选择那么我们会选择把全部的真诚统统送给你。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　十一临近箫诚在忙的脚打后脑勺的时候竟然意外的接到了张静文的电话。

　　十一回来你哥忙这几天饭局多我要介绍几个老朋友给你顺便带上清莲那丫头我很多年没见了想看看她。

　　话语简短没有关心没有问候有的只是命令箫诚其实不想听从只是他知道在这个时候他不能违逆于是电话之后他只得亲自去一趟李家借着看望长辈的机会将母亲的意思说清楚。

　　对此李父自然欣然同意并且之后还给李清莲买了很多东西作为此行的礼物。

　　一切准备就绪十一很快就到了三十号那天晚上箫诚和李清莲坐飞机飞回本城一路上小姑娘很兴奋一直都说要看看箫诚的小女朋友箫诚皱眉问她为什么好奇李小姐为此啧啧惊叹表情极其诡异。

　　我就是想看看那到底是个什么样的女孩儿能这么有本事管得住你不过・・・・・・・李清莲挑眉我觉得她什么样我大概能猜得到。

　　望着那张颇为自信的脸箫诚倒是难得有了点儿兴致那你倒是说说他会是什么样的人。

　　长相不好说但身材一定要好脾气也一定得好要不然就你那个死狗脾气有几个姑娘受得了还有我觉得她一定有双很有神的眼睛可不可爱不能肯定可她一定很了解你很懂事。李清莲说的眉飞色舞箫诚听得一边心虚不已一边想着那双可怜巴巴的大眼睛心疼的抓心挠肝。

　　怎么样我猜的差不多吧？李清莲有些得意。

　　箫诚点点头之后又摇摇头。

　　你说对了一半不过他的身材按正常标准可能没有你好。腰比你粗一些胸也还要更平一些不过皮肤应该是不相上下・・・・・・甚至比你的还要好一些・・・・・・・

　　忽然而至的异样沉默让李清莲稍稍惊奇因为这是她第一次看到箫诚露出这样的表情。

　　说实话其实大家相处久了了解了对方是什么样的人很多事情也就不那么计较了相比之下面对这样的箫诚李清莲还会微微的也有些为他不值理由是她想不出那个让箫诚日牵夜挂的女孩儿到底看不上箫诚什么才非要甩掉他难道说・・・・・真的是因为这个棒槌不懂浪漫么？那这个理由是不是太幼稚了些・・・・・・・

　　与此同时何柏也接到了电话王雪梅让他十一回家说是何婉欣带着二饼会回来老人想见见他所以让家里提前打个电话看他有没有时间能回来看看。

　　对于老人的要求何柏定然不能拒绝自打爷爷过世奶奶表面虽然看不出什么但事实上何柏知道老人心态上已经不一样了所以顾不得想太多何柏在电话里直接满满的答应下来并且还说一定尽早赶回家。

　　网上有打折机票三十号的飞回去比火车的票价都要低何柏想着最后那一天可以请假于是直接订票可是他没有想到自己竟然会在机场碰到箫诚。

（花花：一个月就这么过去了哈哈哈哈时间线要快一点儿大家不要介意哦！咱们要虐了。）

第三十章 那年那场演唱会（1）

　因为本城下午一直在下雨所以何柏只得从下午开始在飞机场慢慢等待。

　　老实说这种感觉很忐忑焦急却又期盼渴望见到那张脸可是又害怕害怕自己到时候会什么都说不出来。

　　飞机一再延误直到晚上航班才算是通畅登机的时候耳边不免随处都是抱怨可何柏却因为箫诚是否能够会回来而紧张的一路什么都没听见。

　　短短的行程经过两次失重飞机终于降落在本城的机场不出所料大雨让机场的人异常的多。

　　人声嘈杂何柏庆幸回来的时候没有拿太多东西不然仅是穿过这一堵堵人墙就不晓得要费多少工夫了。

　　因为想给奶奶一个惊喜所以何柏事先并没有说哪一天会回来。

　　急急的走出机场室外是雨后冰凉的空气连日的大雨和机场外围的空旷让这里的气温显得格外低何柏穿着半截袖运动背心刚一出机场的自动门就被风吹了一身鸡皮疙瘩。

　　此时机场外人多很不好打车何柏没办法只好拎着背包站在机场外慢慢等待空车。

　　忽然透过人群何柏看到了一个熟悉的身影熟悉到他盯着那个身影就没有办法在转动目光视线里那个人拿着不少东西正不急不慢的背对着自己往前走而他的身边还跟着一个梳着小卷短发的女孩儿大概是怕迷路她还牵着他的衣角虽然只有那么一点儿但是她牵的很牢・・・・・・牢到像是要把何柏的心抓碎了一样・・・・・・

　　随着距离的变化何柏渐渐可以听到那个女孩儿唧唧喳喳说的话她说箫诚你帮我拿这个箫诚这个交给你箫诚见到阿姨我该说些什么箫诚箫诚箫诚・・・・・・

　　像是昨日重现一样何柏忽然觉得这一幕是这么的熟悉熟悉到连疼痛都有增无减熟悉到他和以前一样对于自己的存在一无所知。

　　疼痛汹涌它从心里的某一个角落瞬间涌向全身指尖都在为此麻木胀痛可是即便它再疼你也不会知道。

　　你不知道我听到你说那个机器猫还在你寝室时的开心；你不知道你在和别人无意暧昧的时候我有多揪心；你不知道你说你要和我在一起的时候我有多开心；你不知道第一次的时候我有多疼全身僵硬昏迷之后醒来面对的是整夜不能入睡的疼痛可是因为那个人是你我睁开眼睛看到的人是你所以我不后悔我心甘情愿；你不知道我说分手的时候有多艰难你不知道那个时候第一次听你说我爱你我有多绝望；你不知道你不知道・・・・・・・原来你不知道的事情有那么多・・・・・・

　　患得患失我原本就不坚强为什么还不能舍弃你非要念念不忘。你可以选择爱或者不爱我而我却只能选择爱你或者更爱你。

　　手机不知从何时开始响起铃声是很Q版的宝宝起床了。一般人听了可能都会觉得可笑或者幼稚可是只有何柏知道那是自己笔记电脑里仅存的一段视频那是箫诚拍的那一天他不知从哪里借了一台DV然后一大早一边掀了被子拍自己一边笑着叫宝宝起床了。事后因为自己觉得丢人删了又舍不得就把它偷偷藏进了电脑的一个文件夹里而对箫诚他则说他把内存卡格式化了。

　　而如今的铃声就是从那里面剪切下来的一段声音可是介于怕人家听出来端倪何柏只好把声音一再的处理幼稚化再幼稚化直到任何人都听不出一点儿马脚。

　　但是骗得了任何人他骗不了自己何柏不明白为什么回忆这辆车明明如此幸福它的每一站却都要如此伤人。

　　真心与伤心只有一墙之隔。

　　何柏最终没有接通那个电话他只是和上次一样默默的转身然后穿过人群像是从来没有看到什么一样让悲伤在心底肆意撕扯扩散却在表面把一切统统收起。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　李清莲从来没有见过箫诚把脸阴的这么黑黑得连半点儿情绪都没有更重要的是这种态度竟然只是在面对张静文的时候才会出现。

　　他不说半句话回到家后就那么坐在沙发上不换衣服不说客气的话态度冰冷的像是要把周围都冻住一样。张静文问他什么他都只说一个字脸上不见不耐却让人觉得比路人更加陌生。

　　晚饭的气氛因此多少有些尴尬不过好在家里还有老人箫诚又一向孝顺所以老人说什么他的态度都很温和恭顺。

　　饭后箫诚开车送李清莲去事先定好的酒店一路上因为两个人都不说话所以车里显得格外安静这让箫诚多少有些不适应。

　　哎清莲说点儿什么吧。二爷突然咕哝了一句。

　　恩？大概是没想到箫诚会挑起话头所以李清莲一时间还有点儿发傻不过很快小姑娘就缓过来反问道：行行那・・・・・箫二爷想听些什么？

　　什么都行。

　　哦・・・・・那好吧・・・・・・李清莲说着深吸一口气什么都行什么都行什么都行・・・・・・・・无限重复中。

　　箫诚没想到这丫头会这么消遣自己所以当场宓糁钡嚼钚〗阋豢谄到底把重复进行完毕他才无奈的平静了下来。

　　对于这种无厘头的玩笑李清莲一向对任何人都乐此不疲所以闹够了小丫头就回头对箫诚笑道：咱公司服务要求到位那么请问这位爷您听够了么？

　　箫诚没说话只是苦笑点头不过脸上的颜色倒是好看了一些。

　　李清莲看了立马见缝插针眼睛一眯犀利的问道：二哥你黑着张脸是不是因为阿姨棒打鸳鸯了呀？

　　没有。黑脸重现箫诚回答的干脆。

　　她只是棒打鸳鸳没有鸯什么事儿。

　　神色异样言语果断不像是在说谎可又找不出那个不对劲儿的地方。为此李清莲不免有点儿反应不过来。

　　那你为什么跟阿姨・・・・・・恩・・・・・・我是说大家难得见面可你们看上去好像・・・・・・・李小姐口气犹豫不定。

　　我跟我妈不算太亲就是这样了。箫诚边说边开车过了一会儿又忍不住补充了一句我们的观点不太一样我・・・・・・我喜欢的人她不・・・・・・她不同意。

　　想说她不喜欢可事实上箫诚明白如果何柏不和自己在一起那么自己的母亲会比喜欢自己对那个孩子更好上几分可是现在・・・・・・这几乎是不可能的了吧。

　　李清莲了解这是箫诚的地他能多对自己说一句都是很难得的事情所以小丫头不敢再多问眼睛沿着街景一扫街边巨大的海报立刻吸引了她的目光。

　　哎呀！老天王这周周六要在这里开演唱会了呀。李小姐做惊讶状转移话题。

　　箫诚顺势也看了一眼大红的海报上是一张光影分明的脸像是版画一样的风格主角竟然是那个超级爱家的张学友。

　　想看么？下意识的箫诚问了一句。

　　想！眼里星光闪闪李清莲做花痴状回答的无比肯定。

　　箫诚见了嘴角牵起朝她笑笑然后拿起电话打给老哥要票。

　　只是他不知道这个笑容到底有温柔而他也没有去刻意想清楚这个笑容他到底是笑给谁的。


（花花：虐虐伤人伤己后天继续！大家继续坚持！）

第三十一章 那年那场演唱会（2）
何柏回到家奶奶要明天才会回来小孩儿和母亲打了招呼连晚饭都没吃就说自己累了想休息了。

　　回到房间何柏拉开窗帘却不敢开灯。不知道为什么他很害怕箫诚知道自己在家似乎自己原本就不该回来一样。

　　疲惫一天了何柏最终拖着大浴巾走进浴室把蓬蓬头开到最大给自己洗了一个很清爽的澡然后就这么光着身子走出了浴室。

　　关上浴室的灯屋里一下子变得很黑窗外天色很不好似乎还要下雨一样。何柏摸黑在大衣柜里翻找着换洗的衣服不想拿出衣服的同时一件宽大的T恤衫也随着掉了出来。

　　那是箫诚的衣服自己生病他回来时换给自己的那一件当初自己临走的时候洗好了却忘了还没想到今天它竟然自己掉出来了。

　　左手睡衣右手T恤何柏衡量了一下纠结之后最终套上了那件T恤然后一翻身扑到猫进毯子里不声不响的沉沉睡去。

　　第二天某时何柏是被一阵温柔绵软的磨蹭叫醒的小孩儿睁开眼睛就见二饼正勾着尾巴趴在自己的枕头上漂亮的大眼睛水呼呼的望着他。

　　喵－－二饼小声的叫了一声。

　　何柏眨眨眼睛尚带困顿的伸出手想把猫抱进怀里又忽然意识到箫诚不让猫进卧室。

　　毛团儿你怎么了・・・・・・

　　手掌覆上二饼又光又亮的皮毛随着意识的清醒何柏慢慢意识到这里是自己的家・・・・・・・那么二饼既然都在这儿了那奶奶是不是已经回来了！

　　何柏一下子睁大眼睛然后迅速坐起身。

　　看看身边的猫那圆润憨态的小模样绝对不会是自己在梦中的场景于是小孩赶紧洗漱之后抱着猫往楼下走。

　　一楼王雪梅一早开车去机场接了婆婆和何江阳这会儿正在和家里的阿姨一起准备午饭。

　　何江阳还有事一到市区便下车办事儿去了所以此时的何婉欣便一个人呆在书房戴着老花镜慢慢的看书。

　　何柏把二饼托在肩上到客厅喝了几口水就直奔书房。

　　祖孙俩有阵子没见面了何婉欣看到何柏来了便笑着指了椅子让他坐到自己身边来。

　　二饼现在狗腿的很她很明显看得出谁才是这个家的老大所以何柏才靠过去小猫就窜到了老太太的腿上连打滚带撒娇讨好个没完没了。

　　何柏看了龇龇牙叹气道：奶奶您不能太惯着她你看她现在和我都不亲了。

　　何婉欣听了笑笑一边挠着猫脖子一边抬眼睛对何柏说：不是我惯着她她会这样是因为她是猫天上就养不熟所以要养她你就要习惯她的格。

　　奶奶・・・・・？何柏知道何婉欣这是话中有话的。

　　小柏你最近的气色比以前好多了何婉欣说着俯身把猫放到地上小猫不太乐意可是老太太也没搭理她只是脸上的表情变得有些严肃的看着她。

　　孩子有的时候你该学会去要东西因为只有你有所需求才会让人觉得有把柄在他们手中那样他们才会安心可是你也要记住作为何家人你也没必要把架子放得太低这一点尤其是对待箫家人。

　　你奶奶我活了这么多年我最怕的不是人家向我要什么而是怕人家什么都不要前阵子你状态不好有些话我不能和你说但是现在我得告诉你你跟箫诚的事儿我不会管因为那孩子我信得过但是以后在张静文面前我要你抬头挺胸不可以有任何胆怯退缩你听明白了么！

　　话意直转急下这让何柏的脸上稍稍带了些惶恐。

　　可是奶奶・・・・・・我们俩家・・・・・

　　两家的关系是我们大人之间的事情一切由我们来解决你没必要插手何婉欣把话说的很坚决之后又忽然眯起眼睛朝何柏笑了一下小宝我听说箫诚回来了这周六你三大爷有个饭局你要跟着去么？

　　何柏知道何婉欣这么说那么箫诚就一定会去所以一时间很是犹豫。何婉欣见了也没硬逼着何柏说什么老太太只是又拿起先前的书一边看一边貌似无意的说了一句：傻孩子真想去就大胆的去你以为就你一个人在提心吊胆么？

　　事实上姜还是老的辣何婉欣的确没有说错只是何柏当时还没太听明白这话中的意思不过还没来得及等他细想那天午饭前的一通电话就把何柏彻底拉回了喜感的现实。

　　蒋嫣然站在火车站手里拎着小手包在吵杂的人群中冲着电话大声喊：哥妹子来你老家参观了今天下午你要是没事儿是不是可以出来给我当个导游？

　　电话因为是在客厅里接的蒋嫣然的声音又大所以王雪梅自然听了个一清二楚于是甭管真假王女士立刻告诉阿姨不必准备何柏的午饭同时还神色暧昧而期盼的叮嘱何柏要尽地主之谊好好招待同学人家女孩子难得来一次至少要请人家吃个饭吃个饭・・・・・

　　其实天都晓得母亲是误会了可是这种事儿大多越描越黑何柏又想不出理由去解释所以小孩儿明智的上楼换衣服五分钟后直接出了家门。

　　四十分钟后何柏终于在火车站旁边一家麦叔叔的快餐店里找到了蒋大小姐桌上放了两杯可乐何柏一坐下蒋嫣然就推了一杯过来。

　　何柏没客气连着大喝了几口才算凉快下来。

　　随手拿起桌上的宣传单何柏扇了几下才问：丫头你怎么想着来这儿了？

　　蒋嫣然指指大玻璃窗外的红色海报。我是张学友的铁杆粉丝来这里看演唱会的。

　　可是我记的他是这周六才唱吧？今天才周二你怎么来这么早？何柏疑惑。

　　蒋嫣然听了表情稍稍变了一下然后咕哝了一句拿人钱财替人消灾呗。

　　恩？你说什么？声音太小何柏没听清所以追问。

　　哦我是说酒店是我妈给我订的反正花她的钱我何乐而不为呢！再说我也挺想见识见识你老家的。

　　理由充分合理何柏不在提问因为蒋嫣然第一次来所以行程通通由何柏来定时间三天半何柏知道蒋嫣然什么都没拿就先带她去超市买了点儿必要的生活用品和一份本市的地图。

　　晚上在QQ上核对好公交线路之后第二天旅游开始。

　　第一天是省博物馆和历史文化古迹第二天是爬山第三天是几处公园和各色的小吃街土特产店。

　　三天的时间两个孩子几乎天天从一大早玩儿到晚上八九点每次返回酒店和家里都已经累得沾枕就睡。

　　而一转眼周六也近在眼前了在此期间蒋嫣然已经知道何柏的这个饭局了而且也听说了箫诚带女人回来的消息于是本着输人不输阵的气势蒋妹妹当天硬是拉着何柏去买了一身新衣服还带他找酒店服务部的大师傅剪了个清爽的发型。

　　等把人弄全和了何江阳也开车来接人了只是当他看到何柏和蒋嫣然站到一起男俊女靓的时候何家三大爷心思一动便笑着招呼蒋嫣然说：饭局没那么重要就是蹭个饭要不这位小姐赏光和我外甥一起来算给他当个伴儿好么？

　　这个么・・・・・・嫣然犹豫谢谢您的邀请只是今天晚上八点我还要去看演唱会。给出合适的理由蒋妹妹客气推辞。

　　这个没关系何江阳听了笑笑我们吃饭的地方离体育场很近再说现在才五点到时候让小柏送你你们先走也不要紧。

　　都说萝莉爱大叔何江阳的邀请自然也含着某些个人魅力只是蒋嫣然过早熟早就免疫了不过鉴于此大叔的意见还不错蒋大小姐念叨着这对何柏也算是一场鸿门宴于是也就不再推辞。

　　瞧着自己的衣服没什么问题蒋嫣然转而笑着对何江阳说：那我就不客气了。

　　路程不长五点半左右三个人赶到饭店蒋嫣然一路有一搭没一搭的跟何江阳聊着天。结果不说不知道两个人竟然有共同的熟人蒋嫣然母亲的现任经纪人刘文江和何江阳是校友虽然差了很多届但两个人在十几年前的老校友会上结识那时候刘文江大二是会场组织人之一因为各方面都投缘所以何江阳就交下了这么个几乎差辈的学弟。

　　他那个人话不多但是做事很细心这些年我们也还有联系说起来那小子现在也三十好几了都说娱乐圈里的明星喜欢隐婚可没听说经纪人也要隐婚哎丫头你刘叔真的还是一个人么？

　　是不过・・・・・・很快就应该不是了吧。蒋嫣然脸上笑得好看眼睛里却闪着一丝狡黠。

　　哦？何江阳斜眼睛笑的很有内容我说我以前听他说过他有个小朋友长得不错就是太死缠烂打最大乐趣就是破坏他任何的桃花如今听你这么一说难不成・・・・・

　　何叔叔蒋嫣然适时打断何江阳的猜测俗话说的好天机不可泄露不可泄露！更何况今天我的身份应该是趟浑水的吧・・・・・・

　　大概是小姑娘言语太过直接所以何江阳忍不住又笑了一阵。

　　下车之后何柏站在一边看着这两个人继续刀来剑去的调侃不预感今天自己一定不是特别倒霉就是特别喜感。

　　进了酒店漂亮的迎宾小姐用甜美的声音招呼了三个人因为是重要的饭局所以包房不小隔音也很好当迎宾小姐把门打开里面喧哗的声音便立刻倾泻了出来。

　　何柏听了顿时紧张眼睛也下意识的在屋子里扫了一圈。

　　行了哥你先别紧张箫诚他应该还没来呢。蒋嫣然站在局外人的位置挽着何柏的胳膊眼里含笑四处看的坦然大方。

　　知道人还没来何柏不长出一口气之后有些尴尬的朝蒋嫣然笑了笑。

　　不好意思让你看笑话了。

　　少来蒋小姐轻拍了何柏一把咱俩今天晚上的戏才刚刚开始你既然跟我在一起那我又怎么能让一个女人那么容易的欺负到你！所以你就放心吧！

　　说不上豪言壮语但这种气场倒还真让何柏安心了不少。因为今天晚辈和长辈一起来的这种情况很多所以年轻人按习惯凑成一桌。

　　蒋嫣然在这里虽然最小但好在她够成熟跟一群大龄青年在一起倒也不无聊只是她身边的何柏有些安静原因是饭局都开始半天了可箫家除了张文静和箫铭信箫诚竟意外的没有来。

　　何柏时不时望望门口心里自念大概是自己杞人忧天穷紧张惯了看样子箫诚今天应该不回来了吧。

　　带着三分失落七分忐忑何柏的心不在这儿这饭自然也没怎么吃。

　　抬手看表眼看着时间直奔七点就在何柏以为箫诚不会来的时候一个声音忽然就这么钻进了他的耳朵。

　　不好意思各位我来晚了。




（花花：哦哈哈哈下一章两个人要见面了咱们最后虐一下就一下马上要开始好日子了！哦呵呵呵）


第三十二章 那年那场演唱会（3）
　蒋嫣然想过何柏会失态可是她没想过何柏会失态的这么厉害。

　　因为箫诚刚一进门开口说话何柏就站起来了。而且起身的动作太快他的胯骨还重重的磕到了饭桌边上弄得满桌杯盘一阵叮当乱响声音大得让满屋子的人都忍不住侧目向这边看过来。

　　可是何柏好像对此浑然不觉一样他只是盯着箫诚・・・・・・还有箫诚身边的那个女孩儿一直在看。

　　那个女孩今天穿的很漂亮头发顺下来大眼睛时刻都像在笑一样她挽着箫诚的胳膊好奇的看着自己继而踮起脚尖贴在箫诚耳边说了什么然后何柏看到箫诚只是瞄了自己一眼之后又对那个女孩儿回了些什么那个女孩儿便把头笑靠在了他的手臂上。

　　哥・・・・・・

　　小柏哥！小柏哥！

　　感受到衣襟的拉扯何柏下意识的回头这才发现身边的蒋嫣然正在叫自己。

　　恩？何柏恍神的回应了一声。

　　蒋嫣然表情有些急切的皱眉指指他们的对面。何柏抬起头这才发现张静文正站在对面的饭桌边上笑着朝自己招手。

　　这位是李清莲她的母亲是我和妈的挚友我们三个高中是一个班的同学当年就是好朋友只是后来她母亲嫁到上海去了所以大家不常见面。至于你们这一辈我记得好像只见过一次面而且那个时候你们也都还小所以小柏你对这丫头还有印象么？那时候你们还一起去虹口游泳池游过泳呢。

　　张静文笑着向何柏介绍表情温和无伤那样子就像是曾经什么都没发生过一样。

　　何柏僵了一下继而转头对李清莲说了一句：你好。

　　李清莲眯起眼睛大方的伸出手：你好很高兴见到你。我猜你就是箫诚常提起的那个发小吧以前他一直说自己的发小人长得帅气格又好我还不信今天一见还真是这样的。

　　何柏下意识的笑了一下然后有些尴尬的握了一下眼前的手。这时候不知道是谁忽然问了一句：张姐你这不会是带儿媳妇给我们认识吧？那・・・・・何家小子你是不是该提前叫声嫂子？

　　说完说的人和周围的大人就是一片哄笑。

　　何柏脸色微微发白他知道箫诚在看他可是他也知道自己真的叫不出那两个字。于是小孩儿最终抿着嘴站在那里什么都没说。

　　而正在何柏不知所措的时候蒋嫣然忽然跳出来抱住何柏的胳膊撒娇问道：哥这个姐姐是谁？

　　我叫李清莲请问你是・・・・・・不待何柏开口李清莲便自己报出了名字。

　　蒋嫣然姐姐你叫我嫣然就可以了。蒋嫣然脸上笑得天真纯良继而问题一转大眼睛水汪汪的又问道：不过姐姐你真的比我大么？

　　问题毫无由来李清莲听得不太明白于是只得点头说：是我今年已经二十一了是大二的学生了你呢？现在应该还是高中生吧？

　　这样。蒋嫣然听完之后故意拖了个长声可眼睛却明目张胆的落在了李清莲平板的身材上。等到大家都看出她在疑惑什么小丫头这才又笑着补了一句：不好意思刚刚我还以为你比我小呢。压根没理会李清莲后面的问题眼看着李清莲脸色不善一边张静文的面子也不好过蒋嫣然知道到了见好就收的时候于是拽着何柏说自己还没吃饱蹦蹦跳跳的就把人拉回去了。

　　何江阳坐在一边白白看了一出好戏想笑却又不好笑的太明显而面对张静文何老三嘴上也没再刁难让了座位之后只是一个劲儿的跟她道歉连说那是何柏的一个朋友孩子还小不懂事不懂事。

　　张静文听了心里气得直咬牙明白话说在李清莲身上这巴掌却是打在自己脸上的可表面上又不好和一个孩子计较所以这气也只能先咽下去了。

　　再说另外一桌箫诚因为来迟所以被罚了一圈酒才回到何柏他们这一桌。而他和李清莲的座位竟刚好在何柏和蒋嫣然的对面。

　　上了饭桌大家也都算熟识的人于是聊天就这样三三两两的夹杂在了饭局里。箫诚来之前家里奶奶给顿了汤已经吃了个半饱所以现在他并不急着吃什么。

　　说话间眼见着面前来了鱼箫诚习惯的夹了一大块在盘子里然后一边和人说话一边拿筷子顺着鱼的纹理把挑开将细刺一根根完整的剔出来之后推到自己的左边。

　　慢慢吃小心・・・・・・刺。推到左边直到对上那双略带惊讶的眼睛箫诚才意识到自己身边座的人不是何柏。可是东西已经送出去了总不好再收回来再说刚刚李清莲还无辜的当了一回炮灰・・・・・・

　　恩你・・・・・小心刺。像是为了平缓一下自己的呆滞一样箫诚又重复了一句然后赶紧抬头去看何柏结果小孩儿已经早他一步把头低下去往嘴里扒拉米饭了倒是蒋嫣然眼神跟刀子一样彪过来一眼之后没多久就拉着何柏张罗着要去看演唱会想走了。

　　李清莲刚刚在蒋嫣然那里吃了亏又看到箫诚一对自己好那丫头就不乐意便以为她就是箫诚宝贝得紧的小女朋友于是眼见着她要走又和自己同路便拉着箫诚说大家既然一路那就不容易一起走好了反正箫诚是开了车的。

　　可蒋嫣然根本不买账理都没理她拉着何柏和大家打了招呼就要离开。箫诚见了赶紧拉住何柏说一会儿一起走但何柏摇摇头。

　　不用了我带嫣然去就行了。

　　箫诚知道小东西一定是误会了可这会儿当着大家他又不能解释于是他只好松开手。

　　眼看着何柏被蒋嫣然拉走箫诚瞄着表也座不住了李清莲皱眉想说些什么又觉得自己说什么都不合适随后觉得没意思就也拉着二爷去看演唱会了。

　　临走的时候张静文走过来低头对箫诚不咸不淡的说了一句：你可想好了什么该做什么不该做。之后才又笑着把两个人送出酒店大门。

　　路上箫诚做为厚道人总觉得有些对不住李清莲可是他又担心李清莲能否接受他和何柏的关系结果想来想去直到把人送到地方他也没说出半句能称为解释的话来。

　　因为箫铭信给箫诚订的是三张甲级A组票所以不必担心治安和不够清晰的问题。只是票够好二爷却没有那么好的兴致两个人找到座位后不久演出就开始了事实证明天王果然魅力依旧一出场满场的尖叫便山呼海啸一般漫延开了。　

　　眼看着周围人的疯狂箫诚忽然觉得这里根本和自己没有关系因为自己现在根本看不进去什么晚会他满脑子都是何柏欲言又止的眼神和悲伤的表情。

　　手机隐隐震动箫诚拿出手机一看上面是李清莲发来的一行字。

　　是男人就干脆一些既然念念不忘那为什么不去追。我看得出来她还喜欢你。

　　阵阵的尖叫中箫诚诧异的转回头刚好对上一双鄙视的眼睛。

　　手机随后再震：要滚快滚不要浪费了一张好票的同时还带着一张棺材脸影响姐的兴致！

　　那你一会儿怎么回家？箫诚拢着手在李清莲耳边大喊。

　　李小姐大概是听清了于是翻着白眼愤懑转而狂按手机再发短信。

　　箫老二你少瞧不起人地球少了你都照转更何况是我你先担心你自己去吧！

　　箫诚看了短信不再多言把钱包整个扔给李清莲之后他站起身就跑了。

(花花：唔・・・・・故事终于快要见亮了何小猫你要准备好・・・・・・昨天答辩一切顺利哈哈哈）

第三十三章 那年那场演唱会（4）
　箫诚一路跑到场外的大厅拿出手机给蒋嫣然打电话可是没有人接再打还是没有人接直到电话打到第三次一条短信才跳进来。

　　蒋：干毛？

　　口气很重似乎小女孩儿别扭的样子就在眼前。箫诚拿着手机手指飞快打字。

　　箫：何柏在哪里？

　　短信快速发送又快速回复。

　　蒋：不知道。

　　箫：我着急找他。

　　蒋：那个女人是怎么回事。

　　箫：她就是我同事不信你去找她她就在你舞台对面的位置。

　　蒋：解释什么你对不起的是何柏又不是我。

　　箫诚咬牙切齿心想不是你问的么！进入短信还要发信息不想蒋嫣然的信息又跳到了屏幕上。

　　蒋：柏哥去了哪里我真的不清楚他把我送来之后就离开了我估计是回家了吧。

　　箫：把他的手机号给我。

　　蒋：他没带手机。

　　箫诚看到那条短信真想把手机直接摔了。

　　烦躁的翻找手机当号码停留在何家他犹豫着想把电话打过去却又觉得这样不合适于是没有办法他只好转身跑向停车场然后直接开车往家的方向赶。

　　场外还处于雨季的天空又开始积蓄乌云天上乌云翻滚十月的东北夜风已经很凉了。

　　一路上箫诚时不时还会看看路边有没有那个身影可是直到他把车开到何家的门口他也没有看到一个相似的人。

　　不能进屋箫诚只能把车停在小区马路的拐角处然后咬上一支烟坐在车里静静的看着何柏房间黑洞洞的窗户。此时是九点十七演唱会已经进行了将近一半二爷打开广播里面的主持人正在讨论今天张学友的演唱会和他曾经的那些歌曲。

　　箫诚眯起眼睛嘴里的烟就这么叼着为了防止自己抽烟他身上从来不准备打火机有些时候烟瘾真的上来了他也只是这么咬着烟在上海的时候即便再烦躁他也忍住没抽上一口。

　　其实赶回来说起理由连箫诚自己都觉得有些可笑似乎只要隔着窗户瞧上一眼就好那样自己就能安心了可是事实上十五分钟后箫诚认定何柏不在家而且该说不仅他没在家就连何家其他的人也都不在。

　　心神再次渐渐不宁。二爷又打电话给蒋嫣然不料接的竟是李清莲。

　　大概是已经知道了隐情所以二爷少不了被李小姐一顿歇斯底里的怒吼之后电话被直接挂断隔了许久一条短信才传过来。

　　蒋：找到人了么？

　　箫诚见了急忙回复说：没找到他家里没人。

　　这回蒋嫣然倒是回得快：帐以后算现在需要我们帮忙么？

　　箫诚想了想问蒋嫣然一会儿怎么回家蒋大小姐说除了何柏自己也有专用司机箫诚看了便嘱咐她一会儿散场帮忙把李清莲送回酒店其他的就再没说。

　　蒋嫣然算是了解箫诚见他这么回复自己也没再问什么。只发了一句好自为之就再没了声音。

　　算是了了一桩心事箫诚放下手机扶额想了一下何柏可能会待的地方然后再次开动汽车打了一个转向再次往演唱会的现场赶。

　　时间不等人从体育场到何柏家要将近一个小时再回去就不止是一个小时了。箫诚尽量把车开得快一些因为天要下雨了他在每一次的寻找中都不想失败而这一次他也不该例外。

　　十点箫诚终于赶到体育场没有停车位二爷只能把车倒进路边的一个小旮旯。

　　下车之后远远的就能听体育场里溢出的欢呼和合唱。可是箫诚根本没有时间去关心这个因为天上的黑云已经越聚越浓大风开始裹挟着扯下的树叶蜿蜒舞动。

　　山雨欲来风满楼看来今天老天爷是不会草草收场了。

　　劲风带起细碎的沙尘打在脸上针刺一般的疼痛二爷皱了皱眉之后沿着体育场的外围开始找人。

　　大约十五分钟后随着又一阵大风的吹过终于第一滴雨水猛的扎落地面激起一个破碎的圆圈紧接着一个个圆圈被印在地面但很快就被后续的水滴吞没然后转眼间乌云像是要宣泄情绪一样的吞没了这个天与地之间的世界。巨大的水幕像是一层层的屏障让眼前的一切景物都越来越模糊彼此只剩下一个模糊的影子。

　　箫诚没带伞大雨没一会儿就把他浇透了可是二爷知道自己不能停下来因为他还没找到自家那个从来不知道躲雨的小傻子。可虽然深知依他的格他应该就在附近但体育场这么大他一个人又怎么能那么快就找得到那个要找的身影。

　　烂头苍蝇一样的围着体育场找了大半圈箫诚隔一段时间就会喘着粗气站定然后用力抹掉脸上的雨水环顾四周确定人不在这里再继续找下一个地方。

　　在这个过程中偶尔的在他身边还会跑过几个人但是当他们见到箫诚的时候都会通通绕开更有甚者还会在经过他的时候飘过来几句猜疑。

　　那人神经病吧？这么大的雨瞎跑什么？

　　嘘你小声点儿让他听到了会惹麻烦的。

　　再之后就听不见了因为大雨会帮他们消去一切声音。

　　此时的箫诚当然不会理会这样的声音他在大雨里四处寻找见到看着像保安的人员就上去按照长相身高问人家有没有看到过何柏。可是得到的答案都是没有还有好心人见他被雨淋得太厉害要拿雨伞给他但是二爷没要因为打伞会影响视线那样他可能会错过何柏。

　　最终算是皇天不负有心人在北面的一处花坛边上箫诚找到了蜷在墙角的何柏。

　　他坐在那个角落里一身的衣服和自己一样全都湿透了死死的黏在身上小孩儿双腿曲起低着头手臂缩在怀里旁边散落着七八个啤酒的易拉罐有的都被踩破了。

　　来不及再多想箫诚跑过去想要直接把何柏拉起来可手刚伸过去何柏就把手臂紧紧的抱了起来。

　　他缩着身子呜咽的重复着什么二爷疑惑蹲子才听到他在说：你们不要再抢我的东西了我没钱了这个戒指是我哥留给我唯一的东西我不会给你们的！我不给！

　　说着他把两只手紧紧的拢在一起身子再次往花坛边上缩了一下。

　　像是被人打了一个巴掌一样箫诚当时就觉得一阵阵的钝痛混合着温热的液体涌向眼底。可惜那些不知名的液体很快融入雨水变得和它们一样冰冷刺骨。

　　说不上委屈真的只是难过很单纯的难过。这么多年了两个人在一起就算没有爱情亲情也是有的小东西怎么折腾怎么闹他似乎都心甘情愿去兜着以前何姨总说他太惯着这孩子了可是既然喜欢又怎么可能会置之不理。他是子不太好可是他不是石头木讷的人不善言谈但是那不代表他心里没有要去关心的人。

　　小柏箫诚困难的吞咽着陌生的酸涩声音尽量温和。宝宝是我你抬头看看我我是你哥来站起来跟我回家了・・・・说着二爷伸出手想要抱住何柏可是何柏低着头似乎在抗拒一切外来的触碰。箫诚一碰到他他就会躲开。再说的多了他就开始挣扎。

　　你你骗我你骗我你不是我哥我哥他他已经有女朋友了他已经不要我了他不要我了！他・・・・・他不要我了・・・・・・・

　　声音越来越小何柏推开箫诚终于哽咽着哭了起来。

　　那枚银色的戒指套在何柏的中指上有点儿大因为拳头攥的太紧里面的一侧已经微微勒进了里。

　　箫诚看着他什么都没再说他最后选择直接使用蛮力把无力挣扎的小孩儿扛到肩上强行带走。

　　可是直到站起身箫诚才发现自己原来离停车位那么近。

　　一步两步三步・・・・・・・

　　当箫诚把何柏抱进车里他一共才走了一百一十七步。

　　一百一十七自己的步长大约0.7米／步。

　　原来我们最初的距离还不到一百米・・・・・・只是背对而行我竟然没有发现你。

　　身后体育场里的张学友唱了那场演唱会的最后一首歌《一路上有你》箫诚听不清具体的内容可是配上音乐他记得那一句歌词是：

　　一路上有你苦一点也愿意就算是为了分离与我相遇一路上有你痛一点也愿意就算这辈子注定要和你分离・・・・・・・・

（花花：何小猫被劫走了写的有点儿狗血大家先凑合着看以后我慢慢修改另外那个啥我问个半清水的问题下一章大家是要开开荤还是继续清水？我晓得有些人的萌点就是另一些人的雷点所以・・・・大家给个意见吧！反正二爷也忍了这么久了虽然他对我很不满・・・・・・戳手指・・・・・）

第三十四章 何为纠结
　按照肥皂剧的常理在这样的雨夜和这么彪悍的之下当夜的最后结果应该是大家先吵一架然后就该连撕带扯的扒衣服滚滚床单或者打打野战什么的就算是现在两个人的钱包都不在身上没有的条件至少也该来个车震什么的可是事实上这样的事情在当晚并没有发生。

　　因为箫诚上车后帮何柏把湿衣服脱下来的时候他就发现小孩儿开始发热了。

　　怀里还抱着微微发抖的小孩儿箫诚第一次明白了身无分文的意思。不过大概是天无绝人之路在给何柏找毯子的时候二爷竟然在汽车的小储物盒里找到了郊区房子的钥匙！

　　很长一算时间后箫诚无意跟大哥提起这件事没想到箫铭信一脸迷糊的还没开口那边的田淼就在一边笑嘻嘻的插了一句小叔那一定是‘你大哥不小心’忘在车里的・・・・・・意思不言而喻只是强调的句子态度明显至于真的是谁放进去的只要看着箫铭信的摇头苦笑箫诚也就明白了。

　　但是现在箫诚还来不及多想那么多他只是把何柏用车里的毯子包好然后把车三拐两拐开上大道直接赶往那个今晚应该不会被挖出来的空房子。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏醒来的时候只有他自己一个人睡在一张大地点陌生时间不详。手上的戒指不见了脖子上却多了一样东西平安扣依然是箫诚当初拿走的那一个。

　　恍惚的坐起身何柏揉了揉有些涨痛的脑袋然后迷迷糊糊的想走出去找水喝可是他才走到门口从半掩着的门缝边就传出了激烈的对话。

　　死小子！你倒是说说你昨天晚上都干了什么！恩！？彻夜不归还把清莲扔给一个不相关的丫头！你倒是放心！

　　严厉的声音让何柏身子一震原本要开门的手停在半空犹豫了一下又放下了。

　　是张静文。

　　妈你小点儿声小柏他还在睡。

　　客厅里箫诚拿着熬粥的勺子站在厨房门口声音不温不火可是态度也没有多好。

　　箫诚！张静文显然是真的火了她指着箫诚脸上毫无平日的斯文儒雅。你还记不记得你答应过我什么！我们当初可是说好了的我没点头之前你们不能见面！不能有联系！

　　所以呢？箫诚放下粥勺直视张静文您是打算让我对他不闻不问让他又把自己折腾的半死不活再千里迢迢让我哥来找我还是设个一箭双雕计让李清莲来我们家一方面表示您长辈的关心一方面又能让何柏误会自动退出？更或者您还有心真要撮合我和那个疯丫头将来打算再来个姐妹情深的商业联姻！

　　啪！

　　一声脆响那是极用力一巴掌用力到箫诚的脸都被打得侧向一边可饶是如此张静文也没有消气她哆嗦着嘴唇把手里的包重重的扔在茶几上结果皮包靠着惯撞倒半盘子的玻璃杯一时间破碎的声音充满了房间。

　　半米之隔母子就这么对视着最终箫诚沉默了半晌收回眼神只是对她说了一句话他说：妈虽然我知道这样对不起你但是我爱何柏可能已经不止二十年了。

　　你这是糊涂！张静文握紧拳头死瞪着箫诚箫诚你想想那孩子哪一点值得你这么做你有大好前途不管是以前还是将来几乎都能要风得风要雨得雨可是他呢？他有什么！他甚至不敢把这些话跟我说清楚！你们一出事儿他就扔下你跑了是我是找他谈过话了可是我跟他说的都是大实话如果他连我都不敢面对那他还妄想带走我儿子？我告诉你箫诚作为母亲我也是有尊严的何柏他要怎么样我现在管不着但是我告诉你我现在就是瞧不上他就他这个软弱劲儿别说他是个大小伙子他就是个丫头我们箫家也不要他！

　　让你回来你以为我是真的心疼那个孩子？箫诚我是她王雪梅跟我再好也抵不过你是我身上掉下来的更何况何柏只是我朋友的儿子！我不怕告诉你我自私我那么做是担心你过不去那道坎！是我承认我让李清莲跟你回来是用了私心可是你以为吃饭的时候我没看到么？他连争你的勇气都没有他还有什么能力站在你身边跟你一辈子！那孩子根本没看清他将来要面对的是什么！既然他都可以这么放任自己那我又怎么能把你的大好年华挥霍在他的身上！

　　张静文最终没忍住眼泪哗啦啦的流下来没办法都说孩子是前世欠下的冤家生了他你的心就得挂着。其实何柏要是一再坚持让她明白自己打不散他们那儿大不由爷她再无奈再不认可又能怎样老了老了还不是要认命的。她甚至后来都不去想两个人是不是能真的在一起很久反正作为过来人她知道从爱情到亲情即便是正常的男女关系也未必能熬得岁月过这一关年轻的时候爱的几年之后淡的形同陌路的她也不是没见过。可是事实上她也太了解何柏那个孩子的格她知道他能对箫诚很好但那孩子有时候太容易妥协作为局外人她看得清楚这段感情如果这样放任下去说不定哪一天两个孩子都累了自然也就算了可是她也明白自己的儿子虽说不会轻易动心可一旦动心再放下也是一件极难的事情所以出于私心她不能允许儿子因为这样的理由去对一个男人念念不忘更不能忍受他被这样的人甩了！

　　箫诚第一次看到母亲哭真的是第一次所以他站在原地手足无措压根不知道自己该说些什么。

　　我不怕你恨我。张静文抬手抹掉眼泪眼光重新变得严厉只是眼泪还在不断涌出来所以看着有点儿可怜也有点儿凄惨。你要是觉得我心机重也没什么的你不能理解我不怪你但我还是那句话就何柏现在动不动就寻死觅活的那一出别说是箫家就是我这个外姓人我也瞧不上他不会让他进这个门！

　　说完张女士回身捡起皮包连上面的水都没甩就摔门走人了。

　　箫诚盯着门口心里忽然变得很疼转过身他看到客房的门打开了一道缝何柏就这么站在门口不知道为什么箫诚张开嘴说的第一句的话竟然是：何柏如果我们重新开始你真的会有足够的勇气一直和我坚持下去么？

(花花：很久没更新了这一天一直在搬东西然后送同学恩・・・・总之发生了很多事情这一章总觉得张静文作为一个母亲其实很可怜她说何柏什么都没有也没说错因为箫家不缺钱・・・・・・何家再有钱也没有用・・・・・・哎人物上总觉得还差点什么以后再改改大家慢慢看哦对了何柏要觉醒了呵呵呵呵・・・・・・他其实不软弱这孩子就是不太敢强求什么不过相信这回他该明白了。）

第三十五章 我赚钱养他
　没有回答何柏那天只是站在门口静静的看着箫诚过了很久他才低下头避开箫诚的目光。

　　算了先来吃饭吧一会儿我还要带你去医院呢。二爷到底舍不得把他逼得太狠所以找个理由就把这个事情岔过去了。

　　早餐是粥和烧卖味道都不错只是因为早上的气氛不太好这一餐吃的有点儿沉闷。

　　饭后箫诚开车带何柏去了医院医生给何柏瞧了瞧说烧都快褪净了应该只是着凉没什么大事的。

　　知道人平安箫诚这才又带着何柏回了市区的家。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　张静文当天带着大儿媳再度成为空中飞人去向箫诚没问。

　　而之后的三天他也都没再见过何柏一开始他还以为小孩儿是为了那天的问题在躲着他可是直到第三天一早他才知道何柏其实第二天也离开本城了。

　　七天的假期转眼即逝眼看着自己就要回上海了二爷心里不免有些郁闷。不过郁闷归郁闷他倒也不无聊因为这几天与他同来的李清莲同学早已彻彻底底的与蒋嫣然成了同盟军两个丫头每天走街串巷晚上在网上找好地方白天就开始各种一日游什么美食一日游公园一日游古迹一日游更有甚者竟然还有夜店一日游・・・・・・

　　箫诚不幸为了保护女士们的安全而不得不处处同行结果第一天成了各种小吃的试吃垃圾桶第二天成了管铺盖拿食物的老妈子第三天成了逛街之余的行动拎包器・・・・・・最郁闷的是最后一天二爷在夜店里有好几次不但被两个小丫头调侃的很惨还先是让店里向不明的妖艳酒保抛了好几个的媚眼后来又被跳钢管舞的蒙面女郎勾着一条光溜溜的踩在自己上跳了一阵舞更气人的是这个时候两个丫头竟然通通往自己手里塞钱让他再交给那个女人・・・・・・・

　　妈的！什么叫无聊？！箫诚心里彪火丫的眼前这个晃的女人浑身也只穿了一套跟比基尼差不多的衣服而且那些衣服的带子都跟鱼线一样细自己只要塞钱那就肯定不是袭胸就是袭了。偏赶的DJ小哥还嫌气氛不够好专门给他打了个激光灯过来照的他这里一片亮周围尖叫口哨此起彼伏。

　　二爷拿着钱朝两个小丫头翻了个白眼可惜这年头总有人不嫌事儿大蒋嫣然一边有一口没一口的抿着啤酒一边笑的冒出一句：二哥你可得快一点儿不然今天晚上怎么对付我们姐俩？

　　一句话几乎扎营周围再一次疯狂成一片。

　　得！

　　箫诚黑线作为早些年的过来人他怎么会不明白周围人尖叫的原因妈的这帮人肯定是都以为他好狗运载到艳福堆里今天晚上要3P了・・・・・・・可是好死不死的他现在又不能翻脸。

　　无奈之下二爷耸眉一笑忽然伸手勾住舞娘的然后另一只手拉开衣带的一边把钱卡在了那里之后他又反手拉过女人的胳膊嘴唇贴近她的耳边。

　　不好意思我有男朋友了。

　　声音很小即便是同桌的蒋嫣然和李清莲也没听见但是感受到手下手臂的震动箫诚知道这个女人听清楚了。

　　礼貌的松开手分开的时候箫诚看到那个女人不对该说是女孩儿用近乎纯真的眼神友好的一笑之后她的动作依旧很但很明显已经不是某种愚弄了。而二爷见人家那么给面子自己自然也得给她个台阶下于是他站起身半抬着女孩儿的手把她送回舞台边缘这才算是完事儿。

　　平安度险二爷从新落座之后就转头问两个小丫头。

　　谁的主意？

　　本以为会有一个不得不承认可没想到两个姑娘竟然一起举手。

　　哎・・・・・・现在的孩子・・・・・・

　　箫诚扶额。

　　因为开车不能喝酒所以他在这里一时间闲的有些哭笑不得。事后他才知道两个姑娘为了整他竟然不知走了什么门道才特意找的那个艺校的钢管舞教练。

　　估计蒙面也是为了整人不丢人吧。

　　眼看着时间晚了三个人当中还有一个未成年箫诚就一手一个像拎鸡仔一样把两个淘气的姑娘扔上吉普车这个过程里自然少不了一些闲言碎语。可是二爷现在兴致缺缺连脸红的心情都没有百无聊赖之余便把两个一路还坐在后排叽叽咕咕讨论他是不是生理和心理都有问题的丫头送回了酒店。

　　直到把车开回家里的车库箫诚才靠在车边感慨这几天的日子真不是人过的！

　　十二万分想抽烟却因为当初的一句承诺而求之不得。二爷郁闷的把烟连盒子扔回车里正准备回家不想手机忽然响了起来。

　　来电的是箫铭信接了电话也不过是三言两语大意是机票订了明天上午的到时候我亲自去送你。

　　自家兄弟用不着感恩戴德说客气话但说起要走箫诚这会儿还是有些不甘心因为对于那天的问题何柏到现在也还没有给他任何答案。

　　家里没人箫诚洗完澡躺在一边摆弄着手机心里一边琢磨着现在的何柏正在学校里做着什么想着想着折腾了一天的小伙子就这么歪在睡过去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早箫诚是被手机的震动弄醒的。因为还没睡够所以二爷也没看是谁就把电话接起来了结果来电话的是箫铭信。

　　连招呼都没打箫铭信就在那边直接抢白。

　　小诚今早你大嫂来电话说何柏去青岛找咱妈了！现在就在咱妈住的酒店呢！

　　唔・・・・・・・啥！

　　一句话犹如惊天雷箫诚迷糊了一下之后想都没想就坐了起来。

　　大概是听出弟弟清醒了箫铭信这才把今天早上田淼给他打电话的事情说清楚。其实真说起来也没什么无非就是箫家婆媳俩今天早上刚打算去餐厅吃早饭结果就接到何柏的电话说人在楼下有事要淡至于具体要说什么田淼倒是没给下文。

　　你嫂子说他们还没谈呢不过气氛很糟糕。咱妈的脸色超不好哎我说你知不知道是怎么回事儿？箫铭信那边的口气很着急。

　　箫诚挠挠后脑勺脑袋里乱的像一锅粥心脏跳的咚咚直响。过了半晌他才嘟囔了一句：那天自打咱妈找到我俩他就没再跟我说过话。

　　心里没底太忐忑了天晓得那孩子要做出个什么来。

　　箫铭信知道弟弟不知情于是也有些烦躁关键是他老婆也在自己老妈什么脾气他最清楚总之不论那两个人怎么样但愿不要殃及自己的那条池鱼才好・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另一边在青岛的某家酒店里何柏正跟张静文坐在一处室外咖啡厅里两个人面前一个是果汁和三明治一个是咖啡上午的阳光斜进阳伞天空一片碧蓝万里无云不知情的看这副光景真是一片大好其乐融融可只有田淼才知道这两个人已经对坐快一个小时了眼见着自己眼前的冰沙变成一碗温温的果汁箫家大嫂不免有种远观华山论剑的感觉。

　　都是高手不言不语的拼的就是杀气。

　　终于在上午十点有余热气开始上升的时候张静文先开口了。

　　箫诚呢？

　　我不知道。何柏老实的回答我是一个人来的。

　　听到这样的答复张女士不免抬眼看了一下何柏。

　　你怎么知道我在青岛的？

　　我让三大爷帮我打听的。

　　为什么来找我？

　　有些话想跟您说。

　　哦？张静文怂了一下眉尖之后笑道那・・・・・如果我不想听呢？

　　如果您不想听那也没关系。少了平日的畏惧何柏现在出乎意料的淡定那天您说的话我都听到了。

　　我知道。说话间张静文拿起杯子喝了一口果汁心里想那天自己那么大声除非何柏是死人要不然又怎么可能会听不到。

　　不过小柏相信我那些话我可不是说给你听的。张女士表情无害的补充。

　　我明白。何柏咬咬嘴唇不过通过您的那些话我想确认一些事情。

　　说吧。

　　阿姨是不是如果我能坚持您就同意我和箫诚在一起。

　　当然不是。毫不意外的张静文直接否认。我那么说也是迫不得已不得不退而求次。

　　可是我希望您能同意。何柏的态度很坚持。

　　小柏你这是在说废话。张静文放下杯子表情带了些许嘲讽。可是何柏现在并不在意这些小孩儿想了想继续开口。

　　阿姨其实你那天说的话有些在理有些不在我承认我之前的行为不对但是我心里并没有想要谁为难的意思。这几天我也想清楚了我喜欢箫诚我想和他在一起但是因为我们本身的存在并不合理所以我不能要求所有的人都理解我之前是我太天真了。

　　你这话是什么意思？！张静文皱眉。

　　没什么意思只是想和他在一起。

　　何柏我还是那话你不觉得你自己这么做太自私了么？箫诚离开你可是会有大好前途的。张女士抱着手臂把身体靠向椅背态度居高临下把所有的不满都写在了脸上。

　　对此何柏沉默了一下然后笑了笑。

　　阿姨我承认我自私但是我知道我自私的还不够。

　　你说什么！张静文这会儿有点儿不淡定了。

　　阿姨老实讲我哥喜不喜欢我您心里最清楚而且我觉得相比于之前我主动离开他我反倒觉得自己缠着他才会比较对得起他。

　　那么说你是打算死缠烂打了？

　　说不上死缠烂打最多也就是踏踏实实的跟着他。

　　何柏。张静文眼光锐利如果我跟你说要是你非跟我儿子在一起我就跟他断绝母子关系呢？

　　知道亲情债是何柏的死所以张女士最后直接下了狠手。可惜如今的何柏已非往日可比小孩儿眯起眼睛站起身看着张静文的眼光忽然悠长。

　　阿姨我觉得您不会那么做因为那样您就输得太惨了。

　　一语道破天机张静文看着阳光打在这个孩子身上许久之后才缓缓的把视线移到一边然后对何柏有些突兀的摆摆手说自己肚子饿了有什么事下午咱们再谈。

　　田淼背对着他们坐着虽然听不清他们说了什么但她还是根据两个人的表情在跟老公保持通话随时报告着战况。

　　此时的箫诚跟箫铭信已经在机场等班机了李清莲坐在一边因为这几天受蒋嫣然的影响现在就连看着这兄弟俩挤在一起听电话都觉得真是情无处不在。

　　想想那天蒋小姐用星星眼对自己说发小情断背多么有爱多么有爱李小姐就一脸黑线有爱有爱个毛真不知道要是全天下的男人都搞基那全天下的女人还要搞毛？！

　　再说青岛这边眼下见到何柏离开田淼自然撂下电话赶紧跑去找婆婆可没想到婆婆大人看到她却对她说自己需要单独呆一会儿于是箫家大嫂顺坡下驴出了咖啡厅转回头又去追何柏。

　　途中箫铭信来电田淼刚接起来就在电梯口遇到了何柏。

　　小孩儿见是田淼赶紧打招呼。要说这会儿田淼也算有心手机翻过来背面朝上状态保持通话就开始给机场那边现场直播。

　　之前的问题大概都是有一说没一说直到说起断绝母子关系田淼才发现事态好像严重了又好像松动了可是何柏不清楚当他被田淼问到万一断绝关系家里又不经济支援了那要怎么办小柏忽而一笑。

　　没关系反正我喜欢他大不了以后我赚钱养他。

　　声音清晰态度明确。一句话顿时搞得机场这边的两个听众相对无言尴尬蔓延。

　　箫铭信没想到何柏会这么直接对于他这种只在卧室里发情的男人来说对外人说我稀罕我老婆那就是几乎不可能的事儿所以箫老大脸很红当场就挂掉了电话而箫诚这边也因为大哥的反应没由来的跟着不好意思起来。

　　两个男人坐在一起老半天谁都没吭声最后还是箫铭信熬不住了抬手朝着箫诚的后脑勺给了一巴掌。

　　行了瞧你那点儿出息！想笑就笑吧！个熊样！还知道绷脸了！

　　可是说完这话箫老大就后悔了因为他二弟真的乐了而且不但乐了还笑得极傻。

　　丫的这场景真是看一次就看够了箫老大看着弟弟忍不住想骂娘心里说话我是让你笑可你这笑的也太不含蓄了妈的再笑你那嘴丫子都快咧到耳根子了（东北话翻译：嘴角快咧到耳根了）。可是说到底看着弟弟高兴箫铭信心里也有些开心。

　　个死小子！看把你得瑟的！

（花花：今天人品一下总觉得有些地方不顺以后慢慢改但愿无错字剧情有纰漏的地方下一章就明了了想说一句张静文是个好妈就是态度强硬了一些今后文文里大家慢慢了解就会知道这个女人不论是做婆婆还是做妈都还是很不错的。再闲跑两章坏人就要出现了两个人连带乔家和苏家都要经历考验可能要扯开一些之前的伤痛但不会很虐大家一起跟我抓坏蛋吧！哈哈哈哈・・・・・顺便说一下谢谢跳跳大人送花！）


第三十六章 模糊的好开始
　人生有一种幸福叫踏实而箫诚现在就实实在在的踏实了一把。

　　飞机两个多小时后在魔都着陆再次走出机场与上次不同这次是李清峰亲自来接的人当然旁边还跟着美其名曰关心同事的陈廷芝。

　　四个年轻人一路上话题可谓天南海北陈廷芝虽然话少但句句都还算给面子没像以前那样对箫诚冷嘲热讽。而李家兄妹的对话则大多数围绕着旅程进行箫诚在他们当中算是最冷的一个不过这会儿因为心情好偶尔的他也会多说两句。不过即便是这样小小的改变也还是让李清峰和陈廷芝事后追着李清莲问了老半天。

　　对此李小姐真是十二万分的想翻白眼因为她既不能说箫诚是情得逞也不能说自己已经成了蒋嫣然同学的某种同盟。

　　不喜欢可以但是不要干扰不要打击不要八卦不要歧视。

　　这是临走的时候蒋嫣然给自己发的短信。而自己回复的也是一个好字。所以守口如瓶就成了一件她现在必须要做到的事情。

　　于是没看他笑的那么天打雷劈么。碰到好事儿了呗・・・・・・什么？碰到什么好事儿？我又不是劈中他的那道雷我怎么会知道！这句话就成了李清莲小姐最近最常用的口头禅。

　　当然偶尔的她也会在没人的时候用厚重的资料敲打箫诚的后背（想打头可惜她不够高）让他多少收敛点儿不要整天顶着一张春风得意的脸笑得猥琐而yin荡。

　　然后生活就这么继续话说箫诚虽然很想知道何柏之后会怎么样但是与此同时他也明白有些时候不能操之过急像现在没消息就是最好的消息。

　　至于每每心底浮出的忧虑他都会回想起在机场箫铭信对他说的那些话来安慰一下自己。

　　你心里别怨咱妈她其实也不容易先不说你们这事有多添乱就光是当父母的这一颗心也够她受得了。更何况你也不是不知道她那个人要是真狠起来非要强拆你们也不是做不到的。可是她不但没这么做今天早上还特意让我去李清莲那边给你取了钱包回来道上还让我‘顺道’跑了趟回民街你小子不挑嘴所以东西是给谁买的我不说你心里清楚。

　　咱家太后就这脾气她嘴上说什么都无所谓但这心里到底还是舍不得的。所以下次见到咱妈可别再把话说的那么狠了你们那天说了什么我也不问了但那天我接妈回来可是看到她在后排抹眼泪了。

　　小子我跟你说人活着就要拍着良心过日子咱们做子女爹妈养咱长大不容易所以就算孝顺说不上咱也该让家里省心了。现在家里有我还不需要你来承担什么所以你就安心读书李家那边的工作你也跟着人多一计总是有好处保不起哪一天那就是救你命的金饭碗。至于何柏我多少都会帮你盯着点儿你放心就是论者两家的交情我也亏不了那个小子・・・・・・・

　　那天的箫铭信在箫诚的印象里第一次显得有些唠叨可是这大概就是真正的家人不论怎样他们都会跟你说些掏心窝子的话或许态度不好或许道理有些糙但他们出于真心所以让人难忘。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　再说何柏这一边其实那天下午张静文一开始也没跟他说什么她只是拉上何柏和田淼一起逛了趟商场然后在给自己和儿媳买了不少东西的之后又特意跑到一家有名的西装店给何柏订了一薄一厚两身手工的西装弄的小孩儿受宠若惊在回酒店的整个路上都显得极其不适应。

　　至于那天的晚餐他吃的就忐忑了食物是火锅。不过店是张静文找的。在一条小胡同里很破旧桌面油油的椅子也没多干净但是生意竟然意外的好。

　　三个人彼时已经都回酒店换过了衣服少了精细的装扮和手上的各色购物袋张静文第一次在这样的状态下挽上田淼之后还挽住了何柏。这样的举动让田淼和何柏都有些措手不及。

　　这地方你们应该谁都没来过。

　　站在店门口小声的说了一句之后张女士大大方方的领着两个孩子进店找好座位后她便熟练的开始点菜要锅子顺便同老板娘套上几句笑话。

　　两个年轻人第一次见到张静文这样所以相互对视都不知道该说些什么。

　　张女士也不为难他们。等东西都上齐了她又要了三扎青岛啤酒。

　　行了都该饿了咱们吃饭吧。说着张静文第一个下筷子给这顿饭开了个头。

　　鸳鸯火锅水汽蒸腾翻滚抬头就是光秃秃的圆头灯泡周围嘈杂喧闹。何柏犹豫着下了筷子直到把放到嘴里他才发现这家店果然是深藏不漏的。菜鲜嫩酱料十足锅底子的辣椒麻椒都是最地道的东西。可是他想不通这样的地方张静文是怎么知道的因为左右一看便知这家店来的大多是熟识的回头客。

　　可惜这一餐张静文什么也没解释她只是坐在两个孩子的对面安静的吃东西然后在吃过辣后喝上几口啤酒态度极其闲散安然就像是在劳累一天之后犒劳自己一样。

　　期间田淼几次想要聊点儿什么可是作为儿媳妇面对婆婆这样的女人她也还是有所顾忌的。

　　结果直到最后饭桌上的气氛也没热烈起来。

　　饭后张静文让田淼先回酒店自己则拉着何柏去了五四广场。

　　十月的青岛晚风微凉张静文扶着广场边缘的栏杆看着夜灯下黑茫茫的大海忽然感慨的开了口。

　　想当初好像也是这样的我那会儿刚生了箫诚做完月子还没多久就为了生意和来到这里当时也是先去那家店吃了火锅然后在坐车回招待所的时候路过这里说要溜达一下看看海我们就下车了之后应该就是在这里吧盯着海景没多一会儿就跟我说‘姐以后要是有机会咱就结亲家吧我怀孕了。’像是在回忆很远的事情张静文很长一段时间都在盯着海面的一处表情很放松笑容也透着安静。

　　老实说小柏其实这些我们姐俩都没少来青岛可是因为生意我们竟然都没有机会在像那个时候一样凑在一起过。现在回头一看才发现时间过得真快一转眼这二十多年都过去了连你和箫诚都长这么大了。

　　何柏微微诧异却不知道要怎么接话所以眼底浮着茫然。

　　张静文转回头看着他许久才问了一句。

　　小柏你说说看这么多年除了习惯你到底喜欢箫诚什么？

　　哎？

　　何柏愣住他看着张静文被海风吹乱的长发老半天之后才小声的说了一句阿姨其实哥他这个人・・・・・・挺傻的。

　　是张静文听了苦笑我那个儿子何止是傻他还固执平时整天绷着一张要债的脸半年也不见一回笑模样脾气像块粪坑里的石头又硬又臭又死爱钻角尖说真的就他这样的即便放在我们家可能都未必会有人制得住他。

　　可是他人很好・・・・・・至至少对对我很好。何柏站在一边忍不住边为箫诚辩解可惜他人太紧张声音没一会儿就由高到低到最后几乎都没了声响。不过这会儿张女士倒是没在意。

　　我知道。张静文眯起眼睛拢了拢头发你今天上午说的话我明白我的确知道箫诚对你用了几分心思可老实说就是到现在那也就是我儿子我没办法要不然有多少种招子我也就都用上了。张静文说到这儿的时候长叹了一口气继而又无奈的对何柏说不过既然连你都看出他够傻那我好像就找不出什么理由了。

　　何柏听得睁大了眼睛他知道张静文这么说就等于是不反对了可是他又有些害怕因为他怎么想眼前的这个女人都不会让事情进行的这么顺利！

　　阿姨・・・・・

　　小柏你先别急等我把话说完。张静文摆摆手示意何柏先安静下来。

　　首先你不要误会我这么说不代表我不反对了不过事到如今你们的事儿也总该有可以缓和的方法我这个人你也清楚部队下来的定规矩定条框习惯了所以对于你我还是那个要求等你做得能让我满意了我也就睁一只眼闭一只眼了到时候你们爱怎么样就怎么样吧反正儿大不由爷我这把老骨头是管不了那么多了。

　　那么我该怎么做？何柏绷直身体眼睛里满是询问。

　　可是张女士只是斜了他一眼之后淡淡的回答了一句。

　　孩子这个・・・・・・你不该问我你该问你自己才对。

（花花：柳暗花明了・・・・・握拳加油！祈祷无错字！！！！！哇卡卡卡！张静文其实是个好婆婆！真的是个好婆婆・・・・・）


第三十七章 老张的出现

问自己・・・・・・那么自己到底该做什么？

　　一切不明了时间却不等人为了及时回去上课何柏第二天一早也只能在这种糊涂的状态下离开青岛。

　　当天回到学校下午就开始上课。

　　科大大四之前的课程一向喜欢安排的紧锣密鼓。何柏上午没来就已经落下两节课下午去上课的时候身边就有同学一边跟他抱怨老师点名查的太严一边又跟他说加上选修课这一周有多少多少的课。

　　何柏模模糊糊的听着时不时的应上两句。嘴上同样抱怨辛苦但事实上他其实并不觉得这样的忙碌有什么不好至少在这样的状态下他还能让自己活得轻松一些。

　　下午只有一节课。等老师拿着教材示意大家可以离开的之后何柏就坐在原处开始看上午错过的课程内容。

　　本以为这个教室不会有人来上课了可是没成想没一会儿就有学生往屋里走了。何柏盯着门口心里微微叹气的同时着手收拾东西准备去图书馆。但当他拿着书本走到教室门口的时候他竟然看到了一张极其熟悉的脸。

　　嗨好久不见了小柏。鼻梁上的金丝边眼镜被向上推了一下张清浩拎着笔记本电脑一身工装严谨而温和的站在何柏面前态度平和的跟他打着招呼。

　　何柏先是愣住继而恭敬地朝他点头行礼。

　　张老师好久不见。

　　张清浩笑笑同时指指教室这节课是我的这个大教室我只交两个班所以你要是不忙要不要在这里旁听一节然后我们晚上一起吃个饭？

　　何柏第一念头想要拒绝但之后很快就被张清浩把借口堵死了他说余江城回已经一个多月了所以晚上算是陪陪我好不好？

　　话已至此再推脱似乎不太合适何柏抿着嘴点点头。

　　那・・・・・・・好吧。

　　之后他作为旁听被张清浩安排到了讲台最右边一排的座位上。

　　那一节课是上给大一的心理课何柏一开始和很多学生一样都是有一听没一听但是很快他就发现台上这个男人的与众不同之处他讲课看似没有章法但实际上很多东西都在按部就班的进行着而且他这个人没什么忌什么话题都敢说学生的任何刁钻问题都能很正面的回答。于是这就使得这一节课的气氛格外的活跃。

　　铃铃铃－－

　　下课的铃声蓦地响起张教授习惯的看表然后郑重的向台下鞠躬表示感谢。然后等学生都离开了他才开始收拾东西。

　　不好意思让你等这么久。张清浩抱歉的对何柏笑笑。

　　别这么说。何柏连连摆手是我蹭了节课您的课讲得很好连我都没觉得时间过得这么快。

　　是么？张清浩眼睛眯起来笑得很开心的回答我想这是对于老师最高的称赞了。

　　收拾好东西两个人一起走出教学楼待何柏上了张清浩的车老张才歪着脑袋笑得很有内容的对何柏说何柏同学既然你已经上了贼船那接下来你就跟我去个好地方吧！

　　好好地・・・・・方？

　　何柏被这句话震得多少有些紧张神色不变但手上抓背包的力道却不免增加老张把这一幕通通看在眼里却不解释只是把汽车开动然后让两人直接加入城市街道的洪流。

　　大约过了四十分钟北京现代最终在一家位置有点儿偏的大型洗浴中心停了下来。

　　两个人下了车何柏站在停车场看着洗浴中心大楼上夸张的大牌子忍不住犹豫的问张清浩。

　　我们・・・・・是要来这里？

　　是。老张回答的理直气壮。以前我叫老余来可是他嫌这里远都不肯陪我不过现在他不在那我们就好好享受一下吧！

　　说完张清浩一边喊欢迎光临一边就把还愣模愣样的何柏拉进了大浴场。

　　超级干净的单间浴室很大的泡澡堂子最关键的是水面上竟然还飘着各色的花瓣。

　　何柏拘谨的坐在水里面眼睛时不时的看向超级享受的张清浩。

　　那个那个张老师・・・・・・

　　恩？张清浩趴在浴池边上脸上全是慵懒的满足。

　　这个・・・・・花瓣・・・・・・是怎么回事儿！

　　当然是这里很有名的花瓣澡洗后身上香香的多好要不说老余不会享受呢以前我叫他来过一次之后他就再不肯来了。不过要是你的话应该会喜欢吧。说着老张向何柏投来你会喜欢是吧的眼神。

　　何柏被他看的只好尴尬点头但在心里他其实也不太好接受这么娘的洗澡方式。

　　把身体泡暖了之后又被拉着搓澡做面部保养和身体精油保湿按摩。这对何柏几乎是天雷可是面对张清浩的安排他又不好拒绝于是就这么一路下来等到真的吃饭何柏已经累得什么力气都没有了。

　　晚餐八点在这家洗浴中心的楼上进行内容超级很丰富从水果到各种荤素菜色张清浩一次要了很多然后又点了两杯扎啤才对何柏说咱们开饭吧。

　　身边就是宽大的玻璃老张伸手把百叶窗卷起来何柏转头才发现这里地势很高高到可以看到大半个城市。

　　流光溢彩像是玻璃保险柜里闪光的珠宝金亮亮的汇成一片。

　　怎么样还蛮好看的吧。张清浩一口气喝掉大半杯啤酒然后把下巴搭在桌子边上。

　　何柏看着不同寻常的张清浩一时间不太知道该说些什么。不过好在现在张清浩话多他即使不开口饭桌上也不会冷清。

　　老余去了老张絮叨那边有人半年前就开始叫他回去接工程了我知道他想去可是直到走的时候他还一直跟我说如果我不想他去他就拒绝可是你说我怎么会让他留下来他的技术那么好现在就留在这里那只会让他流失才华中国这个国家还是太保守不善于把未知的事情交给外人他们喜欢监工却在很多时候作出不达标的请求。江城眼里揉不得沙子每一个作品都像是他的孩子他怎么可能让自己的孩子忍受瑕疵・・・・・・

　　可是他的作品真的很漂亮。我在网上看到过每一个都独一无二像是样板屋一样。何柏没动啤酒只喝了一口手边的热茶之后转回头又继续看窗外。张清浩听了忍不住抬起头看了一眼面前的孩子。

　　小柏你・・・・・・变了。

　　恩？何柏诧异的转回头眼神里透着些许迷茫和不解。

　　很想他吧？离得这么远。张清浩也把头转向窗外眼神略带深远的看着夜景。

　　・・・・・・

　　不能联系不能见面说实话你现在会不会和我一样？

　　・・・・・・你・・・・・・酒量好么？因为以前没听过张清浩这么说话所以何柏有些担心是那半杯啤酒作祟把人弄得不清醒了但老张对此一笑继而抬起头拄着下巴问何柏。

　　怎么？觉得我醉了所以变得话多？

　　恩・・・・・有点儿。

　　这样・・・・・张清浩眯起眼睛把嘴又咧大了一点儿那你就当我醉了吧会嫌我烦么？

　　不会只是好奇你为什么想对我说这些。

　　因为现在看到你我总觉得和曾经的自己有很多相似之处我那个时候总是很茫然因为不知道前面要面对什么心里很恐惧但又很期待可是我的导师告诉我那才是你爱上一个人该有的状态。

　　为了一个人可以抛弃一切虽然我清楚那不过是身体中某种物质的一次轻量级释放。

　　对此何柏沉默了一会儿之后抓起手边的啤酒就是一大口。

　　张老师你你们是怎么开始的？

　　我们？张清浩指指自己何柏点头。

　　我们没你们那么幸运我和老余认识的时间不算长也不算短当时虽然他一个人在英国但我知道他有家我们我们算是酒后失德当然也不算是完全没感情的可是・・・・・张清浩脸上微红可是不值得你们年轻人去模仿就是了。

　　那你们在一起家里就没人反对么？

　　家人・・・・・张清浩听了挑了以下眉尖笑容忽然掺了几分苦涩我家就我一个倒是没什么但老余家里就不好说了他家比较保守也比较传统生活条件跟我相比他该算是个富家子弟吧。人还好但他父亲很严厉那时候他为了跟我在一起跟他爸吵翻了老爷子伸手一耳光就把他一只耳朵打聋了。不过这也都是过去的事儿了。

　　苦涩转眼消散之后像是在说别人的事情一样老张一边说一边拿着筷子琢磨着下一筷子该给自己夹点儿什么。最终筷子选中虾球张清浩把菜放进嘴里才问何柏。

　　怎么想起来问这个了？难不成箫诚家跟你有接触了？

　　是我主动去找的。何柏有些局促用手指摸着杯子。

　　大概是没想到何柏会有这样的胆量所以张清浩嘴巴停了一下才又问

　　那结果怎么样？没挨打吧？

　　何柏听了赶紧摇头继而脸上的为难又增加了不止一层。

　　他妈没有为难我她只是说只要我达到她的标准她就不再反对了。

　　那这该是好消息吧・・・・・

　　可是可是她又不肯告诉我我该怎么做她只让我问自己但是张老师我我现在完全不知道该问自己些什么・・・・・・

　　何柏说完之后就把头压得低低的张清浩以为他不会再说话可是很快何柏又小声的问他：怎么办？现在越想我就越觉得自己以前胆子太小但是眼下我又不知道我能做什么想了好几天却发现自己对什么都无能为力。

（花花：这是断的最人品的地方了明天有更新大家不要急呵呵呵・・・・・・）、

第三十八章 两相思

何柏用单手捂住眼睛头压得很低。

　　微微的有点儿想哭或许是为了无止境的思念或许是为了无能为力的自己。

　　其实这个很简单吧如果想不通的话。那就做好你自己不就可以了么。在细数过何柏的但是、可是之后张清浩一脸平静的给出这样的结论。

　　何柏惊讶于这样的答案一时间有些湿润的眼睛睁得很大很圆。

　　张清浩被他看的无奈只得举着筷子替何柏指点江山。

　　你看你红什么眼睛都没对你提无理要求这就很能说明她对你已经缓和多了。要不然她要是问你要个孩子你说你能怎么办？

　　何柏眨巴眨巴眼睛之后表情很长久的处于貌似明白了又好像没全懂的状态。

　　不知道为什么张清浩眼看着这孩子即将柳暗花明却不自知的样子就莫名的涌出一阵嫉妒于是不由分说提杯子直接与何柏对饮并顺带着把话题移开了。

　　一大杯扎啤灌醉一般的男人可能很困难但是灌醉何柏还是很轻松的一个半小时后何柏摊在椅子上眼睛眯起来不吃不动的红着脸看着张清浩。

　　老张酒量一般一杯扎啤下去刚刚好不能开车但也没醉的怎么样只是他自己没事儿不代表眼前的小孩儿也没事儿张老师看着何柏傻兮兮的样子就是知道这娃喝到份儿了。于是皱眉笑笑叫来服务员结账叫出租车再半架着有些飘的某何离开。

　　从洗浴中心出来时间已经直奔十点张清浩觉得这个时间就算送这孩子回学校寝室也该关门于是上车后他直接对师傅说了一个地址把何柏带回了自己家。

　　说起来也该庆幸老张家住二楼要不然让他一届文人把个大小伙子抬上八楼估计他都宁愿就近找个酒店把人扔里头。

　　摇摇晃晃的回到家张清浩把人脱吧脱吧扔到客房的大然后自己去客厅找水喝这个时候家里的固定电话忽然响了起来。

　　老张端着水杯凑过去看号码然后不笑骂。

　　妈的小兔崽子倒是真会找时候。

　　电话接起老张习惯的闲散。

　　难得发配边疆的不孝徒儿还知道给你老师我打个电话。

　　张老师・・・・・・箫诚在电话对面被挖苦了也没觉得多尴尬。实验组的学哥学姐们还好吧？

　　好不就是少了你么。张清浩语调轻松现在他们无非就是偶尔哀嚎一下基础工作的繁琐罢了不过习惯了就好了现在的学生都不能惯着就是了・・・・・

　　你有惯着过么？二爷嘴角微微抽搐但又觉得恩师不能挖苦于是直接作罢不再纠结。

　　哎怎么想起给我打电话了？张清浩看了看墙上的挂钟现在可都快十一点了。

　　哦是这边的一个课题实验结果与预期的不一致我觉得一定是哪里出了些纰漏但是找了好几遍都找不出错在哪里所以想让您帮我看看。

　　东西呢？

　　我传到您邮箱了。

　　那你挂电话咱们上线视频说吧。说完张清浩起身去拿来笔记本电脑之后活动了一下筋骨开始给箫诚看课题。

　　两个人边看边讨论内容等全部敲定时间已经一点多了。

　　收工大吉张清浩知道看这架势箫诚是要在实验室过夜了明天没课所以老张忽然很臭屁而神秘的问了箫诚一句。

　　你猜现在谁在我家。

　　余江城。二爷的声音平添懒散。

　　怎么可能他要是在家我这么晚睡觉那我的苹果机就废了。他得把电脑从二楼窗户扔下去。

　　那・・・・・・箫诚挑眉。是您偷养的小情儿？

　　滚！消遣到老子这儿了！视频之下的张清浩先是有点彪之后眉眼忽然妖娆不过我要是把他当成小情儿倒也不错反正胳膊是胳膊腿是腿除了腰细点儿其他的都没得挑就是・・・・・・不知道你舍不舍的了。

　　您要养关我什么舍不舍・・・・・・・何柏何柏在您家！！！！！？

　　焕然大悟一样箫诚忽然凑近摄像头黑乎乎的一张脸冷不丁吓了张清浩一跳。不过介于此学生很少失态平日的棺材板脸难得变一下老张这会儿也就不介意了。

　　是几个小时前我去你们学校上课正好碰到他然后就让他陪我去洗浴中心好好享受了一下泡了花香浴还做了一套完整的护理按摩最后好好吃了一顿才回来的至于现在么他正在我家的客房只穿着小内裹在新晒的薄被里睡得香呢。张清浩说话的时候多少有些得意。

　　本以为这会让箫诚变得激动可事实上张清浩忽然看到了一张让他自己都有些难过的面容。

　　许久箫诚嗓音带着些哑的问了一句。

　　他・・・・・・还好么？

　　还不错。张清浩想了一下大概是有些后悔自己的玩笑于是又补充了一句看样子没为难他。

　　他跟您说了？

　　恩说了一点儿。

　　那他那他没哭吧？

　　没有不过估计就是想你想得有点儿厉害晚上我给他喝了点儿酒今天晚上应该能睡的挺好的。老张说着摘下眼镜揉了揉眉心然后微睁开眼睛问箫诚。

　　要不要我叫醒他让他来和你说说话？

　　不不用让他好好睡吧。箫诚否定的很快但神情里的期待还是没能逃过张清浩的眼睛。

　　那种眼神浓含了说不清的情愫想要靠近却又害怕失去什么张清浩一时间愣住仿佛当年的某个清晨那个人睡眼腥松的站在卧室门口看着自己阳光透过窗帘照进房间的每一个角落那一刻真实存在过却让人总怀疑那是臆想的错觉。

　　真真的一眼万年。

　　深吸一口气老张忽然拿着笔记本起身走向客房。

　　电脑剩的电大概还能坚持五六分钟我去刷牙回来之后关电脑。说完张清浩放轻脚步走进客房打开小小的落地灯然后把电脑放到何柏的枕头边上。

　　老师！

　　别说话了把人吵醒了我可不负责任。之后电脑的摄像头被稍作调整张清浩就转身离开了。

　　五分钟只有五分钟。

　　箫诚看着眼前睡熟的小孩儿一时间木愣愣的什么都没有办法反应。

　　脸有一半埋进被子里稍长的头发贴着红润的脸颊微微卷曲外露的眼睫纤长浓密偶尔轻轻颤抖呼吸平稳悠长应该睡得很沉・・・・・・

　　忽然一瞬间眼泪从箫诚的眼底毫无预兆的涌了上来。没办法这几天的徘徊担心忧虑思念已经像是蛛网一样层层密密的囚了他思想直到现在看到了人完好无缺他这才算是真的安心下来。用力抹掉眼边的水迹继而箫诚有点儿窝囊的对着屏幕笑了一下。之后视频忽然被中断QQ弹出提示妥贴的告知对方已经下线。

　　箫诚盯着变暗的头像看了很久之后鼻息含糊的深吸一口气让自己的后背完全贴合在椅背上头向后仰。身后是半开的窗户夜风徐徐的吹过身体二爷就这么吹了会儿风然后他抬起头像是刚刚什么都没发生过一样站起身简单的活动了一体又继续对着电脑开始了尚未完成的工作。

（花花：昨天友人忽然到访惊喜之下逛街吃饭看电影超级开心不过后来因为没有存稿却还在外游玩而被他无情抽打并悉心教育告知一定要有素质・・・・・・・于是乎今天向大家郑重道歉昨天没有更新太抱歉了・・・・・・希望大家不要怪我！祈祷无错字举锅盖躲砖头离开！如果有人觉得后面不太顺不要急花花写到这里卡住了感情酝酿不足咱以后大修一定注意！）


第三十九章 很多的凑巧与不凑巧

　张清浩回来的时候电脑已经没电了老张叹口气抱着电脑去客厅冲电紧接着客厅的电话又响了起来。

　　老张顺手接起电话来电话的是余江城两个人稀松平常的聊了几句之后有意无意的张清浩提起何柏老余听了不气不恼只是在大洋彼岸笑笑。

　　怎么看到这两个孩子想起当初了？

　　恩。张清浩窝在沙发里声音很小。

　　别这样余江城声音沉稳这条路他们要是想走到底那这就是必须的过程。而且问题赶早不赶晚现在出现现在解决总比拖到以后才发觉要好很多。

　　恩张清浩听了皱皱眉头随后声音懒懒的答了一句我知道。

　　可是还是不放心？

　　・・・・・・恩有点儿。老张犹豫。

　　你余江城叹气他们一个是我的老师一个是你的学生我觉得你该对他们有信心因为不管怎么样他们之间还有爱这个就现在而言比什么都重要。你说是吧？

　　你中文又变好了。风马牛不相及的张清浩忽然感慨了一句。哎今天怎么想起来这个时间给我打电话了？平时不都是白天才打电话的么。

　　你去的那家店是我曾经的一个客户开的・・・・・・大家关系还挺好的。

　　・・・・・・

　　哎我可没找人盯着你！余江城有点儿紧张我我以前不跟你去是因为当时我还没跟他说咱们的事儿。同恋这种事儿有的时候也不是关系好就能接受的。

　　那你后来说了？张清浩边问边下意识的绕手指。

　　恩说了。余江城在那边似乎有些挠头他还算能理解。不过我没想到他今天上午会给我打电话跟我说你带了一个漂亮的男孩儿去了他家的浴场。

　　然后呢？都知道了为什么现在才打电话？是怕打扰了我的好事还是我劈不劈腿对你来说都无所谓・・・・・・

　　怎么会。余江城口气带着轻松的肯定哪一种你都不会的。

　　你凭什么就那么肯定？！你以为你很吃香么？张清浩倦意融融可还是有些计较。

　　嘿嘿。余江城憨厚的笑笑因为我知道你喜欢我。

　　浅浅的红色飞速上脸张清浩眯起眼睛拉过手边的薄毯子盖在身上。

　　・・・・・・・余江城我发现你的脸皮变厚了。

　　我没有胖。

　　你别装傻。中文那么好还装听不明白！

　　嘿嘿・・・・・

　　沉默了一下张清浩披着毯子站起身走到窗边看着漆黑的窗外小声的问余江城。哎我说要是要是哪一天我真的跟人家跑了（这攻受明显的呀￣＼（RQ）／￣啦啦啦）・・・・・・你那你到时候会怎么办？

　　电话里忽然安静下来。

　　张清浩在这边不安的等着等了一阵就觉得心慌。

　　哎我和你闹着玩儿我胡说的我我・・・・・・

　　I will wait for you。　Keep on waiting。（我会等你一直等下去。）对方的声音太过肯定张清浩忽然有些害怕。

　　For what？（为什么？）

　　因为我够了解你。余江城的声音没有任何改变。

　　如果真的有那么一天我不会自暴自弃当然我也不会缠着你我只会一直在原地等你继续对你好比现在还好因为张清浩我知道只有这样才能让你一辈子良心不安。

　　如果我转头离开努力生活为了报复你而过得更好那只会让你渐渐变得心安理得可惜我太知道你的弱点相比于吃亏你更怕亏欠你可以忍耐别人的欺侮却不能承受平白的好处。所以我要做到无人能及我要让你心无旁骛只能心甘情愿的拿一辈子来还我！

　　你・・・・・・你是傻子么？！像是有些气不过一样张清浩有一搭没一搭的拖着毯子往卧室走。可是听筒那边的余江城却笑了。

　　如果当傻子就能订下你我倒不介意当个傻子。

　　你！・・・・・・电话费太贵不聊了！几乎无路可逃张清浩关上卧室的门把自己摔到就急忙找借口想要结束通话。

　　恩？好你看我关（光）顾着说话了那你早点儿睡哎以后可不许这么晚睡了不然你又该头病（头疼）了头病（头疼）药我放在茶几下的医药箱里了不过你还是少吃多注意身体中文不是说是药就有二还是三分来着的毒么（－＿－｜｜｜是药三分毒）那东西不好要是还不行你就先喝点牛奶再睡・・・・・・Blabla・・・・・・余江城显然还不能适应这种道别所以一时间只能赶紧把该说的多说上几句。

　　行了行了我知道了要睡了。张清浩嘟着嘴用毯子把自己裹好。

　　哦那那你睡吧。余江城连忙道别。

　　那你倒是挂电话。

　　你・・・・・先挂。

　　你先。

　　你先。

　　老余你无不无聊咱都这把年岁了。怎么还玩儿这个！张清浩心说咱不琼瑶行么？行么？行么！！！！！

　　可是他是这么想的那边的余江城却还是不太舍得挂电话。于是无奈之下颇为矫情的最终老张同志心一横得咱琼就琼一次吧豁出去了！

　　那・・・・・・老老公晚安我去睡觉了！

　　哎！余江城傻眼之后抱着手机在办公室激动小浩你刚刚叫我什么你你再叫一声！我没听清！！

　　不叫！叫错了！你幻听了！张清浩被追问的面红耳赤肠子都要悔青了！

　　那你再重复一次！老余刨根问底锲而不舍。

　　困了睡觉。

　　不是这句！

　　你就当我口误！

　　不行！

　　爱行不行！

　　小气！

　　就小气！张清浩抱着电话哭笑不得没办法他也只能放下态度把人安抚下来。行了你就放我一马吧我真的困了我这儿都后半夜了今天忙了一天真的困得不行了。

　　・・・・・・・到底心疼自己家那口子老余不再追问只是有些气闷在电话里提了个小要求。那你亲我一下。

　　张清浩气结要是人在面前他还真想上去给他几下子可是转念一想都老两口子了偶尔矫情狗血一下好像也没啥大不了的。

　　于是张教授用毯子蒙着脑袋亲了一下话筒末了嘟囔了一句。

　　行了挂电话吧你在那边注意安全。I miss you。（我会想你。）

　　Metoo。（我也一样。）Take care yourself。（好好照顾自己。）

　　好。

　　电话最终被张清浩率先挂断可是挂掉电话之后他竟然睡不着了。熄掉所有的灯在最安静的夜里张清浩躺在给自己催眠可是没一会儿他竟然听到隔壁客房传来走步的声音然后房门打开有人似乎在客厅前的落地窗边坐下了再之后隔着卧室的门板老张听到轻微的抽泣声不用说老张知道那是人在极力压抑之下才会有的哭声。

　　略略心惊老张坐起身一边埋怨自己太过大意一边掀开毯子打算开门去看看但轻手轻脚的走到门边犹豫了很久最后他还是没动。

　　算了老张叹气就当自己什么都不知道给这孩子点儿空间一下吧。

（花花：其实刺激到何柏的不是老张当然他也有点儿原因・・・・・・毕竟自己这边迷茫人家那边你侬我侬明天如果可以就跟大家再说一下这段吧。至于拖欠的更新大家就当他是浮云好不？花花为了吃饭钱还是要努力工作的多有亏欠大家要见谅。感谢adeline你的提议太有必要了大家可以每晚九点来看一眼要是没有今天就没有更新了这样可以么？大家要是还有除了能不能一天一更这个提议之外的想法都可以和我说哦！）
第四十章 了然梦醒
因为昨夜睡得太晚所以等张清浩起来的时候何柏已经离开了。

　　老张屋里屋外走了一圈最后在厨房的整理台上看到一份早餐和一张纸条。

　　谢谢您虽然我还不能完全领会您的意思但我会努力的。

　　切！

　　张清浩微微皱眉笑了笑然后拿过已经有些凉了的牛奶喝了一大口。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　有些习惯就像是人的影子只有肯为你低头的人才会知道他是什么样子的何柏昨天晚上其实一直睡得不踏实因为房间里有光而就在睡意朦胧的时候他竟然恍惚的听到了箫诚的声音虽然很小但他还是听到了。

　　那声音似乎是一声叹息可又像是在无奈的笑。不过等他睁开眼睛屋子里除了地灯柔和的光线其他的就什么都没有了。

　　说实话走出房间后看到空荡荡的客厅他就特别的难过想到自己也曾经和一个人快乐的生活在一个小房子里他就忍不住想哭没错他们的房子虽然又老又小里面的东西大多也都很旧但是那些都不重要重要的是那里曾经有一个人有一个人给你一个家他让你知道不管在什么时候都有一个人在那里等着你。

　　后来什么时候开始掉的眼泪何柏不记得了他只知道自己好像哭了很久然后等天色渐渐亮起来情绪够了他就不太想哭了。

　　因为张清浩才睡下没几个钟头所以何柏不想打扰他于是他径自轻手轻脚的收拾了东西又给老张弄了点儿吃的就离开了。

　　清晨的出租车特别好打何柏坐在后排看着有些空旷的马路静静的发着呆。前面开车的司机大概昨夜熬了一整个晚班现在正困得厉害几乎呵欠连天一路上香烟都没离过手点了一根又一根后来发现何柏看着自己才不好意思的挠挠头说昨晚没睡不用这个提神不行。

　　对此何柏理解连说没关系。

　　而那个司机一听何柏这么说不知怎么就三问两问的打开了话匣子。

　　再一次把烟头按灭司机试探着问何柏。小兄弟我看你好像心情不太好。怎么遇到不痛快的事儿了？

　　何柏想了想点点头。

　　感情上的？

　　何柏这会儿懒得否认于是又点了点头。

　　是不是和你女朋友吵架了？

　　恩・・・・・・不算全是。某何微微苦笑本来不想说的但眼下这么一看说说好像也没什么的反正这个城市这么大他们都是彼此的路人甲所以只是说说大概也不会有什么问题吧。

　　妈・・・・・不对该说我们两家的父母都不同意我们在一起。

　　因为你・・・・・们哪家家里条件不好？本来是想问是不是何柏家里条件不好来着可是当司机把小孩儿上下的衣着全都打量了一遍之后中年男人最后还是决定改口了。

　　不是。何柏摇头苦笑两家关系本来不错但是就因为这事儿之后妈就不太喜欢我了。

　　这样那是够闹心的了・・・・・司机在红灯处把车停下后颇为感慨的瞄了一眼何柏之后继续说我当年其实也是但我那个时候是家穷不过怎么说呢不是我自夸我那个媳妇真是个好样的看我没钱也肯跟我至于我么你说人家都肯信你咱一个爷们儿又稀罕人家那怎么能让她过不好我们两口子一开始穷得还住过六平米的地下室呢但现在我开上车了媳妇还管着个小吃店虽说咱这日子不大富但生活的也挺好的了・・・・・・说到这儿那司机还不好意思的摸摸鼻子笑了。

　　车子继续开话题也在继续。那师傅转过两个路口又开口问何柏

　　小伙子听你口音不是本市的也是咱东北的吧？

　　何柏点头说是。

　　那就妥了司机一拍我跟你说咱可不等什么先立业再成家那都是屁话你说她到时候要是嫁人了便宜了哪个王八蛋那咱还不扑空了！所以我告诉你稀罕人家没啥的只要她也喜欢你她家就是不同意你现在也好好对人家成不成咱先不说但咱东北汉子做事儿得爽快得敞亮。大哥不夸你就老弟你这模样咱以后也不愁说不到媳妇。到时候就是不成那也是人家后悔死！咱自己不能留遗憾你说是不？

　　何柏听了知道这是个实在人说的话粗但理不粗人生的确不该留遗憾尤其・・・・・・他哥还那么喜欢他・・・・・・

　　一席话点醒梦中人何柏这会儿终于算是想通了。

　　是徘徊过了也哭过了是该自己清醒的时候了。

　　谢谢你师傅。下车的时候何柏已然一身轻松。

　　初秋早晨的阳光打在身上小孩儿深吸一口气然后一路小跑的回到寝室换了衣服就准备去上课精神好的连他们寝室老大张伟东都忍不住等他走后问对头铺的老三李立臣。

　　李子你说・・・・・小五儿这是咋了？

　　眼看着要上课了李立臣这会儿衣服还没套好于是小哥万分郁闷的闷在里面嚷道：老大你说他能干啥昨天晚上没回来今早回来又那么乐呵要我说这小子那么招人昨晚上肯定是上哪儿荡漾去了！

　　你少扯淡！张伟东拿过几本报告打在李立臣身上咱小五啥时候拈过花惹过草你以为都是你呢！别男爱好女还要求那么低说什么人家会喘气就行！你好意思么你！

　　靠！老子怎么了！李立臣听了衣服都没整好就当场叫板那老大你倒是划拉一个女给兄弟们看看呀切！咱工科学校的男女比例你又不是不清楚这这能怨我么！

　　你！

　　行了行了！一向沉默寡言的朱炎朱老四终于起身阻止两个人继续争吵。

　　你们两个可真是・・・・・・这大早上的说出去也不怕让人笑话。不咸不淡的瞪了两人一眼之后朱老四摆了摆手得今晚都跟我走吧我媳妇师范的昨儿晚上还跟我说晚上有联谊要我带人去呢这回你们要是真有心那就都栽那儿算了。

（花花：没事儿咱就先玩儿着联谊这一出咱得写点儿东西这张应该还会加字起到无错字・・・・）
第四十一章 老婆婆？丈母娘？

寝室联谊自然少不了兄弟何柏到教室早给几个人占了座就开始看书朱炎早上懒得在食堂吃早饭拿着面包牛奶就走进教室之后一坐到何柏身边大刺刺的拍着他肩膀跟他说小五今天晚上咱寝一起去师范联谊你也来呗！

　　何柏眨巴眨巴眼睛想了一下心里某根弦一动之后坦然回答

　　我不能去不然我家那口子会不高兴的。

　　哎呦你怎么这么死！朱炎听了撇嘴她现在又不在这边而且你去了就算不找也可以充充数要不然你说三四个寝室二三十个女生对面就坐几个男生那多冷场！

　　那我去了不也是杯水车薪么！更何况就算我去了也跟我没有关系。

　　哎咱有一个算一个还不行么。朱炎鼓着腮帮子嘟囔。

　　那其・・・・・・他人・・・・・・咱们学校这么多男生应该不愁找不到人吧何柏犹豫。

　　他们他们怎么说你又不是不知道我本市的大一就经常回家除了上课跟大家几乎就没啥接触再说・・・・・・那都是我对象的同学我总不能瞎找些不靠谱的人去凑数吧・・・・・・朱炎揉揉脑门话说的有些含糊。

　　何柏知道朱炎平时就有些爱面子眼下这情况特殊大家要是去了虽说是联谊但他也算是半个媒人要是真带了没品的人去以后成了败了总少不了落下什么埋怨。

　　不过・・・・・・工科学校什么不多男人多矬子里拔大个都能挑出不少更何况他们这重点高校的学生呢！

　　这样吧。何柏合上书你自己再联系几个人另外我替你在其他院系找找然后晚上七点咱在正门集合恩名头么也别说是联谊弄得跟相亲大会似的大家有心也都不好意思来咱就说是出去玩儿然后谁有意思让他们自己熟悉去你看怎么样？

　　朱炎知道何柏办事一向稳妥听后随即眉开眼笑。袋装牛奶拿在手里一位的点头直说好好好就这么定了到时候晚上见。

　　上午一节课结束之后何柏去了趟学生会刚好秦胜也在某何眼睛一转凑过去把刚刚朱炎的话一说秦大嘴果然立马欢乐拿着电话开始帮着联系不说还一再追问何柏可不可以再加些名额。

　　某何想想之后笑得一脸意味深长他说可以只要喝了酒之后你管得住就行。

　　秦胜一听这话先前兴奋俊俏的脸立刻就镇定了。

　　是喝酒了就不一定・・・・・・

　　不过饶是如此男生的名额还是在一个小时后彻底敲定毕竟是狼多少某何扶额轻叹。

　　要不说天底下就没有不透风的墙下午的时候何柏正在学生会办公室里整理上一次校内活动的记录清单手机忽然响了电话是一个快递员打的说是有东西给他。何柏疑惑之后一边想着应该没谁给自己寄东西一边往校门口走。途中遇到刚刚下课的蒋嫣然小姑娘见了他就立马凑过去挤眉弄眼的问他怎么想起来要去参加联谊。

　　你怎么知道的？何柏站定挑眉。

　　秘密我死都不会说是秦哥告诉我的！|蒋嫣然边说边笑着眯起眼睛。

　　何柏知道这丫头是故意的所以也不接茬就直接问。

　　然后呢？

　　哦呀！蒋大小姐对于何柏的反应有些失望但玩心四起的小丫头很快就把这个问题抛到脑后转而又拉着何柏的衣角卖萌。

　　哥~！

　　恩？某何警惕。

　　晚上也带我去吧。小丫头咔吧着大眼睛撒娇。

　　啥！

　　你去做什么？！何柏诧异。

　　镇场子！蒋嫣然说的理直气壮。怎么着也得让她们师范的看看咱工科学校的女生是什么素质咱又不是真的没人了。

　　哦？何柏想了一下继而笑道好那你也跟着我去吧到时候・・・・・・我也算是能少些麻烦了。

　　蒋嫣然当然知道何柏是要那她当挡箭牌可是那又怎样呢？他们之间没有爱情没有没有结果的追逐于是去仅仅是作为一种陪同就好像变得顺理成章了。

　　接下来两个人就开始东拉西扯一直到走到校门口何柏拿了东西蒋嫣然才指着他的包裹惊叹。

　　你在他家做了西装？

　　恩？何柏看了看那上面的商标然后有些狐疑的转头问蒋嫣然额・・・・・・有什么不对么？

　　蒋大小姐听了立刻摇头随后补充那不是就是我妈有一次的晚装是在他家订做的现在放在我那里我没穿过但看过一次价格单之后我就再也不替我妈省钱了。

　　唔・・・・・・这个很贵么？何柏算是过过小日子的人所以该节俭的地方他现在倒是不习惯浪费了。

　　这个不好说。蒋嫣然拿过盒子能拆开看看么？

　　何柏点头之后就见蒋萝莉一边拆包装一边对他说：他家的师傅基本都是意大利和法国人听说每个师傅在每家店最多工作一年之后就会到下一个国家的分店其目的为的就是不让灵感停在一个国家的一个风格上。哎哥你这个花了多少钱？

　　打开盖子蒋嫣然摸摸料子抬起头问何柏。

　　我不知道。何柏摊开手这是箫诚的母亲带我去做的。

　　这样。蒋嫣然笑了一下那他们家倒是对你也不错呢。说着小丫头拿起衣服最上面的小信封递给何柏。

　　何柏拿过信封打开看到里面是几张票据和一张服装保管的单子。另外在这些东西的最上面还夹了一张小纸条。

　　冬装我给你邮回家了要是还有事可以联系我。

　　字体娟秀不用说小孩儿也知道这是出自谁手蒋嫣然在一边看着眼神略略促狭何柏没忍住脸到底是被看红了。

　　默不吭声再次将小信封收好某何把手放在嘴边咳嗽了一下本来他这么做是打算掩饰情绪的可不想竟在这功夫又碰到了朱炎要说这朱小四平时话虽不多但人一办起事儿来就显得有些唠叨。这不为了确认具体人数这哥们儿不放心就满学校的找何柏这会儿也算是终于让他逮着人了！

　　老五！老远的朱炎就开始招呼人。

　　何柏知道他这格也只好站定不走了。

　　四哥。等人走近了何柏笑着和他打招呼。

　　哎那个・・・・・・看到蒋嫣然站在边上朱炎顿了一下因为搞不清这两个人到底有没有一腿所以四哥有些尴尬。

　　你是来确认人数的吧？何柏边说边从蒋嫣然手里拿过盒子晚上一共去二十多个男生太具体了我也说不出不过按你最初说的那些女生人数应该是够了。所以你放心你就等着晚上集合吧。

　　朱炎省了张嘴心里顿时安定不过瞧着何柏手上的盒子他倒也好奇小五你这里面装的什么？

　　哦西装。何柏说着还拍了拍盒子。

　　哎！好东西！姑娘送的还是自己买的？朱炎借题八卦想着一来能看看何柏和蒋嫣然的关系二来又能探听一下何柏对象的虚实毕竟算起来寝室有对象的就他俩而何柏家那口子他又从来没见过。

　　这・・・・・・何柏下意识的咬了一下嘴唇这是我女・・・・・对象的妈妈带我去买的。本来想说是自己买的可是偏偏这东西那么贵自己一个学生就算家里条件好也没这么显摆的所以何柏别别扭扭的挑了个慌同时心理暗示自己其实自己这么说也不算是在编瞎话。

　　但是有一点他忘了那就是朱炎不是知而且不但不是他还是个完全的直男。于是对话就开始变得偏颇而搞笑。

　　哎呀！朱四看了看何柏之后摸着下巴慨叹那这么说你丈母娘对你不错！

　　丈・・・・・・・母娘？！

　　蒋嫣然听了眯起眼睛满眼是笑的看向何柏何柏被她看得迦蝗床荒芙馐兔话旆ㄖ缓萌两句话找个理由尽快结束对话可是无奈这个词已经被蒋小姐听见了于是在朱炎彻底消失于视线之后蒋小姐一边笑的DY一边拍着何柏的肩膀说：没看出来哥我一直以为你是在下面的没想到这才是真相！

　　我・・・・・何柏有口难言以至于难得的把情绪全写在了脸上之后蒋嫣然做明了状挑眉慨叹：哦~原来我没猜错他妈还是你婆婆。

第四十二章 有事相托

　晚上大家按照时间及时集合之后众男众女带着暧昧和情一并去吃饭唱歌。

　　这个过程里自然少不了有姑娘对何柏投个花献个魅毕竟么人都是长了眼睛的更何况他何柏唇白齿红人温和又好说话再加上举手投足怎么着都带着大家门第出身的范儿那自然是很受人关注的。

　　至于蒋嫣然么估计很多姑娘都会觉得她很多余因为这姑娘长得漂亮十几岁就上科大不说偏偏还有一副好嗓子音域宽阔一张嘴技压群芳杀的一群师范女生都不敢在她后面唱歌了。

　　不过一切好在这两个最招人的人都比较有自觉反正再怎么折腾都和自己无关所以跟他们玩儿了一会儿蒋小姐就先借口出去接电话了。

　　十分钟后何柏也从大包间逃出来结果才一拐角他就听见蒋嫣然对着电话抱怨。

　　你再这么让我当细我可不干了那是我哥我可不是‘替你’照顾他・・・・・什么？不是看着他是他不能喝酒？哎我说我虽然小可也没那么不靠谱吧？这个还用你告诉我！我告诉你就算你是他媳妇我也不怕你！

　　大概是因为声音太大所以蒋嫣然下意识的抬起眼不想竟然看到何柏站在离自己不远不近的地方于是带着些许懊恼的蒋小姐直接把电话扔给何柏顺便还叨念了一句还是你来吧！你媳妇可真够磨叽的了。说完小姑娘就扭搭扭搭的又跑进包厢里和大家玩儿去了。

　　何柏先是面露苦笑之后低下头才发现蒋嫣然的手机里正映着一张难掩贪恋和玩味的脸。

　　唔！怎么忘了！蒋嫣然用的是3G手机！

　　哥哥・・・・・・

　　何柏的拿着手机心头满是手足无措的慌乱。

　　恩相亲呢？话语不咸不淡却又那么一点儿酸箫诚本来觉得自己不该小心眼儿可是没想到话一出口几乎给自己都快酸了个跟头。

　　何柏听了双手捧着手机连忙摇头。

　　没没有我就是跟他们出来玩的我我是凑数的。

　　似乎是得到了一个还算满意的答案箫诚那边的眉头稍稍松下来了一点儿。

　　哎想我没这么久都没见面了。二爷摸着下巴问道。

　　何柏心说你这不是废话么你也知道我们分开这么久了我我能不想么！

　　想的。小孩儿拿着电话说这两个字的时候脸都红了。

　　可是不知道是灯光暗还是某人故意装作没看见电话那边竟然继续给何柏出难题。

　　这样不过亲爱的箫诚眯起眼睛舌尖滑过齿缘声音的要死我听说你叫我妈・・・・・・丈母娘?

　　何柏明白箫诚要是这么问就代表他知道的差不多了所以只得理亏的抿着嘴唇不再开口。过了一会儿何小猫才嘟囔了一句：以前还说让我做一次的现在边都没摸上就不乐意了・・・・・・

　　唇尖水润润的嘟起来小孩子的气息瞬间满满的透出来再加上那双不饶人的漂亮眼睛箫诚忽然发现自己真一标准的色胚还是纯水的颜控级看着漂亮的对着电话都能有感觉于是这就导致忍来忍去二爷也还是没忍住咳嗽了一下之后便若有若无的某人道行只要你来上海我・・・・・就让你做一回。然后我再十倍百倍的吃回来。

　　果然何柏听了这话视线便撇到一边。

　　箫诚看了心里有些得意但他不知道何柏其实心里是在为此矛盾得很他直觉上明白箫诚不过是开个玩笑可是心态上何柏还是很较劲的在想自己要不要真的很乌龙的跑过去一次。

　　说起来那天也是不凑巧这两人还没来得及多说上几句那边屋里就开始找人了于是无奈之下何柏只好佯装大气的挂掉电话但其实在他心里他是真的心不甘情不愿的。

　　那是他哥！多难得！何柏挂了电话回去玩儿的都漫不经心了。

　　怎么魂儿被勾走了？蒋嫣然手里拿着一根巧克力棒一边吃一边调侃。

　　没没有！何柏摆弄着手指狡辩。

　　啧啧蒋小姐撇嘴呀要说这人就不能撒谎这眼睛里明明写着上海还死不肯承认你说我是信你还是不信你？

　　你少来！何柏伸手推了一下蒋萝莉的脑袋赶快是我妹子就从实招来你跟你跟我哥到底是怎么回事儿！你们之间怎么会有联系的！他的新电话号我都不清楚你倒是打电话打的风生水起轻车熟路了！

　　嘿嘿哥蒋嫣然调皮的一笑不抖包袱先卖关子其实我就是拿人钱财替人消灾你前阵子不是因为心情不好生病了么然后那个谁家的小谁又不能在你身边所以你妹子我就被他贿赂了迫不得已收下了他点儿好处不过你放心我没出卖你什么最多也就是按他的意思帮他照看着你点儿。

　　收他什么了？

　　演唱会甲级门票一张。

　　还有呢？

　　没了！就这一样东西！蒋小姐边说边跟周围的人展露她灿烂的笑容看上去无伤而可爱但何柏知道这丫头要是存心要折腾人那可不一般女生能比的。

　　还想问些什么自己的手机忽然响了起来何柏看着上面显示的是箫铭信无奈之下也只好去接却不想电话接起来那边的人竟然是张静文。

　　衣服还合身吧？张女士的声音和以往一样官方。

　　恩很合适的就是不好意思让让您破费了。何柏小心的寻找着词汇同时心里琢磨这婆媳关系果然是千古难题。

　　你这孩子・・・・・电话那边张静文忽然长长的叹出一口气。算了我也不说你什么了反正事情已经这样了我这个老太婆现在除了圆场是真的管不了你们这一代的年轻人了。话里有刺但还不算太难听小猫细细的揣度里面的深意但最终得出的结论也不过是太后看不得他春风得意所以无聊之下起来打压一下而已。

　　阿姨・・・・・何柏小声的叫着张静文其实心里有愧可真表现出来他又觉得不太合适。

　　行了我给你打电话也没别的意思无非就是想问问你衣服合不合身除此之外・・・・・・我倒是还想托你办个事儿。

（花花：真相透剧！昧哈哈！）　

第四十三章 探亲（1）
上海这几天的天气可谓秋老虎下山热的格外毒辣而箫诚由于上周末忙里忙外在办公大楼的冷气与室外的炎热进出之间就得了风热感冒结果么发烧不至于就是流清鼻涕顺带着有些头晕。

　　二爷总觉得自己不至于那么娇弱但是事实上当他周六八点去公司拿资料在办公大楼看到何柏的那一瞬间他还是恍惚的觉得自己这次一定是病得不清了。

　　那天何柏穿着一件漆白色的T恤配一条深色牛仔裤他没拿什么东西只是在略显单薄的背上背了一个颜色颇多的双肩包这让他看上去就像一个高中差不离的孩子。因为长得漂亮所以办公大楼里来来往往的人都会朝他这边瞄上一眼而何柏的反应则多半是报以腼腆的微笑或者低下头去看鞋尖尽量装作没看到。

　　眼神里略带忐忑和不安箫诚站在街边看着他时不时的看表然后四下张望一下。那样子就像是个误闯生地的幼犬既好奇又心焦除此之外还带了点儿怯生生的味道。

　　眼看着手机上的时间不早了箫诚拍了拍脸才往公司门口走。然后在某一刻他和何柏的目光相碰没猜错的话他几乎在那一刻听到了小孩儿安心的叹气声。

　　哥！何柏见到箫诚就乐颠颠的跑了过来然后站在他面前鼻尖上带了点儿汗水的说道：可算等到你了我还以为我走错了地方呢。

　　嘴巴笑得很开眼睛水当当睁得很大。箫诚琢磨着自己要不要给他一个拥抱可是手抬到一半他还是降下所有的热情生硬的把它放到了何柏的头上。

　　你怎么来了？眉头微微皱起其实是在表达疑惑而不是不耐烦可是却不想这句话暗自伤了何柏的一块少年心。小孩儿听了立刻咬住了嘴唇然后半天才嘟囔了一句。

　　是阿姨要我给你带个的东西・・・・・・我才来的。言下之意要是没有她老人家的口谕我怎么敢来找你。说着何柏拿下背包把里面的一个小信封递给箫诚哝就这个了。

　　说完小家伙就蔫巴巴的站在那里没了声音。

　　箫诚本想直接打开的可是眼看着时间不够用了他就没多话的直接带着何柏刷卡进了大楼。

　　电梯一路直奔二十几层一路上上上下下进出很多人何柏深感上海与老家的不同他想跟箫诚说今天是周六没想到还有这么多人上班可是还没等他开口箫诚就告诉他他们到楼层了。

　　于是连楼层都还没看清楚的小孩儿就这么被箫诚拉出了拥挤的电梯。

　　紧接着几乎是刚出电梯箫诚就避嫌一样的松开了何柏的手之后他一个人走在前面直到到了接待的前台他才回过头招呼何柏说自己今天早上还有一个小型例会让他先在接待室等一下自己。等全都结束了他们再一起吃午饭。

　　然后二爷一转身在电子门上扫描了一下指纹就走进被玻璃门隔开的大办公室工作去了。

　　前台的接待很细心的给何柏倒了杯水然后就自己去做事了。

　　因为没有准备书什么的一本都没带所以何柏就只能一个人坐在硕大的接待室里慢慢的等待着箫诚会议的结束。

　　何柏抱着背包无聊之余也很疲惫他是坐飞机来的因为想给箫诚一个惊喜所以他没有提前打电话通知他只是自己找到箫铭信要了地址然后又因为月饷有限网上又刚好有一班飞机票价打折于是他昨夜乘飞机今天一早三点到了上海说起来唯一算是庆幸的就是箫铭信提前帮他找个酒店要不然他本打算直接来找箫诚的那样似乎就更辛苦了。

　　接待室阳光很好沙发很大也很舒服冷气温度刚好于是何柏迷迷糊糊的就歪在接待室的沙发上睡着了。

　　一个半个小时之后简单的小会议结束箫诚拿着本周的资料出了会议室就直奔自己的办公隔间壁纸刀手起刀落间划开了信封结果不出所料老妈的习惯多年未改这信封里侧写的就是信二爷昵了一眼内容不多只有八个字。

　　只许远观不许亵玩。

　　毕竟是母子要说张静文的意思箫诚这时候当然是理解的很透彻的说白了老妈就是找个理由把人带到他面前但他只能看着不能吃・・・・・・可是这么整人的方法是不是得有些太过了。

　　二爷想来想去想的心烦就拿起手机直接打电话而那边当然很快接起。

　　喂妈。二爷的声音不冷不热却隐隐的透着疑惑和不满。

　　有什么长话短说我一会儿要见个客户。那边的张静文显然是正在忙碌所以态度满是雷厉风行的味道。

　　突然把何柏折腾过来您这是什么意思？箫诚想了一下到底把问题问出了口要不然在眼皮子下面不给吃这就太不厚道了。可是张静文似乎丝毫都不在意小儿子的不满她只是淡淡的解释了一句。

　　没什么意思就是把人囫囵个的弄过去让你看看省得你在那边不安心。

　　那为什么还要给我这封信？二爷一边问一边把信封扔进旁边的碎纸机里。

　　你说呢？张静文问话的同时另一只手的手指均匀的敲着眼前的办公桌小子你可别忘了咱们的赌局可还在呢要是你做不到・・・・・・当然你也可以提前认输我没话说。

　　切又来这套一手大棒一手糖。

　　箫诚对于自己母亲的这种伎俩真是再熟悉不过了可是说到底那是老妈他就是再混也不能忘了辈分再说他老妈的态度相较于从前已经不知道改善了多少所以做人要知足箫诚心里再不乐意最后也还是有一句没一句的应了。

　　挂掉电话箫诚到办公室跟李清峰请了两天假然后就拿着厚厚的资料往会客室走可刚到会客室门口他就看到了让人很是哭笑不得的一幕。


　　就见几个刚出会议室的女同事正站在会客室的玻璃门外隔着玻璃对着何柏指指点点的评论着。

　　甲说：哎呀你看是个小帅哥呀。鼻子好挺的！
　　乙说：是是你看他睫毛超长的而且皮肤还好白。
丙说：唔他看上去好像年纪不大也不知道有没有女朋友要是没有我还真想老牛吃嫩草！
丁说：切一群肤浅的女人现在什么是王道耽美！耽美好不好！这样的养眼男人要配上更养眼的男人才有看头！

　　箫诚因为在这里工作已久对于工作室里众彪悍的女人早已习惯而且他一向低调所以此时他必定不会张嘴去跟大家说明什么。

　　二爷只是适时的咳嗽了一下然后在众女人忽然变得含蓄而淑女的目光中走进会客室。

　　此时的何柏还窝在沙发上迷迷糊糊的睡着不过大概睡的姿势不太舒服所以他的眉头微微的皱着偶尔还会吸一下鼻子。

　　箫诚走上前推了推何柏的肩膀等人醒了就面无表情的对他说：我们开完会了你跟我走吧。

　　何柏还睡得半迷糊听箫诚这么说身体的第一反应就是跟上去结果路过门口的时候种种半酣睡的状态全都展露了出来萌的一群女人就差咬着手绢衣服流口水了。

　　二爷看见了心里不满却又不好说何柏什么而这个时候玩具设计的梁阕刚好来找箫诚小梁是个身材小巧大眼睛的漂亮上海姑娘今年大学刚毕业来这家公司做实习设计。说起来她明明比箫诚大可看上去却还像个十七八岁的小姑娘柔柔弱弱的但不惹人讨厌平时工作也很认真很少八卦箫诚对此人印象很好在公司他们偶尔会在一起吃饭不过就像所有人说的男女关系总不会那么纯洁是的会说这话是因为箫诚看出来了小梁这个姑娘喜欢他虽然她嘴上从没说过。

　　箫管这个是下个星期的设计初步草图你帮我把她拿给清莲吧她这周周末轮休但这东西周一要用你们住得近给她也方便些我就不给她大电话折腾她这一趟了好不好？

　　上海女人说话软语调中多半总带着些撒娇的味道箫诚顺手翻了翻确认图样无误也就点头答应了。不过等他再转回头的时候他就看到自己的小东西这会儿不但醒觉了还正酸不拉几的看着自己呢。

　　不错箫诚见状心里终于多了点儿笑意有进步终于知道争宠吃醋了。

　　二爷再回头看看梁阕皱了一下眉之后抬手招呼何柏

　　小柏你过来。

　　何柏听闻招唤心里不乐意也还是抱着背包扭搭扭搭的跑过来了。

　　小柏这是我同事梁阕是设计组的。梁姐这就是我弟弟他叫何柏。按理说箫诚的介绍可谓公式化到完美无缺可是当何柏听到箫诚对他的定位的时候小孩儿顿时就愣住了。

　　弟弟？这是什么意思！

　　而话说到此对面的梁阕也愣住了不过说起来她毕竟是魔都出产的星星人类所以梁阕盯了何柏半分钟后才对箫诚说我当你以前是开玩笑的。

　　箫诚听了笑着摇摇头继而补充我就这么一个弟弟骗不了人的。

　　两个人的对话显然很有内容但何柏哪里听得出来小孩儿此时光顾着纠结那个身份了就连后来箫诚怎么带他出的办公大楼他都没什么印象。

　　等过了临街箫诚这才转回头问何柏：你的返程机票是什么时候的？

　　一句话问出口何柏就站在街上不动了。

　　箫诚走了几步发现人没跟上来就转回头找人结果他看见何柏站在街上咬着嘴唇看着他大眼睛里水汪汪的很委屈又很难过的样子。

　　小柏你怎么了？箫诚转身走回到何柏身边低下头问他。

　　何柏盯着他看了一会儿之后撇开眼睛后退半步抱着书包回答说：没没什么。过了一会儿又补充说我今天下午就走。

　　虽然机票原本订的是周一下午的虽然他其实很想箫诚虽然他在陌生的上海也会有些惶恐但是如果这些都让人觉得厌烦那他就早点儿离开好了反正大不了改航班他还可以赶上周一的课程只是只是一想到张静文对他里走时说的那句你也该去看看箫诚现在的生活。他似乎就明白了张阿姨的意思没猜错的话张阿姨就是想告诉自己你看我儿子没有你他可以生活得很好而且说不定他已经不喜欢你了・・・・・・・

　　满腔的热情被一再的泼了冷水何柏想来想去没绷住一张小脸瞬间变得要哭不哭苦的什么似的。

　　我才不是你弟弟。何柏边说手边抖鼻子难过的都酸了你要是不想见我嫌丢人你可以直说送完东西我就走我不缠着你。

　　一大早不想打车因为想感受你生活的城市我连早饭都没吃就天真的跑去坐公交结果公交车上一路拥挤不说我还错过了站点。

　　步行了将近两站地好不容易找到了你工作的地方却还是不放心怕自己走错了于是来来去去的找了好多人一再确认之后又彷徨不安的等待。虽然之前箫铭信打电话说过周六你会来上班可是我不知道你的时间安排于是害怕错过的我就只好等在那个大写字楼的门口之后一站就是两个多小时期间看着从大楼里进进出出的人们我自己都觉得自己很傻毫无准备的跑到上海又毫无准备的跑来找你期待你见到我能高兴能有个惊喜可事实上从你见到我你就一直冷冰冰的对我就像个不太熟的远房亲戚你对别人介绍说我是你弟弟然后现在又急巴巴的问我什么时候要回去。

　　如果你那么不待见我我也没那么厚的脸皮。何柏说话的时候把头压得很低但声音里却带着倔强。

　　箫诚看不出他哭没哭可是他听着声音总是不对的于是二爷心头顿时缩紧他很明白这是自己又心疼了。

　　傻子你说的什么话我可是刚刚才跟领导请的假。箫诚边说边伸手顺着何柏的脸颊往下摸索着帮他抹眼泪。请了两天呢我问你什么时候回去是想安排一下时间还有我没有不待见你。你你不知道我们单位的女人都不太淑女出于私心我是怕咱们太亲密到时候会惹来麻烦。那是一群看似绵羊实则饿狼的同事她们男少女多几年下来差不多男人都爱八卦而女人则全陷腐土。平时都不必说是有些姿色的就是他们单位那些满脸坑洼的歪瓜裂枣有时候多说几句话都会被那些腐蚀的眼神传的天雷地火如同亲临现场至于何柏这样的说不定刚刚就已经被从上到下不知道YY过多少遍了。

　　不过我无所谓只要你不怕下次我也可以把你介绍给她们咱俩的关系你让我怎么说都行要不我换个词跟她们说‘这是我弟弟也是我男人’你看这样行么？很难想象自己真的开柜会在公司造成什么样的轰动不过二爷觉得有四点可以证实第一绝大多数女同事会很开心第二仅有的几个男同事估计都会比以前离他更远第三李清莲家的那个醋坛子以后一定能少找自己不少麻烦第四么梁阕那么爱面子肯定会趁着对自己什么都没说就对自己彻底死心了。

第四十四章 探亲（2）
（上一章补字了两千多先去看！）

　　大概是箫诚的态度太过诚恳所以何柏听完他说这些这会儿反而不好下台了因为他知道他哥说得出做得出自己要是真拿这个说事儿没准儿下一秒他就会带着自己回公司去开柜了。于是小孩儿把嘴抿得像贝壳一样抬起头看了他一眼然后没啃声抱着书包蘑菇了半天才别别扭扭的嘟囔出一句。

　　你还是别骗她们了我可还不是你男人呢。

　　恩・・・・・・恩？！

　　箫诚听话听重点何柏的话几乎刚出口他心里就是一个急刹车搞得笑容全都僵在了脸上一时半会儿都缓不过来。不过他也明白话说前些日子自己可是把话都说出去了那现在・・・・・・看这意思他家宝贝儿是要他兑现一下承诺了！？

　　要不今天晚上・・・・・・你来？反正横也是死竖也是死索早点儿解了这个心结也未必不是好事二爷心里琢磨着眉眼间便同时带了何柏惊得抬起头结果看到的不是戏谑而是认真于是一张小脸顿时红的彻底再配上那双水当当的眼睛箫诚看的心里痒得不行心说这也就是在大街上要不然爷早扒了你拆吞入腹了。

　　何柏当然不知道箫诚的心思小孩儿这会儿心里没底想了想就要转移话题他觉得白天还是到上海的各处去逛逛比较好于是试探着开口对箫诚说：要不哥你先跟我回酒店吧。

　　箫诚其实知道他没什么小心思但介于缺德的人总是喜欢戳人软肋骨所以此时相当没人品的二爷便低下头轻声问何柏：怎么？你就这么心急么？而且问完之后也不等何柏解释他就伸手招了一辆出租车直接拉着小孩儿回酒店了。（花花抹汗：真不知道二爷这么心急是不是代表着他很有受的潜质・・・・・・・）

　　何柏自然一路慌乱可是再慌乱他也没胆子在出租车里就跟箫诚说那种事儿他想等晚上再做现在是白天他刚刚没那个心思。要不然这话一出口万一吓到司机师傅那可不是好玩儿的。

　　上午这会儿过了交通高峰期不堵车何柏和箫诚大概二十分钟之后就到了酒店。何柏算是做贼心虚从大门口到客房这一路神色都很紧张箫诚看着想笑却又觉得他这摸样实在可爱的不行于是各种纠结原本打算等晚上的事儿这会儿也就不那么想等待了。

　　两个人进了客房箫诚跟何柏闹惯了所以关上门之后他就把人从身后抱住抵在墙上一顿乱蹭。

　　何柏的尾骨很敏感敏感到一碰就会腿软于是爱爱丝丝的很快就让人抱了个结实。

　　哥何柏扭着身子躲避现在・・・・・唔！别咬脖子・・・・・・现在还是白天不不好这样的・・・・・・

　　其实他不说这话还好说了那声音软呼呼的反而像是一只柔软的小爪子在箫诚的心上抓了一把于是当朝思暮想的影像变成了温热可感的实体他箫二爷还哪会理他什么天不天亮的烂借口某箫索直接把人翻过来再抱起来按在墙上肆意狼吻。

　　十月的上海还是盛夏何柏短衣长裤就一层没一会儿就让箫诚剥的只剩一条小内了小孩儿扒拉着爪子捂在箫诚的胸口隔着衣服厮磨着他家二爷宽厚的身体深浅不一的吻让他短气进长气出大脑很快就缺氧了。不过万幸有阳光的地方就会有理智所以小孩儿再头晕在眼角瞄到屋里满满的阳光之后他也还是选择推开了箫诚。

　　白天不可以真的不可以太亮了・・・・・・何柏眨着水汪汪的眼睛半卡在箫诚怀里微喘的抵抗着二爷的攻势可是话刚说完他就看到箫诚忽然一脸的懊恼之后放下自己便跑到房里的单人背对着他窝着去了。

　　哥？何柏一时间还没磨过来弯儿便愣愣的站在地上腿软的看着箫诚。

　　我没事儿。你该干嘛先去干嘛你让我缓缓。箫诚的声音似乎很是郁闷因为他这时候才意识到自己刚刚得意忘形了连摸带抱的差一点儿就把人吃了话说这要是让他老妈知道了那肯定是又要拿这个跟自己说事的。

　　你去收拾收拾一会儿我请你吃午饭然后下午再去机场送你。箫诚边说边试图让自己平静下来要不然自己的下面还硬着这样可是出不了门的。不过他以为自己这么说完何柏肯定就去换衣服了可是没想到小孩儿竟然走到床边坐了下来。

　　哥何柏眼睛斜视四十五度我其实我的机票是周一下午的・・・・・・

　　恩？！

　　箫诚听了就扭过头之后瞧了何柏半天才冒出一句那刚刚你说今天下午・・・・・你骗我的？！

　　要说真相只有一个这会儿才抖出来的那就应该是真的了二爷听了皱眉然后又把头扭回去背对着何柏摆手说：去把机票换了今天你就回去吧我妈给我开条件了不让我动你可是你要是在这里带上几天那我肯定忍不住的。

　　兽欲控制得了一时却坚持不了多久再说食髓知味眼下给了甜头又不让吃二爷忍不住骂娘心说这真的都不是厚不厚道的事儿了。


　　其其实你要是真那么难受那那就别忍了。何柏说着俯身趴在箫诚的身上下巴垫在二爷的肩窝里。我我也想要你的。


　　身下的身体明显的一僵随后箫诚转头挑眉看了何柏半天之后在小孩儿涨红的脸边亲了一下才嘘声问道要不・・・・・你来？这样我们就不算犯规了・・・・・・


　　何柏听了眯起眼睛红着脸在箫诚的颈窝里一边磨蹭一边嘟囔随你的我我怎么样都可以。

　　在下面算是习惯在上面则又是一种体验何柏把手放在箫诚的腰侧试探着抱住他长长的睫毛抖动样子可爱的不行箫诚看着看着没忍住翻身把人抱住了亲了半天才松开问道：　那你不介意天黑天亮了？


　　这个么・・・・・何柏忽然推开他起身走到窗边双手各拉住一边的窗帘向中间一用力无声的滚轴窗帘立刻把绝大部分的阳光挡在了窗外。

　　这样应该就可以了吧？


　　箫诚看着他蓦地一笑然后放平身体打开成大字笑道：行那・・・・・甭客气看着啥弄啥想怎么着随你爷把自己都给你了。

（花花：不要问我下一章写了什么我是不会说的不过大家要及时来不然片段被和谐了我可不负责・・・・・咩哈哈哈哈・・・・下一章我尽快大家每晚八点到九点来瞅一眼估计两天之内一定有更。顺便说一下忽然想到一个很那个啥的老问题如果我说不做了那么大家会怎么样？同学们想要在和谐的年代不和谐那就要厚道的留言！你们懂得）


第四十五章 反攻？
　都给是什么概念箫诚的意思是你想怎么玩儿你就怎么玩但何柏却觉得此一刻一部都马虎不得。结果在小孩儿琢磨着该从何下手的时候箫诚却故意窝在单人床上瞧着他 眼神挑逗而荡漾。

　　宝贝儿我说你是不是应该先把衣服脱了。帮我脱。

　　二爷舌头卷着翘音声音闷闷地按理说这话该被他说的挺没劲的可是念在凡事儿的第一次都有个情趣所以他这么一弄何柏这个头回当1的小男孩儿立马就变成了面红耳赤的小傻蛋。慌张之下竟先把自己仅有的一件小东西也剥干净了。

　　箫诚看着他抿抿嘴心里明白自己这药得慢慢下不然一下子让小东西吃急了怕是要吃出事儿的于是二爷朝何柏招招手等人走进了再把人拉到自己身上。

　　慌什么？没做过也该见过我都替你演习那么多次了你怎么还会那么没底么？说着二爷把何柏的手放进了自己的衣服。

　　小孩儿的手有点儿烫脸上的表情很复杂似乎很想尝试却又有些害怕。

　　箫诚看的想笑紧接着他把何柏的头按下来自己递上嘴唇慢慢的亲吻他。

　　放松点别怕是你的话我不会反抗的不过你得轻点儿。知道会疼但毕竟没经历过箫诚想着何柏当初都忍下来了那自己肯定也没什么不行的。

　　哥。何柏的声音有点抖和犹豫但最后他还是拉扯着帮箫诚把衣服都脱了。

　　两个人裸裎相见何柏感受着手下肌的浮动同时手指慢慢向下回想着以前箫诚每次都会摩挲自己的尾骨很久于是小孩儿把手放到二爷的身后小心的。同时身子向下逐一的舔舐着箫诚的身体。

　　粗壮的脖颈宽厚的肩膀结实的胸肌和扎实的小腹再有就是尺寸十分可观的某物。

　　何柏嗓子浅以前两个人住在一起的时候KJ这种事也不是没做过可是凭着技术和安全何柏实在是不占什么优势不过好在他的手指很长手掌的每一处又都很软所以即便享受不到口腔深处完整的温暖箫诚倒也很满意现在的样子。

　　半仰着身体看着小孩儿笨拙的摆弄自己的身体不得不说这对于一向强势的自己是一种很新奇的体验二爷收集着每一点一滴的同时宽厚的大手也不断的在何柏的身上肆意。

　　略略单薄的肌的身体笔直的骨骼线条箫诚在何柏略显怯意的里撩拨着小孩儿的身体然后看着他的身体慢慢由变成柔软的粉红色。

　　视觉的刺激让身体已经明显的有了感觉再加上小孩儿手指的急切箫诚忍不住用手指划过何柏的下巴好让他把速度降下来。

　　别抖慢慢来・・・・・唔・・・・・・我不着急。分身忽然被含住饶是箫诚这种身经百战的人也会有吃不消的时候。滚烫的大手同时抚过何柏的喉结搞得小孩儿一下子松开了箫诚的灼热直起了身。

　　哥。何柏说话的时候唇边水亮水亮的眼睛也是湿的你你能不能不碰我不然不然我怕我一激动再再咬到你。那尴尬的摸样先是让箫诚惊讶的一下子松开了手之后没一会儿二爷就忽然笑出了声。

　　何柏看着他这样以为他不当回事儿就有些气闷的扑到他身上咬他的肩膀。

　　让你笑！等我真的咬到你不疼死你！说话间小孩儿还放狠的磨了磨牙二爷看他这样心下一动随即乐得就更开心了。

　　我说你行行行我知道了你慢慢玩儿我不碰你了不然咱俩以后的幸福可就少一半了。抬手捏住何柏的下吧箫诚舔吻着何柏的嘴唇然后把舌头探进去若即若离的勾缠了一番直到他满意了他才放开手之后把人抱进怀里顺毛笑道：咱俩还没开始呢你别生气我刚刚就是想到了一句电影台词・・・・・・

　　电影台词！你你竟然还分心！哼太过分了！何柏心里别扭眼睛也危险的眯了起来。

　　那你・・・・・想到了哪句？

　　不说。

　　箫诚你信不信小爷能让你明天都下不了床。何柏说着爬起来走到房间的一角从小旅行箱里翻出一盒安全TT和一瓶润滑剂转身站在床边居高临下的看着他家二爷。

　　明显的威逼利诱声音也是故作危险的小孩儿本以为箫诚会有些什么惊讶的表情可是可惜他忘了魔高一尺道高一丈他家二爷偶尔吃吃菜叶子却不代表他就是食草动物。于是在下一秒他就被箫诚一把拉到并压在了身下。

　　东西什么时候买的？箫诚眼睛瞄着何柏手里的东西眼睛一时间黑的根本都不见底了。

　　何柏紧张的一松手两样东西就都掉在了。

　　来来之前・・・・・

　　又在网上买？

　　唔・・・・・这这样便宜。

　　便宜多少？

　　・・・・・・・

　　还是抹不开么？去商店买这种东西？

　　・・・・・・・

　　面子这么薄胆子又小还敢跟我说要让我明天都下不了床？箫诚说着用力捏了一把何柏腰椎骨上的皮何柏顿时瘫软呼吸乱作一团可是无奈小孩儿也有脾气所以他还是撑住了箫诚的肩膀半不甘半懊恼的问道

　　是我就是这么不好可可是那你为什么还要让我在上面？

　　箫诚听了苦笑了一下随后狠狠地吻住何柏同时用手臂把小孩儿合在身下再借着体重有力的摩擦压榨出那副身体每一寸的颤抖。直到真把人撩拨热了二爷这才低下头让自己的嘴唇厮磨在何柏的耳边声音绵长沙哑道

　　小傻子会这么做当然是因为我爱你了。

（花花：同志们这个差不多也就这样了因为我实在是想不出羊吃狼是什么样子所以下一章咱还是素菜了吧请允许我一带而过。拜托了。）
第四十六章 去医院
因为没有经验所以这场欢爱的前戏近乎漫长而最后的结合却极其短暂何柏最终进入箫诚的身体看着某人手臂上骤然收紧的肌何柏咬着牙趴在箫诚的后背上低喘他原本以为这是最容易进入的姿势可事实上对于他这种生手而言不管是什么姿势都依旧是一种困难。至于箫诚他在体验过身后被手指进入并勾弄的怪异之后再被骤然闯入身体的撞痛几乎让他有些受不了了。

　　没别的没有没有兴奋只有一半游离的羞耻感和一半陌生的剧痛。可是这是一种忍耐箫诚几乎在一瞬间咬住眼前的枕头那一刹那他只在想自己比何柏的尺寸还大一码那么以前的小孩儿会有多疼。

　　不过一切好在何柏原本就已经处于临界的状态了所以冲撞即便猛烈时间也不算长。过度兴奋的身体几乎承受不住那种绞杀的紧致没一会儿就缴械投降了。而箫诚则早已因为疼痛压掉了原本的兴奋。

　　没办法头脑太清醒意识不肯模糊的结果差不多也就是这样了。

　　何柏释放过后几乎脱力大脑一片空白的时候手被箫诚拉住去安抚他还未释放的灼热直到一些粘稠的液体湿汝了手指他才反应过来自己竟忘记了箫诚的感受。

　　哥。何柏的声音很小脸也红得厉害。会会不会很疼。

　　箫诚长长的喘着气听他这么问也没急着说话只是先扭转身子贴着小孩儿的嘴唇吻了几下然后才把他的一只手贴在自己的脸的哑着嗓子轻声问道：以前我是不是都把你弄得很疼？

　　双眼直视纯净的几乎不像刚刚经历过何柏被他看得心跳减拍短暂犹豫之后才回答：一一开始是挺疼的不过后来・・・・・・恩你技术好嘛就没那么痛了。

　　像是忽然安心了一样二爷听完何柏的话最终平静的呼出一口气然后伸手抱住何柏的腰。

　　抱歉我有点儿累先让我睡一会儿。

　　结果这一睡就是大半天何柏原本想叫他起来洗洗再睡因为他在摘TT的时候发现上面竟然有少许的血丝可是当他看到箫诚深埋在枕头里的睡脸他又不忍心把人叫起来了。

　　原本还没注意直到这种极静的时候何柏才看出箫诚的疲惫他想起自己临来的时候箫铭信的那通电话他说箫诚现在是公司学校两头忙估计精神不会很好但是他从没想过他哥会这么累。小孩儿在做完之后其实也快要脱力了所以动来动去调整了一下姿势他也不折腾了毕竟单人床本来就不大箫诚又一向浅眠他怕自己再折腾下去就把人弄醒了。

　　糊里糊涂的眯着何柏时不时会虚微睁开一下眼睛看到箫诚的侧脸之后又睡过去就这么半睡半醒的过了大半天直到下午三点多顺梦里何柏越睡越觉得热他这才恍恍惚惚的醒过来顺手一摸箫诚刚开始他脑袋还反映不过来可是半分钟后等他完全清醒了他才摸出来箫诚发烧了。

　　哥哥・・・・・慌乱之中何柏急忙将人推醒。

　　箫诚晕晕乎乎的睁开眼睛脑袋里装了浆糊一样混浆浆的疼在一处再看看身边的何柏二爷终于莫过弯儿来他生病了。

　　哥咱咱去医院吧！摸完箫诚高热的额头何柏直接翻身下地迅速穿衣服与此同时眼睛也急红了。

　　箫诚看着他慌乱之后望望天花板他本来想说自己没什么大事儿就是感冒吃点儿药也就行了可是后来他又有些担心因为如果温度再往上加等到自己需要人抬进医院的话那他这个人可就丢大了于是忍着浑身酸痛箫诚坐起身捡了地上的衣服穿好然后半搭着何柏的肩膀两个人就出酒店直奔医院去了。

　　到了医院何柏就像护主的小白一样围着箫诚转来转去挂号、看诊、拿药甚至在人太多的时候不惜卖卖萌以便让整个过程更快一些等箫诚打上吊瓶他把人安顿好了又屁颠屁颠的跑去淘弄吃的。

　　总之等他拿着两盒小米粥和二十个水晶虾饺回来的时候天都已经黑了。

　　看着小孩儿一脑门汗的坐在自己身边气都没喘匀就揭开粥盒盖子拿着小汤勺让自己喝粥的样子箫诚看的牙根都直发酸。

　　来不及多想二爷拿起勺子便闷闷地喝下一大口粥然后抬起眼对何柏笑笑。

　　味道很好你也吃吧。

　　果不其然话一说完小孩的表情立马就放松了不过之后他没急着吃饭而是像捧宝贝一样捧着粥碗对箫诚笑道哥你手不方便我拿着你先吃我还不饿呢。说完就那么看着箫诚脸上的笑容瞧上去竟是极傻的样子。

　　二爷抿着嘴没吭声虚呼出一口气随后威严回身。他拿着汤匙盛了粥递到何柏嘴边笑容变得有些威胁也有些危险。

　　小东西二选一是我喂你还是你自己吃你自己看着办吧。

　　何柏听了脸一红寻思了一下最终服软在两人中间空出个座位摆好食物兄弟俩这才算是相安无事的开始了这一天的第一餐。

　　此时坐在他们旁边的是两个很漂亮的小姑娘其中一个病了另一个陪着两个人大概都饿了又闲麻烦所以正凑在一起吃一包饼干而何柏这水晶虾饺袋子一打开广式早茶特有的清淡香气顿时在点滴室里散开了至少两米。

　　前排的一个孩子原本在由妈妈喂着饭结果闻到了香味儿一回过头看到水晶皮的饺子便吵着闹着也要吃大人怎么劝都劝不住箫诚一只手不方便眼下见那孩子哭闹二爷就拿了一双干净的方便筷子递给何柏。

　　哝去给那孩子拿两个吧不然咱也吃不了那么多的。

　　何柏听了点点头只是当他把饺子拿过去的时候才发现那孩子晚饭吃的是不但是鸡丝粥身边还放着一大包零食和一大包玩具。

　　唔・・・・・・原来是个小皇帝让家里惯坏了。

　　某何心里叹气脸上却还是笑得温和那家孩子的妈妈倒是很有礼貌一开始还道歉推脱可是后来看儿子实在哭得厉害她也就笑笑接下了。

　　拨开方便袋把饺子递到孩子嘴边看着儿子吃了那家的妈妈才转过头对着何柏和箫诚抱歉的笑道：不好意思我和我爱人平时都忙这孩子一直是老人带着的所以就惯着了。

　　箫诚听了没表情头不抬眼不睁的继续喝粥吃饺子何柏见了怕人家尴尬便连忙摆手说没关系之后那个女人把儿子喂饱了才又对何柏感慨了一句：我看你一直忙来忙去的这个人该是你兄弟吧？要说亲兄弟就是不一样现在都是独生子女出了事情・・・・・・

　　他是我男朋友。没等那女人说完箫诚就直接打断了她。之后看到那个女人抱着孩子僵在那里箫诚便又重复了一次。我说我们不是兄弟这是我男朋友。

　　随后他就看到那个女人像看到鬼一样脸色渐渐白下去就算何柏朝她怎么笑她也不再热络不再笑容满面之后没一会儿她就大包小裹的抱着孩子神经兮兮的离开了那样子就像是在躲避什么致命的病毒一样。

　　何柏目睹整个过程直到那个女人消失他才绞着手指坐在箫诚身边小声的磨咕着：哥你刚才刚才不该说的。

　　箫诚听他这么说手上的动作稍稍停了一下然后面不改色的继续吃饭直到把粥喝光又吃完三四个饺子他才伸手摸了摸何柏的头发。

　　怎么就不应该了难道你想逃避责任么？说完二爷忽然就摆出一副良家妇女被负心汉抛弃的表情可惜他嘴上的油花都还在呢这会儿装苦哭穷还真是没什么说服力。

　　何柏自然被他弄得哭笑不得不过多多少少的他在心里还是忍不住开心了一下。

　　是被人嫌弃了又能怎么样呢再嫌弃那也是别人不是他哥只要他哥很爱他那他就真的没什么好怕的了。

　　想到这儿何柏不好意思的想扒爪子可是两手还没碰到一起其中的一只就被箫诚捷足先登给抓住了。

　　咱老房子里我给你留的机器猫你没看到？二爷边说边把那只白净的爪子翻过来掉过去看了好几遍眉头不知为啥还皱的挺深的。

　　唔？何柏卡巴卡巴眼睛傻乎乎的回答看到了・・・・・・我收起来了。虽然是塞到寝室床下头去了。

　　那你就没发现点儿啥？箫诚挑眉看向他。

　　没没呀・・・・・・何柏咧咧嘴一脸诚实。那那里还能有啥？不就是个玩具么？！

　　别问我想知道回去你自己找去。二爷把声音拉得很长之后忽然探过身子越过何柏对他们身边的那两个小女生低声说道：同学苹果机像素不错我知道但是麻烦你能不能不把我们弄到你的微博里去。

（花花：压倒了二爷身体无碍就是感冒了身体素质下降再加上下面的伤口点儿感染于是发烧。这一话有点儿磨叽我懂得但是以后就没这些了咱的情节会比较快我以后也会大修文文所以看在我这么勤奋的面子上大家要留言不要霸王我不能等更新等的崩溃还死当霸王不然我崩溃了这故事还怎么写！！！！！）
第四十七章 娇花与怜惜
　两个女孩子显然没想到自己的行为会被发现于是其中一个梳长发的就想否认而另外一个短发的则把手机护在怀里壮着胆子对箫诚说：来不及了已已经发了再说你们刚刚不也承认了么我都听到了。

　　箫诚看着女孩儿紧张的样子不想笑可是介于场合二爷还是硬生生的把笑容忍了回去。他尽量让表情冰冷然后才开口问道：可是万一那只是一个玩笑呢？

　　女孩儿愣了一下随后远远的亮出手机。我我没有写什么的就是发了一张照片还还有一句话！

　　箫诚瞄了一眼那条微博就见一张他和何柏的合影之下还付了一句话。

　　怎么样这对够帅吧！

　　二爷看了挑挑眉毛顺眼记下了微博的名字然后撇撇嘴阴森森的警告道：仅此一次不许再传什么东西了。

　　两个女孩儿听了都赶紧把头点成波浪鼓并保证不会再这么做了。二爷看着差不多了就收了阵势回身让眼睛盯着吊瓶去了。

　　何柏斜眼睛看着两个噤若寒蝉的小姑娘心里有点儿对她们的同情也有点儿对自己和箫诚的担心不过二爷就像是后脑勺长了眼睛一样明明眼睛都没瞄过来一眼但那只空余的大手还是把小孩儿顺着腰抱住了并且不但抱住了还半拉扯的往怀里拖了拖。

　　腰上的手很热何柏不敢挣扎因为只要他想动那只手就会把他抱的紧一点儿但说实话何柏这会儿是真怕再被谁看出些什么端倪来要不然这种事不是让人嫌弃就是遭・・・・・・・像身边那两个女孩想看不敢看的记恨。

　　怎么都不划算・・・・・・某何心里叹气可又明白箫诚的驴脾气于是两厢无奈之下他也就顶着不算厚的脸皮淡定了下来。

　　大约半个小时之后箫诚的吊瓶终于打完了二爷自己学医的拔了吊针松松筋骨就带着何柏离开了。

　　出了医院时间都快七点了。箫诚退了烧人精神了不少还不想回去他就拉着何柏慢慢的往酒店溜达。一路上两个人都没怎么说话可是很奇怪他们竟然都不觉得尴尬。

　　磨磨蹭蹭的等他们走到酒店都快要八点了。

　　何柏想着让箫诚留下于是要了二爷的身份证到前台去换房间。结果没想到还有意外收获他之前演唱会那天被抢的的钱包竟被箫铭信快递到了酒店箫诚站在一边拿过快递瞄了一眼然后对何柏笑笑。

　　收好吧应该不会少东西我妈跟公安方面比较熟。

　　一句比较熟倒叫何柏有些为那些打劫他的人担心了因为依张静文的格那绝对是百倍奉还才能解气的。

不过・・・・・・她未必喜欢自己所以应该也不会那么兴师动众了吧。

　　何柏一边思量着一边拿出信用卡刷卡换了房间。

　　双人房单人床。拎着行李一进屋箫诚就找了张床栽了上去躺平了才抱怨你说你要这单人床的双人间有什么用说到底你还不是要和我睡一块儿。

　　谁说的。何柏放好行李转身走过去掐腰站在箫诚床边我们今晚要分开睡你有事儿叫我就行了。

　　啧啧・・・・・・・箫诚听了龇牙心说真是娶到手的就不值钱了这才刚做完就无情到底了。于是略带郁闷的二爷翻了个身也不盖被子就眯着再没了声音。

　　何柏一开始还没太在意可是后来发现箫诚真的没动静了他就有些担心了。小孩儿顾不上多想直接关了灯在一片黑暗里轻手轻脚的走过去拉开一边的空调被就要给箫诚盖上。可是被子拉到一半他才在黑暗中看到箫诚正大睁着眼睛看着窗外而且眸色还闪着冰棱的光亮。

　　！

　　何柏吓了一跳手上的被子也松了手箫诚似乎也被吓了一跳他转过头看着何柏。

　　你怎么了？

　　吓吓死我了！何柏反应过来不由分说便先在箫诚的肩上来了一巴掌我我以为你睡了呢！哥你真是的怎么不出个动静这黑灯瞎火的我都要被你吓离魂了！

　　二爷原本在发呆他在想明天自己该怎么带着何柏去玩儿一下可是没想到他的路程才走了一半那边何柏就熄灯了他琢磨着以这小子闷骚的格难道是要来点什么情趣补偿一下自己？所以他就没动只可惜到头来甜头没有倒是白挨了一巴掌。二爷琢磨着咱这算是偷鸡不成蚀把米么？唔大概还真是吧・・・・・・・不过看着何柏是真的被吓着了二爷就是再小心眼儿他也舍不得为难何柏于是乎作为一个有文化的流氓他最终决定还是把流氓进行到底顺便翻身农奴做主人夺回在的高地。

　　恩・・・・・二爷眨眨眼睛然后忽然表情变得超级难受而可怜的对何柏问道：小柏你过来帮我摸摸看我是不是还在发烧要不然我怎么那么冷呢。

　　箫诚声音哑哑的满身的状态也都是酸软无力的样子何柏原本还在惊吓之中可一见到他不舒服小孩儿立刻就把害怕抛到脑后去了。

　　怎么回事刚刚在医院不是都退烧了么怎么还不舒服呢？何柏说着伸手去摸箫诚的额头结果一片冰凉根本就不热于是小孩儿疑惑道：哥你额头不热呀。

　　可是我这儿凉。二爷边说边抬手抓住了何柏的小爪子放到了自己的心口不信你自己摸看看这儿是不是快要凉透了。

　　黑暗里何柏的手掌贴着箫诚温热的胸口胸腔里面的心跳平稳有力无时无刻不在彰显着他的健康良好可是饶是如此何柏也还是选择了随弯就弯。

　　那你说我该怎么办？小孩儿说着俯子小声问道。

　　进来。二爷顺手拉开被角陪我躺一会儿说说话那样说不定就没事儿了。

　　何柏看着箫诚在黑暗中闪亮亮的眼睛心里气得直想笑但最后他还是妥协的钻进了被子里。

　　单人床两个人睡两个人迫于位置狭小也只能都侧身躺着箫诚因为怕何柏被自己传染所以就从背后抱着他可躺了没一会儿他就把整张脸都埋到何柏后颈上去了。何柏一开始还想制止他但蘑菇了一下最后还是算了。

　　躺着没什么意思何柏就开始找话聊刚开始还能聊些小时候的事情等后来他就问起箫诚小时候在一起的时候有没有某一刻没把自己当兄弟看过箫诚听了哼气之后给了何柏一个逵猩竦拇鸢杆说你当爷我是么？要是在知道你是同恋的情况下对你早有心思那你的会留过十八岁？爷早大刀阔斧的把你吃了。

　　何柏听了暗暗咋舌红着小脸赶紧转移话题他又问今天那两个女孩子发的微博要怎么办箫诚说凉拌我记了名字明天咱可以上网看看评论毕竟这年头网上什么人都有炒作都需要团队想来要出名也轮不到咱们所以这个你就不必担心了。

　　何柏想想还真是这么一回事可是这样一来话题就又断了小孩儿琢磨了半天眼睛忽然一亮他拍拍箫诚搭在自己腰上的手问道：哥你今天・・・・・今天想到的那句电影台词是什么？

　　恩？什么时候？

　　就就是今天咱俩前前戏的・・・・・・恩那个时候。

　　哦・・・・・・・

　　小孩儿本以为箫诚听了就会马上回答自己可是没想到他竟然犹豫了而且面露为难于是小孩儿立刻来了精神转过身抬手捧住二爷的脸一双大眼睛带满恳求的神色。

　　告诉我吧哥￣

　　一个哥字被何柏转了三个调箫诚最受不了他撒娇可一想到自己想出的那句台词他又实在开不了于是二爷垂死挣扎。

　　大宝咱能不能换个话题？

　　不能。某何坚决把第一问拍死。

　　那我能不能选择沉默？

　　不能。某何二拍。

　　那你能不能保证不笑？

　　恩・・・・・・这个看情况。

　　那我不说了。

　　咦！何柏抿抿嘴心里琢磨着先把话哄出来到时候就是笑了估计他也没辙于是小孩儿谄媚道：哥你说吧我保证不笑还不行么。

　　那你要是笑了呢？二爷眯起眼睛一脸严肃的开始挖坑。

　　何柏算是被其感染便也端正态度保证道：到时候听君处置。

　　那好吧。二爷叹口气之后状似无奈的嘟囔出了一句来吧・・・・・・・不要因为我是娇花・・・・・・而怜惜我・・・・・・・・

(花花：这句台词来自电影《唐伯虎点秋香》中的配角石榴姐陪在这里其实需要补脑大家可以重看上两章然后联系一下你就懂了。祈祷无错字。）
第四十八章 上与下
没办法这要是都不笑那就是木头了何柏很想忍着可惜忍到最后整个人在箫诚怀里抖成一团绷都绷不住。

　　箫诚也没生气叹口气把人拢到怀里顺毛。

　　行了小祖宗二爷感冒鼻音本来就超沉重这会儿在还带了点儿郁闷的意思就更喜感了想笑你就笑吧甭把自己弄得跟抖筛糠似的。

　　不是哈哈哈・・・・・・哥你你太有才了！何柏没辙了这会儿就是再大的坑他都肯跳了小孩儿抱着箫诚又笑了好一阵之后才擦着眼角把笑压下去。

　　不笑了？二爷挑眉。

　　恩。何柏抿着嘴点头。

　　笑够了？二爷眯起眼睛。

　　恩。何柏不知危险的动了动身子。

　　那・・・・・兑现承诺吧。二爷说着就把大爪子摸进了何柏的衣服里。

　　唔・・・・・嗯？！！！！

　　哥・・・・・・何柏被吃了豆腐终于想起要抵赖了于是在他那个小脑袋瓜子里立马就翻出了无数理由哥你还感冒呢・・・・

　　你怕传染？

　　不是可・・・・・恩哥不能摸那儿・・・・・唔轻点儿哥你你还在发烧这样这样不好的！何柏说着就推箫诚可是身体早就背叛他的意识软到二爷身边去了。

　　烧退了。箫诚的声音很低贴着何柏的耳朵说完了直接吮上小孩儿的耳珠。

　　唔・・・・・・不带这样的你这是趁人之危拿人把柄夜黑风高无不情情・・・・・・・・靠！这也太TMD情投意合了。

　　何柏飘飘忽忽的窝在箫诚怀里脸上都红的快要滴血了。要说箫诚那双手还真不是盖的很多时候比他自己都了解他家小兄弟的喜好所以打个立正神马的那根本就不是问题。何柏稀里糊涂的有抗拒改为磨蹭小动静也一声比一声软最后忍来忍去还是呜呜咽咽的在箫诚手里泻了出来。

　　恩・・・・・哥你你犯规・・・・・・你不是说阿阿姨不让的么・・・・・・

　　二爷这会儿一手软腻湿滑笑容嚣张的看着小孩儿潮退虚软也不说话就直接把沾满口的那只手放到嘴边之后用舌尖勾了长长的一条。

　　何柏看见了大窘连忙把箫诚的手拉下来同时哀声抱怨呀！脏呀！我我还没洗澡呢！

　　我不觉得脏。再说味道・・・・・・也还不错。箫诚的声音慢慢变得温和何柏顾不得那么多从床头的背包里摸出一包纸就给箫诚擦手一边擦还一边红着脸抱怨：哥你要是要再这样那以后我就不亲你了。

　　切。二爷不满的撇撇嘴这些年就听说嫌弃别人的了可没听说谁嫌弃自己的。

　　何柏听了嘟着嘴不再说话只是拿着纸认真的把箫诚的手擦干净。箫诚躺在那里当大爷只从侧面看着他摆弄自己的手过了一会儿他才佯装平静的问了何柏一句：小柏你喜欢在上面么？

　　何柏被问得一顿之后咬咬嘴唇答道：跟你的话我我其实怎么样都好・・・・・・

　　可是在下面会疼的吧？

　　是我没经验把你弄得很疼吧？

　　小柏先回答我的问题。二爷适时把话又牵了回来。

　　这・・・・・何柏犹豫了一下之后忽然眯起眼睛笑的纯粹自然这个事哥你其实不必担心老实说除了头几次我以后也再没怎么疼了・・・・・・

　　可是那还是不好受的吧？箫诚侧着身子眉头也皱了起来。

　　何柏见了伸出手指点了点箫诚的眉间然后很安抚他似的回答说：不会的我喜欢你和你在一起我就会感觉很幸福所以我没有不好受相反的我很开心真的。

　　实话实说之前为了表达各种各样的感情在言语无能之后我慌乱的只能选择用身体付出以后在每次被你疼爱的时候都会想这样是不是等于在给你留一条出路我的身体已经被你进入了前所未有的深度我抛弃自尊逃避道德观念只为了留住你可是自私的自己却还是会时不时的奢望着能够同样的占有你我这么想倒也并不是希望翻身永远在上面顺带着把自己曾经的经历都让你体会一次我只是想要同样的嵌进你的身体打破你的一些东西让你更彻底的只属于我然而经过今天我才发现之前的自己竟然如此愚蠢你那么懒甚至懒得说谎那么你说过爱那就一定是爱了所以我不会再计较了我们之间不再有分界线我会好好的跟你在一起努力过好每一天想你宝贝我一样的宝贝你直到有一天我们的爱消散了或者我们不能再爱了。

　　箫诚忽然面对这样的感情第一的反应是有些惶恐说到底他还是不能习惯和人有这种付出一切的心境他这个人一向习惯付出不习惯接受不然他会觉得亏欠别人什么但是这一次他真的觉得自己还不起了那场景就像是眼前的孩子把自己的身体连带着一颗傻呼呼的小心脏的都交到了他的手里然后还笑着对他说：他可以对他做任何事即使心被他揉碎了他也不会有任何怨言的。因为一切都是他心甘情愿的。

　　之后那一夜的睡眠质量可想而知何柏像是放开了什么包袱一样蜷在箫诚怀里一路睡的黑甜直到天亮而箫诚则一半因为身后的疼痛一边因为怀里的小祖宗而一夜半睡半醒在感冒药的催眠和意识的活跃中被左右拉扯最后纠结到凌晨四点二爷还是揉了揉跳痛的额角悄悄爬起身顺手扯了扯衣服拿了手机便走出了酒店的房间。
第四十九章 腻歪一下（1）
凌晨五点何柏翻身之后一只手划空了落在这让他不由得半爬起身去看周围的情况结果一睁眼睛他就发现身边已经没人了而且是连东西都消失了的那一种。

　　身上的衣服扣子都没扣好何柏就跳下床跑进了卫生间可是卫生间空空荡荡的根本没人。何柏僵了一下之后顾不得那么多小孩儿翻出手机开机之后便直接拨通了箫诚的电话一遍又一边的拨打可是那边根本没人接。

　　半个小时后何柏最终失神的跌坐在酒店客房的门口。

　　之后也不知道又过了多久房门终于咔哒一声的响起就见箫诚左手拿着一堆零食的右手拿着一堆早点就这么华丽丽的出现了。

　　箫诚以为何柏会很开心但是等他看到坐在门口的小子他就后悔了。

　　何柏满身只穿着一件T恤抱坐在门口翻盖的手机没有合上只是静静的躺在他的脚边。他看到箫诚进来了抬起头看了他一会儿然后就又把头埋到胸口去了。

　　箫诚见状赶紧放下东西关好门走过去把人抱了起来。

　　何柏没有反抗只是把手臂挂在了箫诚的脖子然后越抱越紧最后竟然小声的哭了起来。

　　箫诚抱着他走到床边坐下又把小孩儿的长腿全都收到这才腾出手摸着何柏的头发小声的问：你这是又怎么了？恩？怎么是心情又不好了么？

　　哥哥你是混蛋。

　　我去公司借车了。然后回来的时候路过24小时便利商店就去给你买了点儿吃的。你打电话的时候我应该在超市等我看到了车都到酒店楼下了我就没回话。

　　箫诚你是混蛋。

　　我早上走的时候看你没醒就没舍得叫你。本来想留字条的但是没找到纸和笔。

　　我不是蛔虫。

　　我知道箫诚竖着把何柏抱直了一点儿然后让他把下巴垫在自己的肩上慢慢顺气可是你个傻子我没回来你就穷折腾自己么？地上那么凉你光着个小就不怕冰坏了？！

　　我没有就是就是你又不在・・・・・・第一次旅游的的时候完事了一早上你就不在现现在你又跑了・・・・・何柏抽抽嗒嗒的把鼻涕和眼泪都往箫诚的衣服上抹声音软软的听得箫诚都觉得这孩子都要委屈死了。

　　你怕我跑了？二爷侧头亲着何柏的额头问道。

　　哼・・・・・・恩。某小猫边说边吸着鼻子往箫诚的怀里又蹭了蹭。

　　哎・・・・・・那怎么可能。箫诚无奈的叹了口气之后抱着何柏直接仰面躺倒在同时一手拉过被子把两个人盖住。二爷心说爷对你这样的怎么会做那种吃了一次就跑的人那那得多赔！

　　何柏半趴在箫诚身上眼泪鼻涕模糊了二爷一大片的衣服他也知道现在自己这幅娘们唧唧的样子肯定恶心死了可是他就是不喜欢这样一睁开眼睛找不到人心就莫名的悬空了大半再打电话不接那这颗心就彻底交代了。

　　以后要给我留个短信。何柏抿着嘴大眼睛巴巴的看着箫诚态度坚决的要求着。

　　二爷点点头然后侧了侧身子把小孩儿拢到怀里苦笑。

　　你呀还真是・・・・・・我是被你吃死了你现在不仅有脾气了还知道闹床气了。要我说你就折腾吧等哪天我解了我保证搞定你让你早晨八点之前都累得睁不开眼睛。

　　何柏听了鼻弯皱的紧紧的却没反驳什么反倒又强调了一便以后要给我留个信儿。

　　好好好箫诚拍着何柏的后背小声安抚给你留什么都给你留就只给你留着。

　　何柏听着终于满意了也终于不抽搭了小孩儿眨着一双还湿漉漉的大眼睛太起头瓮声瓮气的问道：你去公司借车干嘛？我明天就走了。

　　箫诚原本想说我想带你在上海走走可是细一想上海虽好可就是太大了一时间就是想玩儿也玩儿不出什么所以不如再等等等时间都够的时候他再带着小孩儿好好逛逛上海而至于现在么・・・・・・二爷忽然抿嘴一乐挑着何柏的下巴问道。

　　宝宝想不想跟我去看看我住的地方？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　想不想跟我去看看我住的地方・・・・・・・・这其实算是个很白痴的问题因为只要是何柏正品那就对箫诚的任何事情是绝对没有免疫力的。于是乎结果不用说大家清楚这车肯定是借对了。

　　只是等何柏真到了箫诚住的地方他这会儿倒是不太清楚了因为他没想到上海城区之外还会有这样的地方狭小拥挤老旧满墙都是灰黑色的尘土上面布满涂鸦每一个楼梯的拐角都会被沾满放着不知何朝何代的盆盆罐罐而空间上则更壮观几乎四处都有牵扯的绳线举目抬头哪里都能挂东西从各家晾制的干菜到洗的干净不干净的衣服何柏看得眼花缭乱只觉得处处都是陷阱再看看一路走在前面轻车熟路的箫诚小孩儿咬咬嘴唇没吭声只是加快了脚步跟上去。

　　一路踩着边缘豁牙漏齿的台阶又越过无数的障碍其中还不幸惨遭厄运两次一次不幸被女人的特大码拍中脑袋另一次则是背包挂住了一件大叔的老白总之等何柏终于站在箫诚家门口的时候那小脸涨红的温度让二爷都怀疑搁上头个地瓜估计中午就熟了。

　　开门进屋二爷把何柏的行李放到屋角然后拿着脸盆出门去给何柏打水洗脸。

　　小孩儿一个人站在屋里多少有些傻眼没办法不是说他少爷病只是这屋子实在太小了统共看起来估计也就十一二平米得样子。再刨去一张单人床和一个破木桌子剩下的也就够两个人转个身的。何柏一边去开窗户一边嘟着嘴巴嘟囔着。

　　这个地方估计就是自家的厨房都大这个屋子许多呢。　

　　正想着房门口忽然传来女人娇滴滴的说话声。上海话本地语语速很快何柏因为何婉欣的关系能听懂个大概但是要是张嘴他肯定就不行了不过饶是如此那女人的明目张胆也还是让何柏挑了眉毛。

　　其实说起来那女人也没说什么无非就是瞧见箫诚开了车子回来然后一会儿她要去就近的车站想让箫诚送她一段只是这原本邻里互助的事情让这女人讲的太过暧昧。

　　她先是夸箫诚个子高身子结实然后不知怎么的就说起还是东北男人好不像她家那口子小身板子太没看头整天又在外打工都不肯回家之后又罗里嗦的讲了些家长里短。

　　何柏躲在门里听着气得直咬牙心说我哥身材好干你屁事！上海好男人肯定也有的是！但是不论什么样的好男人肯定都不找你！丫的X不满就去找鸭子干嘛要盯着别人家的东西！真是木要脸木要脸！

　　二爷站在门外手里端着半满的脸盆看着面前没胸没又没腰的女人面无表情一开始他还以为这女人会收敛但后来他也懒得等于是箫老二再次直言不讳三两句话就把女人打发了。

　　闪开。

　　别挡路。

　　我没时间。

　　省去主谓宾也不管人家尴不尴尬箫诚开自家门开的理直气壮关门关的气势磅礴之后看到躲在门后当小老鼠的何柏二爷把水盆子坦然的递给他然后趁着他双手都占着又亲了亲小孩儿的额头。

　　去洗把脸然后跟我买菜去回来我给你炖汤喝。

　　何柏端着水盆心里的郁闷瞬间烟消云散看着眼前正派温柔的男人某何心里念叨：瞧瞧多好的男人！俺滴！
第五十章 外乡人
简单洗了把脸何柏跟着箫诚再次出门菜市场离得不算远开车的话有十分钟也就到了。

　　何柏不是第一次来南方却是第一次逛南方最本地的市场。上午时分他们来的时候刚好有一批从城里大饭店返货回来的活海鲜箫诚随即拉着他去挑了不少然后又买了几样翠绿的蔬菜和半条新鲜的牛尾。临回来的时候二爷还去了一趟市场旁边的小药店开了几味温补的中药用来炖汤。

　　何柏满脸新奇的跟在他的身后箫诚怕他等不到中午开饭就先卖了几样小食给他垫肚子。

　　开车回家一路上何柏一边吃东西一边观望着周围的厂房和偶尔会出现的一两条上海式老弄堂（就是指箫诚住的那类小房子）样子若有所思但二爷什么都没问。

　　回到家箫诚把买的笔记本电脑扔给何柏让他呆在屋子里先上会儿网然后自己去公用厨房里把各种的食材收拾好该炒的炒该蒸的蒸因为米饭是买回来的所以也就用了一个小时箫诚就把午饭做好了。

　　砂锅里的牛尾汤很需要时间二爷在水滚开后便把火调到了最小之后端着几样小菜就回屋去了。

　　推门很意外的看到何柏竟然靠在床边睡着了。箫诚小心地走过去一开始还犹豫着要不要叫醒他但很快的借着眼前的小家伙抖动的眉睫二爷就笑了。

　　张开手把人小心的抱起来放到然后再不经意的摸过某人腰上的痒・・・・・・・

　　果然怕痒的人立马变成跳虾抿嘴皱眉的装着样子睁开眼睛然后小声的抱怨箫诚扰了他的清梦。

　　二爷听了点着何柏的鼻尖笑道：行了都笑成什么样了还装我早就看出你没睡了。

　　何柏刚开始自然狡辩不过最后这场辩论还是以他怕痒的抱着箫诚的脖子求他哥手下留情收场了。

　　午饭很鲜也很清淡对于怎么吃都挑食的何柏来说箫诚的手艺简直就是他的天堂以至于一顿胡吃海塞之后某何竟然冒出一个想法听说前几年奶奶给他在杭州市区外落个了小房产现在城市改造的厉害那地段日长天价话说大家都说找媳妇要找贤惠的要不・・・・・・改明日个他把这处房产就当聘礼吧・・・・・・・・

　　哥何柏咬着一条螃蟹腿思想转个弯儿才嘘声问道你今年什么时候能回家？

　　恩？二爷听的手下一顿之后思量了一下回答：这个不好说学校这边应该会正常放假但是公司那边我就不知道了一月底我们会参加三个商品展销会到时候我可能不能呆在上海听说我和李清莲会被一起派去杭州站做宣传・・・・・・这样一来估计今年过年能不能回家都是两说了。

　　箫诚说的是实话可何柏却不太能接受这个现实小孩儿一想到整个过年的时间里都要一个人一切腻歪歪的小想法就都当场被拍死了。

　　唔・・・・・・螃蟹壳好硬臭螃蟹大臭螃蟹・・・・・・

　　何柏怨念的剔着蟹可惜心情不好一根完整的蟹腿rou棒楞是让他弄得碎糟糟的。

　　箫诚看到了没说话只是伸手把剩下的螃蟹拿过来一点儿一点儿的把剩下的蟹剔到一个小碗里再递给他。

　　下午跟我出去吧我带你买点儿东西然后你利用明天上午去李家看看要不然让人知道你来了却不登门打个招呼总是不好看的。至于今天么下午等喝完汤回城里买完东西我就送你回酒店我今晚上必须要回学校不然明天再返校我怕来不及。

　　何柏边听边把蟹迅猛的扒进嘴里结果没一会儿就把嘴巴撑的鼓鼓的活像一只赌了气的小青蛙。

　　好好吃饭！箫诚皱眉与此同时夹了一块香辣鱿鱼放进何柏的碗里。

　　小孩儿嘟着嘴抿吧抿吧的把饭咽下去然后咬着筷子问箫诚：那我什么时候还能见到你！

　　这个・・・・・・不好说但洋历过了今年应该就行了。

　　咦！

　　何柏大喜。

　　箫诚倒是还是那个调调他拿着筷子给何柏指点江山。

　　宝宝其实我琢磨着我妈会让你来大概就表明她在和自己较劲了要我说咱俩家的大人都不容易咱俩要是真在一起那怎么也要给他们一些缓和的时间再说家里还不止咱俩的妈还是爹和长辈那边这两边才是最不好过的关要不都说年关难过我估计今年必定是要麻烦一些的不过相对的要是咱挺过来了那我想以后只要咱俩不太出格他们就都不会反对了所以・・・・・・你明白了？

　　大概总算是找到了一个平衡点所以何柏立马很上道的把眼睛眯成了一条线。

　　二爷看着他表情变化的速度心里不念叨虽然只差了一岁但何柏到底还是个孩子呢当初他说分手自己转身就走的时候那自己肯定是的了要不然怎么就能跟他那么较真的呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午两点等汤头炖好了箫诚又让何柏连吃带喝的弄了个饱之后两个人才开车回了市中心。

　　不急不慢的进了市区后箫诚领着何柏直奔商业区到了柜台也不挑直接要了最近电视上广告最多的营养品和店家的招牌商品两个人就出来了何柏帮忙拎东西的时候还担心的提醒他家二爷。

　　哥你这太敷衍了事了吧！这些东西也太俗了！

　　箫诚听了报之一笑继而解释道：没关系的你和李家并不熟送这些虽然不出彩按你说的话俗但是宝宝别忘了俗才代表大众你带着这些东西当礼物就是不得人心也不会出错。这次你听我的一会儿咱再去烟酒行一趟我估计再买两条烟一瓶酒也就够了。

　　何柏一看箫诚这架势就知道他对此事已经门清于是立马安心的跟在了二爷的身后。

　　下午五点采购终于结束。何柏顺道又给学校的好多朋友买了小礼物其中大部分是零食不贵可表达心意总是够了。

　　坐在回酒店的车里何柏托着下巴看着上海壮观的晚高峰旁边的人行道上到处是来去匆匆的行人小孩儿瞧着他们快步走在这座城市的脉搏上几乎每个人周身都有时尚的痕迹他们或复古或奢华或低调或张扬总之都可谓个鲜明每个生命体似乎都在无时无刻的展示着自己的个不过令人疑惑的是他们的外表明明光鲜靓丽可他们大多数人的表情都有些都市的麻木和恐惧的烦躁。

　　哥你喜欢上海么？何柏看着窗外忽然问了箫诚一句。

　　二爷昵了他一眼没说话过了一会儿挠挠后脑勺叹了口气回答说：有爱有恨差不多五五开吧。

　　何柏听了抬起眼睛此时刚好是上海华灯初上的时候天边深蓝却还没黑透小孩儿看着两边高楼压着高楼的情景抬高头的同时也觉得压力甚大。周围的霓虹和广告牌开始绽放光彩慢慢映的他一张小脸色彩嫔纷可是生活在这么被人向往的前沿都市里何柏却总觉得心里空落落的仿佛四周的缤纷色彩都与自己无关一样・・・・・・

　　哥上海应该是很好的吧可是我就是不太喜欢她。何柏回头朝箫诚苦笑了一下态度里带着无奈。但箫诚好像并不意外他只是笑了一下然后说：

　　是么那很正常因为咱们不是上海人说白了咱们就算在这里生活再多年心里也还是会有个故乡的根所以你有这样的排斥心理也没什么的。二爷说着伸过手揉了揉小孩儿的头发继而又有些感慨的说：不过现在其实哪里都一样了不管在哪里的大城市都少不了高楼大厦弄得每个城市都差不多自己的特色越来越少看来看去也就没意思了。

　　何柏听箫诚这么说就把手勾起来按在箫诚的大手上让自己的脸颊全都贴近他的手掌里慢慢的摩挲着。

　　没关系的小孩儿的声音小小的哥你还有我呢以后不管你在哪儿任何时候你要是累了只要你说一声我就会马上赶到你身边我不会让你孤独的。


（花花：喵。大家中秋快乐！花花最近加班今天放半天假先串半天门子然后晚上为了大家加班悄悄更新悄悄离开!觉得墨迹的亲亲不要急了咱的故事温情戏不多了几大家族的商业战争马上开始何小柏有几颗牙可以咬人何家形形色色的痴情汉们马上登场大家等着看吧！提前预告张静文其实和乔洛里蛮像的只是她剽悍而勇敢的把何家老三的・・・・・・男人藏到人家眼皮子下头去了。)

第五十一章 煽情
那天何柏最终在两个多小时的堵车中昏昏睡去而等他醒过来的时候箫诚已经把他的小面包停进酒店的停车场了何柏被他叫醒后迷迷糊糊的下车之后小孩儿前后左右看了一圈忽然闷笑。

　　原来箫诚一破面包竟然停在了一辆闪亮亮的劳斯莱斯小跑和一辆福特猛禽的中间再看看周围四星级的酒店停车场里多的是奥迪奔奔之类的牌子而那些数不上牌子的车就是不管价值人家最起码也干净唯有他们一辆用了十几年的五菱面包不但车身上满是广告商标和各色标语还全是跑路溅上的尘土泥浆眼下干了那姿态简直就像是闯入了豪门的一个山间恶匪而且还是那种因为吃不饱饭才打劫的有勇无谋型。

　　箫诚显然看出了何柏发笑的原因于是瞄了他一眼无良的挑着眉问道：怎么样还是咱清新脱俗吧？

　　清新说不上脱俗是肯定了。何柏一手抱着背包一手拍了拍箫诚的肩膀困顿的眼睛笑成一条。

　　二爷借着手里左一包右一包的全是东西无奈之下也拿他没辙不过看着自己的大宝贝那么开心他想想竟也跟着笑了。

　　两个人回到酒店箫诚其实并没有呆多久进屋后他先帮何柏收拾了一下东西之后等小孩儿洗完澡二爷在浴室帮他把头发弄干这时间也就不早了。

　　此时一身清爽的何柏站在浴室里穿着浴衣一贯的要箫诚抱可一想到不能让他回去的太晚小孩儿就又把手放下了不过他放下了二爷却放不下两胳膊一用力何柏的小身子骨就被箫诚打横抱走了。

　　一路小孩儿咬着嘴唇笑的牙眼不显箫诚半虎着脸把何柏扔到看着眼前的小混蛋洗的白嫩干净眼睛里透着水蒙蒙的光亮二爷的心里顿时软的一塌糊涂想罚罚他却找不到个忍心下手的地方最后没辙他只好捏了一下何柏的鼻尖淡笑道：小东西看把你美的。

　　何柏笑嘻嘻的在打了个滚浴袍顺势卷到了根上弄得两条白就这么大刺刺的亮在了箫诚的面前二爷顿时看的眼神一暗。可嘴上却不好说什么于是他只得拿出半开玩笑的架势掀了被子把人裹进去然后一边死死的压住被角一边唠哩唠叨的跟何柏说着一些早八百年就说过的叮嘱。

　　快入秋了回去多穿衣服尤其是晚上睡觉多穿点儿半截的都收起来吧不然着凉了期末不能考试了。

　　回去少喝碳酸饮料我看你们学校外头快餐不少但按我说那些东西都没什么意思你少去你说你们食堂不好吃但至少他吃了不生病・・・・・・・

　　平时别省钱我不在你身边想吃什么上大馆子钱不够了跟我说我给你打你有什么那边买不着的东西也可以问我上海这地方别的不行淘东西还是没的说的・・・・・・

　　哥・・・・・・何柏盯着箫诚身子虽然裹成毛毛虫但脑袋还是露在外面的小孩儿耐不住子连叫了几声箫诚才回过神看着他。

　　怎么了？

　　我我回去了就不能跟你联系了。

　　・・・・・・・哦也是你看我连这都忘了。二爷表情僵了一下之后就不再说话了。

　　其实说不郁闷是假的箫诚这会儿才感慨自己到底是才二十二老成不够骨子太轻了白天倒还好弄个什么事儿忙活一下也就算了可眼下眼瞅着明天就要看不着人了他心里也还是会不好受的再者他也知道自己偶尔会失控变得特别磨叽・・・・・・・想来何柏大致是听烦了所以才会岔开话题的。

　　两个人沉默了一阵之后箫诚忽然站起身勉强的笑了一下跟何柏说：那你多保重时间不早了我我先走了。

　　抬步打算离开却不想衣服竟然被何柏从身后紧紧的拉住了。

　　唔你还有事儿？箫诚站在床边回头看着趴在床边的何柏问到。

　　哥何柏从被子里爬出来跪坐在床边仰着脸小声问箫诚：你你能不能亲我一下再走？

　　箫诚听了没动只是看着何柏何柏很难得的没有躲开视线但是眼里的紧张还是很明显的表露了出来。

　　二爷看了半天最后伸手拉了被子盖在何柏身上小孩儿以为他会像刚才一样包住自己然后让自己乖乖睡觉可出乎意料的那被子只是从他的身后绕过来盖住了他的后身和眼睛之后他就这么被人连带着薄被抱进了怀里然后在眼前一片白蒙蒙的颜色里嘴唇被温热的舌尖舔过紧接着细密而疯狂的吻便把他带入了另一种感官。

　　温热的粘腻的焦躁的・・・・・・甚至是慌乱的被怜惜着何柏晕乎乎的在想自己一会儿会不会很难过但事实上在箫诚放开他转身离开的时候他的眼泪就已经下来了。

　　客房的门最终伴随着咔哒一声被小心的关好门里门外瞬间变成两重天。

　　门里何柏依旧维持着被箫诚的放开的姿势只是望着落在手背上的液体小孩儿知道那并不属于自己于是眼泪更不受控制啪嗒啪嗒的落在被子上偶尔有几滴跌错了方向还会融进那滴液体里。

　　至于门外箫诚直到走进空无一人的电梯才不自觉地揉了揉眼角之后看着手指尖新旧的液体高大的麦色男孩儿才认命了一样的把手指放在唇边轻轻亲吻等苦涩液体渗进嘴里他才看着手上的银戒指苦笑道：小东西你真是危险 老子可是多少年都没这么煽情了。

(花花：大家中秋快乐！跟今天加班的童鞋说一声花花也加班的所以大家要一起加油哦！）

第五十二章 “空降兵”乔小姐
　刷车，送车，返校，箫诚似乎在踏出酒店电梯的那一刻就恢复成了原来的那个死狗性子。因为对于何柏，二爷他眼下还并不担心，自己的母亲既然肯让他来看自己，那就说明自己还有赢的胜算，所以这会儿二爷的想法是既然有人说时间能治愈一切，那就不如把一切就先统统交给时间算了。反正他还有时间，他还能等。

　　只是，这样的想法仅在不到十八个小时之后就被打破了，因为箫诚在下午去上课的时候竟然意外的收到了一条短信。

　　“盒子平安落地，已查收。”

　　虽然电话号码是陌生的，可是箫诚还是在第一眼就猜出了这短信的发送者。毕竟这世界上没那么多巧合，能有那么多人在何柏刚刚下飞机的时间里收到什么狗屁包裹，再得瑟不已的急着跟自己显摆。

　　只是・・・・・为什么会是乔洛里？！二爷皱眉，心说那个死女人这会儿不是应该在星条旗下抱着苏狐狸打着异国求学的名义夜夜欢歌么，这怎么不年不节的突然就回来了？

　　眉头皱得死紧的坐在第一排，箫诚深呼吸三次，然后收心开始认真听课，只不过一节课下来，他是板着张脸认真听完了，但可怜了他的老师，那个三十出头，又龅牙古董的单身眼镜女教师。说来也巧，那个老师今天恰巧要去相亲，并且还为此百年不遇的穿了一次大红的裙子，结果此女不幸撞上二爷挑剔乔洛里的眼神，之后整一节课就都以为自己的学生皱眉是因为自己穿得不够得体，于是・・・・・・大家懂得，当女人对衣着没安全没自信的时候，这节课自然就各种悲剧了。

　　好不容易上完课，箫诚买了点儿吃的就直奔图书馆了。一路学习到晚上八点，眼见着苏华的QQ终于亮起来，箫诚这才放下书本点开对话框和远在海外的苏少聊了起来。

　　结果有些出乎意料，乔洛里这次竟然是独自回来的，苏华在QQ里对此简单的说了几句，大意是乔洛里这次回家是因为乔家的产权出了问题，但具体的他就不清楚了，说白了，他和乔洛里现在关系再亲密，他也不姓乔，所以有很多事儿他连过问的权利都没有。

　　箫诚对此表示理解，他想着这事儿既然与何柏无关，那他也就不用太操心了，于是在此之后二爷也只是和苏华闲谈了几句就下线了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　再说另外一边，何柏坐在街边的咖啡店里都觉得身边的乔洛里特没真实感，因为这丫头就像从天上掉下来的一样，刚刚在飞机场出口就一下子熊抱在了自己的身上，之后还非常欧美的踮起脚，吧唧一声在自己脸上亲了一口，弄了个鲜亮完整的口红印子。搞得他当即傻在原地，像看外星人一样看着眼前的女孩儿，同时在心里头一次感慨女人和男人还真不是一个星球的，要不然思维不可能诡异成这样。

　　“洛・・・・・・・里？”何柏摆弄着手机盖子，琢磨了一下才问：“你，你怎么忽然回来了？”

　　乔洛里听了眉毛一挑，回答说：“这次是我爷爷那边非让我回来的，听说是财产继承方面出了问题，盒子，不瞒你说，我这次在你这里呆不了多久，估计过个一两天我就得回本城，前些天我家老头子还说呢，这事儿要看事态，但我想，搞不好，乔家都能黄了。”

　　“什么！不至于吧！”何柏微微咋舌，心说乔家在外省虽不至于怎样，但在本城绝对算得上家大业大，如今听乔洛里说的这么轻描淡写，何柏真的不太敢信，可他偏偏又知道乔洛里的性子，这丫头通常越是小事越夸张，越是大事越不在意，而且对别人说话向来真真假假，让人不知该信哪一句，可对自己却从没一句假话，所以，眼下既然她这么说，那就可知乔家要乱成什么样子了。

　　“那你・・・・・・”何柏想问些什么，可又觉得那是人家的家事，自己一个外人不好问的太深，不过好在乔洛里是真的不在意这方面的事，所以何柏想问什么，她也猜得出。

　　说白了她乔大小姐对于乔家的感情甚浅，浅到她觉得乔家怎么样都和自己没有什么关系，反正・・・・・・・大不了她可以去跟着姥爷继续酿酒这个职业，毕竟平淡安稳的生活，眼下才是她最渴望的东西。

　　“盒子，你别担心我，其实这事儿跟我关系不大，听爷爷的意思，大概是我爸那个续弦想要再争取财产，而我爸不同意，所以两家闹得不太愉快就是了。”

　　乔洛里边说边在包里翻出一条超长的羊绒大衣塞给何柏。

　　“咱不说这个了。”乔小姐眯起眼睛笑笑“这个你拿着，我跟着导师去意大利的时候给你淘到的，国内绝对买不到，这衣服料子很好，抗风又暖和，这这边估计过了深秋就能穿了。我跟你说，就这件衣服，苏华眼馋了很久，我买回来他看见了就嚷着要试，可惜他太高，骨架又大，所以根本套不上去，结果郁闷的呀，跟个小孩子似的・・・・・・・”

　　“洛里，苏大哥对你还好吧？”

　　露出袋子的衣角在皮肤上摩擦，带过柔软和温暖的触感，何柏接过大衣抱在怀里，眼神忽然变得安静而心疼，看着眼前的女孩儿，他其实知道苏华会对洛里极好，可是就像是大多数的娘家人一样，小孩儿总觉得把这个姑娘交出去他会不放心。

　　乔洛里听了何柏的问话淡淡的笑了一下，之后很少有的，她没有夸张也没有犹豫，而是很直接的看着何柏柔声回答：“苏华他对我很好。”

　　何柏觉得听了这句话心中的一块大石头就像落地了一样，连呼吸都比之前舒服了很多。

　　之后两个人又在咖啡店坐了一会儿，直到乔洛里吃完眼前的蛋糕，他们才离开，而出店之后，当何柏一边帮乔小姐拿行李一边问她接下来要去哪里的时候，乔小姐忽然笑得妖孽，就见她伸出手指，用做了豹纹美甲的指尖点了一下何柏的鼻尖，笑道：“我说盒子啊，听说好多人都说你有个隐形女友，所以・・・・・・今天你是不是也该带我现个身去啊？”


（花花：赶紧更新！！~・・・・・・・祈祷无错字！） 
第五十三章 牧阳
唔・・・・・・・那就去吧，反正自己这会儿也要回去拿东西・・・・・・・・

　　虽然看出乔洛里肯定是动了些什么小心思，但何柏挠挠后脑勺还是答应了下来。

　　之后一切都如意料的那样，乔洛里的出现果然艳惊四方，她原本就漂亮，个子高挑身材好，再加上那股超于年龄的成熟劲儿和低调时尚的装扮，何柏简直觉得周围人看他的眼光都觉得他是鲜花插了牛粪的・・・・・・・那坨牛粪・・・・・・・

　　朱炎是在下楼打水的时候碰到何柏的，结果看到乔洛里的时候他正在下楼，于是脚下的球鞋一滑，屁股着地的同时四个暖壶碎了两。

　　何柏和乔洛里见了连忙过去帮他，朱炎见了顺势拉住何柏看向乔洛里小声问道：“你，你就是他女朋友？！！！”

　　何柏听了一愣，倒是乔洛里，神秘的朝着朱炎一笑，之后眨眨眼睛把食指俏皮的竖在了唇中间。

　　只可意会不可言传。

　　朱小哥自然傻傻的掉进了乔大小姐的坑里，转而立马看着何柏笑得一脸意味深长。

　　“行啊，你小子可真有手段，你这妞极品啊！”朱炎撺掇撺掇的用肩膀顶了何柏后背几下，言语里有羡慕也有嫉妒。

　　何柏听了嘴角一歪，心里说同学你误会了，可是转念一想，他应该要的就是这个效果了，于是不承认不否认的，何柏也就算是“被默认”了。

　　到了寝室楼下，何柏让乔洛里在楼下等一下自己，之后他跑到楼上，把包扔在寝室，又翻出了装着机器猫的袋子才跑回楼下。

　　然后两个人就这么半低调半显摆的在学校里逛了一圈，何柏一路向乔洛里介绍着学校里各处的院系和专业名称，而乔洛里则借此和每一认识何柏的人打着招呼，直到“见证”的人差不多够了，乔洛里才拉着何柏离开。

　　乔小姐琢磨着，这样一来，那群认识何秘书的人就自然会把今天下午的所见所闻替他们八卦一下了。

　　出了校门，乔洛里本打算直接带着何柏去自己订的酒店，不想经过大门口的时候两个人竟然遇到了蒋嫣然。

　　话说蒋姑娘是头一回见到乔洛里，但乔洛里却不是第一次观察蒋嫣然，因为何柏的关系，乔姑娘总是要知道得多些，只是两个都“不是什么省油的灯”的女人碰到一起，某何还是会担心一会儿会不会变成刁蛮女遇见河东狮，两个人再因为互不顺眼而火花四射的打起来。

　　但事实上，蒋嫣然倒是先伸出了手，客气的问了乔洛里一句：“没猜错的话，你就是何柏老家的那个绯闻女友乔小姐吧？”

　　乔洛里听了笑了笑，之后握住蒋嫣然的手回答说：“是啊，那我猜，你该是何柏的校园绯闻女友蒋嫣然吧？”

　　蒋嫣然没想到乔洛里会这么好说话，于是苦笑着点点头，然后瞟了一眼周围瞄过来看热闹的人小声说道：“我猜咱俩情况差不多，都是关系清白，却不知道为什么就成炮灰了。所以说，以讹传讹不能信的，真的，乔姐姐，我不骗你，我有男朋友，他就在你身后的那辆奥迪车里，刚送我回来的。”

　　乔洛里听了回头一看，别说，还真是，车里的男人见两个人回头还挥了手呢。

　　“眼光不错啊，看着挺帅的。”乔小姐翘起嘴角毫不吝惜的夸奖。

　　“谢谢。不过我听我哥说，您家那位可也是一美男子啊。”蒋嫣然说着眯起眼睛笑笑，显得俏皮可爱，卖乖的同时还特讨人喜欢。

　　乔洛里听她这么说，搭眼睛瞧了何柏一眼，然后客气的回话说：“你太可气了，小柏他呀，就是喜欢夸人，我家那位，人不错，长相倒是真的很一般的。”

　　蒋嫣然知道一般女人能这么说自己家那口子，那么多半这个男人就是珍藏版的分量了，所以小姑娘也没咬着话题不放，紧接着便搭话告辞了。

　　“那我不打扰你们了，我先回宿舍了，有机会咱们可以凑一起吃个饭，到时候我请客。”蒋嫣然说完朝两个人摆摆手，转身就蹦蹦跳跳的离开了。

　　乔洛里看着她的背影耸耸肩，之后拉着何柏离开，只是他们不知道，这场还算和乐的会面，竟会被八卦人士最后传的风雨交加，电闪雷鸣。

　　不过咱先跳过这段，继续说他俩离校后的事情。

　　乔洛里一向闲不住，所以回酒店把东西放下，她看着这会儿看时间空出来了，就拉着何柏去了电影院，随便挑片子看了场电影，然后又让何柏带着她去夜市大吃了一顿，期间乔家乔老爷来电三次，都被乔洛里毫不客气的挂断了。

　　何柏犹豫着劝她说那毕竟是父亲，要不然我走开，你接一下？

　　可是乔洛里咬着烤串连连摆手，说不联系，因为这会儿来电话的肯定不是我爸。

　　那会是谁？何柏喝了口果汁。

　　我爸的续弦呗，我在美国的时候都不知道为这个给我打过多少次电话了，我不想理她。

　　何柏听了点点头，知道乔家复杂，也就不掺合了。

　　两个人吃完饭，乔洛里又嚷着要去玩儿，何柏不常出来，无奈之下给蒋嫣然打了电话，没想到小丫头听了就嚷着要玩儿，然后撂下电话后不到二十分钟，下午的那辆奥迪就又出现了。

　　“上车！”蒋嫣然从前排探出头，挥着手招呼等在路边的人。

　　还是那个男人，何柏和乔洛里坐在后排的时候，何柏忍不住打量那个人，三十岁左右的样子，不算好看，但是年轻里透着沉稳，一看就是靠得住的人。

　　“哥，见见我男朋友，牧阳，上月刚让我追到手的，我妈现在的经纪人。”

　　蒋嫣然转回头说话的时候样子很开心，笑的眼睛都眯起来，何柏习惯性的揉了揉她的头发，然后让她坐好。牧阳看了笑笑，通过后视镜看着何柏笑道：“不好意，我家妞妞让你操心了。”

　　何柏听了有些尴尬，赶忙松开手，说没什么，大家都是朋友，应该的。

　　乔洛里在一边听得明白，于是藕臂一伸钩过何柏的胳膊，笑嘻嘻的问牧阳：“小哥，你这是要带我们去哪里玩儿啊？”

　　“咱们去夜都，你们不是要玩儿么，那儿我熟，楼上是KTV，地下是酒吧，可以跳舞唱歌，玩累了，二楼还有个水吧，可以休息。”

　　牧阳说话的时候目视前方，并没怎么看乔洛里，乔小姐知道这个男人不一般，所以也没再上去招惹。

　　四个人一路来到夜都，地下酒吧这边却因为时间还早所以很安静，只是进场的时候，听着周围的人都叫牧阳三哥，乔洛里才歪着嘴角拉着何柏小声道：“你同学男朋友不简单啊。”

　　不想这句话刚好被牧阳听到了，于是牧三哥一脸忠厚的转回头朝乔大小姐笑笑，顺便搭了一句：“没什么的，以前混过几年，现在也都是大家抬举罢了。”

　　乔洛里听完若有所思了一阵，然后眯起眼睛试探着问道。“你・・・・・・是牧家的那个老二么？”

　　“恩？听这意思・・・・・・你认识我？”牧阳耸眉。

　　“不认识，只是听说过你。”乔洛里无所谓的摊开手，表情极淡。

　　“哦？那能请问小姐贵姓么？”

　　“乔。”

　　“本城・・・・・五连街商铺的老乔家？”

　　“是。”

　　“原来是这样，那我想我知道你是谁了。”牧阳忽然笑笑，带了点儿为年少轻狂而羞涩的样子。

　　“既然这样，那能不能麻烦你帮我谢谢牧大哥，说起来当年要是没有他，我可能都活不到今天的。”乔洛里说话的时候态度很稳，但何柏却能感受到她在轻微的发抖。

　　“这是哪儿的话”牧阳苦笑“那次是我们疏忽，清门户清的不及时，眼下还希望你不要有什么隔阂才好。”

　　“那你今天就请客吧，只是・・・・・・・”乔洛里指指何柏，忽然笑的有点儿未饮先醉的意思“他一会儿还要送我回去，不能喝酒，所以还请你放过他才好。”

　　牧阳听了点点头，答应的很痛快。

　　可是这会儿他俩是说完了，但何柏和蒋嫣然可不干了，尤其是小姑娘，看到自己男朋友忽然和乔洛里那么熟，心里忽然就没底了起来。

　　小丫头暗自捏着牧阳的胳膊，手上可没少用劲儿，牧阳一开始还能撑着，可没一会儿就忍不住疼，找借口先拉着这个小祖宗离开了。

　　等两个人走没影了，何柏才连忙拉住乔洛里的胳膊问道：“怎么回事儿，你们怎么会认识的！？”

　　“无巧不成书啊，那还是我恩人的弟弟呢。”乔洛里一边说一边找了个沙发坐下，之后打了指响叫服务生先上一打啤酒。

　　何柏看她不紧不慢的样子就着急，顾不得多想他便一把拉下乔洛里的胳膊怒视道：“乔洛里！你给我把话说清楚了！到底怎么回事儿！”

　　乔洛里不得已放下胳膊，斜了何柏一眼，然后嘟囔了一句：“咱本城的王朝娱乐就是他们牧家开的。”

　　何柏一听就有些傻眼。

　　王朝，没错，记忆里就是在那里，乔洛里在包间里被人下了药，并且迷奸导致后来怀孕。

　　这事儿何柏最初只听大人们提过一点儿，可是后来乔洛里跟他完整的说过一次，她说自己原本是活不下来的，因为那个人做完之后本来还打电话打算再找几个人把她彻底做了的（大概就是先奸后杀・・・・・），可是后来不知怎么的，那个人接了个电话就匆匆离开了，后来她才知道，原来那天恰好是牧家老大这个少东家来查店，结果他换工作服的时候刚好听到那个下了药的服务生正在和一个人分钱，于是牧家老大当场把人逮了个正着，然后连威胁带使用暴力，问了半天才问出事情真相。

　　话说那时候王朝作为一个红了半个城的娱乐场所，鱼龙混杂，大的黄赌毒不敢有，但小的坐台的小姐还是有的，可是牧家少东自然明白这坐台和迷奸可是两码事儿，所以他赶紧亲自带了几个亲信去看，结果一开包厢门就看到乔洛里被绑在包厢的长条沙发上，整个人正衣衫不整的昏迷着。

　　那会儿好在牧家老大以前跟着父亲走关系的时候见过乔洛里，所以他立刻告诉身边人谁都不许把这事儿张扬出去，之后又赶紧让大堂经理给找件衣服把人第一时间送医院去了。

　　事后听说王朝还为了这事儿愣是以装修为名，把店里上上下下整顿了两个星期有余。至于那个服务生，没有人知道他的下场是什么样，但按乔洛里的话说，牧家世代涉黑，就最近这一辈人才算是干净了点儿，可是狠人下手总不会轻就是了，不然，纸包不住火，他们不这么做也没办法跟乔家交代。

(花花：最近俺真是勤奋啊・・・・・祈祷无错字
第五十四章 戒指
　回忆有时候模糊的不可窥视，有时候又鲜明的让人无处躲避，乔洛里半眯着眼睛没说话，等服务生拎来瓶酒，她直接伸手拿过来两瓶，两个瓶口一磕，一瓶啤酒就嘭的打开了，然后透明冰凉的液体便被她灌进了嘴里。

　　“洛里，你慢点儿！”何柏怕她喝得太猛，急忙把瓶子抢了下来，顺带的，他也拿走了桌上的瓶起子。

　　乔洛里见瓶子被他抢走，也不生气，小丫头挑眉拿起另一个瓶子在眼前的茶几边上一磕，一瓶立马又被她打开了。

　　摇摇手中的瓶子，乔洛里笑的得意而挑衅。

　　“盒子，你拦不住我的，在美国过这几年，别的我不敢说，唯有这个，我跟你说，现在你就是什么都不给我，我都能用牙把瓶子盖咬下来的。”

　　“洛里，你不该这样。”何柏知道乔洛里说得出做得到，所以他又把酒和瓶起子扔到了茶几上。

　　“盒子，是你太乖了。”乔洛里又喝了一口酒，之后指指台上的一根管子眨着大眼睛对何柏说：“我跟你说，喝完酒一会儿我还想上去跳钢管舞呢。”

　　听到这儿，何柏终于怒了。

　　“乔洛里！你来看我就是为了借酒装疯给我看么！？”

　　“嗯哪。”乔小姐回答的理直气壮。

　　“为什么！？”

　　“因为我知道不管发生什么事情，你都会把我安全的带回去啊！”乔洛里笑容不减，弄得何柏觉得自己很傻，却又气不起来。于是只得耐着性子劝她，“洛里，你到底怎么了？说真的，你可不该这样，不然你想想，要是苏大哥知道了，他会很伤心的。”

　　提到苏华，乔洛里手上立马顿了一下，之后她很懊恼的皱了一阵子眉毛才放下酒瓶子，咬着嘴唇愤懑的嘟囔了一句：“何柏，你还提他，他，他向我求婚了你知不知道！”

　　哦・・・・・・・・恩！！！！！！！！

　　何柏嘴巴蓦地张成O型，大眼睛里很是激动的晃动着水光。

　　“什么时候？”

　　“我临来的时候，在汽车上。”

　　“那你答应了么？”

　　“还没。”

　　“那你准备答应么？”

　　“我不知道。”说话间乔洛里踢掉高跟鞋，整个人习惯性的蜷进了沙发里。

　　“不过我说了，等我这次回美国就会给他答案的，所以・・・・・・・哎！盒子，你说我是不是傻了，我就不该给他承诺的，我俩才多大啊，他就说要结婚！结个鬼！我的大好人生还没开始呢！”

　　乔大小姐说着把一只手伸进自己蓬松的大发卷里，样子懊恼不已。

　　何柏见她这样就赶紧劝她：“我觉得你不急是可以，但是你应该做好答应他的准备。”

　　“可我不想答应。”

　　“洛里。”何柏叹气“你们上过床了。”

　　这是个事实，但要分国情。乔洛里摆弄着发梢，笑容不太自然的反驳何柏：“这个不是理由吧，要知道，在美国，我这个岁数要是还是处女那才叫麻烦呢！”

　　“可是你是中国人・・・・・・再说，我不觉得这种事发生的早或晚事关尊严，我只知道，你如果不答应他，你会后悔。而且我敢说，你心里很想答应他！”

　　心思被人识破，乔洛里脸色微红，却还是忍不住为自己争辩。

　　“切，说得简单，你又不是我・・・・・・”

　　何柏瞪了她一眼，之后豪气满满的说：“什么说的简单，瞧你那闷骚的样儿，不怕告诉你，这事儿要是放在我身上，我肯定立马大声的给箫诚回过去！不就是个‘我愿意么’，实在不行，咱说‘Yes，I do。’不就完了。”

　　说完，何柏还用贤良的小眼神儿彻底的鄙视了一下乔小姐，搞得乔小姐全然无心玩乐，等那两人回来了，四个人酒喝了不到半她就装醉让何柏带着她离开了。

　　回到酒店，时间已经接近十一点，何柏费了九牛二虎之力才把懒成一条的乔洛里扔到客房的大床上。

　　不想乔小姐一进屋就复活了，之后就拉着何柏一定要他住下来，某何当即摇头，说这大晚上孤男寡女住在一起不好，但乔洛里却不肯放他走，小姑娘以下午那场电影为由，说画面太血腥，自己害怕了，需要人陪，所以怎么也不肯松手。

　　何柏最终无奈，只得一边催乔洛里去洗澡，一边拿了枕头和被子去睡沙发，只是东西刚铺好，洗完澡的乔洛里就穿着一件大浴袍，拎着他下午拿来的机器猫凑到了他的旁边。

　　何柏这会儿懒得搭理她，像赶猫一样把人轰到一边，之后他拿了东西就直奔浴室去了。

　　等他舒舒服服的洗好澡后，没想到一开门便看到乔洛里坐在沙发上，手里拿着机器猫朝他笑得诡异。

　　何柏顿时被她笑得心里嗖嗖直冒凉气。

　　“嘿，这机器猫的口袋里面有东西呢！”乔洛里说着递给何柏一个手工粘的小信封。何柏接过来看了看，发现那信封里还装着东西。

　　透过光线，何柏看到里面是一枚戒指和一行字。小孩儿怕弄坏了，拆信封的时候格外小心，等戒指倒出来了，他才看到那是一枚几乎与箫诚手上那枚戒指一摸一样的素色指环，不同的是，自己这个上面印的是草书的何字，还有，它是铂金的。

　　再展开那个信封，何柏看到上面写着：如果答应我，就带上戒指给我电话，说你爱我。后面还体贴的附上了一个陌生的电话号码。

　　何柏看着那枚戒指，再看看乔洛里，脸腾地一下就红了，因为自作孽不可活，他可没忘了之前自己在夜都的那些“豪言壮语”。

　　“怎么样？敢打么？”乔洛里边说边把手机递到了何柏的眼前。

　　何柏很想后悔的，可是碍于面子，小伙子犹豫了一下还是视死如归的把电话打了过去。

　　于是乎，现世报就这么在眼前活生生的上演了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚接电话的时候刚好一个人在图书馆看书，看到下午的那个电话号码，二爷就以为是乔洛里闲来无事来骚扰自己，可是没想到，听筒里传来的竟然是何柏・・・・・・和乔洛里打闹的声音。

　　“洛里・・・・・・你别闹・・・・・・那个不能念的！”

　　“盒子，念吧！你这戒指都带上去了！哎！箫诚！你这算是求婚吧？！”

　　“乔洛里！你敢念！”

　　“箫诚你听着啊！从今天开始，你是否愿意无论顺境或逆境・・・・・・・何柏你给我死开，不许跟我抢电话！・・・・・・・咳，贫穷或富有，不论疾病与健康，快乐与痛苦，都能与何柏相亲相爱不离不弃？”

　　“乔洛里！你别闹了！哥，你别当真！我俩闹着玩儿的。”

　　箫诚听得扶额叹气，过了一会儿才清清嗓子很郑重的说了三个字。

　　“我愿意。”

　　沉稳的男低音声音不大，但是在三个字说完之后，电话那边就忽然安静了下来。紧接着，似乎什么东西掉到了地上，然后又有什么跟着掉到了地上。

　　二爷等一会儿见那边没有声音，就开口轻声问道：“宝宝・・・・・・现在，该轮到你了吧？从今天开始，你是否愿意无论顺境或逆境，贫穷或富有，不论疾病与健康，快乐与痛苦，都能与箫诚先生相亲相爱不离不弃？”

（花花：二爷求婚，更之后跑人！）

第五十五章 互闹乌龙的求婚
　何柏坐在地上傻眼了。乔洛里也坐在地上傻眼了。

　　手机保持着通话状态，然后忽然跳出一个小窗口。

　　电量不足。

　　两个人拿着电话，乔美人卡巴卡巴眼睛赶紧用力推了一把何柏，之后对着口型跟着他无声大喊：笨蛋！快说话啊！手机要没电了！

　　何柏像是回了神一样却不太知道该说些什么。

　　“宝宝？”

　　电话那边久久得不到回应，所以问话的声音多了一丝疑惑。

　　何柏慌忙出声。

　　“哥，我，我在的。”

　　“哦，那・・・・・・・你愿意么？”

　　“哥・・・・・・”

　　“恩？”

　　电量不足再次弹出。

　　何柏心里说完了完了，我，我这是哑巴了么？我是不是要哭了，靠！我真的要哭了！

　　乔洛里看的紧张，心里一边骂何柏熊蛋，一边赶紧翻身去旅行箱里翻充电器，可是等她找到充电器，摸到电源，手机屏幕上就连跳几下，刷的一下全黑掉了。

　　乔小姐拿着充电器的端口，站在何柏身边，小声地问他：“你说了么？”

　　何柏咬着嘴唇抬头看着她，然后很狗血的用力摇了摇头。

　　“靠！你个脓包！”乔洛里听了立马淑女变身母夜叉，一边抢过手机给电话充电，一边忍不住的叨叨，你个死孩子，前后最起码一分钟！一分钟啊！你竟然连三个字都说不出来！你哑巴了么！

　　何柏被她说得眼泪巴巴的，一时间什么主意都没了，乔洛里唠叨了一通之后忽然一巴掌拍到何柏的脑门上怒吼：“你个傻蛋！还不快去拿你自己的手机把电话打回去！”

　　何柏听了连忙点头，翻身去找电话，然后拿了手机把电话拨过去，可是不知道为什么，那边竟然一直占线！

　　“这下可怎么办啊！”何柏拉着乔洛里的胳膊摇啊摇，焦急的小模样可怜的就像被主人扔下的小狗。

　　乔洛里也替他着急，可是这电话也不知道是怎么了，怎么打怎么占线，后来好不容易不占线了，竟然就关机了！

　　何柏抱着电话欲哭无泪，拉着乔洛里磨叽。

　　洛里，我是笨蛋。

　　哥他一定生气了。

　　洛里你说他不会不要我了？

　　洛里，要不然我买机票飞回去跟他解释吧。

　　・・・・・・・・

　　乔洛里无奈的抚了一下额头，之后大力将何柏挥到一边。

　　她想说你刚才死去哪里了，刚才不说现在后悔有什么用，但是有些事儿她能这么想，却不能着说，于是乔小姐最终只能无奈的拍了拍何柏的脑袋，说你先去睡觉吧，现在时间很晚了，说不定箫诚手机也没电了，这会儿寝室熄灯，没法充电，所以你还等天亮再说吧。

　　何柏扒拉着手机，摆着一张苦脸哀怨说洛里，你叫我现在怎么睡的着啊。

　　乔洛里气绝，拿起沙发垫子仍在何柏身上大吼“死小子，问我干什么，你早干什么来着！按时间算，这破玩具在你那里放了大半个学期了，你都没看到么！”

　　何柏接住垫子说早先我是没看到啊，你看箫诚拿玻璃纸袋子都包好了，那会儿我们刚分手，我，我怎么舍得拆啊。

　　没拆・・・・・・自然就看不到的・・・・・・

　　乔洛里听了何柏的解释，一头歪在沙发上，许久之后她才看着何柏娘C的小样子长长的叹了口气。

　　“你别闹心了，那家伙不会生你气的。”乔洛里摆了摆手，试图让何柏安心。

　　“可是・・・・・・”

　　“没有可是。”乔洛里望着天花板，眉头慢慢的皱紧“相信我，他很喜欢你，而且，他没想过要和你分开。”

　　“唔？你・・・・・・为什么这么说・・・・？”何柏忽然变得疑惑，他不明白为什么一向不喜欢箫诚的乔洛里会说出这样的话。

　　“其实我本来不该说，但是盒子，你那个哥，他真的为你做了很多事情。”乔洛里说话的时候转个身，手拄在下巴上侧着脸看着何柏。“实话告诉你，你们那会儿闹分手，我和苏华一开始就知道了，是他专程打电话给我们的，他说不论事情结果如何，让我们都要多陪陪你。另外，我今天和蒋嫣然一起去卫生间的时候，我问过她的，她说箫诚也给打过她这样的电话。”

　　“小子，我觉得你应该清楚，箫诚不善于求人，但是他为了你，该张的不该张的嘴可都张了。如今你又收了戒指，要我说，你这次真的答应他好像也是可以的。”

　　“当然，按你的话说，何柏，你们可是上了床的・・・・・・・”

　　何柏听了乔洛里的话，脸热了好一阵子，乔洛里看他这样也没心思再闹他，小丫头一骨碌身坐起来，之后站起身打着呵欠走到床边直接躺倒，不过没多久她翻了几个身又爬起来，打开笔记本就倒弄起了QQ。

　　何柏磨蹭了一会儿才爬起来，关了灯，小孩儿在一片黑暗中躺进宽大的沙发里，借着电脑屏幕的光亮看乔洛里把自己映的像鬼一样。

　　看了没一会儿，女鬼忽然抬眼，对何柏说了一句“你别出声啊。”

　　之后她就特大声的对着电脑说起话来。

　　“狐狸！”

　　“哎。”

　　听应答，何柏知道洛里在跟苏华视屏。

　　“你说的那事儿我想好了。”

　　“恩，那你怎么决定的？”

　　“婚先不接，咱时间还早。”

　　“恩？”

　　“不过订婚可以。”

　　“哦，那好啊。要我特殊准备什么不？”

　　“你先别急，我有条件。”

　　“你说。”

　　“我就一个要求，我希望你有心理准备，订婚之后・・・・・・当然我不想的，但如果你敢红杏出墙并且被我发现了，那我劝你赶紧挥刀自宫，不然的话，我一定不会放过你的。”乔洛里边说边笑，只是那笑容太过阴险，何柏看的心理都一凉。可苏华似乎很习惯了，这位少爷听完了一句多余的没有，直接就反问：“那我可以也提个条件么？”

　　“你说。”

　　“订婚之后我希望你能搬过来跟我一起住，你也知道，咱们每周见面的时间本来就不多，再说我这边各方面也方便一些。怎么样？”

　　乔洛里想了想，多少有些不情愿，却还是点了头。

　　苏华大概是见今天乔洛里特别好说话，所以他又紧接着补充了一句：“还有，老婆，咱打个商量呗，咱・・・・・做X的时候体位能不能变一下，其实我挺想让你在上面的・・・・・・・・”

　　乔洛里腾地一下脸就红了。

　　“苏华，我要睡觉了。”

　　可是苏华不知道何柏在她边上，所以继续缠人。

　　“试试嘛・・・・・・不舒服咱就停还不行么・・・・・”

　　“苏华！”

　　乔洛里彪悍了・・・・・・・

　　何柏默默的翻了个身，抖着肩膀笑得不行。小孩儿不厚道的想：难怪箫诚喜欢看乔洛里吃瘪，别说，还真挺有意思的。

　　而乔洛里自知闹了大乌龙，可无奈又不能跟苏华说，所以小丫头只能几句话把苏少爷推回去，然后关了电脑在床上懊恼的打滚。

　　过了好一阵，乔洛里终于停下来，之后她阴阴的威胁何柏道：“盒子，刚刚的话你可不许说出去！”

　　何柏听了翻过身看着她，大眼睛眨的欢实的回答：“放心吧，我刚刚一直都睡着呢。”

　　乔洛里残念，心说靠！老娘信你就有鬼了！

　　之后两个人就这么各怀心思的躺着，过了很久才迷迷糊糊的睡过去，只是他们谁都没想到，箫诚竟然会连夜赶飞机，在第二天清晨降落在这座城市。

(花花：今天没手感，写的很白很别扭，以后我会修改，今天最近发现透剧帝太多，大家的眼睛啊，怎么能那么雪亮！祈祷无错字！飘走

第五十六章 家庭风暴再起
早上三点，何柏迷迷糊糊感觉有人在摇晃他，结果睁开眼就看到一个人像一只狂躁的狮子一样，顶着一脑袋睡得像草窝一样的头发，阴森森的站在他的身边，手上还明晃晃的拿着一个什么东西。

　　何柏吓得一激灵，老半天才反应过那是乔洛里，而她手里拿的东西则是自己的手机。

　　“洛・・・・・里？”何柏拉着被子做防范状。

　　乔洛里一声不吭的把电话扔给他，又抬手用力指了一下阳台，之后就像女鬼一样飘回床上睡觉去了。

　　何柏愣模愣样的拿过电话，发现自己的手机正处于通话状态，小孩儿犹豫着坑了一声，那边立刻传来了低哑的男音。

　　“宝宝・・・・・・・睡觉又不关机？”

　　“哥！”何柏一下子坐起来，随后后背就被乔洛里的枕头击中。某何瞄了一眼那边即将爆发的乔大小姐，就赶紧拉过一件外衣猫进了阳台。

　　阳台温度稍低，何柏站在窗口，勉强睁开一点儿眼睛，声音软哝哝的问着“怎么这么晚你还没睡啊・・・・・・”

　　“你猜呢？”

　　箫诚的声音里搀着点儿笑意，之后何柏听着他对旁边的人说什么零几号房。

　　“哥你没在学校么？”何柏瞄了一眼黑漆漆的窗外，脑袋有点儿空白。

　　对面箫诚似乎还在走动，声音有些不稳，但他似乎也不着急。

　　两个人有一句没一句的闲扯了几分钟，箫诚忽然转移话题。

　　“宝宝，你・・・・・・到底愿不愿意跟我在一起？”

　　何柏被问得突然，之后咬了半天嘴唇他才小声回了一句：“愿，愿意的。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“那你开门。”

　　唔！何柏傻眼了，小伙子站在阳台上，拿着电话结结巴巴的问：“门？哪・・・・・个门？”不是吧，不是吧！难道你在・・・・・・・

　　“我在你门外，答应的话就来开门，当然你也可以选择不答应，我现在就离开・・・・・・”

　　“我答应的！你，你不能走！”何柏说着一转身跑出阳台，蹬蹬蹬几步跑过房间来到门口大力把门拉开，之后他就傻傻的看着箫诚站在他门外，手里只拿了一个背包・・・・・・

　　箫诚几乎在开门的瞬间就瞄到了何柏手上的戒指，二爷心里得瑟人却依旧闷骚的靠在门边，倾着身子看向何柏言语轻佻：“怎么，大老远的我人都跑来了，你就不给点儿奖励抱我一下？”

　　结果话音刚落，小孩儿就一下子扑到了箫诚的身上，二爷习惯性的伸出手，拖着何柏圆翘的小屁股让他把腿卡到自己的腰上。

　　乔洛里被惊醒，看着小孩儿跑到门边，乔小姐就惊得嘴都歪了。

　　不是吧・・・・・・乔洛里翻身下床，扒在门边向门口张望，然后她就看到何柏像猴子一样挂在了箫诚身上。

　　乔小姐扒扒头发，然后把卧室的门关的震天响，然后又爬回窝里睡觉去了。

　　不过说实话，她也是真的看不下去了。没说的，就看着这两个人能整能闹的劲儿，乔小姐都觉得有人能把他们整黄了，那都是神人了。

　　何柏自觉吵到了乔洛里，就想从箫诚身上下来，可是二爷没让，而且不但没让，还就这么个姿势把人抱到隔壁的房间去了。

　　“哥！你快放我下来！”何柏在走廊里被箫诚抱着，紧张的心都快跳出来了，可是箫诚却还是那个不快不慢的调调，整个人显得懒懒的勾人。

　　“叫声老公听听。”

　　“箫诚！”

　　“宝贝儿，听话，叫一声听听。”二爷一向逮着便宜就占，这会儿又怎么会放弃这么好的机会，宽大的手掌随后挑着手指就顺着何柏的大腿根掐了上去。

　　“恩￣！”何柏被他掐的一麻，之后急忙把头埋在箫诚的肩膀上，压制住自己的声音。

　　“啧啧，”箫诚侧头亲了一下何柏的脖子，嘘声道“这声倒也凑合了。”说完他就伸手划卡开门，摸黑把人抱进了屋里。

　　何柏羞得不行，脱不开身就使劲儿闹泥鳅，拧来拧去的不肯老实。

　　箫诚闷笑几声，同时快步走到床边，一把把人扔到床上，何柏紧跟着翻身想坐起来却直接被二爷压住。

　　“哥，咱，咱不闹了！”

　　箫诚听了没理他，但压在何柏身上倒也没动。

　　何柏推了几下没推开箫诚，便懒在他身下也不挣扎了。过了一会儿，小孩儿摸了摸箫诚硬刺的头发轻声问道：“哥，你・・・・・怎么跑来了？”

　　箫诚把脑袋在何柏的胸口磨蹭了几下，然后拉过被子把两个人盖住才困倦的回答：“我想抱抱你・・・・・・・就过来了。”

　　唔，这也能是个理由么・・・・・・何柏努努嘴，心尖就像被人扔进了蜂蜜里，甜的都快要过头了。可是另一方面，他又有些担心，毕竟若要人不知除非己莫为，这件事要是张静文知道了，那肯定就是个大麻烦。

　　何柏想说这事儿，但他又舍不得在这个时候提，于是小孩儿只得转弯换了问题问箫诚：“哥，你是怎么知道我在这儿的？”

　　“我跟苏华通过电话，酒店是他定的。”箫诚一边解释一边往何柏的衣服里面摸。

　　何柏很想阻止他，但事实上，箫诚只剥掉了他的上衣就收手了。

　　戴着戒指的十指纠缠在一起，二爷压在何柏身上，摸过两个人的手机通通关掉，之后他抱住何柏深深吸气，长长的呼气，没一会儿就陷入了睡梦的黑暗。

　　箫诚睡着了，身体大半压在何柏身上，某何傻傻的看着腻在自己怀里的人，再看看两个人纠缠在一起的手。黑夜里，那两只戒指的光亮都有些暗淡，像是疲倦之极的白鹭靠在一起静静的休憩，小孩儿不知道为什么，忽然觉得心里有千万句话想说，但又觉得似乎又不知道该从何说起。

　　南北的漫长距离，你有没有一次疯狂，为了那个对的人凭空出现，然后在几近疯狂而任性的行为下安享本该不属于你的宁静？

　　迷迷糊糊的，凌晨将近四点，何柏也再次入睡，但是他们谁都没想到，眼下的何家和箫家正面临着最大的家庭危机，因为何阳川和萧广雄陆续都从部队回来了。


（花花：两家的老爸回来了・・・・・・有人问我有没有肉，大家要看一个事实，连夜赶飞机・・・・・见到人就扑倒的・・・・・那个俺们家二爷木有那个体力啊，总不好精尽人亡・・・・・所以没有肉。
关于这几天没有更新，大家不要不满，花花的第一偶像易建联回国来比赛了，所以花花下班之后必须看篮球，昨天打败日本，我是真的欢乐啊！赛后采访看到阿联的小笑容，姐不淡定的花痴了・・・・・所以这阵子都木有心情写故事了。大家原谅我吧！羡慕武汉的亲，有银子能去看现场！我离得太远，只能看着电视YY了！）
第五十七章 杀威棒（上）

　清晨的阳光照进房间，大片的渲染着，肆意的释放着完全不同于外界的温暖，何柏慢慢睁开眼睛，看到阳光不知道什么时候已经照到了床上，跳跃的光线在素白的被单上翻滚，一部分竟映到两个人的戒指上，铂金的何字晃着优雅的光，这让足银的箫字亮的竟显得有些廉价了。

　　何柏低下头，看看依旧睡在自己胸口的箫诚。

　　绵长的呼吸，温暖的身体。小孩儿小心的呼气，小心的移动着有些麻木的身体，可是稍稍的移动还是让箫诚醒了过来。

　　“早。”何柏轻声的念叨。

　　“・・・・・・・早。”二爷声音低哑。

　　因为睡眠不足，所以箫诚依旧困倦的在何柏胸前磨蹭了许久，才缓缓的坐起身。

　　二爷惺忪着眼睛转头看向趴在身边的小孩儿，虽然还是很瘦，但比那个时候有点儿肉了，睫毛还是那么长，像是燕尾蝶黑蓝色的翅膀，每眨一下，画面都会定格，然后按照蝴蝶效应，在自己心里卷起一场小小的风暴。

　　“哥・・・・・？”何柏被他看的困惑，声音小小的。

　　箫诚伸出手，摸着他的脸，之后又拉起他带了戒指的左手缠到唇边吻了一下，轻轻笑道。

　　“宝宝，有你在・・・・・・真好。”

　　何柏愣了一下，继而脸慢慢变红，他把视线移到一边，嘘声问着：“哥，你，你昨天怎么就回来了？”

　　箫诚手上一顿，然后转头看向窗外，视线迷茫的回答：“我・・・・・・不知道。”

　　“你不怕么？”

　　“怕什么？”

　　“怕被家里发现我们见过面，怕他们觉得我们昨晚发生过什么・・・・・之类的。”

　　箫诚听了眯起眼睛，晨光在他的眼里聚成细碎的星芒，之后何柏看着他淡淡的笑出来，他什么都没解释，只是倾身蹲在床边，再示意何柏过来。

　　何柏歪着脑袋不太明白他的意图。

　　“过来，让我背一会儿。”

　　“・・・・・・”

　　“听话。”

　　“・・・・・・”

　　何柏在被子里滚了一圈，然后钻出来到底乖乖的趴在了箫诚的背上，箫诚把他背起来，一开始一言不发的只是在屋子里漫无目的的绕圈子，到后来，他开始慢慢的哼歌，何柏趴在他背上，静静地听着，那首歌调子不快，也很熟悉，可何柏却想不起在哪里听过，直到很久之后，他才知道，箫诚那天哼的是《寂寞难耐》。

　　爱情是最辛苦的等待

　　爱情是最遥远的未来

　　・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　上午九点，乔洛里来到隔壁敲门“要人”陪自己去楼下吃早饭，此时刚好何柏和箫诚也收拾的差不多了，于是在小何童鞋的拉扯下，三个人中两个互看不顺眼的人竟凑到了一个桌子上吃了顿早餐。

　　饭桌上，乔洛里不肯吃亏，找由子调侃箫诚说客官昨天过得不错吧，那咱这个度夜资要怎么算啊？

　　没成想箫诚瞄了她一眼，眼睛都不眨的说了一句：“我还没让他负责呢，怎么就轮到你了？”

　　乔洛里听了就觉得不对劲，可想了半天也没想出个所以然来，何柏在一边听得一口豆浆差点儿都喷出来，忍了半天才强压下去，之后还暗自锤了一把箫诚的大腿，弄得箫诚一早上就笑得贼兮兮的。

　　乔洛里因为没想过何柏能压倒箫诚这种事，所以看着两个人穷腻歪她就恶心了。

　　随后洛里大刀阔斧的把饭吃下去，她本打算赶快吃饱离开的，可这个时候何柏的电话竟然先响了起来。

　　小孩儿拿过手机，看到来电显示是家里，他也没多想，以为是母亲有事儿也就接了，但是他没想过那边会是自己的父亲。

　　何父何阳川平日里是个温和的人，做政委的，讲的就是个耐心。可是这一次，何父竟然完全没了以前的态度，他只是冷冷的对何柏说了一句话。

　　滚回来。

　　说完了那边就把电话挂断了。

　　何柏听着电话那边的嘟嘟声，脸很快就白了。

　　箫诚意识到事情不太对劲，就问何柏是谁了来了电话，何柏猛的眨了一下眼睛，然后笑笑说不知道，说了一句话就挂了，大概是打错了吧。

　　箫诚听了盯了他一会儿，然后没由来的叹了一口气，但没说什么。

　　乔洛里的飞机是下午的，箫诚的飞机是中午的，三个人借此不免又一次同行。一路上乔洛里心事重重，何柏和箫诚不好说什么，所以上午的时间过得格外的漫长。

　　因为要穿过商业区，所以道上堵车浪费了很多时间，等三个人到了机场，时间也已经差不多了。

　　箫诚几乎空身来，自然也几乎空身回去，临近检票口，何柏忽然拉住箫诚，飞快的在他的脸上亲了一下。

　　“等着我，寒假我一定去杭州找你！”

　　箫诚愣住，然后挑挑眉毛，点点头，说好，我等你。之后转身进了登机口。

　　隔着玻璃，何柏目送箫诚完全消失在视线里，之后他一瞬间表情悲伤，拉着乔洛里直奔买票窗口。

　　乔洛里吓了一跳，连忙把人拉住问他要干什么。

　　何柏轻声回答，早上来电话的人是我爸，他・・・・・・让我现在回家，我估计是家里瞒不住，全都暴露了吧。

　　乔洛里听得倒吸凉气，问何柏刚才为什么不把这件事告诉箫诚。

　　何柏抿嘴苦笑，过了很久才回答说

　　“因为说了也没用啊，他上海那边不但要上学还要工作，已经不能再耽误了・・・・・・再说，洛里，这是我俩必须过的一关，以前是我哥，现在是我，就像古代入狱的杀威棒，是没人能免得了的。不过当初箫诚能为我扛下来，那我一定也可以。”

　　其实不是一定，而是必须，因为即便左右为难，我也选择了个人，所以这一次，我不会再退缩。


（花花：下一章何柏会比较惨（只是比较惨，剧情也会比较狗血），大家・・・・・・恩，有个准备。祈祷无错字，飘走。中国篮球今晚有比赛！阿联，大郅加油！~\(RQ)/~啦啦啦）
第五十八章 杀威棒（下）
　傍晚时分，飞机落地，乔洛里和何柏一同坐机场大巴前往市区。一路上乔洛里都显得有些紧张，反观何柏倒是一脸平静，整张脸上都看不出什么表情。

　　乔小姐自知不好说什么，于是只好在下车的时候问何柏要不要告诉箫诚，何柏摇摇头，之后耸耸肩膀对乔洛里说：“你别担心，我死不了的。”

　　说完，何柏招手拦车，让乔洛里坐进去，然后他把她的行李放进后备箱才敲了车窗嘱咐一句“到家给我发个短信吧，算是报平安就行了。”

　　乔洛里听了眉头皱得死紧，但最终她也只能拉着何柏的手说：“盒子，有事儿一定要给我打电话！”

　　“好。”何柏说着松开手，站开一些，然后看着出租车开走。

　　等车没影了，何柏把背包往肩上惯了惯就直奔地铁站回家了。

　　大概过了半个小时，何柏回到了家里。

　　开门的是何春丽，何家大姐见了小弟，第一句话就是爸很生气。

　　何柏点点头，换鞋之后一进屋就看到何阳川坐在客厅的沙发上，在他的身边是自己的母亲。

　　“爸，妈，我，我回来了。”

　　何柏打了招呼，之后站在原地没动，何阳川抱着肩膀看也不看小儿子一眼，唯有那张文人的脸因为生气显得格外苍白。

　　空气里满是紧张，何柏低头看了一阵鞋尖，然后忽然抬起头正视着何阳川说道：“爸，我想跟箫诚在一起。”

　　一句话惊得王雪梅差一点儿站起来，因为她本想着何柏会委婉些，或者先否认，等事态平定了一些再说出来，可是她没想到小儿子会这么直接的把事情全都抖出来。

　　何阳川听了睨了一眼妻子，然后冷笑：“哼，王雪梅你自己看看！看你教出的好儿子！现在好，连何柏自己都招了，我倒要看看，你还敢瞒我什么！”

　　“爸！”一起生活二十几年，何春丽第一次看到温和的父亲这样对待家人，所以即便事先预料到事情会变得糟糕，何家大姐也还是在第一意识里想让大家冷静下来，然后再说事情，但是可惜现在大家都在火山口，所以没有人会理会她。

　　“你闭嘴！”何阳川一下子站起来，指着女儿怒喝“春丽我一直以为你是我的好女儿，可是没想到竟然连你也帮这个逆子瞒着我，你真是太让我失望了！”

　　何春丽听了就想解释，可是何柏先她一步把她拦住了，之后小孩儿直直地站在父亲面前，字字清晰的对何阳川说：“爸，我想和箫诚在一起。”

　　“你这个畜生！”

　　说话间，何阳川拿起桌上的杯子就朝着何柏扔了过去，结果杯子在何柏身边的墙面上撞碎，玻璃和水混合着四处飞溅，其中有几块玻璃直接崩到了何柏的脸上，瞬间几道血滴就顺着何柏的侧脸滑了下来。

　　何柏从始至终一动不动，他只是把左手缓缓的握紧，让那枚戒指更贴近掌心。

　　“爸，我想和箫诚在一起。”

　　何柏依旧吐字清晰，只是他声音在止不住的发抖，何春丽在一边听得恨不得堵上何柏的嘴，怕他再激怒父亲，她明白小弟这次回来就无疑是摆明他豁出去了，可是与此同时，她也知道一向固执的父亲又怎么会这么快就心软，成全了这样的事情。

　　果不其然，何阳川顿时气得栗抖，他指着何柏，眼睛瞪得像牛铃一样。

　　“行！行！何柏我告诉你，我不是你妈！你别想着我会惯着你！就今天这事儿！你永远别想我答应！今天在这儿，我跟你说清楚！你只有两条路！第一，你自己分了去，然后下学期出国，在念完研究生之前不许回来！至于家里，我可以当做什么都没发生过，咱们该是父子还是父子，该是家人还是家人，咱既往不咎！第二，你要是非要干那些不要脸的事儿！你就再别进这个家门！我何阳川丢不起那个人！我也想清楚了，大不了我就当你死了，咱何家压根就没你这儿子！”

　　虽然事先想过父亲会说这样的话，但是真的听到了，何柏还是没忍住红了眼睛。

　　“爸”小孩儿抬起眼睛，哀伤的望着父亲问道：“您真的非要做得这么绝情么？”

　　“我绝情？！这些都是你自作自受！”

　　望着儿子脸上的血痕，何阳川自己也看的心惊，他原本以为那杯子会砸中儿子，那样只会疼，不会见血，可是现在，看着儿子瞬间哀伤的目光，何父顿时就没了任何争执的力气，说白了，那是亲生骨肉，也是他唯一的儿子，他再狠，也下不了那个手，但是他最后还是决定要横下心，让何柏断了这个关系，因为他知道这种关系一旦确定，就代表这孩子一辈子要改变太多的事情，而他作为一个父亲，实在是没有勇气为了一时的心软，毁了自己骨血原本光明的一生。

　　末了，何江阳重重的跌坐在沙发上，他似乎在一瞬间老了十岁，以前那个意气风发，谋勇双全的人好像顷刻间荡然无存，剩下的，只是一副老旧的躯壳，干巴巴的坐在那里。

　　何柏不想哭，可是看着父亲这样，小孩儿的眼泪还是掉下来了。

　　“爸。”何柏往前走了几步，却被何阳川用手势制止了。

　　“我现在还不想和你谈，所以你别试图说服我。”何阳川用手扶住额头，过了一会儿见何柏不动就指着窗外对他说“去，到外边院子里站着反省去，我没让你进来之前不许进屋。”

　　何柏知道事情到此，父亲可能已经做出了最大的让步，于是小孩儿默不作声的转身出门，之后就站在了房屋的阴影里。

　　而屋里，何春丽和王雪梅早就在抹眼泪了。至于何阳川，当儿子消失在他的视线里之后，他就像被抽干了力气一样，缓缓的起身走进书房，然后关上房门，再没了声音。


（花花：不管怎样花花还是同情何家父母多些，因为是自己的亲生骨肉，所以有很多的疼爱都会变得残忍，最重要的是孩子不能理解，有些人说同性恋没所谓啊，可是那是因为能说出这句话的人大多是宽容的异性恋，可是真实的同性恋生活起来到底有多少艰难，要吃多少白眼大概也只有亲身体验过的人才会明白，有时候花花觉得真心对子女好的父母，虽然不排除他们很多决定都是错误的，但是只要爱是真的，那就是最珍贵的了。我们可以不采纳，但是要理解，要明白这份爱才好。）

第五十九章 箫家的纠结与困惑
　　再说另一边的箫家，此时的革命同志箫广雄已经坐在妻子面前完全傻掉了。

　　他因为要提交报告，所以比何阳川晚回来了大半天，结果进门没多久，刚把气喘匀了，张静文就把整个事情说出来了。

　　因为太过惊异，所以一辈子老子来老子去的东北汉子经愣是端着大茶缸子老半天没敢喝口水进去。

　　“文儿，你・・・・・・说真的？”箫广雄放下茶缸，手脚都有点儿没地方放了。

　　“恩。”张女士端起骨瓷杯子一脸平静的喝了一口水。

　　“小柏和咱老儿子・・・・・他俩・・・・・・那个・・・・・・・啊？”

　　“恩。”

　　“靠！我去他老子！这小兔崽子是真要闹翻天了！”箫广雄说着顺手把茶缸子往茶几上一端，顿时大片的热水泼出来，，淋了大半个桌子。

　　“别骂了。”傻子，都骂回来了。

　　张静文淡淡的坐在萧广雄对面，眉毛微微地皱起来。

　　“哎，不是！那，那你怎么不拦着啊！这，这事儿咋就能让他成了！”

　　“我拦不住。”

　　“我不信。”

　　“你爱信不信。”

　　“张！静！文！”箫广雄怒了，高大的男人站在自己妻子面前，伸手就要指向妻子，却被老婆忽然泪汪汪的眼睛给彻底镇住了。

　　“你！你哭什么！你以为你这样就有理了？”箫广雄顿时就把手放下，改掐腰了。

　　“・・・・・・・・”

　　“你知道不！我兄弟家就那么一个儿子！人家还指着传后呢！”

　　“・・・・・・・・”

　　“你，你说话！别装哑巴光掉眼泪。整的好像我把你怎么地了一样。”箫广雄气的撇嘴，然后坐在沙发上，闷呼呼的喘着气。

　　张静文听了吸了吸鼻子，又拿纸把眼泪擦了，这才开口说话：“虎哥，对不起。”

　　箫广雄本以为妻子会据理力争，但他没想到妻子第一句竟会道歉，于是十分的火气顿时矮了三分，但碍于面子，他还是绷着脸，没好气的哼着鼻子嘟囔了一句。

　　“你倒是知道。”

　　“我没管好儿子。”

　　“哼。”

　　“明知道你在外不容易，还让你操心。”

　　“哼”

　　“这些年我竟管外头的生意了，家里照顾得太少。”

　　“唔・・・・・・・”

　　“我承认我失职・・・・・・”

　　“小文儿・・・・・・・・”箫广雄觉得有些抹不开了，因为要说对于家里，更亏欠更失职的都应该是他，这些年家里要不是有张静文一直在张罗，他在部队抛家撇业的也不可能做得这么顺利。

　　可是这会儿张静文却没给他台阶下，张女士拉了拉披肩，抱着肩膀又擦了擦眼泪继续说道。

　　“虎哥，你先听我把话说完，其实这事儿我不是没管，当初刚知道那会儿，两孩子我都找过的，好话坏话，该摆的道理，不该提的威胁，这些我都说了，眼下我刚刚也和你说了，我已经把两个孩子分开了，可是你知道么，你说你家兄弟就那么一个孩子，那难道咱家就有两个箫诚么？你是他父亲不假，可我还是他亲妈呢！你以为我不心疼他？你以为我愿意让咱儿子去搞这种事儿？”

　　“虎哥，我知道你怨我，为这事儿，你怎么怨我我都不气你，可是我也希望你能知道我的无奈，你和何阳川是好兄弟，我和王雪梅也是打小的好朋友，要说不出这事儿，大家必然还是最至亲的关系，可是现在，我现在见了雪梅都不知道要说什么，我也恨她，因为是她儿子先挑的头，她们何家的孩子才是同性恋，没有他何柏，咱箫诚不至于这样！但回过头来说，一个巴掌拍不响，咱家的孩子咱了解，硬性，还倔，轻易不拿谁当个事儿，但一旦当事儿了，他就不可能放手，至于何柏，要放在平常那也是个好孩子，可是现在，我真不知道该怎么说他。你都不知道，那会儿让他和箫诚分开没多久他就进医院了，一开始雪梅还不肯告诉我，后来实在没法子了，才来找我，我跟她去医院一看，那孩子都瘦的就剩一把骨头了，跟谁都不说话，简直就是个活死人。人家大夫都说了，这孩子就是心病，不赶紧把人找回来，他就得死，你说，这事儿放你身上你要怎么办！？都是咱看到大的孩子，难道我还能真让他死了？”

　　“文儿・・・・・”萧广雄没想过会发生这么多事情，所以他听得搓着手都手足无措了。

　　“再说咱家的两个儿子。”张静文又擦了擦眼泪“老大年纪轻轻就去了部队，虽说现在有家有业，但你我都是过来人，他曾经过的是什么生活我不说，你再清楚不过，说实话，自打箫诚和何柏在一起，我想着铭信以前的经历都后怕，以前总觉得他最后那次任务伤的太险了，不值得，小小的个岁数就弄了一身的伤，可到了现在，我又觉得这伤真是伤的太值得了，要不然，他不会因为左手不能发力而转业回家，那样他就得留在部队，说难听点儿，那工作那么危险，他指不定什么时候就牺牲了，要是真那样，咱就抱不到孙子了。”

　　张静文说着，眼泪又止不住的往下掉，她原本不想悲观，可是在进退两难的时候，这些事情总会慢慢的摆在眼前，弄得她不知道该庆幸还是该更加难过。

　　箫广雄听到这里没吭声，但态度倒是缓和了下来，眼看着老婆哭得厉害，箫老虎也不再摆脸子，反而好声好气的凑过去抱住了张静文的肩膀，之后慢慢的拍着她后背轻声安慰。

　　“不想了，咱不想了，咱家老大现在不是好好的么，改明儿个，等箫诚回来了，老子好好收拾他一顿，给你出出气，不就得了么，行了行了，咱不哭了，晚上你不是还要跟我出门吃饭么，你这要是哭大了，咱可就出不去了。”

　　张静文听了丈夫的话，哭声渐渐小了一点儿，然后才开口问箫广雄。

　　“你说的容易！那你倒是讲讲，你打算怎么办了咱儿子！我这三十六计可是都用了！我可没辙了！”

　　“这有啥难的！”箫广雄半虎了脸，一瞪眼“大不了老子打残他！看他还敢往哪儿去！”

　　“你敢！”张静文听了一把推开箫广雄，眼泪都没干就气急了。

　　箫广雄同志一见老婆这么快就翻脸，顿时傻眼，之后他愣模愣样的说：“我说错什么了？咱儿子都误入歧途了！你咋还护着他！小张同志，作为党员我们是要思想进步的！所以你不能这么惯着他！这叫溺爱你懂么！”

　　“溺爱个扯！”张静文抹了抹脸，之后对箫广雄正了正颜色道：“我问你，相比之下，咱儿子跟他爷爷奶奶亲，还是跟咱俩亲。”

　　“当然是・・・・・・爷爷奶奶了。”箫老虎细想之下，郁闷的戳手指一次。

　　“那我再问你，打小，箫诚他是跟何柏好，还是他跟铭信好。”

　　“这，这怎么比！这不明摆着的么！箫诚跟铭信岁数差那么多，他又是跟何柏一块长大的，那要是讲关系好，当然是两个同龄人更好了。”

　　可是这和分不分开他们有什么关系？老箫再次郁闷戳手指一次。

　　“行，还有，你觉得何家或者是咱家，谁斗得过何婉欣？”

　　恩？怎么把何家老太太也卷进来了？

　　箫广雄这会儿彻底糊涂了，最后他想了半天，只得告饶，求老婆赶紧把话说清楚，于是张静文喝了口水，之后用最简单的关系把利弊讲了出来。

　　“虎哥，总的来说，其实可以这么看，就算何家眼下知道了何柏的情况，也因此闹的厉害，但说到底亲爸妈总狠不下那个心真不要自己的孩子，所以说白了他们接不接受这个现实，那也只是时间的问题，而现在何婉欣这边的态度是默认箫诚和何柏的关系，对于何老太太，我不多说你也知道她在何家孙辈里最喜欢谁。至于何家的其他人，有何江阳一个例子，那么再接受何柏这个情况想来也不是难事。虎哥你想，等他们家接受了这个现实，那么你觉得他们会认为谁最合适跟何柏在一起？・・・・・・・我再说明白点儿，你现在就是把儿子打了，你当就没有人接着么！人家何婉欣说不定就盼着你把儿子推出来呢！那样就接受的更名正言顺了！”

　　“・・・・・・没，没那么严重吧・・・・・・何姨她・・・・・・・”她，她好像真的会这么做・・・・・・・

　　箫广雄本来想为何婉欣说上两句好话，可从前想到后，记忆里的何婉欣怎么想都是九分精明一分戏谑的眉眼，于是老箫彻底放弃，唯有闷声问张静文：“那你打算怎么办啊？难道・・・・・・咱就这么成全了他们？”这个，这个未免太荒唐了吧。

　　“儿大不由爷，这解决的法子・・・・・・我也不知道，现在也只能走一步说一步了。”一提到解决方法，张静文顿时也没了说辞。“反正，他们现在感情正好，咱越拦着就越糟糕，依我看，倒不如先不管，看看他们能不能让感情淡下来，之后・・・・・・说不定不用咱张嘴，他们自己就分了，毕竟，俩男的在一起，再怎么样也不会有孩子・・・・・・”

　　“那他们以后要是都这么好呢！？”箫广雄皱眉。话说这俩孩子都在一块二十多年了，这么长时间还能有啥解决不了的矛盾呢。

　　“那咱们也只能顺着他们了，有什么办法呢，不是冤家不聚头啊・・・・・・”张静文听了叹气，之后眉眼竟微微舒展。

　　“不过虎哥，现在唯一让我顺心的是何柏这孩子够本分，对咱家箫诚也是一顶一的好，要不然，你说箫诚要是惹个半男不女，又整天鬼混的人回来，那咱到时候还不是一样要受着。”

　　箫广雄听了撇嘴，却没反驳，不过末了还是不甘心的补了一句：“哎，你说何柏要是个丫头多好。”

　　“是啊，”张女士扶额“那要是个丫头，咱家可就得烧高香打灯笼的去找喽！”

（花花：箫广雄还是很爱妻滴，他没闹大关键是他知道张静文这一关就不好过，所以・・・・・・箫爸几乎就这么被搞定了・・・・・・・何家不好搞啊，这几天各种悲剧，十一我们一天不休，难过的连天打滚！嘤嘤嘤嘤・・・・・・）

第六十章 无奈的坚持与接受

　晚上，箫广雄睡不着，洗漱干净了就一个人跑到箫诚那屋空坐着，看着儿子满满的书柜和干净的桌子，老箫心里半是欣喜半是愧疚，喜的是儿子长大成人，愧的是这个过程自己就没怎么参与过。

　　长叹口气站起身，箫广雄顺着窗户往外看，结果刚好看到何柏在墙边罚站，老箫心里看得一酸，心说何狐狸果然还是那个作风，罚儿子从不叫人瞧见，要说这个位置，自己若是不站在儿子这屋，怕是也看不见的。

　　而此时呆在父亲书房的何阳川也正盯着何柏当初的那份体检报告出神。

　　何父多少觉得这都有些神奇，不过是几个问题，却能把儿子的性格分成数据表现在纸页上，成为百分比的一部分。

　　窗外只剩街灯映过来的几许亮度，何阳川看着手边的电话犹豫不决，他不知道自己该不该打电话把这件事告诉箫广雄，因为虽然妻子告诉他张静文知道这件事，但他不清楚张静文会不会把这事告诉箫广雄，如果她说了，那么自己这电话打过去，大不了也就是挨顿骂，可是张静文要是没说，那今天晚上睡不着的肯定就不只是自己这一家了。而相比于屋中的温暖，窗外东北的夜正夹带着刺骨的北风侵袭着这个城市的每一个角落。

　　何柏依然默默的站在墙角的阴影里，从始至终他都没有说话，也没有联系任何人，即便，手机就在他的背包里。

　　王雪梅独自站在客厅里，刚刚女儿婆婆那边有事，王女士明白嫁出去的女儿泼出去的水，家里事情再多她也不能为难女儿，再说，现在何春丽留下也于事无补，于是她就把人赶去了婆家。至于现在，无能为力的她也只能在黑暗的客厅里，就这么靠在沙发的边缘，安静的看着站在院中的儿子，偶尔的，在她的脸颊边上，还会划过几滴透明的液体。

　　时间推移，夜还在加深，眼看着就到了一天里最冷的时候，何阳川本以为这会儿妻子会呆在卧室，可是没想到，当他从书房出来的时候，就看到妻子站在沙发边上，正默默的看着院子。

　　“额・・・・・・雪梅，你，你怎么还没睡？”

　　大概是抽烟太多，何阳川的嗓子很哑。王雪梅听见了转过头，一行眼泪就这么顺着脸颊滑下来，之后，何阳川听见妻子一字一句的对自己说：“何阳川，那是我儿子，你以为你让他在外面受冻，我这个母亲就能睡着么！”

　　何阳川听得身子一顿，站在原地沉默了老半天才缓声问王雪梅：“雪梅，这两个孩子・・・・・・・你有决定了么？”

　　“有。”说话间王雪梅拉了拉衣角，之后对何阳川正色道：“我的决定就是孩子要怎么样我就让他怎么样，只要他不学坏，我就不拦着他。”

　　“啊！你这是什么话！你没开玩笑吧！”何阳川听完妻子的话，脸色顿时难看了起来。“你，你这是要毁了他！你知道么！”

　　“毁了他？”王雪梅听得一笑，只是笑容及其惨淡，然后王女士深吸一口气，轻声的问丈夫：“何阳川，你说我要毁了他？那好啊，那我问你，你凭什么说这样的话？”

　　“雪梅！你怎么这么糊涂！何柏他一直在做的，那都是丢人现眼的事情！那都是见不得光的事情！他这样！你让今后咱家人的脸往哪儿放！啊！”何阳川激动的往前走了几步，可是此时的王雪梅连动都没动一下，她只是淡淡的看着丈夫，蓦地，忽然问了一句

　　“何阳川，那依你看，到底是咱们的儿子重要还是你的面子重要。”

　　“这・・・・・・・”何阳川一时诧异，竟没接上话来。王雪梅看着丈夫，过了一会儿她又把头转向了窗外。

　　“老何。”王雪梅刚张嘴叫人，眼泪就不争气的掉下来了“怎么办・・・・・・・我现在很矛盾，我其实并不想瞒你，我也知道这事儿不应该，可是，现在我是真的狠不下这个心，而且，现在越想，我就越觉得亏欠这孩子，是，这孩子打小就什么都不缺，可是你有没有想过，咱儿子要的到底是什么。”

　　“我记得儿子小时候上学一年级被高年级的同学欺负，结果回家不敢说，你在家看见孩子衣服破了，就以为他淘气，直接给打了一顿，咱儿子当时什么都没说，之后还是又一次课间被箫诚看到了，结果上课的时候就直接打到人家班里，老师找了家长我们才知道的，回来我问儿子，为什么不说，他说你们忙，我不能让你们担心，他还说不疼，不让我告诉你，他说怕你在部队担心。”

　　“再后来，上了四年级，那年咱家生意出了问题，咱爸心脏病住院，我一个人两头忙，你在部队又回不来，期末家长会，何柏考了班里倒数，家长会没人去，最后是箫诚领着他拿了暑期作业的，后来你演习完事回来了，知道何柏成绩不好，你就给他一顿数落，说他不争气，咱儿子当时也由着你训了一通，问什么都说自己马虎了，可你知道真正的原因么，因为那次考试的作文题目是我有一个家，咱儿子不知道怎么写。等你走了，我去问箫诚，结果那孩子说，期末卷子上，何柏的作文是零分，因为何柏就写了一句话。他说我有一个好妈妈，我有一个好爸爸，可是我没有家。”王雪梅的眼泪越流越多，说话的时候带着哽咽，何阳川被她说得无言以对，只好静静的沉默。

　　“咱儿子，要我说，绝对是好孩子，他从不吵闹，总是想着怎么能少给人带来麻烦，可是何阳川，你不能因为不闹的孩子好说话，就这么折磨他，要不然，咱也可以反过来看！同样是为人父母，做人子女，咱儿子长这么大，到底从咱们这里得到过什么？你现在要教育孩子，要他为我们牺牲感情，可是你怎么不想想，当初孩子真的需要我们的时候，我们又为他做过什么！

　　当然，我不否认你说的话，没错，儿子这样，大面上看着是不光彩，可是你转回头再想想，咱儿子有什么不光彩的，他没勾三搭四，没有强求什么，他只是很认真的在度过一个青年人该有的时期。是，他是没喜欢女人，但我跟你说，他真的特别喜欢箫诚，你都不知道，咱家的孩子为了这个感情，前些日子差点儿把命都要搭进去了。你说，就他这么要面子的性格，能做到这样，难道你还要要求更多么！”

　　“你白天说我瞒着你，是，我承认，但你晓得最初咱儿子为了这事儿吃了多少委屈么？再往前说，当初我们刚知道的时候，张静文她坚决不同意，而箫诚是个拧性子，她没辙，说来说去就只得从咱儿子这边下手，老何，说真的，你以为我这个当妈的就愿意让她这么欺负咱儿子么？说白了，我们姐妹关系再好，再铁，我也不会乐意让朋友这么数落我的儿子。可是当时我也无奈，我自己心软，狠不下心，所以我也只得这么做，觉得要是能让他们分开，这或许就是最好的办法了，可是今天我想清楚了，我不拦着他了，我不想让他再受更多的压力和委屈了，外人爱怎么着我没办法，嘴长在人家身上，我堵不上，但在咱家，谁在欺负了他都不行！咱家的孩子够懂事了，我知足了。”

　　“可是・・・・・・”

　　“没有可是！”王雪梅没有让丈夫多说，她难得拿出强硬的态度面对何阳川。

　　“何阳川，我跟你好歹过了二十几年，以前什么事儿，能依着你我就依着你，但在儿子这件事儿上，我绝不会再让半步了，今晚上，孩子让你罚了就罚了，老话说子不教，父之过，我看着，但为这事儿我不和你争，只是今后，对于他和箫诚的事情，我摆明了告诉你，你要是接受，你明天就去和箫家说，你要是不接受，就是咱俩离婚你也别想在折腾我儿子！”

　　说完，王女士直接转身上楼，之后奔着院子就去给儿子拿衣服了。期间何阳川几次想要她说点什么，却都被她的眼神挡了回去。

　　直到王雪梅走进儿子身边，发现儿子正在发高烧，老何同志才得到组织召唤，手忙脚乱的开车带着老婆孩子直奔了医院。

　　而这一幕自然都落在了隔壁萧广雄的眼里，老萧见势就往楼下跑，要换了衣服去帮忙，结果才跑了一半就被站在厨房倒水的张静文拦住。

　　“何柏昏过去了！”老萧一句话说得心急火燎。

　　“我看见了。”张静文说着抬起手，波澜不惊的喝了一口水，之后瞥了丈夫一眼，小声问道“怎么，你这个时候就赶过去，是要会亲家么？”

　　“哎呀！我说你这个人！你怎么能这样！”萧广雄看着老婆直瞪眼“那何柏也是咱看大的孩子啊！我刚刚在楼上瞧着，那，那直接就倒下去了呀！”

　　张静文心说他要是还能假惺惺的倒出个林黛玉的婉约来，那我一定把事儿直接搅黄了・・・・・・・只是眼下估计那孩子是真的病了，所以她这边倒也真没必要再为难什么了。

　　“行了！”张女士抿了抿嘴，继而又埋怨丈夫“你急什么，人家爸妈都在呢，还能真让他们儿子死了！再说人家都走了，你知道他们去了哪家医院么！”

　　“那，那咱・・・・・・”

　　“咱明天早上再去，今天太晚了，现在去了也是添乱，你别担心，那孩子就是冻的，明早咱打电话，问清了地方再去也不迟，再大不了，你要是还不放心，我一会儿再打电话给王雪梅，问清了医院也好找人帮着照应点儿。这样・・・・・・总行了吧！”

　　说完，张静文一顿脚就上楼去准备睡觉了，倒是老萧，摸着鼻子跟在老婆后面，笑得一脸憨厚轻声问道：“文儿，我就知道你刀子豆腐心，安排的肯定比我好。”

　　张太后听了，嘴上哼了一声，却没反驳，不过事到如今，她心里的无奈也就这么放开了，话说反正她是管不了了，又不是没管，所以将来儿子即便后悔了，也应该不会怨恨自己吧・・・・・・・

（花花：十一不放假，忙里偷闲弄出来的更新，总觉得衔接不顺，不过先这样吧，放上来大家看着，两家的爸爸也就这样了，何柏遭点儿罪，大家就认吧，祈祷无错字！）



第六十一章 乔家的遗产

何柏醒来的时候，发现正自己躺在医院的病床上，身边站着四个人，自己的爸妈和箫诚的爸妈，小孩儿又看看手上的吊瓶，之后恍恍惚惚的，他坐起来，何阳川看了连忙伸手去扶，结果何柏张嘴说的第一句话就是我要和箫诚在一起。

　　于是满屋子的大人脸色骤变，原本的关心和焦急都变成了悲愤交加的抑郁之情。

　　何柏见他们这样当然就闭嘴了，之后病房里一阵沉默。

箫广雄到底是武将，耐不住脾气，很快他大手一挥，也不说话就直接拉着张静文打算离开，何柏见状急忙叫住他，可是箫广雄连头都没回，只是僵在门口对何柏说了一句：“我们家，有你没他，有他没你，你要是非要和他在一起，我们就不要这个儿子了，老子成全你们何家！”

　　何柏听得心里一哆嗦，想到自己的父亲也是这话，于是小孩儿翻身跪在床上，直接对两家的父母低下头，长长的跪拜了三次，说了三次对不起，之后他就坐了起来，眼神中的迟疑与退却刹那泯灭，似乎从这一刻起，他就彻底的断开了原本的亲情。

　　两家的父母显然都没想到何柏还有这一面，于是被震住的同时也都有些咋舌。

　　当天下午，何柏就坐火车回学校了。

　　等孩子走了，四个大人才碰头，刚开始自然是何阳川的一顿道歉，之后箫广雄扛不住了，两家人才算是平静下来正式讨论孩子的事情。

　　想从前，忆今朝，四个大人心里都颇为感慨，结果孩子商讨会最后变成了家长忏悔录，说到最后，四个人竟都觉得亏欠了孩子很多，以至于此会的真正目的是成全还是拆开，到了最后他们也没出个结果。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　话分两头，说到这儿，箫何两家的问题也只能先搁置一下，咱们还要转回头说乔洛里。

　　话说乔小姐一回家，就见家里一群人，而乔家的大家长乔老爷子正窝在轮椅里，冷眼看着媳妇和儿子争执。

　　乔春生作为本家的独生子，除了有个堂兄乔天启助阵之外，就再没什么亲戚了，所以眼下，屋子里除了他们哥俩，剩下的就全是妻子温馨娘家的温家人。

　　乔洛里本想回屋，却被大伯叫住，让她在一旁听着。

　　乔小姐心里无奈，却也只得挨着父亲坐下，结果从头听到尾，她发现其实话题和以前差不多，那就是温家人想不通，为什么乔春生非要把全部的家产都留给大女儿，而小儿子却只拿到了两处百十平米的房子。

　　“乔春生，你怎么能这样・・・・・・呜呜呜，蒋雄也是你的儿子，你怎么能这么偏心！”乔夫人温馨温女士一边拿着纸巾擦眼泪，一边在娘家人的安慰下委屈的抱怨着。

　　可是乔春生对此却无动于衷，依然坚持着原来的决定。

　　乔洛里在屋子里用眼睛扫了一圈，发现乔蒋雄不在家，于是她也懒得张嘴，反正弟弟不会受到伤害，那么，既然父亲都不改口，那她自己又何必松开这到嘴的肥肉呢！只是，有些事情有时候连乔洛里都想不明白，她不知道为什么父亲要把全部的家产都交给自己，而不是留给身为乔氏集团独生子的乔蒋雄。

　　时间将晚，乔洛里也累了，再看看爷爷也是一脸疲态，她就不再撑着了，乔小姐顾不得继母家亲戚的叨念，直接站起身往厨房走，吩咐家里的阿姨可以开饭了。

　　而这个行为自然立刻引来温家人的不满，加之他们本就看不惯乔洛里这只遗产上的“拦路虎”，所以马上有温家的女人开始向乔春生抱怨，说温馨来乔家也多有不易，明明继母难做后妈难当，可是乔洛里还总是不够尊重她云云。

　　乔洛里听了，淡淡看了那些女人一眼，之后便朝父亲和大伯招了招手，说时间晚了，要不要先用饭，然后大家再谈。

　　何春生见了点点头，招呼了兄弟和温家人一并用餐，饭桌上，气氛不太好，温家人为了这事儿吃不下饭，乔家人也被这种气氛扰的减了兴致。席间温馨的弟弟温海庭更是没沉住气，旁敲侧击的又提了一嘴这事儿，结果莫名的，乔春生忽然撂下筷子，半笑不笑的回了他一句。

　　“这事儿没得商量。家产到我这里，我就说了算，遗嘱我早在律师那里立好了，其他的，我不想说，但是海庭，我劝你不要再提这事儿，因为这和你无关，对于你自己的产业，我能帮的已经帮过了，你也知道，我这个人习惯在商言商，不喜欢套近乎・・・・・・・不过你要是实在关心你姐姐，那你也可以去问问乔家的律师，我的遗嘱是公开的，这一点我想你比我清楚，至于其他的，我现在还想吃饭，所以请你闭嘴。”

　　温海庭一听姐夫说了这话，立马就乖乖闭嘴了。因为他知道，眼下乔家最不能触犯的就是这个人，因为乔春生不仅是个房地产商，他还是沿海货运的几个最大物流商之一。

　　正所谓店大欺客，依乔家现在的势力，别说是商圈的人，就是官面上的头头都要给他五分面子，所以就更不用说只在本城做一处卖场生意的温家了。　

　　再者说，温家人其实早就知道乔春生的那份遗嘱了，那里面清楚地写着，除了赡养老人的花销和留给乔蒋雄的两处房产，乔春生自愿将剩下的财产全部归大女儿乔洛里，其后如果乔洛里未有女子或指定继承人而先亡，则这笔钱会折现直接匿名汇进某家慈善组织。

　　也就是说，不论怎么样，温家人都不会再从中捞到任何的好处了。

　　温海庭吃了软钉子，无奈之下也只好闷头吃饭。

　　温馨见弟弟吃了哑巴亏，自然不敢出声，她明白自己现在除了能把眼泪掉得更梨花带雨之外，多余的什么做不了，不过她这么一掉眼泪，乔春生倒是没什么，乔洛里却完全没了胃口，勉强又吃了几筷子菜，她就摆下碗回屋去了。

（花花：祈祷无错字！更新之！）

第六十二章 有苦难言

　晚上九点，乔洛里自己一个人在屋里上网，忽然一个小小的声音从门口传了进来。

　　乔小姐一回头，就看到乔蒋雄正扒着门边往自己这边瞧着。

　　“蒋雄？你什么时候回来的，快别站在门口，有风，到姐姐这儿来。”乔洛里一见到弟弟，立马就换了一张温和的笑脸，小家伙一见姐姐这是允许自己进屋了，于是赶紧钻进房间，关好门就跑到乔洛里身边可劲儿撒娇让她抱抱。

　　乔大小姐疼爱这个同父异母的亲弟在两家都出名，所以这会儿这个小祖宗就在眼前，乔洛里又怎么舍得冷落着小家伙。

　　“姐姐，吃糖，小姨今天给的，瑞士巧克力！”献宝似的，乔蒋雄窝在乔洛里怀里，边说边用小手迅速剥了糖纸，然后把被他握的有些融化的巧克力递到乔洛里嘴边。

　　乔洛里张嘴把糖含在嘴里，然后抱着乔蒋雄逗着他玩儿。姐弟两平日里关系就好，这会儿又有一阵子没见面了，于是乔蒋雄趁机赖皮，搂着抱着的求乔洛里晚上给他讲个故事他才睡，老乔其实知道这小子在卖萌玩心眼儿，哪有八岁的小伙子还要听睡前故事的，可是无奈眼前这位也真有卖萌的资本，那白嫩的小包子脸上大眼睛水汪水汪的，真是不答应天理难容啊・・・・・・・于是，在一番思想斗争之后，乔小姐卖国求荣的妥协了。

　　闲着没事儿，乔洛里就在电脑上找了个动物世界的纪录片和弟弟一起看了起来。不过没一会儿，习惯早睡的乔蒋雄就瞌睡连连的在乔洛里怀里打上了盹。乔小姐见了也不叫他，只是把小家伙抱到自己的床上，找了被子给他盖好，之后调低了台灯，自己继续上网。

　　到了晚上十点，温家人未果离开，乔春生送走温家人后又送乔天启，一路上他其实知道堂哥乔天启这一天都憋着一口气，可是处于很多原因，他至今都没跟任何人解释这其中的原因。

　　“你这戏到底要演到什么时候！”下车的时候，乔天启站在车边，眉头皱得死紧。

　　“我也不知道，敌进我退呗。”乔春生说话的时候带着漫不经心的意思，但眼睛却如寒星，笑的让人很不舒服。

　　乔天启知道堂弟不是省油的灯，便也不再担心，只是或多或少的，他还是会有些顾忌。

　　“春生，对于蒋雄・・・・・・・”

　　“堂哥，这个你就别担心了，再怎么样，他也姓乔，我不会把他怎么样的，说实话，现在看着，反倒是乔洛里，那孩子太看重她那个弟弟，所以我很担心她会为此加深跟我的隔阂。”一提到女儿，乔春生难免落寞。

　　“春生，我说你・・・・・・・难道这么多年，你心里就只有那个叫什么琉璃的女人么？不是我嘴狠，我记得那女人可已经在国外结婚了。”

　　“我知道。”乔春生淡淡的应着，说话的同时捻出一支烟，火光明灭之间点燃。之后他朝着乔天启摆摆那只拿烟的手。

　　“堂哥，你回吧，夜凉了。”说完，雷克萨斯的大灯一亮，车子就伴随着方向盘的转动开出了豪宅的大门，只留下乔天启一个人站在门口，对着漫天的星光叹了一声有缘无分，也就这么罢了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　晚上回到家，乔春生上楼去看乔洛里，敲门得到允许后，他开门进屋，结果看到女儿正在上网，而儿子正窝在女儿的床上睡的香。

　　乔洛里看到父亲进来了，顺手指指床边的大地垫让他坐下。

　　乔春生也不在意，拉过垫子坐在地上便抬头看着女儿说道：“你想问什么，就直接说吧。”

　　“谁送蒋雄回来的，难道你们想让他看到你们吵架的样子么？”

　　“呵呵。”看着女儿皱眉，乔春生赔笑“这个是我疏忽了，蒋雄本来是在他姨妈家的，结果不知道是谁说漏了嘴，小东西知道要你回来了，就吵着闹着要回来，我闹不过他，就让人接回来了，不过他可没看到什么好戏，因为等他回来，我这边都准备着要送客了。”

　　乔洛里听后沉默了一阵，之后关掉电脑，然后转回身正视乔春生问道：“乔先生，我想你知道我最想问什么。”

　　“我不知道。”乔春生懒懒的靠在床边，眼神有些戏谑：“怎么，都这么久了，私底下你都还不肯叫我爸爸么？”

　　“这个对您来说不重要吧？”乔洛里无所谓的耸耸肩，“反正现在，只要你想，几乎就没有你做不到的事・・・・・・当然，除了琉璃，这个我想你已经遥不可及了。”

　　“女儿，你太高估我了，就本身而言，我是真的很想当个好爸爸的。”乔春生说着瞄了一眼床上睡得直流口水的儿子，之后眼神渐变薄凉。

　　“说吧，洛里，想问什么。”

　　“家产。”乔洛里忽然放松身体让自己陷进座椅里“乔先生，说实话，刚接到那份遗嘱我就很好奇你为什么这么分，为了补偿我？可中国人不都是重男轻女么，你总不至于要把全部的东西都给我吧？”

　　“就是都给你啊。”乔春生微微的眯起眼睛笑笑“谁叫我乔春生就你这么一个女儿呢。”

　　“可是我不需要。”

　　“那你可以转手，反正东西都给你了，捐了或者卖了，你要怎么样都随你。”

　　“你不怕我转手就给温家人？”

　　“女儿・・・・・・你还在叛逆期么？”乔老总听了摸着下巴做疑惑状。

　　“乔春生！”乔洛里忍不住炸毛了。

　　“好吧好吧！我不开玩笑了还不行么，你再这么大声，蒋雄可就被你吵醒了。”乔春生很老狐狸的直接抬出护身符。听了父亲的提醒，乔洛里立马收声，但还是忍不住做着口型，催促着乔春生有话快说。

　　“这个么・・・・・・”乔老总想了一下，继而眼神忽然变得平淡，他站起身，把坐垫放到原来的位置，整整衣服站直身体才对乔洛里说：“丫头，我想我死之前你没这个权利，而我死之后么，我有信心以你的性格，你不会那么做，至少，不会留给温家・・・・・・・・”

　　“你凭什么这么肯定。”乔洛里的眉头皱得更深了，“不是我提醒你，我们分开那么多年，你别以为你才留我几天就自以为是的觉得自己有多了解我！”

　　“我是不太了解你啊。”乔春生回答得理所当然。“但是我了解你母亲，我知道琉璃那样的性格教不出坏孩子。”

　　说完乔老总就着转身把乔蒋雄连带着被子抱起来，之后他抬手想去摸一下女儿的头发，但是怕她不愿意，手抬到一半也就放下了。

　　一只手臂力道不够，眼看着儿子的身子往下坠，乔春生急忙收手把儿子往肩上费力的抱了抱。

　　“他没多沉！”乔洛里抱着手臂在一边看得唏嘘。

　　乔春生听了对着乔洛里苦笑：“丫头，我已经快五十了，你总要允许我倚老卖老吧。”

　　处处碰软钉子，乔洛里郁闷之余也只能无奈的闭嘴。乔春生也没再说什么，他只是叹了一口气就抱着儿子转身出去了。

　　关上女儿的房门，乔春生瞬间抹去了之前的一切表情，取而代之的则是一脸的落寞。

　　“傻丫头啊。”老乔无奈的摇头“你让爸爸怎么告诉你，我从来就只有你这么一个孩子呢！”

（花花：咳咳，乔春生的最后一句话算是透剧了・・・・・・祈祷无错字）


第六十三章 幸福的对比
何柏回到学校，隔天打电话给乔洛里，两个聊了一下，知道两边都没什么问题也就都安心了。

　　十月下旬，乔洛里在乔家看似平静的境况下返回美国。

　　十一月中旬，何柏继续着大学里忙碌的生活，当然，在两家拿出真正的态度之前，他和箫诚还是谨慎的没有联系过一次，而此时身在上海的箫诚除了要忙学校的事情之外，李家还很不按常理出牌的把整个杭州展会期间的展区设计安排通通扔给了他。

　　于是箫诚一夜之间升职为箫总监，至于副总监么，自然就是李清莲了。

　　箫诚一开始对于公司这样的安排还有所顾忌，但是经过一番实际讨论后，他才发现李大小姐还真不能干这个，因为你让她谈生意，她可以侃侃而谈，可一碰上颜色，她就会变成一个怪咖，不是颜色怪的让咋舌，就是一望眼全一个颜色。

　　“你出劳力我出嘴，也算是分工明确吧。”李清莲接到安排后，大方的拍了拍箫诚的肩膀，这让箫诚在卸下等级制度的包袱后，又多了个时运不济，命运多舛的感觉。

　　然后每天的日子没有很忙只有更忙，因为学校到公司来回的路上还要浪费将近两个小时的时间，所以为了工作方便，公司甚至后来在市区的员工宿舍给箫诚和李清莲也分别拨出一个房间，大小都不到十二平米，再刨去卫生间和一张床，房子也就没什么地方了。但这对于经常因为回去的太晚而没地方住的两个学生来说，已经太好了。

　　又过半个月，眼看着十二月份就要来到，公司走外单的部分又开始忙碌，圣诞节的玩具开始打包装箱，然后箫诚又跟着李清峰和财会小刘一遍一遍的学习怎么点货，怎么对货款单，怎么联系运输的路线。

　　每天公司都会接到雪片一样的订单和反馈信函，补货的，缺货的，残次品返厂，事情多的难以想象，似乎要把人忙成一个陀螺，箫诚在响闹不停的电话铃声里，一面应对各种订单的对面瘪嘴的英文要求，一面还要保持最好的态度，用最清晰的头脑和人家争取着每一点儿利益。

　　至于杭州的场地设计，箫诚在设计好大概后，就只能用零星的时间把灵感用最简单的文字或者符号记录下来。以至于李清莲第一次看到他的笔记的时候都感慨他这是不是什么机要的密码，要不然一般人还真破译不了。

　　这样的忙碌足足两周。

　　两周后，在把货通通安全发出之后，公司破格轮休，这就等于无形之中给箫诚和李清莲放了几天的大假，于是快要累成死狗的两个人也顾不得学校有什么课程了，反正十二月份主修的课程也都差不多了，没讲的都是选修课，可以找人代替上课。所以两个人听说放假后的第一个反应就是各回各的狗窝，先睡饱了再说。

　　一觉睡到第二天日头偏西，箫诚才醒没多久就接到同事的电话，说是本月十五号晚上自己要和女朋友举行婚礼，希望大家都能去参加。

　　箫诚本来不想去，他嫌那样的场合太过闹腾，可无奈大家平时关系就不错，同事又言辞恳切盛情难拒，再加上这次大家要一起去杭州，箫诚作为整个团队的总监，本来他就是新人，资历没人家深，二爷琢磨着这会儿如果不去，就是同事不挑理，其他人也难免会以为他在故作高姿态，所以思前想后，箫诚还是满口答应了下来。

　　到了十五号，箫诚开了李清峰的小面包，载着一车休息过后的缓过神的同事直奔城郊。

　　因为一车挤了十个人，其中就三个男人，除了箫诚剩下俩还都是办公室的姐妹淘，所以一路上车里都是八卦和嬉闹的声音。

　　二爷在前面专心开车，偶尔赶上红灯就听听他们的话题，一开始这些人倒也含蓄，最多就是相亲和婚庆什么的，但没多久这些问题就被洞房一事全权代替，并且很快的，什么有颜色没颜色的都敢往出冒，顺带着，还有几位说了些关于男男口的事情，其中几个听了先是拿拿样子嫌恶心，但没多久也被彻底拐带下河了。

　　箫诚在前面面无表情的听着，这时候，就听有个女的贼兮兮的问大家说：“哎，你们说，后面是不是真的有G点啊？”

　　一句话车里立马哄得笑闹起来，有人说实践出真知，那么好奇你不如去找个男的试一下啊，此女听罢倒也没尴尬，反倒闲闲的回答大伙说她又没有前列腺，所以不论攻受，她都是有心木有工具・・・・・・・

　　不过这并不影响这群女人的兴致，这时候，还有一个在其中出馊主意

　　“哎，姐妹们，要不然・・・・・・咱车里就有男人，等今晚上灌倒几个让他们试一下？”

　　提议一出，女人们立马一呼百应。

　　“哎呀！你们真是变态！”男A听后顿做护胸状缩在一边，至于男B则明哲保身的一骨碌身逃到了箫诚身边的副驾驶位置上。

　　众女人见男人都跑掉了，贼笑一阵之后也就换话题了。

　　箫诚在前排开车，脸上依旧木木的，但在心里，他倒是挺想说的，那个点有，的确有，不然他家宝宝也不会每次都像只猫一样在他身下哼唧的那么起劲儿了。只是，看这架势，鬼都知道他是不能跟这群女人透漏一星半点的，不然再以后日子难过的肯定就是自己了。

　　驱车大约一个小时，出市区后道路明显顺畅很多，因为同事的订婚地点是在城郊自家开的小酒店里，所以找起来也废了不少时间。

　　下午四点，一行十人终于到达目的地。

　　进门的时候是两个新人一并在大厅来迎接的，身边还站着双方的家长，在他们身后的大厅里，公司的很多同事和新人的亲属都已经来了，大家正三三两两的凑在一起聊着天。

　　路过新人的时候，箫诚占着一米八八的身高俯瞰这对地道的上海小夫妻，男的斯斯文文的，带着南方男人特有的宁静气息，身量上虽不比北方强壮，却让人觉得是个踏实值得托付的人。而女的则个子娇小，笑容甜美，附着类似水乡的柔美娇嗔之意，长的虽不是惊艳，却相当精致耐看，两个人站在一起，都穿着大红的衣服，加上上海现在入夜天冷，两个人里面都穿得多，所以就都有一点儿圆润的意思，不过这不但不显得臃肿，相反的，还透着和乐顺平的福相。

　　箫诚觉得那是一种说不出来的感觉，就仿佛他们天生便是一对一样。

　　等人齐后，大家各自落座，婚礼开始。司仪就是公司人力部的一个朋友，因为大家熟，主持又妙语连珠，所以现场气氛很好，一点儿都不生硬。然后新人的两方父母各自上台讲话，改口之后女方的父母正式把女儿交到一个男人的手里，看着两个新人站在一起交换戒指，当众亲吻，再喝下交杯酒，约定下这一生的幸福。

　　箫诚在下面看着，心里多少都有点儿恍惚。

　　这时候早已准备好的酒菜开始上桌，酒醇菜丰。箫诚尝了几筷子，大都是地道的上海菜，口味清淡偏甜，二爷虽然吃不太惯，但他还是知道这些东西的不同，没说的，每一道菜都没有靠名字故弄玄虚的意思，满满的一大桌，清一色用的都是实在的好料。

　　因为过一会儿可能还要开车，所以箫诚只喝了些茶水，没有动酒，不过没吃一会儿，新人就带着父母一并过来这桌敬酒了。

　　“恭喜恭喜。”箫诚站起身，笑着拍了拍男人的肩膀。

　　“谢谢！谢谢大老远兄弟能赶来捧场！哎，没别的，咱这儿可都是自己人，咱不用客气的！”男人红着脸一手拿着小酒盅，一手拉着身边的小娇妻朝箫诚笑的一脸憨厚。

　　箫诚看着那样的笑容，一口闷掉手上的清茶同时，心里一瞬间像是掀翻了什么东西一样，二爷咽下茶水，笑容依旧真诚，可真诚中也带了轻微的苦涩，因为他知道，自己在嫉妒，嫉妒眼前这个幸福的男人。

　　虽然很多人都说爱是平等的，可箫诚想自己和何柏大概永远都不会这么一天了，他们永远都不能这么光明正大的叫上亲友，开席摆宴的向大家宣告他们要在一起了，他们永远都不能一脸幸福的拉上父母给大家敬酒，接受大家的祝福了，他们永远都不能在大众面前那么不受非议的亲吻，拥抱，像每一对夫妻一样，一旦出现矛盾就会有家中长辈积极地做和事老了，而就在这种情况之下，他们甚至永远都不能在这种不公平里寻找平衡・・・・・・・他们唯一能做的就是坚持下去，在少有祝福诸多责难的生活中更加小心的保护这份感情，因为他们不能回头，一旦回头，他们除了无奈的遗憾和难舍的回忆就什么都没有了。

　　放下茶杯，箫诚转身说了句抱歉，然后直奔卫生间，把自己关在厕所小小的隔间里。

　　躲在厕所里，箫诚拿出手机默默的看着手机图片里的那张照片，他看着那个时候脚踝受伤趴在自己背上的何柏，看着照片里他用眷恋的眼神悄悄的望着自己。

　　不知道为什么，二爷忽然觉得心酸的厉害。

(花花：有些心疼二爷，他其实很多时候要比何柏考虑得多，大家都觉得小攻要无所不能，这样才能保护小受，可是小攻难过的时候又有谁能知道呢・・・・・・箫诚想的比较现实，很多人一定觉得这么想悲观，可是实话实说，花花觉得箫家虽然不反对这份感情，但祝福肯定是不太可能了，对于家长来说，这样的感情必定是结束越早越好，因为那样箫诚就能开始新的生活了，这也是为什么何柏说要分手的时候，箫诚会那么绝情的原因了。唔・・・・・・情绪感染，不太知道要说什么了，就祈祷无错字吧。大家晚安。）

第六十四章 黑夜

深吸气，箫诚慢慢的调整着自己的呼吸。十分钟后，当箫诚从卫生间走出来，他就已经恢复成了原本的模样，冷漠淡然，依旧是那副似乎什么都和他没关系的样子。

　　婚礼结束后，长辈们念着年纪不济纷纷找地方休息去了，而年轻人们则开始了又一轮的有戏－－闹洞房。

　　箫诚坐在一边，看着一群人一边出馊主意一边开着各种让人脸红心跳的玩笑，其实挺有意思的，可惜那里面大多数人他不熟也不想熟，二爷下意识的摸摸戒指，心里琢磨着要是何柏在这里，那小子肯定早就和大家玩儿到一块去了，至于自己么・・・・・・既然眼下即不喜欢吵闹又不能先走，那唯一的选择也就是坐在这里咬着烟慢慢看手机新闻了。

　　一心两用，箫诚叼着烟有一眼没一眼的看着新闻，不想李清莲忽然跳过来，而且不但自己跳过来，她还拉过来一个箫诚不太熟的女同事。

　　“领导，麻烦个事儿呗。”

　　李清莲声音轻挑，笑容灿烂。

　　箫诚听了拿下耳机，抬起眼睛，冒了一个字。

　　“说。”

　　李清莲知道箫诚不喜欢这里，所以随即摆着顺手做人情架子笑颜如花道：“诚哥，这是我初中同学COCO欧阳，
大家也叫她小一或者COCO小姐，现在在咱公司生产计划科・・・・・・”

　　“我知道，我见过她。”箫诚怕她嗦，直接打断她“捞干的，你有事说事。”

　　“是这样，我和她明天要跟公司的‘高层人士’赶飞机去深圳谈明年的合同，所以我想麻烦你辛苦辛苦，能不能今晚把我们送回市区，毕竟・・・・・・”李清莲呲呲牙：“现在这屋里没喝酒又能开车的就剩你了・・・・・・”说完，小丫头不等箫诚张嘴就刷的亮出一把车钥匙。

　　“哝，领导，你看，车都给你准备好了，我哥的丰田，够档次吧！”

　　箫诚一看就知道这姑娘有备而来，之后想想自己也的确不想在这里呆着，于是就成了这个人情。

　　李清莲要走，陈廷芝自然不会就这么让女朋友跟着这个假想敌开夜车离开，箫诚在一边看出陈小公子的不安就小声问李清莲：“怎么，你没跟他说？”

　　“说什么？”李清莲装傻。

　　“我和何柏。”箫诚懒得绕弯子。

　　“没。”李清莲摊摊手，之后又似乎有些无奈的补充了一句：“没办法，纯血直男，受不起这个刺激，听不了这个。”

　　箫诚听了诧异，不过很快他就笑了一下再没说什么。

　　十分钟后，拜别了主人家，四个人就开车离开了。李清莲和陈廷芝坐在后面，那个叫小一的女生坐在副驾驶的位置。

　　一路上，两个男人都没什么话，倒是李清莲和小一聊得很开心，两个人互聊男友，陈廷芝在一边听着，时不时的还插上一句话。事实证明，看着老实的男人其实不是不太老实就是很闷骚。期间陈廷芝竟然还卖乖讨便宜半真半假的向李清莲求了个婚。

　　箫诚在一边听着也不插话，只是有时候觉得有趣就笑笑。后来小一看见了，就好奇的问箫诚有没有女朋友。

　　箫诚一开始被她问得不太知道该怎么回答，因为她是指明了是女朋友的，不然他倒是还可以玩玩文字游戏。不过好在李清莲及时开口了，她在后排拍着小一的后背笑着替箫诚说：“小一，你别看箫哥这样，但人家可是有朋友的，只不过就是舍不得带来给咱们看罢了，说起来那人我还见过，长得也是可好的。”

　　陈廷芝没听过李清莲说这事，于是顿感兴趣的凑过里问：“小莲，真的假的啊。”

　　“当年是真的，而且啊，他们感情可是很好的呢。”李清莲说话的时候一脸的肯定。

　　小一听了李清莲的话，眨巴眨巴眼睛笑了，之后懂事的女孩儿也没再多问，只是说了些长途恋情很辛苦，箫哥要加油的话。

　　箫诚边听边点头，说好。

　　不知道为什么，这些祝福虽然听着很梦幻很少女，但箫诚竟然觉得听了之后心情很好。

　　时间就这么不知不觉的飘到十一点，箫诚在开过半个小时的城郊小路之后开始上环城公路，因为没在这么晚上过上海环线，所以到了环线箫诚才皱了眉。

　　小一因为坐在箫诚身边，所以第一时间感受到箫诚的变化，小姑娘疑惑之下转头就问箫诚：“诚哥，是・・・・・・有什么问题么？”

　　“也・・・・・不是，就是大货车太多了点儿。”说话间箫诚把车停到路边，回头问陈廷芝：“陈哥，这里还有其他进市区的路么？”

　　陈廷芝听了摇着头说应该没有，这附近再走就是国道了。

　　箫诚闻言老半天没吭声，因为他知道李清莲如果不是真的着急就不会这么晚还叫自己回市区，但看着环线上的大卡车，二爷还是有些担心，具体担心什么他不清楚，可是就像是有预感一样，他总觉得今晚会有些什么不好的事情发生。

　　而陈廷芝见箫诚一脸的犹豫不决，就习惯性的忍不住小声刁难：“哎，箫诚，我说你该不是怕黑・・・・・技术不行吧？”

　　二爷听了从后视镜里看了他一眼，之后就开车上道了。

　　大卡，重卡，等十五分钟后箫诚真的把车开进夜班的重型车车流，陈廷芝才稍稍意识到箫诚在担心什么。眼前这些车里全都是供给城市运作的命脉，从建材到外运蔬菜，他们庞大的车体为了运行带动发动机发出轰鸣，陈廷芝看得出这之中的任何一辆车都可以轻易把他们撞成碎片，所以，这会儿他也有些担心了。

　　“箫诚・・・・・・”陈廷芝想跟箫诚说实在不行咱就在下一个休息站等到天亮再走吧，可是箫诚没让他说完就直接打断他。

　　“没事儿，陈哥，这路还算好走。”言语轻松，眼神却不轻松，在后车镜里，陈廷芝被箫诚瞄过一眼就明白自己不能表现的紧张，因为他们身边此时还有两个女孩子。

　　于是，在看似平静的状况下，箫诚依旧匀速的跟着前面的那辆大车。

　　其实说这话的时候箫诚也打算不直接开回市区了，因为这条道虽然开不到高速公路的速度，但是如果身边是同重量级的车他也就不太担心了，可现实是他身边现在都是百吨的重卡，这样的车，以现在的车速根本不可能马上停下来。

　　此时两个女孩子似乎也感受到了车厢里不安的气息，谈话声不知道什么时候就这么停了下来。箫诚心里一边计算着路程，一边想着这里跟来的时候相比可能会有的状况。

　　公里数在不断地跳动，没记错的话再有不到四公里就能到市区了，二爷握了握稍微有些汗湿的手，顺便提醒自己再坚持一下就好了，可是事与愿违，在离城区还有不到两公里的一个拐角，事故还是发生了。

　　在一个弯角处，箫诚身边的那辆大货车忽然向他们的方向打了一下转盘，货车巨型的车轮一瞬间就撞上了丰田的前车体，车子此时时速将近90，相撞的一瞬间，巨大的外力和箫诚的加速打舵让丰田的轮胎发出巨大的磨地声，紧接着，车身又被再次撞上，箫诚听到后排李清莲在尖叫，可还没等他看过去，小小的丰田就直接在巨大的冲击下翻下了公路。

　　再之后，箫诚除了记得自己下意识死踩刹车并顺势把小一护在身下之外，他就什么都不知道了。

（花花：祈祷无错字，这场事故会死人，大家做好准备）

第六十五章 交通事故

　何柏半夜从睡梦中惊醒，一下子在上铺坐了起来，吓得正在吃宵夜的朱炎差一点儿把满嘴的泡面全都喷到小电笔上。

　　“小五，怎么啦？脸这么白，做噩梦啦？”玩魔兽的老大张伟东转过身，推推眼镜问道。

　　何柏愣愣的转回头，看清寝室的同学才缓慢地摇摇头。

　　“没，没事・・・・・・・就是睡掩着了・・・・・・・”

　　其实说不清那是什么感觉，不是心慌身冷，也不是做了噩梦，只是觉得身体很疼，那是一瞬间的剧痛，像是被人在胸口重重的打了一拳一样，缓过来之后连呼吸都有些困难。

　　“哥・・・・・・”何柏下意识的去摸电话，然后飞快的拨通那个号码，结果电话很快拨通那边却没有人接・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　彷徨不安的过了三天，何柏心里没底就开始24小时开机。结果这天下午何柏正在上课，没想到课上了一半时候，忘了调成震动的手机竟忽然响了起来。小孩儿慌乱之中赶紧从包里找出电话，他本打算直接挂掉的，但一看到来电显上显示的是箫铭信，他就顾不得台上讲师严厉的目光直接拿着电话跑出了教室。

　　电话里箫铭信什么都没说，他只说自己给何柏订了来上海最快的那班机票，现在让他现在就打车去机场，到时候去机场二楼的候机大厅去找程秘书就可以了，再其余的，不论何柏怎么问他他都不肯多说。

　　挂电话，何柏看了看时间，已经接近三点了，小孩儿咬咬嘴唇跑回教室，拎起书包跟讲师说了声“老师我家有急事儿！”就风一样的跑了。

　　之后何柏连寝室都没回就直接打车去了机场。

　　一路坐在出租车上，何柏甚至觉得连等红灯的时间都让人焦躁的心急如焚。

　　好在交通并不拥堵，四十几分钟后，何柏顺利到达机场，一路穿过人群，小孩儿气喘吁吁的跑到二楼，之后就看见程田正站在候机大厅最前排的座位边上焦急的等着他。

　　“程秘书，”何柏几步跑过去，站在程田身边气息不稳的问道：“我，我哥他到底怎么了？！”

　　程田立马被问得脸色一变，但想到箫铭信之前对自己的嘱咐，程秘书也不得不打起了马虎眼。

　　“何少，具体情况其实我也不太清楚，总经理只是叫我给您买了机票在这里等您，他本人昨天凌晨就已经在上海了，我想您一会儿到了上海他就会联系您了。”说着，程田又递上一个小旅行包。“飞机还有二十分钟起飞，这里面有些您可能用得上的东西，时间不多了，请您抓紧时间。”

　　何柏看得出程田是有话没说，所以小孩儿接过包，忽然脸色的严肃问他：“程秘书，我就问你一句话，情况很糟糕对么？”

　　程田第一次见到这样的表情的何柏，所以一时也有些发愣，最终他想了一下，没说话，只是闷闷的点了一下头。

　　何柏见状心跳顿时快了一拍，可是这一次，他意外的很快就冷静了下来。之后小孩儿什么都没说，拍拍程田的肩膀就拿着东西跑进了检票口。

　　而上海这一边，等待着他的却是比糟糕更糟糕的境况。

　　几个小时后，何柏顺利到达上海，不出所料，几乎是在他落地之后刚开机，那边箫铭信的电话就追了过来。

　　何柏按照他说的位置找到他的车，上车之后箫铭信什么都没说就直接把车开向了医院。

　　路上，箫铭信以最简洁的方式把事故讲给了何柏。

　　那天的事故简单来说是这样的，重卡车的司机疲劳驾驶，箫诚当时驾驶的丰田车在他的外侧，所以等那个司机发现前方有转弯的时候一切就已经来不及了。于是当两辆车两次撞击之后丰田车直接翻出公路，而重卡因为车内的货物违规超重所以根本停不住，车体侧向翻倒，这期间车内的大量货物就全都朝着侧向惯向了后车厢的前板，之后货物挤破车体钢板，一部分接着惯例直接扎进了旁边的丰田车后方，而另一部分则从重卡的前驾驶室冲到了公路上。

　　何柏听得一身冷汗，之后，小孩儿像是想起了什么似的小声问箫铭信。

　　“重卡里・・・・・・・到底运的是什么？”

　　箫铭信脸色一变，握住方向盘的手忽然收紧，然后过了很久他才像是后怕一样，轻声的回了何柏一句：

　　“建筑钢筋。”

　　之后一直到在停车场，箫铭信都没再说一句话，直到下车后箫铭信才回过头对何柏再次开口，他说箫诚现在的情况非常糟糕，你要是真的挺得住你就跟我去看他，要不然，我就先给你找个地方呆着。

　　何柏听了死咬着嘴唇什么都没说，只是固执的跟在了他的身后。

　　事实上，情况很糟，真的很糟，糟的脱离想象，让人几乎无法坚持看下去。

　　站在走廊里，隔着无菌病房的大玻璃窗户，何柏看着里面躺着的人，他几乎不敢相信那个人就是箫诚。

　　全身都是纱布，因为有些地方已经感染，所以在他的身上不得不使用大量的抗生素，旁边的生命仪缓缓地波动着，一条线不断地显示出波纹，以表明这个人还活着。何柏不自觉地浑身发抖，眼泪根本就像失去控制一样，一行一行飞快的掉下来。

　　“周身多出软组织挫伤，后背及右臂除了大面积烧伤和划伤，还因为当时救助的条件不允许，所以现在已经有多处感染的迹象，目前虽然已经用了大量的抗生素，但他还是没有完全脱离生命危险，医生说具体情况就看今晚他能不能熬过去了，还有，他脑部撞击严重，检查的时候说是脑部有淤血，所以什么时候会醒来，还说不准，醒来之后，会是什么样，也说不准，会不会醒来，也说不准・・・・・・・・”

　　箫铭信站在何柏身边，缓慢的说着箫诚的状况。

　　何柏听了惊异的转回头，泪水未干就问道：“铭信哥，你，你是说箫诚他可能永远都醒不了了？”

　　箫铭信没吭声，只是紧紧的抿着嘴唇，过了老半天他才跟何柏说了一句：“他这次出的事故四死两重伤，我现在只觉得他能活着就已经很好了。”


（花花：小一和箫诚活下来了・・・・・・大家不要想象事故现场了，总之身首异处血肉模糊・・・・・・・祈祷无错字。）

第六十六章 熬夜

的确，能活下来就已经很好了，因为当何柏听完警察的介绍之后，连他都觉得箫诚是在九死一生的情况下逃脱死亡的幸运儿，人家警察说了，这场事故本来谁都活不下来的，因为就算钢筋没砸到丰田的前排，但是扎漏了油箱，不过值得庆幸的是他们的车当时就快没油了，所以事故现场他们只被少量点燃的油体烧伤，而不至于因为爆炸而死无全尸。

　　活下来的只有两个人，一个是欧阳伊，一个就是箫诚。

　　何柏是被箫铭信带去看欧阳伊的，小姑娘昨天晚上就醒了，她算是命最大的，全身除了左手臂被划出一个十七厘米的伤口以外，其他的伤处都不严重。何柏去看她的时候她正坐在病床上慢慢的翻着一摞单子，青肿的脸上还贴着大块的胶布。

　　像是听见了门口的声音，欧阳伊抬起了头，看到箫铭信，小一愣了一下，然后迅速的点了一头，之后又开始看那些东西。

　　何柏站在原地不太知道自己该做什么，这时候小一忽然开口说话了。

　　“自己照顾自己，找地方坐吧。”

　　何柏身子震了一下，然后小心的走进房间，找了女孩儿床边的座位坐下。

　　小一看着这个漂亮的男孩儿坐在自己身边，神色不禁暗了一下。

　　“你是箫诚的那个弟弟吧。”小一声音很小，但强调的“那个”却说得很清晰。

　　何柏听了不太知道该怎么回答，但是小一还是没有挑明什么，她是说了一个人，她说梁阕，她认识梁阕。

　　“不过你们的事是我无意间听到的。”

　　何柏尴尬的笑笑，这种时候，即便能言善辩如他，也不知道该怎么把这种话题继续下去了。不过小一也不在意，她只是一边翻着那几页单子，翻完之后就放在一边，然后抬起头看向站在门口的箫铭信。

　　“不好意思，能请您回避一下么？我有几句话想跟他说。”

　　箫铭信站了一下，之后点点头，什么都没说就出去了。

　　等屋子里只剩下小一跟何柏之后，小一才抬起眼睛问何柏。

　　“萧大哥醒了么？”

　　何柏神色黯然，无力的摇了摇头“他，他还没有脱离危险期。”

　　“那，那清莲呢？她・・・・・・还活着么・・・・・・・”

　　何柏听了顿时傻眼，他本以为这女孩儿已经知道这场事故的结果，可是看眼下的情况，她应该还在被隐瞒才对。

　　“这・・・・・・”何柏想低下头，但是这个时候小一却说话了

　　“果然，他们都在瞒着我，其实清莲已经死了是吧，我在昏迷之前就看到的，那么多钢筋・・・・・・・”小一说着说着眼泪就留下来了“对不起。”

　　何柏诧异。

　　“对不起。”小一伸出满是划伤的手，拉住何柏的手，“原谅我・・・・・・・我知道不管我怎么道歉你都不会原谅我，但是・・・・・・真的对不起・・・・・・”

　　欧阳伊的眼泪大颗大颗的掉下来，何柏坐在她身边，心情复杂的像是堵了千言万语，但最终他竟然什么都说不出来。

　　门外，箫铭信低头靠着墙角站着，身心俱疲，再抬眼就看到母亲带着媳妇正站在楼梯角看着自己，之后不待他做出反应，张静文就径自上楼去了，只留下田淼慢慢走到丈夫身边。

　　“铭信・・・・・・”

　　“嘘・・・・・・”箫铭信蓦的把食指放在唇中央，之后把头靠在田淼的额际。“乖，让我靠一会儿，真的，一会儿就好了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　那是一个相当难熬的夜晚，何柏坐在走廊的椅子上，十一月份的上海晚夜里很凉，小孩儿坐在玻璃墙外面，背对着那一面透明的墙壁喝着田淼给的热咖啡。

　　回忆这一夜已经过去的九个小时，何柏真的感觉身心疲惫，就像爷爷去世的那天一样，只不过，在这里，时间被无限的延长，期间箫诚两次呼吸急促体温骤升骤降，而且就在三个小时前他还经历了一次血压低破点引发的心脏偷停。

　　因为医生的急救过程看得张静文差点儿昏过去，所以她现在已经被带到楼下的点滴室去输液了，至于何柏，直到刚刚救护医生在观察了三个小时后说病人已经脱离了生命危险，他才发现自己的手掌都被自己握拳握得太紧而划伤了。

　　隔着玻璃，何柏转回头，静静的看着箫诚，因为后背大面积烧伤，所以他只能俯卧在病床上，小孩儿顺着玻璃描摹着箫诚的身形，看着他在里面呼吸平稳，睡的像孩子一样，何柏才第一次认识到这个人差一点儿就离开自己了，可是大概是因为这一夜发生了太多的事情，所以后怕归后怕，到了最后他竟然哭不出来了。

　　此时是凌晨四点，可以说这个时段是医院最安静也是最疲惫的时候。何柏紧了紧外衣，整个人蜷在椅子上，咖啡的热度让疲惫翻倍袭来，没一会儿，小孩儿就迷迷糊糊的靠着玻璃墙睡着了。

　　也不知道睡了多久，等何柏睁开眼睛的时候，他就看到张静文正站在自己身边，而他身上还披着张女士的呢子大衣。

　　“阿姨・・・・・”何柏揉揉眼睛想要起来，但张静文没让他动，把他又按了回去。

　　“你再睡一会儿吧，昨天我听田淼说你守了一夜。”张静文自己也盯着黑眼圈，一夜未眠让她的眼角布满了疲惫的细纹。

　　“哥他怎么样了”何柏还未完全醒透，但第一意识还是挂在箫诚身上的。

　　“还要观察一天，不过已经没事儿了。”张女士边说边找地方坐下，之后她的手机在包里一阵震动，何柏看她接了一个电话，然后便把目光转向自己。

　　“今天李家和陈家出殡，你・・・・・・要不要跟我去看一下，顺便・・・・・・带上那个叫欧阳伊的丫头。”

　　何柏想了想，坐起身，看看身上穿的颜色很素，就点点头答应了。
第六十七章 蓝花楹
（推荐曲子：《夜的钢琴曲》―石进，花花是在这里找到灵感写下的这一章）

葬礼上来了很多人，何柏作为一个仅与李清莲有过一面之缘的人并没有走得很近，他只是远远的看着张静文和今早赶来的王雪梅站在李清莲母亲的身边。中年的女人没了上次他登门拜访时的优雅安然，剩下的全是满脸的憔悴和说不出的伤感。

　　三个好友都年过中旬，本来已是聚少离多，现在终于见面，却不想是为了这种事，白发人送黑发人，这期间的心酸和黯然自然是用言语说不出来的。

　　欧阳依一直站在人群的最外围，她穿着一身全黑的衣服，一只手还绑着绷带，脸上的伤痕依旧。何柏看了看她，然后忍不住走过去问她“为什么不到前面去送花？”

　　欧阳依抬起眼睛看着何柏，摇摇头。

　　何柏还想说点什么，但是下面要进行的仪式打断了他的想法。

　　李清莲因为有宗教信仰，所以她的葬礼是按照基督教进行的，简单而朴素，很快，小小的棺椁被放入墓坑，牧师开始低声诉说这什么。

　　何柏站在欧阳依身边看着，看着看着他就觉得有些奇怪。

　　“欧阳小姐，为什么李清莲没和・・・・・・・恩，她男朋友葬在一起？”

　　“你说陈廷芝？”欧阳依看着开始填土的墓坑长长叹气，之后伸手从颈间拿出一个小小的心形吊坠，打开，递给何柏。

　　“你看看这个。”

　　何柏拿过来一看，是一张一男两女的三人合影。

　　“这是・・・・・・”

　　“我们三个是好朋友，每个人都有一个这样的项链。”欧阳依转过头继续看向墓地的方向“那个男的是清莲的男朋友，是个很帅很温柔的美法混血儿，他们在一起五年，感情一直都很好，只是后来那个男孩儿得了淋巴癌，没活多久就死了，临死的时候，他让清莲答应他，找一个比自己更爱她的人，要好好的过完一生。”

　　“李小姐答应了？”

　　“没。”

　　“那・・・・・・・”

　　“但是她答应要好好的过完这一生。”欧阳依的眼睛里半点星芒都看不见，黑的像是无底的暗夜。

　　“可是・・・・・・陈先生他怎么会有机会・・・・・・・”

　　“我不知道。”欧阳伊微微眯起眼睛“老实说，我也不知道清莲为什么要给陈廷芝机会，不过作为朋友，这些都不重要，清莲的幸福在我眼里比什么都来得直接，要不然，你以为在我眼里，他陈廷芝会配得上李清莲么？・・・・・・・只是，现在说这些都没有意义了・・・・・・”欧阳伊神色转眼黯然。

　　“别这么说，至少，咱们都明白，陈廷芝不会是谁的替代品，而你我也都认识过李清莲，不是么！”何柏说着合拢了吊坠，眼神笃定的还给欧阳依。

　　欧阳依有些诧异的看着他。

　　“请别因为她不在了，就说什么没有意义的话了，我想如果你真的能忘记这么一个人，你就不会那么难过了不是么！”何柏把项链塞到欧阳伊的手里，之后顺手拿下胸前的白玫瑰递给她，语气随之变缓“去送送她吧，我觉得她会高兴的。”

　　欧阳伊拿着白玫瑰，眼神里多少有些困惑。

　　“为什么你要这么做，我本以为，看到箫诚受了那么重的伤，你该恨我的。”

　　“我没说过我不恨你吧？”何柏向后退了一步，惨淡的笑笑“欧阳小姐，容我说直白一些，我不希望你再跟我道歉了，一句都不想再听了，因为那让我没有办法责备你，不过说起来之所以我的脾气没表现的那么明显，那也是因为我哥这次虽然受了重伤却没有危及到生命，不然的话，老实说我还真不能保证会对你做出什么。”

　　看着眼前的那双眼睛里闪过一丝寒意，欧阳伊立刻被惊得一皱眉，但大概是见惯这样的锋芒，所以小一并没有表现出什么异样，她只是把何柏的白玫瑰别在了自己的胸前，然后抬起头对何柏说。

　　“能不能送我回医院？我现在还不想和她道别，我・・・・・・想等今年的生意成功做完再来看她。毕竟，这是她为自己家做的第一笔买卖・・・・・・再者，她最喜欢的是蓝花楹・・・・・・不是玫瑰花。”

　　“蓝花楹？”

　　“是啊，她男朋友当时住的医院旁边有个小公园，那里有一棵。那个男孩儿死后，按照家属意愿，骨灰没留，只有一小部分被清莲洒在那棵树下了。我想・・・・・・等工作完了，那边天气也该暖了，等蓝花楹开了，我就回去帮她带点儿花回来。到时候我们三个人也算是又重聚了吧・・・・・・・・”

　　说话的时候欧阳伊脸上终于带了一点儿暖意，何柏挑了一下眉，叹气之后没有提出任何意义就扶着欧阳伊先离开了。（总觉得这个动作很像二爷）

　　等回到医院，何柏依旧背对着那面大玻璃坐着，闲来无事，他想起了那个名叫蓝花楹的花，于是手机上网翻了一下，结果看到这样一条信息。

　　蓝花楹，被子植物，双子叶植物纲，树高12至15米，喜温暖湿润，耐半阴，花期盛夏，花语：在绝望中等待的爱情・・・・・・・

***************花花分割线****************

　　这天下午，医生在给箫诚做过全面检查后，说病人已经脱离危险，再观察一夜没问题的话就可以撤走仪器了，全家人听了自然为此松了一口气。

　　之后，箫铭信因为公司还有很多事情，所以当天晚上他就带着田淼乘飞机离开了。而这样一来，箫诚身边就只剩下了张静文、王雪梅和何柏三个人了。

　　话说这时候的张女士其实是有心想让何柏隔天跟着王雪梅回去，这么想倒是不是为了要分开两个孩子，她只是顾虑到何柏还要上学。但后来张女士想着儿子一刻没醒，何柏也不会安心，她也就把想好的话咽回去了。

　　晚上，因为张王两位女士和李家夫人多年未见，再加上李女士刚刚失去女儿，所以两位老佛爷就都移驾李家陪李夫人去了。于是何柏一下子成了没人管的孩子，不过好在程田之前给他的那个包里有条挺厚实的毛毯，所以即便睡在医院走廊的长椅上，小孩儿也没觉得多冷。

　　隔天早上，何柏去买早饭回来，正坐在走廊吃着，忽然那边来了箫诚的主治医师，就见那个大夫带了三个医生几个护士在外间消过毒后便进了玻璃房子，一顿倒弄那些机器记录下数据之后就把那些插头端口全都从箫诚身上撤了下来。

　　此时何柏早顾不得吃早饭了，他一直趴在玻璃上眼睛都不眨的看着那些人的一举一动。

　　过了一会儿，主治医师从里面出来了就忍不住和何柏开玩笑“怎么，还怕我们施个法术把他那么个大活人变没了？”

　　何柏听了呲呲牙却没笑，连续两天的疲惫让他的脸色很不好。主治医生是个厚道人，看他这样也没调侃他，反而换了一张温和的脸慢慢的把箫诚现在的状况一点儿一点儿的讲给他听。

　　何柏虽然听得懵懵懂懂，但是最终听到大夫说箫诚没事儿他就忽然笑了，笑的傻傻的，看的边上的护士长都有些心疼，直说这年头有这样的兄弟真是不容易。

　　上午九点，箫诚要换药，推车的小护士看着何柏站在玻璃床外就跟他说让他不要看，因为病人的伤口很吓人，可是这会儿何柏怎么会听她的，小孩儿咬着嘴唇摇摇头，说什么也不肯离开。

　　出于无奈，护士后来干脆拉了帘子，搞得何柏一个人在玻璃门外焦急不已。等人家都弄完出来了，小孩儿才看到那些纱布绷带都是带着大块血色的。

　　“护士，他，他没事儿了吧？”

　　“二度烧伤，面积很大，不过大部分伤口已经开始结痂，你不用担・・・・・・・心・・・・・・・”不知道为什么，说到这里的时候护士的眼里忽然闪过一丝异样的惊讶，何柏看在眼里疑惑在心里，但顾着箫诚的病情他也没多想。

　　又守了一天，到了晚上，医生查完房后，白天给箫诚换药的那个护士忽然凑过来坐在了何柏的身边，手里还拿着一份刚打包好的盒饭。

　　“要吃么？”小护士笑嘻嘻的套着近乎。

　　何柏抬起眼睛，摇了摇头。

　　“我吃过了。”

　　他本以为自己这么说完小护士就会离开了，可是没想到人家竟然起身站到了他的面前，指着他的戒指问道：“哎，问你个事儿呗，里面那个・・・・・・・其实是你男朋友吧？白天我看到你们的戒指了，一样的哎！”

　　因为问题突然，所以何柏不免被问得有些窘迫，小孩儿下意识的用手去捂那只戒指，可是动作还没成型，那个小护士就笑嘻嘻的问何柏“哎，你想不想进去看看他？”


（花花：先说一下，基督教的葬礼讲究的是无牵无挂安静祥和，甚至不留骨灰，葬礼上仪式简单朴素，家人是不可以大声哭的，李清莲原本该是一个故事，可是太伤感，花花那个时候太小，可以说是曾经没有办法写出来，现在又不想写出来了，不过可以告诉大家，这个女孩儿曾经并不是基督徒，但她男朋友是，等男孩儿离开了，这姑娘当时没有精神寄托，所以也算是怀念男友，才有了信仰。写这一张的时候，花花总是在想一幅画面，就是李清莲的男朋友走了以后，一个女孩站在蓝花楹之下的那种感觉，唔，一去不复返，转身隔断的唯有缘・・・・・・蓝花楹大家可以找图片看看，很不一样就是了。还有啊，二爷的二度烧伤，不用说，肯定留疤，而且面积很大，不过介于他忠犬的性质，疤痕什么的，大家也当做帅气的标志吧！祈祷无错字，花花先撤了)

第六十八章 破晓

（上一章我补了点儿字，没看的要去看哦。）
　　说进病房，当然不会是指当晚就进去，可何柏听了这句话确一个晚上都没睡安稳。只是主治医师一般不会让家属进入无菌病房，所以第二天一早，何柏耐不住心里的期待，最终给张静文打了电话，电话里他除了报告箫诚的情况，当然也委婉的和张女士说了一下想进病房看箫诚的意愿。

　　要说张静文好歹活了五十几年，这点儿话要是都听出不出来那她也就不用在商界混了，但听出来归听出来了，张静文前思后想却还是决定装作没听懂，因为她昨晚其实都关照过医院那边了，所以现在，张女士就这么认死局的卖关子了。

　　而这就导致挂掉电话之后的何小柏变得像条霜打了的茄子一样，拿着手机蔫巴巴的就歪在了走廊的椅子上。

　　早饭没胃口，何柏也懒得下楼，洗过脸就窝在椅子上一味的盯着箫诚看。到了早上九点多，换药的两个护士推着小车刚要进消毒间就看到何柏像弃犬一样哀怨的看着她们，于是昨天晚的那个护士小姐便惊讶的问他。

　　“哎？昨天我不是跟你说你可以进来看看的么！你怎么还在这儿干靠着呀！这都九点多了，你再不看病人，这里过了十点半可是不允许家属探病的！”

　　何柏一听她这话就傻了，之后就见这姑娘雷厉风行的又找来一个护士，然后何柏就被带走换了一身跟手术服差不多的衣服。

　　这期间那个护士一直在跟何柏讲着注意事项和进病房的整个流程。

　　小孩儿见她神色严肃，所以只得像提线木偶一样乖乖听话，处处小心的跟着，虽然听得晕晕乎乎的，却也没敢多问，生怕问错了什么人家反悔就不让他进去。

　　忙活了大概十五分钟，何柏终于被带进了消毒间。

　　经过一顿灯照，当消毒间另一边的门被打开的时候，何柏傻乎乎的还没意识到自己已经进了病房，不想抬眼便看到了趴在病床上的箫诚。

　　皮肉紧剧，后背大片暗褐色的焦痕，像是骤冷的岩浆堆积在皮肤上，有些地方的肌肉甚至已经变形，火舌从后背的一侧一直舔满整个右臂，到手肘停止。除此之外，手臂上还有一个长约三十厘米的缝合伤口，远远看去，箫诚就像是一个被扔进垃圾箱里的破布娃娃。

　　此时护士正在给箫诚上药，看到何柏站在门口，其中一个就愣了一下，另一个则朝他招了招手，何柏飘魂一样的走过去，走到床边人还是傻的。

　　忽然，他看到箫诚的眉睫在震动，之后那双眼慢慢睁开，皱眉，望向四周，视线划过一道弧线最终定格在自己的脸上。

　　“宝・・・・・・宝？”

　　声音嘶哑，像是陈年的旧布被扯裂一样，可是何柏一听到这两个字就忍不住开始哭，结果旁边的护士看到了，一个惊讶的赶紧去按铃叫医生，而另一个则赶忙对何柏说：“哎，你别哭啊！你哭什么啊！”

　　何柏听了第一意识以为这里不能哭，所以赶紧往回忍，结果惨兮兮的不但没忍住还被呛到了，整个人唔哩唔哩哽咽的像猫一样。

　　这时候得到通知的医生们走进来，看到箫诚醒了就赶紧给他一通检查，得知身体并无大碍又测了测反应，最后得出结论：意识清楚头脑清晰。

　　何柏被挤到人群外围，这期间没有人注意他的存在也没有人过问什么。大家只是很有默契的匆匆记录，在写好病例后又匆匆离开。

　　之后护士继续上药，箫诚却忽然伸手拉住了左侧的那一个。小护士诧异之下低下头，听了听箫诚的话，然后抬头对何柏说：“他说让你转过去，不让你看他换药。”

　　何柏听了立马走到床边把头摇成拨浪鼓，随后他很快看到箫诚因为上药疼得肌肉纠结绷起，连额头都慢慢渗出一层细汗。小孩儿不知所措，扒着爪子在一边干着急，好在旁边的那个护士很贴心，她小心的拉着箫诚的左手把它慢慢的放进了何柏的手里，何柏努力的吸气，然后才敢缓缓的合拢手掌。

　　粗糙的质感流过手心，带来最安稳的感觉。何柏试探着将自己的脸贴上去，然后眼泪在沉默中爆发。没一会儿温热的液体就打湿了二爷的掌心。

　　二十分钟后，护士终于绑好的纱布，两个女孩儿推着药物车离开的时候，其中一个还很贴心的帮何柏把帘子拉上了。

　　箫诚大概还在忍疼，灼痛过去，剩下就是漫长而生硬的疼痛。何柏想问他感觉怎么样，但又怕他说话会影响到他的呼吸。

　　“哥・・・・・・”何柏花着一张小脸努力抹眼泪，可是眼泪新旧交替，怎么抹都抹不干净，最后还是箫诚费力的抬起手揽住他的脖子把人拉近自己。

　　“别哭了。”

　　何柏点头，眼泪依旧。

　　箫诚看得无奈，只好再用点儿力气把人再拉近一点儿，让他把头靠在自己左侧的肩膀上。

　　何柏顺从箫诚手臂上的力量，让自己把头全埋进那个完好的肩膀，然后反手抱住箫诚完好的左手臂，继续唔哩唔哩的小声哭泣。

　　恍然不觉，原来自己已经经历了三天的漫长等待，两天的忐忑惊心，然后先是隔着那面玻璃墙，看着那个人因为伤口感染高烧不退，看着他被医生下病危通知告知脏器衰竭，看着他慢慢的熬过危险期，之后再担心他会不会反复再度昏迷，担心他会不会醒来，担心他醒来后会不会留下后遗症・・・・・・・那种心焦简直熬得人难以忍受，可是现在，仅仅看到他睁开眼睛，自己就又觉得之前的种种都没那么难熬了。以前总听人说爱一个人等于是在自我犯贱，但现在看来，再卑贱的爱说到底也是爱，因为什么也挡不住这种来自心底的心甘情愿，所以，从现在起，换我来保护你，没有条件，没有底线，只要你要，不论我有没有，我就统统都给你。

(花花：人醒了，没有后遗症，就是会留疤。祈祷无错字。）
第六十九章 无奈的爱
　探病的时间很短，箫诚嗓子被烟熏伤了现在又不方便说话，所以后来剩下的时间这厮差不多都用来盯着看何柏了。

　　小孩儿过了哭劲儿，被箫诚看的不好意思，两个人就开始以一个干嘎吧嘴（做口型）一个看懂了回答问题的诡异方式开始聊天。

　　箫诚的问题不多，就两个，事故原因和人员伤亡。

　　头一个问题还算好回答，何柏挑简要的把事故经过讲给了箫诚，但二一个问题他就不太知道怎么开口了。

　　都死了是么？箫诚慢慢的对着口型。

　　何柏看了连忙摇头，之后咬咬嘴唇，犹豫着给出了答案“活下来的・・・・・・・还有欧阳依・・・・・其他的，我昨天参加过葬礼了。”

　　箫诚听了先是一阵错愕，连呼吸都快了几拍，但是很快他又平静了下来。

　　何柏明白他大概是早就猜会有这样的结局，所以才会如此冷静，但细想起来，事故之下他的人能活下来，那就已经是万幸了，恩，是的，他的人！

********花花分割线*********

　　上午十点半，外面的护士准时通过对话器通知屋子里的人探病时间结束了，何柏听见了赶紧站起身想要去拉帘子，结果被箫诚直接拉住。

　　别理他。

　　二爷身残眼不残，转着眼睛挑逗的毫不留情。

　　“唔，哥・・・・・你是还有事儿？”何柏转回头装傻，可惜话还没说一半脸就果断的红了。

　　陪我。挑逗继续。


　　“可是探病时间到了，我，我明天到点了就来不行么？”何柏扭捏。

　　那你亲我。换条件了。

　　“这，这你还病着呢！”何柏连更红了，心说这人真是！怎么才睁眼就，就这么那个啥呢！

　　就一下。

　　二爷的眼神瞬间软下来，缠绵的何柏觉得心都快跳出来。

　　坑爹呀！话说他也没学过唇语，今天怎么就这么人品爆发，人家说什么他都看得懂呢！丫，丫丫的・・・・・・不带这样的！小孩儿心中悲剧，你，你不能这么跟我撒娇啊！不然我肯定你说什么是什么了！

　　两个人拉拉扯扯，最后的结果不用说，二爷肯定完胜，不过念着二爷的伤太重，何柏怕他呼吸不顺倒也没纵容他亲的太狼狈，只是这一吻亲的太焦灼，最后又结束的太过窘迫，因为箫诚刚想伸伸舌头外面就好死不死的蹦出了一个他得罪不起的声音。

　　“小柏？你们在忙么？”

　　六个字传进话筒，几步每个字都带着一丝笑意，可是大概这笑太不寻常，所以何柏听了，立刻就像电源跳闸一样推开箫诚站了起来，然后转身哗啦一声拉开帘子，脸上的红还都没退就急急忙忙的对着玻璃墙大声回答：“阿，阿姨，我们什么都没忙！”

　　玻璃外不知什么时候竟然只剩下了张静文和一个小护士，护士的表情倒是可以忽略，不过张女士的表情就不能跳过不算了，因为她正在诡异的挑眉。

　　何柏意识到自己这是不打自招，于是赶紧又手忙脚乱的解释：“我，我是说我们，不是，我是进来看病的！”

　　哦・・・・・・・张静文淡淡一笑，之后眉毛又挑高了一点儿。

　　面对这样的表情，何柏彻底无语，明白解释已经没有意义，小孩儿最后也只能涨红着一张脸夹着尾巴从无菌病房逃了出来。

　　看到何柏从病房出来了，张女士也没再揪什么尾巴，只是抬手递给他一张房卡，“你妈给你订了房间，你先回去歇着吧。”

　　何柏看了，赶紧接过来，他知道依着张老佛爷的意思，这就是要自己先离开一阵子了，所以小孩儿不敢抗旨不尊，只得拿着那张房卡跪安退下。

　　等何柏走没影了，张静文这才遣散那个小护士，之后母子四目相视，都说知子莫如母，但反过来，估计知母莫如子也该是个真理，所以沉默一阵子之后，二爷才困难的开口。

　　“房间是您订的吧。”

　　“哼，”张女士听了冷哼一声，撑着张脸不肯搭二爷的茬，只是嘴上硬气“死小子你倒是来精神了，你妈我又不是母夜叉，再怎么着他也跟着熬了好几天了，再说了，不看僧面看佛面，我做事情也总是要顾着你王姨的面子的，要不然，那孩子要是病了，那不是打我的脸么！”

　　张静文听着儿子的声音，嘴上不承认，可念着那是自己身上掉下来的肉，她也还是很心疼的。只可惜这心疼劲儿还没凑足五秒钟，她就被儿子紧接着的一个口型给弄炸了。

　　老婆婆。二爷虚微眯起眼睛。

　　我问候你老箫家十八辈祖宗！张静文心里本来就有股火，这下可是全让这仨字给点着了，可是瞪了半天眼睛张女士就郁闷了，说白了，她就是点着了又能怎么样，那里面躺着的是自己的儿子，那是亲儿子呀！自己就是能炸了这家医院也不能母虎食子现在就进去撕了他。可是这样一来，她又多有不甘，因为这么一来一去，自己就等于是变向承认了何柏的身份！

　　靠之！小兔崽，等你病好出来的，老娘要是不抽你一顿我就不姓张！

　　张女士心里挠墙，一边叨念着自己活了大半辈子，偏偏这个年岁还要阴沟翻船，还栽得这么夸张，一边还很矛盾的做着打算，虚不啷当的犹豫着要不要就此放过这么一对小冤家。

　　反复抬眼反复纠结，张女士眉间的疙瘩在将近十分钟内就没打开过，箫诚隔着玻璃看着已显苍老的母亲，心里蓦地涌上一种愧疚感，其实他不是不能理解母亲反对的原因，他也知道依着张静文的性格，面子什么的肯定都是次要的，她主要考虑的还是自己的前途。而他作为儿子，这么多年，白白受着家里富足的生活却并不了解这个给他富足给他生命的女人，就这一点，自打和何柏在一起后，每当看着他关心家里的这个，惦记家里的那个，他就会觉得自己真的挺不孝的。

　　生活就是一面镜子，当你对他笑，他就对你笑。箫诚想着自己原来就算不说，心里也还是有些怨这生下自己却没时间管自己的人，但现在一看，原来了解这种事前面永远都少不了一个相互，他意识到原来自己抱怨母亲不体谅自己的同时也忘了自己从来没有体谅过母亲。

　　“妈。”箫诚吃力的探这身子往传声器边上靠了靠，张静文听到声音蓦地抬头。

　　“什么事？”

　　“这些年・・・・・・谢谢您。”

（花花：好的爱人可以让人成长，这两个互相影响，情景明朗一些了，不容易啊！明天参加姐姐的婚礼，今天辛苦发上来，祈祷无错字，大家晚安。）

第七十章 过渡章节
　生活中，张静文从来都不是一个容易表露情绪的人，这种习惯除了在龙凤胎哥哥张静武和自己丈夫面前不太管用之外，对于其他人，几乎是处处得胜的法宝，可是这一次，张静文却有些傻眼了。但惯于商业，张女士在深吸一口气之后，还是以一句“小兔崽子，少恶心我”作了收场。

　　推门走出隔间，张静文靠在走廊的墙壁上一个劲儿的深呼吸，之后她一脸平静的下楼，走到一个没人的楼梯间里，抖着手开始给丈夫打电话。

　　转接程序还是那么复杂，一切都在实行实时监控，张静文知道这样莽撞的对话存在一些问题，但现在她也顾不上那么多了。

　　几分钟后，电话转接成功，对面的箫广雄语气难隐意外，因为他知道妻子一向遇事不求人，饶是自己，大约也只能在事后了解个结果罢了，每次电话几乎都不超过五分钟，先说结果后说过程，有时候，甚至不太讲过程，只是说一句没什么大不了也就算了。可是这一次，张静文的第一句话竟然是“你有时间么？我想我谈谈。”

　　箫老虎虽是武将，但他绝不是有勇无谋的莽汉，所以在电话一开始，他就已经听出了不寻常。之后老箫捂住电话回头喊来自己的警卫员，让他把上午的事情尽量推一推，之后把人赶出去才有接通电话。

　　“小文，我没事儿了，你说吧，你有啥事了？”

　　“虎哥，我，我・・・・・・”张静文想着想着就要哭，一句话还没说嗓子哽咽的就发不出声了。箫广雄在电话那边听着了，自己一边急的站起身走到窗边绕圈，一边还低着声音劝妻子。

　　“乖，听话啊，咱不着急，你有事儿跟我说，一切都有我呢，你别急啊！”

　　大概是坚持的太久了，所以张静文听到丈夫的声音这会儿才真正的感到后怕，说起来这几天她真的经历过太多的事情，一场车祸，宛如噩梦，先是好友丧子，之后自己也差一点儿失去了小儿子。

　　张静文头一次边说边哭，她像是终于找到了一个可以倾诉的地方，把这些天的经历都说给了箫广雄，然后，她又忍不住一遍一遍的问丈夫，如果自己当初不让儿子来上海，是不是就可以免了这场祸殃，她现在很怀疑自己到底做得对不对了，儿孙自有儿孙福，她在害怕自己会不会因为和箫诚有年代的代沟而毁了这个孩子。

　　“他今天跟我说谢谢，虎哥，真的，两个儿子长到这么大，这俩字不是说过，可是态度不一样你懂么，以前，每次给我孩子钱，几千的生活费有，几十万的买房钱也有，他们当时留给我的都是这么两个字，可是你说，咱们都是一家人，我会需要他们因为这个跟我说谢谢么！小诚先不说，就说铭信，长这么大，那死小子就娶媳妇那天跟我说的那一回我觉得他是动了真心的，至于小诚，我这个做妈的怎么会不晓得他为什么要跟我说谢谢，那是看着何柏了，你懂么！”

　　张静文吸着鼻子，语气里又懊恼也有不甘，两个孩子从小她一心捧得高高的，但最后，对她拿出真心却都是为了外人。

　　“所以呢？你这是嫉妒了？”箫广雄在那边听着，一开始也够惊心动魄的，想着这几天可能就没了一个儿子，老箫这心跳和血压也都蹦蹦的往上窜，可后来再听媳妇的意思，他才知道，老婆这是心有不甘了。

　　张静文被丈夫一针见血的把问题挑开了，心里一下子好像也没那么难受了，张女士吸吸鼻子把眼泪擦了，然后嘟囔：“我这辈子真是欠了你们老箫家的，一个个的了临了还不让人省心，非得闹出点儿事儿来你们才能安生，真都是随了你这个当爹了的了！”

　　箫广雄听了也不生气，对着电话嘿嘿一乐，之后忍不住调侃：“小张同志，这可就是你的不对了，当初的那个可是我堂妹，是你自己误会的好不好，再说都这么些年了，你可不能拿这些陈芝麻烂谷子的事儿影响咱家的组织团结了啊！”

　　“得了吧！你少给我上纲上线，当年部队演习，要不是因为救完你你赖在我们医院不肯走，我一个野战行动队的军医还能栽你家去！”提到往事，张静文撇撇嘴，大有做足了亏本生意的意思。

　　箫广雄念着过去，啥都没说，倒是一直笑来着。张静文听了也不多言，只是最后犹豫了一下还是把自己的想法说了出来。

　　“虎哥，我有个事儿和你商量。”

　　“你说。”

　　“经过这事儿，关于咱家小诚和何柏，我・・・・・・我不想再拦着了，毕竟孩子们都大了，再说箫诚的变化你也是看在眼里的，我这几天就一直琢磨，何柏就算是个・・・・恩，那个啥，但他本质上是个好孩子，他俩又都是咱看着长大的，所以你看，咱们都老了，以后的事儿谁都说不准，但单单看眼下，我瞧这两个孩子的架势要是真就这么在一起了，好像倒也坏不到哪儿去了，你说呢？”

　　一提到儿子，箫广雄一时间也没了说辞，箫老虎其实知道自己同不同意最后也就是听个结果，小儿子这次要是真认死了这颗心，那他们就算硬把两个人拆开，让他们各自结婚，所得到的结果也不过是祸害了两个好姑娘的一生，让两家人的苦难变成四家人的悲剧，再说两个孩子性格怎么样不提，但骨子里也都是钢板一块，都有认了死局就不回头的倔脾气，他们这帮老的就是把这事儿搅黄了，结果也未必是好事。人生不是不能荒唐，但年老来时念年少，岁月转眼便是空，如果这场棒打鸳鸯最后让孩子们都走了荒唐的道路，那说不定到时候就真的毁了他们的大好前程。可是作为父母，箫广雄在动摇的同时也在寄念于儿子的幡然醒悟，毕竟，身在男人聚群的部队，他也听说这样的事情，但从始至终，都没有在事情败漏后还能得到好结果的，所以，作为父亲，他现在就算心里同意了，面子上也总要再拖延一阵子的。

　　张静文听着那边丈夫没说话，心里就知道箫广雄也在做着自我斗争，多以张女士也没逼迫他现在就给出答案，只是有说点儿什么无关紧要的事情就把话题岔过去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头来，说已经在酒店住下的何柏，小孩儿这几天大概是累坏了，所以洗了个澡之后几乎沾枕头就睡着了。

　　一觉睡到晚上九点多，再醒过来竟是被肚子饿醒得，何柏迷糊着打了客房电话叫了连汤带菜好几样，等东西送来了，他搭着一碗米饭一阵狼吞虎咽把自己弄饱了，这才觉得肚子安生了下来。

　　吃完饭，何柏没什么事儿，想起病房里还有一个孤零零的欧阳伊，他就又点了一个汤，之后打包拎着又去了医院。

　　晚上十点，一排排的病房已经暗了下来，何柏来得突然，本以为自己来的时候欧阳伊搞不好已经休息了，但事实上，当他刚走到楼梯拐角的时候，他就看到一群不认识的人一路一边摇头一边从欧阳伊的病房里走出来。小孩儿悄声避开人群，等走廊里安静了，这才走到欧阳伊的房间门口，抬头向里张望，结果他看到欧阳伊不但没休息，而且还正戴着眼镜拿着一叠资料在床头灯下努力地看着。

　　咚咚，何柏轻轻的敲了敲门。

　　欧阳伊抬起头，看到何柏就朝他疲惫的一笑，之后摘下眼镜问道：“何先生，你怎么来了？”

　　何柏听了举举手上的汤罐。

　　“我从酒店过来的，顺道打包了一份银耳烫给你，本以为你睡了，可没想到你还没休息。”

　　“那你来的正好，刚好我饿了，正在犹豫着要不要吃饼干呢。”欧阳伊说着从边上的抽屉里拿出一包饼干晃了晃“说实话，这东西干巴巴的，我还真不怎么喜欢・・・・・・哦，你瞧我，光顾着跟你说话了，你快进来自己找地方坐吧。”

　　何柏点点头，走到桌边把包装打开，然后并着一把汤匙一起交给欧阳伊。

　　小一一脸欢喜的接过来，也不用勺子，直接拿过来就喝了一大口，之后一脸满足的跟何柏调侃道：“何先生，说真的，要不是知道你是箫诚的朋友，我还真有可能追你剑实不相瞒，相比于箫大哥，你可是温柔的太多了。”

　　哎，何柏略显惊讶，之后被夸的有些脸红，算是不好意思吧，小孩儿赶紧找了话题，想把这事情岔过去，于是他侧目瞄了一眼欧阳伊手边的资料，然后小声地问她：“这么晚了，还不休息，是为了工作么？”

　　欧阳伊听了点点头，随后把那些资料递给何柏。何柏接过那些纸张，确认自己真的可以看后才仔细打量，然后他试探着问小一：“这个是箫诚出的东西吧？”

　　“唔？你看得出来？！”不知道为什么，欧阳伊看到何柏的反映忽然变得很兴奋。

　　何柏下意识地点头，然后对小一补充：“他大我一届，我们上大学之前一直同校，所以我帮他弄过这些东西。”确切的说，以前的活动基本都是他出思路，其他的我一手包办，所以，面对这份与以往相比已经写得这么详细的计划，我怎么会看不懂。

　　“那你来帮我好不好！？”欧阳伊说着，蓦地伸出一只手拉住何柏的胳膊，神情激动“实不相瞒，公司的策划部可是都要被这份计划弄疯了，同事和高层几乎没人能完整的看懂箫诚的意图，虽然之前开会的时候他有说过大框，但是为了设计保密，我们在会场布置之前都是不能出实体计划的，但这就等于除了箫诚和李清峰，就没有人知道这大概是怎么回事儿。而现在箫诚在医院，杭州他不能去，李清峰自己又有一个展览会场，所以我们这边几乎就没人了！何先生，我求你好不好，来帮帮我们，不然我们的时间就真的来不及了！”


(花花：何柏要披挂上阵了，这娃其实很强大，很剽悍，这一章不知道有没有不通顺的地方，回头我还真要大修一下・・・・・・祈祷无错字！）
第七十一章 点滴的接受

“所以呢？你答应了？！”第二天上午探病时间，二爷绝杀的摆出了一张郁闷的脸。何柏自然看得出箫诚是不高兴了，但鉴于自己的“箫式阅读能力”以及欧阳伊昨天晚上差一点儿声泪俱下的恳求，小孩儿还是心思一软，把事情担了下来，但面对箫诚，他还是把话说得委婉了些。

　　“唔・・・・・・・我，我只说我会尽力，其他的就没答应了。”

　　哼！二爷一撇嘴，趴在床上把脸转到了另一边。

　　小孩儿看他这样也不知道该说什么，最后只好没主意的扒着手指头，过了好一会儿才伸出一根手指戳了一下箫诚完整的左胳膊。

　　“哥￣”小傻子开始卖萌撒娇。

　　箫诚装死没动。

　　“哥￣”何柏垫了半个屁股在病床边上，小爪子开始在箫诚的左边摸搜摸搜。

　　箫诚依旧装死没动。

　　“哥你再不搭理我，我可扒你衣服了。”

　　说着，何柏把手探进箫诚的病服裤子里，作势真的往下拉了一点儿。

　　这回箫诚没辙了，总不好上身没衣服，下身再让人脱了，再说他其实也不是真的生气，他就是特闹听，你说这人刚来，他还没看全和呢就被一群赶鸡架的混蛋给淘腾走了，他现在是真的很不甘心。

　　他妈的，被烧的明明是老子，那帮丫杈的干嘛一个个急的跟火烧了屁股似的！

　　“过来。”到底拧不过何柏，箫诚伸手拉过何柏的手腕，然后疼得龇牙咧嘴的往床边靠了靠。

　　何柏以为箫诚是让他坐在床边，可是等他真的靠过去，他才意识到箫诚是让他躺到他身边。

　　“躺下。”

　　“啊！哥！这，这你的伤・・・・・・”何柏被箫诚拉的半斜着身子却不敢真的躺下去。

　　“别磨叽。”二爷说着手上一使劲儿，直接把人拽倒下了。

　　何柏怕碰到他的伤口也不敢挣扎，只得侧着身子和箫诚面对面的躺下了。

　　病床一米宽，侧身躺两个大男人已经不容易了，更何况有一个还是趴着的，所以何柏只能占很小的一条，不过虽说地方不够，但他也不至于跳下去，因为二爷早把他半抱到怀里去了。

　　很久没这么呆着了，何柏一开始还有点儿不适应，不过很快找到感觉，他就拱来拱去挤到箫诚怀里去了。

　　“哥。”何柏半眯着眼睛贴着箫诚。

　　“恩？”

　　“你还很疼么？”

　　“还行，运气好没伤到骨头，还挺得住。”

　　“那你还生气么？”

　　“哼。”

　　听到何柏又提起这件事，二爷忍不住哼了一声气，之后侧了侧脸，小孩儿心明眼亮，仰起脸吧唧就在箫诚的侧脸上亲了一口，果然，在这之后二爷就没动静没脾气了。

　　就着现在的烂身子板，二爷想干坏事也没有那个行动能力，所以眼下异常的乖顺，甚至有点儿粘人，何柏知道他心里为了工作的事儿还是不太乐意，所以一切如他所愿，只要摸摸抱抱不太惹火的也就都由着他去了。

　　时间过得很快，两个人腻在一起没一会儿探病的时间就过去了。

　　中午吃过饭，何柏没什么事儿便坐公交车去最近的商业街小逛了一圈，买了些特产拿回酒店。之后看着时间不早了，他放下东西就直接去找欧阳伊，结果在病房刚好碰到一干董事，他知道眼下李家不容易，掌上明珠一夜香消玉损，人家自然没心情再管买卖，可生意要做，日子要过，再伤心他们手底下也有千八百的员工等着挣钱吃饭，所以现在领导“阵亡”了，那么下属们就要有担当了。

　　说起来李家也算开公司开得成功的，要不然换家民营企业可能早就军心涣散亏损不断了，但好在他家念着有一干忠心耿耿的老董事，所以买卖到这个时候反而显得很凝聚人心。

　　事实证明一等人有能力没脾气，就见何柏刚进屋，一群原本面色严肃的大叔大婶便立马换了温和的脸，之后再加上欧阳伊的介绍，一群老人更是冲何柏笑得慈眉善目，言语里也多了几分白帝托孤的味道。

　　面对这样的信任，何柏马上就扛不住了，这一点，只能说就算他从小在何婉欣身边长大，却也没经历过什么叫收买人心，所以在这么一群老狐狸面前，他还真就是个心地善良而单纯的小孩子。

　　但是欺人也要看后山，何柏这边才被一群老的围住，那边张静文就站在门口往回喊人了。

　　因为董事们和张静文只打过照面却不熟，所以看到张静文叫何柏过去也没敢拦着。

　　小孩儿走到张静文身边，张太后也不和他说什么，只是诡异的摸了摸他的头发，然后回头笑着对一屋子的人说：“小犬不懂事，各位都是长辈，将来要是真的有什么用得着他的地方，跑腿什么大可尽管吩咐，只是・・・・・・・成了败了的到时候就要各位多提点多担待了。”

　　说完，张女士又朝大家把笑容加深了一分，只是那双眼睛从始至终都没什么情绪在里面，让人完全看不出她交了几分底。

　　又是那样的表情！

　　何柏默不吭声一脸恭顺，心里却一瞬间明白张静文这是在敲打这群人。的确，照章办事自然好，但是万一有人故意刁难他，在这个节骨眼上他人生地不熟的也不好办，而眼下张静文这么一说，这群领导念着他有人照顾，自然上下也不敢多为难他，何柏自己本身倒不求什么照顾，但麻烦少一点儿也总是好的，于是小孩儿从善如流，笑嘻嘻的也就把这么个“小犬”的名义担下来了。

　　之后张女士领着何柏直接下楼，话也不多说就带他来到了一家档次颇高的餐厅。

　　入座之后，张静文径自点了几个菜，然后又把菜谱交给何柏。

　　“想吃什么你再添，这家的东北菜做得比较地道，听说厨子是东北的，手艺还不错。”说完，张女士端了杯子慢慢喝水，但眼光却在往窗外看。

　　何柏象征性的又要了一个菜，然后就坐在张静文的对面，敛了目光看桌布。

　　等菜慢慢上齐了，两个人开始吃晚饭，期间张静文出去接了一个电话，完事儿回来就对何柏说一会儿还要来一个人，何柏听了愣住，再吃饭就带了几分忐忑不安。

　　大概十分钟之后，一个手里拿着笔记本电脑的男人走了进来，看到张静文恭敬的打过招呼之后就自己拉开椅子坐了下来。

　　何柏见状赶紧放下筷子，然后眼睛看向张静文。

　　“小柏，这是李清峰，清莲的亲哥哥，葬礼上你应该见过他吧？”

　　何柏连忙点头，然后赶紧伸手，李清峰见了也伸出手，两个人表示了一下友好，然后李清峰顺手从包里拿了一厚叠资料递给何柏。

　　“我听张姨说你打算继续箫诚的工作是么？”

　　何柏接过资料，停顿了一下之后郑重的点头。

　　“是，我想试试。”

　　“那你有几分把握？”

　　“这个・・・・・・我不敢说，因为我不知道你的期待有多少。”既然要摊牌，那何柏就不敢轻易说出什么结果了。

　　“你说期待啊・・・・・・”李清峰听了脸上的表情没有变的焦燥，相反的，他还稍稍露出了点儿安定笑容。“这么说吧，之前箫诚的提案我看过了，老实说，如果真的做出来，肯定会比我预期的还要好，但是，以现在他的情况来讲，等他康复是肯定来不及了，可如果换成你，我实在是不知道你能看懂他几分意思。”

　　提到懂不懂，何柏忽然觉得就这一点根本没必要和李清峰解释什么，小孩儿只是随手整理了一下那跌资料，然后轻声回了李清峰一句：“我跟了他二十年，我想这应该够了。”

　　李清峰听得抬了抬眉梢，然后看向张静文。

　　“张姨，把人借我四天吧，我想带他去杭州先了解一下情况，毕竟，这次因为清莲，展区选定抽签的时候我们就晚了一步，现在拿到的位置不是很好，所以我想先让他去看看，心里好能有个数。”

　　说完小哥直接转头看向何柏。

　　“怎么样，敢跟我去么？”

　　何柏看向张静文，眼神里有犹豫也有期待，张静文看了也不着急，慢慢的吃下嘴里东西，之后放下筷子拿出手机找了个号码拨过去。

　　“喂？何老三？你侄子今天晚上到杭州。”说着她看了看李清峰“动车几点的？”

　　“十点五十九，估计十二点半就能到杭州。”

　　“喂？你听见了吧？十二点半到杭州・・・・・・恩，旁的事儿我管不起，你就自己安排吧，什么？我儿子怎么样了？放心吧，那小兔崽子死不了・・・・・・恩，行，行，回头我帮你问问。”

　　挂掉电话，张静文抬眼对何柏说：“我跟你三大爷联系了，估计到那边会有人接你，然后他让你到了以后给他打个电话。”

　　何柏听着这又接又送的电话，觉得自己被当了小孩子，心里有些不舒服，但他没注意到旁边李清峰的眼神已经有些变化了。

　　“张姨。”李清峰眯起眼睛一笑“跟您借个人可真不容易，还一审二审的，您这可是偏心啊，算起来我也是您侄子呢，怎么就没见您这么护着我呀！”

　　“什么侄子不侄子的，叫我阿姨那该是外甥，”说话间张静文佯装着瞪了瞪眼“要我说啊，你小子就是被你家老太太宠坏了，不过呢，现在到了我这儿，你就得实在点儿少卖乖，行了，赶紧的吧，要吃什么自己点，上车前在这儿顺口吃的把自己喂饱得了。”

　　说着，张静文又叫服务生添了双碗筷和两个上海的本帮菜。

　　“我这可是借了你的光了。”李清峰边拆筷子边朝何柏挤挤眼睛。

　　何柏愣住没反应过来，倒是张静文先出手拍了李清峰一巴掌：“小子，你别闹他，我可警告你，那是我儿子，人你借走可以，但怎么借的你得给我怎么还回来，不然就是你妈挡着，我也能给你拨下层皮来。”


(花花：咳咳，添点字，恩・・・・・・顺便请大家注意一下称呼，就是张女士对何柏的称呼・・・・・・我先飘去了，不然又忍不住要透剧了。）

第七十二章 在杭州（1）

（要道歉，是花花不够仔细功夫没下足，上海到杭州就木有飞机，只有动车，因为二者离得太近了，恩・・・・・前面的交通方式已经改过来了，念在俺没去过上海，大家就原谅我吧！明年我会争取亲自去一趟上海滴！）

　　“儿，儿子・・・・・？”听到这个称呼，何柏越发的迷糊，结果被张静文看到了，立马追杀过来一张犀利的脸。

　　“怎么，你不是？”言下之意，你否认给老娘看看，老娘一定让你死得难看。

　　何柏张张嘴，脸忽然就红了起来，小孩儿巴巴的看着张静文，眼睛没一会儿就潮乎了，可是碍于外人在场，他又不好表现出来。张太后看他忍的辛苦，叹了口气也没说什么，只是拿着筷子又夹了两只虾放到何柏的盘子里。

　　“想问什么回来再说，先吃饭吧，然后我陪你去买这几天要用的东西。”

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　这样的一顿饭吃下来其实挺有趣也挺辛苦的，李清峰坐在火车上，时不时瞄一眼坐在自己身边翻手机的小孩儿。心想距离上次见面，也有十年了，想起来当初不过是个奶大的娃娃，到现在，竟然就成了两个大小伙子了。

　　其实对于何柏和箫诚的事儿，他稍微听妹妹提过一些，因为那个时候他本来还挺想给箫诚介绍对象的，但是・・・・・・事到如今，物是人非，一个星期前他失去了那个永远笑容灿烂的女孩儿，可以这么说，即使对于自己的老婆孩子，他也没疼那么紧切过，那个几乎被自己带大的女孩儿，那个一直以来都被他像视如珍宝的孩子，那个小时候生气了会喊他李清峰，有求于他就会甜声腻语叫他大哥的女孩儿就这么去了，李清峰甚至至今都不敢相信那个孩子就这么没了。他美丽的妹妹，笑容从没阴影，并且言语坚定愿意与他永远站在一起帮他建立商业王国的人像是她的誓言一样，通通都占用了“永远”这个词，只是第一个让他幸福，第二个让他痛的不能言语。

　　疯狂的工作已经将近一周了，人已经疲惫不堪，但精神却不愿意放过自己，李清峰甚至觉得自己只要闭上眼睛，他就能看到妹妹死的时候的样子，身体冰冷，满身都是被钢筋刺穿的空洞，面容扭曲，筋骨折错，到处都是一片血肉模糊，较好的面容不在了，温软的身体不在了，却而代之的是一片肢体分崩离析的面目全非。他甚至不敢让父母看到这样的妹妹，因为他怕他们受不了，可是有谁又知道，当他执意要打开尸袋那一瞬间他有多么的后悔。因为他在妹妹的脸上看到了几道泪水流过的痕迹，他不知道从来不哭的妹妹当时会有多痛，有多害怕，他想说老天不公平，可是再怎么怨天不公又有什么用呢，这次事故的肇事者都已经复出了最沉重的代价，而对于侥幸活下来的欧阳伊，李清峰也曾经记恨过，他甚至恨陈廷芝为什么要和妹妹谈恋爱，如果不是因为这种关系，坐在欧阳伊位置上的就一定是清莲了，那样死的就不会是她了。可是生活不是演戏，她不能叫停，不能修改剧本，她有时候只给你一条道路，而你也只有两个选择，走下去，或者，永远的安歇。再说・・・・・・・谁的命不是命呢・・・・・・・

　　李清峰疲惫至极，歪靠在椅背上，眼泪不可遏制的流了下来，何柏一开始还没注意，但等他看到的时候，李清峰已经用一只手把脸挡上了。

　　失去亲人，这种感觉何柏再了解不过，但是小孩儿也明白自己现在最没发言权，而且这个时候，李清峰最需要的肯定也不什么节哀顺变的套词，所以小孩儿什么都没说，他只是从包里拿出一包面巾纸拆开了放到他手边，然后默不吭声的继续摆弄自己的手机。

　　十二点十八，动车准时进站，此时的李清峰早已经调整好了情绪，两个人拿了东西直接下车。

　　刚出车站，何柏的电话就响了起来。小孩儿翻出手机一看，竟然是何江阳的秘书杨冰打来的。

　　“喂？二少么？（不记得排行的同学提示一下，何柏上面有一个外交官堂哥，下头有个奶娃娃堂弟，在第四十八章，都是何阳岳的孩子。）我现在在车站的正门右侧，已经看到您了，请您向右看。”

　　何柏听了向右张望，果然，不远处的台阶旁边真的站着一个高挑熟悉的身影。

　　象征性的和那个身影先挥挥手，然后何柏转身问李清峰要不要一起走，李家大哥看何柏找到了熟人就摇摇头，说自己这边也有人接。

　　何柏知道他这也不是客气，所以也没多客套，两个人互相留了电话号码就各自找组织去了。

　　告别了李清峰，何柏几步跑到杨冰的面前，然后很自然的挎上杨冰的胳膊笑嘻嘻的问她：“冰姐，怎么是你来了？这可太让我受宠若惊了。”

　　“呦呦呦！这小嘴儿，可真是越来越会哄人了。”杨冰手脚麻利，边说边把何柏往停车的地方带，顺带着，引得一片回头率。

　　要说何柏本身就不矮，身高一米七八，加上一双运动鞋，算起来可能都有一米八了，但饶是如此，他也还是比穿了高跟鞋的杨冰矮了几厘米。

　　杨冰是中法混血儿，父母的良好基因不但让这姑娘黑发碧眼，貌美高挑，还让她有着很霸道的身材和很不一般的智商，话说这姑娘的父亲是大学老师，母亲是法式餐厅的主厨，按理说这种情况下教育出的女人肯定抢手的要命，但是很奇怪的，排除周围的八卦，就何柏所知道的，这姐姐虽然经历多年职场风波，二十七岁早早爬上何江阳身边第一秘书的位置，但她竟然靠的既不是美人计，也不是潜规则。而且不但如此，这姑娘竟然一直都独身，理由是她一见钟情的对象没对她一见钟情，所以，她要变得更好才能更好的等着人家。不过按何江阳的话说，这姑娘没主儿的原因就是她美得实在太过分了，乍不乍一看长得都太天仙，实在是不够宜室宜家，所以无数的男人对着她只敢活动活动心眼儿，却没人敢真的下手收到自己家里，当然还有传言说这姑娘好比爱情海的海妖，谁要是对她动了心思，那稳稳就是要挨点儿麻烦的，至于麻烦来自何处，那就只能说是个未解之谜了。

　　不过仅就杨冰甘愿等待这一点，何柏倒是非常能理解，毕竟他也暗恋过箫诚那么多年，所以现在看到杨冰的状态，他反而在万人反对中做了杨秘书唯一的理解者，是的，只是理解但是不支持，因为谁都知道女人的青春实在太短，青春易逝，容颜易老，等待好比投资，总要冒风险，万一未果，那可就真真的太伤人了。

　　闹心的事情自然不能提，剩下的何柏和杨冰一路倒是都有说有笑。因为这一次大家虽是一家人，但眼下代表不同的单位，所以两个人都绝口不提工作的事情，不过到了酒店，杨冰在把何柏送到客房，临走的时候还是站在门里多嘱咐了他几句。

　　“二少，可别觉得老板让我来接你是当把你当小孩子，你也知道我打小学散打，高低也是个省级职业赛青年组亚军，一般情况他不至于让我来，但这次两边的大人实在都觉得有些不对劲，至于那里不对，现在还不能下定论，但工作上的，明天你可以好好问问带你来的那个人。

　　关于展区，我不跟你多说，只告诉你一点，虽然表面上大家要公平，是抽签的，但实际上一少部分好的位置也是可以内定的，而老板说了，李家要说内定，也是绝对够级别的，至于这次为什么拿到那么个位置・・・・・・”杨冰话说一半，巧笑嫣然。“我想我不明说您也该明白了吧？”

　　“你的意思是・・・・・・有人从中作梗？”何柏抬起头，眼神里带着几许忧虑。

　　“从中作梗是小，”杨冰掐腰站立，眉头紧锁“其实要真是那样就好了，可我们担心的是李家不是他们的目标，只是个幌子，你和箫诚才是他们重点，毕竟・・・・・・您可别忘了，李家跟箫何两家比起来，在很多方面他还算不上什么大规模，再说上次那些照片，咱可还没找到拍照的人呢！”

（花花：幕后黑手即将登场，最近在看动画片世界第一初恋，果然漫画里的happy情节都被拉灯盖被子敷衍掉了，不过，饶是如此，被老妈看见过一次也还是被问得很尴尬，话说这地下工作也不容易啊・・・・・无力望天・・・・・）
第七十三章 在杭州（2）

　　这事儿不提还好，提了何柏就开始担心，他倒不是担心自己，他就是担心身负重伤的箫诚。

　　晚上送走杨冰，何柏一个人坐在床上看资料，东西很多，虽说事先李清峰跟自己说过不必着急，但何柏第一次参加这种团队的工作，所以小孩儿总觉得要争口气，不想让人失望。

　　因为张静文怕自己家那个不省心的儿子在医院知道何柏要走，再撮出什么幺蛾子，所以她让何柏离开的非常地下党，以至于张太后给小孩儿买好东西就直接打包将他一并送到了车站，不过她这次倒够意思，临走的时候还给何柏留了个手机，话说那电话样式虽老，上面也只有是几个电话号，但上车后何柏翻了翻才发现里面能联系的居然都是箫家和何家的当家人，另外，在电话的尾部，还附赠了一个没名的号码・・・・・・・・

　　不用说，何柏想想都知道这个电话号是谁的，只是・・・・・・・他很怀疑凭他家那么个重病伤员，真的能打电话么？

　　小孩儿放下手里的资料，盯着那部手机发呆，他其实是很想拨过去的，但又担心现在时间太晚会影响箫诚休息。

　　深夜三点，何柏终于支持不住把灯熄掉了。

　　窝在被窝里，小孩儿拿着手机反复犹豫，最后，他到底没忍住，发了个短信过去。

　　睡了么？

　　短短三个字，没想到信息报告居然在二十几秒后显示了出来。何柏立马瞪大眼睛，心里在想箫诚会不会给他个回复。

　　结果，之后十秒都不到，那个号码的电话就追了过来。

　　何柏卡巴卡巴眼睛，深吸一口气小心的接起来。

　　“・・・・・・哥？”很试探的口气。

　　“恩。”电话那边的二爷很明显也处于很困倦的状态。

　　“怎么还没睡啊？”即便知道屋里没人，何柏还是习惯性的把自己藏进了被子里。

　　“你说呢。”某人口气恶劣。

　　“你，你不会是在等我吧・・・・・・”何柏在被子里拱来拱去。

　　“你！说！呢！”某人口气恶劣度加深，随后又拽的二五八万的补充了一句。“小东西啊，我现在的心情可是非常的不好啊，话说有人偷跑之后又让我对着个破手机等了快十个小时，你说再见到他・・・・・・我该怎么惩罚他呢？”

　　唔・・・・・・・

　　何柏顿时在被子里窘红了一张脸，之后他闷声讨好：“恩・・・・回去之后・・・・・都由着你还不行么。”

　　“那要等多久？”

　　“大概要四天吧，今天有听李大哥提过一次。”

　　“不行，”二爷耍大牌“太久了，我现在就想亲你。”

　　哎！

　　何柏抱着枕头磨蹭，脸上又红了几分。

　　“那在电话里亲一下不行么？”过了一会儿，小孩儿扭捏着提出这种折中的办法。

　　“没办法，那就只好凑合了吧，反正你又不在这边。”二爷拖拉着长声，语气里满是聊胜于无，有油不揩白不揩的意思。

　　何柏无奈，最后把嘴唇贴到听筒旁边，轻轻亲的一下。

　　箫诚听见了，心里舒坦了不少却还是忍不住跟他嘀咕：“小混蛋，回头真该好好罚你，这几天我都快被护士摸遍了，妈的要是再伤的往下一点儿，爷这回可真是要连裤子都保不住了，你想着就不难受？”

　　何柏在这边听得逵猩瘢心说这是哪跟哪啊？人家那是本职工作吧，护士给你换药，该是没旁的心思才对，可他转念又一想，心里也有些不乐意了，怎么说呢，那是他家男人啊，以前的那些花姑娘他是讲不了了，但自打这人跟了他之后那就都是他的，甭管男女，谁碰了他这心里都嫉妒啊，何柏捂脸，自念自己这醋劲儿是不是太大了。

　　太大了吧？

　　果真太大了，啊啊啊啊啊！

　　＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一通电话聊了二十几分钟，最后还是箫诚先挂了电话。何柏把手机放到床头柜上，这时候才想来自己忘了跟箫诚说安全的问题。不过想来有张静文在，就算真有危险，估计那个人也不会找他哥下手才对，毕竟，今天听杨冰的意思，人家箫家人对于照片可是正处于敏感期，一个个正巴不得这人找上门呢。

　　第二天，何柏毫不意外的顶着黑眼圈出现在李清峰面前，李家大哥看着他做惊讶状。

　　“怎么，昨天晚上那个是你女朋友？”言下之意你小子昨天晚上不是夜夜笙箫玩儿的太晚了吧？

　　何柏摇摇头，末了才添了一句：“李哥，你就别开我玩笑了，我喜欢谁你还会不知道么，我，我这人就是有点儿认床，昨天晚上没睡好。”说着，小孩儿用别说你不知道我性取向的眼神看着李清峰。

　　李清峰被他看的有点儿澹心里明白这孩子是个敞亮人，但见到他承认的那么坦然，李家大哥脆弱的神经还是有些招架不住。不过既然人家都说是因为认床了，那他也只能陪笑不能深究了。

　　之后两个人驱车直奔展馆，初到那里，何柏看着空旷的大厅还有些纳闷，因为这里除了成排的架子几乎什么都没有，甚至都没多少人，而李清峰则站在他身边，由着他看够了，这才按照展厅地图带他去他们抽到的摊位。

　　位置很偏，真的很偏，几乎排到展厅的最边角。

　　“主办方因为位置问题，最后几乎给了我两个展区的面积，但何柏你也看见了，咱们后面就是大厅，咱们只占了主厅的一个角，这种位置在展销会上可非常不好的。”位置太偏，这就代表着会有很多人错过这里。

　　李清峰一边说一边皱眉。

　　何柏听了点点头，并发表意见，只是在临走的时候用手机把场地拍成了视频。

　　随后两个人又在展区大致逛了一圈，何柏按照地图慢慢的看着，确认着到时候参观的人群可能会走的大致路线。

　　临近中午，两个人在一家小餐馆用餐，李清峰习惯吃饭的时候不谈工作，但何柏心里却揣着事情，席间李家大哥也试图跟他提了一两个话题，可何柏一直都有点儿心不在焉，所以后来这顿饭就吃得有些沉闷。

　　等过了中午，杨冰来电话，跟何柏说何江阳已经到杭州了，晚上希望能见到他，何柏听了赶紧答应下来。

　　李清峰在一边听了个大概，虽不知道何柏晚上要见谁，但还是放了何柏的假，毕竟，说实话，作为一个三十出头的人，面对二十出头的毛头小子，李家大哥还是不敢全指望着他。

　　晚上，何柏在酒店一楼的餐厅里见到了何江阳和杨冰，何老三依旧是那副人际广泛的摸样，一顿饭就碰到了两三个相熟的人。何柏在一边坐着，时不时的被介绍一下，对方得知他的身份一张嘴自然是恭维他青年才俊年轻有为，再多了有的还会半真半假的问他有没有女朋友，对此何柏一概笑得纯良，让人不知道是不是个实底又不好意思再问。

　　等到饭后，三个人找了个茶楼开始聊天。杨冰一个人坐在外屋，把叔侄两个人留在里室，然后叫人拿了茶水点心进去，自己则拿出笔记本电脑坐在外屋的沙发上处理着大小的邮件。

　　里室茶间，等服务员东西都摆好退出去，何江阳才跟何柏问了一下箫诚的情况，之后又问了一下张静文有没有为难他，何柏一路摇头，箫诚的状态不好，张静文没有为难他。

　　何江阳对于这样的答案还算满意，他一边大口的吃着眼前的点心，一边拿着叉子问何柏。

　　“这次要我出面么？在场地方面我应该还能找人帮你调一下，至少要比现在好很多。”

　　何柏喝了口茶，摇摇头。

　　“谢谢您，但我希望这次能尽量靠我自己。毕竟，这是我第一次参加正式的工作。再说，这次的事情本就与何家的生意无关，所以我还不想让别人知道我是何婉欣的孙子。”

　　何江阳听了点点头，他知道其实有了何家的光环，何柏遇到很多事情都会容易很多，但是为此付出的代价就是他会因为身份而被人疏远，甚至排斥，所以，他看得出来自己这个侄子这一次大概是真的动真格的了。

　　“你这么做我不反对，”何江阳清了清嗓子，之后面带严肃“只是有一点，万一出了大事，你真的遇到了什么麻烦，我还是希望你能动用何家的力量。”

　　“好。”何柏面色忽然轻松，笑容一瞬间平淡沉稳的让对面的何江阳以为是见到了年轻时的大哥。

（花花：低谷期，文文无感，大家就当走情节，我先撤，祈祷无错字！）

第七十四章 夜餐
　接下来的三天，何柏再没有见到何江阳，不过似乎是习惯了亲人的来无影去无踪，念在反正杨冰随时都能找到这个何家三老板，他也就不用担心了。

　　三天的工作并不忙，只是要学习的新东西太多，何柏每天都要学习到很晚才能休息不说，第二天还要去参加当地分公司的短期培训和各种大小会议，每天都能拿到很多的资料，多的几乎看不完。直到第四天晚上，由于行程的关系他才和李清峰离开杭州。

　　坐在电车上，何柏看着满满一背包的资料，嘴角终于下垂了十五度。再看看身边的两个人，杨冰上了车就开始翻看各种刚买的时装杂志，从始至终都不太说话，而李清峰则倒头就睡，似乎在抓紧一切能休息的时间给自己补眠。

　　小孩儿无力再去想得太多，于是拿出手机给箫诚发短信。

　　这几天他们一直都有联系，两个人话题不固定，有时候聊一些工作上的问题，有时候则热乎乎的互相勾搭一下。总之，现在让何柏唯一心情好的就是箫诚恢复得不错，这几天他不但从无菌房里转到了普通病房，而且等他回去了，张女士还能睁一眼闭一眼让两个人多点儿时间在一起。

　　反正昨天晚上自己已经联系过老师，说家里有事要请长假了，不过看这势头，估计自己可能连这学期的期末考试都要放弃了。

　　过两天回学校连缓考一并办下来吧，省得麻烦的事情那么多。

　　何柏琢磨着过些日子的安排，在行程上写写画画，箫诚这边发短信不方便，没几条他就罢工了。对此小孩儿也不生气，倒是只求动车能快一些到上海才好。

　　四天前晚上离开，四天后深夜归来，杨冰下车后问何柏要不要去酒店，何柏想了一下说自己想先去医院，于是两人跟李清峰道别，杨冰打车把何柏送到医院大门，自己才离开。

　　“请您小心。”杨美女嘱咐了何柏一句，然后才离开。

　　何柏目送了一阵车灯，之后转身往住院部跑。房间之前箫诚跟他说过，小孩儿找起来并不费劲，只是进门的时候他还有些忐忑，因为这一层几乎每个房间的灯都灭了，只剩下值班护士那里还有点儿光亮。

　　何柏左瞧右看找到房间，进屋后还不放心有看了好几遍，等走到床边才看清床上躺的真的是箫诚。

　　此时快半夜一点了，何柏揉揉眼睛，轻轻的把包放在病房的沙发上，之后蹲到箫诚身边安静地看着他。

　　时间一格一格的走，两分钟后，某大爷终于绷不住了，他皱起眉头慢慢睁开眼睛，看着眼前累得傻乎乎的小朋友低声问道：“你到底还要看多久？”

　　何柏看到那双眼睛，先是吓了一跳，之后咧开嘴笑的疲惫。

　　“哥，我回来了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　终于回来了，第二天一早，箫诚睡不着趴在床上看着隔壁床上睡得香甜的小孩儿，心里对他真是既心疼又稀罕的没着没落。

　　上午九点多，何柏被护士的器械车吵醒，小孩儿睁开眼睛，就看到箫诚大片焦痕的皮肤，一瞬间视线像被灼痛一样，移不开又无奈的煎熬。

　　“睡醒了？”二爷老老实实的趴在病床上，任由护士抹药绑纱布。

　　何柏下意识的点头，然后问箫诚：“哥，还疼得厉害么？”

　　箫诚摇摇头，说已经不疼了。就是不太能动，不然伤口就会扯开。何柏听得胆战心惊，急忙凑到护士身边去讨教护理的注意事项。

　　中年护士看着何柏可爱，就忍不住母性泛滥的和他讲了一大堆，什么不能吃辣，不能吃发物，不能沾水・・・・・总之，事无大小，但凡有的就都告诉了他。于是再转回头，等箫诚吃中午饭的时候，何柏在一大堆东西里挑来挑去，最后竟然只给他买了两种素菜回来。

　　箫诚看着两下子清汤寡水绿意惨淡的菜，随即悲愤，把脑袋偏过去沉默着不肯吃。

　　二爷心说：笑话！把爷当什么了？食植动物么！爷明明是无肉不欢的肉食主义好不好！

　　“哥，多少吃点儿吧。”何柏端着饭碗拿着勺子，像是在哄挑食的孩子一样在边上劝着，可是二爷这次没服软，脸都长了也没搭理他。

　　其实何柏也觉得这么吃惨了点儿，但按照那个护士的说法，要少油少盐，最好清淡一些才好，带肉的都是发物，伤口不容易好。可是那人忘了箫诚的岁数和身体素质，于是，二爷就悲剧了。

　　何柏最后没辙了，只能撤下饭碗自己委委屈屈的窝在一边看资料。其实他也忙了一中午都没吃饭呢，但看着箫诚不肯吃东西，他也被拐的没啥胃口了。

　　箫诚因为还在打营养液的缘故，所以他倒还好，反正早上吃了不少东西，但何柏就不行了，这几天一直在加班加点，昨天晚上折腾的晚，今天早上睡过了头又没赶上早饭，这会儿中午又没吃，小孩儿看东西都觉得眼神有点儿散，他容易低血糖，可是又不好意思自己去吃好吃的，所以只得就那么挺着。

　　箫诚一个人歪在床上，时不时的瞄上何柏一眼，可渐渐的他就发现何柏不太对劲儿了。

　　小孩儿脸色有点白，手指尖还有点儿抖。

　　“宝宝！？”二爷警觉的出声喊何柏。何柏深吸一口气回头“哥？”

　　“你是不是低血糖了？”箫诚皱眉。

　　“啊？”何柏放下手里的东西再转头就觉得自己头晕。

　　“过来！”二爷看他这样顿时急的什么脾气都没了，何柏刚走过去他就把人扒到身边，之后伸着完好的胳膊打开旁边的小柜，从里面拿出一大块板状巧克力来。

　　“吃了！”

　　何柏原本还想逞能摇头的，但此时他心跳都不正常了，所以小孩儿最后还是抖着手把巧克力吃了。

　　箫诚懒得再想何柏为什么会这样，他只是把人按到自己身边让他慢慢缓着，然后自己接手那些资料，慢慢的翻看。

　　刚开始的时候何柏还有些不好意思，但介于箫诚对于他的任何异议都以工作为由彻底封杀，所以到后来，何柏也就不说话了。

　　吃下甜食，何柏过一会儿就觉得舒服多了。小孩儿窝在箫诚怀里，怕碰到他的伤口也不敢抱他，最后只能蹭着二爷的身子干磨牙。

　　这会儿箫诚什么都由着他，等人在他怀里拱够了，他这才顺顺何柏的后背慢慢和他说话。

　　“场地看过了？”

　　“恩？恩。”何柏一听箫诚谈工作，态度就认真了不少。

　　“那地方感觉怎么样？”二爷伸出一只胳膊抱住他。

　　“很大，差不多有两个展区的位置，就是的地方太偏了。”何柏说着从衣袋里拿出手机，翻了图片和视频给箫诚看。

　　二爷看后问何柏：“有什么想法么？”

　　何柏说除了你的方案，我觉得还可以添个透明展区。

　　箫诚挑眉，“你是说把工艺流程展示出来？”

　　何柏说是啊，然后我们还可以接受现场订制，比如说在玩具上让针线师傅用机器绣点儿字什么的，这样的纪念品很显然要有意义的多。

　　二爷听了点点头，说“回头你跟李清峰说说，我觉得这个很可行。”

　　某何笑着说好，之后粘到箫诚怀里继续磨蹭着转移话题，他说哥，晚上我也想吃肉了，回头我去酒店要两个菜吧，那里做的还不错。

　　箫诚听了低下头亲亲何柏的发顶小声的逗弄他

　　“好啊，可我想吃肉，想要葱香猪脊骨。”

　　何柏说那要是饭店没有呢？

　　二爷邪笑，说那正好，晚上我随便吃点儿什么然后刚好拿你当夜宵。

（花花归来了，不好意思，今天才更新。给各位致歉了。）

第七十五章 吃餐前点心？！

　　当夜宵啊，何柏听的满脑子春色迷离，不得不说，那种事忍得太久了就会这样，不能提，一提就忍不住会一直去想。

　　拎着清炖排骨山药烫和两个热炒，何柏站在电梯里身子都有点儿发热。

　　等他回到房间，看到箫诚正趴在床上看那些资料，何柏想着他现在受伤了，应该还不能做，所以自己还不能急，可是・・・・・・这火禁不住撩拨，心里长草真是压都压不下去。

　　箫诚回头瞄了他一眼，结果视线停留在一个位置就不动了，何柏看他先是挑眉，之后朝自己笑的邪恶，小孩儿卡巴着眼睛顺着他的视线往下看，然后脸一下就红了。

　　完了，何柏咬嘴唇，他已经起反应了。

　　二爷看着他家的大宝贝像犯错的孩子一样站在门口，就放下资料歪着身子说：“宝宝你多久没做了？”

　　何柏听了没言语，只是用力瞪了他一眼，可惜脸是红的，看着不但不厉害，反到还有点儿风情万众的味道，于是二爷也不着急吃饭了，话说既然夜宵变成了餐前点心，那不享用似乎也太不识风趣了。

　　“要我帮忙么？”二爷把眼睛微微眯起来，像一只偷到好料的猫。

　　何柏不理他，自己找了地方把吃的放好，然后拿着米饭递到箫诚手里。

　　“中午你就没吃，还是先吃饭吧。”

　　箫诚接过饭盒放到一边，顺手拉住何柏。

　　何柏把头扭到一边，说哥你别招我，不然我现在肯定控制不住・・・・・・・

　　“那就别忍着。”箫诚眼里暗成一片，他看了看门口，说“只是这个时间，咱不能关灯，不然护士会来的，而且，咱俩不能有太大动静。”

　　“可是你的伤，腰上才结痂・・・・・”何柏觉得自己说话的时候手指都是发软的。

　　箫诚说那个简单，大不了咱俩用手不就好了。

　　＋＋＋＋＋＋＋＋花花分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

　　当欲望和理智拉扯的时候，你会选择什么？何柏想以前的自己肯定会选择理智，可无奈世上总会有让你不得不遵从欲望的人，

　　因为情况太特殊，所以这几乎是两个人酣战的时间最短的一次，何柏甚至连衣服都没脱全就被箫诚压到了身下。小孩儿慌不择路的想要抱住箫诚，可是当他摸到箫诚身上的血痂，他又像触电一样哆嗦着避开了，最后箫诚拉着他的手让他抓住床头的栏杆，何柏这才像抓住浮木一样安静了一点儿。

　　箫诚念着自己身上的伤口太疼，只好将两个人靠在一起的性器一并握住，用力撸动。

　　何柏自打和箫诚做过之后他就很少自己玩儿了，因为找不感觉，所以这一次他的确太久没做了。欲望积累太多，以至于这一次箫诚才握上去他就像鱼一样用力的挺起了腰，箫诚咬着牙用身体把他压住，然后挑选最刁钻的角度去梳理身下的孩子，再在他快要释放的时候及时把手松开。

　　“哥，给我・・・・・・・快给我・・・・・・・”何柏难受的勾起一条腿就想往箫诚身上缠，却在半路又被二爷及时用肘弯顶住，并顺着小孩儿的大腿根用力掐下去，何柏顿时浑身瘫软，受不了的把头用力埋进枕头里，却不敢喊出声来。

　　太刺激了，真的太刺激了。

　　何柏转头看着病房的乌玻璃窗，他没锁门，这时候门外的走廊里还是满满的脚步声和说话声，而他却在这种情况下躺在一个男人的身下。

　　“哥・・・・・・恩・・・・・・”在反复的浪潮推涌下，何柏到底没忍住，难受的哭了出来。箫诚看着他眨着水乎乎的大眼睛看着自己，然后用带着哭腔的声音对自己说：“哥，我喜欢你，最喜欢你，所以，我求你，别再，恩・・・・・・别再离开我了，好不好？唔・・・・・・”

　　箫诚忽然探身用力吻住何柏，唇舌纠缠，瞬间吞没小孩儿的所有话语。

　　二爷问自己，这是不是就是所谓的爱情，要不然他怎么会为了这个孩子卑微祈求心疼成这个样子。

　　别说了，真的别说了，你这么无欲无求，我会觉得这辈子都还不起你。

　　最后高潮来得又急又猛，可是何柏没有发出半点儿声音，因为箫诚根本没给他出声的机会，二爷在何柏开始颤抖的时候就开始用力吻他，那样子就像是要将眼前的人吞噬掉一样，丝毫余力都没留。

　　何柏大脑严重缺氧，等箫诚放开他的时候，他已经除了大口呼吸什么力气都使不出来了。

　　当然，其实箫诚也没比他好到哪儿去，二爷歪着身子趴到一边，然后伸出手将何柏拦腰抱住。

　　微微汗湿的身体贴在一起，箫诚放长呼吸，缓了一会儿问何柏：“宝宝，看到我身上的样子，你就不害怕么？”

　　何柏扭转头看着他，用力摇头，之后把凑过去让两个人的额头贴在一起。

　　“哥，”何柏的嗓子有点儿哑“只要你还是你，不管你变成什么样，我都喜欢你。”

　　当初选择你，我就没在意过外表，我其实只想给自己的心找一个归宿，让他住进你的身体，让我心甘情愿的为一个人沉沦忘我。

（花花：对不起，这一章只能更这些了，花花累得不淡定了，手感超差，这一章写了三次（捂脸），明天木有有更新，俺要出去办事，咱下周一见吧，亲们，对不住了！未满十八的，绕行吧，姐要把故事变得血腥暴力了。）

第七十六章 携手的开始
　　第二天，何柏依旧在医院的空病床上醒来，他身边的箫诚此时还在睡着。昨天晚上两个人做过之后，吃饱了箫诚就开始给何柏讲那些资料。

　　都是全新的知识，你不得不承认，就是做玩具，那里面也有无数的技术在里面，箫诚拿着东西给何柏慢慢讲，何柏连翻带看，好不容易过了一遍却也只吞下了一层皮毛。因为有些东西不见实物就不容易理解上去，所以何柏很是懊恼，二爷见了把人拽过来顺毛，顺完了就推到隔壁床上让他睡觉去了。

　　隔天上午，九点多的时候办公室的同事们组团来看箫诚，于是一瞬间病房里果盘花篮摆了一堆。

　　何柏看到来人了就拆开东西屁颠屁颠的跑去洗水果倒热水。搞得同事们都笑箫诚，说人残了找不到媳妇还要麻烦小弟。

　　刚说完，那边就有女孩儿挑刺，说某某某，你这是羡慕嫉妒恨么？你看看人家，找个看护都是一水的小帅哥。

　　何柏听了在一边只是陪笑也不吭声，二爷瞄了一圈屋里的男人女人，忽然笑的阴险，他把何柏拉过来，然后指着这一屋子的人对他说：“宝宝，这屋里的都是咱这次杭州组的同事，你以后有什么事就找他们，不用客气。”

　　何柏听箫诚叫自己宝宝的时候就有点儿傻眼，他低头看看箫诚，脸色有点尴尬还有点儿红，这时候同事们也好像知道了点儿什么，在一旁就有人打哈哈，说箫诚你这不对啊，人家一大小伙子，怎么让你叫跟姑娘似的。

　　箫诚眯起眼睛看过去，然后特坦然的说：“这就是我老婆啊，怎么了。”

　　然后屋里爆笑，有姑娘说大哥，你开什么玩笑啊，不带这么逗弄小男生的，姐妹们可不答应啊。

　　箫诚没吭声，拉下已经傻了的何柏搂着脖子就亲了一口，何柏吓得把他推开，说箫诚你干嘛！

　　箫诚旁若无人，说：验明正身呗，跟着我，总得给你个名分不是。

　　何柏朝他瞪眼，但事已至此，挽回是不可能了，而面对这一屋子的男男女女，何柏是真的不知道要怎么淡定了。

　　他想着，完了，这下子工作肯定难做了，可是没想到，在他转回头看这一屋子的人的时候，一屋子的人却没人看他，竟然都在看箫诚。

　　二爷也不慌乱，只是转回头看着大伙说：“你看，我以前说我没那个桃花运，不招小姑娘，你们不信，还说我冷感，现在这人都摆你们眼前了，你们还都这个表情，怎么的，还不信么？没骗你们，这真是我家小朋友。”

　　同事们面面相觑，都不知道该不该信，因为平时虽然喜欢YY，但他们从不去想箫诚，毕竟这小子工不工作的时候都是一副冷过头的表情。

　　不过好在在座还有艺高人胆大的，组里的大姐白小佳虽然已经是一个孩子的妈了，但作为新时代办公室腐女帮的帮主，这位姐姐首当其冲，问题一如既往的犀利。她说箫诚，你这不是开玩笑的？

　　箫诚说当然不是，我俩打小一块长大，确定关系之后在一起都一年了。

　　同事们随即哗然，之后姑娘们瞄着何柏瞪箫诚，说难怪昨天李清峰开会说组里要来一个小帅哥，但不许我们打主意呢，原来事情在这儿，人早被你占上了。

　　箫诚听了笑笑，然后眼底流出一丝锋芒，对这一屋子的男男女女说：那既然大家都知道他跟着谁了，那就请各位手下留情，处处照顾着点儿他，他毕竟还小，很多地方不懂事，而且我们对外还没开柜，我跟大家说，一是不见外，二是为了免去不必要的误会，并且我也希望大家不要往外说，因为对这事儿，我个人无所谓，但我家宝宝他比较害羞。

　　何柏这会儿脸上热得能烤地瓜，却偏偏不好说什么，于是他只能站不是坐不是的靠在箫诚床边。

　　白小佳看的一脸奸笑，问箫诚“那偶尔调戏一下可以么？”

　　（腐女组眼睛同时闪亮。）

　　箫诚说：咱自己组里的，这个倒是随便，只要你以后忍心你就调戏去呗，毕竟我家这也是个爷们儿。

　　可事实证明，当何柏鞍前马后习惯性的把这些姑娘照顾好了之后，这群丫头便通通母性大发，愣是把何柏护成了组里的一级至宝。

　　咳，当然，这还是后话，咱下压下不表。

　　见过同事之后，经过二爷精心调教一周，何柏终于在下周一开始代替他去上班。与此同时，箫诚也跟学校请了假，以他现在的状况，期末考试是肯定不行了，而校方也因为这次的事故开始狠抓安全问题，当然，这其中的形式不必深究，不过对于李清莲的死，箫诚在心里还是不好受了很长一段时间。

　　人死不能复生，在之后的工作里，何柏是本着对箫诚的尽职尽责而毫无保留，至于李家的员工则是为了给过世的李清莲一个安慰而不懈努力。于是一时间组里空前团结，那阵子创意和点子多的几乎用不完，似乎一切的问题都不是问题，以至于最后敲定方案的速度快得连大家都忍不住为此惊叹。

　　至于杭州站，他们的展位也在逐渐丰富。装饰的基础的色调始终没有变，因为杭州站玩具的展示风格落差比较大，一边是纯西方的布偶和手办公仔，另一边则是民族风很重的青花瓷色彩和浓艳的中国红，所以按箫诚最初的想法，墙面装饰的底色就是一分为二的黑色和白色，然后黑归东方，白归西方，二者由本次的新创意透明工作屋隔开，再配合着定制的五彩墙纸花，粘贴后出来的总效果连何柏看着都觉得兴奋。

　　随后何柏开始在上海和杭州奔波，有时候要去一个星期才能回来，因为一方面他要忙着安排现场，另一方面还要跟着李清峰去看每一次玩具拍摄出的样片风格，以便及时作出调整。

　　再说二爷这边，他最近虽然在养伤，却也没怎么得清闲，因为何柏自打他的伤口开始结痂就开始发挥自己的好人品，通过各种渠道满世界的找同学，为的就是一样东西，祛疤良方。

　　箫诚这次烧伤很严重，而且面积颇大，所以植皮手术根本不能考虑。何柏知道这一点，也没多在意，反正箫诚什么样他都喜欢，再说男人多点儿伤疤还挺禁欲的，只是想着箫诚的皮肤如果能愈合的快一些，那么他就能舒服一些，小孩儿就觉得自己再忙再折腾也都值得了。

　　于是箫诚几乎隔几天就会看到何柏拿着包裹或者大大小小的罐子回来，打开了里面什么都有，从让人迦坏捏螂提取物（何柏没敢用）到价格不菲的薰衣草精油。箫诚在养伤的同时也成了试验品，小孩儿得空了就给他简单的洗个澡，擦擦身子，然后拿着还算靠谱的软膏药水开始往他的伤口上涂抹。

　　当然，要说最后还是周筱筱最强大，那丫头不知道从哪里给弄了三瓶子野獾子油。何柏收到的时候几乎把这几个瓶子供起来，理由是这油脂虽然看着不起眼，但对于烧伤来说，那可是不可多得的好东西，市面上当然也有卖，但都不纯，眼下终于得着了，何柏立马就把其他的都推到一边，专心给箫诚用这一样东西。

　　就这样，时间在忙碌中飞逝，箫诚的伤口也在渐渐好转。当二爷身上的大部分结痂自然剥落以后，杭州站的展会也即将拉开帷幕了。


（花花：我终于回来了！喵呜！蟑螂提取物，我没骗大家，这个东西真的可以祛疤，但是，大家不要抓了蟑螂就用，那个还是很脏的，人家何柏那是同学从研究所弄来的。至于獾子油，现在不清楚，但俺小时候用过一次，对于烧伤，效果不错。不墨迹了，先跑，大家不要板砖，留言我都有看，就是木有时间回，明天中午争取给大家一一回复！祈祷无错字病句）

第七十七章 热菜不解释！

　　十二月下旬，赶着新年的尾巴，箫诚终于出院了。因为学校这边既不用上课用不用考试了，所以二爷直接跟着何柏转战杭州。而在这里，何柏还有一小份在他名下的私产，一套市中心不到五十平的小房子。

　　何柏因为知道箫诚要来，所以早早就把这边打理好了。然后在箫诚到了杭州之后直接把人接来。此时杭州站这边已经都准备的差不多了，只差一套设备还没进，所以李清峰很大方的给大家放了三天假。说是要劳逸结合。

　　何柏刚好借此机会和箫诚独处，话说两个人自打上次在医院吃过“快餐”之后就再没有过什么深入接触，而现在好了，箫诚真人就在他身边。

　　那天何柏下午去接人的时候脸上的笑容压都压不住，杨冰本就不是外人，再加上她在何江阳身边做事，基本多剽悍的事情这姐姐都见过了，所以两个大小伙子坐在车后面的时候箫诚就忍不住把人拉到怀里，然后用力揉乱何小猫的头发。

　　何柏卡巴着大眼睛任由箫诚折腾自己。　小虎牙一路上就没收起来过。二爷琢磨着现在要是没人老子肯定连皮带肉的吃了你。

　　把两个人送到地方，杨冰说还有事也没上楼就离开了。

　　何柏拉着箫诚上楼，然后献宝一样的打开门，满室阳光顿时从屋里泄出来。

　　“咱以后这一个多月就住这儿了，怎么样？！”小孩儿乐颠颠的拽着箫诚进屋“虽说房子比家里小了一点儿，楼也不新，但是采光什么的还是很好的。”

　　二爷跟着他走进屋，满屋转了一圈，最后发现不大的浴室里竟然还安了个浴缸，最重要的是，它是全新的。

　　“这个，”箫诚指了指浴缸“卫生间本来就不大，你怎么还添了个这么大的东西。”

　　何柏表情理所当然的说：“这个啊，这个是给你洗澡的，你身上烧伤是好差不多了，但胳膊上的伤口和没剥落的结痂应该还不能沾水吧，有浴缸坐在里面泡澡比较好，哎，都忘了问你了，你要不试试？我特意要了一个边缘比较宽的，坐上去很舒服。”

　　箫诚挑眉，一手把何柏围在门和自己身体围城的空间里轻声说道：“宝宝你这样不行啊，难道你忘了么，饱暖思淫欲，你这样我会想做坏事的。”

　　何柏咬着嘴唇把脸憋得通红，最后没辙了，他把手放在箫诚的腰上找借口，说这不行吧，医生都不会答应的。

　　箫诚听了扬扬右臂，说出院的时候我都问医生了，他说只要不碰到伤口就行了，所以我现在已经是可以自理的人了，哦，当然，除了口那档子事，那个我不太想自理。

　　何柏脸上的血色顿时又添一层，小孩儿无话可说，只得手脚无措的嘟囔了一句：“箫诚你这，你这也太流氓了。”

　　二爷笑了笑得邪恶，低头亲何柏的耳朵，问他：“那你这是答应了没啊？”

　　何柏微微转脖子，小声的愤懑：“来就来，怕你，有本事你给小爷挺住了，可别早泄！”

　　箫诚笑，说行啊，到时候你别哭的连喘气都困难就行。

　　何柏听了瞄着箫诚的嘴唇亲上去，然后整个人被缓缓抱住，温温热热的顶在墙上。

　　舌尖缠在一起缱绻，箫诚微眯着眼睛，慢慢把吻加深，然后在何柏最要不够的时候忽然退出来，轻轻的咬他的嘴唇。惹得何柏难耐的贴过去，小声抱怨“你怎么能又这样・・・・・”之后再被吻住，欲念随之被勾的肆意横生。

　　这个澡，看来要事后再说了・・・・・・

　　箫诚打定主意，把人连推带抱的弄到床上，四十几平的小房子，几步就到，可二爷手熟，才这么一会儿功夫何柏的上衣就已经被他扔到地上，之后就连裤子也被剥到了腿弯。

　　何柏被放倒，然后他抬起头，当他看着箫诚转身把双层的窗帘拉严，这才开始暗恼自己的粗心大意，不过二爷也没给他多长时间，仅在他才想了一个念头之后，下个念头还没出头，就被某位爷压过来的身体撞散了。

　　“要用的东西呢？”二爷拽掉何柏的裤子，之后边脱衣服边问。

　　何柏挣扎着从床头柜里翻出一管润滑剂，之后连带着藏在枕头下面的一盒保险套一并红着脸递给箫诚。二爷看了就笑，拿过东西看都没看就扔到一边先把何柏抱过来一顿亲。

　　“小东西，你真是越来越上道了。”

　　何柏还不上嘴最后只好悲愤交加的咬人，只可惜这个刚好中了箫老狼的奸计，因为咬来咬去，他就真的热了。

　　一恍又个多月没做了，其实何柏几乎在刚被推到床上的时候身子就已经软了。而现在小孩儿算是被箫诚闹得没辙，所以只得嘤嘤哼哼的抱着他可劲儿的磨蹭，满身的痒似乎都被他家二爷给迅速撩拨出来了。

　　箫诚闷笑着亲他，从额头到鼻梁再到脖子，与此同时手指找到着小孩儿的茱萸用力捻动，何柏半抬着腿勾住箫诚的腰侧，呼吸急促，二爷这会儿倒是不着急，反正整整三天的假，怎么也应该够玩儿了。

　　亲吻继续向下，湿汝的舌尖顺着胸骨直奔小腹，温暖过后是一阵凉，杭州这地方没有暖气，这会儿又正是冷的时候，屋里空调才开了20°，何柏瑟缩着身体拉过被子，把自己的头用力埋进羽绒被里。

　　箫诚看到了，舔着牙抬起身体，一手隔着小内去摸何柏半硬的分身，一边把他从被子里拉出来。

　　“不许躲着。”

　　“可是・・・・・・恩・・・・・・你手上轻点儿・・・・・可是我会冷・・・・・・・”何柏拉着被角，像小媳妇一样争取着自己的遮羞布。

　　“冷？”二爷忽而露出森白的牙齿，看着眼前小困兽难耐的表情，笑的阴险而邪恶。“宝宝，相信我，一会儿你就没工夫冷了。”

　　说完，箫诚把羽绒被拽到何柏身下，把小孩儿的腰垫高，之后俯下身体，把何柏的一条大腿抬到自己肩上，然后顺着大腿内侧最柔软的地方咬上去，小孩儿顿时紧张的弓起身体，结果再放松之后，他就眼看着箫诚把手从小内的侧面伸进去，把他早已立正站好的小何柏扶出来，然后抿着舌尖直接含了上去。

　　不，不带这样的！

　　粗糙的舌面在口腔内卷曲着反复滑过最软的顶端，带着粘腻的湿濡感，何柏顿时连呼吸的能力都没有了。他窒息一样曲起双腿，嗓子里呜呜咽咽的压着呻吟，小孩儿想着他现在是不是该说点儿什么，要不然他肯定很快就要缴械投降了，但事实上，现在的何小白童鞋已经欲哭无泪，他想我该说什么呢？我现在脑袋里刻得是金光闪闪的三个大字，爽！死！了！我还矫形个神马啊神马！

　　身下的被子很快被何柏抓的一团乱，二爷则借此时间小心的开始做着扩张，大量的润滑剂顺势被推进身体，收缩的穴口慢慢放松下来，之后箫诚拉开何柏的双腿，扶住高涨的欲望借着滑腻用力顶进小孩儿的身体。

　　“唔・・・・・・慢，慢点儿・・・・・・啊！！”何柏终于忍不住带了哭腔，但他不了解，这个时候的箫诚是一定不会放过他的，因为他这是唯一舍得肆意欺负他的时候，所以，所谓的哭腔，现在除了让箫诚更兴奋意外，根本起不到其他的作用。

　　打开眼前的身体，箫诚慢慢的把欲望全都推进去，之后趴在何柏身上喘气，MD，怎么这么紧！二爷咬着牙慢慢耸腰，随后耳边很快想起何柏又要又不要的欲拒还迎。

　　但是，有些事情总会大煞风景，就像现在，正当两个人渐入佳境的时候，箫诚的手机竟然忽然响了起来。

（花花：不容易啊！终于发上来了！下一章是什么・・・・・总之我不会轻易放过何柏・・・・・・你们懂得，争取明天晚上更新！争取哦！祈祷无错字，大家抓紧看，不然河蟹了我就没办法了・・・・・） 
第七十八章 傲娇吧，猫咪
　　二爷为人剽悍惯了，这会儿索性继续，不理电话，但何柏受不了，这孩子在这个时候总是比较“洁癖”，例如电话，响几声还行，一响再响他就受影响了。

　　“哥，电话・・・・・唔・・・・・・快去接啊！”何柏一旦分心，原本的享受就变成了上刑，身体僵住，变得完全没了热情。

　　箫诚郁闷不已，用力抽出分身，何柏被刺激的一阵哆嗦，抬手抓住箫诚的手臂就是一口。

　　二爷疼的哼气，另一只手却没忘了到床头柜上拿手机。

　　瞄了一眼来电，箫诚一看不是别人，是何春丽，那这电话就必须接了。

　　二爷示意何柏安静，然后把电话接起来。

　　对面的何春丽想来怎么也不会知道这两个人大下午的竟然正“在忙”，所以一开口就很拉家常，客气的问了问箫诚的伤情，二爷倒是如实回答，只是他老实了，何柏却眯着眼睛缠到了他身上。

　　箫诚挑眉，一边接电话一边看他要搞出什么名堂，结果，在他看了一会儿之后，他就不淡定了，因为没一会儿功夫，何柏不但骑到了他的身上，还试着把他的分身纳进了身体。

　　“恩・・・・・・”何柏费了好大劲儿才把小箫诚吃下去，之后他看着他家二爷咬牙切齿的样子就忍不住得意，顺带的，小孩儿还故意扭了扭腰。

　　箫诚顶着牙关由着他闹，而电话那边的何春丽则仍旧一无所知的还在和他聊天，过了一会儿，何柏那边越玩儿动作越大，二爷也就不忍了，他忽然拉住小孩儿的腰，用力坐起来，然后笑着对电话说：“大姐，何柏在我身边呢，你要不要和他说两句？”

　　说完，也不待那边答应，他就把电话递到了何柏的耳边。某何顿时惊住不敢再动，然后推脱不掉的开始和姐姐说话。

　　“恩，恩，我在杭州这边挺好的・・・・・唔！”

　　刚说了没两句，箫诚忽然重重把他往下拽了一把，同时用力往上挺腰。此时何柏本来就在上体位，身子紧又入得深，这下箫诚再一用力，小孩儿顿时被顶的腰虚身软，浑身用不上一丁点儿的力气。

　　哥，别闹！

　　何柏着急的做着口型，但箫诚根本不理他，扶住他的细腰就往上用力，一边用力还一边吻着何柏的身体。小孩儿很快气息不稳，说话都断了念。最后实在招架不住，索性那边问什么他都说好说行。

　　但这些字眼儿也压不住喘息，所以何春丽听出端倪就问何柏怎么了，是不是不舒服。

　　何柏此时身体亢奋的只剩感官知觉，所以什么都听不进去，箫诚知道他这是快到了，所以直接拿过电话，又说了几句就挂了，然后他为了以防万一，立马关机，并把电话扔到床下。

　　何柏现在什么都顾不得了，他把自己紧紧的缠在箫诚身上，就盼着他再用力一些，这样他就不难受了，可是，天杀的！箫诚这会儿竟然不动了。

　　“你，你倒是动啊！”何柏难受的抱着箫诚，可箫诚压根不理他，只是一手死死的抱着他的身体，让他紧靠着自己，然后一只手顺着某何洁白光滑的后背摸下去，最后停留在他圆翘的小屁股上慢慢摸索。

　　“想要？”二爷笑容邪魅“想要就自己动腰。”

　　何柏带着哭腔打他，说你抱着我我怎么动！

　　二爷笑，咬着小孩儿的耳朵说“我要罚你，想要，你就只动腰，等我满意了，我自然喂饱你。”

　　何柏听了一半无奈一半难耐，只得用力耸动臀部，努力吞吐箫诚的分身，可是这完全谈不上解痒，说是火上浇油还差不多，因为他找不准位置，那个快感生猛的点又会被时不时的擦过。所以何柏最后实在没辙了，只得咬着箫诚的肩膀委委屈屈的不动了。

　　“怎么不动了？”二爷言语里带着调侃，同时探出手慢慢摸着何柏顶在两人之间的分身。

　　何柏哆嗦着咬牙，却不肯出声，箫诚轻笑，手上又加了力道，结果何柏开始挣扎，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　“不做了，你拿出去，我要睡觉，我不做了。”太欺负人了，真的，何柏推着箫诚的肩膀，顾不得命根子还在人家手里就往后躲。

　　箫诚一看就知道自己是闹过了，小东西怕是真的生气了，于是赶紧把人搂回来拍着后背哄。

　　“好好好，不折腾你了，给你。”

　　“箫诚你混蛋！”何柏抹着眼泪不肯就范依旧挣扎。二爷自作孽不可活，认打认骂的翻身把人压住，同时用力把分身顶进何柏的身体，赶快讨好小孩儿不满的身体。

　　说实话，箫诚自己其实也不好受，话说这小子不管什么时候身子都紧，再加上之前这么一顿磨蹭，估计是个男人都不容易扛下来，可是二爷也觉得嚣张是要有个范围的，所以所谓的惩罚，是一定不能少的。

　　抱着怀里分身依旧粉嫩挺硬的何小猫，箫诚边耸腰边拍着他的后背问他以后还敢不敢再闹了，可谁知何柏这会儿根本不肯讨饶，只是抱着箫诚急切的哼哼。

　　“快给我，唔・・・・・・再用力点儿，不，不许欺负我！”

　　怀里的宝贝头一次傲娇尽显，二爷没有反感不说，反而莫名的看得口感舌燥，于是他也没客气，找到小孩儿身体力的那一小块敏感区就是一阵用力顶捻，动作不大，但快感十足，何柏被撞的周身酸软，之后箫诚逐渐加快速度，两个人之间早已湿成一片，下体撞击的粘腻也一声紧似一声。

　　最后直撞得何柏抱紧箫诚哭着释放出来，二爷这才舔着小孩儿的耳廓让他缓缓平息下来。

　　“以后还敢闹么？”箫诚侧身躺着，脸上带着九分情欲一分严厉。

　　何柏躲在他怀里摇头。脸上泪痕未消，那样子看着就像是一个刚被强上了的未成年孩子，可怜却又倔强。

　　二爷彼时欲望未退，所以看着何柏的怜人劲儿心疼的不行，把人划拉过来就一顿亲。

　　何柏被吻得气喘吁吁，略微丰满的嘴唇红的有些肿，再加上湿漉漉的大眼睛，真是诱惑的箫诚恨不得把人压住再来一次，但看着小孩儿可怜巴巴的样子他又不忍心，于是最后，方法折中，他只得把人哄好一点儿之后才敢扒着何小猫的爪子给自己兄弟安慰一下了。

　　这一次欢爱箫诚自然说不上酣畅淋漓。可是念着何柏湿漉漉的大眼睛，二爷也没再为难他什么。

　　这阵子紧着折腾，两个人都累了。做完之后箫诚把何柏扛在肩上带到浴室去洗澡，可他忘了胳膊上的伤还不能用力，所以手臂刚吃劲儿，二爷就觉得一阵疼，再回头看，血珠子便顺着手肘往下淌了。

　　何柏一开始还没注意到，等箫诚把他放下来他才看到是他家二爷的伤口扯开了。小孩儿看了顿时心疼不已，一边埋怨他一边转身就要去找药箱，箫诚看了连忙把人拉住，说一会儿洗完了澡再上药，不然身上不舒服。

　　何柏咬着牙，不敢打他就只得上手往他腰上掐，当然，手上的劲儿是不敢使大了的。

　　二爷这会儿一切由着他也不躲，搞得何柏最后只能让他坐在浴缸边上然后自己亲自动手给他洗澡。


（花花：大家去看我这一更的更新时间，其他的“为什么不准时更新神马的”俺就不解释了，另外这次h二爷这算是自作自受，酣畅淋漓是不可能了，但何柏明显傲娇了不少，这孩子可是有脾气了啊，呵呵呵・・・・・・咱还是祈祷无错字！另外，对于更新，该道歉我还是要道歉的，来晚了，对不住大家了）
第七十九章 杭州站的点点滴滴



　　等把澡洗完了，箫诚习惯的只穿了睡裤就往浴室外走，何柏看了，怕他冻着，扒着爪子把一条大浴巾扔到他身上，这才放行。

　　五分钟后，某何把自己打理好，出来之后先找药箱给箫诚上药裹纱布。

　　二爷老老实实的让他伺候着，等包完了就缠上去抱住了何柏的腰。

　　“还跟我生气呢？”

　　何柏让他抱着继续收拾药箱，没吭声，不过嘴巴倒是撅的老高，箫诚看了赶紧凑过去亲两口。

　　“好了好了，不生气了，我承认我刚才有点儿玩儿过火了还不行么。”

　　“你那是有点儿么！你那是很非常！”何柏气不过的转过身，抬起脸来看着箫诚：“你知不知道，我姐打电话，没准儿我妈就在边上，咱俩现在才有点儿机会在一起，人那边乐不乐意还不一定呢，再说了，要是你妈妈我阿姨也在我妈身边呢！让她们听着了，咱还能住一块么！你，你・・・・・”何柏越说越委屈，到最后竟没了气势，就那么被箫诚抱着，连头都低下去了。“我自制力不好你又不是不知道，有时候这身体对你真是连碰都碰不得，一碰就不归我自己管了，而你那玩儿意还那么大，每次都要给不给的调理我，以前也就算了，今天你还为难我，做不好很疼的你知不知道啊！”

　　二爷被他说得心里一阵愧疚，忙不迭的抱着人往回哄。

　　“我知道错了，以后不跟你那样了还不行么，你别生气了，咱俩一起这么多年，你也不是不知道，我一看你生气就浑身僵硬，一点儿辄都没有，你只要一哭我这边立马紧张的全身出汗，连话都说不明白。当然了，这也不能怨谁，只能说我嘴笨，除了吃以外基本没啥再多的作用，更没哄人的本事，要不然这些年下来也不至于朋友那么少，得罪的人那么多。”

　　何柏听箫诚作自我检讨，慢慢抬头看着他。

　　“其实也没那么糟的。”某何伸手扶上箫诚的脸“最起码，亲你的感觉还是挺好的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我现在亲你，能让你心情好点儿么？”

　　“那恐怕要试试了・・・・・・・”

　　说完，何柏向上抬抬身子吻住箫诚，紧接着被箫诚紧抱到怀里把吻加深。

　　我喜欢你，喜欢你喜欢到能包容你的一切小缺点，在我眼里，只要你还是你，只要你还是那个值得我爱的人，只要你还是一个好人，我就喜欢你，其他的，没差。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午，箫诚不太想再折腾何柏，于是两个人窝在一起好好睡了一觉。等到再醒过来，天都黑了。

　　箫诚先醒的，起来之后坐在床边捡起手机开机，看到时间是晚上七点多，何柏迷迷糊糊的睡着，发现身边没人了就伸着手臂去捞人。二爷腰被勾住，之后索性回身把他搂到怀里。

　　“小家伙，醒醒，咱该出去吃饭了。”

　　何柏贪恋这点儿温暖，抱着箫诚不肯松手，摩来蹭去的像一只渴睡的猫。

　　“不饿，不想去。”

　　“不行。”箫诚把手伸进被子里去摸何柏的身体，边摸边嫌弃“你看看你现在都瘦成什么样了，满身全是大骨头，我抱着你都嫌你咯得哼，你还好意思说不饿不想吃饭呢？”

　　说完了箫诚又去摸何柏的肩膀，顺带着在肩井穴上就用力按了下去，何柏立马疼的嗷嗷叫唤，可二爷压根儿没有松手的意思，翻身把人压住了继续揉那个穴位。

　　“哥！你轻点儿！疼！疼啊！”何柏被弄得直往枕头里钻。

　　“你给老子忍着点儿！”箫诚渐渐放缓了手劲，可脸上却有点儿黑“MD，一不收拾你你就随便给我玩命，说，这阵子背着我熬夜熬几天了！”把人累成这样，TNND李清峰你是吸血鬼么！

　　一问到这个问题，何柏就鼠眯了。小孩儿没回答，只是默不啃声的忍着箫诚按摩时的手劲儿，而此时二爷也发现这个问题其实没啥意义，因为这孩子再怎么拼命，为的也还不是他箫老二么。

　　慢慢的，肩膀上的疼由一开始的干疼变成了麻木的酸胀，最后等肌肉适应了，整个人便舒服了。

　　在此期间为了转移某人的注意力，箫诚就边按边跟何柏聊天，不过问题倒是全与工作无关，说的多半是过一阵子的一些安排。

　　很少有的，这会儿是箫诚在讲，何柏在听，等二爷快说完的时候，何柏才提了个事情。

　　“哥，今年冬天，咱俩再去趟西藏呗。”

　　箫诚听了点点头说行啊，不过行程可能比较紧，而且那里的天气也说不好。

　　“怎么想起来去那儿了，这大冬天的。”

　　“想去。”何柏翻身趴在枕头上，侧着脸看向箫诚“我想去看看你给我拍照片的那个地方。”

　　“当时就在你身后来着，没啥可看的。”一提这事儿，箫诚就有点儿脸红。“我那都是偷拍的，早忘了当时站什么地方了。”

　　“没关系。”何柏眯起眼睛笑笑“我就是想去看看，位置什么的不重要。”

　　二爷听的迷糊，想追问却不知道要从何问起，于是只好转移话题，他翻身下床去找钱包，然后从里面拿出一张卡递给何柏。

　　“这给你，密码是你生日，以后这个就归你管了。”

　　“这是什么卡？你的小金库么？”何柏前后翻看，不过是银行卡一张，倒没什么特别的。

　　“我现在的工资卡。”二爷笑着坐到床边，“以后这个放你那儿，然后你再给我办张卡，我现在不用租房子，烟戒了，酒也基本不沾，所以你每月给我点儿零花钱就行，其余的・・・・・要怎么花你随意。”

　　“箫诚你占我便宜，”何柏拿着那张工资卡脸红“人家都是老婆管账的。”

　　箫诚听了就笑，说咱家不分那个，你理财比我好，钱给你，花成什么样我都放心。

　　“至于老公老婆这个身份么・・・・・・我没讲究，你要是喜欢，我叫你老公也行。”二爷边说边舔嘴唇，表情邪坏邪坏的，何柏吃不消的造了个大红脸，之后忍不住隔着被子踢了箫诚一下。

　　“箫诚你别闹我！”

　　二爷从善如流，顺势歪在床上然后把何柏缠住撒娇：“不闹也行啊，可是怎么办，我现在肚腹空空却身无分文，宝贝你是不是该带我出去吃个饭呢？”

　　何柏被他弄得没绷住到底笑了出来，之后他把卡叼在嘴里掀了被子下床，一边捡衣服往身上穿一边示意箫诚收拾一下和自己出门，此时二爷早把自己打理干净了，剩下的就是帮何柏那外衣手机之类的杂物。

　　两个人出门后，何柏拿着那张卡先拽着箫诚去找了最近的银行。按他的话说，他要看看箫诚有多少老婆本。

　　结果，一万七带点儿零头，这数目不算大，但对于工作没几个月的人来说，也肯定不少了。

　　箫诚站在何柏身后，问他要不要庆祝一下，毕竟这是他们长这么大的第一笔财富。何柏点头，说我要吃好料的！

　　二爷笑笑，伸手刚要点取款金额，没想到手机竟然响了。

　　这又是谁啊？

　　箫诚皱眉拿出手机，一看，来电的竟然是大洋彼岸的苏华苏少爷。

　　“喂！你在哪嘎瘩呢？兄弟我带着媳妇来上海看你了。”大概是有段时间没回国了，所以苏华的声音里很是兴奋。

　　箫诚说不巧了，我们现在不在上海，来杭州了。

　　那边苏华立马惊叹，声音带着调侃的说道：“TMD你小子到底是个糙人，鬼门关才过你就又可哪儿跑了，抓都抓不着。”

　　箫诚笑笑，说你怎么回来了？

　　苏华回答“一言难尽，电话里说不清楚，这样吧，明天我们做动车去杭州，到时候咱找地方好好唠唠。”

　　箫诚一口应下来。之后挂了电话对何柏说：“苏华和乔洛里回国了，明天来杭州。”

　　“真的呀！”何柏眼睛立马闪亮。

　　箫诚点点头，顺带取了两千块钱出来。不过他倒是不在意这事儿，二爷琢磨着谁爱来谁来，但晚上自己可是一定要和何柏吃顿好的了。

(终于更新了・・・・・・・说一下，每一张起名字都是我狗血的一见事，所以从下一章开始，我就偷懒了，一个部分只写一个标题，余下的都是编号，大家不要拍我，我木有脑细胞了・・・・・）

第八十章

　　酒足饭饱外加一夜好眠，第二天早晨的时候箫诚欲火难耐，搂过迷迷糊糊睡傻的何柏又战了一个回合，这才懒洋洋的起床。

　　早饭是昨天晚上买回来的面包牛奶，何柏爬起来之后发现腰酸的不像话，于是边吃饭边对他家二爷撒娇耍赖各种哀怨，对此箫诚的对策是各种抵赖装混，以至于哄着他吃了两口东西就把他拽进卫生间冲澡，好借着坦诚相见抹杀这娃的一切言论自由。

　　等全打理好了，苏华那边也来了电话，说自己赶着早班车，现在人已经在杭州了。

　　因为早饭都没怎么吃，所以四个人约在附近的一家港式茶餐厅见面，箫诚和何柏先去占位置点东西。

　　半个小时后，那两口子终于找到地方。一下车，乔洛里隔着玻璃看到何柏就欢天喜地的跑进来和他拥抱。至于苏华则晃悠悠的跟在乔大小姐的身后，一身西装革履，箫诚见了就跟他打趣，特官方的想要来个握手，结果被苏华抬手在肩上给了一下子，两个人才笑着打了招呼。

　　四个人落座，苏华和乔洛里又看着菜单添了几样东西，之后四个人借着等饭的时间开始聊天。

　　箫诚算是开门见山，不绕弯子直奔主题，问苏华怎么这个时候就回来了。

　　苏少抿嘴笑笑，说这不是带着媳妇儿回来见见家长么，老一辈的可都眼巴巴的等着呢。

　　结果刚说完，就被乔洛里在大腿上掐了一把。

　　箫诚看着这两口子互动，就有种吞了一大口甜奶油又被人灌了一瓶焦糖的感觉。

　　甜的真伤人啊！牙疼！

　　没一会儿，四个人要的东西慢慢上齐了，

　　苏华一边帮乔洛里夹菜一边和对面的两个人聊天，话题多半围着两个人打趣，何柏红着脸想抵赖，箫诚在一边笑，眼神里宠溺无边，嘴上却不肯帮半点忙，理由简单，他嘴笨的还赶不上何柏呢，现在开口，除了添乱，还真没什么好处。

　　四个人吃了饭，因为都在放假又难得小聚，所以后来干脆让何柏领着在杭州玩儿了一天。

　　乔洛里和何柏兴趣相投，喜欢去的地方基本没差，再加上何柏本身心细，知道乔美人喜欢什么，所以两个人一路说说笑笑，玩得很是开心，至于后面两位“啥都行”先生，此时自然从善如流，老婆喜欢什么地方自己就跟去什么地方，只要管饱，拎包付账什么的还不都是小事一桩。

　　眼看着千面那两位玩的开心，后面这两位便趁着两人不注意的时候开始聊天。

　　“哎，苏少，”箫诚说话间瞄了一眼苏华，眼神里探究的意思明确“捞干的说吧，你到底为什么回来的？我可知道，按现在的美国时间你可还没放假呢。”

　　虽然满大街都是圣诞节欢乐的气氛，但说到放假，米字国的同学时间可都不多，多半休那么几天是不会回来的。

　　苏华听了挑眉，说“箫诚，你就不能不这么明察秋毫么？”

　　箫诚耸肩，一张木板脸表情不变的回答：“不能。”

　　苏华听罢叹息，说“行，我告诉你，但是你得保证不能再告诉别人了，尤其是何柏，我怕他和乔洛里联系得多，有意无意再透漏出点儿什么。”

　　箫诚听他这么说就皱眉，问“怎么，事情很严重么？”

　　“还行吧，”苏华眯起眼睛，“事情其实和咱没什么关系，就是乔老爷子，恩，乔洛里她爸，我岳父，当初不是娶了个温家的女人还生了个儿子么，现在他家在争财产，所以闹的很僵，听我爷爷的意思，让我回来也是在暗中给乔洛里撑个腰，免得她身边没个人再出什么岔子。你也知道我家老爷子的脾气，真火起来两家不免闹得难看。所以我就只能请假回来了。”

　　“听你这么说，那还真挺糟糕的。”箫诚边说边笑。

　　苏华看到箫诚笑，忽然愣住。他转过头看看和乔洛里挤做一堆挑东西的何柏，之后又回过头，盯着箫诚看了许久才拍着他的肩膀说：“兄弟，看来这一年多，你变了不少啊。”

　　箫诚听了指指自己问：“你说我变了？”

　　“是啊，”苏少点头“你笑的比以前好看多了，以前我跟着你在学生会工作，常年都看不到你笑一回，而且就算是笑了，也特难看，不像现在，挺自然的。”

　　箫诚摸摸鼻子，瞄着何柏的方向说人是会变的。

　　苏华笑笑，说“挺好的，他挺好的，真的，老实说对于你们在一起的事儿，一开始我是不知道要怎么说，不过现在反倒觉得你们很合适了，说起来，咱哥俩当初都没少花，和咱好的漂亮妞儿也不少，但回头一看却都没成，所以说，找人还是要在身边找，找合适自己的才最重要。”

　　箫诚抿着嘴没说话，但目光慢慢有了温度。他看着何柏在那边笑得像个孩子一样，有一瞬间他忽然明白自己喜欢何柏的全部理由，第一，他挺好的，第二，他真的挺好的，第三，他适合自己。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　疯闹了一天，在晚上五点，四个人的聚会终于变成了两个人的晚餐，实在没力气回家做饭，何柏就找了个看着人最多的街边面摊拉着箫诚坐进去。结果证明群众的眼光果真雪亮，这一碗面面条劲道，汤鲜料足，价格稍高却当真一分钱一分货，让人吃得饱又吃得实在。

　　而箫诚素来不管吃多吃少都离不开肉，所以瞄着旁边有个烧烤摊他就又买了十个大串的羊肉串，并让烤制师傅在上面撒了厚厚的辣椒和孜然。

　　一口鲜一口辣，何柏没一会儿就吃的鼻尖出汗，可是偏偏两个味道都太好，他吃的欢实又舍不得停。

　　箫诚怕他像上次一样吃过了，胃再不舒服，所以看他吃的差不多了就三口两口在小孩儿的注视下把余下的肉串全部解决掉，等何柏反应过来箫诚有伤，现在还不能吃得太辣的时候，二爷都已经把串肉的竹签字折断了。

　　“哥！你的伤！・・・・”想到箫诚昨天崩开的伤口，何柏顿时有点儿紧张。

　　“没事儿，已经不疼了。早在医院，我馋了也会偷跑出去吃点儿。”箫诚边说边笑，态度随意而自然。

　　何柏心里头担心他，所以吃饱了就拉着他赶公交车回家。不想刚好赶上晚高峰，眼看着车上的人慢慢增多，两个人就走到了车尾，反正离下车还远，他们不急，不过何柏很怕等会儿人多了再有哪个不长眼的伤到箫诚，所以他主动站在箫诚的外边，却没想到，等人真的多了，箫诚竟借着人挤把何柏悄默声的抱进了怀里。

　　何柏顿时紧张，看箫诚的眼神都有点儿慌，但箫诚却并不担心，因为这地方还算隐蔽，再者天黑了车里又暗，所以只要他不大动作，只是抱住他家何小猫的话，不论怎么样也应该没人注意。

　　温暖的身体靠在一起，何柏甚至都不敢动了。反观箫诚倒是轻松得很，二爷稳稳当当的搂着何柏的细腰，心里琢磨着其实公交也是个好物，就像现在，赶着司机刹车他还能时不时的在何柏的脖子上偷个香，在要身上揩个油什么的，反正够黑，也没人看得见。

　　夜黑风高好办事啊，二爷很咸猪手的感慨，看来古人还真是真理了。

（花花：祝大家圣诞快乐。我要圆润的滚去睡觉了，祈祷无错字。）
第八十一章

　　三天的假期卡巴卡巴眼睛就过去了，再次上班，距离展销会也只剩五天了。做生意的都要赶年节，这次展销会自然也是赶着新年举办。

　　车床是在倒数第四天的时候上的，两个展区中间隔了一个半开放式的玻璃间，工人是调好手的两个班组组长，绝对个顶个是有速度有技术的能手。

　　何柏第一次见到高层的技术人员，他一项喜欢技术型人才，所以自然各种崇拜各种星星眼，似有若无的就把卖萌进行到底，哄得两个妈妈级的技术班长眉开眼笑，巴不得早早把饭局定下来，改日先带回家露个手艺再给这娃子拉巴个好姻缘。

　　再看箫诚就是脸黑惯了，横竖端着一张棺材板脸死人进去再死人出来，现在再加上身上的伤疤，要不穿工作服，猛一看去真就跟提刀就上的黑涩会一样一样的，于是每每当他看到何柏那边拿着一张水当当的小脸花好水好，他也就只有戳一边望梅兴叹的份儿了，但虽说如此，他倒也闲不着，因为除了工作这边忙，他还要防着李清峰，话说这厮自从见识了何柏天生的亲和力和沟通能力，就差不多整日蛊惑他家大宝，把自家企业忽悠的比世界五百强都牛逼闪闪，就连什么薪资丰厚的话都说出来了，害得他箫老二整天提心吊胆，就怕自己家那个小东西一时把持不住在掉进老李家那个大染缸里。

　　不过，话又说话来，有时候连箫诚都觉得神奇，自己家这小子和平常人还真不一样，人家招人儿的地方都是才能，脸蛋儿什么的，而他家这位，脸蛋儿好看不假，但也没帅到人神共愤的地步，撑死就是一个可爱，顺眼，而才能什么的就更一般了，钢琴会弹，级数却不高，平时助兴可以，上大台面却完全不行，至于学习么，大面上都不错，但跟一直名列前茅科科全优的优等生比，他又没那么好，不是吊车尾，亦不是尖子生，一句话，中等偏上。可以说，如果没有显赫的家世，何柏怎么看怎么也就是一个有点儿小优秀的青年。可话又说回来，就是在这个有点儿小优秀的孩子身上，竟然也藏着他箫大棺材板被深深吸引的光点。

　　亲和力、忍耐力和超于常人的平常心。

　　这些光点导致不论什么时候，箫诚都不能否认一个事实，那便是在这段感情里，是何柏先勇敢的开始追他，而他，最一开始也不过是个胆小的徘徊者。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　日子一天一天过，何柏凭着好人品在组里混的越来越风生水起，箫诚有时候看着他和组里的大哥大姐们嬉笑，心里真是又嫉妒又羡慕，尤其是对着那群丫头，你看看人家，扒拉着爪子吃吃豆腐，小调戏一下两下都没人当回事儿，再看看他，赶上心情太好，多看一眼都觉得目光缠绵过头了，就怕人拿这个和他说事儿。

　　又赶上中午，眼看着明天就是展销会的开幕仪式了，今天李清峰在上海脱不开身，说是海外加急运货渠道出了点儿小问题，于是几乎所有的事情都交到了箫诚的手上。

　　而事情又偏偏喜欢越赶越急，因为会场都安排好了，所以箫诚这一上午没做别的，基本都躲在库房联系各个合作的快递商了。何柏端着领到的盒饭来找箫诚，一推开们就看到箫诚坐在一堆箱子上正在打电话，小孩儿敲敲门，指指饭盒，箫诚瞧见了，朝他招招手，示意他把东西放到一个箱子上，然后继续打电话。

　　等到把细节和价格都敲定，箫诚终于松了一口气，他微微把领带拉松，然后站起身走到何柏身边，瞄着门口还算安全，他就伸手把人抱住了。

　　何柏刚开始吓了一跳，连连推箫诚说现在还在上班，再说门还没锁，要是进来人，就不好了。

　　箫诚被他推得晃了几晃，最终松开手，只把下巴搭在何柏肩膀上深深吸气。

　　“我累了，让我靠一会儿。”

　　声音带着疲惫和不满的烦闷，何柏知道箫诚一向不喜欢和活人打太深的交到，像他这样一天和熟人都说不了十句话的人现在要做敲定快递这种事，那简直听着就是在折磨人，再者与场馆不同，库房的空气不流通，也没有窗户，一切采光就靠白炽灯，虽说相对安静，但长时间呆下去，连他都受不了，又何况箫诚。

　　小孩儿心疼的转头用柔软的面颊蹭蹭箫诚的侧脸，然后伸手抱着他的腰说：“先休息一下吧，实在不行剩下的我来，反正你的伤还没好呢，钱全扣了也没身体重要。”

　　箫诚听了叹气，白着一张脸跟他逗笑说“那你可来迟了，我已经都弄完了。”

　　何柏一听箫诚这么说，原本的小心疼这下就疼的更厉害了。

　　那是七家公司啊七家，何柏腹诽，这让箫诚按个打电话过去，那得说多少话啊，天杀的，我们这位爷本来就不爱张嘴，你说你们就直接出低价大家不就都省事了么！TNND！

　　不过这会儿何柏倒是没想那几家快递公司按个面对一块光会言辞肯定的说“价再低。”“再低。”“还不够低。”的棺材板到底是怎样的折磨。（快递公司地区主管汗颜：面对棺材板砍价逐年递增的问题，展销会快递神马的最讨厌啦！嘤嘤嘤・・・・・・）

　　因为上午在库房呆的时间太久，所以中午吃饭的时候箫诚还有些眩晕，毕竟他当初出车祸是大出血，眼下伤口又没全好・・・・・・・哎，看来这身体也没自己想得那么好啊。

　　二爷皱着眉，一边嫌弃的把补血的炒猪肝往肚子里吞，一边在没啥人的时候对何柏动手动脚，拿逗他下饭。

　　最后一顿饭好不容易吃完了，二爷跳下运货箱伸完懒腰拿着垃圾去倒，而何柏则歪着脖子看着昨天刚到的货箱发愣，等箫诚回来了，小孩儿指着大箱子问他里面装的是什么，箫诚瞄过来一眼，说：“净高一米五，全高两米的玩具熊。”

　　何柏听得把嘴巴张成O型，说怎么这么大！

　　箫诚见状邪笑，拍着箱子说，“这不显得大气么，听说公司还拿这个当业绩呢，怎么，你喜欢？”

　　何柏摇头，说“我是男生，怎么会喜欢这种东西，再说，这么大，咱有心弄回去也没地方放啊，所以我还是喜欢我的机器猫。”

　　箫诚听了抱着肩膀探身亲了他一下，之后声音暧昧的在他耳边说：“宝宝，还好你不喜欢，不然我可不希望咱俩的床上在多这么个障碍。”

　　唔！牛虻！

　　何柏涨红着脸卡巴眼睛，当真水当当的诱人，只是可怜这个“箫氏小白”每次到这时候都不知道该怎么接话，所以只有苦命被白白调戏的份儿。

　　“哥，你是坏人！”何柏哀怨的皱眉。

　　箫诚得了便宜卖乖，笑容煎炸的伸手轻轻捏了捏小孩儿的脸蛋儿，然后一伸手揽过他的肩膀就往仓库外边走。

　　“走吧，仓库这边应该没问题了，下午盯盯场子，等晚上下了班咱去菜市场买点儿东西，等回家我给你做辣炒牛肉，再清蒸条鲈鱼，最后咱来炖个蘑菇汤，行么？”二爷边走边说菜单。

　　“行啊。”何柏乐颠颠的扒爪子“那主食我要吃二米饭，绿豆大米的，米要东北的。”

　　“行。”

　　“还要再添个凉拌菜。”

　　“行。”

　　“饭后还要吃八喜冰淇林。”

　　“行。”

　　“晚上要给家里打电话，两家都打，都你打。”

　　“行，你说什么就是什么，我现在都听你的。”箫诚说着眯起眼睛，态度依旧雷打不动，只是脸上的笑容一忽然有点儿邪性，他微微侧头，说“但是宝啊，你说我给你家打电话，我是该管你妈妈我阿姨她老人家叫老婆婆还是叫丈母娘呢？”

（花花：颈椎理疗中，脖子实在受不了的疼，所以码字可能粗心大意，大家等我好好再翻错误找虫子，祝大家新年快乐啊！俺先撤退了，嘻嘻嘻） 

第八十二章


　　被讨了便宜还卖乖的箫诚调戏了一下，何柏脸红过后各种无语，不过这怨不得别人，只能说谁叫自己当初就爱上了这么个假君子，真流氓，只是好在这个流氓坏的够专一，不然，可真是要他的血命了。
　　第二天，展销会一早开幕，那场面真是让何柏一遍又一遍的想起白云大妈的那句：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣・・・・・・・

　　因为是玩具展销会，所以动漫产业自然不会离席，何柏打参与这次展销工作的时候就知道隔壁展厅有动漫COS大赛，可他没想过一个比赛竟然会吸引那么多神奇的男人女人，而更让他惊喜的是这个COS大赛的售票口竟然只离他们的展区不到100米远。
　　于是，何柏他们那个原本不起眼的拐角就转眼间成了众多“穿越”的coser和围观男众女众们的必经之路。
　　这个，这个他就是商机啊！何柏第一天无比激动，可现实总是打击人的，话说他们这边虽然也是入口，但因为展厅相关介绍有路标，他们这边只是个侧门，所以走这个入口的人量仅相对于正门的十分之一。
　　不过话说其实这个商机也来得突然，何柏他们买的本来就不是动漫周边而是布偶玩具，但开展第二天的时候，他这边就来了个特殊的客人。
　　此人自称小梦，初见何柏的时候是一身女仆装，假发打着大波浪卷，眉眼间还上了厚厚的装。
　　何柏才见此人，以为是哪个COS团的小姑娘，可谁承想三句话没说完，这位就摆出了一个不算粗犷的男！男！腔！
　　想象一下，一个裸高一米六五穿着高跟鞋，前一秒嗲声嗲气叫你哥哥的人，下一秒居然变成一个纯爷们儿，这个就是何柏的心脏再强悍，也扛不住啊。
　　不过客人就是客人，何柏深知自己现在跟夜店牛郎只差一步，人家卖身他不卖，其他的，基本就得照单全收。
　　不过小梦也没呆多久，看了一圈之后就指着店里第二大的玩具熊说我要买这个。
　　何柏听了嘴巴立马张成O型，虽说做生意的都想多卖东西，可买娃娃这么烧钱的冤大头可不多，话说这熊的价位很养眼啊，坐高一米五的那个8888，稍小点的坐高一米二，价格6666，都是一分不讲的物件，多抢钱的价格啊！入货的时候李清峰说这是为了吉利，何柏当时心里很鄙视的想888和666也挺吉利的，你怎么不用・・・・・・・不过要说物以稀为贵，这玩具熊倒还真是金贵，杭州站这次超大玩具熊一共分到十个，一米五的两个，一米二的八个，是三个展地供货最少的，昨天晚上何柏还跟箫诚说这东西肯定卖不出去，就是再有钱吧，也不能浪费在这上头啊！结果箫诚当即果断举反例，说那要是我喜欢呢？何柏顿时哑掉，不得不承认，初听这话他心里的小算盘就已经在琢磨着要不要给箫诚留一件了。
　　不过！不过他最起码还犹豫了不是，而这位！那真是不差钱啊，何柏看客人不是嗦的人，就赶紧叫来同事帮忙把玩具包起来，之后一脸恭敬的问人家要不要托运，结果人家直接摇头，递了信用卡那么咔嚓一刷，完事就笑嘻嘻的把玩具从包装里拿出来，然后特自然的抱着此巨物坦然离开，随后何柏看到一群拿着相机、手机、DV、立可拍的人围着这位疯狂拍照，人群类型从十几岁的学生妹到四十好几早已地中海的大叔，而这位小梦同学竟然也配合，抱着那个大玩具装出各种可爱的样子，整个一个小女仆横空出世，丝毫没见“晕镜头”的表现。
　　这个世界真疯狂啊・・・・・・・
　　何柏摇头转身，随后被同事们拉住叨叨个不停，什么腐女伪娘的冒出一大推，他听得稀里糊涂只觉女人果然是种神奇的生物，后来，直到箫诚出现，他的“被”洗脑教程才算结束。
　　“哥，”何柏伸手甩了甩手上的那张收据“一会儿得告诉仓库那边送个标贵过来了，刚刚我卖了一个。”
　　标贵是那只售价6666的代称，而巨贵则非8888的那个大块头莫属，箫诚听何柏这么说就挑眉，问那娃娃是不是被一个个子不高而且男扮女装的人拿走了，何柏点头，说你怎么知道！
　　“没什么，昨天上午我在库房，好奇那东西长什么样就开了一箱，结果被旁边一个女的看到了，之后她跟我说他们团有人需要，明天上午找个伪女仆来买。要我务必给留着，怎么，今天上午真的来了？”
　　何柏点头，甩着6666的收据脸上表情各种神奇。
　　箫诚揉揉他的脑袋，然后给库房那边打电话，说了货号让人再送过来一个。
　　之后开门做生意么，自然该怎么着还得怎么着，展销会继续，因为事先就有宣传，所以白天来这边买玩具的人竟然比预想的要多得多。
　　在那个玻璃房子里，两位技术师轮班按照客人的要求在玩具上留下姓名和一些祝福的话。现在车床都是高端操控的，只要电脑用得好，机器运用熟练，一个留念的字句也就三四分钟，可就是这样，上午有一阵也还是排队了，再加上何柏事先出了主意，可以帮助联系快递公司，费用又便宜，所以一天下来，不但东西卖的快，也得了不少好评。
　　何柏没做过生意，却知道笑脸相迎的道理，再加上他长的好看，没出两天就在几个展厅出了名。
　　当然，来看他的多半是其他展区的小姑娘，有时候何柏看到了，就会朝她们腼腆的笑一下，之后该做什么继续做什么。有些大胆的女孩儿还会趁着午休的时候靠过来和他说上几句话，或者变个法子套电话什么的，弄得何柏只得面上和人家先绕圈子，事后再赔款各地的安抚自家脸色阴冷的男人。
　　至于商品么，因为产品在那儿摆着呢，所以和现场零售的玩具相比，很多慕名而来的大小商户才是他们真正的重点，而在这种时候，何柏通常就会成为介绍商品的第一人选，至于箫诚则坐在一边，异常但定的镇场子，只有在偶尔碰到难缠的扭客时才会出手帮何柏一把。
　　随着时间的推移，客商一批一批辗转，订单不断的添新，杭州站所接到的业务也随之增多，不过这些倒都不让何柏发愁，真让他担心的是那个叫做小梦的男孩儿，因为自打他把玩具熊买走后，几乎每天在下午展销会快要结束的时候他都会来他们的展区转上两圈。
　　而且时间久了，何柏就发现这孩子肯定不简单，话说来了之后，他虽然话里话外都是在跟自己说话聊天，可眼睛却在箫诚出现的时候一直追着他哥上上下下瞄个没完。
　　有时候，小梦还会坐在何柏身边，用漂亮的细长眉眼勾挑的看着何柏，身软躯娇的半搭在何柏肩上小声问他：“小何，你说・・・・・・我长得还行吧？”
　　何柏呲牙，心里想着这位爷您是要让我按什么评价呢？按爷们儿吧，额・・・・・・・太那个啥，按姑娘吧・・・・・・・你这又是个夹生的。
　　不过只看相貌，何柏还是颇为诚恳的点了点头，说“你长得很漂亮。”
　　可说完了，这位得了好评的小梦同志就会继续转回头盯着箫诚看个没完。偶尔被箫诚逮住目光，这个年仅16岁的孩子也只是一笑，然后该怎么样还怎么样，完全一副你奈何不了我的样子。
　　日子推到第四天晚上，何柏终于受不了了，回家的时候他拉着箫诚说明天展销区这边晚上我和大家收拾就行了，你忙完仓库和快递那边再来找我，咱们两头忙，不然耽误时间。
　　箫诚听了点头，说那也行，不过东西多，你要是忙不完，记得给我打电话。
　　结果谁承想第五天下班，箫诚吃晚饭的时候就跟何柏说今天碰到了小梦他们的COS团正在后台整理道具，然后大家打了招呼那个孩子便提出要邀请自己明天晚上跟他们一起去吃个饭。
　　何柏当时听得一口饭哽在嗓子中间，往下吞都觉得困难。
　　“那你要去么？”何柏用力把饭压下去，低声问着。
　　箫诚夹了一筷子菜，还没放进嘴里就看出他家小孩儿情绪低了。
　　“怎么了？怎么不高兴了？”箫诚说着把菜放进自己碗里，之后收了筷子用手背蹭了蹭何柏的小脸蛋儿“那个小孩儿别看年纪小，竟然还是那个团的副团长，这次咱们卖的那个玩具是他们表演的一个道具，我听说他们团在全国都有名，还是这次大赛第一名的种子团队，按我的想法，人家这样也算是对咱们的一种宣传，说实话，没让咱谢谢他们就不错了，眼下，大家不过是吃个饭，你怎么还跟怄气了似的呢。”
　　何柏咬着筷子说那明天我能跟着你去么？
　　箫诚想了想，皱眉回答可能不行，因为明天我要早走一会儿，所以展区和仓库两边都得交给你，咱这块总不好没个管事的。
　　何柏听了就不再吭声了。

　　第二天一早，哥俩照常出去晨跑，然后在外面吃了早餐再回来冲个澡换衣服。箫诚比何柏速度快，衣服穿了大半那边何柏才出来。
　　很意外的，何柏没穿衣服，浑身上下光溜溜的就从浴室走出来了，屋子总共就那么大，他走不走也都离箫诚没多远，而面对眼前的温香玉软，箫诚只能用力呼吸使劲儿揉脸，然后从指缝里斜出两只眼睛一边使劲儿的看一边抱怨。
　　“宝贝儿你下次要是有什么计划可得早点儿，不然咱俩都得迟到。”
　　何柏听了没吭声，带了水的脚踩在地板上，走到箫诚身前帮他把衬衣的扣子一颗一颗扣好，全弄完了之后还帮他把衬衣掖进西裤里，仔细地弄平，当然，顺带的，那双手还不忘在二爷的有点儿上火的小兄弟上揉两把。
　　二爷顿时被勾的心痒难耐，算算时间，他们也有四五天没做了，自打开了展销会，实在太忙，每天剩下的那么几个小时连晚上睡觉都不够，更不用说哪还有时间慢工出细活的乱上他一把，不过眼下既然人家都投怀送抱成这样了，自己当然不好拒绝，二爷伸出手，借着劲儿把何柏揽进怀里，然后一手抱腰一手在小孩儿的臀腿之间流连不止。
　　何柏靠在他身上，由着他胡闹，之后贴着他的耳朵小声嘱咐
　　“晚上不许太晚回来。”
　　恩？箫诚稍稍抬身看他，随后邪笑着点头，说“行。”
　　“也不许喝太多酒。”何柏紧跟着加条件。
　　“可以。”二爷继续听题。“宝宝你还有什么要求？”
　　“还有・・・・・・还有不许随便笑。”何柏嘟嘴，看着眼前色迷迷盯着自己的男人他就不放心，你说就这勾搭劲儿，要是放出去让谁看着了，还不得倒搭着往上贴，真不省心啊，他就知道肯定会有人发现他哥的好，然后死乞百赖的借着各种理由挖自己墙角！


（花花：好久不见了大家・・・・・・我悄悄地更新，然后悄悄滴离去，字数大大的增加了哦！祈祷无错字！） 

第八十四章


　　那天晚上两个人大概是真的一口气折腾得太狠了，所以换过床单冲过澡后他俩一觉就睡到了大天亮。因为昨天晚上箫诚用了太多的润滑剂，所以第二天何柏还是有点儿拉肚子。

　　离展会结束没几天了，箫诚一个人两边也忙得过来，于是他给何柏放了一天假，让他在家好好休息，小柏刚开始不肯，怕那些同事再八卦出什么，结果话才说了没几句就被箫诚嘴贴嘴的全堵回了肚子里。

　　二爷说你想我当初跟他们把咱俩的关系说出来是为了什么，还不就为个方便么，你放心，他们虽然嘴快，但还不至于八卦出什么。

　　何柏听了没辙，最后抿着嘴妥协说“那行，可你想着点儿，上午十点和下午三点不要忘了给展示窗的两位技师倒热水喝，不然她们跑来跑去很辛苦，打热水的地方离咱的展区太远了。”

　　二爷说行，我记着。

　　“还有传统展品那边的赵姐她不是大学刚毕业么，还怪腼腆的，这人挺好，没说到，但她不能吃鱼，会过敏，中午订午餐的时候你记得给她那盒换个菜，这个要提前跟饭店说。”

　　箫诚点头，说行，我记着。

　　“唔・・・・・・还有，咱们每天有个加餐费，不过费用不多，我统一了大家的意见买了牛奶和饼干，都在我柜里，你下午三点半轮班小休的时候记得给大家发一下，一人一袋牛奶，一包饼干，不然一直工作到五点多，回家还要一个多小时，大家会熬不过去的。”

　　箫诚再点头，说行，还有什么？

　　“恩・・・・・・还有・・・・・・那个小梦他今天要是来・・・・・・”

　　“他敢来！”二爷闻言瞪眼。何柏吓得后退半步，但还是吸着鼻子扒拉着手指继续补充说“你能不能保证不动手，不管怎么样，那还是个孩子呢・・・・・・・”

　　箫诚听得咬牙切齿，俯身视线直逼何柏双眼，来回看了好几圈才嘘声问：“那我呢？你当我是跑堂的？让我记了那么多，你就没什么想对我说的？”

　　“咱本来就是跑堂的么・・・・・・”何柏嘟嘴“你自己的团队你都不护着，人家能给你卖命么・・・・・・・哦，对了，欧阳伊昨天打电话，说咱今天欧款的玩具第二批到货，还有，昨天有个客人说今天来买巨贵，地点在本市，可能需要送货，那个・・・・・・・你晚上跟着司机的时候要小心，记得早，早点儿回来。”

　　何柏说话的音声越来越小，因为箫诚越靠越近，眼看着两人的鼻尖都快碰到一起了，箫诚才拖着半吊子的声音问他：“晚上想吃什么，我直接给你带回来。”

　　“真的？”何柏把眼睛睁得大大的。

　　“搞什么啊！”箫诚笑着抬身伸手在他脑门上点了一下“都这么大了，还跟我弄可爱？！有话说话，快点！”

　　何柏想了想，呲牙一笑，说：“那我要吃小鸡酥、麻球王、笋尖虾皇饺、南宋定胜糕、天下第一包、木瓜酥、火腿笋干老鸭面、香炸雪梨、片儿川面、酥皮芋蓉盅、泥蒜炒年糕、彩虹水晶球、蟹黄小汤包、核桃冻、葱包桧、三丝面疙瘩、水晶翡翠饺、杭式榴莲酥、脆皮马蹄糕、豆香麻糍、空心南瓜饼、九姓团圆、杏仁薄脆、香菠血糯饭、明良生煎包、大华酥饼、贵妃松花饼・・・・・还有红烧牛肉面。”　说完了，还瞟着箫诚说：“这些都想吃，你请我不？”

　　箫诚听了点点头，之后眯着眼睛靠近何柏，说：“请，你想吃什么我都请，但是啊・・・・・・你的先让我摸摸你有没有那个吃冤家的胃口！”话没说完，先把人扑倒，何柏想跑没跑成，拉衣服扯袖子的功夫箫诚已经把他半截腰都剥出来了，随后上手就挠，何柏怕痒的要死立刻求饶，说哥我错，哥我知错了，饶了我吧！可惜求饶无效，痒刑继续，何柏没招了瞄着时间找借口，喊着说：“哥！咱真不能闹了！再闹你就迟到了！哎！不能挠了，我肚子还疼呢！哎！”

　　真的不行，乐得眼泪都要下来了，何柏好不容易抓住箫诚一只手，却在转眼之间被箫诚用一只手把自己的两只爪子都扣住了。

　　二爷腾出一只手，回头看了眼时间，离出门还有三分钟，何柏瞧见他看表，赶紧扇风，说：“哥，你得抓紧时间，不然真来不及了！”

　　“哦？”箫诚回头笑容奸猾“你是说让我抓紧时间办了你么？”

　　何柏无语，扭着身子各种哼哼，最后决计来个必杀，用柔软的小脸蛋儿贴着箫诚的大手说老公你饶了我吧，我以后不敢了。

　　必杀来得突然，不过箫诚果真受用，当即咬着后槽牙捏住他的下巴亲上去，舌头缠来绕去直到把人弄缺氧了才松开。

　　“臭小子，花花肠子见长啊，等着爷晚上回来收拾你！”二爷说着松开手，直起身子整整衣服准备出门，何柏见危机解除一骨碌身爬起来，蹦蹦哒哒跟在箫诚后面说晚上给我打电话吧，我们去吃虾饺好不好？

　　二爷点头，开门之前又把人抱过来亲了几口，完事儿才出门。

　　何柏看人走了在屋子里晃了两圈又回到床上，躲进厚厚的被子里一边自我唾弃的希望这种类似“新婚”的过甜生活能赶紧过去，一边忍不住为刚才箫诚吃不着的样子笑成一只偷腥的猫。


　　再说箫诚这一天的生活，白天零售和接待跟前几天差不多，同事们各有分工也不用他操什么心，何柏早上叮嘱的事情二爷一样没忘，全都一一照办，一整天都还好，唯有到了下午轮休的时候同组的那些女孩儿才敢问起何柏。

　　箫诚坦然回答说他不太舒服，可没想到女孩子们竟笑的暧昧，更有一个朝他眨着眼睛意味深长的说了一句“要注意截至啊，不然小何也是很辛苦的！”搞得箫诚当时一口水差点儿都喷出来。

　　没说的，二爷在心里慨叹，现在的女孩子真是越来越剽悍了。可是应了那句话了，距离产生美，越近越真相！真不知道着一位位的将来都去嫁到谁家祸害谁・・・・・・・・

　　再晚些时候，何柏提起要买巨贵的客人来了电话，报了地址想麻烦送货。箫诚看着也不太远就答应了，而赶着这时候那个叫小梦，大名赵孟熙的孩子出现了。

　　箫诚老远看见他，也没搭理，倒是赵小朋友不畏强权的贴了过来。

　　“他呢？”赵孟熙掐腰瞪眼。

　　“谁？”箫诚拿着订单看啊看。

　　“何柏！”赵孟熙顶着一只乌青的眼睛不甘示弱的看着箫诚。

　　二爷表情面瘫的好像泰坦尼克撞到的冰山，他说那是我的人，我没必要告诉你。

　　“你！”赵孟熙没想到箫诚会摆出这么一张脸，想他毕竟是十六岁的孩子，平时仗着家里条件不错总有些娇惯了，但看着箫诚这张阴冷的脸，他还是会害怕的。

　　“你！你给爷等着！等我们团表演结束了，我肯定回头收拾你！”说完，赵小朋友愤懑离开。

　　二爷眼睛都不眨一下直接转身，结果看到一群同事正往这边看。

　　“大家有事？”箫诚满脸笑容却气场大寒。

　　众人见状妥贴的齐齐咳嗽一声，之后都该干嘛干嘛去了。

　　等到晚上，箫诚把展会这边忙完了又跟着司机跑了一趟，把巨贵熊送到客户家里，然后他让司机先回去，自己则打电话给何柏，想让他确定个地方自己好直接过去。不过没想到电话里何柏竟然说不用跑了。

　　“我今天在家没事，已经上网查了，有一家挺出名的店竟然可以打包送上门，我就提前定好了，中午那会儿人家就给送到家里了，所以你回来咱热热就能吃了。我在家等你呢。”

　　没说的，箫诚挂掉电话赶公交回家，到了家里室内空调26度，与外面2度的气温差了太多，箫诚拥着一身寒气进门，何柏看着时间都快七点了赶紧张张罗罗的把东西热上，之后递给箫诚一杯热水，让他先喝着暖暖身子。

　　箫诚进屋坐在沙发上休息，一边看着何柏忙来忙去一边回答他的各种问题，工作顺不顺，订单多不多，零售怎么样・・・・・・・

　　都好啊，二爷眯起眼睛喝热水，之后盯着何柏继续看。

　　何柏最终被他看得不自在，走过来把他从沙发上拽起来“想什么呢！快过来，饭好了。”

　　箫诚顺势耍赖抱住他，说：“我想啊，我想说娶个老婆好过年呗，你看有人给我做饭呢。”说完了他侧着脸贴着何柏的脖子亲上去，嘴唇稍一用力，一枚红痕就印在了何柏的脖子上。

　　何柏来不及躲，等箫诚亲完了才想起来这么用力是要留印子的，于是赶紧跑去卫生间对着镜子看，可惜啊，再怎么照，印子都消不下去了，小孩儿哭丧着脸走出来，说哥你怎么这样啊，这，这明天我怎么上班啊，衬衣领子盖不住的！

　　箫诚摊手，表情明明是故意的却刻意显出无辜的样子说：“那怎么办，要不然，今晚上你也给我留个盖不住的牙印？”

　　何柏无奈，却不好太追究，之后两个人吃饭，饭后箫诚自知理亏主动刷碗，晚上上床睡觉时候，何柏挤进箫诚怀里，说小梦今天来了么？

　　箫诚闭着眼睛点头，说恩。

　　何柏没吭声。

　　箫诚听他没动静，心里不安生，于是皱眉睁开一只眼睛说你想他？

　　何柏抬头看着他，用力摇摇头，然后伸开手臂抱住他的腰，说我只喜欢你。

　　二爷挑眉，低头亲了何柏脑门一下才闷闷的哼了一声说“快睡觉。”然后伸手把被子又裹了裹，把人再往身边抱抱这才稳下心神开始一夜好眠。

（花花：祈祷无错字。二爷也是醋坛子！） 
第八十五章


　　第二天何柏穿了一件高领衫去上班，同事们见到他，男人们倒没什么，女人之中却有几个笑得带了暧昧。何柏面子薄，回头中午吃饭的时候把箫诚的那盒饭里的菜全换成了拔丝地瓜，还嘱咐师傅多放糖，一定要多放糖，把糖浆挂的厚厚的。直弄得箫诚午饭按名字拿了饭盒当即哭笑不得，后来凑合着吃了，却被糖J的一下午喝了三大茶缸子水。

　　下午快下班的时候，小梦同学・・・・・・带着自家威逼利诱的团长大人不屈不挠的再次到访，顺带的拿着一盒巧克力蛋糕作为手礼，箫诚那会儿正在往展区拿货，于是四个人好死不死的见了面。

　　此时何柏已经让大家先下班，周围的展区也没什么人了，小梦今天穿得颇为清爽，难得像个与年龄相对应的学生，脸上素面朝天带着一块淤青，头发整齐，身上是一条牛仔裤配一件白T恤，脚上是艳红色的运动鞋，整体看着真不错，只是个子实在不高。

　　箫诚一开始还没认出来，等认出来就有点儿想笑，没办法，单眼睛的大熊猫实在少见，尤其这位，长得还这么小巧。

　　何柏看到了小梦的伤，没来的急和人家打招呼就忍不住凑到箫诚身边埋怨他，“哎，哥！人家才十六啊，你这手也太黑了吧・・・・・・・”

　　“不然呢？你让我十万块钱卖了你？”二爷白了那边一眼，直接把那两个人当空气，自己转头往架子上摆东西。

　　何柏堵哑了一张嘴，只好自己前去招呼那两个人。

　　小梦一开始还很不好意思，躲躲闪闪的不让何柏看脸，等亮了相就开始叫疼，何柏心疼小孩儿却不知道要说什么，末了问了一嘴那边的团长，这样的伤会不会影响演出。

　　他本以为这个团长大人会为此有所刁难，可谁知这位竟然是赵孟熙的大姐，名叫赵孟妍，何柏第一次见到这位团长，看年龄，应该和自己相差无几，后来多聊了几句，果然猜中，此女和箫诚一样，今年大三，今天带着小弟来不为别的，是专程来道歉的。

　　“萧先生，对不起，我家小弟让家里惯坏了，算是年少无知吧，给您惹麻烦了。”

　　箫诚听了没说话，看了小梦一眼，转头继续工作。

　　赵孟妍大概第一次碰到这么不给面子的人，想来她也是一个不折不扣的美女，再加上家里条件好，要说以前到哪儿人家不事事顺着她，鞍前马后只为红颜一笑这种事也不是没有过，可是今天这位，未免太不给台阶下了。

　　何柏见了呲牙，转回头切了蛋糕给四个人分了，递给箫诚的时候箫诚胃里就是一翻，闻着甜腻腻的味道都恶心，中午那半盒拔丝地瓜的仿佛都堵到了嗓子眼儿上，离吐酸水估计也就差一步了。

　　“我不吃。”箫诚抬手把蛋糕推开。

　　赵孟妍瞧见了没吱声，赵孟熙就在旁边煽风点火，说大姐，他这摆明了是为难你啊！

　　赵孟妍听了一巴掌拍在这小子的后脑勺上，说你小子安生点儿，还嫌不够丢人么！

　　赵孟熙就嘟着嘴不出声了。

　　箫诚看到了，一开始没吭声，后来一边整理货架一边跟赵小姐说“赵小姐，我不过是个给人打工的，你不为难我，我自然不会再找茬，咱们两边算是两清吧，展会还有几天就结束了，我只希望赵小姐你能看好你的人，其他的，就都过去算了。”

　　赵孟妍想了想，点点头，之后又问箫诚：“那展会结束了呢？我弟弟难得喜欢个谁，等展会结束了，不耽误你的工作，你总不会再管了吧？”言下之意，展会结束就算个人交往，应该与你无关了。

　　箫诚表情不变，摆好最后一个玩具转回身，拉了划门把展区锁好，之后走到赵孟妍身边，摆出一张钢板脸说“赵小姐，不好意思，我们下班了，现在是私人时间，恕不奉陪。”说完他回头看看何柏，忽然春风一笑“工作都完了，咱该回家了。”

　　何柏拎着包连忙跟上，半路被赵孟妍拉住，赵小姐目光凌厉，问：“你们・・・・・・是一对？”

　　何柏尴尬的看着她，后来感觉她把手松开了，才点头说了再见，然后紧跑几步追上箫诚。赵孟熙见了气的直跺脚，说姐姐，你怎么让他走了！

　　赵孟妍眼神倒是平淡，说你小子放弃吧，人家心没在你这儿，再说了，他身边还有那个姓萧，你敢追？

　　赵小盆友顿时默默无语郁闷至极。


　　三天后，从总部来地方查账的欧阳伊款款而来，箫诚一如既往毫不客气，见有人可以帮自己管了这个摊子，就当了甩手掌柜，带着何柏到处溜达了一圈。

　　那天刚好是COS大赛第十场，小梦因为受了伤，所以干脆直接扮演蔷薇少女中的一个人物，因为形象娇蛮又萝莉的要死，结果一上台就击毙了其他团体的一群美妆道具，人家一笑，那个什么最佳COSER便成了他的囊中物。

　　何柏和箫诚那天下午也抽空去捧了个场，赵孟妍当天扮个什么游戏里的女神，服装货真价实的巨养眼，何柏看着围着她照相合影的那些男男女女无不唏嘘这位姐姐的蜂腰美臀，波涛汹涌，他就忍不住问箫诚有何观后感，二爷瞄了一眼，说“没感觉。”

　　“真的？”何柏斜眼睛瞄着他。

　　箫诚耸肩，略略低头，有点无奈的小声问：“难道我还不够努力么？”

　　努力在哪一方面不言而喻，何柏蓦地涨红了耳朵，半埋怨的推了箫诚一把，不想竟被箫诚拉住胳膊顺势环在腰上，这时候身后立刻传来几个女生的抽气声，箫诚应声回头，看到几个小丫头一边瞟这边又一边装作什么都没做，过一会儿，一个姑娘眼神闪亮亮的直视过来，箫诚也不在意，直接笑眯眯的问：“怎么样，我男朋友可爱吧。”

　　几个姑娘立刻猛点头，其中一个还做加油状。

　　何柏动弹不得，咬牙心说你才可爱！你们全家都可爱！

　　绕了几圈来到后台，小梦看到何柏就要扑过来，却被箫诚提前扔到了一边。何柏站在一边，看着这一大一小掐架，旁边女人们看的兴奋，男人们看的叹气，有些不知道小梦是男生的甚至直说这老兄太不知道怜香惜玉了・・・・・・・

　　半个小时后，赵孟妍找到两个人，让他们来合个影，箫诚不喜欢照相，何柏推脱不得，被安排在赵孟熙的身边，照相师拿着专业的兔子高喊一二三，相机响起的一瞬间，小梦偷袭何柏，在他的脸上亲了一口。

　　箫诚在旁边看的嘴角都抽搐了，等何柏半埋怨的回来，脸上竟还留着一个被摸花了的口红印，浓艳厚重的红色无一不挑战着箫诚的神经，二爷看着那厢得了便宜的小子跑的贼快，这边也只能把人拖到人少的地方找湿巾慢慢给他擦。可是无奈那唇膏防水，箫诚擦了半天也还是有有印子，最后无奈之下求助欧阳伊，人家随身带了卸妆水，这才解决了问题。

　　晚上，两个人和欧阳伊吃了一顿饭，听着这个妹子拿着一叠数据叽哩哇啦说个没完，最后总结，这次展销几站下来，他们的订单总数排在第二，巨熊售出最多。

　　明天就是展会的最后一天了，晚上回家，睡觉前箫诚洗了澡光着身子在没灯的屋子里走来走去拿水喝，何柏则裹了被子露出一双眼睛，借着窗外的光亮时不时的瞄上一眼，结果看得多了，就被箫诚逮住了。

　　“看了半天了，要不要摸摸？”二爷笑的贼兮兮的。

　　“有伤风化。”何柏翻身，“我要睡了，屋子凉，你小心感冒。”

　　箫诚听了晃晃悠悠的走到床边坐下，伸手去拉何柏的被子，结果没拉动。于是这位直接躺在自己的被上，一手拉着何柏的被角说“宝宝，冷。”

　　何柏红着脸咬牙，说你不是有被么。

　　箫诚说我不想一个人睡冷被窝。

　　何柏拱来拱去，转回身，大眼睛亮亮的看着箫诚“那你穿件衣服再进来。”

　　“太麻烦了。”二爷趴在床上“我伤都没好全，就不能给个特例么？”

　　何柏看着那一水紧实的肩膀腰线直没到床尾的黑暗中，脸就情不自禁的往上红。箫诚这会儿再试探着拉被子，那边防线就松了。

　　五分钟后，成功抱住美人的某人开始不老实。

　　“哥・・・・・・你干嘛解我睡衣扣子！”

　　“你穿着这玩意儿我睡不着。”

　　“那裤子就不用脱了！”

　　“我里面不是还给你留了一件么。”

　　十分钟后，某人开始第二步计划。

　　“箫诚！”

　　“乖，是爷们儿就别龟毛，听我的，全脱了吧，裸睡对身体好。”

　　“那你咬我干嘛！”

　　“没咬啊・・・・・・不然你说说我咬你哪儿了？”

　　“脖子啊！你摸摸，还有牙印呢！”

　　“合着你是不让咬上面？”

　　“恩！”

　　“那成，依着你！我换下面！”

　　“哥！哎！不许！别掐我，唔，别掐屁股！啊！你干嘛！大腿那里不能咬！”

　　“・・・・・・・”

　　“啊・・・・・・轻点儿・・・・・・”

　　（花花：不好意思各位，后面的墙角没有听成，被二爷凶狠的踢出来了。不过可以肯定，何柏又被吃了。）

　　第二天，何柏早上洗澡的时候发现大腿里侧根部多了一个鲜嫩青紫的吻痕，有点儿肿还有点儿疼，但听着门外箫诚在厨房喊他吃早饭，他就发现自己气不起来了。

（花花：喵！祈祷无错字，这俩娃要回家了！） 

第八十六章 返程


　　几天后，展会成功落幕。把剩下的货物全部打包装箱交给快递公司之后，何柏这才有了点儿如释重负的感觉，不过回头看看这十几天，他发现有些事情也不是想想象中的那么难，付出心血是肯定的，但生意如果就是这么一个过程，那对于他来说还真是不难。

　　箫诚听他这么说就揉着他的头发笑，说你那是血液里流着的家族本能，对于我来说，这十几天可不亚于剥掉一层皮，看人看得都有些恶心了。

　　何柏听了从背包里拿出当初的那个烟盒，问他，要抽么？

　　箫诚接过来，看着上面的“戒”，心里有点儿痒，翻开烟盒一只只得看过去，发现少了一只，何柏连忙解释，说当初他点过一只。

　　“你抽烟？”二爷挑眉。

　　“没。”何柏歪着脑袋，想起那个时候两个人一起租的旧房子，想起那个时候自己站在厨房里，看着火光一点点吞没香烟直至烟蒂，想完了他回头问箫诚“哥，如果我将来抽烟，你会怎样？”

　　“怎样？”箫诚用手指拂过烟盒，反复摸索然后回答“我觉得要看情况，如果一两次心情不好，抽了就抽了，我不管你，不过要是上瘾了，我估计我会把你吊起来打一顿。”说完，他转手把烟盒还给何柏，笑着摇头说算了，这次爷还扛得住，你替我继续好好收着，留着等我老了再抽。

　　何柏耸肩，笑着接过烟盒放回包里，然后两个人收拾了一些零碎准备回家吃完饭。

　　展会成功举行，公司给员工放了一周假，还给加了薪，不过这都是对基层说的，在中国，领导班子这个人群这种时候只会更忙。

　　整修两天后，箫诚带着何柏回上海公司开总结会。

　　半年的计划，两个过多月的周折，两周的奔波，杭州站的业绩最终折合在欧阳依的报表里不过十几页，回头发到大家手里，数据却很让人唏嘘。

　　李清峰知道何柏不太一般，但具体怎么个不一般他从爸妈那边也知之甚少。再加上何家一向低调，所以他也只当何柏是个人才，在会议之后自然多有挽留，但都被何柏很委婉的拒绝了。

　　不过谁想会议结束后一群人才出办公室，就遇到了李家的一个合作伙伴，赶巧的是这个人以前在何婉欣那里见过何柏，两家以前也有生意交涉，于是那个人凭着年龄，叫何柏一声侄子倒也不过分。

　　两方面互相寒暄几句，对方提了何婉欣，何柏只回答老太太一切都好，之后两群人就分开了，但都说人的名树的影，李清峰就算在商场资历不深，可业内大佬的何家他也是知道的，再说就算老一辈的何婉欣他不知道，那何家的另外两位何阳岳和何江阳他也一定听说过。

　　再加工出口，直接的外贸上毕竟有本质上的区别。李清峰几乎在一瞬间发觉了这个温和男孩儿背后隐藏自己的一切意义。

　　巨龙岂能养于水塘中，小李哥叹气，这种人多半什么都不放在眼里，所以除非他自己愿意，不然想来就是自己开出什么条件，也是留不住他的。

　　一月份转眼过了大半，现在大学都已经放假，箫诚在上海的行程算是告一段落，晚上，李家人设下家宴招待两个人。何柏和箫诚下午去了，没想到王雪梅和张静文竟然也在。

　　李家叔叔出差在外，人没回来，所以家里这会儿剩下的就是三对母子和一个清扫的阿姨。

　　席间提起李清莲，李家妈妈忍不住再次落泪，末了，拿着酒杯说，“以前有人算过说我命中无女，我还不信，现在一看，事故不假，但这多半也是命。”

　　后来三个妈妈级的好友都喝醉了，有人哭了，有人沉默，屋子里一时间有点儿混乱，箫诚却觉得这样反而好。三个男人继续吃饭，等三个年过半百的人折腾够了，才一人一个带去安置。

　　箫诚和何柏各自扶着母亲从李家出来，直接就近找了不错的酒店让这老姐俩休息一下。

　　因为不放心，所以哥俩只能一人开一个标准双人间好照顾自己的老妈。而这一折腾就是大半夜，回头箫诚怕何柏饿，打电话跟客服叫了两碗粥自己送过去，等他再回来，张静文已经醒了。

　　张女士坐在床上，揉着额头看着儿子，眉目里难得少了几分严厉。

　　“妈。”箫诚招呼了一身，伸手递过毛巾让张静文擦擦脸，然后把手里的粥递过去。

　　张静文摇头没要粥，她今天晚上没少喝酒，但有幸她酒量不错。

　　“小诚，”张女士放下毛巾，安静的看着儿子，过了半晌又叹息着摇了摇头，然后起身下床，问箫诚“你王姨是在咱隔壁？”

　　箫诚说在对面。

　　张静文点点头，开门走出去，十分钟后再开门，进箫诚这屋的竟然是何柏。

　　“是阿姨让，让我来的，她说我妈她来照顾就行了。”

　　箫诚听了点点头，招呼他过来睡觉，两个人一人一张床，何柏不放心，躺下之后翻来翻去睡不踏实，过了半晌听到身边有动静，之后有人掀了他的被子钻进来把他抱住，何柏借着这个劲儿，翻身对着箫诚，问他：“你说张姨是什么意思！”

　　箫诚说我也不知道，不过咱现在得先睡觉，明天还有好些事情呢。

　　何柏问什么事。

　　箫诚说咱临走的时候李清峰跟我说了，给我签了年假，全下来十五天呢，再加上过年，总共有三周多，咱要回家了，所以明天我想再去看看李清莲，这次咱也算顺利完成任务，对人家多少是个交代。

　　何柏窝在被子里点点头，手伸到箫诚受伤的肩膀上，那个地方已经结了厚厚的血痂，边缘有愈合剥落的痕迹，和越往上受伤越深，终归还是没好透。小孩儿现在都不敢细想那场车祸，他真怕自己一想清楚了，箫诚就和李清莲一样消失了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天早上，四个人一起在酒店吃了早餐，然后再一起去了公墓。

　　李清莲的骨灰其实已经被撒进大海，那是她最初的愿望。所以她的墓其实是空的。

　　墓地条件很好，一看就知道经常有人打扫，箫诚买了一大捧白玫瑰，配了满天星，素白的包装纸衬得花色清透，只是天不留人，一月的上海正冷，四个人站了一会儿，后来两位母亲先行离开，留下两个男孩儿继续守在那里。

　　箫诚没说什么，又沉默了一阵，然后伸胳膊搭在何柏的肩上，眉头微皱的带着他也走了。

　　何柏从头到尾什么都没说，一直很安静的跟着，箫诚心里其实对他这种懂事很感激，此时无声胜有声，有时候，安静的守候真的是最大的支持。

　　当天晚上，四个人去机场准备回家，到了买票的窗口，箫诚却说了大学所在的城市，张女士瞧见了瞪眼，说你小子这是要闹哪样？！

　　二爷撇嘴回答说：“妈，你看，我和何柏的事儿，同意不同意的您一直也没给个痛快话，我就觉着这么回去不是那么回事儿。再者我爸和何叔都不同意，我俩现在回去保不齐就让人戳了脊梁骨不是・・・・・・・”

　　“你！”张静文咬牙，伸手就在箫诚受伤的胳膊上用力掐了一把，二爷皱眉没躲，老老实实的挨了这一下，等张女士反应过来，真是又心疼又生气。末了，她只能狠狠的叹气，然后说道：“得得得！你们的事儿我不管了，你爱怎么样就怎么样去吧！”

　　“哎！”箫诚站直身体，说那怎么行！您这不算是消极抵抗么！

　　张静文跺脚，说怎么的！难不成你还让我说祝你们白头到老百年好合么！

　　箫诚呲牙，说那倒也不是，我就是想先让你帮我劝劝我爸，省得年后他老哥俩回来了，再闹个不愉快。

　　“你要是带个姑娘回来，还哪有什么不愉快！”一提这茬，张静文忍不住旧账重提。

　　“妈。”箫诚翻眼睛“都这会儿了，您要是还说这个可没意思了。”

　　“你！”张静文想着这要不是机场，仗着人多，仗着自己老了，丢不起这个人，她肯定一巴掌就打过去了。可是眼下，她毕竟不能这么做，于是，在张女士用眼神秒杀了儿子无数次后，她终于气愤的松了口，说爱去呢儿去哪儿，我不拦着你了！

　　就这样，一个起点起飞，四个人分成两拨，两位妈妈回了本城，而箫诚和何柏则回了大学所在的城市。

（花花：感冒中，错字神马的先原谅我吧，咱的故事不多了。终于这个故事要完结了！）
第八十七章 

　　重返这座城市，总有一种久违的感觉。

　　何柏想着两个人恐怕没地方住，却没想到箫诚竟然带着他回到了那个旧楼的租屋。

　　站在小区门口，何柏傻眼，他说“哥，你不是把这里退了么。”

　　箫诚笑笑，说这事儿咱回头再说，先回家，收拾收拾，吃饱了我再各诉你。

　　屋子很旧没人住了，所以在开门的一瞬间除了一屋子的黑暗意以外，还带出了大片尘埃的味道。

　　何柏跟着箫诚进屋，顾不得袜子会脏，他脱掉鞋，直接站在屋里，箫诚由着他站在那里，之后径自找到电闸拉开，房间随即通水通电，二爷去厨房翻出一个已经结了蜘蛛网的水盆和两条已经发黄的毛巾，转身的时候发现了那个小小的烟蒂，它安安静静的躺在灶台旁边，寂寞似乎一如当初，箫诚看着忍不住叹气，伸手拿起那个烟头，掸掉上面的灰尘咬在嘴里，然后拿着手上的东西去找何柏打扫房间。

　　当初的家什箫诚虽然统统打包，却一样没拿，彼时何柏走的时候自然也没动，所以搬运箱一一打开之后，从铺盖到日用品几乎样样俱全。

　　两个人不知不觉忙到后半夜，等全弄好了，已经累得都要瘫痪了。

　　箫诚此时肚腹空空，身体在强烈要求补充能量，可是天太晚了，这附近的小饭店早就关门了。于是无奈之下他跑去便利店买东西，等大包小裹的回来了，发现何柏正在摊开一张雪白的毯子。

　　“呦，这个你当初没带走啊？”箫诚脱了鞋走过去，等靠近了才发现何柏眼睛是湿的。

　　“嘿，小家伙，你怎么了？”二爷抬着脚丫子就要往毯子上踩，却被何柏推开了半步。

　　小孩儿眨着水当当的眼睛，看着箫诚说“这是我哥给我买的，你不许踩！”

　　箫诚错愕，之后伸手揉了揉何柏的头发，说了句倔小孩儿。

　　这毯子是当初两个人才住进来的时候买的，纯羊毛的，一米五乘两米大，当初挂在一家店的橱窗里，何柏每次从学校回家都能看到它，不过看了很久都没跟箫诚提过，因为太贵了，那么一块就将近五千块，何柏明白家就是不差钱，但现阶段他学生的身份也不允许他那么奢侈。可是有一天，他路过那个地方的时候，那张毯子就被换掉了，为此他特意走进店里问店家，结果人家说上午被买走了，于是那天他去给余江城上课的时候还颇为失落。

　　等到回到家，他没想到那张毯子竟然就在小客厅里铺着，上面还添了好几个厚实的靠垫。那个时候箫诚正在厨房忙着给他炖汤，听见他回来了就一边用毛巾擦手一边从厨房出来，说我给家里填了个物件，以后你就可以坐在地上看书了，去踩踩试试，看喜不喜欢。

　　喜欢，怎么会不喜欢。

　　何柏每次想到这个东西就会很想哭，因为那是箫诚用以前打工攒的钱给他买的。他用辛苦得来的积蓄换来的不过是对他的宠溺，一切只因为他打小喜欢东倒西歪的坐在地板，本城家里的房子是地热，自然有条件允许他那样肆无忌惮，可这里不是，所以他哥倾尽所有，为的只是怕他着凉。

　　“我还以为你会把它带走呢。”箫诚直接坐在地板上，看着蜷在毛毯上的何柏，伸手从便利店的方便袋里拿出一袋面包，撕开了大口的嚼。

　　何柏吸吸鼻子，看着箫诚狼吞虎咽心里多少有点儿不平衡，伸过去一条腿，足尖踩在他的腿上，用力顶了一下，问道：“你当初怎么就那么狠心呢，说收拾了就收拾了，弄得里外干净，什么都没给我留，你，你说！你怎么就舍得呢！”

　　二爷听了拉过他的腿放在自己的腿上，然后继续头不抬眼不睁的吃东西，直到一个面包全吃完了，他又喝了口水，这才抬起眼睛看着何柏，眼神带了某种悲愤的情绪，语气却是轻的，他说何柏你还敢说我狠？当初我妈那边都不亚于把刀架我脖子上了，就那样，我还在电话里跟你说了多少好话，你忘了？我可记着呢，我说宝宝我喜欢你，我爱你，你堵我一句我说一次，我妈那时候打死我的心都有，可你呢，你倒好，一口咬死要跟我分，找了一大堆狗屁理由往死里将我。你个小没良心的，你说你那时候怎么就舍得甩了我！现在还怨我为什么收拾的里外干净，你说你都不要我了，我还留着干嘛，他妈的你跟了我这么多年，你问问你自己，你看我跟谁像对你那么真了！

　　箫诚越说越激动，前尘往事纷繁踏来，不知不觉心口就已经疼的一抽一抽的了。

　　其实被甩不是什么大事，他箫诚交了那么多女朋友，对于被甩这种事，在何柏以前也不是没有过，但那个时候却不难受，至少没有那么难受，究其原因主要就是自己没怎么动过心，可是轮到何柏这里，就真的不一样了。心动过后最要命的就是舍不得，那种感觉就像身体的某个部位生了病而且无法治愈一样，那种分手摆在你面前的只两个选择，第一，快刀斩乱麻，等伤口长好，再给你留个永不磨灭的伤疤，第二，顺其自然，直到习惯，然后带着这个苦难的情劫继续人生。

　　何柏把嘴巴抿的像贝壳一样，然后蓦地收回腿，抬起身抱住箫诚，他说：“哥，能和你在一起这种事我到现在都不敢想，可是和分你开那种感觉我真的熬不住，每次都像扒我一层皮一样。我知道样不好，可是我根本控制不住，你走了之后我觉得我啥都没有了。那时候我妈跟我说我只要我放开你，我就能去机场送你，不然咱俩以后可能就见不到面了。我那个时候就觉得能跟你多呆一秒是一秒，可是正在机场看到你，听你说要我来这里收拾东西，我就觉得我宁愿没去机场送你。那样，我就能骗自己你还舍不得我了・・・・・・・”

　　“那你以后还会提分手的事儿么？”箫诚侧过脸，声音依旧有点儿记恨的小阴沉。

　　何柏的眼泪从头忍到尾，最后到底没忍住，再用力摇头的时候成串的掉下来。

　　那些晶莹的液体贴合着何柏脸颊的弧线掉进箫诚的肩窝，二爷终于满意的伸手把他拢进怀里用力抱住，然后一边重重的叹气一边拍着他的后背小声安慰，说咱以后就安心过日子吧，这回咱不分开了，再不分开了。



　　晚上睡觉的时候，因为时间太晚了，所以何柏反而睡不着，深夜中，他翻身去看箫诚，二爷此时睡的很沉，何柏看着他身上的伤痕开始漫长的发呆，眼前那些曾经狰狞的伤口已经愈合，除了留下重重的疤痕，已经看不出什么一样了，小孩儿下意识的伸手去摸，指下凹凸不平，从后背到肩膀，黑红交错成片，依旧看得人心惊。

　　何柏咬着嘴唇探身去亲吻那些伤痕，想着几个月前那个几乎支离破碎的景象心里就疼的无以复加。

　　忽然，一只手揽着他的腰把他带进怀里，顺便在他的屁股上不轻不重的拍了一巴掌。

　　“臭小子，大半夜快给爷抓紧睡觉。”

　　声音里带着困倦，拖拖拉拉的似乎还有点儿不满的抱怨，何柏气闷不足，哼了一声，然后半哀怨的伸手抱住箫诚的腰，乖乖挤进他的怀里闭上了眼睛。

　　箫诚很快再次入睡，何柏慢慢也迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一早，哥俩被箫诚的手机吵醒，二爷瞄了一眼表，六点半，本来他不想去接，可无奈那电话一直响个没完，于是箫诚也只好顶着一张阴气极重的脸拿去电话，不过一看电话号，他倒是清醒了不少。

　　何柏昨天晚上睡得太晚，现在被吵到，难受的哼哼着往被子里钻，却不想被箫诚掀了被子钻进来，牢牢抱住贴着耳朵说，“是爸，快说句话吧。”

　　何柏正睡的不知东南西北，听箫诚这么说赶紧强迫自己清醒，顺带着对着箫诚递到耳边的电话先叫了一声爸。

　　他本想着先稳住对方，却不想说了这一句之后对面就沉默了。之后过了大概十秒钟，那边才传来一个极其粗犷却有些窘迫的声音，他说：“那个，小柏啊，我是你萧叔。”

（花花：哇咔咔，萧叔羞涩鸟，二爷太腹黑了，嘻嘻嘻嘻・・・・・祈祷无错字！）

第八十八章
　　之后的五分钟，箫诚诚恳的由儿子几乎变成孙子，将一个孝顺贤良的“装”活儿做的十成十的漂亮，何柏在一边裹着被子看得都直咧嘴，心说这位还能再神点儿么，真是活了二十几年都还没见他这么点头哈腰过。

　　五分过后，箫广雄大概明白自己是在硬拳头碰软棉花，实在无计可施，于是老爷子理智的草草收线，只留了一句小兔崽子赶紧给老子滚回来就把电话挂了。

　　何柏提心吊胆，看箫诚把电话收好忍不住伸脚去蹬二爷的大腿，结果被二爷一把抓住。

　　“怎么样，叫爹的感觉还好吧？”箫诚顶着一张奸计得逞的脸，笑的好像偷了蜂蜜的狐狸。

　　何柏气不过，涨红着一张脸扑过去掐箫诚的脖子，同时咬牙切齿的问他“你就不怕过几天回家你爸从小区门口把我踢出去！”

　　“怎么能。”箫诚眼睛眯成一条线，胳膊上使劲儿让他把腿卡在自己腰上猴在自己身上，同时还不担心的解释“小傻子，你放心，家里有我妈呢，咱俩的事儿，高低有她老人家挡着，我爸他怎么能踢你，说到底，最多也就是我倒点儿霉，让我爸打一顿，其他的，现在已经没啥好担心的了。”

　　二爷的语气十拿九稳，何柏无奈的看着他，同时心里也晓得这会儿就是打电话回去解释那也都是万里浮云，根本不当事。不过趁着不解气他又忍不住张嘴在箫诚肩上咬了几下，只是到底不舍得，几口都没用大多的劲儿，就留了一点儿白印子。

　　箫诚自然不当事儿，由着何柏随便咬，只是咬归咬，正事儿还是要说的，二爷想了一下，把何柏抱到饭桌上放下，然后伸手掐着他的下巴亲俩下说：“小东西，收拾收拾东西，跟我回家吧。”

　　话刚出口，手下的触感几乎即刻就变得紧绷，箫诚盯着何柏的眼睛，没有试探也没有玩笑的意思，何柏明白箫诚这是话里有话，回家，说白了这一次如果回去，那就代表着他和箫诚是真的要对家里出柜了。

　　“哥・・・・・・”何柏眨眨眼睛，言语里有些犹豫。

　　“嗯？”箫诚忽然有点儿紧张，他发现自己好像很害怕何柏会推脱，似乎他有一点儿退缩的意思都不行，自己会接受不了，真的。

　　“回家除了准备挨骂・・・・・・咱是不是还得买点儿东西？”何柏揉着手指，态度紧张却没有要回绝的意思。

　　箫诚心里默默长舒一口气，眉眼间也染了点儿安心的意思。

　　“那就去商业街逛逛吧，实在不行，多买点儿吃的，够堵嘴用就行。”

　　何柏点头，然后跳下桌子去做准备。

　　很多年后，两个人在澳洲共同生活，何柏忍不住问起当时如果自己拒绝一起回家，箫诚会怎样，二爷听了只是眯着眼睛苦笑，回答说我还能怎样，都已经那么喜欢你了，除了有点儿失望，总不能因为这个就给你分了，好歹在一起那么久了，我舍不得的。


　　花了一天时间买东西，然后上网订了机票，第二天九点多的飞机，全价票。

　　何柏指着电脑屏幕抖啊抖，说好贵。

　　箫诚伸手揉揉他的脑袋说没事儿，回去我给你报销。

　　之后第二天早早起床，像要进庙上香求姻缘的姑娘一样把自己收拾的里外干净，衣装得体，再提心吊胆的赶往机场坐上飞机，经历两次是失重，花费将近两个小时终于落地。

　　回到本城，不同于偏南城市冬季的阴冷，北国已经是一片雪白，空气干燥，似乎要把一切液体冻成固体一样。

　　何柏和箫诚一人一个拉杆箱，才下飞机电话开机那边箫铭信的电话就追了过来。

　　箫诚接了电话，然后带着何柏往出口走。

　　见到箫铭信，何柏尴尬的有些紧张，一时间都不太知道该说什么。而其实箫铭信和他心态差不多，毕竟弟妹这个词用在一个男人身上怎么张嘴怎么别扭，但好在这位底子厚，面子功夫不错，所以大家打了招呼也没刻意怎么样。

　　回家的路上，何柏坐在后排，箫铭信和箫诚坐在前面有一句没一句的聊天。言语间箫铭信有意无意的透漏了一些事情，例如说爷爷奶奶去海南过冬了，例如说昨天晚上箫广雄和何阳川老哥俩在书房里喝了将近一夜的酒，例如说两家的情绪都还算好，例如说你回去多半会挨骂，不过其他的应该没有了。

　　大约一个小时后，车终于开到家，下车的时候何柏本来要回家，箫铭信锁了车就对他说，“直接来我家吧，何叔何婶都在呢，晚上家里吃饺子，你姐姐和姐夫晚上也过来的。”

　　何柏拎着行李站在那里傻傻的，最后被箫诚拉着手领进自己家的院门。

　　来开门的是张静文，张太后一手白面粉，看到两个儿子和何柏，脸上的笑容僵了一下，之后又赶紧招呼，叫何柏换了鞋先进屋，连说外面太冷了。

　　这时候王雪梅也从厨房走了出来，看到儿子没多说什么，和箫家哥俩打过招呼后，样子多少有些尴尬，不过好在田淼在家，箫家大嫂看到两个人回来了，就指着卫生间笑着说既然又回来了三个劳动力，那就请各位休息一下之后移驾去洗个手，然后来帮忙吧。

　　箫诚笑着点头，然后打算先带着何柏去客厅把东西放下，没想到这时候从屋里冲出两条大狗，呼哧哈哧的看到人就是一阵舔，箫诚没奈何，一边叫着大哥家那对龙凤胎的名字，一边把狗往下压，弄了好一会儿，才听见楼上蹬蹬蹬的脚步声，箫蓉蓉一见是箫诚，立马连蹦带跳的扑过来，抱住箫诚的脖子强烈要求抱抱，二爷伸手把小丫头抱起来，再抬头就看到箫净轩站在楼梯拐角，怀里还抱着一个睡的迷迷糊糊的梁瑜珍。

　　“二叔和何叔回来了。”箫净轩声音不大，语气也是一板一眼的，听得何柏直抖眉毛。

　　箫诚点点头，然后示意何柏去把梁瑜珍接过来，不然十二岁的孩子抱个五六岁的小不点儿下楼梯，一个不稳出了问题可就麻烦了。

　　五分钟后，两大两小一个小瞌睡虫带两条狗坐在了客厅里，何柏从箱子里拿了礼物按个送，箫蓉蓉拿了自己那份就跑到厨房给大人看，结果没一会儿，厨房里的那几位也都进屋来看新鲜。

　　等一会儿礼物送完了，箫蓉蓉才拿着自己的那条小旗袍问箫诚，“二叔，您这大包小裹的，怎么弄的跟上门女婿似的？”

　　要说这话也算是没大没小了，但这次竟然没人骂她，就连箫铭信也都是笑的一脸意味深长。唯有田淼打了个幌子，不轻不重的说了女儿几句，不过这样的行为倒也算是默认了。

　　到了下午包饺子的时候，何春丽带着丈夫也回来了，于是除了家里的两个大家长和三个小孩儿，其他的女眷和年轻一辈通通进厨房，干活一对一，到了箫诚这组自然就是他在那边擀皮，而何柏埋头负责包馅，要说小孩儿手上速度倒是快得很，只是被其他人偷笑的实在不好意思，所以最后箫诚舍不得，大手一挥，直接把人赶到厨房烧热水去了。

　　“呦，这是心疼了？”看人走了，田淼立刻眯着眼睛拿箫诚开涮。

　　箫诚叹气，说大嫂你就别当着这么多人的面挤兑我了，小柏他不好意思你又不是没看到。

　　“那以前可没这样啊・・・・・”何春丽在一边帮腔，态度闲散得紧。

　　“何姐你这就不对了，以前，以前那哪能跟现在比。”二爷直了直腰杆，说话的时候饶是皮肤黝黑也杀出了一层暗红。

　　“得了，妹子。”张静文见状插话，说话间还看了看王雪梅“要说昨儿个我还觉得这是俩孩子都是逆子，但看了今天，我生的这个家门不幸以后一半可归你们家了，以后这傻小子过了门，你就担待着点儿吧。”

　　王雪梅听了笑着点头，没说什么，眼睛里看箫诚倒是一派的欣赏。

　　干妈变成丈母娘，自己还拐了人家的儿子，好吧，就算他是被拐的那个，但关系不一样了，被承认之后说话自然硬气一些。

　　箫诚琢磨着自己熊在这儿干活也是个被调侃的命，于是找了个不是借口的借口也跑去厨房陪何柏烧热水。


　　那天晚上的那顿饺子吃的意外的安稳，箫广雄吃到一半还给何柏倒了一小盅酒，何柏受宠若惊，端着酒盅毫不犹豫一口喝下，结果毫无悬念的被七十二度的高粱纯辣出一汪眼泪。箫诚坐在何阳川身边，两个人时不时的说上几句，声音不大，但气氛不错，偶尔也会干上一杯，何柏在只言片语里听到箫诚叫了何阳川一声爸，当时真真的百感交集，眼泪都差点儿掉下来，不过好在箫诚在桌子下面握住了他的手，给了他足够的安抚。

　　吃过饭，各回各家，箫诚想去送，却又介于家人不敢太嚣张，话说这回来都小半天了，以前在一起的时候不觉得，这会儿倒是猴急的想摸摸碰碰才好，何柏不傻，看箫诚的样子也知道他要干什么，可是这一屋子的人，他们是真不好怎么样的。

　　末了张静文看不下去，想着反正自己都答应了，索性就好人做到底，送个人情算了，于是张太后在儿子小腿上踢了一脚，说了句十点门限，不回锁门。就回屋去了。

　　箫诚当时激动的真想给太后敬个礼，但念着这时候卖乖很明显太不理智，所以他直接登上鞋，拿了大衣就跑出去了。

　　箫广雄这会儿正在书房喝茶，今天晚上这顿饭于他也算是场鸿门宴，吃的七上八下，与何柏提的那杯酒，喝下去的时候嘴里全是苦的，完全是卖儿卖女的心境，只可惜这苦有嘴不能说，毕竟，眼前这孩子是自己看着长大的，再者，自己也答应老婆绝不翻脸了。

　　正想着，伸后的书房门锁咔哒一响。

　　张静文端着一盘小巧的椒盐酥饼敲门，“虎哥，能进来么？”

　　箫广雄回头看着她点点头，然后转回头继续喝茶。

　　张静文拿着吃的走到书桌边上，然后拿个酥饼递到丈夫嘴边。

　　“晚上看你没吃多少，提前预备了，刚用微波炉热过，你再吃点儿吧。”

　　箫广雄没客气，咽下茶水直接咬住酥饼，然后指了指座位，又给张静文也倒了杯茶。

　　张女士接过茶杯坐下，看着丈夫嚼着酥饼味同嚼蜡就问：“怎么，心里还过不去这个坎儿么？”

　　“嗯。”箫广雄闷闷的哼了一声，算是同意。

　　张静文叹气，放下茶杯把椅子拉进了一点儿。

　　“儿孙自有儿孙福，你就看开点儿吧。今天晚上你也看到了，何柏那孩子眼睛差不多都要长在咱儿子身上了，你说都这样了，咱还求什么。”

　　“可那毕竟是男的！”箫广雄忍不住固执。

　　“是啊，要是个女孩儿就好了。”张静文喝了一口茶，眉宇间略略皱起“但现在已经如此了不是么，虎哥，我以前和你说过，我其实一开始也不想同意，要说硬把他俩拆开，倒也不是难事，但你想，何柏你不了解，箫诚你还不能了解，他呀，可比老大更像你，我这几天想着儿子就忍不住想，当初咱俩那会儿，你都三十岁了还敢再等我四年，那箫诚会不会也和你一样・・・・・・你那个时候硬要等我，好像也没少被咱爸打是吧，我那个时候执意去南非，全家都反对只有你支持我。”

　　“哼，你以为我想支持你？！”想起往事，箫广雄气哼哼的瞪眼“你那个脾气，就是软刀子硬钢刃，上来那么个劲儿，谁拦得住你！”

　　“那不后来也没成么，我才去了不到半年就回来了，也不知道是为了谁，回来之后我就赶鸭子上架一样直接转业退伍结婚了。”张静文斜眼睛看着丈夫。

　　想到这一出，箫广雄忍不住也笑了起来，末了老脸一红，说“你别说，老大那时候来的还真是时候，你这一怀上他，南非去不成了不说，也不用去部队了，我还省了整天追你屁股后面求婚这档事儿，要么说一举三的了。”

　　“去你的！都老小子了，还这么没正经。”

　　“嘿嘿嘿・・・・・”

（花花：经历层层磨难，我原本单一的海南七天之行由于天气原因变成了青岛一日游，杭州一日游，上海两日游加上海南七天，然后狗血的我没有看到碧海蓝天，因为一直是大雾和阴天，泪。
回来了，更新更新，对不起让各位久等了，关于箫家老一辈，其实这样的，箫广雄和张静文当初在一次演习里认识的，然后还是敌对方，当年的张姑娘医生素养极高，救人第一就把这男的救走了，没想到对方是箫家的将门虎子，结果被各种死缠烂打拿下，后来两人都已经谈及婚嫁，两家当时也不反对，反正根正苗红，但是这时候祖国需要一批医护人员去南非，张女士一颗红心挡不住，就强烈要去，当时所有人都反对，唯有箫老虎爱老婆没有理由，就说我等你，不管怎样我都等你，完后张女士一激动，他俩就未婚先那个啥了，之后张女士去了南非，可是两个月后发现自己怀孕，这个问题在中国的部队里不论是过去还是现在那就是作风问题，于是本来就盯着准媳妇的萧老爷子自然闻风调动所有关系，以儿子的前途问张静文要怎么办，张女士思考之后作出决定，回家生娃结婚，但因为没完成任务，所以直接退伍，这在外人眼里算是可惜，因为那个时候张静文军衔已经很高了，但箫广雄还是很高兴的，毕竟他家不在乎张静文的官职高低，而这样一来，他这个老大难媳妇娶到手了，结婚后三个月后儿子也有了・・・・・・・算是因祸得福吧。今天字多哈，同学们留留言，我争取明天再上一更。） 

第八十九章

　　屋里这边老两口继续纠结，屋外箫诚进车库取了车，开车刚出家门口就碰到何柏，不巧何阳川和王雪梅也在，此时何柏刚送走了姐姐一家，回头就看到他，后背立马直成了一条，可碍着爸妈又不好说什么，只得站在那儿等人下车走过来才小声问：“你怎么开车出来了？还，还有事儿？”

　　箫诚挑挑眉毛，没搭话，看了一眼何柏，之后转头跟何家老两口说：“叔，婶，我想出去买点儿东西，那个，让何柏陪我去一趟行不，不会太晚回来，回头我送他。”

　　何柏被箫诚闹的有点儿迷糊，不知道他要干嘛，但又不好问，想着自己该拒绝，却怎么也不忍心张这个嘴。

　　何阳川站在那儿瞅了瞅箫诚，看看表，九点零四，这大晚上的出门买东西，除了便利店和药店，估计没什么还开门吧，那这是要买什么，计生用品么？何老爹脸色不太好看，可转念一想这孩子刚刚在饭桌上对自己连爹都叫了，如今这人不管是自己女婿还是媳妇，也都算自己承认了，于是这位大家长也只好长叹一声，摆摆手，说早去早回吧，别闹的太晚了。然后就携夫人回家去了。

　　眼看着小区马路上就剩俩人了，何柏这才伸手推箫诚一把，说你要买什么啊，都这么晚了。

　　箫诚翻眼睛，说我想喝啤酒，家里没有了，怎么的，不愿意陪我去啊。

　　何柏拽着他的胳膊咬咬嘴唇，说去倒是要去，可我看你晚上白酒没少喝啊，还要喝啤酒啊，对身体不好的。

　　二爷闻言低头贴着何柏的耳朵小声问，那我能醉翁之意不在酒么？

　　何柏顿时脸红，箫诚看了笑笑，拉着他的胳膊说跟我走吧，一会儿就回，我就是想让你陪我待会儿。


　　车开出小区五百米有个中型超市，箫诚把车停到路边，一个人进去买了一堆吃的和几听啤酒，然后回来就这么和何柏坐在车里，一边吃零食一边喝啤酒，当然，酒差不多是箫诚一直在喝，至于零食，自然一直都放在何柏那变。

　　何柏咔哧咔哧的叫着薯片，末了问了箫诚一句：“哥，我们这就算出柜了吧？”

　　箫诚撇嘴，说那你以为呢。

　　“打今儿起，咱可就是一家人了。”

　　“真的呀。”何柏把眼睛笑成一条线，嘴边还沾着薯片的碎屑，箫诚看到了，哼气一样的笑了一声，然后一边伸手帮何柏把嘴边擦干净，一边问他：“怎么，成了一家人你就这么高兴？”

　　“是啊。”

　　“可是以前咱俩家不也好的跟一家人差不多么。”二爷歪着脑袋看何柏。

　　“那怎么能一样，以前你爸你妈我要叫叔叔阿姨，现在我可以说那是咱爸咱妈。嘿嘿，身份不一样了嘛。”何柏说话的时候眼睛里全是闪亮的星星，箫诚忽然觉得他这一刻真是可爱的光芒万丈一塌糊涂。

　　没错，那以后是咱爸咱妈，而我和你，我们打今天起，真的成了一家。

***************某花很久没见的分割线*************

　　咳，抛下在这边你侬我侬一片的形势大好，咱再说说另外一边风云正起的乔家。

　　这阵子乔家的产业不知道为什么，情况出奇的糟糕，几乎可以说是一夜之间分崩离析，各种商业机密大量外漏不说，就连银行和老业户都纷纷上门要求解除合约。

　　乔洛里眼下在家，看着父亲乔春生里外忙碌，每天早出晚归，有时甚至回来的时候已经后半夜，说很心疼是假，毕竟这个男人没有养过她，但说一点儿都不动心，她乔家大小姐也是做不到的。尤其是她偶尔上网玩儿的晚了，看到父亲回来疲惫的状态，她总忍不住想去关心。

　　有时候乔洛里会很痛恨她的这种想法，因为如果不是乔春生当年抛弃了她的母亲，她和母亲就不必过将近十三年那么颠沛流离的生活，可是时间能冲淡一切，到头来血亲就是血亲，乔洛里明白没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，她会恨就说明她对于父亲还有所期待，所以乔小姐这阵子为此异常矛盾，她一方面想着母亲的叮嘱，让她回国后对父亲好些，一方面又想去报复这个负心抛妻弃女的男人。

　　对此不是没问过苏华，可是每次得到的答案都是“不论怎样，那都是你的父亲，就算你为了你母亲，你也该去了解他，你信不过一切，你也该信你母亲，她爱上你父亲并坚持生下你，肯定有她的理由。”

　　于是又是一天晚上，乔洛里把乔蒋雄哄睡了，在回到自己房间的时候刚巧乔春生从外面回来。

　　在一楼的门口看到女儿，乔春生赶紧抛下一切疲惫换了张笑脸，拿着手里小小的一盒蛋糕递给站在门口的阿姨，让她给乔洛里切好了送进屋去，那种言语间的讨好不言而喻。

　　乔洛里看见了，没说什么，难得的没有直接回屋，而是下楼直接坐到了客厅的沙发上。

　　“恩・・・・・・今天还好么？去哪儿玩了？钱还够花么？”乔春生接过阿姨递来的热茶，自己没喝先放在了女儿面前，顺带让阿姨赶紧把蛋糕切好拿来。

　　乔洛里被父亲的态度弄得很不安，看着眼前一脸倦容两鬓斑白的男人，乔小姐撇嘴，老半天嘟囔了一句：“怎么不见温姨回来。”

　　“她啊，还不是在为遗产的事儿闹脾气。”乔春生搓着手，脸上有点儿尴尬。“你，你不用理她的，我的遗嘱是不会变的，我的一切，将来都是你的，你放心。”

　　“你的一切？”听着父亲把钱摆出来，乔洛里心里立刻凉了一截，以前的毒刺几乎一瞬间全都竖了起来，她冷笑着看着乔春生问道：“乔先生，你什么意思，我告诉你，要不是我母亲让我回来，我真是这辈子都不想再见到你，还有，你说遗产，第一，我不稀罕，第二，不是我奚落你，我觉得面对眼下开眼破产的乔家，你好像也没什么能留给我的了吧，乔总，要说我，您总不会是想玩儿个破产，然后让我替你还债吧？”

　　“洛里，我，我承认公司现在遇到了点儿难处，但对你也总不至如此，你相信我，你要是不放心，你可以先到我公司上班看看情况的！”乔春生把态度放到最低，那样子根本不像是叱咤商业的巨头老总，反倒像个养不起家的窝囊男人。

　　“省省吧，我不稀罕。”乔洛里咬咬牙，硬板着一张脸起身上楼，可是在关门的时候，看到父亲一个人失落的坐在客厅里，她又觉得自己太过残忍。

　　再晚些时候，苏华打来电话，乔洛里忍不住把这事儿跟苏华说了，苏少思量了一下，没有急于给乔洛里什么意见，反倒是提了一嘴乔家的产业，他说乔家的事情他听说了一些，大致是出了内奸，貌似很多生意的竞标价和技术方面的东西都被偷了，就连政府交给的房地产项目初步设计图都被盗了，所以现在乔家的产业困难可想而知。

　　“老婆，我觉得你现在你该出手帮帮你父亲。”苏少在电话那边给了乔洛里一个很意外的意见。

　　“为什么！我为什么要趟这个浑水！”乔洛里立马炸毛。

　　“因为那是你爸爸。”苏华揉揉眉心，之后揉着眉心继续平静的跟乔洛里解释“我觉得他不会伤害你，再者，你要是不放心，你也可以看看公司的情况。”一个在机场看自己第一眼就是镭射目光上下扫射的父亲，对于亲生女儿的宝贝程度可想而知，要是这种人还能把个烂摊子通通留给女儿，那他苏华就把脑袋搬下来给自家企业的员工当球踢。

　　“苏狐狸！我说过了，我不稀罕他的东西！”乔洛里抱着电话瞪眼睛。

　　“我知道，”苏华在电话那边依旧不急不缓，“那你就当是为了琉璃还不行么？”

　　“少拿我妈威胁我。”

　　“傻，你该说那是咱妈，哎，别转移话题，老婆，听我的，去吧。”

　　“不去。”

　　“爸需要你的。”

　　“不去。”

　　“工作不懂你不用担心，你身后还有我，遇到问题我还可以帮你。”

　　“我用不着！”

　　“就是破产了你也不用担心，大不了真出事儿了我倾家荡产给你还债。我把苏家都给你，我陪着你。”

　　“苏华！”

　　“相信我，我家祖产在我这儿真没你值钱，就是一无所有了你老公也有本事再挣回来，保证饿不着你的。”

　　“臭狐狸！”

　　“媳妇儿，我爱你。”

　　“你！・・・・・・・混蛋・・・・・・・・”

　　“嘿嘿，行了，早点儿睡吧，听话，明天和咱爸好好谈谈，嗯？”

　　“・・・・・・哼”

（花花：更新了，写这段时候我觉得苏少变帅了・・・・・・・身边要是有这样的男人，大家就下手吧。

PS： 今天的更新给二姐先看了，二姐说男人真的本该如此，年轻的时候可以没钱，可以没有一切，但你要有那种付出一切的心和给人希望的感觉，不然，还真是没资格说女人都爱钱，都现实，你说女人就好那么几年，人家凭什么不给自己找个好的，要是位置对换，男人能生孩子，还就年轻那么几年，结婚之后一边上班还要一边包揽家务洗衣服做饭养孩子照顾一家老小，人老珠黄后还要宽容大度容忍不要脸的小三，姐就敢说姐去养男人，姐都不用他工作！

这是原话，不过花花也觉得的确如此，泪目不解释。祈祷无错字病句悄悄撤离） 
第九十章

　　何柏接到乔洛里的电话是在三天后的一个傍晚，那个时候他和箫诚刚搬到那套郊区的房子。

　　由于头一天收拾房子收拾到后半夜，所以第二天白天两个累翻了的人几乎一直裹在被子睡觉来着，乔洛里来电话的时候何柏刚醒，那时箫诚正在浴室里哗啦哗啦的冲水洗澡。

　　乔小姐在电话那边很少有的疲惫，她说盒子你在哪儿呢？有空不？有空出来，我请你吃饭。

　　何柏听了就问乔洛里怎么了，是不是病了不舒服。

　　乔洛里说没有，我去我爸公司工作了，TMD整天除了开会就是看资料，都要把老娘累死了。

　　何柏卡巴卡巴眼睛说你怎么去你爸公司了？

　　乔小姐叹气，说一言难尽，能出来不？能出来咱见面聊，晚上七点行不？

　　“可是我哥也在，我总不能把他一个人留在家里・・・・・・”何柏边说边在厚重的棉被里踢出一条腿压在被上，之后整个人侧过身抱着被子跟乔洛里聊天。不得不说，何柏在说这话的时候忽然有种豪迈感，那种感觉就像是炫耀自己也是有家室的人了一样。

　　你看，我不是不能去，但我家还有一口子，你说怎么办？

　　乔洛里在那边自然听得不耐烦，最后丢了句允许带家属和某某海鲜酒楼的地址就挂掉了电话。

　　何柏收了电话，再抬头就看到箫诚腰上围着一条白浴巾正靠在门边一边擦头发一边看自己。

　　“哥，晚上洛里请吃饭。”何柏晃了晃手机。

　　“恩。”二爷拉长声，回答的漫不经心。

　　“晚上七点的。”小孩儿眨眨大眼睛。

　　“恩。”二爷继续漫不经心。

　　“哥，你再恩一声听听呗。”何柏得了便宜卖乖，说话间还明目张胆的把眼睛笑成一条线。

　　“恩？”箫诚注意力终于集中，挑眉回头看向何柏，然后慢慢走过去，何柏知道惹了不该惹的人，赶紧把自己包进被里，趴在床上用身体压住被角，但箫诚哪会怕他这样，二爷索性直接趴上去，伸手探进被子里去摸他。

　　因为昨天晚上被某人灌输了裸睡才睡的踏实这个歪理，所以现在何柏必须上下干净一件衣服没穿，于是当被子成了唯一的屏障，何柏自然一点儿都不敢松手，可是这点儿防线又哪够防箫诚的，几通翻找，二爷很快摸到了某人腰，然后一只手把人按住了一只手去摸某人的要害。

　　“看我来了居然还趴着了，你当自己能孵蛋呢。”

　　“哼・・・・・・”闹得欢了，何柏为了不让箫诚得逞，腰上用力往下压，二爷看他这架势是要死守，于是靠过去用舌尖去舔何柏的耳朵，边舔边问他“这么护着，难不成真有蛋，还是真孵出什么了？”说着，便用一只手去挠何柏的腰，何柏腰上最怕痒，这一碰立马什么力道都没有了，二爷顺势把另一只手探到何柏身下，大手一划拉就把小孩儿脐下三寸那点儿零件全摸着了。

　　“呦，别说，还真有，两个蛋，另外・・・・・・”箫诚摸来摸去最后握住何柏的命根子调侃着轻声问他“你这是真孵出鸡崽儿了？”

　　何柏顿时僵住不敢再动，一张小脸涨得通红，只感觉那只手反复揉来捻去真是要把他那点儿意识都榨干了。

　　“知错了，啊・・・・・・我知道错了，哥，咱，咱不闹了成么？”何柏转回头，看箫诚的目光水当当的全是求和告饶的意思，二爷其实心里知道他是在演，可再是明白也挡不住自己心软，于是他赶紧停下手，给何柏顺了顺腰，不过算是不甘心吧，等何柏气喘匀了他还是把小孩儿身上的被子往下剥了一段，然后在他净白的脖子上用力吮出一个玫红的印子才完全松开手。

　　“最迟不出这印子消了，我一定跟你把这笔账算清了。”箫诚说完站起身，回身去换衣服，只留下何柏一个人抱着被子为了这个失了荆州的玩笑在床上哼哼唧唧滚来滚去。


　　晚上六点五十，箫诚按照汽车导航准确找到那家海鲜酒楼，老远一看，那排场，绝对是店家敢说自己是四星半就没人敢说自己是五星的主儿。

　　何柏下车第一反应就是拉住箫诚问他们这一顿四个人会吃掉多少钱，箫诚闻言一脸淡定的耸肩，说这个他不管，反正有人买单，他又饿了一天。

　　何柏随即顿悟，眨眨眼睛说也对，然后拉着箫诚勇往直前冲进饭店。

　　进了一楼大厅，身穿旗袍前凸后翘的前台迎宾员就用甜美的声音问两个人定了位置没。

　　何柏才要说话，旁边就有人走过来和箫诚打招呼，何柏转头一看，是苏华。

　　许久不见的苏少爷依旧一张狐狸脸，只是笑容与往日相比还多了几分疲惫。

　　看到何柏，苏华也不多客气直接招呼，说咱们的位置定在二楼，现在还是先去挑海鲜吧，水族柜就在那边，不然到了二楼还要下来。

　　箫诚听了点头，拉着何柏直接奔赴生猛海鲜，苏华在一边陪着，告诉何柏想吃什么点什么，咱管够。

　　箫诚挑了一条多宝一条石斑，过称后跟记餐服务生说要清蒸，然后就靠到苏华身边问他是不是这阵子纵欲过度，要不然怎么把自己折腾成这副鬼样子。

　　苏华听他这么说倒也没瞒他，小声叹气过后就把乔家的事儿说了。

　　“内奸这是种事儿，抓不着是最要命的，洛里眼下才进公司两天，她爸就有意让她挑大梁，凡事都带着她，然后老爷子一旦体力不支，事情就全担在她肩上了。我媳妇儿的性子你又不是不知道，不做就罢了，做了就要做到最好，可是你说她一个学服装设计的，生意上的事儿能懂多少，所以眼下，你兄弟暗地里是在帮老婆出谋划策，但说白了，差不多就是拿自己家当担保替乔家担着这个家族生意呢。”

　　“所以呢？”二爷撇嘴。

　　“还能有什么所以啊，那么回事儿呗。”苏少摊开手掌作无奈状。

　　“行了吧你”箫诚见他这样忍不住吐槽“你当你演戏谁都看不出来么？要说别人说这话，我还信，但要是你苏华苏少爷说你做了亏本生意，那我都要算算你得把人家坑成什么样了。得了，依我看，乔家老爷子说不定是真觉得你还算可以，你说是吧・・・・・・・”

　　苏华闻言，疲惫之下终于瞒不住几分得意，他揉了揉酸痛的脖子，目光也不看箫诚，只是淡淡的笑，一双桃花眼亮的不知不觉便带着几分凉意。

　　这时候，何柏也擦着手回来了，陪同的记餐服务生跟在他后面，因为分不清哪个才是金主，所以直接朝着三个人报了一遍单子，苏华听了摸摸下巴，最后又跟那个人说一人添一只大个儿的皮皮虾，再要了几个小炒才算完事儿。

　　到了二楼，箫诚一眼瞄到乔洛里，就见乔小姐果然鸡血不在，见到何柏也是一副鬼上身的样子，这几天精神压力大又休息的不好，她没精神是正常，不过对于她来说，闺蜜在这种时候总比老公值钱，多以苏华被推到对面和箫诚坐在一起，而何柏则被这位大小姐直接拉到身边当靠垫靠着。

　　看着苏少比自己的脸还黑一层，箫诚也就不出声了，十分钟后，服务生开始陆陆续续的上菜，因为吃的是海鲜，所以四个人点了一瓶白酒，然后会喝的对饮，不会喝的就全当给海鲜做最后一次消毒。

　　点菜的时候何柏还诧异苏华怎么点了皮皮虾，还一人一只，等菜端上了他才在心里默默感慨，这虾大啊，相比之下自己以前看到的不过是大点儿的虾爬子，而这个每只都差不多有成年人小臂那么长了，待箫诚帮他把壳剥了，那大口大口吃起来的感觉就像吃肉一样。

　　某何心想我这是在吃人民币啊，一口好几十一口好几十，拔过，这种像吃肉一样吃虾感觉还真是过瘾啊。

　　话说何柏在那边吃虾，箫诚就在这边夹了鱼肉给他剔刺，细白的鱼肉夹到小盘子里，边缘用筷子拍散，然后用筷子尖把刺按个夹出来，整个过程行云流水，刺出去了肉都不散的。

　　苏华本来想模仿，可惜弄到最后那一方鱼肉差点儿被他弄成泥，乔洛里看着他手忙脚乱的样子忍不住哧哧的笑，苏少没奈何，只得顺势卖乖，伸爪子拉住乔洛里的手对箫诚显摆，说你看我老婆多好，自己会吃鱼。

　　箫诚瞧见了就笑，末了瞄了一眼乔洛里和苏华，表情安然的说“其实能伺候自己男人的感觉也挺好的。”

　　然后，苏华就石化了，乔洛里就炸营了，何柏就脸红了。



（花花：生病继续中，坚持更！让大家久等了！不好意思！
去海南回来，真的吃到了大个的皮皮虾，活的用饮料瓶子一只一只装起来的那种，很大只，两只合盘做成开背虾很有惊悚的意思，不过味道和小的其实没什么区别，个人认为还不如小一些的辣炒了味道好（好吧，本人承认本人穷人，喜欢辣味，很喜欢辣味），但咬着很过瘾就是了，毕竟很大只，价格不清楚，有人请客我就是蹭饭的，嘿嘿，花花身在东北，说老实话，就是有那个闲钱这边也未必进得来那么好的海物，空运海鲜要想生猛也是不容易的，要么说果然靠山吃山靠海吃海，对于我来说，有所尝试也就可以了。） 

第九十一章

　　“盒子你・・・・・・把箫诚那个什么啦？！！！”

　　乔洛里到底不淡定，原本湖水一样的眼睛猛然闪光，那样子就像是守财奴看到了金山一样，而苏华肯定比她好些，但也没好到哪儿去，苏少爷少有失态的连筷子都掉了一根，至于何柏，眼下除了把耳朵都弄红了，他也没什么敢解释的，要说现在满桌最淡定的就是箫诚，二爷把剔好刺的鱼肉又检查了一遍，然后用勺子从大盘子里舀了一勺汤汁浇在无刺的鱼肉上，连盘子递到何柏眼前。

　　“吃吧，应该没问题了。”

　　哎呦￣这个酸！秀恩爱也不用这样吧！

　　苏华真觉得眼前这个男人他都要不认识了。

　　“兄弟你这招太狠了。”苏少深吸一口气，然后把手边的小杯白酒直接全喝下去。

　　箫诚看到了就笑，小声说“怎么的，你们以为我和何柏在一起，他就肯定翻不了身了？”

　　苏家两口子闻言对视一眼，然后通通万分感慨的看向箫诚，话说他们不是没想过何柏可能在上面，不过那也都是猜想，至于箫诚本身，他们可是从没想过这位兄台会在下面的，理由有三，第一他是箫诚，第二箫诚是他，第三箫诚可不是别人。

　　不过，既然这种事当事人都不否认了，那乔洛里就是再好奇也不至于去八卦这其中的细节。只是这事儿一出，作为何柏名义上的“娘家人”，乔洛里也免不了会生出一种吾家有儿初长成的自豪感。

　　借着第二天还要上班，乔洛里这一顿滴酒未沾，于是当晚司机就变成了她。

　　开着苏华的白悍马行驶在十点多的大街上，乔洛里面对渐进郊区渐空旷的马路感叹说：在中国，好像只有这个时间段以后才能开出点儿速度，不然，市区里六十都够呛，我看赶上早高峰，自行车都比汽车快。

　　箫诚和苏华听了只是笑，都没多说什么，他俩晚上各自喝了四两多白酒，要说也不少了，但借着都有好酒量，所以根本没事儿，相比之下倒是何柏，一两多的酒就把他基本搞定了，小孩儿这会儿正迷迷糊糊的靠在箫诚身上，脸被酒撞得红红的，再加上吃饱了有些眼困，所以看着就跟个幼兽一样，软乎乎的让人忍不住想去疼爱。

　　十一点一刻，乔洛里终于找到了箫诚住的地方，门口保安管理很严，过门卡的时候核对过箫诚本人才算通过。之后箫诚觉得时间太晚，就建议今天晚上四个人都住这儿，有什么事儿明天再说。

　　“我家四室一厅两卫，昨天熬了半夜才都收拾的，你们去了咱一人一间也够住了，现在车库空着，你的车也有位置停，不然你们再折腾回去就太晚，路又滑，不安全。”

　　乔洛里听了挑眉，瞧瞧苏华，苏少抿嘴一笑，点头答应下来，说那我们可就不客气了。

　　等真的对号找到房子，把车进库，乔洛里才撇嘴，说箫二少，你敢直说你刚刚说的四室一厅两卫只是一层么。

　　箫诚耸肩，拍拍苏华的肩膀把钥匙扔给他，“房间都在二楼，一楼除了厨房，其他地方还没来及收拾。”说完他回身把已经睡着的何柏抱出汽车，带着另外两个人从车库往房子里走。

　　等进了屋，乔洛里就大刺刺的上楼选了一间客房扑进去猛睡，箫诚把何柏抱进主卧，小心的安顿好之后才出来，关上门，满屋子里就剩一楼吧台的灯还亮着，二爷下楼，看到苏华正在琢磨吧台旁边的酒柜，听到箫诚的脚步，苏少爷随即转头把一双桃花眼眯成一条线。

　　“会长，好久没聊天了，炸个花生米咱俩接着喝吧？”


　　没想到，这一喝还真喝到了天边发白，乔洛里一早顶着草窝脑袋从二楼拐角处往下看，就看到一楼客厅沙发上两边各睡着一个不省人事的男人。

　　靠，什么酒品。

　　乔小姐人单力薄，瞧着自己弄不动两个大男人，就返身去洗漱了。等一个小时后她光鲜完美的出来，何柏那边也已经在一楼了。

　　箫诚半个小时前被何柏劝进屋去好好睡觉，而苏华则坐在沙发上等着乔洛里带他回家。


　　早上七点，乔小姐带着何柏给她弄得一份早餐和自家男人离开。

　　临走的时候，苏华靠在门口，看着何柏，神色忽然严肃的小声对他说：最近，你和箫诚出门的时候要多加小心。

　　何柏听的一愣，完全不明所以，回头去看，却发现苏华又变成了困顿的样子，于是他只得一边想着自己是不是
听错了，一边看着乔洛里把困得摇摇晃晃的苏华带走。


　　结果，谁想一语成劫，箫诚当天晚上去饭店取车，去了三个小时仍旧没有回来，何柏不放心给他打电话，却被一个陌生的声音告知他现在人在医院。

　　意外事故。

　　这是何柏心急火燎赶到医院的时候箫诚给他的唯一解释。

　　身边一片混乱，有警察还有医护人员，交警没给开罚单，因为箫诚没喝酒，途中是为了躲避一条小狗而把车撞到了路边的大树上，一切好在树没事儿，狗没事儿，箫诚也什么大碍，唯一惨烈的就是那辆吉普，前脸基本都报销了。

　　何柏在一边听了几句就怒了，他看着额角包着纱布的箫诚气的身子都在发抖，本来要发作的，可是二爷却在这个时候用眼神示意他安静。

　　何柏诧异，心里的怒火立马被他压住了三分。

　　回头等病房安静些了，箫诚让何柏把门关好这才给苏华打电话，头一句话就是说苏华乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。

　　之后两个人又说了些什么，何柏没太听懂，不过事情大概和乔家有关。

　　再晚些时候，箫诚又给箫铭信打电话，把自己出车祸的事情说了，半个小时之后，箫家大哥风风火火的赶过来，何柏借着箫铭信的光听箫诚把事情从头到尾讲一遍，这才算是听明白了事故的过程。

　　原来箫诚晚上开车回家的时候他就觉得车有点儿不对，哪儿不对一开始说不明白，但当他碰到那条狗的时候他才觉察，自己的车是刹车被人动过了。

　　箫铭信听了瞪眼，之后问箫诚“你确定？”

　　箫诚点头，说自己的车，我心里有数。刹车肯定被人动过手脚，车速六十以下一切正常，八十以上急刹车就完蛋。

　　箫铭信听完点头，思量了一下说这事儿先交给我，之后他看看何柏，说这阵子你们先各自回家住吧，外面还是不安全。

　　何柏一切以箫诚的安全为第一，赶紧答应下来，但他心里还是忍不住害怕，话说到底是谁挥动这样的手脚，这要是真的，不就是蓄意谋杀么！

（花花：二爷出问题了，小柏生气了。下一章写写乔家。）
第九十一章 扭曲的心

　　同样也是这一晚，借着乔洛里住在公司没回来，乔家的现任大家长乔春生和妻子温馨做了最终的摊牌。

　　温家最近为了乔蒋雄的那份家产闹的越来越厉害了，温馨更是在听说乔洛里进了乔家的公司而闹上门来。

　　只是乔春生意外的冷静让她即便安稳的坐在沙发上喝着热茶，心里也止不住的向外生寒。

　　果然，两方坐定之后，乔春生的第一句话就让温馨白了脸，他说：“温馨，当年我堂弟乔林的那场车祸是你干的吧？理由是为了隐瞒他和你通奸生出乔蒋雄这件事么？”

　　“啊！？老，老公，你，你在说什么啊・・・・・・蒋雄他，他可是你的亲生儿子，这，这怎么会和那个乔林有关系！”温馨抖着手，据理力争之间目光还是明明灭灭了好几次。

　　“温馨，别装了，都这个时候了，说谎没意思的。”乔春生慢慢点燃一支烟，然后看着妻子“事到如今，我实话跟你实说，蒋雄压根就不可能是我的孩子，因为当我和琉璃分手之后，我就不管不顾瞒着家里去做了结扎手术，所以，我在那之后就不可能有孩子。至于乔洛里，我只能说老天对我不薄，竟然肯补给我一个女儿。”

　　看着妻子慢慢变白的脸，乔春生苦笑，那原本双温和的眼睛也随着弯出的弧度变得有些扭曲。

　　“既然你今天上门，那咱就把话说开吧，温馨，我今天没别的意思，只是想劝你，劝你告诉温家人，收敛一些，我不敢自认对你毫无亏欠，但我也希望你能明白，我已经对你这些年的所作所为已经足够大度了，说老实话，孩子的事情我承认，自己的确该对你觉得抱歉，可是这并不能成为你借此报复的理由。”

　　“只是抱歉么，”大概是事情已经暴露，所以温馨一改之前的摸样，眼神也变得幽暗起来，她站起身，居高临下看着乔春生，问道：“乔春生，那我问你，如果当初是我姐姐温暖嫁给你，你会给她一个孩子么。”

　　“温馨，你应该明白事到如今你已经不配提这个名字了。”提起温馨的双生姐姐温暖，一种异样的心疼突然袭上乔春生的心头，那个记忆力的女孩儿曾经是自己的青梅竹马，红颜知己，更是良师益友，在自己还处于轻狂烦躁的年纪里，那个比自己小了几岁的姑娘总有办法让自己在沮丧的时候变得开心，如果当初离开琉璃之后他被迫娶的不是温馨而是温暖，乔春生也说不准自己会不会去做个恢复手术，然后再组建幸福的家庭，但事到如今，面对着眼前这张与温暖几乎一摸一样的脸，他却只想着远离。

　　想当年，这对名媛在本城商圈都是出名的，只可惜，她们再好也架不住有个荒诞的父亲，两个女孩儿二十五那年，原本以为要嫁给自己的温暖莫名的被温家的大家长安排嫁给了一个合作伙伴的儿子，远嫁南方，在此之后不久，温馨也嫁到了乔家，因为当时乔家需要温家的帮助，所以乔春生没有选择，一切也只能接受。

　　结婚半年，乔春生去南方做生意偶然见到了温暖，只是他怎么也没想到这次老友相会竟然是在医院，后来在朋友那儿打听他才知到，温暖的丈夫有严重的家庭暴力倾向，温暖自从出嫁就很少出门，因为经常受伤。再后来，温暖终于在两年半后回到本城，乔春生借着妹夫的身份有机会和她见上一面，那个时候温暖顶着七个月的肚子一脸幸福，她拉着乔春生的手说自己怀孕了，老公现在对她很好。

　　可是谁知，一个月后，温暖莫名的流产了，而她的丈夫为此直接翻脸，对她的伤害可谓变本加厉，又过了一个月，两个人离婚，温暖被送回家就开始精神恍惚，再然后，她就这么疯了。

　　那个时候乔春生经常去医院看温暖，医生说温暖的情况时好时坏，好的时候发傻，不说话，就是看窗外发呆，疯的时候整个人躲进被子里，抱着枕头不让任何人靠近，直说不要抢了她的孩子。

　　乔春生到现在还记得温暖手腕上那些交错的疤痕，医生说温暖发病的时候总是想着自杀，所以病房里一切尖利或者绳线类的东西都不敢给她留，严重的时候，甚至连衣服都不敢给她穿，只能把人脱光了扔进包了软墙壁的屋子里任由她发疯。

　　这样的折磨持续了将近一年，直到乔春生偷偷给温暖送了一只小金毛狗的狗崽，温暖的病情才开始渐渐好转，只是说到好转，也不过是不再疯闹，而是每天陪着狗说话，完全不搭理人。

　　再后来，温暖慢慢开始重新回到社会，那个时候乔春生很少回家，却愿意挤出时间偶尔去陪温暖参加公益活动。温暖的生活随之变得充实，发病次数也越来越少，一直到那只金毛生病，被兽医告知已经是老狗，乔春生才发现转眼十年已经过去了。

　　也是那一年，乔春生第一次亲眼看到自己的女儿乔洛里。她和琉璃很像，但脾气却和年轻时的自己如出一辙，但是很明显，她不被家族的长辈看好，可这不重要，只要她是琉璃的，他就喜欢。

　　温馨在那十年没做什么，每天像个标准的阔太太一样花钱购物，约人喝茶打牌，每周定期做脸，偶尔参加宴会。她一开始还会关心乔春生的生活，到后来，乔春生回家次数实在太少，她也就一点儿都不管了。说起来这么些年，她也只喜欢过一个人，那就是乔春生，只可惜，乔春生不喜欢自己，他和姐姐关系很好，两个人却只有友谊没有爱。

　　多浪费啊。

　　温馨从小就不止一次在感慨为什么姐姐不爱上乔春生，这样，等到哪一天她把乔春生抢走了，姐姐就笑不出来了。

　　其实当初应该嫁给那个家暴狂的人是自己，但爸爸那时候已经老了，耳根子不牢，自己说嫁过去会给他找麻烦，那个老头子咱三思之后就把老实乖巧的姐姐嫁了过去，然后，自己如愿嫁给了乔春生，本以为这样时间长了，乔春生就会喜欢自己，但到头来，他还是懒得看自己，就连维持夫妻关系，都相当勉强。后来听说姐姐过得不好，在家挨打，温馨就觉得自己好像还不错，最起码，乔春生给她钱花，她做错了事乔春生不会打她，虽然，她做对了乔春生也没夸过她。再后来，姐姐回来了，她怀孕了，一脸幸福。

　　作为一个不知情的迫害者，温馨第一次觉得温暖没有理由那么幸福，即便这个人是她的姐姐，也不该在她还没有孩子的时候先有孩子，然后因为孩子还得到了一个痛改前非的丈夫。

　　于是，她在给姐姐邮寄的补品里分样加了一些中药粉，这些成分是她花了大价钱问来的，药物本身单一的时候没有任何副作用，但合起来，就会滑胎，日子久了，不出两个月，孩子就会流掉，再然后，她得知她成功了，温暖没有保住孩子，那是个男孩儿，八个半月，胎死腹中，每日胎心渐缓，温暖为了保住他几乎做了一切努力，可是没用，这孩子还是胎死腹中，没能来到人世。

　　再次听说温暖被打是在一个下午，那天她和几个人在朋友家打麻将，中间去卫生间，听那家的女佣互相聊天时说的，但是温馨没什么反应，擦干手上的水，回去继续玩儿，只是不知道为什么，原本的好手气一去不复返，当天一下午的麻将输了将近两万。

　　又过了一阵子，等她接到父亲的电话，说姐姐被接回来了，她带着乔春生去看，才知道姐姐再不回来是要出人命的，浑身都是青紫，脸颊肿的老高，面色苍白，发着高烧，整个人瘦成一把骨头，连眼睛都已经没有焦点了。

　　温馨看了害怕，她在想，好在当初去的是姐姐，不然，躺在那里的人，说不定就是自己。

　　五天过后，温暖的烧退了，人却变得古怪，医生说需要观察，可能是受了刺激，可谁想，温暖竟然疯了，每次发作到最后她真的只求死，温馨去看过一次，她的姐姐，她曾经美丽可爱容易脸红的姐姐竟然当众脱了衣服拿袖子绕到脖子上想把自己勒死，然后，她看到乔春生帮助医生拉住姐姐，再把她抱进怀里，任由她用力的抓挠推搡，即便在脸上留下血痕也不肯松手，温馨在一边看着，那次，她第一次有了同情心，想着，那个人是我姐姐，就让她一次吧，反正，她都已经疯了。

　　于是，至此以后乔春生和温暖的任何接触她都不再管，因为没有意义了，她的姐姐已经不可能再比她幸福了。

　　但是，命运似乎永远不想放过她，和乔春生生活十年，她都没有孩子，其实早在结婚第三年她就做过检查，结果她并无毛病，可无奈在家人的压力之下，她也只好去找乔春生，最后激将法成功，她被乔春生一夜要了四次，第二天真真要下不来床，只是第二天她没有任何欢喜，反倒一个人躲在家里哭了一天，理由只有一个，她听见乔春生在早晨半梦半醒的时候叫了一个人的名字，琉璃。

　　也是从那一刻，温馨发现自己恨错了人，她不该恨温暖，因为温暖才是无辜的，但，待到泪干，她又在想，谁能告诉她，琉璃，又是谁？

　　这场缠绵是有代价的，从那天起，乔春生越发的远离温馨，温馨由无端爱生起无名恨，她开始一个新的目标，恨这个琉璃，以及和她一切有关的东西。然后乔洛里的出现就成了事件的导火索，乔春生一开始和这个女儿不亲，主要原因是他不知道该怎么表达，而乔洛里又天生叛逆，于是温馨找来了自己的一个外姓亲戚，总的来说这个人有点儿小钱，结了婚却依旧花花肠子多得很，不务正业很会败家，最重要的是他会骗姑娘，尤其是小姑娘。

　　后来不出所料，没有安全的小红帽果然跟了大灰狼，温馨扪心自问也没做什么，她只是找来那个男人对那个人说，把那个丫头上了，我给你十万，让她怀孕，给你二十五万，人死了，给你一百万，我还送你出国，保你没事。

　　这是个选择题，很明显，那个人原本选择了一百万，但时运不济，没能成功，最后只拿到了二十五万，余下的，还要温馨自己动手。

　　哦，在这里还要讲一下乔林，他可以说是乔家最不争气也最败家的男人，不学无术，三十好几却还像个孩子，温馨本来觉得他一无是处，后来发现也不是完全没有利用价值，因为他很像乔春生，所以十年无子的温馨只好委屈自己，只为求个孩子，然后在得知自己怀孕之后，她找人想做掉乔林，原因是乔林威胁自己，一开始他说他要让温馨帮他靠着孩子拿下乔家第一把交椅，被温馨拒绝了，温馨说这些都是我孩子的，我凭什么给你，后来两人撕破了脸，乔林说以后孩子出来了，验个DNA就全知道了，到时候，我是乔春生的兄弟，他不能把我怎么样，但他一定不会放过你。于是，温馨无奈，本着死人不会说话的原则，她只能把人杀了。

　　但天地良心，她是那么想的，也那么做的，乔林却大难不死，活了下来，可偏偏在医院，有一天晚上睡觉的时候碰掉了氧气面罩，于是等第二天护士去看，这人就已经全凉了。

　　于是温馨心安理得，她觉得是阎王要乔林三更死，所以没人留得住他到五更。后来，她生了乔蒋雄，可以说当时家里所有人都巴结她，因为这孩子是乔家唯一的男孩儿，可偏偏乔春生根本不待见这孩子，那阵子温馨一度怀疑乔春生知道了些什么，可后来，看着乔洛里对儿子的百般宠爱，她觉得如果乔春生有所怀疑，他就不会让宝贝女儿跟这个孩子那么近，所以之后她也就睁一只眼闭一只眼，不再去想乔春生会不会有疑心了。

　　不过，孩子是孩子，乔洛里是乔洛里，温馨虽然为了乔家才生下乔蒋雄，她却不爱这个孩子，但这不代表她不明白挖走别人的孩子会对别人产生多大的伤害，有了姐姐的前车之鉴，她也不介意再伤害一个乔洛里，挖走那个琉璃的心头肉。

　　自己家的亲戚失败了，怕被查出来那人带着家眷逃到外地，温馨觉得那人没用，于是亲自去看乔洛里，顺带，以心理安慰的理由带上了自己的姐姐温暖，温暖那是已经很少发病了，可乔洛里当时实在太过狼狈，而温馨又有意一赌，她赌的是温暖会触景生情发病，而乔洛里心如死灰可能求死，这样一来，她不费一兵一族，乔洛里就有可能自杀。

　　但结局难料，不久后乔洛里的确自杀，却被那个叫何柏的孩子救了回来，而自己的姐姐温暖旧病重发，回家之后抑郁了几天，就在一个深夜上吊自杀了。

　　对此温馨一直觉得自己是鸡飞蛋打，死了最亲的姐姐，恨的人却还活着。

　　切断回忆，温馨越想心越冷，她看着自己爱了那么多年的男人像陌生人一样坐在自己面前，跟自己像谈生意一样说着孩子，财产，她就觉得自己很可悲。

　　一切都怨你，乔春生，如果当年你肯爱我，现在还哪会有这么多事情，姐姐不会死，乔林不会死，蒋雄不会是别人的孩子，所以，这一切，都怨你，但无奈的是我还是爱你，我恨不了你，所以我只能想方设法去折磨你身边的人。

（花花：写这一章的时候都觉得自己变态了都，酝酿了将近一周，最终决定写上了，温馨其实就是从小被惯坏了，什么都由着她，然后她接受不了事情逆着自己来，再加上乔春生真的不爱她，好吧，这样的女人没人敢爱的，然后她就扭曲了，以前看宫廷戏的时候恨男人，一个人霸占那么多女人让她们争风吃醋打来打去，后来觉得这可能也是基因需要，养出闲人然后让她们不必为了茶米油盐奋斗而花大把的时间抖心思，豪门水深这一点似乎从古至今都不曾改过，今天发这一章感该有些混乱，可能沉重，但想说感情还真强求不得，不然最受折磨的肯定是自己。
祈祷无错字，当家把这一章就当文案看吧，不要被它扰了好心情，毕竟，这一章木有主角。）
第九十二章


　　那天晚上的谈话不太愉快，乔洛里不在家，乔春生也不喜欢和这个现任妻子呆在一起，尤其是，他这么多年都没有放弃去查当年是谁伤害了乔洛里，而越往下挖他就觉得越心寒，眼下真凶还没有找到，但他心里也不是完全猜不出这是谁指使的，只是人性让乔董事长实在不想相信这个主谋就是和自己同床共枕生活了十几年的妻子。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏这几天一直宅在家里，自打两家默认了两个人的事情，他和箫诚在一起基本就没人管了。只是饶是没人管，他也不敢太嚣张。

　　至于车祸这件事，箫铭信为了这两个小子的安全，和家人商量过后决定直接报警，理由是这样虽然打草惊蛇，却也起了敲打的作用，箫老大想着反正这阵子两个人也不出门，那些贼人就是想再作案也不敢跑来这个小区才对，不然这现代化的部队大院也就不用说什么安全第一了。当然，除此之外，该做的防范还是要做的，为此箫铭信特意托朋友找了警局的得力人手帮忙查这件事，可是令人意外的是返回来的结果竟然是无从查起。

　　原来那天箫诚他们吃饭的地方是个新开的店，虽然饭店够档次上得了台面，但事实上还有很多软设施没有完善，这其中就包括饭店门口这一亩三分地的摄像监控，警察反馈回来的记录表明店家是因为有了保安所以疏忽大意，觉得这监控早几天晚几天也应该不碍事，再者，这事儿也真怨不到人家头上，人家一个饭店，营业再晚也是有营业时间的，后半夜，客人都走了，谁还会帮你顾着车。箫铭信当时听了一半生气一般无奈，再追问有没有附近其他店有监控可供一用的，警局的人就摇头，说现在这世道，人家一个个都巴不得自扫门前雪，所以根本没人愿意多顾着别人家。

　　于是到此，箫诚的车被谁动了刹车就真的成了无头案。

　　事情不能水落石出，何柏这边就千万个不放心，看箫诚的眼神也越发的百般心疼，二爷每天留在家里养伤，倒不算无聊，只是被何柏的眼神看的实在有些心惊。

　　好在他们俩上学期因为箫诚的那场车祸都没考试，所以为了开学在即的补考两个人凑到一起与其说是你侬我侬增进感情，倒不如说是凑在一起共同进步好好学习。

　　萧广雄这几天在家，偶尔出门应对完饭局回到家就会看到书房里小哥俩长条椅上一个写字台那边一个，各自安安静静的看书。

　　萧老虎每每看到这幅场景，都觉得这俩孩子没啥，因为他们以前差不多也是这样，可等忙过了大年最忙的头三天，初四晚上，在女人和孩子们都去看各家电视台的综艺节目之后，趁着萧家爷仨坐一起喝酒聊天的光景，萧广雄就忍不住问儿子一嘴，当时的原话不记得了，大致的意思是你和何柏真有点儿啥？没看出来啊。

　　结果箫诚的回答不负众望异常欠扁，他说爸，这不都忍着呢，你说我要是在你们面前还成天跟他搂脖子抱腰的，你们受得了么。

　　萧广雄当时听了心里简直像吞了一只蛤蟆，而箫铭信则苦笑着在箫诚后脑勺上给了他一巴掌。

　　萧广雄心里无奈，可是他到底是个死钻牛角尖的性格，看儿子得了便宜卖乖，却还是摆出长辈的架子说：“箫诚，你跟爸说实话，你现在对女人・・・・・・・”

　　“有感觉，我对女人和以前一个样。”箫诚拈了颗花生米放进嘴里嚼。“爸，我只是选了何柏，但我不是同性恋。”

　　萧广雄听了瞪眼，心里半是安心半是想骂人，安心的是儿子还算正常，这样一来以后万一后悔了，改过来的时候，将来大不了换个地方，只要没人提，还不是照样娶妻生子过日子。想骂人是因为他这阵子也查了写东西，对双性恋多少知道点儿，但大众对于这类人群的评价可比同性恋还低，说白了根本就是毫无节操可言的一小群了。

　　而念着这一点，饶是心里再不乐意，老萧本着人品第一还是劝了儿子一句“别管跟谁好，都要对人家好点儿，以后可不能出些乱七八糟的个人问题，不然老子饶不了你。”

　　箫诚明白父亲说这话，虽不算是一种肯定，但至少他不会再对自己和何柏的事反对了，所以他赶紧答应下来，顺带的，用杯子碰碰萧广雄的酒杯，然后一饮而尽。

　　看着儿子喝下这杯酒，萧广雄长叹一声，拿起酒杯也全喝了，然后他转头问箫铭信，箫诚的那件事查的怎么样了。

　　箫铭信摇头，说不太好，目前的回信儿都说没什么线索，估计是后半夜作案，所以看到的人少。

　　萧广雄点点头，说那也再试试，不过要注意安全，毕竟现在咱在明，人家在暗。


　　再说另外一边，相比于箫家的静态团员，何家这边就要热闹的太多，可以说年才起来，何家的兄弟姐妹就领着孩子都回了何柏家，虽然老父亲不在了，但好在一切还有何婉欣。老太太带着二饼才一回来，儿女孙辈们就从四面八方往回赶。

　　初四晚上，家人聚齐，饭桌上何江阳一边吃饭一边问何柏是不是趁着这个年找一天让箫诚也来上个门。

　　“论这事儿，你可是吃亏的，毕竟在他家那帮亲戚面前，你们俩的关系还不能明说，不过在咱家，你大可领回来让大家看看，只要你们好好相处，这倒也没什么可觉得不好的。”

　　何江阳说完了看了看满桌的大伙，发现有人还一脸迷糊，于是他直接问何阳川，“怎么的，大哥，我可是咱家最晚回来的，何柏的事儿，咋还有人不知道呢？”

　　何阳川瞪了他一眼，之后叹气，对着一家人轻声解释说，“是这样，小柏和咱家邻居箫家的那个箫诚好上了。我和你们嫂子算是闹不过，所以两家眼下都同意，已经不管他们了。”

　　何柏听父亲说这话，没敢吱声，只是低着头默默扒饭。他原以为会有人反对的，可谁知除了有人稍微惊讶一下之外，一分钟后大家竟然都说了些要好好相处的话。

　　事后何柏仔细去向，才发现真没谁好惊讶的，家里的大人通过长辈肯定多少也会知道一些，而同辈的堂哥和堂嫂常年在国外，人家那米字国的地界有的州同性恋结婚都是合法的，所以这种事没见过三千也见过一百，早已司空见惯，至于堂妹，这丫头小腐也有几年了，同性恋是头一次见到活的，所以惊讶也是为了见到“国宝”，人家压根儿就不别。要说唯一不习惯的就是姑父，他这个人对这种事总有些刻板，但好在这个人本性忠厚温良，做事也是对事不对人，而且从不多话，所以何柏在家里的开柜几乎可以说就是一句话的事。

　　晚上，除了何梦欢一家在此留宿，其他的亲戚们都回了本城的住处。何柏在洗漱完毕打算休息的时候给箫诚打了电话，问他明天要不要来家里，自己家现在人都齐，大家想见见你。

　　那会儿箫诚才跟父亲喝了酒，人没醉，身体却出奇的暖，跟家里开柜有些日子了，这些天两个人各自忙各自的，都没怎么见过面，现在喝了酒，箫诚忍不住有点儿话多，他说行啊，你觉得我拿的出手我就跟你回趟家，不过赶明天我得跟家里说一声，多少准备一下，不然显得不够重视，不好。

　　何柏栽在床上，滚来滚去说好啊，那明天早上我去找你，然后一起出去看看缺不缺什么。

　　二爷听了在电话那边点头，末了又想起何柏看不见，于是赶紧答应，说好，之后就催何柏去睡觉。


　　第二天一早七点，何柏把自己收拾利索了去了箫家，到门口的时候刚好赶上箫广雄和箫铭信爷俩跑步回来。箫老大看到他就一笑，主动打招呼说怎么这么早，何柏当时心里想着晚上要带女婿回家，脸就红了，结结巴巴的解释说找箫诚有点儿事儿。

　　箫广雄在一边听了也没多问，只当是何柏想箫诚了，于是开门之后跟他说人应该还在楼上睡着，你去吧，顺带把人叫起来吃早饭，不然个小兔崽子能睡到中午去。

　　何柏抿着嘴点点头，然后蹬蹬蹬的往楼上走。

　　箫诚睡觉习惯关门但不锁门，所以何柏敲敲门，得了回应便可推了门进去，结果他一开门就听到浴室里哗啦哗啦的响，还没等张嘴，那边玻璃门就开了，箫诚穿了一条宽松的睡裤从浴室走出来，身上还挂着不断滚落的水珠，看到何柏站在门口，就指着床让他坐下，然后自己跟过去一屁股坐在床边的地毯上，递过毛巾让何柏帮自己擦头发。

　　这事儿何柏早已手熟，于是之后他一边帮箫诚弄头发一边和他聊天。话题不外乎今天的行程路线，等说的差不多了，箫诚才晃晃悠悠的站起身去换衣服，然后拉着何柏下楼吃饭。

　　那个时候老一辈还没下桌，箫广雄吃得快，但习惯在餐桌旁看报纸，箫诚饭吃到一半把今天要去何柏家的事情说了，张静文瞧了瞧他，随后回身去包里拿了张卡人给他。箫诚说我有钱，张静文撇嘴，转头对箫铭信说老大，今天你陪着，让你弟弄点儿有档次的，别头一次上门就显得我们不够重视。

　　箫铭信点点头，然后问田淼有没有事，田淼说想做头发，不然过几天怕是又要忙的没时间了。这时箫广雄在一边看着老婆和小儿子搭茬，说“那你们娘几个一起去吧，我在家看着孙子孙女就够了。我看箫诚的头发也不太利索了。”

　　于是，原本的两人行变成了五人行，箫铭信成了司机，带着老妈媳妇兄弟和“弟媳”浩浩荡荡的出门。

　　箫诚打坐进车里就觉得今天要悲剧，结果还真就杯具了，上午被老妈大嫂拉到百货公司当衣服架子，前前后后试了三十多套衣服才选定一身休闲装。然后他本来还想自己付钱的，但看着那件外套的价格，箫诚就真觉得自己那点儿工资不够干什么的。

　　回头中午吃了饭，下午又被两个女人拉去美发馆，找个了说话掐着兰花指的男人说是给箫诚做个造型。

　　箫诚不待见这样一说话就要扭来扭去的，于是扔出两个字“板寸”，之后就干脆不搭理这位了，倒是何柏，站在一边跟理发的大工说了一会儿，然后才让他下了剪子。

　　只是头发剪了一半，箫诚就看到面前的镜子里刻意站出个人来。何柏一开始还没在意，后来等他看到了，心也反酸了。

　　那是个女人，年龄大概二十六七，长相虽不算极美却有着让人无法不注意的身材，何柏看着那前凸后翘的围度，心里就咯噔一下。之后他从镜子里看到箫诚先是惊讶了一下，随后叫了她一声英姐。

　　而那个女人也不矜持，笑着说了句“我还当你忘了我呢”就转身坐在了箫诚旁边的椅子上。

　　何柏要面子，这会儿为了顾全大局他理所当然的不能上前和箫诚问个明白，可无奈毕竟心里放不下，于是他只能边看窗外边伸着耳朵细细的听这两个人的谈话。

　　谈话其实没什么，内容不过是打上次见面之后你过的如何我过得如何之类的话题。可何柏听得并不安心，因为这两个人的关系一看就不一般。

　　小孩儿只好劝自己，告诉自己以前的事情都是过眼云烟，现在箫诚是属于自己的，但再怎么劝心里也有疙瘩，他纠结着上次这两个人见面的时候，都做了什么。

　　十分钟后，那个叫英姐的女人转头看向何柏，然后对箫诚说，不是吧，真的是他？

　　何柏看箫诚点头，之后那个女人就走了过来，仔细端详了一下何柏，回头对箫诚说“什么时候换口味了？这不还是个小孩子么，我记得你那个时候成熟着呢，哎，小子，你少蒙我，就这么一个青瓜，可还不如给你剪发的阿海够味儿呢，你可别说当年你在我那儿两次‘半路休兵’就是为了他。”

（花花：箫诚的旧情人出现了，但是就是个配角，大家不要担心，我担保这个故事会很快完结啦，真的，祈祷无错字，今天字数多啊，回头有虫子我抓，困，先去睡了。） 

第九十三章


　　那个叫小海的男人听了不依的扭着腰去推英姐，脸上的笑满是撒娇的意思，英姐也不躲，只眨着眼睛说你小子要是再不好好干活，回头这一单你可白做，于是小海立马嘟着嘴，老老实实的回去给箫诚剪发了。

　　何柏看得心里不舒服，起身往出走。箫诚看见了也没拦着他，只是微微眯着眼睛看了看英姐，英姐耸耸肩，然后等人出了这个区，才凑到箫诚问他

　　“怎么，箫，你就这么宝贝着那个孩子啊，瞧瞧，以前也没见你这样啊，这我才说了几句你怎么就不高兴了？”

　　“英姐，我现在收心不玩儿了。”箫诚叹气“我跟他是来真的。”

　　“同性恋哪来的真的，”英姐满不在乎的抱着肩膀站在箫诚身边唏嘘“要我说，我现在看你才像是在玩儿呢。”

　　“可惜了，我这次是来真的，你也别不信，以前我半夜离开，还真就是因为他。”箫诚回答的不含糊，脸上看不出悲喜，寻常人看不出什么，英姐听了却诧异的回头又看了看坐在休息区看杂志的何柏。

　　“没看出有什么特别的啊，长得倒是挺标致的，腿挺长，人也白，但不管怎么样那都是个男孩儿吧，别怪我说你，我记着你那会儿花着呢，第一次见你，要不是苏华说你十七，我还以为你至少大一大二的，可就是那么个岁数，你也算是个老手了吧。算起来，现在你也不过二十一二的年纪，怎么，才这么小就要浪子回头了？”

　　“混够了，找对人就不想玩儿下去了，怕把人玩儿丢了。”箫诚依旧是一张钢板脸，死硬刻板，但英姐并不在意，笑笑就摇着头离开了。

　　英姐离开没做别的，而是直接去休息区找了何柏。

　　端着两杯咖啡，一杯递给何柏，英姐拢了拢超短裙坐在了何柏旁边的位置。

　　何柏放下杂志，看向眼前的女人，英姐喝了一口咖啡，然后眨着画了烟熏妆的眼睛看着他。

　　“没猜错的话，你是叫何柏吧？”英姐眯起眼睛笑着。

　　“我哥告诉你的？”何柏皱眉。

　　“你哥？你说箫？怎么可能。”英姐笑容不减，慢慢转着手里的咖啡杯“他那个人嘴很死的，我之所以知道你，是因为以前有一次他被你打电话叫走，我看到了他的手机来电显。”

　　何柏听得愣了一下，然后把视线投到一边。

　　“我没有别的意思，只是对你有点儿好奇，”英姐用指尖轻轻敲打着玻璃的小圆桌桌面“啊，还有，刚刚因为还不知道你和箫的关系，所以说话有点儿轻浮，还希望你不要介意，毕竟，箫他以前并不是这样的。”

　　“那・・・・・他以前是什么样的？”何柏视线转回来，有些别扭的看着英姐。

　　“以前啊・・・・・・”英姐似乎在回想，然后慢慢的回答“大概是个混蛋吧，不过男人不坏，女人不爱，所以貌似喜欢他的女人还不少的。”

　　“那你呢？”

　　“我？”英姐挑眉“我对他没特殊的感觉，我们在一起那会儿不过是因为我遇到点儿事儿，需要找个人放纵一下自己，等我清醒了，也就没事了。说了你别不信，到现在，我们俩连对方的名字都不知道，再说的简单点儿，我们不过是认识罢了。”

　　何柏抿抿嘴，心里有点儿复杂，他刚开始还想在这个女人眼里找到伪装，可是到头来，他看到的只是一片不爱不恨的清明。

　　这时候，箫诚的头发也弄得差不多了。何柏再抬头，对上的就是二爷审视的目光。

　　英姐感觉到身后有人，还没说话就是一脸的笑容。

　　箫诚明白伸手不打笑脸人的道理，更何况眼前的这位还和自己多少有些“你知我长短，我知你深浅”的交情，于是二爷去和老妈大嫂打了声招呼，之后直接到柜台结了帐，和英姐道了别便叫上何柏去找等在停车场的箫铭信。

　　看着店门自动合上，给箫诚剪发的那个小海晃晃悠悠的站到英姐身边，懒懒的问“英峰，那小子就是你以前说的那个小刺头？”

　　“是啊，”被叫做英峰的英姐回头看着小海，脸上依旧是淡淡的笑“当年的小混蛋如今倒是长大了，真的知道心疼人了。”

　　“怎么，那孩子当年很不好搞么？”小海歪着脑袋闲闲的发问。

　　“何止难搞。”英峰苦笑，“苏华第一次介绍我们认识的之前就跟我说，这小子结交女人有两个条件，第一，比他大四岁到八岁，要有经验身材好的；第二，大家不谈感情，做完便了。”

　　“唔・・・・・不过英峰，除了第一个是个人喜好的问题，那第二条不是每个出来玩儿的人都要默守的规则么。”小海倒不觉的这有什么。

　　“可是你在遵守这一条的时候多大。”

　　“十八九吧，怎么了？”

　　“那小子那时候才将将十六，高一高二的样子，我跟你说，就这，他还都是老手了。”

　　“我靠，不是吧，那这小子初恋的时候是多大？五岁么？”小海听了挠挠后脑勺，郁闷老半天才转身忽然冒出一句“英峰，那你当年算不算嫖幼啊？”

　　英峰摊开手掌，说谁知道呢，都你情我愿的。我一个国外长大的孩子可没中国的老思想，跟谁上了床就跟谁过一辈子，我没那么保守。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　剪完头发，箫诚还不能和何柏回去，他们还要买东西，进了商场之后好在何柏知道要买什么，所以箫诚只要付钱就行，采买了两个小时后，两个人大包小裹的走出商场，箫铭信当司机当得彻底，从头到尾都没什么怨言。

　　回家的路上，箫诚和何柏坐在后排，一路上箫诚总想和何柏说点儿什么，但到头来都不知道要怎么张着个嘴。等到了家，何柏本要先回去的，却被箫诚先一步揽进了自己家。

　　“我有话想跟你说。”

　　“・・・・・・・好。”

　　箫铭信看着箫诚拉着何柏上楼，也没说什么，只是一个人去书房找父亲了。

　　两个人进了箫诚的房间，二爷直接脱衣服进了浴室，他刚才看到英姐去找何柏就有些紧张，好不容易挨到那个娘们唧唧的理发师把自己的头发剪完，他连冲一下的心都没有，就带着这一脖子的头发茬子领着何柏回来了。

　　何柏手上拎着箫诚今天买的衣服，插好门，把东西放到床上他才找地方坐下。

　　十分钟后箫诚从卫生间出来，一边擦头发一边看着何柏欲言又止。小孩儿这会儿倒是平静，一张笑脸没啥表情，却带着明显的通透劲儿，显然是知道了不少的事情。

　　箫诚站在那儿想张嘴，最后被何柏一句话堵了回去，他说哥，你快换衣服吧，时间不早了，我家怕是人都到了。


　　下午四点，箫诚准时登门，何家人果然都在，因为都是熟人，所以倒也没必要太客气，借着上门一说给大家分了礼物也就算可以了。

　　箫诚许久没见到二饼，没想到这猫倒是还认得他，看到人了就凑过去蹭来蹭去，直蹭的箫诚衣服上占了毛才欣然离去。

　　何家人都是明理的，对于这俩孩子的事情也都算心知肚明，于是这顿饭也没谁为难谁，没谁刁难谁，大家其乐融融，总体一派和谐。只是箫诚自己心里没底，因为何柏自打遇到英姐，整个人就平静的让他难以自安。

　　好不容易挨到晚上，何婉欣借着箫诚很久没在这里住了为理由，让何阳川跟箫广雄说一声，今晚上就不让箫诚回去了。

　　于是到了该睡觉的时候，箫诚便有了正当的理由睡进了何柏的房间。

　　何柏的床很大，很宽。这样的面积第一次让箫诚有些哀怨，因为两个人如果这样老实的躺着，他就根本没希望抱着何柏过这一夜。

　　熄了灯，何柏背对着箫诚很快没了声响，箫诚却翻来覆去的睡不着，他很少拿谁当回事儿，可偏偏这一次又动了真心，他很担心何柏会胡思乱想，他俩走到现在不容易，要是因为这个出了岔子，那可真就得不偿失了。

　　最终，翻腾了半个小时之后箫诚的手被何柏抓住，然后小孩儿滚进二爷的被子，并顺势挤进他怀里。

　　“哥，怎么还不睡。”何柏窝进箫诚的肩窝里，小声问。

　　“有，有点儿睡不着，那个，宝宝，你今天是不是生气了？”箫诚边问边试探着抱住何柏。

　　“生气？没。”何柏揉揉眼睛，“哥你怎么这么问？”

　　“啊？我，我就是・・・・・哎，我该咋说，总之我就是感觉你不太对劲儿，好像心里有事儿。”箫诚话说的不确定，所以有些结巴。

　　“哦，好像还真是这样，不过我没生气，我就是想通了一些事情。”何柏其实也没睡，眼下听箫诚这么说，他就张开眼睛抬起头，看着他。

　　“哥，我忽然发现我以前好像把你看得期待值太高了，怎么说呢，不是你不够好，而是我美化的成分太多了，我总觉得你应该是最完美的，所以对你也很苛刻，我希望你什么都坐到我期望的那样，但事实上，人无完人，你应该也需要有个非常王八蛋的时期，不然你不出落得这么成熟我可能也不会喜欢你。”

　　箫诚听得逵猩瘢心理知道这些都该是歪理邪说，可是很邪乎的他竟然发现饶是如此自己也无从辩驳，即便，他已经被自己最心疼的小鬼骂成了王八蛋。

　　“至于你的过去，”何柏叹气“我说完全不在意那是不可能的，但我也不会抓着不放，毕竟那个时候是我出现在你的生活里却和你没有现在的关系，我觉得我没必要拿已经过去的事情来折磨自己，不过话虽如此，我也要把丑话说在前头，以前的事情过去也就过去了，可我们在一起之后，你可不能再去招花惹草，你要记着对我好，很好，非常好才行，不然等我哪天心凉了，我一定把你吊起来往死里打一顿，然后彻底离开你，再也不回来了。”

　　何柏皱眉看着箫诚，神态是在生气，眼神却可怜巴巴的。他第一次觉得相爱的两个人还真就是两只炸了毛的刺猬，越是想接近，就越是伤害，其实各自有各自的小秘密好像也不错，不然有时候知道的太多了就真的会疼，那些原本事不关己的曾经在有些时候就会变成锋利的刀刃，不经意间便会在对方的心上留下或轻或重的伤痕，而那些伤痛有些会随着时间淡去，有些则会成为最终致命的初始。可这些说来有时也是无奈，一个人的心再大，也有小心眼儿的时候，真轮到剜心尖的时候，再强大的心也架不住伤口太深，要是真有一天这颗心失血太多不能愈合，那这份爱也就只能结束了。

　　人到绝望极致时，结局无非两个，或者从此心死，恨也罢爱也罢，都不在挂念，或者从此无心，断了这种缘，永不再续。

　　“哥，记着别给我这样的机会，不然我要是真的走了，就一定走得干净，一根头发都不留给你，这辈子都让你找不着。”


（花花：何柏说这话不是威胁，他是认真的，要说二爷其实以前也不是花心，他就是想寻求个温暖，他算是从小孤独长大的，以前和何柏关系虽好，却也只是兄弟，现在有个人不为钱不为利，只是真心在意他，心疼他，他自然知道自己该怎么做。有人说生活里，真的是宁找浪子，因为这种人有过去，错过，荒唐过，被伤害过，也伤害过别人，经历过种种才知道怎么去珍惜，才知道自己要什么，不想多说什么了，总之以后两个人会很好的，祈祷无错字。）
第九十四章

　　“小混蛋，可知道你是个心狠的。”
　　箫诚翻身压住何柏，眉头皱得死紧，他想说你怎么连威胁人的招都用上了，可话到嘴边，他才发现何柏根本就不会威胁人，他就是那样，没到底线之前都宝贝着你，一旦你超了底线，他就是难受死也能说得出做得到。
　　二爷这会儿眼神凶狠，何柏那边倒是软乎了下来，小孩儿勾起手抱着箫诚的腰上下往复的慢慢摸，边摸还边小声咕哝“哥，好久没做了・・・・・・・”
　　唔・・・・・・恩？！说实话箫诚老半天没反应过来，因为何柏转的太快，所以他愣了半天才抬起上身看着何柏试探的问了一声。
　　“要？”
　　“想，想了。”何柏说着曲起一条腿，腿上用力抬起下身去磨蹭箫诚的胯骨。
　　若即若离的磨了几下，箫诚便伸手压下何柏的腰，把他按回到床上，之后审视了半天身下的人，他才撇撇嘴问何柏有没有需要用的东西。
　　何柏乖乖摇头，说我没想过你能住下来，所以・・・・・・没有。
　　箫诚听了扶额，心说那你招我干嘛，恩！你说你招我干嘛！
　　黑夜里看不清东西，但小孩儿似乎感觉到箫诚情绪的变化，于是何柏伸手抱着箫诚说“我的沐浴液应该，应该是可以用的・・・・・・・”
　　“不刺激？”二爷挑眉。
　　“婴儿处方・・・・・・无泪的。”小孩儿开始脸红。
　　“那我要是最后弄到里面呢？不怕拉肚子？”箫诚有点儿不依不饶。
　　“那个，那个没关系・・・・・・”何柏把视线撇到一边“做完了我去弄出来就不会了。”
　　“你确定你那个时候还有力气？”箫诚说这拉过何柏的手让他去碰自己的下身，还没全硬起来，但已经不小了。
　　“・・・・・・・”何柏咬着嘴唇没吭声，的确，他好像还真的没有那样的体力。
　　“可是，想要。”小孩儿眼睛水当当的，看着倒不是情欲上身，只是满心缺乏安全感，需要有个人好好疼爱，但很明显，拥抱在这种时候已经是远远不够的。
　　所以，怎么办？
　　二爷自认是个男人面对自己家那口子缱绻求欢都不会忍心拒绝，一来是因为男人的面子不允许，二来满足对方也是伴侣之间应尽的责任。所以不管怎么样，这做都是必须的，于是箫诚起身下床去浴室，边走边脱衣服，等再回来，就见何柏也已经把自己脱干净了，睡衣就那么扔在地上，两个白皙的肩头裸在被子外面，看着还真挺怜人的。
　　借着室内仅有的一点儿光线，大刺刺的爬上床，箫诚习惯性的把被子扔到一边，让何柏整个人出落在自己面前。
　　“哥・・・・・・”何柏瑟缩了一下身体，看箫诚的眼神带着不经意的一点儿小心翼翼。
　　箫诚皱皱眉头，然后把那瓶浴液递到何柏手上，弯身子把人抱起来，“还是去浴室做吧。”
　　哎・・・・・・？！


　　箫诚一直都没开灯，卫生间没有窗户，所以此时相比于房间更黑，黑洞一样。何柏傻傻的被抱进去，放下，然后才刚站稳便被人从身后抱紧。
　　“小傻子。”箫诚叹息一样的在何柏耳边呼气，同时用一条手臂紧紧把他禁锢在怀里，用另一只手去悉悉索索的弄着什么。
　　何柏眼前一片黑，连近在咫尺的瓷砖图案都看不清楚，只听到水龙头响了一下，之后一阵滑腻便被抹到了两臀之间的细缝里。
　　站立的姿势让身体闭合的格外紧，箫诚顶进一只手指的时候何柏就在发抖，二爷一开始以为他不舒服，可贴近之后才发现这小子脸憋得通红，正在咬着自己的胳膊不让自己出声。
　　箫诚苦笑着抽回手去揉何柏的腰，让他放松点儿，之后借着那股子滑腻劲儿直接把分身灌了进去。
　　“唔・・・・・・・”
　　这一下子来的太快，通通透透的竟然全进来了，何柏熬不住这刺激，不得已将额头死死顶在瓷砖上，原本想闷不吭声的嘴里也出了呜咽的动静。
　　箫诚也没想到这浴液混了水会滑成这样，他知道自己这一下子是进的狠了，于是赶紧贴过去亲吻何柏的后颈。
　　“宝宝，别咬自己了，没事儿的，没人听得见，乖，忍不住就叫出来，没关系的。”
　　话是这么说，可何柏却一直在摇头，他顶着墙面，牙齿一直咬着嘴唇，箫诚看的不落忍，伸了一条胳膊放到他唇边。
　　“咬着。”
　　何柏泪眼汪汪的回头，可惜只看到箫诚的一个轮廓，二爷被他看得心都疼了几圈，最终软了态度去舔他的眼角。
　　“今天是你挑的头，我一时半会儿可能都完不了，听话，忍不住了就咬着我，你伤不着我的。”
　　说完了又亲了亲何柏，再把手递过去。何柏哆嗦着张开嘴咬到箫诚的胳膊上，之后就不再动了。
　　说起来相比于从前，那天晚上箫诚并没有怎么折腾何柏，不过也可以说他是换了个法子，他那天从头到尾都没狠进狠出，一切从缓，却紧贴着何柏肠壁的敏感处一个劲儿的磨，各种碾压撩拨，并且每一下都把力道用到十分，何柏禁不住这么倒弄，前后泻了两次就再也站不住了，靠在箫诚怀里满满的都是哭腔，想大声叫骂觉得不至于，可小声求饶对于箫诚来说又根本没用。
　　“混蛋。”何柏最后气不过，挣扎着伸手要去掐箫诚的命根子，却不想被二爷一把拉住，顶在墙上继续折磨，顺带的，还掐着他的下巴迫使他回头和自己亲吻。
　　狭小的空间会带来压迫感，给人带来异样的精神欢愉。
　　何柏的脑子被体内传来的感觉刺激的一团乱，什么都想不了，身体在抵抗箫诚的每一点一滴侵犯，精神上却贪得无厌的想要更多。
　　爱我，别放开我，求你，别再放开我。


　　箫诚身体好，却也不是什么夜挑七次的神奇人物，最后要扛不住的时候他把何柏转过来，面对面的抱着他，眼神凶狠的用力嵌入他身体最深处。
　　何柏那个时候已经完全没力气了，他的兴奋已经过去了，整个人都处于恍惚的状态，可是即便如此他也看得出箫诚眼里的惩戒，虚软的伸出手捧住二爷的脸，小孩儿几近虔诚的递上柔软的嘴唇，之后意料之中的引来激烈的吞没和微痛的撕咬。
　　箫诚到底没控制住，热烫的液体全灌进了何柏的身体，等他缓过神抽出分身的时候何柏已经连抱住他的力气都没有了，整个人都靠在冰冷的瓷砖上虚弱的直发抖。
　　箫诚这会儿算是清醒了，他赶紧伸手去摸卫生间门口的灯，结果心太急了，一排按键从照明到浴霸都让他打开了。
　　眼睛因为刚刚已经习惯了黑暗，所以浴霸强烈的光线照的箫诚根本睁不开眼睛，下意识的，二爷把何柏直接抱进怀里。
　　此时浴室的氧气早已被这一场激情消耗的所剩无几，好在刚才箫诚顺带也开了排风，眼下这物件正发出轻微的声响，将新鲜的空气带进浴室里。
　　大口的呼吸，箫诚紧紧抱着何柏，两具汗涔涔的身体贴在一起，虽然是说不出的难受，但也有说不清的安心。
　　何柏累坏了，等了半天眼睛终于适应了光线他才抬起头用鼻梁去磨蹭箫诚的肩窝，小声的哼唧：“哥・・・・・・累。”
　　二爷听了这才如梦中惊醒，赶紧把人弄到蓬蓬头下冲水，给他洗澡。
　　浴霸很快带高了浴室的温度，箫诚搓了浴液给何柏涂抹，小孩儿一直都乖乖的，直到被二爷碰了屁股，何柏才忍不住抽了冷气。
　　箫诚顿时心慌，手脚都不知道要怎么放的问：“怎么，伤着了？”
　　何柏摇摇头，过了一会儿，又点点头，说好像是，你一碰它，有点儿疼。
　　二爷听了心疼的直抽抽，抓紧时间给他弄干净了，用浴巾包好放到浴帘后面，让他等着，一会儿自己抱他进屋，可谁承想等箫诚洗完个战斗澡之后，拉开帘子看到的竟是何柏坐在马桶上在做自己内部清理，眼前的人似乎依旧少年，青涩的眉眼好像每一次微皱都会聚起细碎的水光，白皙柔软的身体上带着或轻或重的小块淤青，箫诚其实知道那些不是什么大事儿，可无奈眼前这个是心头肉，碰都碰不得，更何况都伤了。
　　最终，随着何柏长长的出了一口气，箫诚知道他这算是结束了。二爷两步走过去，把人抱起来搬运进屋检查伤处。
　　何柏一开始还不好意思，后来实在没力气就由着他去了。
　　二爷越看越心疼，尤其是身后那个穴口，整个红红的肿着，也不知道里面破皮了没有。
　　“傻子，我犯浑你怎么就不知道拦着我点儿！”二爷小心的放开手，捞过被子给何柏轻轻盖上。
　　小孩儿趴在被子里吸鼻子，过了一会儿伸出一只手拉着箫诚的胳膊小声说我累了，想睡了。
　　箫诚气不过，一转身去关了浴室的照明，然后钻进何柏的被里把人抱住低声凶狠：“下次我要是再这样你要制止我！”
　　“恩。”
　　“不能再这么惯着我了！”
　　“恩。”
　　“不舒服要说！”
　　“恩。”
　　声音越来越小，呼吸越来越长，何柏迷迷糊糊的抱着箫诚沉沉睡去，只留下他家二爷一个人搂着他嫌这夜太漫长。

(花花：二爷和何柏今天都狗血了，也许是浴室太黑了，所以小空间激情过头了，不过何柏也只是累了，没什么大事儿的，夫夫有假吵，吵完了床尾和或许也是件不错的事，箫诚不安是因为怕何柏多想，而何柏其实是嫉妒，说白了他再怎么说不在意，自己男人的旧人都摆在眼前了他也肯定hold不住，或许发泄一下过了这个心结就好了。咱们下一步抓坏人，抓坏人啦~~~~祈祷无错字，吼吼） 

第九十五章
　　早晨细微的阳光照进房间，何柏来回磨蹭也没躲过这份朝阳的热情，于是悠悠醒来，才睁开眼睛便看到箫诚整个人紧贴着自己正睡得香。
　　二爷下巴上轻微的胡茬有些刺痛何柏的皮肤，小孩儿不舒服，便稍稍挪动了一下身体，结果才动了一下就被箫诚以一种更亲密的姿势完全锁死在了怀里。
　　这动作顺当的几乎出于本能，何柏无奈叹气，只好放弃一切抵抗平趴在那里。
　　箫诚依旧沉沉的睡着。头埋在何柏肩头，呼吸都放到最缓，像个蜷缩的大型猫科动物，只可惜不是豹子，而是老虎。
　　渐渐的，屋外有了声音，何柏抬头去看表，快七点了，按理说，他该叫箫诚起床了，可是看着在自己身边沉眠的人，何柏真是觉得现在就是晚上七点了他都不忍心叫他这个哥。
　　不过当时间刚过八点的时候，何柏忽然听到一个熟悉的脚步声顺着楼梯跑了上来。
　　完了，是梁瑜珍来了！
　　何柏瞬间闪过这个念头，紧接着就要去锁门，可谁想他才抬起一条胳膊，后背被带动的肌肉就疼得他根本不敢用力了。而这个时候，随着门咔哒一声响，一个小人儿就从门外钻了进来。
　　“小舅舅，小・・・・・・箫・・・・・叔叔？”
　　快乐的小天使大概没想到这个时候舅舅的房间里还会有人，所以当她看到箫诚的时候就有些发懵，尤其是，她还有些怕箫诚，因为这个叔叔实在太少笑，平时都不太和她说话，虽然经常给她买好吃的，但是不亲就是不亲，小姑娘看到他还是会胆怯。
　　二爷昨天失眠到两点多才睡着，这会儿正睡得香，要说如果是何柏在身边，估计再怎么折腾他都未必醒得了，可是一旦换个人，他就是两三天不睡觉，也能很神经质的睁开眼睛。
　　“谁？”带着起床气，箫诚强大的气场立刻镇压了梁瑜珍小朋友的所有热情，小姑娘立马像做错事一样钉在原地小声的回答：“珍，珍珍・・・・・”
　　珍珍，唔・・・・・・想起来了，何柏的小外甥女・・・・・・・・不出错的话还是自己未来的侄媳妇。
　　“恩，那个・・・・・・”箫诚勉强睁开眼睛，看了看站在屋中间的小丫头，憋了半天最后冒出一句：“你先下楼玩儿，楼下客厅应该有只猫。”
　　到底是小孩子，听说楼下有小动物，心就跟着飞下去了，小姑娘听完眨眨眼睛，然后就欢天喜地的开门跑出去了，临走的时候连门都没关。
　　二爷看着那个危险的门缝，伸手套了条裤子去关门，本来还想落锁的，可转身之后发现这里不是自己家，而时间已经直指八点半。
　　不能再睡了・・・・・・・
　　箫诚伸手用力搓脸，让自己清醒过来，再睁眼的时候就看到何柏窝在被窝里瞧着他，眼睛都笑得眯成了一道月牙。
　　“怎么不早点儿叫我，恩？”二爷晃悠悠的走到床边，伸手把住何柏的脸在他额头上亲了一口。
　　何柏闷笑，说你刚刚是不是被我外甥女吓着了？
　　箫诚听了皱眉，之后无奈的点点头，说真有点儿，小丫头来的太突然了。
　　“不说这个了，你早饭要吃什么？”何柏歪着脑袋抱着枕头，眼睛睁得大大的。
　　二爷拖着衣服走到卫生间门口才回头问道。“恩？你要做饭？”
　　“恩，家里这时候估计已经过饭点了，所以・・・・・你要吃什么？”何柏很坚持。
　　箫诚低头想想，说煮点儿挂面吧，卧个鸡蛋放点儿青菜。
　　何柏听了说好，然后一骨碌身坐起来，只是这动作可能猛了，带动了一夜欢愉之后的身体，于是某何顿时表情扭曲，缓了一会儿才下了床。
　　箫诚歪在卫生间门口刷牙，何柏的一举一动他全都看在眼里，本来是要管的，可谁承想他才踏出卫生间一步，那边小孩儿就用拒绝的眼神瞪了他一眼。
　　二爷没辙，只得窝回卫生间继续洗漱工作。
　　五分钟后，何柏才武装好下半身，那边他的手机就响了。
　　拿过来一看，竟然是蒋嫣然，何柏没想到那丫头会给自己打电话，于是赶紧接起来。
　　彼时蒋嫣然正在三亚，和东北相比，三亚此时倒是最好的时候，气候宜人且阳光明媚，蒋小姐一早吃晚饭就穿着波西米亚的大裙子和牧阳在沿着沙滩闲逛，这会儿已经累了，正抱着椰子喝的开心。
　　牧阳换了衣服去游泳，蒋嫣然则想起了何柏，念着给他打个电话拜年。
　　等一堆拜年嗑唠扯过去，何柏这才问蒋嫣然最近在忙什么，怎么自打自己离开学校，你就没联系过我。
　　蒋嫣然听了无力感慨，说：“哥哥我哪是不联系你，我是真没心思啊，你不知道，前阵子不知是哪个王八蛋对媒体透漏说我妈其实有个女儿，然后我妈就因此被狗仔队围追堵截猛追新闻，哎，我跟你说，你都想象不出，那些人BT的竟然连私家侦探都动用了，势要将我挖出来，后来没辙了，牧阳说太危险，曝光了我和我妈肯定都没好，于是他就把我拐三亚来了。”
　　何柏听了龇牙，说那你还能不回来了？
　　蒋嫣然妖笑，说那怎么可能，牧阳是当经纪人的，我妈在娱乐圈混得这么大，树敌是很正常的事儿，所以几乎全国各地主流媒体和我家那口子都熟。
　　“哎，哥，不夸张的说，我们这次就是不想把事情闹大，不然牧阳都说了，真惹急他也找私人侦探，然后直接把对方弄黄了不就得了，所以啊・・・・・・你就别担心我了，我这边太阳沙滩海景房，舒服着呢。有机会你也来吧，不过到时候椰子你不要买，咱喝不惯的，还有，这边太阳好大，我打了五十倍防晒都没用，现在天黑都要找不到人了，唔，这边还有人妖表演啊，小伙子个个腿长腰细身姿高挑，前凸后凹的比女人都漂亮，而且人家还不长青春痘呢・・・・・・blablabla・・・・・・・・・”
　　小姑娘可能是太久没和谁聊天了，所以一张嘴就很兴奋的说个没完，而何柏则在这边一直没吭声，过了一会儿，蒋嫣然听这边没反应，这才试探的问何柏在不在，当得到肯定答案之后，蒋小姐又问“哥，你・・・・・不是出了什么事儿吧？”不然怎么这么安静。
　　何柏想了想，然后问蒋嫣然，他家牧阳人不认识本城这边的私家侦探。
　　蒋嫣然听了一愣，说这我不清楚，怎么，你遇到麻烦了？
　　何柏说有点儿，虽然不知道是不是故意的，但不太安心，所以想找个靠谱的人帮着查一下。
　　蒋嫣然听到这里很懂事的没再细打听，直说一会儿牧阳过来我一定帮你细问问，然后尽早给你回电话。
　　挂掉电话，何柏看到箫诚擦着脸从卫生间出来，两个人擦肩而过的时候小孩儿听到箫诚轻轻的叹了一口气，再回头，就见他家二爷坐到床上跟他说，快去洗漱吧，我都饿得前胸贴后背了。
　　等两个人下楼，时间已经将近九点，何柏进厨房绕了一圈，然后拿出食物无数，锅里烧上水上之后各种收拾处理，等水开了便按样往里放，期间何春丽想帮忙，却被何柏卖乖的拒绝了。
　　二十分钟后，面熟了，何柏两个人一人盛出华华丽丽的一大海碗来，端出来的时候颇为震撼，箫诚面不改色拿起筷子直接吃，味道不出所料，出奇的好。
　　细数用料方知这面实在价格不菲，大虾仁，小乌贼，鳕鱼片，鱼丸，蟹棒林林总总七八样，在碗里堆得老厚，这还不算，面条是乌冬面，面汤里竟然还添了鸡汤，而且汤水极其清澈，对着光都看不到什么油花，但味道却一级的好。
　　箫诚端起比自己脸还大一圈的碗满满的喝了一口热汤，顿时觉得这世上真是没什么比这更美好的了。
　　何柏看他吃的满意，心里暗自得意却努力忍着，只从碗里舀出个糖心的鸡蛋放到箫诚碗里，那蛋煮的白嫩可爱，筷子一挑便破，流出半凝固的金黄色蛋液。
　　二爷不客气，拿了勺子就吃，一个鸡蛋全下肚才眯着眼睛跟何柏说：“以后咱家你做饭吧，你这手艺可比我好了。”
　　何柏听了瞥他一眼，说“行啊，你要是每天上顿下顿都肯吃这个，我以后就掌勺。”
　　二爷听得一笑，桌子下头伸脚勾了勾何柏的小腿，小孩儿脸一红，知道这人现在闹不得，便赶紧收了嚣张抿着嘴也开始吃饭。


　　要说牧阳也是个办事利索的，当天下午，他就找了时间回何柏的话，在电话里他先问清了何柏有什么事，才说，“人我是认识，职业素养也很好，只是价格不低，而且他这人对生意极挑，你可能要亲自和他谈才行。”
　　何柏听了觉得亲自谈或许也不是坏事，于是追问价格大约多少，牧阳说了一个数字，何柏想了一下，觉得的确不便宜，不过要是和箫诚相比，那这价格就太合适了，所以思前想后，小孩儿最后还是张嘴问了牧阳要怎么联系这个人，牧阳听了在那边笑笑，回答何柏说你等我消息吧，我尽快，最晚两天给你答复。


（花花：紧赶慢赶的更新了，最近看了几个古代故事，莫名其妙的我就有点儿陷进去了，哎，这文风啊，但愿下一章能恢复回来。祈祷无错字！喵咕！） 
第九十六章


　　私家侦探这个词以前听起来总是神神秘秘的，似乎那些人就像福尔摩斯一样，高领的大衣配一顶帽子，把自己掩盖的严严实实，可实际上，当何柏和箫诚真的按照牧阳给的地址找到那个地方的时候，却发现那是郊区一座新建的写字楼，里面公司还不多，但很明显发展方向是个高级场所。
　　跟他们碰头的是个二十七八岁的女人，画着浓妆，眼影是浓郁的咖啡色，嘴唇则涂成最鲜艳的正红。身量不高，身材也不突出，只是皮肤很白，白的让人印象深刻。
　　“我是混血儿，中法混血，也是这次交易的中介人，你们可以叫我核桃。”女人说话间甩了一下大波浪的棕色卷发，那样子倒是极其妩媚，只可惜，对面的两位不吃她这一套。
　　等三个人找座位坐下后，核桃才问“请问，你们哪一位是牧先生提到的何柏何先生？”
　　何柏说我就是。
　　核桃点点头，然后拿出一份协议书，让何柏先看一下，说如果您没什么异议，那么就签字吧。
　　箫诚坐在何柏身边，跟着他慢慢看合同。
　　合同不厚，只是薄薄的几张纸，可看了一会儿，二爷就发现里面除了一些信息处理的细节问题之外，其余的条款从头看到尾，可以说这里面什么都没有明确的日期，一切碰到交付，反馈这类的条款时间点就会变得模糊。
　　箫诚皱眉，看过之后指指那些字眼问核桃是不是有些敷衍了。
　　核桃听了就笑，说：“这一点客人请放心，我们的速度与同行相比一定只快不慢，不然拿什么吃饭啊，这一行利润又不高，再说这一纸文书不过求个买家安心，法律上可是不会承认的，不过您也大可放心，因为我们这一行信誉是最难赚的，所以没必要坑了你们砸了我的招牌。”
　　话语半真半假，何柏抬眼看着那个女人眼露犹豫，说核桃小姐，这件事对我很重要。
　　核桃点头说我知道，不然牧二少不会介绍你找我们。
　　何柏听完想了想，觉得的确如此，就是看在牧阳的面子上，这帮人也应该有点儿能耐的，于是他直接拿过笔签字，然后递给核桃一张信用卡，说新办的，钱会陆续打进来。
　　核桃眯起眼睛伸手接过来咬在嘴里，拿过签好的合同的同时又递给何柏一张名片，说一个月里有效，欢迎续约。
　　何柏抿着嘴接过来，前后翻看也只看到一个电话号码。之后何柏和箫诚起身离开。
　　走出大楼，何柏问箫诚看着靠不靠谱，二爷说谁知道呢，你没看刚刚的合同么，契约截止，一切终了。
　　何柏听了先是错愕，之后莞尔一笑，的确，现在担心这些，真说不出是太迟了还是太早了。

　　两天后，侦探没见到，何柏当初给对方留下的电子邮箱倒是来了信息。一叠照片，那是当初何柏和箫诚被偷拍的照片，有些甚至他们本身都没有。而在这封邮件的最后，写着一个金额的数字和一句话“试用期，满意请将前面金额打入卡中方能继续合同”。
　　何柏当时十分震惊，找来箫诚，二爷看了也不免惊讶。因为这些照片照理说只可能有两个人有，第一个就是拍照片的人，第二个就是他们这类要被威胁的人。
　　不过通过照片，何柏倒是信了这些人的价值，于是金额按价冲入卡中，再其余的，也就是等待了。
　　又过了大概十天左右，何柏在邮箱里收到一个邮包。下载解压之后发现里面是一段天黑之下录下的视频、三张照片配着相应的一些信息，以及一个修配厂的地址，小孩儿挨个往下看，视频只有十几分钟，就见黑不隆冬的屏幕上靠最右边是箫诚的那辆吉普，然后没一会儿有一个小个子男人就靠了过去，左右观望后蹲下身子钻到了车下，过了一会儿，那个人又钻出来，之后就匆匆离开了。而那三张照片何柏在看到第一张的时候就愣住了。
　　那个人曾经出现在自己的印象里，虽然照片上已经显得有些发福，何柏当初也只是有那么几次在车窗摇下时看到他的侧脸，但是对于这个人，何柏敢百分之百肯定，他就是那个伤害了乔洛里的已婚男人！话说那个时候他还在上高中，偶尔放学了，那个男人就会来接乔洛里，自己有时站的近些，便看得到一点儿，不过见到面貌的次数倒是不多，因为那个人总是戴着墨镜，只有唯一的那么一两次何柏看到过他的容貌，不过这对于某何来说，已经足够了！
　　至于另外两个张，何柏就不认识了，一个男人一个女人，女人四十岁左右的样子，保养的倒是极好，至于那个男人，看模样大概五十出头，眉眼间一看就是那种胆小怕事的主儿。
　　当天晚上，何柏把箫诚叫过来，让他看了邮件，谁想箫诚看了那女人的照片竟皱了眉头，说这个女人我好像认识・・・・・・
　　何柏大惊，说啊？！你认识！这么老的你都认识！
　　箫诚顿时哭笑不得，伸手拍了一把何柏的后脑勺笑骂，说想什么呢！我就是觉得她长得很像乔洛里的那个后妈・・・・・・・
　　何柏听了错愕，之后瞪大眼睛说“哥，你肯定？”
　　箫诚想了一下，说：“看着像，但被你这么一问，我就又不确定了，毕竟，当初我也只见过一眼，还是乔洛里割腕自杀住院的时候，这一晃，也有几年了。”

　　眼见着事情越查越大，箫诚琢磨着两个人就算知道了也没什么办法，于是在商量过后，两个人决定把这件事告诉家里。
　　第二天上午，赶着大家都在的时候，何柏把东西拿到书房，给爸妈看了，何阳川和王雪梅看完了相当震惊，因为就算孩子这一辈弄不清大人的关系，他们这些老一辈的也是糊弄不得的，箫诚认出的人果然没错，就是乔春生的现任妻子温馨，只是当时在场的三个人谁也没有办法把眼前的两男一女联系起来。同样的，箫诚也把那些信息带回家给家人看过了。
　　张静文当时没表态，箫广雄看了看直接告诉箫铭信先去查那个看着名不经传的男人，因为看资料，他就是一个汽车修理工，那么按照提示，去那个修配厂应该就能找到他。
　　箫铭信军人出身办什么事都习惯像做任务一样，更何况眼前的这个就是一次暗访，所以箫家老大笑呵呵的答应下来，起身拿了车钥匙就出门了。
　　看着大儿子离开，张静文转头问箫诚这些信息是怎么来的，找的人靠不靠谱，箫诚实话实说，说人是何柏的一个大学同学对象介绍的，这人是牧家的，我觉得应该能信，乔家的那个乔洛里最开始出事儿就是他家给救下来的。
　　听儿子这么说，箫广雄就皱了眉，之后想了半天，他才看看妻子说如果真是那个牧家，那这信息倒是假不了，他家当初混的势力很大，要不是上一代开始做干净买卖，现在说不定都够判的。在咱本城，有些事情找他们还真是手到擒来。
　　张静文长叹一声气，撇撇嘴问箫诚何柏为了这事儿花了多少钱。
　　箫诚有一说一，实实在在的说了个价，张静文点点头，觉得这些信息要是有人肯卖给她，出这个价她也是可以接受的，只是对于何柏来说，这价钱恐怕就是那个孩子从小到大的全部私房钱了，所以想着想着张女士就笑了，她看着儿子忍不住调侃：“小柏对你倒是真舍得。”
　　箫诚知道母亲的意思，所以忍不住脸红了一下。
　　张静文没搭理他，自顾自低头喝了一口茶，放下茶杯后又多添了一句“以后对人家好点儿，可不许随随便便给脸子，别占着人家对你好，你就胡作非为，不然就是你爸忙，没时间收拾你，我也有本事扒你一层皮。”
　　几句话听得两位箫氏纯爷们儿都是一愣，箫广雄瞪儿子，无声询问你又怎么惹你老妈了？！
　　箫诚咧嘴，摊手，表示自己并不知情。
　　结果张静文只点了一句，箫诚就没声了。
　　张女士笑着说：“小儿子啊，你别以为我忙，没时间管你就不知道你高中那点儿破事儿，你当初和苏家的那个少爷在外面胡闹，我也就不追究了，但你现在长大了，要是还敢玩儿那么疯，可别怪我哪天心情不好，清了你这个门户。都说听人劝吃饱饭，儿子你信我一句，这人啊，不管什么时候，上船还是上一条的比较好，换船不是错，但要是踩多了船，最后淹死的就肯定是你自己。”

　　二爷明白母亲的意思，这是很明显的一记预防针，她老人摆明了是已经不在意他选择的那个人是男是女，但前提有一个，长大了就要有责任感，左拥右抱这事情，她张静文是不可能再放任不管了。这其中理由很多，第一，箫诚自知性格倔强，错过了何柏就未必找得到对自己这么好的，第二，他既然和何柏在一起了，又已经开柜，这份感情就等于是两家承认的，他以后要犯错，也要想想自己单不单得起何家盛怒之下的后果。
　　不过，想来想去，二爷觉得母亲的担心真心多余，因为以前左拥右抱的就不是他，至于现在，他眼里更是只有何柏那么一小只，其余的人他和过去的二十几年一样，根本没心思去多付出半点。
　　所以，最终箫诚抿抿嘴，给了张静文一个颇为郑重的答复，他说妈，我虽然不敢保证我和何柏能一直走到最后，但我敢保证，您说的问题，以前没有，将来也不会有，我们俩以后就是出了问题，先对不起对方的人也一定不会是我，而且，就是没了感情，何柏这辈子也是我弟，不管发生了什么，我会对他很好，不会为难他的。


(花花：何柏现在算是顺风顺水箫家承认的了，下一章坏人出现，何柏小剽悍一下。吼吼，故事还有三到五章，我终于要完结这段感情了！祈祷无错字！霸王们！潜水者们！出现吧！花花求留言！！！！！各种留言！） 

第九十七章


　　箫铭信一向讲效率，办事一个小时能完成的他不会多花一分钟。不过这一次，却让他花了格外多的时间。
　　五天后，这位爷终于赶着晚上回来了，进屋后，箫老大先把一叠东西交到父亲手里，之后他才说了这几天的去向。
　　原来箫铭信在箫诚拿出那些资料之后就带了以前的好友，现在刑警大队的一个中队长关凌去了一趟那个汽车修配厂，理由是做汽车保养，到了那里之后，俩人一边站在那里看着几个伙计摆弄车，一边和他们聊天，结果三句两句就套到了那个汽车修理工的身上。
　　小伙计们倒是都健谈，在箫铭信每人递过一根小熊猫之后就直接管两个人叫大哥，随后说你们说的那个师傅上星期就不干了，说是女儿嫁得好，女婿有钱肯养着，所以回家养老去了。
　　“哎，这人啊，也说不清是个啥命，以前听说他家过的穷，日子苦，要供儿子念书，可谁知道，他家大女儿竟找了个有钱的，这下子，他后半辈子可是要享福了。”其中一个小伙子吸着烟，语气很是唏嘘。
　　关凌一听这话，就笑，说要养老？那不是要先让女婿找个好地儿给买套房啊。
　　那人听了撇嘴，耸耸肩说谁知道呢，不过不是我说，他家那个女儿啊，可不是什么好姑娘，小姑娘年纪轻的时候就喜欢到处勾勾搭搭的。
　　箫铭信听他这么说就一脸要八卦还不想八卦的样子埋汰他，半正经的说：“小子，咳！这话可不能随便说啊，人家家里的可是姑娘，比不上咱皮糙肉厚的老爷们儿。”
　　小伙计一听这话便咧嘴，说大哥，我这可不是唬人的，我们都是一个岭子的，不信你问大伙儿，我跟他还是一个村的呢，她闺女就比我大了两岁的。
　　之后，这些人又被接话的关凌忽悠出了老家地址。果然，那位置跟箫诚给他的那些东西如出一辙。
　　关凌斜了箫铭信一眼，意思是信息确认完毕，咱可以走了。箫铭信收到信号，转身去前台结账，完事儿等车收拾得了，就近给车加满油，两个人就直奔着那个地址去了。
　　上完高速走村路，一路坑坑包包，等到了地方关凌下车左右看，回头冲箫铭信吹口哨，说：“那帮小子倒没蒙咱，这破地方还真TM够穷的，老哥，依我看，你就找个地方把你这车藏起来吧，不然打草惊蛇，咱可就白来了。”
　　箫铭信点头，回头找个背风又隐蔽的地方把车停好了，之后才跟着关凌俩人去找那户人家。
　　走了大概一个小时吧，俩人终于连问带打听的找对了地方，那户人家在村末尾，墙都还是土坯的那种，院子也没有围墙，只有几道篱笆，里面本就不整齐，再加上眼下是冬天就更显得破落了。
　　箫铭信隔着院子往里张望，心说这家倒是不怕偷，也不知道有没有人在。
　　不过五分钟后，他就知道屋里有人了，因为屋子里传来了吵架的声音。
　　要说他们也来得巧了，刚好传说中的那个闺女也在，吵架的正是这对父女，因为声音大，所以箫铭信听得真切。
　　两人吵架是为了钱，女儿说只给这么多，父亲则说这个跟当初说好的不是一个数。之后紧接着便是互相的谩骂，一边大骂白眼狼，一边还嘴老不休，前前后后吵了十多分钟，骂的都不重样，连关凌听了都摸着下巴说这人不怎么样，骂的倒是精彩的很。
　　又过了十多分钟，关凌在院门口跺脚，说老哥咱不进去么？这地方太TM冷了，再冻一会儿咱俩就不用找人直接立这儿当门神了。
　　箫铭信听了觉得俩人是等的差不多了，于是正打算叫门，可谁承想手还没砸到门上，那边土坯房的们倒是开了，从里面出来一个衣着相当骚包的中年男人，另外身后还跟着一个浓妆艳抹的姑娘，那女人手里拎着一个名牌包，态度高傲的好像一只刚下了蛋的芦花鸡，关凌隔着篱笆看了一眼，立马认出那个男人就是照片上另外的那个男子，于是他眯着眼睛跟箫铭信说“哥，这么一看咱可来值了，跑一趟腿儿就抓全了！”
　　说完，这小子朝里头喊了一嗓子，那边人听得一愣，骚包男抬头细看，认出箫铭信后顿时大惊失色，也不管一院子的人就直接朝院子后头跑。
　　箫铭信看了瞪眼，想骂关凌几句，但无奈关凌这会儿已经绕着院子跑去追人了。
　　关凌当兵那会儿障碍跑军区都排得上前五，爆发力好的连他们首长都说这小子就是没进国家队，要是进了国家队稳稳就是一冠军的料。所以五分钟不到，那个男的才出后门没几步，就被关凌一拳挥倒按在地上了。
　　至于剩下的那俩人，老老少少自然都吓傻了眼。那个姑娘这会儿看到箫铭信顶着一张黑脸都不会说话了，结结巴巴前后就一句，大哥，这事儿跟我没关系，我啥也不知道。
　　箫铭信自然不至于跟一个小丫头计较这个，只叫她开门。
　　女孩哆哆嗦嗦把门打开，然后指着自己的父亲对箫铭信哀号，说大哥，我和这男人没关系啊，他赌钱欠了你的债，你找他啊！别让你兄弟欺负我男人！
　　箫铭信一开始听着还有点儿糊涂，后来等关凌把人带回来，几个人进屋茶话会了一下之后，这才弄明白这其中的关系。
　　前后听下来，那姑娘果然冤的不行，打小老爹有门修汽车的手艺，按理说该过得不错，可惜这人好赌，有多钱赌多钱，在外收了窝囊气回家就打自己女人，后来她娘忍不下去，抛下一儿一女嫁到别村了，弄得她和弟弟打小就抬不起头来，日子也苦的可以，后来她忍不下去进城打工，挣了钱不但供弟弟念书，这些年还帮父亲还了几笔债，但无奈狗改不了吃屎，她爹总是在立下誓言信誓旦旦之后又重进赌场，后来遇到现在的骚包男，有点儿小生意，肯养她，给她钱花，于是这个没被人疼过的姑娘就一心扑奔在这人生上，连勾带搭算是半贴上去的，说起来她也不过是想给自己找个依靠，但如今事实摆在眼前，她男人找她亲爹办杀人越货的事儿，回头钱还是经她手给的，小姑娘自然气得不轻，两头打两头骂了半天才缓过劲儿。
　　关凌那边听着觉得心酸，箫铭信却摸摸鼻子又给她上了回眼药，就见箫老大转头对着那个骚包男冷眼说你不咋地，但你老家的媳妇儿人可真不错，那饭店开得好啊，我们去南方旅游都听说过・・・・・・・
　　一句话不要紧，骚包男的脸顿时就白了，而那个刚消气的姑娘则是在一阵惊愕之后忽然暴起，抓过床上的一把小扫帚就没头没脸的朝着那个男人打了过去，一边抽一边哭骂说他是个骗子。
　　箫铭信在一边看着，等那女的打得差不多了，才低声呵斥让她停下来。
　　再后来，邻居听着这屋里又哭又闹又打又叫的怕闹出人命，就报了警，一屋子人最后都被请到了村委会的派出所。
　　村派出所的民警同志一看一群人就觉得头大，因为以前他们要处理的都是些鸡毛蒜皮的小事，例如说谁家和谁家的女人吵起来了，谁家鸡没了一只，谁家牲口吃了谁家地里的苗子，所以面对眼前这幅情景，他们还真不知道要怎么办。
　　此时那个骚包男已经被自己女人打得鼻青脸肿，而箫铭信和关凌则戳在村委会门口虎着脸当门神，村长被这两位震得直差冷汗，回头和那俩个民警一交流，完事儿直接打电话报到镇里，还催的死急，一口一个人命关天，于是半个小时后，镇上的四个警察就开着面包车相当威武的来收人了。
　　眼见着要走了，这时候骚包男忽然哭丧着脸对最小的那个警察说：“同志，我那车还停人家院子后头呢，这咋整！”
　　关凌听了就笑，凑过来说：“那正好，民警同志，我们也有车，不如这样，你开他的车，我们的车跟着你。”
　　小警察听了就啐他，拿着架子说你掺和什么！一会儿你俩也是要上我们那个车的！
　　正嚷嚷着，那边一个当头儿的过来提人，关凌笑眯眯的凑过去，就见他和那个人低估了两句，那个人的态度立刻就变了。
　　之后就见关凌依旧笑脸，一边极为巴结的提那个人顺了顺警服，一边跟那人说行个方便。
　　再后来，等走的时候，还是三辆车，警局的面包，骚包男的QQ和箫铭信的大越野。只是司机都是警察，而箫铭信和关凌都坐在越野的后排。途中开车的那个小警察还不停的借着后视镜看他俩，等快到镇上了，那腼腆孩子才特兴奋的问了关凌一句，大哥，你，你们其实是便衣吧！？
　　关凌听了一愣，之后神秘的一笑，把手指竖在嘴唇间，然后轻声回答，佛曰，不可说，不可说。
　　随后箫铭信就看到那个倒霉孩子仿佛知道了真相一样，激动的差点儿把他的越野小老婆啃到前面QQ的圆屁股上。

　　人到了镇上，事情就好办多了，关凌拿出警官证，在警局里打了几通电话之后当天晚上便消失了，至于箫铭信，人家倒是很配合，吃喝上有关凌的关照他肯定不至于挨饿，而在住的问题上就更简单了，特种兵出身的人还怕在这么良好的条件下休息不好么！？这不都笑话了么，所以到了晚上，箫老大也不管自己一身好衣好裤，裹了大衣蜷在椅子上便是一夜好眠。以至于第二天一队特警人马从城里赶来收押的时候，几乎所有人都顶着一副黑眼圈，唯有箫铭信，神清气爽的不得了。


（花花：写兴奋了，然后就说得多了，箫老大这一路其实喜感，主谋就差一句话的事儿。大家木要着急！我会抓紧码字的！祈祷无错字啊！） 

大结局

　　等回到本城，一切就全都交到了警察的手里，箫铭信当天回家休息了一下，傍晚接到关凌的消息说是这案子拔萝卜带泥，越查越复杂，因为这次除了他们箫家，竟然牵连到了本地的大户乔家和温家・・・・・・
　　箫铭信听了皱眉，心说自己家可以说和这两户可谓远日无冤，近日无仇，这怎么人命偏偏闹到自己家人身上了。
　　回头他给张静文打了电话，问了问母亲家里有没有和这俩家犯冲的，张女士前后想想说不会，咱家和他们就没什么交情。箫铭信这才咬了牙。
　　俗话说的好，你不仁我才不义，箫铭信自认老箫家打立了门户就没吃过这么大的亏，所以这次他可不管什么脸不脸面，护短也好，骄纵也罢，总之他弟弟的命第一，其余的，都的给爷让路！
　　要说借刀杀人这一招不好，不过箫铭信却觉得这一条在不损人共利己的前提下倒也是个不错的主意，所以他在多方打听之后，知道乔春生一直在查这事儿，就借着由子直接上门，拿了那些东西直接摆在乔春生面前，顺带着，他还把那个骚包男的全部口供放了进去，里面包括乔林当年的车祸和乔洛里那件事的经过。这么做，摆明了是要个交代的。
　　乔春生当然不傻，看完那些东西当天晚上就给箫家打了电话，电话是张静文接的，那时候箫广雄就坐在张女士身边，可张女士睁眼睛说瞎话，说您有什么事儿就跟我说吧，我爱人不在家。
　　乔春生早就听说箫家的女人颇为难搞，于是皱皱眉头说是这样，笔录我看过了。
　　张静文听了就笑，脸上如沐春风，笑声却冷得直掉冰碴子，等笑够了，张女士才坐得四平八稳的开始刁难人。
　　她说听您的意思，您这是为了乔小姐的事情才打的电话吧。那我可以告诉你，笔录我家就那么一份，眼下全给您了，原件现在都在警局，您要是担心我们传出去，那倒是不必了，我们箫家不至于做那么缺德事儿。不过话又说话来，我觉得您也该明白，咱们都是做长辈的，我听铭信说你查你家乔洛里的那件事也有些年头了？哎，我明白，你这么做自然是心疼你家的孩子，而我们肯定也心疼我们家的，要说这次孩子的事儿啊，我说实话，我思前想后可都没想过我们家哪里得罪过你们，可你夫人现在闹这么一出，您说，我要怎么办？可怜天下父母心啊，都说做生意要和气方能生财，可这人善被人欺，马善被人骑，不过别看我们箫家别的能耐没有，这护住自己孩子的本事还是有的，所以我想乔先生还是尽早给我们一个过得去的解决方法吧，我们外人倒是不爱掺和谁家的家事，但火要是烧到我们家，那我们也没有忍下去的道理不是，您说是吧？
　　乔春生在那边听着这些软刀子心里咋舌，不过念在对方说的实在是理，他也反驳不出什么，所以算是用一顿刁难换个安心吧，至少，他现在知道自己女儿的事情不会暴漏出去，而这就足够了。
　　挂掉电话，乔春生细想了一下，最后觉得这事儿还是得高调解决，毕竟，眼下还有苏萧何三家看着呢。
　　于是，第二天，乔春生直接约了温馨出来谈，结果事情一件一件的摆出来，温馨虽然脸色渐渐白下来，却一件都没否认，之后，两个人就坐在茶餐厅里，乔春生报了警，和她一起边喝咖啡边等警察过来。


　　进了警局后，温馨对自己的所作所为供认不讳。案子从前到后她一共指使他人行凶三起，第一起她间接害死了她姐姐，第二起她想杀害乔洛里，第三起，她想杀掉箫诚或者何柏。只是自案子审理至今，她都不肯说出第三起行凶的动机。
　　而在箫铭信拿着审理资料回来的第二天，警局按要求也找了箫诚和何柏去录口供，到了那里，何柏一开始还紧张，后来发现自己没什么可回答的，也就放松了，回头等箫诚出来，他听说乔洛里和苏华昨天也来过了，就扒着一个女警跟她打听昨天那个姑娘的情况，女警说那女的没怎么样，那个姓苏的男人倒是失控了一下，把那个作案的男人凑了一顿。
　　“当时混乱的很啊，打得拉都拉不开。”女警边说边摇头，不过末了又对何柏笑笑，说“但那人活该啊，打残了真都不亏他。”
　　何柏听了眨眨眼睛，半天没抹过来，因为在他印象里，苏华一向是个笑眯眯的翩翩佳公子，武力似乎永远远离这个人，所以，苏华会动手打人，这在他眼里都有些神奇。
　　这个时候，温馨刚好被两个警察带着从办公室的一边走向另一边，她带着手铐，态度依旧优雅，只是嘴唇干裂，看上去相当的憔悴。
　　何柏和箫诚就站在过道的旁边，二爷背对着她，何柏则注视着她经过，而就在离箫诚五米的时候，何柏看到温馨忽然表情开始变化，她在笑，笑容诡异而疯狂，像是当年在医院躺椅上恍惚的那一眼一样，瀑布一样的黑发，鲜艳的唇色，苍白的面容・・・・・・
　　紧接着，他看到温馨甩开身后的警察抄起旁边的一把木椅子狠狠的砸向背对着她的箫诚。
　　何柏顿时觉得呼吸都快要停止了，心脏一瞬间被握紧，他大脑一片空白，条件反射一样的伸手拉开箫诚，然后用身体把他护在身后，椅子落下来的那一瞬间，小孩儿只来得急合拢双臂挡在头上去抵挡，之后，伴随着一阵椅子破裂的声音，一震剧烈的疼痛也传遍了全身。
　　巨大的惯性让何柏直接向后跌倒，好在他身后还有箫诚及时抱住了他。
　　再睁开眼睛，何柏就看到温馨被好几个警察按在地上，她挣扎着，叫骂着，她怒瞪着他喊着你这个王八蛋，小杂种！你凭什么坏了我当年的事儿！王八蛋！要不是你！乔洛里怎么会活到今天！我的丈夫又怎么会和我反目成仇！都是你的错！我要杀了你！杀了你！！！！！你这个死变态！同性恋！你该被火烧死！你不该幸福！你跟乔洛里那个小贱货一样！你们就该一辈子痛苦！你们都该下地狱！
　　嘶喊声刺穿耳膜，何柏看着几近疯狂的温馨，竟然忽然就冷静了下来，他靠着箫诚慢慢的站直身体，也不顾手臂上被木屑刺破的伤口，直接敛着眼睛看着她，问道：“所以，你要伤害我哥，好让我痛苦？”
　　温馨这会儿已经被警察从地上拽了起来，她睁大着眼睛笑的骇人，她说：“是啊，我原本是要杀了他，我要杀了他让你恨乔洛里，如果你不认识那个贱丫头，你就不会失去他，怎么样，你害怕了吗！？你后悔了吗！”
　　“你疯了・・・・・・”何柏淡淡的看着她，直到她笑容僵硬，再无表情，然后才转头拉着箫诚的手一步一步的离开。
　　关上那间办公室的门刹那，何柏听到里面传来一声几近凄厉的哭嚎。可是，这些都已经像是他已经经过的那些事情一样，需要他彻底抛到身后，永远不再回头去看，去想。
　　等从警局出来，小孩儿才松开箫诚的手，这时候已经有血珠顺着大衣的袖口滚落出来了，箫诚感到手上湿粘，低头一看，手上一片猩红，顿时慌得不行，拉住何柏就要打车先带他去医院，可是何柏却固执的拽住他，然后就这么站在大街上，何柏抬头看着他问道：“哥，你能不能现在跟我说一句我爱你？”
　　“哎？！小柏，你・・・・・・”箫诚愣住。
　　“求你，我知道我是在无理取闹，我也知道你应该是爱我的，可是能不能，能不能现在就对我说一次？”何柏的声音干干的，说出每个字都像是一个极为艰难的过程，于此同时，他的眼睛开始积累液体，那些薄薄的晶莹在阳光下耀眼的几乎让箫诚心慌。
　　“小柏・・・・・・”
　　“求你，哥我求你・・・・・・就这一次，好不好・・・・・・”
　　“可，可以啊，何柏，我，我爱你。”箫诚下意识的投降，之后他看着何柏依旧看着自己，意识似乎都还是混乱的便开始解释，他说“哥，对不起，我，我不是不信你，我只是害怕，我只是想证明你依然在，真的，我只想证明你依然活在我身边。”
　　活着，我只希望你活着，何柏觉得自己现在该哭的，可是意外的，他竟然哭不出来，他觉得他现在其实应该是很想骂人的，因为他不明白为什么每次都是他在观望箫诚经历危险，然后一次又一次的体验那种惊心动魄却又无能为力的感觉。
　　别说你没事儿，别安慰我，别说你还好好的，真的，我不想说你自私，但是当你把熬过的伤痛当做一种徽章的时候，那枚徽章却把背后的刺成功的扎进了我的心里，所以我们看到你那些伤痕的时候，心态是完全不一样的，你看到是徽章的美丽，而我则不得不再回忆一次那种钻心的痛苦，所以，真的，我有时候都在想，你的那些伤害为什么不发生在我的身上，这样我就不必那么内疚自责了。
　　“哥，对不起。”何柏浑身发抖，不能否认他被吓坏了，因为温馨说的话虽然疯狂，却真的命中了他的软肋，没错，这个女人的计划是失败了，但是她的想法确是成功的，何柏太清楚如果她成功了，那么自己会和乔洛里变成什么样的关系，别说是后悔，就是反目成仇也不是没有可能的。


　　那天何柏最终被箫诚带走，一路上二爷就那么一直拉着他的手，到了医院处理完伤口之后再把人强行带回家。
　　晚上何柏又被箫诚强行留宿，临睡前，二爷奢侈的放了一大浴缸热水，抱着何柏窝在里面，何柏这会儿早就冷静了，小孩儿扒着浴缸转头，理亏的问箫诚，“哥，我今天是不是又任性了・・・・・・”
　　箫诚伸手把何柏包扎过胳膊往上抬了抬，然后用鼻梁蹭他的脖子闷声哼道“你这会儿倒是知道了。”
　　何柏尴尬的呲牙，说我以后一定不会这样了。
　　箫诚听了叹气，转手揉了揉何柏顺滑的头发说那倒不用，你要是心情不好，偶尔对我发泄一下也还是可以的。不过下次不许替我挡凳子了，你小子功夫不到家，下次最起码要抬腿抽过去啊！你腿劲儿多好！臭小子，知不知道我当时看那椅子碎了吓得都胸口碎大石了！
　　小孩儿听完没吭声，抿抿嘴只是没头没脑的用脸在箫诚的颈窝里蹭来蹭去，像猫一样软软的撒娇以示告饶。


　　再晚些时候，两个人上床躺下，睡不着的时候闲来无事瞎聊天，箫诚一边对何柏进行十八摸一边东聊西扯，聊着聊着他就好奇问何柏，说我这次要是真出事儿了，你会怎么样？
　　何柏看看受伤的胳膊在看看箫诚不安分的大爪子，表情万般感慨的回答说“不好说啊，不过我觉得我应该会毁了那两家，然后再也不见乔洛里吧。”
　　箫诚听了说哦！真的假的！乔家你也舍得？！
　　何柏嘟嘴，说怎么会有假，在我这儿你多重要你自己还没个数么？！
　　二爷听他这么说就嘿嘿一笑，黑夜里两排森白的牙齿倒是整齐的很。
　　何柏看了叹气，随后伸出残疾的木乃伊爪子用手指碰了碰箫诚的脸，同时轻声说道“从小到大，除了爷爷奶奶爸爸妈妈，你对我最重要，比谁都重要。”
　　箫诚闻言做捧心状，说这话听得小生心中敞亮啊。
　　何柏看着他耍宝，忍不住斜了他一眼也笑了。末了，又添了一句“那・・・・・不吃醋了？”
　　二爷立马瞪眼，说谁吃那个丫头的醋了，你哥我什么时候那么不大气了！
　　何柏眨眨眼睛看着他，也没接后话，翻身之后直接闭眼睛说那好吧，我信了，咱睡吧。
　　箫诚顿时郁卒，闷不吭声的把被子拉高，然后从后面抱住何柏，过了一会儿他听见何柏问自己，“哥，假期还剩一周，要不咱去趟西藏吧。”
　　箫诚闭着眼睛回答说行。
　　何柏接着说那我们再去找找当初住的那家旅馆吧。如果可以，我想去看看有没有变化。
　　箫诚想了想，说行。
　　黑暗中，何柏伸手摸到箫诚放到自己腰上的胳膊说，“要是找到了，到时候一起去看日出吧。”
　　我想回到彼时年少，我们最初开始的地方，在一个全新的起点握紧你的双手，然后，抛下身后一夜阴暗，在离天最近的日光下，告诉你，我爱你，犹如朝阳，一生不息。

************* 感谢观看，全剧END ***********


《逆光手记》
花花：本来要发两章的，但觉得不好断开就大结局了，是的！追文两年多的筒子们，这个故事结局了！我在结尾给何柏留了一个扣，我让这孩子全新面对一个有信心，不再畏首畏尾的开始。其次，容我多说两句吧。

这是花花的第一部耽美作品，由一开始决定的20万字写到现在，希望没让各位觉得磨叽，历时两年，花花很感谢一直追文的各位，不管怎样，每天看到点击率都是一件让我很开心的事情。写这个故事与大家分享，其实也是我成长的一个过程，我为了这个故事了解了很多以前不了解的小众（同性恋）生活，虽然不全面，但我尽力做到真实一些，其中当然不乏心酸，只是面对感情，我还是很言情的让他幸福了很多。我希望看到这个故事的筒子能够明白，生活对谁都不是百分之百的好，幸福和苦难永远是相对的，所以，当幸福来敲门，请你抓住，因为他可能会陪伴你度过苦难。如果你爱，请勇敢而认真的爱，因为青春稍纵即逝，你活着的这一刻已经是你这辈子最年轻的时候，你没理由不去珍惜。即便将来这份勇敢的付出因为种种原因没有开花结果，我们也不会后悔，面对真爱，如果对方敢走出九十九步，那我们为什么没有勇气跳起来跨过这一步飞扑到这个人的怀里。人生贵在有伴，即便争吵，我们也需要有演对手戏的人，所以珍惜枕边人，毕竟不管怎样，他都是这世界上离你最近的人。

最后，希望每一个看过这个故事的人都能得到故事里的阳光，把坏的事情抛到背后，只留给过去一个骄傲而幸福的背影，我们的幸福都逆光，但我们依旧勇对朝阳，祝各位幸福。 2012年3月28日夜）

番外目前两个，我争取四月中旬发完，第一篇写写何柏和箫诚都是正太时候的事情，第二篇写写两个人领养孩子的事情。嘿嘿。 

番外一

\
　　何柏和箫诚小时候关系很好，不过再好的关系也会有不好的时候，箫诚打小就是个硬脾气，按张静文的话说，她这个儿子做事有时候完全不留余地，而这种不留余地也在何柏的身上发生过。
　　别看他们现在那么好，以前也因为关系不好闹的家里人仰马翻过。
　　那个时候箫诚上小学三年级，何柏上二年级，两个人上的学校离家不远，同学住在一个小区的也多，所以除了上小学一年级何柏让爷爷用自行车接了一年，之后就一直是箫诚带着他，两个人每天都和大批的小朋友一起回家。
　　箫诚那个时候是班长，也是同龄孩子里的孩子王，再加上他学习好，又比同龄的孩子稳重，所以那个时候学校里差不多什么好事儿都有他一份，各家的家长也总爱教育自己家的孩子，你怎么不像人家箫诚学学之类的。
　　为此，箫诚自然也没少结仇，有些孩子回家挨了骂，回头就来找他麻烦，只可惜，没人打得过他，因为咱二爷那个时候就每周末被爷爷送到一个退役战友家里，跟着那家的一个叔叔学习打架，是的，不是武术，是打架，按那个人的话说，武术是一门艺术，美观第一，而打架才是一个男人该学的东西。所以那个时候箫诚挺剽悍的，基本文武双全，再加上老箫家那股子天生的傲气劲儿，就甭提多有号召力了。
　　何柏那个时候就是箫诚的门下走猫，每天哥俩基本一个路子，一起上学，一起放学，一起写作业，然后箫诚带着何柏出去找小伙伴玩。
　　不过这日子就持续了半年，俩人就因为一件事闹掰了。那次是赶着那年刚过完年，箫诚家里来客人，一家三口，一个叔叔一个阿姨，后面还跟了一个年龄相仿的小娃儿。
　　那天何柏正在箫诚家里跟他一起写寒假作业，他有几道题还不太懂，王雪梅就让他去找箫诚，谁想箫家刚好家里来了客人，人是张静文招待的，互相打了招呼之后，孩子们介绍一下也就熟了。
　　问过年龄，来的这个孩子在三个人中最小，按照那个年纪，家里肯定总喜欢说让大的照顾小的，于是三个孩子去箫诚的房间玩儿。但没一会儿，邻居家的男孩儿上门找箫诚，说大伙儿都去放鞭炮了，你也来吧，可是别带你弟，不然出了危险不好。
　　箫诚想想也是，就跟何柏说自己有事儿，让他先跟那个小孩儿玩儿。
　　可二爷才出去十多分钟，那个孩子就开始在他房间里转悠，一会儿摸摸这个，一会儿动动那个，何柏念着他比自己小又是客人，也不敢深说，只是跟在他身后，告诉他不要乱动箫诚的东西，但二十分钟后，还是出事儿了，那孩子看上了箫诚的子弹壳飞机空军一号，非要拿来玩儿，何柏知道那是他哥最宝贝的东西，所以当然不让，于是没一会儿两个孩子就抢了起来，说起来，在家都是小皇帝，真较真的时候谁又能让着谁。
　　何柏看他不松手就气，虎着脸说：“你是坏孩子，老师说了，去别人家不能随便动人家的东西！”而那个孩子也不甘示弱的回嘴，说：“你才是坏孩子！你不也和我一样是客人！”
　　然后争着争着，何柏怕把再争下去就把飞机弄坏了，便急了，用力推了那个孩子一把，但没想那孩子竟然死抱着飞机不松手，借着这么股子劲儿抱着飞机摔在了地上。这一摔不要紧，飞机脱手砸在地上，一侧机翼的两个弹壳便咕噜噜的摔断在地上，滚出了老远。
　　俩孩子当时就傻了，来的那个小客人几乎下一秒就坐在地上哇的哭了起来。但何柏这时候哪顾得上他，跑过去抱起小飞机就要回头责问，可这时候房门开了，箫诚竟然回来了。
　　二爷进屋一看倒是热闹，自己的宝贝飞机坏了，自己家的客人也哭了，他就瞪着眼睛问何柏怎么回事儿，何柏立马解释，只可惜，小学二年级的孩子要是赶上心急，除了能提高一下嗓门，哪还能说清楚什么，再加上那边那个小的哭得正凶，什么都不说只是指着何柏，箫诚一时气上心头便问何柏：“你怎么能欺负比你小的孩子！”
　　何柏说我没有！
　　那边的小朋友听何柏这么说就嚷嚷，说他推我！他把我推倒的！
　　箫诚听了问何柏是不是真的，何柏就哑了。
　　之后那孩子倒是有理，指着何柏说他不推我，我就不摔，我不摔飞机就不能坏。
　　箫诚听了又问何柏是不是真的，何柏抱着坏了的小飞机，心里着急又解释不出来，支支吾吾的还没想明白该怎么说，那边箫诚就拉起那个孩子往屋外走，走到门口回头跟何柏说：“小飞机弄坏了你拿走吧！你以后别来我家了，我不跟不诚实的孩子做朋友！”
　　说完，箫诚就领着那个哭哭咧咧的孩子下楼去了。何柏见了连忙去追，拉着箫诚的胳膊，急得眼泪都下来了说哥真不是我，我没不诚实。
　　箫诚本来就气，这会儿小脸刷的就冷下来了，反手一推何柏的肩膀说你就是不诚实了！你怎么欺负人了你还不承认！何柏你撒谎！敢做不敢当！我瞧不起你！
　　何柏听了心里委屈，肩膀虽然生疼面子上却再低不下头去，之后转身他就跑回家去了。直到进了门，他才发现箫诚的空军一号还在自己怀里抱着呢。耷拉着脑袋回到房间，何柏把空军一号和自己的空军二号放在一起，来回的看，直到有人喊他吃晚饭，他才出来。
　　晚上，王雪梅回家看儿子情绪不对，就多问了两句，何柏老老实实的回答了，当时王雪梅觉得没什么，按大人的观点，不过是小孩子吵架了，以后说不定什么时候就又好的跟一个人似的了，再者，自己儿子倒是真不该先动手，那毕竟是人家家的客人。于是王女士慢慢跟何柏说，道理类似于出了问题，要先从自己身上找错，看自己有没有不对的地方，总之，有则改之无则加勉，你箫哥哥还是你箫哥哥，回头道个歉，妈给你买点儿好吃的你带过去，就没事儿了。
　　小何柏听他妈这么一说，原本堵着的心也就顺多了，在一夜好眠之后第二天就从冰箱里挑自己最爱吃的小零食装了满满一大袋给箫诚送过去了，结果箫诚那时候没在家，上那个叔叔家学打架去了，东西是家里阿姨帮着收的。所以何柏等于东西拿过去了，道歉只是转达，却没亲自说成。
　　为此何柏忐忑了一夜，第二天一早，家里有人敲门，何柏去开，来的人是箫诚，手里还拎着一袋子东西，何柏一看就知道是自己昨天拿过去道歉的。
　　箫诚看何柏出来了，把东西往门口一放，说你的东西我不要，我不稀罕。
　　说完，直接往回走。
　　何柏站在门口没啃声，等箫诚走没影了眼泪才吧嗒吧嗒的往下掉。
　　第二天，何柏再次登门，手里没有零食，只有自己的空军二号，他找箫诚，然后把飞机递给他，说哥哥，我把我的赔给你行么。
　　要说空军一号和空军二号两架子弹壳飞机基本是一样的，唯一不同的就是空一上面画的一颗五角星是红色的，而空二是蓝色的，何柏是个有心的孩子，他怕箫诚不喜欢空军二号，还特意拿水彩笔把空军二号的那颗星给涂红了，但谁承想箫诚依旧不买账，连手都没伸就把门关上了。
　　之后的没几天就开学了，何柏这几日心中一直纠结，又想要面子又怕他哥真不理他了，在左右斗争了几天后，赶着快开学了到底决定先低头，开学当天一早比平时早起十分钟跑到箫诚家门口等箫诚，可左等右等都没人，他又不敢去敲门，后来看时间来不及了才跑着去上学的。
　　到了下午放学，何柏跑到箫诚班级的教室门口去等他，可箫诚走出教室的时候一直无视他，和同学说说笑笑就像没看到他一样，何柏心里难受，咬着牙在后头跟着，结果连跟着走了几天，箫诚的回头没等来，倒是被同学当面笑话是厚脸皮的跟屁虫。
　　可就是这样，何柏也没停，每天上学放学就跟在离箫诚十米左右的后面。
　　这样的日子坚持了大概三星期，在三个星期的最大影响就是箫诚不和何柏玩儿了，小朋友们也就不和何柏玩儿了，原因是大伙儿都怕被孤立，与是何柏就被孤立了。


　　等到了第四周周一，那天天气预报说下大雪，天阴了一天，到下午三点多竟然下起了雨夹雪，何柏当天值日，等出来的时候天都晚了，那时候箫诚他们班的同学都已经走光了。
　　何柏知道箫诚不能等自己就一个人往家走，谁知才进小区就被五个孩子围住了，他们问他你就是以前总跟着箫诚的小子吧。
　　何柏一看就知道这几个孩子比自己大，转身便要往家跑，可无奈年纪太小，才跑几步就被人赶上来从身后推倒了。雨夹雪的天气让地面很脏，何柏摔倒了就弄了连泥带水的一身黑。那几个孩子看他摔倒了围过来，一边笑着骂他，一边踢他，何柏几次想跑，却都没躲过，直到一个中气十足的大嗓门把那群孩子吓跑了，何柏才有机会站起来，把手上带着冰碴子的泥水甩掉。
　　他应声抬头往回看，发现帮他的是箫诚的爸爸箫广雄，何柏站在那里，不声不响的被这个膀大腰圆的男人抱起来送回家，一路上箫叔叔问他怎么没跟箫诚回来，他没说话，之后等进门了，箫广雄站在门口揉他的头发，说回头让你哥教你打架，揍死那帮不长眼的小兔崽子。何柏低着头，脸上脏兮兮的却挂了两道干净的细痕。
　　说起来还真是，那帮孩子那么欺负他他都没哭，可一听箫广雄说到箫诚他就绷不住了，为什么绷不住了，因为箫诚和他生气了，他哥不会教他打架了，他哥不要他了。
　　浑身又湿又脏狼狈不堪，那天来看孙子的何婉欣一看到自家大宝贝受了这么大的委屈就心疼的直抽抽。回头给何柏洗澡的时候听他把前前后后的事情都说了，老太太一瞪眼，一边给孙子擦头发一边说咱不道歉了，咱就是惹了天皇老子咱也不低头了，这算什么事儿，老箫家那么个屁大的孩子竟然敢拿这么大的桥！
　　何柏听了没吭声，过了一会儿跟何婉欣说：“奶奶，能不能让爷爷用我的小飞机把空军一号修好了，我试过很多方法，可是都不行，胶水，大米饭粒都粘不住。”
　　何婉欣对孙子一向有求必应，眼下不过是个黏弹壳的事儿，何家爷爷何文生自然满口答应下来，然后按照孙子的要求从空军二号上拿下两个弹壳，细细磨亮后再用强力胶把空军一号修补好。
　　等第二天晾干了何文生一早把小飞机拿给何柏看，却发现孙子小脸发红，说话声音是哑的，老爷子伸手一摸孩子的脑门，发现自己家的小祖宗竟然发起烧来了。何婉欣那会儿正在楼下做早饭，听说了上来一看，也顾不得吃什么了，赶紧擦了手换上衣服带何柏去了医院。

　　回头再说箫家这边，箫广雄回家看到儿子，原本就黑的一张脸上便更添了几分严肃，箫诚下楼和父亲打招呼，结果三句话没出箫老虎就问他怎么让何柏一个人回家。
　　箫诚当时回答的理直气壮，说我们掰了，不是兄弟了。
　　箫广雄一瞪眼，说小兔崽子你说啥！
　　箫诚回答的不卡壳，说我们不是兄弟了，他撒谎，弄坏了我的东西不承认不说，还欺负咱家来的客人。
　　老箫听儿子这么说便拍大腿，说你放屁！何柏那孩子长这么大就不知道有个坏心眼儿，他能骗你！他比你都有礼貌他能欺负人！
　　箫诚无缘无故挨骂心里也委屈，梗着脖子不肯再吱声。
　　箫广雄看他不说话心里就更气，顺腰抽出皮带就往箫诚的屁股上抽过去，一边抽还一边骂，说就你好！你全对！那他妈是你兄弟你知不知道！你比他大，你惹事儿了让他替你扛着！我箫广雄什么时候教出你这么个东西！
　　箫诚站在那儿死扛着，咬着牙说我没有！
　　箫广雄看出今儿这小儿子是当定了犟驴，又打了几下心里也怕打坏了，再说也是真舍不得，便把皮带扔到一边，四平八稳的坐下问箫诚到底怎么回事儿。
　　箫诚一开始不说，后来觉得冤得慌就把事情大致的说了，当然，还包括何柏来道歉自己把人堵回去的事情。
　　老箫一听觉得这原本就是屁大的事儿，说难听点儿为放这种小屁连撅下屁股都不值，可让他好奇的是自己的儿子咋就能做的这么绝，后来刨根问底才发现全是学校那些狗屁良好校风教育的，一根标杆直到底，自己儿子又太要强，好坏不能差一点儿，不然就弄得跟阶级斗争似的。
　　而就在爷俩这边斗鸡斗得厉害的时候，张静文也回来了。彼时张女士正大包小裹的拎着菜回家，她也没想到老公难得回家，自己一进门看到的竟然是这么个样子。回头左右一瞄再问两句，这事儿她也就知道了个七七八八。
　　箫广雄说今天回家才进小区，就看到几个十岁左右的孩子欺负何柏，一边欺负还一边说让你跟箫诚好，打你都是因为箫诚之类的话。
　　张女士听了看儿子，心里知道这小子大概在学校太拉风，招惹了不少妒忌人家又收拾不了他，这事儿才惹到何柏身上，所以对这事儿她没说什么，不过就那架空军一号的事儿，张女士可觉得不管不行了。
　　趁着晚上做饭，张静文把儿子叫到身边让他帮忙，一边炒菜一边跟他说，“你郑阿姨家的那个孩子是年尾生的，何柏是年初，算起来俩个人好像还没差上一个月，但按年份倒是错开一年了。”
　　箫诚听了一愣。
　　张女士不理他，自己继续“那天你们吵架的事儿我知道但是没在意，不过回头你郑阿姨打电话了，说她家小子看你俩生气气的挺凶，小伙子害怕了，就把事情全承认了，说是自己要拿飞机，何柏护着不让，结果抢的时候是他把飞机摔了，弄坏的。”
　　箫诚瞪大眼，但没吭声。
　　张静文往锅里添了点儿汤，回头看箫诚，她说我本以为你俩没事儿的，可没想到你们能闹成这样。
　　箫诚被老妈说的脸红，手里一棵葱这时候都快让他剥没了。
　　“儿子，”张静文放下锅铲看着箫诚“你和何柏也算从小玩儿到现在了，我和你王姨平时忙，没啥时间管你俩，所以我今天问问，你凭良心老实回答妈一句，何柏对你好不好，什么时候跟你玩儿过心眼儿，你觉得他是那种会玩儿花花肠子的孩子么？”
　　箫诚被问成了没嘴的葫芦，脸上又涨红了一层。
　　的确，他弟不是那种人，从小也是一直对自己特好的，何家给他的东西一般自己都有份，有时候何柏甚至自己不要都把好东西给他留着，所以被妈这么一说，箫诚还真觉得自己这阵子做的过分了。
　　都说知错能改善莫大焉，箫诚倒不怕承认错误，当天晚上就要去，但无奈这么一通闹下来时间太晚了，张静文想想，说这样吧，你明天早上早点儿去他家门口等，然后你俩一起上学，有啥话你跟他说开也就是了。
　　结果箫诚第二天在书包里装了一堆零食，一早就去何柏家门口等着，可眼看着都要迟到了，这人也没出来。箫诚上前敲门，老半天家里也没人应，他想不出原因就只能先去学校了。
　　等晚上放学，箫诚跑去何柏他们班才知道何柏今天请了病假。二爷听说了赶紧往家跑，原本想着到家放下书包，写了作业就去何家看看，可没想到一进自己那屋他就看到他的空军一号正好好的摆在他的桌子上，箫诚瞧见了，立马顾不得那么多，跑出房间就问客厅里的箫广雄，说：“爸，何柏今天来了？！”
　　箫广雄看着报纸说：“没，是你何爷爷来的，给你送的飞机我放你屋桌上了，哎，小子，何柏病了你知道不，医生说弄一身湿冻的，今天一天就给打了两个吊瓶呢。”
　　箫诚一听就呆不住了，转头把零食用个大袋子装上，之后跟老爹喊了一嗓子我晚点儿回来吃饭就跑去何家了。
　　箫诚跑去开门的时候，开门的是王雪梅，王女士一看门口站个倍儿有气势来负荆请罪的小伙子，就忽然觉得这娃今天要撞枪口，但一想自己家的宝贝儿子正病着，当妈的那颗小心眼儿就作了祟，何妈心里叹气，心说箫诚你今天就自求多福吧。
　　箫诚进了门，第一关就是何婉欣，何家奶奶看到这虎头虎脑的小子自然是喜欢，不过那是从前，眼下欺负了自己孙子的管你花好月圆，那就都是小混蛋！但解铃还须系铃人，何婉欣倒也不是不晓得除了箫诚，就没人能让何柏顺气的道理。再加上这孩子倒还算有诚意，她这个大人也就不干预了。
　　回头把人领到孙子房里，要怎么折腾可就都是何柏的事儿了。
　　那会儿何柏才打了针从医院回来，烧退了，可脸蛋还是红红的，再加上这阵子为了箫诚的事儿上了火，那可怜劲儿就别提了。
　　箫诚进门，才站在门口那边何柏便翻身骨碌到床里头，背对着他装睡去了，二爷瞧见了没吭声，等王雪梅把门掩上了他才凑到床边，因为是头回这么正式的看病人，所以箫诚有点儿紧张，他琢磨着自己该说点儿什么，挤到床边挨了半天才冒出一句：“你还烧不？”
　　何柏没吭声。
　　箫诚知道何柏气自己，便从袋子里按样拿出零食在床边摆了一排，说我给你带了吃的，别人买的（张静文给预备的），我不吃，就都给你拿来了。
　　何柏依旧不吭声。
　　箫诚没辙了，看何柏不理他，他又往床里靠了靠，问何柏，“你是不是还不舒服啊？不然你咋不跟我说话呢？”
　　何柏往床里又拱了拱，算是哑巴到底了。
　　在床边坐了能有十分钟，箫诚最终扒拉着手指头说：“何柏你再不理我，我可走了。”
　　“・・・・・・・”何柏动了一下。
　　箫诚看着了，以为得逞了赶紧接着威胁，起身下床假装往外走，边走还边说：“你不跟我说话我可当你睡了，我真走了啊！”
　　眼看着都要走到门口了，何柏终于绷不住了，一骨碌身坐起来，大眼睛水汪汪的就这么看着箫诚，嘴巴抿的死紧，小摸样又倔强又可怜，箫诚一开始以为他要说话，可等了半天都没瞧见他有反应，便伸手放在了门把上，说你不说话，我可真走了。
　　这时候就看何柏猛的撩开被子下床，气恼的把箫诚带来的东西全装进袋里子，然后走到他跟前，全堆到他怀里，之后一边推他一边哭，说：“你走吧，你走，我不要你东西，少拿你不要的东西来糊弄我，你不是不拿我当兄弟么，你不是把我当跟屁虫么，我以后不叫你哥了，再不叫了，也不跟着你了。反正不管怎么样都是我的错，你不信我，呜呜呜呜・・・・・臭哥哥・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・・我不跟你好了，不当你弟了，他们欺负我你都看着不帮我・・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・・”
　　箫诚当时抱着一堆东西，被何柏哭的一团乱，不过好在他还分得清啥是眼下的大小王，最终二爷把东西一扔，任由什么果冻巧克力薯片果奶满地滚，给何柏来了一个相当有爱的熊抱。当然，只抱着哪够，箫诚看着何柏哭的凄惨，手忙脚乱只得胡乱哄着，说别哭了，哥知道错了还不行么，以后不的了，咱俩以后不吵了，一起上学，放学，谁欺负你了哥都替你找回来，不哭了啊，生病了哭不容易好，咱以后遇到事儿讲道理，我不说你了，等你好了要吃啥俺都给你买，不哭了・・・・・・

　　后来可谓割地又赔款，箫诚终于把这个小祖宗哄好了，小心翼翼的把人弄回床上，又被拉住告知不许走，今夜必须留宿，箫诚为难，说我作业还没写呢，不回家不行，何柏听了立马嘟嘴，二爷急的直呲牙，说那我去拿书包再回来，何柏翻白眼不乐意，赶巧这个时候何婉欣刚好给何柏送粥，站在门外听孙子这么说就赶紧让何文生去箫家把箫诚的书包拿来，好堵了箫家这混账小子的嘴。
　　结果那天箫诚的作业是在何家趴着写的，因为头一天屁股被老爹打得太厉害，根本不能久坐。
　　为此何柏借出床铺半张，等箫诚写完了作业就见这小子脸上眼泪还画着花便拿着自己带来的各色零食吃得欢畅，倒是真的不生气了。二爷边看边挠头，当时没想那么多，等回头再上学，他倒是一改本色成了个纯血的小霸王。
　　后来按照何柏形容的长相，箫诚果断一个人去了五年的班级找到那个带头欺负何柏的男生并和人家狠狠地打了一架，从班级前面打到班级后面，桌子椅子倒了半个班，两个班的班主任老师都来了还扯不开这俩孩子，等完全被拉开的时候，俩人几乎全身挂彩，不过箫诚不负众望，一战成名竟然真的打赢了，一个课间十分钟的功夫便全校出名。
　　何柏当晚听说了赶去箫家看，要说他当初也不过是擦破了几块皮，连清的地方都少有，而箫诚则好，直接猪头，当然，对方肯定也没占到便宜，为此校方免了箫诚一切职位，还打电话找了家长，打算严厉批评，谁知让老师们哭笑不得的是电话里箫家大家长箫广雄同志竟然非常严肃的先问了儿子赢没赢，在得到肯定之后，箫老虎笑呵呵直接发话，很大气的说只要不开除，随便处置，听说当时教导主任胡子抖三抖，差点儿直接让箫诚退了少先队，不过念在两方都有不对，校方最后也就算调节一下便不了了之了。
　　倒是何柏，那阵子紧张的不行，每天都追着箫诚问处分的事情，可箫诚对此根本不在乎，每天照常上学，有时候被何柏问急了他就勾着何柏的肩膀拽歪歪的问何柏“我还是不是你哥？你当我是你哥就别再为这事儿操心了，走，咱玩儿去。”
　　再后来，何柏真的开始和箫诚学打架，每次摔伤了也不哭，站起来扑过去俩人接着练。有时候箫诚对于何柏每天都是太平的日子也有些惊奇，他总琢磨着按理来说何柏跟着自己应该是麻烦不断的，可怎么就没人来找他的茬，后来到了初中才知道，何柏打架从来下手奇黑，惹不惹急了都有点儿让你断胳膊断腿的意思，小宇宙杠杠的，赶上运气不好听说道边捡两截木头都能让他当双节棍使的风生水起。
　　这般传言箫诚听了当然知道多半虚假夸大，人是他练出来的，什么样他还会不知道，不过他倒是承认何柏平时虽然温温和和的，可真急了还真有那么股子不要命的劲儿。
　　很多年后，每次箫诚提起这些事儿，何柏的第一反应就脸红，因为箫诚总愿意逗他，说你实话实说，那时候你是不是就看上我了，不然我怎么一向着别人你就跟我生那么大的气，还有啊，我听说你挺能打啊，当年咱俩练的时候你总喜欢往我身上扑是不是就是为了揩油啊￣
　　而何柏的答案永远只有一个，凑过去，光明正大的摸两把，再亲一下，笑眯眯的说哥，你猜呢？
（～　o　～）Y
　　（后面二爷脱衣，二爷扑到，作者介于此故事整体描写处于未成年期，所以结尾拉灯河蟹，咳，第一番外就此结束，第二番外给他俩领个娃，嘿嘿，八千多字一天写，一天我也没做别的了，现在眼睛基本攒花，祈祷无错字吧，大家二番外见！）


番外二（上）

　睁开眼睛，已然天亮，箫诚这一夜睡得不好，想想刚才的梦，才觉察真的是春天了，要不然无端端怎么就梦见何柏啥也没穿躺在床上跟自己肆意求欢。二爷哼着气，看看自己奋起的老二再看看空荡荡的床边，真心顿时连自慰的兴致都没有了。躺在床上难受，无奈之下他只能揉着短刺得头发抓紧时间起床，站起身给自己倒杯清水，一股脑全喝下去，再拉开窗帘，他的心情这才好了那么一点儿。
　　现在的房子是一个月前才买好的，采光好，屋子也大。
　　加州的阳光从来生猛热情，不过好在现在是清晨五点，箫诚每天九点半才去研究所上班，这个时候起床基本除了锻炼身体，也无事可做。
　　搬来洛杉矶一晃也有七年了，当初选择这里，倒不是因为这里民风开放能少些歧视，只是因为何柏上完大学不打算读研，觉得实际工作更有发展，而余江城刚好认识旧友需要他这个专业的人，再加上自己要读的大学刚好在这里，于是何柏就陪着他来了。是的，何柏是陪他来的，不然就算不继承家业，他也不需要像现在这么奔波。不过何柏说他很喜欢现在这样，跑来跑去有事情做，日子过得才叫充实。
　　相比之下，现在的箫诚反倒成了经常等待的那个人，何柏现在已经由当初的一个小职员变成了一家建材公司的区域经理。身份的改变让他变得很忙，经常出差，一走就是十天半个月，十足的一个空中飞人。
　　会这么说倒不是说箫诚不忙，只是二爷过了最忙的时候，刚来星条旗读研深造的那两年，课业加实习几乎把他忙死，严格的导师每天交下来的工作真真可以用铺天盖地来形容，直把人累的恨不得直接睡死在床上才好，想想那时候何柏真是不容易，每天上班要从城市边缘的小公寓跑到市中心，然后下班后还要照顾自己，在家做了饭好好等着自己。
　　按理说这样的日子该有争吵，该有乏味，也该有所谓的几年之痒，毕竟，他们在自己的圈子里，都算的上是人中龙凤的。可事实上，争吵是有过那么几次，可出轨这种事，二爷倒是连起心动念都没有过，相反的，他发现自己越来越离不开何柏，尤其是累得时候，严重了不搂着他甚至都睡不着。
　　不过最近箫诚多了个念头，他想回国了。

　　何柏是当天下午的飞机，跟他一起回来的还有乔洛里，到了洛杉矶，乔洛里拉着小行李强烈要求不住酒店，要跟着何柏直奔他和箫诚在城郊买的小二层房子。
　　这一片算是富人区了，条件很好超级干净，何柏回公司提了车，然后带着乔洛里回家。路上，他问乔洛里怎么想着要跟自己回来，他本以为眼前的大小姐是为了走亲访友，可没成想，乔小姐说她是逃家，带着一个小不点儿逃家。
　　何柏听了纳闷，说你家苏轼也没跟你来啊？！
　　乔洛里说是啊，苏轼在家跟着他爹呢。
　　何柏闻言挑眉，借着一个红灯仔细打量乔洛里，结果在这个女人暗示相当明显的笑容中得到了答案。
　　“洛里，你不是又怀孕了吧！？”
　　乔洛里肯定地点头，之后捂脸嘀咕，说我家那个不要脸的到底成功了，年前年后的也不知用了什么法子，明明有避孕却还是有了。
　　何柏摸摸鼻子，想问你们俩口子明明都那么忙，怎么就还有时间做那档子事儿・・・・・不过话到嘴边，他还是转了话题，问乔洛里要不要生下来，乔洛里说“当然，这孩子是我的，没有的时候不想要，有了又不愿意做了。还是生了吧，反正苏轼需要个伴，我俩也养得起。”
　　是了，苏轼，何柏每次想起乔洛里的大儿子就很想笑，这娃是乔洛里二十六的时候怀上的，当初起这个名字按现在来看几乎儿戏了，两口子弯门盗洞想了小半年名字，最后眼看着孩子都要生了，一向英明的苏华苏大老板竟然某一天拍大腿跟老婆说要不然就文豪了这孩子吧，叫苏轼你看行不！
　　而乔洛里更不靠谱，摸着肚子说好啊，那就这个吧，反正姓苏，你就是叫他苏打饼干我都没意见，于是，等孩子生了，苏轼也就苏轼了。
　　一晃这孩子都四岁了，自己和乔洛里也都是三十岁的人了。
　　时间过得真快啊，何柏微微眯了一下眼睛。
　　坐在车上，乔洛里看着两边喧闹的街道和高大的楼房，忽然冒出一句，“盒子，我和苏华商量过了，过一阵子打算回国・・・・・・・然后不回来了。”
　　何柏诧异，问她怎么了。乔洛里笑笑，说没怎么的，我就是想家了。
　　“年前我带苏轼回国了，我们在老家过的年，虽说现在咱家那边也没什么年味儿了，但是不知道为啥，我就是觉得在那儿踏实，你看，我现在和我爸・・・・・・怎么说呢，我觉得他其实对我还不错，再者还有苏家，现在我们俩家老一辈的人就剩他奶奶了，老太太对我一直特别好，这次我回家，她虽然没说什么，但我知道她舍不得苏华，也舍不得苏轼，之前苏华爷爷去世的时候，赶上天气不好，人都下葬了我们才赶回去，对此苏华很内疚，他不说，我也看得出来，还有，就是这次回去，还因为一件事，前阵子苏华的父亲给他打电话，说他奶奶住院了，开刀是肿瘤，恶性的，而且已经扩散了，好的话还能活一年，当然，这话没敢跟老太太说，之后苏华知道了就跟我商量说想回家，他说现在产业家里也能做，回国受益虽然少一些，但家里人都在这才是最重要的。所以我这几天也考虑着呢，觉得他的话挺有道理的，美国好，我承认，但这儿终究不是家，管他旧金山还是旧银山，华盛顿还是华败顿，我还是觉得咱那个地方最好。起码想见个亲戚朋友就见个亲戚朋友，而且大米也比这边好吃，你说呢？”
　　何柏抿抿嘴，忽然老实的皱眉，他说洛里，听你这么一说，我也想家了。

　　下午三点，何柏到家，之后他先带着乔洛里去了趟超市，买了菜，然后回家，两个好朋友便凑在一起开始做晚饭。
　　箫诚六点到家，隔着老远看到家里的灯亮着他就觉得胸口热热的，不过等开了门，看到乔洛里那扫把星一样得意的笑容，他可就笑不起来了。
　　没说的，都这么多年了他也喜欢不上这个女人，原因是太会搅局了，每次她出现，保准都会有各种麻烦紧随其后。
　　“你怎么来了？何柏呢？”箫诚一点儿也不掩饰对乔洛里的不耐烦，一边问一边随手放下西装和工作包。
　　这时候何柏刚好把最后一道菜弄好，转身出厨房，一看到他哥他就站在原地傻笑，说“哥你回来啦，快去换衣服洗洗手，咱要吃饭了，我做了好多你爱吃的菜呢。”
　　箫诚应了一声，随后听话的趿拉着拖鞋去换衣服，顺道打理一下个人卫生。
　　工字背心陪宽松的运动裤，箫诚一身轻松走下楼吃饭。
　　晚饭期间电话铃声大作，箫诚起身去接，果不其然，对面哀嚎的正是四处找不到老婆的苏少爷。
　　箫诚说我们家有一只长得还真像，不然你明天来认认？
　　苏华说不用等了，我现在就在洛杉矶！只要她在你家，我马上就过去，在此之前你一定要帮我照顾好她啊，兄弟！
　　箫诚皱眉，挂了电话回头问乔洛里说你又把你男人怎么了。
　　乔洛里咬筷子瞥他一眼，说你该问他把我怎么了。
　　唔？二爷摸下巴，一本正经的说难道你们婚内强奸？
　　乔洛里一张脸顿时猪肝色，两只筷子飞过去，她想说你们家才婚内强奸呢！可念着还有何柏在，就算强奸了这娃也是被强的那一位，于是她只能改口说“我们家和谐着呢！箫诚你少在那儿乌鸦嘴！”
　　二爷闻言躲过筷子朝何柏耸肩，那样子真是要多气人有多气人。
　　何柏见状连忙劝住两个人，之后让他俩坐下来继续吃饭。
　　晚饭箫诚带着大蓝围裙洗碗，何柏陪着乔洛里在客厅看电视，大约半个小时后苏华再次来电话，箫诚接了，说了几句便添了件衣服出门，跟何柏说是去接苏华，两个人可能要在外面喝一杯，要是困了就早点儿休息。

　　开车出门，箫诚一路向市中心进发，苏华给他打电话是因为他说不清箫诚新家的地址了，出租车绕了半天也没找到地方，于是苏少爷只好在市中心找了家酒吧先呆着。
　　箫诚是在四十分钟后到的，几乎一进酒吧，他就看到苏华坐在一个角落里朝他招手。
　　二爷回应了一下，然后到前台要了账单之后才走到苏华那桌。
　　“给你，结了帐就跟我走吧，要喝酒，咱回去喝。”
　　苏华撇撇嘴，拿了账单去结款，然后巴巴的跟着箫诚去停车场。
　　上了车后，苏华耷拉着脑袋问箫诚乔洛里怎么样了。
　　箫诚指指自己的黑眼圈说她现在可比我好。
　　苏华看箫诚漫不经心的样子心里就焦躁，说我老婆她现在可是孕妇啊！还是大龄孕妇！怎么能跟你个大老爷们儿比！说着，他还伸了手想来点武力。
　　眼见着好友的手就要掐上自己的脖子了，箫诚顶着黑眼圈，很不耐烦的一抬胳膊挥开他的手之后怒视道。
　　“苏华，你打不过我就少跟我动手，告诉你，你知足吧，那要是不是你老婆，不是何柏的好朋友，我指定不论男女立马把她踢出去。你还着急，我比你还急！TMD老子都快两个星期没碰到我老婆了！你家那个倒好，现在来搅局！真够烦人的，既然怀孕了，那乖乖呆在家里不就得了！干嘛还非要跟着我家何柏回来！还TMD非要留宿！我告诉你，一会儿她要是不跟你走，你少拦我，不给她一巴掌我就不姓箫！”
　　“她，她现在真跟何柏在一起呢！”
　　“废话！”
　　NND每天晚上不穿衣服抱着自己男人睡觉睡习惯了，这冷不丁人跑了，睡觉的地方倒是宽了，可自己就跟打了兴奋剂似的，鸡血的有时候眼睛合都合不上，翻来覆去在床上滚了好几宿，今天好不容易把人盼回来了，想好好做把坏事做尽，可这烦人的两口子竟然偏偏这时候跑来打扰自己，说什么家里有又第二胎了！
　　去她祖宗十八代的！
　　一边开车，一边飙脏话，箫诚压低的嗓音已经深刻的表明了此人现在欲求不满的有多严重。
　　苏华知道这个季节的男人都不好惹，不过知道老婆安好他也就没什么可计较的了，所以一时间小豺狼变摇尾巴狗，龇牙咧嘴装纯良，可惜到头来弄得人不人，兽不兽，那叫一个满脸苦相。
　　就这么着，低气压一直持续了将近一路。箫诚见好友从小春风得意，眼下难得落难，所以算是千年不遇吧，二爷这会儿倒是起了那么点儿同情心。
　　“哎，我说苏少爷，你到底怎么回事儿，怎么什么都没拿就从那边跑回来了？”
　　一句话出口，苏华的脸上立刻又添了几分愁容，就见他耷拉着脑袋，声音细弱蚊蝇的嘟囔了一句。
　　“你不都知道了么，她怀孕了。”
　　“哦。”箫诚挑着眉毛应了一声，之后表情不变继续开车。
　　大概是没想到箫诚会这么淡定，所以苏少抬起脑袋，皱着眉头飚过去一眼问道：“你・・・・・・不惊讶？”
　　“惊讶什么啊，”顺手抽出一支烟，箫诚接着一个红灯把烟点上，深吸一口，然后回头笑道“你都和她在一起都合法五年了，大儿子今年都四岁了，现在要是还想生孩子她却不怀孕，我倒是要怀疑你那方面是不是有问题了。”
　　“我操！”苏华闻言满脸黑线的骂了一句。
　　箫诚全当没听见，伸手点了一支烟，用力呼吸把烟气吸到肺力，再缓缓呼出来。白色的烟雾顺着窗缝飘出车外，被风带过，最终化作一抹痕迹，消失在视线里。
　　苏华看他抽烟就瞄过来一眼，说我记得有一阵子你不是不抽了么，这怎么又捡起来？
　　箫诚咬着烟斜了他一眼，说：“是戒了，现在也没什么瘾，这烟是何柏给买的，听说是女士香烟，我抽着薄荷味儿感觉还行，所以实在嘴上难受就点一支，不过这东西还真是淡，焦油含量很低，按以前的标准看，这个都不够十分之一的劲儿，也就是抽着玩儿的。”
　　苏华听着先是怀疑，后来没说什么，倒是一脸释然。
　　而箫诚大概是不习惯这种安静，所以他用手指点着方向盘，调侃老友道：“哎，说真的，乔洛里・・・・・・你是故意的吧？”
　　“恩。”苏华哼了一声。
　　“怎么弄的？”二爷好奇。
　　“能不说么？”苏少皱眉咧嘴。
　　“为什么？”二爷不理解。
　　“因为・・・・・・・”苏华难得脸红，窘迫过后忍不住哄了一句“因为就算告诉你，你照着做你家那口子也怀不上。”
　　“我・・・・・・干娘的嘞！”二爷听苏华这么说，忍不住骂了一句，之后又酸不拉机的叹气，说“怀不上就怀不上呗，反正我爸妈都说了，眼下我已经过了三十岁，有权利领养了，何柏要是喜欢，我们就领养一个。到时候，一样养大，一样叫爹。”箫诚说得轻松，可言语中终究带了几分苦涩，苏华知道自己说错了话，但说出的话泼出去的水，收是收不回来了，所以苏少拍拍箫诚的肩膀安慰道“有你这句话，那兄弟我可就攀着你这个亲家了，咱说好了，这一胎我家要是儿子，你就领养的女儿，我家要是闺女，你就带个男孩回来。成与不成，那看缘分，但如果真成了，我一定当亲的对待，你看，这怎么样？”
　　箫诚听了点头笑笑，说这可是个稳赚不赔的买卖。
　　不过直到把车停在自家的门口，二爷才皱着眉头问苏华：“哎苏少，你说要是我儿子看上了你儿子，那可怎么办啊？”
　　苏华嘴角顿时抽搐，老半天才狗腿献媚道：“要不然，你家就要个闺女吧，我们两口子努努力，二胎不成就把苏轼培养成个好女婿赔给你家闺女还不行么！？”
　　箫诚斜眼睛看了看他，没吭声直接拿钥匙去开门。
　　门口的天使铃铛叮叮当当的想了一阵，很久之后才安生下来，箫诚推门进屋，把苏华让进来的时候忽然回头问道：
　　“哎，你不会是把保险套用针弄破了吧？”
　　一语道破天机，苏少顿时大窘，一张脸上五颜六色那叫一个流光溢彩，箫诚见状知道自己踩中了苏少的命门，心理平衡的同时还不忘摆出一脸不屑。
　　从出门到回来，少说也有一个半小时了，箫诚进屋的时候听到屋里没有声音，就示意苏华也小声，他本以为是何柏出门太累，在沙发上睡了，可谁知一进客厅才看到，睡着的不是何柏，却是乔洛里，而且这女人睡相极其恶劣，身上盖着毯子，整个人半摊在何柏身上，胳膊还死搂着何某人的腰。
　　何柏倒是没睡正在看电视，但因为乔洛里，电视他也没开声音。看到箫诚带苏华回来，他也不敢动，只能点头算是和苏华打个招呼。
　　苏少爷朝他笑了一下，然后就着毯子把乔洛里包严了抱在怀里。乔大小姐的此间睁开眼睛哼哼唧唧的叫了一声老公，之后闭上眼睛继续睡，而箫诚则把车钥匙扔给他，让他自己开车带乔洛里去找个好住处，反正苏家在此地有连锁酒店三家，总不至于大老板也没个住处。

（花花：很明显，这周我完不成任务了，周末逛街太累了，我果然码字又快不起来・・・・・・呜呜呜呜，下一章最迟周二发，祈祷无错字，花花先遁去了。肉菜下一章・・・・・・需要酝酿，很需要，写了一个，发现自娱的级别都不够，果然，时间长不写h也是不行的啊・・・・・・） 

番外二（中）


　　回头送走了这两口子，箫诚回屋再看何柏竟然在一边泡茶一边揉胳膊，二爷晃晃悠悠的走过去，伸手接着给何柏揉手臂，说怎么了，胳膊抻着了？
　　何柏摇头，说没啊，就是让洛里压麻了。
　　二爷瞬间脸黑。
　　何柏眨眨眼睛，全当没看见，之后很感慨的把脑袋靠在箫诚肩膀上嘟囔，说洛里又怀孕了啊。
　　箫诚没吭声，等把何柏的胳膊弄舒服了他才哼了一句，“怎么，你也想要孩子？”
　　“我想要也生不出来啊。”何柏抿着嘴，老半天补了一句说“我，我就是有点儿羡慕。”
　　二爷顶不住他这张落寞的小脸，默不吭声的伸开手，胳膊一用力把人放到饭桌上，然后低头脑门顶着脑门问何柏：“你要是真想要，要不咱就领养一个吧。”
　　何柏眼睛亮了一下，然后半开玩笑的问箫诚，“那孩子跟谁的姓啊？”
　　“随便。”箫诚回答的很是无所谓，之后眯着眼睛用高挺的鼻梁去蹭何柏的脸颊。
　　何柏乖顺的由着他摆弄自己，手臂贴合的放在箫诚腰上，小声的哼哼着说箫诚你要是想耍流氓咱也应该上楼去吧？
　　箫诚听了侧着脸亲他，说今天就这儿吧，两个星期没见，你就不想我么？
　　何柏咬着嘴唇不肯回答，转而努力去回应他的亲吻。
　　衣服很快被撕扯着扔到地上，一手掌覆上光滑的皮肤，一手抬高何柏的下巴，箫诚辗转亲吻挑逗呼吸不稳的何柏，小孩儿坐在餐桌上，双手由箫诚的腰侧慢慢环上他的肩头。
　　情欲当前，有时候老情人之间与其欲拒还迎还真不如肆意纵欢，宠爱身体总不是件坏事。何柏看着眼前依旧疤痕交错的身体和越发突奋的肌肉心里就觉得熬不住的想要贴过去，这几年自己变化不大，箫诚却越发的迷人起来，每天的锻炼对于自己来说不过是强身健体，即便常年坚持也不见结实多少，而箫诚却不同，他在这方面的付出总有回报，肩膀在变宽，身材在变好，腹肌和胸肌不突兀却菱角分明，扎实的都能顺出漂亮的线条来，最后一水掩在牛仔裤的边缘。
　　真缺德，不穿衣服比穿衣服都好看。
　　体温渐渐升高，箫诚的手也越发的不安分，上下游走了几圈便扣住了何柏的髋骨。
　　“哥・・・・・”分身忽然被握住掳动，何柏自然受不住，立马挺起腰部紧搂住箫诚好让自己和他贴的更近些。
　　“啧啧，小东西挺给劲啊，这么有精神。”二爷舔着何柏的耳垂，一只手继续上下移动，另一只手则缓缓的揉着何柏的腰。
　　嘴唇带着火热的呼吸在白皙的皮肤上反复流转。用力的吻顺着颈侧渐渐蔓延到锁骨，留下一个个湿润的红痕，何柏抱着箫诚的头，呼吸里很快带了呻吟。
　　二爷看着他极力索求的样子忽然抬身，伸手把他放倒在铺了厚桌布的餐桌上，然后伸手拿过冲茶调味的蜂蜜罐子，用手指在里面挑了一些浓稠的蜂蜜，随后把那些晶莹的液体抹到何柏身上。
　　艳色的嘴唇，白皙的胸口，挺立的樱红，柔软的小腹，纯正的蜂蜜滑过之处都会留下琥珀色的痕迹，并且闪着水亮的光泽。箫诚的眼神在这种光泽下慢慢变得贪婪，手指抹过圆润的肚脐之后直接停留在收缩的穴口，他慢慢的把手指挤进去，在看到何柏皱起眉头之后，二爷索性直接俯身吮上那具身体上沾了蜜糖的部分。
　　蜂蜜浓腻的甜味配合着何柏软润的肉感简直淫靡的不可思议，箫诚吮着何柏的一侧樱红，舌尖推着那一点打转，何柏被刺激的抖着身子几乎忍不下身体里的那种胀痛，伸手想去安抚分身，却不想被箫诚生硬的拦住，一双不安分的爪子直接被按在头顶，之后大腿被迫分开到最大，紧接着，那根粗长的火热就这么直通通的借着蜂蜜的润滑顶了进来。
　　“哥！￣￣￣￣￣”何柏一瞬间绷直身体，随后骨头都酥了一半，除了两条腿不由自主的用力夹住箫诚的腰之外，身体的其他部分根本都用不上力气。
　　箫诚见状恶劣的一笑，腰上又用力往里顶进去了一些，之后在看着何柏躺在餐桌上任人宰割的小摸样才轻声问他：“宝贝儿，明天有假么？”
　　何柏咬着嘴唇不肯回答，猛的收紧下身企图扳回一局，只可惜他在用力之后箫诚便用挑衅的眼神看着他，然后将分身退到穴口，再猛的推进来。
　　“啊￣恩・・・・・・哥，疼・・・・・・慢，慢点儿￣￣￣・・・・・・”何柏拧眉调整呼吸，同时单薄的腰身忍不住的往上收缩躲闪着。
　　“宝宝，回答我，明天休么？”二爷倒是不厌其烦，说话的同时不忘伸手把人拽回来，然后缓缓地摆腰，用力顶弄何柏身体里的那一方软肉。
　　何柏很快被顶的受不了，只得胡乱的点头，之后他被箫诚俯身抱起来，在转了个身的功夫过后又被抵在桑拿板装潢的墙面上，行动间两个人碰倒了一排瓶瓶罐罐，叮叮当当倒是没有碎的，只是声音可不小，何柏下意识想要去看，却在扭头的瞬间让箫诚面对面按在墙壁上大力抽送了起来。
　　“哥￣”何柏忍不住倒抽气的撑着手臂挣扎。
　　“别理他，抱着我！”二爷一边说，一边伸手搂着何柏的大腿根往上抬，好让他离自己更近一些。
　　因为身体没有支点，所以何柏只能用双腿勾住箫诚的腰并用力抱紧他，同时伸长漂亮的脖子任由箫诚亲吻啃咬。
　　弹动的身体撞击出粘腻的声音，面对箫诚急切的索取，何柏现在已经不像当初那么羞涩了，虽然也没多开放，但热情的回应还是有的。只是禁欲太久的缺点就是不是结束的太快，就是不甘心结束所以格外漫长，而眼下他俩肯定是第二种情况了。再加上欢爱这种事，站着总不比躺着轻松，可耐不住箫诚的体力是扎扎实实的好，所以十分钟后何柏就彻底忘我了，要快要慢又怕疼，挂在他哥身上扭腰都带着弧度的，妖的不行，弄得二爷哭笑不得，要说这姿势以前他还有准，可现在很久没用了，他手头也生，真是狠了怕他疼，轻了又怕两个人都觉得不尽兴，想换姿势吧，何柏那边又不让了，勾着缠着让他做，可谓一身好肉都送到他嘴边了，尽可劲儿的就等着让他啃呢。
　　至于何柏自己么，感觉是说不出来的，有好几次他都离情山欲雨只差一步，云彩都摸到了却没讨到甘露，按理说要是这样本该叫停的，可偏偏这够不着的感觉又实在舒服的让人想要尖叫，每一点小小的疼痛都能兑换出十倍的快感并且不断积累，让他贪恋的百般舍不得。以至于最后，当他终于得以泻身的时候，那种释放的感觉已经不足以抵消这些绵长的颤栗了。
　　等箫诚也结束第一场欢爱的时候，何柏已经像吃了猫薄荷的猫咪一样软在他身上了。
　　“哥・・・・・”何柏软软的靠在箫诚肩上，让他把他抱到客厅的沙发上。
　　直到身子放平了，何柏才觉得累了，不过好在当初买沙发的时候选的就是又宽又大的这种，所以现在二爷就可以很宽松的将他半搂在怀里慢慢顺气了。
　　何柏趴在箫诚肩头，抬一条腿搁在二爷的肚子上，后背被箫诚一下一下抚过，说不出的舒服。客厅没开灯，满屋里现在只有厨房的一盏小灯还亮着，所以现在除了一个淡淡的轮廓，两个人都不太能看清什么。
　　何柏抬高脑袋凑过去吻箫诚的嘴角，结果才亲了几下就被箫诚抱到身上开始法式热吻。先前弄到身上的蜂蜜没弄干净，现在弄得身上粘粘的，何柏觉得难受便用手指去蹭，却不想才蹭了几只手指，爪子就被箫诚捞过去放在嘴里舔指尖，完事儿十个手指没舔完第二次的欢爱战火便又一次呼啦啦烧的热烫，不过这次沙发没遭殃，他们去浴室了，等做干净了也洗漱完毕了，何柏也基本累瘫了。
　　箫诚平时负责打扫战场，但今天打扫这种事很显然是要被放到明天了，反正今天已经和研究所请了一天假，时间倒是不急的，所以二爷自然乐得熄灯搂着老婆睡到明天太阳照屁股。
　　一觉睡到第二天十点多，箫诚睁开眼睛的时候何柏正贴着他的手掌磨蹭。软软的头发滑过指间，带着微凉的舒适感。二爷半眯着眼睛看看床头柜上的电子时钟，然后伸手把何柏抱进怀里哑着嗓子跟他问早。
　　何柏看他醒了，便笑着再往他怀里挤了挤，之后亲着他的下巴跟他撒娇。
　　这种模式似乎从两个人正式同居之后就这样了，早上醒了，不想起来的时候就懒床，都睡不找的话就聊天，问问彼此最近的事情，然后互相做做思想工作，有时候如果聊得有了“性”致，临时加个餐也是很好的，反正他们不纵欲，在好岁数里略微贪欢身体也消耗得起。
　　这几年在情事上箫诚虽说依旧是主导，不过谁上谁下这种事倒是不那么明确了，总体十比一，以前何柏技术不好，让箫诚受伤的次数基本是五五对半开，不过日子久了，二爷又敢拿自己让他练手，所以现在某何技术倒也不赖，要是什么时候有了想法，二爷也可以毫无惧色的安然享受这个过程了，按他的话说，有付出就有回报么，其实挺好的。
　　不过今天早晨，他俩的话题倒是正经，何柏搂着箫诚说自己想回国，理由是家里爸妈都老了，虽说萧何两家都不是独生子女，但多一份照应也总是好的。
　　道理是不错，可何柏也不是完全没顾虑，说起来不论怎样大环境也还是这边比较开放，再加上他们俩确实低调，所以这几年过的还挺轻松的，基本没惹什么非议，再者这房子他俩才买了一个月，都没住热乎呢自己就提出要回国，这种事情真是怎么想怎么不合情理。但出乎意料的，箫诚竟然和他一拍即合。
　　二爷说我最近也想着要回去呢，你说的没错，爸妈岁数都摆在那儿了，再能干，身体再好，也该是歇歇的时候了。
　　“只是你恐怕还得陪我再等等，我这边还有个项目，等完成了我就陪你回去，到时候也不怕没工作，我可以进咱当地的研究院，或者返校当个大学老师什么的，不过你恐怕要委屈了，回国之后，一切差不多要从头开始，薪水和业务什么的难免还要吃一次辛苦。”
　　何柏听了搂着箫诚的脖子粘过去说“只要能跟你在一起就行，我不怕吃苦，以后你上哪儿我就跟着你去哪儿，反正钱我这几年没少挣，就算完全不工作像这样生活个五年八年的还是足够的。”看箫诚微微变了脸色，小孩儿又赶紧说“反正大不了还可以让你养我啊，反正你挣得一直比我多，到时候我可以慢慢吃穷你，天天花你的钱，刷你的卡，让你看着账单子心疼得肉痛！”
　　箫诚看着怀里表情嚣张的小朋友，表情终于释然，一边用一副我求之不得的样子去亲何柏的眉心，一边心里觉得自己果然幼稚，明明知道何柏这不是在分你我，却还是偏执的不想他总那么热衷于为两个人消耗自己的劳动成果。

（花花：先码到这里，被领养的孩子咱回国再选，我会努力更故事！祈祷无错字！然后渴求留言，渴求收藏~~~~~） 

番外二（下）


　　一夜春情之后换来三件大事，第一，萧何两个人准备回国，第二，苏家两口子也准备回国，第三，箫诚琢磨着这家里是时候该添个孩子了。
　　难得四个人聚在一起，第二天苏华请箫诚和何柏吃饭，地方是唐人街的一家中式餐厅，只可惜，上菜的方式都变了，店主给准备的也还是刀叉，至于筷子么，竟成了装饰，而食物的味道也明显进行了大刀阔斧的欧式改良。
　　乔洛里有一搭没一搭的吃着，一道菜吃了一半便松了手，连连对苏华抱怨，说之前在网上看的，好多人都推荐这一家，说是极好吃的，可咱真的来了，怎么就这么个味道，土不土洋不洋的。
　　苏少爷听了便笑，顺手拿了手边的大盘沙拉递过去，这才缓了老婆的急。转回头再看对面两位吃的老神哉哉，他才放下叉子端着柠檬水说了一句：“我和乔洛里打算两个月后回国。”
　　箫诚听了顿了一下，之后继续吃。倒是何柏，一脸关切的问起苏华回去后要怎么发展。苏少爷见他们谁都没个惊讶的表情便苦笑，说自己家本来就有老本买卖，这几年出来，该看的也看得差不离了，回头回国打算做出口贸易的生意。
　　说到底，家里的那些产业还是不能扔的，老辈的基业，没理由就这么废了，不过好在他也算是做这一行的，换了什么都是生意，没差的。
　　何柏听他这么说，点点头，之后歪着叉子指指箫诚说真是赶巧了，我昨天也和我哥提这个来着，我们也想回国了。
　　苏华一听表情先是惊讶，之后立刻大喜，看着箫诚问：真的么！？你也回？！
　　二爷斜他一眼，完事儿懒懒的回答说现在还不行，手头上还有个项目，再者，国内那边还没联系好，所以约莫着怎么也要一年的。
　　本以为这么说会打击到苏华的积极性，可谁知道苏少爷竟然依旧高兴，连着说好好好，一年也没有很久，可以等的，到时候还能再聚就好。

　　那天吃完饭，何柏去卫生间，苏华去结账，餐桌上只留下乔洛里和箫诚两个最不对付的人，乔小姐这一顿吃的不多，这会儿正在喝水，放下茶杯，她抬起头看向箫诚，忽然说了声谢谢。
　　箫诚耸了耸肩，然后用叉子插起配菜的西兰花，放在嘴里，嚼了几下才说：别这么说，谁其实都是需要朋友的。
　　朋友，不是爱人，不是亲人，简单来说不过是生命中本该最陌生的一群，可是日子久了，总会去相信，去想念，去把他当做知己，虽然有时候会互相损几句，但谁都明白，在这些被戳穿的事实之下才活得最像自己，不必假装，不必虚微，更不必小心翼翼，而这些，往往是成年人世界里最奢侈的东西。
　　五分钟后，何柏和苏华相继回来，一个说卫生间人有点儿多，一个说赶上饭口要结账都不那么容易。
　　之后四个人起身离开餐馆，何柏和箫诚去送苏家这两口子回去，毕竟家里还有个四岁的孩子，再怎么交给管家乔洛里这个当妈的也还是不放心。按理说怀孕三个月里坐飞机不好，可乔洛里不在意，她说现在基本没感觉，除了嗜睡，不吐不晕，相比于其他孕妇，倒是真真享福的紧。
　　在机场，等到飞机要检票的时候，一路都不多话的箫诚忽然问乔洛里是不是还在做义工，乔小姐听了点头，说我基本每周都参加的，怎么，你有事儿？
　　箫诚想了想，说那你有在福利院做过么？要是有，能不能帮我俩选个靠谱的孩子，时间不急，一年半之内都好，最好年龄小一点儿，一岁之内最好。
　　乔洛里听箫诚这么说，转眼看了看何柏，发现这娃还在震惊的发傻过程中，便转头又问箫诚，性别呢？想要男孩儿还是女孩儿？
　　女孩儿吧。箫诚回答。
　　乔洛里听完应了一声，说我知道了，我会帮你留意的。
　　说完，她就拉着苏华和两个人道别去登机了。
　　等看着俩人都走没影了，何柏才瞪大眼睛凑到箫诚身边问他“咱家要养孩子了？”
　　“恩。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　唔呀・・・・・・何柏眨眨眼睛，之后脸有点儿红，他本来想说我以为你是开玩笑的，可回过头，这话还是让他咽回去了，因为此时他心里已经有点儿小开心的想着这样以后回家可就是一家三口了。

　　于是，转年夏天，当乔洛里抱着三个月大的女儿苏盼在本城的家里跟何柏视频的时候，何柏正在星条旗的室内躲避着室外五十多度的地表温度。
　　电子邮件啪嗒一点，一个女婴的资料就出来了，中意的混血儿，出生在美国，孩子还不到两百天，父母死于一起车祸，家中唯一的远亲条件超差不说，成员中还有一个因为强奸罪入狱的人犯，于是这可怜的孩子按照法律条款就只能被送进一家乡村级福利院了。不过说来也巧，乔洛里一个关系很好的义工工友那时候刚好回家参加婚礼，知道这事儿便通知了乔洛里，同时还很贴心的把这孩子的资料都拿给了她。
　　乔洛里一看，也觉得合适，便找了何柏。
　　手续不难办，领养条款也很合理，基本立了字据，除了头几年的社区家庭探访，这孩子就和原来那家在没有关系了。
　　何柏看完了跟乔洛里说要回家跟箫诚商量一下，毕竟，养孩子不同于养猫养狗，两个人都喜欢，才是正经的。
　　乔小姐听了抱着女儿在大洋彼岸巧笑嫣然，说好啊，那我回头等你消息，之后还摆弄着女儿的小手跟何柏挥了个胖乎乎的爪子。
　　当天下班，何柏把那孩子的资料那给箫诚，箫诚仔细看了，转头问何柏什么意思。
　　何柏说这孩子的眼睛很好看啊，说完了无比期待的数着手指看箫诚。
　　二爷瞧见了就笑。
　　说起来，那阵子两个人正忙着准备回国，箫诚忙完前一个项目不久，正一边和国内的研究所联系，一边准备对现在的研究所提出辞职申请，而何柏则是早在一个月前就提出辞职，目前正处于工作交替的状态，至于国内，何江阳老早就预定了何柏，只等着他回来后好跟他一起管理何家现在的大好河山。
　　时隔一夜，第二天一早，何柏抱着笔记本给乔洛里发信息，说就这个姑娘了。
　　半个月后，两个人在区政府和社区的部门跑了将近一周，又被审核了一个月，最终，小家伙被一个胖胖的大婶抱进家门，说了一大堆注意事项，又填了一堆表格，这襁褓里的小姑娘才进了两人的家门。
　　孩子现在快九个月了，可是因为照顾不当，显得相当的瘦，不过好在身体各项指标都正常，之后，三个人的奇特生活就开始了。
　　箫诚因为之前照顾过大哥家的那对龙凤胎，所以换尿片抱孩子喂奶什么的几乎全能，提到这个还闹过一个笑话，为了领养孩子，箫诚还去参加了一个社区组织的准父母学习班，进去之后倒没多尴尬，话说在场学习的袋鼠爸爸也不少，但一天下来，总结成果的时候，箫诚当年练出的那些“本事”便技惊四座，后来一个月的课程他半个月就学完了，末了，老师又给了他一本育儿书他就光荣的提前毕业了。
　　小姑娘现在的名字叫何迪，当初两人琢磨着这姑娘跟谁姓的时候，箫诚说让她姓何，何柏说让她姓萧，争执不下的时候二爷就抱着何柏耍流氓，说跟我姓？那叫什么？箫宝贝么？可咱家不是有你了么，这不能重名啊，之后他就顺势上下其手把何宝宝吃干抹净了，以此来抵制某何的一切言辞。于是几次之后何柏见自己争不过，就让这孩子进了何家，取名一个迪字，小名牙牙。

　　牙牙很乖，出乎意料的好照顾，喜欢笑，一笑起来咯咯咯的很响亮，哭起来却唔哩唔哩的像只小猫，平时最喜欢睁着大眼睛，一边让何柏喂她吃果泥一边左看右瞧。不过大概是刚出生那会儿照顾得不好，所以经常生病，折腾的两个大大半夜总要往医院跑，然后赶着清晨再一起困倦的回家。
　　生活了突然多了一个孩子，箫诚和何柏的计划便被打乱了不少，回家的日子免不了一推再推，而等他俩真的抱着孩子回家的时候，牙牙小朋友已经快两岁了。
　　这期间何柏一直在帮家里跑外出口这一块的业务，而箫诚则选择网上学习，在家自学进修了一段时间。
　　这样的日子过得稍显松散，却很舒适，在有了孩子之后，何柏每天最喜欢的事情就是看着家里的这爷俩互动，然后晚上他给牙牙洗澡，再讲个故事。等孩子睡了，再被箫诚宝贝来宝贝去的抱去睡觉。
　　有时候，天气不错的下午箫诚会带着牙牙在院子里玩儿，玩累了牙牙就经常睡在箫诚的身上，白嫩嫩小娃娃嘴里吮着大拇指，睡的舒服的时候还会附赠箫诚一滩口水甚至是一张神马星球的原创湿意地图。（小朋友嘘嘘了・・・・亲们懂得）
　　然后日子一晃就溜过去了，牙牙基本从两岁大就开始在中国和星条旗之间穿梭，教育问题倒是和乔洛里的女儿苏盼一并解决，两个丫头从两岁起就是光腚娃，乔洛里在照顾她们的过程里就发现何迪越长大越漂亮不说，还越发的温柔可爱，于是这位苏夫人便隔三差五的逗弄小丫头，问她将来要不要给自己儿子苏轼做老婆。而苏轼呢，这小子跟他爹一样，有时候那是相当的闷骚。基本每次被老妈逼急了，他都会口是心非，一边拉着何迪童鞋的小手死活不放，一边反驳乔女士说谁要娶这只丑女。
　　有一回还闹得挺大，那时候苏轼十岁了，牙牙六岁多，小姑娘赶上换牙，门牙才少一颗，真是说话漏风但可爱劲儿十足的时候，那天在箫家，箫净轩刚好带着梁瑜珍来看箫广雄和张静文，结果两人一进门就看到苏轼把何迪推进了院子里的一个小水坑。大夏天的，何迪小朋友的小白裙子立马就沾了大半边的泥，而苏轼不但不扶她起来，还站在一边横她，说你去找昨天的那个小哥哥玩儿吧！我，我才不要娶你！丑女果然配丑男！
　　箫净轩一听就护短的彪火了，寒着一张脸，上前把眼泪巴巴的小丫头抱起来交给梁瑜珍，完事就瞪着苏轼说死小子！谁说她是你媳妇了！你想得美！告诉你！你以后想娶也娶不着了，我家小丫头才没巴着你！
　　当时苏盼也在，小美人听见箫净轩那么说她哥，就把嘴巴张成了O型，然后翻翻眼睛非常不够意思的抛弃了他哥，追着梁瑜珍去找牙牙了。
　　要说二十几岁的人教训一个十岁的孩子，狠话是不能说的，顶多是吓唬一下，但箫净轩是谁，随他老子箫铭信阴的要死，做事儿标准的吓唬了你还得让你难受着，之后当天晚上，箫贤侄一问他幺叔，才知道是昨天周筱筱十一岁的儿子赵宝国来了，小伙子憨厚又有耐心，被牙牙姑娘巴着玩儿了一天，撒娇耍赖带卖萌，估计是冷落了苏轼。
　　箫净轩心说这个简单啊，这个容易啊，回头把人找来继续让牙牙跟宝国玩儿不就好了，不过计划还没实施就被梁瑜珍猜中预先让他打住了，梁同学那时候已经大二，基本半条腿陷阱箫家，但饶是如此箫净轩还是对她一如既往的有求必应宝贝到不行。
　　梁同学制止箫净轩之后眨眨眼睛问他，说我怎么感觉他俩和咱俩当年有点儿像？之后箫同学听了不满，撇嘴的同时搂住女朋友的小腰感慨，说丫头你说什么呢，我当年哪舍得欺负你，我护着你都来不及呢，老苏家的那个就是个小混蛋！

　　咳，话分两头。转过来当乔洛里晚上来接苏轼的时候，就发现儿子蔫巴巴的，上车以后她一问女儿，苏盼就把事情说了，说她哥今天都不理何迪，还把何迪推水坑里去了。
　　“就是和我一样的那条白裙子！全脏了啊！妈妈，牙牙后来都哭了。净轩叔叔瞧见了，就跟我哥说牙牙以后肯定不嫁他了。”苏盼人小鬼大，眼睛灵动的滚来滚去，小手比比画画的，配着苏轼越发阴霾的脸，倒真是一幅晴天下雨的景象。
　　“苏盼你到底向着谁！”苏轼被妹妹说得超没面子，小伙子心里委屈，想着今天不过是想气气牙牙，并没想要把她推摔了，其实看到牙牙变成那样，他也不好过，本来不想再说什么的，大不了给个台阶，说你以后要是不再理昨天那个小子，我们便没事了，可谁承想竟然碰到了箫净轩，这下可好，媳妇眨眼便没了不说，牙牙以后也肯定都不跟自己玩儿了。
　　小伙子一路苦着一张脸，晚上和他老子洗刷刷的时候被二审，苏华对儿子一向还挺严的，这会儿听了也忍不住叹气感慨，说照你这样，牙牙还真够呛能搭理你了，听老爹这么说，忍了一天的苏轼小朋友最终没有像他的名字一样变成文豪，倒是在卫生间哀嚎了起来，十岁的孩子大眼泪珠子掉的夸张，一边哭一边说可是牙牙昨天都不怎么理我，还叫那个人哥哥，那，那我算什么啊，啊啊啊啊・・・・・・那悲惨劲儿算是彻底绷不住了，哭的他老爹苏华都直咧嘴，最后大晚上的给箫诚打电话，爷俩凑一起给人家道歉，可惜箫家护短成性，箫诚想着自家小丫头受气了便一个劲儿的跟苏轼说我看牙牙以后还是不要叫你哥哥了吧，你欺负她啊，我可不放心。闹的这边苏轼又悲催了一通，苏华心疼儿子心疼的头如斗大却不知道该怎么反驳箫诚。
　　这年头果然女儿就是千金，金贵得很啊，苏少扶额。
　　最后苏轼被爸爸哄去睡了，电话换成乔洛里来说，苏夫人首先承认是自己孩子不对，不该欺负何迪，箫诚听了没吱声，转头叫何柏来接电话，自己去洗澡，等他洗好了，那边两个好友也说完了。
　　窝进被子里，箫诚把何柏拉进怀里问结果，何柏说这事儿交给我，保证办好不让咱闺女亏了。二爷听了便不再问，转头亲着何柏的脖子跟他说有几天没做了，不然整一把？
　　何柏半推半就，一边被箫诚剥干净一边哼哼唧唧的跟他说：“明天你能不能把络腮胡子剃了，唔・・・・・・・本来我就脸嫩，你就长得成熟，现在这么一弄，哎，你轻点儿・・・・・让，让人家看着我才成年似的，啊，别咬我・・・・・・不好，不好的。”
　　猛一看像是怪蜀黎调戏正太一样，其实明明只差了一岁好不好，何柏被脱光的同时眼睛蒙了水汽，圆嘟嘟的小嘴唇也被他咬得艳红，那哀怨的小模样倒真的像被强压的小男孩儿。
　　箫诚一看立刻血往上涌，把人压在身下的同时还应情应景的添了一句，那让叔叔抱抱吧。
　　何柏听了顿时无语，拧着身子不给抱，可惜他腰上怕痒，箫诚随便挠上几下，这活果果的强压便很快成了和奸。
　　第二天两个孩子凑到一起，乔洛里给儿子讲了一堆道理，何柏也帮着调节了一下，两个孩子就又好了。只是从那时候起牙牙的气势就开始暴涨，一路从萝莉淑女直逼傲娇女王，而苏轼则越发的腹黑，学他老爹倒是学得像，何柏看着无奈，知道这变化都是两家的爹害的，不过后来就无所谓了嘛，反正自家小女王十年之后总是要被苏家小腹黑温柔拿下的，女儿有好归处也就可以了。

（花花：首先祈祷无错字，其次，番外最后有点儿赶，不过不想再细写了，人物分支太多，说一下剩下的CP吧，周筱筱的孩子赵保国最后把乔洛里的女儿苏盼拿下了，而箫蓉蓉则被乔洛里的弟弟乔蒋雄拐走了，大致就这样了，故事这回彻底完了，大家该撒花撒花，该留言留言~该收藏就收藏吧~~~~~~~） 



