



当生命濒临覆灭时，上天给了他一个重新开始的机会。然而前生带来的创伤，却是不是那麽容易就能让人忘却，努力想要去改变，但改变了什麽？难道说林少夏的人生就仅仅是前生的翻牌？CP：梅西安X林少夏

☆、重生之那个人  1
　
　　都市的夜空中下，灯火霓裳。高楼大厦在迷离闪耀的灯光下，时远时近，不那麽清晰。
　　马路上穿梭的车流发出呼呼的掣驰声响，无形的烟熏缭绕在空气中，弥漫久久不消散。
　　夏日白天沈淀下来的氤氲热气，伴随日益污染的大气，着实的压在这个喧嚣的城市上。
　　
　　林少夏轻轻地抚着胸口，这个地方依旧感受得到碾子碾过一样的钝痛，每呼吸一次，胸口就跟灼烧般，呼吸间都是痛。
　　冷汗斑驳在他的额上，房间中的冷气不是很凉，他想是不是该呼唤一下护士铃，将气温调低一点。
　　闷闷地咳了两声，林少夏伸到呼叫按钮前的手又缩了回来。医生查房时跟他说的话在耳边飘过。
　　“林先生，您的病情很严重，请尽量爱惜自己的身体。少开空调，尽量多亲近自然……”
　　
　　这城市里的夏天越来越热了，他是不是该回老家去修养一阵？
　　在医院里耗着也没什麽人会挂念，曾经挂念他的那个人已经被他狠狠地推开。
　　没有後悔药可买，那就不要再後悔。林少夏的格言是一直坚定地往前看，但他此刻心中懊悔的感觉又是什麽呢？
　　
　　远远朝窗外的天空望去，城市的夜一点都不黑，这座被污染大气笼罩着的城市，看不清高高在上的天空。
　　这个时候该是能看到赤焰之星的时候了吧？
　　林少夏想起了家乡，那个南方乡村里面的夏日夜晚，那个时候天空还清澄得能看到南十字星，能看到赤焰嚣张的红光闪烁。
　　人果然是脆弱的时候总喜欢想些已经寻找不回来的东西，林少夏嘴角嘲讽地笑，得不到的越想只会徒留悲伤，他不都已经坚定地对自己说了要坚强吗？
　　
　　胸口的钝痛感越来越强，他的身体已经坏到这种程度了？镇静剂已经不能让他从痛苦中缓解，睡一睡会扛过去的。
　　
　　*　 **　 ***
　　耳边似乎传来水流哗哗的声音。
　　林少夏有些诧异。
　　他正在住院，难道是护士端水来给他擦身体了？
　　
　　耳边又陆续传来蝉鸣声，青蛙声，一切仿佛放着质量最好的音响环绕效果，逼真得仿佛身临其境。
　　林少夏嘴角翘起，大自然的声音让他这个病人浑身舒坦，等到早上和医院的院长说一定要表扬这个乖巧的护士。
　　胸口好像没有以往憋闷的痛苦，他努力动弹了躺了许久的身体，没想到一点都没有久病的沈滞感，轻松自如地就坐起了身体。这令他有点吃惊。
　　
　　总有种奇怪的违和感，房间的地面投影着柔和的月光，一反平日里的灯光反射。
　　
　　难道整个城市都停电了？
　　他为心中的想法撇了撇嘴，确实是句不搞笑的冷笑话。不过今晚的月光太过明亮了一点。
　　林少夏就着月光看了一下有点黝黯的房间。
　　窗户上好像有层模糊，影响了他的视线，屋里的东西只能大概的看到一个轮廓。
　　
　　很陌生！
　　他惊吓地差点扭到他的脖子。
　　眼睛适应了黑暗中的微弱光线，这光景有种既陌生又熟悉的感觉。林少夏走到窗口。
　　是很老旧的窗户，他拨开锁住窗户的铁插销，迎面而来水的气息。
　　
　　原来刚刚的水流声不是幻听！
　　他的眼睛盯在窗户外一条绵延而过的小小的流淌的溪流，耳边响彻清脆的蝉鸣声，和时不时青蛙呱呱的叫声。
　　林少夏总算确定不是在做梦。
　　
　　人在陌生的地方，往往会展现最真实的自己。因为不会有利益威胁，不会有人挑剔你的好坏，一切需要重新开始。
　　说的就是他这种情况了。
　　
　　窗外的景色清晰可见，鼻尖洋溢着青草的涩涩的香味，水流汩汩的在房间旁边流过，就算是黑夜也掩盖不了的乡土气息盘旋在林少夏身边。
　　他习惯性地抬眼望向夜空，深蓝色的天幕闪烁着蝎子星闪烁着赤色的火焰，灼热的似乎近在眼前。
　　夏夜中的王者──安达莉斯，以它神秘又无限优美的S型盘旋在银河的边际。
　　
　　林少夏轻轻地推开门走了出去，来到溪边。
　　他有点奇怪，溪流中的倒影中明明是一个身高不足1米的儿童。
　　林少夏哆哆嗦嗦抬起手摸摸脸，触了触缩水了的胳膊和明显短了一截的腿，他忐忑不安地想要借助月光看清溪水中的脸孔。
　　那还会是他的脸吗？
　　
　　“夏仔！别动！”房门口传来陌生的呼声。声音很是惊恐。
　　林少夏忍不住回头，是谁在唤他的小名？
　　一张说不出是熟悉还是陌生的脸，他曾在母亲的相册中看到过的身影，轮廓和母亲一样，不过似乎要年轻了很多岁。
　　他不知道为何在这个时候脑海里面能去怀疑这个问题。
　　身後暗沈的屋子在这一声叫唤中，一盏盏灯都亮了起来。杂乱的脚步声都往他的方向而来，林少夏能从步伐中察觉到人心的混乱，而混乱的源头就是他自己。
　　
　　疑惑地望向呼唤他小名的女人，他想要站起来。
　　！──
　　一个大力的拥抱抱住了他的腰，猛扑过来的冲力将他撞向小溪边。林少夏悲哀的发现，以他现在的体格，他完全没有办法遏制住女人冲过来的惯性，脚下一滑，噗通一声掉进溪水里。
　　落水时，他还隐约听见有人大声在喊，夏仔又跳河了。
　　其实林少夏很想说，他没有想要跳河，而且这只是一条小溪，不会淹死人的。
　　可惜林少夏的话没有说出口，因为他的脑袋先着地，而那个地方很巧不巧似乎有个不小的石头，一切的话语都给淹没在水中。




☆、重生之那个人  2

仅修改了标题
====================================　　　
　　“这个孩子是在鬼火的日子出生，一生命运旺则大旺，灾则大灾，行极端之道，夭折之象呀！”老者的声音有些低沈。
　　“道长，这是我们林家这一代唯一的长孙，您看怎样办才能……”
　　林少夏隐约听到好像是爷爷的声音，爷爷不是早在他念初中的时候就去世了吗？
　　“唉──”是之前那个老人叹气的声音。
　　“总不能让这孩子一直疯疯癫癫，一不注意就──”确实是爷爷在说话，林少夏年幼的时候是和爷爷一起长大，对爷爷的声音熟悉得不行。
　　疯疯癫癫？爷爷是在说他吗？
　　虽然他搞不明白为什麽现在爷爷还活着，不过似乎他的身上发生了一些匪夷所思的事情。
　　林少夏努力想要睁开眼，但是眼皮上像上了胶水，明明神智清晰无比，但身体却完全不受控制。
　　“林爷，在这孩子出身的时候，我就给他立过卦，以夏为生以夏为死，亡者生之彼端。由此得来这孩子的名字。能求得生就是一件福气的事情，再要多求恐有违天道，天理不容呀！”
　　原来他的名字是这样来的。
　　
　　林少夏一直奇怪。
　　他的名字和族谱上的起名完全迥异，明事理之後他还问过父亲为什麽会给他起个这样的名字。年少时都会有成为侠客的梦想，叫少侠多好听。
　　父亲一直不跟他说明，被追问得急的时候也只是说一句，他是夏天出生，起名字时就直接拿来用了。当时他还很是不乐意了一阵，好长时间都追问母亲，自己是不是不是父母亲生的。
　　
　　天下父母心！林少夏的眼角涩然。
　　想不明白，他为什麽会在此时此刻想起很久很久之前的事情。
　　
　　“林爷，我就再替少夏立上一卦，如果不成咱就此作罢，这事就不要再谈。”寂静良久，老者再次说道。
　　爷爷没有说话，是在思考吗？
　　“好，这一赌我就压在道长身上。此次如若还是不成，我林家难道还养不活个傻子！”爷爷的口气有些破釜沈舟的味道。
　　“得林爷这句话，我老道也拼了这把老命，也要替你家孩子算上一算。”
　　
　　*　　****　 **
　　林少夏努力地竖起耳朵想要听老者替他算命後会说什麽。
　　至始至终，他都是个无神论者，但现在他也不敢肯定是不是在他不清醒的时候发生了什麽。
　　宁可信其有不可信其无，中国道家千年学说自有神秘的传承之道，林少夏心中有丝窃喜，似乎不小心间窥见了一件隐晦的秘闻。
　　关於他的生命的秘闻！
　　
　　疲倦的身体带来沈湎的睡意，再亢奋的精神都顶不住身体对睡眠的渴望。林少夏最终还是没有听到这一卦，也没有感受到老道惊恐。
　　林少夏是在一群女人小孩的唧唧喳喳的声音中给闹醒的。
　　此刻，他感觉似乎已经能够取回对身体的控制权。
　　
　　他努力动了动自己僵硬了许久的胳膊，好像能动弹了。
　　耳边顿时听到一阵杂乱的声响。
　　“夏仔动了，动了──”
　　说话的人为他的动弹而高兴异常的语气让林少夏心中浮起暖流。
　　
　　林少夏出生在山中偏僻的村子的一家普通的家庭中。父母双全，家里就他一个独子。
　　从小到大从来就是被父母含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。从没有人对他说过一句重话。
　　不过这种好时光到认识那个男人的时候就结束了。
　　
　　出来混的，总是要还的。
　　那个男人就是他还债的对象。
　　
　　林少夏还记得是在那个夏夜的晚上，在公司的年会上见到的那个男人。
　　那时他还是个刚刚进入职场的小菜鸟。
　　站在众多人群中，没有人的眼光会落在他身上。
　　
　　而他站在灯光闪耀的舞台上，耀眼的星光让台下的女人一阵又一阵的狂喊，激情喷射地呼唤着“商澈”。
　　他在台上，口中吟唱着温柔得让人落泪的情歌，宛如溪流般温柔蔓延的嗓音回荡在只有他一人的台上。
　　但林少夏却能从他温柔的眼中看到那闪烁着野心的眼神，却是毫不遮掩的霸道眼神望向下面的为他疯狂的人类，仿佛高高的神一样，捕获所有人的眼光。
　　
　　林少夏从不相信一见锺情，但那一刻，他知道自己沦陷了。
　　他不知道自己当时是为了商澈温柔的嗓音而沦陷，还是为了他眼神中野火般的光芒而折腰。
　　那时就已经知道，这个男人很难束缚，林少夏还是一脚跟了上去。
　　
　　正是冲动少年时啊！
　　
　　而後的十多年，商澈的事业一路通天，稳占歌王的首位，成为格莱美奖的得主。
　　之後的十多年，他亦稳稳的站在了他的左右，成为他钦点的御笔词人。
　　
　　曾经何时，他单纯的以为这个男人会为他停留，会和他共同奔跑向同一个目标。
　　曾经何时，他固执的以为这个男人会非他不可，会忠诚於彼此的情感。
　　为此，他舍弃疼他万分的家人，摈弃为他能付出生命的挚友，只为了去追逐这个男人。
　　
　　但是，他倔强的自以为是也在那一日跌碎。
　　那一日，林少夏很清楚的记得也是一个闷热的夏日夜晚，天空中弥漫着水汽和咸腥的味道。
　　
　　商澈亲口对他说：“林少夏，我不是同性恋，这个游戏结束了。”




☆、重生之那个人  3

仅修改了标题
====================================　
　　林少夏在苦笑。
　　自己竟然还能那麽清楚的回想起当时商澈的话，回想起当时他脸上说话时那种嘲讽的笑容，感受到当时自己痛彻心扉的悲伤和心痛。
　　
　　他抬了抬手，想要摸摸脆弱的心脏，谁能想得到这颗心在不久之後就会彻底崩溃。
　　他林少夏也将永远的不用再去回想被世人戳着脊梁骨骂着是个Gay的难堪。
　　
　　再多想想，多想想心脏就会像以往一样，痛苦如潮，也许很快就能够离开这个世间了。
　　
　　期待已久的疼痛并没有如期来临，林少夏不免有些奇怪。
　　他总觉得今天的事情有点诡异，例如陌生的地方，熟悉的称呼，奇怪的对话等等。
　　就像浆糊，就像迷雾，层层把他包裹住。仿佛只要他一伸手，迷雾就可以散开，就可以探知事情的真相。
　　林少夏有些胆怯。
　　似乎有什麽要破茧而出。
　　
　　他的手被一个温暖却又粗糙的手握在了手里，轻轻地摩挲着，有着说不出的亲昵。
　　林少夏睁开了眼睛。
　　握着他的手的人是他的母亲，林少夏确认自己没有认错人。
　　
　　不过母亲似乎太年轻了！
　　母亲的皮肤白皙细嫩，含着眼泪满眼期望望着自己的眼睛边上，此刻根本看不到一根皱纹。
　　时光好像在母亲的身上回溯，如果不是眉眼间的熟悉，林少夏不敢担保自己能够认出来。
　　
　　“夏仔，你终於醒了。吓死妈了！”母亲的脸靠得很近，热热的眼泪溅落在他的脸上。
　　自从和商澈分开後，他就一直很厌恶和人有过於亲密的举止。
　　林少夏有点窘迫的想要从女人的手中挣扎开来。
　　许是感觉到他的疏远，女人很快地挪开近在咫尺的身体，坐回了床边。
　　不过她的手依旧紧紧地握住了林少夏的手，没有丝毫放开的意思。
　　
　　原来，他在昏迷之前听到的那声陌生又熟悉“夏仔”是母亲在叫他。
　　
　　林少夏希望自己是在做梦。
　　不过眼前嘤嘤的哭泣声，紧握住他手的温热感，又是那麽的真实。
　　他就算不信鬼神，却也知道有什麽难以理解的事情发生在了他的身上。
　　
　　“镜子──”林少夏向一旁坐着的母亲伸出了手。
　　“要镜子干嘛？”母亲疑惑地看着他，不过还是转身在身後的柜子里面摸出一把镶嵌在绿色塑料的镜子给到他。
　　
　　镜中是一个清俊少年的脸，年轻得让人陌生。
　　林少夏延续了母亲的一副好皮囊，白皙得几乎看不见毛孔的皮肤，狭长细窄的眼，眼角还微微向上有些挑起，放在後来，就是俗称的“桃花眼”。
　　记得在最亲密的时候，商澈最喜欢亲吻他的眼。总是说他这双桃花眼迷煞人，到处勾搭人。以至於他只要在外人面前出现就必须带上一副黑框的眼镜。不然回到家中就会给商澈折腾得一两天下不了床。
　　
　　现在这双眼睛在没有任何遮掩的情况下，展现在小小的镜中，半眯半阖间泛溢的蛊惑让人有种心中为之一颤的感觉。
　　连林少夏自己都有种迷惑在其中的感觉。
　　
　　这样的自己，陌生得连自己都不敢去相认。
　　迷茫、蛊惑、清纯、诱惑，眼眸流转间仿佛有着淡淡的星光，随着光线的明暗折射出美丽的光芒。
　　几时他也有了这种令人不由自主陷落其中的眼神？
　　
　　林少夏努力想笑一笑。
　　在对着镜子呆愣了将近一小时的时间之後，他明白了时间不是在母亲身上发生了回溯，而是在他的身上发生了扭曲。
　　他回到了二十年前。
　　似乎这个时候他还刚刚上初中，这个时候家人都还在自己身边，爷爷也还健在。
　　在家人面前，他还是那颗含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的宝贝。一切仿佛都那麽美好。
　　只有林少夏知道，在十年後，现在的一切将不复存在。
　　
　　上天是为了什麽让他回到了二十年前？
　　林少夏看着手中的镜子，镜子中俊秀的青年一脸若有所思。仿佛有什麽困惑住他般，微微颦住了眉。
　　现在离遇到商澈的那一天还有十年，十年的时间并不算短，未必不能改变。
　　就算他的前生为了商澈失去自我，为了他自己所谓的爱情失去家人和朋友。
　　但当生命重新洗牌之後，他也许可以去试着扭转自己生命的轨迹。
　　
　　哪怕再次爱上，他也不会成为男人的附庸。
　　这一次，他要做一回自己。
　　
　　林少夏看着镜中的人影。
　　现在的他，年轻，一如往昔的俊秀。他摸了摸不再痛楚的胸口，呼吸间仿若常人一般的轻松。
　　这具年轻的身体此刻并没有因为後来他不规律，不自爱的生活而折腾不休。
　　
　　一切似乎都昭示着这是一个不错的开始。




☆、重生之那个人  4

仅修改了标题
====================================　
　　他已经记不大清楚在自己十几岁的时候，发生过什麽重大的事件。
　　在林少夏贫泛的记忆当中，大概也就能记住家里有爷爷、爸爸、妈妈，隔壁家住着二姨妈一家。
　　只有心底时不时冒出来温暖提醒着他，家人对自己的百般爱护。
　　
　　他有时候真想，这二十年真的是白白重生了，怎麽什麽都想不起来了呢。
　　
　　“夏仔，头还痛吗？”母亲温和声音回荡在他的耳边，手轻轻碰触了他的额头。
　　也许是林少夏刚刚清醒时的冷漠刺到，女人碰触他额头的动作有点忐忑，说话的时候也没什麽底气。
　　
　　看着小心翼翼的母亲，望着她担忧的看向自己的眼睛，林少夏心里微微泛酸，有种说不出的愧疚。
　　他伸出手，握住了母亲的手，依旧温暖得让人留念。
　　“妈，我没事，让你担心了。对不起……”
　　他明显的感觉到自己手中握住的手一紧，林少夏愣了愣，是他说错什麽了吗？
　　毕竟过了多年，他不知道该怎样做，才能让人觉得他是个正常的还未成年的少年。
　　女人欣慰的眼神凝望着眼前的儿子，似乎儿子从昏迷後醒来懂事了不少。
　　
　　“夏仔，躺这麽久了，饿了吧？”母亲用手擦擦泛红的眼睛，期切地问道。
　　不待林少夏回应，他的肚子就自顾自的咕咕叫了二声。
　　“妈，您真是太了解儿子我了，您看我的肚子都在抗议了！”
　　
　　他展颜一笑。
　　既然重生一回，那他要好好再次细细感受家庭的温暖。
　　天下对自己最好的就是自己的家人。前生不知珍惜，今生他要更多的爱惜自己的家人。
　　
　　“夏仔等会，妈马上就给你端你最爱吃的粥来。”看到他的笑容，母亲欢快地出了门去。
　　“哎！”
　　林少夏答得欢快，他可是记得母亲的手艺是当地一绝。
　　
　　自己年幼好吃，在母亲身边倒是学了一身好厨艺。和商澈一起居住时，商澈对他做的红烧肉情有独锺。
　　就算艺人为了照相上相，保持身材，尽可能的不去萃取脂肪含量高的食物。毕竟保持身材也是他们的工作之一。
　　但每次只要他下厨做这道菜的时候，商澈总是吃的满嘴流油，赞不绝口，不扫荡掉最後一口决不罢休。
　　
　　看了看现在自己白皙细腻、一望即知没有沾过阳春水的修长手指，林少夏知道这个时候他连内衣内裤都是母亲在洗，更别提烧火做饭了。
　　
　　“来，夏仔，这是你最喜欢吃的鸡汤粥。”
　　门开了开来，母亲端过来小小一碗淡黄色的粥，还未走近，林少夏就闻到那股香澈鼻尖的香味。
　　“小心烫啊！来把布垫在下面。”母亲细心地递过托着底部的粥，隔着厚厚的布，林少夏一点都没有感觉到烫。
　　
　　他小舀一口，放入嘴中抿着，香糯咸鲜的味道诱惑了他的味蕾。
　　煮这样一碗粥没有3到4个小时，是不可能熬成这样的。糯米已经给熬成糊状，鸡汤的鲜味完全渗透在了米糊中。
　　是少年熟悉得味道。
　　
　　有多少年没有吃过家人这样熬的粥了？
　　不是说这粥有多难熬，而是能耐得下性子为他熬制这粥的人早已不在他身边。
　　
　　林少夏回忆母亲教导他做这道粥品时的点滴。
　　其实步骤很简单。
　　准备一个熬药的小砂罐，将洗好的糯米和鸡汤一起放在砂罐子里，合上盖子，将砂罐子放在炭火边上。炭火不能太旺，只可以用炭火的余温去将这粥慢慢煮熟。大概3到4个小时，粥才会煨好。
　　这种粥营养很高，是乡下专门喂小孩，或给身体虚弱的人用作进补用的。既不会太过滋补，又具备营养。
　　
　　林少夏记得自己小时候天天闹着母亲，让她做这道粥给他吃。
　　然而，自从他和家人反目，就一次也没有回过家乡，也就再也不曾喝到过这种粥了。
　　虽然住在都市，林少夏不止一次想要尝试做出家里的味道，但煤气灶做出来的鸡汤粥总是不是那个味道。
　　试了几次没成功，他慢慢就放弃了。
　　
　　“夏仔，等妈给你拿点小菜，就着粥喝，解腻。”
　　“嗯……”
　　母亲！！大步就出去了，没有听到林少夏那声哽咽的鼻音。
　　
　　那一顿饭，林少夏足足吃了三碗鸡汤粥，干掉了二碟榨菜丝。把母亲吓了一跳，如果不是林少夏一再阻止，怕是又要叫医生了。
　　
　　那一天，林少夏都没有看到爷爷和父亲。
　　欲言又止，他没有问出口。
　　
　　晚上父亲一身风尘仆仆的回来，知道林少夏醒来的消息，很是高兴。
　　从父母交谈的口中，他才知道爷爷和父亲是送一位突然晕过去的老人回家，因为老人孤身一人，爷爷留在人家家中没有回来。
　　父亲就是为了知道他的情况才先回来看一下，等一会还是要过去陪着爷爷一起照料老人。
　　
　　“於老……他没事吧？”母亲小声问父亲。
　　父亲一边收拾给爷爷带的衣物，一边说道：“没啥大事，回到家人就醒了。不过吐了血，身体总是要将养一阵的。”
　　“说的也是，怎麽也是为了咱的孩子。你好好在那边帮忙照顾，别让爸太累。”母亲殷切地嘱咐，她弯腰从床底下摸出个篮子。
　　
　　“呐──给於老拿点鸡蛋过去，补补。”
　　母亲拿个布兜，捡了6个个头大的鸡蛋，收好了，递给了父亲。
　　“我先过去了，爸还等着夏仔的消息呢，我得让他放会心。”父亲接过装好的鸡蛋，和收拾妥当的衣物，转身对默默看着的林少夏说道：“在家听你妈的话，早点睡觉。”
　　“嗯。”林少夏点头，“让爷爷不要担心，我没事的。”
　　父亲愣了愣，似乎对他说出来的话有些讶异，他和母亲对视了一眼，做了一次无声的交流。
　　
　　林少夏有些好笑，看样子，自己之前肯定是非常的让父母头痛的不良少年。
　　现在他稍微礼貌一点，都会让家人就得不同寻常。
　　
　　临睡觉前，母亲来屋里帮熄灯。林少夏突然向母亲问道：“於老，就是给我改名的老人吧？”
　　“嗯……”
　　！
　　母亲瞬间抬头，眼中是难以理解的迷惑。
　　
　　林少夏对她乖巧一笑。
　　“妈，我睡了，你早点睡吧。晚安！”




☆、重生之那个人  5

仅修改了标题
====================================　
　　这天是周末，林少夏已经重生回十三岁有三天了。
　　昏迷醒来的三天里，他一直躺在床上，享受着母亲一天三顿的当饭一样送上来各类补品，林少夏一个头两个大，感觉自己再吃下去，绝对会有向某种动物进化的可能。
　　望着镜面中还未长开的脸，额头边石头撞到的伤痕呈现成迥异的十字星状，林少夏讪讪地摸了摸已经结痂的伤口，猜想是什麽样子的石头能将他的脸划出这样形状的印记。
　　
　　把镜子放到床边，林少夏伸手将床边的衣服拿过来。衣服是泥土的颜色，看起来乌突突。
　　这个年代的审美像是给圈子拘束住一样，沈闷压抑。
　　相比二十年後都市衣服繁复或简单的美丽，林少夏很难适应现在的时空对审美的落差。
　　
　　包裹在灰色衬衣的身体，在镜子面前显得纤细异常，被灰色衬着愈发唇红齿白的小脸愈发清俊出色，氤氲着水汽，波光流转的眼睛剔透晶亮，像是会说话一样一眨一眨的。
　　此刻的林少夏要比二十年後的林少夏长得出色了很多。
　　
　　从他23岁开始以作词人的身份进入娱乐圈，而後一路在圈中沈浮，十几年的努力打拼，他终於有能力爬到了商澈身边。
　　直到他被甩……
　　
　　被甩了之後，林少夏绝对的放纵了自己，夜夜泡吧，和不三不四的男人有着各样的关系，烟、酒精、性交将他的身体磨得千疮百孔。
　　等到想要後悔的时候，他的身体已经到了崩溃的边缘。
　　再然後，在他以为一切无法回头的时候，他回到了二十年前的时候，一切并未开始的时候。
　　
　　飘散的思绪给熟悉的当归炖鸡的香味拉了回来，是母亲端着鸡汤掀开帘子走了进来。
　　“夏仔，来，妈给你炖了当归炖鸡，补血的。”
　　“妈！”林少夏很无奈。
　　
　　如果谁一天三顿都是吃鸡，估计整个人都会吃成一股家鸡的味道来。
　　好在这个时候的鸡是家里土生土长，在田里放养吃稻谷长大，要比後世肯德基14只鸡翅膀的鸡要强很多，至少在这个时候不会给激素荼毒。
　　好像这年头激素也没地方买的到。
　　
　　林少夏艰难地往嘴里塞完了最後一只鸡腿，打了个大大的饱嗝，看着母亲欣慰着一脸笑意端着空碗出去了。
　　摸了摸鼓起来的肚子，林少夏艰难地站了起来，在屋里来回走动，缓解肚子的饱胀感。
　　
　　当天晚上，家里的饭桌上多了二个人，爷爷和父亲都回来了。从他们的表情上来看，於老的身体应该是没什麽大碍了。
　　“夏仔现在看起来有点血色了。”爷爷笑道。
　　每天炖鸡汤、红烧鸡、干煸鸡丝、凉拌鸡杂，再不长好一点，也对不起给他贡献生命的老母鸡。
　　“是呀，夏仔最近都有乖乖吃东西。”母亲很高兴地再给父亲添了一碗饭。
　　“夏仔，鸡肉不好吃吗？”父亲奇怪为什麽夏仔的筷子只落在炒在鸡肉中的青椒上。
　　爷爷闻言抬起眼皮看了林少夏一眼。
　　“最近进补得比较多，吃点蔬菜比较爽口。”林少夏放下手中的筷子，缓缓地说道。
　　“明天吃点咱地里出的丝瓜。”爷爷一锤定音。
　　“夏仔知道吃丝瓜有什麽好处吗？”爷爷状若无意地问。
　　“清凉、解毒是吗？”他答道，这个问题对他来说并不难答。
　　
　　林少夏夏天最爱做丝瓜蛋花汤，清凉去火气。有时候商澈白天出完通告，晚上应酬回来的晚，林少夏就会给他做上小小一碗，垫垫空腹饮酒後难受的胃，也缓解他工作中沾染上的暑气。
　　往日温馨的两人生活仿佛在眼中浮现。林少夏敛了敛眼，小心的收起泛溢的情绪。
　　
　　“明天夏仔上完课，和我一道去见个人。晚上就不用给我们准备晚饭了。”爷爷放下手中吃完饭的碗，说道。
　　“爸，你这是……”一直默默吃饭的父亲望向爷爷的眼神中有着担忧。
　　“就这麽办吧。”爷爷望了眼父亲，又望了眼林少夏。在林少夏浅浅的微笑中点了点头。
　　
　　
　　========================================
　　
　　总觉得离少夏的成功有好遥远的距离，
　　
　　前期的积累真是个漫长又让俺经受折磨的过程，
　　
　　写文，也纠结。




☆、重生之那个人  6

　　坐在中二五班的教室的角落，林少夏安静地望着周围的同学。这个时候女生都开始发育，个子和林少夏一样高的已经有了好些人了。不过男生这个时候在身高上还是占据弱势。
　　像林少夏这样的身高，在这明显男多女少的班上，没有任何的出挑之处。
　　
　　林少夏发现他和周围的人没有任何可以沟通之处，虽然这具身体才十三岁，但实际心理年龄上他要比他们大二十岁。你让一个心理年龄三十多岁的男人去和一群未成年的小姑娘小男生去沟通，有些让他心情纠结。
　　
　　明显看着比他原来的年纪要年轻的女教室在讲台前叽叽喳喳的讲着。
　　再看看手中明显让人妖孽的题目，林少夏彻底地给雷劈了。
　　前世名牌大学毕业的毕业生此刻再来看初中的试题，再一次感受到了重生彻彻底底发生在了自己身上。
　　
　　一只手漫无目的地翻着薄薄的课本，一只手握着笔无意识地在一旁笔记本上写写画画。
　　放空的思绪，又开始没有目标的发散开去，这是林少夏至从重生之後开始有的习惯。
　　
　　前生他每时每刻都在为现实而奔波，从没有去回顾过他的人生是怎样在一年一年中度过。
　　记忆中的前半生是和商澈在一起的奋斗，努力拼搏的生活。
　　不过成功对於他和商澈的概念完全是不一样的。
　　
　　现在回想当时商澈拿到那架老式留声机奖杯时意气风发的神色，还记得他当时对他说的话：“少夏，我能有今天，最感谢的那个人就是你。”
　　林少夏还清楚记得当时自己的眼角都含笑的表情。
　　“感谢我什麽，我的就是你的。今後我还能为你写出更好的词。”
　　商澈当时说了什麽呢？他记得商澈当时搂着自己的脖子，在他的耳边轻轻地说：
　　“你是我的金牌词人，你不为我写还要为谁写呢？”
　　那时商澈腰间的体温，至今他都能感觉是在他臂弯中环绕。
　　可惜那次给商澈写的歌没能有机会拿下最佳作词奖。林少夏总觉得自己追不上商澈。
　　到现在他还能感受到当时得知落选时的沮丧、难受的心情。
　　恐怕这沮丧中还有那股子男人不服输的意气。
　　
　　“林安妮这回也拿了个最佳流行金曲奖。”
　　
　　林安妮是和商澈同一家经纪公司的新出道的歌手，长相乖巧可爱，脾气也很温和。
　　林少夏倒是听说过她是公司总裁的妹妹，不过在日常相处中，他没发现林安妮有一点关系人士的嚣张，反倒在请教商澈发声方面的问题时很是谦逊。
　　如果不是後来上面让他为林安妮的专辑作词作曲，林少夏还不会相信她的背景。
　　
　　所以说人也有三六九等，这就是命运。
　　看林安妮入行第一年就红遍了港澳台三地，公司给她下大本钱打造的专辑功不可没。
　　“林安妮有个好哥哥。”
　　那时的商澈很对这种靠後台上位的女星很是不不屑。
　　“她也很上进。专辑又是走时下最流行的风格，会得奖也不让人意外。”
　　
　　林少夏个人还是觉得这个女孩子还是有可取的地方的，他不喜欢商澈这样偏激的去评断一个人，但以他的个性，就算是不喜欢商澈说这话，他也不会去反驳。
　　在那时林少夏的心里，总是标榜自己是商澈最亲近的人，所以就算不满也会坚定站在商澈那边。
　　“你呀，总是那麽替人着想。”那时商澈不满地在他面前抱怨，很是为他没有拿到作词人而忿忿不平。
　　
　　而後就是林少夏热情的纠缠，似乎当时只有这样做林少夏才能更多一些的安心。
　　也只有在两人同居了十年的屋子里，商澈才会有这样的亲密的举动。
　　当时林少夏可以理解为什麽商澈不愿将他们的事情曝光，毕竟二人都是娱乐圈中人。
　　同性恋在圈子里面虽然不泛有之，但真正能让世人都接受同性恋却是一件很艰难的事情。虽然娱乐圈风气开放，但伦理道德还是根深蒂固地盘桓在很多人的心里。
　　
　　商澈一向名声良好，一旦他和自己是恋人的关系捅出去，对他今後的事业发展绝对会是一个毁灭性的打击。
　　当时林少夏心想只要两个人能够在一起，这些虚名图的是什麽呢？只要商澈的心里有他，他林少夏就愿意陪在他的身边。
　　
　　那几年是他最幸福的日子。
　　现在想想，是不是那个时候商澈就想到今後可能会发生的一切。
　　
　　直到商澈和林安妮的绯闻传得遍地都是，林少夏才想起当初他对於林安妮的身份，说不定也存在一份羡慕也说不定。
　　在拿到格莱美奖後，林少夏一直以为商澈还会一如既往的在音乐界继续奋斗下去。
　　结果他没想到商澈当时也打算走唱而优则演的路子。
　　影视圈是他这个作词人完全不会涉及到地界。
　　而林安妮的哥哥能够给到商澈一切所有有利的支撑，所以那时商澈选择林安妮的时候，林少夏没有任何意外。
　　他只希望继续留在商澈身边。
　　就算没名没份，只要能在他身边就好。
　　然而感情并不是一方的容忍就能够继续下去的。
　　林少夏那时怎麽也没有想到林安妮会在他今後的生活中扮演什麽一个角色。如果那时他能多注意一点，是不是就可以阻止了之後很多事情的发生。
　　
　　後来，直到林安妮自杀未遂，他和商澈的事情曝光。
　　那时，商澈已经林家内定女婿，在林家哥哥的一手把控下，所以舆论中最不利的矛头全部冲着林少夏而去。
　　一切摊开在阳光下的黑暗，都纷叠的压在他的身上。
　　
　　那个时候，他给商澈打了不下十几通的电话，电话那头终於接通。
　　不过电话是林安妮接的。
　　她让他不要再纠缠他的男友。




☆、重生之那个人  7

　　林氏娱乐在娱乐圈中独大的背景，林少夏受到经纪公司打压不说，一时所有的舆论全部都是对他负面的报道。
　　
　　在那段时间，林少夏出门都会被记者围堵，问他和商澈是不是同性恋。但商澈现在林家快婿的身份，是谁都会认为是林少夏在纠缠。
　　但他们是否能想到，爱情是两个人事情，他一个人也谈不成爱情。
　　
　　那个时候，没有一个歌手愿意用他的词，除了他声名狼藉的名声，林氏在背後的打压也莫不是压倒林少夏最後的一根稻草。
　　
　　林少夏不是没有去求过商澈。
　　在多少次寻找，终於见到商澈本人。
　　那时是一个闷热的夏日晚上，天空中还留下一道红霞，都市的星空中迷蒙蒙的。
　　商澈亲口对他说：“林少夏，我不是同性恋，这个游戏结束了。”
　　
　　十多年的情情爱爱纠葛，就在商澈的这句话中灰飞烟灭了。
　　林少夏的手不由自主紧紧握住手中的笔。
　　现在想起来，那种心中的悲哀、难受仿若在昨天经历一般，深深地烙印在他的脑海，想要忘掉却发现怎麽都抹不去。
　　
　　再後来，林少夏失去了工作，林氏娱乐也不愿留下他这样声名狼藉的艺人。
　　他收拾了自己物品，不愿意再留在当初和商澈一起居住了十年的房子里面。那个地方每一寸每一毫都拥有他和商澈的记忆，再在那里住下去，林少夏没能把握不自我折磨。
　　
　　然後，他还是过不了自己那一关。
　　失去了喜欢的人，失去了维系生活的工作，背负着同性恋的骂名，随便走在哪里都能给人指指点点。
　　而那个时候家里已经和他脱离了关系，林少夏有家不能回，身边没有一个朋友愿意为他站出来说一句公道话。
　　从来只有树倒众人推，没有人会在这个时候为了他得罪林氏娱乐。
　　
　　现在想想，是不是自己当初做人太失败了，只要是事关商澈，他的眼中一直就看不见其他的人。
　　果然出来混的迟早都要还的。
　　
　　後来，商澈顺利踏入影视圈，有林氏护航，他很快便接下林氏特别为他投资的偶像大片。
　　而他却沦陷在这份被人舍弃的感情中难以自拔。酗酒、嗑药、滥交，只要能让他短暂忘却和商澈的感情，他什麽都干了。
　　最後，商澈因这部偶像剧中饰演的成功的音乐人而问鼎了当年的金花奖，而他则因药物过敏引起了肺部衰竭。
　　
　　一直到他重生前的最後一刻，他都不曾再见到这个男人。
　　林少夏无言地笑笑，手中的笔在本子上无意识的划着。都已经回到了一切没有经历的初始，如果有可能他希望今後一辈子都不要再和这个男人有任何纠葛。
　　一生的纠缠就已经是他的极致了，这一次他可以选择过自己想过的生活。
　　
　　“林少夏，你起来把这道数学题解答一下。”陌生的女声打断了他陷入过去的思绪。
　　林少夏望了说话的女人，是自己中学二年纪的数学老师，年纪看着并不大，应该是师范专业毕业後就直接来他们村当老师的吧。
　　女老师皱着眉头，估计是不满意她上课的时候有学生在下面走神。
　　
　　林少夏四下望了一下，大家偷偷看向自己的眼神各式各样都有，有庆幸的，有幸灾乐祸的，有担心的。大家的神态表情活灵活现，他在他们的眼神肢体中就能感受谁对他的善意，谁对他的恶意。
　　很有意思！
　　
　　他竟然能够如此敏锐去感觉到别人的情绪，并判断出人对他的好坏，不知道这种情况是个偶然呢，还是说此次重生带来的一个变化。
　　林少夏打定主意，什麽时候再试试。不过此刻显然不是个去试探的好时机。
　　
　　女老师见他坐着不动，脸上的乌云都快有惊雷的征兆了。
　　林少夏起立，对着老师微微一笑，在女老师和一班同学呆愣的眼神里，走到讲台前，用粉笔在黑板上流畅地写下答案後，从容回到座位上。
　　中学课程对於大学毕业的他来说，确实稍显简单了一点。




☆、重生之那个人  8

　　“林少夏，你今天太厉害了！老师出的题你完全都没有做错。”是课上老师提问时，眼神中掩饰不住担忧的女生。
　　不过他好像并不知道她的名字。
　　
　　林少夏小小地弯起嘴角，眼睛眯了眯，在别人眼里是一副温顺谦和的形象。
　　“前几天生病在家，缺了好多堂课。我都担心今天的题目能不能做出来了。你能把这几天的笔记借我抄一下吗？”林少夏有礼地问道。
　　“等等我拿给你。”女生转头回到自己的座位上，从桌上拿起一个硬皮的笔记本递给林少夏。
　　林少夏望了一下本子的封面，右下角姓名旁写着“孔圆圆”三个字。
　　“孔圆圆，谢谢你！”林少夏将手中的笔记本放回自己的书包里。
　　“林少夏，你好像有点和之前有点不一样了？”孔圆圆弯着脑袋好奇地打量他的一举一动，总觉得林少夏好像这回生病回来後，整个人和之前有种说不出来的不同。
　　对着个小自己几十岁的小姑娘打量的衍生，林少夏倒没有什麽扭捏。
　　一个在社会上翻滚了多年的男人和现在乳臭未干的小子肯定是有很大的区别的，就算是他的言行举止上刻意去调整成十三岁时的样子，但骨子里面沈淀的阅历确是十几岁的孩子身上不曾有的。
　　所以在知道自己不可能完全同化成为十三岁的少年时，林少夏就想着该如何让人去接受现在的自己。
　　
　　於是在面对他们的疑惑时，他还是状似无意地抬起眼皮，眼神中透露着不明白的疑惑。
　　他眉头微微蹙起，嘴角轻轻抿着，仿佛在问：“有什麽不一样吗？”
　　将自己回答不了的问题推给别人，其实是最好回答问题的方法。
　　孔圆圆皱了皱好看的眉头，低下头，而後又抬头仔仔细细打量林少夏。
　　
　　白净细腻像陶瓷一样的皮肤有着粉粉的健康颜色，一点都没有刚刚生病过後的苍白。头发是淡淡的褐色，在灯光的映射下折射出一圈柔和的光晕。
　　他的下巴稍微有点尖，却不会让人觉得突兀，眉色有些偏淡，但孔圆圆就是觉得在林少夏的脸上，非常和谐。
　　再然後就是他的眼睛。
　　不知道为什麽，一看到他的那双眼睛，她的心就砰砰直跳，控制都控制不住。
　　无法形容那是一种怎样的感觉，孔圆圆明知道盯着人看不礼貌，但眼光又不自觉的在他身上流动。
　　
　　“嗯？”林少夏不解地发出鼻音，微阖的眼睫下眸光浮动。他的心底清晰的感觉到这个女生对自己的好感，这已经是第二次出现这样明显的情绪感应。
　　嘴角柔和地一抿，林少夏收起整理好的书包，对孔圆圆温和笑道：“谢谢你的笔记，明天上学就还你。”
　　
　　“不急着还，你有什麽不明白的可以问我。”孔圆圆被他一笑搞得满面绯红，羞涩地回应他的谢词。
　　“早点回家，明天再见吧！”林少夏还记得昨天爷爷和自己的约定，今晚还有重要的事情要去面对。
　　
　　他习惯去考虑今晚可能会遇到的情况，或者说可能要去修改往生的轨迹。
　　林少夏莫名有种兴奋的心理，对这种未知的情况。
　　以至於他并未注意到面前那个女生对他的欲言又止，或者说下意识地去忽略孔圆圆对他的好感。
　　
　　孔圆圆的心里对这个面对自己很坦然的男生确实是另一种的想法。
　　在中学，这个感情刚刚开始萌芽的阶段。她从中一以来稳居学校的校花榜首，在别人还是年轻青涩的时候，她已经初露女孩纯洁中妩媚的风情。
　　面对她的男生，很少能够不将眼神胶着在她身上的。能被异性欣赏，孔圆圆心里有着自己的自负。
　　再加上她爸爸妈妈经常从国外给她带当时的时髦物件，在别人的眼中，迥然不同於别的同学的味道，也成了她自傲的资本。
　　
　　林少夏是第一个让她面对时不由自主心情失常的男生，而这个男生却是始终淡淡的，好像什麽都没有放在心上。
　　孔圆圆打心底里不喜欢这种感觉。
　　无关年龄大小，女人对於别人是不是喜欢自己总有着非常尖刻的坚持，尤其是长得还算漂亮的女人。
　　
　　可惜林少夏是感受不到身後的怨念，他的目光掩藏在浓密的双睫下，灿亮而坚定。
　　望着校门口那抹熟悉的高大身影，他嘴角轻轻翘起。
　　来得真快！
　　迅速敛下嘴角那抹有意无意的笑意，林少夏快步走上前去。




☆、重生之那个人  9

　　林少夏沈静着脸，任由老人仿佛干着拆骨的细致活的在自己的手骨上来回揉捏。
　　
　　二十年前，占卜，他只在文学或老人的口中听闻过的古老传闻，在国家严格打击迷信的思想指导下，连路边上算命的瞎子都不曾在城市中寻觅到，更不要谈相信算命一说，有的也是网络上的某某大师炒作。
　　然而自己一宿之间重回二十年前，这个活生生的例子发生在自己身上的事情，让林少夏对待神秘文化有了另外一种不同的认识。
　　
　　但认识归认识，他并没有归根结底溯本求源。能够多活一世已是别人求都求不来的福分，他又何必去想些微旁支错结，他只要知道自己想要什麽就好了。
　　想到这里，林少夏又为心中那一点坚定在心底的念想，做出了决定。
　　
　　“老於，夏仔没什麽问题吧？”林爷爷对自己这个唯一的嫡孙有着说不出的紧张。
　　月前林少夏还时不时疯疯癫癫，而後又是自己寻死不成，病怏怏地躺在床上昏迷不醒。当天央求老於这边算卦当场又破卦。
　　而後孙子又突然清醒过来。一直到现在都举止不同以往的疯癫症状，但又不像个十三岁的孩子，变得对人有礼貌，好像一切都向好的方向在发展。
　　
　　但林爷爷也担心孙子的变好是不是一时的回光返照，他的心底也没个底。左思右想还是决定再让老於帮忙看一把。
　　如果说确实好了，那大家皆大欢喜，如果说仅仅是一时的好转，那他们就要做好准备将林少夏带到大一点的城市去治疗，总不能让林家唯一的嫡孙毁在个疯字上。
　　
　　“怎样？怎样？”问了几声都得不到答复，林爷爷也急了，“老於，不管好坏，您倒是说句话呀！”
　　“很奇怪，奇怪啊！”老人眯着眼，收起在林少夏纤细手掌上蹂躏了许久的手，很疑难地不停地抚摸自己的胡子。
　　“老於，您就给我说个实话，夏仔到底是全好了，还是……”爷爷焦急地站了起来，“如果实在不行，家里借债也要将孩子送到大城市的医院去看看！”
　　“嗯……”老人皱着眉沈思了好长时间，长得林少夏以为爷爷的额头上都要给急出火花来的时候，老人嘴里终於吐出一句：“让我再好好想想。”
　　
　　不知道为什麽，林少夏看到这幅场景就想起某个历史片中的场景：
　　一位中医大夫在昏黄的灯光下，正对着某种刚刚发现的疑难杂症游移不定，不知道该如何去下药。而患者则一脸紧张，坐蓐针毡地在大夫边上，仔细去打量大夫的神色，想要探究自己的病况，是生是死就在大夫的一句话间。
　　
　　而现在配着老人家昏黄的灯光，老旧的家具，他真有种自己就是大夫手中那个试验的小白兔，是死是活就看老人的一句话，而那紧张的患者则变成了自家爷爷的模样。
　　
　　窥见林爷爷着急又紧张关注的面容，林少夏的眼角有些微的发热。
　　这个时候爷爷还活着，在林少夏前生的记忆里，他只知道爷爷在他中学的时候就死了，家里的经济条件也一落千丈，巨额的负债一直背到他上大学才还完。
　　曾经在看着别的同学有款式新颖的衣服，有流行的电子产品等所有他没有的东西时，他还特别不能理解为什麽父母会背上大笔的债务，这也不能给他买那也不能给他买，而有着诸多抱怨。
　　是不是家人不爱自己呀？又或者家人为啥要负债导致自己不能像别的孩子一样有更好的生活呀？等等的怨愤。
　　现在想来，真的是自己的幼稚不懂事。
　　哪里有自己的亲生父母、亲爷爷都不爱自己的呢？林少夏心里想着。
　　原来自己的心中对於父母以及没有多少记忆的爷爷竟然会有这麽多的想法需要去扭转。
　　原来自己心中还潜藏着对於父母和爷爷的追悔。
　　原来自己也想挽回和父母和爷爷的关系。
　　
　　说不定这次的重生就是老天看在他有数不清的後悔下，给到他的一次机会？
　　
　　======================
　　
　　终於赶着11点中的最後1分锺发了新文，没有失约，嘻嘻！




☆、重生之那个人  10

　　只有林少夏知道自己完全是正常的，身体上连个小感冒的迹象也没有，这具年轻的身体再健康活力不过了。
　　除了那颗已经换得苍老的心和十几岁的孩子有着迥然两异的不同。
　　但这话林少夏可不敢说出来。
　　谁都不想当个特异的存在，回想起前世的基因试验，他不保证这个时候的人听了他的经历会不把他当只稀奇白老鼠，送到实验室里去。
　　
　　不过任谁被人当成稀有动物打量个不停，心里也会不爽到。
　　淡定，淡定，林少夏在心中不停对自己说。算算前世，再加上今生，都快四十多岁的人了，值得为这点事情凌乱吗？
　　自我催眠是短时间内最好的治疗工具。至少对此刻的林少夏很管用，刚冒出头的郁闷气息很快就被他给安慰下去了，摆在脸上的依旧是温和而微笑的表情。
　　老人围着他的身边，来回走动。
　　原本还愁苦焦灼的表情，随着他来回的走动，竟然露出些微兴奋的神色。
　　在林少夏还百思不得其解的情况下，林爷爷的脸色在看到老人的神色後终於有了雨过天晴的变化。
　　“林爷，您真是我老於的福星！”老人的神色愈加兴奋，眼神中光芒褶褶，仿佛看到某种期待已久的东西，闪耀出精光。
　　“老於，你说话能说个明白吗？我都给你绕糊涂了。说吧，是不是我家乖孙子没事了？哎，是不是没事了？”林爷爷激动地话都说不利落了。
　　“老林，我说呀，你这孙子是没什麽问题了。信我不？”老人愈发兴奋，两只手不由自主的在林少夏的肩胛骨、脊柱上、背上、腰上来回的揉捏，像是要确定什麽，仔细又轻重不一。
　　……
　　林爷爷长吁一口气，心里头那块悬吊多时的石头总是是落了地。
　　“老於，我说你呀，是好结果你怎麽还在这折腾我家的夏仔，是不是看他长得乖巧？”
　　“这个……”被叫老於的老人，看了看林爷爷，又转头看了看一脸柔和坐在位置上的，平静得一点都不像十三岁孩子的林少夏。
　　从进来这个屋里向他这个主人问了一声好，他就没有说过任何话，不管他爷爷还有自己说了什麽，也不管这话是不是涉及到他自己，林少夏的神色一点波动都没有，冷静平常。
　　而他那双狭长而纤细的眼眸又透着温暖柔和的微光，随着他们的对话内容而有浅浅的眸光闪烁，让人知道他并不是没有听进去他和林爷的谈话，反倒是在一边听着一边思考。
　　不过於老道怎麽也想不明白了，为啥一个刚刚十三岁，不多点大的小孩会有这种淡然的表情？
　　说他表情木然吧，他又会有一双会说话的眼睛。
　　让於老道不由自主想要去揣测，他的眼眸中到底在诉说什麽？他是有听懂他们说的关於他病况的话吧？为什麽知道说的是自己也一点都不担心？相信他会治好吗？最後这句於老道也就敢心下嘀咕，还没有那个自信敢问上这句话。
　　而且在他好奇地摸完骨後，对这个孩子的兴趣愈发浓烈起来。看向林少夏的眼光就跟多日不曾食得肉味的乞丐，精光灼灼垂涎万尺。
　　“老林，我跟你打个商量。”於老道摩挲着双手，凑到林爷爷的身边，小声在他耳边嘀咕，眼神一点也不落的盯在林少夏的身上，仿佛想要在他身上盯出个洞来。
　　“老於你跟我客气啥？我孙子你都帮我治好了，有什麽需要我帮忙的你就说一声。”
　　林爷爷耿介在心口多年的结给解开，整个人看着轻松不少。
　　林少夏明显能看到爷爷眉头间的褶子松开了不少，连背脊都挺直了几寸，心底有些涩涩。
　　想必自己这“病”让家里的亲人费尽心力。
　　现在能从老人的口中得知他病愈的答复，就像是久旱逢甘雨，终於能够有个好结果，就是亲人对自己最大的期盼了。
　　“这个……”於老道有些犹豫。
　　“我们这份交情你还客气各啥，只要我老林家能办到的，一定给你办了。”爷爷信誓旦旦地说道。
　　“这可是你说好了的啊！”於老道得到林爷的承诺，心下舒了口气，“我想收少夏做徒弟。”
　　“不行！”林爷爷斩钉截铁拒绝，“说什麽也不能让我家断了根啊，你这於老头都想什麽呢，这不行，完全不行。”一副决不可商量的模样。
　　“老林，你都想哪里去了！”於老道搁在胸口的那股差点被噎着的气，“我像是要你老林家断根的人吗？我这不是……”
　　“不然你要收我家夏仔，不是这个意思，是什麽意思？”
　　“你等我一次把话说完，行不行啊？”於老道瞪了一眼身边穷紧张的林爷爷，“我只是说把我的衣钵找个传人，又没有让你家少夏去出家当道士。这年头老道我收个俗家弟子还不成？”
　　“俗家弟子啊？”林爷爷想了想，“会和你学算命？”
　　林少夏疑惑地抬了抬眼皮，於老道目瞪口呆的神情实实在在落在了他的眼中，看样子爷爷完全搞错了。
　　“老林啊，我会的不仅仅是算命。”於老道心中郁结到了，“不然你以为少夏的病是怎麽治好的？”
　　“中医？”林爷爷问道。
　　“也可以这麽说，当然还有别的。”於老道算是默认地点点头。
　　“别的什麽？”
　　“这个是本门的规矩，不入本门不可告知。”
　　……
　　“爷爷，我想学。”细嫩的童音打断了两位老人间比较沈闷的气氛。
　　林少夏知道在自己前世的记忆中并没有这个老人的身影，所以今生的相遇相识说不定是因为他的重生带来的契机。
　　於是，他毫不犹豫地做了选择。
　　“老林，你看吧，你家少夏都愿意跟我学了，你这边……”
　　林爷爷一屁股坐在木头雕工的板凳上，习惯性的抽出衣襟边上的旱烟，眼神凝视着一脸坚定望向自己的孙子，原本想抽上几口的，旱烟都到嘴边了，他还是没有抽上去。
　　他在林少夏的眼睛中看到了坚持，对自己决定的坚持。
　　“既然夏仔都决定了，那就找个好的日子拜师吧。”林爷爷将旱烟别回衣襟，“做你的徒弟很苦，对我们家夏仔好一点。”
　　“夏仔，如果你身体上受不住记得跟爷爷说。”林爷爷有些舍不得，好不容易病好了的孙子，还没捂热就给人拐去了。
　　“得了，得了，好像说的我会怎麽你家孙子了呢！”於老道皱了皱眉头，心里有些觉得要事先和老林这边说好了。
　　
　　
　　=========================
　　
　　晚上回到家的时候已经11点半了，想到今天的文还没写，纠结了一下，一边是温暖的被窝，一边是冰冷的桌子，俺最终还是坚持将今天的文写完。
　　
　　今天更文更得有点晚了，写完已经凌晨，眼皮都快需要用钢管撑起来了ZZZzzzz~~~~




☆、重生之那个人  11

　　“林爷，老林，收徒这事我还有话跟你要说。”於老道收起脸上的笑，严肃的的样子让人看了有些心里打鼓。
　　“嗯……”面对老人严肃的表情，林爷爷也神情沈着下来。
　　“……我能听吗？”林少夏想了一下，还是问道。
　　闻言，两双眼睛都落在了他身上，若有所思了一会，於老道扭头对林爷爷对个眼色，发了话，“我想少夏有资格知道。”
　　“行，既然老於你没问题，那就让夏仔在这听吧。”林爷爷点点头。
　　林少夏乖巧地点点头，後退一步坐在爷爷身边的椅子上，低垂着眼帘眼神流转间，瞅到老人对他的举动露出赞赏的神色。
　　
　　“老林，我希望将少夏这孩子带出去几年。”老人说出这句话的时候，有如心头重负终於放下。
　　他需要一个更自由的地方带着徒弟去发挥。
　　“我就知道你在这小村子呆不久。”
　　林爷爷叹口气，从衣襟边摸了摸，还是将别在那的旱烟袋拿出来，猛地抽了一口，“说吧，打算带着我们家夏仔去哪里？”
　　……
　　“美国。”
　　老人说完，就听啪的一声响，林爷爷手中的烟袋从他的手中掉落在坚实的地板上，发出清脆的声响。
　　他嘴巴成了哦状，两只眼睛凸出的大睁着，老於的话给他的冲击有点大──
　　
　　在这个时候，不是人人都能出国的，那是需要很多道手续才能安全的踏到异国他乡的土地上。
　　交通不发达的现在，能去个外省就已经是很远的地方了。
　　出国，这多麽远的地方呀，需要坐飞机。
　　这村里多少年了，也没人见过飞机。
　　林爷爷的印象中，只有还在打仗的战争年代见过鬼子驾驶的空中战斗机。
　　
　　乍一听是去美国，林少夏的心给猛地撞了一下，激动得有些掩饰不住自己的神情。
　　如果他没记错，七十年代正是美国最自由感性的时期，那些穿着时髦喇叭牛仔裤留着一头不羁长发的摇滚嬉皮士，还有大大的刷着黑胶的唱片碟，都是林少夏前生的时候心生向往却无法得见的历史画面。
　　
　　林少夏想，我竟然有机会去到七十年的美国，这对自己是多麽美妙的一个消息呀！
　　他深吸了口气，沈沈地压下心中那点迸射出的火花，神色又回复到一如既往的淡然。
　　
　　於老道发现，相比林爷爷的震惊失措，林少夏这孩子的表现真让他讶异到了。
　　在听他说会带他去美国时，除了听闻的那一霎林少夏的神情有了些微的波动，但不到一会就明显平静下来，仿佛就像听到带他出个门一样，神色淡定。
　　
　　这孩子的情绪控制能力让他这个老人都觉得有点可怕。
　　难道是因为之前“疯”了那麽长的时间，让这个孩子过早的成长了吗？老道不由想。
　　其实於老道想差了。
　　不是因为今生的疯病，而是因为前生。
　　
　　前生，林少夏经历了别人一辈子也可能不会经历过的坎坷日子。被人当成过街老鼠一样的鄙视怒骂，甚至走在路上都会被人的FANS砸玻璃，情感上一蹶不振的打击，整个人几乎连命都搭了进去。不，可以说他的重生就是他前世生命的完结。
　　在经历过死亡之後，还有什麽能让他激动起来呢？
　　不想不会去觉得自己悲哀，越想就会觉得人死过一回，还有什麽看不透的？
　　
　　任谁在清醒的时候知道自己其实是死亡人士，这种对於自己的否定，最是折磨人心。
　　也许需要很长的时间，才可以磨去死亡带给林少夏的伤害。
　　也许需要很多关爱他的人，才可以让林少夏对别人再看得重那麽一点。
　　这些都是林少夏自己都不曾注意到的，他潜意识里面会有的想法，所以他遇事总会很淡然，坎坷惊异他都能漠然处之。
　　虽然会高兴，虽然会小有情绪，但不会再伤筋动骨了。
　　
　　所以，於老道提出的去美国，说不定会给林少夏带来新的改变。
　　
　　“老於……”
　　林爷爷的情绪终於从惊诧回复到了正常，他一口一口的吸着烟，看了看坐在身边的孙子，又看了看於老道眼中的坚持，重重地捏住手中的烟管，说：“这个……我回家和儿子媳妇再商量一下！”
　　犹豫了一会，林爷爷再次开口：“老於，道长啊，你真是会给我出难题啊！”
　　於老道从他的神色上寻摸到什麽，笑意藏在了眼底。
　　
　　“少夏需要一个自由学习的地方。我想你也是知道现在这里的环境。”
　　
　　於老道伸手重重的拍了拍老林的肩膀，斩钉截铁像是发誓道：
　　“就冲着你叫我一声老於，我绝不会害了你家少夏！”




☆、重生之那个人  12

　　林少夏可能会去美国的消息，无异是给这个小小的家庭带来像晴天一道霹雳的震撼。
　　第一个不同意的就是林妈妈。
　　
　　刚刚还沈浸在纠缠儿子多年的旧疾痊愈的高兴消息中，好不容易儿子能够健健康康的长在身边了，结果说是要让儿子出国学习？
　　“学习不是到哪里都能学吗？为啥一定要去美国？”林妈妈不理解了。
　　“我也说回来看看你们的看法。”林爷爷咬着旱烟袋，心里想，我也不希望我的乖孙去呀，不过於老道那话又没说错，这决定真他妈难下。
　　
　　“不行。”林妈妈严格反对，盯着老公的眼睛通红通红的，那意思好像是说：如果你同意了，看我怎样对你！
　　还真别说，在这家里，温柔的林妈妈 不说话还好，这一说话吧，影响力辐射区第一个覆盖的就是林家爸爸。
　　至少林家爸爸是低着头一言不发。
　　
　　唉，林少夏有点头痛自家母亲的态度。
　　谁都希望自己的孩子在面前长大，在别人那总是怕伤着了，怕冻着了，怕饿着了。
　　就是因为知道母亲的好意，所以林少夏才很为难到底要不要和母亲说出自己的想法。
　　
　　他捏了捏自己的手指，垂着眼帘低着头双手交握，谁都看得不到他现在皱着眉头的表情。
　　
　　正如老人说的，现在国内这个环境并不适合孩子成长，太闭塞了。
　　也许别人不明白这句话的意思，但从一个经历过以後二十多年的社会变迁的林少夏却很明白。
　　
　　他知道这种国内的桎梏要很长的时间才会过去，那个时候一切都会受到外国文化的冲击，导致很长一段时间，国内的娱乐文化都仅仅模拟着国外的步子，一步一步艰难的往前走。
　　
　　正因为他知道，所以他才想先人一步走在那些的前端，走在商澈的前端。
　　这一回他想自己站在那个光芒璀璨的位置上俯视众人，他要让那些曾经嘲笑过他的人看到，他不是离了那个男人就什麽都不是，他一样也可以站在那个位置，甚至超过那个位置。
　　
　　虽然他回到了这个十三岁的身体，但对於那个男人的恨和一个而立之年男人的野心也让他带回到这具身体中。
　　
　　不过这一切都要他踏出现在这一步。
　　
　　***************　 ***************
　　
　　“夏仔啊，多吃点。”林妈妈关切地眼神毫不吝啬慈爱的落在了林少夏身上，手摸摸了儿子日趋长得浓密的头发，心里酸酸的，一想到从没出过远门的孩子，一出门就是那麽远的地方，她的眼角就忍不住发红。
　　
　　林少夏知道母亲在想什麽。
　　他边啃着手中香喷喷的野猪蹄！边想起那天的情景。
　　
　　“爷爷、爸爸妈妈，我希望你们听听我的想法。”那是他第一次和人亲口说出自己的需求和希望。在上辈子从来不会有的勇气和决心，在那一刻回到了林少夏的身体里。
　　“我想去美国，和於师傅去美国。”
　　稚嫩但铿锵的声音。
　　
　　林少夏清晰得记得自己说话时声音和胸腔间摩擦的声音，也敏锐地感受到听到自己说出这话之後父母的惊讶，爷爷的了然。
　　
　　想要扭转母亲的观点是很困难，她的视野看到的永远都是要给到儿子最好的，所以她想不到那麽远。至於爷爷和父亲则要简单得多。
　　但在林少夏的死磨硬泡下，固执的母亲也给他搞定了。
　　
　　现在想起当时自己的举动，林少夏亦觉得耳朵都红到根子上了。
　　那麽肉麻的话，那麽肉麻的举动他都做得出来了，而且还演戏演得一份不落，从头到脚撒娇都撒到了骨子里。
　　以至於那天之後父亲看他的脸色都怪怪的，估计是从来没想到自家儿子会有那样的表情，虽然说这表情确实管用，管用到自己老婆眼红得像兔子，一边哭着一边说“儿子你怎麽能够不去美国呢？”
　　
　　林爸爸再一次感受到，女人啊，真是种不可思议的动物。前脚还坚决反对，後脚马上方向逆转，这速度想必比那飞机掉头还快。
　　虽然林爸爸不知道飞机啥速度，但不妨碍他如是联想。
　　
　　“妈。再灌下去，你儿子我都快跟某种动物有得一拼了。”
　　“瞎说什麽呢？”林妈妈轻轻地拍了一下儿子的头。“都说能吃是福，今後你去那地方，不知道还有没有得吃呢。”林妈妈又哽咽了。
　　母亲都这麽说了，林少夏只能努力地将碗里的红烧野猪肉一块不漏的全部干掉。
　　伸出小小的舌头舔了舔沾上酱汁的手指，他想，母亲的手艺实在太好，今後去美国要想吃到地道的家乡味道，会有点难啊！
　　
　　=====================
　　
　　俺不知道为啥米不能进行鲜鲜人登陆了？？
　　
　　不能留言，彻底凌乱了~~~~~~




☆、重生之那个人  13

　　飞机降落在美国旧金山机场。
　　林少夏摇晃了一下因长时间的飞行还有些迷糊的脑袋，在经历了一番长久的等候後拿回了於师傅和自己的行李。
　　
　　“少夏啊，你就别扛着行李了，还不够沈的。来这边坐一会。”於老道坐在候机厅的椅子上，挥了挥手。
　　“师傅的朋友马上就到了，咱先在这边等着他。”於老道指了指身边的位置，示意林少夏坐下。
　　
　　“我想四下走走。”林少夏说道。
　　他将手中的行李按大小规矩的码在一起，搁在於老道的脚边。
　　
　　“这地方你又没来过，语言也不通，等师傅的朋友过来，让他再带你去四下……”
　　於老道话没说完，就看到林少夏眼眸中溢满的失望，那点漆黑如墨的瞳仁像是要给水晕了开去，活生生的把他想要劝阻的话给咽回肚子里去。
　　他无奈地挥了挥袖子，“去吧，去吧，别去太长时间，等会找不到地方记得来这里找你师傅。”
　　“谢谢师傅了。”林少夏欠了欠身，转过身的脸上勾起一屡温和的弧度。
　　这小子！唉！
　　被他吃得死死的。明明他是师傅才是呀？怎麽现在好像倒过来了，於老道格外不解，外加被郁闷到了。
　　
　　旧金山，明明是前生来了很多次，熟悉得不能再熟悉的城市。然而在林少夏现在的眼里竟然如此的陌生。
　　二十多年的时空变化，如同飞梭。
　　
　　时间和空间确实能割裂很多的东西，无关文化还是感情。任谁在时间和空间的扭曲面前也不能心存一丝侥幸，商澈不能，林少夏也不能。
　　
　　回到今生已经有六个多月的时间。
　　仅仅半年时间，林少夏发现自己再想起商澈来的时候，已没有当时那种是撕心裂肺的难受、无地自容的难堪。
　　只有那种对失去感情的惘然偶尔会浮上他的心头。
　　
　　再怎样无法舍弃的情感在经历了一次时间和空间的扭曲後，也能很快的沈淀在记忆的长河里。
　　林少夏可以想象，不需要十年的时间，等他再见商澈时，他也许还会再爱上商澈一次，但再也不会爱得伤筋动骨了。
　　
　　他的身边还有着更多的人需要他。
　　
　　想起母亲临行前恋恋不舍眼泪含在眼眶中不能落下的模样，想起父亲临行前给他紧紧的拥抱，想起爷爷临行前一口一口接连不断的旱烟，林少夏的胸口热热的，隐忍在眼中的泪水仿佛珠翠，一碰触就会裂碎开来。
　　
　　以至於他无意间撞上到人时，身体控制不住向心力的向一旁倒去。
　　
　　还未等林少夏反应过来，一只有力的手瞬间拽过他的手腕，措不及防地将他整个人拉进了一个温暖的怀抱。
　　
　　“你还好吧？”
　　低沈而标准的英式发音英语，微微糅杂着磁性的嗓音带着些微的关切。
　　“没事，我很好。谢谢！”接触到熟悉的语言，林少夏习惯地回了一句英文。
　　
　　抬起眼帘，他才看清楚那个刚刚拉了他一把男人。
　　
　　那人有着如大理石雕琢般的下颌，整个脸部线条优美且富有弹性，那双隐藏在墨镜下的眼睛闪射出的锐利光芒，仿若实质一般刺在他的脸上，被这样侵略性的眼神打量，林少夏的心不安地颤抖了一下。
　　
　　对方好像感受到他的不安，放开了搂在他腰上的手。
　　林少夏有些羞窘地往後退了两步。
　　不知道为什麽，在这个人面前他会感觉到一股说不上来的压力，平日里的淡然在此刻都躲到了十万八千里之外。
　　
　　吸了吸气，林少夏给自己打了打气，不就是个陌生人，至於抬不起头吗？
　　自我安慰後林少夏的状态果然好了，至少再抬头看向男人时，眼神已经从紧张变成以往的温和。
　　
　　对方似也察觉到林少夏的转变，看向他的锐利眼神也收敛得沈静下来。
　　“第一次来旧金山？”
　　“嗯，第一次来。”
　　
　　“觉得旧金山怎麽样？”
　　“……文化碰撞的地方。”
　　
　　林少夏收回望向落地玻璃外的视线，疑惑看向对方，不明白男人为什麽会这样问他这个第一次来旧金山的人。
　　
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　
　　许是感觉到他的疑惑，对方唇角微微翘起，似乎很是愉悦。
　　林少夏不明白那人在愉悦什麽，是他有做了让对方愉悦的事情吗？他左思右想也没想出个来由来。
　　
　　“很高兴见到你，小家夥。”
　　“我不是小家夥了！”
　　
　　明明灵魂都三十多的人，还被那人叫成“小家夥”！
　　林少夏打心底里不乐意了，脸上烧烧地，往日的温和举止一瞬间出现了皲裂。
　　他没注意到，现在这具身体只有十三岁，正是旁人眼里没长大的小孩年纪。
　　
　　“呵呵──”
　　低沈地如琴弦上划过的笑声从对方的胸腔中溢出。
　　
　　林少夏闻声只有一个感觉：
　　性感！
　　真性感！
　　连发出个笑声都那麽性感。
　　
　　不过再怎麽性感也不能笑他呀！林少夏不乐意地抿住了嘴。
　　那时的林少夏还没注意到，虽然说对方常居高位，本身的气势已经形成影响到周围人的气场，但他对那人的一举一动都太过在意了，连一向平稳淡然的心绪都给牵着走。
　　
　　那人弯下身来，脸倏地靠近林少夏的脸，一手按着他的肩膀，一手拿下架在鼻梁上的茶色墨镜，湖蓝色的眼瞳仿佛平静的海水，带着隐隐的笑意。
　　林少夏有种给豹子盯上了的错觉。
　　
　　“记住我的名字：我叫梅西安。亚历山大三世。”




☆、重生之那个人  14

　　“我的名字：林少夏。”
　　他很快调整自己的状态，坦然的面对眼前似乎给他带来压力的男人。
　　
　　“你很漂亮，我很喜欢你！”
　　
　　在陌生的地方被陌生的男人搭讪了──
　　是林少夏的第一想法。
　　再看向对方的眼，林少夏马上推翻了自己的一厢情愿。
　　对方的眼神深邃而冷静，恍如任何的波澜都激不起，他的话语让人感觉不到调笑的意味。
　　
　　“谢谢你的夸奖，但我不接受同性。”
　　林少夏淡然的拒绝。
　　在上辈子，被所有人戳着脊梁骨骂的寒意至今还包裹着他的内心，他不想再尝试那样的日子。
　　这一世，他的情感会正大光明的站在所有人的面前，受到大家的祝福。
　　所以──
　　
　　“哦？”
　　对於林少夏的绝然，梅西安皱了皱眉头。
　　“有什麽在困惑你？”
　　
　　“梅西安先生，我觉得这是私人问题，不方便回答。”
　　林少夏冷淡的拒绝，他不认为和个第一次见面的人能交浅言深。
　　
　　“我相信你和我是同一种人。”
　　梅西安眯了眯眼，湖蓝色的瞳孔让人看不清思绪。
　　察觉林少夏要反驳，按在他肩上的手力量瞬间加大。
　　“不要急着推翻我的话，我希望你好好想一想，现在的你──”
　　梅西安的手指落在林少夏的胸口，比划了一下：
　　“这里──有一堵墙。不让人碰触，也锁住了你自己。”
　　
　　林少夏迥然色变，平淡的表情仿佛裂开的玻璃。
　　“滚开──”
　　他猛地推开梅西安放在他肩上的手，苍白的脸，仿佛寒冰，一如点漆的眼眸中压抑不住仿佛火焰燃起，眼眸仔细看去没有任何焦距，仿佛看见了梦魇中那个极度爱着又极度痛恨的人。
　　“谁都有资格说我，就你商澈──不会有任何资格！”
　　林少夏蓦然蹲下，手捂上自己的眼睛，眼角的泪再也控制不住，狂涌而出，仿佛要把那麽多年的感情都哭个干净，仿佛要把那些年受到的委屈哭个干净。
　　梅西安眼神闪了闪，看着对方在自己面前突然情绪崩溃，他不知为何有种心酸的不舍，脚步不由自主走过去。
　　
　　他的手悬空在那个孩子的肩膀上方，想要放上去，又犹豫了一下，最後还是轻轻地落在了林少夏的头上。
　　那双饱含伤痛的眼睛，迷蒙着雾水的眼睛，没有任何阻滞的暴露在梅西安的眼前，他的心不由自主的再次跟着剧烈跳了一下。
　　“你……”
　　本来想问他为什麽哭，有什麽委屈的话，在脱口的那一刹那变成了：“别哭了！”
　　
　　林少夏很想说，我不想哭了，怎麽要哭也不要在个陌生人面前哭，但眼泪却怎麽也止不住的往下流，他想要捂住也怎麽都捂不住。
　　心仿佛给锤子敲过，连肢体都痛得抽搐了。
　　本来很想说，我不哭的，但那连心般的痛却不愿意放过他。
　　痛──
　　眼前陡然一黑──
　　耳边还仿佛传来呼喊的声音。
　　
　　梅西安有点无奈地抱着手中的孩子。
　　他真轻！
　　消瘦苍白的脸颊上还残留着没来得及擦干的泪水，眼角通红的，纤细的脖颈只要一只手掌就可以握住。
　　梅西安突然想起自己小时候养过的小兔子，在被父亲掐死的时候就是这个样子，脆弱的让人心痛。
　　
　　明明就是个十三岁的孩子，为什麽眼中会有那麽多的伤痛？
　　梅西安在初次看到手中这个孩子时，就被他眼中隐忍着没有留下的泪水震到。
　　等他神智反应过来的时候，身体已经不由自主地扶住了要摔倒在地的孩子。
　　那滴泪，热热的，就掉落在他的手背上，仿佛灼伤一般的热度，他的心控制不住地咯！了一下。
　　和他说话，想要了解他的欲望充斥着梅西安的心。
　　然後，他就看着这个孩子在他眼前崩溃──
　　
　　英雄救美，也要这美人领情啊！
　　梅西安轻轻地搂紧了手中冰凉的身体。
　　
　　梅西安手上的墨镜再次架在了鼻梁上，嘴角擒住一抹意味深长的笑意，抬头示意。
　　几位穿着西装，身材和梅西安差不多高大，看起来像是保镖的男人走了过来。
　　“去查一下这个孩子的亲人。”
　　梅西安挑了挑下巴，“告诉他们，人我带走了。”
　　“是。”
　　
　　“要调查他吗？”
　　“不用了。”




☆、重生之那个人  15

　　清晨的阳光破开潮湿的水汽，透过透明的落地玻璃窗，温和的投射在透明的纱曼上。
　　空气中潮湿的水汽在阳光的抚摸下，缓慢的散了开去。
　　
　　窗前的大床上，一卷被子中躺着纤细的少年，少年轻阖的眼睫颤抖了一下，静静地睁了开来。
　　倒映在林少夏眼底的是一片漫溢开来的酒红色，沈稳大气但却很陌生。
　　
　　他从床上坐了起来，四下环顾。
　　
　　这是一间装修得极为精致的卧室，墙壁上贴着厚实的吸音墙纸，深浅酒红色相互交替着，地上铺着厚厚的毛地毯，是暗色的酒红。
　　房间中的家具一看都是实木雕刻，镶嵌有暗金色的花边。
　　
　　林少夏瞅到最靠近自己的床头柜，上面精雕细琢地刻上了繁复的花枝叶曼。林少夏一眼就认出这是巴洛克风格的装饰。
　　有些过於奢华了，恐怕这间房子的主人非富即贵。
　　
　　林少夏脑海中突然浮现出一个人影。
　　“梅西安吗？”
　　
　　 
　　
　　翻身下了床，林少夏走到窗口，拉开落地窗。
　　远目望去，是一片青葱的绿色，绿草茵茵上面是一群孩子在快乐的踢着球，隐约还能听到孩子们兴奋的欢呼声。
　　
　　好像很多年都没有再去碰足球了！？
　　至从和商澈在一起後，自己就只会陪着他去球馆打网球，要不就是和他去打高尔夫。
　　
　　商澈喜欢优雅的运动。
　　在他的眼里，足球、篮球这些和一堆平凡人挤在一起的运动，有碍他的欣赏美学。
　　
　　林少夏有些想笑。
　　想必自己的模样在人家心中早就有碍标准。
　　如若不是他还有一技之长让商澈看得入眼，恐怕连站在商澈身边的机会都不会有。
　　自嘲地笑笑。
　　不知道是不是之前那一场哭将心中的难受宣泄出来了，胸口那好像没有那麽的难受了。
　　
　　耳边孩子欢笑声传来。
　　他们肆意地挥洒着汗水在草坪上来回奔跑，青春的激昂和热血沸腾的情感感染到了林少夏。
　　他单手撑着栏杆，纵身从窗前跳了下来，奔跑着加入那群踢球的孩子。
　　年龄的相近，语言上就算有些生涩但并不妨碍林少夏和孩子们打成一团，你一脚我一脚的踢得火热。
　　
　　梅西安站在窗前，目光专注地落在茵茵绿野上的那个纤细瘦弱的白衣人影，眼中盘旋的湖蓝色愈发浓郁，嘴角在他不经意间弯起小小的弧度。
　　他对那个孩子招了招手。
　　
　　林少夏看见自己刚跳下的窗前有人正给他挥手，是叫他回去吗？
　　他停下跳动的步伐，和一起踢球的孩子打个招呼，将脚下的球传给身边的小球员，边跑边和他们告别。
　　
　　很久不曾这麽剧烈的运动，奔跑着的林少夏浑身冒着汗，心跳扑腾扑腾的，很健康很有力的在跳动中。
　　感受心口茁壮有力的跳动声──
　　林少夏咧开嘴笑了。
　　活着真好！
　　
　　梅西安站在窗前，看着那个奔向自己的孩子，握住栏杆的手攥得紧紧的，松懈的背脊蓦然绷紧，他整个身体前倾，仿佛要接近那个愈加接近的身影，眼中迸射出不可思议的惊诧和狂热。
　　他──
　　看见了天使！
　　微笑的向他跑来的天使。
　　
　　梅西安从未有过这种激烈地几乎要迸发出来的情感，那个孩子果真有些特别。
　　
　　第一次，明明一张还未长开的脸上满溢着着迷茫和无措，要哭不哭的样子让他忍不住的心疼。
　　第二次，稚嫩的脸孔下是成熟的思考方式，明明想伪装自己的冷淡，但又在他面前触不及防的情绪崩溃。
　　第三次，在他面前，毫无防范的绽露出天使般纯洁的笑颜。
　　
　　每一次的相见总能给他不同但又无比深刻的感觉。他难道不知道在男人面前，尤其是在明明只喜欢男人的男人面前暴露出自己是多麽的不明智吗？
　　
　　既然对方没想到，梅西安不介意身体力行来告诉他，会有的结果。
　　
　　他的眼眯起，全神贯注的望着跑过来的身影，仿佛看见猎物的猎豹，精准凶残，带着誓在必得的凛冽。
　　单手杵住雪白的栏杆，身体侧面跃起，矫健的身躯利落的落在窗前的草地上，迎向扑面而来的身影。
　　紧紧地抱了个满怀。
　　
　　桎梏着怀中挣扎的躯体，梅西安收紧自己的手臂。
　　“不要动，如果不想我失控……”
　　感受到怀里的身躯立刻僵硬住，梅西安嘴角勾起。
　　“抬头看着我──”
　　
　　像小鹿斑比一样的眼神怯生生地望着自己，梅西安并没有忽略那眼神底下的惊诧和冷漠。
　　他慢慢低下头，额前的碎发扫在了林少夏的脸上。
　　
　　林少夏感觉到梅西安的呼吸声在自己的耳边突然放大，近得都能嗅到他的呼出的热气。
　　他盯着梅西安的愈发靠近的唇，惊恐、期盼、焦灼、苦恼等等他小脑中判断不出来的情绪刹那间涌满了他的脑海。
　　
　　他会不会吻上自己？
　　在近得都能数清梅西安的睫毛时，林少夏发现自己脑海中突然冒出这个莫名其妙的问题。




☆、重生之那个人  16

　　梅西安觉得自己今天完全变了个人。
　　明明那麽想将天使禁锢在自己的怀里，明明那麽想吻上那片水润的红唇！
　　结果──
　　
　　他舍不得！
　　舍不得在这个时候这个地方禁锢住他的天使。
　　天使应该在天空中自由飞翔！
　　
　　林少夏耳朵热热的，刚刚在他耳边扫过的热气搅和他的心噗通噗通的，到现在都没有缓过劲来。
　　他以为梅西安会吻他，结果一切并没有发生。
　　林少夏松了一口气的同时，心底不免竟然会有些失落。
　　
　　他被自己这种诡异的情绪给窘迫到了，明明自己这具身体只有十三岁，还没有发育到可以沾染情欲的年纪。
　　他这是怎麽了？
　　
　　猛地挣开攥紧自己的双臂，林少夏！！往後退了两步，脱离到自己安全的范围。
　　“梅先生，请自重。”
　　“呵呵──”一阵愉悦的笑声从梅西安喉腔中发出，带着一丝兴味。
　　
　　“林，你刚刚的投怀送抱真的很热情──”
　　投怀送抱！
　　林少夏整个人仿佛突然给人架在火上，瞬间烤焦了，满脸的艳艳红霞，耳朵根都是红的。
　　不是羞涩，不是窘迫，他是给气的！
　　
　　“梅先生，请您在说话之前，考虑一下是否做个调查，确定是否属实？”
　　“哦？”梅西安挑挑眉，不解。
　　
　　“诽谤！想必先生您会比较明白是什麽意思吧？”
　　林少夏可不认为人家都蹬鼻子上脸了，他还不会还手。
　　前世就是这种有苦自己咽，有不爽也自己吞的柔弱个性。说得好听点叫做脾气好，说得不好听就是烂好人，为此遭了多少罪？
　　林少夏讽刺的笑。
　　该据理力争的时候，他必须站出来。如果人都不能眷顾自己，还有谁会来同情他？
　　
　　“先生，在美国，对个十三岁的孩子做出这种事情，我是否可以指证您猥亵儿童？”
　　梅西安愣了一下，笑意在脸上冻结。
　　他严肃的说道：“林，我不觉得你是个孩子。”
　　他一字一句的说道：“我喜欢你，并不是因为你现在少年的形态，你的灵魂是和我一样的成年人。”
　　
　　林少夏心下咯！，身体绷得直直的，在袖子底下的手攥得紧紧的，有种秘密刹那给人曝光在阳光下的，心被烧灼的痛。
　　难道他的重生给人发现了？
　　不可能，这可不是二十多年後的，没有什麽网络重生、穿越文，人的联想也不会前进到这个方向上。
　　林少夏忐忑不安地边打量梅西安的神态，边轻轻地调整呼吸，试图让自己从这种紧绷的精神状态中回复正常。
　　
　　“林，别紧张。我没有别的意思。”梅西安蹙了蹙眉，林少夏的紧张让他心中有些不舒服，谁也不想看到自己喜欢的人对自己防备十足的模样。
　　“我喜欢你，只是我对你的感觉，我并不想强迫你去接受。”
　　
　　“你刚刚说我和你一样是成年人，什麽意思？”
　　不问清楚了，他心里总像是扎了根刺，折磨得自己难受异常。
　　
　　“林，你自己知道。”梅西安见对方避开自己的表白，也没打算在现在这个时候就逼迫对方给他回答。
　　“你的看法，你的神情，时刻都不停的在告诉我，你并不是个十三岁的孩子。”梅西安盯着对方的眼，想从中看出什麽，“我很好奇，是什麽让你过於早熟？”
　　
　　林少夏心下大大的松了口气，原来不是他想的那样。心中那根刺急速的拔除，秘密还是秘密，他才会有种安全感。
　　有些事情不可以告诉任何人，也没有人让他可以去相信去交托这份秘密。
　　
　　“先生，这是我的个人隐私，我有权拒绝回答。”林少夏恢复往常的淡然，望向梅西安的眼一如深潭。
　　梅西安眼中闪过微光，虽然不明白对方为什麽突然将好不容易展露出来的性情又给隐藏了起来，但他也知道此刻并不是问林少夏的好时机。
　　
　　“林，我不知道你心中有什麽秘密，让你时刻隐忍自己的情绪。但请你记住，有一天如果你需要我的帮助，请不要吝啬向我开口。我以亚历山大这个名字为你起誓！我会竭尽全力来帮助你。”
　　林少夏不明白他的起誓是什麽意思，但从对方严谨肃然的神态中也能知道对方说的并不是玩笑话。
　　
　　接纳一个人好意并不需要太多的考虑。
　　林少夏并不是个一无所知的十三岁少年，他知道要在这个社会上生存，要早日实现自己的目标，外在的助力必不可少。
　　
　　“谢谢您，先生，一旦有那麽一天，我一定会开口。”林少夏慎重的承诺。
　　梅西安眉头舒展，湖蓝色的眸子里都布满着温柔的笑意。
　　“林，作为朋友，我希望你不要叫我先生，直接叫我梅西安吧！”
　　
　　他的眼中全是浓浓的关怀和温柔，湖蓝色的氤氲着漠视不了的情感，在对方专注而深情的凝视下，林少夏淡定的心恍若给浸染上浅浅的蓝色，忍不住微笑的点了点头。
　　他眼眸轻轻的眯着，浓密的眼睫抚扫过清亮柔和的双瞳，一弯清泓就漾映在其中。
　　梅西安深深地跌入其中不可自拔。
　　清纯如处子一样的天使，却有一双如斯诱惑的眼眸！
　　这个孩子还不知道自己的魅力吧？
　　
　　“先生──”
　　一声拘谨的称呼，将梅西安从思绪中唤了回来。
　　“林先生的亲人来了。”
　　
　　闻言，林少夏眼中的笑意敛起，望向来人。
　　“先生，已招待他们在客厅等候。”
　　“我们现在过去吧。”
　　
　　梅西安冲着别墅的方向，抬了抬下颌。
　　林少夏跟上前去。




☆、重生之那个人  17

　　“少夏，你突然这一走，也不想想师傅会怎麽办。”於老道看到林少夏的身影，像就是久别不见的亲人，手脚并用的扑了上去了，一点也不像个垂垂老矣的老人。
　　林少夏身体微微左斜，脚下错开了步，意图避开老人的手脚。
　　於老道轻轻地眯了眯眼，脚下一动一静仿佛有规律的划转了个半圈，又好像没有任何变化，但身体依旧很准确地扑到了意欲躲开的林少夏身上。
　　
　　不过，瞬间他慌忙从林少夏的身上跳了开去，不是他不想抱着亲亲徒弟诉苦，而是徒弟身边寒风凛冽，这一刹那功夫於老道感觉背脊上寒毛都一根根立起来了。
　　瞧这徒弟！
　　
　　瞅了瞅林少夏身边的人影，於老道心底嘀咕，一看就不是正常人士，也不知自己的徒弟身上是不是有事端磁场，怎麽一个没看住就招惹这种麻烦生物。
　　“师傅，我只离开了一天。”
　　林少夏无奈地抬头看向一脸哭样站在自己旁边的师傅，再看看身边冷气制造机。
　　
　　“梅西安，这是我带我来旧金山的於师傅。”
　　“师傅，这是我刚刚认识的朋友，梅西安。”
　　
　　“幸会！在下梅西安．亚历山大三世。很高兴在这里能遇见您和少夏。”梅西安伸出手和老人握手。
　　於老道磨蹭了半天，方才伸出手来轻触了一下，随即像是见鬼了一样飞快的抽了回去。
　　
　　梅西安眉头轻挑，收回了垂在半空中的手。
　　“师傅？”
　　
　　於老道在背後偷偷扯了扯林少夏的衣服，眼神中的严肃阻止了他即将说出口的话。
　　
　　“梅西安先生，少夏这孩子不懂事，给您添麻烦了！”於老道欠身说道。
　　“少夏和我很投缘。”梅西安微笑的看了静立一旁的林少夏一眼，邀请道：“於师傅能否留下来吃个便饭？”
　　“不了。”於老道脸上挂着笑意，委婉的拒绝：“少夏是第一次来旧金山，人生地不熟，一天都不见他，他的师伯很担心，我们也该早点回去。就不打扰您了。”
　　
　　林少夏垂下眼帘，说道：“梅西安，多谢您的招待，我也该早点回去。下回再打扰吧。”
　　“既然於师傅和少夏都心有牵挂，我再强留也太不近情理了。”梅西安彬彬有礼笑着，凝视林少夏的目光不见冷却，“少夏，莫要忘记我和你说的话，我随时等着你。”
　　
　　林少夏深深凝视他，嘴角弯出抹兴味的笑意，瞳仁中微光划过，点头。
　　“告辞！”
　　於老道几乎是拖着林少夏急不择路落荒而逃。
　　
　　“有趣！”梅西安目送他们背影。
　　“先生──”
　　“去查一下少夏师傅的底细。”
　　他很好奇一个第一次见到自己的老人，为什麽会露出惊恐的神色？
　　他知道了什麽？
　　
　　“少夏，你的师兄在前面街道的拐角处等我们，快点走。”於老道边说话，手上扯着人走得飞快。
　　“现在已经脱离了别墅的视线范围，师傅你可以说了。”林少夏拉开自己给紧紧拽着的手，慢条斯理的调整呼吸，恢复因为快走而急促的气息。
　　
　　“说什麽？”於老道愣住了，不明白的眼在望向自己徒弟那双清晰明了的眼神时，立马败下阵来。
　　“那个男人很危险──”嗫嚅了半天，於老道憋出一句评价来。
　　
　　“师傅从哪里知道的？”林少夏有些好奇，明明师傅仅仅见过梅西安一面。
　　“和他握手的时候……”於老道边说话边回忆在和那个男人握手瞬间产生的让他毛骨悚然的感觉，“他的身後有很多血，漫天的血，到处都是。”
　　
　　“是吗？”林少夏挑眉轻笑，恐怕师傅这回走眼了。
　　於老道的脸色变得很难看，看着自己徒弟的眼神也愈发严肃。
　　“少夏你一点都不吃惊？”
　　
　　“嗯，没什麽好吃惊的。”林少夏算是承认自己的看法。
　　“那个梅西安杀过人，还杀了很多人，你知不知道呀，这种人危险，你还跟他搞到一起！”
　　於老道彻底急了，自己这个徒弟什麽都好，就是心境太成熟了。
　　
　　心境成熟，好处就是知礼懂事，事情是相对的，有好就有坏。
　　坏处就是对人性太过冷漠！
　　如果是三十多岁的人，对人性冷漠那倒可以说在社会上受了打磨，锐角开始会习惯性收敛，但这个孩子才十三岁，就对人性如此冷漠，再说还结交了梅西安那种人，会不会也不把人命放在心上？
　　
　　於老道皱紧了眉头，将一身本领交给一个漠视生命的人，危险系数太大了。
　　
　　“师傅，你想得太多了，梅西安并没有杀过人，至少没亲手杀过。”
　　林少夏不以为然的说道。
　　
　　转首，对上於老道惊疑不定的双眼，轻浅的笑。
　　
　　“师傅，手相一门虽源远流长，但预测的东西总有不准的时候，您老如果不放心，可以找人调查一下。我相信师傅您绝对有这个背景和能力，不是吗？”林少夏尾指轻轻翘起，中指轻点在自己的太阳穴附近，一下又一下。
　　
　　於老道放松了眉，又蹙紧了眉，打量林少夏的双眼似乎有不解，以及对林少夏对事实翻盘如斯肯定的迷惑，他想说点什麽，嘴巴张了张，只吐出“徒弟”两字。
　　“还是那句话，没有调查就没有发言权。师傅你觉得我是否说错？”林少夏拿下敲在太阳穴的手，擒住嘴角温和的笑容，垂下的眼帘遮住了黝黑的瞳眸。




☆、重生之那个人  18

　　安静的午後房间，透过透明窗户的阳光并不热烈，林少夏坐在一把弯背的典型的美式风格的靠椅上，翻着手中的书。
　　窗外不大的草坪修剪的整齐漂亮，生机勃勃的绿色点缀着主人家精心养育的玫瑰花，从这园林风格上不难看出房子的主人是个生活悠闲自在的人。
　　林少夏没想到师傅口中的师兄非常年轻，二十五岁的年纪正是男人最黄金的时期，不过从“师兄”的身上，他看不到那种二十五岁成功男人的锐气，反倒像是沈淀了湖水，清澈又安静，和他在一起相处让人很安逸。
　　也不知道师傅和师兄这两种截然不同的两种人怎麽会成为师徒的？林少夏很是好奇是否师傅的师傅的又是什麽的一种个性，可是相处多日来师傅和师兄两人谁都没打算告诉他师门的来历。
　　从他到旧金山搬入师伯家，已经足足过去了一周。这一周里，师傅一直神神秘秘的，时不时失踪一下，唯一和自己打招呼的就这个师兄了。
　　不过师兄本不是个话多的人，既然他不愿多说，林少夏也不想多问，好奇心衍生後并非一定要去解决，有些时候人看得近一点浅一点反倒更加容易满足和幸福。
　　林少夏喜欢这种平静祥和的生活。
　　在遇见梅西安後，曾一度的情绪失控，现在回想起来，还仿佛就在眼前。
　　从没想过自己会哭，在前生那麽难受的时候都坚持过来了，没想到重生一回，反倒不受控制的大哭了一回。
　　梅西安、商澈，两个长相上、生活背景上完全不同的人，他不知道为何自己当时就将两人联想到一起呢？
　　是因为一瞬间在梅西安身上展现出来的如出一辙的侵略气质吗？还是因为那句仿佛破冰的熟悉对白？
　　林少夏想不明白，也不想去明白。
　　不过哭出来後，哽噎在胸口的那口让人不舒服的气息消散了好多，至少不会在林少夏不经意间折磨他，他相信终有一天，一切都会忘记。
　　
　　只不过人真的很容易被同一种人吸引！
　　好在自己现在这具身体只有十三岁，完全可以不需要去选择爱情的年纪。何必还让自己的心纠结在这种不能让人难以判断的矛盾当中呢？
　　林少夏握住手中的书，莞尔一笑。
　　正当青春少年时！
　　
　　“少夏！”
　　嘹亮的呼喊声从窗户外传来，不用看就知道是自己那个中气十足的师傅。
　　他拉开窗户，站在阳台上，就看见老人在不远处挥舞着双手。
　　跨过横在窗前的矮小栅栏，林少夏稳步走到於老道身边，“师傅有什麽事？”
　　“跟我来！”於老道拖着人就走。
　　林少夏不明所以，直到七拐八弯看到师兄家後山的小湖，及湖边那一堆配套的工具才知道师傅是拖着自己来钓鱼了。
　　林少夏微抬起眼，细长的眸间幽光闪过，也不用於老道吩咐，轻车熟路地的安装好湖边的渔具，放上鱼饵，安静沈稳的坐在湖边的小凳上，等着鱼儿上钩。
　　
　　於老道愣了有3秒，方才反背着双手，走到林少夏的面前，从他熟练地安装渔具到准备钓鱼的种种举动，於老道有些不知道自己该说什麽了。
　　他围着林少夏走了两圈，又走了两圈，夹杂着郁闷和无可奈何的眼神一眨不眨的打量着自己新认的徒弟。
　　刚开始，从命相上来看，这个孩子怎麽都是个天不假年的命，但当他再次为这个孩子立卦时，几乎血崩也没有给这个孩子立起卦来。
　　连於老道都不得不怀疑自己师门独门命法是不是算错了，但是算了很多次怎麽都无法正常给这个孩子立卦，他才怀疑是不是命线上改变。
　　直到林少夏清醒之後，於老道半信半疑的摸骨，方才相信天命不可言，这个孩子天不假年的命运一夕之间颠覆。
　　也是在那时，他发现这个孩子全身的骨骼有别於常人，正是他们师门多年渴求的浑金璞玉，可造之材。
　　但是越和这个孩子相处，於老道越是说不上来自己的感觉。
　　太沈稳了，沈稳得让人从林少夏身上寻不到太多的朝气，这种迥异於他人的感觉，单独看还不觉得扎眼，但一放人堆里面，只要注意的人都能发现他的不同与常人。
　　
　　自己的师门讲究大大隐於市，这样一个孩子要怎样才能隐的住呀？
　　何况林少夏现在虽然还小，但从他现在的样子来看，今後只会越来越出众，尤其那双往上飞挑的桃花眼──
　　於老道越想越头痛！
　　“少夏，你知道师傅今天叫你来干什麽吗？”
　　“钓鱼！”
　　於老道感觉自己额头上闪了闪火花。
　　
　　“只有这个吗？”
　　“晚饭有鱼汤……”
　　
　　“林少夏！除了吃的你还能想到啥？”
　　於老道怒了。
　　“钓鱼除了吃，还能干什麽？我不觉得师兄家买不起条观赏鱼，需要我贡献劳动力？”
　　
　　“你能不能想得深远一点？”
　　於老道无奈了！
　　“师傅想要说什麽，可以直说。拐弯抹角我很容易猜错。”
　　林少夏终於放开自己手中的钓竿，面对於老道。
　　
　　“你明明知道师傅的意思！”
　　“知道是一回事，说不说出来又是另外一回事吧？至少我觉得由师傅直接说出来，不是会更准确吗？”
　　林少夏顿了顿，接着说道：“猜人心是最难的事情。”
　　“徒弟啊──”
　　於老道觉得自己有点无言了。
　　“你不觉得你说的话一点都不像个十三岁的孩子吗？”
　　“我的出生年月日时辰，想必师傅比我更清楚，我的年纪是不是十三岁，师傅应该知道的。”
　　“我说的是你的思考方法，思考维度！”
　　“师傅在跟我讨论这个问题时候，有把我当十三岁的孩子吗？”林少夏平静地反问道。
　　“呃──”於老道给噎到了，想了半天的话生生的给逼到肚子里面。




☆、重生之那个人  19

　　“徒弟，咱希望你正常一点！”於老道终於将顶在胸口的那口气给咽了下去。
　　“我不正常吗？”林少夏奇怪了，没有任何伪装的自己，难道就因为多比别人生活了二十多年就不正常了？
　　“我说的正常是说，你至少要像个十三岁的孩子。唉──”於老道无奈了，“你现在这个样子，放在哪里都很扎眼，师傅的师门最避讳的显眼了。”
　　师傅的师门？
　　第一次听到老人愿意和自己说这个话题。林少夏不由心下斟酌师傅这句话中透露的信息。
　　“是隐世的那种吗？”
　　“唉，不然怎麽能够传承到现在？”於老道情绪伤感的说道。在整个国家都在打击的情况下生存，任谁都知道实践非常艰难的事情。
　　“那我很难做到。”林少夏知道自己的弱点。
　　就像师傅说的，他看起来太冷静了，不像个十三岁的孩子，和这具身体拥有这迥异的灵魂，让林少夏在何时何地都会显得那那麽的与众不同，这也是师门中最避讳的所在。
　　而明明身具一个三十多岁的灵魂，要去扮演一个十三岁的孩子，林少夏知道自己短时间内很难做到。这不是说模仿就能够像的，骨子里面有着截然不同的差异。
　　更甚者，林少夏迫切的希望站在的那个顶端，注定会有着众人瞩目的位置。
　　所以他只能很坦诚的和老人说自己办不到。
　　“唉，模仿也不行吗？”於老道挫败地追问。
　　“师傅您知道的，如果能模仿我也不会还需要您说出来了。”
　　被这样一打断，林少夏是想钓鱼也钓不下去了，任谁背後站着个怨念不断，气压低下的人，也没法子安安稳稳的坐着钓鱼，鱼都给吓跑了。
　　
　　
　　晚上回到家，何意铭立刻就感觉到饭桌上的师徒二人不对劲，一个优雅的在吃着饭，一个乌云罩顶拿着叉子在碗里胡乱拨弄。他疑惑地问这个刚相认没多久的师弟。
　　“师傅怎麽了？”
　　“被打击了。”
　　林少夏慢条斯理的往口里送着食物，师兄家的厨子做的饭菜实在难吃，有点想念母亲做的饭了。
　　“出什麽事情了吗？”何意铭嚼了口牛排，问道。
　　“可能我会做不了你的师弟了。”林少夏咽下口中的食物，用毛巾擦了擦嘴。也不理会师傅满腹怨念的脸，简明扼要的将中午钓鱼时发生的事情跟师兄说了一遍。
　　“确实有点难办了！”何意铭也附和道。
　　这人的性格要想改变，没有几十年的生活打磨，是很难主动发生变化。自己这个小师弟注定是个不同於常人的孩子，让他从现在还是去过隐世的生活，也太强人所难了。
　　“没有别的办法吗？”
　　“如果能想到别的办法，我会这麽纠结吗？”於老道癫狂了，难得收到一个资质这麽好的徒弟。这就好比人在最饿的时候看到一个大苹果，却吃不到嘴的感觉，难受啊！
　　
　　“主要是师门的规矩。”林少夏接了下腔。
　　“师傅，我记得师门的规矩最重要一条是大大隐於市吧？”何意铭沈思了片刻，方才问道。
　　“是啊，为了让师门能够延续，这一条是必须遵守的。”於老道点了点头。
　　“那我能不能说，只要师弟他能够隐在人群当中，是不是就可以不违背这条准则了？”
　　“是的，但现在不是做不到吗？”於老道看了不发一言的林少夏一眼，又叹了口气。
　　“反过来想，如果师弟他鹤立鸡群，不也是能够达成师门的要求吗？”
　　“怎麽讲？”於老道兴趣了。
　　目光落在林少夏若有所思的脸上，他笑了一下，知道这个小师弟一点就通了。
　　“师傅，虽然说鹤立鸡群被别人关注，但只要我们主动给人一个去关注的点，去引开人们的目光，会比躲躲藏藏的效果更佳。”
　　“你是说，只要我们下意识的去制造引诱别人目光的焦点，那可以模糊我们想要掩藏的本质，是这个意思？”於老道觉得这话有点绕口。
　　“是的。只要我们能掌控得好的话。”何意铭接着说道：“问题是该如何去做才能在旁人关注小师弟时，不会去探查小师弟隐藏的身份和今後可能会学习到的东西上来。”
　　於老道想了想，心底也觉得不失为个好办法，即可以留下这个孩子又可以不违背师门的条约。
　　不过大徒弟说的操作问题也是个难事！
　　
　　一时间，三人陷入了沈默。
　　“演戏！”
　　林少夏的话打破一室的静寂。
　　“演戏吗？”师兄重复着林少夏的话，眼中精光一闪。如果不是林少夏对人情绪感应敏锐的话，他也不会察觉到师兄的惊诧。
　　“演戏确实是一个好办法，真不知道小师弟怎麽想到的。”兴味和审视的目光还停留在林少夏的身上。
　　就字面意思来解，演戏是最能掩盖本质的动作。既可以让小师弟迥然於常人的气质正大光明的出现在众人面前，又可以通过不同的角色演艺来迷惑到他们，确实是个再好不过的方法了。
　　他也从师傅口中得知过小师弟的生活和学习背景，按照他的情况，能够想到这个方法确实出乎何意铭的意料。
　　这个时候林少夏才感觉自己这个二十五岁的师兄掩藏在平静外表下的锐意。
　　“戏子啊？太卑下了！”於老道不大满意的嘟囔。
　　“三教九流而已，没有太大的差别！”林少夏对於老人的评价尤为不满，毕竟那是自己曾经经历过的生活。
　　“小师弟对这个身份满意就好了。”何意铭打着圆场。
　　“我知道你是个有主意的！”板着脸的林少夏让於老道的心中怯怯，“只要你觉得好就好。”
　　“果然还是小师弟聪明伶俐，得师傅喜欢。”岔开话题，何意铭笑着调和道。
　　“大徒弟，你终於也理解你师傅我为什麽要收这小子为徒了吧！”问题解决了，大徒弟也说自己这个小徒弟收得好，於老道很是沾沾自喜。
　　何意铭无奈的看了林少夏一眼，没有忽略他眼中的打趣，无奈的恭维了完全没听懂话意的自家师傅。
　　
　　“明天开始，我就安排人来教小师弟演戏。”
　　“谢谢师兄！”
　　
　　===============================
　　会客室里面的留言一打开就提示error web0！！！
　　无法回复大家的留言，俺明早上再试试！见谅啊~~~~~




☆、重生之那个人  20

　　“Lin，不要那麽僵硬，肌肉放松，再放松……对就这样……”
　　进入师兄介绍的大师门下的演艺学习班学习已经有一周的时间，这一周里，老师让他尝试学习模拟各种动物的形态。
　　
　　像蛇一样在地上蠕动，像豹捕猎时紧盯的那种紧迫感，学着猫轻巧的走路姿势，像狗一样汪汪的叫。通过这种锻炼来放松人对於环境的紧张感。
　　每一样林少夏都竭力去让自己尽可能的做到完美，但这个时候他就发现自己被自己桎梏住了。
　　
　　至从在重生後发现自己在情绪上有了惊人的感应力後，一度他能通过人的肢体语言，说话的松弛程度来判断他人的心里正在想着什麽，而且这种判断还非常的准。
　　但这个能力却给他学习表演带来了莫大的阻碍。
　　
　　为什麽？
　　就因为太注重别人的情绪，所以林少夏在表演的时候最是不能集中精力，他的眼习惯性的去捕捉旁人的一举一动，去揣摩他们是在怎麽想。
　　一旦察觉到对方的想法中有自己，他的肢体就会下意识的去调整，说句不好听的，他就给人带着走。
　　
　　为了这事，他已经不知道多少次挨了老师说。
　　林少夏苦恼了！
　　
　　他该怎样做才能将情绪稳稳的控制在自己的手中，并随心所欲的进行掌控。
　　
　　他现在正在尝试表演的是《双面》中的场景──
　　《双面》的故事背景是发生在纽约这个现代都市。
　　
　　故事的起因是一个正在念书的男孩。
　　他为了能够得到自己所想要的一切，金钱、地位、高贵的生活，他开始学会造假。
　　
　　联邦调查局在发现大量的造假支票後，委派有十年警龄的Weldon警探进行调查。
　　经过一系列的追踪和反追踪，Weldon终於将怀疑的眼光放在那个叫Remington的男孩身上。
　　
　　Remington很快就发现有人对自己的跟踪，他开始不停的更换身份，掩藏自己的行踪。
　　但是，尽管如此Weldon还是很老练在众多迷雾中找到蛛丝马迹，Remington的行踪逐渐在Weldon的眼中现出踪迹来……
　　
　　这部片是大师正在指导的新电影。
　　《双面》的第一男主角已经选定好是好莱坞一线影星Brighton，他将会在片中饰演老练的警探Weldon，而另一名主角Remington至今还未找到合适的演员，大师的意向寻找新秀来扮演这个角色。
　　
　　於是作为大师演艺培训班上的学生将会是他选择演员的第一个会考虑的地方。
　　在培训班上的艺人时，他会从中挑选合适的孩子来演这个角色。
　　因此所有的学员在课上都很认真，课下也非常的吃苦。
　　
　　要知道，能够作为第二主角跟一线影星同台表演，在某种程度上来说，就像是踏好了演艺界第一步好棋。
　　增加的曝光度只要利用的好，就能让一个默默无名的演员一夕之间红遍全美。
　　
　　这就是演艺圈──令人疯狂的地方。
　　林少夏现在演的就是这部正在选角的戏中的一幕。
　　
　　这场戏讲的是，Remington的同学不想去学校上课，伪造病假条，正要交给教导主任时，遇到Remington。Remington发现他造假，并协助他伪造证据，通过教导主任的核查。
　　很简单的一见而过的一幕，在银幕中会停留的时间不过三句台词的对白，但要演出Remington的机警和细致来。
　　
　　这对於一个有过经验演员来说都是一件很困难的事情。
　　没有任何太多台词，靠的就是演员自己在镜头面前的掌控能力，连大师本人都担心启用新人是不是能演得下来。
　　所以在试了一个又一个学员之後，大师的眉头皱得都能看见山川了。




☆、重生之那个人  21

　　人在面对陌生的事情的时候，刚开始的想法往往都是忐忑，然後由每个人的性格来决定他的下一步动作。
　　林少夏站在一旁心里有点紧张，很多年没有站在镁光灯下，都快想不起来站在镁光灯下会是什麽样一番光景，更何况还要赤裸裸的将自己展现在众人面前，有种给人剥光了保护膜的错觉。
　　
　　他想了想，很多年前，他习惯於站在商澈的後面，习惯於有阴影的生活，现在突然要曝露在阳光下，他有种不适应的眩晕。
　　林少夏忙退到一旁，让同期的其他学员先上。
　　
　　看着他们的人影展现在镜头里，仿佛生活在了另外一个空间，他的情绪灵敏的感应到，演员一旦进入了镜头底下，不仅仅是行为举止上的变化，连他们的思想都像给扭曲，去贴合剧本的需要。
　　不过他总能在其中找出不和谐的感觉，而这个时候就是大师在大喊“CUT”的时候。
　　
　　好在配戏的学生的扮演者也是培训班的学员，不然这样不停的“NG”，是谁都受不了。
　　“Lin！”大师在旁边喊。
　　林少夏紧了紧握住的拳头，深呼吸了一口气，淡然的走到了镜头下。
　　
　　摄影师紧盯着眼前的镜头，从这个少年一进入镜头的范围，就让人感觉到一种迥然的不同。
　　林少夏手插在裤兜里，一步，一步，在迈过同学的身边走过，他顿了一下。
　　
　　在这个时候他会发现同学伪造证据。
　　他斜眼瞟了同学一眼，嘴角提起一抹奇怪的笑意。
　　他的眼神很邪气，配合着轻微勾起的嘴角，让在场围观的众人一眼就明白过来，是什麽东西勾起了他的兴趣。
　　
　　突然，他正准备迈开的脚步，停住了。
　　仿佛能感受到镜头前的一刹那的紧张气氛，众人的眼睛不直觉的跟随他的脚步，想要看他下一步要怎麽做。
　　
　　瞬间林少夏转身，身体倏地靠近，食指和中指交叠的从同学的手中抽出一张纸来。
　　他得意地晃了晃手中的纸，眼神间飞扬着趣味。
　　
　　摄影师专注着镜头前的人猛地情绪变化，将镜头拉近，给了林少夏的表情一个大大的特写。
　　“CUT！”大师盯着表演区内的人，连声赞道：“好……好……就是这个样子，要把Remington的学生时代不羁的样子演出来。”
　　
　　林少夏愣了下，原来第一幕戏已经结束。他大大的松了口气，整个人仿佛还沈浸在刚刚的戏里。
　　“Lin，不错！”培训班上教导他的老师走了过来，拍拍他的肩膀。“演得很流畅，完全揣摩出了这个角色的个性。一点也看不出来你平常时候拘谨的样子！”
　　
　　“怎麽样？对第一次站在镜头下有什麽感觉？”
　　“感觉……不大像我自己了……”
　　
　　“当然，何谓演戏，演戏就是‘演’，本色表演也是演，非本色表演也是演，不过後者更难。需要我们演员能够有足够的灵性，能够去揣摩去感应剧本中那个角色在当时的场景下，他应该会怎样。”老师再度拍拍他的肩膀，接着说道：“现在说这个还有点远，等你有一定的生活经验了，再去表演时，你就能感觉到生活的积累对於表演来说，必不可少。”
　　
　　林少夏若有所思。回想刚刚演戏时候的感觉，似乎把握到什麽东西，仿佛明白了什麽，又什麽都没有明白。
　　但，正式的试镜和平常的排演的差距在这个时候就体会出来了，林少夏发现在镜头前的自己仿佛脱离自己的躯壳，悬在空中看着一个有着自己模样的人在经历着他的故事。
　　
　　这个时候，他的情绪并没有分散开去。




☆、重生之那个人  22

　　道具师将布景做了调整，大师情绪还不错，吩咐好摄影师调整镜头，开始进入第二幕戏的表演。
　　“Nick，你过来帮下忙。”大师很热络的对站在自己身边带着墨镜的男人招了招手。
　　林少夏诧异的看过去，这人看起来很是面熟，一时半会他没想起来是谁。正猜测间，就看见叫Nick抬手摘了架在自己鼻梁上，几乎遮掉了半个脸的墨镜。
　　
　　真美！
　　是林少夏第一感觉，这是个像精灵一样的男人！
　　
　　然後就听到周围一阵嗡嗡的交谈声，从他们的言语里，林少夏知道了这个男人的名字：Zukaj Nick。
　　前世的记忆蓦然像是给掀开了一角，这个叫Nick的男人触动了记忆的链。
　　
　　他没想到竟然能够见到本人。
　　在前世里，早早过世的天才演员Zukaj Nick。
　　
　　要说林少夏为什麽对这个名字这麽熟悉，那要说说这个男人的演艺经历。
　　Zukaj Nick九岁在好莱坞出道，从他接拍《星战世纪》到死亡前的《冤魂》，哪一部不是堪称经典！
　　
　　在他有生之年，他是“好莱坞的精灵王子”，是“好莱坞的票房之王”。
　　但是他死的太早了！
　　
　　在他正处在事业巅峰之时，突然服药自杀身亡。任谁也想不到事业正在巅峰的他为何会看不开，选择走向死亡的怀抱。
　　他的死，是真的自杀，还是他杀，在那个未来的时空，依旧是个没有让人解开的谜。
　　
　　林少夏还和商澈玩笑的说过，是不是情杀，毕竟人长得漂亮都不像人类，会有那麽一两个疯狂的追求者，会有些疯狂的举动，并不以为常。
　　林少夏也没想到，曾经谈论过的人，竟然活生生的出现在自己面前。
　　
　　见到本人，才知道他的美！
　　比之他死後的那些剧照，影片中的形象还要美上百倍。
　　
　　站在这种人身边，随时都有种难以言喻的压力。
　　也难怪他会带着墨镜来这里。
　　
　　大师拉下刚还给林少夏配对手戏的学员，“你下来。”被个新人压制的都不能正常演出这个角色了。
　　大师若有所思的打量了林少夏一眼，说道：“Nick，你来帮忙客串一下男二号的同学。”
　　
　　和一流的演员演对手戏！
　　林少夏舔了舔嘴唇，他莫名有些兴奋了！
　　
　　不愧是国际上的一流演员，一出场就让人感觉到他的气势！
　　就算是个不起眼的配角，但Nick一站在镜头下，就让人不由自主眼睛会关注到他。
　　
　　这就是气场，长期屹立在镁光灯下形成的气场。
　　林少夏要在这种不利的状况下，演出一个高智商，又未定性，骨子里面带着叛逆性的男二号来。
　　
　　众人并不看好这个新人，虽然第一幕戏一致得到了他们的认同，但在国际巨星面前，这个新人就微不足道了。
　　他们也不明白，为什麽大师要让Nick来和这个新人配戏，让他来演男二号不是更好？
　　端着心里的疑惑，众人还是将目光投注到片场。
　　
　　对面的Nick看了过来，他瞬间进入了角色的状态。
　　抬起的眼中惊慌一闪而过。
　　林少夏愣住了。
　　
　　大师大喊：“CUT！”
　　“Lin！你走神了！Nick，重新来一次！”
　　
　　摄影师立刻调整镜头，焦距对准了林少夏和Nick。
　　林少夏和Nick的视线在空气中相撞。
　　
　　摄影师舔了舔嘴，突然感觉到片场中仿佛紧张起来。
　　“ACTION！”
　　
　　Nick抬起眼，眼中的惊慌一闪而过，他缩了一下胸，又挺了起来，“你……还给我！”
　　林少夏摇了摇手中请假条，塞回Nick悬在空中的手中。他眼皮抬起，眼神中有一抹很淡的轻蔑，和林少夏配戏的Nick看得很清楚。
　　
　　他一只手抬起，指尖轻扣成环状，伸出指尖弹了弹Nick手中的假条，“一看就知道──假的！”配合他眼神中的轻蔑，一看就众人明白了，Remington瞧不起这些智商低下的同学。
　　突然，他猛地抽出刚刚还弹过的假条，在Nick还呆愣没有明白过来时，将手中的假条折了几折。
　　
　　林少夏这时对着手中折好的字条，笑了。
　　镜头前，众人立刻明白过来，这个孩子对自己的创作非常满意。
　　
　　他将手中折出印来的纸并没有按照剧本还给Nick，而是将折出长条的字条插到了Nick上衣胸口处的口袋里。
　　大师倏地皱起了眉头。
　　
　　导演最讨厌什麽？最讨厌这种不按理出牌，胡乱更改剧本的演员，正准备喊“CUT！”换人时，就见林少夏在插上病假条的Nick的胸口轻拍了两下，转身抬头走开──
　　
　　众人恍然大悟，明白了Remington如此桀骜不驯的原因。
　　他确实有自傲的本钱！
　　他可以很完美的帮他的同学伪造了病假条，他瞧不起他的同学的弱智，他的神情就像是在告诉他的同学：喂，拿着我改过的东西，没问题！
　　他有瞒过一切眼光的自信。
　　“CUT！”
　　看着大师笑眯眯的眼，林少夏知道，试镜没有问题了。




☆、重生之那个人  23

　　心里松了一口气，感觉刚刚压在胸口的滞闷感一扫而空。
　　他转头，Nick正看着他。
　　
　　碧绿色的眼眸，衬着闪耀着金光的飘逸短发，林少夏心中暗赞，不愧是拥有“精灵王子”称号的男人。
　　对方对他挥了挥手，似乎在跟他打招呼。林少夏微微笑了笑，礼貌的点了点头，并没有走上前去。
　　
　　按照娱乐圈的不成文的惯例，新出头的人都会竭尽所能的和一线演员还有导演搭上点关系，今後的星路有人点拨提拔，能够走得顺畅一点。
　　对方好似对他的态度愣了一下，似乎不解为什麽这个新人并没有上前去打招呼。
　　
　　不过Nick也没有放在心上，这种机会你不会把握，也不会有谁在旁边提醒。
　　对於一名国际巨星对自己的关注，林少夏并没有过多的在意，他的心至今还沈静在刚刚飙戏的兴奋中。
　　
　　虽然只有短短的一幕，但他明显感觉到和Nick配戏，和和另一位学员的配戏完全是迥然不同的感觉。
　　Nick在镜头下的举动、眼神随时的牵引着他，自己会不知觉的，无意识的做出了一些面对那种场合应该有的一举一动。
　　
　　仿佛他就是Remington！似乎在那个时候他就该那麽去演。
　　这难道就是所谓的入戏吗？
　　
　　林少夏琢磨着，不过这种感觉在大师大喊“CUT！”的时候，转瞬消失。那种失落的落差带来的难受，他至今还能感觉到。
　　他决定找个机会再试一下，以至於大师喊他招呼他过去时，林少夏并有听到。
　　
　　“Lin，大师喊你呢，快过去！”旁边的学员拍了拍他的肩膀，林少夏惊醒过来，在学员们一片嫉妒和羡慕的眼神中跑到了大师身边。
　　Nick也在。
　　
　　林少夏并不觉得奇怪，今天Nick能给他配戏完全就是大师出於个人兴趣，虽然他不明白大师这样做是为什麽，但刨根究底并不是林少夏喜欢干的事。
　　“Lin，刚刚演的不错啊！”大师很高兴，眼中仿佛看到一块可造之材，在Lin的肩膀上痛快的拍了两下。
　　肩膀上的传来一阵刺痛感，林少夏忍不住的龇起了牙。
　　
　　“老师，你再拍下去，我们的少年就要给你拍到地下去了。”
　　是Nick，他握住了大师不停的拍击在林少夏肩膀上的手。
　　
　　“O！Sorry，Lin，我的力气太大了！”大师道歉地摸了摸没剩几根的头发的脑门。
　　“没关系，现在好多了！”
　　“呵呵，我忘记Lin还是个孩子。”
　　
　　“他可不是中国的李小龙，能扛得住你那两下！”Nick笑道，看向林少夏的眼睛有着淡淡的关切。
　　“唉！李小龙突然去世，在好莱坞不知道还能不能看到中国功夫？”说到影视圈中的事情，大师不免黯然。
　　
　　“Lin，你会中国功夫吗？”Nick兴趣盎然的问。
　　“不会。”林少夏抬头，虽然他的师傅和师兄暗地里都是练家子，但他还未开始学习武术的课程。
　　
　　Nick很失望的哦了一声，就没在发话。
　　三人之间有点沈闷。
　　
　　“Lin，有意向到好莱坞发展吗？”问话的是大师。
　　林少夏愣住了！
　　
　　之所以选择来演戏，为的是能够在掩盖身份的同时，今後能在娱乐圈中有一技之长，但林少夏并没有想，是不是要去做一名演员。
　　前生他是一名作词人，这一世他希望为自己作一回词，他也想站在那个光芒璀璨的地方。
　　成为一名歌星，是他重生之後给自己订立的目标。
　　
　　现在好莱坞突然伸出的一束橄榄枝，林少夏毫不怀疑，只要自己点头，好莱坞的大门绝对会为自己打开。
　　他相信大师在好莱坞的影响力。
　　
　　然而，突然的选择，林少夏不知道该如何做了。
　　“Lin，你现在不用做决定，你回家和家人商量一下，再决定也不迟！不过不要让我等太久！”
　　“好的，谢谢大师！我会尽快给你答复。”
　　林少夏握住了他的手。
　　
　　“我等着你来演Remington。”Nick伸出了手。
　　林少夏感觉这双手中，有着不可思议的热度，他不明白，这个男人凭什麽会如此肯定他会答应？




☆、重生之那个人  24

　　一连几天的思考，林少夏不知道是不是要做出决定。
　　明星梦谁都爱做，他不否认自己对於这个圈子有着难以割舍的眷恋，这是曾经的爱人屹立过的地方。
　　
　　但，以一名演员的身份出道？
　　林少夏困惑了。
　　
　　他不否认，在摄影镜头下，在众目睽睽之下，心底确实有种难以抑制的兴奋，仿佛飙车带来的快感，亦或是一首好词写出来的瞬间，那一刹那就已经让他想往。
　　然而，选择来得太突然。
　　
　　成为一名和商澈同等地位的歌星，和他站在同一个高度，林少夏想看看他的世界和自己的差别，这是自己重生後就给自己订立的目标，也是他能坚定的站在异国土地上的动力。
　　也许自己潜意识中依旧期待和商澈再见，期望在那个时候他可以在同等的地位上更理智的去看待那个男人。
　　
　　挤进好莱坞，那是多少华人影星的梦想，现在这个大门缓缓为自己打开，说林少夏没有一点兴奋，那是假话。
　　但从没有演戏过，也没有任何功底，突然有块蛋糕在自己面前，想咬又忐忑是不是能吃下的心情缠绕在他心里。
　　
　　他有种莫名奇妙的害怕。
　　如果失败了，该怎麽办？
　　
　　每当林少夏困惑的时候，他喜欢在人少的地方一边慢走，一边放空思绪走神。
　　现在这种情况下，他背着书包，就奔後山上去了。
　　
　　至从上回和师傅一起来後山钓鱼後，林少夏就发现了一个无人的好去处。因为是私人土地，他也不怕有人进来打扰，找个个干净的石头，坐在那，不知道自己该想些什麽。
　　脑袋里像放着电影，很多画面，模糊不清也好，清楚明晰也好，林少夏毫无目的的在後山一直待到太阳下山，才被咕咕叫的肚子提醒该吃晚饭了。
　　
　　一个人的一下午时光，并没有让他明白。
　　虽然已经知道，自己想要踏入演艺圈，好莱坞绝对是竟能捧人又能锻炼人的场所，怎麽想都是利大於弊，但林少夏心里总是很犹豫，对於没有任何优势的挑战，他也理不清自己的感觉是害怕多一点还是兴奋更多一点。
　　
　　
　　“少夏，你的电话。”
　　何师兄的话语打断了林少夏的思考，他微笑地接过了师兄手上的电话。
　　“您好，我是林少夏，您是哪位？”
　　
　　讶异在异国他乡会有找自己的电话，林少夏疑惑。
　　“呵呵，是我，梅西安。”
　　
　　电话那头传来低沈又好听的声音，隔着电话线，林少夏都感受得到对方的好心情。
　　林少夏心情并不怎麽好，对於一踏上旧金山领土，就见识过自己最狼狈一面的男人，他打心底里有一点抵触。
　　
　　对方看起来就是家世良好，长期处在位高权重的位置，举手投足间那种无法让人模拟的强大气场，无不彰显梅西安的背景不凡。
　　那个男人身上除了沈稳洗练，还有一股隐藏不了的戾气。正是这种戾气让师傅对对方敬而远之，也阻止自己和对方联系。
　　
　　“嗯，你怎麽有我师兄家的电话号码？”
　　“我想要知道，自然会有人告诉我。”
　　
　　“……”
　　“怎麽了？”
　　
　　“没什麽，你打电话来，有什麽事情找我？”
　　“没有事情就不能给你打电话？”
　　
　　“……只是觉得很烦！”
　　
　　===========================
　　脑袋里一团浆糊，很困！
　　这一章有点少，俺会在下一章补上的。




☆、重生之那个人  25

　　梅西安沈默了半晌，他说：“出了什麽事情吗？”
　　“没……”林少夏想要倾诉但又说不出口，他一直以来就是自己问题自己解决，向别人求助是逼不得已的才会考虑。打心底他认为自己是成年人，已经能为自己的任何选择和决定承担责任。
　　
　　“少夏，你把我当朋友吗？”电话那头的声音带着淡淡的担心，被人关心着是件很幸福的事情，
　　……
　　
　　“如果还把我当朋友，我希望你有困惑的时候会愿意和我来说。”梅西安斟酌了一下，有些话在口里打了个转，“你不想说我也不想逼你，我希望能等到你愿意说出来的那一天。”
　　“……谢谢！”
　　
　　林少夏这句谢谢说得很是真心实意。
　　和梅西安认识并不在他的意料当中，完全是一次偶然的相遇。明白对方对自己的好感，甚至是喜欢，但并没有想到去回应。
　　
　　他的心，在从商澈那收回後就不再完整，没有心力，没有勇气再去开始一场不为世人接受的爱恋。
　　说他胆怯好，说他不想再受伤也好，林少夏觉得自己至少在短时间内不会再去尝试一次开始一段感情。
　　
　　至於接受梅西安的朋友之约，除了不想拒绝对方对自己的好，也是为了不想惹上麻烦事。梅西安并不是能让拒绝的男人，与其被动的接受，不如主动的学会和他相处。
　　重生一世，林少夏开始学着成熟了，如同椰子需要硬硬的外壳才能保证内心的柔软般，他也在自己的心上铸上了一道坝。
　　
　　没有漠视对对方的好感，却保持合适的距离，做朋友就很好。
　　在他面临人生第一回抉择的时候，梅西安突然打来的电话，不掩饰的淡淡关怀，除了对自己好的父母、爷爷、师傅师兄，这是他第一回从外人的身上感受到让自己心里一松的舒服。
　　
　　“梅西安……”林少夏说。
　　“我在。”电话里头平稳的声线，让林少夏有些烦的心绪定下来。
　　“等我愿意告诉你的时候，我会告诉你的。”
　　“嗯，我会等你……”
　　
　　“能说说你为什麽给我打电话吗？”林少夏主动开口换了个话题，他不认为梅西安没事回特地打这个电话来。
　　电话那头静默了一下，梅西安很想说，我很想你，只是很想听你说说话，没别的想法，但知道这话说出来就矫情了，而且林少夏还那麽小，就算说了他估计也当玩笑了。
　　
　　“最近听说有导演邀约你去好莱坞，想听听你的想法，没别的事。”
　　“你消息很灵通啊！”
　　
　　梅西安能感觉到对方在那边的浅浅笑意，想到可能会小小勾起的嘴角，心里又热了起来。
　　看样子他喜欢的人对於今後的选择已经有了主意。
　　
　　“呵呵，对於少夏的事情，我总是会很上心的。”
　　林少夏当做没有听到他甜蜜的情话，他问，“你有什麽建议吗？”
　　
　　“少夏你都已经有主意了，问我只是为了更确定吧？”
　　林少夏呆愣了一下，没想到梅西安会说出这种话来。刚刚一瞬间才做的决定，他不相信梅西安竟然会猜得到。
　　
　　“你说我的选择是什麽？”
　　“去好莱坞。”
　　
　　“为什麽你会认为我会有这个选择？”林少夏难掩住好奇，难道梅西安认为他是想尝试过一把明星瘾吗？
　　“我不认为少夏是想尝试一把明星梦。”梅西安在电话边很愉悦的轻笑，发出性感的低沈笑声，能揣摩到自己喜欢的人的心，是件非常有成就感的事情。
　　
　　他手指蹭了蹭下巴，“从刚开始认识你，你的表现就不像个孩子，我也不至於认为你会这样单纯的去思考对今後的道路的选择。你如果不是目标明确，踏入好莱坞能为你今後铺路，就是为了从好莱坞得到什麽。”
　　梅西安心中断定，“让我说，好莱坞的名声、人脉都是你想要的。你说我说得对吗？”
　　……
　　
　　梅西安说的很准确。林少夏不得不佩服这个男人的细致性和逻辑思维能力，能站在成人的角度来考虑他的思维，这个男人了解自己。
　　林少夏并不因为对方看透自己而心下顾及，反倒心里难掩兴奋，这种被人层层被人逼近，碰触底线仿佛对手的感觉，刺激了他隐藏在血脉里本性。
　　
　　他是个男人，掩藏在骨子里的侵略性虽然潜伏的很好，但也蠢蠢欲动了。
　　“对！”林少夏极为肯定的点头，“我希望有一天能站在巅峰。”他想知道站在的顶端领略风光会是怎样的感受。
　　
　　“那你要加把劲了，好莱坞的水有多深，只有去尝试过的人才能知道。”
　　“既然确定了目标，付出的努力必不可少。”
　　
　　林少夏豁然开朗，哽噎在胸口几天以来的彷徨不定仿佛找到出口般，宣泄得干净。
　　坚定的抉择，让他有了面对无法预知的未来有了更多的信心。
　　
　　重生之後，他认为自己一直在为自己的目标努力，但真正碰到需要下决定的事情时，又开始畏畏缩缩瞻前顾後，那种几十年来融入他骨头里的懦弱的本性并没有因为重生而离他而去。
　　不突破自己，就不会成长。每一次想要逃避时候的突破，正在见证着林少夏的成长。
　　
　　学会去关怀家人，学会去为自己的目标争取机会，学会去面对陌生场合的压力，学会去相信自己，学会去做决定并为自己的决定做出努力。
　　短短的六个月，林少夏觉得自己的成长仿佛孩子从爬到走的学习般，艰难但有成就感，要扭转几十年的定式思维和养成的习惯很难，但只要去打开了这扇门，林少夏相信自己会成长的更快。
　　因为心底的那个目标逼迫着他，必须去那麽做，那麽做才能走得更快。
　　
　　“需要我帮忙的时候，不要吝啬说出口。”
　　“这是你第二次跟我说这句话了。”
　　想通了的林少夏，言语间都轻松了不少，淡定的语气中不难让人发现一丝愉悦。
　　
　　“第一次见面的时候……”
　　梅西安回想到和林少夏的初遇，脑海中不知道想到了什麽回忆，舔了舔了有些干涩的嘴唇，唇角勾出一抹性感的笑，林少夏看不到，不然他肯定知道这个男人又想到哪里去了。
　　
　　“嗯。”林少夏点头，“有需要你帮助的时候，我会开口。”
　　“我很高兴你愿意对我说这话。”
　　“怎麽？”
　　
　　“一个灵活的情人，比死板僵硬的情人要来得更有情趣啊！”电话那头传来一阵愉悦的笑声。
　　林少夏脸黑了，“梅西安，请你认清楚，你是在跟个未成年人说话！”
　　
　　“在我心目中，你可不是未成年人。少夏，我该庆幸你早熟呢，还是该懊恼你的早熟呢？”梅西安在那头问。
　　“什麽意思？”林少夏有不好的预感。
　　
　　“看得见吃不着啊！只能言语上吃吃豆腐，身体上得不到慰藉！”梅西安边摇头边可惜的感叹。
　　林少夏窘了，可在是人看不到，电话边低着头的脸，腾地仿佛火烧着了。
　　
　　“梅西安！你这是在猥亵！”
　　“如果你在我面前，不是隔着电话说这句话，我会更高兴！”
　　“去你的──”
　　
　　========================
　　把昨天欠的字补上了，哈，可以早点去呼呼了~~~~~
　　
　　多谢亲们的支持，说一声谢谢是让自己很愉悦的事情。
　　
　　写文，寂寞却也快乐！




☆、重生之那个人  26

　　和梅西安聊了聊最近在演艺培训班上结识到的人和遇到的事情，听了对方给到自己的一些建议。
　　一晃时间过得很快，如果不是何师兄在外面的喊，林少夏还继续沈浸在重生以来第一平等交谈的愉悦中。
　　
　　当天晚上，将自己的决定告诉了师傅。得到消息後，师傅呆愣了一阵，似乎是不能理解娱乐圈的概念，好莱坞的光影在他的眼中并没有光环，他在乎的是林少夏今後是否能更好跟他接受师门传承。
　　
　　向何师兄询问了几个担心的问题後，於老道就明白了，在他的观念里，既然林少夏已经学着去演戏，再踏入演艺界只是更理所当然，既然对接受传承没有影响，也不会给放在心上。
　　只要林少夏本人愿意去演，他这个师傅也不会去阻拦。
　　
　　“记得跟你家人说一声，让他们别给你担心。”
　　“我自己现在写信回去，可能会对我家里有影响。”林少夏皱了皱眉头，“师傅你能通过别的途径把我的消息带给我爸妈和爷爷吗？”
　　
　　“嗯，现在国内的情况确实不是很好。”於老道摇头叹了口气，“这样吧，你把来美国的情况写封信，我让人给你带回国去，这样也保险一点。”
　　“谢谢师傅。”林少夏微微浅笑，心头上的一点担心也被抹了去。
　　
　　“这事有啥可谢的！也就你这孩子想得多，我刚都没往这方面想。”
　　林少夏笑笑没有做声。
　　
　　虽说在林少夏的记忆里，自己家人并没有受到那场耗时多年的政治风波的波及，但谨慎一些总是好的。
　　在重生之前的一些电影、书本，广阔的网络当中，太多让人不寒而栗的事情发生在这个年代，小的细节多留个心眼，保护好自己的家人，林少夏不遗余力的发挥自己重生带来的好处，只要再多等个一年，这些灾难都会过去，一切都会朝着好的方向来发展。
　　
　　何师兄闻言给了林少夏一个赞赏的眼神，这个小师弟虽然年纪小，但为人处世上圆滑柔韧，思考问题的时候比个成年人都还要全面，不知道人家家里是怎麽教育出来这麽出色的孩子。
　　林少夏微微勾起嘴，回了一个谦逊的笑容。
　　
　　“我会让大师那边多照顾你，你太小了，在演艺圈中有人关照着比自己闯起来要好上些许。”何师兄言辞恳切，要眼睁睁的看着自家小师弟在那种吃人不吐骨头的地方一个人奋斗，就对不起他叫自己一声师兄了。
　　
　　“谢谢师兄，你这样做，我都不知道该怎麽报答了！”林少夏叹了口气，至从来美国吃住都在师兄家，他对自己的关爱毫不保留，能为他想到的，做到的，都尽其所能的帮着给做了。明明这些事情都不用做，也没有人会说的，师兄嘴上不说，行动上绝对快快当当就给办得妥帖。人家对自己的上心，林少夏看在眼里。
　　
　　“你和我是什麽关系，同一个师门的师弟，还用得着谢吗？”何师兄难得一展笑颜的脸，也微微有了表情。
　　还没等林少夏感慨师兄的节操是多麽多麽高尚，何意铭突然来了一句，“如果真想报答我，就给我做一顿你家的好吃的吧？我可是听师傅说你的中国菜手艺不错呢！”
　　
　　“师傅说的？”
　　“嗯！”何意铭很实在的重重的点了点头，完全忽视了於老道不停给他使眼色，眼皮几乎都给眨抽筋的眼神。
　　
　　林少夏转了个头，就看见於老道被出卖後，假装在望天的脸。
　　对这个师傅真有点无奈了！
　　
　　想吃就自己说，他还拐带何师兄，结果人家何师兄顺水推舟，难道师傅不了解自己徒弟的掩藏在安逸淡定外表下的本性？结果自己没落着好，反倒给是何意铭卖给了林少夏。
　　
　　“不要怕我煮得难吃就好！”林少夏无所谓的说。
　　“不怕不怕，有得吃就好。”不知道为何，看到一向安逸淡雅的师兄出现难得一见的期望神情，林少夏就难以按捺笑意。
　　
　　有一阵都没有吃到正宗的家常菜了，林少夏也有点想了。
　　虽说师兄为了体贴师傅的饮食习惯，特地从唐人街上聘了位做中国菜的厨师，但人在国外久了，口感手艺什麽的都已经不同於国人，所以林少夏怎麽也不能在每天的菜肴中吃出家里饭菜的美味来。
　　这个时候正好一解自己的嘴馋。
　　
　　“师兄能让人准备一些食材吗？”
　　“好，都要些什麽？我让人买去？”
　　“这样吧，我们今天吃火锅，我列个单子，让人照着单子上买就好。”
　　“火锅？”
　　“对！”林少夏点头，“师兄能吃辣的吗？”
　　“能。”
　　“那今晚的晚餐就这麽定了，咱们吃麻辣火锅。”




☆、重生之那个人  27

　　趁着何师兄吩咐人准备晚餐材料期间，林少夏给里特大师打了个电话，告知了他自己打算在好莱坞发展的决定。
　　里特大师很是高兴他的决定，约着什麽时间和他的法定监护人谈一下今後的经纪公司事宜。考虑到自己的父母在国内，林少夏想着是不是和师兄说一下，请他帮忙找他代理此事。有他帮忙很多法律上的手续至少会让林少夏安心。
　　
　　等到家里的材料准备齐全，林少夏将辣椒、花椒、茴香、八角等调料及熬制的牛肉汤配置在整整一个锅里。
　　将青菜切成薄片，码盘摆好。肉因为是鲜肉，做不了冻切片，林少夏只好发挥刀工将牛羊肉都切成透明的薄皮，不至於影响口感。
　　
　　等到菜上齐到桌上时，这个客厅的大桌边上摆着三个小的电火锅，大桌中间摆满了他切好的小菜。
　　将调制好的小料分发给正虎视眈眈看着沸腾锅底的二人，林少夏指着桌边的茶几上放的小托盘，“里面有切好的香葱、香菜末，还有蒜泥，你们可以按照自己喜欢的口味加想要的小料。”
　　
　　何意铭望着面前滚沸得通红的锅底，腾腾的热气串起一股子冲鼻的辣气，再看了看面前一堆各种还是生的食材，“少夏，就这样往里面煮吗？”
　　“对的，肉煮的时间要稍微长一点，青菜涮涮就可以了。”林少夏端着手中的小料碗，“在这里面蘸一下料汁就可以吃。”
　　
　　“少夏，这麽红能吃吗？”於老道有点哆嗦，鼻子里面冲冲的辣气，还未开始吃就有种想要流泪的悲催心理。
　　“能，不辣，尝尝，很香的！”
　　
　　林少夏愉悦的在自己的小锅里先唰上几片豆腐和香菇，再来上几根蒿子杆，筷子熟练的将香葱段搅拌在调好的麻酱中。
　　彼时，林少夏非常爱吃的就是四川火锅，热腾腾大牛骨头熬制的汤底加上了足料的辣椒，吃起来热血沸腾，尤其是大夏天的时候，光着膀子在大排档里面，卯起劲来涮牛羊肉，那感觉现在回想起来，他都会忍不住吸口水。
　　
　　在家里的时候，因为牛羊肉只能配发，很多香料买不全，林少夏也只能心里想着干过瘾。这回难得师兄提出，林少夏正好趁着这个机会一满口腹之欲。
　　筷子夹住几片薄薄的羊肉放入滚沸的锅里，很快就浮上来红红的肉片，放在香浓的麻酱中蘸了一点，大大的来了一口涮好的羊肉，林少夏幸福得眼睛都快眯上了，除了不够辣，其它的味道很纯正，唇齿留香的麻辣滋味！
　　
　　何意铭看到自己小师弟一脸陶醉的模样，照样学样，只不过在入口的时候很是犹豫了一下。
　　辣！辣！辣！
　　
　　瞬间飙红的眼圈，何意铭和於老道恨不得将送入口中的羊肉给吐了出来，狠狠地瞪了吃得欢快的林少夏一眼，喝了一杯凉白开，好不容易咽了下去。
　　再看看锅底翻滚的红水，两人一脸视死如归的继续重复涮和吃的动作。
　　
　　原本给辣得几乎说不出话来的两人，越到後面手上的动作愈发快捷了起来，相比何意铭的动作优雅，於老道的手下飞快，很快一盘涮羊肉消失在林少夏面前。
　　“还有吗？”於老道边往口里送边含糊的问。
　　
　　何意铭也两眼望着林少夏，那眼中的含义是一样。
　　“厨房里面还有切好的两盘，我去拿过来。”林少夏起身，“对了，我榨了一些鲜的柚子汁，吃得时候喝点，免得上火。”
　　
　　“徒弟啊，你想得真周到！”於老道高兴了。
　　林少夏心想，如果你老不是嘴里还含着快香菇片说这话，我会更觉得你真心实意一些。
　　
　　直到晚餐结束，何意铭、於老道二人共同灌下去四大扎柚子汁，方才缓住嘴巴上残留的辣味，不过嘴皮和舌头发麻的症状并没有得到缓解。
　　第二天，何意铭在林少夏的应邀下去和里特大师赴约。他很苦恼的看了镜子中长在自己下巴间，鲜亮的红色豆豆，无奈的粘上了一块创可贴。




☆、重生之那个人  28

　　林少夏再次见到Nick的时候是在《双面》的片场，不过这回林少夏是作为男二号来的。
　　至从上回里特大师在何师兄面前大肆表扬了一番的他的表演天赋後，里特大师第一次打算启用一名中国男孩来演这样一个角色。
　　
　　林少夏正坐在角落里，端着剧本揣摩Remington这个角色。Nick走到他身後和他打招呼的时候，他才看到。
　　“觉得怎麽样？有没有觉得困难的地方？”
　　
　　Nick一脸的笑意，搁在那张带着阴柔的俊美脸上，怎麽都有种赏心悦目的感觉。
　　“刚刚接触表演这块，有时比较难以进入角色状态。”
　　
　　林少夏合上剧本，站起来。
　　“不要担心。”Nick拍了拍他的肩膀，“试镜那天，你演得很棒，当时我都愣住了，心里还想原来这就是Remington？”他笑笑，“所以我很坚持说等你来演这个角色。”
　　
　　林少夏没想到自己会来演这个角色，原来这个男人也在里特大师面前帮说上了话。要知道一名中国人要在好莱坞演一部电影，还担当这样重要的角色其实是一件非常困难的事情。
　　“谢谢你，Nick，我担心会搞砸，到时候累及你！”
　　
　　对於演戏，林少夏是没有信心的，一来他不是科班出生，二来接触到电影这块非常少，情感的张度很难做到张弛有度。
　　“要有信心！Lin！”Nick的眼中绽放出一种让人无法漠视的神彩，“你的身上有着一种无法形容的矛盾和违和感，这种性格的冲击力是非常适合去进行表演艺术的。”
　　
　　“Nick……”
　　林少夏心底不免感动，能被一名国际巨星鼓励和赞扬，给予了他很大的鼓舞。
　　
　　其实林少夏并不是很有信心的人，上辈子的打击导致了他性格中的不自信，遇到关键问题的时候容易犹豫不决，这个时候如果没有人推他一把的话，他很容易的就钻进自己给自己划好的圈子里，但如若有人给他一点指引和鼓励，他就很快能够冲破自己给自己的桎梏。
　　林少夏很短的时间里就了解到了自己的弱势，於是他尽可能的借助上那股推力，将自己给坚定起来，与梅西安电话是这样，和Nick谈话後的自我情绪调整也是如此。
　　
　　“希望能有机会再和Lin同台飙戏，那天的感觉非常棒！”
　　“今天Nick会看吗？我等会有一幕戏要拍。”
　　“人都来了这边，Lin不会把我给赶出去吧？”
　　
　　“怎麽会呢？要不爽也是你大人把我给轰出去。”林少夏勾起唇笑、
　　“Lin，你把我说得太恶劣了，我的人品在好莱坞是非常优良的，你也该相信我一把。”
　　
　　林少夏很想说，这人品不是人张口说就是好的，还有待後期观摩，现在还是交浅言深阶段。
　　不过从现在的状态来看，Nick并不像个会去自杀的人，林少夏的心中有着诸多的不解，不过因为想不起来Nick是什麽时候出事的，他也不好怎麽去警告对方，恐怕就算他说了，对方也会当他玩笑。
　　
　　======================
　　
　　吃辣吃到如割喉，真是叫做俺不入地狱谁入地狱呢！！！




☆、重生之那个人  29

　　《双面》主要是描写个人心理方面的戏。
　　里特大师在拍这部戏的时候，一改往常的咪咪笑脸，光NG就喊了不下十几回，就因为和林少夏配戏的女二号进入不了状况。
　　
　　“Resa，你演的是Remington最好的朋友，那当你发现最好的朋友是个谎话成篇的人的时候，你该做的是劝阻不是一味的附和！”
　　女二号是旧金山一所中学十三岁的学生，是这次里特大师在校园选角色的时候海选出来的角色，长得很清纯，身上没有时下里颓废嬉皮的味道。
　　
　　Resa点点头，深吸了口气，在导演的”ACTION!”声中再次走到摄影机下，面对着林少夏。
　　“Resa，你觉得我是在骗人吗？我只是觉得这世上的人太笨了，这麽简单的事情竟然看不明白……”林少夏抬起眼，细长的眼眸中划过流光，带一抹期待被理解的神色凝望着面前的小姑娘，眼眸中仿佛在说，你看我没说错吧，就是这样没错吧。
　　
　　这个时候Resa应该很直接的告诉他，这样做是不对的，不能随便去骗别人，作为Remington的好友，她必须在这个时候去规劝他，然後由此激怒Remington，让他的心里更为偏激。
　　然而Resa一看到林少夏那双满含期盼认可的感情凝望自己的眼，她口里的台词就不觉弱了很多，规劝话的反倒成了一种对Remington行为的附和。
　　
　　“CUT！”里特大师一把从凳子上站了起来。
　　“Resa，你是怎麽搞的？有你这样劝人的吗？你刚才的样子都恨不得自己代替Remington去说那些谎言！”
　　
　　“导演……我……”Resa很想反驳，但她知道是自己的问题，是自己被林少夏的眼神给感动到，不自觉的就想为林少夏说好话。明知道这样是不对的，在表演中，绝对不能被对手的表演影响到自己应该演出的角色的。明明知道是不对的事情，但还是会不小心陷进去。
　　
　　里特大师直摇头，这样一个镜头已经让林少夏演了十几次，里特大师都对这个任劳任怨的孩子有点歉疚了。林少夏演的很好，他的眼神情感细腻，将Remington那种期盼得到认可，期望朋友能够理解，但又讽刺偏激的表情演得非常逼真，里特觉得在镜头中林少夏的表演含蓄到位，张弛有度，一点也没有过了的感觉。
　　从第一次看到这个孩子试镜时候的演出，里特就发现他绝对会是个适合演情感戏的好苗子，他的肢体语言并不是特别丰富，然而他的眼神弥补了他所欠缺的肢体语言，甚至於更具备情感的爆发力。
　　
　　这种演员就是天生的感受型演员，他们演得戏往往能让观众感受到他们举手投足，一蹙眉一颦首间想要表达的情感，让观众的情感融入自己的情感中是多少演员演了一辈子都很难做到的事情，但他们却能够做到。
　　这也是为什麽里特大师为什麽会邀请一位中国人来走入好莱坞的原因，他相信林少夏的演艺生涯中只是欠缺一双推动他的手，他相信林少夏在他的镜头下一定能够绽放出最美丽的一面，这个孩子身上有着一种特殊又矛盾的魅力。
　　
　　想必Nick也看出来了，不然也不会特地来帮他争取了这个角色，要知道在好莱坞，一个华人是很难一来就上演男二号这样一个主要的角色的。
　　“Nick，你来教教Resa，这一幕戏应该注意的地方。”里特转头对林少夏笑了笑，“Lin，你先坐一会，刚刚一番折腾也累了，喝点水。”
　　
　　“谢谢。”林少夏接过站在一旁Nick的经纪人递过来的矿泉水喝了一口，身体里的疲惫稍微减轻了一些，虽然说这幕戏仅仅是一个不到4分锺的片段，但以里特大师精益求精的性格，稍微有些不满意NG了十几次也是很让人吃不消。
　　林少夏心想，演戏也是比较劳心力的活。那种一进入镜头前的紧张感，在十几次的磨合下，他都快形成自觉反应，感觉都快消失殆尽，这样下去到最後很难抓住那种细微之处的情感表演，得不偿失。
　　
　　演戏果然也是需要对手的，回想试镜时和Nick同台飙戏的场景，林少夏心热了起来，Nick演戏确实有一套，和他同台时连皮肤都会紧张兴奋起来的刺激感让林少夏忍不住想要舔了舔唇，这也许就是演戏的魅力所在。
　　“Lin，我和你对一下刚才的戏吧！”
　　
　　林少夏正想着，Nick突然来了一句。
　　“好！”
　　两人空中对视的双眼仿佛是同时瞅见了让人兴奋的猎物，林少夏的心都蠢蠢欲动起来。
　　
　　=====================
　　
　　喜欢的亲们，请给俺的死神镰刀一点支持吧！万分感谢鸟O(∩_∩)O




☆、重生之那个人  30

　　林少夏左手握着书，盘腿坐在床沿上，他的头往右靠着，左手拖着脸颊，眼眸平静的看向对面的好友。
　　摄影师的镜头中，那人手中的书一下一下敲在左腿上，对面的Nick正两眼含笑的望着他。
　　
　　林少夏刚刚还很平静的眼，突的睁了一下，嘴角弯起小小的弧度，他整个人仿佛灌注了活力，在镜头前鲜活起来。
　　他的头抬了起来，身子朝Nick的方向微微前倾，刚还拖着腮的手，支撑在床上，如果说刚才还很平静的人，此刻看起来就是精力集中起来，他的眼眸紧紧的锁住对面的Nick。
　　
　　Nick在腼腆的笑，他拿起桌子边上的水杯，轻轻的抿了一口，脸上洋溢着属於青葱年代单纯的笑容。
　　“我们去露营吧？”林少夏邀请。
　　“我的暑假作业还没有做完呢！”Nick收起笑容，皱了皱眉头。
　　
　　“做什麽做，我有办法名正言顺的不给老师交暑假作业。”林少夏的眼中闪耀着自信的光芒，嘴巴微微张着如同诱惑般。
　　“Remington，你什麽办法？我最近都快给那麽多的暑假作业烦死了！”撇了撇嘴，很孩子气的皱了下眉头。
　　
　　Nick不否认刚刚那一瞬间差点给林少夏眼中的自信吸引，忘记了剧本中的台词，好在长期的表演训练，让他刹那就找回自己的状态。
　　“你这个样子……将这一块拼上……就好了……”林少夏一边手中不断的折纸一边抬头和Nick解说。
　　
　　“这……这不是在骗人吗？”Nick的眉头皱了起来，语气中讶异和不能理解。
　　“你觉得我是在骗人吗？”林少夏的笑容凝固在了脸上，让众人一眼就看出了他对Nick说的话的不满，他嘲讽的说了一句，“只是这个世间的人太笨了，这麽简单的事情都看不明白！”
　　
　　说这话的时候，林少夏的语气很低沈，他的心仿佛回到了自己曾经受到欺骗的时刻，脸中没有任何表情，只有一双眼睛仿佛看透世情的嘲讽和讥笑。
　　Nick给林少夏眼中的冷漠惊到，这个时候这个孩子看起来一点都不像是十三岁，反倒像是经历了生活的挫折，对这个世间筑起了冷漠的外壳。
　　
　　这部戏里Remington会陷入偏激的骗人生活当中完全是由於他的父母在他年幼时离异造成，在Remington小时候为了能够让家人不要丢下他，学会在他们伪装自己，从而引发欺骗的开端。
　　但这种情感并没有到看透世情的地步，Nick不能说林少夏是不是演过了，但他的心底有个声音在告诉他，快阻止，不能这样下去。
　　
　　Nick一巴掌拍在林少夏的肩上，他满含激励的眼睛中透露着关怀。
　　“那我也不希望你去骗人，那样你会很痛苦！”
　　“痛苦？”林少夏抬首望着他，“我不觉得。我觉得很快乐！”
　　
　　Nick张了张嘴，仿佛想说什麽，结果给里特大师一声大大的“CUT！”打断，他合上嘴，若有所思的看了一眼正中规中矩等待里特大师发话的林少夏。
　　“Nick！”里特大师走了上来，“让你对戏，你把我的台词都改了？”里特挑了挑眉毛，半边胡子都快翘起来了。
　　
　　“只是觉得当时的场景很适合那麽说。”Nick微笑，转头对着林少夏，“Lin，你说是吧？”
　　林少夏没有说话。
　　
　　“Lin，你也是，Nick在这瞎胡闹呢，你还跟他扛上了！”里特大师瞪了林少夏一眼。
　　“对不起，刚刚讲错台词了。”林少夏颔首，很认真的赔礼道歉。
　　
　　要知道演戏的时候，最怕演员不听从导演的安排自行发挥。一直以为自己的情绪控制能力还不错，没想到竟然在戏中想到一些不该想的事情。
　　“不过演的不错！”里特很用力的按了按林少夏的肩，虽然说他和Nick确实有违剧本，但那一刹那在镜头中展现的感觉，仿佛让人看到另一个林少夏，和这个十三岁孩子截然不同的林少夏。
　　让人悚然心惊。
　　
　　“不过你可不能照着Nick的样子来演，你好好想想该怎麽演这一出戏。”里特板着脸，看着刚刚叫Resa的小姑娘。
　　“是……”小姑娘有点畏畏缩缩了，刚才看到一直只在荧屏上出现的Nick竟然会出现在片场，她都给惊艳到不行，再看他和林少夏之间配戏，总让人感觉这是一对知己般的协调。
　　
　　还是说自己演得太失败，一点也没有把Remington的知己好友那种为他担心的心情给演出来？
　　这种认知打击到了Resa，也燃起了她心中不服输的火花。
　　
　　直到午饭後，再次进入摄影棚，林少夏整个人才从恍惚中清醒过来，再一次进入拍戏的状态。
　　好在下午的时候，Resa似乎是揣摩出了剧中这个角色该怎麽来表演，下午的戏份仅仅NG了四次就全部OK了。
　　
　　“收工！”里特大师笑颜如花，脸上的褶子都快能夹住蚊子了。“今天剧组一起吃饭吧？”
　　片场一片狼嚎，不停有人问：“谁请客，谁请客？”眼中的眼光嗖嗖往里特大师还有Nick身上扫射。
　　
　　“当然是我们大明星Nick啦！”里特给Nick来了个亲热的熊抱。
　　“老师！”Nick无奈了回首抱住里特大师日渐发胖的肥硕身躯，抽出一只手，“大家想去哪？”
　　“唐人街！”
　　“中国菜！”
　　呼唤的喊声络绎不绝，吃大户的时候谁还矜持就是傻蛋了。
　　“Lin，一起去？”
　　Nick挣扎开给里特蹂躏的身体，反转身问身边到现在都没有说话的孩子。
　　
　　==========================
　　谢谢亲们给俺的死神镰刀投票，鞠躬~~~~~O(∩_∩)O




☆、(8鲜币)重生之那个人  31

　　“不了，师兄在家里等我一道吃饭。”林少夏委婉的拒绝。
　　刚才拍片时的情绪来得太过突然，他憋在心里不好受，更是不想和剧组的人一起出去。
　　
　　“你师兄？”
　　Nick愣了一下，中国人口中的师兄是什麽意思？
　　
　　“是何意铭。”里特大师接上口，“我和何先生打个电话，告诉他你和我们一起去聚餐，Lin就不用担心会被师兄说了。”
　　里特大师边说还边对Nick眨眨眼睛，Nick马上就明白过来，他搂着林少夏的肩膀，说道：“一起去吧？大家都去，难得前期的戏都拍得差不多了，好好轻松下？”
　　
　　Nick弯着脑袋，对着林少夏示意。林少夏犹豫了下，也没太矫情的点了点头，好赖也是集体活动，如果不参加给人落了个不合群的印象就不好了。自己还是新人，为人处世的态度一些会好点。
　　
　　“走喽！”
　　三两群的剧组人员走在一起，像唐人街进发。
　　Nick因为个人身份问题，先带着墨镜，躲躲闪闪地先开车去唐人街订位去了。
　　
　　剧组中林少夏和Resa的年纪相近，一路上聊了聊演戏的感想，交流了下表演中的心得，倒是让他交了个腼腆的异性朋友。
　　林少夏心里好笑，前世活了三十多岁，他的世界就和女人绝缘，没想到这辈子竟然能交到个女性友人，看样子他的人生在他的小蝴蝶翅膀的呼扇呼扇下，有了新的变化。
　　突然的，他对自己不可获知的未来有了难以掩饰的好奇和期望。
　　
　　旧金山唐人街，这里大约有着七万左右华侨居住，所写的所听的基本上都是汉语，保存着很完善的中国传统，宛然是存在旧金山中的一个小中国。
　　在这里小至日常杂货，大到昂贵珠宝，所有的国货你都能在这里淘到。更甚至，有移民过来的华侨将自己乡土味道浓郁的菜肴原封不动的移植到这块异乡的土地上，留下了很多传统的美味。
　　
　　来唐人街的人，不管是游客还是本地人都可以尽情的享有这些难得的美食，观赏原汁原味的中国风建筑。
　　林少夏他们过来的时候，已经下午六点。正好是唐人街上溢满食物飘香的时刻。
　　
　　远远闻来，忙碌了一天的剧组众人都喉头耸动，不自觉的咽了口口水。
　　走到Nick指定的餐厅时，食物的诱惑让大家都艰难的忍受着恨不得大吃一口的饥饿感，好在Nick考虑到剧组人员不一大张旗鼓，在隐蔽的角落包下一个包间，不至於大家吃饭的狼狈模样给人看去，成为时代娱乐报第二天的头条。
　　
　　“老师，这里坐。”Nick起身，指了指左手边的位置。林少夏眼神闪了一下，看来Nick应该问过店里的服务生，不然他不会注意到这个小细节。
　　在唐人街里的老店，总有些不成文的规定和忌讳，如若说错做错了，虽然店里的服务人员不会说什麽，但他们诧异的眼神还是会让你觉得不妥。
　　
　　瞧Nick自然的态度，林少夏心里想，这家店是不是他都来过多次了。
　　“Lin，你坐这。”Nick指了指身边位置。
　　林少夏的眼在众人面上扫过，没有人有讶异的眼神，好像很习惯Nick对林少夏的亲热态度，他们的眼睛都瞪在圆桌中间一道又一道的颜色鲜艳、香味浓郁的菜盘上。
　　
　　“哇，太漂亮了，都舍不得吃！”说话的是Resa，十三岁的小姑娘还很直接，心里想什麽口里就说出来了。
　　林少夏的眼神随着Resa的手指看到盘子里的菜，莞尔一笑，接口说道：“那是中国四川的名菜，叫做麻婆豆腐。”
　　
　　“麻婆豆腐？Mapo家的豆腐？”Resa的额头上炯炯的冒出好几个问号。
　　林少夏辶艘幌拢看样子後世的笑话这个时候给提前到自己面前，他咬了一下牙，将笑意忍回肚子里，一本正经的给这个姑娘解释，何谓麻婆豆腐。
　　
　　等到林少夏解释完，桌前众人的眼睛都绿了。
　　“桌面上还有好多的菜，如果Lin你一个一个的介绍，估计你很快就给谋杀了！”Nick拍着桌子笑得喘不过气来，眼神还示意林少夏看看众人眼中已经饿得发绿的眼光，看给他们的眼光谋杀了吧！
　　
　　林少夏抬了抬眼皮，对Nick腼腆的笑了一下，马上坐下。
　　“大家吃吧，先吃饱肚子，其它的稍後再说。”里特大师发了话，Nick在一旁举起了筷子，大家对着面前的美食大块多起来。
　　
　　林少夏夹了一筷子麻婆豆腐放在自己的口里。
　　嗯，很正宗的麻味，他点点头，十分满意的咽了下去，心里惦记着是不是走的时候问一下这家老板，从哪里买来的正宗麻椒。
　　
　　
　　=========================
　　补昨天的文文，昨晚上半天都上不来！唉~~~~~
　　今天还有一章，会在12点前PO上来了~~~~
　　喜欢的亲们请多多支持哈！




☆、(8鲜币)重生之那个人  32

　　一直关注着林少夏神情的Nick，看到林少夏似极为满意口中的食物，甚至於还余味犹存的舔了舔嘴唇，带着丝水色的光泽唇感，心底不由一热，心跳不受控制的颤了一下。
　　Nick一察觉自己的情绪不对，立刻收回了落在林少夏身上的眼光，安抚下突然不受控制的心跳，有些不明白自己这是怎麽了。
　　
　　Nick下意识的不去再想，似乎再想下去会有一些不好的，甚至会让自己恐慌的事情发生。
　　潜意识里，Nick将这种感觉归结於这个孩子太出色了，出色得让人的眼光不由自主的落在他的身上，不然老师也不会在自己面前对他赞叹有嘉。
　　
　　他拍戏时悚人心惊的爆发力，优秀的表演控制力，情感的感受能力都让Nick觉得这个孩子天生就是为了舞台而出生。
　　他才十三岁啊！还仅仅是成长期就已经褶褶生辉，等到他长大，长到他能够站到巅峰的时候，得有多少人的眼光会眷恋在他的身上？Nick越想心里更是不舒坦起来。
　　
　　唐人街这家店的菜以川菜为主，特色菜系做得又麻又辣，吃得一帮人撅着嘴，对空吹气，想要缓解嘴唇的酥麻，还有残留在喉管里、肚子里的辣味。
　　在场众人除了林少夏的吃相还算优雅，其他人都是一把鼻涕一把泪，手下还不停的往嘴里送着食物。
　　
　　好在这是包厢，不然这帮人的形象绝对毁在记者的报道里。
　　酒足饭饱，剧组一帮人满足的趴在桌子上，肚子给撑得圆鼓鼓的。
　　
　　林少夏满意的回味了一下，也觉得这家店的菜味道很是正宗，并没有因为美国人的口味而做一些改良。
　　不然林少夏还真不如回家自己烹调了。
　　
　　饱暖思淫欲，众人纷纷提议要找个地方玩玩，在即将会到来的拍摄高潮前消遣一下。
　　林少夏重生後，从未见过酒吧。一来国内环境不允许酒吧的开立，二来年纪小，师兄不愿意他接触这方面的事情，就没在他耳边说起过，但他的心中还是希望能够见识一下这个时候的酒吧是什麽样子。
　　想当初商澈就是在酒吧驻唱後被林氏的星探看中，一举踏上辉煌大道。
　　故而Nick提议去朋友开的酒吧时，二话不说就点头了，爽快得让Nick觉得诧异。
　　
　　除了里特大师因为晚上和朋友有约不能一同去外，剧组众人纷纷杀到Nick朋友开的酒吧里。
　　林少夏在踏入酒吧时，眼角上都还缀着笑，Nick给他笑得一脸茫然。
　　
　　里特大师走的前一刻，特地叮嘱Nick一定不要让林少夏喝酒，“Lin还未成年，你让他喝酒是违反青少年法。”
　　Nick的头在他老师的一再叮嘱下像小鸡啄米般点个不停，其实林少夏蛮想说，他的酒量不小，一两瓶洋酒没问题的。不过瞅了瞅自己现在的小身板，这话含在喉管里，没敢正大光明说出口。
　　
　　这是一家装修很前卫，偏後世的印象风格的酒吧，一看就知道Nick的朋友是艺术爱好者。林少夏偷偷把头歪到Nick耳边，“你朋友的品味不错！”
　　“也不看看是谁来帮的忙。”Nick得意洋洋的接得很顺溜，说完话才发现原来和自己说话的是林少夏。
　　
　　他愣了一下，这怎麽听怎麽都像个成年人对环境的品鉴的话语从个十三岁的孩子嘴里说出来，Nick惊诧到了，瞪着林少夏的眼中满溢着奇怪。林少夏自知自己一时不注意说错话了，摸了摸鼻子，他趁着Nick没注意凑到了Resa边上，躲开了Nick几欲开口的询问。
　　“Resa，你第一次来酒吧？”
　　
　　“不是，不过还是第一次来这麽好看的酒吧！”
　　Resa很兴奋的指了指酒吧中间镂空的舞台，三个身材性感的女人正穿着比基尼在台子上面跳钢管舞。
　　“男人是不是都喜欢那种女人？”Resa的眼睛闪着星光，满脸期待的望向林少夏。
　　
　　“小姑娘，你问错人了！”
　　回答Resa的是正安排好众人，凑了过来的Nick。
　　“怎麽，问Lin有错吗？错在哪？”
　　小姑娘很好学，不解就问，不过林少夏算是听明白了。
　　
　　他眉头皱了一下。
　　果不其然，Nick接上话道：“Lin还是个男孩，你要问也只能问我呀！”
　　说罢还拍了拍Resa的肩膀，一副语重心长模样，那漂亮的飞凤眼斜睨了林少夏一眼，似乎说我没说错吧！
　　
　　林少夏无语了。
　　和Nick接触多了，林少夏才发现他的个性就像六月里的天一会晴来一会雨，整个一矛盾综合体。
　　林少夏感慨十八岁真的是多麽的热血青春啊！
　　他走到Nick身边，肩膀撞了撞他的手臂，“哥们，破处的感觉还不错吧？”
　　
　　
　　
　　====================================================
　　　
　　亲们，今天二更已传完，俺准备呼呼去了~~~
　　感谢亲们支持俺的死神镰刀,有票的亲们请再多支持一点吧！万分感谢鸟O(∩_∩)O看着票数刷刷的涨，感觉真爽~~~撒花~~~~




☆、(9鲜币)重生之那个人  33

　　Nick傻眼了。
　　就算在现在的娱乐圈中性开放程度令人发指，但不都说中国是个古板的红色国家吗？为什麽那里来的一个孩子能够肆无忌惮的和人说出这话来，还一脸探究的神色？难道说对那个国家的传言都是假的？
　　
　　林少夏笑了，在他的脑海里，此刻的美国正处在性开放的浪潮中，而娱乐圈历来是走在潮流的前端，所以他这话问出来倒也理直气壮，故而Nick惊讶於他对性的了解，也说不出什麽话来。
　　倒是Resa一脸的探究意味，抬起头看向Nick，想要知道答案，要知道这可是娱乐报道上没有的消息。
　　
　　Nick一拍Resa的小脑袋，来了一句，“这是个人隐私，不用看着我了，不会告诉你的。”言罢还特地瞪了林少夏一眼。
　　林少夏明白那一眼的意思，也顺杆下来，不再在让人窘迫的话题上纠缠。
　　
　　“Resa，给我拿杯酒。”
　　林少夏指了指围桌旁边放着的一杯调好的威士忌，琥珀色，晶莹透亮的威士忌酒在晕黄的灯光下勾起了他隐忍多时的怀念。
　　
　　“Lin，你未满十八岁，不可以喝酒。”
　　Resa义正言辞的拒绝了。
　　
　　“呐，拿着。”
　　是Nick，他一手端着龙舌兰，一手拿起林少夏指的威士忌递到了他手上。
　　
　　“Nick，里特大师说了不能让Lin喝酒！”Resa在一旁急了。
　　“没事！”
　　“来酒吧不喝酒，那干什麽？”Nick斜了小姑娘一眼，细挑的眼睛闪过一丝锐意。
　　
　　“那我能喝一点吗？”Resa闻着飘散过来的酒香，忍不住的吸了口口水。
　　“去台子那点粉红玫瑰，你喝没问题。”Nick朝吧台那抬了抬下颌，“如果调酒师不给你，就说是我说的。”
　　
　　Resa欢快的蹦了过去。
　　“还是一个小孩子啊！”
　　
　　林少夏晃了晃手中透明玻璃杯中泛着琥珀光泽的酒液，似有感慨道。
　　“得了，你也和她一样，十三岁吧？”
　　“我和她不一样。”我的心已经苍老了，只不过身上还披着这麽块年轻的皮囊。
　　
　　“难道华人都像你这样早熟？”Nick啐了一口酒，含在口里细细的咽着。
　　“不……”
　　
　　林少夏也小啐了一口，熟悉的波旁威士忌的味道，酒香浓郁可人，口感醇厚绵柔，就像记忆的泡沫，偶尔腾升，回味悠长。
　　耳边响过酒吧里热闹的音乐旋律，时不时还有听到兴奋鼓掌起哄的观众。跳钢管舞的女舞者在调动完众人的情绪後，站在台前鞠了一躬，下了台去。
　　
　　今晚的酒吧人格外的多，情绪高亢的众人纷纷叫道在来一个。
　　“这是这家酒吧的特色，观众可以点听时下流行的歌曲，也可以自己上去小唱一首。”
　　“可以自己小唱一首？”
　　林少夏突然有些意动。
　　
　　“嗯。”Nick点头，“Lin，你要不要上去唱唱？”Nick奸笑，他不认为林少夏能唱什麽流行歌曲，据他所知，林少夏来美国没多长时间。他在这提议到有不少看热闹的意思。
　　林少夏沈凝，眼光瞟了Nick一眼。这时暗下来的舞台突然亮起微弱的光，打断了他想要说的话。
　　
　　一名黑人走上台前，在台上摆了一个很性感的姿势，而後鼓点般咚咚的音乐声响起，他的脚步流畅的随着音乐舞动起来，是时下最流行的舞风。台下的观众吹起哨子，黑人舞者听到连续的鼓掌声，脚下的舞步更是带劲，酒吧里一片热闹的景象。
　　
　　林少夏一边品着手里的威士忌，心里想这种点歌系统，现在已有了初成的迹象，仿照欧美的酒吧才有了後世日本的便携式KTV问世。
　　自己家中也有一套高档的KTV系统，是为了满足商澈不能出去公众场合唱歌，才在自己家中搭建的专门房间，有朋友过来就会一起唱。
　　
　　不过那个家里很少会有朋友来，原因林少夏很明白，就是他们的关系见不得光，所以最多时候商澈唱只有林少夏坐陪。而後商澈满亚洲跑，家里就剩下林少夏一个人的时候，每每这种时候林少夏最喜欢唱一些一些商澈从来都不唱的歌。
　　商澈在家的时候，每回林少夏唱歌，商澈都会讥笑他的嗓音还未开嗓，出来的声音都是童音，哪里能将他自己写的情歌唱出多情婉转来。林少夏被打击多次後也很少在商澈面前唱歌了，只有等到商澈不在家的时候他会唱一些自己非常喜欢和欣赏的歌曲，例如VITAS的歌，没有变声的嗓音在唱起歌剧2的时候出乎他意料的毫不费劲。
　　
　　喝了一点酒，林少夏突然有了今晚吼一嗓子的冲动，放下手中的酒杯，他起身。
　　“你真要唱？”Nick跟着站起来。
　　他点头脚步不停的往舞台走去，Nick忙跟上去，和舞台後面的音效师沟通了一下後面的点唱。
　　
　　“Lin，你要唱什麽歌？我给你找配音带。”
　　“不用了，我清唱。”
　　林少夏笑了，二十年後的歌现在可没地方找配音带。
　　
　　“你行吗？”清唱？Nick不得不怀疑。
　　接过麦克，在黑人舞者下台後，林少夏没理会Nick的质疑，独自走上了台，徒留Nick在後台急得都快跳脚，要知道人是自己带来的，如果唱垮了台，他的朋友非讹了他一大笔。
　　舞台下的众人还留在舞者带来的高亢情绪中，黑暗中一道细瘦的身影走上了舞台。
　　
　　==================================
　　
　　晚上还有一章~~~
　　
　　现在去更死神去鸟~~~飘走~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  34

　　昏暗的舞台灯并没有亮起，台下的众人不知道发生了什麽事，有几个观众嘟囔着是不是灯光坏了，找人过来修理。
　　
　　一道高亢的声线突然划破喧闹的酒吧，一时间酒吧里的人都安静了下来。
　　
　　VITAS的歌剧2从林少夏的口中流泻出来，以童音来唱这首歌和VITAS醇厚的男高音给人的感受完全不一样，他的声线更清澈剔透，乍一听竟有种如珠翠碰撞过般，玲珑轻灵。
　　一时之间，笼罩在酒吧里的喧闹，人群聊天喝酒带来的耽迷仿佛给闪电劈开，静寂无比。
　　
　　直到一声无比让人惊叹的海豚音响彻在整个酒吧的夜空，後世传说中VITAS横跨五个八度、接近超声波的音域第一次通过林少夏的演绎展现在了众人面前。
　　一道微弱的光线投射在舞台中央的人影身上。
　　那是一个有着黑发的男孩，他正闭着眼睛，张开唇，唇间泻出美妙的音乐，那种沈醉的姿态竟出乎人意料的魅惑，让人觉得这个孩子身上有种说不出的优雅和神秘。
　　
　　林少夏微微蹲了下声，压了压喉底即将飙出的高音，连贯又令人惊颤的旋律从他的口中再次飞泻而出。
　　而後众人只听见耳边伴随而来碰碰的碎裂声。
　　
　　舞台上突的黑下去了，再然後他们面前的杯子发出U嚓的声响。
　　足足九秒的海豚音！林少夏算是过了一回飙歌的瘾，咽了咽有点干涸的嗓子，他立刻转身穿过一片还震惊在高音中的众人回到了自己的位置上。
　　
　　是一阵让人心惊的安静，接着就听到有人喊了一句，“妈呀！我的杯子裂了！”
　　“啤酒洒出来了！”
　　“灯泡炸了？怎麽到处都是玻璃碎片？”
　　
　　而我们制造麻烦的罪魁祸首此时正坐在自己的位置上，余味犹存的品着威士忌，心里想着唱歌完後还是不要喝烈酒好，下回让给准备一点白水，破嗓了就麻烦了。
　　
　　这个时候酒吧里的人声逐渐沸腾热闹起来，还时不时有人再问，“刚才唱歌的是谁，太恐怖的高音了，听说杯子都给震裂了！”
　　“是啊，舞台的灯泡都炸了一地，跟声波武器有得一拼了。”
　　
　　“太好听了，第一次听到这种旋律，有人知道是哪首流行歌曲吗？”
　　“那种语言也没有听过。”
　　
　　“是外国人？”
　　“太惊悚的音乐了！”
　　……
　　
　　讨论声都集中在刚刚林少夏唱的歌曲上，对比时下流行音乐的新奇曲风，超越极限的高八度音域、陌生的语言及没有看清的神秘演唱者都成了众人的谈资。
　　好一会Nick才回来。
　　
　　回来之後的Nick什麽话都没说，就坐在林少夏的对面，两眼一眨不眨的盯着面前的男孩，目光中仿佛在看什麽稀有动物，又或不知道闪现什麽。
　　“想问什麽？”
　　
　　被人像打量动物样的盯着，谁都会不舒服，林少夏放下手中的酒杯，主动开了口。
　　“没什麽想问的。”Nick边说话，目光仍然没有丝毫的移动，定在林少夏的身上。
　　“那你盯着我做什麽？”
　　
　　“只是想知道你到底是什麽？”Nick不加思索溜出一句话来。
　　“和你一样，是人。”
　　
　　看样子这孩子给吓到了，林少夏心底偷笑。Nick的反应就跟他当初第一次现场听VITAS的演唱会一样的震惊。
　　“你是外星人吧？”
　　
　　“你傻了？”
　　
　　Nick凑了拢去，整个人都快趴在林少夏的身上了，“我能捏捏，看是不是外面批了层人皮吗？”
　　“去你的，还闹呢！”
　　
　　一把推开靠在自己腿上的手，将Nick推回到他的位置上。
　　“……”
　　
　　半晌，一直盯着林少夏不放的视线才回复正常状态。
　　Nick捏了捏拳头，抬头目光落在林少夏身上，痛心疾首的说了一句：“Lin，你不是人！”
　　……
　　
　　==================================
　　更完，凌晨2点，再更死神估计得凌晨8点了，汗凌晨变成第二天早上了。




☆、(8鲜币)重生之那个人  35

　　吧台下一人突然站起，大声喊道：“老板，刚刚是哪个歌星来这里客串？”
　　众人起哄，心道能唱得这麽好的，不是歌星还有啥？再想想这家老板在娱乐界的背景，更是心下肯定。
　　
　　“再来一个！再来一个！太好听了！”
　　刚刚还只是在下面嘀咕的观众像是给点燃了的心头的热焰，热情澎湃肆意高涨，追星的热情在这个年代的青年人身上展现得淋漓尽致。
　　
　　纷涌而上，仿佛打了鸡血的青年使劲凑向吧台，想要打听刚刚唱歌的人是谁。
　　“大家静一静，静一静！”
　　
　　再闹下去恐怕会闹出事来，酒吧老板的皱了皱眉头，都是Nick那小子搞的鬼，不知从哪里拐带来的少年，那精湛魅惑的海豚音恐怕不是一般的少年能唱得出来。
　　“老板，是哪个歌星带来的新歌？”
　　
　　下面的观众关心的问道，能近距离和明星接触，是时下追星一族的梦想，那些不追星的观众则完全给高八度的超高音域给震撼到，也异口同声的追问。
　　“快让咱见见，实在唱得太好了。”
　　
　　“对不起，刚刚唱歌的不是大家以为的歌星。”
　　“不是歌星？”
　　“老板你骗人的吧，不是歌星能唱得这麽好？”
　　
　　酒吧老板双手往下压了压，示意大家安静。
　　“唱歌的也是今晚来这消遣的朋友，大家说他唱得好不好？”
　　
　　既然自己解决不了的问题，那就把问题推出去，就看Nick那小子怎麽收场。酒吧老板不怀好意的暗笑，心里也极度的期待那仿佛天籁的声音再次唱响。
　　“真的吗？来这玩的？”有人不信了，不过人家唱得好是不能否认了，再次的异口同声，“好！”响彻了整个酒吧。
　　
　　“那我们邀请他再唱一首好不好？”
　　“再来一首，再来一首。”
　　
　　林少夏和Nick双双对看一眼，同样的看到对方目光中的无奈，那意思仿佛在说，看吧，惹祸了吧？
　　“你还能唱吗？要不咱偷偷的溜了吧？”谁整出来的烂摊子谁收拾，Nick心底对开酒吧的朋友直咬牙，如果人在身边，估计他就张口咬上去了，刚刚他还特地嘱咐不要将事情抖出去，结果人家跟着下面的人一起起哄上了。
　　
　　“不用了，我可以唱。”
　　第一次有人认同自己的歌声，林少夏心里说不高兴那是假的。
　　
　　在重生之前他也不是没唱过KTV，不过都是和一帮子同事还有商澈一起出去唱歌，这种时候舞台上的主角，大家眼中最为闪耀的人永远只会是商澈，他像个发光体，在他照耀不到的阴影里才是他林少夏呆着的地方。
　　站在灯光闪耀的舞台下，林少夏头一次认识到，原来自己也可以站在最明亮的地方，被台下所有的观众所瞩目。
　　
　　一首VITAS的灵魂从林少夏的喉中飘逸出来，响彻在整个静寂的酒吧中。
　　
　　来美国的这一个多月里，不知道是这里还是水土的问题，林少夏在一个月不到的时间里，身高像小树一样抽抽的拔高了几十厘米，有一回突然关节痛的时候，他才发现自己长高了。看现在这个趋势长下去，他完全可以甩掉重生之前不过175厘米的悲哀。
　　
　　
　　站在酒吧里，灯光闪耀的台上，众人发现台子上是一个长相清瘦的黑发少年，如果不是刚刚他喉中足足十几秒的海豚音，谁也想不到他的口中能发出人类所不能触及的音域。
　　全场爆发一阵热烈的掌声，送给了刚刚一曲唱完的林少夏，有些聪明的人偷偷将他演唱的第二首歌曲录了起来，有些人忙举着照相机拍照，更有甚者不知从哪里摸出纸和笔挤到林少夏面前要他签名。
　　
　　被团团围住的林少夏在签了不知道多少张签名後，终於给酒吧老板派出的保镖带出包围圈，结果人还没离开就又给眼尖的Fans们看到，一场围堵看样子又要开始。
　　白人保镖指了指侧门，让林少夏先走，他在前面挡着。
　　
　　林少夏一低头正准备从酒吧楼梯转口的侧门偷偷离开，一只手突然拽住他的手腕，将他拉到了酒吧拐角处席地的厚重窗帘後。
　　
　　林少夏猛地抬头，看清了拥着自己的人，惊讶道：“是你！”
　　
　　=====================================
　　
　　VITAS部分纯属YY，毅林真的非常喜欢他的海豚音，现场太具备震撼力了！！！
　　小夏同学还是童音，据说（仅仅是据说）童音是最容易接近海豚音的音调，所以俺就RP了一下~~~
　　表拿板砖拍俺（顶着锅盖跑了）




☆、(7鲜币)重生之那个人  36

　　林少夏不得不说真巧，近在咫尺的容颜依旧熟悉的仿佛昨日刚刚见过，硬朗的轮廓下是温柔的眉眼，在幽暗的背光下静静的注视着拽在自己身前的人。
　　“很久不见了。”低沈的嗓音轻笑了一声。
　　
　　“一个月零三天。”
　　林少夏呐呐的说出一个自己也不知为什麽会记得那麽清楚的数字来。
　　
　　不知道是不是他的话取悦了男人，对方眉眼间的笑意晕染到眼角，看起来心情非常好。
　　“少夏能够记得这麽清楚真是我的荣幸。”梅西安的大掌触上面前男孩柔软的额发。
　　闻言，林少夏耳根子都热了起来，面上不禁羞赧一红，他也没想到自己为什麽会突然说出这麽一句话来。
　　
　　只要在这个男人面前，他心里总有些局促不安，明明对方并没有对他做什麽。
　　林少夏闭住眼，握拳的手在唇边轻轻一咳，他都想些啥呀，什麽叫对方都没对他做什麽。
　　不等林少夏还沈浸在自己的自怨自艾里，梅西安牵着他的手，小心的避过周围的人群，来到酒吧楼上的包厢。
　　
　　“没想到会在这里遇到你。”梅西安倒了一杯温水递给坐在沙发上的人。
　　“今天收工，大家提议出来放松一下。”
　　
　　林少夏接过杯子，小小的喝了一口，刚刚唱歌损耗的嗓子在温润的白水滋润下，舒服起来。
　　“嗓子好点了吧？”
　　“嗯，好多了！”
　　
　　对方的目光温和的落在林少夏的身上，温暖但没有让他觉得紧张。
　　“唱得很好听，我没想到你唱歌也那麽好。”
　　“没什麽，第一次我也没想到会发挥得那麽好。”
　　
　　“喜欢唱歌吗？”
　　“嗯。”
　　
　　林少夏点点头，他非常喜欢唱歌，不过以往都是偷偷的躲着人唱，直到重生後，才第一次在众人面前唱歌。
　　“刚刚那种高音是不是非常坏嗓子？”
　　
　　梅西安皱了皱眉头，如果真如他想的，就得不偿失了。
　　“我的声音变嗓的时间比较晚，现在唱海豚音还可以，不过……”林少夏顿了顿，接着说道：“稍微再过一段时间估计就唱不了了，再唱下去就会非常坏嗓子了，这种比较适合天生嗓音特殊的歌手。”
　　
　　“那你今後都不会唱歌了吗？”
　　“不会。”林少夏斩钉截铁的说。
　　
　　今後的事情现在没办法定论，但林少夏已经打定主意，今後一定要唱自己写的歌曲。
　　虽然说没有VITAS的出色，能够风靡全球，但终归是自己的东西，如果自己都不认可自己的音乐，那怎麽能期望别人的认可？
　　
　　“你还会唱今天这种歌？”
　　听到林少夏今後还会唱歌的话语，再想到可能因此带来的嗓音受损，梅西安的眉头一跳，莫名想要呵斥他一顿、
　　“不会唱这种歌了。”
　　
　　梅西安松了口气，只要林少夏好好爱惜自己的身体，他的心就落了地。
　　
　　林少夏放下手中的杯子，叹了口气，虽然说今天唱VITAS的歌曲，确实带来了全场的风靡，但也仅仅是一时间带给自己兴奋和快乐的感觉。
　　毕竟第一次有人认可自己的歌声，而不是在唱到一半时粗暴的打断，这种被人认可，让人赞扬的成就感是什麽感受都比不上的。尤其还在自己自认是弱势的地方，能被那麽多的人关注，给了他莫大的勇气。
　　虽然歌曲并不是自己的，但这种勇气带来的自信让林少夏再一次感觉到自己的重生并不是没有价值。
　　
　　不同的待遇，相同的面孔，不同的人生。
　　
　　“在嗓子还没有定型前，我不会再唱歌。”林少夏对着梅西安慎重的说道，他知道这个男人关心他，他一点都不希望这个男人担心。
　　在他心里，其实还有一句话：
　　“今後我只唱自己的歌！”
　　
　　========================================
　　
　　收到亲们的留言，好开心！
　　死神也写得很Happy，如果亲有任何建议，欢迎在会客室拍砖，俺会态度良好滴改正滴！




☆、(7鲜币)重生之那个人  37

　　“看来今後要想听到今天这样天籁的声音会是种奢侈！”
　　只要不再唱那种伤害嗓子的歌曲不就可以了？
　　嗓子没有定型前不再唱歌，这麽坚决的否定，是有什麽担心？
　　
　　“如果你想听，我会为你唱，只不过不要在大庭广众下去唱就好。”
　　取悦的话谁都会说，不过林少夏说的话让听惯了恭维的梅西安的心再次愉悦起来。
　　
　　这个孩子的一言一语总是能影响自己的情绪，这对需要保持一颗清醒头脑的人来说无疑是最为不利的事。
　　但梅西安就是很享受这种波动的情绪，这种快乐已经很久不曾被人赋予了。
　　
　　“会坏你嗓子的，还是不要唱了。”
　　梅西安摇了摇头，正低着头浅口喝水的林少夏闻言抬起头了，那双仿佛会说话的眼睛默默看了他一眼。
　　
　　“这样对你的名气是不是不大好？”
　　自从知道林少夏进入娱乐圈以来，对於娱乐圈规则深有体会的梅西安知道名气对於一个初出道的新手来说是多麽重要。
　　有多少明星为了出名，什麽炒作都做得出来，何况这种因为自身才华带来的正面的名气？
　　
　　“这种名气不需要也罢！”
　　对上他的是梅西安疑惑的眼神。
　　“我踏入娱乐圈的时间太短，现在就名声远扬对我来说并不是件太明智的事情。想必梅西安听过中国有句古话‘木秀於林风必摧之’，同等道理而已。”
　　
　　林少夏早就不是初出茅庐的孩子，娱乐圈里的人为了出名什麽都做得出来的事情，至少不会出现在他的身上。
　　曾经默默无闻看过十几年娱乐圈内的潮起潮落的人，早就明白在这个圈子的规则。
　　
　　一时的名气确实能够更多的人的目光落在身上，但同样的名气带来的结果就是你今後不能有一次的行差步错。
　　要想人接受你的成功容易，要让人接受你的失败却难。
　　而现在的自己仅仅刚刚有了一个开始。
　　
　　唱歌，他不可能一直唱别人的歌，想要唱自己的歌就得去面对不可预知的未来，会失败还是会成功，他不能打包票。
　　表演，他刚刚开始入行，能不能演出得到大家认可的片子来，也是未知数。
　　虽然说林少夏不害怕失败，但如果能够预计到成功前会有多少的路要走，那何必不让自己走得更通顺，更坦然一点？
　　
　　现在只是他为了未来的成就而在努力积累力量的时刻，这点是非轻重林少夏还是能分清。
　　梅西安的眼中隐隐透着赞赏。
　　
　　能这样理智的看待事情是一回事，能坚持自己的原则又是另外一回事。在引诱面前不是所有人都能有一颗清醒的头脑。
　　何况林少夏还是一个十三岁的孩子。
　　
　　虽然梅西安心里早就不将林少夏当孩子了，不过每每看到这个刚刚抽条才刚及自己胸口的男孩，他总有种岁月错乱的感觉，让他迷惑的不由自主将目光放在他的身上。
　　“好在现在网络不流行，不然想瞒都瞒不住了。”林少夏低头嘀咕着。
　　
　　“什麽网络？”
　　梅西安没有听清楚，反问了一句。
　　
　　“没……没什麽……”
　　林少夏可不敢把自己刚刚嘀咕出来的原话说出来。
　　在他的记忆里的这个时候网络都还未正式成型，好像还处在军方试验阶段吧？
　　他自己也记不清楚了。
　　
　　这种话只要出了口，那蝴蝶的翅膀也扇得太大了。
　　林少夏没有那个勇气去承受这种拔苗助长对整个社会进程带来的後果。
　　虽然他只是一只小小的蝴蝶，但谁又会知道这只蝴蝶在这边小小的一扇，会不会出现彼端的震撼！
　　
　　梅西安挑了下眉，开口转了个话题。
　　“在里特那还适应吗？”
　　“挺好的，培训班的老师教得很仔细，不过演戏靠的还是自己领悟。”
　　
　　林少夏并不奇怪梅西安知道自己的情况。
　　能查到师兄家的电话的那次开始，这个男人的身份在他心里就有一种明悟。
　　他，至少属於特权阶级。




☆、(8鲜币)重生之那个人  38

　　等到林少夏回到何意铭在市部大街的家中时已经是零点时分，是梅西安的司机一路将昏昏欲睡的林少夏送回家的。
　　何意铭接到电话後下楼，就看到一个高大男人的身影站在路灯下，走近了才发现他的手里抱着自家的小师弟。
　　
　　“少夏……怎麽了？”
　　何意铭立马换手接过男人手里的孩子，手在底下偷偷的触了触他的手腕，脉象有些快，敏锐的鼻子嗅到萦绕在林少夏身上的淡淡的酒味。
　　
　　“你怎麽能让这个孩子喝酒，他还未成年！”
　　何意铭难得一脸严肃的教训道。
　　
　　在美国怂恿未成年喝酒是违反旧金山法律的，这个男人这样做就不担心林少夏的亲人告上法庭？
　　
　　“抱歉，我早点发现他喝酒了的话就不会让他在酒吧里面呆的这麽晚了。”
　　本来在酒吧里面和林少夏相谈愉快时，才发现这个孩子已经靠在沙发上昏昏欲睡，整个人都接近糊涂神志不清，梅西安靠近去问他家在哪里，怎麽送他回家时，才闻到他身上一股淡淡的酒味。
　　联想到林少夏会来酒吧的行为，梅西安不难想到是不是剧组那帮娱乐圈里的人怂恿这孩子喝酒了啊？
　　
　　其实他还真冤枉剧组的人和Nick了。
　　谁也没想到是林少夏这个十三岁的孩子提出来要喝酒，而且还是喝的威士忌！
　　只不过林少夏本人也没想到，就算前世自己的酒量很大，但这世孩子的身体不由得他折腾。
　　毫无疑念的林少夏醉倒在梅西安的包厢里。
　　
　　介於送上门的美味，梅西安虽然不至於能怎麽样他了，但偷偷亲一下还是可以一饱口福了，何况还有投怀送抱的服务。
　　
　　“等少夏醒来的时候，请您帮忙转告，谢谢他的款待。”
　　梅西安想到包厢里的情景，不由余味悠长的一笑说道。
　　“您是？”
　　“梅西安．亚历山大三世。”低沈的嗓音在夜空中飘散开去，“或者何先生可以称呼我亚历山大。”
　　梅西安欠身告辞。
　　
　　目送对方离去的车子消失黑夜中，何意铭不由长叹口气。
　　低头看了看给裹在衣服中遮盖的严实只露一张脸在外头的小师弟，他的心里哀叹，怎麽就招惹上了这种男人啊！
　　随即抬了抬手上有些重的孩子，走进自家的家门。
　　
　　一觉睡到第二天中午才清醒的林少夏，一醒来就发现自己的头隐隐作痛，慢慢的拿起床边的衣物，边穿边想起昨晚随同Nick和剧组一起去酒吧的情形。
　　突然脑海中闪过某个画面──
　　林少夏不由手下一僵，嘴角抽搐了下，脸上袭上一片绯红。
　　没想到今世的自己的也有这麽热情的时候！
　　还是对着刚刚见了不到三面的男人，大了自己将近二十岁的大叔？
　　
　　不过林少夏知道，自己没资格叫人家大叔的，装在这具身体中的那颗芯才是不折不扣的大叔。
　　
　　穿好衣服站在镜子面前的人，手触上自己的嘴唇，似乎有点肿，有点红，稍微放纵一点就残存下证据。
　　真是个让人不放心的男人！
　　
　　镜子中的人皱了皱干净的眉头，整个散发出懊恼的味道。
　　用手狠狠的擦了一下嘴唇，再用冷水压了压唇上艳红的唇色，林少夏收拾整齐後方从楼上下去。
　　
　　“我们的少爷终於起床了！”看见林少夏走在旋转楼梯上，坐在沙发里的於老道抬头阴阳怪气的说道。
　　林少夏低眼，看了老道一眼，声音无波无浪的说道：“师傅这是哪门子的不开心啊？”
　　
　　“有人都睡到日上三竿才醒，我这老头还得眼巴巴大早起来在这等着，你说我能开心嘛！”於老道都快跳将起来。
　　徒弟喝酒不要紧，在师门里这种年纪喝酒的有的是！
　　问题送林少夏回来的竟然还是那个男人，一想到第一次的相遇，於老道现在都记得那种血满遍野的嚣张感应。
　　
　　“师兄，难道是你不让师傅睡觉？”林少夏明知道於老道的意思，似是而非的将话题引到何意铭师兄的身上。
　　“你就让他念叨两句吧，我今早都给他念了一上午，公司都不让我去。”何意铭蹭到林少夏的身边，偷偷在他耳边说道。
　　
　　“说什麽？说我喝酒？”林少夏诧异了，接着悄声说道：“我在家的时候就喝过我爷爷的二锅头，昨天也就小尝了一下威士忌的味道。不至於说这事吧？”
　　何意铭无奈了，小师弟家是什麽教育？竟然让个孩子喝二锅头！
　　快六十度的酒，大人喝都要掂量两下的，一个孩子也能来两口？什麽概念？
　　
　　难怪小师弟这样与众不同！何意铭无语了，也不排除师傅压根不说小师弟喝酒的事情。
　　“不是说这个，说的是亚历山大。”何意铭轻轻说道，边说眼神还瞟了瞟於老道的方向。
　　
　　
　　========================
　　
　　极度奇怪，俺明明10点24分上传的文，咋滴没有呢？
　　头晕眼花，不明ing




☆、(8鲜币)重生之那个人  39

　　“梅西安怎麽了？”
　　
　　掩盖自己因想到某人昨晚干的事情腾的红起来的脸，林少夏低头给自己倒了杯水。
　　
　　润了润还微有些刺痛的喉咙，他才抬眼看向坐在对面的师傅。
　　
　　“不是早就跟你说了不要和那个人来往的吗？他的背景不是我们这种人能够踏入的，你这孩子怎麽一点都不听话？”於老道气急，张口责备道。
　　
　　“师傅，我觉得和人交往和这个人的背景没有任何关系，我们只是普通朋友。”林少夏心气平和的解释道。
　　
　　“普通朋友？普通朋友会今天凌晨才让人送你回家，还喝得一塌糊涂！”於老道火冒三丈，语气更是咄咄逼人。
　　
　　昨晚在窗户里看到抱自家徒弟回来的人影，他的心里就跟重锤锤过，如果不是何意铭提出自己出去接，要是他亲自去，恨不得一掌劈了那个男人。
　　
　　他的徒弟干净得像张白纸，是那种男人能碰的吗？
　　
　　“师傅，你如果实在担心梅西安的身份和背景，我可以问他，但如果说就这样阻止我和他的交往，是不是太过武断了？”
　　
　　林少夏明白自己师傅为什麽会阻止他和梅西安走到一起，但心底里他并不相信梅西安真的会是师傅口中说的那种人。
　　
　　经过和梅西安相处的种种，他的直觉告诉他，这个男人不会害他。
　　
　　“你还去问他，今後不准和他来往了，知道不？”於老道才不想创建机会让两人碰面。
　　
　　除了担心那个男人的背景外，其实他的心里还有种说不上来惧怕，原因是什麽，於老道说不上来，但自觉这种东西，对於善占卦的人来说宁可信其有不可信其无。
　　
　　林少夏抿着嘴没有说话，一旦只要他不认同的事情，他不想解释，只能沈默以对。
　　
　　何意铭看到两人间僵持的气氛，忙说道：“师傅，你看要不我背後查一下那个男人的身份，不管小师弟和不和对方交往，这样做了也比较靠谱。”
　　
　　於老道叹了口气，看了何意铭一眼，点了点头。这个徒弟做事还算沈着稳定，说出来的话有的放矢，交给他去调查也算比较安心。
　　
　　再看了一眼，紧紧抿着嘴坐在沙发上不发一眼的孩子，於老道心底再一次无奈的叹了口气，心道，这年头，不大不小的孩子最难带，怎麽也和他爷爷一样，倔得像头驴。
　　
　　“师兄，我不同意你这样做。”林少夏义正言辞拒绝了何意铭的好意。
　　
　　“小师弟……”何意铭沈着了一下，接着说道：“师傅说得没错，如果说你跟一个普通人交往，我们不会觉得有什麽，也不会担心这担心那，但那个叫亚历山大的男人一看就不是那麽简单，师兄如果不查清楚，我也会担心你和他交往会不会被他欺负。”
　　
　　其实林少夏蛮想说，前世自己的年纪加上今生自己年纪，比梅西安大上一轮不止，经历的人经历的事情比现在这样复杂多了去了，怎麽可能会再被骗到？
　　
　　不过师傅和师兄的担心是真心实意为自己好，林少夏心底溢满浓浓的感动，虽然不满他们随意决定自己的交友圈，但此时他还是决定听从师傅和师兄的，他们不会骗自己，最是单纯的为自己好，这些林少夏都知道。
　　
　　“好吧，如果师傅和师兄真的担心梅西安的身份，只能麻烦师兄帮忙调查一下，调查结果出来之前，我都不会和他见面。”林少夏松开僵住的脸颊，露出一抹笑容，接着道：“不过我还是认为，梅西安不是你们所想的那样，等调查结果出来，大家就会知道了。”林少夏顽皮地翘起嘴。
　　
　　他的潜意识早就告诉自己梅西安的身份不简单，但师傅担心的那些血腥，恐怕真是杞人忧天了。
　　
　　是不是要提醒一下梅西安，稍微透露一点口风，别让师兄调查时摸不着北？随即林少夏摇了摇头，一切顺其自然吧。
　　
　　何意铭不以为意，梅西安．亚历山大三世的身份是什麽？有没有师傅担心的黑暗背景？既然小师弟同意调查，那後面的事情就是他的了。
　　
　　等到拿到调查结果後再和师傅师弟说，现在在这操些莫名其妙的心，让小师弟的肚子饿着就不好了。
　　
　　“少夏，肚子饿不饿？”何意铭问道。
　　
　　“还……”林少夏话还没说完，肚子里冒出的咕噜咕噜的声音完美的回答了何意铭的问话。
　　也不管林少夏脸上瞬间腾起绯红，何意铭忍着笑说道：“中午饭还给你热着呢，我让人给你拿过来。”
　　
　　“谢谢师兄！”林少夏窘迫道，早上中午都睡过去，这具身体要比嘴巴来得诚实。
　　
　　看着眼前兄友弟亲的模样，於老道心底长吁一口气，强迫自己不要再去想那个可恶的男人。
　　
　　
　　==============================
　　
　　今晚还有一章~ 
　　
　　估计得到第二天早上了= =
　　请亲们见谅，写了一半突然Word出现了问题，恢复没找到，心里突然就没词了，要重写，和第一次写的怎麽都不是一个味道，唉~~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  40

　　要说对於林少夏在酒吧里闹了那一出反应最大的反倒是里特大师。
　　
　　里特大师是剧组第二天开拍的时候才知道这一出的，林少夏没来，他省不得要问一声怎麽回事，接过这话头的是Nick。
　　
　　“你说什麽？”里特大师急道。
　　
　　“Lin在酒吧里唱了歌，结果闹得挺大的。”
　　Nick腆了腆脸色，将昨晚剧组去酒吧後发生的事情一五一十的和自己的老师交代明白。
　　
　　他也知道，娱乐圈里面甚是敏感，昨晚他是抽风了怂恿林少夏上台，最後还把人给弄丢了，如果不是何意铭的电话，他都不知道林少夏已经给人送回了家，好在人是安全的，Nick现在想来都後怕。酒吧那种人多复杂的地方，一个被众人围聚的十三岁的孩子，恐怕会成为很多人盯着的对象。
　　
　　里特大师看了面前低头的男人，或者说刚刚成年的男孩，咬了咬牙，气急得话都不知道该怎麽说出口。
　　
　　“老师，我知道这事是我做错了。”Nick低头认错道。
　　
　　里特大师提了提手，顿在空中半天又放在了Nick的肩头，无奈的说道：“Nick，你要我怎麽说呢？Lin他不明白我可以理解，但你也是圈子里的老人了，你难道不知道这一出闹出来对个刚刚跨入娱乐圈的孩子来说有多大的影响，何况他还是个华人，这事闹出来，Lin这顺顺利利出道一事难免会受到影响。唉！”
　　
　　“这几天先让Lin在家里休息一段时间，我找人想想办法，看看这事能不能压下来。”Nick正色说道。
　　
　　里特大师点了点头，说道：“也只能先这样了，暂且走一步算一步，我给你三天时间，如果三天还压不下来，我们再想别的办法。”
　　
　　“好！”Nick告别了自己的老师，匆匆忙出去了，心里想着这事现在有谁能帮得上忙。
　　
　　林少夏接到剧组打来的电话，通知他在家休息三天，心里知道是那天的事情搞的。就如同他和梅西安说的，如果他已是圈中出了道的人，那这事传出去，别人只会以为他炒作，但他现在还是刚刚起步的新人，这个时候这种事情传出去，恐怕别人会想他是不是靠什麽获得里特大师剧中的角色的，负面影响远比正面要来的多。
　　
　　“抱歉，我那天没有考虑周全，这事也赖我。”Nick在电话那头的声音很是沈闷，事情可大可小，现在一切还不知道是不是能不能扭转。
　　
　　“不用太担心，该怎麽样就怎麽样。虽然说人正不怕影斜，但嘴长人的身上。”
　　
　　其实那天在酒吧唱歌後，林少夏就知道自己没考虑周全，当天晚上虽然做了保护措施，没有开灯，但谁有晓得下面有没有人录了去，会不会传了出去，不过走一步算一步。
　　
　　“我已经让我朋友尽量去找当天去酒吧的人，看能不能避免当天的照片、录影带传出去。”
　　
　　“那谢谢Nick了，我这边也找人想想办法。不过……”林少夏想了想。
　　
　　“不过什麽？”Nick以为他有什麽事，忙问道。
　　
　　“我这样休息三天是不是对演戏的进度有影响？Brighton不是会开始来剧组拍後面的戏吗？他的时间上会不会？”林少夏心里估摸着《双面》的时间进度，问道。
　　
　　话筒那头一阵沈默，半晌Nick才问道。
　　
　　“Lin，你都不看电视吗？”
　　
　　“怎麽了？”林少夏不解，为什麽Nick会这样问他，他休假和看电视有什麽关联？
　　
　　“今天早上才有报道说Brighton昨晚去夜场，回来的时候因为酒後驾车出了车祸，现在人还在医院昏迷不醒，记者都快吧医院都重重包围了。”
　　
　　“那《双面》的主角怎麽办？”林少夏愣了愣，这事也出得太巧了吧。
　　
　　“暂时里特老师这也说先看看Brighton的恢复情况，如果说真的很严重，就要考虑重新选角了。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那你就在家里好好休息，等剧组这边通知再说。”
　　
　　“好。”
　　
　　=============================
　　
　　再重写，怎麽都写不出来第一次感觉，很痛苦啊！




☆、(9鲜币)重生之那个人  41

　　林少夏放下电话，回到房间。
　　
　　这次《双面》的拍摄可算一波三折，刚刚出现他的事情，现在又变成了第一男主角出车祸。
　　里特大师恐怕都要操碎心了，林少夏心里想着。
　　
　　不过想想这个时候如果打电话去安慰里特大师可能会被大师批一顿，林少夏伸向电话的手，哆嗦了一下，收了回去，心里想稍微晚点的时候再打过去也不迟。
　　
　　林少夏无事的靠在沙发上，手中拿着《双面》的剧本，一字一句的专研。
　　
　　要想将一个角色给演出就是这个角色的想法，不去仔细了解角色本身是没有办法完成这个任务的。
　　
　　以至於於老道下来看见林少夏一脸的怪异的模样，说是林少夏，但又不像，於老道忍不住过去拍了他的肩膀。
　　
　　转过来看到於老道时，林少夏的情绪已经恢复正常，至少在他的眼里又回复成以往的平淡。
　　
　　“师傅有事吗？”
　　“还以为你给鬼附身了。”於老道瘪了瘪嘴，没好气的说道。
　　
　　“刚刚在出揣摩角色，总觉得有点角色的情感转换有点奇怪。”林少夏甩了甩手中的剧本。
　　
　　“怎麽奇怪了？”於老道好奇，能让自家万事不惊的徒弟觉得奇怪的事情到底是什麽。
　　
　　林少夏望了於老道一眼，翻了翻手中的剧本，“Remington在剧中是一个极为擅长演戏和掩饰的人，不然也不会一再能够欺瞒众人，很好的游走在多种角色之中，但又为何会突然因为某一件事情就情绪失控，而被Weldon抓住？按照角色成长的经验来说，不是应该在经历了多种角色变化之後更能得心应手了？怎麽反倒越演越差呢？”
　　
　　“那能让他情绪失控的是什麽事情？”於老道思忖了一下，问道。
　　
　　“警探Weldon的妻子和孩子因为Weldon的工作离开他，在离开时飞机失事死亡。Remington无意间得知Weldon家人的死亡原因之後就突然出现了转变。”林少夏将剧本中的情节总结的说给他听，“这点我觉得转的有点僵硬，要知道Weldon和Remington这两个角色是死敌，而且还是猫和老鼠天性中不能相容的关系，所以对於Weldon家人的死，Remington不幸灾乐祸就够可以了，更别提会有什麽伤怀了。”
　　
　　“追捕者和被追捕者的关系，你要看一下，他们之间是不是因为追捕过程中出现了别的因素，或者说在Remington身上是否有能够和Weldon身上共鸣的地方，往往只有经历相近的人，才能够明白的了解对方的伤痛和苦楚。这是从最基本的人性上来判断。”
　　
　　闻言，林少夏若有所思。
　　
　　“少夏，你什麽时候开始和为师学习师门传承下来的知识？”於老道的话打断了他的思绪。
　　“师傅突然提这件事情，是有了安排吗？”要知道来了旧金山这麽长时间，师傅除了在进入娱乐圈之始谈过，後来就一直没有再说。
　　
　　“为师通过这段时间对你的观察，发现其实你在人性的揣摩上会比较生涩。学习师门的知识会会有助於你了解更多人性的一面。”於老道斟酌着，看怎麽样的说辞才合理。
　　
　　“我不大明白师傅的意思。”人性揣摩的生涩指的是什麽？他明明就很容易到了解人的心情，也相信通过这些了解自己该怎麽去和他们相处。师傅说这番话是什麽意思？
　　
　　“你的目光最常落到的是自己的世界里，你的想法也会局限你自己所了解的圈子中，没有更加扩大你的圈子前，你轻易不会去更深的思索对方会有这些举动，这些情绪反应的原因，所以我才会说你揣摩得不够深，因为人性不是通过仅仅的一些举动还有情绪就能反应出来，那些是人性的表现方式，但不能算全部。”
　　
　　林少夏被於老道的话说得稀里糊涂，但他说的话自己根本没办法反驳。
　　
　　“就像你问剧本中的情况，如果我是你，我就会去想是不是因为有共识才会有共鸣，而不是仅仅去看到一些事情的表象，就下了判断。”
　　
　　林少夏愣住了，没法子说出话来。回想以前自己在和人相处时候的心态，每当感应到对方心里有什麽情绪，而这种情绪可能会对自己不利的时候，自己就会下意识的避开这人，或者会不知觉的屏蔽对这种情绪的感应。
　　
　　不想的时候不会发现自己有这样的毛病，被於老道一点拨，林少夏也知道自己的问题出在哪里了。
　　
　　是要自己更开放的思考问题，或者说以更开朗的心态去面对他人，而不是自己凭借潜意识里面做了判断？
　　
　　於老道也知道这种时候需要给到这个徒弟一点时间，让他想明白。
　　
　　“你好好想想，如果觉得什麽时候可以学习了，你直接来找师傅。”
　　
　　於老道的一番话，让林少夏的脑海中出现了一片空茫，这是他重生以来第一次想自己在对人性的看法是不是太过於不信任了，这个时候他多麽想和人谈谈，想知道自己的想法到底对不对。
　　
　　以至於梅西安的电话打过来，林少夏心里重重的松了一口气。
　　
　　“梅西安？”
　　“是我。”梅西安很明显就感觉到对方话语中的急切，嘴角不由自主弯起一个宠溺的笑容。
　　
　　“少夏，今天头还痛不痛？”低沈微微有些沙哑的嗓音，莫名的平息了林少夏心中的不安。
　　
　　他的心里有个声音不停的说，告诉他，和他谈谈，听听他的想法……
　　
　　“已经好多了，昨天谢谢你了。”话从口出，依旧是和人相处的客套话，连林少夏自己都发现，对於别人的关怀和关心，自己的反应太冷淡了。




☆、(9鲜币)重生之那个人  42

　　归根究底还是因为自己害怕受到伤害，习惯性将能够被伤害到的地方都包上了厚厚的垫子，在防止对方伤害自己的同时也隔绝了对方对自己的好意。
　　
　　突如其来的沈默横亘在两人之间，只能听到对方淡淡的呼吸声。
　　
　　“少夏你还在吗？”梅西安的话冲淡了两人间的沈默，仿佛刀刃破开了坚冰。
　　“嗯。”
　　“心情不好？”梅西安猜测的问道。
　　“……”
　　
　　“是因为昨晚酒吧的事情？”梅西安心想，难道是自己突然亲吻了他，让林少夏不快了吗？一想到可能是这种原因，梅西安的心不由得给撞了一下，生生的痛。
　　
　　“不是……不是的……虽然说昨晚在酒吧中闹大了，影响到了里特大师和剧组其它的同事，我的心里过意不去……”但影响到我的不是这个，不过最後这句话在林少夏的舌尖辗转了一下又咽了回去。难道和梅西安说，他发现自己在害怕吗？害怕和人相处，害怕被伤害？
　　这种话他说不出口，一旦说出口了，他总有种那是在给人示弱，尤其在梅西安面前，他不希望自己这样。
　　
　　“如果你是担心这事，那不用担心了。”梅西安心情豁然开朗，不是为了昨晚自己偷偷亲他的事情就很让他高兴了。
　　
　　“我已经将昨晚所有的录音录影设备都买下来了，你不用担心会传出去。”甚至於他已经吩咐下去，昨晚历经此事的人最好保持沈默，至於用金钱收买，或者权利交互，只要是能达成他的要求就好。
　　
　　全部买下？
　　林少夏愣住了，全部买下是什麽概念？难道说昨晚上在酒吧里面的人都被梅西安给盘查过了？
　　
　　想到可能会发生的情景，林少夏怒焰几欲喷发的同时心里突然染上稳稳的暖意。
　　
　　“傻子……”半晌他才呐呐出声，无意识泄漏自己隐藏很深的情绪。
　　
　　在听到林少夏说出的话，以及话里隐含的亲密，梅西安觉得自己昨晚被下属认为是癫狂的行为也值了。
　　
　　千金买一笑，他只求这个孩子能够安安心心生活在他的羽翼下，虽然知道他还年轻，终究会有成长到会脱离他羽翼的一天，但他就是想为他做他所能做的事情。
　　
　　这种情感，梅西安知道，那是爱。
　　
　　也许那不仅仅是爱情的那种爱，但无关哪种爱，能得到林少夏的一点回应，他就很开心了。
　　
　　“我现在正在看少夏的Video，就是可惜光线太暗，不过再一次听你唱歌，就忍不住後悔，今後听不着这种声音了。”
　　
　　“上次答应过你，你想听的时候我会唱给你听的。”说完这话，林少夏的脸有点微红，好在贴在耳边的是电话，不然这脸都丢光了。
　　
　　“但是我更希望少夏是因为想唱而唱。”梅西安在那头淡淡的说道。
　　
　　“为什麽这麽说？为什麽是要我想唱才唱？你不是想听我唱歌吗？”林少夏愣了愣，不解的问了一下。
　　
　　“少夏，我想听，但不表示你就要唱给我听。你有自己的思想有自己的心情，当你不想唱歌的时候，我不希望你勉强自己来让我高兴，我不希望你这样。”梅西安顿住了话语，想了想接着说道：“不要因为别人的期望去改变你自己，做你最想做的就是我的期望，唱歌是这样，今後的相处也是这样，我只是希望你快乐。”
　　
　　“就算……就算我拒人千里，就算我没心没肺，你也希望我这样吗？”林少夏话语凌乱，追问。
　　
　　“如果这麽做，真的令你很快乐，就算我觉得被你这样对待心里会有不舒服的地方，我还是希望你按照你最真实的想法去做。”梅西安坚定的给出了自己的答案，“不管是对是错，只要你愿意那样去做，就算你杀人放火，我也会帮你收拾摊子。”
　　
　　林少夏默然了半晌，方才说出一句，“你这样会把我惯坏的！”
　　
　　“呵呵，我喜欢！”
　　
　　对方低沈的声线仿佛和风，轻轻的拂过他的心头。
　　
　　之前心口被狠狠砍过的一刀，狰狞的伤口隐约蠕动，开始纠结想要闭合长上。成长虽然是让林少夏刻骨铭心的痛，但想到背後有一个人始终会默默支持你，这种当初觉得难以忍受的痛苦，他觉得并不是那麽难以坚持过来。
　　
　　“梅西安，谢谢你。”
　　
　　林少夏惊觉，他似乎已经是第二次在和同一个男人说谢谢了！
　　
　　“少夏，在我面前不用说谢字。我会这麽做我有自己的目的，你开心了我同样也感到开心，如果你硬要说谢的话，我也很想谢谢你带给我了快乐。”梅西安勾起唇角，扬起灿烂的笑意。
　　
　　林少夏一扫方才的迷茫，细长的眼眸眯成了一弯月牙，他头一次发现自己突然很想很想见一个人，不过横亘在两人之间的障碍还是要适时的扫清一下。
　　
　　“梅西安。”
　　
　　“嗯。”电话那头传来对方的鼻音，林少夏知道对方一直就在电话边上。
　　
　　“我师兄在调查你，知道怎麽表示吧？”
　　
　　“少夏你的意思是……”电话那头的男人眼中闪过精光。
　　
　　“我不担心你会骗我，但偶尔给别人留点念想，还是十分有趣的。”林少夏相信梅西安能听懂，不然也不是他欣赏的男人了。
　　
　　“少夏。”
　　“嗯？”
　　“我发现你是属狐狸的。”
　　
　　“……狐狸蛮可爱的吧？”
　　
　　=====================================
　　
　　死神的文会在明早七点前po上，亲们有点啥米建议麽？




☆、(8鲜币)重生之那个人  43

　　在林少夏决定开始和於老道学习师门知识後，他足足三天被於老道耳提面命，要背诵哪些古籍文本。
　　
　　每每看到於老道不知从哪里摸出的线状的古装书籍时，他就想这本书有多久远的历史，至今还保存得这麽好。
　　
　　重生以来，第一次被人逼着要求像学生时代样背诵那麽多的书本，林少夏有种焦头烂额的紧张感。
　　
　　好在三天时间过得很快，至少在Nick打电话过来告知好消息的时候，林少夏觉得自己终於解脱了。
　　
　　“Lin，那晚的事情看来已经没有影响了，我问我朋友，他那边帮我问了一下当晚的客人，大家说当时光线太暗，也没录下什麽影像。你可以不用担心了。”
　　
　　“谢谢你了，是不是里特大师那边说了我可以回剧组继续拍摄了？”
　　
　　“嗯，你明天就可以过来开工了。”Nick在电话那头很为林少夏能够重返剧组高兴。
　　
　　虽然在得知当晚的事情并没有传开，Nick很高兴的同时也不免怀疑事情未免太过顺利，但这个结果总好过被人大肆宣扬，转头就没有放在心上。
　　
　　只有林少夏知道是梅西安在里面出了力气。
　　
　　想到这里，他也明白梅西安对自己的好意，虽然他的这种好意的出发点暂时他还不能接受。
　　为什麽不开始尝试放开自己的心怀呢？
　　
　　人难得有了第二次重新开始的机会，如果他还死死的跳进伤害与被伤害的坑的里不起来，要想多少人的伸手，他才会伸出自己的手。
　　
　　人若不愿自救，那无人可以救他。
　　
　　只要以前的错不要再犯，循着前生的踪迹去逆转人生，也不是不可以的。
　　
　　林少夏的心里忽然像是看见一扇门窗，那里有个熟悉的身影对他伸出温暖的手。
　　
　　他想要握住，也伸出手去。
　　
　　Nick的声音蓦然响起，林少夏才想起来，原来自己还在电话上。
　　
　　“Brighton的伤势挺严重，我听里特大师和他的经纪人通电话，好像是要退出这次《双面》的拍摄。”
　　
　　“那Weldon的这个角色是不是还要在继续去选，还是说里特大师会有内定的人选？”
　　
　　“我会来演。”
　　
　　“你？”林少夏张大了嘴。
　　
　　不是不相信Nick的演技，只是Weldon的这个角色定位在35岁到40岁之间，Nick的年龄跨度太大了。
　　
　　他相信以Nick的演技确实可以演出Weldon的模样来，通过精细的造型，也能将一个18岁多的少年画出35岁的样子，但那种人到中年才有的沈稳气质，林少夏很难想象性格直率的Nick能够演出来。
　　
　　“不相信我？”Nick在电话那头不满的叫道，“你也太瞧不起我了吧，怎麽我也是一响当当出道多年的演员啊！”
　　
　　其实不是林少夏不愿意相信，只不过看Nick这说话的态度，林少夏觉得他要演一年长大叔，脑海里幻想了一下Nick变成大叔的形象，顶着一张俊美的脸的大叔，还是满面嚣张一手指天，两腿叉开的大叔？
　　
　　“……咳咳！”林少夏捂住了嘴，忍住想要喷饭的欲望。
　　
　　“怎麽？感冒啦？”Nick忙问。
　　
　　“咳咳，没事，只是被呛了一下。”
　　
　　林少夏蛮直白的回答，Nick在那头给哽了一下，不满的跳将起来，说道：“我就那麽让你好笑了？”
　　
　　“突然想到你老可能会有的花容月貌，觉得五雷轰顶，天下太平了！”林少夏难得的打趣道。
　　
　　“小样，能这样来说哥吗？”
　　
　　林少夏都能想到Nick在电话那头干掉着眼角的样子，嘴巴里一句前世经典流行语不小心溜出了口，“咱不说哥了，哥只是个传说！”
　　
　　话一出口，林少夏辶恕
　　
　　可惜Nick完全听不懂他说的是什麽意思，留待他自己一人自娱自乐了半天，心道二十年前的人还真单纯。
　　
　　“算了，咱也别贫了，明天我去剧组能看到你定妆的效果不？”林少夏咬咬牙，忍住肚子里翻腾的笑意，说道。
　　
　　“那是当然。里特老师肯定是不会继续耽误时间在琐碎的事情上的，一旦定下我来演Weldon，他肯定毫不犹豫即刻就拉我上马。”
　　
　　“那好，我期待和你的配戏。”林少夏邀约道。
　　
　　“我也一样。”
　　
　　平常和Nick搭戏都是他引导性的在和林少夏一起配戏，带一个刚刚演戏的新人。林少夏暗道，如果这回Nick作为这部戏中的另一位和自己处在同等地位的表演者，戏中将会有什麽样的碰撞？
　　
　　突然，林少夏充满了期待。
　　
　　让我来见识一下国际一线巨星真正的实力吧！
　　
　　
　　======================================
　　
　　第一卷就快结束了~~~对於今後的发展亲们有啥米期望喵？




☆、(9鲜币)重生之那个人  44

　　考虑到Nick的时间，和其他工作档期，里特大师将有Nick主演的镜头都调整到前期来拍。
　　
　　现在林少夏和Nick要演的正是《双面》结局中的一幕。
　　
　　剧中，Remington的行踪再一次被警探Weldon察觉，Remington突然厌倦了多年来和Weldon捉迷藏的生活，这天是平安夜，所有人都和家人一起度过和团聚的日子，Remington突然想见一见自己离异多年的父母……
　　
　　这一幕中，Remington最後会心甘情愿被Weldon逮捕。
　　
　　（昨天写到这，突然想着下面咋米写呢，要不眯一眯，好好清空俺的脑袋瓜子想一想，结果一眯到了第二天……下面是偷偷在上班时间敲得= =）
　　
　　
　　林少夏的妆是化妆师在棚里给画的，新人是没有自己的化妆师和化妆间的，Nick因为名气在外，剧组里面单独留了休息室也有自己的化妆间，本来他让林少夏去他的休息室内上妆的，当着剧组那麽多的演员，林少夏也不方便自己特殊话，很委婉的拒绝了Nick的好意。
　　
　　画完妆，他坐在剧组临时搭放休息用的板凳上，看着手中的剧本。
　　
　　今天的戏是在户外来拍摄，现在外头是洛杉矶的春天，户外还有点微微的寒冷，好在要拍的是平安夜前的场景，林少夏身上穿的是厚厚的大衣，抗得住外头的寒风。
　　
　　Nick出来的时候，林少夏被狠狠的震撼到。
　　
　　第一次看到定完妆之後的Nick，为了体现Weldon在节日期间还在努力工作，他的头发被打理得有点凌乱，衣服的领子还能看到明显的褶子，最让林少夏震撼的是Nick那张突然老了十多岁的脸，还有那双包含着沧桑、焦躁、精明的双眼。
　　
　　明明只是个十八岁的少年，却让林少夏感觉，这就是一个正在为无法逮捕Remington而烦恼的警探大叔的形象。
　　
　　大叔很俏皮的对林少夏眨了眨眼，立马Weldon大叔的形象在林少夏眼中如烟尘般灰飞烟灭了。
　　
　　“你这个形象，真不大适合这个动作。”林少夏挑了挑眉，说道。
　　
　　“这个形象还不错吧，有没有震惊到？”Nick满面笑意望着面前的孩子，很是得瑟的一笑。
　　
　　“形象确实不错！”林少夏点头承认，“不过你老人家能不能不要摆出这个样子来，让我看着怎麽看就是一傻大叔！”
　　
　　Nick巴了林少夏脑袋一下，“有你这样说前辈的吗？你们中国话不是说尊老爱幼？”
　　
　　尊老爱幼？！
　　
　　林少夏脑海里突然浮现出满面白白胡子的Nick，可在现在没有喝水，不然对面的Nick就倒霉了。
　　
　　“那是中国的谚语，不明白不要乱比喻。”死命忍住笑意，咽回肚子里，林少夏继续说道：“尊老爱幼指的都是白发苍苍的老者，你老人家现在高寿？”
　　
　　Nick张大了口，瞪着林少夏的眼睛睁得大大的。半晌，才手握拳头放在嘴边，假意干咳几声，说道：“怎麽我也是Lin的前辈……今天的话就当做没听到啊……”
　　
　　林少夏没吭声。
　　
　　“听到了吧？”见林少夏没回答，Nick气恼的抬起眼大声问道，惊起一旁的众人讶异的抬眼望向他们的方向。
　　
　　手拽了拽Nick的袖子，林少夏目光扫了扫四周，指了指身边的空板凳，让他坐下。
　　
　　Nick不满的气呼呼的坐下了，他也知道刚刚说话的声音大了点。
　　
　　“你觉得我会说出去？”指了指自己，林少夏低声接着说道：“在外面要注意影响，形象啊形象啊！”
　　
　　“你不吭声，我怎麽知道你会不会向外说。”Nick也知道自己理亏，小声的嘟囔道。
　　
　　 “看来Nick还不相信我。虽然我和Nick私底下也经常聊天，一起出去玩，但我们的距离还是存在啊！Nick你根本就没有把我当朋友！”林少夏哀怨的说道。
　　
　　话一出口，林少夏就给自己雷了一下，这麽肉麻的话自己也能说得出口，不过面前突然张嘴就要反驳的人似乎还真听进去了，不停跟自己解释不是那样。
　　
　　“我没有那麽想，只是……只是……”Nick说不上来。
　　
　　一和Lin说话，他总觉得自己的脾气不受控制，明明在别的人面前他能做到一个明星应该有的优雅举止，但在Lin的面前，他就感觉像自己不懂事一样，有种似乎回到毛糙的少年时代的奇怪感受。
　　
　　“只是什麽？”林少夏不怀好意的问道面前这个有些窘迫的孩子。
　　
　　确实，对於他来说，十八岁的Nick真的非常的年轻，加上这辈子的年纪，自己足足要大他两轮还有多，可不是还是个孩子吗？
　　
　　憋了半天，不知道该怎麽组织语言，Nick挫败的说了一句，“说不出来。”
　　
　　那表情，林少夏不知道为什麽突然想到前世养的那只大金毛，每当它要不到食物时，都会出现这种表情，每每这个时候，他都会忍不住的摸摸它的头，安慰它，然後喂它最爱吃的小饼干。
　　
　　心动的下一步是止不住的行动，等到他的手落在Nick的满头金发上时，柔软的触感瞬间通过Nick的发丝传递到了林少夏的手心。
　　
　　他遄×耍
　　
　　===================
　　
　　这个是补得昨天的，今天的等会继续更，~~顶着锅盖逃跑了~~~




☆、(9鲜币)重生之那个人  45

　　林少夏偷偷的扫了Nick一眼，对方好像没什麽特别的反应，他连忙迅速的将自己的手从Nick的头上不显山不显水的摞开。
　　
　　不过，不否认Nick的头发手感真好，估计这人还没有将乱七八糟的东西都往头上倒的习惯，保留着天然的原汁原味。
　　
　　容不得时间给林少夏多想，道具组的准备工作完成，清场後就该是他和Nick上场的时间。
　　大雪纷飞的平安夜，四周响着清澈空灵的圣诞颂歌，天使的歌喉在空无一人的寂寥雪地里响起。
　　
　　这里是Remington母亲离异後再次组建的家庭。
　　
　　Remington一步一步靠近，他趴下身凑近沾满了雪花的玻璃窗，轻轻的呵了口气，将玻璃上的雪化开，目光所到之处，屋内是一片其乐融融的谐美景象。
　　
　　一双天真单纯的眼睛突然对上了Remington茫然的眼，那双眼睛和母亲长得真像啊，Remington嘴角扯出一抹笑容，在玻璃窗前轻轻的对着她说：“平安夜快乐！”
　　
　　“爸爸，妈妈，快来看，窗户边有一位哥哥。”小女孩回首飞快对着走过来的父母挥着肉呼呼的小手。
　　
　　“宝贝，哪里有什麽哥哥？”
　　
　　说话的是Remington的母亲，她走到玻璃窗前，张望，远处似乎有一抹身影，她皱了皱眉头，低下头，手指刮上了小女孩的鼻头。
　　
　　“宝贝看花了眼，外面哪里有哥哥。快来拆拆看圣诞老人给你送了什麽礼物？”
　　
　　牵着女孩的手，离开了玻璃窗，女孩有些疑惑的再次回头，随後给给她的母亲拉进了里屋。
　　Remington这才从树影中站了出来，寂寥的身影在这个一个人的平安夜中愈发显得孤寂，生冷，似乎人的气息都要从他的身上离开，他的眼中晶亮，雪花粘在他的脸颊，瞬间化了开去，不知道是泪还是雪水。
　　
　　他就这样静静的看着那间屋子，一动不动。
　　
　　“你不进去？”
　　
　　一把黑伞出现在Remington的头上，拿伞的是Nick扮演的Weldon警探。
　　
　　在这个雪夜里，他一身黑色的厚风衣，掩映住了里面制服上的警徽。
　　
　　“进去有什麽用？那个地方已经没有我的容身之处。”Remington抬首看了看天，眼中的晶亮流转，两人间竟然有了半晌的静默。
　　
　　“但她总是你的母亲。”
　　
　　打破这一刹那间静默的是Weldon。
　　
　　“从她和父亲把我抛弃的那一天开始，我就没有这个母亲了。”
　　
　　“那你为什麽还会冒着被我抓住的危险来看她？别跟我说这只是你一时心血来潮？”
　　
　　Weldon皱了皱眉头，目光落在了远处还未结冰的玻璃窗，里面闪烁着灿烂斑驳的温暖灯光。
　　
　　Remington转过了头，眼神中含着困惑、不解、惊奇、伤感，似乎所有的感情都在他的眼眸中流转。
　　
　　目光所落之处却在Weldon的身上。
　　
　　“你不是警察吗？为什麽会和我说这些话？为什麽我会觉得你是在劝慰我？为什麽你不立刻给我扣上手铐把我投入牢房？你不是抓我抓得很辛苦？不怕我跑了吗？”
　　
　　Weldon的目光收了回来，和Remington对视的目光中，隐隐有着温暖，他抬手弹掉了一片粘在他发梢的雪花。
　　
　　“你会跑吗？”
　　
　　Remington没有回答他，他无谓的笑笑，笑容中有说不出的自信和张扬，仿佛刚刚失落的人不是他。
　　
　　“只要我想离开，你们不可能会抓住我。”
　　
　　微微扬起的下巴，看着远方的眼神，若隐若现的张扬，无不显示Remington对自己骗术的自信。
　　
　　“我相信你不会跑。”
　　
　　Remington蓦然回头，目光死死的盯住Weldon，瞳孔中全是这个人的身影。而後，他仰头大笑，笑声从大声慢慢变得嘶哑，然後他蹲了下来，头埋在双膝之中，哽噎的笑道：“从我离开家到现在，发现被我骗的人一个个都骂我是个骗子，唯一一个被我骗得团团转，还说相信我的人，竟然会是个警察！呵呵！多麽讽刺笑话啊！”
　　
　　Weldon放下手中的伞，在靠近Remington半臂距离的地方慢慢蹲下身，他的目光和Remington对视，很平和，没有一丝让Remington觉得假装的温暖情感在里面满溢。
　　
　　他伸出了双手，没有说话，但他的眼神中仿佛在和Remington说，过来吧，孩子！
　　
　　Remington迟疑了。
　　
　　骗子和警察永远都是天敌！
　　
　　他下意识的退後了一步，重心不稳的身体跌坐到了地上。
　　
　　猛然靠近来的是Weldon的脸，还有拽住他温热的手掌。整个人还没反应过来就被Weldon抱进怀中。
　　
　　一时之间，两人无话。
　　
　　“想哭就哭吧，没人看得到！”
　　Weldon抱住Remington的手在他的背上拍了拍，安慰道。
　　
　　Remington伸了伸手，最後还是环抱住了温暖的背脊。
　　
　　正在拍摄的摄影师顿了一下，手迅速调整焦距，镜头的焦点落在了Remington轻不可言，微张的嘴上。
　　
　　
　　===========================
　　
　　今天的更文结束，零点50分鸟~~~
　　
　　毅林要奔去呼呼了，明早还要写死神~~~~白白~~~~
　　
　　偷偷问一下，俺的父子情，应该没歪掉吧？
　　
　　飞速撤退~~~~~~




☆、(5鲜币)重生之那个人  46

　　“CUT！”里特大师神情非常愉悦。
　　
　　“Nick、Lin，你们这出戏的表演非常漂亮，我都差点沈沦进去了。”大掌一边一只，落在了两人的肩膀上，里特大师的眼神示意他们看看周围。
　　
　　众人的眼神聚焦在摄影师前，目光看着小屏幕一眨不眨，震惊、羡慕，种种神色在脸上变幻。林少夏目光扫了一圈周围，很快再落到了Nick身上。
　　
　　Nick注视到林少夏的目光，很是灿烂的展颜一笑。
　　
　　林少夏勾起有点想要抽搐的嘴角，回了他一笑。不是他不明白Nick对他报之微笑的意思，只是就是觉得现在这种没有卸妆的脸和那个笑得灿烂的表情怎麽都拉不到一块。
　　
　　看到对方眼中的毫无掩饰的揶揄，Nick的笑容突然在脸上僵住了，好一会儿那脸才平复正常。
　　
　　“今天下午还有一幕，和Nick的戏，你们中午休息的时候好好交流一下。”里特大师的话打破了两人间的诡异气氛，老人望着Lin，目光饱含期望。
　　
　　对於是新人的Lin，能和Nick飙戏飙到这种份上，连他都不得不佩服，这个孩子只要好好磨炼，不需要太长的时间就能够成为和Nick同等的巨星。
　　
　　不！还不仅仅这样！
　　
　　说不定会更辉煌更夺目才对，他才十三岁，第一次演戏而已。里特大师眼中闪过精光，似乎能看到林少夏未来绽放的光芒。
　　
　　孩子，太过耀眼，注定会吸引很多好的不好的人的瞩目，成功的同时预示着也会遇到过多的挫折，如果你能够走过那些坎坷，你的路将比谁都走得远。里特大师在心里慢慢暗暗想到。
　　
　　“你在摄影机下和你现在的样子完全不同。”卸完妆的Nick蹭到林少夏旁边的椅子上，一屁股坐下，在林少夏面前他会不自觉的放松。
　　
　　“那是在演戏。”林少夏淡淡的说道。
　　
　　Nick摇了摇头，“是不是演戏我还分得出来，我感觉你在那个时候完全变了一个人，尤其是在玻璃窗外望着的那个时候。”
　　
　　那个时候林少夏的眼中展露出的破碎的光芒，哀伤之极的悲痛，让当时扮演Weldon的Nick整颗心都敲击到。
　　
　　他不敢说非台词的话，不敢去安慰林少夏，因为那是在演戏，他就只能做了一个动作，弹了弹落在林少夏饰演的Remington额发上的雪花，希望这个孩子能够不要沈浸在那种哀伤中。
　　
　　“你可以说我入戏了。”
　　
　　林少夏知道自己刚刚和Nick配戏的那一幕表现出来的样子，他已经看到了没有剪辑过的毛片。
　　
　　大家都说他演戏演得好，他却明白那是因为自己是本色演出，在望见Remington母亲那一幕时，他突然想到前生追求商澈，被他抛弃时的内心情绪，并通过表演，将这部分情绪发泄出来。
　　
　　Nick的话并没有说错，那个时候的Remington确实是另一个人，另一个已经死去的林少夏。
　　
　　不得不佩服Nick敏锐的感觉，林少夏心下暗叹。
　　
　　真正在台上和Nick配戏，林少夏才能感受到陌生的压力，一点也不像平常中交往的他，画了个妆，站在台子上，Nick的气息就是另一个人，和他这种靠往事来调动的情感的人不一样。
　　
　　这就是差距，赤裸裸的差距。
　　




☆、(7鲜币)重生之那个人  47

　　“Lin，入戏确实令表演更真实。”Nick想起了什麽，脸色难看的接着说道，“入戏太深对你本人并不是件太好的事情。”
　　
　　“是怕我无法回归正常的情绪状态吗？”林少夏解开咽喉那紧锁的扣子，舒了口气。
　　
　　“过於深入会让人癫狂，这种情况如果不能有效的调节自己的情绪，也会影响到你的日常生活。影视界太多这样的演员，璀璨一时而後不是死亡就是疯狂！所以我希望你能尽快调整自己的状态。”Nick很慎重的说。
　　
　　“作为前辈，你有什麽建议可以给到我吗？”
　　
　　虽然知道自己的实际情况，但有些话却不能跟任何人说，林少夏转移了话题，问道。
　　
　　“没有太好的方法。”Nick摇头。
　　
　　“除非拍戏期间，平常我很少太深的去研究剧本，我会培养自己表演以外更多的兴趣来充实生活。如果要演什麽角色，我也宁愿在现实中去亲身尝试一下，做出角色的定位。”Nick食指点了点自己的脑袋，说道：“生活和演戏，我分得很开。”
　　
　　“你的意思是要我培养更多的兴趣，现实生活活力充沛才不会给表演的角色拖了进去？”
　　
　　“也可以这麽说，不过这种情况不一定适合你，你如果想在这条路上长期的走下去，那就要自己有一套克服的办法，不然这会成为你在今後表演道路上的障碍。”
　　
　　林少夏似乎有些明白，他点点头，展颜一笑，“看来今後经常要和Nick交流，能学到很多知识，也可以避免走弯路。这就是所谓的前人经验？”他好笑的说道。
　　
　　Nick看到他那副表情，明白他已经从刚刚的情绪中出来了，单手推开了林少夏的脑袋，说道：“你这小子，什麽叫前人？我没大你几岁，这不是埋汰我吗？”
　　
　　林少夏呵呵的笑，回归正常的自己，又能自在的和Nick胡侃。
　　
　　他想，依靠沈沦在往事中的情绪来演戏到底是好事还是坏事？明明早已决定忘却的往事，时不时被自己哀怨的搬出来，重温一下，感受一下当时受到的伤害，似乎只有这样才能够激励自己奋斗，似乎这样才能想起曾经有过林少夏这麽个人，不然他会在现在的平稳的生活中彻底忘怀过去的一切。
　　
　　然而，不去忘记伤害怎麽开始新的生活，每每在享受温情的时候心里种有根刺在提醒自己，要防备别人，不要再受到那种伤害了。
　　
　　明知道这种情绪不可取，但生生把它从心里挖掉似乎背叛了上一世的自己。
　　
　　很矛盾！
　　
　　是放弃过去，重新开始？
　　
　　还是背负过去，向远方迈进？
　　
　　问题摆在林少夏面前，他习惯性就会去想，但事关一个人两段不同的人生，放弃痛，不放弃亦痛，左右为难的境况。
　　
　　就像一个熟烂了故事，母亲和爱人同时落水，你要选择谁？
　　
　　选择谁都是错，也不是错。
　　
　　梅西安的言语似乎再一次浮现在林少夏的脑海里，只要快乐就好！他的嘴角不自觉的翘起，心里涌起难言的感受，有人在背後支持自己的感觉真好。
　　
　　无关对错，该面对就面对，不想面对他就逃开，背後有个人愿意给自己避风的港湾，也是一种幸福。
　　
　　虽然依靠别人在某些人眼中是种不求上进的怯弱行为，但时时逼迫自己坚强又何尝不是对自己的苛刻为难呢？
　　
　　该怎麽做，该怎麽办，一切随心。
　　
　　突然，林少夏很想见梅西安。
　　
　　一旦有了期盼，林少夏的心里如同给小爪子挠得，在下午演戏的时候，出了好几回错，频频被里特大师叫“CUT！”“重来！”。
　　
　　“Lin，你怎麽了？”间歇休息期间，Nick过来问道。
　　
　　林少夏闭上的眼睛睁开，望向来人，“有些走神。”
　　
　　“有什麽我能帮你的？”
　　
　　“不用了，我去喝点水，等会再上场的时候我调整好情绪，不会再给大家添麻烦的。”
　　
　　Nick皱了皱眉头，目送林少夏离开。
　　
　　终於结束了今天的拍摄，Nick凑到林少夏面前，“晚上一起去吃饭？”
　　
　　“你请客？”
　　
　　“当然，和我出去哪能让小孩掏钱啊，想吃什麽？”
　　
　　“今天可能不行。”林少夏摇了摇头拒绝。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我今天有点事情，要不下次？”林少夏晶亮的眼睛直直的望过去。
　　
　　Nick闪了一下眼，连自己都没反应过来，不自觉的点头同意。




☆、(8鲜币)重生之那个人  48

　　“师兄，方便吗？”林少夏拨通了何意铭的电话，电话那头传来一阵忙碌的电话接驳声，随後而来的是熟悉的声音。
　　
　　“少夏，很少见你主动给我打电话，有事找我？”温和的声音不带一点烟火的气息。
　　
　　“呵呵，师兄方便的话，我想向你打听一些事情。”
　　
　　“是你的那位朋友的事情吗？”何意铭在电话那头轻笑。
　　
　　“师兄，我能说你老料事如神吗？”林少夏嘴含着笑意，和有些人说话只要稍微提点一下，对方就能够知雅意了。
　　
　　“你就别恭维我了，我这边就实话跟你说了吧！”何意铭手中的笔敲了敲桌子，“你的那位朋友很有手段。”
　　
　　“怎麽讲？”
　　
　　“我能在短时间内查到他的底细，如果不是他放出的消息，我想不到有谁会这麽去做？”
　　
　　“那师兄查到了什麽呢？”林少夏手指圈住了电话线，在上面拨拢着，虽然说他心里对梅西安的身份有了谱，但他的详细背景自己从来没有问过，对方也不会主动凑上来告诉自己，他是什麽身份。
　　
　　通过师兄的调查，想必的得到的结果也是梅西安想要告诉自己的答案。
　　
　　“时代传媒的董事会成员之一，和少夏现在所从事的工作息息相关，根据内幕消息，梅西安．亚历山大三世也是时代传媒的最大股东，今後小师弟在美国影视界可以横着走了。”何意铭在电话那头感叹，看这小师弟都是什麽运气，随便遇到个追随者，身份都显赫非凡。
　　
　　“师兄，我不是螃蟹那种生物，只会竖着走的。”林少夏笑道，对这个调查结果他并不诧异。
　　
　　“不过，这还不是他的唯一身份。”何意铭的话有点犹豫，甚至说有点严肃。
　　
　　“其它的身份很让人难以启齿吗？”林少夏抬了抬眉。
　　
　　“这倒不是！”何意铭摇了摇头，心里想是不是把通过一些特殊渠道查到的，但还没有得到证实的消息告诉林少夏。
　　
　　“说吧，我和对方只是朋友，对於朋友的身份我向来不做苛求。”哪怕人家是杀人犯，只要他对自己真心诚意，他又有什麽可以说对方的不是呢？更何况那个男人绝对不会自己去杀人，以他的身份，要让一个人消失完全不需要让自己的手上沾染血腥。
　　
　　“意大利黑手K党的嫡长子，这个身份恐怕也是师傅担心的对象。”何意铭很想看到小师弟得知这个消息时是什麽样的反应。
　　
　　“他有杀过人吗？”
　　
　　“至少纸面上没有这方面的记录，何况以他的身份想要一个人凭空消失，想必不用自己动手。”何意铭解释道，一个具备危险权势的男人，怎麽看都不是小师弟身边应该有的良友。
　　“我相信自己的眼光。”听出师兄话中的意思，林少夏不觉反驳道。
　　
　　“但小师弟还未满十八岁。”何意铭的话语中有着不可反驳的坚持，“既然没有成年，那小师弟的所有行为必须由监护人对你负责，小师弟明白我说的话的意思吧？”
　　
　　电话那头一阵沈默，半晌林少夏才说道：“明白，如果我说我晚上12点前准点归家，那是否能够有回旋的余地？”
　　
　　“那个男的真的那麽好？”值得小师弟为他讨价还价，还愿意束缚自己的自由。
　　
　　“并不是他有多好。”林少夏想着有些话是否要说出口，“而是对方拿真心对我，我不能视若无睹的去践踏。”
　　
　　“不是我不相信小师弟，而是你涉世未深，这种年纪的男人，他对你的好，你能分辨出是真心还是假意？”何意铭握着电话的手微微提高，言语清晰通过话筒传到了林少夏的耳边。
　　
　　“我相信我自己的判断。”加上上辈子为人处世的经验，林少夏觉得自己现在不仅仅是个十三岁的孩童，一个将近四十岁，在社会上混了二十多年的男人，对於一个亲近自己的人这种最基本的判断力还是有的，更何况重生之後那种附着而来的诡异的情绪感应能力呢？
　　
　　“少夏敢在我的面前发誓吗？”何意铭收起嘴边的冷笑，他想看一下这个小师弟到底有多大的魄力去做一份选择。
　　
　　“有何不可？”林少夏迎面而上，自信的接下了师兄的挑战。
　　
　　沈默横亘在两人之间，半晌，
　　
　　“小师弟……”何意铭的话自电话那头传了过来，“我很佩服你对於自己认定的执着和勇气！所以……这一次我会在师傅面前去协调，但是……”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“一旦我发现梅西安有任何不利的举动，你知道我会怎麽做。”何意铭知道自己这话林少夏一定能听懂。
　　
　　有些话并不需要讲得太明白。
　　
　　“好。”林少夏承诺。
　　
　　
　　==============================
　　
　　今天十二点前还有一章，悲催的码字去鸟~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  49

　　“虽然师兄没有你的朋友家世那麽有能量，但想要保护你的力量还是有的，小师弟务须担心。”挂断电话前，何意铭温和的话语一缓刚才严厉。
　　
　　“我明白的，谢谢师兄，师兄也要注意不要太忙，我们最近都没有一起钓鱼了。”
　　
　　在何意铭看不到的地方，林少夏点了点头。师兄的话语虽然严肃，但不难看出他对自己的关心，那种给人温在手心里的感觉让林少夏整个人都暖暖的，回话的时候语气也软乎了不少。
　　
　　“最近我工作上的事情挺多的，要不等少夏什麽时候结束这一档期的拍摄，一起找个山清水秀的地方野炊？”
　　
　　“好的，来美国，我还没有好好看看这异国的风景。”
　　
　　“那就这麽说定了。”何意铭在那头展颜一笑，听起来情绪不错。
　　
　　“好。”
　　
　　“今晚，少夏不会回家吃饭了吧？晚上早点回来，太晚当心师傅又要咆哮了。”
　　
　　虽为问话，但林少夏还是明显听得出师兄话中肯定自己不会回家吃饭，难道说师兄知道自己要干什麽？
　　
　　“少夏！”何意铭喊道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“见到亚历山大先生请转达一下我的话。”
　　
　　下意识的林少夏心中的那跟紧张的弦一弹，口里的话不自觉的问出了口：“什麽话？”
　　
　　“告诉他，喜欢同性不犯法，恋童癖就又有点不人道了。”
　　
　　林少夏窘迫了，这种话如果从Nick口中说出来，那不叫见怪，但从何意铭的口中赤裸裸的说出来，则让他彻底给雷劈一刀。
　　
　　其实他很想说，我现在不是儿童了，不过低头看了看自己还未发育好的小身板，林少夏悲催了，灵魂的成熟不能代表身体的成熟，他现在的模样说出话没有任何的可信度。 
　　
　　“好了，我还有点事情要先忙了，先挂了。”
　　
　　“师兄再见。”
　　
　　挂断电话，林少夏吁了口气，心里明白算是过了师兄这一关。
　　
　　现在这个年岁，想要生活自由仍然会受到限制，这不可避免。看来一时半会想要独立至少还要再等五年时间。
　　
　　电话铃声再次响起，打断了林少夏的思绪。
　　
　　“喂……”
　　
　　“少夏打电话给谁，这麽长时间啊？”熟稔的声音通过电话线传了过来。
　　
　　“你不是派人盯着了吗？明知故问并不是一件很明智的事情呢，梅西安！”
　　
　　梅西安眼中闪过兴味的光芒，看来这个孩子已经知道了。
　　
　　“你怎麽知道是我派的人？”他饶有兴趣的问道。
　　
　　“一来我在旧金山认识的人有限，二来我身边有能力监视我的人也不会有几个，你说是不？”林少夏针锋相对道。
　　
　　梅西安被他的话给逗乐了，偶尔发点脾气的林少夏迥然有异於平常的乖巧冷静，别有一番乐趣。
　　
　　“呵呵，发脾气了？”
　　
　　“那是，谁被人当成犯人一样盯着都不会好过吧？”林少夏毫不留情的反诘。
　　
　　“我可没有把少夏当犯人，为了保证你的安全，有些措施还是必须的。”
　　
　　梅西安的话语很温和，但斩钉截铁的决定不容他反驳，好在林少夏对这种事情不会太放在心上。
　　
　　他的生活依旧想怎麽过就怎麽过，被监视了难道就要改变吗？
　　
　　“不要在我睡觉、冲凉、去洗手间的时候放上摄像头。”太隐私的地方还是直接提出来拒绝的好。
　　
　　……
　　
　　梅西安一阵无言！
　　
　　“少夏，你不要将我想的那麽没人品，好不好？”
　　
　　“我不是想，而是要求。”
　　
　　“行，我绝对不安排就是。”
　　
　　想到别人会看到林少夏的最私密的样子，梅西安的心头就一阵火气，就像被人侵犯到自己最防备的领域。
　　
　　“派人过来接我，今晚一起吃饭。”林少夏在电话这头说道。
　　
　　……
　　
　　梅西安听到这话，心里立马像喝了蜜一样甜丝丝的，以至於他口里溜出一句：“我们是要约会吗？”
　　
　　林少夏的脸瞬间僵住，耳边响起刚刚师兄说过的话，忍不住华丽丽的吼道：“梅西安，恋童癖是没人品的！”




☆、(7鲜币)重生之那个人  50

　　“在我家里吃吧？”
　　
　　坐在驾驶座上的梅西安提议。
　　
　　“你家的厨师会做中餐吗？我对吃西餐没有太大的食欲。”林少夏侧眼看了他一眼，皱了皱眉头，他就一直对西餐没有好感，一张饼子上面滚了各种不知道怎样调到一起的材料，怎麽看着都不会有食欲。
　　
　　“做中餐，有点困难，要不还是在外面吃？不过这个点……”梅西安有点迟疑。
　　
　　“就在你家吃吧，现在和你一起出去吃饭，落在有心人眼里不知道会说出什麽。”
　　
　　“我不会让他们有机会说的。”梅西安眼神一暗，言语冷厉。
　　
　　“众口铄金，我不喜欢将个人的生活暴露在镁光灯下，无所遁形。”林少夏摇了摇头，选择娱乐圈某种程度上就是放弃了自己的个人空间，所以他更珍惜和人相处的私密。
　　
　　梅西安若有所思的点头，心里也明白他的意思。
　　
　　车子平稳的一路行驶，三十多分锺的路程并不是太遥远，熟悉的大门出现在林少夏的面前。
　　梅西安的家里一如既往的很安静，佣人走路都是轻手轻脚。
　　
　　“先生，这是晚上的餐谱，您看有没有需要增加的？”面色木然的管家一板一眼的递上手中的目录。
　　
　　梅西安看了一眼，递给了坐在身边的林少夏，“你看看有没有你想吃的？”
　　
　　“都是生鲜的食材，要不我来做点中餐！”
　　
　　“你会做饭？”
　　“一点。”
　　
　　
　　“味道很不错！”梅西安咽下了口里的菜，用桌上的餐巾擦了擦嘴，说道。
　　
　　“谢谢夸奖！”林少夏放下手中的碗筷，能被人欣赏自己的手艺是件很高兴的事情。
　　
　　“最近在剧组工作做得怎样？听说Brighton在开演前出车祸了？”
　　
　　“嗯，情况很严重，估计没有三个月骨头都不能完全长好。最後里特大师让Nick出演的。”
　　
　　“Zukaj Nick？”
　　
　　“嗯，是他。”
　　
　　梅西安抬眼，目光落在窝在沙发上像猫咪一样打盹的孩子身上。
　　
　　林少夏手掩着嘴，小小的打了哈欠，摸了摸有点涨涨的肚子，吃饱了就有点想睡觉了。
　　
　　“困了？要不要小睡一会儿？”
　　
　　“晚上答应师兄要在十二点前回家。”不然他真想先眯一下，去去睡意。
　　
　　“等到点了我让人喊你，不会让你误了回家的点的。”
　　
　　林少夏挣扎着抬起头，目光从梅西安的身上掠过，嗯了一声算了答应了，乖乖的跟着梅西安去到卧室，他倒在床上，几乎立刻就沈入了梦乡。
　　
　　梅西安的手抚上孩子一样的脸庞，手底下勾勒着他眉眼的形状，心中难得的升起一阵暖意。
　　
　　从见到这个孩子的第一面，到现在和他亲密的交谈，其实并不是个太长的过程，看着林少夏眼中的防备一丝一丝退却，在梅西安的心中也不免有种难以形容的成就感。
　　
　　能被人信赖的感觉，真好！
　　
　　梅西安的嘴角上都沾染了笑意，手抚在稚嫩的皮肤上恋恋不舍，不得不说这个孩子身上有种让人沈静的意味，每次的相见总能让他工作中烦闷的心绪平静下来。
　　
　　起身，梅西安轻轻走到门口，叫来管家，将自己还没有看完的文件搬到林少夏休息的房间，就着不是很明亮的灯光，他心平气和的翻阅将需要下决策的文件。
　　
　　一个人安静的窝在床上睡觉，一个人聚精会神的在看着手中的文件，昏黄的灯光撒了一地。屋内温馨的气氛，谁都不愿去打扰，管家轻合上房门，按自家少爷的吩咐调好了闹锺，嘱咐房间里的佣人轻手轻脚小心不要吵到房间里的人。
　　
　　================================
　　
　　这几天连续通宵达旦的忙碌，更文上有漏缺的地方，毅林会在本周日一起补上，抱歉！
　　
　　来不及回留言，先给亲们说句对不起，但俺一有时间会马上上网回复的，请见谅！
　　
　　谢谢，浅易，亲每次都能戳到俺的盲点，也能告诉俺哪里是俺需要注意的地方~~~请亲等俺的回复啊，解谜进行中，不过还是发现自己的文硬伤不少~~~伤心的同时，觉得正好是需要改善的方向，又自顾自的振奋起来，哈！
　　死神的更文，俺尽快提高速度，如果亲们有什麽建议，能否给点建议，第一次写此种类型，估计问题不少，悲催了！




☆、(9鲜币)重生之那个人  51

　　有了师兄的保证，虽然林少夏晚上归家时，师傅的脸色不好看，但也不至於再加诸责难。
　　
　　林少夏倒没有什麽别的心思，和梅西安相处的事情，并没有到更加亲密的那一步，他想得很清楚，事实上他对梅西安有好感，但这种好感现在还仅限於他们是能够平等交流的朋友。
　　
　　至於是不是要再进上一步，林少夏觉得不满十八岁，他都没有资格再踏入情感的纠纷之中，所以如果说对方如果到他十八岁之後，还能抱持和现在同等的心意，而他也还对对方有好感的话，那麽他也许会考虑作为交往的对象来相处。
　　
　　既然明白自己的心意，林少夏在面对梅西安时，更能够坦然交谈、相处。在和师傅、师兄说到梅西安的事情时，能够保持一如既往的理智平和。
　　
　　也许是林少夏的坦荡，也许是何意铭的话，於老道的目光并没有太多的盯在林少夏的交友情况上，相比来说，教导给他的功课才是於老道更关注的。
　　
　　所以看到林少夏靠在沙发上，转着手中的电视遥控器，於老道凑了上去，一屁股坐在了他的身边。
　　
　　“最近几天的文章背得怎麽样了？”他翻了翻手中的书本，看到上面有着林少夏认真做了笔记的标记。
　　
　　林少夏按下手中的遥控器，将声音调成静音，眼光从电视上移开，“师傅布置的课文，基本上我已经全部背下来了，个别的字句有些不明白。”
　　
　　於老道将手中的书翻到那几页上，疑惑的问：“哪些句子？是概念上不明白？”
　　
　　林少夏手指了指自己用红笔划上线的部分，疑惑的说着，“就字面意思来理解，总觉得上下文的衔接不流畅，也破坏了整篇文章的韵味。”
　　
　　於老道欣慰的笑了，“你能提出问题来，说明你不仅仅在死背书，我没想到你能想到这一步，确实，如果从书面上来理解，这句话和整篇文章的基调并不贴切，但如果……”
　　
　　於老道慢慢给林少夏讲解他碰到的问题，好在林少夏前世也是大学毕业，虽然国文教育上普遍在当时欠缺，但在思考问题的深度上要强过十三岁少年不知有几许。
　　
　　从於老道频频点下的头，就可以看出他有多满意面前这个学生举一反三的学习态度。
　　
　　直到时锺规律的敲下了十二声声响，於老道才心满意足的收拾起书本，说来一句让林少夏早点睡觉的话，就自个儿的回房间睡觉了。
　　
　　林少夏苦笑，从来美国後，师傅的生理锺似乎给扭曲了，每天不到转锺不睡。
　　
　　抬腿，上楼，林少夏站在自己房门前想了一下，转身走过三间房间到二楼尽头敲开了何意铭的门。
　　
　　何意铭开了门，看了眼林少夏，低头看了眼手腕上的手表，抬起眼，“十二点了，小师弟怎麽还没去睡觉？”
　　
　　“睡不着。怎麽师兄还在忙？”看见房间中桌子上台灯依旧明亮，林少夏迟疑的问道。
　　
　　“还有一些工作没有做完，快差不多了。”何意铭侧开了身，让林少夏进来，
　　林少夏摇了摇头，说：“刚刚上楼的时候看到师兄的房间灯还亮着，我过来看一眼，既然你还有工作，我就不打扰你了，早点忙完早点休息吧，经常熬夜对身体不好。”
　　
　　何意铭温和一笑，在林少夏的肩膀上拍了拍，接受了他的好意。
　　
　　林少夏在自己的房间中，看了一会儿师傅留的功课，等到林少夏安安静静躺回自己床上的时候，已经快凌晨二点了。
　　
　　就算晚上在梅西安家小憩了一下，此刻也开始找到一点睡眠的情绪。
　　
　　放空的脑海中，林少夏的思绪过了一遍於老道对於古文的讲解，不知怎麽的想起了今天下午Nick说过的话，和自己一瞬间的怯弱，还有一直以来放不开的坚持和为难。
　　
　　说实在的，有些时候他总是想，如果不偷工减料，好好喝上一碗孟婆汤，是不是就不会有那麽多烦恼和纠结了？虽然重生一世，可以更多的把握先机，但似乎太过谨慎的生活，把探知未来的勇气都给丧失了。
　　
　　十三岁活得像是三十岁一样的世俗！
　　
　　林少夏不由反思，如若他是十三岁，他该做什麽？
　　
　　回首重生後的目标，想要亲情，他已经拥有了父母毫不吝啬的爱、师傅师兄不求回报的关怀，想要事业，他踏入的娱乐圈的梦想刚刚起步，身边还有里特大师的随时教导，想要朋友，梅西安、Nick，他们的关怀林少夏不会忘记。
　　
　　这一切都来得太顺利了，顺利到林少夏在面对这些的时候，总有种该是如此，就该这样的理所当然的情感，明明是自己想要的，期盼得到，也获得的快乐，为什麽得到後反倒他找不到那种得到的快感？
　　
　　是他太贪心，是他不知足，还是一切来得太过理所当然，让他不够珍惜？
　　
　　有反问，才会有反思。
　　
　　反思後，林少夏明白，他的身上缺少了一样东西，从重生到现在，他找不到生活中的热情。
　　被生活压榨过，已经在前生消耗得所剩无几的热情。
　　
　　============================================
　　
　　更文完毕已经凌晨了，会客室总是出现error WEB8的字样，俺就知道俺悲催了！！！！
　　
　　今早7点再起来更死神，眼皮小人打架中。晚安~早安~




☆、(7鲜币)重生之那个人  52

　　林少夏甩了甩脑袋里乱蓬蓬瞎飞的思绪，他不是很喜欢这种感觉，仿佛失去重生後回来的目标，一直以来，他总是很温和的去享受别人给予自己的关怀，尽可能避免和人的冲突，不过分激动的去面对人生，可是突如其来的回首，现在他发现，这种下意识去伪装的生活，来的让他太过茫然。
　　
　　从床上腾地坐了起来，林少夏一！自己的头发，两眼无神的望向窗外，寂静的夜，一轮明月摇挂在半空，清晰而皎洁。
　　
　　他的心中回溯过梅西安话中对自己的纵容，他想，或许他可以选择一种更简单、更快乐的生活，无需在这里费劲的钻着牛角尖，如果茫然就不要去想，等到时间成熟了，该发生的转变自然就会发生。
　　
　　将身体自由的放入身後软绵的床榻上，这次不用再数绵羊，这一觉林少夏睡到了第二天太阳都快晒到了屁股才起床。
　　
　　
　　这个时候，师傅和师兄都已经不在屋里，回望了窗户外的远山，师傅又去折腾後山的鱼了，师兄的工作随他自己定，林锐看到他的时候总是忙忙碌碌的，不过他没兴趣去打探师兄到底做的是什麽。
　　
　　周末的早晨，只有林少夏一个人坐在偌大的餐厅里，一口一口的吃掉佣人准备好了的早餐。
　　呼吸着空气中阳光灿烂的气息，他清闲自在的盘腿蜗居在沙发上，搬着一本线装古籍慢慢的看。
　　
　　此刻，他不需要看剧本，也不需要想工作的进展，也无需分神到其他人身上，心神都沈浸在手中的书里，看到搞笑的地方时他会开心的笑出声，看到不解的地方时他会忍不住的皱眉苦想，看到无奈的地方时他会感叹世事的艰辛。
　　
　　何意铭本来是因为需要一些材料，突然回家，就看到小师弟安静的像猫儿一样窝在沙发里，脸上的神情仿佛换了一个人般，阳光掠过他轻扬的发丝，竟有种明媚了一些的感觉。
　　
　　看他笑，看他皱眉，看他瞪大眼，看他轻轻摇头，整个人仿佛跳脱飞扬起来，虽然何意铭不知道在小师弟身上发生了什麽事情，但对於这种突如其来的变化很乐於见到。
　　
　　这才像个有正常欲望的孩子。
　　
　　并不是说之前林少夏身上展现出的沈稳平和不好，如果说他四十岁了，无欲无求那是生活对他的历练，但他还有一个月才满十四岁，无欲无求放在一个十四岁的孩子身上，那是一件多麽恐怖的事情？
　　
　　没有欲望，反之就没有动力，没有动力，则落於暮气，相对於一个暮气的孩子，何意铭更希望他能够活得更自在快乐一些。
　　
　　没想去打扰沈浸在书中的小师弟，何意铭轻声示意管家将自己的文件拿给自己，看了安静的客厅一眼，转身，离开。
　　
　　等到林少夏抬起头来时，才发现时锺已经过了中午12点，揉了揉刚才摆出一种姿势而僵硬的脖颈，前後左右的转了转头，往後抬了抬胳膊，活动了一下肩膀，直到感觉好多了，才从沙发上坐了起来。
　　
　　肚子咕噜一声响，这具生活作息平稳多日的身体已经在提醒他要准备吃午饭了。
　　
　　“请问我师傅回来了吗？”他问师兄家的管家，心里想着今天可能只有他和师傅两人一起吃饭了。
　　
　　“林少爷，於先生已经回来了，正在後院的池塘里面放鱼。”
　　
　　其实林少夏很早前就让师兄家的人不要喊自己少爷，这个称呼总让他想到後世一些不好的名词，但师兄家长久下来的习惯，是否要特例，管家和佣人们最後还是会听何意铭的，他没说话，他们还是照旧喊他少爷。
　　
　　林少夏尴尬的摸了摸鼻子，总不能让他跟师兄说，少爷，这是对鸭子的称呼，现在不流行鸭子啊！
　　
　　所以说天雷很容易产生，不过贵在何意铭师兄完全不了解自家这位小师弟纠结是为啥。
　　
　　“谢谢，我过去看看师傅的鱼弄得怎样了？”林少夏翘起嘴角，立刻站了起来。
　　
　　管家点了点头，说道：“请大概三十分锺後到餐厅就用午餐。”
　　
　　“好的，我帮师傅放完鱼就去！”语毕，抬步，从大门窜了出去，突然面对转变的管家愣了神，第一次见到这位林少爷这种孩子般的举动，惊诧是免不了的。




☆、(8鲜币)重生之那个人  53

　　於老道将今天钓到的鱼儿挨个摸了一边，把幼崽再次丢回小河中，拎着手中的小桶，晃悠悠的回了何意铭的别墅。
　　
　　顺着惯路来到後院，树影婆娑，仿照苏州园林的模样修剪得参差不齐，树影下边用大的青石一块一块围着垒成了一个不大的池子，阳光透过树叶渗透出的斑驳洒落在池子里。
　　
　　这个池子的水是活水，何意铭修建别墅时特地让工人从後山引了过来，为的是能在池子里养上莲花，可惜莲花在这里水土气候不合，根本养不成，最後只有放了几条锦鲤应了景，待到於老道来了之後，这方水池成了他放养活鱼的好去处。
　　
　　於老道喜欢钓鱼，这是憋屈在小村庄里几十年来为了打发时间学着的乐趣，来了美国後也顺道带着过来，正好住的地方里山里不远，去钓个鱼非常方便。每次钓回来的鱼除了存下两三条吃外，其它的就放养在这个水池中，想吃的时候就可以捞上一条。
　　
　　林少夏过来的时候，正看到自己的师傅把桶里的鱼一条一条的放进水里，口里叨叨咕咕的不知道在念叨着什麽，走近一听，他差点笑到肚子痛，原来他的师傅在说，好鱼儿好鱼儿今天咱不吃你，好好在池子里面养肥一点，这样才好吃等等的话语。
　　
　　见到林少夏的身影，於老道放下最後一条鱼，直起身，说道：“少夏来了，帮我拎着桶，咱今晚上又有水煮鱼吃了！”
　　
　　看来师傅对於吃过一回的水煮鱼念念不忘，林少夏忍住肚子里的笑意，接过了他手中的桶，看了一眼桶中转圈游着的两尾鱼，“师傅，今天这鱼不错，起码每条差不多有2斤以上了。”
　　
　　於老道甩了甩手上的水珠，抬手蹭了蹭额头上在阳光下晶亮的汗珠，露出开心的笑容，“那是，都是野生的，吃着比在这里超市卖的那些冻鱼要好吃不知多少倍呢！”
　　
　　说起来就是他的怨念，来美国後，这边的食材吃到口里就是乏味，鸡鸭鱼吃着味同嚼蜡，蔬菜水果个个颜色模样看着都诱人无比，结果入口後的口感，於老道想想都变了脸色。
　　
　　“养殖场批量出来的东西哪里好吃了，要吃就要吃最野生的。”说罢，林少夏还掂量掂量手中的桶。
　　
　　“没有家里的好吃，菜也很难吃。”於老道难得露出不满的神态。
　　
　　“家里那是没有用过化肥，施的农家肥的蔬菜水果，和这种大棚里面催生出来的口感不能比。”林少夏说话的时候，突然想起了现在在家的父母、爷爷，他们的样子在面前浮起，心里有点想他们。
　　
　　“嗯，很怀念在村子里的日子。”於老道叹气道，出来才知道家里好，虽然那里不是老家，但住了几十年感情上也已经当做自己的老家了。
　　
　　“我们会在美国呆多长时间？”林少夏想起师傅带他来美国的目的，有些把握不准会耽搁在异国的时间。
　　
　　“你想家了？”於老道诧异的抬眼，目光落在这个孩子身上。
　　
　　来美国後林少夏长高了不少，在这边进食肉类，奶类食物的机会多了，对他的长个起到了很好的作用，现在看过去，这个孩子几乎快和自己能够平视了。
　　
　　“嗯。有点想家里的爸爸妈妈和爷爷了。”林少夏很诚实的点了点头。
　　
　　“不是不久前才收到他们给你写的家书吗？”
　　
　　说是家书一点都不为过，於老道知道林家很疼这个唯一的孩子，但也没想到林少夏的母亲把写给他的信足足写了有五页大大的信纸，里面聊着他们走後家里面发生的点点滴滴，信里面还提到林少夏一个叫孔圆圆的女同学上门去找过他，想到这里，於老道就忍不住打量自己这个徒弟。
　　
　　纤细却不瘦弱的身材，白皙的皮肤泛着健康的粉红光泽，有点尖细的下巴，微微挑起的眼角，眸子中闪着温和的光芒。不得不说他这个徒弟长得还真不错，小小年纪就已经有女生找上门了。等到再大个几岁，估计林家上门求亲的人不会在少数了。
　　
　　从徒弟的面相来看，倒是个不缺桃花的命，於老道瞪着林少夏的眼神有些猥琐，心里暗叫可惜，自从那次他再怎麽给林少夏立卦都立不起来，为了这事他还特地跟大徒弟琢磨是怎麽回事，结果给大徒弟一句天命如此给拒了个干净。
　　
　　越想於老道越觉得徒弟得好好的管教，这种无卦象，把不住未来的方向的孩子，引导的好，将会成为师门中最好的传承者。
　　
　　
　　===============================
　　
　　还有一章，估计得过了凌晨三四点了哈~~~
　　
　　亲们早点睡~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  54

　　“师傅你能不那样看着我吗？我慎得慌啊！”林少夏脚步挪了挪，尽可能离面前的人远点。
　　“我怎麽了？你是我徒弟，我看一眼还不行啊？”
　　
　　林少夏保证自己走到安全范围了，才一抬眼，眸光中复杂难明，说道：“我不是熊猫，不要那样盯着我看，会让我有不好的联想，会以为被怪爷爷盯上了。”虽然知道师傅很正常，但这年头变态往往都是潜藏在正常人中间的。
　　
　　怪爷爷！
　　
　　於老道的额头上划上六条阴森森的黑线，给林少夏头上！的就来了一锤头，“脑袋瓜子里面都想什麽呢？有这样说自己的师傅的吗？尊老爱幼懂不懂？”
　　
　　对暴怒的人反驳，林少夏可不敢说，忙合手告饶，虽然他蛮想说如果不是师傅没有师傅的样子，他至於这麽联想吗？
　　
　　“告饶没用！”於老道鼻子里哼着气，“晚上做水煮鱼片，将功补过。”
　　
　　“行，行，今晚做水煮鱼片。”得了，林少夏做小伏低状，谁叫人家是他师傅，尊老爱幼是传统美德。
　　
　　於老道这才满意的哼了一声，大步走在前头，後头拎着桶的林少夏一咧嘴，跟了上去。
　　
　　接到师兄的电话，得知家里晚上有客人过来吃饭的消息很突然。
　　
　　至少在林少夏有限的记忆里，自家师兄很少会带人到家里来吃饭，日常有避不开的饭局都是在外面的餐厅里解决。
　　
　　他忍不住会想是谁这麽大的面子让师兄带回了家。不过师兄吩咐要做的中国菜得准备好。
　　
　　吩咐厨子去买了需要的食材，林少夏在厨房一旁指点如何处理。这种时候厨师训练有素的工作态度帮了他不少忙，除了需要烹调时的火候和用料掌握，基本上所有前期的活厨师都能自己解决。
　　
　　当见到里特大师，还有跟在他後面的Nick後，林少夏愣了一下，看了眼师兄，他对自己点了点头，意思就是晚上来的就这两位了。请里特大师过来吃个便饭，林少夏可以理解，当初自己能去培训班怕是对方冲着师兄的面子才答应的，为什麽Nick也会一起过来？这林少夏不明白了。
　　
　　不能直接问师兄，林少夏将心里的疑问咽了回去，估摸着等他们走了再问。
　　
　　有客来，林少夏要随同师兄一起招待，连於老道听说是里特大师是导演，也难得庄重起来，林少夏暗想，师傅知道什麽是导演吗？事後问起这事时，师傅还说导演不是就是先生的意思？把林少夏和何意铭都话丽丽的遄×耍当然此都是後话了。
　　
　　虽然里特大师和Nick都常去唐人街吃中国菜，但在尝到口里的香浓滑腻的雪白鱼片时还是忍不住的赞不绝口。
　　
　　这个时候还没有人创出“水煮鱼片”这道菜，林少夏是因为後世爱吃，才将这道鱼的做法记得娴熟，为了满足自己的胃口，他不管是不是侵占了人家的创意，提前了好几年将“水煮鱼片”搬上了自家的餐桌。
　　
　　Nick的勺子迅速在如盆大的碗里舀起一片鱼，搁在了盘子里的面包上，鱼片上的油给吸得很干净，入口鲜嫩的口感，Nick幸福再舀上一勺子，心想今天得知老师要来林少夏家，跟来真是太明智之举，不然怎麽能吃到这麽好吃的菜。
　　
　　“意铭，你家的厨师厨艺非常不错！”
　　
　　里特大师叫何意铭的中文名时，发音很是古怪，听得於老道忍不住想要挠耳朵，林少夏倒是没有太大的反应。几十年後老外们去中国，学中文就费劲了，想要发音准确，更是难上加难了。
　　
　　Nick咽下口中的鱼片，也连声附和。
　　
　　何意铭优雅的发下手中的筷子，眼角布满了笑意，说道：“不是我家厨子做的。”眼光落在正在低头吃得欢快的林少夏身上，“是我小师弟亲手做得这道菜，味道确实很不错。”
　　
　　难得听到师兄一句表扬，林少夏脸一下子红了，看在Nick的眼里，惊讶之余又觉得说不出的好看，和在拍戏时候完全不一样的林少夏。




☆、(10鲜币)重生之那个人  55

　　林少夏的眼神扫了Nick一眼，没漏看他眼中的惊艳。
　　
　　这幅没有长开的模样，竟有让人觉得好看的地方，林少夏心底恻然，是个美女被人惊艳，大家都说长得好，是个男人就被人看上面皮，是个多麽不好的话。
　　
　　林少夏想到那光景，浑身哆嗦了一下，抱了抱寒毛竖起的胳膊。
　　
　　等到里特大师和Nick都走了，他问了何意铭，为什麽会邀请里特大师和Nick来家里吃饭。
　　
　　他笑，说道：“工作上遇见里特，聊到你的事情，说是你的表现很出众，在圈子里面，有天分长得又不错的孩子招人待见，正好想到你今天在家，邀请他回来吃顿便饭。”
　　
　　“那Nick呢？”
　　“路上偶遇，一起就过来了。”
　　“偶遇？哦。”
　　林少夏算是明白过来。
　　
　　何意铭不理解，见到导演和剧组的同事，林少夏看起来并不开心，他抬眼，问道：“少夏在担心什麽？”
　　
　　林少夏看了他一眼，摇头，很诚实的说道：“觉得师兄不是很好客的人，突然家里来了两位客人，还以为师兄是因为需要关照我，所以勉强自己接受。”
　　
　　何意铭笑了，抬手拍了拍他的脑袋，说着：“你呀！就是这个小脑袋瓜里面想得太多。若是我真的不喜欢，谁还能勉强我不成？”
　　
　　“说的也是！”
　　林少夏开心了。
　　
　　“想明白了？”
　　“明白了！”
　　
　　何意铭对他笑笑，明白了就好。
　　
　　这个小师弟，别的都好，就是内底有点倔，爱钻牛角尖，如果不是外面包着层聪慧剔透的表象，恐怕会过得艰辛。
　　
　　虽然不知道是出於什麽原因，现在想通了，何意铭本就不是爱追根究底的人，结果能好，一切都好。
　　
　　
　　
　　再次见到Nick时，已经过了有近半个月，林少夏正在剧组休息室里卸妆，听见外面的有人在嘀嘀咕咕说Nick过来了。
　　
　　低头，捏起一块沾满了卸妆液的棉片，继续擦拭脸上的妆，在洗手池里，用冷水冲了冲沾满泡沫的脸，林少夏一抬头，看到镜子中熟悉的人影。
　　
　　Nick靠在门框上，望着镜子中清洗干净，脸上还沾着水珠的人，说道：“很久不见了，你就这样招待我？”
　　
　　林少夏很想说，也就不到十五天，没多久啊，我这不是被你堵在洗手间里，怎麽能衣冠楚楚来招待你呀！
　　
　　话到嘴边，换成了，“前辈，我可请不起你呀！”
　　
　　话说完，林少夏都想把自己给抽了，这不是明摆着让人家请自己吗？忙举起手，说道：“不是让你请我的意思──”
　　
　　“得了，你这话不是寒碜我吗？”Nick扔过来一根毛巾，“快把脸擦擦，等会我请你吃饭。”
　　
　　林少夏迟疑了一会，才问道：“你单独请我吃饭，是不是不好？”
　　
　　Nick是公认的“精灵王子”，外面还有一大票排队等候王子驾到，随宴出游的美女，现在人家独独请他一刚入圈的新人，林少夏还知道要顾及一点影响的。
　　
　　“你怕了？”Nick挑起眼，眼中的不满意林少夏看得清清楚楚。
　　
　　“不怕。”有什麽好怕的，林少夏只担心今後会出现的麻烦。
　　
　　“不怕就随我去吃，麽麽唧唧不像个男人。”一拽他的胳膊，林少夏就给Nick拉着从剧组的角落里穿了出去，看来他老人家事先都探好了路，就等着截完人了直接奔目的地去了。
　　
　　
　　
　　
　　唐人街一向的人山人海，Nick从车子里拿出一副墨镜给林少夏，示意他带上。
　　
　　好在这人还知道公众场合要学会掩藏，不过这麽一副乌漆漆的墨镜不是招人眼吗？
　　
　　林少夏推回了手中的眼镜，说道：“太扎眼了！”
　　
　　Nick指了指路人上自在行走的人，说道：“他们眼上都带这个，不会有人注意。”
　　
　　看着路人的脸上，几乎每人挂着一副今後风靡亚洲的蛤蟆镜，低首再看了看手中黑得泛亮的墨镜，林少夏无奈的架在了鼻梁上。
　　
　　“Lin的脸很小，戴雷朋镜很酷！”言罢，还摆了个你很酷的造型。
　　
　　林少夏没敢笑，现下明星追潮流风向的喜好，在後世依旧一成不变，至少Nick的审美观还过得去，林少夏不否认这副墨镜戴在自己脸上，确实很出彩。
　　
　　走在唐人街的街道上，Nick和林少夏的扮相一点都不打眼，
　　
　　再次摸进一家中国菜馆，林少夏一点都不意外。
　　
　　从第一日认识Nick开始，到去他家吃饭的形象，林少夏早就猜到他很喜欢吃中国菜。
　　
　　“这回你来点。”Nick一落座就把餐谱递给林少夏。
　　
　　林少夏收回打量餐馆装修的视线，打开了手中的菜谱，这好像是家湘菜馆。
　　
　　“能吃辣？”
　　“那天你做的那种程度，可以吃。”Nick直白的表示，对那天的佳肴念念不忘。
　　“那服务员，来这几道菜吧！”
　　
　　林少夏在菜谱上点了二荤一素一汤，让服务员尽快下单。
　　
　　“会不会少？”Nick听到林少夏一个溜烟用中文报的菜名，愣是没有听懂几个字。
　　
　　“先生，你们两个人，这个量管够。”年轻的服务员在一边很实诚的边记菜名，边解释，虽然英语说得不是很流利，但这回Nick听懂了。
　　
　　等到服务员下去了，Nick才说：“Lin，你说中文的时候，真温存啊！”
　　
　　温存两字，还特地学的说的中文。
　　
　　林少夏皮笑肉不笑的嘿嘿应了两声，心道难道这人不知道温存这个形容词不是拿来描述性格的吗？
　　
　　估计中文老师教的时候没有教好。
　　
　　菜上来後，上面都是红通通的，Nick一脸壮烈牺牲的模样咽下一口後，勺子立刻飞舞的只能看到影踪。
　　
　　吃完，Nick特地赞了林少夏，说他点的菜个个经典，吃得他难以忘怀，邀他出来吃饭太明智了。
　　
　　结果，没等林少夏回家坐稳，就听说出了事故。




☆、(8鲜币)重生之那个人  56

　　林少夏早知道世上没有不透风的墙，但也没想到事情捅出来的时间离他们吃饭间隔不超过一小时。
　　
　　Nick经纪人打电话过来的时候，林少夏刚刚回到家，听到对方在电话那头焦急问，今天晚上Nick和他去哪里吃饭时才知道他和Nick私自一起出去吃饭的事情已经曝了光。
　　
　　林少夏大吃一惊，诧异道：“打扮成那样也有人看出来了？这年头狗仔队就无孔不入了？”
　　
　　随即，又问了一下Nick怎样了，他名声比自己响，风评历来良好，现下跟人逮住私自约会男孩，在娱记眼里，稍加笔墨就是一篇赚尽眼球活色生香的新闻。
　　
　　从经纪人嘴里，才得知Nick人在医院。
　　
　　虽然对方一再叮嘱不要出门，林少夏还是在何意铭的陪同下马上奔赴医院。
　　
　　到医院时，外面已给各个电视台记者包围个水泄不通，如果不是Nick经纪人接应，恐怕他们还被保镖拦在外头。
　　
　　见到Nick的经纪人，林少夏忙问：“到底是出什麽事了？”
　　
　　他的那位经纪人眼一瞪，眉一竖，把林少夏一顿批。
　　
　　Nick会晕倒住院与林少夏下午那顿饭有关，检查出来是胃溃疡。
　　
　　本来做明星这行，为了拍片经常不能正点吃饭，Nick胃不好，又毫不顾忌的吃了很多的辣椒，结果人下车还没来得及走进家门就给痛昏，是附近的路人给送到医院。
　　
　　为此，记者闻风而动，马上就查出来了Nick下午的行踪。
　　
　　“我已经给公司打了电话，公司商务部那边等Nick醒来就会召开记者会。”
　　
　　“辟谣？”林少夏心咯！一下。
　　
　　年轻的经纪人一抿嘴，点头，“风头过了之前，你们最好别碰面了。”
　　
　　“哦，我知道。”林少夏心里咚咚的，问道“会不会影响到片子？”
　　
　　“我会和导演商量，看今後能不能错开你和Nick的拍摄，要有你俩的镜头都别外景好了。”
　　
　　林少夏低着头，礼貌道了一声：“那麻烦您了。”
　　
　　对方和何意铭打了声招呼，直接跃过林少夏，进了病房。
　　
　　
　　
　　“还进去看看吗？”
　　
　　“不用了，知道是什麽情况，我就放心了。”
　　
　　“那我们回家。”
　　
　　出了医院的大门，林少夏呆呆的和何意铭对视了一眼，看到对方眼中的担心。
　　
　　“没什麽，不用担心。”林少夏笑笑，娱乐圈这种见风是雨的姿态，早就知晓。
　　
　　既然踏了进来，就要适应这个圈子的规则。
　　
　　
　　
　　
　　除了觉得这次事件出得格外狗血，林少夏心里就担心Nick的病况进展。
　　
　　第二天，Nick清醒过来，如预期的召开了记者会，电视上，举手投足优雅无比的Nick在镜头面前很真诚的感谢大家对他的关心，申明只是和老师的学生进行正常无比的交流。
　　
　　无懈可击的笑意，林少夏只能从他脸上还未脱离的苍白看出他的身体还未痊愈。
　　
　　
　　
　　
　　在剧组见到里特大师的时候，林少夏正在和剧务沟通道具的事，里特大师过来拍了拍他的肩膀。
　　
　　林少夏知情识趣的跟了过去。
　　
　　“Nick没事吧？”
　　
　　“天天汤水将养着，那麽大块头能有啥事？倒是你，最近没有记者追着你问吧？”
　　
　　相比Nick，里特更担心这个孩子。
　　
　　娱乐圈这个圈子，没法子与正常人相比，看着光鲜亮丽，可要在这个圈子里生存，付出的远比外人想象的要多。
　　
　　林少夏抬头，笑，“我一没名气的新人，记者有什麽好追的，能往这来的图得也是人Nick。”
　　
　　“公司管理层给我打过招呼，说是趁着这事把你给捧出来，为《双面》打场广告。”
　　
　　“哦。啊？”
　　林少夏愣了。
　　
　　“我给拒绝了。”
　　林少夏抬眼，可能他一副呆愣的模样看起来傻乎乎的，惹得里特大师一脸的笑意。 
　　
　　“你不用这样看着我，我可是阻挡了你的风光路啊！”里特大师感叹。
　　
　　“不。”林少夏挺胸抬头，恭恭敬敬对里特大师说道：“感谢您对我的爱护。”
　　
　　“唉！”他拍了拍林少夏的肩膀，很轻，但能让人感觉到他的慈爱。“我就知道你这小子明白我的心意。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“《双面》快结束，我希望你能凭借这部片子，堂堂正正的站在那些人面前，而不是这些烂事。”
　　
　　林少夏真诚的弯下腰，说：“能遇到导师你，是我的幸运。”
　　
　　一双手很快扶起他，里特大师打量面前这个日趋成长的孩子，给了他肩窝两捶，说：“你先去忙吧，有机会还想再尝尝你做的水煮鱼！”
　　
　　林少夏一句谢谢默默含在嘴里，他知道，此刻，说这两字，有些多余。




☆、(8鲜币)重生之那个人  57

　　从绯闻事件开始到结束，经历不到一个月，巧的是期间病愈出来Brighton车祸案有了最新进展，媒体的眼球都被吸走了方向。
　　
　　林少夏得以安然自若的继续和Nick的协作，不过碍於之前的绯闻，两人在日常相处时难免避嫌。
　　
　　Nick极度不满两人相处的现状，说：“这种新闻他们都能造出来，太有想象力了。”
　　
　　林少夏瞥了他一眼，皮笑肉不笑的说：“你也十九岁了，在这个圈子里面一点情色绯闻都没有，他们能不想你是个Gay？”
　　Nick瞪大了眼。
　　
　　“恋童癖和Gay，在没有女人前，你就背着这名声吧，精灵王子Nick！”林少夏没好气。
　　
　　自己近来好像和恋童二字有不解之缘。先有师兄一语成箴，後有记者不分青红皂白，都是跟男人纠缠不清的孽缘。
　　
　　林少夏忍不住反省，是不是自己为人太过失败了？好在後面的拍摄日渐风平浪静，看着里特大Boss日渐勾起的唇角，剧组仿佛人人吃了开心果，拍摄也接近尾声。
　　
　　整个夏天，林少夏都在外景中度过了，除了人变黑了一圈、身高往上窜了五厘米外，家里寄给他的第七封家书也昭然提醒他已跨过了十四岁的门槛。
　　
　　结束了《双面》的拍摄後，片子就开始进入後期制作过程，这期间当然就没有他的事。
　　
　　一部片子的结束，仿佛一段生命的完结，林少夏的情绪陷入里面良多。
　　
　　後来，公司倒是给他一些剧本，林少夏看了一下，没有特别喜欢，签约的经纪公司对於他这种消极怠工的态度仿佛商量好了一样，放任自由。
　　
　　林少夏知道，这是因为他背後有人挺。
　　
　　那天，林少夏回公司，就被不知从哪里冒出来的经纪人抓住往会议室里拖。到了那才知道，公司要求他参与一个小广告商的护肤乳用品的广告拍摄。
　　
　　广告代言，确实赚钱。
　　如果放在以前，林少夏卑微屈膝之下，有商家愿意让他代言广告，他肯定千恩万谢的上了。
　　
　　可惜这世，钱这个东西，不用他开口，何意铭都给他考虑得周全。
　　
　　公司里没想到这个刚出道的演员，一点面子都不给，直接拒绝了广告的拍摄，就因为里面有要求裸露的镜头。
　　
　　为此，诸多严厉的话语，灌进了林少夏的耳朵。好在大家都是自喻为文明人，话虽难听倒也冠冕堂皇。
　　
　　林少夏有自己的坚持。
　　他还年轻，在好莱坞里，摆的就是学习的姿态，让他演戏，他毫无怨言，但去接商业性质的广告，暂时还没有这个必要。
　　
　　“不炒作，怎麽红？”
　　“新人要有新人的态度！”
　　“公司愿意帮你接广告，就是在捧你！”
　　
　　大话人人会说，却掩盖不住炒作的本质。
　　公司希望旗下的演员个个吸引观众眼球，有了人气，钱就自然花花的滚进口袋里，标榜着，就是双赢。
　　
　　林少夏可不会欣然去接受，他不认为现在接一些小公司的广告，对於自己今後想要走的路有多少铺垫可言。
　　
　　这世有何意铭帮忙，能避开不需要走的弯路，林少夏不介意将这种关系利用到底。
　　早知道，干什麽都艰难，能用得上的手段，他毫不顾及的都会用上，所谓的清高自傲，最後折掉的，往往都是自己的翅膀。
　　
　　这一世，林少夏看得很开。
　　
　　留下房间里大眼瞪小眼的管理者和经纪人，他意兴阑珊的离开。
　　大厦外头，阳光正好，脚步踯躅在大厦门口，向左走了几步，又转过身往右走。
　　
　　这条路，平日里基本没走过，林少夏顶着大墨镜，一副时下潮流少年的模样，一路溜达。
　　
　　这条街的尽头，有位街头艺术家正在搬着写生板，坐在那里，不卑不亢的作画。
　　林少夏凑上前去，那人在画人物肖像，黑白碳素铅笔画的。
　　
　　“帮我画一张吧。”他坐在画家前的板凳上，用英语说。
　　画家抬头对他笑了笑，将写生板翻了一页。
　　
　　林少夏拿掉了自己脸上的墨镜，这是他第一次让人给自己画画，他想看看，在陌生人眼里，自己到底是个什麽样子。
　　
　　前世倒是有人说过他故作清高，背後不知贡献了多少回自己的屁股。
　　林少夏想来，忍不住嘴角勾起，笑，就凭他的模样，在圈子里，想要卖肉都没有可以讨价还价的本钱。
　　商澈都敢一本正经当着他的面说，就他的长相，圈子里谁要想上他，除非眼睛瞎了。
　　
　　当时自己说了什麽呢？林少夏想。
　　好像说：“那你呢？”他可没敢说你也眼睛瞎了，怎麽把我搞上了床。
　　
　　商澈是个明白人，说了：“我爱你，不需要眼睛看，我的心就认定你了。”
　　
　　瞧，人家说多麽柔情似水，情深意重。眼睛瞎了还有心明白着呢！
　　也只有那个时候，给猪油蒙了心的自己听不懂话里的话，还感动得在床上有求必应，第二天抖着腿才去了公司。
　　
　　现在回想，莫名一场笑话。




☆、(7鲜币)重生之那个人  58

　　正恻然间，一辆车子从身边开过，而後又慢慢倒了回来，车窗摇开，林少夏看见熟悉的人影。
　　
　　梅西安，正在车窗里向他招手。
　　
　　一咧嘴，立刻从板凳上站起来，迈腿就向他走过去，如隔三秋不见。
　　
　　对方眼里，掩不住的笑意，林少夏突然想起自己刚刚的举动，蓦然红了脸，几十年的面子抬足间就给他丢了，妄想再近一步的腿沈了铅般当场驻停。
　　
　　这麽明显的前後变化，想必一丝不漏的看进了梅西安的眼里。
　　
　　林少夏垂了垂眼皮，心里安慰，这点情绪何必在意，扭扭捏捏像个姑娘。抛开那点想不开，再度抬眼，他已经形态自若的笑眯眯和梅西安打上了招呼。
　　
　　“好巧啊，要不一起吃顿便饭？”
　　
　　话出口，林少夏恨不得咬掉自己的舌头，这话怎麽听着像是流氓搭讪呢？
　　
　　没想到人家也毫不客气，说：“确实很巧，可惜今天有点事情要办，饭，是吃不上了，能否记在账上，留待下回？”
　　
　　听到这话，林少夏不知怎麽的，突然不爽。留待下回，谁又知道下回是什麽时候，不过，他嘴里还是不情不愿的答应了。
　　
　　许是看到他情绪不高，梅西安推开了车门，走到他面前，拉着他的手，说：“我先送你回去吧？”
　　
　　林少夏愣了愣，扯了扯给握住的手，没给放开。
　　
　　梅西安的手心热烫烫的，阳刚之气十足，和他长年累月微微发凉的手足截然不同。
　　
　　低着头，林少夏有点想笑，心里刹那间又有些回暖，似乎手掌中的热意暖到了心里。
　　
　　望向梅西安的眼，调皮的眨了眨，他说：“不用了，正好在这附近散步，等会我自己回家就行。”
　　
　　“散步？”梅西安的语气很疑惑，看看头顶的太阳，他的手指了指後方，说：“从那里出来？”
　　
　　那个方向，是林少夏所在的经纪公司大厦。
　　
　　“嗯。”
　　有些话不想多说。
　　
　　梅西安沈吟了一下，很识趣的没有再问。
　　
　　後来，人是给一通电话急急催走的，临走前还许诺着忙完後给他打电话，商量啥时候请客吃饭事宜。
　　
　　抬手挥别，目送远去再也看不到的车影，林少夏感叹，有钱有权的男人也不好做，电话一来，火急火燎，时间、自由都卖给了别人。
　　
　　难怪人大多数都爱做有钱有权的白日梦，真正付诸实践的却不多，想来也是有道理的。
　　
　　待到林少夏转头，坐回板凳，一脸笑意问艺术家画画好了没时，那人倒是惊到，似乎没从刚才的气氛中回过神来。
　　
　　他可不管别人怎麽看法，最後手上能够拿到两张自己的画像，林少夏心情就像春风拂过的小树，怡人。
　　
　　拿起手中的画像，他看得很认真。
　　
　　画家的眼光很犀利，角度抓得很准，两张肖像画中，一张画的是他若有所思时的表情。
　　
　　嘴角那弯起弧度，刻薄讽刺，林少夏想着，原来自己也能有这样的时候，真是不看不知道，一看吓了一跳，形象尖酸刻薄，人见人寒碜。
　　
　　另一张，林少夏看了有点窘。
　　似乎、好像，太过热切的眼神，林少夏觉得不像自己了。
　　
　　“这是我吗？”他举起手中的那张画像，疑惑的问。
　　
　　画家很自然的点头，口里还赞道：“那是你的情人吗？很出色，你们很般配！”
　　
　　五雷轰顶，想必就是林少夏当下的感觉。
　　
　　梅西安对他的好感，他清楚明白。但他一直认为自己现在和梅西安保持着纯洁的男男友谊，情人的想望压根就没有。
　　
　　哪里看得出来他们俩是情人关系？
　　
　　十四岁，没长开的身板，想要做点什麽，几乎也只能在意淫的阶段，没法实践啊！
　　
　　摸了摸自己的脸，林少夏揣测难道自己真的长得那麽成熟？
　　
　　
　　
　　回到家，偷偷摸摸将自己的画像藏进衣柜里，瞅着关好的柜门，林少夏苦愁，不知怎的，想起“出柜”二字，觉得这世间，雷点实属太多，越想越是烦恼。
　　
　　扒拉脑袋上长得茂盛的头发，他突然觉得这人生怎麽就提前杯具了呢？
　　
　　一宿没睡好，林少夏看着镜中的自己，顶着硕大两个青黑的眼圈，咧嘴一笑，活像一只国宝。
　　
　　
　　==============================
　　
　　
　　突然写到高亢处，困意袭来，这种架在半空中不上不下的感觉，不知怎地，俺就想着想着觉得猥琐了。




☆、(7鲜币)重生之那个人  59

　　他昨晚等了一宿，电话却没来。
　　
　　外面阳光普照，林少夏心情却如同覆盖阴霾，似乎爽约这种事情，曾经有个男人常做。
　　男人不想理人的理由，很多，最多就是“我很忙”三个字。
　　
　　梅西安是真忙？还是忘记了他们的约定？
　　林少夏不由多想。
　　
　　转念，林少夏突然被自己的态度吓到。梅西安是什麽人，至於他在背地里一腔热血？
　　
　　默念自己只和他是单纯的朋友关系，抚着胸口，林少夏的心绪终於平静下来。
　　长吁一口气，他放任自己团缩在沙发里，什麽都不去想。
　　
　　“今天不用去公司报道？”
　　何意铭从楼上下来。
　　
　　林少夏一怔，很诧异何意铭竟然在家，看了眼墙上的壁锺，平常这个点他早就不见人影。
　　“工作再忙，好赖时间能自由控制。”
　　
　　师兄举止依旧优雅，坐在林少夏的对面。
　　“说说你最近的情况？我记得你拍的片子已结束了。”
　　“最近公司提出，空档期让我接拍些广告。”
　　
　　林少夏如实说了。
　　“我不想拍。”
　　
　　“需要我帮忙吗？”
　　
　　他点头，身份摆在那里，何意铭说话比自己来得管用。
　　
　　当天下午，经纪人就打来电话，语气很客气。
　　“Lin，公司这边帮你把那商家的广告拒了，今後你有什麽需求，直接跟公司提，公司也不会让你们为难。”
　　
　　“谢谢！”
　　其实林少夏知道，感谢的话应该跟何意铭来讲才对。
　　
　　他以为事情就这样结束，对方会快快挂了自己电话，却没想电话那头吱吱呜呜，欲言又止。
　　“还有什麽事情吗？”
　　“嗯……Lin……你怎麽认识时代传媒的亚历山大先生？”
　　脑袋里反应过来，对方说的人是梅西安。林少夏很诧异，怎麽扯到他的身上？
　　
　　林少夏没有说话，对方却在那头热切上了。
　　“今天公司董事特地打来电话，让我给你推了那个广告，听说是亚历山大先生谈到会考虑你会成为《时代传媒》的封面模特！天哪！那是一线巨星都难拿的邀请！”
　　
　　林少夏很知道这句话背後的意思，不就是说他一个默默无名的新人，不知靠什麽关系靠上了时代传媒的董事。
　　恐怕人还心想，怕不是有什麽特殊吧！
　　
　　嗯嗯和对方敷衍两句，林少夏挂了电话。
　　
　　说到底，原来是梅西安背後帮了忙，以他的身份，张了口，其他人确实不敢异议。
　　多好，林少夏心想，才想着要快解决麻烦，就有人二话不说当了活雷锋。
　　他咬唇，却不知，为何胸口却没有那种热暖到心头的感觉。
　　
　　三个月後的一天傍晚，林少夏突然接到梅西安电话，电话那头的声音很是疲倦。
　　他说：“刚刚我的父亲去世。”
　　林少夏一怔，说：“是生病？还是？”
　　
　　“我知道的时候已经肝癌晚期，医生告诉我的时候说他还有一年的时间，结果……”
　　“节哀顺变！”
　　有什麽话也咽回了喉中，这个时候林少夏只说得出口这四个字。
　　“他去得很突然，我们都没想到。”
　　“……”
　　
　　林少夏怔忡，忽然之间想起，前世愕然听闻母亲死亡时，一瞬间的茫然，而後涌上的连最後一面也没见上的心痛。
　　
　　他问：“你父亲爱你吗？”
　　“爱，四个兄弟中，他最疼的就是我，由着我的性子，不想接手他的生意，他也从不强求我。”
　　“他……过世的时候，你在他身边吗？”
　　“在。”
　　“他走的时候，是笑着的吗？”
　　电话那头的人，顿了顿，说：“嗯。”
　　
　　“至少在他走的那一刻，他是幸福的，那就够了。”
　　林少夏说完话，忽然觉得很累，心里特别的想念远在家乡的爸爸妈妈。
　　
　　半晌，梅西安打破沈默，说：“大概明年三月才能回去，家里这边的事处理需要一些时间。”
　　“哦。”
　　
　　“我的电话号码不变，有什麽事给我打电话。”
　　林少夏乖巧的，点头说好。




☆、(7鲜币)重生之那个人  60

　　再见经纪人时，对方看他的眼神很奇特，落在他身上的目光，藏不住打探。
　　整个公司都知道这个新人背景不简单。
　　
　　原本，享受到众目睽睽的待遇，他“受宠若惊”，想来，终归是被人当成商品，审视来去，何畏惧他们心里想什麽。
　　圈子里，多少求不来他这种“福气”。
　　
　　梅西安处理家事期间，《双面》终於上了台面，从此林少夏忙得不可开交，这是他没有想到的。
　　望了一眼，身边脸上挂着笑容的里特大师，他早就料到现下的情况，握着XX电视台的话筒，回答问题，还有正在和影迷亲切握手的Nick，两人均态度翩翩。
　　一比之下，自己反倒落了下乘。
　　一只话筒伸到林少夏面前，问道：“戏里，你们是心心相惜的对手，听说，戏外你和Nick还独自一起出去吃过饭？”
　　
　　林少夏感觉，瞬间，全场记者的眼光赤裸裸看向他，他都觉得自己已成伊甸园的金苹果，浑身写着，我很好吃，快来吃我。
　　早料到，有些事情既然发生，就免不得会被人诟病，尤其是鼻子比狗灵的记者。
　　
　　他微笑，说：“各位从不和朋友相聚吃饭？”
　　大家摇头。
　　“Nick是演技出色的前辈，能向他讨教是我的运气。”
　　“啊？！”
　　
　　不答便是答，插科打诨谁不会？
　　
　　Nick一把搂过身边人的肩膀，灿灿双目扫视下方，说：“Lin是才华横溢的人，大家不是对我俩的关系很好奇吗？我很坦诚的告诉大家──”
　　
　　“剧中Weldon与Remington相处是什麽感觉，我也一样，想必看过《双面》的各位能了解我这种心情。”
　　
　　还是Nick精明，说话间主题就移到了戏内，自己还是太嫩了。
　　一场发布会下来，林少夏萎靡的窝在休息室里，做干涸状。
　　
　　里特大师走了进来，看了他呵呵只笑，他说：“今後这种情况会更多，要习惯。”
　　林少夏点头称是。一旁的经纪人忙说，“这样挺好，有人问说明人关注你，一旦没人问了，在这个圈子就混不下去了。”
　　里特大师看了他一眼，状似承认的点了点头。
　　
　　经纪人叫Warke，做他们这行的身边终是要个负责协调打理的人，公司给特地换的，据说不是金牌就是含银镀金的那种，见人人话，见鬼鬼话，很有一套。
　　自从上回梅西安打过招呼後，公司立马给他换了个经纪人，林少夏收到时，很是受宠若惊，千恩万谢，双方均很愉快。
　　
　　今天发布会上可能会出现的问答都是Warke给林少夏拟好，说是自由发挥，不过主题不变，所以他才能在台上泰然自若。
　　
　　前世见多商澈在台上游刃有余，这世自己做来，竟觉百般困难，想来那人一回家倒在沙发上一句话也不说，可不是人前话说太多，回家只能无言。
　　现在想来，竟也觉得能理解。
　　
　　林少夏笑，设身处地，方觉那人对他三不五时的冷漠，作祟者竟是自己，难怪那人总说林安妮很乖巧，看着他只敢眼神表示，从不敢随意言语。原来那时，他已不是那人心中的解语花。
==後面这一部分是後加的=================
　　
　　释然，人都没了，伤心流眼泪用来何用？
　　Warke说过，眼泪只是用来博取利益的一种手段，他们演员多的是其它办法，何必落了俗套？
　　想来，涵义深刻。
　　
　　《双面》的发布会很顺利，第二天的媒体、报纸上的篇幅拍上的都是里特大师和Nick握手的半身照，而Nick揽住林少夏肩膀的照片也有幸放在了下面。
　　林少夏就看到Warke偷偷进门。
　　关上门，他兴奋的叫道：“Lin，现在全好莱坞都认识你了！”
　　摊在桌上，散到到处都是的报纸上，写着硕大的几个字：“黑发少年，一展风采，Nick竟与其心心相惜！”
　　“《双面》导演力挺Nick与Lin，片名是否别有涵义？”
　　林少夏看得炯炯有神，Warke笑曰：“你得好好感谢Nick先生，你看报纸上，他揽住你的那张，当属第二瞩目。”
　　林少夏忙附和，“是啊，是啊，黄黑配，颜色极具冲击感，拍这照片的人太有水准了。”
　　Warke瞪视他，恨铁不成钢。




☆、(8鲜币)重生之那个人  61

　　这个时候的好莱坞，黑发黑眼的演员很多，但少有被选成主角，此时也并未达到後世国际化都市的地步，文化冲击亦不是人人都可接受。
　　这点，林少夏尤为感激里特和Nick，没有他们的支持，只怕他现在还在哪个角落跑龙套。
　　人，一生机会众多，真要抓住却难，而这次林少夏抓住了别人求都求不来的机会，所以他发光发热了。
　　
　　《双面》上映，票房一片飘红，让众多好莱坞人民认识了一个来自亚洲的少年。
　　外面风声一片，谈论的主人翁正横躺在长沙发里面，一手撑头，一手举着本古典诗词看得津津有味。
　　
　　门！当给人推开，Warke一身正装人士打扮走了进来，脸上兴高采烈，他说：“Lin，猜猜有谁找上门来了？”
　　
　　林少夏坐起，说：“能让你眉飞色舞，怕不是小数目。”
　　“嘿，说得多了解我一样。”Warke飞眼，“是可口可乐。”
　　
　　“Warke，我不接广告。”
　　“哦，啊？”
　　“你说什麽？你不接广告？”Warke惊到了。
　　
　　“没兴趣。”林少夏摇头，继续拿起书。
　　“那……你对啥……有兴趣？”
　　
　　Warke语无伦次，对林少夏格外不解，有名声，有钱，竟有人还不要，这什麽世道。
　　
　　“演戏。”
　　“那是工作，我问你除工作外别的喜好。”
　　歪着头，一笑，说：“看书。”
　　
　　“还有呢？”
　　“别的？似乎没有了。”
　　
　　Warke像发现了稀有物种，两眼锁在林少夏身上，精光烁烁，他说：“Lin，你身体里装得谁？”
　　重生是个事实，早明了自己的与众不同，但乍一听这麽赤裸裸的说出，心里一下咯！。
　　
　　眼一敛，头不偏不倚不变丝毫，林少夏没回答他。
　　“怎的感觉你心若止水，不惊波澜？”
　　“把我看得太高。”
　　
　　瞅了眼林少夏手中的书，他问：“你是凡尘世外修行人？”
　　林少夏一撂手中的诗词，问：“五谷米粮，我吃的可有不同常人？”
　　“不曾。”
　　“那凡尘世外何解？”
　　
　　Warke给噎得无话，心下断定林少夏是心如针眼的男人。
　　後来被林少夏知道，好一阵唏嘘，对方没说他男人心海底针，已是留了颜面。
　　
　　最终Warke放弃游说林少夏接广告，从此他看他的眼里总是欲言又止，又是颦眉又是瘪嘴，宛若男版红楼林家妹妹。
　　
　　
　　没有接戏的日子，林少夏自在轻松，旧金山的异国风景，闲暇之余倒也走了个遍。
　　
　　当然，於老道的功课他没有一天拉下。
　　
　　琴、棋、书、画，四样，古代闺秀必学课程，这世林少夏一一领教。
　　除了卦占术外，於老道终於开始教林少夏武学，这是林少夏重生以来最有兴趣的一门课程。
　　
　　腿蹲在院子的梅花桩上，汗水流出一个小洼，何意铭远看树荫下的人影笑了，说：“师弟是个执着的孩子。”
　　“他是个好的传承者。”於老道叹息。
　　
　　“大大隐於市，他的路还很长，所以师傅才不交他卦学，不是吗？”
　　“情关过後，再考虑。”
　　
　　何意铭若有所思。
　　
　　武术学得用心，欠在时间尚短，外形动作模仿得像，精度力气差之千里。
　　於老道形容他画虎不成反类犬，皱眉叹气，恨不得他再花上百倍精力，可惜时间有限，吃喝拉撒睡的时间不能挤去。
　　
　　他说：“我恨不得你明天就能一拳干掉一个壮汉，可惜你只够摘片柳叶，力度！拿出点力度来！”
　　於老道向来高标准严要求，对於爱徒更是严苛，一不达到要求，虽说不至於棍棒交加，但总归找点折磨林少夏毅力的法子来整治他。
　　
　　一天踢腿千次，半日蛙跳千米，不胜枚举，好在林少夏觉得劳有所得。
　　
　　瞧，这身肌肉均匀，微黑的肤色呈现力感，林少夏叹息，两世终於有点男人刚健的体魄，前些日子的辛苦想来值得。
　　
　　再见梅西安时，他已焕然一新，至少梅西安看到的第一眼，以为他被偷摸送去整了容。
　　
　　那日，旧金山受到寒流袭击，吐出去的气，冒着白烟，林少夏听到电话响，心里咯！了一下，佣人接过来时，他心里已有隐隐的预感。
　　
　　“我想见你。”
　　“你现在在哪？”
　　“机场。”
　　“等我，马上到。”
　　
　　林少夏抓起一件外套，叫了俩TAXI，直奔目的地。
　　
　　真是奇怪，不见面的时候没见得有多想，乍一听他的声音，他却心跳如雷，仿若相隔百年。
　　
　　坐在车上，林少夏还在想，有大半年没见，说点什麽合适，是问候他身体可否安康，还是说他的家族是否安顿，或者问他的心情现在是不是好点？
　　
　　想来想去，均觉不妥，这是个艰难的开场白过程。
　　
　　
　　===========
　　
　　转型转得艰难= =




☆、(6鲜币)重生之那个人  62

　　保镖很负责，机场内人进人出，他们将职业道德发挥到了极致。林少夏目光一扫，乌压压一群黑人保镖处，熟悉的人影从贵宾通道走了出来。
　　梅西安气场惊人，人过之处，众人瞩目，犹如国王降临。
　　
　　想要凑近，发觉艰难万分。远远注目，不由觉得此景像是和商澈的初见，他在台上光华耀眼，自己在台下卑微如蚁。
　　
　　林少夏叹息，正欲避开人群，却见围在众人中的梅西安眼光四下巡视，最後落在他处。
　　
　　林少夏一笑，人迎了上去，跨出一步，方觉原来想要接近实则非常简单。
　　
　　手覆上熟悉又陌生的脸颊，梅西安感叹，说：“快要认不出来了！”
　　“变化有那麽大？”耳边的手温热，林少夏忍不住蹭了蹭。
　　
　　望着眼前八个月零五天没见的孩子，似乎在他没注意的时候，像青葱样刷的长高长大，原来有点婴儿肥的小下巴变得尖尖又微翘，挺直的小鼻子激动得一动一动，两道秀气俊挺的眉依旧沿着眼角斜飞上去，一双微笑而眯起的眼睛弯成漂亮的弧，肌肤上散发出了古铜刚健的光泽，可爱之外凭舔一份性感。
　　
　　 “从奶油面包变成了炭烧咖啡，你说这种差距大不大？”梅西安笑。
　　“这能用来形容人吗？你是不是饿过头，想得都是吃的？”
　　
　　其实梅西安蛮想说，我就是想吃你，就怕把你吓跑。咽下口里的津液，梅西安识趣的转开话题。
　　很自然的牵起林少夏的手，“此处不是谈话的好地方，我们先离开。”
　　
　　林少夏脑海中瞬间闪过无数个念头，是即刻拍开对方的手，还是任凭他牵着离开，等到他反应过来，人已乖顺的跟在梅西安身後。
　　看了一眼紧紧相握的两只手，林少夏一抿嘴，当做默认了。
　　
　　加长的劳斯莱斯汽车中间升起一道玻璃，隔开司机和後座的距离，留给林少夏一个私密的空间。
　　
　　“我没回来期间，还忙吗？”
　　“有你老人家一声招呼，人家哪里敢让我忙到。”林少夏抬眼，看了坐在对面长皮椅上的梅西安一眼。
　　
　　“我真有那麽老？”他瞪眼。
　　“玩笑话。”
　　
　　“想想，我大了少夏近二十岁，可不是老了！”
　　梅西安揉了揉眉头，语气疲倦，话语尤带沮丧。
　　
　　林少夏担忧的看了看他，他解释：“最近处理家事，有点累。”
　　能让梅西安费心处理近三个月多时间的家事，林少夏想来，怕不是巨额财产纠纷，势力划分纠葛等等，豪门世家最不缺的就是这等话题。
　　
　　林少夏默默看着他，不发一言。
　　後来梅西安跟他说，何谓孤家寡人後，林少夏方才明白，黑手党，在林少夏观念中只会出现在小说中的名词，代表了多残酷的现实。
　　
　　
　　车子里面很静，偶尔梅西安说话，林少夏也会安静的听。快到梅西安旧金山的住宅时，听见他说：“今晚留下来，陪我。”
　　林少夏顿了顿，回他：“好。”
　　
　　外宿前，他给何意铭打了电话，说了一下原因，师兄说：“亚历山大先生回来了？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，明天完整回来。”何意铭交代。
　　“哦。”
　　
　　林少夏挂了电话，摸了摸滚烫脸，心里唾弃，这是想到哪里去了？
　　
　　
　　
　　这已经不是两人第一次同处在一个屋檐下。
　　
　　管家接过他们的外套，径自放好，等林少夏进屋後，餐桌上已经准备好了两人的夜宵。
　　两碗清粥，几碟小菜，全是林少夏喜欢的口味。
　　
　　说不感动是假，想到对方经历长时间飞行，疲倦不堪，该交代吩咐的事情没有丝毫拉下。
　　
　　人心往往落於细节处，这种时候，如若林少夏说上一句谢谢反倒不是尊重。




☆、(7鲜币)重生之那个人  63

　　中式夜宵的味道比较贴合林少夏的口味，加上一路匆忙赶路，也饿了，他多吃了一碗。
　　“味道还喜欢？”梅西安放下手中的筷子，他筷子用得还不错。
　　“做得很好，晚上吃清淡一点胃里暖呼呼的很舒服。”
　　林少夏不吝啬赞扬。
　　
　　“喜欢多吃一点。”
　　“吃了两碗，有点撑到。”他摸了摸有点胀的肚子，年轻的躯体没有丝毫小肚子。
　　梅西安抬起头，笑了笑，低着头将自己碗里粥吃了干净。
　　
　　吃完夜宵，林少夏跟着梅西安走回房间。
　　梅西安的卧室林少夏半年多前来过，这回过来，除了角落里的落地植物变得茂密外，没别的变化。
　　
　　他抬手帮他把领带解开，将床沿上管家准备好的家居服递上，动作流畅毫不停滞，仿佛他们是熟识多年。
　　梅西安低头，说：“这次回来，总觉你变了不少。”
　　
　　林少夏一愣神，低着的头仰起，眼眸中的无措无壁栏的落到了梅西安的眼里。他有些惊慌，手臂僵住，刚刚他都做了什麽？
　　
　　面前这人不是商澈，不是那个多年陪伴的男人，但他似乎很习惯的做了前生会做的事情。
　　梅西安在他面前总是笑的，但林少夏知道，像他们这种人，对於亲疏分得很清楚，另外一面，他不曾看到过。
　　
　　不知为什麽，这种情况让他有点怕。
　　
　　曾经那个人，和他一起的时候，亦常对他笑，灿烂的笑容仿佛拨开云雾的阳光，让他觉得商澈是爱他的，然而，一旦成为他往上爬的阻碍，他变脸，比谁都快。
　　
　　梅西安会不会也这样？林少夏心里没底。
　　
　　“别怕，我喜欢你这样。”梅西安握住他的手，他的手心温暖又干燥。
　　“我担心，一旦不喜欢了，你是不是又是另一个样子？”林少夏这话说得很轻，但安静的房间里，梅西安听得很清楚。
　　
　　他愣了一下，似乎从没人在他面前问过这种话，以他的身份，说了喜欢，对方往往眼底都满溢笑意，所以他觉得理所当然，林少夏也会高兴。
　　沈默了半晌，他才开口承认：“是。”
　　
　　闻言，林少夏倒是松了口气，虽然心里不舒服，但听实话远比听假话来得让人踏实和信任。
　　“……谢谢你和我说了实话。”
　　
　　“少夏……”梅西安摸了摸他的头，想了想，解释：“我真的喜欢你，但我不知道这种喜欢能坚持多久，也许一个月、也许一年、或者一直喜欢也说不定，但这种保证我想就算我做了你也不敢相信，对吗？”
　　
　　“……对，人心难测，我自己未尝不是这样？”林少夏自嘲，觉得自己做足了小气。
　　
　　“皱眉不好。”梅西安抚上他的眉间，说：“虽然我不能确定，但在喜欢的时候我会对你好。”
　　
　　“不喜欢的时候呢？”
　　话出口，林少夏就知道自己执拗了，不好的话，谁会说。
　　
　　没想到，梅西安低沈的笑，说：“不喜欢的时候，我不会落井下石，除了不能再给予感情，其他的我想不是问题。”
　　
　　他能做出这种答复来，已是坦诚相对，林少夏却还想再问一句：“你喜欢我的时候，如果我不喜欢你呢？你会怎样？”
　　是紧追不舍，还是坚持一阵无果後放弃？怎样都不是林少夏喜欢的方式，前者，让他觉得执着的恐惧，後者，更是让他觉得感情的廉价卑微。
　　
　　梅西安抬眼，自信的说：“你喜欢我！我知道。”
　　出人意料的答案，林少夏呆住了。
　　“你就那麽确定？”他反驳。
　　
　　“你说呢？”梅西安眼中笑意盎然，将问题踢回给了林少夏。
　　“我都不知道自己是不是喜欢。”他嗫嚅，不好意思低下仰起的脸。
　　
　　梅西安坐在长沙发里，手拉过林少夏，站在他两腿间。
　　“你脑瓜子想得太多了，保持现在这样就行。”
　　“那不这样，你想怎样呢？”
　　
　　俯视这个男人，林少夏对他的容貌再次赞叹，梅西安的相貌生得确实出众，加之他的身份地位，被这样的人喜欢，虚荣心能得到极大的满足，大部分女子想必都会这样想，可惜自己不是女子。
　　
　　 “现在这个样子，我就算想对你怎样，也下不了手啊！”
　　梅西安无奈叹气。
　　
　　虽然他晓得自己是个双，但还不至於朝还未成年的孩子下手。




☆、(10鲜币)重生之那个人  64

　　没想到梅西安会说出这样的话，林少夏顿觉自己在他的目光下无所遁形，眼光游弋的飘移开去。说了一句：“我暂时还没想那麽多，再等等吧。”
　　
　　梅西安看到对方耳朵都红了，心里愈发痒痒的，他一拉拽林少夏的手，将他拉到自己的怀里，蹭着少年未回过神，吻了吻他红通通的耳朵。
　　
　　林少夏一滞，身体僵硬起来，意识回神就想一把推开拽住自己的手，才发现梅西安看向自己的炙热眼神。
　　
　　最後，是梅西安先开的口，“少夏要我等到什麽时候？”
　　男人眼中的炙热，经历过的人当然明白那是什麽意思，林少夏急於离开梅西安的范围，赶紧说：“等我到十八岁。”
　　
　　“十八岁？还有三年多。”梅西安沈思後，点头：“好，就以你十八岁为限，三年後，如果你还喜欢我，我也喜欢你，就不要再拒绝我？”
　　
　　林少夏诚恳的说：“好，只要那时我们心中还保留现在的感觉，我答应和你在一起。”
　　
　　他不是未经世事的处子，感情这种事情上，你情我愿，终归会找个伴侣，与其去寻求忠贞不渝的感情，还不如选择在相爱的时候亲密，在无爱的时候远离，何必像前生般，为了段感情寻死觅活。
　　
　　人生太多事，不仅仅只有爱情。
　　这世，纯当自己是偷来的，林少夏知道自己再也不会有年轻时冲动的一见锺情，相濡以沫或说温和平淡的情感反倒能够让他的心灵安宁。
　　
　　感情如玉，不经时间的打磨抛光，何来美丽。三年的时间足够他了解梅西安了，而三年时候也可以让对方看清楚，两人是否能真的走到一起。
　　
　　“放开我的手吧，我想坐起来。”想明白了，林少夏又恢复成以往的淡然。
　　梅西安拍拍身边的位置，说：“坐到我身边。”
　　
　　“最近报纸上、媒体上都是《双面》的新闻，回来得太匆忙，还未来得及去看一下。”
　　“是部不错的片子。”
　　“哦？”梅西安转头，看他，说：“如何评断？”
　　
　　“故事情节紧凑，传奇色彩浓厚，演员表演细腻，导演拍摄角度犀利，这些都是这部片子的看点。”林少夏说完，最後还加上一句，“还有Nick坐镇。”
　　“Nick？Zukaj Nick？”
　　
　　“对。美国人心目中的精灵王子，明星效应不能忽视。”林少夏解释。
　　
　　“谁是明星我没有太大的兴趣，只要他的新闻能卖钱，想必《时代传媒》不会放过。”
　　
　　“卖钱？”林少夏突然想到一事，无奈叹气，说：“我最近好像也成了八卦绯闻的主角。”
　　“和你勾肩搭背的Nick？”梅西安皱眉。
　　
　　林少夏愣了，他没想到这人也会关注八卦。
　　
　　梅西安看了他一眼，解释说：“事关你的事情，我有让秘书随时通报。”
　　“啊，哦！”
　　
　　原来如此，难怪之前公司要求他拍广告的事情，他自己都没说，梅西安就已经知道事情的来龙去脉，并帮他解决。
　　
　　人若对什麽上心，做出的举动多透着丝丝的暖意，让人觉得体贴入微。
　　
　　林少夏心下感谢，虽说不至於因此献身，但心中对梅西安的好感倍增。
　　
　　梅西安端起桌上的红茶，喝了口，问：“最近有接什麽新片吗？”
　　
　　闻言，林少夏皱了皱眉头，想起了最近看的剧本，他摇头，说：“剧本都不错，但没有我能扮演的角色。”
　　“为什麽？”
　　
　　“剧本的美国本土文化太浓厚，想要淋漓尽致的表演角色，文化底蕴上有欠缺。这点我确实不如本土的演员来得有竞争力，再来是因为我很私心对於这回剧本中的角色不够喜欢。”
　　梅西安的回复很严肃，“这样的想法会限制你在好莱坞的发展。”
　　
　　无奈的点头，林少夏承认梅西安说的事实。
　　
　　“你接下这个角色，好好琢磨一下，不要想到困难就去逃避，没有不好的角色，只有不好的演员。”
　　
　　梅西安的话一针见血，林少夏知道自己的弱点，明知道克服困难会得到成长，但困难降临，他依旧忍不住会退缩，重生一回，该犯的错还会再犯，他苦笑。
　　
　　他想一吐前生的郁气，光明正大的站在世人面前，他想重临商澈的步伐，看看人真的是否可以为了那个位置，放弃情感，只有真的去做了才能看看前世的自己输在了哪里。
　　
　　成为一名成功的人，是他选择的路。
　　
　　既然如此，林少夏拨通了Warke的电话，那头传来叽呱乱叫的声音，他皱眉，说：“Warke，你现在在哪里？”
　　“噢！Lin，你在查岗？”
　　
　　声音大得坐在一旁的梅西安听得很清楚，他抬了抬眉头，和林少夏交换了一个疑问的视线，意思是说这人是谁？
　　
　　林少夏捂着话筒，嘴型张张，说这是新的经纪人。
　　梅西安点头表示明白。
　　
　　正题不能忘记，林少夏在电话里将自己接下这部片子的决定告诉了Warke，也不理会对方在电话那头诧异的怪叫，挂断电话。
　　梅西安看这他笑，说：“决定好了？”
　　
　　“是啊，想要得到就要付出，虽然艰难还得做。”
　　
　　“好了，好了，不要说得一脸哀怨，难得和你一起，这种煞风景的事情，就不用再谈了，看看我这回从意大利给你带的礼物。”
　　
　　
　　===========================
　　
　　出差去的地方，是个平静的村子，在闷热夏季，凉爽如秋，晚上睡觉很是舒服，可惜，那里没有信号，想要用手机上网，给亲们请假，结果──
　　
　　亲们可以想象一下，一群人，拿着NOKIA满地走的寻找信号，是个啥米场景。
　　
　　呃！俺先去写《死神镰刀》了，大概3：30PO文，《重生》在8点还有一章，慢慢把出差期间的文都赶上来。




☆、(8鲜币)重生之那个人  65

　　“很漂亮！”
　　
　　林少夏惊叹！眼光立刻给盒子中手镯模样的白金首饰给吸引，白金材质的托盘，上面镶嵌着长条形的三色宝石，看起来简洁大方又贵气。
　　
　　不过镯子不都是送给女人的物件？
　　
　　“是臂环。”梅西安在他左上臂比划了一下，解释说：“从家中收藏里发现的东西，大小和你的手臂差不多，正好适合佩戴。”
　　
　　太昂贵了，从这物件上的毫无瑕疵的宝石就可以看出价格不菲，梅西安作为礼物相送，林少夏忐忑，这礼物收还是不收。
　　
　　“太昂贵了……”林少夏推脱，无功不受禄，何况这白金臂环能被梅西安家作为收藏，就算他脑袋给驴踢过，也知道不止昂贵一点点。
　　
　　“礼物送出，哪有退还之礼？”
　　
　　明知道人家这话是推脱之词，但林少夏知道如果再推却在梅西安眼中就是不留情面了。
　　
　　不等林少夏艰难的挣扎结束，梅西安自顾自从从丝绒里拿起白金臂环，扣在了林少夏的左臂上。
　　
　　“看吧，我就知道很适合你。”
　　梅西安上下打量，赞叹的笑了。
　　
　　林少夏目光停留在手上的臂环上，说了声谢谢，我很喜欢。
　　
　　“呵呵，谢谢就不用说了，你说喜欢，我就高兴，要记得天天带着，洗澡都不可以脱身。”
　　
　　果然送了礼物的人就是要求得理直气壮。
　　
　　“热水会不会对宝石有影响？”
　　
　　“不会。”梅西安回答得斩钉截铁。
　　
　　林少夏暗地里撮舌，看来确实是宝石中的精品，想必身价昂贵，有钱不一定能够买到，今天出来一次，纯当赚到，今後被人抛弃，还可当个稀有物件，换做生活费。
　　
　　一时间，他的脑海里七想八想，脑海里浮满金钱字样，回过神了，自鄙俗人俗事，心中谨记在人面前一定要将心意放在首列，而後才是金钱，这样人家才会高兴，才会觉得礼物送得值得。
　　
　　这种时候，他要回馈点什麽才对得起这白金臂环？如果他是女人，上去香吻一个，情上还了回来，可惜他一男人，凑上去吻一个，身价估计和烂白菜差不太多了。
　　
　　人还是金贵点，不与自己做贱，他人如何做贱？
　　
　　看了会书，梅西安已经累得不像话，坐了好多个消失的飞机，铁人都会疲惫，等林少夏注意的时候，他已经弯在沙发上睡着。
　　
　　这样睡下去，第二天腰酸背痛不说，逃不得可能会感冒，这在人家的家里还发生这事，第一个被怀疑的对象就是他。
　　
　　梅西安的体格不是他能搬动的，直接弄醒他将人家哄到床上去睡，又太不地道，林少夏无奈，轻手轻脚走到卧室里，拿起床边的毯子，盖在他的身上。
　　
　　“哦，我睡着了呀？”梅西安被细微的动作惊醒，看到正给他盖被子的少年。
　　“到床上睡吧，沙发上睡着不舒服。”
　　“唔。”
　　
　　梅西安迷迷糊糊的抓起林少夏的手，就往卧室里面走。
　　
　　这可怎麽是好，林少夏知道梅西安不会对他怎麽样，但被人这样抵住，硬要睡到同一张床上，心里没有点想法是不可能的。
　　
　　他心里鄙视了一把自己的思想龌龊，人家都说了十八岁不会怎样他了，反倒自己想多了。
　　
　　……本以为在别人家的床上睡不着觉，没想到听着身边梅西安均匀的呼吸，林少夏脑海里数了几遍如雨的美金，咧着嘴，笑着进入了梦想。
　　
　　
　　
　　第二天一早，林少夏是给笑醒的，他梦到他挖到宝石矿了，里面各色宝石斑驳漂亮，个头都有鸽子蛋大小，想到这些宝石能换成成山的美钞，他兴奋的大笑不止，然後就醒了。
　　
　　房间的窗帘还拉着，透过窗帘没有拉紧的缝隙，清晨的微光透了过来，林少夏睁开眼，看到的是陌生的床顶。
　　
　　貌似自己的床是没有床顶的，突然想起昨晚是在梅西安家宿了一宿，转头，同床共枕一晚的男人还没有醒，他的眉头间细细的皱纹没有松散开去，闭着眼睛的时候，疲倦的感觉似乎没有散去。
　　
　　林少夏突然有点心痛，这一次他回意大利将近大半年，恐怕处理的不是小事，有钱人有有钱人的悲哀，就算他是商界精英，黑手党嫡子，也逃不开劳心劳力的命。
　　
　　此回回家，其间凶险，林少夏能猜到，沾了黑的事情，能有几件安心踏实。如若三年後，他还爱他，是不是这种担惊受怕也会同时降临在他的身上。
　　
　　林少夏蓦然心寒，和他谈感情代价他能付得起吗？




☆、(7鲜币)重生之那个人  66

　　想了想，他惊悚的颤动了一下，再抬头看见梅西安睁开双眼，一瞬间的迷蒙很快被清醒代替，梅西安看到躺在身边的林少夏，开口问：“你醒得真早！”
　　
　　林少夏嗫嚅，总不能说做梦笑醒的吧，委婉的找了借口：“生物锺比较准。”
　　
　　“现在的少年，能早起的不多，你和他们不大一样。”梅西安转了身，保持躺着的姿势和他交谈。
　　
　　“嗯，在家时就这样，已经习惯了。”
　　视线的交错，林少夏其实尴尬，现在两人的状态，似乎很暧昧，躺在一张床上，脸对脸说话，像是交往多年的情侣，可惜事实却不是。
　　
　　他欲言又止，最後还是问了：“你喜欢我什麽？”
　　梅西安一愣，没料到他问得自白，略思索，回道：“我也不知道。”
　　
　　林少夏诧异的瞪着他，突然控制不住笑了，他摇头，说：“其实我也不知道喜欢你什麽，但我觉得和你相处的感觉，很舒服。”
　　
　　梅西安眼一闪，开心的表情让林少夏看了心里涩涩，他说：“终於从你口中听到你说喜欢我。”
　　
　　“我有什麽好？是个男的，没钱没貌？”林少夏不好意思的转过头去，不想让梅西安看到自己红了的脸。
　　
　　“呵呵，我觉得什麽都好，你没注意吧，第一次看见你时，你就像突然出现在那里一样，和当时的人群格格不入，我一眼就看到了你。”
　　
　　“一见锺情？”
　　林少夏转过头，好奇问。
　　
　　“也许。”
　　“不大像你这种人的性格！”
　　“你认为我这种人应该什麽性格？”梅西安反倒反问。
　　
　　林少夏蹙了眉，抬起头，上下打量梅西安，看得仔细，说：“你要钱有钱要貌有貌，身价不少，正是时下女郎的良人人选，虽说你不至於日阅美女帅哥万千，但质量想必尖端，哪种美人不曾见过，再者你从商多年，冷静、理性你一样不缺，怎可能出现肾上腺激素激增情况，我不信。”
　　
　　“嘿！你怎的毫无浪漫因子，一见锺情怎可能是肾上腺激素激增？”梅西安摇头不认同。
　　
　　“事实研究如此，我拿事实说话，不过我到没考虑到你是意大利男人。世人都说意大利男人多情，如此看来，是真的？”
　　
　　林少夏挑起了兴趣，反倒掌握话语主动权，不得答案不罢休。
　　
　　“少夏不相信我。”梅西安叹气，虽知对方是玩笑话，但心内慨然，先爱上的先输，真说得没错。他眸光闪动，说：“我多不多情，你可以随时在我身边督察。”
　　
　　“我才不要！”林少夏拒绝，他的坏心眼以为自己没听出来？哼，讲得好听，随时督察，可不是将他绑在身边？以梅西安的身份，除非他二十四小时不睡不休，日夜盯梢，哪里能掌控。男人要想偷摸干点事情，岂是一个督察能够管住？
　　
　　他是男人，他都不相信自己，何况梅西安呢？
　　日久见真情，短时远不如长时间的考察来得让林少夏心安。
　　
　　“哦，这可是你放弃这个机会的，那我也只能在今後日积月累的日子里，好好变现，力图让你相信我的人品！”
　　
　　人家不上当，梅西安也不能强行逼着他来往坑里跳，所以合适的寻求对自己最有利的方案是商人本性。
　　
　　林少夏瞪了一眼，一手推开对方靠近的额头，坐起身，说：“好了，既然醒了就起来。”
　　
　　梅西安摸着额头上热乎乎的印子，一笑，没再说了。
　　
　　早上被留下吃了早饭，梅西安例行衣着笔挺上班视察，林少夏则在梅西安家司机的护送下回到家。
　　
　　
　　
　　林少夏接到Warke电话时，已将近中午，他是提醒他下午去公司，昨晚电话沟通的剧本确定签下来，林少夏演其中的一个配角，他今天需要去拿回那份看了一次的剧本。
　　
　　“Lin，是什麽让你换了主意，之前你不是说不演这个角色？亏我没有早早的拒绝导演，不然你这一反复，又是一堆口舌。”
　　
　　Warke见到人就开始叽叽喳喳，林少夏可不会告诉他原因，就当他任性的一回更改。
　　
　　见人家不搭理自己，Warke怀疑的看了他一眼，顺手递上他的行程。
　　
　　======================
　　
　　又到了第二天的凌晨，时间过得真快啊= =




☆、(12鲜币)重生之那个人  67

　　行程表足足五页，横跨六个月时光，有点长啊，林少夏看了一眼要点，诧异的问：“我们要去新泽西？”
　　
　　“对。”Warke如是说：“新片的外景选择在新泽西拍摄，这部片是博格西文导演拍，他家乡在新泽西，他习惯在自己的地盘上拍戏。”
　　
　　“哦？”林少夏抬眉，兴趣顿起，说：“能跟我说说这个导演的情况吗？”
　　
　　 Warke一撇嘴，劈里啪啦倒出一堆话，“博格西文吧，圈子里面有名的怪导，竟然会不喜欢前凸後翘的妹妹！那种胸部和飞机场有得拼的女人摸着和个男人有什麽区别？”
　　
　　看来对於Warke来说人家导演不喜欢丰满的女人倒成了不合潮流的怪人，林少夏想，能让Warke嘴里说点正常的话，有点难。
　　
　　“拍片非恢宏巨作不拍，他的口头禅就是：不是大片不要找他，出资方都知道他的习惯，不过人家也牛，只要他的拍的片，不管影评人说得多难听，大卖是逃不掉的，出资方可不喜欢着吗？钱照出片照拍。不过──”Warke顿了顿，不知道想到什麽，脸色难看了下。
　　
　　林少夏不解，能让Warke突然色变，会是什麽事。
　　
　　Warke边说边摇头，“这人吧，就有一个大毛病，好色，而且男女不忌，圈子里的有几个他没睡过的，还都爱接他的片，这年头人的脸皮都不要了！”
　　
　　林少夏一点都不诧异，Warke话说得很难听，却代表圈子里面今後的一种倾向，後世娱乐圈此类人士不可枚举，明面上暗地里的，不知道有多少。
　　
　　“来这个圈子的，谁都想着出名，有捷径谁不愿走。”
　　
　　Warke没料到林少夏会这麽说，很是惊讶的打量他，“你好像一点都不吃惊？”他问。
　　
　　“人的本性，趋利避害，有什麽好吃惊？”难道说他的理解不对？
　　
　　“你不像个孩子，这话说得像个成人。”Warke正经的说。
　　
　　林少夏心底坦然，说：“这个圈子里面，有谁不早熟？我像成人不是更好？”
　　
　　遮掩只会让人怀疑，美国人的发散思维出众，保不准人家能从星际大战联想到回到过去，干脆坦荡承认，自己不同来自环境所逼。
　　
　　“确实，这个圈子，你幼稚，也别想混了。”Warke不得不承认对方说的没错，职业特点决定从事这份职业的人。
　　
　　“你的心态完全能够胜任这份职业。”甚至大红大紫，所以我才会选择做你的经纪人，圈子里面金牌经纪人Warke斩钉截铁的下定论。
　　
　　不然他不会在公司说起的时候，会选择做林少夏的经纪人，其他人说他是看上林少夏的後台，这仅仅是Warke选择时的一部分考虑，在和林少夏见面前，他通过特殊途径拿到了这个少年的资料。
　　
　　资料中，林少夏在中国的部分，无法拿到，来旧金山後也没有太过醒目的地方，一直以来，似乎这个少年在众人面前的形象都比较低调。
　　
　　唯一让他觉得惊异的就是少年某个晚上去酒吧的记录，详细的调查没有，据侦探所反馈回来的信息，也仅仅谈到两个字“惊艳”，其他的消息仿佛给人抹掉一样，干净得让人觉得异常。
　　
　　冲着“惊艳”二字，他重新翻查了林少夏的资料，果然给他发现了有趣的地方：他说话、处事出人意外的低调，毫无毛躁完全不像个孩子，连公司给他安排的广告都给推了。
　　
　　有钱不愿挣？Warke不解，好奇心大起，而後他就蹦J着自告奋勇上了。
　　
　　经过这段时间接触，更是印证了Warke的想法。
　　
　　啧啧一笑，Warke说：“不知道他会不会来招惹你？”
　　
　　林少夏瞟了他一眼，没好气的说：“我长相普通。”
　　
　　“你还叫长相普通的话，其他人都不用看了。”
　　
　　林少夏不是长相夺目的少年，若说来也只可说眉清目秀，但如果细细品味，他身上有太多值得人回味的地方。
　　
　　只有经历过生活的人才能品出这种与众不同的味道。
　　
　　“搞不好他这回钦点你来演这个角色，就是看重你的美色了！”Warke奸笑的上下打量林少夏的样子，现在想来倒是可以想到当初为什麽博格西文会选择一个刚刚出名的亚洲演员。
　　
　　说不定这回人家可要踢着铁板，这位身後的背景可不那麽简单啊！
　　
　　现有何家的少爷，後有亚历山大家的继承人，没一个省油的灯。
　　
　　林少夏懒得理他，继续讲行程表看完，心里想着将近有6个月的时间没有空闲，是不是回趟家，都一年了，和父母间只能从自言片语中知道他们的近况，说不想念很假。
　　
　　现在不像後世，有便捷的网络，可以视频，只能纯靠写信，太慢了！
　　
　　“在片子开拍之前，我有一个月的休息时间？”林少夏问。
　　
　　“对，行程单後面所附的注意事项是我根据这回您参演的片子列出，提前做个准备。”谈到工作，Warke立刻严肃起来。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“这段时间我打算回去看看家人。”林少夏微笑，心情很好。
　　
　　“哦，你要回那个红色国家，我很想去参观！”Warke大叫。
　　
　　“要随同我一起吗？我代表我的家人欢迎你！”
　　
　　“噢！真的吗？真是一个太令我兴奋的消息。”Warke蹦起，“我回家收拾行李，你什麽时候动身？”
　　
　　“一周之内，你等我电话。”
　　“好。”
　　
　　
　　
　　林少夏早料好现在的国内的政治环境，晚上和何意铭商量，果然得到师傅和师兄的同意，订的周五的飞机票。
　　
　　这回於老道不再随同，美其名曰给徒弟一个锻炼的机会，其实他是最近找到一个志同道合的游伴，结伴去西部旅行。在林少夏走之前，特别提醒要他多带点吃得回来，不然会，当然後话没说，威胁之意不用言表。
　　
　　何意铭是忙人，没时间过去，不过他也让林少夏帮忙带观察一下当地的市场，看来今後师兄的业务会向内陆发展。
　　
　　林少夏不免高兴，通商一旦建立，今後来往会更加方便，何况今後几十年大陆的政治商业环境优越，对於要通商的外资企业将会有好多的惠利政策出台，他不是没想过自己挣点零花，但做实业消耗的人力物力时间他都不具备，这种想法不了了之。
　　
　　挂掉Warke兴奋得哇哇叫的电话，林少夏想了想给梅西安通了个电话。
　　
　　“我很想去，但不能去。”
　　
　　“事情还没搞定吗？”林少夏脑海里面第一想到的是梅西安身份带来的危险。
　　
　　“差不多了，有一些老下属的安抚工作还在进行。”话语的疲倦在电话这头都能听得出。
　　
　　“多注意身边的安全。”
　　
　　事情上帮不上忙，言语上安慰，未免太单薄，林少夏无力。
　　
　　“不用为我担心，我能处理好的。”梅西安笑了，说：“回来的时候，我想见你。”
　　
　　“好，我一回来就去你家。”林少夏允诺，有些事情他能做到，那就不要吝啬。




☆、(10鲜币)重生之那个人  68

　　早春的三月，乡野间的树、草绿意盎然，田埂间相互穿插种着的梨树桃树也竞相绽放。
　　
　　江南的梨花、桃花有着别处难得一见的娇艳，淡薄的粉色白色飘散在绿色之间，看多了美景的Warke亦觉美的纯净。
　　
　　此时，太阳仅仅微微抬了个头，空气中湿漉的雾气还没全部消散，也已经能看到农人劳作的身影，背着背篓戴着斗笠光脚丫的踩在水田里熟练的插秧，神情专注。
　　
　　沿着田埂走进村里，这时大多数的人家已经升起了炊烟，隔得老远都能闻到食物的香味，铺着的青石板的路边偶尔一只大黄母鸡悠哉踱步，好像一点都没有给突然跨入这块土地的林少夏两人吓到。
　　
　　Warke深深吸了口气，戴着食物淡香的空气温润舒适，肺部享受得让他舒畅无比，他赞道：“Lin，你的家乡太美了，空气质量非常好。”
　　
　　林少夏一笑，这个时候的乡村还未开发，没有任何的工业污染，连栽种的农作物化肥施用都少，空气哪能不好。哪里是几十年後到处飘飞着灰色的粉尘的空气可以作比较。
　　
　　眺望远方，自家青砖黑瓦的房子隐隐可见，林少夏心中竟有些忐忑，从去旧金山到走入娱乐圈，有一年多的时间不曾和家人见面，父母现在什麽样子了呢？
　　
　　想着想着，就听到一声咕噜声。
　　“你饿了吧？”
　　
　　Warke摸了摸肚子，说“在飞机上吃了一顿晚餐後就没有进食，差不多8个多小时，你不饿吗？我可是饿得咕咕叫了。”
　　
　　“有一点。”林少夏扬起下巴，“现在正好是吃早饭的时候，去我家说不定能正好赶上。”
　　
　　“我们快走吧，吃饱肚子才能好好欣赏美景。”在吃的面前，Warke毫不犹豫的将欣赏风景放在了第二位。
　　
　　依旧是熟悉的大榆树，屋前熟悉的人影正在打扫院子，似乎感觉炙热的视线，她抬起头来，瞪大双眼惊呼：“夏仔？夏仔回来了！”
　　
　　“老夏，老夏，夏仔回来了，快出来──”
　　
　　院子里传来一阵呼声，紧接着出来的是父亲的急忙奔出的身影，“夏仔在哪？”
　　
　　环顾的视线四下张望，就看到路那头高了不少的少年，模样稍稍长开了些，但还是旧时模样。
　　
　　“爸！”
　　“妈！”
　　
　　除了喊这二声，林少夏别的话都说不出来，心中盈满的暖意，眼中突兀而出忍不住的泪水，重生以来，除了刚刚知道自己重生的那时，就是此刻。
　　
　　偷生一次，似乎泪腺分泌亦增加不少，抬手偷偷擦掉眼角的泪水，林少夏走上前去，给爸爸妈妈来了个大大的拥抱。
　　
　　近看之下，一年的时间并没有让父母有太大的变化，除了刚刚激动的言语和眼中化不开的关爱，父亲还是一如既往的含蓄，而母亲则不停在他身上左摸摸右摸摸，上下打量看个仔细，嘴里还不停叨叨：“长高了，长帅气了！”
　　
　　林少夏好不容易从煽情的状态下平复下来，就看到父亲的眼光落在了Warke身上，他问“这位是？”
　　
　　母亲的眼神也看到Warke身上，她张大了嘴，说话也结结巴巴，“夏仔，这洋鬼子怎麽来跟着你？”
　　
　　林少夏失笑，现在农村少有外国人，自己母亲看到的也是战争期间留下的不好印象，也难怪会直接叫洋鬼子。
　　
　　呵呵，看到Warke难看的脸色，林少夏突然心情格外的好，用英语说：“Warke，有时候会他国语言也不是一件很幸运的事。”
　　
　　“有我这麽帅的洋鬼子吗？”Warke怒了，对着林少夏咆哮。
　　
　　“夏仔，是不是人家和你有矛盾，你看他是不是要动手，妈帮你喊二大叔过来。”林母有点急了，看来Warke在她眼中的形象并不大好。
　　
　　呵呵，再不解释，估计Warke要砍了自己的心都有了，林少夏没再看笑话，解释说：“妈，这是我在旧金山的朋友，回来的路上一直照顾我。”
　　
　　得给Warke说点好话，不然在父母眼中留下隔阂就不好了。说罢，还对Warke使了个眼色，意思自己很关照他。
　　
　　“是夏仔的朋友？”林母愣了一下，林父接上来说：“把客人堵在门口像什麽话，还不快招待客人进门。”一家之主发话，林母忙手指指了指Warke，和林少夏说：“要不让他先进来？”
　　
　　“谢谢大婶。”Warke很绅士的弯下腰。
　　
　　这下林母的嘴张得更大了，说：“他，他，刚刚是他说的？”
　　
　　“妈，Warke他的中文还算流利。”林少夏解释。
　　
　　林母拉了他的手，走到一边，轻声在他耳边说：“我刚刚说的，是不是人家都听明白了？”
　　
　　林少夏一笑，算是作答，林母的脸唰的红了，太失礼了。
　　
　　Warke看到这，总算知道林少夏的长相表情和谁相似了，活脱脱的林母年轻时翻版，只不过多了一分俊秀少了一分柔美。
　　
　　进到屋里，林母手脚麻利的端上了两大海碗清汤面，上面搁上一个煎好的鸡蛋，撒上些自家种上的香葱，喷香扑鼻，本就饿着肚子的两人，更是给勾起了馋虫。
　　
　　“还没吃早饭吧，快吃点，这是家里的鸡生的蛋，很营养，在外面吃不到的。“林母边说边端上两碟炒制好的咸菜，“来，就着咸菜吃不腻。”
　　
　　Warke拿起筷子，熟练的夹上鸡蛋，就是一口，“很香啊！”一边吃还不忘称赞林母的手艺，感谢他们的招待。
　　
　　不费一会功夫，热腾腾的面就进了两人肚子，咸菜也给夹了精光，舒服的摊在椅子上呼气，Warke暗道，这种生活真是太他妈的惬意了。
　　
　　林母从厨房出来，看见空了晚，问：“吃饱没？没吃饱锅里还有。”
　　
　　“很饱，撑着了呢！”林少夏摸了摸鼓起的小肚子，一大早吃得这麽饱，等会肯定得运动一下。
　　
　　他四下里张望，诧异问：“妈，爷爷呢，怎麽没见他来吃早饭？”




☆、(9鲜币)重生之那个人  69

　　“爷爷到山上遛狗去了。”林妈往後山方向努了努嘴。
　　
　　“哦。啊？”林少夏愣了，“爷爷不是腿脚不好，不能爬山的吗？”
　　
　　“哦，基本上全好了。”林妈很愉快，林少夏却疑惑。
　　
　　爷爷中年时腿给流弹片击中，以当时的医学水平，根本就不能很好的治疗，落下来病根，之後，逢下雨阴天左腿就会间断性麻痹，後来连长时间步行都不可以。
　　
　　於老道在时，用针灸帮老爷子治疗过一段时间，但也只能缓和阴雨天腿脚麻痹的情况，爬山等运动依旧不可以进行。
　　
　　现在说爷爷腿脚痊愈，林少夏心里的第一反应是，难道爷爷身上也发生了和自己一样诡异的事？
　　
　　许是看到他不解，林妈边收拾桌上的碗筷，边解释说：“你走後不久，家里这边就来了一群奇怪的医生，好像是什麽国际红……唉，瞧我这记性，想不大起来了。”她皱眉。
　　
　　“国际红？难道说国际红十字会？”林少夏思索，话脱口而出。
　　
　　“国际红十字会？”林妈眼一亮，忙点头，答：“没错，没错，他们的技术很好，坚持给老爷子的腿做了检查不说，还取出了这麽大一块弹片呢！”林妈手指比划了一下当时看到的弹片大小。
　　
　　“哦，那是说爷爷今後腿都可以正常了？”
　　
　　“是啊，主治大夫说老爷子的腿好後适量运动反倒会更好，所以现在他呀，一大早就爬山遛狗，身体好得不得了。”林妈很高兴，林爸也笑眯眯的，对於林家来说，老爷子的身体日渐变好，是件大大的好事。
　　
　　不过林少夏倒是有些奇怪，他指了指坐在一旁正小口品茶的经纪人，问：“那些医生都是Warke这种模样？”
　　
　　林妈看了Warke一眼，回答：“不像，完全不像，不过……”
　　
　　“不过什麽？”
　　
　　林妈皱了皱眉头似乎想到什麽，答：“给你爷爷治病的那个主治大夫说话的腔调和你朋友很像。”
　　
　　林少夏眼一闪，林妈不解，问道：“有什麽问题吗？”
　　
　　“只是觉得没机会谢谢人家帮忙，心里过意不去。”林少夏敷衍道，他不能跟家人说，他怀疑这些所谓红十字会的医生，根本就不是正牌，不过人家为什麽特地来帮他们家？这个问题怎麽他都想不明白。
　　
　　“你这孩子，出去了一趟懂事多了。”林爸难得开了口，“谢医生现在还住在村子里，你什麽时候想去都行。”
　　
　　“哦？还没有走吗？”
　　
　　“谢医生医术很好，在村医院免费看病，村子里的人都认识他。”林妈忙说道。
　　
　　“真好，那我不用赶急了。”
　　
　　“夏仔这回能在家待几天？”林爸问道。
　　
　　“一个月，不错吧！”林少夏笑，工作後难得的假日呢！
　　
　　“一个月！”林妈小声呼道，“怎麽这麽短？”
　　
　　林少夏涉足娱乐圈的事情，他的父母也清楚，在他们的眼里，演员就是一个卖笑的行业，让自己的孩子出去卖笑，打死他们都不会做，林家也不是什麽穷苦人家。
　　
　　不知道师傅、师兄是怎麽跟父母解释的，他们竟然一句反对的话都没有就允许了林少夏的选择。
　　
　　“下个月就会去新泽西拍片了，差不多6个月的时间都会耗在那边，没有时间再休假。”林少夏如实回答，选择这个行业，那就得去适应这个行业的特殊性，这和学生时代完全不一样。
　　
　　林爸点了点头，转而一问：“你的学业现在进行得怎样了？长时间出去拍片，会不会落下功课？”
　　
　　“不会，何师兄有安排随行的辅导老师，功课没有问题。”
　　
　　前世重点大学本科毕业的林少夏，应对现在高中的课程，虽不能保证毫不费力，但优良还是能够保证的。这种时候他的极度感谢第一次人生所经历的填鸭式教育，至少很多化学公式，他稍微复习还能回忆上来。
　　
　　“功课不会落下就好，你现在还是学生，学业为重为要。”林爸表情温和的说道，“难得回来一次，让你妈给你做点好吃的，在外面吃不到的。”
　　
　　“谢谢爸。”上前给林爸一个拥抱，林少夏不吝啬对於父亲的爱，前生懵懂，直到失去方明白，最贵的乃是亲情，这一世，看得仔细，更是越发觉得亲情的重要。
　　
　　转个身，也抱了抱林妈，怀抱依旧温暖得让林少夏的心愈发柔软，他不是没看到母亲眼中惊讶的泪光、父亲耳边一瞬间的浅红，他只知道，这样做对了。
　　
　　“行了，行了，别黏黏糊糊了，你先带你朋友逛逛，我给你们收拾屋子去了，回来也不打声招呼，啥都没弄！”
　　
　　“妈，我们自己来吧！”
　　
　　
　　===============================
　　
　　陪伴了自己八年的本，Over了，连修都已经找不到零件，只能再买一个新的，电脑是俺生活中必不可取的东西呀！
　　
　　不过还是舍不得旧的= =
　　
　　连更文都是在公司的电脑上偷偷摸摸写的，等新的来鸟，俺会慢慢把前面的写上的。
　　
　　突然想到一个崭新的输入法字库，俺就悲催了！！！！！！又要重新记录了。




☆、(7鲜币)重生之那个人  70

　　等到林少夏见到爷爷时已经是中午时分，看到健朗的身影，他知道，自己这只蝴蝶已经彻底影响到家里的命运。
　　
　　“爷爷！”
　　“夏仔？”他没错过爷爷眼中闪耀着的讶异和惊喜，自己这回突然回来，看到的全是家人对自己的惦念。
　　
　　“嗯，爷爷，我回来了。”
　　
　　“回来了！回来了就好。”林爷爷摸了摸他的脑袋，叹道：“咱家的夏仔长高了，也健壮了！”
　　
　　“我在美国天天给师傅督促做身体训练，当然长高了！”再加上那个地方的风水，林少夏最满意的就是今生的自己在这个年纪要比前一生足足高了十厘米，他相信要突破前生不过175的身高还有很大的机会。
　　
　　“老道倒是没说错，放养的儿要比搁在身边养得好啊！”
　　
　　爷爷的欣慰让林少夏心底有那麽点不是滋味，看来自己原来在家中的瘦弱形象给家人带来的压力让他们至今难以忘怀。
　　
　　林少夏乖乖的笑，这个时候他总不能说，自己是因为重生才认识到身体的重要，不再那麽阳奉阴违了吧？可不把家人吓坏了才怪！
　　
　　一只手搀着爷爷，林少夏边叙述自己在美国的生活，边带着爷爷往家里走。
　　
　　中午能吃个合家团圆饭！他高兴的想。
　　
　　Warke酒足饭饱後，被林少夏从椅子上拉出来在田埂上散步，他眨巴眨巴眼睛，说：“Lin，你们和家人的感情非常好哦？”
　　
　　“对啊，他们是我的亲人，当然会好啊！为什麽这麽问？”林少夏扭头望着他，不明白Warke突然问这话什麽意思。
　　
　　“中国人的家庭都这样吗？”Warke没回答反倒继续问道。
　　
　　林少夏弯着头想了想以往的经历，点头回答：“在孩子小的时候，基本上和家人的关系都还不错。”这个年代没有太多的利益，人也比较朴实，家庭关系平顺一点很正常。
　　
　　“你的意思，孩子大了以後就不会这样了？”Warke抓住了林少夏话中的提到的时间，反问。
　　
　　林少夏掉转头，呵呵一笑，说：“孩子长大後，有了自己的家庭，和父母之间的关系会发生太多的变化，尤其是男生！”他叹了口气，问：“Warke可知道婆媳关系困扰国人多年的问题，夹在中间的男人往往左右为难，妻子和母亲之间的关系处理，难免会影响到和家人的关系。”
　　
　　“不解！”Warke很直白。
　　
　　“呵呵，这已成为我们文化的一部分了。你没经历过了，我这样和你说，你也不会了解。”
　　有些事情不身临其境是不会感受到里面的纠葛，这种因为婆媳关系导致的家庭纠纷在前生可是大的矛盾，天天新闻、电视可不写得张牙舞爪，恨不得把所有的婆婆描述得鬼神话化，他们都不想想在那些女人成为婆婆前，也是一位任劳任怨的母亲。
　　
　　Warke摇晃着脑袋，表示不理解。
　　
　　“在美国正好相反，父母和孩子之间这麽亲昵的比较少，更多时候他们愿意培养孩子的独立性，而不是什麽都端到他的面前！”谁说Warke不嫉妒，林少夏和他家人之间的互动，他看着非常羡慕，这是从来不曾在自己的家庭感受过的。
　　
　　“文化差异所在，也许今後会发生融合或变化，但现在暂时还不会改变。”
　　
　　国门刚刚打开，被外界影响带来的冲击同样会影响到国内，但文化这种东西，没有几十年的潜移默化，一时半会的冲击同样也不会动摇千年的根本。
　　
　　“说得也是！”Warke笑叹，盯着林少夏，他说：“从Lin的口中听到这种话，我怎麽也想不到Lin刚刚才15岁。”
　　
　　“错！”林少夏摇手，义正言辞的说：“应该是16岁才对，我们家的人都算虚长一岁。”
　　“是是，Lin16岁。不过这有什麽区别，一岁而已。”
　　
　　“当然有区别，相当於我还有2年就成年了！”林少夏翻了个白眼，他突然期盼自己快快长大，他想看看二十年後，自己这只蝴蝶的翅膀扇动得有多大，二十年後的自己和梅西安会是什麽样子。
　　
　　不过饭是一口一口吃，林少夏也不能一夕之间就蹦J到十八岁。
　　
　　就在他还在想梅西安的时候，他没想到的是梅西安现在正在困境中挣扎。




☆、(10鲜币)重生之那个人  71

　　自从回家拜访完毕七大姑八大婆後，林少夏和Warke的兴趣就落在了上山打猎上。
　　
　　就用Warke的说法，打猎是贵族的运动，没想到他的家乡既然还保存有天然的山脉，允许人自由打猎。兴奋的同时，唯一令他无奈是林家那几把老式的猎枪。
　　
　　Warke说：“没配把好枪着实糟蹋了我的技术！”
　　
　　林少夏取笑他，说：“你也就在圈子里面打打猎，这种野山，没有老把式的枪杆你不一定能打得到！”
　　
　　实际上是，国家限制管制刀具，连这种最老式的猎枪，林少夏也知道在不久後国家都会收回销毁。
　　
　　“有得用就不错了！”他说。
　　
　　打猎的方法是林爷爷教的，年轻的林家爷爷是打猎的好手，腿脚好的利落後，打猎的兴趣只增不减，何况身边来了个好学的年轻人而且有着浅显的打猎经验，林爷爷还是很乐意与Warke交流。
　　
　　林少夏原本不理解打猎的乐趣到底在哪，不过给一老一小忽悠着：能猎到豺狼的男人那才叫男人，於是他就被鸭子上架和Warke一起向自己爷爷学技术。
　　
　　一朝摸枪，他不得不承认，男人天生对枪械，对侵略的喜爱，为此一发不可收拾。
　　
　　那天林少夏和Warke正好从山上打猎下来，两人提着一只野鸡，十几只麻雀，乐悠悠的下了山。
　　
　　林妈说谢医生有找。
　　
　　林少夏讶异得张大了嘴，他还未曾找上门问自家爷爷的事情，对方竟然找上门来，他的心咯！了一下，莫名升起不好的预感。
　　
　　
　　
　　看到谢医生的时候，林少夏心里正猜测此人的来路。
　　
　　正宗的黄种人面孔，放在一群国人当中也不是特别扎眼，最多就会觉得此人文静儒雅，身上有种书香气。林少夏很仔细的从上至下，从左至右打量了一番，方问：“谢医生有事情找我？”
　　
　　“林少爷！”谢医生看了眼旁边站着的林母和Warke，走上前去，轻声说：“我们能否单独谈谈？”
　　
　　“嗯？”他揉了揉自己的鼻子，不过下一秒谢医生的动作令他眼神闪了一下。
　　
　　“好的，请到我的房间来谈吧。”林少夏回答道。
　　
　　“Warke，你把这些麻雀和野鸡帮忙弄一下，今天中午咱们吃油炸麻雀！”
　　
　　“好咧！”Warke一敛疑惑的眼神，拎着手上的野味和林妈一起去厨房。林妈边走边说：“谢医生，中午留下来吃顿便饭啊！”
　　
　　“好的，谢谢阿姨！”谢医生礼貌的回答，博得林妈满意一笑。
　　
　　
　　
　　进了房间，林少夏锁好自己的房门，转过头来，盯着谢医生，问：“梅西安派你过来的？”
　　
　　谢医生笑笑，很淡，很直接的点头，说：“我是亚历山大生物研究室的实验员，隶属亚历山大先生直属管理。”
　　
　　很自然的接受谢医生的说辞，林少夏点头，表示明白他的身份。像梅西安那种家庭会投资研究室并不会让他太过讶异，有钱就想活的好，人都会有这种想法。
　　
　　谢医生倒是愣了一下，原以为面前的少年会疑问颇多需要他做解答，他也已经抱着耐心的态度打算逐个解决的，没想到对方似乎并不觉得奇怪。
　　
　　他难免对他另眼相看，这个被先生关注的少年确实有些不同。
　　
　　既然林少夏不问，谢医生也不多言，有些事情比这些旧事更重要。
　　
　　“林少爷……主人出事了……”
　　
　　林少夏本想说别喊少爷了怪别扭的，结果给後面接上来的那句话吓了一跳。
　　
　　“出了什麽事？”抓住谢医生的手腕，他问。
　　
　　“不知道，传消息的人只说先生遭杀手暗杀，生死未卜，不知所踪。”
　　
　　谢医生皱着眉头，林少夏把他的手抓得很痛。
　　
　　“多长时间的事情了？”
　　
　　从大洋彼端将消息传递到他的耳边，恐怕已经不是最新消息了。
　　
　　“收到消息时已经过了六天了。”这个古怪的国家，将消息传递到这里，要费了不少力气，谢医生也很无奈。
　　
　　“六天？”
　　
　　眼中闪过迷茫，林少夏松开紧拽住谢医生的手，往後退了两步，塌坐在自己的床上，“那不是我刚回国他那边就出事了？”呢喃着，若有所思的不知再想什麽。
　　
　　“主家那边刚刚稳定就出了这种事情，如果先生再不出现，恐怕会……”
　　
　　“那些人想要的就是这种效果。”
　　
　　林少夏知道，梅西安如若死了当然更好，地盘会由他们去刮分，如若没死，这种事情一旦出来，也能搅风搅雨，从中得到利益。
　　
　　可惜自己对他的家事了解仅仅泛泛，要在此刻找到点头绪实在困难。
　　
　　“家里那边怎麽说？”林少夏问。
　　
　　“最先要找到先生，只有先生完好的出现才能压制住那批人。”谢医生如是说，这也是他为什麽主动来找林少夏的原因，直觉里，在听管家说到先生出事前所做的事情时，他想能从林少夏这得到先生的消息也说不定。
　　
　　“你是说我可以得到他的下落吗？”林少夏讥讽的问，他怎麽可能知道梅西安的下落，如果他知道，他就不会这麽慌慌张张，不知如何去做了。
　　
　　“我相信你有办法得到先生的消息。”
　　
　　许是看到林少夏心情并不好，谢医生退出房间时，他说：“如果你一有消息，请尽快通知我们，告诉先生，大家都很担心他。”
　　
　　身体重重的躺进床上，林少夏捂住眼，脑海里面一片混乱。令人称赞的沈着冷静一散而空，他的心蹦蹦直跳，脑袋如同给车碾过一般，难受。
　　
　　听到他失踪的消息时，林少夏才明白梅西安在自己心中有多麽的重要，如果梅西安此刻能够感受到林少夏的心情，他也许就可以将林少夏对他的爱意看得一清二楚，他会感叹自己的付出并不是没有回报。
　　
　　可惜此刻一个渺无音讯，一个如若雷劈，谁都没有时间，没有机会去想，这是一种怎样的情感。




☆、(9鲜币)重生之那个人  72

　　林少夏眼中幽暗闪过，想到什麽，他倏地拉起自己的衣袖，上臂上一个灿亮臂环在昏暗的房间中闪烁着光华。
　　
　　那日梅西安的话语仿佛还在耳边回荡。
　　
　　“这个黑宝石的光芒好奇怪，会一闪一闪，像是活的！”林少夏盯着里面那颗较小的黑宝石，仔细的观察，似乎并不是他的错觉。
　　
　　梅西安笑着解释说：“那块是人造宝石，我让他们把真宝石给挖掉了！”
　　
　　林少夏大瞪着眼睛，说：“你真败家！一件传世艺术品就被你破坏了。”
　　
　　“喜欢的话，下次给你找个完好的，不过这个不要离身，里面装了最新研究出来的通讯器和全球定位系统。”
　　
　　无奈的皱了皱眉，林少夏叹气道：“我应该用不到吧？”
　　
　　“不怕一万只怕万一，你清楚我家的情况，有些突发事情我也预料不到，你带着这个我也能够放安心。”梅西安握着他的手，专注的目光落在他脸上，他说：“记住连洗澡、睡觉都不要取下来！”
　　
　　“嗯。”林少夏嗫嚅。
　　
　　当时，他虽然觉得梅西安小题大做，不过出於让对方安心的考虑，他还认真的学习了臂环上通讯器和全球定位系统的用法。
　　
　　也才知道了，自己手中的臂环和梅西安手上的戒指是配对设备，没想到他手中看似不起眼的戒指背面的黑钻石中同样另有玄机。
　　
　　现在他才明白那时梅西安的未雨绸缪多麽重要！
　　
　　林少夏将手指按在黑宝石上，通讯器和定位的启动需要他的指纹，这是梅西安特别设计的，避免发生臂环落到他人手中造成联系泄密。
　　
　　黑宝石触动後，宝石面上出现一道月弧的幽光，如不注意最多只会让人觉得宝石的品相绝好，也不会有人想到这是一个特殊的联系设备。
　　
　　林少夏的心，激烈的跳，快点接通，快点接通，他心里期盼着，直到对面传来熟悉的声音时，他的心宛若找到依附，瞬间平息下来。
　　
　　他说：“你没事吧？”
　　
　　“没事。”不知所踪的人在那头轻轻的笑，沙哑的声音中掩饰不住疲倦。
　　
　　“你的人找你都找翻了！”林少夏陈述事实，他没有问梅西安在哪，人家如果觉得可以说自然会告诉他，他只要知道他现在很安全，心里就踏实了。
　　
　　“他们找上你了？”
　　
　　“嗯，谢医生说了只有我能找到你，实在是荣幸！”心里石头落了地，林少夏对於现在的状况实在没什麽好气。
　　
　　“你就别讽刺我了！”梅西安无奈的说道，“情况所迫，我也想看看我的人能不能想到下一步怎麽做。”
　　
　　“你什麽时候告诉他们？”从梅西安的话中，林少夏隐约觉得他并不想这麽早回去主持大局，人家心里的想法他隐约有点明白。
　　
　　“暂时不用了，我想趁着这个机会看看到底是谁在背後搅风搅雨，不得安宁！”梅西安话说的很温和，却令林少夏胆颤的寒意，他在电话这头想，现在的梅西安是什麽表情在说这话，恐怕还是笑眯眯吧！
　　
　　“既然你有计划，那我不劝你。”林少夏想了想，明明有很多话想要跟对方说，却只说了一句：“自己注意安全。”
　　
　　都不说话，只在通讯器两端静静地呼吸，沈默横亘在两人间，莫名满溢一种温和的气息。
　　“在家过得舒服吗？”是梅西安打破了安静。
　　
　　“人间天堂！”林少夏言语带着欢喜。
　　
　　在家里身边有父母、爷爷、朋友，吃的喝的都是自己喜欢的，纯朴的山村亦没有太多的计较，没有复杂的人际关系，随处洋溢着自在的气息。
　　
　　遍野的粉艳桃花，洁净梨花，偶尔迷蒙的雾雨更是给村庄增添一份温婉的气息。
　　
　　连Warke都喜欢上了林少夏的家乡，对林母做出来的好吃好喝的赞不绝口。
　　
　　“要不你也过来吧？”
　　
　　林少夏鬼使神差的问了一句，话一出口，他就忍不住想咬掉自己的舌头。
　　
　　可惜梅西安没让他来得及反悔，说：“好啊，我立刻准备。”
　　
　　既然话都出了口，林少夏倒也不扭扭捏捏，他直接说了，“现在这里是最好的隐藏地点，你如果不介意信息传递得慢，可以在我家休息一段时间。”
　　
　　“有你邀约，我肯定会去。”
　　
　　梅西安笑了，安全问题也是他一方面的考虑，从之前调查过的资料显示，林少夏的家乡地处偏僻山区，再加上国内的政治环境，他只要能够入境，隐藏踪迹完全不会是问题。
　　
　　而且，难得美人相邀，此刻不答应更待何时？
　　
　　“到了我会通过通讯器联系你，这期间你不要再和我联系。”梅西安仔细交待。
　　
　　“嗯！”林少夏乖乖点头。
　　
　　话说得不多，梅西安就切断了联系信号。林少夏独自呆坐，整个人如释重负的松了口气，他看了眼给捏得发皱的衣袖子，抬眼望了下衣柜，径自拉开柜子找出一件清洗的干净的圆领衫套上。
　　
　　林少夏走出房间时，谢医生正在跟Warke谈笑风生，一点也看不出刚才正是从这人口中说出的梅西安失踪的情况。
　　
　　果然能让梅西安派到自己身边来的都是“能人”，想必这谢医生丝毫也不简单。




☆、(9鲜币)重生之那个人  73

　　看到林少夏出来的时候，谢医生立刻起身迎了上去，他问：“情况怎样？”
　　
　　林少夏看了他一眼，面无表情，说：“什麽怎麽样？”
　　
　　表情恰到好处，谢医生不由一愣，伸出去的手尬在半空中，他假咳了一声，掩饰的收回了手，他说：“刚刚不小心泼湿你的衣服，没怎样吧？”
　　
　　话题转得有点硬，连谢医生自己都有些不自在，没想到林少夏反倒说：“没什麽，换了身干净的衣服，没事了。”
　　
　　似乎少年家真的重新换了一身衣物，虽不知他为什麽这麽做，但谢医生也明白他这样的做法在情况未明前最好，还是不要让人有猜测的好。
　　
　　林少夏坐在了Warke旁边，明明看到Warke眼中一闪而过的疑惑，他并没打算解释，等到梅西安到了，事情即刻便会明朗，现在泄露他的情况只会给他添麻烦，这也是他避开谢医生，不回答的原因。
　　
　　“爷爷的腿的事情，我还没来得及感谢谢医生的帮忙！”林少夏目光落在谢医生身上，温和又平静，带着一丝感谢。
　　
　　“作为医生，应该的！”摆摆手，谢医生并没有承林少夏的感谢，如果是别人，也许他坦然接受，不过林少夏和他身份不同，他做这些却是应该的。
　　
　　“谢，你怎麽没随国际红十字会离开？”问话的是Warke，他奇怪这里有什麽让谢医生留下来？
　　
　　刚和谢医生聊了一会，他竟是普林斯顿大学的临床医学博士，这在美国属於高端医疗研究人员，是什麽促使他来到这个闭塞的地方？
　　
　　他的目光扫了眼林少夏，太多迹象表明和他有关系了。
　　
　　对於Warke的视线，林少夏坦然自若，遮遮掩掩反倒落了下流。
　　
　　对於这样的林少夏，在谢医生眼里，他是个早熟的少年，有着同龄人少有的冷静和沈着，至少表现在人面前是这样。
　　
　　他笑，虽惊异这个少年为何会如此让人惊叹的早熟，但他已不是事事追根究底的毛头小子，有些事想想即可，无需较真。
　　
　　“Warke没觉得这里非常的美吗？”谢医生叹道，这个消息中林少夏的经纪人，身份上有些特殊，和他说话得打起六分谨慎。
　　
　　“非常美！”Warke倒是不吝啬赞美。
　　
　　“很淳朴的地方！”谢医生感慨，“如果这里的医疗环境能够好点，就能挽救更多的人。”
　　
　　“在这里只有游医，村医院的医生也因为政治问题被抓走了，谢医生是这里唯一拿着资格的医生。”
　　
　　林少夏已从自己爷爷口中清楚了自己不在的这段时间，村里面发生的事情。
　　
　　“我们刚来的时候，村里的人并不信任我们。”谢医生说的我们是指来村里的“国际红十字会”，“直到我们治好了林爷爷，他们才开始有人上门来求诊。後来红十字会的同事必须去南非援助，我们临行前，村里头的人都涌到村口那来送行。”
　　
　　谢医生手指了指那个方向，那时整个村子里的人头，乌泱泱的一圈围着一圈，村民们挽留他们。
　　
　　乡里人没钱，能给到他们的都是一篮子一篮子的鸡蛋，一提提自家种的蔬菜，还有杀猪专门给他们送肉来的曾经的患者。
　　
　　许久不曾有过的泪水在那时便是不受控制的落下来，那是他学医以来，第一次感觉到自己原来竟是如此被人需要！
　　
　　年少时因为家庭原因学习医学，到後来进了私立研究所，一直到後来被指派到这个落後的地方，他在这里找到了自己学医的方向，那个时侯他竟打心底感激导致自己来这里的人──林少夏，没有他也没有现在觉悟的自己。
　　
　　所以在大家都走了时候，唯一是亚裔的他留了下来，在这个边远的山区做了一个乡里的医生。
　　
　　Warke不能理解，美国的教育早已根深蒂固的埋植在他的观念里，这种情感几乎早就和他绝缘。
　　
　　但林少夏明白，正是村里人的发自内心的质朴，让谢医生无私的留了下来。所以在後来和谢医生说话时，他反倒比Warke更能和对方达成共识。
　　
　　搞得Warke极度不满的唠叨：“不是一国人不进一家门，看你们聊得乐呵，把我都挤到九霄外了！”
　　
　　林少夏推了这假作不满的人一把，说：“你这谚语不要瞎用，什麽不是一国人不进一家门，是不是一家人不进一家门好不好？”
　　
　　谢医生也笑了。
　　
　　直到林妈喊饭好了，准备吃饭吧，他们才从愉悦的聊天中反应过来。
　　
　　
　　
　　午饭中一道油炸麻雀，是在城市中难得一见的美味！
　　
　　Warke和谢医生已不是第一回吃了，却仍是赞不绝口。好的东西，何时何地都是受人欢迎的。
　　
　　好在林少夏不好肉食，不然几只麻雀都不够家里客人分的，他的锺爱是妈妈炖的莲藕汤。
　　
　　瓦罐炖好的汤泛着粉粉的颜色，清澈透明，腾腾的雾气里面白嫩的藕块上撒了几粒香葱，味道清香甘甜，林少夏足足喝了两碗，这是去异乡很难吃到的家乡美味。
　　
　　酒足饭饱，林少夏帮着母亲收拾碗筷，让Warke两人感叹，真是孝顺的少年！闻言，他也是一笑而过。
　　
　　这一世，他学会少说多做，因为明白所以清楚父母养家糊口的辛苦，他也就拣点力所能及的事情做。




☆、(8鲜币)重生之那个人  74

　　梅西安来得很快，林少夏都怀疑他是不是之前就打定主意来自己的家乡，不然为什麽二天後，就在门口看到熟悉的身影。
　　
　　这回林父林母倒是适应很快，有了一个Warke打头，他们对有着棕黑色头发、欧罗巴人深刻的五官的梅西安除了觉得这人身上有种高人一等的气势外，倒没有觉得太大的诧异。
　　
　　来人肯定是自家儿子出国後认识的朋友，在一番迎接後，林父林母该干啥就干啥去了，留下林少夏、梅西安、Warke三人干瞪着眼。
　　
　　“你怎麽过来的？”林少夏咬了咬唇，其实很想问一句路上没什麽事情吧？不过这话当着别人的面，问不出口。
　　
　　“秘密！”梅西安轻笑。
　　
　　“梅西安?亚历山大三世？”Warke嘴巴张得都快可以吞下一个鸡蛋，对时代传媒的董事突然出现穷乡僻壤非常不解。
　　
　　“我是梅西安，您好！”梅西安客气的伸出手，与对方相握。转头他对林少夏说：“我一宿没睡，能给我安排休息的房间吗？”
　　
　　林少夏窘了，光顾着考虑梅西安的突然露面会带来什麽影响，竟没有看到他面上遮掩不住的疲倦。
　　
　　“你睡我房间吧！”林少夏毫不思索的说，旁边Warke被他的话惊了一跳，还来不及阻挡，他已自然而然的牵着梅西安的手上了二楼。
　　
　　Warke望着两人的背影，心想，真是绝大的新闻，原来就知道林少夏和时代传媒高层有些关系，却没想到那个人竟会是梅西安?亚历山大三世。
　　
　　他隐约从两人的相处中看出点所以然，只不过他从未想到，同性的情感竟会出现在林少夏身上。
　　
　　照理说，林少夏身处的背景，接触的文化教育不应该是个“弯”呀，不解！
　　
　　他怀疑是给梅西安掰弯的，怀疑的种子一旦种下，Warke心里面林少夏的影子可怜起来。
　　直男变弯！多麽悲催的事情啊！
　　
　　以至於在不知道前因後果的很长一段时间里，Warke看到林少夏和梅西安在一起就会露出惋惜的表情。
　　
　　他怎麽都不会想到，林少夏自从重生，就明白，今生再世，自己只会喜欢男人，这种从商澈那被扭转的爱早就深入骨血，不可逆转。
　　
　　
　　
　　携手走到楼上的两人并没有在意Warke独自一人在楼下纠结。林少夏心里很单纯的想：他很疲倦，需要休息，而梅西安其实难掩心中的高兴的，他的目光落在两人交握的手上。
　　
　　手掌的热度直达心脏，只有最亲密的人才可以手指并联交握，在梅西安的记忆里，曾经母亲的手给过他最温柔的触感，现在则是眼前这个孩子。
　　
　　他抿嘴，嘴角掩藏不住温和的笑，直到走进林少夏的房间，他的这种微笑一直保持着。
　　
　　这是一间很普通的房子，来回踱步不需要超过十来步，很窄小，屋子里面的家具也只有一张单人床、一张书桌、二把椅子、一个书柜和衣柜，别的什麽都没有。
　　
　　不过看得出来，屋子的主人很有品位。窗几上淡绿色的窗帘随着微风轻轻飘起，迎着窗几的书桌上搁着一盆鲜活的翠竹，房间的墙壁上钉着一个活动的相框，里面沾着说不出名字的叶子，衬着土黄色的背底，有种呼吸的味道。
　　
　　让梅西安坐在自己的床上，林少夏打开衣柜，拿出干净得毛巾，说：“我看你匆忙出来也没带行李，我这边没有你能合身的睡衣，你用毛巾裹裹吧！”
　　
　　梅西安伸出去的手，硬生生的顿在半空中，他眼神复杂的将目光从林少夏手中的毛巾移到他的面上，问：“这里不能买？”叫他裹块毛巾，怎麽让他有种扯块遮羞布的错觉。
　　
　　“呃……最近也只能去镇上买，我跟我爸说一下，让他今天下午给你带一件回来。”
　　
　　梅西安犹疑了几秒，觉得自己不该这麽介意，他收回目光，接过林少夏手中的毛巾，说：“不用这麽麻烦了，我就裹这个吧！”说着还比划两下。
　　
　　叫他换，并没有让他当着自己的面换啊！林少夏不否认梅西安的身材很精悍，白皙的肌肤上六块腹肌隐约可见，看得林少夏窘得脸烧得通红。
　　
　　这不是赤裸裸和梅西安相对？太不注意了，越回想刚才自己对他说的话，怎麽想都是毫不掩饰的挑逗啊，何况这人还和自己住在一个屋檐下，甚至一个房间，林少夏心里面僵硬万分，但面子上还得做得过去，不能话後反悔。
　　
　　“你先休息，等吃饭的时候我喊你。”言罢，他亟不可待的冲出门。
　　
　　背靠着门上，林少夏依旧感觉到蹦蹦的心跳。好不容易平复下来心情，他抬头猛地看到Warke看过来的目光。
　　
　　扯了扯僵硬的嘴角，林少夏心里哆嗦了一下，真是怕什麽来什麽，已经明目张胆的牵过了梅西安的手，恐怕少不了给Warke的盘问。




☆、(8鲜币)重生之那个人  75

　　岂料Warke只说了一句，“原来你们是这种关系呀！”然後一脸笑眯眯的下楼去了。
　　
　　林少夏暗自愤恨，这只笑面虎，这种关系是啥关系？本来没什麽，结果他一脸似笑非笑，搞得自己如同在进行地下活动，遮遮掩掩，不清不白。
　　然而却不能解释。
　　他心底透亮，什麽叫越描越黑！
　　
　　等待梅西安自然睡醒，天色已渐晚。
　　
　　陡然睁开眼，入目是一片陌生的环境，一瞬间他想起来自己已来到林少夏的家乡。
　　这是林少夏的房间。
　　梅西安坐了起来，晃了晃脑袋。
　　这一觉睡得真长，都有点昏昏的，是他近日来难有的安稳睡眠了。
　　
　　在这陌生的地方，不用去想什麽勾心斗角，不用去担心会否暴露，也不用去考虑该如何布局，如何查出想要暗杀自己的人是谁。
　　这个地方似乎有种让人沈溺的空气，简单而纯净。
　　
　　难怪他一躺下，脑海中一片空白，不受任何困恼的在一个陌生的地方进入了长时间的睡眠。
　　
　　
　　林少夏进来时，看到的就是这麽一副场景：平常看似没有情绪的脸，正在在莫名其妙的发呆。
　　这种表情极为稀有！
　　
　　林少夏心里啧啧，倒是觉得这个平日里温和包容的人看起来可爱了好几分。
　　他突然笑出声来，说：“睡迷糊了？”
　　“嗯？”
　　
　　抬起头的梅西安，眼中的迷茫还未散去，正巧给林少夏再次一览他呆呆的神情。
　　暗笑在心，他可不会让梅西安发现自己在偷笑。
　　
　　“你睡了一天了，饿了吧？”
　　梅西安闻到一股香喷喷的味道，不用他说，肚子里咕咕的叫声已经告诉了林少夏答案。
　　
　　林少夏诡异的发现梅西安的耳根红了，如果不是他靠得这麽近，说不定他就会忽视过去。
　　
　　果然是个很可爱的男人！
　　林少夏在心里默默念叨，好想吻吻他，可惜如果现在他这麽做，估计要吓坏梅西安了，才跟人家说过暂时要让对方等，结果这不是搬着石头砸自己的脚吗？要等几年才能品尝鲜美的果实啊！
　　林少夏悲哀了！
　　
　　心里一摇头，甩去想得乱七八糟的思绪，他将手中的碗搁在床头，说：“睡了这麽长时间，又一路奔波，吃点清淡的面吧！”
　　
　　碗里的汤水清澈、面条净白，一个圆嫩的鸡蛋躺在面条上，几颗碧绿的香葱点缀在面条间，旁边还用小碟子搁在一盘撒了芝麻的酱色咸菜。
　　
　　经历了旅途的奔波，又睡了一天时间，梅西安真觉自己饿了，闻着食物的香气，觉得口里唾液急速分泌，食欲大开。
　　
　　他动作匀速的往口里送着面条，虽然饿得厉害，他的姿态依旧优雅，不愧是大家族教育出来的孩子。
　　林少夏心想，这点上，商澈远远比不上梅西安。
　　
　　商澈出生小富之家，成名之後接触的人，多了广了，他也想讲究一下身价，行事做派务必优雅，然而骨子里缺乏的东西并非朝夕可以更改。
　　所谓三代才能养成一个贵族，梅西安的出身注定了他的身份，而商澈再怎麽做，骨血里欠缺的沈淀怎样也补不齐。
　　人，生来就不平等，这就是差距！
　　
　　“味道很好！”他用毛巾点了点自己的嘴角，一碗热面下去，整个人倦气都散了开去。
　　“喜欢，去你家了再给你做。”被他称赞，林少夏难免高兴。
　　“你做的？”不明亮的光线下，梅西安瞪大了眼。
　　
　　“不可以吗？”
　　“很惊讶！”梅西安坦诚的回答，他说：“我没想到你会做饭！你们不是有句古话君子远庖厨吗？”
　　
　　“我不是君子，我是小人啊！”
　　“啊！”梅西安无语了。
　　“难道你不承认我还未成年？”林少夏反问。
　　
　　……
　　“每次你都拿这句话堵我！”
　　梅西安冤啊！
　　碰到个早熟的小孩，确实是他的冤孽，偏偏他还喜欢这个冤孽喜欢得不得了。
　　
　　“呵呵！”看到梅西安吃瘪，林少夏开心极了，他笑，说：“我喜欢做饭，尤其喜欢给我亲近的人做饭。”
　　说罢还特地凑到梅西安的面前，对他眨了眨眼睛，桃粉的眼角微微上挑，梅西安心底止不住狂呼妖孽，按捺住身体的蠢蠢欲动，好不容易，才说：“小家夥，不要挑逗我的耐性！”
　　本来他这句话是想让林少夏离他远点。
　　
　　结果，闻言，林少夏嘴角弯起一个奇妙的弧度，他的目光落在梅西安的脸上，毫无预警的吻上他的唇。
　　
　　轻触即分！
　　
　　梅西安心如雷响，像个刚刚和初恋情人接吻的青涩男生，随後他看着林少夏的脸，眸光一时莫测。
　　
　　林少夏舔了舔唇，不否认面前这个男人味道不错，比之商澈要好上百倍，他本来只是一时的好奇，想看看这个男人有什麽反应，却没想到人家比他还呆，真是可爱极了！
　　
　　
　　====================================
　　
　　上传真不容易啊，足足从12：30开始後，到1：30左右网页抽得俺要死，N遍才上传成功，和昨天一样，好奇怪呢！




☆、(7鲜币)重生之那个人  76

　　在家的时光总是非常短暂，看着日历上的数字在一个个红叉子下从月头走到月尾，和经纪公司商定好的假期即将过去。
　　临行前，林少夏很是依依不舍，他并不是那种极度依恋家的孩子，曾几经历过的岁月让他比别人更多一些豁达。
　　稚鸟总有离巢时，现在的他只有走出去，历练一番，才会成长，即便他比上世更知亲人的可贵，他也需要按捺住心里的恋恋不舍，大步的跨出去。
　　背後几双满含期待的眼睛，林少夏清晰的感觉到父母、爷爷对自己的期待。
　　
　　不远处，还有另外一双眼睛，林少夏清楚的感觉到那目光落在自己身上的融融暖意。
　　没有炽烈的烫人，却无处不在的温暖。
　　
　　梅西安！
　　想到他，林少夏心内涌上难言的感受，既欢喜又涩然。
　　
　　他承认，喜欢，甚至於爱的这种情感，是他这一世里面本不抱求的，然而，越不企盼，上天越是喜欢给你开玩笑。
　　瞧！当他为爱伤情，求而不得时，上天给他倾盆大雨；当他失去一切，生命奄奄一息时，上天给他一张返程票；当他决定不再相信爱，将要深锁心房时，上天又给他送来一个真心待自己的人。
　　
　　天命难测！
　　他还能相信吗？
　　
　　可是对方眼中赤裸裸的感情，他不得不承认，至少，此刻，梅西安是将他放在心坎里的。
　　林少夏抬首，回眸──
　　这样就够了！
　　人家既然真心对你，你又何尝不能真心馈人！
　　
　　至少林少夏觉得，情爱虽令他胆颤却步，但他依旧想要去珍惜这份情感。
　　
　　他微笑，和梅西安相视，这一刻，连他自己都感觉，融在眸光中无法化开的暖意。
　　他的嘴微微蠕动，隔空说着什麽。
　　远处，灿亮的眼光闪烁，林少夏知道他明了。
　　
　　挥别，转身──
　　远山、熟悉的人影、渐行渐远，林少夏想，等他再次回来的时候，那些他所珍惜的，珍惜他的，他都将会牢牢握在手中。
　　新泽西，美国地面运输线分布最密的州，是一个喧嚣、而又人口密集的地方。
　　林少夏和Warke已随同剧组来到这里有二天了。
　　
　　导演博格西文刚拍的一部片子在戛纳拿了奖，林少夏在Warke的提点下给博格西文道了贺。
　　
　　在接下新片前，林少夏做足了功课，所以此刻在正面面对博格西文时，他也仅仅愣了愣，而後马上回复了正常。
　　
　　不过他有点想明白了，Warke说的，此人男女不忌是什麽原因造成。
　　
　　你想，一个男人长得一副雌雄没辨的模样，斜飞入眉鬓的高挑起的眼角，深刻的五官轮廓，林少夏不否认这是他重生之後见过的最有魅力的一张面孔，虽然俊美不及Nick，温文不及何意铭，但这种五官组合在博格西文的面孔上，却有种说不上来的妖异。
　　
　　莫怪圈内男女明知人家荤素不忌，却也毫不顾忌的飞蛾扑火。
　　
　　林少夏暗自摇头，笑笑，别人爱自荐枕席，无关他什麽事情，心里将Warke事前的提点梳理一番，他该注意的地方注意一下，後面就是和博格西文以及剧组的众人自然和平的相处。
　　
　　选角之前就曾听说博格西文对这个华人演员青睐有加，这个角色的演员是他特别钦点，剧组众人本来还想对方会否持宠而娇，结果没想到对方来时安安静静，对人态度温文平和，一点也找不到飞扬跋扈的气息。
　　
　　所以初次见面，大家对林少夏的印象并不算坏。不过，众人还是对他的演技拭目以待，其中嫉妒也有，期待也有，林少夏全盘接下。
　　
　　他现在仅仅开始起步，里特导演为他打开了一扇门槛，博格西文给予了他机会，能不能得到众人的认可，就要看他的努力了。
　　
　　
　　=======================================
　　
　　早上快6点才回到家，累的脑袋里面一团子浆糊，先补上昨天的，今天的会在晚上9点前放上来。
　　
　　脑细胞已经弱化成了棉花的某银，飘飞~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  77

　　新剧的背景发生在越战期间，整部片子中讲述一队美国士兵在前进往越南战场上发生的惨剧。
　　
　　故事以一队士兵进入越南的一个村庄开始，主角所在的队伍因为补给供应出现了问题，只能在前往越南战场的道路上停经在普通的村庄。
　　
　　然而，他们到达这个村庄时，却发现空无人影，全村的人诡异的失踪。
　　
　　这对於士兵来说并不是什麽奇怪的事件，在战争年代，贫民百姓往往闻风色变，逃到哪里去了也说不定，何况还滞留在屋子里不少的食物，正好可以缓解无法补给的燃眉之急。
　　
　　谁也没想到，一时的停顿是惨剧的开始──
　　故事的主角，在最後的关头，挺身而出，发掘出战友死亡的真相，并营救陷入在绝境中的战友，一举解开村庄死亡之谜。
　　
　　
　　《梦魇》的剧本在初始落到林少夏手中的时候，他其实对这个故事的构架，悬疑点的设定非常有兴趣，整个剧本在描写死亡时是带着一种膜拜的欣赏去描述的。
　　
　　对於这种隐晦的崇尚死亡的大量描写，让看者毛骨悚然，林少夏都不得不佩服博格西文在剧本选择上的魄力，这种剧情的片子，一旦掌控不好，就会全盘毁掉。
　　
　　但就看多了恐怖片的林少夏来说，这种的悬疑恐怖剧情要比原来时空中层出不穷的恐怖故事要弱上很多，他的接受度明显要比普通演员高了好几个百分点。
　　
　　然而，对於这个故事的结局，林少夏只能说，八十年代初的美国文化所宣扬的孤胆英雄和多年後影片中那种英雄主义描写是如此相似。
　　
　　其实按照他的想法，如果这部片子的结尾，以最後一个士兵死掉，悬念永远存在在亡者头骨中，也许更具备惊悚片的刺激。
　　
　　想到最後自己给出的结局，林少夏笑了笑，又摇头，他难道要去跟博格西文说，你把剧本改一下，按照我的来演，会将悬念延续，意味永长？
　　
　　存当他在臆想吧！
　　
　　对於故事结局的郁闷，导致林少夏在收到博格西文邀请时，踌躇不前，甚至有种不想去演的欲望。
　　
　　如若不是和梅西安的一番话，让他认识到自己作为一个重生者，最大的缺陷──
　　优越感！
　　
　　对！
　　
　　就是这种见多识广的优越感，让林少夏在看现在这个时候的剧本，诸多挑剔。
　　
　　也直接导致，他下意识去避开，他所不喜的东西。
　　
　　然而，正是这种逃避，他可能会因此失去很多的机会。
　　
　　梅西安的一番话将他唤醒，人不能活在空中，既然回到这个年代，那他的眼就更应该带着欣赏去难得一见的回首。
　　
　　再次研读剧本的时候，林少夏更加用心的去体会他要去演的那个角色。
　　
　　在剧中他要试演的是和主角一个队伍的战友，一个加入美国越战阵营的美籍华人。
　　
　　他独有的黑发黑瞳，让他遭受了白人士兵的歧视。而越战的对垒双方也决定了他的身份在队伍中不招人待见，所以队伍里一旦有人心情不好，就会随意在他身上发泄，正是这种歧视及不堪的遭遇，造就了角色胆小卑微，内心阴沈的性格。
　　
　　越是深看，林少夏越是觉得这个角色的可演之处，如果表现得好，这个角色反倒能演出让人既愤恨又可悲的形象来。
　　
　　心下拿定主意，林少夏琢磨着如何将这个角色淋漓尽致的表演出来。
　　
　　看到手中拿着剧本不时沈思的林少夏，博格西文的嘴角牵起一起弯弧。
　　
　　当初选择这个崭露头角的新人时，他的第一考虑是林少夏本身的容貌、体型都比较符合这个角色。
　　
　　另外，在里特的推荐下，他特地看了这个少年出演的第一步片子，虽说林少夏在剧中表演出彩，但看多了各式演员精湛的演技，他还是觉得这个少年演技欠缺打磨。
　　
　　不过，《双面》看下来，博格西文心里确也明白，自己这个同门前辈给他推荐林少夏演《梦魇》配角的原因。




☆、(9鲜币)重生之那个人  78

　　这个少年身上胶着着让人矛盾的气质，予人总有一层迷雾的错觉，让人琢磨不透。
　　不过是否能在《梦魇》中演好角色，博格西文依旧抱着尝试的态度。
　　里特的眼光历来甚佳，心底里，他对林少夏将要饰演的角色有着期待。
　　
　　
　　
　　新泽西的天气，最近格外的反常，淅淅沥沥的连绵阴雨，摄影棚里摸着什麽都是潮乎乎的，让一班成员皆不大适应。
　　好在林少夏出生南方，阴雨淫靡的天气每年有，习惯使然，他倒是处之泰然，在别人因阴沈的天气烦恼时，他反倒能沈下心来，细细揣摩角色。
　　
　　摩多，他将饰演的角色，这个因肤色而被歧视、并遭遇不堪待遇的少年士兵，在队友的折磨中，心理日趋变态，以致於在队友被卷入诡异死亡事件时，他竟觉宣泄的快感，正是这种在压抑中滋生的心理，致使他拿起刀刃，借黑暗中不知名的杀人者的背影，一刀一刀开始凌虐他的队友。
　　
　　外表胆小怕事，内心阴暗丛生，被逼到极致导致的双重性格，都是这个角色能张扬出来的看点。
　　
　　
　　
　　今天是林少夏开拍的第一场戏。
　　一个属於摩多的心理独白过程。
　　
　　
　　在场务忙碌的时刻，林少夏坐在凳子上等待化妆师的化妆。
　　化妆师是个年轻的男性，陌生的面孔并不熟悉，话不多，但眼神冷漠，看他起手落手迅速的姿态，林少夏总觉哪些他手下勾画出来的男性和女性均是一件件冰冷物品的错觉。
　　
　　
　　不过──
　　不否认，对方的化妆技术很有水准，难怪能在剧组里，除了博格西文，对其他的演员他难得有好脸色，不高兴的时候，还会刺对方几句，不喝酒抽烟要了你的命啊！皮肤烂的一团糟，画个妆也画不出个人样！丑得要死，还想让我画得多好看！
　　
　　等等，难听的话不甚枚举！
　　
　　名气大一点的演员自己刚开始还会为了避免被刺激，带上自己的御用化妆师，结果那妆画下来，就给博格西文毫不客气的骂了，所以此化妆师最後成了博格西文的王品，只要他导演的片子，非他不用。为此，每个来剧组的演员，都会在演戏期间安分守己，不过度熬夜，或者酗酒，避免被化妆师的话语刺激到。
　　
　　剧组里合作多年的人都知道他那张嘴不饶人，所以在看向即将要被化妆的林少夏时，眼光中都带着同情。
　　
　　化妆师上来的第一件事就是观察林少夏的脸，肤色净白，没有一点瑕疵，像是上好的白瓷，他的手情不自禁的摸上林少夏的脸，手指下的皮肤细腻光滑，指尖的弹性绝佳。化妆师心底暗叹，这个少年日常作息正常而规律，看来平日里德运动也不会少。
　　
　　真是少见的好皮肤，化妆师本人兴致高亢，手掌恋恋不舍的在林少夏脸上摸了又摸，好像在对待一件爱极的珍品，他的眸光爱恋无比的落在林少夏的脸上。
　　
　　周围众人悚然惊诧，看向林少夏的眼神布满异样。
　　
　　
　　此刻的林少夏闭着眼睛，没有看到众人眼中的神色，他只是皱了皱眉头，对方在他脸上摩挲的动作，让他心里毛毛的，手臂上鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“你很冷吗？”化妆师的问话很温和。
　　“不冷。”
　　
　　
　　“瞧，你的手臂上都起鸡皮疙瘩了！”化妆师边啧啧念叨，边用手指在林少夏的手臂上来回抚摸，冰冷的手指让林少侠有种冷血动物在自己手臂上缠绕过得恶心感。
　　“我觉得我的手上不用化妆，请您不要在我的手上摸来摸去！”
　　
　　被人非礼，林少夏难得有好气。也不管自己说出来的话让周围关注的人一阵啜舌，他们心里想，敢这样说博格西文御用的化妆师，这不是找对方骂吗？
　　
　　结果，化妆师接下来的话让围观的人惊得瞪大了眼。
　　
　　他乖乖的收回了手，说：“不摸，不摸，你的皮肤真好，今後我做你的御用化妆师吧？”
　　
　　化好妆的林少夏，凭空添了一分阴沈压抑的气质，站在镜子面前，他左右端详仿佛变了个人的脸孔，心下对化妆师的技术佩服。
　　
　　他心想，拐带博格西文的御用化妆师，不知道是不是会被他赶出剧组，不过想到化妆师让人头痛，遏制不绝的上手非礼举动，林少夏眉角一跳，心底立马打消了这个主意。
　　
　　
　　林少夏深吸了口气，心里默念，我是摩多，我就是摩多，然後，他走进摄影机的范围。
　　昏暗的灯光下，林少夏的脸沈浸在阴影中──
　　
　　
　　这是摩多他们队伍到村庄的第一天，队友在找到食物後，正在经历一场狂欢，摩多被他们的队友讥笑後，一个人躲在屋子里，隔着明暗不定的玻璃，看着外面的队友兴高采烈觥筹交错。
　　
　　他一个人蹲在地上，眼中闪烁着痛苦的光芒，他怯怯的靠近窗几，眼神中的胆怯、寂寞，种种情感在林少夏扮演的摩多的眼神流转交错。而後，他一甩手，人从窗几前猛然後退，脚步一错开，靠到了离玻璃最远的墙上，他的眼神倏然一变，愤恨而後变得幽暗的眼眸，在渐变的灯光下，格外显得阴森。




☆、(9鲜币)重生之那个人  79

　　博格西文心里暗赞，这个新人非常会走位！
　　
　　很少有新人在表演时就能一次走到位的，多数时候，场务会将需要走位的格子编上编号，画在地上，免得演员走错位。
　　
　　取景器中的少年在灯光的晃动下，有张面目给剥离得破散的脸，反射出光芒的眼愈发阴森森的，摄影棚中恍若冷风吹过，众人摸了摸自己臂上，鸡皮疙瘩倏然串起。
　　
　　这无声的一幕，却让众人感觉到林少夏饰演的摩多心理从胆怯向愤恨转变的伊始。
　　
　　其实说来，林少夏虽然表演经验不多，但在前生作为着名作词人，被邀请去客串综艺节目，公司里为此特地给他进行过培训，例如摄像机面前该有怎样的姿势，在闪光灯下，何种表情才是最完美，等等。
　　
　　所以林少夏在一进入摄像机范围就直觉进入状态，何况这种胆怯、愤恨的情感，他曾经深刻的经历过，本色演出下来，让旁人觉得他入戏了。
　　
　　
　　短暂的一幕很快过去，下一个镜头林少夏将要人演对手戏。
　　
　　这一幕是，队友中一人对摩多侮辱，并与之发生冲突，然後，主角发现队伍中有这种情况，出来制止，令摩多免於被队友凌虐。
　　
　　戏中有殴打的镜头，道具师将需要的道具都检查妥当了，就交待林少夏怎麽用。
　　
　　昏暗的灯光下，一个魁梧的人影，！当拉开未锁的门，“你这小子，原来躲在这里！“手中的酒瓶子在地上碎裂开来，一块碎片溅到摩多的小腿上。
　　
　　摩多一个哆嗦，眼神死死盯着进来的男人，整个人往墙里缩了缩。他说了一句：“你别过来……”
　　
　　
　　“CUT！”博格西文自皱眉头，明明一句畏惧的话语，给林少夏念出来怎麽听起来这麽奇怪，他的脑袋里一下出现不好的画面种种。
　　
　　当初，林少夏看剧本，看到自己这句台词时，第一反应是给雷到了，怎麽感觉像是强抢民女的戏码，和Warke聊起来的时候，人家说了，现在的观众都喜欢这一腔调，而且你是个男的，不是民女，不要胡乱给自己编排身份。把林少夏满心的无奈硬生生的给噎了回去。
　　现场拍起来，他果然还是应对不来呀！
　　
　　
　　“ACTION！”
　　“CUT！”
　　“ACTION！”
　　“CUT！”
　　
　　一连三次的NG，博格西文也火了，他说：“Lin！你怎麽搞的，这句对白念了这麽多次都不过关？”
　　
　　“总觉得不对。”林少夏皱起眉头，心里也为自己的NG挫败，明明很好的状态，却因为他个人的不在状态导致和自己对戏的演员同样受到责难，这是林少夏最为不喜的事情。
　　
　　“哪里不对？”博格西文难得的好脾气，林少夏低头懊恼的模样，似乎取悦了他。
　　
　　“我觉得这个地方，如果没有台词，也许会更好……”
　　
　　一个胆怯的人，在阴影中挣扎，有时候不需要太多言语，一个眼神、一个举动就可以让这种卑微、颤抖深入人心，如同他在落魄时被人逼迫，成为别人的禁脔，被强行打开身体时一般。
　　
　　
　　望着那个男人，就如同此刻，他明明怕对方怕得要死，却只能硬着头皮去和对方亲吻，发生关系，明知道他就是间接促使自己和商澈分开的凶手，明明心里忍不住的恨意滔天，他也只能被人按着XXOO。
　　
　　如果那个时候自己不是怕死，搏个头破血流，说不定也不会沦落成那个结局。
　　
　　林少夏甩头，过去已如云烟远去，如果不是自己饰演的这个角色，他还不会想起来。
　　
　　不过，已经不痛不痒的记忆，能给他带来入戏的情感，也算是若有所得。
　　
　　
　　“那按照你的建议，你先演给我看看。”博格西文的话打断了林少夏的思绪，看着面对自己面无表情的人，林少夏微微颔首，一脚踏入另一个人的世界。
　　
　　这一回，调整了自己的状态的表演方式，林少夏果然顺风顺水起来，刚还NG了好几遍的镜头一次就过，博格西文并没有让他停下来，而让他一次性将预定要表演的一幕，连贯完整的表演下来。
　　
　　等到那一幕的拍摄结束，博格西文只是若有所思的盯着林少夏看了许久，而後什麽话都没有说，转身让剧组众人回去休息了。
　　
　　“他看上你了！”Warke一脸贼嘻嘻的表情，依靠在林少夏房间的门边，反手关上门。
　　
　　“你的脑袋中除了这个，就不能想点别的麽？”林少夏瞟了他一眼，也不多加理会，拿着一套休闲的衣物进了洗手间。
　　
　　“我说实话，你不爱听了？”Warke说得好大声，他不怕林少夏听不到。
　　
　　一阵悉悉索索的换衣服的声音後，林少夏走了出来，说：“不是谁看上我了，我都要献身的！我没那麽伟大！”
　　
　　“那梅西安呢？”Warke不怀好意的挑眉，问道。
　　
　　“他？”林少夏一顿，而後抬头，直接的望向对方，说：“他是不一样的。”
　　
　　“怎麽不一样？”Warke不甘追问。
　　
　　林少夏看着他，突然笑了，他说：“我为何要告诉你，他如何不一样，我一人知道就好！”
　　Warke冷哼，口里不满的唠叨：“见色忘友的家夥！”




☆、(11鲜币)重生之那个人  80

　　晚上林少夏房间的门响起了咚咚声，他打开门，门口站着博格西文。
　　
　　“导演，你找我什麽事？”林少夏问。
　　
　　“不让我进去说？”博格西文眼睛眯了眯，勾起一抹漾人的笑容。
　　
　　看在林少夏眼里，总觉得不怀好意，不过他还是让开了身，让博格西文进了房间，反手关上了门。
　　
　　博格西文毫不客气的坐在房间的沙发上，手里的本子扔到茶几上，他说：“我听Warke说你是第一来新泽西，怎麽没和大家一起出去玩？”
　　
　　“明天有戏要拍，我打算再看看剧本。”林少夏给他到了一杯水，放在茶几上，坐在他对面。
　　
　　博格西文愣愣的看了他一眼，而後眼中满是赞许，说：“我喜欢认真的人！”
　　
　　林少夏平静的和他回视，心里想，这话听起来含义不明，想到Warke对博格西文的评价，心里咯！一下，也没敢往下接话。
　　
　　博格西文抬头看了他一眼，伸手将放在茶几上本子打开，问：“剧本你看完了，你有什麽看法？”
　　
　　林少夏不解，他问自己这话时什麽意思，一个导演来问他一个新人对剧本的看法，他觉得是不是弄反了方向？
　　
　　“你今天提出来的建议，给我一个启发，或许你的想法能够给我一些好的点子。”
　　“会同意您改他的剧本吗？”
　　
　　据林少夏所知，在美国是根据剧本来选择投资方和导演的，和後世国内有很大的区别。
　　
　　博格西文眼一眯，神态颇是睥睨，张口说：“剧本是我写的，只要我想，什麽时候都可以改。”
　　
　　林少夏惊，嘴都阖不拢，他想这人却有嚣张的本钱，剧本、导演都一人操办。
　　
　　“不用这麽惊讶！”话虽说得如此，但明显林少夏的表情取悦了博格西文，他甩了甩手，说：“个人兴趣，觉得写得怎样？”他指了指《梦魇》的剧本。
　　
　　“很超前的想法。”林少夏点头。
　　
　　如果他没有记错，正是《梦魇》这部片开创了好莱坞灵异战争片的先河，後来多年，一直有不同的导演尝试突破，却没有成功。直到九十年代末期，才有一位中国导演以一部《游魂》打破了博格西文的记录。
　　
　　不过近十五年霸占影坛的地位，这足以让这位导演名垂青史了。
　　
　　“嗯哼？”吊起的眼角，博格西文的视线给人凌厉的感觉，似乎不适合招惹。
　　
　　林少夏没所谓的摇头，也不多加解释，他起身，从自己的行李中拿出自己做了标注的剧本，放在博格西文的面前。
　　
　　博格西文看了他一眼，目光落在面前的剧本上。
　　
　　他打开剧本，开始他还漫不经心的翻着，然而越看到後头越是精神亢奋，他一拍桌子，站起来，说：“这是你改的？”
　　
　　“不然你以为会是谁？”
　　林少夏似笑非笑望着对方的眼睛，看着那双眼从呆滞到不可置信，再而後锐光四射，林少夏觉得这人没去演戏，太对不起他的这幅长相，这双会说话的眼了。
　　
　　“很难相信！”博格西文收起自己外泄的情绪，目光锁在林少夏身上，说：“我很难想象你有那种心理揣摩能力，但事实摆在那里，我不得不信啊！”
　　
　　他边说，手指边在剧本上来回抚摸，就好像那是一件难得的珍品，而後眼光复又落在林少夏身上，眸光难测，他叹了口气，说：“我好像不经意间找到了一件宝贝啊！”
　　
　　林少夏低下头，避开他咄咄逼人的眼神。
　　“你太过称赞了！”
　　
　　呵呵，博格西文笑，“是不是称赞，我自己清楚！”
　　
　　他站了起来，拍拍衣上的褶皱，一手拿起属於林少夏的剧本，说：“今天我就不打扰了，你好好休息！”
　　
　　看到林少夏望着他手上的剧本，他一握，另一只手指着茶几上的另外一本他带过来的剧本，说：“你就先看这本吧，这一本我收走了！”
　　
　　那口气，不容林少夏反驳，他是个习惯下命令的人，也习惯了所有人对他的听从。
　　
　　林少夏点头，他没兴趣跟这人争，何况那本剧本上写下来的东西是自己，他记得清楚，并不会影响自己对角色的揣摩，何必纠结与此？
　　对林少夏的态度，博格西文满意的点头，一摆手，阻止他的相送，自己开门走了出去。
　　
　　真是个自我膨胀的男人！
　　林少夏收回跟随对方而去的眼神，心中升起一股难言的感受，犹记得那人身边总是有很多这种张扬无比的人存在，男人、女人，一个个都赏心悦目，夺去所有人的眼光，只有他傻傻的躲在那人的阴影後，被他的朋友身上刺目的光环灼伤眼睛。
　　
　　现在看来，这些人也没什麽不是吗？
　　林少夏手放在自己的心房上，没有一丝异常的跳动，也不会有任何的自卑，他和他们没什麽区别，不同的人生而已。
　　
　　微笑！
　　林少夏拿起桌上，给自己倒上的水，喝了一口，自己还是喜欢这种干净的味道。
　　生活也一样，一切自己喜欢就好。
　　闪耀或者平凡，或者其他种种，他只是林少夏。
　　
　　第二天，天还蒙蒙亮，林少夏正按照师傅教导的方法坐在床上调息的时候，屋里的电话铃声响起。
　　
　　“博格西文说你演的那部分有修改，他说已经把新剧本给你了，今天按照新剧本来演。”打电话过来的是Warke，他对博格西文越过自己，和林少夏直接联系非常不满，他问：“他什麽时候给你新剧本了？”
　　“昨天晚上。”
　　
　　“啊──”
　　一声尖叫几乎划破林少夏的耳膜，顿时耳边嗡嗡作响。
　　
　　“他晚上去你房间了？”Warke的声音高了八度。
　　“怎麽？”
　　
　　“我要告诉梅西安──”电话这头的林少夏都能感受到对方咬牙切齿的神态。
　　“不明白。”
　　
　　“不明白？不明白？奸情啊，赤裸裸的奸情啊，不然人家为什麽半夜去你屋里，明明是第一次见面的人！我一定要告诉梅西安！”
　　Warke彻底咆哮了。
　　
　　……
　　“看吧，你说不出话来了吧，唉，Lin总是不停的招惹桃花！为啥我连一个帅哥都没有会上啊！”
　　
　　沈默了半晌，林少夏才从喉管里挤出一句话来。
　　“无聊！”
　　！当，把电话给挂上了，他脱掉鞋子，继续进行全身调息。
　　
　　=======================================
　　
　　突然喜欢上黄发红眼的帅哥了，好诡异的喜好啊，俺蹭蹭口水~~~~
　　
　　看到亲们给俺送的礼物，还有留言，小夏在这淡淡一笑，说一声感谢！
　　
　　喜欢的亲就请收藏俺吧，虽然俺写文的速度不快，不过不会让人给坑了的。
　　
　　大家若有任何意见，或者什麽想法，希望能和你们交流，一个人总有力不从心的时候来着^_^~~~~
　　
　　每次看到亲们的留言，俺都在屏幕面前极为开心的。
　　
　　有人看俺的文，是件快乐无比的事情！




☆、(10鲜币)重生之那个人  81

　　林少夏收拾好後，走到片场，他去化妆间化妆，化妆师一口解决掉一个果酱点心，顺便用舌头舔了舔沾着酱汁。
　　
　　“嗨！东方小帅哥，你来得真早，刚刚吃完早餐。”化妆师抽出纸巾擦了擦给舔得干净的手指。
　　“早，早上有我的戏，需要麻烦你了！”林少夏坦然说道。
　　
　　“博格西文看来很喜欢你。”化妆师用肥皂将手洗了干净，他最讨厌在工作的时候手脏脏了。
　　“怎样讲？”林少夏挑眉，目光带着疑问。
　　
　　“他可是专门为你改了他自傲无人能比的剧本，你说他这不是喜欢你是怎麽？”化妆师面上漾着猥琐，他想这孩子如果知道博格西文为了他做了什麽，会对博格西文感激不尽，朋友要想啃掉这棵东方之花想必会容易不少。
　　
　　结果，林少夏的面无表情让他觉得很挫败，他不解，问：“你不这麽觉得？”
　　
　　林少夏一笑，没有一点恣意放纵，反倒清平温和，他能说是那剧本本就是自己一时兴趣改的吗？
　　
　　他不觉得博格西文是特地为了他才做下修改的决定，能入博格西文的法眼，仅仅是他对自己能力的认可而已，并无其他。
　　
　　而且，林少夏也不觉得博格西文真如同众家纷纭，真是个好色的人。从昨晚上他的举动来看，这个人很自恋，却也没有动手动脚。
　　
　　说不定，是因为别人觉得他长得美，自动送上门去，才有了这难堪的绯闻。
　　
　　这娱乐圈中，诸多事情，往往大家认为真的，却正好相反。林少夏豁然，有些事情只有自己体会才真的明白，何须管人怎说，想必博格西文正是有着这种想法，才不屑去辟谣。
　　
　　所谓桀骜不驯，博格西文算一个。
　　
　　越想，林少夏反倒对这个特立独行的导演升起一种心心相惜，好在这个年代，观众对於他们没有太多苛求，不像後世，他们这些人的一言一行都在闪光灯下，有过一点出格，就会被绯闻摧毁到无法抬头。
　　
　　“嘿，怎麽不说话了？”化妆师不满意林少夏的沈默，这个少年的眼神让他有种难以言喻的压抑和沈重。
　　
　　“没什麽。”林少夏摇头，挥开过往的记忆，他说：“导演改过的本子，摩多这个角色倒是越发阴险卑鄙了。”
　　
　　“他呀！太有才了！我看了他改过的本子，太喜欢摩多这个角色了。”化妆师兴奋的捶了林少夏的肩，说：“你可给我演好了！演砸了话，当心我将你这张脸给画成鬼脸。”说罢还比划的威胁两下。
　　
　　“呵呵，我努力。”林少夏嘴角一勾，阴森森的笑。
　　
　　“哇！”化妆师退後一步，“你这皮笑肉不笑，吓死我了。”他小心的拍拍自己的胸脯。
　　
　　“好了，快给我化妆吧，不然等会要开演了，妆没画好，就等着导演化身咆哮恶魔吧！”
　　
　　“好，好！”化妆师一想到博格西文那张脸突然阴狠无比的冷酷下来的模样，哆嗦了一下，忙端正了林少夏的脸，说：“闭上眼睛……”
　　
　　
　　《梦魇》结局的悬念化让影片留下的疑念更多。
　　
　　正所谓没有结局的结局是最能吸引观众的目光，在看到林少夏的标注时，博格西文一瞬间就掌握到他想表达的这一点，所以他毫不犹豫的修改自己剧本中摩多这个角色的戏份。
　　
　　摩多这个原本只是个不引人注目的小角色，在博格西文的修改下，整个角色发生了翻天覆地的变化，作为贯穿队伍中各派系的关键人物，角色鲜明，冲击力十足。
　　
　　这样下来，林少夏在剧中的重要性可说是和主角媲美，这是他当初接下这个剧本时没想到的。
　　
　　起始，他愿意违背本意接下这个带有种族主义色彩角色，也是对这个角色有一些期待，不然他也不会那麽认真做下笔记。
　　後来，博格西文修改戏份，事情朝着自己期望的方向发展，林少夏竟给激起难得的兴奋。
　　
　　博格西文选择的主角历来是他的喜好，刚刚登上这一届观众评选出来的最佳屏幕硬汉，是个在演艺圈中一路磨练走到现在的男人。
　　
　　在还没有进入片场前，他就看到了摩多的扮演者，据说这回博格西文导演专门为其修改剧本的少年。
　　一个看起来毛都没有长齐，生嫩气味十足的男孩，穿着一身破旧的军装，眼角微微挑起，眯着的眼中看不出表情，在灯光的照射下，竟有种迷离的味道。
　　
　　这种人，竟然会来演一个胆怯卑微、心机深沈的摩多？
　　
　　想起自己在演艺圈中多年的打拼，现在依旧还要看博格西文的脸色，再想到这个让博格西文毫不犹豫为其修改戏份的少年，男人突然觉得──
　　无比扎眼！
　　
　　导演的一声“ACTION！”打断了他的思绪，演员正常就位。
　　
　　“不想来，当初就不要凑数，我们是进战场，不是来郊游！”
　　
　　主角不愧是个历经磨练的大牌明星，身上那股气势瞬间拔起，作为队伍的领导者，融合在骨子里那种从战场上经历过血与火的味道，冷冽的气息迎面压到林少夏身上。
　　
　　林少夏原本隐藏在昏暗中，看不清的脸孔，倏然抬头，看向对方时，却变得卑微又可怜，含在双目中的泪水在眼眶中大专，他咬着唇硬是没有流下来，瞪视主角的扮演者。
　　
　　对方一顿，欲言又止的呵责之词给堵回嘴了，他说了一句：“别拖大家的後腿！”然後甩开门，头也不回的出去了。
　　
　　林少夏扮演的摩多，眼一眨，泪水突然流了下来。
　　卑微的面上染上阴冷，他望着对方离开後砰然合上的门，森然又低沈的嗓音响起，仿佛蛇在地上蜿蜒爬行而过。
　　“後腿，哼！”
　　
　　博格西文收回留在取景器上的目光，嘴角翘起不明显的弧度，眼光落在正在换景的林少夏身上。他刚才的扮相，将摩多自身的卑微、对队长无理呵责的愤怒、累积不满的阴冷森然，演绎得隐隐若现。
　　少年的生嫩的表象下，滋生出来的黑暗气息遮掩不住的溢出，更是让摩多此人被所有人厌恶和防备。
　　
　　
　　===================================
　　
　　今天周六哦，难得的假期。
　　可惜俺给热成了摊尸的鱼，悲催~~~~~




☆、(11鲜币)重生之那个人  82

　　“情感渲染力不错，不过演技稍微生硬了一点。”这一届上榜的硬汉弗兰克冷冷的说了一声。
　　
　　闻言，Warke抬头看了他一眼，眸光低垂，心里冷哼，此人心胸狭窄，看不得别人夺去荧幕上的光芒，也难怪在圈里多年不得好评，自今不红不白。
　　
　　“我比不得前辈多年技艺，还有很多需要像您请教。”林少夏低声黔首。
　　
　　“是吗？你哪里需要向我请教？直接去找导演不是更好，昨晚他不是才去你的房里了吗？”
　　此话一出，众人侧目，看向弗兰克和林少夏的眼神带着莫名探查之意。
　　
　　林少夏敛下眼，隐去心头冒出的怒火，这人说话不过大脑，有些话是能说的吗？在圈子里多年的影星，难道这点道理都不明白。
　　
　　他抬首，展颜一笑，对弗兰克说道：“哦，确实多谢导演对我的指导，我一个新人，没有大家的扶持和帮助，也很难站到这里。能和前辈有对手戏的机会，我也想多向您取取经。”
　　
　　四两拨千斤谁不会，林少夏不以为意，依旧语气客气，话答得不咸不淡。
　　
　　见少年不受激挑衅，费兰克扫了他一眼，嘴角抽动了一下，甩给他一个背影，气匆匆的离去。
　　
　　“做得好！”Warke偷偷在下面给林少夏举起麽指，他刚刚还担心林少夏听到弗兰克的话，会生气得跳起来驳斥对方，落在他人的眼里就是笑话了。
　　
　　少年嘴角一弯，他何必和一个今後要合作的对象闹僵，至少在演《梦魇》期间保持和平共处。
　　
　　不过，Warke还在为他抱不平，他拽着林少夏，挪动到博格西文身边，说：“导演，剧组里面有人恶意中伤我们公司旗下的演员，这名誉损失怎麽算？”
　　林少夏呆了一下，这话怎麽听着也不像个经纪人说出口。
　　
　　看Warke说话的态度，怎麽似乎和博格西文很熟悉？不过来剧组几天，也没见两人走得多亲密，现在看来好像不是那麽回事。
　　“哦？那你说我该怎麽办？”博格西文似笑非笑，嘴角飞起。
　　
　　“你怎麽也发句话，有你这样到处闹绯闻的吗？”Warke极度不满，预备咆哮，嗷一声怪叫，本欲出口的话给硬生生的堵回口里。
　　
　　“你干嘛踩我！”Warke单脚在地上蹦，真的很痛。
　　“担心你张口就瞎话。”林少夏很不给面子的说。
　　
　　“我一切都是为了你，你还这样对我！”Warke怒了。
　　“为了我？为我鸣冤为我痛，为我悲伤为我流泪？”林少夏没好气的说道：“你哪知眼睛看到我被人欺负了？”
　　
　　“他哪只眼睛都看到了。”接上话来的是博格西文。
　　
　　“Warke，我都没想到你现在这麽保父哦！”博格西文对林少夏挑了一眼。
　　
　　“你说什麽？”被踩着痛脚的某人眉毛都竖起来了。
　　
　　“别炸毛！”博格西文的手指偷偷在Warke手上划了两下，林少夏就看到历来面皮比锅底厚的经纪人，耳根突然红了。
　　
　　Warke一手甩开在自己手背上来回滑来滑去的手指，说：“谁要理你这只控制不住下半身的色情狂！”他转过身，！！几步就冲出片场。
　　
　　望着远去的背影，林少夏转过头，看了看博格西文那张长相妖孽的脸，平静的说：“似乎我家经纪人和导演有着非正常关系啊！”
　　
　　“哦？是吗？”博格西文可不打算在这个少年面前承认，虽然他不介意绯闻满天飞，不过Warke的情绪他还要顾及。
　　
　　“你不承认也没关系，我倒是觉得我这经纪人十分优秀，短期内都不打算更换，你如果有什麽对他不好的地方，我不介意多给他介绍点优秀的男人。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“你可以试试，就知道我说的是真话还是假话了。”林少夏笑得漫不经心，不过眸光中闪过的冷意生生的逼近博格西文。
　　
　　博格西文挑眉，接下林少夏的战贴，在他的观念里，没有人能够拒绝自己，Warke也不例外，就算这个少年咄咄逼人，他也不会将他放在心上。以至於多年以後，他对林少夏背地里的种种动作，恨得咬牙切齿，也只敢打落了牙齿往肚里吞。
　　
　　
　　坐在对面，一脸正经的林少夏看着Warke，口里说的完全是截然相反的话语，他说：“Warke，你和博格西文是男男情人关系吗？你是上还是他是上？看起来像是你在上，不过我相信博格西文的性格不会允许你压他的吧？”
　　
　　林少夏好奇，瞅着Warke的身材，和博格西文比较，似乎自己这个经纪人应该是处於上方，不过往往人不可貌相，以博格西文自我为尊的性格，这说不定啊！
　　“你这是在侵犯个人隐私！”
　　
　　Warke忍无可忍，终於蹦出一句话来，平日里的口齿伶俐的某人被刺激得暴怒。
　　
　　“我，我哪里侵犯你的隐私了？”林少夏声音突然满是胆怯，语调也落了几分，望向Warke的眼，怯生生的。
　　
　　Warke额头青筋直冒，憋了半天把心里的火气压了下去，说：“你不用这样看着我，我不是想说你错了！”
　　
　　他无奈了，林少夏这是怎麽了，本就给博格西文搞得纠结无比的自己还要去安慰别人。
　　
　　“哦？”林少夏面上表情一收，突然说了一句：“既不是我错了，凭什麽我要被这样对待？”面无表情的脸上，只有眼神中藏不住戾气，语调阴森又隐忍着压抑。
　　
　　这句话让Warke惊了一下，他胳膊上的寒毛竖立起来，冷汗刷的袭上了他的背，盯着林少夏的眼，他僵硬了片刻後，眨了眨，而後伸出手去，摸了摸林少夏的额头，说：“你没事吧？”
　　
　　挥开额上黏糊糊的手掌心，林少夏说了：“没事，刚刚突然想到剧本中的台词了。”
　　
　　“呃──”Warke给哽了一下，他的手在空中抓了两下，最後摸上了自己的头，自言自语说：“我没发烧，还好我没发烧！”
　　
　　然後，他瞪了林少夏一眼，狠狠的说：“有你这样吓人的吗？”
　　
　　“没想吓你！”
　　
　　“那我额头上这一堆冷汗，是什麽意思，我自己冒的？”
　　
　　“这个只能问你自己了。”林少夏拍拍屁股说，“我出去了，你好好歇息去去惊。”
　　
　　走到房门口，他突然转过身，说：“记得下回告诉我，你们俩谁上谁下，我还等着你答案呢！”话说完，他立刻开门走了出去。
　　
　　背後！当一声响，是Warke将什麽摔到门上的声音，伴随而来的还有一阵乱七八糟的话。
　　
　　林少夏笑得开心，他一步一晃悠，刚刚给弗兰克挑起的怒火消泯的干干净净了。
　　
　　
　　===========================
　　
　　
　　眼皮耷拉，昨晚看球赛，看得太晚鸟了~~~
　　
　　看完，俺叹气，果然天下是正太和帅哥的天下啊！




☆、(12鲜币)重生之那个人  83

　　拍戏的日子一如既往的繁忙！
　　
　　博格西文拍戏如同本人一样，日夜颠倒，作息混乱。林少夏重生以来还从未经受过这种日不是日，夜不是夜的生活，从刚开始的很难适应，到後来的适应自如，他不得不自叹，人的适应能力果然超凡。
　　
　　虽说人人都在努力跟上博格西文的快节奏，但是当他宣布剧组人员可以暂时放假两天时，全场一片欢呼，各个顶着一个大大的黑眼圈，极具效率的收拾落在片场的东西，奔向落脚的酒店进行疯狂的补眠。
　　
　　林少夏趴在床上，在日记上写下：来到新泽西州的一个月，以繁忙的生活开始，以匆忙的人影告一段落。
　　Warke暂时失踪，不用问，铁定被博格西文拐带走，过独自的二人世界，还说两人没有奸情，这不是不打自招吗？
　　
　　看来哪天要在房间里偷偷装上摄像头，说不定能看到“少儿不宜镜头”，也可以搞清楚，两人到底谁上谁下了。不过他个人觉得博格西文绝对压倒Warke。
　　
　　笔头在额间上杵了杵，林少夏笑着接着写下下面的文字：
　　演戏确实是挑战人心理和身体的行业，没有足够坚强的心态，要想在角色之间切换如流，恐怕并非容易的事情。
　　也许，我并没有什麽演技，这个时候就格外感谢上天给予我重生的机会，正是不同於人的经历，才让我能够饰演好摩多这个人格分裂的人物。
　　
　　想必，那个当初续商澈之後的男人不会想到，自己竟将和他一起时几欲逼到绝境的阴暗心理拿出来作为演戏的范本。
　　林少夏搁笔冷笑，有谁被害得失去爱人，失去家人，失去工作後，还会爱上对方？
　　他会觉得那人犯贱！
　　
　　恐怕林安均也没想到吧，最後林少夏会心肺衰竭，死了。
　　活的时候，他禁锢自己不放，死了就再也不会有束缚了。
　　那时候，这人可会为他哭上一回？
　　
　　如果商澈知道，林安妮的哥哥当初是抱着什麽样的心态来拆散他们两人的关系，那张嚣张的脸上会有什麽样的表情？
　　林少夏很想看到，可惜这一世这种事情再也不会发生了。
　　
　　对於毁了自己上一生的商澈和林安均，他没有一点的好感。
　　
　　爱什麽的，都抵不过私欲！
　　
　　商澈的爱在野心面前成了泡影，林安均的爱让他不顾手段破坏了他的梦。
　　这一世，他没打算和这两人有任何纠葛。命运的走向已在他重生时发生了变化，如若再碰见那两人，林少夏深信自己的心绝对能守得住，何况身後还有一个默默支持的人。
　　
　　想到梅西安，林少夏嘴角含笑。他现在每天晚上都会和梅西安通一个电话，再忙，也会问候一下对方“晚安！”，然後才会开始新的一天繁忙的工作。
　　
　　至从，梅西安从他家乡平安归来，速战速决解决家族中的隐患後，他对自己的态度越发的亲昵起来。
　　
　　虽然两人因为各自的工作不能见面，但这种日积月累的问候，令林少夏心里暖呼呼的，这种仿佛亲人般的问候，远比炙热得让人冲昏头脑的爱情要让他安心许多。
　　除了亲人，梅西安已是自己最亲近的人了。
　　
　　偶尔，林少夏也担心，这世会不会再遭遇到背叛，但也就一想头，既然决定相信梅西安，那何必因为这种想法，让自己患得患失呢？
　　
　　他宁愿相信，也希望在新的生活中给自己一个好的期望。
　　
　　
　　
　　电话的铃声响起，倒在床上，闭上眼睛补眠的林少夏一把扑到床头前，拿起电话，那头传来熟悉的声音，林少夏心情突然格外的好起来，一扫连日来，拍戏中来得疲倦。
　　
　　“休息了没？”低沈的嗓音像是细沙在林少夏耳边滑过，轻轻震动他的耳膜。
　　“嗯，刚刚闭眼休息了一下。”
　　“在外头拍戏，多注意身体。”
　　“你也是。”
　　“我有点担心你。”梅西安突然在那头轻声的说。
　　“怎麽？”
　　
　　“博格西文喜欢男人，我担心他看上你了！”随时关注林少夏身边状况的人，很快就听到了传闻，“听说他特地为你改了剧本，增加了你的戏份。”
　　他担心自己看在眼里的孩子被别的人惦记上了，而且博格西文的长相，让他不得不担忧林少夏给美色迷惑。
　　
　　“咦，你也听到传闻了？”林少夏愣了一下，心想这好事不出门，坏事传千里，不知道这事都给在外头传成什麽样子了。
　　
　　“嗯，这麽大的事，你都不告诉我，还是杂志上报道出来後我才知道的。”
　　
　　林少夏无奈了，隔着千里都能闻到梅西安的醋味，他忙说：“完全是八卦，你也相信啊？”
　　“那你告诉我怎麽回事？”
　　“剧本是我改的，不过人家博格西文看得上眼而已，何况人家已经有亲亲爱人了，只不过没曝光而已。”
　　“哦？是谁？”
　　“Warke！”
　　
　　为了让梅西安相信，林少夏不介意将身边的经纪人给卖出去了。
　　“很好，你就把Warke直接送给博格西文好了。”
　　
　　果然不是一家人不进一个门，两人想得都是将梗在中间的Warke给打包送出。
　　
　　好在林少夏还有点人情味，他说：“暂时先不送，等片子拍完了，我看博格西文的表现，再决定是不是放行。现在Warke的所属权还在我这呢！”
　　“不行，我心里不舒服！”
　　
　　梅西安突然而来的撒娇让林少夏惊悚了一下，他呆了呆，说：“你是在撒娇？”
　　咳咳──
　　电话那头传来一阵猛地咳嗽的声音。
　　“你没事吧？”林少夏忙关切的问。
　　“咳──咳──没事！”
　　
　　“Warke作为经纪人还不错，现在就转手我心里不甘啊！你看那博格西文毫不在意自己的亲亲爱人，在外花花世界，绯闻一堆，总觉得多折磨折磨。”林少夏咬牙切齿，和梅西安解释。
　　虽说像梅西安这种位居高位久了的人历来是听不进他人的解释，不过他还是想要告诉他，自己的想法。
　　
　　“那我没有任何绯闻，你是不是要对我好一点啊？”
　　没想到，自己的解释梅西安不仅听进去了，而且还马上将问题抛了回来，这换位速度也太快了点啊！林少夏目瞪口呆，半晌没有言语。
　　
　　“呃──”
　　他扭捏了半天，才说：“我对你还不好吗？”
　　“太冷淡，每天就给我打一个电话。”
　　
　　林少夏可以想象对方在电话那头，满面的严肃的说着这种让他恍若雷劈的话。
　　无奈，他说：“明後两天，难得假期，你要不要一起过来？”
　　
　　这话不是赤裸裸的邀请麽？林少夏为自己的不坚定悲催了，现在他满心想，最好梅西安很忙，别过来了。可惜哪里那麽如人愿，梅西安二话不说，接上口说：“好的，我现在让他们订机票。”
　　
　　而後又是一阵电话那头无声，等到再有声时，梅西安告诉他，票已经定好了。
　　林少夏弱弱应了一句，满头黑线的挂了电话。
　　
　　活生生的搬着石头砸了自己的脚。
　　
　　人真的来了，他要怎麽办？剧组的人都住在一个酒店里，突然冒出个梅西安来，还不炸锅了？
　　
　　这不真个要坐实了，自己就是潜规则上位？
　　
　　
　　==========================
　　
　　超过40.3度的高温，出门走在大街上，脚上的皮几乎要给燎到！
　　
　　最难过的夏天了！




☆、(8鲜币)重生之那个人  84

　　第二日清晨，林少夏的生物锺准时响起，他张开眼，酒店的落地窗外还弥漫一层淡薄的雾气，远处的风景迷迷蒙蒙的在雾中若隐若现。
　　
　　他拾掇干净了，打算去餐厅吃个早餐，然後就在这附近走走逛逛，至来这就没有认真转悠过。
　　
　　突然门铃响起，他诧异的想，谁这麽早过来找他？不可能是喜欢晚起的Warke！
　　
　　门方打开，林少夏就看到熟悉的人影出现在自己面前，在梅西安的一脸笑意下，他愣愣的侧开身，放人家进了房间，顺手就将门锁了上。
　　
　　“你，怎麽这麽早就到了？”
　　
　　他呆住，眼中有着不可置信，昨晚才打完电话，梅西安一早就到了，难不成他昨晚都没有睡觉，在赶过来的路上？
　　
　　林少夏看到他眼下淡淡的黑眼圈，心里不得不承认，在猜测这种可能时，他竟会有种给人放在心尖的欢喜。
　　
　　“昨晚都没睡？”他忍不住的问出口。
　　
　　“在飞机上眯了一会，不碍事。”梅西安放下手中的行李，在沙发上躺靠下，朝着林少夏伸开双手。
　　
　　林少夏耳根发红，知道他要干什麽，但他还是挪动双脚，走近梅西安。
　　
　　下一刻他便给梅西安双手拥抱在怀里，熟悉又令人安心的味道，让林少夏的眼眶微微有些发红，心里只觉自己这大一人竟然会为这点事情感动的眼睛都涩了，他明智的选择不说话，下巴靠在梅西安的肩膀上，闻着他身上淡淡的并不呛鼻的烟草味道。
　　
　　梅西安感觉到耳根一阵阵的热气，手中一紧，更是将林少夏勒进自己的怀里。
　　
　　“有一个多月都没见你了，我很想你。”
　　
　　平日里，梅西安觉得很难张口说出的话，在此刻他竟然毫无障碍的就说出了出来，自己心下震惊的同时，也让林少夏脸忍不住的直发红。
　　
　　这种明目张胆的思念之词，林少夏可不认为梅西安能够说得出口，结果事实却让林少夏见识到了梅西安在感情上表达上的直接。
　　
　　被人抱着表白，林少夏难免羞赧，前生虽说也有过爱人爱到没了自我的境地，但也没有享受过此等直接得让人招架不住的话语。
　　
　　那人总是含蓄，吝啬多给他说一句好听的话，原来还以为这是商澈的性格导致，却没想人家心里压根没他。
　　
　　现在梅西安做得说得坦然自若，反倒让林少夏心里的好感倍生。
　　
　　在梅西安看不到的地方，他嘴角一弯，说：“我也很想你。”然後抱紧了他宽阔的後背，汲取他的温暖。
　　
　　得到了林少夏的肯定，梅西安才将他放开，他拉住林少夏的双手，将他圈在自己双手所能摸触的范围内，“别低着头。”
　　
　　林少夏方一抬头，唇便被含入一个温暖的地方，他人就算傻了也知道梅西安在吻他，只是为什麽他都没有任何示意就直接吻了上来，让他一个人傻傻的呆在原地，乖乖的任他亲吻。
　　
　　林少夏虽说并不排斥两人的亲密举动，但这样被强迫中奖的感觉总是让他觉得自己处於弱势，明明自己比梅西安大不是吗？
　　
　　不爽被人主导的心理想法，让林少夏毫不客气的继续和梅西安吻了上去，似乎梅西安本人没有料到林少夏会有如此主动的举动，他刚讶异的准备开口，林少夏的舌灵敏迅捷的探了进去，不让他有任何的反对意见，好不客气在他口里纠缠开来。
　　
　　许久不曾与人如此亲密拥吻，林少夏将上一世中所学的轻吻方式一一施展在梅西安的身上。
　　
　　掌握了主动权的林少夏感觉甚好，他灵巧的舌头在梅西安的口腔里舔着，舌尖划过他上颌时，明显感觉到对方浑身一震，似乎这个动作取悦到了林少夏，他眼一眯，整个人跪在沙发上。
　　
　　目光落在迷蒙起双眼的梅西安身上，透着一丝温暖的情感，极尽所能的和他口齿交缠。虽然梅西安不是没有过性方面的关系，但和林少夏上一世比起来，岂非少了不少，更何况那个年代是一个性关系开放的时代，杂志、网络、媒体多的是让林少夏耳濡目染的地方。
　　
　　一番死命的纠缠，直吻得梅西安满面通红，林少夏才双手拥抱的几乎瘫软下来的身体，静静将他按倒在沙发上，然後他整个人埋首在梅西安的耳边，深深的吸了几口气，按捺下身下的蠢蠢欲动，呼吸急促埋怨，“这该死的十五岁的身体！”
　　
　　=========================
　　
　　
　　呃……终於有了那麽一点点进展了……法式热吻~~~~~
　　俺悲催的想，十五岁，是不是亲密关系早了点呀~~~~咬手指，大家啥意见？
　　
　　不过，为啥米写到这段，突然俺有了逆CP的冲动~~~~~
　　
　　冲动是魔鬼！！！！！




☆、(9鲜币)重生之那个人  85

　　一弯身，他仰躺在沙发上，闭着眼调整自己的呼吸，半天这具身体才压住几欲颠覆理性的欲望，回复正常。
　　
　　等到林少夏睁开眼，就看到梅西安默不作声，瞪着双眼，不知啥意味的，就这样的盯着他，看得林少夏心里一阵打鼓。
　　
　　“这样盯着我做什麽？”林少夏不自在的挪开眼神，心虚的问。
　　
　　半晌，梅西安才幽幽的说：“少夏的吻技什麽时候变得这麽高超？”几乎让我丢盔弃甲，最後这句话他没好说出口，不过话里淡淡传来的意思让林少夏心里一阵发窘。
　　
　　他怎麽跟对方说，他记忆中清楚的记得前世与那人的亲密相处，这种程度的接吻，只不过是性爱的开始呢？
　　
　　无法回答的下场就是他只能嗯嗯啊啊的解释了半天，是在酒店里的午夜成人节目中学的。
　　
　　梅西安闻言，倒也没有继续追问下去，他早就从调查中知道林少夏没有和任何人走得太近，所以对於林少夏的解释，他很理所当然的接受。
　　
　　谁会想到林少夏身上会发生那种诡异的事情呢？虽然梅西安察觉他的与众不同，但也不会往重生方面想。
　　
　　他的双手叉开落在林少夏的头的两边，身体趋近，面贴面，眼对眼，说：“真想就这样将你吞下去！”
　　
　　“为什麽？”林少夏的意思很明白，他想问为什麽梅西安有这个心，却没有这麽做的原因，他是男人，太了解男人被下半身掌控时的不受控制。
　　
　　梅西安灿然一笑，有种说不出的嚣张，他说：“我说过等你到十八岁，这话不是冠冕堂皇的套话。既然说了我就会遵守。”他反问，“难道少夏不相信我？”
　　
　　“事实都摆在我面前，我能不相信吗？”林少夏一挑眉，眸中还有着没有散去的氤氲。
　　
　　梅西安眸光一暗，方说道：“少夏总是在挑战我的耐性！”他的话有些无奈，手指慢慢的抚上熟悉的脸庞，留在那双斜飞至鬓间的眼角旁，眼中炙热的爱意都要将林少夏烤熟了。
　　
　　静静的相互凝视了半晌，梅西安才说道：“只是一个多月没见你，我竟觉得我们有好久没见了。”他的手从林少夏的脸上拿下，抓过林少夏的手，放在自己的胸前，说：“这里，每时每刻都在说想你。”
　　
　　其实林少夏很想说，梅西安，你怎麽了，你平日里平和威严都去哪里了，怎麽今天这麽煽情，弄得自己的小心肝都扑通扑通的，这心脏的跳动速度都快比得上鼓在敲了。
　　
　　两人对视，终有一方败下阵来，林少夏久不经这种阵势，他的眼惶然不知落到何处，他总是耻於将自己的心里想的什麽摆在台面上，在经过太多的事情後，这一世的他早就习惯，什麽事情都埋在心理，只要他的想法不要表露出来，就没有人能够从自己的喜好上去猜测自己的弱点。
　　
　　但，梅西安总是逼着自己对他坦诚。
　　
　　“你想我吗？”话问得直白，双眼的目光却毫不避让的强迫林少夏与他对视，他发现身下这人，一旦放松，他总是滑不留手，话不着边际，硬是能让你的心不踏实，所以他总是习惯想要逼着他说出他心里的话来，听到他的话，梅西安才会心安。
　　
　　林少夏一抬眼就能看到对方眼中毫不掩饰的爱意，那种情感，就算他闭着眼睛，也能感觉那股热气投射在自己身上。
　　
　　窗户外的雾气还不曾散去，清晨的房间里，林少夏静静的，看向梅西安，他的轮廓在迷蒙的光线下仿佛有些模糊，只有那双眼，黑白分明，含着热情看着自己。
　　
　　这已是多少回了？
　　
　　林少夏心想，梅西安的爱意总是那麽直接的逼向自己，让他无从逃避，却让他从往昔的记忆中走出，跨越那一世难以抚平的伤痕。
　　
　　是什麽时候，他又开始有胆量愿意去尝试新的感情了呢？
　　
　　似乎，一年的时间过得太快，快得他都不知不觉让这个人融进自己的生活，以至於他平静的接受他的情感，愿意再次携手，这种熟悉又让人陌生，伤痛却让人惦念的情感，是何时就这样如同一颗种子在他心里生根发芽了呢？
　　
　　“很想……”
　　
　　暗哑的声音在静逸清晨，听得格外清楚，梅西安一顿，眼角藏不住的爱意，他将林少夏的手掌执起，在手背上亲亲落下一吻。
　　
　　他说：“你这样说，我很开心！”
　　
　　林少夏的手在沙发上动了一下，想要放下，最後还是抬起，覆上梅西安脸，冰冷的手乍一触到温暖，忍不住蹭了蹭。
　　
　　执眼眉目，梅西安真是个俊美的男子。
　　
　　三十多岁，正是男人最耀眼的年纪，常年身处高位，带来的气势，出生世家，带来的贵气，怎麽看都是无法企及的天之骄子。
　　
　　被这样的人，如此深深的看着，林少夏心里却摸不出来是什麽滋味。
　　
　　胆怯！
　　惊讶！
　　愕然！
　　惊喜！
　　恐怕都有之吧！
　　
　　
　　===========================
　　连续两天，天天过了转锺才疲倦回到家，生活确实有时候得压着脾气去努力工作！
　　
　　虽然俺最讨厌应酬，无奈！
　　
　　今天虽回得晚，但也不不到九点，下雨，莫名心情平静。
　　
　　搁了2天再来写文，却觉得有点找不到感觉，酝酿了好久，才找到往日写文的感觉。
　　
　　太淡淡的情感，要把握起来好难！但我喜欢O(∩_∩)O




☆、(8鲜币)重生之那个人  86

　　林少夏的手指细细在他脸上摩挲，保养得宜的肌肤，给人肌理细腻、弹性十足的触感，这个男人正处在人生中最巅峰的年岁。
　　
　　静静地凝视着梅西安的眼，清晨有些薄雾的迷蒙下，那双对着自己一直以来都温和的眼，微微晃动着幽暗的光，两人间的空气仿佛如同晨雾一样，淡薄又带着清浅的湿软。
　　
　　“是不是累了？”林少夏的手触了触梅西安眉间的一道小小的竖痕，轻声问了一句。
　　“嗯，有点。”
　　
　　沙哑的嗓音，林少夏心颤了一下，扬起的脖颈一瞬间软小来，下巴顶在梅西安的肩胛上，说：“让你一宿折腾，坐这麽长时间的飞机能不累吗？我又不会跑！”说罢下巴磨蹭了他一把宽厚的肩膀，立刻抬起身，皱起眉说：“你看都肌肉僵硬成这样了！快到床上躺着，我给你按摩按摩！”
　　
　　“唔──”
　　“痛吗？”
　　“有点……”
　　
　　“那就好，按摩就是刚开始痛後来舒服，来再按按──”林少夏毫不手软的在床上躺着的人身上的穴位按捏。
　　
　　“唔──唔──真有点痛啊！”梅西安如是说。
　　
　　林少夏停下手，合掌在他肩胛、背部上拍了两下，说：“现在看看，还痛不痛？”
　　梅西安抬了抬胳膊，左右甩了肩膀，惊异的说：“一点都不痛，轻松不少。”
　　“那是，也不想想我的技术。”
　　
　　林少夏唇一挑，按摩的手法和劲道，他可不是自夸，一般人还比不上他。
　　
　　重生前也曾多年为忙碌回家的商澈按摩肩膀，从刚开始的生涩到最後的力道平稳，那时虽无技巧，但贵在实习颇多，手劲很是到位。现在则跟师傅学的多了人体穴位，尸体也摸了一两副，塑胶做的人骨架子也被林少夏用银针扎了顺手，可想而知，在认穴的本领上，日趋绽放光芒。
　　
　　实际经验加理论实习，林少夏的按摩手法和技巧却不是一般人能比上。
　　
　　林少夏也顺势躺在酒店宽大的床上，和梅西安并排，望着天花板，有一句没一句的搭着话，说自己会按摩是师傅教的，说自己在老家的生活，说自己最近演片的心得。
　　
　　後来，林少夏发现身边的男人没了声响，他转头看过去，梅西安闭着眼睛睡着了。合上的眼帘，一遮往日深不见底的蔚蓝双目，让这个平常隐隐强势的男人看起来乖顺了不少。林少夏的手轻轻靠近斜飞入鬓的墨色眉峰，几欲碰触到的手指，在空中弹跳了一下，又似有些恼火的收了回去。
　　
　　林少夏咬了咬唇，披着羊皮的狼不知是否形容他的样子，披着孩子皮的身躯下是成人的灵魂，而且他也是货真价实被掰弯，喜欢同性，这个人毫无自觉的躺在自己的身边，他忍不住的想要出手啊！
　　
　　恐怕只要自己稍作动弹，梅西安就醒了吧？林少夏悲催的想了想，决定还是依靠刚刚对某人的深吻还慰藉自己的看得见吃不着的悲剧生活。
　　
　　林少夏皱着眉头，眼皮朝下看了看已经不乖觉蠢蠢欲动的念想，心想这具十五岁的躯体已能开始触摸情欲的味道。他深呼吸了口气，忍下欲念，几欲触及的手狠狠一捏，复又放回身边。
　　
　　好半晌，他才从刚刚的情欲中调整过来，再度望了眼身边熟睡的男人，林少夏心里喧嚣作响，一定要在十八岁的时候好好把今天这笔讨要回来，让一个男人忍着，难道没人不知是一件残忍的事情吗？
　　
　　不过这也看得出，梅西安累的惨，他从未有过说话时就陷入沈睡的情况，林少夏心疼的想。
　　窗外的薄雾逐渐散去，早上的阳光虽不耀人，但却恼人睡眠。林少夏看到梅西安皱了皱眉，再看了眼透过玻璃洒进屋内的阳光，他掂着脚，轻手轻脚走到窗户旁将窗帘拉上。
　　
　　反光材料做的窗帘布很快隔绝屋外的光线，房间里的光线刹那暗起来，林少夏等到自己的双眼适应了猝然黑暗的环境，轻身爬到床上，就着梅西安的被子钻了进去。
　　
　　温暖的气息萦绕他的鼻息，环绕在他的周围，林少夏浑身软软的，眼皮似乎有些重了起来，心想，难得睡个回笼觉，就补个眠好了。
　　
　　於是，我们的林少夏同学毫不客气的拽着梅西安的一只袖子进入了好梦，直到梅西安醒来，他也没醒。
　　
　　所以梅西安醒来时，望见的就是一副少年乖乖入怀的模样，这少年还紧紧抓着自己的袖子不放，让他起床也不是，不起也不是，索性干脆躺在床上等林少夏醒来。
　　
　　======================================
　　
　　五天没见大家，挺想念的。
　　本应该昨晚到达的飞机，因为大雾给滞留空港，不能降落，回到家已经凌晨了。
　　
　　出去一趟，回来後发现快递堆成了堆，然後俺就像只勤劳的小蜜蜂一样，开袋装袋，纯一个苦力工。
　　
　　今日起正常更新，谢谢亲们喜欢俺的文，还给俺票票哈~~~~撒花~~~~~




☆、(10鲜币)重生之那个人 87

　　少年是被刺耳的门铃声从甜美的梦想中唤醒。
　　
　　林少夏秀气的眉毛皱了皱，脑中突然想起睡前出现在自己面前的人，傻了眼，他一拍自己的额头，天哪，似乎刚才他才和梅西安同床共枕，睡了一个舒服的回笼觉。
　　
　　那此刻会在外头不要命敲门的人除了warke还会有谁？
　　
　　林少夏一下从迷茫中清醒过来，立刻从床上爬起，看了看床边搭着的宽大外套，眼神闪了闪。
　　
　　戛然而止的门铃声，映入warke眼中的是一张说不上多熟悉的容貌。一个几乎在新闻财经报道中绝迹的面孔，Warke最多也就听过他在商界和娱乐界的名声。
　　
　　直到成为林少夏的经纪人後才一见尊荣的传说中的林少夏的後台！──梅西安．亚历山大三世。明面上时代传媒的董事，暗地消息却传出他不简单的身份，曾经拿到的那厚厚一叠的资料，都隐晦的指出这个男人和黑手党之间潜藏的关系。
　　
　　虽然这人一直行为举止低调，不大愿意在各大媒体中露脸，但不得不说，这种堪称金刚钻的优种男人走到哪里，哪里就会鸡飞狗跳。
　　
　　Warke一想，瞬间像是给火燎过，炸了毛！他手哆哆嗦嗦的指向这个男人，嘴巴一张一合。
　　谁告诉他，这个男人，这个男人怎麽会出现在这里？
　　
　　出现在林少夏的房里？
　　
　　以至於林少夏走到门前时，Warke同学依旧保持这恨铁不成钢的表情，一步不退让的堵在房间门口，目不斜视的死瞪着梅西安。
　　
　　“进来！”林少夏话不在多，伸手就将Warke拉进门，迅速把门关上。
　　
　　“你不怕给人看到，明天上头条？”林少夏皱了皱眉，眼神扫了Warke一眼。
　　
　　林大爷啊，这话是小的我想说的！Warke欲哭无泪，如果不是这颗炸弹空降到这，我又怎麽会给吓住。瞧这冷气嗖嗖的，我敢反驳吗？
　　
　　他委屈的朝着林少夏眨了眨眼，又看了梅西安一眼。希望林少夏能够给他解释，这个男人为什麽会出现在这里。
　　
　　“我来看少夏。”低沈的声音回荡在房间里，梅西安替林少夏回答了。
　　
　　啊，多亲切的回答呀！Warke彻底悲催了，我、来、看、少夏，真是落地有声，多简单的理由，原来是他想多了。
　　
　　Warke两眼闪烁着泪，瞟了坐在一边没有发话的林少夏一眼，眼中分明写着：看吧，看吧，这就是赤裸裸的奸情！
　　
　　林少夏眼神一闪，抬手拉下梅西安坐到自己身边，上身没有骨头的靠了上去，眉一抬，眼角挑起，问道：“找我什麽事，我记得今明两天是我的个人时间。”
　　
　　Warke心底流着热泪，今儿算是见识到什麽叫有了情人就不要朋友，林少夏这话明摆在说，你打扰了我和情人的两人空间。
　　
　　他被嫌弃了！Warke一边在心里哀怨自己的不幸，一边委屈的看着林少夏，说：“博格西文让我喊你一起出去转转。”
　　
　　本来想说要带着林少夏一起去看看新泽西的风光，去当地有名的酒吧，享受刺激的夜生活。这话在看到梅西安出现的那一刻早就给Warke咽进了肚子里，打死他都不会说出来找死的。
　　
　　“不用了，你们去吧！”林少夏拍拍梅西安环着自己的手臂，说：“我和梅西安还有事。”
　　
　　其实Warke挺想说，我在看到梅西安的时候就知道你不可能和我们出去了，不过在梅西安毫无感情的眸光扫射下，Warke的一点嬉皮笑脸乖乖的藏着掖着，至少他知道，面前这个男人此刻很不待见他。
　　
　　不待见就不待见，Warke扭扭捏捏的走到门口，他努力的向靠在某人怀里的人使着眼色。
　　终於功夫不负有心人，林少夏总算是意识到他传递出来的信号，站起身来，走到他身边。
　　
　　“你还有什麽事？”
　　啊！！！
　　
　　Warke恨得在肚子里面揪着手帕狠狠的咬，瞪着林少夏，虽说我知道你要和你家亲爱的过二人时光，也不至於这麽急着赶我走吧！
　　
　　可惜，这话只敢在肚子里咬牙切齿，後面那个冷气源正强力制冷，他可不敢有话就说。
　　
　　“你们，注意一点影响。”Warke在林少夏耳边窃窃说。
　　
　　林少夏眉一挑，打量了Warke一眼，似笑非笑，说了一句：“你做经纪人，真的很尽责。”
　　
　　Warke就在心中揣摩林少夏这句话是褒是贬的过程中，飘出了林少夏的房间。
　　
　　
　　“没事吗？”
　　关上房门，梅西安走到他跟前，帮他披上刚刚滑落在沙发中的外套。
　　
　　林少夏抱着衣服摇摇头，身周环绕着让人心安的淡淡烟草香味，他听见自己很雀跃的说：“我们两个来约会吧！”
　　
　　
　　新泽西的夜风拂过，初夏的夜晚，空气中还满溢着些微沁凉的气息，相较梅西安来说小了不少的身躯，轻易就给他笼在了风衣下。区隔开世间的吵闹喧哗，似乎这个男人的胸怀之间给他留下独有的位置。
　　
　　嗅着熟悉的烟草味，林少夏的手轻轻拽住温暖的衣物，感觉到对方微微一顿，他软软说了一句：“我很高兴你来找我，很喜欢你将我放在心上。”
　　
　　回应他的更加紧致的怀抱。
　　
　　路过的行人偶有好奇的望向杵在路边拥抱的两人，模糊的灯光下，一高一矮的人影，亲密的紧拥着，虽因为墨镜看不清面容，但大家都会心一笑，那种只有情侣才会有的亲密相拥，让人在夜里感到一丝暖意。
　　
　　好半晌，就在林少夏觉得自己快给紧紧抱到窒息的时候，那个男人低下头来，热气轻轻刷过他的耳朵，他听见他说：“My Love！”
　　
　　====================================
　　
　　失踪3月，先给等稿的亲们道歉，然後交代一下情况及更新安排：
　　
　　肋骨骨裂二根，已差不多恢复，後期引发肺炎，还未好，右膝盖受损，复健中。
　　太後太皇基本不让用电脑。
　　
　　10月更新最少每三天一更，如能偷偷用电脑，就多更。
　　医疗期过後的更新安排，俺会重新再说明。
　　
　　能摸到电脑的机会少少，亲们的留言俺可能不能及时回复，实在对不起~~~~~对不起~~~~~




☆、(7鲜币)重生之那个人  88

　　作为知道林少夏奸情的经纪人，Warke心里一直胆战心惊，有多少的明星大腕都是在绯闻中沈寂，何况是一个刚刚崭露头角的新人。
　　
　　虽说他奸情的对象代表的身份高贵逼人，但说不准在舆论面前一拍两散，这种大难临头各自飞的情况几乎已经代表了娱乐圈爱情的本质。
　　
　　更何况，他一不小心在博格西文面前说漏了嘴。
　　
　　“哦，是这样的麽？”博格西文猛的用力，在Warke的喘息声中更加卖力起来。
　　
　　在两人结束後，他一手环着Warke的腰，一手点着根烟，靠在床上，若有所思。
　　
　　“答应我，不要用这种事情炒作！”Warke脸色苍白的爬起来，眼眸中闪现一丝哀求，本能望向博格西文，眼里都是伤感的神色。
　　
　　博格西文眼神一闪，暗忖着为此事得罪好不容易追回来的爱人，是不是太不值当了。不过这是不是说当年那件事情对Warke的伤害至今还未缓过劲来？他无奈的叹了口气，抱住Warke的手紧紧了，说：“不用担心，我不会做这种事情。”
　　
　　得到了博格西文的承诺，Warke望向他的眼中难掩感谢的意思，博格西文看见後，一皱眉，凑近他面前，不怀好意的说：“在这个时候，你还想着别人，你就不怕我生气？”
　　
　　言罢，他俯下身，唇深深的印在了在张在别人面前总爱喋喋不休的嘴上，狠狠地咬了一口。
　　
　　第二天，在林少夏许诺回旧金山的约会日程後，梅西安恋恋不舍的赶了最晚一趟回旧金山的航班。
　　
　　梅西安的离开，林少夏的时间突然空了下来。明明早已习惯一个人生活工作，明明心里只想着稍微只想一下的男人，突然到来又突然离开，却让他不适应起来。
　　
　　一天的亲密相处，却让他止不住的怀念，林少夏不禁有些恐慌，那个低沈在自己耳边许诺爱自己的男人，能将这份感情付出多久？
　　
　　会不会也有一天，感情淡去，然後不再相见？不知道为何，林少夏一想到这种可能，心脏的深处就好像给夹子揪住一样，回血不畅，心痛如绞。
　　
　　一场感情难道会成为往昔的记忆？那相爱又有何意义？
　　
　　在甜蜜的感情和失落的恐慌之间，林少夏的脑海中仿佛同时占据了天使和恶魔，一者说，爱吧，只有去爱了才会感受到人生不需此行，一者说，爱吧，只有爱了之後你才知道男人的狡诈背义是多麽的美妙。
　　
　　一时间，林少夏突然想到很久不曾在自己脑海中出现的商澈，这个时候想起那个男人，却仿佛在看别人的记忆一般，心中早就没有曾经的伤痛悲欢，回忆中最多的反倒是两人之间美好的点滴。
　　
　　林少夏莞尔，恐慌的感情刹那间消散干净。自己刚刚确实着像了，想的太多，竟再一次钻牛角尖。
　　
　　爱情发生了，想那麽多做什麽？尽情去感受这种感情带来的美好就好，何必固执的认为总会有个悲剧的结局？林少夏想起曾经林安均说过的一句话：爱情拯救爱情。
　　
　　此刻想想，不知当初林安均为何一脸信誓旦旦的与自己说了这句话。林少夏想不明白了，摇了摇头，他突然很想给梅西安打电话，发短信，告诉他，自己很想他。
　　
　　这个时候他不免极度怀念重生前的互联网，不管人在哪里，有网络就能联系到，哪里像现在，找个人，还得挂个拨号电话半天，黄花菜都凉了。
　　
　　不过，现在这个时候离那个网络爆炸的时代还有好多年，林少夏也只能望而生叹。
　　
　　林少夏心想：这个时候，那人应该正坐在飞机上吧？很快就会在轰鸣的声音中落到机场，然後在司机的接送下回到公司，又开始日常的忙碌。
　　
　　生活一如既往的忙碌，直到他回去的那一天，想必梅西安会欣喜。
　　
　　==================
　　
　　下午还有一更，继续还债……




☆、(11鲜币)重生之那个人  89

　　新泽西拍片的日子还在继续，除了每天例行接到梅西安的电话，相互问候晚安，林少夏偶尔趁着空闲和何意铭挂电话，聊一下师傅的事情，聊一下家里的事情。
　　
　　听师兄说了，家里那边现在也能方面的联系上了，虽然不能像现在美国这边通信方便外，其他好像已经开始解禁。他估计用不了多久，可以考虑接家人来旧金山住上一段时间。
　　
　　林少夏格外想念在父母身边的感觉，父母、爷爷熟悉的声音仿佛还在耳边，还有妈妈做的香喷喷的，烧的焦红的红烧肉，现在想起，他都忍不住想要流口水。
　　
　　他爱吃，也爱自己弄着吃。
　　
　　从上一生到这一世，这个爱好也跟着过来，没有改变过。每回看着手中的食材变成一道道美味可口的佳肴，颜色鲜艳，香味可口，味蕾就忍不住分泌唾液，一口一口吃进嘴里，真是莫大的享受。
　　
　　总有种家、有种妈妈的味道。他想着能有一天他为他爱的人做上一碗红烧肉，就像妈妈一心一意坐在家里的灶台前，几个小时文火炖煮，端到他面前油吱吱的红烧肉样，味美得难以忘记。
　　
　　可惜在这个陌生的地方，他只能日复一日吃着令人厌倦的西餐，和着不认识的人打交道。
　　
　　一天下来，林少夏几乎感觉脸部仿佛给浆糊糊住了，一回到酒店里，他就任由自己毫无顾忌的躺在酒店的床上，身体松懈下来，却脱离不去、潜伏在骨子里的疲倦不堪。
　　
　　也许，这也是光鲜亮丽的代价之一，让人烙印在骨子里，记忆深刻。
　　
　　晚上，从饭後到等待梅西安打来电话的这段时间，都是空白的，属於他自己。
　　
　　林少夏不喜欢和Warke他们去泡吧，好几回剧组的人员聚会，都选在当地有名的酒吧，林少夏都让Warke给拒绝了。好在他年纪小，美国的法律不允许未成年人饮酒这条规定，大家都无意违反，也就不强求他跟着一起去，虽然这样做不合群，但也让人找不出个说法来。
　　
　　於是林少夏留在酒店里独处的时间也就多了起来。除了看看剧本、看看电视，大部分时间都是他一人呆着。房间里安静得只有远处映射进来的迷蒙灯光，放空的脑海中，总是有很多乱七八糟的念想在里头乱跳。
　　
　　不觉竟想到了商澈，又想到了林安均，这两个人，他恨之入骨，前一生他到死都不曾从记忆里挖去。
　　
　　他想，他怎麽都不会忘记商澈一字一句的说，他不爱他，生活下去，越觉同性恋很恶心，他爱上了一个女人。
　　
　　他怎麽都拼不过一个女人，且不说他不用再背负一个同性恋的罪名，更不要说这个女人还会为他带来名望。
　　
　　林安均呢？
　　
　　上一世，林少夏想，自己恐怕对他的恨已经超过了商澈。是他促使了他和商澈形同陌路，是他强行逼迫自己成为他的禁脔，毁掉他的自尊，让他只能依附他而活。
　　
　　他上一世的人生，现在想来竟只有这两人的摸样如同雕刻一样，每根发丝都留在他的记忆里。
　　
　　林少夏捂住眼，嘿嘿傻笑了两声，心里想啊，这人果然都是伤心的东西记得牢，也不曾想想当初那更多的美好时光。
　　
　　这一世，乍的一想，除了刚重生那会还有点忿忿不平，现在想起，心情却已没那时的跌宕起伏，伤痛欲裂了。
　　
　　偶尔记忆的匣子里还会冒出来梅西安的影子，感受到那慢慢升腾的温暖。
　　
　　果然，伤痛都顶不过时光，上一世花了仅有的时间去憎恨，但也终於能够坦荡荡的想起那两人的样子。在新的爱情面前，林少夏宁愿选择温暖的怀抱。
　　
　　他不自虐，所以他选择迈过去。
　　
　　现在他有爱自己的家人，师傅师兄、还有梅西安，工作上也有合心满意的夥伴，心里都被他们填的满满的，只会有偶尔一个角落里，储放着上一个林少夏的记忆。
　　
　　他没打算忘记，也许还会时不时拿来翻一下，提醒自己，在今後要多多惜福。
　　
　　亲情人一生有这个已很圆满，在来点事业、爱情，也仅作锦上添花，得之我幸失之我命，珍惜眼前人才是他要铭记在心。
　　
　　林少夏翻了个身，像小地鼠一样抱着枕头在被子里滚过来滚过去，心里想，怎麽梅西安的电话还不过来，真是有点想他了。
　　
　　
　　忙碌中，时间过得挺快。
　　
　　林少夏在这部戏中扮演的角色已经没多少戏份，他算了算，还有差不多一个月不到的时间，就可以回到旧金山。
　　
　　他决定好好的投入工作，虽然这边有志趣相投的工作夥伴、有优秀的值得学习的导演和演员，但他还是打算早一点忙完，早一点回去。
　　
　　想念已经迫不及待的在他心头枝蔓缠绕，有期待才有盼头。
　　
　　
　　
　　在之後的日子里，林少夏在博格西文诡异的眼神中，极力的扮演勤奋的打工者角色，满足大导演完美的挑剔癖，终於在月中旬前完成了自己的角色表演。
　　
　　迫不及待的和剧组打了招呼，他准备即刻撤退。
　　
　　可惜林少夏的溜号行为被博格西文逮住了，最後只得将满面哀怨，双腿哆嗦的Warke留给笑面颜开的博格西文，他才安全的离开剧组。
　　
　　
　　Warke给林少夏定的是头等舱，按他的意思，头等舱的私密性好，不会有闲杂人等骚扰。这点林少夏没有反驳，这些事情经纪人都会给安排好，不需要他个人有太多的意见。
　　
　　系好安全带後，他闭目养神，心里头想到梅西安，他没来由的嘴角勾起，染上一抹笑意。
　　
　　“华人？”一句熟悉的语言突然在林少夏耳边响起。
　　
　　林少夏诧异的睁开眼，想看看身边是不是中国人。
　　
　　一刹那，他呆住了，全身的肌肉血液仿佛不受控制的弹跳起来，脑中的弦立刻如同被拉直的钢丝一般，绷得死紧，後背的冷汗瞬间刺透衣裳。
　　
　　他不可抑制的想要颤抖，隐藏在毯子下的手，紧紧地抠住座椅垫，才没能突然失控。
　　
　　这世上，若说还有谁会让他紧张失态，却只有记忆中的那人，那让他爱了十年，最後却对他避之如蛇蝎，挥之如粪土的男人。一隔二回人生，他却能在一眼中认出他来。
　　
　　商澈！
　　
　　还有他身边的那个充斥着他人生最後记忆的男人──林安均！
　　
　　林少夏呼吸急促，浅褐色墨镜下的眼眶泛血，人生，真他妈的狗血！
　　
　　================
　　
　　继续还债，如果晚上还能摸到电脑，还有一章。




☆、(7鲜币)重生之那个人 90

　　“身体不舒服？”见对方没有出声，商澈立刻换上英语，眼前这人脸色苍白如纸。
　　
　　“……”林少夏嘴动了动，他努力控制自己的肌肉，听在商澈的耳里，确是病痛的呻吟。
　　
　　“Jake，叫一下服务员。”商澈皱眉，转首对林安均说。
　　
　　按下服务铃，立刻有一位高挑的金发空姐优雅的走过来，问：“先生，有什麽需要帮助吗？”
　　
　　女性独有的柔美嗓音，瞬间让林少夏犹如重回人间，他想，没事了，没事了，这一世，一切都没有开始，他还不认识商澈，不认识林安均。这一世他的生活与这两人无关，还要怕什麽？没什麽可怕不是吗？
　　
　　可为什麽就是止不住想要对他们怒斥，想要将一肚子的委屈和不甘都喷发出来，如同烈焰般，干脆前世今生一次里烧个不死不休？
　　
　　怒气仿佛急欲喷射出来的熔岩，他想，也许只要商澈再说上一句话，他真说不定就不管不顾撒了这般火气。
　　
　　头上传来冰冷的寒意，刹那将林少夏从愤怒的边缘拉了回来，耳边传来温柔的声线。
　　
　　“先生，好点了吗？”
　　
　　林少夏伸手拿掉眼镜，望着空姐的眼神中显露没事了的意思。对方意识到没事，也对他回以会心的一笑，帮他将额头上的冰袋拿掉，掖好盖在他身上的毯子，礼貌的离开。
　　
　　“没事了就好。”商澈坐在了他旁边的位置上，一脸庆幸地说：“好在没事，不然等飞机起飞了就难受了。”
　　
　　KAO，躲你都来不及，你还凑上来了，林少夏怒极反倒压制住了自己的火气，冷冷地说：“没事了，多谢关心，我先休息一下。”言罢，立刻把眼睛闭上，再次架上褐色的眼镜，来个视若无睹，不让这些人闹心。
　　
　　
　　
　　商澈愣了一愣，他不知道自己哪里招惹对方了了，竟招致他的不待见。历来是有他不理人，今儿他也是无意做一回好人，结果竟赶上有人不理他了。
　　
　　商澈转过头，和林安均对视一眼，两人眼中同样闪过莫名的情绪，相对苦笑无言。林安均嘴角微提，眼中明白的写着促狭的笑意。
　　
　　只有商澈才明白，林安均是嘲笑他魅力乱放，碰壁了不是？
　　
　　他知道自己长相很出色，在加上他特地展现在别人面前的亲和，很难有人能拒绝他的好意，然而那人完全不吃他这套，这难免让他挫败。
　　
　　他也不知道自己怎麽的了，平常他基本不会主动和陌生人搭讪，今天不知哪根神经抽到，心里头莫名其妙的想要和那个人搭讪。
　　
　　看到那人的摸样，他心里不可抑制的蹦蹦直跳，总觉会发生什麽事情一样，让他紧张无比。直到听到那人的声音，他的心脏仿佛给山石撞击般，瞬间痛得揪住，几乎让他有一瞬间的窒息。
　　
　　他很恐惧！
　　
　　这种神秘的感觉，他并没有打算和林安均说，自己都很难相信的事情，更何况他人。
　　
　　沈浸在自己的思绪里，他没有注意到林安均坐下後若有所思的神色。
　　
　　
　　林少夏坐如针毡，敏感的神经告诉他总有道若有似无的视线落在他的身上，方向来自商澈那边，那里的两人，哪个他都不想招惹。
　　
　　心里斗争着要不回首给个瞪眼，偏偏神经紧张的让他不敢乱动，他想，这旅程怎麽这麽长。
　　人都说度日如年，他已是分秒如火燎。
　　
　　
　　心里安慰，双方互不相识。可惜心理建设远不如内心深处的恐惧令他坐立不安。
　　
　　林少夏这个时候突然格外的想念梅西安来，越想越想到梅西安的好，心里头自然就安定下来。
　　有对比才能分好坏，果真就那麽回事。
　　
　　这麽想下来，他倒不觉得这旅途难耐，人也轻松了不少。在人还迷迷糊糊的时候就听到乘务员一如既往的声音播报着飞机已经到目的地，请各位旅客准备取下安全带的声音。
　　
　　
　　================
　　
　　抓住所有的能用电脑的时间打字，可能没时间回留言，对不起。
　　
　　继续还债，下午复诊，没法子更文。
　　
　　虽然写得不上不下，但还是先po上来。




☆、(14鲜币)重生之那个人 91

　　林少夏脚踩着熟悉的土地，呼吸着一如既往的空气，有种人终於回家的错觉。
　　
　　虽然旧金山仅仅是他暂时的落脚点，但不知是不是这里有对他毫无保留好意的亲人，所以他才毫不陌生的认可了这块土地。
　　
　　飞机落地的时候，林少夏就想现在这个样子过去见梅西安是不是能够给他意外的欣喜，这样一想，倒是把思绪中魔人的商澈和林安均丢到了脑外。
　　
　　
　　
　　机场这地方人来人往，有相互拥抱道别的，有神色匆忙赶行程的，没有人对陌生人投注太多的注意。
　　
　　林少夏站在陌生又熟悉的地方，记忆中，这是他和梅西安初遇的地点。太过於巧合的场景，现在回想起来也都让他茫然。当时他怎麽也想不到那个处於一时偶然而注意到他的男人会再次突破他的心防，会让他感受到爱的温暖。
　　
　　机场的轰鸣声一阵阵呼啸而过，离别和相逢总会在这个地方一次次的上演，喜怒哀乐，人生一角在这地方，恍若缩影。
　　
　　他心中突然特别想见那人。
　　
　　林少夏一披自己的大衣，神态坚决的如同赴往刑场。还摇摆不定的心仿佛突然找到站点，平静安稳，期待未来。
　　
　　抬眼处，他目光一凝，笑容不觉的绽放在他唇角。
　　
　　
　　
　　商澈皱了皱眉头，不否认觉得眼前这一幕碍眼得让他想要抓狂。
　　
　　下飞机时，他特意慢吞吞的，想着等会一定要跟身边那孩子打个招呼，先不说认识，先弄个联系方式也行。
　　
　　结果一路行来，没机会搭讪不说，反倒看到他一脸笑意扑到别的男人怀里一幕。他不知道自己莫名奇妙的不爽来自哪里，但也知道身边的林安均和他同样的不平静。
　　
　　“那个看起来不像他的家属。”商澈没好气的猜测。
　　
　　“那是外国人，两人不是一个血统，看那孩子的长相，五代之内家族中不会有欧洲人的血统。”林安均仿佛福尔摩斯般，一字一句点评远处拥抱在一起的两人。
　　
　　“有可能是朋友？”商澈疑惑地问。
　　
　　林安均嗯了一声，好半晌才模棱两可地说了一句：“好像太过亲密了。”
　　
　　“我觉得也是。”
　　
　　而後两人互看了一眼，没有吭声，眼神的迥然的望向远方，想要看出个所以然来。
　　
　　不过这个时候同性相爱这词在华人中还不会普及到人人皆知，不然已商澈和林安均的聪明，肯定会看个明白。
　　
　　
　　
　　远处正亲密抱在一起的人似乎感觉到有人的视线，林少夏回头一看，原来是上一世的两个冤家，他皱了皱眉头回首，虽说已经决定忘记得彻底，不过他也知道，伤害不会那麽快的遗忘，看到的时候，心脏还是会不规则的跳，心口还是忍不住的会痛，这些症状和他在飞机上一样。
　　
　　林少夏苦笑的同时心想，这两人对他的影响果真太大，大到现有的爱人都无法抹消心口一抽一抽的疼痛。
　　
　　人只有感知最原始的痛楚才能明白伤口有多深。
　　
　　
　　
　　梅西安明显感觉抱在怀中的人浑身不正常的颤抖。他的眸光跃过众人落在远处那端视线的人身上，对方似乎感受到他冰冷的眸光，同样的望了过来。
　　
　　商澈狠狠地瞪视了梅西安一眼，举步就要朝林少夏两人走去，却猛地被人拽住差点踉跄摔倒，他气急转头，对上林安均不赞同的摇头。
　　
　　梅西安没心情理会那两人在争执什麽，此刻他只想抱着他的爱人离开。也不管林少夏是否同意，他一把抱起身边的爱人，点头一示意，跟在一旁的保镖立刻将林少夏的行李拧上了侯在外头的车上。
　　
　　林少夏迷迷糊糊感觉自己被抱进一个温暖的怀抱里，眼前的视线立马黑了下来，闻着上面的熟悉的烟草香味，他似乎觉得心口那没想象中那麽痛了。等他回过神来的时候，才发现自己给人像公主抱一样抱在怀里。
　　
　　他脸一红，就要挣扎，可惜梅西安抱得死紧，根本就不容他挣脱。他呐呐地小声说：“喂，快把我放下来，丢，丢死人了。”
　　
　　“有什麽好丢人的？”梅西安问。
　　
　　“这麽多人？”
　　
　　“你是我爱的人，抱我自己的爱人有什麽可丢人？”梅西安斩钉截铁的来了一句，不容他反驳。
　　
　　林少夏半天才说：“同性相爱，是得不到众人的祝福的，你这个样子，给报导出去影响不好。”
　　
　　“你是这样想的？”梅西安好像是听到什麽好笑的话语，他的胸腔中发出低沈的笑意，手中却是抱得更紧了。只听他说：“宝贝，你完全被这社会给荼毒得够彻底，是谁在你脑海里灌输了这种乱七八糟的思想的？我怎麽没发现你竟有这中认知？”
　　
　　“没人能够坦然接受自己是个同性恋，我的父母家人更是不可能。”林少夏忍不住反驳。
　　
　　“呵呵！”梅西安还在笑，他边笑还边说：“宝贝，你怎的这样顽固不化？你的观念里是不是想着，自己是个同性恋就与世不容，身边的人都拿异样的眼光看你？或者说是你们国家说的牛鬼蛇神？可是我完全没有从你的行动中感觉出来你憎恨同性恋这点，这是不是说其实你本性中还是认同自己喜欢男人的？”
　　
　　林少夏不吭声。
　　
　　梅西安继续不停的说道：“舆论是为权贵阶层服务的，这点宝贝一定要记住，一旦你也站到了巅峰，你就会和我一个想法，如果我的爱人我还保不住，那只能说我无能，如果我连你的父母那关都通不过，那我也枉为你的爱人。宝贝，你现在只要想我爱你就好了，你的父母那边我们共同来努力，我想如果他们真的爱你，会接受你喜欢的任何一个人，只要那个人是真的爱你。”
　　
　　半晌，林少夏才嘟囔了一句：“谁知道你的爱有多久？哪天你不爱了，就又顺手把我丢掉了。”
　　
　　闻言，抱着林少夏的手一紧，沈默横亘在两人之间，梅西安的沈默让他忍不住心中一寒，刚想要挣扎着从他怀中下来，就觉眼前一亮，刚刚还笼罩在自己身上的大衣已落到梅西安手中，林少夏忐忑不安的望向梅西安，目光瞬间给锁进他幽蓝的眼眸中，而後耳边传来他低沈而有磁性的嗓音。
　　
　　“看来，宝贝一点都不相信我。”梅西安的眼眸泛着森森的蓝，非常不满爱人对自己的不信任。他接着说：“也是，我做得还是太少了。”
　　
　　於是，他毫不客气地低下头，凑近的热气让林少夏脸止不住的红，这人就脸长得好，这大一张俊脸在自己面前突然放大，他难不成不知道自己长相的魅力？
　　
　　凑得这麽近，他这是要干啥？
　　
　　可惜此刻林少夏已来不及问出口，刚张开的嘴就给人堵了结实，将他所有的疑问都堵进了喉管里。
　　
　　一面惊恐的盯着梅西安，他毫不怀疑这一幕被曝光出去会有什麽影响。
　　
　　这里可是机场！
　　
　　身边传来一阵阵倒抽气的声音，大得连在接吻的林少夏都听得一清二楚。正想说让梅西安放开，刚给堵住的嘴唇突然给松了开来。
　　
　　“宝贝，接吻的时候不专心，看来我不够努力。”梅西安语罢，还未等林少夏反驳的话说出口，就毫不客气的和林少夏来了个法式深吻，直到自己的爱人给吻得晕乎乎不知西东才放开。
　　
　　他展眉往那还未走的两人处一望，眼中闪过一丝挑衅，而後丝毫不在意旁人的议论纷纷，利落的转身离开了机场。
　　
　　
　　
　　一直到车上，林少夏才从方才的激吻中回过神来，手摸了摸自己的脸，烫得都能烤熟饼了，整个人仿佛给架在火上燎过，热度惊人。
　　
　　只能感叹，这具身体太年幼，不曾经受过这等刺激，一个激吻就让他神智全无，缴械投降。
　　
　　他一肚子话想要说，可抬眼看到阴影中那张酷似希腊神话诸神一般的坚实轮廓，他的心刹那间安定了下来。
　　
　　这个时候，他总不能张口就问人，为什麽不打招呼的吻他？
　　
　　太矫情了！
　　
　　其实他也挺享受的！
　　
　　林少夏最後想，可惜这具身体太不争气，努力长大才是王道！
　　
　　========================
　　
　　终於不会再一咳嗽就胸腔痛~~~
　　
　　终於差不多快好了~~~~
　　
　　可惜为啥米还要好久好久不能吃辣椒~~~
　　
　　食之无味！
　　
　　还债继续中，下午还有一章。




☆、(7鲜币)重生之那个人 92

　　最终，也没如梅西安念想的再多进一步，林少夏现在的身体他只能眼巴巴的望着，稍微尺度过一点也就来个法式热吻，其它的，他是一下都做不得。若放在从前身边的那些男孩，他早就以解决自己的生理需要为优先了。
　　
　　可是，林少夏对他来说是不一样的。他不想在这个孩子还未长大的时候做出伤害他的事情来。
　　
　　虽然那个地方忍得都发痛了，但他心里自我安慰，这是在等候成熟的苹果，现在还青绿绿的，看着诱人，吃起来却满口酸水，等到成熟成通红的艳色，那才是最好吃的时候。
　　
　　等待的时间虽然长了些，却不是那麽没有盼头。
　　这样想一想，他反倒能忍过来，不再去碰触别人的身体。
　　多少年了，他是第一回感受到原来等待是那麽难有忍受的煎熬，却又那般味美的让人难以放弃。
　　
　　而他家的宝贝，已经开始散发诱惑的芬芳，像今天那两人，恐怕连他们自己都没发现，他们看宝贝的眼神有多麽的让他恨不得挖掉他们的眼珠子。
　　林少夏是他的，也只能是他的。
　　
　　仿佛为了忍下胸口那股子恶气，梅西安抱着林少夏的双手欲发的紧起来。
　　“嗯，痛……”林少夏抬头挣扎了一下，白了梅西安一眼，微挑的眼角一瞥下，倒有如撒娇的味道，清朗而又带点童音的嗓子说道：“松手啦，抱得人痛死了！我又不是颗白菜！”
　　
　　闻言，梅西安一顿，险些将手中的人抛飞出去，他半晌才忍住胸腔中的笑声，调侃：“少夏，你这是在跟我撒娇吗？下回挑个我没抱着你的时候，别不小心我把你摔出去了，呵呵！你不是白菜，你是苹果。”
　　
　　林少夏猛地一推紧贴自己的胸膛，明知道他刚刚不是故意的，反倒被人取笑。闭上眼睛，他好一会儿才把胸口那口郁闷咽下去，方才恢复以往的平静，一板一眼地说：“我有腿，让我下来。”
　　
　　“我喜欢抱着你。”梅西安才不如他心意的放手。
　　“放我下来。”他怒了，瞪了上方的男人一眼。
　　“不放──”
　　“你能不要像个小孩子一样无理取闹吗？”
　　“明明你才是个孩子！”梅西安还特地弯下腰，在他的耳边亲了一下。
　　“梅西安！”
　　
　　好孩子也怒了！他一伸双手，环住梅西安的脖子，身体用力，一下就在梅西安怀中坐了起来。
　　
　　两只隐藏着怒火的眼睛一眨不眨的盯着梅西安，像只不服气的小豹子。
　　
　　“真生气了？”梅西安小小声在他耳边问。
　　
　　林少夏瞥了个白眼，没好气的说道：“当然。”
　　
　　“为什麽生气？”和眼前这个还是孩子的人对视，他想要明白他想的是什麽？想要更多更多的了解他，不惜找各种理由来触怒他，这样做，他才能觉得林少夏是属於他的独有，这样做，他才能安心。
　　
　　“讨厌你把我当小孩子看待，我是成年人！”林少夏在为这具身体争取正常的福利。
　　
　　梅西安上下打量他，他家的宝贝是正点的亚洲人身材，纤细瘦小，十五六岁刚刚发育的身子看起来还跟孩童一样，除了那张看起来已经没有了婴儿肥的脸告诉人他长大了一点，梅西安真没觉得林少夏的外观上有什麽变化。
　　
　　当然，他家的宝贝比较早熟，纯思想上的。不过他才不会将他的发现告诉林少夏，这点乐趣是他的，仅是他的。
　　
　　男人的独占欲，历来让人匪夷所思，越是位高权重的人，独占欲越盛。
　　
　　梅西安就一点都不觉得自己这种想法有多麽的让林少夏直接将他拍飞。
　　
　　
　　
　　林少夏至从认识梅西安後，发现自己从来没有争赢过，除了这个男人故意让他。很多时候自己就给他忽悠过去，乖乖顺着他的思路走。
　　
　　他想，这是一种非常不健康的走向，再这样下去，他肯定，不久的一天，他就会给这男人生吞活剐了。
　　
　　男男相爱，一旦谁是弱势，谁就是被压的那一方。林少夏心里暗自思忖，这一世怎麽着也得要农奴翻身，反攻为上。
　　
　　偷偷瞅了眼自己的小胳膊小腿，他愈发觉得向师傅师兄学习武艺，势在必行。
　　
　　
　　===========================
　　
　　下午变成了晚上，悲催……




☆、(7鲜币)重生之那个人 93-1

　　最终还是没有学上一门中华流传已久的武艺，何意铭虽然说得委婉，但林少夏也明白，自己学习武艺的最佳黄金年龄已过。心里难免想，若能够再早点重生，说不定现在也是个隐居在都市中的大侠，享受着除暴安良带来的心满意足。
　　
　　只要是个男孩子，难免都有成为英雄的念想，林少夏知道自己不能例外。
　　
　　上一辈子的自己，就算不能学成一门武艺，也会想着比划个两招，在别的孩子面前还能炫耀两下。
　　
　　现下里，这种念想依旧缠绕。像为了安慰自己受到打击的心，林少夏心心念着要去吃火锅。
　　他就是这样，心情好时或心情极坏时，都喜欢吃上点辛辣的食物，尤其的热烫而又辣得人浑身冒汗的火锅。
　　
　　於是，一个小时後，林少夏和梅西安两人坐在唐人街一条不起眼的小巷中的小馆子里。
　　
　　热腾腾的白色雾气从火红的锅底中飘散出来，香味满溢，梅西安忍不住深吸了口气，明明呛得要死，口腔中还是忍不住的分泌着可疑的唾液。望着锅里一只只橘黄色的小生物，他皱紧了眉头，问了一句：“这个能吃？”
　　
　　林少夏白了他一眼，细长而斜飞的眼角刺出一道诱惑的风情，张嘴道：“不要标榜你们美国人的上帝了，端到你面前的，你就尽管吃。”
　　
　　梅西安一脸怀疑，他抽了抽被刺激到的鼻子，修长的手指指了指锅里的东西，干笑说：“我很怀疑！”
　　
　　“甚好！怀疑是人类的天性，没有怀疑怎麽会进步！”林少夏筷子夹起一只浸染得金黄的小牛蛙，“看，人就是有了进步，才能正大光明吃着别的动物的身体。”语罢，快速的将稍微凉了一点的牛蛙腿塞进自己的嘴里。在梅西安发呆过程中，瞬间将一只完整的牛蛙消灭。
　　
　　看得他吃得津津有味，梅西安无奈地熟练握起筷子，从锅里夹出一只小牛蛙，发挥研究策略方向的认真，上下左右仔细打量了一番，才一闭眼学着林少夏的样子，将揪下来的牛蛙腿放进嘴里。
　　
　　基本上没吃过辣椒的人都知道，在第一次尝试辣椒的时候，那股子眼泪鼻涕不受控制的失措感，梅西安体味了满满。
　　
　　眼泪不受控制从眼角走了边，梅西安细腻修长的手指光速抽出身上的手帕，立马捂住双眼，低下头，忍不住呜咽，“少夏，这……这都是啥啊！”
　　
　　“香辣牛蛙，好吃吧！”林少夏咬着嘴，笑的心满意足。
　　
　　“……”
　　
　　好不容易缓过神来，梅西安方才露出通红的眼睛，瞪着坐在对面吃得正欢的林少夏，半晌才试探道：“受刺激了？”
　　
　　“哪有……”林少夏含糊不清的嘟囔，丝毫不客气的继续咬着嘴里的牛蛙肉。
　　
　　梅西安眼光一闪，盯着他的眼神挪了开去，他神态自若的松开衬衣的第一颗纽扣，一把捋起外套的袖子，双手撩起筷子。
　　
　　从开始的辣得形象全无，到豁出去辣得难舍难分，仿佛地狱天堂薄薄的一层纱捅了个剔透干净。
　　
　　原本肚子里暗暗想笑的林少夏，最後也和梅西安卯上了，两人一来一往，先後干掉了二斤牛蛙，一斤螺丝，一碟牛羊肉拼盘，辣得食欲大开的两人还一人叫了一碗米饭，吃得那叫一个香。
　　
　　直到梅西安付钱时，才发现两人面前堆起小山高的骨头和自己面前一堆擦了眼泪的手纸。他皱了皱眉头，似乎懊悔自己怎麽拿这麽劣质的纸在自己的脸上折腾了来回，不过嘴里仍不由舔了舔舌，味道确实不错，比吃过什麽意大利面，料理什麽味道好了不知尔尔。
　　“吃得开心吧！”林少夏喝了口水，去了去喉管里的腥辣，一双眼睛眯缝着，像只吃饱喝足的小猫。
　　
　　梅西安被诱惑的忍不住伸手，在他柔软的头发上摸了两把，说：“你选的地方不错，我也吃了不少！”
　　
　　
　　------本章未完-------




☆、(7鲜币)重生之那个人 93-2

　　“你这个第一次吃辣椒的人，吃得不比我少呀！”林少夏端着杯温水，慢慢咽着，温润喉咙。
　　
　　瞅着对方扯了扯领子，时不时咳咳嗓子，缓解喉管里不适的摸样，林少夏的小心肝不由颤了一下，先前堵在心头那一丝的不爽瞬间烟消云散。
　　
　　火锅辛辣刺激的味道弥漫着，店里的香味不时的窜入林少夏的鼻子，他倒在木质的椅背上，放松脊椎，低头望了眼自己吃的鼓囊囊的小肚子，心想是不是吃太多了。
　　
　　好在梅西安不会这麽想，温和的望着疲软在椅子上的少年，神情慵懒得像只吃饱喝足的大猫。
　　
　　他的心尖突然给小蛰了一下的，酥麻酥麻的，仿佛刚刚入口的火锅一般，两眼望向林少夏的摸样，氤氲的情感一缕一缕的抚过他清朗的五官。
　　
　　太过热切的眼神惹来林少夏白了梅西安一眼，嘴里不依不挠的嘟囔：“看着我干啥，又不是没见过！”说罢，一扭头，抬手喊道：“老板，结账！”
　　
　　梅西安乐了，少夏这是在害羞？
　　
　　在少夏眼神扫过来时 ，梅西安已收敛好自己刚刚扬起的嘴角，对於猫类这种动物，他知道，只能顺毛缕。
　　
　　他抬头望着少夏的时候，眼神是非常温和的，“看你，都辣得额头上都出汗了。”边说，边打算伸手摸口袋里的手帕，这才想起来，刚才泪流满面的时候已经给用掉了。
　　
　　梅西安的手僵在半空中，很快转手在桌面上抽出一张纸巾。
　　
　　林少夏喜欢吃辣，上一生的记忆中，随父亲嗜辣的爱好，他在父母身边无辣不欢，後来和商澈同居，歌手的职业让商澈不能吃辣，林少夏也将自己最爱的麻辣火锅给埋葬到记忆中多年，再後来，伤心离开，生活混乱，把他的身体毁後，林安均在医嘱下，也没有让他再碰过火锅了。
　　
　　现在回想，似乎都过去了好久，林少夏莞尔一笑，明知道此生的目标能在舞台上唱出自己的歌，但也会时不时忍不住的想要吃上爱吃的麻辣火锅。
　　
　　梅西安静静在一旁看着他沈浸在自己的思绪里，忍不住说道：“今後还是少吃一点。”
　　
　　“为什麽？你觉得不好吃吗？很好吃呢，是我最喜欢的味道，来旧金山这麽久了你，我也是偶尔才发现这麽个做麻辣火锅很正宗的地方。”林少夏沾沾自喜，扭头道：“特地带你来吃，也不捧场，太不给我面子了！”
　　
　　梅西安呵呵笑得很愉快，他伸手撩掉搭落在少年眼睛前的一缕头发，说道：“这里味道很好，我很喜欢，不然也不会吃了这麽多？”他眼神瞟了一眼桌上的残迹，说道：“但是，少夏你的嗓子经不起太多腥辣的食物，少夏今後想站在那个地方唱歌的，不是吗？”
　　
　　他手指指了指上方，示意。
　　
　　“想，非常想。”林少夏盯着对方，眼神褶褶，这样的林少夏最是让梅西安欢喜。
　　“我相信自己的自控力，不会过量。”他对梅西安保证。
　　
　　“不过我还是很高兴。你在找到这个地方的地方，会想着让我来陪你一起。”梅西安笑意盈盈，望着林少夏的眼神温柔又宽容。
　　
　　相比林少夏，梅西安自知自己要比他大很大，很多时候他自我定义也是一个长者的角色，在林少夏悲伤时安慰他，在他彷徨迷茫的时候给予他指点的方向，在他开心的时候随他一起开心，所以他将心意赤裸裸如贡品一样摆在林少夏面前，不想他有一丝为难，等待他给的答复。
　　
　　但是，很多时候，他也会茫然，也会想对方会不会觉得他太大了，或者无法和他这种无趣的人交流等等。
　　
　　
　　这个时候不到饭点，店家结账後自回後厨了，店里除了林少夏和梅西安两人。林少夏扫了两眼，一把拉过梅西安的手握住，说道：“不要把自己想得太轻了，你是我心里重要的人，你是威风凛凛的梅西安，不可妄自菲薄！”
　　
　　“重要的人啊……”梅西安嘴角翘起，前面还有最重要人，离那个地方还有点距离。
　　林少夏狠狠捏了一下手中的温暖，满面绯红如炸了毛的猫般说：“吃完了，走啦，还赖在这里干啥？”
　　
　　
　　===================
　　
　　很久不写，有点找不到感觉= =
　　俺都属於失踪人口了~~~~




☆、(9鲜币)重生之那个人 94

　　林少夏笑得眼都眯缝成一条线，仿佛阳光环耀。
　　挽着梅西安的胳膊，他整个人都吊在他的身上。梅西安忍不住的伸手又撩了撩了林少夏的头发，柔软的头发像丝缎一样滑过手指，心下更是难掩怜惜，只想着要好好保护这个孩子，让他每日都能笑得开怀。
　　
　　这一脚踏进去了，就再也爬不出来。梅西安暗自心底也免不得忐忑，同性恋这种情感，他对这种没有保障的情感未来会走向哪里，心里也没谱。
　　但此刻，他怎麽都不会想着要让这个孩子伤怀，只要爱还在一天，就要握着这双手走到底。
　　少夏会这样想吗？
　　还太小了！
　　梅西安心下无奈摇头。两人相差的年岁总是横亘在他和少夏之间的沟壑，就算想要吻他，想要和他有更亲密的关系，想要更加深两人间的羁绊，也得在时间面前自承不如。
　　
　　“下次你准备好材料，我去你家给你做，我的手艺可不比这家店家的逊色哦！”
　　林少夏的话将梅西安从自怨自艾中拉了回来，他吃了一惊，说道：“少夏会做饭？”
　　“你不知道吗？”林少夏好奇的抬头，看了他一眼，瞅着他不像在说谎，方说道：“我以为摆在你案头的调查资料上面，这些都会写得很详细呢！”
　　言罢，他一扭头，一绺流光从他眼中划过，快得梅西安不及发现。
　　梅西安叹了口气，有些委屈的说道：“原来我在少夏心中这样没有人品。”忍不住挽紧了对方的手。
　　“少来啦！”林少夏做样推了一把，也没想着把他的胳膊推开，刚刚梅西安的话已经明确告诉他，对方在对待他上，确实真心实意，给予了他和他的生活足够的尊重。
　　爱人的尊重，对於一个刚刚恋爱的孩子来说，也许没什麽，但对於心智成熟的林少夏来说，确是必不可少的一块。经历过爱情的人，方才知道只有恋人双方的尊重才能让那份爱恋更加长久。
　　
　　两人认识这麽久了，还是第一次在路上挽手步行。不说两人特殊的身份，光两人高挑纤长的身材，一个长居高位气势压人，一个纤俊优雅，就算两人都顶着几乎盖住半边脸的墨镜，也还是让路上的行人忍不住的偷偷打探。
　　两人旁若无人的漫步街道。
　　“今後想要这样正大光明的走在路上，怕是机会不多。”梅西安低沈的嗓音划过。
　　“做明星，站在那个地方光芒闪耀，注定就会失去个人自由。”林少夏平静的述说着事实。
　　“後悔吗？”
　　“不後悔。”他斩钉截铁道，这是他这一世的梦想，从睁开这一双眼，看到这个世间开始，他就发誓要做站在顶峰的人。
　　“我的国家有句古话‘有舍才有得’，我选择了就要学会放弃，不会後悔。”
　　“当你站在顶峰的时候，记得给我留个位置。”梅西安难得打趣。
　　“当然！”林少夏隔着墨镜的眼，一眨不眨的盯在梅西安硬朗的脸上，一字一句仿若发誓的说：“我的身旁！那是我留给你的！！”
　　梅西安笑一敛眉一抬，给予林少夏同等的对待，“不要让我失望，少夏！”
　　
　　那天中午短短的对话，今後过去很久了，也没有人会忘记。到很久很久以後，梅西安和林少夏终於能够走到一起的时候，梅西安曾问过，当时他为什麽这麽肯定，自己一定会站在他的身旁。
　　那是个冬日阳光灿烂的午後，两人在坐在玻璃笼罩的阳台上，边品茶边享受着温暖的阳光。
　　林少夏当时是怎麽回答的？他说：“我也没有想到当时就一语成箴。”
　　“一切都是命数吧！”
　　
　　此时此刻一切都还很遥远。
　　
　　就在两人享受难得的散步时光，一辆车子从後面突然追了过来，林少夏就听到一声刺耳的刹车声在他们边上停住。心里乍一想还以为是自己在警匪片中看到的追杀，没想到是虚惊一场。
　　只见车子里面走出一位轮廓深邃，身材壮实的男子，他目不斜视的径直来到梅西安的面前。一看这情况，林少夏也知道梅西安恐怕下午没有时间陪着自己了。
　　他说：“工作的事情你先去忙，我自己回家。”
　　梅西安对那位男子一摆手，将他要说的话档了回去，转过头对林少夏说道：“先送你回去，然後我再回公司。”
　　“你对我这样好，当心我黏着你不放！”林少夏腿跨进男子已经拉开的後座车门，坐了进去，他拍了拍身边的座位，示意梅西安，“你坐这。”落落大方倒不像女子的扭捏，开车门的男子眼中闪过诧异，不过也很快收得很好。
　　
　　离开梅西安，林少夏有些无聊，突然想起好像回旧金山後，身边总缺了点声音，原来没见Warke来打扰。
　　他干净利落的从家门口转身，叫了一辆Taxi，直奔Warke家。
　　
　　门铃响了好一会後，站在门口的博格西文皱着眉头打量一身便装出现在Warke家门口的林少夏，阴黑黑的脸上漠无表情。
　　“谁来了？”房间中传来熟悉的声音。
　　林少夏看了看门牌号码，勾了勾唇角，皮笑肉不笑的说道：“还不赶紧让我进去，不然给曝光了，你知道要怎麽办吧？”
　　对付敌人就要直接攻击他的弱点，博格西文的弱点就是Warke，他的现任经纪人。
　　“Hi，Lin，你怎麽会来我家？”系着围裙的Warke一身煮夫的形象从厨房里走出来。
　　林少夏忙伸手挡在身前，不让他靠近，“你这是？”
　　“博格想吃意大利面，我正学着怎麽做。”Warke笑得开怀，林少夏倒也看出他对博格西文还是旧情未忘，不然不会洗手下厨做羹汤。




☆、(7鲜币)重生之那个人 95

　　林少夏觉得世事真是难料，譬如有些人，你渴望一见时他偏偏不来，当你不再想见时，又时不时会在你面前上蹿下跳，恨不得你眼角眼边都要钻进来。
　　
　　冷清的空气弥漫着水汽，深冬的半晚，林少夏呼出的气息很快在鼻息间变成一团雾气，他忍不住将双手放在手心中哈了哈气，又搓了搓才热乎起来，忙不及迭的趁着有点微热的温度，立刻就放进了自己的口袋里。
　　
　　真是个倒霉的晚上！
　　
　　当初想着去Warke家混吃混喝此刻想来确实是不明智的决定。好好的看着人家俩夫夫恩爱，他总不能顶着博格西文的大黑脸，让Warke真的送他回家吧！
　　
　　一时好心的下场就是找不到Taxi，林少夏心里想再走走，如果真的没看见Taxi就得想法子让师兄过来接自己了。
　　
　　林少夏一路低头走路，也没看见路边围着的一群人，直到人不小心撞了上去，才猛地惊起想要说声对不起，不想身边已围上一群衣着嬉皮嘴上还叼着烟杆的陌生男子。
　　
　　一看这些人面相，他便知是时下一些有古怪爱好的“热血男儿”，他们心中多数是想着怎麽在别人面前标新立异，或者说追寻自我享受的族群，碰到这种人，林少夏暗道：“人有够多的，果真是玩完了。”
　　
　　他忍不住退後一步，眼神警惕的扫了周围一眼，路边的行人不多，见者也若碰见晦气般，避若蛇蝎。才想着要怎麽逃离，却突然有人奔上前来，迅雷不及掩耳之势的对着为首的那个男子挥上一拳，未等林少夏从拳头砸在肉上的闷响中回过神，手臂已给人一拽，就听一声陌生的声音在耳边响起：“快跑！”
　　
　　这个时候，若林少夏还不知道趁机死命跑，他就是脑袋抽筋不可救药了。
　　
　　待到他跑得上气不接下气，胸腔肺部都隐隐作痛的时候，他实在忍不住对拽着他手的男子气喘吁吁的说道：“停一下，停一下……”
　　
　　“怎麽了，没事了吧？”商澈立刻停下来，扭转身问道。
　　
　　其实林少夏很想问候一下“上帝”，为何这再相逢的时刻是如此狗血，让他如梗在怀，又呕不出来。不过此刻他明显做不到脑袋正常反应，下意识只想要离这个男人远点。
　　
　　“放开我！”他使劲想要抽出给人握紧的手，语气冷厉的在这清冷的夜晚有些说不出来的哆嗦颤抖，仿佛被猎人紧盯的小兽，戒备的神色让商澈的心莫名不爽起来。
　　
　　他越发拽紧了手中的纤细的手腕，满意的看着对方倔强着不服输的瞪着自己的眼，吊儿郎当的说了一句：“你的家人就是这样教育你对救命恩人？”
　　
　　林少夏本能的拉开他凑近的距离，眼眸深沈的戒备的望着掐住自己手腕的男人。
　　
　　这个男人是凭什麽说起他的家人，他有这个资格吗？林少夏眼中蓦然浮现前世父母哀戚的脸，更是对这人绝了丝毫好感。对於他刚才解围的善意，更是消了个干净。
　　
　　“我有让你救我吗？少自作多情了。”冷下心来，林少夏毫不客气的甩开手，往後蹬蹬退了两步。
　　
　　商澈难以置信，目瞪口呆的望着面前冷着脸的少年。他第一次给人这样狼狈的拒绝，若不是看在都是中国人的份上，他不会这样好心，若不是心中对这个飞机上一见难忘少年的怜惜上，他不会伸出援手，却没想人家压根就没打算领他这份情。
　　
　　摁住心里头突然冒出的那股子邪火，他面上表情一变，嬉皮笑脸的凑上前去，“你说我若将你带到那些人面前，他们会怎麽对你？”他的眼神不怀好意的上下打量林少夏瘦弱的身材，接着说道：“别想着能逃开，你不是我的对手！”
　　
　　林少夏怒不可斥，早就知道这个男人心狠手辣，自私自利什麽事情都做得出，但没想到时至今日，他会受到这种男人的威胁。胸口那股热辣恨不得喷涌而出，他出腿就是一脚，恨不得此时此刻就废了男人造孽的根源，今後永除磨难。商澈也被他毫不留情的那一脚的给吓住了！
　　
　　他呆呆的看着，心想是不是前世的仇深似海，为何明明他出自一番好意，最後少年却忌惮如蛇蝎。
　　
　　摸了下自己的脸皮，商澈不由想难道自己这张脸上都写着我就是坏人的字样，惹得对方如此不待见。
　　
　　“我得罪过你吗？”他实在忍不住的问了出来。




☆、(9鲜币)重生之那个人 96

　　林少夏目瞪口呆，以至於头抬得太猛，望向商澈的眼神凶狠绝然。
　　“我们是第二次见面吧？”商澈缓缓说道，刚还追逐林少夏的眼神似乎沈静下来，任谁莫名其妙被人怨恨上，心里也不会好过，如果不是心底抹不去的奇异心悸，他早已转身走人。心下一软，先前的嬉皮笑脸反倒收将认真起来，“我刚说的话是逗你的，不要放在心上。谁让你一看到我就像看到仇人一样，我想我好像真的没有做过得罪你的事情吧？还是说我做过但我自己没有注意到？你说出来，也让我知道个缘由，好不？”
　　心口仿佛给利刃划过一刀，伤口深得发黑，却不见一滴血液溢出，只有那撕心裂肺的痛楚席卷神经。林少夏已哭不出来，任发黑腐烂的伤口滋生在心底，只觉对着这个男人，每一次的凝望都会让他花费更多的力气，纠结更多的心力。他闭上睁大的眼眶，轻吸了口气，又睁开了眼，冷漠地问：“不知道，你是不是相信因果轮回？”
　　“因果轮回？”商澈凑了上去，有点疑惑，是不是自己听错了？
　　“很神话，是不？”林少夏自嘲一笑，眼神漠然的望着前生这个毁了自己後半生的男人，他脚步微移，拉开和商澈的距离，站得太近，他会忍不住的精神紧张，不知所措。
　　“确实，我不觉得你会是迷信的人？”商澈侧开身，对方明明就避忌自己，他看得清楚明白，虽然心里不好受，但还是知趣得错开了半步的距离。
　　“哦？你认为你了解我？”林少夏冷言讥讽，若不是发生在自己身上如此匪夷所思的故事，他也会是个无神论者。
　　他积聚自己所有勇气，撕开掩盖住的腐朽伤口，平静说道：“命运这东西，很奇怪。你不是很奇怪我为什麽讨厌你？因为有因才会有果。这个故事并不长，前世你是我的爱人，为了你自己的野心，你将我卖与我的仇人，最後我死在那人手中。很狗血的故事是不是？但却是我的一生！今生我不想在重蹈覆辙，避你如蛇蝎，做得不为过。”
　　商澈愣了愣，没想到对方真的有模似样的说了前因後果，半晌方才说道：“确实不为过。”但又想自己莫名被人加负前世罪孽，又忍不住的反驳：“前世是前世，我为何要为莫须有的前世背负罪名？”
　　林少夏灿然一笑，说：“你无须背负任何，只要你不要再出现在我面前，只要我当你是陌生人就好。”
　　伤口被揭开很痛，却比掩盖着在黑暗中慢慢腐朽要来干脆利落，至少会让他看到伤得多深，要多长时间能够痊愈。
　　有希望是好事不是吗？
　　
　　商澈愣住了，望着那个转身而过的人，心底那股奇异的痛楚倏地席卷而来，像是心窝给揪了一下，不设防的疼不可知。他突然有种这个少年今後将彻底走出自己的生活的感觉，虽然他明明就没有接近过这个少年，但他却恐慌的发现，将来他或许连接近的机会都给对方抹灭干净。这种被剥夺的复杂感情，令商澈不知觉的伸出手。
　　
　　黑夜中，一辆呼啸而过的车子蓦地紧急刹车，陡然停在林少夏和商澈之间，很巧的止住了商澈想要拽住的少年的手。
　　“少夏？”车窗摇了下来，熟悉的人影出现在林少夏面前，仿佛温暖瞬间弥漫在清冷的夜。
　　
　　商澈失落的看着悬在半空的手，徒然握了两下，他仿佛感觉到，刚才的那一迟疑，似乎有什麽重要的东西真的就这样离他远去了。明明他想抓却抓不到，果然真若少年说的，这就是命运？
　　
　　关上车窗後，车子很温暖，和车外的冰冷恍若隔开的两个世界。林少夏坐在副座上，放松头靠在冰凉的皮垫子上，头脑一片空白。他知道师兄正在平稳的开车，也知道师兄会有问题想问，但此刻他一句话都不想说。
　　
　　既然就这样说出来了，明明打算在自己心底掩上一辈子的秘密，既然就这样说了出来！
　　没有林少夏想得那麽艰难。说得那刻，他就想明白了，事实他已经说得清楚明白，信不信就由不得他了。
　　坦白似乎是种仪式，除了淡去的感情，还有那始终纠结不去的憎恨。难怪说世人要有信仰，一种很简单的仪式就能人得到平和安定，感情这东西也如是，一旦放到光天化日之下，就只有爱或不爱两种选择了。
　　
　　他转首，何意铭专心开车的模样落在眼里，林少夏会心一笑，真的是认真的男人很帅！他展颜一笑，说道：“师兄，我发现你真的很帅！”
　　何意铭一顿，望着前路的眼神移到他身上，嘴角咧起一道漂亮的弧度，一如既往的温和嗓音，说：“今天才发现你的师兄很帅吗？少夏太没眼光了！”
　　林少夏汗颜的收回落在师兄侧脸的眼光，一排黑线在额头上坠落。他果然不应该认为师兄是个正常人！
　　
　　“师兄，你很强大，我佩服！”
　　“不用客气，今後多多学习，有朝一日小师弟也能出人头地！”何意铭面不改色心不跳的说道。
　　“有师兄打前锋，小弟怎麽会担心！”林少夏一笑。
　　知道这个小师弟能说笑打趣了，何意铭心中那点担心也放下了。刚上车那会儿，小师弟那张俏脸跟霜打了的黄瓜一样，黑青得让他觉得恐怖，瞬间的功夫能调整好，何意铭也不得不佩服这个小师弟强悍的情绪调节能力，果然能被师傅收下的弟子都非常人！




☆、(11鲜币)重生之那个人 97

　　男人是一种喜欢狩猎的群体，从古至今，猎场上、战场上、情场上，男人已在骨子里根深蒂固着开始扮演猎人的角色。越是成功的男人，越是极度爱好这种游戏。
　　在Nick还小的时候，就受到他剧作家母亲的影响，步入演艺圈。他所见的人不说都是绝世美人，至少也是非同一般的档次，何况他出名早，在圈子里面谁都知道他非绝色不喜，再加上他个人条件出色之极，图他名声的，图他美色的，总有很多男男女女如过江之鲫般争相得到他的宠信。
　　他是长年累月在俊男美女宠信中长大的孩子，家境又是非同一般的优越。越是这样在优越环境中成长的孩子，越是不容许别人的忤逆，也忍受不了看得到得不到的人。
　　Nick每次远远看到那个少年，那四肢纤细的身影，晶亮透明的眼睛，还有冷冷淡淡的清朗声音，竟然有种说不出的禁欲美感。
　　仿佛是和他偷偷躲在被子里面看的世界名着《红与黑》中的那位神父一样，如高岭之花般难以碰触捉摸。
　　越是这种难以得到的感觉，越让Nick念念不忘，那种异样的情绪就像蛛丝缠绕般束缚他，让他无法自拔。
　　他已记不起有多久没有靠自己伸手纾解了。
　　在此之前，性方面的需要Nick从来不缺解决对象。从他在十四岁那年被一位成熟的艳星引诱成功，尝试过男女欲望後，後面就来者不拒了。
　　後来，当他发现自己不仅仅对女人能够有欲望，对於俊秀的男人同样也会有欲望後，他更是放纵自己了。
　　这是一个性解放的时代，Nick这种行为在圈中并不算出位，影迷眼中的“精灵王子”同样也是圈中的“花丛高手”。
　　然而，他在床上按着同样俊秀的男孩，脑海中却不由自主浮现出少年赤裸横陈在自己身下的身姿，再好的兴致Nick也进行不下去了。
　　一甩手将这个外面自发上门的男孩推下床，从抽屉中拿出一扎钞票搁在男孩的口袋。
　　直到男孩出去了，Nick才躺靠在床上，不得不自己伸手纾解。
　　似乎这次林少夏从自己面前消失的时间长了一点，心里越发想着少年的模样，Nick毫不隐忍下腹的紧缩，终於在自己的念想中达到高潮。
　　
　　演员的时间往往随着片子的拍摄来决定，等到Nick再见到林少夏时，已是小半年过去了。
　　原本Nick想了很多次要怎麽去接近少年，让他对自己有更多的好感，进而再谈一场恋爱，最後两人能够和乐走到一起。
　　少年是寂寞的，那个时候，林少夏刚刚重生，因为前生的种种经历，他对人的防备心理还没来得及放下，落在久经人事的Nick眼中，这个少年缺了一个伴，像林少夏这种男孩，只要能够坚定的给他温暖，给他可以依靠的臂弯，他就会实心将那个人放在心尖上，走到这一步，再有下一步也仅仅是时间的问题。
　　然而，再一次的相见，Nick发现林少夏身上发生了翻天覆地的变化，这种变化不仅是凸显在少年抽拔高挑的身材，更多的是发生在这个少年的本质上。就像一颗努力挣扎的种子终於冲破重重覆盖的泥土，钻冒出鲜嫩的绿芽。曾经包裹住种子的泥土反倒给予了种子更多的营养，让它能够更茁壮的成长，经历更多的阳光风雨。
　　若说曾经的林少夏有种少年独特的轻灵剔透的美，那现在的他更是焕发一种奇异的美感，让人更是移不开双目。
　　这种改变让Nick非常讨厌。
　　一瞬间，他很想冲到林少夏面前，放声指责他，那个人是谁？那个让他发生改变的人是谁？ 
　　
　　但，Nick没这麽做，他是谁呀？说到底，他最多算林少夏普通朋友中的一个。有什麽资格对林少夏的生活指手划脚。
　　第一次的爱恋在还未来得及表白就已告终，最後的纠结只会按捺在Nick的心里，以至於这个事情始终成了他的一块心结。
　　
　　一个出色的演员要的就是演什麽人就是什麽人，这是前生林少夏见过的很多影星都达不到的。他们大部分都会被局限在自己的角色中，一旦发生了角色变化就会画虎不成反类犬。
　　他一直很佩服Nick的演技，在和他合作的影片中也深深感受到这个男人在表演上技压群雄的绝佳风采。
　　在再次见到Nick後，他不由得希望在演技上更多一些向这位算作前辈的“精灵王子”请教。
　　被喜欢的人亲近，放在过去那是Nick求之不得的事，但现在对他却是一种难以消受的折磨。
　　更何况还有那个不知隐身在何处的人，给林少夏带来改变的人，那人始终是Nick的心结。
　　
　　“好久不见！”Nick一如既往的微笑。
　　“有半年了！最近怎样？”再次见到这个美丽如精灵般的男人，林少夏还是忍不住会心里感叹，男人能美得连女人都要自惭形秽，那该是件多麽恐怖的事情啊！
　　“还可以， 刚拍完一部电影。”
　　“什麽类型的片子？”他好奇问道。最近封闭性拍摄，消息都闭塞了。
　　“讲述二战的，反纳粹的片子。”Nick低声，站在他面前的林少夏有种让他几欲窒息的错觉。
　　“前辈上演的，反响应该很不错！”林少夏佩服，脑海中一部影片的名字一闪而过，快得来不及抓住。
　　“我让经纪人给你送几张首映式的票，记得给我来捧捧场！”Nick拍了拍林少夏的肩膀，又立刻拉开两人的距离。
　　林少夏虽然有点奇怪Nick古怪的反应，却也没过多的放在心上。
　　在和林少夏寒暄了几句後，一通来电终於给Nick解了围。他舒了口气，在他没有想清楚前，最好还是不要和林少夏见面了。那种啃啮心扉的嫉妒他担心会不会在自己不经意间就将两人烧了个干净。
　　於是，在Nick歉意的眼神中，林少夏目送他的经纪人急匆匆的将他接走。
　　
　　踏出大厦，一抬头，又是一个晴朗的天空，似乎从与商澈说了个干净利落後，他整个人似乎从往昔的生活轨迹中剥离得干净，压在肩胛上的担子刹那减轻了好多，连天空都可以看得更加清楚辽阔。
　　
　　记得曾经是哪位朋友说过，谁缺了谁不能活呢？
　　
　　确实，天很大，人很小，放过自己，其实可以活得很自由。




☆、(17鲜币)重生之那个人 98

　　十二月下旬，旧金山街道上的人也似乎在突然间成群成倍的增加起来，路面交通日趋拥堵，商店里随处可见圣诞老人的贴画，造型别致的杉树也被修剪得有棱有角，好让买回家的人能够迅速装点成色彩斑斓满载梦想的圣诞树，熟悉无比的铃儿响叮当也在耳边愉悦的飘荡，美国人一年一度的圣诞节在热闹中即将到来。
　　
　　来到旧金山二三年，林少夏早已习惯欧洲人对於圣诞节的热衷。那一世的自己在山村中，和父母生活在一起，直到到城市中上大学时才听说过西方的圣诞节，那个时候的他也像接受新事物的青年一般，对西方传过来的洋节日很有一番羡慕，能够在点缀着各式彩灯的圣诞树下拍一张照片，都会珍藏好长时间。然而和商澈生活在一起後，每当圣诞节，商澈都飞美国和家人过年，他过了很多年一个人的圣诞节，最後对圣诞节也没什麽念想了。
　　
　　不过，今年的圣诞节，何意铭告诉他，他的父母和爷爷要来旧金山了。突然，林少夏觉得这是自己今年听到的最美好的消息。
　　
　　有时人总是不知道自己最想要的，最希望得到的到底是什麽，往往当那些让人念想的人与事摆在面前时，才有可能有机会去往深里想。这时，林少夏特别想马上能和爸爸妈妈通上一通电话，想知道他们现在是不是正在收拾远行的行李，想知道爷爷是不是身体依旧硬朗，出行便利，想知道妈妈会不会给自己带最爱的土家鸡。
　　林少夏想，就算听听到他们的念叨声音也好。
　　
　　然而，林少夏最终没拨出这个电话，脑中的理智告诉他，这个时候老家的电话还是需要接线员帮忙接听转接，而旧金山和家里的时差相差十几小时，这个时候家人还在梦乡中。
　　
　　刹那间的涌上来的情绪让他发现，亲情给予的温暖，他在遥远的异国依然能够清晰触摸，加上前生陪伴家人的时间，总共超过半辈子，这麽长的时间足以让家人的爱捆绑在他的记忆里，刻骨铭心，无法忘怀。
　　
　　他突然觉得，短短几日的等待如此漫长，恐怕只有家人站到自己面前，他能摸到他们身上的温度，方才能让这种念想缓上一缓。
　　
　　这几日，他怕是都要在期盼中等待父母的到来。
　　
　　兴奋的在屋里转了好几个圈，林少夏没忘记给师兄拨了个电话，在说了晚饭的安排後，他郑重的说：“师兄，我家人过来探亲的事情，谢谢你帮忙了！”。
　　“不用和我这麽客气，伯父伯母过来了，正好今年年三十可以在这边一起过。”
　　“嗯，我这工作性质，逢年过节忙，不和爸妈一起过年，觉得过年都没气氛了。”
　　“听师弟这麽一说，我也挺想念的，可惜已经见不到了。子欲养而亲不在啊！”电话那头传来一阵唏嘘。
　　林少夏想起师兄的父母已过世多年，在这世上，师兄除了师傅就只有他和他最亲了。
　　见勾起师兄的伤怀，林少夏忙安慰道：“今後每年过年师兄都要和我们一起过。”
　　“只要师弟不嫌弃，呵呵！伯父伯母还有爷爷的房间我让阿姨都给安排好了，你就不用操心了。等到来了那天我们一起去接机。”
　　
　　林少夏安静的听完何意铭的安排，把电话挂了。
　　
　　圣诞节前，何家依旧按美国人的习俗，用圣诞花、圣诞蜡烛、五彩荧灯、杉树点缀了整个房屋，管家的阿姨还给每人准备了一套圣诞服饰，连即将要来的林少夏家人也没有落下。
　　虽然他有说过不需要准备这些，家人都是土生土长的国人，不会在乎这种形式，但管家阿姨说了，入乡随俗。林少夏也只好作罢，让她自行准备了。
　　
　　在圣诞节来临的日子里，林少夏一边兴奋的等待家人的到来，一边准备要寄出的圣诞卡片。
　　
　　在他经历的日子里，他还是第一回这麽慎重其事，花费心思来准备贺卡。记得过去他也就在中学毕业那个时候才写过贺卡，上面除了写祝某某今後一番风顺，就是说友谊长存一类的话。现在他早已记不得当时都给哪些同学写过贺卡，那些人的面孔也早已朦胧。
　　但是，今生的他在贺卡上写同样祝福的话语被管家阿姨看到後，管家阿姨特地提醒了他，准备圣诞贺卡就是准备他的心意，一定要全心全意，不能就这样敷衍朋友。林少夏很惭愧的发现，原来在他的观念里，贺卡仅仅是一种形式，他并没虔心的认可这是一份送给关怀自己的人的礼物。
　　
　　最後，他谦虚的向定居美国多年的阿姨学习，该怎麽来准备送人的圣诞贺卡。同样的，他也收到了Warke夫夫，里特大师、Nick送他的圣诞贺卡，上面写了他们家里发生的一些琐事，还有一些林少夏不知晓的趣事。
　　
　　当然，作为一位小有名气的影视明星，他收到的贺卡除了朋友送来的，还有大量影迷送来的贺卡和提前寄来的圣诞礼物。经纪公司筛选後，也一一给林少夏送了过来，何意铭还特地在家中腾出一个房间专门给他搁放礼物，弄得林少夏还挺不好意思，不过人家也说他再客气就不认他这个师弟了，於是林少夏乖乖就范了。
　　
　　今年更让他忐忑不安的是，梅西安今年打算平安夜和春节要和他一起在师兄家度过。这个事情他还没跟师兄吐露口风，眼看着平安夜越发临近，林少夏心里揣测着要不要说一下这事，不然梅西安突然到来，不说腥风血雨，恐怕也会风雷大作。
　　
　　为什麽说得好像恐怖事件发生一样呢？林少夏心里有数，师兄见过梅西安多次，隐约也知道梅西安和他之间发生了点什麽，好在他见识多广，对同性恋没什麽异样看法，只不过站在他的角度上不会主动支持。
　　师傅他老人家对梅西安的第一印象奇差，後来师兄提供的调查报告上也说了梅西安不是他认为的那种人，但，也多少没有让师傅的印象改观。
　　更何况还有父母和爷爷，他是林家一脉单传的嫡子嫡孙，如果让他们知道有男人让他们林家断了根，恐怕梅西安还未进门就会给轰出门。
　　
　　林少夏越想越觉前路迷茫，但现在，他却只能在明知道前路崎岖坎坷，也依旧背负前行。
　　因为，他知道那个男人在努力为这份感情付出，犹如对待自己最爱的孩子，真心实意的将自己搁在了心上。
　　因此，他不想先放开手，那种前生被人背叛的，仿佛利刃划开胸膛的痛楚，他不希望别人也去品尝。
　　但，他也不希望因这份情感去舍去自己的亲人。世上没有两全其买的好事，或者他可以在事情坦露在阳光下前，先给他和梅西安留多一些缓冲的时间，等到合适的时机再告知家人。
　　
　　林少夏的心总算是搁浅下来，想着该怎麽跟师兄开口说会更委婉，现在能帮他的也只有师兄了。
　　
　　有些话在电话中不方便说，林少夏按捺着不安，等到晚饭结束後，他敲了敲何意铭的房门，得到了对方的许可後，他开门进去，轻轻的关好身後的门。
　　何意铭搁下手中的报表，招手道：“少夏，来，坐到这边。”他指了指桌子旁边的沙发。
　　林少夏皱着眉，想着怎麽跟何意铭措辞，这事说不好了今後他和梅西安要想在家人这边得到助力估计就更困难了。
　　最後，他豁出去了，委婉的表达了梅西安希望来家里过平安夜和春节的事，悲壮的想，如若何意铭真的不同意了，他是不是该拉下这张老脸去求师傅？
　　林少夏坐立不安的杵在那，他隐约能感觉何意铭投注在自己身上的视线，像针刺一样，又似乎在斟酌什麽奇怪的事，如同考量宛如质疑。
　　良久，何意铭终於张口问道：“少夏，你是认真的吗？”
　　“是的，我是认真的，我相信梅西安也是认真的。”
　　“你能替他决定？你相信他不会背叛你？”
　　林少夏顿了一下，他抬眼看着何意铭，说：“我不知道他会不会背叛我。”何意铭皱了一下眉头，意思是他继续说。
　　“至少他现在对我是真心实意的，，没有任何利用的想法来接近我，至少我们是个干净的开始。”
　　“能坚持多久？”
　　“不知道，可能会因为各种各样的问题，我们也许会分开，但，感情还在时，我也希望能够尽我所能。”
　　“这条路走下去很难！”
　　“我相信就算他先放手，我也会从开心的和他说再见，然後，寻找属於自己的感情。”因为背後有你们的，有家人，所以他可以乐观面对生活中出现的任何一次万一，何况，感情的伤痛在一世已经走过一遭，今生就算再爱也不会伤筋动骨，只有会爱自己的人才会爱别人。
　　“少夏，说实话我不赞成你和他的感情。同性感情在这个社会上很难走，这是事实。但，你若真的认定那人，我也希望你能幸福。”
　　“谢谢师兄。”
　　“不用谢我，如果那个男人欺负你，我希望你第一个能跟我说，我会帮你教训他！”
　　“师兄──”
　　“冲着你喊我一声师兄，这也是我该做的。”何意铭摸了摸这个小师弟的头。
　　发质柔软顺滑，这个师弟是个温柔的个性，虽然表面看似冷清，但，实际里却是个踏实执拗的孩子。
　　同性之爱异於常人，本就应该隐晦深藏，然而，师弟的身份注定他的私生活的一部分已经贡献了给影迷，如若爆出他爱的是个男人的丑闻，绝对会毁了小师弟。
　　现在看来，他最好是和那个男人谈谈，观察他对少夏的态度，还有今後怎麽办。
　　“好了，你不用担心，师傅那边我会去说。你转告梅西安，平安夜那日早些过来，我有些事情要提前交待你们。”
　　
　　何意铭笑得温和，林少夏知道他这是应了。
　　
　　
　　=======================
　　
　　　多谢海草和兔子菁提出的疑问，多出的95-2章我会删除，之前有看过的亲们，我会在下午补免费章节给大家，抱歉。




☆、重生之那个人 99

　　不知道何意铭跟师傅说了什麽，梅西安的到来师傅保持了异样的沈默，不过也没有明面上做得让林少夏难堪。虽然他极度的想要将这个男人轰出门去，想要令徒弟和这个男人老死不相往来，想要回到刚来旧金山时，那两人碰面时候的时候，想要时光倒流去阻止一切发生，可惜孽缘犹存，任凭他立卦多次，也没有改变结果。
　　
　　看在徒弟的面上，他忍下来。他会在後面好好盯着那个男人，若是他有一点对不起林少夏的，他会毫不客气不留余地的斩断两人的怨愤。
　　愈想愈发觉好好一个优秀的传人就这样被个男人拐带了，他就气不打一处来，好地给猪拱了感情怕是如此了。
　　
　　因此，当梅西安到何家时，总觉後背阴风嗖嗖，不良善的眼光如芒刺在背。他不知所以，林少夏拍了拍他的手，安慰说：“拐带妇女儿童，人人得而诛之。”
　　走在前头的何意铭听到，前行的脚步一个踉跄，心想小师弟不欺负人倒好，喜欢上小师弟的人悲剧了。
　　等到梅西安坐下来，能和何意铭坦白谈话时，何意铭已不吭声打量他，他想看看是什麽样的男人，能不能在师弟面前生存完好。
　　之所以这麽考虑？还是他太了解林少夏了，这个师弟性情虽善良，但，在有些地方又特别的固执，怕不会有人能骑到他头上，作威作福。如若这个男人是个能容忍的性子，何意铭倒也不介意做个推手。
　　
　　爱谁不是爱，当然要爱个让自己人省心省力的，少了争执不休的吵闹，多一份包容，感情总能走得长远一些。
　　许是被何意铭的包含深意的眼神打量得不自在，林少夏轻轻咳嗽一声，打断三人间僵持的气氛，说：“师兄，你有什麽事情？”
　　何意铭暗地一撇嘴，师弟还没嫁出去，心就向着别人了，看着梅西安更是不爽，说：“你和少夏的事，我都听他说了。”
　　他抬眼，笑得狰狞，说：“你把我家师弟带到这条路上，不是让他万劫不复，毁他一辈子？”
　　梅西安也不生气，温和无害的笑说：“这条路我会陪他到底，不会让他一人孤单。”
　　“你能陪他走多远，你又以什麽资格陪他走下去？这话说了谁能信？”何意铭怒斥，林少夏张口，刚要阻止，被梅西安按了按手，含笑示意他不要说话。
　　他抬首和何意铭对视，目光灼灼，说：“有些话我觉得现在说出来并不会让人相信，有些事要走到那个时候才能知道是对是错，但，我还是提前会告诉你，因为你是少夏的亲人。”
　　林少夏疑惑，不解望着两人，不明白明明师兄已经打算帮自己了，为何会莫名为难梅西安。
　　
　　“少夏将是我今後唯一的伴侣，若有一天，我们分开了，我的财产的二分之一归少夏所有，公司经营所得按照财产分配比例每年给分配给少夏。”梅西安说得很认真，何意铭也听得很认真。
　　“我们家不缺你的钱。”何意铭没好气，他的本意本就是为了逼出对方当着少夏的面说出他对这段感情的态度。
　　“我知道，只是你的钱是你的钱，我给的，是让少夏用的心安理得，那些本就该是他的。”
　　
　　“梅西安──”林少夏扯住他的袖子，他没想到他会说出这些话来。
　　
　　在林少夏多出的记忆里，就算结婚了的夫妻都要明算账，都会为了财产争夺个情面皆无，更何况同性恋，没有一纸婚书，没有血缘牵挂，很多时候说分就分了，更不要说考虑对方今後的日子怎麽去过，是不是会过的好。
　　至少和商澈在一起的时候，就从没有过，连最後住的地方都没有，就一包行李把自己赶了出来。梅西安能做到这份上，就算今後他离开了自己，林少夏也认了。
　　“这样吧，那些财产的话我也不多说了，趁着你我都在，我通知律师过来把财产分配的事办了，我想有你盯着，也不会今後让人欺负了少夏去。”
　　“既然你都这麽说，我也不矫情，这事我就代表少夏的家人跟你订了。但，丑化说到前面，若是少夏哪天愿意走正常人的路，你也不能阻拦，感情的事情求的你情我愿。”
　　“订下话我没有问题，但，少夏要爱上别人，这不可能。”梅西安狠厉瞪眼，“他只能是我的爱人，我不会让爱上别人。”
　　“哼，这要看你有没有能耐让少夏对你死心塌地！”被人踹了面子，何意铭也没得好语气。
　　
　　林少夏看了看师兄，又看了看梅西安，无奈吱声：“喂，你们一个两个都当我不存在，我本人都在这了，要做什麽决定，也应该我自己来。”
　　
　　“去，大人说话小孩一边听着！”何意铭没好气说。
　　“少夏，听你师兄的！”梅西安也帮腔。
　　
　　“停，停，停，都听我说。”林少夏气急反倒笑出了声。都当他不存在，师兄当他是小孩，梅西安也这样，以为他真的十六岁，什麽都不懂？
　　
　　见林少夏变脸，梅西安立马卸下脸上严肃的表情，笑着脸凑了上去，说：“我听你的。”
　　何意铭暗恨，心说就是一狗腿，妻管严，当事人双方都这样，他这做师兄的也不好落下少夏的面子，默声当做听了。
　　
　　“梅西安，我不要你的财产，但，像你说的，你要给我我不反对，谈钱伤感情，但你给我那钱我有资格收，也应该收。”就当你的聘礼钱，林少夏心底嘟噜两句，取媳妇也要给聘礼，我嫁你家去了，怎麽也得出点，不然就做贱了自己。“至於今後，我们能不能一直走下去，一切都是未知数。如若你不想我爱上别的人，你就发挥你的实力，让我不要爱上别的人，我相信你有那个能力！”林少夏挑眉，甚是嚣张。
　　
　　爱情这东西，不是哀求就能留住，要想绿水常在青山长存，没有手段怎能达成。前生他不懂这些感情里的弯弯道道，爱人给人抢走，自己净身出户，这世再也不会傻傻在期侯爱情，想要就努力争取，於他於梅西安都是。
　　
　　“师兄，我就委托你做我的财产的保管人，我相信有师兄在，也没人能够欺瞒。”
　　“不负使命。”
　　
　　林少夏眉眼一弯，还有的事情他也需同样说明白了。
　　
　　===========
　　
　　补偿95-2的章节，迦唬




☆、(14鲜币)重生之那个人  100

　　“我爸妈那边麻烦师兄帮我先瞒着，我怕他们接受不了。”林少夏淡淡说道。虽然这算是半出柜了，但父母那关恐怕是今後的隐患，暂时没有解决办法，他也只能暂时无奈接受这个现状。
　　
　　“早知道是件难事，当初为何还要走这条路啊！”何意铭摇摇头，梅西安虽说能够贴心为师弟着想，但这份选择带来的艰难，头痛得让他直皱眉。
　　
　　“发生的时候很难想那麽多，不过既然选择了，我也没打算就这麽放弃，何况背後不是还有你们做我的後盾吗？”林少夏坦然说。梅西安伸出手，捏住他的手，用力的，仿佛要为他打气。
　　
　　前生，林少夏一直以为感情是爱人双方的事情，与别人无关，所以才有了後来与父母生离；今生，他会更慎重的去看待他和梅西安的关系，最好能够找到更多的支持者。
　　
　　“你有想过，今後你和梅西安的子嗣的事吗？”何意铭斟酌後，犹疑地说出他的担心。
　　“我不要子嗣。”梅西安毫不犹豫的说，“我们家族在继承人的挑选上并不依靠血脉，能者居上。这点对我不算困难。”
　　“你别忘了，少夏是家里的独子，三代单传！”
　　“少夏若真的要孩子，我们可以找人生。”梅西安虽说不情愿，但也明白国人子嗣的观念是何其重要，如果能顺利解决这个问题，那他和少夏之间的阻力将会少很多。
　　但，只要想到林少夏的怀抱中抱自己以外的人，梅西安难以隐忍的怒火中烧，望向林少夏的眼神难免恶狠狠，恨不得把他生吞活剐了下肚，不让别的人看到。
　　
　　林少夏偷偷看了何意铭一眼，忙反手死死的拽住了梅西安握得紧紧的手，他一根根的掰开手指，看着掌心中没有指痕，吁了口气，说：“除了你，我不会抱别的女人。”边说他还抬头望了望师兄，阻止他即将说出来的话，接着说：“我不管你们信不信，我相信今後科技发展了，想要要个孩子并不是个难题。”
　　“人工授精？”梅西安皱起了眉，这方面的消息他似曾听闻。难道少夏打算人工授精？
　　林少夏像是给他肯定般，点了点头，然後说：“现在考虑这个问题还太早。”他无奈的拍了拍自己的胸口，说：“你们别忘记了，我现在才十六岁，法定还未成年。”
　　
　　“师弟说得是！”何意铭眼中精光一闪，两眼扫了梅西安一眼，说：“我师弟现在生理心理都还未成熟，想必亚历山大先生不会对幼童出手吧？”
　　
　　幼童！幼童！林少夏目瞪口呆，宛若给雷劈了，想他披着幼童的皮的伪大叔竟会被人说成幼童！他担心的看向梅西安，却没从他的脸色上找出一丝信号。反倒是师兄回复了一如既往的笑眯眯，仿佛他在瞬间已和梅西安达成了什麽他不可知的协议。
　　
　　何意铭谈判成功，力压某男，心情大好，将某男安排和林少夏一个房间，事情就此说定，双方各退一步，海阔天空，一切都好。
　　
　　出了师兄的房间，林少夏一把抓过梅西安的手，！！就往自己房间跑，锁上房门，“师兄为什麽安排你和我睡一个房间？” 
　　“你父母、爷爷过来，何先生说房间紧张。”梅西安眯着眼望着眼前的少年，嘴角弯起一起弧度。
　　“可能吗？师兄家可能会缺房间？”说谎也不打打草稿，以为他像小白兔一样好骗？
　　“难道少夏不想和我一起住？”梅西安一脸失望的望着他。林少夏心想，这人是什麽时候学着这麽奸诈，不正经回答问题，反倒问得他无话可答。
　　
　　“我晚上磨牙踢被子，你会睡不好。”林少夏没好气说，他现在还“幼童”，不能有太深入的交往，住在一起对双方的身体都影响不好。
　　“不怕，我们又不是第一次睡过了。”梅西安浅笑，温文尔雅，嘴里却说着让人误解的话。
　　林少夏老脸一红，一把将梅西安推倒在床上，扑了过去，气急败坏说：“让你造谣，让你造谣，脸都给你丢光了！”
　　“呵呵，不怕，这不是还有我要嘛！”梅西安一手拉住他，将他拉到自己怀里，顶着他的额头说：“抬起头看着我。”
　　“嗯。”林少夏听话的抬起头，眼睛望进他的眼中，温柔的眼光让他胸口那点闷气一散而光。
　　梅西安亲了亲他的唇，在他耳边轻说，“我收拾收拾东西，早点休息，明天下午你的家人就到了，我这丑媳妇也要见公婆喽！”
　　“嗯，到时候可不要在他们面前亲亲吻吻，他们受不了的。”林少夏忙叮嘱。
　　“好啦好啦，我会的，现在也不是让他们知道的好时机。”梅西安点点头，轻轻拍了拍他的肩膀，又深深的亲了亲他，仿佛像舔着糖果般吻的分外的认真深切。
　　
　　这一晚上折腾，梅西安虽然秉持着遵守规则，没有真的动刀动枪，但黏黏腻腻的两人还是累得够呛，一宿睡得死沈，等到梅西安醒来时，已是上午十点。他手里还抱着林少夏不撒手。梅西安暗骂自己一声，怎的如此没有操守，这第一次在少夏家中过夜，睡得这麽晚。
　　这个时候何意铭和少夏的师傅已经起床，打完拳正坐在客厅里喝茶聊天，看到他从林少夏的房间出来，顿时眼神凛冽，屋里的温度刹那低了几个温度。
　　於老道满面铁青，眼神从梅西安身上游弋到何意铭身上，他脚一跺，怒叱：“何意铭，他怎麽住在少夏的房间？”
　　何意铭白了梅西安一眼，若无其事说：“我安排的。我相信以亚历山大先生的品德，应该不至於违反我们的约定，是吧？”言罢还特地看了看走过来的人。
　　“当然，能得到何先生的信任是我的荣幸！”梅西安找了位置，悠然坐下。
　　“信任，信任个屁，你把我徒弟都拐跑了，我还能信任你！”
　　“於先生，我和少夏是自由恋爱，看你把我们说得多难堪，说得好像少夏没有眼光看中我这种品行不佳的人一样。”
　　於老道一下被哽住，反驳说：“我们夏仔当然是最好的。”
　　“於先生！”梅西安不喜不怒，沈稳淡定的说：“您是少夏的师傅，容我冒昧，也叫你一声师傅。”也不管於老道正想开口驳斥，他接着说：“我不知道我在您眼中是什麽样子，但，请您相信少夏选的人。他是我们都关心的人，不是吗？”
　　於老道一肚子话被咽回喉中，何意铭顺势起来打圆场，说：“师傅，我们要相信亚历山大先生的真诚不是吗？毕竟师弟喜欢，我们这样做不是让师弟不开心？”
　　何意铭凑到他耳边小声说：“师弟不开心，就不会认真学习您交的哪些神神叨叨的传承知识，这样很亏啊！”
　　也是！於老道心想，“这是把柄，握在手里，不怕师弟学习不努力，您不正愁算学没人学吗？”何意铭的意思清楚明白，於老道眼神闪烁，看向梅西安的眼光虽然依旧忿忿，但至少接受徒弟有个男友的事实。
　　
　　於老道还想说点什麽，耳边突然听到二楼房门咯吱一声，林少夏眯缝着一双眼，迷迷糊糊的走下楼梯。
　　“你们都在啊！”望着客厅中三缺一的人口，林少夏心中一个咯！，从睡梦中立刻清醒过来，再一眼望去，下面好在没有打起来。
　　他走到何意铭身边坐下，在令人不注意的时候，口型说了一声谢谢，没有师兄的帮助，要想让师傅接受梅西安，实非易事。
　　
　　何意铭清淡一笑，含笑受纳，此局他道高一筹，生生将师弟无本卖给了师傅，两全齐美都好！
　　“少夏，你快洗漱洗漱，我叫人给你准备早饭，今天有你爱吃的小混沌。”於老道笑眯眯的说，越看这个传衣钵的徒弟越是欢喜。只要他再学一门算学，那就完美了，喜欢男人这事又不是什麽不能接受的事，不影响不影响。
　　“梅西安，你要吗？”林少夏转头问。
　　“他吃过了。”於老道闻言，立马吭声，徒弟是徒弟，外人是外人，这外人挖了墙角，让他没有曾孙抱，可不让他怨愤。
　　“再陪我吃一点吧！一个人吃没意思。”林少夏笑笑，偷偷跟梅西安眨了眨眼。他又不傻，哪能不知道师傅为难人呢！
　　
　　梅西安莞尔一笑，点头答应。
　　看着少夏身边的两人，还有即将到来爱人的血亲，他今後要想正大光明和林少夏在一起，还真的是任重道远，路途艰难。




☆、(10鲜币)重生之那个人 101

　　林爸林妈还有林家爷爷在平安夜的安全到达，让林少夏很是开心了一把。
　　难得见家人一面，在宠爱自己的爷爷面前，他更是撒起了娇，令於老道眼睛几乎脱窗，极度怀疑他不是那个在他们面前温柔有礼，理智狡猾的林少夏了。
　　梅西安已不是第一次见林少夏的家人，礼貌的问候了他们一番，他很自然的坐在了一边，看着林少夏他们一家团聚热闹。
　　不知怎地，明明很温暖快乐的场景，却让梅西安心底莫名狂躁，大概是这种插不进去的感觉，这种家人久违的团聚带来的欢乐，不是不让人感动，不是不让他为少夏开怀。
　　但，他不喜欢这种被圈在他们之外的生疏感，明明少夏也是他的。
　　他试想一下，如果他和少夏的关系能够正大光明，如果他们之间的一方是女性，是不是说他们就能够得到所有人的祝福？可惜这世上，别的可能都有，就是没有如果。
　　虽然他自认为能破除这桎梏住他们之间的艰难，但情爱伦常却不可逆，他的感情终究会让少夏走上忤逆至亲的道路。
　　明知道会给所爱的人带来荆棘，他却隐忍不住，不介意使用任何的手段也要将他带往最艰辛的路途。
　　也许，他并不是少夏眼中，那个能宽容，能温和，能不计较的年长爱人，在和林少夏的爱情里，他自私，他怯弱，他嫉妒，他不安。为了让自己抓住那点光明，他丝毫不介意做个掠夺者。
　　“想什麽呢？”林少夏不知何时坐到了他旁边。
　　想你──
　　梅西安很想说，但，此时此刻，当着林少夏的爸爸妈妈、爷爷、师傅师兄，他怎麽都无法说出口，他想当着他们的面吻吻他的宝贝。
　　“梅先生，我们家少夏在这麻烦您多多照顾了。”林爸突然的话打断了梅西安的臆想。
　　“不客气，应该的。”少夏是我的爱人，我本就该照顾他，不过後半句话给他咽进了肚子里。“伯父你们这两日若是有空，我陪着你们去逛逛，旧金山的风景很优美。”
　　“伯父伯母，爷爷，你们就听梅西安的吧，他生活在这里多年，对这里很熟悉。”
　　“谁也没有你师兄熟悉，他是这里土生土长的。”於老道不满地小声嘀咕。
　　林少夏眼角含笑，眼光扫了自家师傅一眼，愣是让他把想要驳斥的话吞进了肚子里。
　　一家人很是和乐融融。 
　　
　　这个平安夜的晚上，仿佛应景似的飘起了雪花。
　　这个城市一年四季很难得见到一场雪，冬季大部分时候是下着雨的温润气候，最低也不会下於零上五度的海洋季候天气，一般人只要多穿几件薄薄的外衣，随着当天早晚来增减就很舒适了，突然的一场降雪，让常年温暖的城市冷得措不及防。
　　在大家都以为很快会停止的降雪，却绵绵密密，不休不饶的下了一整晚，等到早上林少夏起来，外面已经白茫茫一片，平安夜的喜庆似乎都给大雪掩埋起来。
　　已经来此三年，早已习惯温暖环境的林少夏显然不大适应这种猝变的降温，他的感冒如山倒之势空前的爆发出来，平安夜晚上还只是太阳穴突突的难受，第二天就已经背脊发凉，鼻塞流涕发烧了。
　　原本何意铭和梅西安打算让家庭医生帮忙看看，却不想家里头的於老道和林爷爷，还有他父母都说，西医什麽太过伤人根本，最後还是用上了土法，於是他在圣诞节给里三层外三层包得严实，按长辈说的，家里治疗感冒的土法，汗一出感冒就会好了，长辈都发了话，其他人也只能无奈的遵循。
　　在灌了一碗林妈熬好的热乎乎的土鸡汤後，他就被梅西安押进床上捂汗。
　　看着忙完给他後背垫毛巾，忙完给他擦额头上的汗，正准备出门的梅西安，林少夏一手抓着身上的被子，一手拍了拍床边，瓮声瓮气地说：“先别出去了。”
　　“怎麽了？”梅西安立即注意到了，他抬起眼，正看到林少夏因发烧而迷蒙的双眼，水汪汪的，让他心疼的不得了，恨不得自己替他生病生痛。
　　“一个人，睡不着。”林少夏用不通的鼻子哼哼着，慢吞吞的说。
　　生病的人总是脆弱的，尤其林少夏更是如此。上一世他可以说是独自一人“病死”在床，才有了这一世的重生。现在的生活总让他有种生活在梦中的错觉，但这一世碰见的人经历的事又让他不得不相信自己已经获得了新的人生。然而重生至今的第一次生病，却他心生恐惧，忐忑不安，害怕神会收走他偷来的幸福，於是他紧紧的拽住梅西安伸过去的手，只有手上温暖的温度，他才能确认现在的生活不是幻影。
　　“一个人还害怕呢。”梅西安捏捏握着他的那只手，没有放手，反而更握紧了，他宠溺的说：“别怕，我陪你。”
　　倒躺在林少夏身边，空出的那只手也没闲着，紧了紧裹着小孩的被子，他轻笑着说：“我就在你边上躺着，你刚刚喝了热烫的汤，再出身汗，感冒马上就好。”
　　“嗯。”林少夏乖乖应声，盯着梅西安的双眼却一眨不眨，没有移开。
　　“宝贝，看什麽呢？还不乖乖睡觉？”
　　“看你。”
　　“我有什麽好看的，快点睡啊！”
　　“不想睡。”林少夏嘟囔着，只是紧抓着他的手。
　　“为什麽？”
　　“怕在做梦，梦醒了什麽都不见了。”林少夏迷迷蒙蒙的，竟将自己心底最担忧的话说了出来。
　　梅西安人一顿，他不明白林少夏突然而来的担心是什麽，总觉得眼前这人在害怕什麽事情的发生，上回去机场上接他时也是。
　　“谁会不见？”他忍不住寻根问底。
　　“爷爷、爸爸、妈妈、师傅师兄，还有你。”
　　害怕他们不见了吗？据研究调查，人如果总在梦中发现亲人失踪或不见，很有可能这个人在日常生活中缺乏关爱，但林少夏的家人对他是宠爱有加，怎麽会让他有这种感觉呢？
　　梅西安眉头皱了皱，正想说点什麽，却看到林少夏已经眯上双眼，睡着了。他只好忍耐心中的疑惑，等今後找机会再问问。




☆、(19鲜币)重生之那个人 102

　　对於梅西安赖在林少夏身边不走的事，何意铭淡定又从容的给老道做了解释，以师弟在外少有知心知己为由，允许了他留了下来。林少夏在父母傍身的日子里，总能见到身边的梅西安。
　　虽然很意外儿子身边的出现的亲密朋友，但想到少夏幼年患病时，同学、朋友的敬而远之，他们也就自然而然的接受了梅西安，甚至心中对这个看起来优秀的男人有着不浅的好感。
　　只不过林母在见到他时，心里总是七上八下的，似乎儿子和他的关系太好了一些，甚至比对父母还要自然亲密。这种奇怪的感觉在林母离开旧金山时都时不时的困扰着她，心里想自家孩子果然长大了，有种儿大不由人的淡淡的伤感。
　　
　　林少夏犹记得机场喧嚣轰鸣中，父亲轻拍在自己肩上的手，如同父亲上辈子送他去省城念大学时一样，沈稳厚实，似乎这一拍之下，他引以为豪的儿子能满载着祝福，在远方的拼搏中成长。
　　却不想，前世的林少夏就是这样一去不返，将家人的亲情抛之脑後，终是尝得苦果，直到死前都不曾再次回到故乡。
　　然而这一生，他不会再如此去做，和梅西安的恋情关系的确立，暂时还不能告知父母，但他亦打算等到合适的时间，将自己的选择告诉他们，而不是再一次选择将他们瞒在鼓里，直到所有人都知道了，才让他们仓然面对。
　　至於父母会不会接受梅西安，他相信事情到了那个时候，解决的办法总归会有。
　　林父林母走後，还来不及在父母归去的失落情绪中回归，Warke的到来，林少夏就又得投入到繁忙的工作中。
　　
　　“《梦魇》如同博格西文以往主导的电影一样，在众望所归中夺得了成功，虽然没有时下大片中带来的视觉震撼，但剧情的悬念迭起，一环紧扣一环的极简叙事风格，让所有看到这部片子的人都再一度的感慨导演的奇诡之笔，更何况令人欣喜票房收入，无疑不是在说《梦魇》的成功。”
　　
　　“中国演员Lin也在这部片中一炮走红。这位来自中国的少年拥有令人赞叹的演技，让我们每一个瞩目在这个角色的观众，仿若身临一般，为他情感的细腻而感动……”
　　
　　“博格西文起用一位异国演员，是否已经考虑到他会给新片带来的冲击？或者说那个时候他已经预测到Lin会在好莱坞划上灿烂的一笔？”
　　
　　Warke拿着手中的报纸，啧啧的说：“这些娱乐记者，一见片子卖得好，什麽好话都说得出口。”
　　“真是，还说什麽博格西文之前就能预测，他又不是上帝。这新闻一报道，不得有多少的饭局纠缠不休了……”
　　林少夏咪起眼，嘴角弯了弯，笑着说：“哟！Warke，你这是在吃博格西文的醋？”
　　闻言，Warke像炸了毛的猫，说：“我吃醋？可能吗？我只是觉得不爽，明明就是你出色的演技被观众看到了眼里，哪里是他的风光？”
　　“呵呵！”林少夏懒得反驳，只要他自己知道Warke在吃醋就好，他取过Warke手中的报纸，看了看，说：“若没有导演颇具创新的镜头控制，怕我也拍不出这种身临其境的诡异感来。这点你要表扬你家那位。”
　　“他不缺表扬！”Warke扬扬手，接着说道：“Lin，今後这段时间，你要尤其注意一下身边，平常的一言一行在这个时候要格外的注意，现在不比平常，那些等待新闻曝光的记者可是无孔不入，说不定什麽时候就给拍了！”
　　“我会注意的。”林少夏抬头，把报纸搁在茶几上，又抽出一个本子，说：“还有什麽要注意的，你一并说了，我会记下。”
　　“哎！我说你呀！”Warke抚额，无奈的说：“我是让你记在心里，不用抄在本子上！”
　　林少夏好笑的合上手中的本子，看着他，说：“我这不是为了表示对我经纪人工作的尊重吗？”他一扬眉，话说得颇为理直气壮。
　　Warke的眼霎时猛地睁大，目瞪口呆的望着林少夏，半晌才发出声音说：“Lin，太阳从西边出来了？你故意捉弄我的吧？”
　　林少夏眉眼一眯，伸手拍了拍比自己高了半个头的肩膀，说：“我是有意捉弄你的！”不怀好意的神情就像偷吃的小狐狸一样，狡黠得让人觉得他捉弄人是多麽无辜的一件事。
　　Warke无言的深吸了口气，松下了肩膀，无可奈何、语重心长的说：“要听经纪人的话呀！你年纪小，大报记者还好，至少不会乱说，如是一些没有职业道德的小报记者，他们可真是说风就是雨，不知道给写成什麽样！”
　　“行啦，行啦，我知道，也会谨记的。”林少夏一边推囊，催促Warke赶紧去工作，一边说：“我最近尽可能的不出门，公司有什麽安排，你来我家接我，正好趁着空闲时间把最近需要完成的功课完成。”
　　
　　直到Warke的身影消失，关上门，林少夏整个人靠在门上，低下头，嘴角擒住一抹苦笑，他怎麽能不知道文人纸笔的恐怖，他怎麽能不知道没有道德约束媒体的可怕，早在上一辈子里，他业已领教过他们的各式招数，亦被他们拥往巅峰亦被他们推往谷底，各种滋味已然铭记在心，二世而生也不会忘记。
　　然而上一世的种种经历，Warke不可能知道，站在他的角度，以他个人的经验，确实给予了林少夏提醒，虽说此时还未有所谓的“狗仔“一词，但小心谨慎总不会有错。
　　
　　林少夏莞尔，既然选择了这种生活，就要学会面对种种威胁，若是能有更好的能力，他也许更愿意选择早早将这些威胁扼杀在萌芽状态中。他卧在沙发上，心里想了想成名後可能会遇到的难题，整个人宛若更加的沈静。
　　
　　梅西安来的时候，正好看到林少夏在发呆。他愣了一下，似乎很久不曾见到林少夏发呆的样子，想当初，正是他一副仿若游离世外的恍然模样引起了他的注意。
　　林少夏醒过神来，就看到梅西安的目光落在了茶几上的报纸上。
　　“没事。坐这边。”他往沙发上挪了挪位置，示意梅西安坐到他的旁边。
　　“嗯……”
　　“刚刚Warke来过，说了一下今後的需要注意的地方。”
　　“声名在外……”
　　“做这行有这行的规矩，免不得他担心。”林少夏叹了口气，明知道已默成行规的现实，他总是想能不能置身事外。
　　梅西安伸出手臂把林少夏抱到身边，揉了揉他的头发，温和的说：“如果你真不想这些新闻报道出来，我总会给你找到解决办法。但是，在你们这一行，若是没有一定的曝光率，想要被观众记住，想要在这条路上走的深远恐怕很困难！”
　　林少夏默然，低头靠在梅西安的肩膀上，蹭了蹭。林少夏无奈委屈的模样，好似猫咪一样，惹得梅西安怜爱不已，他轻轻拍了拍他的肩膀，柔声的说：“不用担心，哪天你真的不想看到这些烦人的报道，我……”
　　他话还没有说完，林少夏的手指已经点在了他的唇上，以往清冷的目光中带着一抹温暖直视着梅西安，微启的双唇开合间带着微微嘶哑的声音说：“梅西安，谢谢你！”
　　梅西安眸光一暗，不悦的说：“你我不用说谢谢！我曾经说过的，少夏难道忘记了吗？”
　　林少夏咬着唇，沈默的点点头。习惯的可怕就在於，他明知道自己不应该和梅西安这麽生疏，却还是做了出来，直到对方说出了口，他才想着要反省。
　　“是我错了。”他诚恳的把头低下，在年长的恋人面前，他有些微微的羞涩。
　　梅西安再次揉了揉他柔顺的发，隔了两秒才轻声的说：“我们是恋人，关系更亲密一点才好，不是吗？”
　　林少夏抬头，笑了，他凑上前去，嘴唇轻轻的印在梅西安的唇上，他说：“我今後只叫你安，叫你安可好？”
　　梅西安顿住了，过了好一会，他的眼角扬起，嘴角绽开了一道愉悦的笑意。在林少夏还没有反应过来的时候，他已经牢牢的抱住了恋人的身体，熟悉的香味，蛊惑得他忍不住贪婪的向他靠近，想要紧紧的拥住他。
　　梅西安再一次觉得，为什麽林少夏能够这麽可爱，可爱得他忍不住的想要吻住他，身体刹那跃过理智，他的唇已经落在了林少夏的唇舌上。
　　温热又甜美的触感，令他控制不住的啃噬，狠狠的咬住几欲逃开的双唇，像是久经干涸的旅人，想要谋夺绿洲中唯一的水源一般，毫不客气的掠夺而上。
　　激情而热烈的情感，就如野火在狂风下，猎猎燎原之势，势不把这片草原烧了精光的烈焰，生生的席卷而来，带来覆灭的痛苦，也带来了再生的希望。
　　挖掘脑海中的记忆，似乎所有的热情似火都是在碰见林少夏之後发生。他的到来仿佛击开了深藏在记忆中的壁垒，那个时候，仅仅因为母亲的惨死前的话，他摒弃了一个正常人应该有的情感。
　　“我的儿子，你背负着亚历山大的姓氏，如果不想落得和我一样的下场，就好好记住，没有成为上位者之前，不要拥有感情。”
　　他的母亲用生命来验证了这句话。
　　那年，梅西安十二岁，他信仰死亡带来的真实。
　　後来他才明白，母亲的话成为他半世人生中的准则，所有的感情都在那一场死亡里被一起埋进了坟墓。
　　梅西安在二十岁坐上那把交椅，成为掌控他们命运的上位者之後，他也尝试过很多段的感情。这种感情在好几年中一直都是关注在女性身上，直到他在私人游轮上收到第一个男性宠物，他才发现他也能够和男人发生性关系，更甚者男人的身体似乎更加契合，更能够找到性带来的快感。
　　而後他的生活中更多是俊美的青年，有下属们送的，也有他自己结识的，前前後後有多少个他已经不记得了。
　　不过，他从来没有委屈过任何一个，但却每一个都不长久。
　　那是一个和他相处最久的青年，是他自己旅游的路途中认识的，青年比他要小上一些，他是个刚刚大学的学生，性情活泼开朗，在性爱上总能找到不同的姿势，让自己和他激情四射，深深的沈浸在性爱带来的快感中。
　　梅西安当时觉得他好像真的有点喜欢这个青年时，对方很平和的提出分手。
　　他当时只是微微点头，说，好的，然後伸手从怀里拿出支票，签了个数字，递给了青年。
　　临走前，梅西安第一次在对方分手时问了一句为什麽。
　　青年只是无所谓的笑笑，说：“你的身上找不到爱人的情感，如果只要性，那我不需要。”
　　
　　至那之後，梅西安就彻底断绝了所有的男女关系，除了身体的发泄的需要外，他不曾再随意碰触过任何一个男人。
　　不管他如何去做，他都无法忽略一个事实，他不知如何去投注感情。




☆、(17鲜币)重生之那个人 103

　　梅西安一反身压住林少夏，手游鱼般伸进他的家居服里，碰触着他柔嫩的皮肤上，直到感觉手掌下的身体猛地一颤，他肆无忌惮游弋的手顿住，眼中回复清醒，望进林少夏的眼底，与他对视良久，林少夏的眼睛从没有像此刻这样羞赧过，眼汪汪的似乎含着一汪水意，他望着他，眼中带着一些抗拒，说：“安，不要这样！”
　　一墙之隔就是何意铭所在，顾忌何意铭和於老道的功力，林少夏也没有那个胆子敢在房间里就上演激情戏码，再者这具身体现在有心无力，有一就有二，有二就有三，林少夏也怕自己食髓知味，一发不可收拾。
　　梅西安不明白他为什麽阻止，凝视着林少夏的眼中闪过一丝光芒，肆意的手还是停了下来。
　　“我帮你吧？”林少夏满面绯红的握住了梅西安的手，他知道让男人在关键时候忍住欲望是多麽难的一件事情，梅西安毫不犹豫的停止，他很难不感动。
　　梅西安深吸了一口气，复又狠狠的抱住林少夏的身体，急促又轻声的在他耳边说：“快点──”
　　林少夏的手抚摸在那个炙热的位置，轻轻的抚弄，耳边温热的气息陡然变得沈重，梅西安平日的成熟稳重的面纱在此刻乍然揭去，露出他凶狠狰狞的一面，手中的硬物随着林少夏的动作更是挺立起来。
　　“这样不好受吧？”
　　林少夏笑了，把梅西安扑到在沙发上，小心的解开腰带，把那狰狞之物解放出来，他宛如觐见虔诚的热爱一般，手指柔握在梅西安的炙热上，似乎在这里更能够感觉到梅西安的一触即发。
　　那个地方又硬又痛，林少夏手上的动作仿佛被放慢了数倍，无法缓解下身那处器官的痛楚，他忍不住握住了林少夏的手，试图加快那令人口干舌燥的进程。
　　
　　直到一阵激烈动作过後，梅西安一阵颤抖，整个人用力抱住林少夏，他大声的呼吸着，瞬间的快感给他带来了无上愉悦，仿佛心坎里裂开的口子出给填满般，整个人都充实起来。
　　这个时候梅西安才深刻明白，与喜欢的人相互抚慰是多麽让人全身心愉悦的运动
　　林少夏咧了咧嘴角，男人果然是最诚实面对欲望的动物。
　　“笑，笑什麽笑！”梅西安竟然有那麽点不好意思，撇开脸去，现在致命的弱点把握在林少夏手里，才不想承认他在面对林少夏时失控。
　　林少夏一把抓过他的手放在自己喧嚣的下身器官上，没好气的说：“别顾着一个人乐，帮帮我。”
　　梅西安笑着把手覆在了他两腿之间，感应这那还没有成长完全的小东西，正极为精神的矗立着，轻轻捏了一下，惹来林少夏一个白眼。
　　“G，你想废了我不成，这个地方是能捏的吗？”
　　“呵呵，正在观察它是不是优异非常，值得我苦苦等待。”说罢，梅西安煞有其事的俯下头，细细摩挲。
　　林少夏无力的仰头，喉管里咕噜一声，忍不住的呻吟出声，“你这是在埋怨我让你看得见吃不着嘛？”
　　“你说呢？”
　　梅西安嘴上接过话，手上不停歇的施展他久经沙场的如来神掌，势必要把这个小家夥的侍候得舒舒服服。
　　“哼，你我心知肚明！”
　　“心知肚明？你这嘴硬的小家夥──”
　　“不要叫我小家夥……”林少夏话还没说完，就被梅西安俯下身的动作给吞卷了进去。
　　唇舌韵律的来回绕卷，啧啧的细小水声伴随而来抑制不住的呻吟，好比浸泡在温泉的躯体，舒展得让人忍不住想要眷恋的沈浸下去。暧昧的声线浮动在静逸的房间，紧闭的窗帘漏泄出的昏暗光线，斑驳的撒在微黑的房间，微微凝视着沈浸在欲望中显得格外鲜活的恋人，梅西安故意用力吸住了硬翘得几欲冒出水渍的前端，伴随一阵悠长的惊呼，林少夏整个人如同刚刚身临一场战斗，虚脱般瘫软在了沙发上。
　　半晌，林少夏才从激情的余韵中回过神来了，这具身体果然太过青涩，稍微刺激一点的性需求都会把熬个干净，现在他还手软脚软。
　　林少夏没好气的瞪了他一样，都怪梅西安的技术太好，久经花丛就是和他这辈子清心寡欲不一般。
　　他推开压在身上的男人，嘴巴一撇，醋起说：“技术挺好！看来练习不少。”
　　梅西安笑呵呵又巴了上去，手习惯性的抚上眷恋不已的柔软短发，说：“我现在就对你这样。”
　　“信你才怪……”林少夏面红耳热，头一低窝进了梅西安温暖的怀里。
　　“累了吧，睡一会？”
　　“还有功课没有做。”林少夏含糊的说，“师父等会回来敲门的，你在这里，他看见会说。”
　　“别担心，何意铭知道我过来了，等会他来喊你，我再叫醒你，先睡一会。”梅西安抱起恋人，一起睡到床上。
　　虽说没有真刀真枪的来一回，但这麽折腾下了一趟，也够林少夏累得浑身泛软，等到他睁开眼睛，窗外只剩夕阳的余光，身旁紧紧偎依的温热提醒着他，梅西安还在他的房间，正和他一同睡在一张床上。
　　昨晚的回忆瞬间涌入他的脑海中，刺激又炙热的躯体纠缠仿佛刚刚发生过一般，激烈而又令人颤抖的情欲冲动至今还充斥着他的肢体，腿部隐隐的还在泛酸。
　　许久不曾经历过的快感的身体食髓知味般蠢蠢欲动，他手拍额头，懊恼的呻吟出声。
　　“醒了？”沙哑得如同细沙流过的声音在林少夏耳边响起，他扭头与他对视，昏暗的房间中，两人的呼吸声水乳交融在暧昧的空气中，如同轻击的琴弦，回荡在林少夏的心间，心刹那间像感受到美妙的旋律般纾解开来，硬涨又敏感的下身器官突然间没那麽疼痛，他呢喃着回答：“嗯，刚刚睡醒。”
　　“我师父没有来敲门？”林少夏有些疑惑，今天一下午没有出过房门，该进行的功课一门都不曾开始，他担心师父念叨他不努力刻苦了。
　　“没有。”梅西安闷闷的笑出了声。
　　林少夏不解的扭头看了他一眼，梅西安接着说：“你师父怕是已经知道我在你房间里，不方便进来。”
　　“完了，咱没清白了！”林少夏抚额，苦笑出声。
　　梅西安转过身把人抱进怀里，亲了亲恋人光洁的额头，“说什麽呢？都是我的人了，还想着和我撇亲关系？”
　　梅西安尤其觉得此刻别扭的恋人格外可爱，忍不住调侃，想要看到与平日里迥然不同的林少夏。
　　“口花花！”林少夏一推他，没好气的说，他怎麽觉得梅西安现在完全没了正形，他的成熟优雅风范都去哪里了？
　　梅西安收住笑，俯躺回去，静静的望着天花板，搂着林少夏的手紧了紧，而後说：“是不是觉得我和平常不一样？”
　　“有点。”
　　林少夏点头。
　　“只对你这样过。”梅西安默然了几秒。
　　梅西安的母亲是原配妻子，在意大利的黑手党家族里，原配妻子同样代表权利和利益的结合，他的出生众所瞩目，嫡子的身份给他带来太多的荣耀，在他的身边从不缺卑躬屈膝的人选，能被他选中作为朋友，是所有期望能得到权势的通天捷径。
　　这种日子一直过到了他十二岁，那一年，母亲的情人曝光。他的身份一下从容光闪耀的嫡子变成血脉不明的野种，至少在那些势利的人眼里，他已经成了亚历山大家族中的弃子。
　　梅西安第一次在林少夏面前讲述自己的事情，在说这些话是，他是从容的，面带微笑，似乎当初那些糟践的经历已如浮云不再给他带来困扰，但林少夏明白，一个十二岁的孩子落到那种境地该过得如何辛苦，更何况注重血脉纯净的世家大族。所以林少夏很耐性的侧耳倾听，想要他再多说一点，憋在心坎中的苦楚，若能多一个分担者，也许就没这麽辛苦了。
　　梅西安心中其实是极其欣喜，虽然他早已过了需要人安慰的年龄，也自认早已从那些人鄙夷的目光和话语中走了出来，但被自己喜欢的人放在心上，就如同干旱的土地中突然卷入一泓流水，斑驳裂痕刹那黏合在一起，心尖儿都活嫩饱满起来。
　　在林少夏饱含期待的眼神中，梅西安继续说了後面的故事。
　　後来，我的母亲为了保护她的情人舍弃了我，她以为只要把我的DNA鉴定书给到父亲，父亲就能够原谅她。虽然说我父母是政治婚姻，双方都没有爱情，各自在外面都有情人，但隐在暗处和放在明处有着天壤之别。
　　她就是不懂，以为爱了就可以肆无忌惮，以为不爱就可以放弃，但她没有想到，那个时候的她只是我父亲的附庸，甚至说只是我母亲家族送出去笼络父亲的女人，怎麽能够让她做出抹黑亚历山大这个姓氏的事？
　　“所以她最後？”林少夏已经猜到了结局。
　　“死了。”梅西安的口气平静无波，似乎说得一个不相关的人，“她和她的情人被灭了口，在我十二岁生日那天。”
　　林少夏悚然一惊，不能明白当时下命令在梅西安生日当天杀掉他母亲是为什麽？
　　梅西安轻笑，摸摸他的头，说：“你想得太多了，我的父母只是想告诉我，当我没有可以保护自己和他人的权势和地位时，个人情感绝不能放纵。”
　　林少夏心疼得不行，反手回抱住他，没好气的鄙夷：“你父母可真会教育，这种时候也能拿来说。”
　　“我是他一手培育出来继承人，这种时候他怎麽可能会放过？”梅西安想到父亲在接他回去的第一天说的话，真真和母亲说的一样，难怪这两人能成为夫妻，还生下了他。
　　梅西安冷然，父亲的教育不可谓不正确，他现在正是他合格的塑造品。




☆、(16鲜币)重生之那个人 104

　　林少夏不大能理解梅西安的那对父母，说他的父母很自私，但他们无处不在为梅西安着想，但以满足个人私欲为名，以死亡为手段来教育孩子，这种想法却令他忍不住的臂膀上起了一片鸡皮疙瘩，毛骨悚然的紧。
　　後来呢，他止不住的问。
　　後来？梅西安笑了，说，後来你就看到我了，直到我父亲去世，我就一直保持着这个样子。
　　“所以了，我也不知道你父亲的教育是正确还是错误，因为在很多人的眼里，你是个一个合格的上位者，你具备了上位者所有应该具备的品质。”
　　“怎麽讲？”梅西安想听听林少夏的看法。
　　“冷静、自持、沈稳、理性，行动力强。”林少夏抬起上身，俯身细细打量，接着说：“还有更重要的一点，你的气场很强，这种气场我只在少有的人身上感到过。”
　　“气场？很奇怪的说法。”
　　“你可以理解为气势。但也不全是，就像我的师父一眼看到你，你知道他转头跟我说的第一句话是什麽吗？”林少夏想了想，笑着说。
　　“说什麽？”
　　梅西安诧异挑眉，林少夏的这幅模样，看来他师父对他印象不大好啊！
　　“说你是个杀人魔！”林少夏咯咯笑出了声，“看看你的气场都混杂成什麽样子，戾气这麽严重，师父当天见了你，拉着我扭头就跑，还不是怕了你呀！”
　　梅西安眉头一皱，不爽的说：“我不杀人。”
　　林少夏一脸我理解的模样，说：“你不会为杀人去脏手，你下面多的就是人愿意为你去杀人。”
　　梅西安皱眉，林少夏在黑暗间亦能看到他眉宇间一道深深的沟壑。
　　“我本质上并不干净，我不想骗你。”他解释，这种身份上的差距他担心会阻碍他和林少夏今後走在一起的路，但他自信自己能够克服这种距离。
　　“早就知道，黑手党啊，黑得很彻底，我又不是不明白。”林少夏笑了，他虽然披着一副正太的皮，但他的内核早已是个成人。
　　在那个信息爆炸的社会里，稍微有点风吹草动记者都能捕风捉影，社会黑暗那点子事就算无法身临其境去调查，但挡不住他们那杆子笔头功夫和优异的猜想能力，八九不离十的往往能猜中真像了。
　　他轻抚上梅西安的肩膀，安慰的说：“不要老把我当成小孩子，我已经成人了，足够去认清事情的真相。只要你觉得不违背做人准则，又何须担心任人非议，我既愿意做为你的恋人，自是不会纠结你的那些身份背景，有时候你不用担心我太多。”
　　“谢谢！”梅西安轻轻的在林少夏的脸上吻了一下，笑了，说：“虽然我自信这些身份什麽不会成为我们的阻碍，但有你说的这番话，我心里踏实了不少。”
　　“突然搞得这麽感性，我都不习惯了！”林少夏脸一热，脚丫子踹了下被子里的人一脚，“赶紧起来了，一天都睡过去了，晚上别想睡了。”
　　梅西安起身，穿上沙发上的外衣，顺手把林少夏的衣服递给他。
　　等到梅西安和林少夏收整完毕下楼时，就看到於老道坐在客厅里，对着他们吹胡子瞪眼，林少夏环顾一圈，没有看到何意铭，看来今天想要师兄帮忙还找不到人。
　　於老道与林少夏对视了两秒，瞪了他一眼，直接对着梅西安，语气冷淡的说：“你怎麽又来这里了？”
　　梅西安若无其事的说：“过来恭喜少夏，新片大卖，一展宏图。”
　　“那你也用不着一下午都呆在这吧！”於老道心里嘀咕，一个洋鬼子，成语倒是用得提溜。不过他总是看他不顺眼，总觉他再在夏仔身边呆久了，对他有不可估量的影响，尤其从过年开始到现在，他们两个走得太亲密了些。
　　他难免对梅西安没个好脸色，“你躲在少夏房间里嘀嘀咕咕的，谁知道你干什麽？”
　　“我干什麽，您老怎能不知。难道我还能对少夏做什麽不成？”梅西安若无其事，说得理所当然。
　　林少夏辶艘幌拢原来真有人睁眼说瞎话说得还理直气壮，正大光明，再次认定海水不可斗量，人也不能貌相，梅西安一副谨正模样，却是个腹黑的人物。
　　可惜他是遇上了师父。
　　“你做了什麽？你还问我？”於老道怒得跳将起来，虽说他不至於去听徒弟的壁角，但每次梅西安一来，林少夏一副有事关门再说的模样，怎麽都让他有不好的联想。
　　“我什麽都没做，您老问我，我当然答不上来。”
　　“你没做，你没做怎麽少夏看起来身疲体虚？如不是你教他那些个阴私的事情，他又怎麽阳气亏损？”於老道深通观气之术，林少夏身上发生什麽变化，他总归能看出来一点。
　　林少夏再怎麽披着成人的外皮，被人说到这种隐私上的事情，唰的一下红了脸，就像是在家里偷偷摸摸做事给大人逮到眼皮下的窘迫。
　　梅西安看了一眼林少夏，转而很有耐性的对於老道说：“少夏也成年了，教导他成人方面的事宜有什麽错？这是他的人权！”
　　“美国佬别给我讲人权！”於老道瞪着他，他对鬼佬没有一点的好感。
　　“我是意大利人。”梅西安申明，又反问道：“难道您老打算亲自教导少夏？或者说何意铭？”
　　於老道眼光一瞥，不与他对视，说：“为什麽就不可以是何意铭，他是少夏师兄。做这种事情是他应该的。”
　　梅西安闻言顿住，林少夏立刻感觉他的眼光落在自己身上，冰冷刺骨，他下意识的摇了摇头，心里埋怨，师父你就算在不喜欢梅西安，也不要莫名其妙把他和师兄拽到一块，想到师兄那张堪比笑面狐狸的脸，他忍不住就犯怵。
　　也许林少夏的动作给予了梅西安明确的答复，他的脸色瞬间如同翻书，笑颜一展，“我相信少夏的选择。”说得信誓旦旦，望着林少夏的眼神充满了信任的光芒。
　　林少夏愣了一下，恨不得马上捂住脸，这匹腹黑狼难道没有看到师父已经黑如锅底的脸吗？
　　趁着师父几欲发飙前，林少夏急急忙忙起身，拽起稳坐钓鱼台的某男，“师父，我中午和公司的同事约了时间讨论下一步的计划，我们先走了！”说罢，脚下抹油，溜得飞快。
　　“幸亏跑得快，不然今天休想师父挠过你。”
　　跑出师父能目视到的范围，林少夏方才没好气的一甩手，眼珠子一瞪梅西安，梅西安立刻给他活灵精怪的眼神电起了火花，他不等林少夏还有张嘴的机会，低下头深深的吻在那张因为奔跑而艳红的唇上。
　　一直吻到林少夏满面通红，耳垂都侵染成可爱得粉红色，趁着移开嘴喘息的功夫，暗地里扯住梅西安西服的纽扣说：“快放开我，也不看看这是大马路上，我脸皮可没你那麽厚。”
　　“不厚，能这麽快追到我们家少夏吗？”梅西安一把将人搂进自己的怀里，胸腔发出沙哑的笑意。
　　“就你嘴贫！”
　　裹在温暖的风衣下，林少夏脸上的绯红好半晌才按捺了下去，发烫的脸颊颇不好意思的在他热乎的衬衣上蹭呼了两下。
　　路边虽然行人稀少，但就梅西安那极具冲击力的形象，还是招来不少人打量的眼神，好在林少夏个子矮，脸蒙在风衣里，不然自认脸皮还算厚实的他也顶不住梅西安在他人面前的毫不避讳。
　　林少夏就这样一直低着头，徒留给梅西安一对透着粉红的可爱耳朵，难得恋人一反平日的冷静自持，终於带上些少年该有的乖巧害羞的模样，梅西安嘴角微微翘起，低垂的眼角掩盖不住笑意，他一把伸手握住林少夏的手，就这样握着。
　　就在这样一个微风袭袭的上午，林少夏任由着梅西安握住自己的手，这个不同於自己手掌纤细的宽厚手掌，带着温温的暖意， 干燥而不黏腻。这一路走，手也一直的握着，不紧不松，给予他足够的自由又给他足够的牵挂，林少夏突然情不自禁的心中涌出一种甜蜜的情感，同那浓烈爱情灼热不一样的感觉，酥麻到他的心坎里，让他舍不得放开。
　　仿佛刚刚品尝了醇厚的美酒的酒徒，林少夏想要紧紧的抓住手中那甘甜的美味，确凿无疑要成为自己的所属。
　　就像是确定了心中所想，林少夏猛地抬头，像是要表达什麽，又像是要抓住所属权般，主动又热情的抱住梅西安的颈子，主动又热情的吻了上去。
　　过了很久，直到林少夏嘴角给啃噬的发麻，脚丫子快要掂量不住的时候，梅西安才结束这一番拥吻。
　　他环住几欲瘫软在他怀里的少年，直到他缓过神，才低下头，凑到他的耳边，意味深长的轻声说：“只有你才能诱惑我，不由自主！”
　　果不其然，话语刚落，梅西安立马就发现自家小恋人的耳朵根子又飞上了漂亮的粉红色，令他忍不住伸出手来，轻轻捏了一把，吓得林少夏立马抬头，眼睛珠子瞪得像小玻璃球，带着一抹水汪汪诱人的润色。
　　梅西安忍不住头痛，美色当前，既然会欲求不满。




☆、(15鲜币)重生之那个人 105

　　看到坐在对面亲热的一对身影，林少夏觉得时间真是一种不可思议的存在。
　　明明是一方傲娇，一方别扭，纠缠了多年，依旧不会相互退让，见面就掐，平日里又恨不得死不往来，见面时又热火朝天，别扭至极的龟毛情侣，何时也能你侬我侬的在公众场合你给我夹口菜，我给你飞给媚眼什麽的，让他不得不感叹世如同天气，一时风来一时雨，变化无常的令他难以捉摸。
　　虽然这家私人俱乐部，只对圈内人士开放，林少夏也止不住内心泪流满面，恨不得上前提醒对方不要在公共场合上演少儿不宜场面，省的有家长跳出来指明有碍风化。好在这不是在国内，美国大部分州法律上虽说依旧认为同性恋行为非法，但对同性爱的认可已经达到比较高的普及率。想起後世，林少夏可以很肯定的确定还有不到20年，美国就会有相关的州会通过同性恋相关法律，保障他们拥有正常人的权利。
　　但至少现在还不是他们这种爱上同性的人能够正大光明走在阳光下的时代。
　　背负着常人眼中异常的眼光，Warke和博格西文却能理所当然的在他的面前毫不客气的彰显他们的爱情。
　　然而，处在那个不被拘束年代的自己仿佛没有得到上帝的眷宠，没有得到爱人的心不说，还去名誉扫地，穷困潦倒的病死。
　　望着面前亲密黏腻的情人，再次回想起自己那如同庄周梦蝶的一生，林少夏心中莫名有种很微妙的情感，仿佛像端在天平两端，极为悬殊的对比，人只要对比，立马就能真相分明。
　　他低头看着自己的手，这双手现在还稚嫩柔软，没有和前世一样因为写字写多了留下的茧子，也没有因为经历了放荡的生活而留下印记，这是一双全新的手，现在上面只留下了梅西安的温暖，却再也不会抱紧另一个令他伤痕累累的男人。
　　他似乎很久都不曾想起那个男人了，取而代之的是他的脑海中，他的身体上，他的手掌上，仿佛重温过昨天梅西安抚摸过的温暖，不需要回想一般猛然就从记忆里面跳了出来，他宽厚的身体散发着好闻的味道，强而有力的双手在紧紧抱住他时，毫不掩饰对他对自己的渴望。尤其是对比商澈对待自己若即若离的态度，毫不客气的一拍两散，林少夏觉得自己那一生的爱情全然的不堪，恨不得立刻抽身离开，不管心啊身啊，全然交付给梅西安，要他紧紧的把自己看住，不要放手。
　　这种迥然两异的情感当真正放在天平上对比，他才真正明白，爱情原来是不能强求，不能卑微，林少夏再一次感谢上帝在他最艰难的时候向他伸出了手，让他能够再一次爱上人。
　　林少夏慢慢笑了，还未长开的少年容颜，在昏黑的灯光下灿烂得犹如绽开的花朵，明媚而不忧伤。看得正从博格西文黏糊中走神的Warke都愣住了，这还是他认识少年以来很难得一见的笑颜。明明是少年之姿，确老成若成人，少有开怀少有大笑，有的都是令人震惊的天赋，亦如表演亦如唱歌。
　　站在一个合格经纪人的立场，他能预感这个少年的未来是如何的辉煌，也许现在说预感已经太迟，他已经在这个圈子中开始展现他的光芒，众所周知，少年已经红了。
　　想到一个巨星将在自己手中升起，这种难以企及的成就感，Warke忍不住伸出自己的大麽指，给了这个少年大大的笑脸。
　　“喂，你都有我还对林笑得那麽淫荡！”博格西文不满的一手搂住情人的腰，瞪着眼，毫不客气的在林少夏面前彰显自己的主权。
　　“什麽叫笑得淫荡？”Warke一扭头，斜飞了博格西文一眼，不满的给了他一手拐。
　　“你们呀！别在我面前亲亲我我了，腻不腻人啊！”林少夏满不正经地说。
　　“得了，你家梅西安今天不在，你心里嫉妒了？”博格西文不爽地回嘴，明明就是自己的情人，结果陪伴在别人身边的时间比在自己身边的还要多。有哪个情人像他这样大肚的，如果不是看在Warke的份上，他才不打算带上这个电灯泡陪他们一起聚会。
　　“我能嫉妒你？”林少夏头一偏，看着Warke说：“你说我要嫉妒他吗？”说罢还对博格西文抬抬下巴。
　　“用不着，他完全没有威胁！”Warke信誓旦旦的说，话音未落，就听他“唔”的一声，“你抱得这麽紧干什麽？勒得我都痛了！”
　　不勒住你，你就跑得飞快！博格西文心想，如果不是当初他没有看出Warke的心意，做了伤害他的事情，现在这个人早就应该是他的伴侣，何苦到现在若即若离！
　　林少夏在一旁扑哧的笑了，这两人，真是不是冤家不聚头啊！他敲了敲桌子，说：“别在我面前调情了，这种情趣你们等会找个酒店慢慢沟通，先说正事吧。Warke你喊我来这有什麽事？”
　　Warke推开环在自己腰上的手，凑上前来，说：“当然是好消息啦！”
　　“好消息？什麽好消息？”林少夏朝後摞了摞身体，不和Warke离得太近。
　　“之前你唱歌的带子，我给博格西文听了，他的新片决定让你来唱。怎样？是不是好消息啊？表演上刚刚成功，马上就可以进军歌坛了！”Warke一脸兴奋的盯着林少夏日趋俊美的脸，想到今後一帮男女为这个少年如痴疯狂的场面，口水都止不住的留下来。
　　“之前唱歌的带子？”林少夏疑惑的偏头。
　　“就是那天你去酒吧的时候唱的，我可是好不容易才找到一卷残留的带子。都是你家梅西安啊，手段太极品了，明里暗里不知道用了什麽办法，当天酒吧里面的人或多或少都受了警告，有录下带子的都给销毁了，我这卷可是费了好大功夫才找到的。”Warke絮絮叨叨的抱怨了半天，言语神态很是鄙视了梅西安一番。
　　“我说呢！”林少夏晃晃头。
　　博格西文喝了口水，说：“我听过你的声音，你的声音的穿透力极强，声音有种独有的空灵感，我现在正在拍一部科幻片，你有没有兴趣来唱片子中的插曲？”
　　“有写好的曲子吗？”林少夏抬眉问。
　　博格西文点点头，从一旁的上衣口袋中拿出一叠看似很凌乱的稿件。“刚刚让人谱曲，最终还没确定是否是终稿。”
　　林少夏接过稿纸，说：“我能拿回去先看一下吗？”他抬头望了一眼头顶有些昏暗的灯光，五线谱在这种状况下可看不大清楚。
　　“可以。”博格西文微微一笑。“如果你觉得有不妥的地方，你也可以提出你的修改意见，合适的我们都会采纳。”
　　博格西文这话可是给了林少夏很大的权利，要知道在现在的好莱坞圈子里，一般是不会接纳外国人的创作的，虽然美其名曰保护国人利益，但排外这种情况在任何国家都会存在。
　　之前看过林少夏改过的剧本，这个少年的才华正在一点点的绽放在所有人的面前，再後来听过Warke手中的那卷录音带，他通过圈内的朋友诸多了解，没有人听过类似的曲子，他怀疑那首曲就是林少夏自己谱写。
　　林少夏没有猜到博格西文所想，不然他肯定会默默替原作者流泪了。但是对於拥有十年谱曲经验的他来说，修改一首曲子并不会给他带来多大的困难，所以他毫不客气的答应下来，也让博格西文更肯定了录音带中的曲子是他本人所拟的猜想。
　　“如果方便的话，能否把剧本给我参考一下。”林少夏话语有些迟疑，他不能肯定对方是否会给他看到剧本，片子还未放映之前，剧本是要严格保密的。“有些情感我需要剧本，或者剪辑好的场景来揣摩。”
　　博格西文顿了一下，思索後，说：“剧本现在就可以给你参考，剪辑我不能带出来，你能不能和我一起去制片处看？”
　　林少夏心里盘算了一下最近的时间，方才点头，说：“好的，你什麽时间方便？”
　　“随时，不过此刻不可以。”博格西文回答的很快，表情有点愉悦，看见林少夏疑惑的表情，他隐秘的朝Warke的方向努了一下嘴，意思是林少夏应该明白。
　　林少夏回了一个微笑，心知肚明这两情人间今晚会发生何事，他也不方便再在这里当电灯泡。
　　他很是识趣，伸出手和博格西文伸出的手握了一下，礼貌的寒暄了几句，微笑的说：“谢谢大导演的提携，正好我也很想在音乐方面尝试一下，你就送个大好的机会。不管成或不成，我先谢谢你了。我今天就不在这多耽搁了，先回家看看谱子，什麽时候去你那看剧本和剪辑的片子，我提前给你打电话啊！”
　　婉拒了Warke不情愿的挽留，林少夏打了两句嘻哈，在博格西文满意的眼神中，说了再见。




☆、(11鲜币)重生之那个人 106

　　轿车在夜色中滑行到林少夏的身侧，熟悉的面孔从降下的车窗中露出来，男人的微笑在微寒的夜色中带来丝丝暖意，他非常温和的笑了笑，说：“上车吧！”
　　林少夏莞尔，不客气的拉开车门，坐在男人的身边。
　　昏暗中，男人俊美的脸隐约可见，似乎感觉到投射到脸上的灼热视线，梅西安微笑的望向视线源头，身体微侧，说：“我好看麽？”
　　林少夏不急思考，很坦诚的点头，说：“真好看，比你好看的人不多了。”
　　梅西安的嘴角一抬，对於情人的赞美，他总是善於笑纳的。
　　林少夏也不藏着掖着，“你也许不是长得最好的，但你身上的气质加上你的样貌，几乎没有见到有人能与你媲美。”
　　“那你喜欢吗？”梅西安愉悦的一笑。
　　林少夏飞起的眼眸扫了一眼，身体不由自主的靠近温暖的躯体，随着亲吻落下的是淡淡的“当然”二字。
　　在车上亲亲我我，相互黏腻了一阵，车子到达目的地时，两个终於缓下气息，正常的牵着手走出车门。在和师兄报备过，并求师兄帮忙在师父面前周旋後，林少夏终於能够短暂在外面夜宿了，不过前提是不可以在没有得到父母同意之前就和人发生实质性的关系。
　　明明骨头里已是四十几岁，欲望正旺盛的年纪，却不得不在这具幼嫩的躯壳中忍受着情欲的煎熬，林少夏倒是一点都不後悔自己的重生，不重生他怎麽能够认识梅西安，又和梅西安一起。至於祸害了前生的商澈只能搁在记忆里。
　　“在想什麽呢？”身边人飘忽的目光让梅西安很快就发现对方的走神。
　　“我在想……”林少夏顿了一顿，望向梅西安的目光奇异的温柔起来，“我在想，能够碰到你，真是我的幸运啊！”
　　梅西安没有忍住，抱上林少夏的腰，说：“碰见你也是我的幸运。你明明知道我是这种人，你想跟我在一起吗？”
　　“你又是哪种人，我又是哪种人？”林少夏摇摇头，说：“我们都是一种人，只不过你冷漠在外表，我冷漠在内在，我们都有自己受过的伤，所以不相信人不相信感情。”
　　“你知道，刚认识你的时候，我查过你，在感情的路上，所有的资料都显示你是一张空白。你知道我想问什麽的，是吧？”
　　“是，我很清楚你想问什麽，想问我从何受的伤，也惊疑我之前的一些异状的。”林少夏点了下头说：“有些事情我现在还不能全部告诉你，也许我会一直都不告诉你，也许不久後我会告诉你真相，但现在不是最好的时机，我也要考虑一下，说出来是不是能被你接受的问题。”
　　“好，那我就等到你愿意说的时候。”梅西安挽过林少夏的身体，用力的搂紧了他，此时他想如果他不这麽做，身边这人就会飘忽的好远，就像另一个受伤的自己，在心里哀嚎，却不知道该如何诉说，这个时候只要有一个人能默默的陪在身边，陪他感同身受，陪他一起沈淀，就是最好的，最令人安心的方法。梅西安知道自己必须这麽做，他也毫不犹豫的这麽做了。也许只有这样才可以让这张熟悉的脸上重现笑容，淹没伤痛。
　　陷落在自己情绪中的林少夏已不同於当初的悲痛，他一动不动的任由梅西安抱着，有这个人在身边，他知道他能够安稳的放下肩膀上背负了经年的包袱，这包袱跨越时间跨越空间，老天在给予他怜悯的同时也要让他时刻不要忘记过去的悲痛，直到这个男人走到他的身边，明明自己已经没那麽痛了，林少夏也不愿意从梅西安的怀抱中挣扎开来，他觉得这种感觉很好，很安全，很温暖。
　　“喜欢你真好！”林少夏仰起头愣愣地说。
　　被自己心爱的人！楞着大眼望着，嘴里还吐出甜蜜的话语，梅西安心头的怜惜一波一波的荡漾开来，如同当初和林少夏的初遇一样，就是那双迷茫的眼将自己一眼网住，从此不再脱身。於是，他忍不住的捧住了林少夏的脸，朝着那双精致的嘴唇亲吻了下去，深深而又神圣的接吻。
　　这一吻不同於急欲的渴求，梅西安心中的怜惜仿佛在这一吻中发挥到了极致，他辗转反复的摸索着少夏唇形，轻舔着微微上翘的嘴角，灵舌试探性的探入在唇瓣中，在少夏轻张的口中如萃取蜜汁般的吸吮，他强烈地抑制自己的渴望，温柔又渴求的尽他所能地贴近怀中的躯体，纤细的腰、紧致的曲线，梅西安都抑制不住的上下抚摸。他的吻一步一步落在少年的唇上，落在少年的脸颊上，滑落到如蝶翼的锁骨间。
　　如此近的距离，少年肌肤间的汗毛都清晰可见，有异於欧洲人的皮肤的白皙，但毛孔细致仿若融入了肌肤里，如乳酪一样的细腻感，他险些控制不住想要狠狠地咬下去的欲望，似乎只有轻柔才能呵护好，才能舒缓心中的不踏实。他们之间仿佛包裹在一个温暖的薄膜里，舒适而又融洽，周围夜虫轻微的鸣叫，夜风划过窗帘的轻响似乎都无法影响到他们情感的水乳交融。
　　直到气喘吁吁的结束了这个漫长的吻，两人都觉得似乎有什麽变得不一样了一般。
　　扶着两腿虚软的少夏坐在沙发上，梅西安才搂抱住他。
　　林少夏低着头喘着气，过了一会缓解了浑身的颤抖，才睁着眼似乎要下定决心地说：“我突然很想做，想和你做。”他抬起头，眼中弥漫着水意，有种不可执拗的固执。
　　怀抱在少年腰间的手臂一紧，梅西安的眼深沈的凝视在林少夏身上，说：“你现在的身体会受不住的。”
　　“我就是想做！”林少夏毫不退缩的对上梅西安的眼。
　　“你不後悔？”
　　“不做我才会後悔！”
　　斩钉截铁的话预示着有着一种久违的情感正在精心的呵护中，在决然的情谊中湛然开放，犹如花朵初初绽放出美丽的娇艳，有花折时堪须折，梅西安不否认在听到这句话时的怦然心动。
　　他一把拽过林少夏，嘴唇轻轻地亲在他的侧脸上。
　　“我很自私，明知道你现在还小，还不能确定今後的感情，但我还是想和你在一起。”
　　“是我自私。”只有和你真正的在一起了，我才能彻底放开往昔，再一次寻求新的爱情。最後这句话林少夏没能说出口，不管怎样，也是他利用梅西安的爱来的更多。
　　“我……”
　　林少夏还想说点什麽，已经被梅西安紧紧的抱住，犹如猛兽开闸一样地抱紧了他了，一边摸索着他的腰，一边手往上谈上他的背脊，而後毫不犹疑的啃上了刚刚给吸吮的艳红的唇。




☆、(11鲜币)重生之那个人 107

　　林少夏动了一下，他激烈的回应着，一如最初的爱恋，给予梅西安的吻热烈的回应。明知道今天一定会跨越那道防线，明知道今天会有违师父的交代，明知道要面对父母的责难，林少夏还是义无返顾的跨了出去。
　　他们不顾一切的拥吻，不顾一切的抚摸着日趋熟悉的身躯，仿佛只有这样激烈的水乳交融才能让对方更融进彼此。
　　林少夏突然想到当初经历那段爱恋时，朋友说过的一句话：所有的言语都是虚妄，只有身体的交流才能告诉对方，爱或者不爱。他一直不曾理解，在原有的想法里，只要爱了，就算没有身体的交流依旧能够想亲人一般，不温不火的生活下去，在和商澈相处的年月里，从最初的性欲需求到最後的平淡生活，也正好如他想法一般。
　　但此刻他突然有些明白。
　　原来，爱欲，爱欲，有爱一定会有欲望，会索求对方的身体，会打从心底的想要把自己奉献给对方，想要一直拥有他。
　　“不要离开我。”明明唇齿给啃的发麻，林少夏还是固执的在神智清醒的瞬间说出了这句话。
　　梅西安一震，抱住林少夏的双臂更是牢牢的锁住，叹息了一声，怜惜的说：“我发誓，我不离开你！”
　　後面的事情也就理所当然，该发生什麽就发生了什麽。梅西安犹如第一次感受到情欲的热火，像个毛头小子，所有的应该会的取悦情人的经验在此刻都脱了轨，这种信号很不妙，但热衷其中却又能领会到个中滋味。身体的血液烧开了般的沸腾火热，身体不受控制的在林少夏的身体上磨蹭，情人的手也回应着，激情引诱下的力量比以往要重的多，刺痛似乎是带来了一种信号，这个信号让梅西安的心砰砰跳，仿佛许久寻求不得的东西突然要到手。
　　幼年教导要抑制情绪的技巧，在这种莫名的力量下，如朽木给迅速摧毁，以前种种过往从不曾有的情感让他的身体不受控制，在身体上啃噬，留下一朵朵艳丽的火红，舌头循着细腻的皮肤游走，感受着手掌下的躯体的颤抖，他兴奋不已，似乎全身心的得到了极大的鼓励，急切的想要感受人类最返璞归真的行为带来的快乐，如同沙漠中迷路的旅人见到绿洲，飞扑而又狂奔而去。
　　这种时候，梅西安很庆幸自己平常的锻炼没有间断，他两手一抬，抱起林少夏的身体，以从未有过的速度的从书房奔回卧室，虽然他已经忍的不能再忍，恨不得在书房就把林少夏就地正法了，但他还要顾着林少夏的身体，身体已经在他理智前行动了。
　　之前梅西安至少想应该还要再忍几年才能和林少夏有实质的进展，谁也没料到今天就会走到那一步，房间中什麽都没有准备，考虑到林少夏还没有经历过欢爱，梅西安下意识的想能有什麽能够缓解承受方的痛苦，他从床头柜中摸出一罐还未开封的护手油来。
　　他承认自己急了，这种火烧火燎的急切，让他的前戏做得并不是很周到，就就着已经发热油化的手油冲了进去，像个毛头小子样一冲到底。那个地方一如想象的紧致热烫，裹得他忍不住就想缴械投降，理智在此刻像是闪耀的烟花，刚刚在脑海中转了一圈就立马消失了踪影，他似乎都能闻到少年稚嫩的肉体散发出的诱惑的体香，连少年发出的喘息声都犹如夜莺的低鸣，好听得不行。
　　林少夏的脸上因为痛苦，眉头皱的紧紧，浑身痛得汗都不由自主的从毛孔里冒了出来，身上的人还在死命的往里头冲，他开始後悔怎麽哪根神经不对，今天主动要求和梅西安做，一点先头准备都没有。就算他当年有多年的经验，也顶不住这具身体第一次经历欢爱，没有做好扩张，真的是疼得不了。他真恨不得一脚将正在身上头埋头苦干大肆开拓的男人给踹出去。
　　好在林少夏自己动手丰衣足食了一把，不然等到男人直愣愣的进来，他真的得痛死。少年的身体柔韧度确实很好，林少夏在经历了刚开始的撕裂一般的痛苦後，慢慢也能感受到从身体深处涌现出来的一丝快感，身体不由自主的跟随欲望的来临而配合起伏。
　　也许是第一次，林少夏很悲剧的发现男人的第一次要想持久很难，心里想着要再坚持一下也无法控制不受摆布的躯体，等他身心投入忘情了，从一片空白的茫然中醒过神来了，才想起没有坚持到几分锺。
　　兴许是他的表情太过沮丧，梅西安呵呵一笑，硬挺还时不时杵一下在林少夏那，面上的表情有些无奈，又带着莫名的笑意。林少夏怒了，不就是说他泄得太快，不够坚挺吗？结果这个坏蛋还拿硬邦邦的那处戳了戳了他软下来的小家夥，问：“你还坚持的住吗？”
　　林少夏悲愤了，这是在怀疑他不行吗？要知道对男人可以说任何话，就绝对不能说不行。他的自尊被眼中的挫伤了，怒极生悲的他立马奋起，扑到梅西安身上，沙哑着嗓子，气势汹汹地说：“再来！”
　　原本还担心刚刚一时激动给林少夏的身体带来负担，不能再继续，梅西安正准备去洗手间解决还勃发的欲望，没想到林少夏为了争口气，又卷土重来。这下，梅西安更是恶胆丛生，一不做二不休，摁着少年的躯体，一连做了三次，虽然後来他已经能够克制自己不要那麽冲动，已经能够温柔的给予少年爱抚，但也缓不住情欲涌来的澎湃汹涌，直到最後少年低喃地不停的求饶，他才堪堪的放过了他。
　　等到梅西安替林少夏清洗身体时，少年已然累极昏睡过去，眼角犹然留下情绪极度激动下泪痕。梅西安极尽所能的温柔的对待布满青紫的身躯，他如同抱着珍宝一般将林少夏抱在怀中，是不是今天之後这人就是自己的了，他总算将少年捕获到自己的怀里。
　　相信在久远後的将来，他将和这个少年一起走下去，直到他们垂垂老矣。他终於有种成为一座大山的觉悟，要给少年遮风挡雨，也许怀中的人并不需要，但作为一个合格伴侣，如果连遮风挡雨的能耐都没，怎麽能够让爱人放心和他在一起呢？




☆、(12鲜币)重生之那个人 108

　　林少夏再醒过来的时候，窗外已阳光通明，柔和光芒穿透轻飘的纱帘掩映在他的脸上身上，带来温温的暖意。他才刚刚翻了个身，忍不住酸痛出声，腰部以下仿佛被重物压过，沈重的抬不起来不说，浑身上下从里往外的渗透着小蚂蚁样的酸痛。
　　昨晚疯狂的镜头如同一部电影，清晰的在脑海中闪现，林少夏越想越想捂脸，第一个晚上就做了三次，现在这具身体可比不了当年的二十来岁青年，难道是禁欲太久过於饥渴？应该不至於吧？正想着突然一只有力的手臂横过他的腰部，不老实的捏了一下，疼得他忍不住一个哆嗦，痛呼出声。
　　“手拿开，痛啦！”林少夏不舒服的扭开身体，呻吟出声，下意识伸手想要挥开对面那只带来不适的手。
　　“让我检查一下，看看有没有受伤。”梅西安凑了过来，在细嫩的肌肤上频频落下亲吻，手掌固执的落在青紫累累的腰间，轻缓的按摩着，一只手探测性的沿着脊背一路滑往昨日被肆虐过的方向。
　　“唔──不要──”林少夏一个哆嗦，彻底醒了，哪有男人被摸了隐秘处还不醒，又不处在昨晚的意乱情迷中。
　　梅西安亲吻白皙的背脊，轻轻压住林少夏几欲逃离的身体，低沈着声音，说：“乖，让我看一下，昨晚做得太狠了，我担心你受伤了！”
　　被压着没法脱身的林少夏没好气的哼唧，说：“知道你昨晚做得狠了吧！我都求了你好多次，你都不放开，猫哭耗子假慈悲！”
　　梅西安嘿嘿一笑，很是得意的说：“我这不是正在兴头上吗？宝贝，难道你昨晚不享受？你可是屡屡拉着我不放的！”
　　林少夏提起脚就踹，结果人没踢到，先拉伤了自己的痛楚，又是唧唧哼哼了半天，才半推半就的让梅西安硬按着检查了一番。见恋人羞愤愈加，整个脸都埋进了被子里，梅西安倒是没有再闹他了。按了铃，管家来到卧室门外时，他已经洗漱穿衣完毕，回头看了还赖在床上的恋人，梅西安嘴角一翘，走到卧室外，和管家交代准备一些稀粥，一叠小菜。
　　好在家里的厨师因为主人喜欢上了一位异国少年，早就开始操练厨艺，在他的好学之心下，林少夏倒是指点了不少地方，现在他勉强也能独立自主的来烹调一些中国小菜了，这种主人召唤的时候立马就派上了用场。
　　管家低眉垂眼的记录下梅西安的安排，连眼角都没有斜视，很有修养的听完就下楼去了。
　　梅西安关上门，林少夏这才从被子里偷偷的钻出头来，脸色已然被憋成了粉红色。
　　“再睡一会儿？我再帮你捏捏？等粥做好了再起来？”梅西安有些愧疚，恋人的表情不大好，虽然一开始是林少夏主动诱惑，但让他最难受的最大的责任还是在於自己。如果不是他控制不住，使劲逞能，至少现状都会好一点。
　　“不睡啦！”林少夏慢腾腾的起身，哪里还睡得着呢！
　　“小心！”话还没有说话，林少夏已经腿一软，差点从床上滚了下去，梅西安忙倾身接住他，才没让他直接摔倒在地上。
　　美人在怀的滋味，梅西安觉得真心不错，心底止不住有种自己被人深深依靠的甜蜜感。他这麽多年交往的人中也不乏体弱的美人，却都是做完就完了，纯粹解决生理欲望，合得来就继续合作，合不来就双方和平分手。哪里像今天这样像个毛头小子一样，开心的不行，这种情绪之於他是多麽的罕见，身体中仿佛有什麽给点燃了，心口热乎乎的。
　　双手一用力，梅西安将人抱起，他雄赳赳气昂昂地说：“你要去哪里，我抱你去！”活像一抱着公主的骑士。
　　林少夏辶耍耳根子刷的通红，想要跳下来却又力不从心，他一把抓住扣在自己身上的手，摇头说：“放我下来，我自己能走。”
　　“你明明刚刚就要摔倒！”梅西安像个孩子一样的，不依不饶一定要抱着。
　　“我刚刚是没站稳，你这样我会不好意思的！”林少夏急了，这要给人看见了，他还要不要这张老脸啊。
　　他怎麽能想到一向沈稳，办理利落担当的男人怎麽会突然像个刚刚恋爱的初哥，说话举止都和平常判若两人，感情缺失什麽的难道都是浮云吗？
　　“我们的关系都这麽亲密了，你怎麽还放不开啊！”梅西安不理会他，直接把他抱回床上，他单膝跪在床上，说：“你需要什麽，直接告诉我，我去办。等你身体好点了，再下床好不好？”
　　“你都把我当儿子一样来宠了，我会不适应的。”林少夏翻了白眼。
　　“我还没有孩子，也不知道当儿子来宠是什麽样，不过我喜欢这样对你，你乖乖接受就行。不适应慢慢适应就可以了。”对着林少夏，梅西安难得恢复了一如既往的强势，林少夏觉得这样的梅西安还能让他接受一点。
　　他懒懒的往床上一靠，说：“我要上厕所，你要怎麽帮我？”
　　梅西安两眼带着莫名的神色打量了一下，二话不说抱起林少夏就到洗手间，不等他开口阻止就干净利落的将他的睡裤拔下来，抱着他，很坦荡地说：“上吧！”
　　林少夏面对这马桶，觉得自己真是犯傻了，这家夥还有什麽不敢做的，脸皮厚得连他都不好意思了。
　　人有了第一次的坦然面对，林少夏也没那麽矫情，该怎麽就怎麽着了。
　　粥端上来的时候已经不是很烫，林少夏慵懒的靠坐在床上，看着梅西安小心的拖着粥，用小勺子一勺一勺舀给自己喝，时不时还问一句：“怎麽样，味道还合适吗？”
　　“合适，很好喝，也不想想是谁带出来的徒弟！”林少夏骄傲的一抬下巴。
　　“有你这个大师在，还有什麽调教不好的！来再吃一点，小菜咸不咸？”
　　就着一些两人的相互絮叨，林少夏将一碗子粥和一碟小菜吃了个精光。
　　“要不要再来点？”
　　林少夏摸摸已有些点起的肚子，摆摆手，说：“吃的很饱了！”
　　望着梅西安将碗碟端出去的背影，林少夏突然觉得这个男人怎麽能够越看越帅呢？连背影都有着令人安心的味道。能如此被喜欢的人一边侍候还挑剔什麽呢？似乎当年也没人这样呵护过自己，被恋人当个孩子在宠爱着，林少夏心里蓦然一酸，重生这一生，有了爱护自己的家人，呵护自己的师傅师兄，还有这个宠他到骨子里面的人，如果幸福不是这些，他还要求什麽呢？
　　除了商澈！
　　伤就是伤！他逃不过，但他现在正在努力萃取着勇气去面对。
　　“再睡一会？”梅西安进来坐在了他的边上。
　　“我在睡下去，估计师傅要闹到师兄那里了，一宿不归呢！”林少夏无奈的笑道。
　　“我打电话过去和何意铭说一下。”
　　“你还敢打电话？”林少夏扫了他一眼，没好气的说：“等我想想找个理由在你这多呆几天，我担心这麽回家，我肯定会给师傅宰了的！”
作家的话：
可算如实交功课了




☆、(14鲜币)重生之那个人 109

　　考虑到林少夏的身体异状，梅西安和Warke通了电话，找了个需要钢琴练歌的理由，林少夏将在梅西安家一直将歌曲练好才会回去。
　　听到是梅西安打过来的电话，何意铭闻言只是皮笑肉不笑的呵呵两声，明知道小师弟在他家，可不正是羊入虎口，送上门去给人吃麽？这借口一听就明白，不过看在小师弟的面子上，他会去师傅面前圆谎罢了。
　　“不要太过分。”何意铭没好气地交代道。
　　“我会好好照顾他。”梅西安笑了，没接他那话茬，直接将电话挂了。
　　林少夏走近书房，正好看到梅西安挂断电话，他紧张地问：“我师兄没问什麽吧？”
　　梅西安走过去，一把拉住他坐到自己边上，平淡的说：“他不会问的。”
　　“为什麽？”林少夏不解，一头雾水的反问。
　　“他不会明知故问。你的师兄比你想象中要识趣多了！”梅西安轻笑。
　　“不会吧？！你是说他已经知道了？”林少夏惊了。
　　“我想是个男人都明白是什麽意思了。何况还是你师兄那样的人精！”梅西安手捏了捏他的腰，转移话题，说：“还痛不痛？”
　　“哎呀，不要捏，哪里好得那麽快啊！”林少夏皱着眉头拍开在腰上肆意的手掌，虽说不上忐忑，但总有些紧张兮兮的说：“那是不是我师父也会知道？”
　　梅西安毫不客气的点点头，了然的说：“应该八九不离十了。”
　　林少夏郁闷了，再一想想师父鬼精鬼精的样子，从观相上恐怕只要自己在他面前一现行，立马就能给他看出发生了什麽事情。他怕是一点隐私权都没了！
　　不过既然已经知道瞒不过师父师兄，林少夏倒也想开了，除了回去要好好和师父师兄解释，还要好好做好安慰和劝解工作，不然後面有得他好受了。
　　没好气的瞪了梅西安一眼，林少夏也没好意思怪他，谁叫自己上杆子上线，一下没有控制住，就直接到底了呢！
　　至少现在感觉还不错，就是腰还酸着，身体不大爽快。不过经久累积的欲望一经舒缓，他的整个精神气上得到了很好的提升，虽不说多爽利，但心理身体上都得到了极大的满足。似乎有种压搁在胸口的重负给搬了下来，浑身都轻便自在了不少。
　　心情好起来後，林少夏将博格西文给他曲谱拿了出来，窝在梅西安的怀里，慵懒的说：“你会识谱吧？”
　　梅西安扫了他手中的五线谱一眼，点点头，说：“会，家庭教师教过的声乐课上有学过。需要我弹给你听听吗？”
　　“嗯，很好啊，我们去试试。”林少夏拉着梅西安的手，亲车熟路的往琴房的方向走。至从上次来过梅西安家，他已经差不多都知道房间的布局，无需人带路也能准确的别墅中找到需要的地方。
　　阳光拂过清透的纱帘，几缕光线越过窗棱投射到房间中的白色钢琴上，整个琴房在阳光的抚慰下呈现出温馨而轻灵的奶白色，衬着窗台上摆放的绿色的植物，惬意自然。林少夏每次一见总会赞叹两句。这种琴房在上一世他一直极其渴望，却因为商澈的喜好不得不安置成全黑的设计，想必重生一趟，老天给予了自己太多的补偿。
　　他摸过琴键，轻巧两声，熟悉的声音在耳边轻轻回荡，林少夏突然有种久违的快乐，眼泪不受控制的从眼角流落，这是多麽熟悉的声音啊！
　　他举起自己的双手，就是从这双并不柔软的手中，弹奏了多少只熟悉的音乐，而如今音乐还在，技艺还在，陪伴在身边的人却已然不同。
　　他目光落在梅西安身上，是否这一次能够坚持到底，是否这一次他每一次弹起琴来时都会有他陪伴，能够一直陪着自己，不离不弃吗？
　　梅西安伸手擦掉残留在林少夏脸颊上的泪，他没有问为什麽？只是本能的坐在琴凳上，双手拂过琴键，尝试着奏响了陌生的旋律。
　　他早就知道林少夏并不如他表面上看起来年幼无知，在他调查不到的地方，也许他也有自己不愿吐露的故事。那是他的伤，只要林少夏不说，梅西安都不会打算去揭开他掩盖起来的伤口，也许等到哪天林少夏想明白了，会将一切告诉自己，亦或愿意和他一起去坦然面对一切。
　　林少夏收敛心神，轻轻的闭上了眼睛，在第一遍的生涩後，梅西安逐渐可以流畅的弹奏曲子，林少夏一边听一边点头，偶尔皱了皱眉头，偶尔有舒展开来，在音乐中，他又找回了往昔的熟悉和快乐。
　　突然他抬起手，急切地说：“停一下，对，就是这里停一下！”
　　琴声应声戛然而止，“怎麽啦？”梅西安停下手，虽然不知道林少夏突然打断是因为什麽，但他还是听从了林少夏的话。
　　“这个地方的旋律有点怪异。”林少夏弯下身指着琴谱中，刚刚梅西安弹奏的那段，疑惑的蹙眉，说：“旋律在这里转折很生硬，听在耳里很不流畅。”
　　梅西安手在钢琴上弹奏了几个音符，抬头示意，说：“你说的是这一段吗？”
　　林少夏一笑，很是兴奋的说：“对，就是这一段，你也听出来了吧！”沾沾自喜的神态，好似等待人赞赏的孩子。
　　“你的耳力很厉害！若不是你提点出来，我本不会注意到这种地方，只是觉得在弹奏过程中不大畅快，我还以为是我经久不练，技术生疏了！”梅西安呵呵一笑，伸手拽过林少夏，“你也来弹上一段吧！”说罢，摞了摞地方，让林少夏坐在自己身旁的位置上。
　　林少夏伸手摸了摸键盘，有些坦然，又有些怀念的说：“已经很久不曾弹过钢琴了，都不知道技艺生疏到哪种地步上，我就先试试吧！”
　　梅西安虽然很疑惑从未学过钢琴的林少夏为什麽会说出很久不曾弹过钢琴的话，似乎他曾经经常弹奏过钢琴一般，但他听去过林少夏家里的Warke说过，林少夏家中并不富裕，也不可能能够买得起钢琴。
　　梅西安把很多疑惑都搁在心里，他发现似乎越接触林少夏越会察觉他身上隐藏着深深的谜团，等待哪天能够解开这些谜题。
　　此时他能做的，就是安静的听林少夏弹着曲子。看着他从刚开始的手指僵硬到双手灵活的在琴键上跳动，心底的疑惑越积越深，仿佛亲密的关系除了让他们两的关系更进了一步，身份上发生了变化，其它并没有太多的解决。
　　看来他还需要继续努力，让林少夏能够更多的信任，他才会将一切的秘密与他分享，此时还是时机不到吧！
　　梅西安若有所思的凝视着林少夏，沈浸在音乐中人完全没有注意到身边的人的异样，他的心情全部沈浸在音乐的旋律中，在弹到晦涩处时，他才嘎然止住，停下弹奏，思索了一番说：“似乎总觉得不大对劲。”林少夏自言自语的嘀咕着，而後似乎想到什麽，立马从椅子上起来，三步做一步的迅速从文件袋中拿出博格西文委托Warke拿过来的剧本，再一次研读起来。
　　梅西安有些无奈的望向深陷在自己的事情中的恋人，甚至有点嫉妒在他手中紧紧握住的剧本。可惜这个时候他还要扮演好一个年长的恋人的角色，总不能扑过去强抢林少夏手中的剧本吧！
　　“我就说呢！怎麽听都觉得这个音乐和剧本中的故事不大吻合，情感表达上太过流於甜蜜，表现不出故事中少女为之奋斗的坚强。”
　　“不是很懂。”梅西安摇摇头。
　　“太柔了，音乐性质太过一致，不能体现剧情中的情感的冲突。这点就是这个曲子失败的地方。”说到自己的专业上，林少夏立马振振有词，分析得头头是道。
　　“你要改吗？”梅西安抬眉问道。
　　林少夏皱起了眉，想了想，才说：“很难改，曲子的基调定了的话，除非重新推翻，不然改不出效果来。”
　　“我打算自己写。”林少夏决定道。




☆、(12鲜币)重生之那个人 110

　　林少夏在梅西安家里待了三天，三天里他大部分时间都呆在琴房里，不停的写，不停的改，不停的弹，到就餐时间，如果不是梅西安去喊，他都没打算出房门。梅西安心里很不是滋味，难得刚刚确认关系，恋人就在身边，他却只能看着林少夏为了谱曲而废寝忘食的模样，心里像被虫子咬了一口，痛也不是不痛又心纠，总觉不是滋味。一到晚上入睡时间，他就抱着林少夏不放，亲热黏腻，似乎要把白天被他忽略的时光补上。
　　林少夏知道自己一旦进入谱曲的状态，很长时间都会忽略身边的人，而且他本身也很希望梅西安能够在自己最忙的时候伴在身边，也很乐得半推半就，两人的感情倒是在这三天内迅速升温。
　　身上的青紫好得差不多了，林少夏和博格西文约好去看他的新片的剪辑。在电话沟通好时间後，梅西安当仁不让的作为司机很尽职尽责的将林少夏载到地方，陪同他一起进去了。
　　博格西文出来带着两人到了工作室中的一间单间，旁边的人都被他驱了开去，梅西安也不好意思非要跟进去，交代了林少夏几句，约好晚上来接他的时间，就开车离开了。
　　房间里面只有博格西文和林少夏两人，博格西文眼神上下打量了林少夏一番，方才开口说道：“你这两天看来过得不错！梅西安的能力看来果不寻常！”博格西文微微讥讽的笑着调侃。
　　林少夏白了他一眼，一手拖开桌前的椅子，不客气的坐下，反诘说：“你这是被Warke拒绝了，欲求不满，心里不平衡？”
　　“你以为我们像你啊！”博格西文一顿，似是给掐到了痛处，语不停滞的反驳。
　　林少夏呵呵一笑，得意的说：“像我怎麽了？至少我没做什麽得罪人的事。”
　　“……”
　　“你也别苦着脸了，脸面至於那麽重要吗？这样不清不楚的，Warke不瞎想才怪，你让他怎麽愿意再相信你。找个时间和Warke把前因後果说清楚了，我想如果Warke如果真心喜欢你，应该没什麽大问题。何况他现在也就心里堵着那口气在！”
　　林少夏叹了口气，明明自己曾是个爱情失败者，现在还要客串心理导师，好好安慰这一对欢喜冤家，如果不是看了梅西安那里收集的博格西文的资料，觉得这个男人确实很冤枉，而Warke本人又没有忘情的份上，他都不想这趟浑水。
　　博格西文垂着头，双肩跨了下来，无力的靠在墙壁上，说：“Warke都不给我解释的机会，我也不知道现在该怎麽办？”
　　床也上，两人的关系依旧没有任何的好转，他有时也会心灰意冷，也想是不是当初应该把事情说个清楚明白，不过现在後悔都晚了，人家已经不给他解释的机会了。
　　林少夏也很无奈，劝慰道：“也许他现在不是很信任你，我们有个俗话，叫做‘烈女怕缠男’，只要你将水磨功夫发挥到极致，我想终有一日有铁杵磨成针的一天。”
　　“烈女怕缠男？Warke又不是女人！”博格西文虽然了解中文，但对中文的造诣不深，没有听懂林少夏话中的意思。
　　林少夏一顿，瘪住了嘴，最终还是用直白的话语解释，说：“就是让你一直努力，直到Warke答应听你解释为止。”
　　“这样有用吗？”博格西文疑惑的问。
　　“至少在你没有想到别的方法前，先坚持，我相信总有一天Warke会相信你的。”
　　“好吧！”博格西文无奈之下也打算先按照林少夏的方法来，等到他想到别的方法，他再改。
　　“我们先看看你新片的剪辑吧！我这边试过你给我的曲谱，觉得并不是和剧本很合拍，我重新写了一份，但最後还要看看剪辑好的片子，才能确定曲谱能不能用。”林少夏拿出自己誊写好的曲谱和上回博格西文给他曲谱搁在桌上，解释道。
　　“你会谱曲？那正好，我等会在试音间听听。”博格西文愣了，不过心里又想林少夏会改写剧本，又看得懂五线谱，会谱曲也算很正常。
　　既然博格西文没有深究，林少夏也没打算解释他为什麽会谱曲。上一世带给他太多这一世他不曾学过的东西，如果说出来也会吓他们一跳的，他可是要比别的人多多活了10多年啊！
　　“虽然没有配音，不过你的片子画面好具备震撼力！色彩感非常好，和时下的片子有很大的区别。”林少夏止不住的赞赏，看来博格西文之所以能够被他们多影迷认可，被那麽多影评人认可，实力不容小窥。
　　“嗯，这是一部我一直都很想拍的片子，《冥河战纪》很早前情节都拍得差不多了，但後期的特技制作花费了我们工作室太久的时间。”在自己的本行上得到赞赏，博格西文非常坦然的接受，这本就是独属於他的荣耀。
　　确实，林少夏点头，现在的特技效果远不如十年後拍电影的时候，《冥河战纪》能够做出画面中这种效果来已经可以算是此时的顶级水平了。
　　“剪辑果然和我想象的没有冲突，并不是以爱情的甜蜜为主。”林少夏拨动进度条，指着画面中女主角抱着男主角在战场中浴血抬首的一幕，说：“是为这一段配的旋律是吗？”
　　“是的，主要是这里，其它的地方不需要有人唱，已经差不多配好乐了，你可以听听其它配好乐的剪辑版本。”
　　等到林少夏全部看完後，他沈思了片刻，说：“你能带我去你们的试音间吗？我要对谱好的曲子进行一点修改，最好能够有一架钢琴，因为我这个写的这个旋律主要是用钢琴来演奏的。”
　　“完全没问题。”
　　林少夏在试音间里面对自己的曲谱稍作了修改，而後又弹了几遍自己写的曲子和之前博格西文提供给他的曲谱，他抬眼望向隔音玻璃外的博格西文，问：“怎麽样？”
　　博格西文眼中掩不住的赞赏，如果说世上真有什麽是天才的话，完全是为这种人设置的。
　　“你的曲子非常适合我的片子，情感上和场景配合得天衣无缝，我如果不选择你的曲子就太对不起我精心制作的片子了。”博格西文推开门走进来，两手鼓掌，好不吝啬的赞叹出声。
　　“我的荣幸！”
　　博格西文接过曲谱，问：“歌词你打算怎麽来填？”
　　林少夏神秘一笑，说：“不用填词，我们直接用旋律乐。”说罢，他扭身面向琴键，两手往琴架上一悬。
　　随着音乐响起，跌宕伏起进入高潮时，一道清亮剔透的声音融合进来，声音宛如穿越沈沈乌云的利剑，越过重重艰险，带来光明之光，时而激荡不安巍巍颤颤，时而又如悬崖深坠，音落黄泉，仿佛女主角当时不安的急切希望救助爱人，打败虫族的心理，和钢琴的旋律水乳交融在一起。
　　直到音乐声戛然而止，博格西文半晌方从音乐的意境中脱身出来。
　　此时此刻，他一句话都不想说，真愣愣的眼钩钩的凝视着林少夏，突然耳边响荡起潮水般的掌声惊醒了他。
作家的话：
我晕了，不小心把书名给编错了，从200章开始改




☆、(17鲜币)重生之那个人 111

　　录完《冥河战纪》的插曲音乐後，林少夏暂时没给自己安排任何工作，在有限的时间里，他打算好好在家里休整一些时间。
　　至从被师傅发现和梅西安有了实质关系後，他的性取向彻底曝光在师傅和师兄面前，比之过往的藏藏掖掖，这次林少夏没少被於老头责难。不过事情已经发生，他倒不怕去承担责任，但是自己是个同性恋的事实暂时却无法和家人坦白。
　　前生因为爱上商澈被家人赶出家门，至死不曾归家一直是他心中的痛，每每想到此林少夏浑身如同赤裸行走在寒冷的雪夜，连血液都会冻僵的温度，痛彻心扉的极致温度，他至今都不愿再回想。
　　现在就只能先走一步算一步，看是否能够旁敲侧击的让父母慢慢接受他的性向。此刻他倒是真想不出什麽好的方法来。
　　林少夏皱起眉，也许不久之後，性向问题将会成为他急需面对的困境，仿佛困兽落入牢笼，上天入地，想不出个解决方法来。而这种事情他又做不到去和梅西安求助，性取向问题真和梅西安没有太大的关系，他喜欢男人这件事情打从一重生就已经下了定论了，终归需要他来面对。
　　与林少夏的焦灼不同，博格西文方面一路看好，《冥河战纪》在审核时被各大影评人赞为前所未有的、史诗般的巨片，剧情虽说也是走美国特有的英雄模式，但《冥河战纪》的独有视角，恢弘流畅的特技画面，颤人心弦的音乐都让影评人赞叹出声。
　　在前期铺天盖地的宣传後，影片在北美所有院线决定同时上映，於此同时亚洲方面也在争取《冥河战纪》的上映权。
　　在林少夏无计可施的时候，他收到Warke送过来的首映式影券，博格西文决定在首映式前携所有演员和观众见面，作为後期人员的林少夏理所当然被邀请去观影。
　　避开了星芒闪耀的镁光灯，坐在黑暗处的林少夏握着梅西安的手，像一对普通的恋人一般，静静的等待影片的上映。红地毯前蜂拥向前的重重人影，拍照声、提问声在镁光灯下绽放着梦幻的光芒，这里曾经是他的梦想，前生他更多的时候是站在台前，和商澈站在一起。
　　那个时候，相貌俊美的商澈往往是所有镁光灯追逐的太阳，而他虽然同时站在一个台上，却似乎并不为媒体所喜，只是偶尔需要炒作新闻时，媒体们的眼神才会稍微落在他的身上。
　　一样的位置，不一样的待遇！
　　曾经他梦想着和商澈一样，能够齐头并进，直到他死他都没有达成这个梦想。
　　重生後，他同样为着能够站在顶端的梦想孜孜不倦的奋斗不休，也在朋友亲人的帮助下取了让人瞩目的成就，那个台子已经向他敞开大门，只要他站在那片红地毯上，镁光灯带来的晕眩的美感依旧让他灼目。
　　但──
　　他现在却宁愿和梅西安，和他的家人，和他的朋友，坐在这镁光灯照不到的地方，静静的欣赏，无关台上如何的热闹，只要他喜欢的人就坐在身边，他就会很踏实。心头那一块重生带来的缺失，好像被温热的暖水填起般慢慢变得不虚空飘荡。
　　也许前生他孜孜寻求的镁光灯下的炙热光芒，只是他的心一直不安稳，想要抓住更为切合的实际，例如名声，例如金钱，又或是和爱人比肩的幻想？
　　他轻轻捏了捏紧握自己的手掌，手掌上传来令人舒适的热度，不冷不烫，温度恰到好处，手心的干燥带来的滞涩感，让林少夏不由得想要在他的掌握中停滞。这个男人总是在他需要的时候，直接的伸出一直手来，紧紧的握着自己。
　　他的感情总是直接、温暖，时而热烈，时而冷静，却不会让他有被束缚的纠缠感，似乎只要林少夏回头，梅西安就会站在那里，距离不远，也不会让他感到局促的亲近，这种距离确是林少夏最安心的距离。
　　有人说过，每人心中都有一段安全距离，只有在这个安全距离内，人才会感到安心，林少夏觉得自己确实将自己和所有人之前都画上了不同的尺度，这个尺度就是他和人交往时令他感觉安全的弧度。
　　而梅西安紧紧就站在他的身边，一掌之遥而已。
　　这一刻，林少夏忽然有些忐忑，从他开始给人划开距离时，就小心翼翼的好好保护自己的心，不再受伤害。但他从没意识到他和梅西安的距离太近了，近的一旦梅西安离开，他又否会再次受到伤害？
　　他想得出了神，连身边的人问了一句什麽都没有听到，直到他的手被突然握紧带来的痛楚才让他醒过神来。
　　“在想什麽？这麽出神？”梅西安担心的望着林少夏，想要看清他的神情，却在电影院幽暗的环境中无法达成所愿。
　　“没──”林少夏一顿，突然咽下了想要说出口的话，他仰头望向突然暗下来的荧幕，说：“要开始了，我们看片吧！”
　　梅西安若有所思将林少夏恍惚的神情收进了眼里，心里诸多心思像蛛网密密麻麻的纠缠在一块，复杂又有规律，心中有些事情几乎要呼吁而出，但他依旧选择等待林少夏主动和他开口。
　　《冥河战纪》一如众人的期待，以黑马之姿跃然於所有观众眼前，包括之前说特技片已经没落，再也找不到和《星传》媲美的科幻片等人也在影片的放映後黯然失声。
　　其间，林少夏作曲并演唱的插曲一时之间随着影片的热映得到众多人的欢喜，大家在影片结尾看到一个异於美国人的异国名字时，同时诧异了，有林少夏的粉丝看到这个熟悉的名字後，迅速的把这个刚刚红了一把好莱坞的中国少年作曲演唱《冥河战纪》的事情传了出去。
　　从林少夏演的《双面》到《梦魇》中的精彩绝伦的表现，到他作曲并亲自演唱《冥河战纪》中情感渲染、穿透力极强的声音，再一次让美国观众领略到这位异国少年在音乐领域璀璨耀眼的才华。
　　由於林少夏行事低调，还有梅西安、Warke等人下意识的保护，媒体想要采访更是困难。但他越是神秘，越是有众多喜欢他的粉丝刨根问底的寻找偶像的丝毫踪迹。就像他现在出门，一定要带着金色的假发，谁叫他那头黑色的短发已经成了醒目的标志。
　　他穿的衣服，用的洗护用品，喜欢吃的餐厅都会有不同行色的人蹲点，连林少夏都好奇他们是怎麽知道自己的那些事情的。不过上辈子他亦领教过商澈的粉丝的厉害，经常是在他们家楼下堵得他都不敢出门，生怕给商澈造成绯闻，对他的演艺事业带来毁灭性的影响。而现在，他终於也成为了被人蹲点的对象，这种感觉真心不大好。
　　林少夏在忽然被曝光的那一刻，就计划宅男的生活，他把後世资深宅男的种种行为应用在自己身上，很完美的在Warke众人眼中阐述了一个宅男是怎麽成功养成的！
　　直到Warke有事情想要找他的时候，才想起来似乎林少夏已经在众人面前消失了很长很长时间了，他去哪里了？
　　消失在观众眼里，这可是对明星致命的打击！就算林少夏有心将宅男进行到底，也最终给Warke从何意铭家後山挖了出来，为此於老头很是不满，要知道他这个徒弟好不容易能够静下心来和自己学习，现在又被人拐走了，他能高兴吗？
　　“嗨！找我什麽事情？”林少夏一边用毛巾擦了擦锻炼出的汗，一边和Warke打招呼。
　　“好久不见啊！”Warke没好气的打招呼，也不想想他那狐狸师兄瞒得真心严实，如果不是梅西安的提点，Warke都以为林少夏失踪到老家去了，他之前可是有前科的。
　　“好像也没多久吧，一个月而已。”给Warke倒了一杯清水，自己也拿过一杯温水，小口小口的喝。
　　“一个月还不久啊！”Warke怪叫一声，“你现在可是家喻户晓的明星啊，你失踪一天以上都是重要事件，现在都一个月了，你那些爱你的男男女女都要找你找疯了！”
　　“他们找他们的，我过我的。”林少夏自在坦然的说道，刚刚做完有氧运动，他的心情很好。
　　“他们是你的衣食父母，你连衣食父母都不要了，你还要啥！嗯哼？”Warke没好气，明知道这家夥压根就不会在乎，但他还是要说出来，在圈子里面就要学着去适应规则。
　　“行啦，我知道啦，说吧，公司有什麽安排？我不推脱就是了。”林少夏一改平日的软乎，一谈工作他就不由自主的进入了状态，神色上也规矩严谨。
　　“香港首屈一指的娱乐公司联系我们，希望你能和他们的首席歌手合作。公司认为对方在香港的实力强健，拥有香港大部分的院线及业界话语权，对於公司今後开拓亚洲计划非常有利，非常期望你能和对方合作。”
　　“就算我不愿意，公司也会这麽做吧？”林少夏喝了一口水，淡淡的笑道。
　　“你不一直想要到亚洲，你的故乡去发展吗？香港会成为你踏上去的第一步。”Warke没解释，解释就是掩饰，虽说林少夏有梅西安保驾护航，但涉及到公司今後的发展计划，梅西安要干涉也要花费更多的力气。
　　直到林少夏轻点了点头，Warke才算心中踏实下来，要知道他来之前就考虑过林少夏会拒绝的诸多理由，但他也相信这麽好的打开亚洲娱乐市场的机会在面前，林少夏不会放过的。
　　“行，我这边没有任何问题，公司这边的排期你来做。你把我要合作的歌手的资料给我一份，我琢磨琢磨！”拿定了主意，林少夏也不客气，伸手就为以後的工作做准备。
　　“行，我正好带了！呐，林氏传媒提供过来的资料，很帅一帅哥，不委屈你哦！”Warke乐颠颠的从包里掏出一份文件，搁在林少夏面前。
　　“你说什麽？林氏传媒？”
　　林少夏浑身似乎瞬间给惊雷劈过，睁大了眼望着他。
　　“对啊，你听说过？要和你合作的是林氏传媒的首席歌手商澈，听说也是一天才歌手哦！”
　　！
　　商澈──
作家的话：
今天完成，准备去呼呼了~~~




☆、(13鲜币)重生之那个人 112

　　林少夏目光投向资料中的相片，觉得世事有时候就像一盘棋子，你前脚才走了一步，後面的步步它都给你搁在了出人意表的位置，不给你一点惊吓它就不会罢休。
　　商澈──
　　这个他一直打算忘记，并努力在忘记的男人，好不容易在他要过自己的日子时，他又不知道从哪里冒出来，想死灰复燃的野草般总要来撩拨他。
　　明明不是商澈的过错，前世今生也只有他一人在记忆中徘徊沈沦难以脱身，憎恨懊悔悲伤留恋绝望的情绪只会纠缠他林少夏一人。
　　虽然明知道因为一段不曾开始的记忆去憎恨某人，对商澈确实不公平，但只要想到自己过得颠沛流离的那段日子，林少夏很难大度。
　　往事不堪回首，任由经历多少风雨，纵然时间也抹不去，爱与恨都还纠缠在心，想要忘记很难，想要想起却很简单，林少夏微笑，兵来将挡水来土掩，虽然痛苦缠绕，但直面总归要比逃避来得解决得干脆利落。
　　商澈没想到会是在这种情况下再次见到少年。
　　机场的那一次见面，这个清俊而又陌生的少年表现出来的赤裸裸的厌恶让商澈很是莫名，任谁也不会对一个陌生人流露出那麽强烈的情感，除非他认识自己。
　　但任他如何查探也没找到两人曾在有过交集的讯息，这事曾一度困扰他，後来也因为没有再有碰面，商澈也把这事给搁浅了。直到林安均拿回家给他看的策划书，他才惊觉这个叫林少夏的少年又一次闯入他的心扉，一如第一次见面时带来的悸动，商澈心里对於这一次的合作充满了期待。
　　任谁看到能乱了自己心神的人，都不会有好心情，何况还是一来就是两个。林少夏虽然早就做好要直接面对商澈和林安均的心里准备，但在见到他们两人如同一对璧人出现在自己面前那一刻，他也很难摆出好脸色招呼他们。
　　“嗨，又见面了！”商澈伸出手来，做出一个握手的姿势，半晌没得到林少夏的回应，只好讪讪然的收了回去。
　　Warke一头雾水的不明白怎麽林少夏突然冷场，不过林氏公司的来人似乎认识林，看来之前林少夏会吃惊不是没有原因啊！
　　早就明白林少夏对他们没有好感的林安均和商澈并不是很在意林少夏的失礼，直接礼貌的做了自我介绍，毕竟对方现在是北美风头正劲的当红影星歌星，何况公司对於能够林少夏合作抱了很高的期望，如果在这里搞砸，恐怕就算林安均是林氏传媒的接班人，也会受到股东的质疑。
　　双方就合作的事宜进行了面对面的沟通，最後确定由两人共同来创作并合唱新曲，原本林安均还希望直接能够由商澈来作曲，林少夏来演唱，但在林少夏的竭力反对下，退而求其次决定双方共同参与创作和演唱。
　　正式签订了合作协议，订好合作方式後，商澈总算找到空暇时间把林少夏堵在过道里。
　　“你要干什麽？”林少夏本就打算工作之外，一定不多和商澈他们打交道。没想到商澈竟然会主动跟了上来。
　　“少夏，我发现你好像很不喜欢我？为什麽？” 商澈眯了眯眼，决定还是要将心里的疑惑问清楚。
　　“第一请叫我林少夏，我们没有你想的那麽熟悉。”林少夏正视道，“第二，我不喜欢你，是我个人的事情，我为什麽要告诉你？”
　　没想到重生一世，事情来了反转，前生他追在商澈的背後一直寻求一个答案，现在却是商澈追着来问他。
　　当年商澈怎麽对他，他亦如何对他，林少夏从不觉得自己是个心胸宽阔的人，锱铢必较又有何不可。
　　“你！”商澈没想到对方一点不予自己客气，话说得难听得让他心里一阵难受，好似心口堵得慌，想要责难却无法开口。
　　“林先生，虽然我们只是合作关系，但我也希望你能够给予合作方足够的尊重。”
　　突然的发话打断了两人间的僵硬，说话的是林安均。
　　他来的时候正看见商澈红着脸曳着脖子瞪着一脸风淡云轻的林少夏，想到之前林少夏与商澈之间的不对盘，下意识就以为是林少夏说了难听的话。
　　林少夏眼神投到林安均的身上，一点气性都没有，平静漠然的说：“这位林先生，请您在指责前先搞清楚是怎麽回事。难道说因为你们是合作方，我就该事事尊重？”他顿了一下，转过头望向商澈的方向，接着说：“我和你只是暂时的合作关系，还请商先生非工作范围内的事情不要再找我。”
　　说完也不管林安均和商澈之间的风潮暗涌，一甩手，直接跨过他们两人离开。
　　林安均凝视着走远了的背影，转过身对正发呆瞪视林少夏离开方向的商澈，冷声说：“商澈，回去後，我希望你好好和我说说你刚刚做了什麽？”
　　林少夏直到走出公司大门心绪都不能安定，他的心情远不如他的表情那般风淡云轻，商澈和林安均带给他的压力比想象中还要大。
　　他想他也许向梅西安求助，梅西安总能在重要的事情上给他最中肯的意见，他和他完全是不同类型的人，总能在该干什麽的时候干什麽，不该干的时候克制得近乎完美。
　　为什麽他就学不会掩饰情绪呢？
　　正在林少夏想得入神的时候，一辆黑色的轿车划过他的身边，车窗滑了下来，梅西安的脸从车窗里面探出来。
　　“上车吗？”他低沈的声音如同忽然而来的救援，让林少夏有种想要啜泣的冲动。
　　他一把拉开车门，跨进去扑进梅西安的怀里，那里一如既往的温暖，在他想到他的时候，这个男人总是如同天神一样出现在他的生命里。
　　梅西安有些吃惊林少夏难得一见的热情，他了解林少夏，他不是那种情绪很外显的人，他总是极力克制，和时下的年轻人有着迥然的不同点。
　　“怎麽了？”不同往常的举动让他疑惑的问出声，“是合作的事情出问题了吗？”
　　“不是。”林少夏小声的说，埋在梅西安怀中的头一摇。不是工作上的事情，就是人的事情，能和林少夏接触的人也就那麽几个，梅西安心头一闪，正要问，林少夏忽然说道：“我今天见到二个讨厌的人。”
　　“是林氏传媒的人？”
　　林少夏点头，他也知道梅西安几乎把他身边的人都查过，他会知道林少夏一点都不诧异。
　　似乎林少夏今天是第一次和林氏传媒的人碰面，是他们做了什麽事情惹他讨厌了吗？梅西安心里揣测。
　　“他们是我之前认识的人。想起以前的事情，我总是很难原谅他们，虽然我明知道不是他们的错。”林少夏说得无语轮次，他不知道该怎麽和梅西安讲自己重生的事，也许他会觉得自己在做梦，在说呓语。
　　“其中一人是我之前的爱人，我们相爱十年，最後他为了事业把我甩了。”林少夏把头深深的埋在梅西安的怀里，不敢抬头看他一眼，生怕在梅西安的眼中看到怀疑和不信。他接着说道：“另外那人怕我影响他妹妹和另一人的婚姻，在所有人的视线里抹杀了我的工作，我的生活，甚至我这个人，最後囚禁我，直到我病死，然後我回到了二十年前，认识了现在的你……”
　　林少夏呐呐不成言，他一动不动，心里忐忑不安，梅西安会不会相信他的话，会不会以为他是个臆想症患者，会不会嫌弃他这个言语不实的人？
　　当重生这个最大的秘密摆在梅西安面前时，林少夏的不安达到了极点。
<% END IF %>
作家的话：
传文过程有点抽




☆、(15鲜币)重生之那个人 113

　　清晨的阳光很淡，纱帘下透出薄薄的光点，斑斓的撒在房间的床沿上，落下点点星彩斑斓。这是一个普通的清晨，梅西安在迷蒙中张开眼，瞬间经历了从茫然到清醒的过程，这是他多年养成的习惯。就算现在已经远离暗杀纠缠，不得安生的日子，他依旧没有调整过来。
　　左手边清浅的呼吸声飘荡在他耳边，温热的触感令他忍不住侧过头去，在林少夏洁白的脸颊上点下一个个轻吻。
　　昨晚宣泄了压抑在心里经年的种种事情，林少夏越想越委屈的哭着就这麽睡在了梅西安家里，也许是心中的担子一旦拿下，林少夏整个人像是从过往中解脱出来，睡得很沈。以往只要轻微有些响动就会惊醒的人，今天反倒蜷缩在他的怀里睡得安稳。
　　瞅着恋人眼角还留下的红痕，梅西安皱了皱眉头，抬眼凝视着天花板，他要好好想想林少夏的事情。
　　重生再世这种似乎只有做梦才会出现的诡异事情竟然会发生在自己身边，这有点难以让唯物主义的梅西安相信，他没有信仰，不信上帝不信天主，而现在他却要去相信林少夏和他的过往。
　　这於他有些艰难，昨晚因为大脑的一度混乱，他不敢也没有深想，只是想着睡一觉也许一切回归原样。
　　第二日依旧太阳高照，日子像普通一样的在过，但摆在面前的事实梅西安又不得不去推敲。
　　他相信林少夏不会欺骗他，也没有欺骗他的必要，梅西安甚至还要感谢他会将最大秘密泄露给自己的信任。
　　为了这份信任，他不能对不起他！
　　说难听点，其实梅西安一点都不会在乎林少夏是不是重生，他只在乎是哪个人伤害了自己喜欢的人，过去他没能奈何，现在他却可以保护林少夏不再受他们的伤害，甚至可以把利刃对准了那些欺负过林少夏的人。是人都会有弱点，梅西安最擅长从人的弱点下手，他也想要不要给林少夏出口气，但他不得不多考虑一步林少夏的想法。
　　先别说林少夏瞧着没有什麽脾气，看起来也非常好相处，甚至有些事只要无关紧要他都可以不去在乎，但是就是这麽个看起来斌斌有礼，心中的原则越发的分明，一旦有人触及他的底线，他会毫不犹豫的抽刀回去，给对方好看。
　　梅西安知道林少夏一直不愿意自己过多的干涉他的事情，包括他的工作、他的生活，虽然很多时候他都能忍受自己的侵入，但不表示他会没有想法。
　　尤其是这件事情上，梅西安担心一旦他背後下黑手被林少夏知道，恐怕又会为他们之间的相处增加很多的困难。
　　看来还是要等林少夏醒了以後探探他的口风再做决定。
　　拿定了主意，梅西安很快从茫然中醒过神来，他低头，嘴角轻轻翘起，就是这麽个看起来还稚气的孩子，让他做事都要再三考虑，一点也不想让他不开心。如果被他以往的朋友知道，肯定要笑他成了一位合格的“妻管严”，不过他似乎很欢乐，一点也不排斥这种心态。
　　似乎是感受到被人盯着，林少夏不舒服的皱了皱眉头，双腿蜷起，整个人像虾米一样朝着有热源的地方缩动，就在梅西安的视线里很自觉的滚进了他怀里，一只手下意识的向外探出摸索着。
　　梅西安知道这是他在找抱枕呢！早在和林少夏一床睡觉时就发现，他喜欢抱着枕头睡觉，尤其喜欢手脚并用缠着抱枕睡得开心，梅西安很多次都充当了这个抱枕的角色。
　　果不其然，林少夏摸过来的时候，侧身就缠到他的身上，一只脚还好巧不巧的从他的敏感上跨过，还无意识的在那上面蹭了几下，只把它蹭的奋起。
　　要知道大清早的男人最是忍受不住诱惑，何况还是爱人的撩拨。梅西安自认不是圣人，美味送到嘴边，再也按捺不住，一把把人按住，双手不规矩的伸进他的衣服里面捏捏摸摸，许是把林少夏弄得舒服了，他忍不住闷闷的呻吟出声，睁开眼，发现正在自己胯间耕耘的耸动的褐色发丝，整个人像是惊魂一样清醒了过来。
　　“醒啦？”梅西安抬起头，问了一句，手上没有任何停滞的继续抚摸揉捏。
　　“唔──”林少夏身子一下子绷直到了脚尖，快感瞬间从脊柱传递到他的脑海里，一阵空茫後，他心里只有一个想法，大清早就纵欲，会早泄的！
　　等到林少夏回过神来，梅西安已经就着刚刚放纵出来的爱液，把自己的分身嵌进了他的身体里。
　　梅西安一改往日的面瘫模样，欢快的呵呵笑了几声，就狠狠的撞了下去，直撞到林少夏身体深处。
　　刚刚宣泄出来，现在被牢牢扎住的林少夏不由惊呼出声，伸手想要推开压在自己身上的人体，结果却是在梅西安又一记狠狠的压入下，收咽回声，到了後来只能呢喃，连话都说不全了。
　　疾风劲雨一般的运动过後，林少夏已经给人折腾的手脚都动弹不得，心里只能哼哼，自己这是自找苦吃，当初他如果能够更坚定一些，不拉着梅西安上床的话，这禽兽是不是还会顾及一点他现在还小啊！
　　越想林少夏越觉得不能再纵容梅西安的不分时段的求欢，连昨晚紧张的要死的情绪都在这场淋漓尽致的性爱中抛到了脑外。
　　在梅西安收拾完房间里纵欲的残迹後，走进房间，林少夏一转身把後背对着他。
　　掰过林少夏的身体，梅西安面对面望着他说：“生气啦？”
　　林少夏红了脸，没好气的说：“谁有像你一样，大早就欲求不满，推你你都不听！”
　　“你好像也很快乐吧！”梅西安一手绕过林少夏的肩膀，把他抱在怀里。
　　“快乐又怎麽了，你是男人又不是不知道男人早上禁不起撩拨。”林少夏没好气，一扭身想要背对梅西安，却被他强有力的手摁住，面对面不容放开。
　　“少夏知道不能撩拨，你还撩拨我，嗯？”梅西安鼻子里嗯哼了一声。
　　林少夏脸红的如同火燎过，他惊得瞪大了眼睛，不可置信的望着梅西安，颤颤抖抖的说：“你，你说什麽？”
　　梅西安呵呵一笑，乐出了声，说：“你不会想不起来吧，早上可是你主动摸上来的！我只是顺应民意。”说罢还很猥琐的用下半身在林少夏身上蹭了蹭。
　　林少夏怒了，说：“滚开！我相信你我就是禽兽！”他才不会相信梅西安说的鬼话，他完全就没有印象，完全就没有印象！
　　“那你就禽兽到底吧！”梅西安低头在他赤裸的肩膀上啃了一口。
　　“哎哟！啃什麽啃啊，我这是人肉！”林少夏手脚并用，恨不得一脚踹开他。
　　“谁叫你太香了，不停的诱惑！”梅西安乐了，压住林少夏的手脚，很不客气的又啃又咬，留下青青紫紫的斑点，他还很得意的在这些小小的斑点上，伸出舌头，很色情的舔了又添。
　　林少夏说：“赶紧边上去，你是狗啊，刚出了汗的你都下得了口啊？”
　　“是你的怎麽都好！”
　　“你今天怎麽变得怎麽甜言蜜语呀？是不是昨天……”林少夏顿了顿，缓了口气问道。
　　梅西安抱住他的手一紧。
　　“你是在吃醋？”林少夏愣了半晌，疑惑的问道。
　　梅西安很不客气的哼了一声。
　　林少夏没想到他在听了自己重生的事情後，反应竟然会是这个样子，他不应该很惊诧很难以接受吗？
　　“你觉得我不该吃，吃醋吗？”梅西安说得有点不好意思。
　　“我，我不是那个意思。”林少夏不知道该怎麽开口。
　　梅西安的手搂得更紧了，他把脸凑到林少夏的耳边，咬牙切齿的小声说：“只要想到你之前爱过那个叫商澈的男人十年，我就恨不得把他给挫骨扬灰掉。”
　　林少夏一顿，嘴角莞尔，忍笑的说：“喂，你可别做傻事，至於为了一个已经过去N年的男人， 变成了醋坛子麽？”
　　梅西安撇开头不出声。
　　林少夏不和他一番见识，在知道梅西安知道自己所有秘密还毫无芥蒂接受他之後，心中的重担仿佛就着了地，还能和梅西安说笑两句。
　　“我也就是突然见了商澈不大适应，真没还对他有多少感情，你想想啊是什麽感情都在那些年的日子里磨光了。”林少夏仰望着天花板，浅笑出声，“现在还记着，只是觉得那十几年自己是傻了怎麽了，觉得自己委屈想要鸣不平，爱早就不在了。”
　　“那你现在爱谁？”梅西安突然问道。
　　林少夏莞尔一笑，轻声凑在梅西安耳边说：“你说我现在爱的是谁呢？”
　　梅西安一把抓住林少夏的双臂，凶狠的盯着他说：“不要离开我！”
　　“只要你不先离开，我绝不会离开。”
　　“说好了！”
　　“你是要我拉钩上吊一百年不许变吗？”
　　“如果可以一百年不变，那就拉！”
　　“你幼稚！”林少夏忿忿的话语在房间里荡漾开来。
<% END IF %>
作家的话：
亲腻的镜头很难写，我果然不适合写H……
亲们，来点肉汤就可以了吧= =




☆、(10鲜币)重生之那个人 114

　　接下来的几周，林少夏去公司报道时，都没有碰到商澈和林安均两人，他亦懒得去打听他们的下落，能不要见面最好，省的劳心费神，不过该要干的活儿一件不少，毕竟是商业合作关系，总不能签了合同後撂挑子。
　　林少夏在这段时间中将要排得曲谱整理出来，按照他的想法如果只交谱不用见面当然最好，但他也知道合作作曲这事一定需要两人有一段磨合的时间，毕竟双方的背景理念都不一定吻合，要顺利完成工作，暂时的忍受是必须的。
　　一段时间的不交集，林少夏再见人的时候，商澈已经不再纠缠着不放，为人处世又恢复到前生特有的礼貌谦逊，不管是出於什麽原因，商澈的这种变化时林少夏乐於见到的，能不要耗费心神在与工作不相干的事情上，他也乐得自在。
　　再活一世，林少夏依旧还是很佩服商澈在音乐上的才华，这个人似乎天生就是为了舞台而存在，明明他只是一身便装站在钢琴边，也像是在华灯闪耀的舞台上，睥睨众生。也只有林安均走到他跟前，商澈才会无意识的敛起自己的气场。
　　这一世因为不爱，所以林少夏看得清楚明白，商澈和林安均的关系远不是上一世中他所认为的上下属关系，还有很多他不知道的事情，例如一向桀骜不驯的商澈只要林安均反对，他立马会考虑一会後再做决定，甚至不再坚持自己的意见，如果这都说明不了问题，那他在不经意的时候发现，商澈与林均安拥抱亲吻说明了一切。
　　原来只有他一直被瞒在鼓里，难怪往日里知道林少夏和商澈关系的朋友总是不待见自己，之前他不明白，现在他终於知道问题出在哪里。
　　原来商澈和林安均才是真正的一对麽？
　　所以对於他的招惹，对於他的紧粘不放，商澈一点都不会在乎！明明他们在一起了十多年，却依旧顶不过他喜欢的另一个男人。最後还为了能名正言顺和林安均在一起，商澈一脚踹开他娶了林安均的妹妹。
　　当看清楚了一切，林少夏再想起历历在目的往事，只能叹一句：真他妈的狗血剧！怎麽他就看不明白呢？还把自己给折腾进去。
　　也难怪後来林安均会那麽折磨他，毁了他的爱情毁了他的事业，任谁看到一个抢自己男人的男人，也不会好脸色到哪里去，他林少夏足足蒙在鼓里做了十年的小三，说出去都令人可笑，可笑他睁不开眼实不清人，活生生的自己糟践自己。
　　今儿一想明白，倒是豁然开朗，林少夏真心要感谢和他们的再一次相见，不管他们怎麽想，至少让林少夏做了一回明白人。
　　等到晚上梅西安来接他去吃饭，林少夏一直情绪高亢，连和梅西安说话都开心了几分。
　　梅西安剥了一只虾搁在林少夏的碗里，挑了挑眉头，说：“你今天怎麽这麽高兴？”
　　林少夏眉开眼笑，叉起剥好的虾放进嘴里，一边叨叨着好吃，一边说：“今天我终於死了个明白，开心啊！”
　　“去，说什麽死不死呢？就没个好话！”梅西安皱着眉头，瞪了他一眼。
　　“这不是死了又活了麽？做个明白鬼，心里舒坦！”林少夏一脸谄媚的望向梅西安，一改平日的正经形象。
　　“别在我面前说死啊活啊，人好好在这呢！”
　　“也就敢在你面前说说。你就让我宣泄一下行不？”
　　梅西安一怔，嘴角不由自主的勾起，他很正式的问：“你今天做了什麽事情？”
　　林少夏一愣，脸上欢快的表情缓了下来，他搁下手中的刀叉，半晌才出声，说：“我今儿才发现我原来做了人家十年的小三，还自语自己爱他爱的死去活来，爱到没有尊严没有地位没有一切，到最後──死了！”
　　他捂住了眼，不想再说下去，不想把自己说的有多哀怨，不想说自己的上一世就是个笑话一样的人生。
　　“好在重来了！”
　　是啊，好在重来了！
　　梅西安一句话都没说，他只是静静的把剥好的虾子放进林少夏的盘子里，做的轻车熟路，很是坦然。
　　林少夏叉了几只虾子，蘸了点调料，搁进口里，满意的点头，说：“虾子很新鲜，很甜。”
　　“你看，剥虾的过程虽然很腥，很难闻，但剥出来的肉是细腻的，味道也很好。能尝试到美味经历一番麻烦和痛苦也不是什麽坏事，不是吗？”
　　“也是，我太过钻牛角尖了！”林少夏一抬头，与梅西安对视一眼，说：“好好吃饭，不想那些膈应人的事情。”
　　“今後应该不会再和他们合作了。”梅西安点头，很肯定的说。
　　“你做什麽了？”林少夏好奇的顿住了手。
　　“让林氏的人忙了一点，今後他们就没有时间来麻烦你了。”梅西安说得风淡云轻，一点也没有背後捅人一刀子的嚣张气焰。
　　林少夏知道梅西安这麽说了，肯定是背後做了什麽手脚，既然有人愿意为他出气，他就省得再操心。
　　第二天，林少夏中午刚刚吃过午饭，Warke就驱车过来，一进门就将托在手上的大盒子小盒子一叠搁在了客厅的沙发上。
　　“这都是什麽？”林少夏扫了一眼。
　　Warke气喘吁吁，说：“晚上有个晚宴，这是给你订的礼服。”
　　“给我订的礼服？”林少夏挑眉，说：“我自己有礼服！”
　　Warke一挤眼，瞄了两边似乎没人，才小声说：“梅西安让我拿来的。”这不是怕你家师傅大人反对，差我做小弟麽。
　　林少夏打开盒子，里面是一套线条裁剪简洁的修身礼服，墨绿的颜色，摸起来质感很是舒服，他一笑盖住了盒子，说：“什麽时候出发？”
　　“晚上公司派司机过来接你，大概7点，你要不先吃点东西垫垫肚子，晚宴上吃不了什麽。”Warke提醒完後，生怕给於老头看到，踮手踮脚的速度从何意铭家溜出去了。
<% END IF %>
作家的话：
这一章没完，但是俺太困了，明天把後面的补上吧~~~
先去睡觉了~~~




☆、(11鲜币)重生之那个人 115

　　公司的这次晚宴是特别庆贺和林氏传媒合作，能够拓展亚太区的传媒渠道。双方公司的高层都要出席，除了这些人，和林少夏一家公司下的签约艺人也在晚宴中出场。
　　他其实很不想参与这种应酬，但作为公司第一位和林氏传媒合作的艺人，就算他再心里百般不愿，也是必须在这种场合出场。
　　晚上在会场见到梅西安本人时，林少夏有些讶异，平常在这种场合梅西安是不需要到场的，他今天出现在这里，是有什麽事情吗？
　　没等林少夏想明白，梅西安人已经走到他面前，他递过来一杯柠檬水，上下打量了林少夏的着装，说：“衣服你穿着不错。”
　　林少夏接过杯子，抿了一口，说：“你怎麽来了？”
　　梅西安笑了笑，拉住他的手，放在自己嘴边亲了一下，说：“来宣告主权。”
　　林少夏一愣，没想到梅西安这个时候会在众人面前对他表现亲密，他窘迫地环顾了下了四周，想要抽开手，说：“赶紧放开啦，给人看到了不好！”
　　梅西安深深看了他一眼，拽住他的手走到一堆正在畅聊的人中间，微笑地说：“米卢，你们在聊什麽？笑得这麽开心啊！”
　　“嗨！梅西安，我都没想到你今天会过来！”米卢看到他牵住林少夏的手，微微一怔，对林少夏意有所指的笑着说，说：“来来，我跟你们介绍一下，这是我们这次合作的林氏传媒的林总和林氏旗下的艺人商澈先生。”
　　“林总，商先生，这位是我们公司的股东，梅西安?亚历山大三世，这位是林少夏，想必你们之前已经见过，我们公司的艺人──”
　　“也是我的伴侣。”梅西安微笑的接着说。
　　望见林安均和商澈突然的变脸，林少夏总算是知道梅西安为什麽会出席这场宴会，之前说的宣告主权的意思也不言而喻。
　　明明就是对商澈吃醋好不好！
　　“你就不要再别人前秀恩爱了，我这还孤家寡人呢！”气氛有点奇怪，米卢打着哈哈说。
　　商澈的脸色总算回过神来，在知道林少夏和梅西安的关系後，商澈心头有一阵的不满，似乎有什麽重要的东西被抢走了一般，他恨恨地瞪视了梅西安一眼，梅西安不予理会地牵着林少夏的手，漠然以对。
　　对於已经战败的对手，甚至还称不上对手，只是自我放弃的人，他连看一眼都嫌弃多。
　　“呵呵，林先生在音乐方面的才能无人能及，亚历山大先生眼光确实很好，你说是吧，商澈？”林安均优雅一笑，很快就从惊异中回过神来。
　　他至从第二次见过这个少年，就已发现少年对於商澈的影响超过了他的想象，以他对商澈的了解，他肯定是对林少夏上了心，不然也不会知道对方有伴侣之後脸色黑得都能堪比锅底，落在别人眼里都是笑话。
　　林安均心底苦笑，青梅竹马多年的感情抵不过一个见了不到几次面的人，林安均真怀疑当初选择和北美方面合作是不是自己的决策失误，到最後合作成功了，自家竹马的心也不在了。
　　“少夏在我眼里是最优秀的，他能选择我是我的荣幸。”梅西安会心一笑，丝毫不介意在别人面前显示他们的恩爱。
　　林少夏忍住笑，知道他这是在打击情敌，很配合的握紧了手中的手，大方地说：“人能够碰到一个自己爱的人，并能坚持下去，能走到底就是最让我幸福的事情，这和我有没有才能没什麽关系的。”
　　“你真的确定你们能够走到底？”商澈在一旁冷着个脸，问。
　　梅西安人一冷，凌厉的眼光不再掩饰的落在商澈的身上，说：“我想这件事情不是商先生应该关心的，我和少夏的关系与你何关？”
　　“不好意思，商澈年纪还小，不相信爱情，一时冲动了。”出来打圆场的是林安均，他脸色难看的，平静的解释。
　　“有些话不该说的，还是不要说的好。”梅西安冷漠一讪，揽住林少夏的肩膀，说：“抱歉，我们先去旁边转一下。”
　　林少夏忽然觉得这一世也许是认识商澈的时间太早，他的身上还没有像後世认识他时那麽多的光环笼罩。此刻的他也只能像个凡人一样，有无法克制的冲动，有天才该有的傲慢，有令人无奈的骄纵。
　　他一点都不会喜欢这样的商澈，当自己真成了一段感情的旁观者，他清楚的看到，也感受到，上一世他爱上商澈的，也许不仅仅是这个人，更多的是围绕在他周围的褶褶光环。
　　看见一旁脸色不渝的林安均，他只能说个人有个人的命运 ，这一世他不再爱商澈，自然两人之间也不会是敌人，至於他们今後的感情会走到什麽地步，就不是他会去关心的了。
　　林少夏莞尔一笑，伸手摸了摸梅西安的手臂，说：“那种人，不用理会。”
　　“看他不惯。”梅西安蹙着眉，没好气，说：“太自以为是。”
　　“当然不能和你比，不然我怎麽会喜欢你呀！”林少夏踮起脚尖，趁着没人注意，偷偷在梅西安嘴角吻了一下。
　　“大庭广众之下勾引我，不怕我就地正法？”梅西安挑眉，邪笑。
　　“你不敢！”林少夏小声说。
　　梅西安一把拽过林少夏的手，拉到窗帘阴影後，立即扑上去在他嘴巴上啃了一口，边啃边说：“我不敢？你看我敢不敢！”
　　“你干什麽？”林少夏压着声音小声呵斥。
　　“干你！”梅西安趁着林少夏不注意，手已经伸进他的西服里，沿着脊柱一路摸了下来。
　　林少夏忙不迭地挣扎想要推开，说：“你疯啦？这是什麽地方，你能别一天到晚想着做，好不好？”
　　“是你，我忍不住。”梅西安啃住林少夏喋喋不休的嘴，将他後面的话语压进嘴里，手摸在光滑的肌肤上，梅西安肯定自己下面已经坚硬如铁，恨不得现在就将人正法了。
　　“真他妈的不是时候！”
　　梅西安一把推开被自己亲得软在怀中的人，努力的深呼吸，直到将身体中澎湃的欲望压住，才唧哼着说：“先和米卢打个招呼，等会回去，看我不好好干到底！”
　　“我才不和你一起回去呢！”林少夏羞窘地扯了扯刚刚给弄皱的西装，平复了一下急促的呼吸声。
　　梅西安笑了，说：“今天可由不得你！”
<% END IF %>
作家的话：
有亲留言麽？
有留言的话，明天放一篇小夏的番外~~~
桀桀桀~~~




☆、(10鲜币)重生之那个人 116

　　“今晚你就是我的爱人，我要让所有人知道！”梅西安的话斩钉截铁犹如誓言。
　　林少夏凝视他的眼，震惊与梅西安眼中的不加掩饰的赤裸裸爱意，心在下一刻被颤动，浑身似从天边飘下，踏实的落在地上。
　　经历过一段全情投入的恋爱，他却是上不了台面的“小三”，在他放开重新去接受一段新感情时，那人却待他如珍宝，替他擦去浮沈，展现光芒，愿意不畏别人的眼光，有难挡在他之前。
　　爱情不止是一方的坚强就能坚持下去的路程。
　　梅西安的坚定给他力量，林少夏也不会怯意，他握住梅西安的手，这个男人将会是和他一起走下去的爱人，是要走到头发发白的伴侣。
　　让他们的感情走到众人面前又如何？我们都一样坚强，就算未来有再多荆棘，我们也能够披荆斩棘，只要一起紧紧握住的手。
　　本来今天晚上晚宴结束，林少夏还打算回家再修改和商澈合作的曲子。
　　在清空了对商澈的情感後，整个人仿佛从过去中解脱，轻松了不少，心口间积攒经年的枝蔓宛如给啸风刮过，枝蔓缠绕景不再，通透空灵，灵感似乎呼啸而出，想要记下心事放飞的瞬间。
　　他越想越兴奋，恨不得立刻就离开，灵感在脑海中旋绕，这种时候，他恨不得手上马上就能握住一把马良神笔，把飘忽而过的音符迅速记下来。
　　可惜他再有澎湃的灵感亟待宣泄，也不能按照计划实施。和米卢打完招呼後，梅西安死活拉着他兑现宴会过程中的话，晚宴还未结束，他就急不可待地拖着林少夏临时离席，还未能回家，林少夏就被他按在车後座上急操操地冲了进去。
　　真正的刺激来临的时候，林少夏全身连手指都酥麻过去，这种灵魂和身体共同在欲望中颠簸上下，如同三千米的高空跳跃的快感，完全有别於他在情感中的自制。彻底打破心里的牢笼，理智丧失桎梏消散後来带的畅快淋漓，林少夏喜欢这种感觉，连灵感在脑海中被冲散，他都没有丝毫的怨言。
　　难怪有人说，只有灵和肉的结合才能带来心灵的冲击，只有突破常规的结合才能带来欲望的巅峰，回过神来之後，林少夏忍不住想要舔舌回味方才的感觉。
　　“爽吧！”梅西安趴在他的耳边，重重的呼气，语气中不掩饰刚刚经历的欢愉。
　　“呵──爽！前所未有的爽！”林少夏气喘吁吁地说。
　　“我们再来一次？”
　　回答他的是一个唇舌撕咬的热吻。
　　完事後林少夏都好奇，他竟然能在这种不同的性欲方式下获得极致的快感。从来爱面子的他竟然会和梅西安来了一场“车震”，不想还罢，越想他脸都藏不住烫意。
　　“到家了，我们进去吧。”梅西安用自己的风衣将浑身瘫软的爱人不露一丝一毫包起来，抱进了卧室。
　　“身上黏糊糊的，我想洗澡。”
　　“你困了先睡一会。”
　　林少夏强打了一会精神，最後也不知道自己是什麽时候睡着的，早上起来的时候看到浑身清爽的自己，就知道又是梅西安做了善後。
　　至从和梅西安在一起，每次做完爱，他总是精力不济，收拾善後的工作就落在了梅西安身上。也难怪林少夏嫉妒，瞧梅西安肌肉紧健的身材，还有那压迫性的高度，他就想自己今後是不是不再会有翻身的一天！
　　越想他越忍不住呻吟，梅西安洗漱完了，从洗漱间出来，就见到他哼唧呻吟的模样，急忙走过来，问：“哪里难受了？”
　　林少夏很想说，我哪里都难受，一想永生不翻身就更难受，不过这话怎能让他说得出口。
　　“没什麽，腰不舒服，帮我揉揉。”
　　沈醉在梅西安轻重适宜的按摩手法上，林少夏舒服得出声，他眯着眼偷偷望了梅西安一眼，心里想着其实现在这样也很好，在下面也他也很享受，不过等到他长到和梅西安一样高时，那时──
　　“还酸吗？”
　　林少夏扭动了一下腰，年轻的身体就是好，已经不酸了。
　　“不酸了。”
　　梅西安抱着他做到沙发上，一手拨着茶几上的唱片，说：“要不要听点歌？”
　　“听歌？”林少夏闻言，一把从梅西安的怀中坐了起来，赤脚踏在地毯上，二步跨到桌前拿起搁在上面的纸笔，说：“你干你的，别说话。”
　　健笔如飞的记下还残留在脑海中灵感，词曲从笔尖流畅地划落在纸面上，无阻隔蜂拥而来的情感似乎就在纸笔间飞舞，直到写完，林少夏才叹了口气，最後在上面写下落款《不爱也爱》的名字。
　　梅西安凑过来，望着纸面上熟悉又陌生的字体，说：“中文歌？和商澈合作的新曲？”
　　“是啊！一直都不满意前些天写的，今天好不容易有了灵感。”林少夏抖了抖手上的纸，工作干完，心情格外的好。
　　“要不要先唱给我听听？”梅西安摩挲着林少夏的腰，轻轻地说。
　　“你会是我这首歌的第一个听众。”林少夏莞尔，牵起他的手，走向琴房。
　　他摸着手下的钢琴，如同抚摸情人般眷恋，说：“每次坐在这里弹琴，真是一种难以形容的享受。”
　　“你这麽说，我会吃醋的。”梅西安低下头，狠狠地吻了他一下。
　　林少夏乐了，回吻了他一下，说：“能让你为我吃醋，是我的荣耀啊！”他将手上的曲谱搁在琴架上放好，接着说：“仔细听哦！” 
　　梅西安斜靠在窗边上，凝视着少年在穿梭的光线中，伸直白皙如天鹅的颈项，清亮的旋律从他的喉间洋溢出来：
　　“为你失眠的是我，
　　为你受伤的是我，
　　爱慢慢在坠落，
　　爱情的城堡在崩塌，
　　天使的翅膀在夜里展现不出，爱的力量──
　　魔鬼的恶作剧充斥内心，
　　幸福的生活来得太轻，
　　放弃总是来得太易，
　　爱人的心情只是童话，
　　不爱也爱的人生，
　　就是那麽简单。”
作家的话：
果然老了，序号编漏了10个号！滴汗~~~~
最後一首歌词是自己编的，也不知道押韵不押韵，曾经答应一个朋友，专门为林少夏写一首歌，今日总算完成。
完成承诺，很开心。




☆、(11鲜币)重生之那个人 117

　　由於《不爱也爱》的写成，林少夏终於完成心愿，对自己也对工作两边都有了一个交代。对於後面和商澈合作的事宜，既然决定提得起放得下，他坦然的和对方一起试曲。商澈没有想到林少夏的效率会这麽快，等到看到曲谱的时候，他不得不暗自赞叹少年在音乐方面的天赋。
　　那日在知道林少夏已经有了爱人後，他的心就仿佛给蜂虫蛰过，痛入心扉。他不明白为何会在一个并不熟悉的人身上尝试到痛得滋味。而心痛的缘由他亦没有脸面和林安均道个清楚明白，只能让这份痛苦狠狠地啃噬自己，但是工作上他必须忍耐着继续合作。
　　不管商澈如何纠结，林安均却在等待他的坦白中日趋失望，他隐约感受到他们两人之间多年默契搭筑起来的爱情城堡正在分崩离析的边缘。
　　林安均是个理智大於情感的人，也许这点他和商澈在骨子里的想象，他们现在才能走在一起。就算明知道感情中有了疑惑，但他还是将与林少夏合作的事情放在首位，这事关他今後在林氏传媒的继承权，也事关商澈能否在事业上有更大的拓展。
　　商澈和林安均想什麽已不是林少夏关心的对象，他现在将後期的合作事宜全全委托给Warke，由他全程代表後续的工作。
　　他本人这是被师傅拘禁在家中，面临即将面对的难关。
　　“你打算怎麽和你的父母说你和梅西安的事情？”於老头皱着眉头，抽了一口旱烟，明明他早就不打算抽烟了，现在又为了这小子破例了。
　　林少夏想了一下，说：“暂时不打算告诉父母，还请师傅成全。”
　　“你都做了，还要瞒着你的父母吗？你有没有想过你父母对你的态度会怎麽想？”
　　“我瞒着父母，不是怕我和梅西安的感情曝光。”林少夏认真的望着他，说：“师傅，你有没有想过，我父母的接受能力，一旦知道我爱男人这种事情，他们是否能够接受得了，我不希望我在多了一个爱人的同时，失去我的父母。就算是师傅，也不能阻止我这麽做。”
　　“你明知道你父母不能接受，为什麽还要喜欢一个男人？”於老头火冒三丈，旱烟给他甩得老远。
　　“我如果能阻止自己喜欢一个人，那还是喜欢吗？”林少夏有些无奈，感情的事情如果能够克制，那还是不是感情了？
　　“你就非要喜欢梅西安不可？不能喜欢女人？以你的身份长相，有多少美女能够让你挑选！”
　　“第一，我对女人没有性趣，一点都没有，师傅你也不想我今後一辈子当和尚。”林少夏手捏了捏眉头，顿了一下，接着说：“喜欢上梅西安很偶然，这我自己没法子控制。这一点上我无法回答师傅。”
　　“唉，真是作孽，我当初如果没有带你来美国就好了，现在把你弄成这个样子，我怎麽给你父母，你爷爷交代啊！”於老头垂头丧气，如果当初能够知道是这麽个结果，他怎麽都不会带林少夏来美国了，就是在美国碰到梅西安这个魔星，这个孩子才会走到这条艰难的路上。
　　於老头对梅西安的印象一向不好，现在又把林少夏带往一条不归路上，他打心底里的不喜欢他。
　　林少夏低头，摇了摇，说：“师傅你不要这麽说！你能冒着那麽大的风险将我带到美国来，给我广阔的发展空间，我很开心，真的很开心，除了我的家人，你是第一个对我最好的人，没有你也就没有现在的我。再说，就算我不来美国，你就相信我在家里会过得比现在更好吗？也许我会一辈子按捺自己真正的性取向，选择和女人结婚生子，但我一辈子都不会开心快乐，师傅你希望看到那样子的我吗？”
　　“但你会没後的呀！不孝有三无後为大，不孝有三无後为大呀！”於老头跺脚忿忿道。
　　林少夏抬头望向他的师傅，笑了，说：“如果是担心无後的事情，师傅你完全不用担心。今後的科技会解决这方面的难题的，男女不用结婚也会有孩子。”
　　“荒谬！”於老头面色铁青，怒道，“男女阴阳调和乃天经地义，没有男女怎麽会有孩子！”
　　“科技的力量虽然不是无所不能，但现在美国就已经有精子银行，我相信代孕这种办法会让我有我血缘的孩子。这点我深信不疑！”前世，林少夏死亡前，代孕之事早已有之，所以他一点都不会担心师傅提到孩子的事情。
　　“哼，今後的事情谁说得准！”於老头不信的冷笑呵斥。
　　林少夏神秘的一笑，说：“师傅怎麽就不想想为什麽在你当初给我批命的时候，命数怎麽都批不出来吗？”
　　“你──”於老头瞪大了眼，望着林少夏的眼睛竟是不可置信的神色。
　　“因为我，知道未来啊！”林少夏苦笑以对。
　　“不，不可能──”
　　“当初师傅应该算出我是亲人离散，注定早夭的命运吧！”林少夏眼眸无焦点的落在一旁的案几上，也不管於老头面上是何种神色，他兀自接着说：“但後来我病愈後再次的命批却已经算不出来，所以师傅才会收我为徒，因为我的命数已经脱离定数。”
　　“师傅可知道，在我病入膏肓时，我人已在鬼门关走过一圈，在梦中我经历了未来的二十年，确实如师傅算的一样，亲人早死，不得相见，而我不到三十岁就因病而亡。梦醒却若偷生，我扭转了我的命运，才有了现在不同的轨道。”林少夏顿了一顿，接着说：“也许正是因为我的性命脱离五行外，上天不会让我过上普通人的生活，和普通的女子结婚生子，恐怕也会为天道避讳！”
　　将重生的命数似真还假的说了一番，他相信精於周易八卦，天象占卜的师傅肯定会相信他的说辞，至於真正的秘密他打算除了梅西安，不再让任何人知晓，这样对大家都好。
　　於老头越听眉头越皱越紧，他来回在地上踱步，半晌才说：“难怪，难怪我每次算你和梅西安之间的事情总是挂算不准，不然我早就可以阻止，难道他真的是你天命中人？不可能，那人身上有血印，生命线光华灿然，和你的平和完全不一样啊？我要再算算，我要再算算。”
　　於老头一遇到和卦象相关的事情，整个人就入了迷相，也不管林少夏还坐在那里，他人就跑回了房间。
　　“唉，这师傅呀！”
　　林少夏吁出了口气，心想，这算是搞定了师傅了。後面还有父母，还有爷爷，这条路真心艰难啊！




☆、(10鲜币)重生之那个人 118

　　《不爱也爱》的专辑在内地上市後，首日就带来了令人惊奇的销量，本来其它传媒公司认为是有商澈的歌迷捧场，後面的销量按照歌迷消耗的阶段开始下降，没想到在经历了一个周的平静期後，这本专辑又掀起一个惊人的销售高点。
　　林氏传媒刚开始也没有预料到销售会如此惊人，库存量没有准备齐全。走在音像店里，时常会有人去问CD有卖没？什麽时候到等等，林氏传媒後期加紧加大发行量才堪堪满足广大歌迷的需求。
　　在有媒体记者专门为此去买了CD去听才发现，会被这麽多的受众喜欢的歌曲确实不同凡响，除了刚刚开始商澈与北美歌星合作作曲作词的噱头後，更多吸引听众的是这一张专辑独特於现行发行CD的作曲风格和演唱风格，不拘一格的唱腔配合清透曲调带给人极致的视听感受。
　　林少夏，这个中国人的名字随着这张专辑走入了更多的内地中青年的耳朵中。
　　Warke在听到林氏传媒报过来的销量数字时，乐的都合不拢嘴。
　　林少夏看了一眼他拿过来的销量数据，笑着说：“内地是一个巨大的娱乐传媒市场，北美才多少人，国内有多少人？如果每个人都买一张，光那CD连起来都能围着地球绕两圈了。”
　　“那麽多啊？那我们发了？”Warke惊了，下巴都拉了下来。
　　“内地的传媒现在并不发达，传媒渠道也仅仅是电视、广播，等到今後网络盛行时，才是真正能够做到没有边界。”
　　“林，你说的是全球化吗？看来我这边要加紧催促博格西文拓展海外渠道了。”Warke兴奋地说：“林，难怪你之前一直跟我说要去内地发展，看来还是你有眼光啊！”
　　林少夏嘴角勾起，不是他有眼光，而是後世内地那光怪陆离的传媒社会，一点也不会逊色与现在的北美，那里的经济发展的飞速程度是现在所有人无法预料的，现在也已经能到飞腾的趋势，作为一个重生的人，这种重要的时机如果都不会去把握，那他也太对不起重生的这一世了。
　　梅西安在他提议下，早已经着手在国内的经济开发区投资自己的事业，这段时间他虽然经常出差忙得不见踪影，每天却从不会忘记给他打个电话，也没有说什麽重要的事情，就是问问当天的他有没有按时吃饭，都做点什麽事情什麽的。
　　这种彷如多年夫妻一样的平静体贴的生活正是林少夏喜欢享受的，一如他梦想一样令人心情平和和欢愉。
　　如果不是何意铭带来林家爷爷生病的消息，林少夏都没有从这种久违的梦想中清醒过来，就如重生後命运的转向，虽然有了变化，但结果怎样已经是他不能预料到的。
　　林少夏立刻安排了在美国工作，也让Warke暂时推掉了他近期的行程安排，在何意铭的安排下和於师傅一起回国。
　　再一次回到故乡，看到记忆中的泥土小路不知何时变成了水泥推平的宽阔路面，低矮的土坯房屋成了一栋栋二层的小洋楼，这和他记忆中不一样却又和後世的记忆中一样的场面，林少夏有种错落时空的混乱感。
　　等到他回到家，才发现家里的老屋，已经人去楼空，最後在和街坊打听後才知道父母和爷爷已经搬到县城的新楼去住，方便老人就医治疗。
　　林少夏有一瞬间的失落，仿佛珍惜的记忆突然给搬空，如同这已经无人在住的老屋一般。不过这种感受在他见到已经苍老的父母时被抛之脑外。
　　没有相见时的哭泣和不舍，这个时候他只是格外的想吃上一口母亲烧制的红烧肉。到他坐下时，桌子上的餐碟里盛这的真是酱红色的香喷诱人的红烧肉，还有一碗熬制了一晚上的莲藕排骨汤。
　　小心翼翼的品尝着久不曾吃到的美味，林少夏的胸口像是给香甜软嫩的美味给填的满满的，不停的点头说：“还是家里的味道好吃啊！外面都吃不到！”
　　林母给他夹了一筷子青菜，说：“快尝尝，这个是家里自己种的蔬菜，你在外面吃不到的。”
　　“嗯……”
　　“来，再喝一碗，好喝不？是你爸今早上特地给你熬的，说你喜欢！”林母给他再次
　　“别说了，让孩子赶紧吃，都做了一天的车了，累了。”林父不自在的打断了她的话，自己夹了一筷子，假装吃饭。
　　林少夏想笑，心里却又涩又甜的，这就是他这世最爱的父母啊！
　　“爷爷他怎麽样了？”林少夏问了一句。
　　“没什麽大事，你吃完饭，我们一起去看看你爷爷。”
　　“嗯。”
　　再看到爷爷的时候，林少夏心里总算吁了口气，还好没事。
　　“都说了没事了，你还特地跑回家一趟，太浪费了！”林老爷子瞪了林少夏一眼，接过他递过来的汤水，喝了一口，感叹了一声，说：“终於喝上一口咸汤了，在这医院都淡出鸟味来了。”
　　“呵呵，生病期间只能喝白粥，你爷爷天天念叨要吃肉要喝汤，好不容易等到你回来了才吃上──”林父笑着拿出一碟子酱菜，搁在老爷子的桌子上。
　　“哦！夏仔一回来我的待遇就变好！”林老爷子乐呵呵的夹了一筷子酱菜就着粥喝了下去。“好吃啊！”
　　“医生说今天就可以办出院回家了。”林母从外面走进来，说。
　　“我现在去办一下出院手续，今天正好夏仔回来，老爷子也出院，真是好事！”林父赶忙拿着包出去办理後续的手续。
　　等到回到家的时候，林老爷子整个人像是放松了一样，乐呵的坐在了沙发上了，说：“一把老骨头，下回再也不进医院了，一股子药味，难闻死了！”
　　林母放下自己的衣服，忙说：“我去烧水，洗洗霉气和灰尘啊！”
　　林老爷子拉过林少夏，指着自己边上的位置说：“来，坐这。”
　　林少夏乖顺的挨着爷爷坐下。
　　“你的歌唱得不错，爷爷都听到了。”林老爷子笑了 ，说：“你的歌在家里都能买到了，你堂弟堂妹都不知道只你唱得呢！”林老爷子贼兮兮，偷偷在林少夏耳朵面前说。
作家的话：
土豆+蜂蜜，食物中毒的滋味真难过啊！！！




☆、(10鲜币)重生之那个人 119

　　“家里都能买到啊？”林少夏一愣，没想到林氏传媒的发行渠道已经深入到县城中来了，看来当初公司选择和林氏合作也不是没有缘由。
　　“对啊，CD盒上没有你的照片，大家都以为是这个人唱的。”林老爷子从柜子里摸出一张保存的很好的CD，指着上面的男子，撇了撇嘴，说：“一点都没有我家夏仔长得俊。”
　　“呵呵！”林少夏乐了，说：“爷爷，你这是在嫉妒人家吗？我可是特地交代过才不拍在CD封套上的呢！”
　　“哦？夏仔这是为啥呀？”林老爷子不解了。
　　“我呀，今後要出CD只会出我个人的CD，那个时候我才会在上面印制我自己的照片，现在和人合作，也只是试探一下国内的行情。”林少夏顿了顿，接着笑着说：“而且，如果爷爷你想看我的照片，有的是机会呀，这次我回美国的时候，你们和我一起回去，要知道您孙子的照片在美国，可是印了这麽大大的条幅挂在大楼上哦！”他伸出手比划着。
　　“去美国？”林老爷子瞪大了眼望了他一眼，笑开了怀，说：“哎哟，我的孙子现在是要接爷爷和你一起去见见世面吗？”
　　“爷爷愿不愿意去啊？您孙子我一人在外面可是很可怜的，要吃的没吃的，要喝的没喝的，还想死你们了。”林少夏摸摸胸，装作可怜兮兮的模样顿时让林老爷子心肝都疼了。
　　“去，去，怎麽不去呢？立马就动身！”老爷子说罢就要跳将起来。
　　林少夏乐呵的笑了，说：“不急不急，我这就让人给我们买飞机票，爷爷还有爸爸妈妈一起过去。”
　　“老头子我还从没坐过飞机，这得在天上飞多久啊？”林老爷子像个小孩子似的问个不停。
　　“十几个小时就到了！”
　　“天哪，飞也要飞十几个小时？这得多远啊！”
　　“在我们脚下的另一端啊！”
　　“这也太厉害了，飞机都能直穿脚下过去啊！”
　　“哈哈！爷爷，您笑死我了，我们是从空中绕圈过去，不是从脚底下穿过去啊！”林少夏笑得倒仰。
　　“哎呀，真是老了老了，闹笑话了！”林老爷子老脸一红，拍着自己的大腿讪笑。
　　“老爷子，您这是和夏仔说什麽，笑成这样？”推开门进来的林母端着一碟洗好的苹果，望着笑开了怀的俩爷孙，惊讶的问。
　　“夏仔说要带我们和他一起去美国，坐飞机去！”林老爷子满面开心还要装着一本正经的模样。
　　“去美国？和夏仔一起？”林母愣住了，手中的苹果都忘记放到茶几上，她张了张嘴，说：“当真能去？那我赶紧跟大林说一声，马上收拾东西。”说完苹果往桌子上一搁，急冲冲的在身上抹了一把手上的水渍，扭身就出了门，奔了出去，留待爷孙俩睁大了眼两两相望。
　　“爷，我妈这是怎麽啦？急成这样！这才一说，机票还没有订好啊！”林少夏张了张口，起先问出心中的疑惑。
　　“你妈呀！”林老爷子叹了口气，说：“你出国这几年她不知道有多想你，但又见不着，想出国去看看你吧，又没这途径，你也知道咱们这边出国这事管得严着呢，你妈和你爸又不敢到处去问，怕给你惹祸上身。总算等到你回来了，又担心你呆不了几天又要走，做妈的哪里不想子女的！你现在说能和你一起去美国，他们哪里能不开心呢！”
　　“……”林少夏半晌才吭声，说：“都是我不孝，让你们在家里替我担心。”
　　“哈哈，男子汉志在四方嘛！你在外头有出息了，你爸妈你爷爷我也跟着长脸，面上有光啊！”
　　打着梅西安这个外商投资的名号，林少夏一家出国的签证很快就办了下来，不过这很快也办了将近一个月的时间，各类手续的审核签批在现在这个还无法流水作业的年月，这已经算非常快了。
　　林少夏也趁着这一个月时间在家里养了一个月的膘，日日像养小猪一样给林母养着，肚子上都长起了小肉膘。他摸了摸浅浅的小肚腩，苦恼的摇头，说：“回去後又得要健身了，不然会被Warke念叨的。”
　　林老爷子也通过这一段时间，好好的养好了身体，毕竟出门一趟可是又劳神又费力的，刚刚病好的身体不好好保养，落下了病根就不好了。
　　在电话接线员那接过电话，林少夏和好久没有见面的梅西安在电话里亲亲我我了一番，好在他们说的英语，在这个年头懂一门外语都是很稀罕的存在了，林少夏不理会电话接线员一脸好奇的打探，一本正经的用英语说着情话：“梅西安，我想你了！”
　　“我也很想你，一个月我们才能见面。”梅西安低沈声音让林少夏心都给沈沈的震了一下。
　　“一个月好长哦！办个签证要一个月，太没效率了！”林少夏不满的嘟囔。
　　“呵呵，这还是逼着人给办，不然，没有三个月还不一定下的来。”梅西安也在那头皱眉，这政府机关效率也太令人诧异了。
　　“啊！我都等得等不及了！”这真不能和今後的一周就办完的效率比啊！林少夏在心里嘀咕。
　　“亲爱的，再等等，再等等我们马上就能见面了！”梅西安安慰着说。
　　“唉，只能等了！”林少夏叹了口气，接着说：“我让你帮我安排的医院，怎麽样了？”
　　“医生我已经给你安排好了，美国这边心脑血管的权威。”梅西安顿了一顿，问：“你爷爷的情况不大好吗？这麽急！”
　　“还好，但我担心人老了总会有各式各样的病况，所以一到美国我就想先安排爷爷进行这方面的检查，没事我才能够放心。”要知道在前世爷爷就是心脑血管方面的疾病去世，这世虽然命运随着他一起改变，但小心点总是没错的。
　　“你不要太担心，我这边都安排好了，你爷爷一过来就可以做检查的。”
　　“你办事我放心啦！”林少夏舒了口气，还是觉得要等到爷爷检查的结果出来才能完全放下心来。




☆、(10鲜币)重生之那个人 120

　　飞机轰鸣的声音响起，在林家一家的惊讶中，一路朝洛杉矶进发。
　　“原来在天空中飞是这个样子啊！”林母呐呐的出声。
　　为了能让家人看看飞机飞行的样子，林少夏特地给家人订的靠窗的座位，在系上安全带後，飞机就在他们的惴惴不安中升空飞行。
　　经历了起飞时的失重後，林家三人慢慢开始适应第一次做飞机，有得心情在窗前张望，当看到越来越远的地面，和不在熟悉的景象时，三人完全沈醉在第一次飞行经历的兴奋里。
　　阳光在高空格外格外的耀眼，白云从机翼边飞速向後飞行，这是林老爷子一辈子都不曾看到的景色。
　　“夏仔，我们这是在天空中飞吗？”林老爷子拽了拽林少夏的衣袖。
　　他放下手中的杂志，微笑着说：“是啊，等会飞机升到更高空的时候就全是白云了。”
　　“真是做梦都没想到会能在天空中飞啊！”林老爷子赞叹出声，在他祖祖辈辈的记忆里，也只有他才坐过飞机呢！
　　“今後会有很多机会的。”飞机今後将像火车一样普及，成为最为便捷的交通工具。林少夏心里想。
　　“唉，不是粘着咱夏仔的光，老头子一辈子都不一定有机会坐上喽！”林老爷子乐呵的盯着窗外的白云朵朵，感叹。
　　林少夏端起手中的杂志，确一个字都看不下去，上一辈子等他有能力能够为家里付出的时候，爷爷已经去世多年，父母也早已不认自己这个儿子，哪里享受到自己的一分一毫。
　　多年艰辛抚养的孩子，最後没有成为他们的骄傲不说，最後还让父母在家族亲戚面前丢光了所有的面子。
　　上天是看到了他的忏悔，才让他有了重活一次的经历吗？
　　林少夏没有答案，也找不到答案，他能做的就是把这一生过好，孝顺父母和爷爷，尊敬师傅和师兄，爱恋梅西安，对所有的朋友真诚以待。
　　这样就够了！
　　也许他的性取向与他人不同，今後也将面临诸多的磨难，但他相信踏实的去过每一天，认真的去付出就够了。
　　也许父母、爷爷还不能接受他的爱人，但他相信精诚所至金石为开，终有一天父母能够谅解。现在还是一切顺其自然，毕竟他才堪堪不到18岁的年纪，任何决定在父母面前都太过稚嫩，被认可度不高，等到他能够完全掌控自己的人生时，他在慢慢将实情告诉父母。
　　时间是最好的灵药！
　　想到这里，林少夏那颗飘荡已久的心，终於有一丝安稳踏实，他相信在不久的将来一切都会好起来的。
　　飞机落地时，已是灯火阑珊。在何意铭的安排下，林家三口全部住进了何意铭的别墅中，本来林父林母还不想麻烦他人，但在师兄的都是一家人的热情招待下，最後放弃了酒店的计划住进了何意铭家中。
　　和师兄交流了一下眼色，林少夏偷偷笑了，哪里有父母来了还住酒店的说法，当然是住师兄家喽！师兄是干啥用的，这个时候就是要出人出力出钱财，外加出安慰用的。
　　何意铭一笑，对於这个小师弟那点心思乐得不行，不过他也很开心，毕竟那栋别墅寂寞好久了，平常也就只有师傅、小师弟、他和一位管家在，这下添了三口人，会热闹很多，有家的感觉。
　　“师兄，我已经让梅西安安排好了这边的医院，还有心脑血管方面的权威教授，过两天我就带我爷爷和父母一起做个体检。”林少夏在後面偷偷说道。
　　何意铭看了一眼正在前头和师傅聊得开心的老人，低头深深看了他一眼，说：“梅西安安排的人我放心，不过今後有麻烦，师兄还是希望师弟能够更依赖师兄一些！不然师兄会觉得自己很没用的。”
　　“师兄，赶紧别装一副委屈的模样！吓到我了！”林少夏拂拂胸，没好气的说，“我那天也是给梅西安打电话的时候突然想起来这事，就直接找他了。”
　　“你倒是和他一点都不见外！”何意铭意有所指的说。
　　“那是！”也不想想他们都什麽关系，见外什麽？对於这一世的林少夏，他才没有那麽多的迂腐思想，有人愿意帮忙，又能帮忙，他为什麽要拒绝呢？而且这个人还是他最亲密的人，朝最亲密的人寻求帮助是最理所当然的事情。
　　“这几天你也别安排什麽工作了，带着他们到一些地方转转，让他们开心一些！”何意铭想了想，说：“我这边给你安排司机，你的保镖依旧就用梅西安安排的吧，省的人家不放心。”
　　“我知道啦！”林少夏仰头，说：“师兄真是体贴，今後师兄喜欢哪个女孩，可是她的福气。”
　　何意铭面上一红，没好气的说：“还没得影的事情，你想得可真多。”他顿了一下，接着说：“你可别淘气把保镖给甩了，要知道你现在的身份不大一样，还是注意一点的好！”
　　“没事啦，我平日很低调的，出门都有易容的。”林少夏蛮不好意思的说，谁叫他好几次偷溜都给保镖逮到。
　　“低调？低调你的照片就不会大幅的给挂在商业街大厦的条幅上！”何意铭没好气的说。
　　至从这师弟从业娱乐圈，这骚扰就没有停过，只有他自己不知道，如果不是他应付的好，梅西安也还靠得住，不然早给人啃得骨头不剩了。
　　“我也成了个明星啊！”林少夏摇头无奈的说，那海报也不是他想要挂的，但要配合公司宣传，稍微出卖了一下色相，虽然梅西安说不用的，但他还是不想公司和梅西安两方面太为难。
　　“知道你是个明星就好！明天出门前让师傅专门给你易容，你那三脚猫的功夫我可不信任。”何意铭仔细交待，有师傅盯着，他才能够放心些。
　　“好好好！我听你的。”林少夏挠了挠头，当下点头乖乖听话，不然师兄一阵念叨可比唐僧还罗嗦，明明惜字如金，意态翩然的师兄不知道啥时候变成了一话痨啊！




☆、(10鲜币)重生之那个人 121

　　洛杉矶完全迥异於家乡的景色，街上随意行走的人种，令林家人在目不暇给之余也感慨大都市迷人的魅力。
　　“什麽时候我们家也能这样就好了！”林母一边推着超市的购物车，一边啧啧出声，她对超市购物的简单便捷很是欢喜。
　　“不超过十年，我们家也能像这里一样，马路上汽车飞驰，路边店面林立，超市满大街都是。”林少夏微笑的说，掩饰在墨镜下的眼神有着怀念和期待。
　　“希望吧！”林父叹了口气，说：“现在还差点远了，不过这几年家里也变好了不少，夏仔回去也看到了，我们都住上楼房了，今後我们也会过上这样的日子的。”
　　林少夏点点头，他说的是十年後的未来，但也是既定的未来。经济在未来的三年间将会有飞速的发展，父母所能期待的场景将慢慢在他们面前实现。
　　“你们呀就应该多听夏仔的话！”林老爷子乐呵出声，笑眯着眼，说：“夏仔可是念过很多书的，世面比我们见得也多，我们是不能比喽！”
　　“爷爷，你再这麽说，我脸都抬不起来了！”林少夏羞窘，这个时候他该庆幸墨镜遮住了自己半张脸，不会给家人看出他红得像番茄熟了的模样。
　　“不过夏仔这样的装扮，如果不是我知道，还真认不出来！”林老爷子再三上下打探了他浑身的装饰，一再感慨出声，说：“於老道的技术真是出神入化啊！”
　　“师傅师门的技艺能传到现在的不多了，搁在以前啊，师傅可是一宝！”只是现在的社会还没有人认识到师傅传承下来技艺的宝贵，这也是为什麽多年後，大部分的文化瑰宝在国内业已不见踪影，想必早已在那场轰轰烈烈的运动中消失匿迹了。
　　“唉！识人不清害死人啊！”林老爷子感叹道。
　　“女人真恐怖！”林父突然冒出一句，还没来得及收住嘴，突然出声，“哎哟──你捏我做啥？”
　　“说女人啥呢？”林母瞪了他一眼，收回搁在他腰间的手，没好气的说。
　　“没啥没啥……”林父摸了摸脑袋，眼神飘忽开去，他能说那位已经下台的女性吗？还是不说的好。
　　林少夏忍住笑，看来家里还是一物降一物，父亲完全不是母亲的对手，不过这在儿子面前打情骂俏的样子似乎在前世从不曾见过。
　　原以为在那个年代，做父母的只会念语录，只会努力挣工分，努力养家糊口，却没想父母也是有着他们自己交流情感的方式，只不过从前的他只看到自己，不曾将更多的心放在家人的身上。
　　现在他爱他们，所以他们的种种都会如同画卷中独有的色彩一样，一丝不漏的绽现在他眼中。
　　好在每天有车行代步，三天林家四口终於逛完了想要观赏的风景，买了一车厢带回去分给亲戚的礼物，这个时候也到了梅西安替他安排好医生的时间。
　　在林少夏好说歹说一番劝导下，林家家长一行四人终於在早上到达圣安娜医院，在心脑血管教授一番详细的诊断下，林少夏一颗漂浮在半空中的心终於落了地。
　　“我就说我没事吧，还硬要我来检查！”林老爷子假装不开心的跺脚，就算知道孙子是为他好，他也不想没事有事进医院啊！
　　“我担心爷爷嘛！爷爷就当让我放心好了！”林少夏忙弯下身，哄着老人。
　　“你这人，真是得了便宜还卖乖，这样的孙子哪里找，我想要还要不到呢！”於老道没好气的说，瞅着林少夏亲密热情样，他的肚子里面就一肚子酸水，心里不是滋味。
　　“嘿嘿，那是，是我孙子嘛！”林爷爷很是自傲的拍拍胸脯说。
　　“也是我徒弟！”於老道忿忿不平的补上一句。
　　“徒弟怎麽比得过孙子？”林老爷子翻了个白眼，瞅不习惯他和自己抢孙子的行径。
　　“怎麽比不过了？人家可是在美国陪了我好几年呢！”於老道唯恐不乱，郑重有声的举例说明。
　　俩老人像小孩子争糖果一样，嘴里不饶的要分个上下高低，林少夏听着他们吵着嘴架，忍不住想要捂住脸，心里暗叹，好在说的是中文，没人能听懂，不然这面子里子都掉干净了。
　　他扭身谢过替爷爷做检查的教授，咨询了有关爷爷身体中可能会存在的病状分析，在得到教授的有力保证後，终於踏实的点了点头。
　　“林，你可以让你的父母也做一下相关的检查，要不我给他们安排一下？”教授一脸热情的笑容。
　　看来梅西安和这位教授之间达成了协议，不然对方和自己莫不相识，又是国际上有名的心脑血管专家，能这麽客气的招呼自己恐怕不是他的名声和金钱能够打动的。
　　人都是很现实的，林少夏早就认识到这一点，现在只不过再一次见证了事实而已。
　　“这样真是麻烦你了，谢谢啊！”林少夏客气的弯腰道谢。
　　教授回了他一个热情笑脸，交待了身边的助理安排了林父林母的检查，就找了借口出了病房。
　　“爸、妈，你们既然都过来，做个全身体检吧？”林少夏建议道。
　　“我们没事，身体好着呢！”林父忙说，谁喜欢没事看医生啊，生病了才看嘛！
　　“体检又不是看病，只是做个提前的预防，没大事的。”林少夏劝慰，父母还是像原来一样，不生病不进医院，这种观念可不好，今後看来要普及他们一年一次体检的概念会比较让人放心。
　　“就你们年轻人事情多，哪里那麽多的病呢！”
　　“哎呀，爸爸妈妈就当让我安心好了，你儿子远在千里，现在好不容易凑着爷爷的面子，找了个有名的教授，你们就看一下吧？”林少夏装着一脸可怜的模样，林父林母也不好碍着儿子的面子，最终还是做了体检。
　　几项关键的数据还是比较令林少夏放心的，验血的结果要等到三天後才能看到，他也不急於这一时，他还想父母在这多呆上一段时间，至少等到梅西安回来见一面也好。




☆、(11鲜币)重生之那个人 122

　　林少夏再见到梅西安的时候，刚刚过完一周的时间，看到面前风尘仆仆的人影，瞪大了眼，嘴巴张得都合不上，忍不住问：“你回来了？”
　　梅西安把手中的衣服搁在行李箱上，上去就是一个能把人包住的火热拥抱，紧紧的，力气仿佛能把人揉进心里。
　　“刚刚下飞机，我直接过来了。”梅西安眉眼开阔，这回内地之行的收获不小，却比不过他想回到林少夏身边的急迫心情。
　　“今天会留我饭吧？”他向林少夏身後看了一眼，收回眼神意有所指的问。
　　“你呀，难道你来了我还不给你饭吃？”林少夏翻了个白眼，心里明白梅西安担心的是他父母的事情。
　　“今天正好是我妈下厨，做得我们家乡的特色菜，你来得真是时候！也正好见见我父母吧！你之前见过的，这回不会怯场吧！”林少夏眯起眼，微微一笑很坦然，说：“虽说现在还不方便告诉父母真相，就先提前凑个眼缘好了！”
　　“呵呵，我这算你们家乡的见岳父岳母吗？”梅西安挑起了眉，说。
　　“也不算啦，你都不是第一回见了，你怎麽不说见公公婆婆呢？我还打算等你嫁来我家呢！”林少夏像给炸了毛的猫，警惕的瞪视他，在这点上他可没想到要已女人的方式嫁入梅西安家。
　　梅西安没忍住，噗嗤一笑，说：“我倒没所谓，谁嫁都一样的。只要……”搂紧怀里的人儿亲上一口，有些话不要说得明白，这男男爱人关系，最终做决定的还是在上位的那个的。
　　林少夏脸一瞬间刷得红了，撇了撇嘴，就知道这家夥说这话的时候没好意，不过总归先拿了个名分，至於今後翻身农奴做主人的事情要加快提上案了。
　　不过这样一个风尘仆仆赶过来，头发乱翘，衣服上甚至还能看到长久坐着压出的折痕的男人却让他心中一软，伸手圈住熟悉的身体，主动亲了一下，迎来男人更主动的亲吻、舔舐。
　　“咳咳……”突然一声咳嗽声打断了两人间的亲密，林少夏才想起来这是师兄家正门口，最是没有遮掩的地方，此刻父母、爷爷还在，稍不注意就会露陷。
　　“你们注意一点，少夏的父母还不知道你们的情况。”何意铭没好气的瞪视，就是这个男人拐走了他家懂事的师弟。
　　“谢谢你的提醒，我会多加注意。”梅西安微笑的说，对於林少夏以外的人，他所有的礼仪都会保持得很好。
　　“希望你说到做到！”何意铭义正言辞的说，这话说得不轻，但他必须把事情说狠一些，担心这俩情热昏头，他和师傅已经知道倒没什麽，但林少夏的家人现在还一无所知，当头一棒他可不认为老人能接受。
　　“会的，谢谢！”梅西安紧紧搂了下怀里温热的躯体，有点恋恋不舍，但又忍住心中的情感放开手。
　　“少夏你也注意一点，其它的地方我不管你们，但在这里，在你爸妈还没有接受梅西安之前，暂时还是不要太过亲密的接触来得好。”
　　何意铭皱了皱眉，这棒打鸳鸯的事情他真心不想做，但为了他们今後能够走在一起，他得一再叮嘱。虽然他不希望师弟和个男人在一起，但在师弟已经明确表示了自己的性取向後，他反复思索，也许作为伴侣梅西安确实是个不错的对象。
　　有钱有权，能保护好林少夏，做他的避风港。而且也足够爱他！虽说把钱权放在最前面太过现实，但这个社会不现实怎麽能够生活下来，尤其还是这种有违社会法则的爱情，若梅西安不是有足够的权利做保障，当初何意铭就会直接棒打鸳鸯，早痛要比晚痛来得让人接受。
　　“好了，废话我就不多说了，你们先进来吧！杵在门口也不是办法，少夏你去麻烦你妈妈多煮一碗米饭，梅西安你就直接说听见少夏的父母过来了，过来拜访。”何意铭摸了摸眉头滋长出的褶子，脑海中为能编个说得过去的谎话绞尽脑汁。
　　不过他确实不是个说谎的高手，想出来的点子林少夏额角冒汗，如果看得见说不定能看到三道森森的黑线。
　　“这些行李怎麽办呢？”何意铭直摇头，最後说：“先让管家藏到後面去。就这麽办！”
　　既然师兄都这麽说了，林少夏也没打算再说别的，说谎还是说自己最顺口的话好，免得他出的主意师兄圆不过来，到时候露陷了就麻烦了。
　　客厅里面的人看到梅西安的面孔，都愣了一下，於老道是额角抽筋，忍不住想要张开大骂，这是什麽事情，瞪了林少夏一眼，眼中询问是什麽意思，之前不是说暂时不告诉他的家人吗？现在这又是哪一出？
　　林少夏嘴角一扯，心里苦笑。
　　“哦！你是那个之前去过我们家的，是夏仔的朋友，叫……”先开口说话是林老爷子，见到熟悉的人，笑得开怀。
　　“爷爷，他叫梅西安，你还记得哦！”林少夏忙介绍道。
　　“当然啊，还在咱家住了一段时间呢！我就说怎麽来了美国一段时间都没见到你呢！”在於老道一头雾水加上诸多不解中，林老爷子笑着招呼梅西安坐下。
　　“林爷爷还好吧！我听少夏说你病了，我一回国立马就过来了，呐，我听少夏说您老喜欢抽烟，特地给您带了点。”梅西安不知道从哪里摸出二条包好的烟，恭敬的递到老爷子手中。
　　“哎呀，你太客气了，来看看就看看，还带什麽礼物呀！”林老爷子乐开了花，嘴上说着不想要，手上立马就接上，瞅着这烟的外包装，可是只在村长那里听过，不曾想在这里见到。
　　“哎哟，这可是小熊猫啊！不是我们那的烟吗？”他惊讶出声，很诧异的望向梅西安。不知道这个外国人从哪里得来的，不会是假货吧？他摸了摸外皮，，精致的包装倒是不像啊！
　　“呵呵，前段时间我去国内投资，经济区的省长在我走的时候送了我几条，我也是上次见爷爷您喜欢烟草，我就顺道带过来，借花献佛了！”
　　“省长送的？”林老爷子瞪大了眼，一直觉得孙子是个与众不同有出息的，没想到交的朋友连省长都要给他送礼。




☆、(10鲜币)重生之那个人 123

　　梅西安笑了笑，说：“没什麽，一些工作上的交流对象。”
　　这个年头国内大力支持外商投资，但是国内的政局一直是外国人害怕触及到，毕竟闭关锁国了多年了，更多人选择的观望。梅西安是第一个敢於在经济区投下巨资的外国人，对於区里的政绩起到了直接的影响，省长能不把他当成大爷一样供着吗？
　　“还有些什麽，别藏着掖着了，都拿出来吧！”林少夏毫不客气的，不相信梅西安一次下去就这麽一点收获。
　　“夏仔……”林父不好意思的阻止。
　　“没事，还有一些酒什麽的，你们稍後一下，我去取过来。”梅西安笑眯眯的转身离开，皮箱里还有好几瓶酒，也是对方走之前塞给自己的。
　　“啊……不用了……”林老爷子忙伸手阻拦。
　　“爷爷，没什麽啦！梅西安一点心意，不是什麽贵重东西。”林少夏急忙拉住要起身的爷爷，不以为意的说。
　　“你这孩子……唉……”哪里是什麽不贵重东西，特供的小熊猫呀，这可是想都想不来的东西，夏仔这孩子不懂，林老爷子怎麽会不懂呢？
　　林少夏忍住笑，这种东西他前世也就有见过，娱乐圈中官二代不少见，这种他们父母辈的东西，在他们手上倒也出现过，不过量上不多，但也没这麽稀奇。
　　突然门开了，梅西安走了寄来，一手拎着一瓶酒，说：“呐，就是这个酒了，正好今天大家都在，开了喝了！”
　　“啥……茅台……”於老道一个蹦跳起身，以超越常人的速度闪到梅西安身边，两手巧劲一使，两瓶酒直接落入手中。
　　梅西安皱了皱眉头，放开手，也不在意於老道仔细查看酒瓶外包装。
　　“没想到竟然能见到真品……没想到竟然看到真品……”於老道啧啧出声，摸了半天瓶身，才说：“你见到的省长估计是上面那位家族里面的人，不然这种东西……啧啧……就算有钱也买不到的。”
　　“呵呵，我这边的调查结果确实是，所以这些东西收下就是！”梅西安傲然一笑，没什麽可在意，这份关系维护好了，对今後的对华投资有利，其它对他没什麽影响，他的身份总统约见都要预约，何况一个生意上的政治关系。
　　如果这个不行，换一个就是，官场将就一个平衡，多的就是人愿意来分一羹。
　　“这麽好的东西，别全喝了，给我留一瓶。”於老道就好这小酒，烟有多好不在乎，酒的话难得碰到这种好酒，怎麽也要藏起来慢慢喝啊！
　　“行行……今天就喝一瓶……不过至於留不留给师傅，还要看梅西安的意见。”林少夏一边对梅西安眨眨眼，一边不客气的说。
　　“你说！”於老道没好气的瞪了梅西安一眼，手里紧紧抱着酒瓶，死不放手的架势，生怕别人给他抢去。
　　何意铭在一旁看了，只想抚额，师傅为了一瓶酒丢人都丢到家了，高人的姿态早给丢到沟壑，不见踪影。
　　“没问题，你老喜欢尽管留着。”梅西安点点头，说：“对方还给有邮寄了一些，应该会晚点到，你老有兴趣，等到了我告诉少夏，让他给你取过来。”
　　“真的？”於老道的眼睛瞪得老大，都要脱眶而出。
　　“君子一言快马一鞭。”
　　“你竟然会谚语？”於老道惊悚了，在他的认知中，外国人学习中文可是困难重重，尤其是现在都没有人愿意去学这门方块字的情况下，梅西安能够将谚语用得好，至少挽回了他在他心中的形象。
　　“这要多谢少夏了，都是他教的好，今後还要再多多麻烦，毕竟去国内投资，不会中文不大好。”
　　“夏仔听到没，你可以好好教啊！”林老爷子烟杆一敲，拍板定案，今後的林少夏可以随意去梅西安家，梅西安打的就是这个主意，以利诱之，以情动之，狡诈如梅西安知道该如何利用自己的优势。
　　於老道一阵沈默，死死的盯着梅西安的眼，半响才说：“要对少夏好点。”我当然知道你说这话是什麽意思，但拿人手短，林老爷子都拍板，少夏和你又情投意合，我再在做棒打鸳鸯的坏人，何必呢！
　　最多今後叮嘱何意铭教教林少夏怎麽占据主动，不要成为你的附庸品才好。
　　“好了，饭好了，大家准备吃饭！”林母从厨房走了出来，後面的佣人将菜布好，说：“你们几个男人吃好喝好！”
　　“妈，你也一起吃。”林少夏忙拉住母亲的手。
　　“有客人在，你们男人上桌吃，我就在一边吃点就可以了。”
　　“伯母不用客气，我们一起进餐吧！”梅西安一笑，弯腰扶住林母，将有些惶恐的林母牵到桌边坐下，解释说：“我们这边没有这种习俗，大家吃放都是一起的。”
　　林老爷子心底暗暗赞赏，这位夏仔的朋友风度极佳，让人有种春风如面的感觉。林母肯定是不会再说出要下桌的话题，客人都直接说话了，她在执拗令人有不好的想法就弄巧成拙了。
　　林少夏感激的望了梅西安一眼，偷偷点了点头，得到梅西安回首一笑。
　　桌上的气氛合乐盈盈，梅西安一边不着痕迹的夸赞林母的手艺极佳，一边用彬彬有礼的行动将美味的佳肴扫进肚子里，速度很快又不失优雅，总之这一桌菜肴半数入了梅西安的肚子，林家人惊讶与他进退有度的用餐礼仪，又诧异於他吃饭的速度，连於老道都忍住心里暗自赞叹这个优雅的吃货。
　　林母的心里很是熨烫，她是一位普通的家庭妇人，每日照顾家中老小的生活，做饭也是必会的技能，有说多高超，真谈不上，原本以为梅西安只是礼仪上的赞扬，但人家直接用行动表示出来，菜做得很好吃！这就是对她最大的赞美。
　　反正一顿饭下来，在梅西安的左右逢源下，一桌人如沐春风，打心底接受了这位林少夏国外的友人。
作家的话：
这是补昨天的一章，晚点还有一章今天的。




☆、(10鲜币)重生之那个人 124

　　林家三口在美国呆了一个月後打算回家了，光回家的东西就夸张的打包了一集装箱，大部分是梅西安买过来的日常实用的电器产品，现在这种东西的购买在国内还未开放，需要凭票购买，一家里都已能够买上一件而光荣不已。
　　梅西安知道这个事情後将能够采购到的小家电，按照林少夏数好的份数，几乎每家准备了一份，还偷偷给林少夏的父母买了两辆轻便型自行车。
　　之前在林少夏带着林父林母出去逛街购物时，他就嘱咐安排在他身边的保镖，把林家人逛街时有意向买最後却没买的东西都记下来，等他们离开了之後才买了回来。
　　这事林家人确是不知情的。梅西安命人直接包好後放在集装箱中，等到他们回家才能自己去发现了。
　　除了这些日用电器，箱子里面还有很多的衣物，一年四季，男女老少，送亲戚的，自己穿的都有，还有大量的林少夏家乡不曾见过的小吃食。
　　其中一小部分是林家人自己买回去自用和送人的东西。
　　买的时候林母已经极力扣紧口袋不买太多的东西，结果林少夏是看见什麽好买什麽，最後快回家的时候愁了，好在梅西安出了个主意：用集装箱集体托运。
　　林少夏在见过集装箱的大小後，眼珠子都要脱眶而出，嘴张得老大，半晌才吭声，说：“咋地买了这麽多东西？我记得没买这麽多啊？”林少夏站在高架上扫视了一眼集装箱中的东西，很多都不是自己买的，他疑惑的望向梅西安。
　　“都是些实用的。”梅西安怕他摔倒，牵着他走下来，命人将集装箱封好，说：“我上回过去就发现这种生活用品在你们那很紧缺，又不好买，这回正好一并邮寄过去，反正都是日常所需，先用着，我想今後应该会慢慢好起来，买这些东西就容易了。”
　　“这也太多了，我说你搬家呢！”林少夏惊了，语不择言。
　　“呵呵，我也想搬你家去，不过现在还不是时候。”梅西安低头亲了一下，接着说：“今晚去我家吧？”
　　“等我家人走了再说，关键时候可不能掉链子！”林少夏仰头主动承接了这个吻，唇舌绕在一起，等到呼吸不稳时才仓促放开。
　　梅西安抱住少年的腰，下巴顶在他的肩胛那，轻轻的说：“我想你了！”
　　“……我也想你！”林少夏靠在他温热的胸膛前，心中一片平和和安稳。
　　这种默默思念，相互交融的感情是他一直以来追求的，梦想是一回事，真当梦想实现时，心灵上的归属感就像孩子回到了妈妈的怀抱，亲近温和，心里平静，这才是他想要的生活。
　　“谢谢你！”林少夏叹道。他的梦想是这个男人帮他实现的。
　　“谢我什麽？”梅西安一愣，问。
　　“是你让我感受到爱情的美好和生活的平静共存，我不用怯怯的担心哪一天被人发现被丢弃，我不用一个人去扛社会给我们带来的压力，我甚至都沈沦在这种父母亲人在身边，你也在身边的生活中。”
　　“少夏……”梅西安把他扳过身来，紧紧的凝视着，说：“感情的事情不用多谢！我不喜欢你这麽说？”
　　……
　　林少夏不解的瞪着眼看他，什麽意思？
　　“你没想过，也是你给我了快乐的人生，让我觉得生活有了滋味，有了快乐，有了期望，有了沮丧，有了欢愉吗？我一直觉得生活只是完成我的责任，自己需要什麽都不清楚，但，是你让我感受激情也是可以存在在我的生活中。”
　　冷静的生活着每一天不可怕，可怕在他一直冷漠的望着所有人，连血都能够冷下来，这种情绪如若一直下去，总有一天不是他自杀就是他疯狂。因为他是人，是人都应该有喜怒哀乐，这是上天造人本就赋予的情感，一旦舍弃，他还是人吗？
　　林少夏的到来就如同一团外表温和内里炙热的火焰，在他不知觉中融到他的心里，活着的感觉真好，能够相爱的感觉真好！
　　 “呵呵！我有这麽大用啊！”林少夏脸红了一下，低下头，心里乐开了花，不好意思让梅西安看到。
　　“用处大着呢！还有……”梅西安不怀好意的拉住他的手，放在自己蓬勃鼓动的地方，说：“你看它也很需要你，不是吗？”
　　林少夏哆嗦了一下，迅速的收回手，恼羞成怒，说：“你这色狼，大白天的干啥呢？”
　　“你说我干啥呢？”梅西安奸奸一笑，低头在他耳边轻轻说了一句。
　　“滚！”林少夏转身跑开，那速度媲美百米冲刺，连梅西安脸上的绽开的笑容都没有看到。
　　你是我的爱人，我爱你，当然应该保护你。如果连我自己的爱人都保护不好，我还算个强者吗？这双肩膀不是白长的！
　　呵呵，看来偶尔调戏一下有助於感情发展，我是不是要多多益善呢？有个年幼的爱人，也很苦恼，面皮太薄了，情人间的押戏一逗弄就脸红，啥时候才能肆无忌惮的吃下这颗苹果呀！
　　梅西安觉得自己整个人都忍的胃痛了，好像一肚子饿到了极点的人，只是偶尔给他吃上一点零嘴，每次都不让他吃饱，总这麽下去，恐怕等到苹果真正成熟的那一天，林少夏连皮带骨都会给他拆了吞了。
　　你要相信一个总是欲求不满男人的狠劲啊！
　　现在偶尔尝尝滋味，不敢大肆吃的满意，最多的考虑还是林少夏的身体，梅西安担心他扛不住啊，所以就算再疯狂的想要他，也在最後关头忍了又忍。一周都做不到一次，这对一个成年男人是个多大的打击，何况身边躺着还是自己的喜欢到心底的爱人。
　　但就算这样，他也没像原来一样去找男人梳理，就像人一旦吃过了美味的佳肴，就不会再有乐趣去吃粗制滥造的食物一样。
　　他忍！
　　他忍！
　　总有一天他会忍成忍者神龟的！
　　梅西安怒了，怎麽能成神龟呢！要快乐似神仙才对啊！
　　就在梅西安正想着要怎麽样先从林少夏多拿点福利时，他的保镖突然走了过来，俯身在他耳边说了一句：
　　“先生，Nick自杀，正在医院抢救。”
作家的话：
欠债完成~~~安心睡觉




☆、(10鲜币)重生之那个人 125

　　大街上开车的人不多，在梅西安的交待下，车子全速前进很快到了医院。梅西安下了车很有风度的给林少夏拉开了车门，抢掉了原来司机应该干的工作，在司机诚惶诚恐的脸色中没事的挥了挥手，让他在一旁等着。
　　林少夏压根没注意到身边的暗流涌动，心都飞到刚刚梅西安告诉他的消息：
　　Nick自杀了！
　　几天前他们还见过面，两人对於影视方面的知识进行了一次交流，分享了最近工作中的出现的问题，作为後辈，林少夏还记得Nick对他的谆谆教导。
　　当时气氛太好，两人还各自谈了自己的感情问题，在得知林少夏和梅西安走到一起的时候，Nick还笑梅西安老牛吃嫩草，怎麽把他搞定了，说到他自己的时候也是一脸甜蜜，林少夏那会还想，这一世的命运走势已经和上一世不一样，自己有了新的爱人，Nick本自杀而死也还很好的活着。
　　似乎只要这样想，他就会对今後不会重蹈覆侧有足够的信心，对和梅西安能走到未来有无限的期待和可能。
　　然而Nick的突然自杀却让他当头一棒，难道说未来还是会走上老路？他还会亲友分离、郁郁寡欢而终？
　　越是深想，他越觉全身发冷，浑身乏力腿一软几欲摔倒在地。一只有力的臂膀紧紧将他抱起，梅西安焦急的问：“怎麽了？身体不舒服？”
　　林少夏艰难的抬起眼，苍白着脸说：“没事，头刚刚有点晕，可能有点晕车了。”
　　“那要不你先回车里休息一下，我上去看看Nick？”望着他苍白的脸色，梅西安有些担心，总觉得林少夏在听到Nick自杀的消息後，整个人怪怪的，神情恍惚。
　　梅西安心想，当初不该这麽早就告诉林少夏Nick自杀的事情，一切都不明朗，生生让人担心。
　　“没事，风吹一下就好了，我们赶紧上去看看Nick！”林少夏像是攀附住唯一的浮木，紧紧拽着梅西安的手臂，堪堪扶住几欲摔倒的身体。
　　在梅西安的挽扶下，两人终於走到Nick的病房前。
　　病房的门没有关好，隔着房门，林少夏就听到里面传来一阵劈里啪啦摔东西的声音，紧接着就听到一中气十足的声音爆喝出声，说：“你他妈的，老子说了老子不是自杀，只是脚滑，脚滑了，听到没？谁会为你这花花公子寻死觅活，滚出去，找你自己的小情人去……”然後又是一阵摔东西的声音，闷吭的声音。
　　林少夏愣住了，正想怎麽回事呢？病房的门突然开了开来，一个陌生的男人垂头丧气从房间里面出来。
　　看到来人，梅西安眉一挑，说：“克里斯特，你怎麽在这里？”
　　被称作“克里斯特”的男人闻言猛然抬头，似乎很震惊在这里看到梅西安，愣愣看了一眼站在一边的林少夏，一脸的迷惑。
　　“Nick是我爱人的好友，也是我公司旗下的艺人。”梅西安给他解了惑。
　　克里斯特被梅西安的介绍惊了一下，望向林少夏的眼神很是震惊，半晌才呐呐出声，说：“哦……我是来看看Nick的。Nick……Nick是我的……我的爱人……”
　　“爱人？”林少夏惊呼，难道之前Nick说的是这个男人？那自杀又怎麽回事？是因为这个男人有了新欢还是这个男人脚踏两只船？这个男人是不是前世导致Nick自杀的那个人？
　　梅西安盯着克里斯特，眼中的泛着冷，说：“看来我们有必要谈一下，克里斯特！”
　　“嗯……”克里斯特躲躲闪闪避开落在身上刺人的眼神，小声说：“我现去下面等你，你们先去看看Nick……”
　　“我的车在下面，你自己过去找。”梅西安冷冷扫了他一眼，挽着在一旁神色异样的林少夏推开病房门。
　　Nick看到林少夏和梅西安进来，脸色臭得快变成灰黑色，没好气的说：“真是好事不出门坏事传千里，看到你们来了，我就知道没好事。”他扬扬下巴，示意他们坐。
　　“你……没事吧？”林少夏看他的样子，一点都没有情伤自杀的悲愤哀戚，本来张口想问自杀什麽回事的，也不好意思张口。
　　“你是想问我自杀的事吗？”Nick很主动的开口。
　　“嗯，前几天看你还好好的，现在就进了医院……”我能不瞎想吗？最後一句话林少夏可没敢说出口，怕出口了爱面子的Nick就爆了。
　　“外面都传我为情自杀？”Nick拍得身下的床垫吭哧的响自问自答，咬牙切齿怒道：“让我知道是哪个记者乱写，我出去不找人把他自杀了N遍，我就对不起我自己了！”
　　“还没有报道在报纸上，不过现在看来很多人都知道了。”梅西安意有所指的说，Nick望了他一眼，眉头一皱明白了他说的意思。
　　他没好气的哼了一声，说：“本来只是上楼梯不小心踩空了，滚下楼梯……而已，他也不知道从哪里听来我自杀的消息，紧巴巴的跟过来这不是落人口舌吗？”
　　“也许是他心虚？”梅西安轻笑。
　　“他个花花公子，他会心虚？”Nick不屑的挑眉，不过话语中的言不由衷还是听得出来。
　　林少夏听了几句总算听明白了他们说的是刚刚出去的克里斯特，看来事实的真相有待考量。不过Nick的没事倒是让他松了好大一口气。
　　这一世Nick没有为情自杀，没有死，他好好的活着，活得活蹦乱跳，这和前世完全相左的命运让林少夏获得前所未有的的勇气，能够扭转的未来所带来的期待令他的心重新恢复了跳动。
　　梅西安一瞬间发现林少夏的状态突然变好，虽然不知道是什麽原因，但似乎和Nick的自杀有不可忽视的关系，他们两人的关系未免太好了，梅西安有些牙酸的紧了紧挽在林少夏腰上的手臂，说：“Nick没事了，你不用担心得饭都吃不下了。”
　　闻言Nick很想感动的说，我没事，真没事，不过这刚要弯起的笑脸在看到梅西安的瞪视时僵住了。
　　他望向搂在林少夏腰上的手臂，再看看他们俩之间的气场，脸一窘，看来自己被人当情敌了。
作家的话：
出差回来了，正常更，
差点打成重生回来了……
杯具！！




☆、(10鲜币)重生之那个人 126

　　“林，没什麽事，我就是脚踝骨扭伤了，别的没什麽大事。”Nick扭开脸，对着梅西安时压力太大，还是直接和林少夏说话来得轻松。
　　“怎麽来医院了都不和我打个电话，听到消息的时候把我给急死。”林少夏坐在床边，看了一下他吊起的脚。
　　Nick摇晃了一下腿部，说：“就崴了一下脚。”
　　“我就说，几天前你还好好的，怎麽消息一来就这麽劲爆！”林少夏看了一眼打着石膏包得严实的右腿，苦笑道。
　　“你又不是不知道那些个看笑话的人，恨不得我爆丑闻。”Nick冷冷哼了一声。
　　“要不要我们帮查一下？看看是哪些人背後捣鬼，现在梅西安已经通知下面的人，不允许这个消息发出去，但怕就怕有人做坏！”林少夏推了推梅西安，示意他先离开一下。
　　梅西安顺着他的意思，点点头说：“你们先聊一会，我下去等你。”然後出门把门关上了。
　　Nick见人出去了，才放松神情，说：“刚刚在门外看到了吧？”
　　“克里斯特？”
　　“嗯，梅西安告诉你姓名的吧？”Nick瞟了他一眼。
　　“嗯，你这事和他有关吗？”林少夏目光转到他包住的腿上，问道。
　　“也不是全没关系，我猜的……”Nick的神色有些犹疑，语气不是很稳，克里斯特的出现令他有些犹疑。
　　“怎麽说？”
　　“在我出事之前，克里斯特家有人专门来找过我，说我和他一起的事情令他们家族蒙羞……”Nick冷着张脸，硬邦邦的接着说：“我知道他们家族是这边的望族，他是这一系中的二子，克里斯特跟我说过他没有直接继承关系，找什麽样的爱人也没有人干涉。没想到却有人专门找到了我这……”
　　“说得很难听？”
　　Nick眼光躲闪开来，支吾着说：“反正不是什麽好话……”
　　林少夏大致也能猜到对方说了什麽，要伤人也不外乎那些话，“他们威胁你了？”
　　Nick点了点头，没吭声。
　　“你的脚真的和他们没关系？”林少夏声音立刻高了一度，要挟是一回事，真的去做了又是另外一回事了。
　　“没关系。”这点Nick很肯定，“我确实是在家里楼梯上滑了一下……但我担心他们会拿这个事情挑起事端，听到人说我自杀，我就担心他们想要把这件事情弄大，如果我不放弃和克里斯特的感情，最後的目的就是毁掉我的名誉和事业……”
　　林少夏皱起了眉头，盯着Nick，说：“这些事情你有告诉克里斯特吗？”
　　Nick低下头，摇了摇头，说：“我不想什麽事情都和他说，何况他也解决不了现在存在的问题，何必让他担心呢？”
　　林少夏眼神闪烁，想了一会，然後说：“恐怕你担心的还不仅是这件事情吧？”
　　“其它的都不是什麽大事……”
　　“那你不会突然就脚滑了一下吧？”
　　……
　　林少夏抬眼很认真的望着Nick，慎重的说：“Nick，我知道有些事情碍於一些原因不想说，也可能不希望我们帮忙。但是我是你的朋友，朋友有难，我怎麽能够袖手旁观？你不希望事情到了不能挽回的地步，是吗？” 
　　“林……”Nick欲言又止。
　　“说吧，我认真的听着，看看有哪些事情是我们能帮上忙的？”
　　“那天我之所以会在家里滑到是因为一个电话，陌生的电话……”Nick回想起当天晚上正在上楼梯的时候，电话铃响了……
　　“电话不知道是谁打过来的，我问了半天没有声音，我当时以为是恶作剧，正打算挂了的时候，那边传来克里斯特的声音……”Nick脸色苍白，眼泪含在眼眶中，拼命的忍着没有留下来。
　　“什麽声音？”林少夏心里突然有不好的预感。
　　“他……他在那头和别的男人做爱……声音通过电话传过来的时候，我傻了，没留神过来，就从楼梯上摔了下去……事情就是这样子。”Nick咬了咬牙，把事情说完。
　　林少夏眼一闪，怀疑的说：“你难道就没有怀疑是有人故意而为？”
　　“有怀疑过，但我认得克里斯特的声音，也不会听错……”说到难受处，Nick露出痛苦的神色，不再出声。
　　林少夏沈吟了一下，说：“克里斯特承认了？”
　　“嗯。”
　　“这是他第一次吗？第一次出轨？”林少夏怕他不明白特地解释了一下。
　　“……不是，但是……这是第一回捅到我的面前……”Nick脸色毫无血色，漠然的说，只不过紧咬的唇部泄露了他不安的心绪。
　　林少夏想了一下，突然问：“你还爱他吗？”
　　Nick猛地抬眼望着他，好一阵才低下头，点点头。
　　“我建议你好好和他谈谈，只要你还爱他，那话就好好说。你也知道感情的事情没有谁对谁非，不是你退一步，就是对方退一步，相互多交流了解双方的问题在哪里，也许他会为了你放弃别的人，也许他依旧花心，但至少知道个清楚明白，那个时候你再去做任何决定，我都相信你能够判断。”
　　十七岁的躯壳三十几岁的内心，在说到感情的问题的时候，林少夏不由感叹，也许前生那些经历过往的种种只是为了这一生走得更好。
　　他相信Nick一样能够挺过这一关，爱情不是说一方的屈就就会快乐，有时候是需要双方的谅解和磨合才能走得更远。
　　“嗯，我知道该怎麽做，现在我想先冷静一下，好好想想。”Nick难得笑了一下。
　　僵硬的笑容实在难看，林少夏摇摇头，说：“不想笑的时候不要笑，我们是演员，但不表示我们连自己的生活都要演，觉得怎样舒服怎样来吧！”
　　“谢谢！”Nick捏紧了拳头，有些事情只有踏出去，才能看到结果。
　　“我这边会和梅西安一起查一下电话的来源，还有散步消息的人，有了消息我告诉你。”林少夏起身，关上门，将身後的空间留给需要思索的人。
作家的话：
晚一点还有一章




☆、(10鲜币)重生之那个人 127

　　林少夏走出医院大门时，外面阳光正亮，他一眼就看到车边上站着的梅西安，快步走上前去，好奇的张望了一下车内，说：“人走了？”
　　“赶了！”梅西安一笑，把车门打开，两人坐了进去。
　　“Nick看来没什麽事情了吧？”梅西安挪了挪位置，让他坐过去一些。
　　“该谈的我都谈了，有些事情还是要他自己想清楚，最後决定怎麽做的是他自己，这些上面我们帮不上忙，感情的事情别人也说不清楚，随意插脚只会让事情更恶化。”林少夏很坦然的说，Nick不死就是扭转了必定的命运，他总算是放下了心。
　　“我们帮一些力所能及的就好。”梅西安点点头，非常赞同他的观点。
　　“不过‘克里斯特’到底是怎麽回事？我听说他可是脚踏好多只的船？”说到这种花心的男人，林少夏没有好脾气，感情如果能够分享，那还有几分在呢？
　　“冤枉他了。”梅西安笑笑，凑过去亲了他一下，轻声贴在他的耳边说：“那是他打的幌子。”
　　“怎麽说？”林少夏不解了，偏头问。
　　“为了保护Nick不受家族的伤害，他才这麽来做。我已经问过他了，多找几个可以分担风险。不过……”梅西安顿了一下，接着说：“他还是做得不够缜密，被人算计了。”
　　“那个电话？”林少夏眉一抬，立马问。
　　梅西安点点头，说：“克里斯特已经知道电话的事情，不过因为担心医院里的人，就先跑这来了，电话的事情正查着，估计结果此刻应该在他的案头上了。”
　　“他不傻呀？”林少夏愣了愣神，本来准备张口让梅西安帮查的，没想到当事者已经开始调查来了。
　　“作为他家的第一顺位继承人，连这点能耐都没有，他家离分崩离析不远了。”梅西安冷哼一声，对於克里斯特今天的表现并没多满意，这个孩子承担责任上还有欠缺，看来有必要敲山震虎一下了。
　　“第一顺位继承人？”林少夏一呆，这个和Nick说的可不一样啊？
　　“暂定的第一顺位，如果他们家中有更优秀的人，挑战成功可以取代。”梅西安解释道。
　　“你对他们家的事情很清楚啊？”
　　梅西安呵呵一笑，环抱着他，说：“他们家是亚历山大家的旁系，四年一度的继承人挑战赛就在今年。”
　　林少夏恍然大悟，了然的点点头，说：“难怪会有人在这个时候出招！”
　　“现在明白了？”梅西安紧了紧怀中人的纤腰。
　　“嗯，看来对手已经出招，而且克里斯特还掉进了陷阱。”林少夏总结道。
　　“这一次事件克里斯特的评分肯定会受到影响，就看他後续如何去扭转这个败局了。”
　　“你们连这种事情都会计算到考核中？太公私不分了吧？”林少夏没好气的来了一句。
　　“一个人如果连自己最心爱的人都保护不了，怎麽能够去保护自己的家族？他太过於小心，要知道最佳的防守就是进攻了。”梅西安缓缓说道。
　　“你当初也经历过这个过程吗？”
　　“嗯。”梅西安停顿了半晌，接着说道：“在我羽翼未丰的时候，我只能让我自己没有弱点。”
　　林少夏倒抽了一口气，结结巴巴的问：“如果我不是现在才和你认识的话，你会怎麽办？”
　　“我很庆幸我们现在才相识，这是事实不容改变。”梅西安盯着他的眼睛，斩钉截铁的说。
　　“如果我和你在你还未坐上现在的位置时相识，相爱，也许我的命运就不是现在这个样子。”林少夏喃喃自语，说：“在合适的时间遇到合适的人，在不合适的时间遇到合适的人，两种分明的命运。”
　　梅西安没有吭声，只是将怀中的躯体搂得紧紧的，这个人是属於自己的，不可改变。
　　两人回到家的时候已经中午1点，林少夏饿得前胸贴後背，肚子咕咕作响。刚进门，管家就将准备好的食物摆放在桌面上，供两人食用。
　　吃完午饭，在梅西安的督促下，林少夏睡了一会午觉，醒来时，整个人神清气爽，早上的惊魂不安早已抛掷脑後。
　　“调查结果已经出来了，你要看吗？”梅西安拿着一叠文件走进卧室。
　　“不用了，只要Nick没事，我就放心了。这部分材料能给Nick吗？”林少夏歪着头，看向男人，说：“我想他有知情权。”
　　梅西安来到床边，挨着林少夏坐下，说：“由克里斯特来告知要比直接给他资料来的好，但如果你的朋友提出要看资料，你可以直接给他。”他把手中的文件夹一阖，搁在床头柜上。
　　“好，明日我再去看看Nick，顺便和他说一下这事。”
　　林少夏惺忪着眼睛，爬了起来。梅西安觉得爱人刚睡醒这会的模样特别像只慵懒的猫咪，忍不住的上手摸了摸他蓬松的头发，得到林少夏哼唧了两声，可爱乖巧的模样让人眯了眼，禁不住想要来个吻。
　　心动不如行动，趁着他去洗手间洗漱的拐角，梅西安偷袭上去，在嘴角上落下一个吻。
　　“唔……没刷牙，有口气啦！”林少夏扭了头去。
　　梅西安情不自禁的微笑，舔了舔刚刚品尝过的唇，整个心都是温暖甜蜜，像是喝了泡制的正好的蜂蜜水，甜滋滋的，喝在胃里暖烘烘的，让他整个人都被填的满满的，舒适得让人想要打个饱嗝。
　　他一时一刻都不想和林少夏分开，随时都想看到他的脸，听到他的声音，似乎这样会让他更舒服，心里就像躺在暖床上，柔软得都爬不起来。
　　如果没有林少夏，他会怎麽样？不想还罢，这一想，那种唯恐失去的恐惧就像是缠绕不开的爬山虎，纠结上他的心脏，勒得不留一丝缝隙，想要吐口气都觉得心脏在哀嚎。
　　这种缠缚的窒息感让他都透不过气来，人不知觉又尾随住林少夏的脚步。只要看一眼他的背影，似乎这种窒息就会稍微松懈开来。
　　这种心情就是恋爱吗？
　　那就让他继续在这种感觉中沈沦吧！梅西安犹如绑缚荆棘的勇士，奋勇直前的劈荆斩棘。
作家的话：
封推啦~~~撒花~~~杯具的看到晚了点~~~~~
谢谢编编啦~~~~~~~~
今日二更结束~~~~




☆、(13鲜币)重生之那个人 128

　　恋恋不舍送走林少夏，梅西安心里嘀咕这要不要找个时间和他商量一下，两人住在一块？那岂不是生活日日美？
　　而後又过了一周，林少夏父母还有爷爷终於在林少夏的挂念下回了家乡，於老道在一番斟酌後，也考虑和林少夏的家人一起回去。
　　走前，他和林少夏好好谈了一次，尤其是梅西安的事情，虽然他自个儿着急上火，但孩子大了有自己的主见，强扭的瓜不甜，在和徒弟分析了一番後，叹了口气，最後决定在林家家人面前做做工作。
　　林少夏是他唯一的徒弟，也是他唯一的继承人，他把他当成了自己的儿子一样，希望孩子能过的好。
　　送行前，梅西安、林少夏、何意铭是一起去的。在机场里，於老道在不满的瞪视了梅西安好一阵後，单独还特地把他拖到一边说了一通。
　　最後林少夏特地去问，梅西安笑而不答。林少夏心头跟给猫挠过一样痒痒的，问了几次都没有问出个由来，再问梅西安也只说这是男人之间的秘密，不给他知道。
　　为了这事，他还和梅西安闹了两天小气性，连两人之间的亲密都被林少夏拿捏着不让梅西安好受。
　　梅西安实在没辙，拿着证据到他面前，抱着他说：“你真要知道？”
　　“你们如果谈的是我的事情，那是不是应该让我知道？”林少夏没好气的蹭着他的胸膛，撅着嘴说。
　　“其实我在想今後跟你说的，现在也许还不是时候，不过你想知道我也不打算瞒着你。”梅西安拿出手中的文件递给他，说：“本来打算等你到18岁的时候再给你的。”
　　林少夏疑惑的接过文件，半犹疑的打开一看，整个人都愣住了，瞬间红了眼眶说：“你这是干什麽？我还图你这些个东西吗？”
　　梅西安微笑说：“少夏，你不要急。我只是把你放在和同等地位的法律伴侣上给予你待遇，这些股票、房产只是我的心意，我的爱人我希望他过得好，不要为吃住担忧，我知道以你的能力，这些东西你都会拥有，但我给你的是我的心意。现在美国不允许同性恋者结婚，我和你之间的感情没有任何保障，至少让我能为你做点什麽，好吗？”
　　林少夏吸了一下鼻子，隐忍着感情，说：“我只是不希望我们之间的感情被物质去衡量，让你以为我是图钱图权才和你在一起。”
　　梅西安立即阻止，说：“少夏你才十几岁，我才担心你今後会不要我这个糟老头呢？你怎麽不想想你今後能有多少的选择，我现在就买断了你的人生，你难道不後悔吗？”
　　“难道你还想短期买断？”林少夏眉一横，怒瞪着眼，就看梅西安敢不敢说这话。
　　梅西安一乐，立马抱紧了怀中的人，贴在他的耳边，说：“短期买断多不值啊，等我老了可就没人要了，我可是精明的投资者，像你这样的绩优股当然要长期持有啊！”
　　“哼，算你识趣。”林少夏满意的点头，接着说：“不过话可说在前头，长期持有的话，你可得当我的长期饭票，我挣的都是我的，你挣的还是我的，我的吃喝玩乐你都要供着，我指东你不能指西，我说不爱的你都不能爱，做不到的话咱还是短期持有好了。”
　　“你不相信我能做到吗？”梅西安眉一挑，眼睛含笑的咬住了他的耳朵，啄了一口也没有放开。
　　“做给我看了，我才相信。”林少夏吭了一声，耳垂是他的敏感区，每次被梅西安逮到，总是不放过。
　　“今晚能让我表一下衷心吗？”梅西安手在他的腰上捏了两下，顺着往下滑了下去……
　　林少夏脸热的慌，直接一爪拍开在自己身上肆虐的手掌，说：“我先给师兄打个电话。”
　　这意思就是成了，梅西安偷偷的转了下眼珠，想着是不是乘热打铁的提点小意见，为自己多争取一些福利。
　　“呐，我师兄说让你接一下电话。”林少夏把手中像砖头一样的大哥大递给梅西安。
　　每次用到这种能当板砖使的电话，林少夏就想起後世对大哥大的形容：打得了电话砸的死恶霸，脑海中天雷阵阵轰过，想想後世越来越小的手机，他就极度期望科技进步来得再快些。
　　梅西安摇了摇手中的电话，说：“ok，你师兄搞定了。”
　　想到今晚可能会怎样怎样，林少夏老脸一红，这都不上第一次了，还羞涩个啥，师兄也真是，师傅一走，就把我给放羊了，不管不顾当心哪天给人拐了啊！
　　这现在再声张也没用了，也不想想如果不是他自己乐意，怎麽能这麽简单就让梅西安拐掉。
　　等到林少夏两腿酸软，赤裸的上身斑驳着星星点点的吻痕，浑身软成一团时，人已经给梅西安从里到外啃了个精光。
　　林少夏由着梅西安扶着洗掉了身上的黏腻，收拾完毕躺在床上，他已经没有任何指责梅西安的力气，只能吭叽了两声表示了自己对於刚刚的高强度体力活动不满。
　　梅西安嘴上说着甜蜜的话哄着，心里简直乐开了花，林少夏家人来的这段日子，他可是禁欲得紧，明明在见到林少夏时，身体不停的叫嚣着想要宣泄的欲望，但看着下面的人恭上来的少年，却一点性趣都没，看来下半辈子的性福生活没有林少夏恐怕会暗夜无光了。
　　所以今天他可是把积攒了一个月的饥渴完全爆发开来，直做得林少夏在床上只能呜呜出声，连求饶的力气都没了。
　　现在爱人恼了，为了以後的性福着想，梅西安什麽软话听着舒服就拈着什麽讲，只要林少夏能开心就好。
　　林少夏缓过劲来，恼羞成怒道“你个禽兽！”
　　“禽兽是为了让你快乐啊！”梅西安心满意足的咬着留下的痕迹，舔着脸说。
　　“你现在怎麽这麽不正经？那个稳重的男人哪里去了？”每回说到性这个话题，梅西安的表现就像个毛头小子，平日里的精英形象给破坏个精光。
　　梅西安一个呵呵，笑着说：“只能说我们少夏魅力大，让我不得不拜倒在你的西装裤下。”
　　“得了，你可真贫嘴。”林少夏翻了白眼，一只手伸出去在那处软肉上狠狠就是一拧，身体上打不过，那就见缝插针从小处着手。
　　梅西安眉一皱，刚刚还笑得开去的嘴僵住，闷吭一声，好一阵才说：“圣人说：‘唯小人与女子难养也’真没说错！”
　　林少夏怒目，面对面，说：“你说我像个女人？”
　　“前面还有一个‘小人’。”梅西安不解他怒火为啥，半天没有明白过来，忙解释道。
　　“小人？你什麽意思，欺负我干不过你吗？”
　　“你老人家想哪里去了，我说的‘小人’是说你年纪小，没有别的意思。”梅西安在一双玉手下连连告饶。
　　林少夏瞪目，愣了回神才明白梅西安说的怎麽一回事，本还积压的怒气突然消散开去，说：“梅西安同志，好好学习中文，没有学好之前不要随便使用谚语。等会下去好好查查‘小人’是啥意思！”
　　“唉，不用你说，刚刚说完就反应过来了！”梅西安一头汗，这丢人到姥姥家的事情，他也干了，不过自己的一番傻气让林少夏的顺下毛来了，也算是起到作用了。哄爱人开心，让他做啥都行啊，正在这时突然大哥大上传来一阵刺耳的铃声，梅西安懒得去接，林少夏担心有事，伸手钩住按了通话键，那头传来Warke的声音：
　　“林，在你那吗？”
作家的话：
会客室进不去，原因不明中




☆、(11鲜币)重生之那个人 129

　　“在，稍等一会儿，我把电话给他。”梅西安将手中的电话递过去，示意林少夏接一下电话。
　　“林，刚刚是不是打扰你们亲热了？”电话那头传来Warke唯恐天下不乱的声音。
　　林少夏眉头一皱，挑眉看了梅西安一眼，面无表情的说道：“你不会没事打电话过来调侃吧？如果没事我就挂电话了。”
　　“有事啊，当然有事！”Warke在那头絮絮叨叨说，一点玩笑都开不得，看来真是打扰情人间的亲热被驴踢。
　　“有什麽事，直接说。”
　　“你这次的专辑在香港和内地卖得红火，香港的林氏传媒的林董事长希望能邀请你去香港出席庆功宴，我想他大概也打着你的名头会造势宣传一下。”
　　“林董事长？是之前和我们见面的那位？”林少夏一愣，林安均已经做上林氏传媒的董事长了吗？
　　“不是，是那位林先生的父亲，他直接提出的邀约。”
　　林少夏沈思了片刻，才说道：“我个人今後也很期望能朝香港及内地的演艺界发展，但我并不是很想一直与林氏传媒合作。这点你不用问我为什麽？个人原因可能占据了很大的部分。我想香港有名的传媒公司应该不止林氏一家不是吗？你有什麽建议吗？”
　　不想和林氏合作？Warke突然想起林少夏第一次和商澈他们见面的场景，心里似乎明白了半分，想了想说：“撇开公司方面的想法，我还是建议你应约这次林氏传媒的邀请，我的想法是：第一、这种宴会你肯定会接触到香港本土，甚至内地的传媒机构，其中说不定还会有今後的合作方；第二、这是一个态度问题。你的名声主要在美国这边，这次的会面能给到他们一个了解您的机会，拓宽你的人脉，在国内的演艺圈中，人脉的作用甚至已经超过对演艺人员的能力了。”
　　林少夏沈吟了半晌，在电话里说：“谢谢你的建议，确实没有说错，人脉的作用我也深有体会，这已经是天朝的上下五千年的文化了。你现在着急要答复吗？如果不急我想想，稍後回复你？”
　　Warke笑了笑，说：“你在周五前给我答复就行，我好安排你的行程，总不能过去後掉你的范儿吧！”
　　林少夏嘴角一歪，没好气的说：“我相信你不会让我睡大桥下的！”
　　Warke乐了，笑着说：“我估计你就算要去睡，人林氏也不敢让你去睡的，你现在可是他们半个金娃娃。好了，我不打扰你们谈情说爱了，当电灯泡会招雷劈的。”
　　“我心里很烦。”林少夏皱着眉头，说：“越不想见到的人偏偏还躲不过。”
　　梅西安伸出手臂，轻轻的拥抱住他，沈声说：“实在不想，就别去了，还有很多别的机会。”
　　“但只要我在这个圈子里面继续下去，总是躲不过的。”
　　“躲不过就面对吧。”梅西安淡淡的说，“我还在你的背後。”
　　林少夏心里的彷徨像是给搁浅的小舟，突然一下踏实了，他点点头，说：“你这回和我一起过去吧？”
　　“当然。”梅西安眨了眨眼，说：“有公主的地方怎麽能缺少骑士呢？”
　　林少夏伸出拳头，迅速的给了他肚子一锤，没好气的说：“说谁是公主呢？”
　　“呵呵。”梅西安一乐，没吭声，心说你不是公主，你只是我的王子，王子也会有守护骑士斩荆披棘的。
　　林少夏被瞅得脸一红，心不由自主的想到别处，不好意思的转过头，当做没看到梅西安意有所指的笑容。
　　当确定了要去香港的事情，林少夏很快给Warke回了电话，并告知了梅西安将要同去的消息。Warke知道後果然称两人谈个恋爱黏黏糊糊，像个连体婴一样一刻不离身，嘴上甚是嫉妒斐然。
　　林少夏听得不耐烦，哼了一声，说：“你的想的话，我马上知会博格西文一声，保证你家大导演会非常乐意陪吃陪喝陪睡的，想必有很多人会更加乐意看到国际大导演走访港岛的新闻呢！”
　　“我才不和他同去，那人烦死人了。”Warke在电话那头大声叫道，没乐意的囔囔。
　　林少夏贼兮兮的一笑，说：“这可是你自己说的，可别到时候打死不认账。”
　　“怎麽？你打算告诉他？”Warke眼一瞪，挑起眉头，说：“告密者，死！”
　　林少夏扭头，看了一眼正冷着脸杵在梅西安身後的人，眼珠子一转，说：“我可没告密，只是你刚刚说话的声音大了一点。”
　　“大一点又怎麽了，你总不会说被人听去了吧？我才不相信有那麽巧合的事情。”
　　林少夏视那人的死人脸於不顾 ，乐呵呵的笑出声，说：“还真是巧，刚刚博格西文来找我，正好在电话边上，不小心……听到了……”
　　就听到电话那头大大的一声靠，电话就给挂掉了。
　　林少夏眉目一展，转头看向那人，说：“你也听到了，Warke的反应，我想你要同去这事，最好还是亲自找他本人多多沟通要好。”
　　博格西文紧皱了眉头，深吸了口气，面目平常的说：“多谢，我想我和Warke还欠缺一些沟通，麻烦你了。”
　　“不客气！”林少夏轻笑着，说：“Warke就是嘴硬，他的心软成什麽样，想必你要比我清楚。我现在这里祝福你马到成功了。”
　　“承你吉言。”博格西文接过管家递过来的外衣，欠了身，出门去。
　　何意铭从一角无声无息的走了过来，说：“你身边的人怎麽都有奇怪的爱好？”
　　林少夏被背後突然传出的声音吓了一跳，扭头一看是师兄，忙说：“师兄，你这功夫学得太成功了，出现得神不知鬼不觉啊，吓死我了。”
　　“哦？没做坏事何必心虚。”
　　林少夏翻了个白眼，没好气的说：“我这是给吓着了好不好，说什麽我身边的人都有奇怪的爱好，啥爱好这麽奇怪啊？”
　　“都喜欢男人，这不奇怪吗？”何意铭面无表情的说，说罢还特意强调了一句，“我这边的人都喜欢女人。”
　　“人以群分物以类聚，这老古话没说错，我们是磁场吻合，好不好？”
　　何意铭不赞同的看了他一眼，说：“我也不管你们吻不吻合，你和梅西安的关系好也就算了，其他人感情上的事情少掺和。你们都是公众人物，没有隐私可言，自己就更要注意了。”
　　“知道啦，师兄大人。”林少夏脸上绽开了花一般的笑容，舔着脸乖乖的说。师兄可是自己现在在美国的监护人，没有他的同意，他的护照签证都拿不到。
　　何意铭肉一麻，忙抓住贴上来的人，说：“一切低调，保护好自己，给我转达梅西安一句话……”
　　“什麽话？”
　　“保护好你，不然休怪我翻脸不认人！”
作家的话：
海上石油队，鲁宾逊一样的生活




☆、(6鲜币)重生之那个人 130

　　从飞机上下来时，林少夏有种恍如隔日的感觉，曾经的他在这个地方开心过，快乐过，悲伤过，黯然过，但此刻的心情竟然格外的平静淡然。
　　东方明珠的美称确实名不虚传，现在还是不久的将来它都始终在这快土地上闪耀着褶褶光辉，经济文化交汇之地，交集着各国游客，也只有这种开放式的城市能够成为各种文化的融合之所。
　　虽然之前曾有过多次因公来港的经理，但还是第一次随同林少夏一起，鉴於两人的身份，他们并未随同团队一起，反倒是梅西安单独安排的航班。是以他们在机场落地时没有任何人知道消息。
　　团队的飞机晚他们一班，梅西安和林少夏拿完行李步出机场时，就看见身後涌过去的重重记者还有歌迷，林少夏还以为是自己暴露了，正当他准备迅速落跑，手给人紧紧抓住。
　　“不要慌，不是找我们的，你没看到他们的方向是那边吗？”梅西安手指微微指了一下对面的情况。
　　隔着墨镜，林少夏的目光落在记者们冲往的方向，在心里默默替Warke道了一声保重，紧跟着梅西安迅速的离开了机场。
　　等到他再见Warke的时候，果不其然看到一张黑的好比关公的脸，好似别人欠了他好大一笔钱般。
　　Warke盯着人，眼都不眨一下，面无表情让林少夏不知道他心里在想什麽，但他也看得出来对方心情不好。
　　“你倒是机灵，跑得快啊！”Warke说得咬牙切齿，恨不得把林少夏给嚼碎了咽了。
　　“呵呵。”林少夏干笑了两声，说：“这不是以防万一，消息泄露被人给堵了麽？”
　　“结果我们就倒了血霉了！”Warke高挑着眉，一手拽过门边未出来的人影，说：“你看你看都给折腾成什麽样子了？”
　　林少夏抬眼一看，当下忍笑不住出声，说：“博格西文，你这是被人给蹂躏了吗？”实在是形象太过夸张，他估计Warke都没敢回自己房间的楼层，直接将博格西文拖到他们房间了。
　　“不就是长得帅吗？至於抱着不停的亲……”Warke拽着衣服上的口红印子，喋喋不休的抱怨，然後又拉过已经给揪得皱巴巴的衣袖，说：“你看你看，扣子都给人扒走了，至於这麽勾引吗？”Warke装作一脸的不屑挑刺。
　　林少夏忍住满肚子的笑意，瞟向博格西文的眼神正好看见他隐忍含笑的表情，心里什麽都明白了。这两人明明一个在吃醋，一个心里偷偷乐，他就是一摆设。
　　这人相处，真是件奇妙至极的事情，真如何意铭说的，这些人总是汇集在他身边，Warke、博格西文、Nick、克里斯特，还有商澈和林安均。上一生，这一世，人和人的相聚皆是注定的缘分。
　　林少夏一低头，莞尔一笑，分分合合，相离相聚，前生後世哪一件不是天命注定，何必纠结往昔的种种失去。
　　正是有了前生的失去，才有了今生的相聚，梅西安，还有这些令人笑叹的朋友，他竟一点都不觉得寂寞。
　　
　　再见商澈时，林少夏正在杯筹交错间。
　　见到熟悉的身影，他手一扬，对他摇了摇手中的酒杯，在对方一愣之余，自己浅尝一口，美酒果然美味。
　　回首望向梅西安，那人眉眼间正皱着眉头，似对他的举动难解困惑，林少夏仰脸灿然一笑，今生这人伴在身边。
　　如果说生命总是一段旅程，那梅西安即将是陪伴自己今後共同踏上路途的人。

