
正文  楔子
繁华的大街上。
一个面容清秀的书生蹲在热闹的人群里，唉声叹气的看着脚下躺平的尸体。
尸体的脸被撞得有些惨不忍睹，两道血迹从他双眼流出来，鼻子下也挂着两条，双目像死鱼眼一样瞪着，既恐怖又滑稽。
“你可真倒霉，什么不好走，偏偏走在路中间，这下可好了，被马车撞死了吧，还死得这般窝囊，要是被认识的人看到，说不准还能把你从坟墓里气得跳出来。”
书生极其不争气的指责着地上的尸体，骂完之后又叹气。
“哎，没办法，谁叫你笨，偏偏要上了他们的当，还真跑去偷那块凤凰玉佩，结果没被他们抓到，反而被马车给撞死了，何其不幸！”
书生瞪圆了眼，继续无视周围围观的人，又补充一句话，“我真替你感到丢脸！”
就在这时，一群官差跑了过来，围观的人群立刻闹哄着散开了……
书生看到官差就像孩子碰见猫一样，撒腿就跑。
这时多年来养成的条件反射，他都已经跑习惯了。
踩着黑靴快速的跑到没人的巷子里，看到官兵没再追过来，书生不由得松了一口气。
“还好还好，看样子那件事还没传开，那群官兵也不是来抓我的，不过……嘿嘿……”
书生口中发出一道意义不明的诡笑，然后便挺起了胸膛。
“这下子好了，有个跟我长得一模一样的人替代我去顶罪，那些人一定会以为我已经死了，到时就不会再派一大群人来抓我了，真是天助我也！”
“老天爷也真是厚道，都被马车撞死了还能重活一次，不知道我现在再去让马车撞一次，会不会又死一次，然后又重活一次？”
书生喜滋滋得自言自语起来，一时间竟没发现，他所在的小巷子像活物般扭曲了起来。
“不会，因为你已经死了。”
一个声音突兀的插进来，犹如一滩死水冰冰冷冷的在书生耳边响起。
书生猛地转过头，黑白分明的眼镜映出一个寒渗渗的白衣人。
对方脸上明显没有表情，右手持着一块假期的白色画布，最顶端系着一颗铃铛，叮叮当当的，竟晃动得十分厉害，像催魂一样！
书生左右看了看，然后指着自己，“你在跟我说话？”
“铃铛指着你，便是你！”白衣人冰冻着脸，但是如果有自习看的话，在一双冰眸中正极力掩藏着不耐烦的神色。
书生没听出来，到是认真的看了看，便发现铃铛的确有些诡异，铃铛口斜斜的对着他，明明没有人摇晃它，可是它自己却在用力的晃动着，看久了，竟然还会感受到一股吸引，脑袋晕晕的差点失了神。
“你叫我有什么事吗？”书生秀气的眉毛动了动。
“收你的魂！”
白衣人猛地盯住小书生的眼睛，一字一句厉声的说道，瞳孔仅剩的一点白也被黑夜的颜色占据，像个死人，空洞的叫人心悸。
随着他的动作，铃铛摇的越来越厉害，像是要把人的魂给震碎了一般。
书生之只觉得眼前一黑，最后看到的画面是白衣人咬牙切齿的脸，活脱脱他欠了他两个铜钱似的！
他想说，我没欠你钱！
第一卷  第001章   异变
天地有三界，分别为天界、魔界、人界，其中人界最为低等。
不过超脱三界之外，却还有一界为冥界。
冥界之下统领阴界和鬼界，其地位甚至比天界和魔界还要高。
因为不管人神魔哪一种，死后都必须经过冥界一关，否则便是为幽魂，想要再投胎就难上加难了。
阴界是所有幽魂投胎的地方，经过轮回殿审核之后，确定幽魂可否有资格进入阴界，不过投胎的时间要视情况而定，结合生前所作所为，有阴界的阎殿做出最终的判决。
幸运的幽魂，下一刻就能投胎。
不幸的幽魂，即便过个几百年都轮不到。
鬼界则是生前犯了杀戒的幽魂所去的地方。
轻者只要洗去一身戾气便可前往阴界投胎，重者则要前往红莲地狱等地方，在那里受尽苦难，直到全身的戾气洗净为止，然后还要等上百上千年的时间才能投胎。
不过前往两界，最终都必须经过轮回殿的审核。
比如被白衣人带到轮回殿的小书生。
一般人死后分为两种幽魂，一种是自然死亡，比如老死病死之类的，这种人死后的灵魂有一段时间是没有意识的，所以他们会自动飘回轮回殿，然后接受审查。
另一种则是死于意外，比如像书生这样被马车撞死的，便是意外。
因为死于非命，所以有强烈的求生意识，因此他们死后都是有意识的，这种幽魂就必须由鬼差亲自去将人带回来，否则一旦过了时辰，幽魂就会在天地间游荡，永远成为孤魂野鬼。
白衣人不是真正的鬼差，实际上他是轮回殿殿主的副手。
本来勾魂这种杂事其实还轮不到他这等身份的冥人来做，原因在于近百年来死于非命的幽魂越来越多，结果导致人手不够，连他也要出来干勾魂这档子事。
分明就是折煞了他的身份，不过谁叫这是殿主亲自吩咐他的，所以他只好倒霉的接受了。
然而……
前一刻他还怒气冲冲，下一刻却恨不得一头撞死了。
白衣人在快要到轮回殿的时候，发现那个小鬼的魂魄竟然不知何时，从摄魂铃中消失了？
摄魂铃是他用来收魂的道具，千百年来都未曾出过差错。
不过魂魄竟然会无声无息的从摄魂铃里消失，那只能说明一个问题，那个小鬼不是死魂，而是生魂，也就是说那个小鬼其实阳寿未尽？
白衣人几乎要被这个事实给折磨疯了。
错勾生魂，就算他是高贵的冥人，在轮回殿任职，以殿主的铁面无私，他还是要受罚。
想到殿主，白衣人突然起来，让他去勾这个小鬼的魂不正是殿主本人，这样看来，真正食物的其实是殿主？
总觉得事情有蹊跷，白衣人再也顾不得多想，匆匆的赶回轮回殿。
殿主在听到他的陈述整件事情的过程后，沉默了片刻便让司录将生死簿拿了过来，只见他的手在生死簿上轻轻一点，写着凤希二字的页面顿时编成一连串金灿灿的字飘了出来。
凤希，天凤朝帝王之子，流落在歪歪十数年，一生无大善大恶，凤帝十三年七月七日未时三刻死于非命，享年十九岁，然。
后面却突然多了一行字。
这是殿主也始料未及的，内容如下。
然，凤帝十三年七月七日未时一刻，因广施善财，解救数百黎明与水火，积下无量功德，特赐寿元三十年，享年四十九岁！
白衣人顿时黑了整张脸，那个小鬼竟然会有无量功德？
这是走了什么狗屎运？偏偏还是在殿主下了令后才浮现的，怎么看都有种耍神的感觉。
白衣人越想越觉得不对劲，无量功德这种东西，他修了几千年都没修出一丁点，怎么到小鬼身上，仅仅是救了几百个人就有无量功德？
“殿主，这太匪夷所思了！”
“传我令，召集所有鬼差立刻展开搜查，三日之内必须找到他的魂魄，否则，迟则生变！”殿主面无表情的对司录下达命令，说完便转至白衣人身上。
“白无常，你去查一查此人解救的几百人当中有无比较特殊之人，一旦发现，立刻来报。”
白衣人顿时眼前一亮，立刻明白殿主的意思，连忙道：“属下立刻去办。”
所有人走光后，殿主重新回到座位上，凝视着生死簿片刻，刚想收起来，空中飘浮的金色字体突然像失控般急剧的跳动起来。
殿主一下子从座位站了起来，双目瞪大，露出难以置信的神色。
他竟然从重新揉合的金色字体感受到一股腐朽沧桑的天道威压？千兆年都未曾出现过的天道竟然……
第002章  金色幽魂
三生石，传说可以一睹每个人的前世今生。
此石通体青绿，犹如镜状，想一块透明光滑的翡翠，石的上方却可这四个鲜红如血的大字――早登彼岸！
死后的幽魂可通过三生石看到自己的前世今生，旨在让幽魂忘却前尘后世，早日投胎做人，重修因果。
长长的幽魂排在奈何桥上，这是每个通往阴界投胎的幽魂的必经之路，他们会在三生石上看到自己的前世今生，脸上有喜，有悲，有嗔，有痴，有怒，有漠，有哭，有笑……
然而今日却发生一幕奇异的画面，三生石上不知何时竟然粘着一个通体金黄的幽魂。
金灿灿的，那些经过的幽魂却一个也不敢直视，甚至全身打颤的远离。
方圆十米之内，没有任何一只幽魂敢靠近他。
金色的幽魂趴在三生石上，砸着嘴巴似睡的正香，不知在这里睡了多久。
似感受到四周的阴冷，金色幽魂瑟缩了一下，终于缓缓的醒了过来。
黑色的眼珠子像启明星那般明亮，折射着让人艳羡的光芒，比三生石还要吸引众幽魂。
然而，幽魂们只看了一眼便快速一开，看多了，他们会有种灵魂从深处被刺痛的感觉，然后精神开始崩溃。
金色幽魂从三生石上爬起来，其他幽魂看不清他的脸，但是余光却瞧见他爬了一半却突然静止不动，呆呆的似乎正凝视着三生石。
虽然不知道怎么回事，但是看来三生石必定有他的前世今生。
事实上，还真有！
金色幽魂直接略过他的前世，在三生石上猛踩了一脚，说道：“我要看今生！”
众幽魂皆倒……
这样也行？
三生石突然华光大作，绽放出一道道翡翠色的绿光，往四周散开，片刻后又重新聚拢。
这种情况是前所未有的，绿光很快就将两名鬼差引了过来。
当他们看到三生石上的金色幽魂，立刻脸色大变，原本苍白的脸多了一层吃惊之色。
两人商议了一下，其中一个立刻返回通知阴界的界主，另一个则留守在这里，看着金色幽魂，神情十分严肃。
绿光聚拢后，金色幽魂立刻高兴的蹦Q了起来，然后又重新趴回三生石上，眼睛一眨不眨的盯着三生石，好像上面真的应他的言，把今生现在他看。
“哎呀，这群人真是可恶，都死了还不让人安生。”
“上当了，原来是被骗了，这么说我亲爹其实是凤帝，我竟然是个皇子？”
“只是无聊的一群人，为了皇位，竟然连我这个私生子都不放过，还特意设了圈套等我？哼哼，还好我聪明，没有按照他们设的局走，不然就真的求生不得求死不能，虽然后来自己出去被马车撞死了，最后还死翘翘了，不过好歹，呃，是自己死的，嗯，死得好！”
众幽魂兼鬼差齐齐刷出几条黑线……
“咦？怎么没有了？”
金色幽魂乐颠了半晌，突然发现三生石变回了原来的模样，上面没有接下来的画面，不由得惊奇的喊了出来。
因为你死了，所以当然就没有了。鬼差不禁咬牙。
这是，另一个跑去找界主的鬼差终于回来了，随同他一起过来的，是一名风华绝代的妖艳女子，火焰色的凤袍飘曳随风，联通那头火红色的头发，仿佛整个人都笼罩在一层圣光之中，婀娜多姿的魔鬼身材绝对能令人神魔垂涎三尺，不过此刻却没有任何幽魂鬼差敢直视她。
因为她就是阴界的界主火凤凰。
之所以会如此快速的赶过来，正是因为火凤凰感受到三生石上发生的变异。
当火凤凰看到三生石上的金色幽魂，眼中透着不为魂知的异色。
正待上前，异变突起。
三生石绿光大盛，突然冒起的光芒将金色幽魂一把卷住，顷刻间，犹如旋风消失在三生石上，连同那道金色幽魂。
遥远的地方，一望无际的花海……
一道顶天立地的修长身影突然有所觉的抬起头，俊若天神的脸庞一如既往的淡漠，遥望天边斗转星移的景象，眉目间多了一抹深思……
第003章  欲，望海
一望无际的花海，各种凡间都说不出名儿的品种。
任何一种花流落到凡间去，绝对能引起轰动，它们竞相开放，每一朵都能开出天地间最美丽灿烂的花来。
这是冥界的欲望海，每朵绽放的花就代表着一朵欲望，散发的芬芳能将三界任何生物潜藏在内心深处的欲念引诱出来，也就是将最丑陋的一面彻底的展现出来。
所以，欲望海是冥界的禁地。
它是冥界之主用神力培育无数兆年才形成的，因此每一朵都隐含着无上法力。
凡人吃一朵欲望海的花，可延寿百年，做到真正的长命百岁。
低阶魔物和灵物吃一朵欲望海的花，可平增百年功力，同时开启灵智，达到修炼便可事半功倍。
因此，三界之中无人不想要，无魔不想要，无神不想要。
然而想归想，却没有任何一个敢去找冥界之主讨要，连天界之主，魔尊之尊都不敢。
只因，冥界之主乃天道衍生下的第一人，法力浩瀚无边，没人知道他活了多少岁，只知道冥界未存在之前，便已经有了他。
不过，最只要的一点。
欲望海除了冥界之主知道它的位置，三界之内未有第二人知晓。
所以，与其去探找不可遇不可求的欲望海，还不如老老实实的修炼。
欲望海位于冥界不可欲知的某处地方，据说，它能随着冥界之主的意念而移动。
因此自欲望海形成以来，除了冥界之主，便再没有第二人进入过。
今日却注定不同。
一道金色的光柱从天空之上降落，磅礴的气势爆发出一阵庞大的威压，古老沧桑，腐朽轰鸣，声威熏天赫地，直接降落在欲望海的中心。
一朵凝练了无数年，拔天倚地的巨大花朵。
此花正是欲望海的精髓所在，每片花瓣都被一层粉色的光芒覆盖，犹如一层单薄的膜。
膜虽薄，但它却是三界之中防御最强的结界，就算是天界或者魔界之主亲自来都未必能破得开。
然而，天道的降临却轻易的破开花朵的防御，将光柱中的金色影子送到花朵的中心……
无数年的精华像奔腾的大川朝那道金色影子汹涌而去，汇聚成一条金色的银河，在空中划过半个弧型，然后全部佣金金色影子体内。
整个画面持续了两个时辰……
光柱收回，几乎使一个瞬间的事，所有的气息立刻消散，金色的影子慢慢的显出原形。
一个全身赤裸，肌肤细腻如同刚出生的婴儿，一脸恬静安详的少年。
从巨型花朵慢慢的滑了下来，体表仍然覆盖着一层金光，不过随着下滑的趋势，金光渐渐的淡去，最后只剩下一层淡淡的薄膜，好像随时都能戳破一样。
冥界之主自始自终都是漠着脸，即使看到天道出现亦不曾有过其他表情，颀长的身体仿佛融入天地之间，气息若有似无，仿佛世间一缕飘渺的随风。
光裸的少年被一层无形的金色薄膜包裹着飘到他面前……
第004章  那玩意
像肥皂泡一样的金色薄膜，好像一戳就会破。
新生婴儿般的少年毫无遮拦的展现在冥界之主面前，似昏得正香。
天地寂静了片刻，只听万花竞相开放的声音，听从泥泞中顽强长出的狗尾巴草沙沙作响……
清朗神俊，却是无心无情的冥界之主漠然的注视着，黑若天星的眼眸泛不起一丝涟漪，除了淡漠还是淡漠，仿佛他生来就没有表情，指骨分明，五指轻轻一捻，天道尽在手中……
瞬间，他便算出少年的来历以及……天道恩宠的真相……
冥界之主的心中有一丝讶异光速的闪过，速度快得不知是来不及捕捉，还是毫无意义的事。
鬼使神差的，那只好似每块骨头都晶莹剔透的修长五指穿透了天道的光膜，直接抚上少年的脸颊……
圆润的指腹轻轻的摩挲着少年微红的脸蛋，轻轻的，像是在感受那层细嫩光滑的质感。
良久，欲望海的天地仿佛能听到一声悠久沧桑的叹息。
无数花蕾竞争着相继开放，一朵比一朵绚烂，姿态摇曳着数种风情……
似在响应花海欢迎般的盛放，少年紧闭的双眼缓缓地打开。
一条细缝，那双黑曜石般明亮的眼睛已经迫不及待的释放出光芒。
檀静的容颜，一分灵秀上眉头，使得少年的容貌多了一丝秀美的灵气，比尚在人世时更加清明俊秀。
与此同时，冥界之主缓缓地收回了手。
少年像小猫一样发出一声嘤咛，睁开的第一眼便看到站在他面前的男人。
顶天立地、挺拔修长的姿态，身上精美至极的白袍，不知是何物所造，但是却一点也及不上男人的俊美。
那是无法形容的完没，比少年所见过的最俊逸的男子还要超凡脱俗。
男人的五官雕刻的非常精细，淡薄的唇浅色迷人，高挺的鼻梁耸然有道，一双琉璃色的眼睛隐隐有光彩流转，然而最引人注目的，却是男人眉骨间仿若与生俱来的银色宝石，宝石银芒飞溅，三界之内，无人敢直视。
但是……
清醒过来后的少年却直勾勾的盯着那颗银色宝石。
不知是看傻了，还是被银色宝石震慑到，少年半天也没反应一个……
“吾有何不对？”仿若来自遥远的悠远声音在少年脑海里响起。
若天地间回荡，远离了喧嚣的红尘，只剩下最后一抹纯净的音质。
少年顿时惊醒过来，眼睛瞪得圆溜溜，将冥界之主从下到上缓缓看了一遍，想点头，但是不知为何却变成了摇头。
冥界之主漠然的伸出手，朝着少年……
少年瞪着那只手，觉得它完美得不像话，不过显然此时并不想这些的时候，所以他赶紧甩甩头，把那道无关的想法从脑袋里甩了出去。
犹豫了一会，少年便把手伸过去，同时坐了起来。
但是起到一半他才发现，自己竟然不着寸缕？
吓得他赶紧捂住两条腿中间的东西。
娘娘说过，不能给男人看到他的玩意。
第005章  衣服
眼见少年的手即将伸过来却又突然缩了回去。
冥界之主漠然的眸光落到他两手捂住的地方，又移到他红通通的脸蛋上，那只伸出去的手未收回……
少年眨巴着两只亮晶晶的眼睛，突然转身背对着他。
将漂亮白皙的背露出来，浑圆的臀部亦毫无遗漏……
在冥界之主的注视下，他夹紧双腿，像蚯蚓一样往右边蠕过去。
爬过冥界之主身边，千辛万苦，气喘吁吁……
然后少年就瘫坐在空气中，抬起手擦了擦额头的汗，虽然实际上没有汗……
“你怕吾？”
一道空灵的声音悠远是在他耳边响起。
少年顿时被吓了一大跳，转头，蓦然撞进一双无边深邃却又黑若天星的眼眸，毫无波澜，就像他的声音。
……
他忙乎了半天，结果男人却只是转个身……
少年一下子耷下脑袋，将毛茸茸的脑袋对准他。
不过低下头的眼睛那个却刚好看到他的白袍，随风摇曳，看起来很柔的感觉。
贵族式的衣服，他活了十九岁，还从来没穿过……
想到自己光溜溜的，少年凌晶晶的眼睛顿时转了起来，再抬头时，明显闪着笑意。
他一只手忙着捂着自己的小玩意，另一只手则轻轻的捏住冥界之主的白袍。
“你的袍子可不可以先借我穿穿，我保证不弄脏，好不好？”
软绵绵的语气毫无说服力，只让人觉得可爱，模样清澈的映在冥界之主的黑瞳里，在他周身，甚至有淡淡的灵光，那是天道残留的金光，要彻底的散去，必然需要百年时光。
一望无际的花海在他的话落下时，哗啦啦的响了起来，风儿一阵阵，圈起了一圈又一圈的涟漪……
不知是否被少年语气感染到，冥界之主的眼神深了几许，变化却轻忽其轻。
就在少年内心忐忑，以为他不肯，却见男人抬起手，轻巧从容的在他面前划过一道轨迹。
随着他展开的手，一阵银色的光芒从他手指星星点点的迸发出来，像一条美仑美奂的银河……
银河游走在少年面前凝聚成一个光点，最后又消失的时候，他的身上已然覆盖着一套极为精美的月牙袍。
精致的盘扣和丝线，表面皆有着一层浅浅的白光，似散发着灵力的气息，鬼魅之物皆不得近身……
少年呆呆的盯着身上神奇变出来的袍子。
半晌，他才轻轻的说了一句，“好神奇……的衣服哦！”
这要是拿去卖，能卖多少钱啊！
冥界之主微不可见的挑了下眉。
第006章   摸一下
“你在想什么？”
悠久的声音再次响起，这是冥界之主第三次开口。
如此殊荣三界从未有人能享过，但是少年却让他第三次开口了，而且每一次都被少年的脑袋给自动过滤了。
冥界之主其实完全可以用自己的力量看透少年的想法。
但是不知为何，他却更想听少年自己讲出来。
一双如浩瀚星空的眼睛承载着他人都无法企及的无边无际，那是无数岁月沉淀堆砌留下的深邃，无痕的漠然，小小的眼眶里，第一次装载了少年的身影。
少年被他这么一说，才猛然注意到自己所处的地方，他又一次无视了冥界之主的话。
竟然是一片一望无际的花海，好像一个世界，只有他和眼前的男人存在。
“这里是什么地方？好漂亮！”
少年没注意到自己还漂浮在半空中，正想蹦起来，却被突然变高的视线吓了一大跳。
一下子竟然没办法再保持飘浮的样子，从半空中摔了下去，“啊……”救命啊！
时间太短，他来不及喊‘救命’两个字就落入一个怀抱中。
少年吓得身体抖了两下，赶紧抓住冥界之主的袖子。
“吓死我了，还以为屁股要开花了，还好有你在，你真是个大好人！”
冥界之主凝视着他的笑脸片刻，抬起头，仿若雕刻出来的完美下巴向上仰起一个有没的轨迹，双眸遥望天边，平静如水的声音第四次响起，“你喜欢这里的花？为何？”
少年不明所以，“因为它们好看啊！”
“这里的花……”冥界之主伸出一指，指过一片花海，随着他手指的轨迹，那些花一朵朵都整齐的摇曳起来，欢脱和嬉戏，好像兴奋得舞动了起来，似有了灵魂般，展现着多姿的风情。
他说：“这里的花也叫欲望花，它能让你成为三界之内最强的人上人。”
说罢，冥界之主便缓缓低下头，黑白分明的眼眸凝视着少年。
少年见他又低下头，觉得他好像在等自己的反应，所以自己应该给点什么反应。
于是，他傻兮兮又乐呵呵的笑。
笑了半天，他嘴巴给笑僵了，对方却一点反应也没有。
事实上，少年本来以为他会长篇大论的说一堆话，哪知才一句！
一堆花，就算改了名，还是一堆花，他就不觉得有什么好奇怪的。
“罢了！”轻轻一声叹息。
一堆问号在少年头顶冒出来，可惜没人看得到，因此也没人给他解惑，所以他只好自己找答案。
少年盯着冥界之主眉心的银色宝石，黑溜溜的眼珠子转了一圈，“你眉心的宝石好漂亮，可不可以让我摸一下？”
不知是否是少年的错觉，花海一瞬间静籁了片刻……
第007章   空间之术
“还有还有哦，你刚刚那一下子好神奇哦，怎么会有星星一闪一闪的从你手指里蹦出来，这是法术吗？那你会不会点石成金啊？”
还没等冥界之主回答，少年自己就噼里啪啦的问了一大堆问题，但是细心一点就会发现，他的眼睛一直没有离开过冥界之主额头上的银色宝石，像牢牢的粘住了一样。
“你想学法术？”冥界之王再度开口，眼中透着平淡。
“嗯嗯，最好时能点石成金的那种，啊，如果有隔空取物的法术就更好了！”少年笑眯眯的说道，两只眼睛弯得像夜里明亮的月牙，洁白的牙齿闪亮闪亮。
“那些低等的法术你不必学，吾可以教你如何破开空间。”
轻描淡写的话仿佛一点难度也没有，冥界之主认真的看着少年。
“破开空间？”少年一头雾水，“破开空间有什么用啊？”
“破开空间能使你在三界之中任意的穿梭，若能控制空间，即使遇到灵力比你高的人也不用害怕他会封锁你的退路。”冥界之王解释道。
其实只要的意思是让少年遇到危险时能立刻逃离，毕竟像破开空间这种高等的法术，三界之内会的人绝不超过十个。
“那是不是比隔空取物要好？”少年不懂破开空间逃命是什么厉害的手段，所以他只能这么比较。
因为在死之前，他只是个小小的书生。
一个只懂得劫富济贫，偶尔搞些恶作剧的小小神偷。
他从未想过自己会遇到这种事，遇到一个额头上镶着银色宝石、还要教什么破开空间的男人。
冥界之主静默了一会，最后在少年期盼下轻轻的点了下头。
在少年漾起灿烂的笑脸，花海摇曳的声音变得更大……有几朵漂亮的花儿悄悄的枯萎……
“那好，我要学！”少年壮志豪言的声音在花海回荡。
整个花海一望无际，好像一片自成的天地，就连天上都悄然挂着一轮明亮的太阳。
“想学的话要拿出你的决心，千万年来，能学成空间之术的人少之又少，梦天道恩宠的你已经具备这个资格，所以只要你肯努力，万事可成！”冥界之主说话的同时，背后忽的升起一片霞光。
少年眯起了眼，迎着有些刺目的光芒问道：“那我要多久才能学会？最好是能在几个月内学完，再久我就坚持不下来了。”
“最少十年，多则千百年！”
耳畔回荡着冥界之主的声音，飘渺而悠远，像远古传来的声音。
少年嘴角的笑意瞬间僵住，脑海里只回荡着“千百年”这三个字……
第008章  老大
“能不能再少点？”少年打商量似的问。
冥界之主抬眸，神祗般的俊颜宛如焕发了一种令人难以抵制的致命诱惑，特别是他额头上的宝石，熠熠的光辉即便是盛放的花海也比不上它的光华，凝视着少年片刻。
“空间之术需要从最基层学起，而且你本身的实力不够，需要在不断的提升中才能学习。”
少年沮丧着脸，因此没有看到那幕光华。
冥界之主的瞳孔映着少年俊秀的容颜，不起一丝波澜。
实际上，他没有说出全部的事实。
少年的实力的确不够，但是自从巨型花朵磅礴的力量全都灌注在他身上之后，他的身体形成一个巨大上的能量库，只要用心的凝练，便可以再最短的时间将身体内的能量转化为灵力，一跃成为真神境界的仙人，到时候学起空间之术则更为简易。
可是，冥界之主就是不想告诉少年。
“那样太麻烦了，我不学了！”少年鼓着脸说道。
鬼灵精的眼珠子转啊转，转到冥界之主脸上……那颗银色的宝石……
“这是和弱肉强食的世界，如果你不变强，你只能被别人踩在脚下！”
冥界之主缓缓说道，语气却是平淡无味。
少年要如何选择是他自己的意思，他不会强迫。
其实，少年已经不是第一次听过这句话了。
在他只有五岁的时候，路边的老乞丐曾经对他说过：
天凤朝是个弱肉强食的朝代，只有强者才能生存，弱者只有被奴役的份，而他们这些乞丐就是连弱者都不如的无用之人，所以注定要被世人所抛弃！
但是少年却不这么想。
他不需要变得很强，不需要站在最高处，不需要将人踩在脚下……
投机取巧也是一种本事，所以后来他有了另一层身份――神偷，俗称小偷！
不过他们说的也不全是错的。
就好比，天底下除了男人跟女人，还有一种人，就是人妖！
所以在强者和弱者之间，他不需要选择两者，他想当的是，两者中和起来的那种人。
事实上，少年很聪明的，这也是他为什么到死都没被人抓住的原因。
看到男人认真的跟他说这句话，少年扬起笑脸，“你好厉害，让我当你的跟班好不好？”
冥界之主额头上的银色宝石闪烁的光华映在少年脸上，飞逝即过的银色光芒像有生命般，竟与少年的灿烂笑容十分的契合，一时间静默了。
“好啦好啦，你不说话我就当你默认了！”少年等了一会儿都没等到他的答案，于是自顾自的替他做出了决定。
“以后你就是我老大，要记得随时罩着我哦，如果我被人欺负，作为老大，你要替我出头，不然我难过了，老大你面子上也不好看是不是？所以小弟的未来就交给你了！”
少年语重心长的拍着冥界之主的华丽白袍，越摸就越觉得布料柔软到不行，引诱的他都想把脸凑上去。
真好，老大这么有钱，以后他这个当小弟的肯定会吃香喝辣的！
想到美好的未来，少年现在就想偷笑！
第009章  花海幻境
冥界之主的黑瞳映着少年带着灿烂笑容的脸蛋。
少年搞定了未来的大事，终于有空观察四周的情况。
当他看到一望无际的花海，还有眼前一朵巨型的花朵，一下子瞪大双眼，张大嘴巴，一动不动。
跟巨型花朵比起来，他就是个渺小的存在。
“这是什么地方？竟然有这么多花，出口在哪里？”花儿虽然漂亮，但是少年显然更关心能不能离开的问题。
好不容易认了老大，他可不想被困在这里出不去。
“这是吾的世界！”冥界之主平淡淡陈述道。随着他的话，漫天的花儿绽放出它最娇艳的一面，风儿吹过耳边，好像还能听到花儿们嬉笑的声音。
少年甩了甩脑袋，以为自己听错了。
“那我们要怎么出去，你一定要带着我哦！”
少年生怕他把自己丢下，到时候这个便宜老大自己一个人跑了，那他要找哪朵花儿哭去？
冥界之主往前踏出一步，脚下顿时生出一片青草绿地，随着他的步伐，往前延伸越来越长，就像一条绿色的地毯，刹那间铺向千里远，中间又有无数条绿色的地毯像四方延展。
在少年眼中看似毫无规律的延伸，世纪却像是一个古老的幻术。
或者说，整片花海其实也是一个巨大的幻术。
能从中跳脱出来，是一种幸，也是一种机缘，若沉沦，便是万劫不复。
“心之所向便是出路，用你的本心去感应空间的气息，默然七情六欲带来的诱惑，当你能突破花海的禁忌，任何一处都是出口，就看你能不能挡得住这里的诱惑！”冥界之主指着浩瀚的四方，这片天空仿佛随着他的动作开始鲜活了起来。
少年被推上了绿色的地毯，他还没来得及抗议，眼前的景象立刻发生了天翻地覆的变化。
天凤王朝，三皇五帝。
每一代帝王都是千古传颂的杰出人物，或残暴，或仁政，或爱民……
也许有的并不完美，口碑有所欠缺，但是不可否认买他们都是最杰出的帝王，创造了无与伦比的财富，所以才有了强大的天凤王朝。
青羽大陆最强大的国家，凌势威慑于七国之上，独霸一方，几百年都无人能破。
这样的盛世王朝，帝王之位便是机器的炽手，特别是当世凤帝，膝下子嗣一共一十八位，其中十五位贵为皇子，仅余三位公主。
子嗣之多，帝位便成了人人都关注的焦点。
天凤王朝有一位国师，人称活半仙。
据说他卜的卦百年来都未曾失误过，所以凤帝便请他算了一卦，他的子嗣中谁能继承他的帝位，为天凤王朝创造出更多的辉煌。
当夜，流星坠落！正是少年告别人世之日。
国师算出未来帝王已役，十年后，天凤朝将走向衰败。
留下此言，天凤王朝的国师于凤帝十三年七月七日未时三刻逝世于北宫，举国哀丧！
画面却在少年看得出神的时候陡然一转，变成了歌舞升平的盛世景象。
少年看到坐在金銮殿座上的自己，身着金色龙袍，高高在上，俯瞰众生。
一个声音在耳边回荡，若不是兄长们设计于他，十年后他就是天凤朝万人之上的天凤帝，高高在上的帝王，掌控者天凤王朝的命脉，成就前所未有的盛况辉煌，教材黄金土地。俯瞰芸芸众生，修得仙缘之机！
然而这一切，却因兄长们的嫉妒之深导致错身而过。
眼前，又一浮现出少年被马车撞死的画面，七窍流血，死状悲惨！
若是能从头再来……
“啊……”砰地一声巨响，少年惨叫着从幻境中摔了出来。
第010章  图宝
从幻境摔出来的少年刚好掉在冥界之主的脚下，砰的一声响。
要不是地面时柔软的绿色草地，少年的鼻子早给摔断了。
不过少年来不及喊痛就赶紧从地上爬了起来，使劲的搓着手臂上的鸡皮颗粒。
“吓死我了！”少年拍着胸口一边安慰着自己，顾不得被摔疼的屁股，一副心有戚戚的模样。
冥界之主默然的看着他，欲望海如同他的意识海，这里发生的一切不用他刻意去感应就会直接浮现在他脑海里，所以少年在幻境中发生的一切他都看得一清二楚，只是让他略微诧异的是，幻境的真正面貌还未发挥出来，就被少年强烈的抗拒给破除了。
这是欲望海诞生以来从未发生过的！
一声轻叹自天空回荡漫延，轻轻地卷入了风中，消失不见……
“你不恨他们？”
少年还在惊吓当中，忽然听到头顶传来一个声音。
当他抬头，以仰视的角度看上去时，男人额头上的银色宝石好像散发出前所未有的光华，隐隐的光泽越发的吸引他，然后才傻傻的反问：“恨什么？”
“你的兄长们害你丢了性命，原本应属于你的帝位也因此而错过，更失去了仙缘，这些你都不恨？”
声音从四面八方传来，少年却根本没有看到男人开口说话，但是却又感觉好像是他说的。
他想了想，嘟囔了一句，“我才不要成为面瘫呢！”
不是他嫌弃，而是坐在金銮殿上的自己实在让他抽搐。
整的就像个面瘫，不知情的人还以为别人欠了他几千万两没还。
再说还身披着金色龙袍，金灿灿的样子活像个发光体，再摆出那张欠扁的脸，他差点没被笑死。
可是他还来不及笑就被突然转换的另一幕画面给吓去了七魄，七窍流血，他吓都快吓死了，哪还有空想别的。所以他其实不是抗拒，而是被吓出来的。
再说他被害死的事实，其实他早在三生石上看过了，所以再次看到的时候就没什么反应了。
“老大，我们快点离开这里吧！我都快被吓死了，怎么会突然冒出我生前的事情，真的很诡异啊！”
少年抱着冥界之主的腿，左瞧右看，生怕再搞出什么奇奇怪怪的 东西来。
欲望海的幻境是针对本人所施展出来的。
对方的内心最渴望什么就会出现在幻境当中，以此为诱惑，若能抵制得了，自然就能离开欲望海，否则就会成为花海的――肥料！
但是――
冥界之主唯独算漏的一点，很重要！
少年图的不是权不是势，而是――他额头上的那颗银色宝石！
他不贪财，但是他爱财，喜欢的东西无论如何也想要摸到手……
所以他认定冥界之主为老大是有目的的，图的就是那颗光华四射的宝石。
可是欲望海是冥界之主的意识海，银色宝石确实欲望海无法复制出来的，因为但凡是与主体有关的东西，它都无法复制得了，。当出现这种情况的时候，欲望海就会自动的选择。
所以才有了幻境里的一幕！
冥界之主额头上的宝石光芒闪动了一下，只见他手一挥，空间突然扭曲了起来，四周漫天飞舞的花瓣景象骤然转变……
第011章  真相
时间已经过了两天，轮回殿却仍是一片惨淡的愁云景象。
殿主面无表情的坐在上方，底下跪着一群鬼差，一个个面面相觑，不明白殿主到底为什么让他们十万火急的找一个才死了两天的生魂。
不过殿主做任何事都不是他们有资格知道的，他们只要将搜查的结果报上去就行了。
“全部搜遍了都没有看到那道生魂？”沉吟了一会，殿主才缓缓开口。
众鬼差的领头黑魔牛直起身恭敬的回道：“回殿主，属下已经派出所有人将轮回殿以及阴界的外围里里外外都搜了一遍，但是并未找到殿主所说的生魂，不过……”
说到这，黑魔牛稍顿了一下，似乎在犹豫着要不要说出来。
“不过什么？”殿主睁开双目，一道冷光从他的眼睛迸射出来。
黑魔牛心中一悸，立刻将自己不久前收到的消息原原本本的说出来。
“一个时辰前，在阴界的奈何桥上发生了一幕不可思议的画面，一个全身散发着金色光芒的幽魂忽然出现在三生石上，没人知道他是怎么，可是当凤凰界主赶到的时候，那道幽魂突然被三生石冒出的绿光卷走，然后就消失不见了，凤凰界主算不出究竟发生了什么事，属下在想，那道金色幽魂会不会就是殿主要找的生魂？”
一声轻叹从殿主口中吐出，只见他朝下面的黑魔牛等人摆了下手。
“罢了，你们都下去吧，不用再找了！”
虽然不知道殿主何故突然改变主意，但是黑魔牛知道八成是跟那道金色幽魂有关。
这些都不是他们管得了的，所以黑魔牛没有多问，便率着众鬼差离开了轮回殿。
“殿主，我查到了，终于查到了！”
白无常兴奋的跑了出来，手上拿着一本小册子，脸上有些激动，似乎真的找到答案了。
“如何？”殿主表情十分平淡，看不出他到底是在意，还是已经不在意了，白无常却顾着兴奋而没有察觉到。
“殿主果然英明，那个少年解救的五百人中，的确有一个身份特殊之人。”
白无常激动过后慢慢的平复了下来，缓缓的道出‘事情的真相’。
“天凤朝所在的世界被称之为青羽大陆，它的等级在亿万世界中算是低的，不过由于已经趋于饱和，有资格升级为二等世界，所以需要一个天命之人引发动乱，彻底的改造青羽大陆，这个人正好就在那五百人之中。”
因为是天命之人，少年才能获得无量功德。
知道这个事实之后，白无常既是羡慕又是嫉妒，少年的运气真是太好了。
无量功德是一种本源的力量，除非灵魂俱灭，否则它会跟随灵魂生生世世，不会因为死亡而磨灭。
如果拥有它的人是一名修炼者，那么往后的修炼事半功倍，而且运气也会比普通人高出一些，绝对百利而无一害。
但是，无量功德太过飘渺。千百年来出现的几率犹如凤毛麟角。
不过却很少有人会刻意去寻找，因为要修的无量功德，凭的是“机缘”二字。
“白无常，你去传本殿主的令，谁都不许将少年拥有无量功德的消息传出去，违者打入红莲地狱，永不超生！”轮回殿主突然开口说道。
白无常一怔，随即便明白殿主的意思，只是他还觉得有些奇怪。
“殿主，您是不是担心会有心怀不轨之徒会炼化那名少年的魂魄，夺走他的无量功德？可是这里不是魔界，应该不可能才对，况且那名少年的灵魂还没找到……”
“白无常，你听着。”殿主凝视着前方，脸色前所未有的凝重。
白无常从未见过殿主露出这样的神情，通常就代表着事情很严重。
“你跟在我身边无数个年头，应当知道，人性的贪婪是永无止尽的，不论是在何处，既然勾错他的魂，本殿主就有责任保护他的安危，你可明白？”
“无常明白！”
“嗯，你现在去找阴界的界主，向她说明一切，让她帮忙找到少年的灵魂。”
“无常领命！”
“去罢！”
第012章  前往冥界
欲望海两个时辰，外界已经过了两天。
阴界界主火凤凰在接到轮回殿殿主传过来的消息后，终于知道那个金色幽魂的来历。
本只是一个生魂，但是若牵扯出天道，那一切就不一样了。况且金色幽魂还有无量功德在身，若是被图谋不轨的生物知晓，灵魂很可能会被吞噬炼化，后果绝不是他们承受得了的。
所以要尽快找到那个金色幽魂到底被三生石带到什么地方。
三生石和冥界那位至高无上的冥王有着神秘的联系。
据记载，三生石是伴随着冥王陛下而生，它有着无穷而神秘的力量，可以窥探到人神魔的前生后世，力量的来源神秘至极如同冥王大人的深不可测。
未免触怒到冥王陛下，所以从来没人敢去探究三生石的秘密。
这一次由于金色幽魂事件，火凤凰觉得兹事体大，所以在想了两天后，最终还是决定要上报给冥王陛下。
冥界位于阴界和鬼界交接的最高处，终年被云雾缠绕，没有人知道出入口在哪里。
只有轮回殿主，阴界界主，鬼界界主以及身份高贵的冥人才有资格知道。
不过轮回殿主和阴界鬼界的界主所知道的出入口又和身份高贵的冥人不一样。
冥人身份再高贵，再不凡，仍然要遵守冥王陛下定下的规则，需要经过首肯才能够自由的出入，否则一律禁止。
而殿主和两位界主却可以用冥王陛下赐下的界令直接瞬移，无须通过各种禁止便可随意来回，所以比起冥人来说，三位大人的身份要更高，就连那些高傲的冥人见了，都必须礼让三分，因为它们是直接隶属于冥王陛下，等同于心腹的存在。
当空气出现一阵强烈的波动，紧接着又是一阵涛天的热浪扑面而来。
途中经过的人纷纷想到阴界的界主火凤凰，不由得面面相觑。
界主火凤凰几乎使隔十年才会踏入冥界一次，可是这一次距离上次，不过一年啊，火凤凰大人竟然会出现在冥界，难道是有大事在发生了？
众人还未作出确切的感想，火凤凰连个影子都没留下就直接瞬移到了歇夜之城的外围。
歇夜之城是冥界的至高处，一切的繁华从这里开始。
它的宏伟和巨大是冥界的贵族即冥人最为骄傲的地方。
因为三界之中再也找不到比歇夜之城更为庄严且广袤的巨城，它同时也是无可替代的至高存在，代表着最强的力量，冥界的象征！
到了歇夜之城的外围，火凤凰便不能再使用瞬移，否则就是对冥王陛下的不敬，这是冥界乃至三界共同的认知！
不过由于歇夜之城过于巨大，所以不可能徒步走路。
因此歇夜之城便准备了两种东西作为代路的手段。
一则是传送阵，可以通过城门口的传送阵送到自己想要的地方，当然，范围只能要准予之内。
二则是魔兽，魔兽在三界之中并不少见，速度型的魔兽几乎都被驯化成为人们代路的工具，只有少数拥有强大力量的魔兽才湖北驯化成战斗的工具。
这里还牵扯到关于魔兽的一个秘密。
火凤凰直接选用传送阵，守阵的人知道她的身份，只是象征性的查了一下令牌便开放传送阵。
之间白光大盛，空间一阵轻微的动荡，火凤凰的身影下一刻便出现在万里之外的天峰殿塔下放，眼前顿时出现一座恢弘大气，漂浮在空中的宫殿，宫殿正是冥王陛下的居住地。
火凤凰自怀中拿出一块令牌，往前一放，一阵波纹如同轻轻荡漾的水面，仿佛一层水膜，令牌顷刻间散发出一阵强烈的白光，那层水膜顿时缓缓的打开一个通道口……
火凤凰一踏进去，通道口立刻合上，令牌又回到她的手中。
正当她想往宫殿大门走进去时，一道白影却仿佛早就知道她会来一般，从旁边走了出来，挡在她的面前。
“凤凰大人，冥王陛下已知晓您会过来，所以派老奴来这里接您，请随老奴来！”
第013章  飞鸡
火凤凰没有丝毫意外。
冥王陛下的神通早就超出他们的想象，达到前所未有的境界。
冥王陛下在他们心中，就如同一座只可高瞻远瞩的巨峰，不敢妄想有攀登的念头，只有强烈到无法抑止的尊敬和敬畏。
所以这趟过来，火凤凰本身就没有想过能瞒得了冥王陛下。
只是她从未想过，迎接她的竟然会是如此……鸡飞狗跳的画面……
白衣老头是管理天峰殿塔所有杂事的人，他异常熟悉的带着火凤凰到了冥王陛下的寝宫前，只是在开门前，他却意外的跟火凤凰说了一句话，“凤凰大人，待会请您看到里面发生的任何事都不要惊讶。”
这句话瞬间挑起火凤凰的好奇心，只是白衣老头却没再什么，转身便离开了。
这时，她突然有种错觉，大门内刚刚好像传出一阵吵闹声？
“进来！”冥王清冷的声音从里面传了出来。
火凤凰立刻恢复严肃的神情，眉间的疑惑被她一并掩盖，双手轻轻地推开大门……
“不准跑！！！！！”一道清脆的吼声突然响起。
火凤凰一呆，定睛一瞧，却见一只惊乍得四处乱窜的飞鸡朝她扑了过来，她二话不说便抬手将飞鸡定在空中，几乎是出于神经的条件反射。
惊吓过后，火凤凰才发现，这只飞鸡竟然是一只高阶魔兽，体型比普通的鸡要大上十倍左右，看它全身的毛还没长开的样子，竟然还是刚刚孵化出来的，不过却已是一副灵智已开的模样。
这时，难道清脆声音的主子也跑了过来，是一个十八岁左右的少年。
少年的眉目灵秀如画，剪水星眸，顾盼生辉，笑颜间，齿如含贝，灿烂逼人。
但是让火凤凰真正在意的，其中一个是冥王陛下的宫殿竟然会出现一个这样的少年，而且还闹得鸡飞狗跳，再者就是少年身上散发出来的淡淡金光，竟给她一种似曾相识的感觉。
火凤凰掐指一算，却发现她竟然算不出少年的来历，正当她惊骇之时，少年已然跑到她面前。
“哇，你好厉害，谢谢你帮我抓住这只鸡，你真是个好人！”少年二话不说就抓住火凤凰的手，真诚的感谢道。
火凤凰彻底愣住了。
少年道完谢，立刻将空中的飞鸡扒拉了下来，然后兴奋的往里面跑进去。
这一幕看在火凤凰眼里，又一次忍不住瞪大双眼，心中的疑惑也越来越大，滋味翻江倒海。
一般被她定住的生物，除非她亲自解开或许找灵力高深的人解，否则就会牢牢的粘在原地无法动弹分毫，可是跑开的少年却轻易地破开了她的灵术？
少年并不知道火凤凰的内心想法，他只是一心抱着比他还大一些的飞鸡重新跑到里面。
看到坐在座上的冥王，他兴致冲冲的跑了过去，一边喊道：“老大你看，我终于抓到这只飞鸡了，晚上我们就来吃烤鸡怎么样？”
开了灵智的高阶飞鸡在心里哭泣，表面却仍然动弹不得，只能默默地落泪。
“坐下！”冥王示意他过来，让他先安静的待在一边。
“哦。”得不到响应的少年，有些心不甘情不愿的跑了过来，还真乖乖的坐下了。
没办法，谁叫老大现在是他的衣食父母，他的翅膀还没硬，所以暂时不能惹恼了老大，一定要百依百顺，听从老大的话，惟老大是从！
今天带给火凤凰的吃惊注定要多过她几万年来加起来的总合。
但是吃惊归吃惊，表面上她却不敢露出分毫。
不管这个少年是什么时候出现，跟冥王陛下有什么关系，此刻都不是她首要关心的。
“火凤凰叩见冥王陛下！”
“你的来意吾已知晓，就照轮回的意思，将金色幽魂的事情全面封锁，如有泄露者，依法处办！”冥王清冷无心的声音缓缓响起，不待火凤凰开口，他已经做出了决定。
“凤凰明白！凤凰告退！”
此时，火凤凰终于知道为什么看到少年会有种熟悉的感觉，原来少年竟然就是那道金色幽魂。
也不知道发生了什么事情，少年从灵魂状态，一下子变成了实体，肌肤表面那层金光虽然不如之前的明亮刺眼，但是还依稀看得出来，金光已经只剩下一层淡薄的膜，然而火凤凰却依然能够清楚的感受到，金色薄膜在保护着少年不受到鬼怪的入侵。
临走前，火凤凰又看了少年一眼，她突然有种感觉。
冥界有可能因为这个少年而发生天翻地覆的大变化！
第014章  收小鸡
高阶魔兽在三界之内已经不多见了。
但是在冥王神殿中却摆设着数十颗高阶魔兽单，全是未孵化。
将魔兽从小开始培养，比起直接捉一只成熟的高阶魔兽要好得多，首先认主会比成熟的魔兽要容易的多，也不用担心会被魔兽的精神力反噬，更重要的是，能够从小开始培养魔兽的忠诚度。
所以很多人有时宁愿要一颗未孵化的高阶魔兽单，也不要一只成熟的高阶魔兽，这其中的差别只有真正体会到的人才知道。
少年不知道，所以他把飞鸡当成了一只普通的鸡。
作为一个从人界来的灵魂，他的见识是非常的短浅的。
自从被冥王带出欲望海，以冥王的神通，两人是直接出现在天峰神殿里的。
这段时间距离火凤凰从阴界过来还没有半个时辰，所以飞鸡的出世纯属意外，意外到少年看到它就想将其烤熟，填饱空空的肚子，究其原因……
半个时辰前，少年被冥王一起送出了欲望海。
与此同时，天峰神殿内一颗高阶魔兽单像是感应到冥王的气息，突然从供奉的桌上滚了下来，结果恰巧就滚到少年掉落的地方，屁股一压，魔兽蛋破裂，一只飞鸡横空出世……
少年当时呆了半晌，最后才问出一句话，“这只鸡哪里来的？”
冥王陛下只看了一眼，头也不回的扔给他一句话。“你孵出来的。”
少年当场阵亡……
在孵小鸡的打击中，少年不到半个时辰就恢复了神智。
一阵鸡飞狗跳后，少年才在火凤凰的“帮助”下抓到了那只四处蹦Q的飞鸡，兴冲冲的准备来一次烤全鸡。
不过他还没架起火就被冥王一句话给阻止了，声音淡漠犹如一缕无迹可寻的清风。
“普通的火对飞鸡无用，它是一星的高阶魔兽，除非用灵魂真火，否则无法伤它分毫。飞鸡的等阶虽低，但是它以速度见长，契约了它后，以后若是遇到什么麻烦事，你可以骑上它逃跑。”
“啊？”少年显然听不太懂冥王的话，但是逃跑两个字他却说什么也不可能漏听。
虽然他很怀疑这只长得真的很像鸡的飞鸡是否真的又很快的速度，但是他却毫无缘由的相信冥王的话，总觉得男人不可能会害他，所以也没多想，只是……
“它看起来好难看，有没有威风一点的宠物？比如白虎之类的？”
不是他嫌弃，而是这只秃毛鸡看起来真的有点难看，用来烤还差不多，但是用来当宠物，那就需要慎重考虑了。
听到宠物二字，冥王不易察觉的挑了下眉，不过很快他便回道：“白虎是圣兽，只有图腾圣主才能继承拥有，你若想要，以后吾给你找更厉害的。”
“咦？还有比白虎更厉害的吗？”少年惊讶的反问。当然主要还是因为他见识少的缘故。
与白虎齐名的有青龙、朱雀、玄武，它们虽为图腾圣兽，但是等阶却不是最高的，因为在它们之上，还有五爪金龙和凤凰麒麟等超级神兽，在三界中的威名绝对不低于四圣兽，只是由于太过久远，现在已经很难看到超级神兽的影子出现。
冥王会承诺给他找一只比白虎更厉害的神兽，那肯定是超越白虎等圣兽存在的超级神兽。
别人或许不敢说这样的大话，但是发生在冥王身上，却是最有可能的。
少年见男人点头，便勉为其难的说道：“好吧，那我就暂时收了这只鸡！”
作为高阶魔兽，飞鸡已经被少年打击的奄奄一息，毫无反抗的在冥王陛下的指导下被少年契约认主。
不过为了不让飞鸡的等阶太低，关键时刻掉链子，冥王施展无上灵力将飞鸡硬生生的从一星提升到九星，只差临门一脚就能成为圣兽，再然后就是传说中的神兽，不过以飞鸡的资质，要成为神兽恐怕很难。
虽然知道自己成为神兽是个渺茫的机会，但是一次性跃到九星还是让飞鸡兴奋得差点飞起来。
飞鸡的灵智很高，它知道冥王陛下对少年很不一般，所以在契约后便下定决心一定会好好保护少年，以灵魂立誓！
以后，每当有少年的身影出现，大家总能看到他的身边跟着一只顶顶有名的秃毛鸡。
第015章  能量光球
天峰神殿是歇夜之城最为神圣的地方，所以若是无事，没人敢随便靠近。
大家像往常一样膜拜般的看了天峰神殿一眼，正打算举步离开，地面却突然毫无预兆的晃动了一下。
毫无准备的人立刻被吓了一大跳，纷纷震惊的看向天峰神殿，因为他们能感觉到，刚刚那场震动是从天峰神殿传出来的，如此异常的状况让大家都疑惑神殿内是不是发生了什么重大事情。
谁也不会想到，刚刚那场震动是因为少年，即小书生凤希不小心打破了一个能量光球 。
巨大的能量引得地面微微颤动了一下，若不是神殿坚固无比，早就被能量光球给摧毁的只剩下一片废墟。
不过能量光球是用来支撑神殿外围的庞大法阵和禁制，一共有八颗，分别放在八个方向。
被凤希打破的能量光球正是其中一颗，位于西南方向。
庞大的能量铺天盖地的散开，充斥着整个暗室，而没了能量光球支撑的禁制开始出现松动，神殿外围的那层禁制越来越薄，仿佛随时都能伸出手指戳破。
跟在少年身后的飞鸡像吃了兴奋剂一样，凶猛的吸收到暗室的能量。
不过由于它的力量比能量光球渺小不知多少倍，所以吸引的速度远远及不上能量的扩散，有一些甚至缓慢的溢出了暗室。
然而就在此时，空气一阵涌动，那些逸出的能量竟然仿佛被逼了回来，纷纷退回了暗室。
飞鸡愉悦的表情一凛，依依不舍的停止了吸收，姿态极其虔诚的匍匐在地，恭敬地盯着暗室的门。
一双精美的长靴出现在门口，曳地的月牙色长跑彰显着主人的高贵和优雅，从容不迫的姿态和气息，看似平易近人，但是却又让人感觉到一股拒人千里，高高在上的气息。
随着冥王的步伐，那些能量像是遇到了克星般，节节败退，最后像一阵被吸收的浓烟，悉数缩回五彩台上，慢慢的重新凝结出一颗新的能量光球，能量比之前要少一些，但是不足为惧，对禁制的影响不大。
“这是怎么回事？”冥王深邃坚定的目光落在凤希身上。
“使我不小心打破了。”少年被看的脸蛋微微羞赧，举起手嗫嗫的说道。
“你跟吾过来。”淡漠的声音在少年耳边缓缓的响起，没有一丝生气的迹象，空灵的不似人声，好像不是冥王本人发出来的声音一样！
少年摸摸鼻子，连忙跟了上去，中途循规蹈矩，再也不敢多出一只手来。
不过他到底不是个安静的下来的主，走到一半就忍不住说起话来。
“老大，你别生气，我真不是故意的，谁知道那个光球看起来竟然那么脆弱，我只是轻轻一碰它就碎了，真的不能怪我。”
少年一边跟在冥王身后，一边小声的替自己辩解着。
其实这事也不能怪他，之前明明说过他想去哪里都可以。
但是后来少年才发现，这个“想去哪里”的范围竟然只局限于这座看起来华丽又庄严的神殿。
对于一向喜欢四处跑的伟大神偷来说，简直就是想憋死他！
因为还不到五天，他就已经把这座神殿里里外外给摸了个透。
结果……除了供奉桌上能拿得动的魔兽单，其他贵重的东西要不是镶在墙上，就是太重他拿不动……
这就是所谓的只能看不能动的悲剧！
“你想出去？”冥王没有回头，却一眼就能看穿少年的心思，淡淡的声音如和煦的风飘进少年耳蜗里。
少年挠了挠头，有些被看穿心思的不好意思。
“我在这里好几天了，都没见过外面的东西。”言下之意就是想出去。
事实上，他已经试过好几次，可是每次跑过神殿外时，都会被一层软绵绵的东西给弹回来，气得他想碎了牙齿。
冥王停下脚步回身，侧面的轮廓盈耀着完美的线条，表情犹如一抹清风般淡漠，然而湛黑的双眸却多了一丝没有人能察觉的执意，定定的望着少年。
“想去便去！一个时辰后，无论你在哪里都必须回来！”
“遵命，老大！”少年喜笑颜开。
第016章  集市区中心
歇夜之城以天峰神殿为中心，从四面八方延伸出无数条大道。
四周的建筑虽然不比天峰神殿华丽庄严，但是亦是精美至极的建筑雕塑，各种各样的风格都有，全凭各人喜好。不过同一种风格的建筑则集中在同一块区域里，因此便形成了多种别样的风格建筑，将歇夜之城装饰的美轮美奂。
这里主要居住着冥界最高等的种族，即三界闻名的冥人。
他们是自冥界诞生以来就存在的第一批子民，简称冥人，受到冥王陛下的恩宠，所以在他们眼中，他们的身份要比后来诞生的种族，或者搬迁至此的种族高上一等，其他的种族也知道冥人的背后有冥王陛下，所以谁也不愿意得罪他们。
因此，歇夜之城便分化成多块不同的区域，里面居住着不同的种族，有着各自的文化。
少年从天峰神殿跑出来，只带了秃毛飞鸡，不过他有个习惯，就是喜欢顺手牵羊。
这个习惯就是死了之后也改变不了，所以他趁白衣老头没注意的时候，神不知鬼不觉的摸走供奉桌上摆放的魔兽蛋。
不要以为他这些日子白白到处玩的，事实上他打听了不少事情。
比如他手里的魔兽蛋，他原本以为就是几颗蛋，然后时间一到就自动孵出小鸡来。
但是自从他打听到关于魔兽蛋的一些消息后，才知道魔兽蛋不是那么好孵出来的，据说要每天都往蛋里灌注自己的灵力，知道魔兽蛋破裂才能停止，不然孵出来的魔兽就不会听主人的话。
总之就是很麻烦的意思。
然后还有另一个很重要的消息，就是魔兽但原来那么值钱。
白衣老头说过，神殿的供奉桌上摆放的魔兽蛋都是属于高阶魔兽，现在三界并不常见，甚至经常出现有阶无市的情况，所以一旦出现高阶魔兽，不管是正在成长的还是还没破壳的，几乎立刻就会被人出高价买下。
说了那么多，白衣老头的意思就是让少年不要随便去碰桌上的魔兽蛋，要是摔坏了就等于损失了一只高阶魔兽。
少年虽然很认真很认真的点头答应不会去乱碰，但是当白衣老头走后，他二话不说就摸走一颗魔兽蛋，顺便跑路。
少年的说辞是，反正摆在供奉桌上也是浪费，还不如让他拿去换钱，先把自己的腰包充实起来，以后若是出了什么意外，也好有盘缠的保障，一面露宿街头，打着这个好算盘，少年拽着兜里的魔兽蛋离开了神殿。
然而他却不知道，在他摸走供奉桌上的一颗魔兽蛋后，住主殿的冥王陛下忽的睁开清明的双目，遥望着主殿的大门，额头上的宝石闪烁着银冽的光芒……
少年是从神殿的北门离开的，不过当即他踏出结界，立刻被传送到集市区的中心。
所谓的集市区中心，就是指所有种族公用的一块区域，这里没有种族之分，是歇夜之城最为公平的地方之一。
集市区是由十条宽阔的青石大道组成，最后汇集到一个中心点。
那里就是所谓的黄金地段，每间铺子的租金几乎是其他铺子的十倍以上，可以说是贵之又贵，只有真正有钱的人才能租得起。
不过为了公平性，几时去中心的管理者并没有一味的偏袒身份高贵的冥人。
那片黄金地段分隔成几块，分别最给不同的种族，只要能出得了价，就能够租用，只有租不起的时候，管理者才会考虑江浦自足给其他需要的种族。
不要小看黄金地段，它的人流量几乎是其他区的几十倍。
所以有些人就算是倾家荡产也要租下一个铺子，因此用不了几个月，所抛出的成本就会立刻收回来，可见其炙手可热已经到了人人都争夺不休的地步。
少年被传送到集市区的较落后，立刻往集市区中心跑去。
问他为什么知道集市区中心的位置？
因为早在几天前他就开始策划这趟出游，从白衣老头那里要了一张集市区的地图，他研究了几天，早就记在脑子里了，而且男人只给他一个时辰的时间，要是一边游玩，耽搁下去他好不容易摸出来的魔兽蛋就卖不出去了。
所以现在要抓紧时间，争分夺秒，千万不能浪费时间。
少年队飞毛腿跑的飞快，自从身体被改造过后，他的速度比以往要快上两三倍，不过他自己没发现就是了。
很快，它就停在一家专门买卖魔兽蛋的店铺前……
第017章  争执
魔兽在战斗中也是一个强悍的战斗力。
它们不仅能辅助主任进行攻击，有时候甚至能带着主人逃命。
不过由于万年前的一场异变，三界之内的魔兽已经不多见了。
现在仅存的大多是一些低阶魔兽，至于高阶的，一千年能出现一只就很不错了。
除了高阶魔兽悉数失踪，还有一个原因是三界的灵气已经不适合魔兽修炼，所以才导致魔兽的成长越来越缓慢，有些高阶魔兽甚至有降阶的危险。
所以现在的高阶魔兽一般都需要喂食灵丹妙药才能巩固和提升它的境界。
当然，如果能找到一块适合魔兽修炼的绝佳场所也是可以的。
不过即便有如此苛刻的条件，也仍然不减人们对魔兽的狂热之情。
所以在少年眼前的魔兽店铺便是整个歇夜之城最大的铺子，他的店面有三个铺子合起来那么大，雕花玉砌的门面特别吸引人，里面琳琅满目的魔兽摆在架子上，一排排十分整齐也很容易看清楚。
此时，魔兽铺子里面挤满了花花绿绿的男女，都在挑选着中意的魔兽。
柜台前的掌柜注意到外面的少年，因为没有随从，掌柜本以为只是个野小子，不过当他看到少年穿的华贵衣饰后，不屑的表情瞬间转变为谄媚的笑容。
“这位小公子，请问有什么可以可以帮到您吗？”
少年见掌柜终于搭理他，招呼身后的飞鸡立刻走了进去。
结果……
掌柜在见到少年身后的秃毛鸡后，笑容满面的脸顿时冷却了下来，嘴角可疑的抽搐了一下，“秃毛鸡？”
可不就是秃毛鸡么？
其实少年也搞不明白，为什么他的飞鸡会没有毛，除了身上几根可怜的好像随时都会掉下来的毛，头顶光秃秃的一片，真正是名符其实的秃毛鸡！
当初他就是因为飞鸡是秃毛的，太难看了，所以才不肯契约它，后来男人才说它只是暂时秃毛，等它突破九星成了圣兽后，就会有一身漂亮的羽毛。
看在秃毛鸡将来会有漂亮羽毛的份上，少年才勉为其难接受。
但是接受归接受，他可不愿意听到有人说他的鸡难看秃毛，那会打击到他的自尊心。
只是想不到，第一次出来竟然就被人当面嘲笑他的秃毛鸡，要不是看在他还要卖蛋给掌柜，少年早就跟他翻脸了，那还会忍耐下去！
少年假装没听到掌柜的话，正想跟掌柜说明来意，里面突然传来一阵嘲笑声。
“哈哈……大家快来看……秃毛鸡耶……”
“好难看啊，怎么会有这么难看的魔兽？”
“哎呦，恶心死了，真是晦气！一大早就看到这么恶心的东西！”
……
嘲笑声接连不断的传到少年耳朵里，他就算假装没听到也不可能。
秃毛鸡秃毛鸡，就算他的秃毛鸡难看又怎么样，他的秃毛鸡可厉害了，不仅能跑还能喷火，不像那些中看不中用的魔兽，丑的要命又没实力，恶心！
原本也嫌弃秃毛鸡难看的少年瞬间转换立场，开始维护他家秃毛鸡的尊严，仇视那些嘲笑秃毛鸡难看的家伙，虽然的确很难看。
两个游手好闲的贵族公子见少年露出愤愤的神色，对视一眼便走了出来，看着少年挑衅的说道：“怎么？说你的魔兽是秃毛鸡你很不服气吗？”
少年朝两人竖起两根中指，又吐了吐舌头骂道：“两个丑八怪！”
两人的身体瞬间僵硬，其中一个恼羞成怒，“臭小鬼，本公子看你是活得不耐烦了，竟然骂本公子丑八怪！”
“哎呀，我好怕啊，呸，骂你们又怎么样，我还想打你们呢！”少年瞪着眼睛，怒着小脸，毫不示弱，完全没想过他们有什么身份，得罪了他们会怎么样。
“你……好大胆子，低等的种族，竟然敢对高贵的冥人如此无理，今天你若不赔礼道歉，本公子要你吃不了兜着走！”贵族公子气得满脸通红，他还从来没被人这样说过。
至于他误认少年是低等种族的事，主要是因为血统越纯正的冥人头发颜色就都是银色的，而那些混杂了其他种族血统的半冥人，则是有浅慢慢变深，当头发完全变成黑色的时候，则代表着此人身上己经完全没有半点冥人的血统，也就是最低等的种族！即人类！
少年的眼睛和头发都是黑色的，所以在他们看来就是最低等的种族，不仅没资格跟他们说话，连路过都必须低着头。
他们哪里想过，竟然会有低等种族敢如此嚣张的怒骂他们，真是气煞人也！
第018章  东方灵儿
高贵的冥人？少年愣了一下。
他哪里知道什么种族之分，虽然这段时间见过许多颜色不一样的人，但是他根本没往那方面想，只当他们的遗传很奇怪。现在听他们一说，少年才发现，魔兽铺里竟然站着全是清一色的银发人，而且一个个都一副高高在上的姿态，好像全天下的人都欠了他们几万两似的。
这种感觉让他觉得很不舒服，所以在听到他们要他赔礼道歉后，那股倔强的傲劲就上来了。
“我管什么高贵的冥人，今天是你们不对在先，我没叫你们赔礼道歉就不错了，竟然还想让我给你道歉，门都没有，窗也不给你一个，啊呸！”少年肆无忌惮的话激怒了面前的男子。
“你你……”贵族公子气得浑身发抖。
“你什么你。丑八怪加结巴鬼！”被他们一闹，少年也没心思卖魔兽蛋了，骂完最后一句就想转身离开。
“站住！”一道清丽的喝声喝住了少年离去的脚步。
少年转身，看到一个冰着俏丽脸蛋的少女从人群中缓缓的走出来。她的气质是所有人中最高贵出众的，尽管长得不是最漂亮的，但是看她周围人的反应，这个少女应该是他们之中地位最高的人。
如花似玉的美貌带有几分英气却又俏丽而不俗，雍容华贵的外表自有一副端严之姿。如梅寒霜的气质更令人肃然起敬。这才是真正的上位者，围着少女的人估计都知道她的身份，所以对她十分的敬畏。
听到她的开口，不少人露出幸灾乐祸的笑容，特别是被少年骂的贵族公子，转个身立刻换成一张谄媚的笑脸。
“我要你道歉。”
少女也没看他们一眼，冰冷的目光直勾勾的盯着少年，冷然的面相自有一股威仪，只要有眼睛的人都能看出来，少女的身份绝对不简单。
正是因为她的身份不简单，所以少女绝对不允许有人敢当着她的面辱骂冥人，特别是当着所有人的面，如果他们还没有反应，那就真的是傻子了。
今天的事如果传出去，以后说不定会有更多人不将他们放在他们眼里，所以这次事件是个杀鸡儆猴的好时机，少女是个聪明人，所以她懂得抓住这个机会。
从少女开口到走出来的这段时间，少年本以为是个俏丽漂亮的女人，脾气应该不会像前面两人一样，却不料，这个少女更绝，二话不说就让他道歉，命令似的口吻，不知情的人还以为她是他娘娘。
“狗仗人势的家伙，你凭什么让我道歉，你以为你是谁啊？”少年心中不由自主的升起一股不爽的感觉。
“就凭我是大祭司的女儿够不够？”俏丽少女阴沉着脸色，终于说出她的身份。
围观的人发出一阵倒抽气。
难怪少女敢用如此嚣张狂妄的语气，其他人也对她敬畏非常，原本她的父亲就是歇夜之城第一大祭司东方敖，拥有一人之下万人之上的地位，在歇夜之城的份量极其高，就连阴界和鬼界界主都要弄卖他三分面子，可想作为他的儿女，那份荣耀该让他们多么自豪！
然而，当骄傲撞上无知时，徒留的不过一地碎渣！
“大祭司？什么东西？”少年发出疑问，却不知道，在少女听到却是极大的挑衅。
“很好，我会让你知道，藐视以及侮辱歇夜之城大祭司的后果，即便将你处以焚刑都不足以抵消你的罪过。”少女咬牙切齿的说完这句话，身上冰冷的气息突然转变成凌厉的杀气直逼向少年。
旁边的两个贵族公子剑少女终于要动手，于是便自告奋勇，“灵儿小姐，请让我们为你拿下他！”
两人说着便不怀好意的枉少年走过去，他们已经看出来，少年没有一点灵力，身边也只有一只秃毛鸡，要拿下他轻而易举，所以有这么好的机会，他们当然要在灵儿小姐面前好好地表现一番。
“秃毛鸡，他们来了。”少年见他们真想动手，立刻紧张的跳到秃毛鸡身后。
两人见状不由的得意地大笑起来，其中一个不屑的说道：“小鬼，你以为躲到这只秃毛鸡身后就能安全了吗？我告诉你，这次就算天皇老子来都救不了……”你。
一片红色的火舌在两人大笑的时候从头顶落下，速度快得连东方灵儿都看不清楚，所有人只看到火舌过后，两个的银色毛发被烧成一片焦黑，连眉毛都被烧得一干二净的人。
整片集市瞬间安静了下来……
第019章  勾搭成奸
火焰从低阶到高阶分别为橙黄红赤紫，等阶越高的火焰，威力就越大。
众所周知，拥有红色的火系魔兽绝对是一只高阶魔兽，而橙黄则是未成长的低阶魔兽，至于紫色跟赤色火焰，那就是传说中的圣兽跟神兽存在才能拥有的。
众所周知，传说中的圣兽只有图腾圣主才能拥有，他们座下的魔兽能吞云吐雾，并且喷出始于灵魂之火范畴的紫色火焰，其威力令人谈之色变，不过由于图腾圣主已经很久没出现，所以众人所能见到的就是高阶火系魔兽的红色火焰。
之前说过，高阶魔兽在三界已属罕见，能拥有一只高阶魔兽，若此人不是大贵族的子弟，那就是超级运气，机缘巧合之下才契约到一只高阶魔兽。
但。连一个随从都没有的少年竟然会拥有一只高阶魔兽，而且还是被他们嘲笑的秃毛鸡，这就有点吓人了，一片沉寂过后，立刻有人失声尖叫起来。
“天啊，竟然是火系高阶魔兽？”
“哦，老天爷，这只秃毛鸡竟然就是罕见的高阶魔兽，这个世界玄幻了吗？”
“秃毛鸡？高阶魔兽？天呐，谁来给我一拳？”
“……”
围观的人群中不断的传来难以置信的惊呼声，有人叫得越夸张，那些原本嘲笑少年和秃毛鸡的冥人贵族一个个都黑了脸，都不敢相信自己看到的事实。
一个衣着华丽又拥有高阶魔兽的少年会是普通人吗？就连东方灵儿那般精明的人都先入为主的以为他是低等的种族，其他人会被表象所骗也是情有可原的。
只是在他们眼中，就算少年拥有高阶魔兽也无法改变他是低等种族的事实！
外表决定一切，在震惊过后，大部分的人都反应过来，纷纷猜测少年应该是低等种族中的贵族，而这只火系魔兽很可能是他们机缘巧合下才得到的，但是即便如此，少年上了高贵的冥人已是铁铮铮的事实，是要受到残酷的刑罚的！
“发生什么事了？”
雄浑的清亮声音从人群外围传了过来，一个黑袍人领着一位身穿金甲的守卫挤了进来，黑袍人的目光瞬间落在台阶上的东方灵儿身上，眼中闪烁着欣喜之色，连忙走过去，态度恭敬的朝她施了个礼。
“尊敬的灵儿小姐，请问有什么需要我帮忙吗？”
“阁下来得正好，请替我将此人拿下，它不仅侮辱了高贵的冥人，而且还伤了我的两个朋友，其罪难恕！不过阁下要小心，他身边那只鸡是高阶的火系魔兽，能喷出红色的灵魂之火！”东方灵儿眼神冰冷的盯着少年，声音深沉的让人难以揣测她的意思。
黑袍人是青冥守卫的队长扬明，属于歇夜之城守卫的其中一支，勾心斗角的事情看过不少，他又怎么会听不出来，东方灵儿说的话全是片面之词，但是他却十分清楚东方灵儿的身份，大祭司的女儿身份何等高贵，就算一百个他加起来也比不上她的一根手指头。
如果东方灵儿要让他消失在这个世界上，他就算逃到天涯海角也无济于事，所以明知道少年可能是无辜的，他仍然按照东方灵儿说的话做。
东方灵儿，这可是能让他平步青云的好机会，可他错过了，那才应该叫后悔！
少年前世混迹凤朝大街小巷，人心险恶略知一些，听到两人的对话，当即明白两人狼狈为奸，分明即使勾搭在一起，他现在就算讲再多的道理，对方也不会放过他的，反正他还有老大在，所以便干脆一不做二不休，拍了拍前面的秃毛鸡说道：
“秃毛，给他们点厉害瞧瞧，看看谁才是秃毛鬼！”
不必少年说，秃毛鸡也不打算放过这群人，除了主人，谁敢叫它秃毛鸡它都不会放过他们，就算东方灵儿是大祭司的女儿，只要他们敢伤了主人一根头发，它相信神殿那位陛下绝对不会坐视不管，到时候还不知道谁倒霉呢！
东方灵儿和扬明又怎么会知道，秃毛鸡会这般有恃无恐完全是因为主人的背后有一座强大到跺一跺脚就能让三界震一震的靠山存在，如果他们知道，绝对会吓得大病不起。
“你们几个，把他们给本队长带回去审问！”
扬明能成为青冥守卫的队长，实力自认不可小觑，在他眼中，秃毛鸡虽然是高等魔兽，但是仅外表看来，完全是未进化的模样，等阶顶多就是二星到五星之间，实力不是很强，对付它绰绰有余了，不过他是队长，所以这种小事他只要在旁边发号施令，然后让手下去做便可，完全不用他亲自去办。
瞳孔映着逼近的金甲守卫，秃毛鸡仰头长鸣一声，一颗红色的火焰光球在它口中凝聚……
第020章  时间到
看着火球不断攀升的能量，原本毫不在意的扬明和东方灵儿突然瞪大双眼。
火球的能量疯狂的上涨，从最开始的一星逐渐上升，一跃攀升到了七星，庞大的能量疯狂的席卷着，周围开始刮起狂暴的飓风，空气中的灵气宛如被火球吸引，形成一个强大的漩涡不断的背火球吸取……
竟然是七星以上的高阶魔兽？
扬明和东方灵儿已经被眼前的事实给震惊的一句话也说不出来，他们原本以为只是只普通的高阶魔兽，却没料到，魔兽的星阶竟然如此之高，七星以上，连大贵族都拥有不到五只的数量，可想而知，高星阶的魔兽价值是何等之高！
两人的实力按照魔兽的等阶来算，只有五星魔兽的实力，对的航七星的高阶魔兽，若没有强大的防御力，被火球砸中，轻则重伤不起，重则命丧黄泉。
火球吸收了大量的天地灵气，从拳头大小膨胀成一个大气球。
秃毛鸡没有给两人喘息的时间，火球直接分裂成两颗，在一声鸡鸣下，快速的飞向杨明和东方灵儿……
一道黑影迅速的挡在东方灵儿面前，高阶战士的能量从他身影上发出来，只见他手一挥，空间便产生一阵波动，好像有一堵透明的墙在他面前竖起，火球仿佛打在一堵水墙上，两者激烈的摩擦，星火往四周飞溅，但是却都被拦了下来，好像有一团水瞬间将其熄灭。
秃毛鸡挡在少年面前，将余波拦了下来。
不过少年还是被风吹得踉跄的倒退了几步，同时藏在他怀里的魔兽蛋也因为他的动作掉到了地上，正当他想捡起来的时候，前面的秃毛鸡突然后退了一步，下的少年赶紧把手缩了回来，蛋也顾不得捡了。
“哎呦……”少年还是惨叫了一声。
原来他虽然缩回了右手，但是很不幸的，左手来不及所会被秃毛鸡的鸡爪给踩到了，那么重的身体，顿时把他的左手给踩肿了起来，痛的少年哇哇大叫起来。
“臭秃毛鸡，你把我的手踩肿了！”
秃毛鸡很无辜的回望少年，它发誓绝对不是故意的，谁想到那个人类那么狡猾，竟然拿趁他收手的时候朝它攻击，它没防备才不得已后退，哪里料到主子正蹲在它后面！
少年抖着红肿的五根手指，一边呼呼，一边指着秃毛鸡的鼻子骂，“啊啊！你少用这种可怜兮兮的表情看着我，你踩了我的手是事实，我才不会被你骗呢！”
主人啊，它真的不是故意的！
秃毛鸡辩解，又咯咯叫了几声。
另一边东方灵儿已经从震惊中回过神来，她微微张口却不知道能说什么，七星的高阶魔兽带给她的震惊实在太大了，到现在都消化不了，让她不得不重新思量起计划。
然而当她的目光不经意的瞥到地上的魔兽蛋时，惊鸿一瞥差点让她失声尖叫了起来。
魔兽蛋的表面散发着一阵微弱的光晕，但是那几道若隐若现的纹路却昭示着这是一颗高阶魔兽单，不过最重要的是，闪现的纹路上是一只幼小的魔兽的身形，从它的姿态以及往外扩散的波动，分明就是高阶魔兽中攻击力公认最强的苍狼魔兽，尖锐的利爪和牙齿是最强的兵刃，能轻易地将人撕碎。
苍狼魔兽，三界几乎已经灭绝的魔兽种类。
东方灵儿也是看过书上才知道这是一颗苍狼魔兽的蛋，如果能契约一匹苍狼魔兽，那么她的实力将会在此基础上增长一倍左右，绝对是百利而无一害的。
四周一片寂静……
“大胆毛贼，不仅用语言侮辱本小姐，打伤本小姐的朋友，而且还偷走本小姐的高阶魔兽单，今日之事绝对不能就这样罢休，识相的现在立刻归还！”
所有人顿时傻眼，大部分的人都露出难以置信的神色。
不过当他们看到地上的魔兽蛋时才清楚颠覆了的意图，敢情原来是见蛋起意，所以本是少年的魔兽蛋污蔑成偷走她的魔兽蛋，脸皮真是厚的让众人一顿汗颜。
少年张大嘴巴，被东方灵儿的厚脸皮说的哑口无言，好半晌，他才终于反应过来，砸着嘴巴自言自语。
“我以为我脸皮够厚了，没想到天外有天，人外有人！今天总算见识了。”
“还愣着干什么？把他拿下，再以偷窃治他的罪。”东方灵儿不悦的朝面前的护卫低吼了一句。
“是，小姐！”黑衣护卫转头应道。
“啊……”
少年突然又一次惨叫了起来，把众人吓了一大跳。
众人定睛一看，少年已经急得在原地跳脚，嘴里唧唧喳喳的说着别人听不懂的话。
“惨了惨了，一个时辰都过去了，我竟然给忘了，秃毛鸡快快快，我们赶紧回去，不然就完蛋了！”
第一次就失信，以后要再出来老大肯定不会那么轻易松口了，少年原本就打算借着优良的表现让老大相信他是个有诚信的人，然后如果他要是再出去，老大肯定不会直接拒绝了，可是如意算盘打得好，计划赶不上变化，不过是出来卖个蛋，竟然会倒霉的被一群人找了麻烦，最后还白白的把一个时辰都浪费在这种毫无意义的吵架上，少年连自杀的心都有了，真是人算不如天算，气煞他也！
秃毛鸡似乎经过少年的提醒，终于也发现事情大条了，正想背着少年回神殿，东方灵儿讨厌的声音再次响起。
“想走？没那么容易！”
第021章  危机时刻
扬明有心讨好东方灵儿，立刻让手下将少年团团围住。
虽然他们打不过七星的高阶魔兽，但是有东方灵儿的保镖在，只要他牵制住这只七星魔兽，要拿下少年是轻而易举的的事，况且有东方灵儿撑腰，就算少年在低等种族的身份不凡，但是相比东方灵儿的身份，少年的身份就显得微不足道了。
少年没想到他们竟然没完没了，似乎还想对他动手。
人怎么可以无耻到这个地步，想当初他偷个东西都不敢睁着眼睛说瞎话，硬把不是他的东西说成自己的。
不过少年显然是高估了这群人的品性，当街抢东西的行径，和土匪没什么两样！
作为一个神偷，少年觉得自己很失败，因为他都没偷他们的，现在对方竟然就先来抢劫他的东西，而且还如此明目张胆？
难道所谓的高贵的冥人的身份就是让他们在这里横行霸道抢东西的身份证明？
少年越想越偏，实在是不能怪他会这么想。
前世的天凤朝四海升平，黎民百姓过这段是幸福和安居乐业的生活，像这样当街抢东西的行径可以说是没有出现过，至少他就从未遇到过。
被人当街抢东西，少年时第一次遇到，神偷的耻辱！
虽然愤怒，但是内心还是不可避免的浮起几丝兴奋的感觉，感觉太新鲜了！
不过高兴的太早，往往悲剧就来了！
秃毛鸡虽然是九星高阶魔兽，但是毕竟它的力量还应用的不是很娴熟，而且它的实力是冥王陛下硬生生提升的，力量的巩固和掌握还稍有差距，完全不能发挥出九星的力量。
结果，秃毛鸡和东方灵儿的黑衣护卫打成了平手。
不会一点灵力的少年瞬间成了一块任人宰割的肥肉。
于是，三两下就被扬明的手下像毫无反抗的小鸡一样拎了起来，提到东方灵儿面前。
“放开我，你们这群坏蛋，要是敢碰我一下，我的老大不会饶过你们的，啊……”少年终于意识到事情的大条，他现在不就是砧板上的鱼肉，任人宰割了么？
东方灵儿美丽却丑陋的嘴脸进入少年的视线，高高在上的姿态像在俯视一只低贱的蝼蚁，嘴角的笑容看得出来她的心情很不错，伸手接过扬明递过来的魔兽蛋，轻轻地摩挲了几下，然后才稍微抬眼看向一脸不服气的少年。
“本小姐早说过，凭你这个低贱的下等人也敢跟本小姐作对，找死！”
少年立刻瞪大眼睛，这么无耻的极品到底是谁生出来的？
东方灵儿似是不觉的快意，接着又低着声音在少年耳边说道：“这么高等的魔兽蛋也就只有本小姐才能拥有，包括那只七星魔兽，像你这样低贱的下等人，怎么配拥有？早点识相的拿出来，也不会落到现在这种田地，可惜现在太晚了，本小姐会宰了你！”
“啪”的一声，少年的脸颊出现了一个红红的五指印。
瞪大眼睛的少年始终不敢相信，第一次出来不仅被人抢了东西，而且还被一个女的打了一巴掌，不过最重要的是，他竟然被威胁了？
眼前这个看起来娇滴滴性格却蛮横至极、强势到极点的极品女人，竟然要杀他？
少年因为疼痛，眼眶顿时积聚起迷蒙的雾气，不过他却强忍的不让眼泪掉下来，他突然好想老大，看来这个世界上只有老大才真正对他好，只有老大才会纵容他，别人都是坏人！
脑袋想着这些东西，但是少年的动作却非常非常的不符合他的形象。
众人只看到东方灵儿突然尖叫着往后退，一双柔夷捂着肚子，俏丽的脸上几乎要喷出熊熊的怒火来。
少年没来得及收回去的脚在东方灵儿推开后便落入众人的视线里，四下俱寂一片……
就连拎着少年的两名守卫和旁边的扬明都没有料到，少年竟然当着所有人的面一句招呼也不大就踢了东方灵儿一脚，踢打高贵的冥人，已经不是普通的罪那么简单，按照以往的惯例，这是死罪！东方灵儿的脸因为愤怒而扭曲，从小到大，她要风得风，要雨得雨，还从来没有人敢这样对她，少年时第一个，但是也将是最后一个。
“给我杀了他，我要他死无全尸，死后不得进入阴界！”
无法进入阴界，那就表示东方灵儿想要少年的灵魂灰飞烟灭，如此歹毒的手段，让围观的群众人群一阵心寒，其中大部分是其他种族的人，他们都想不到东方灵儿竟然如此歹毒，这种阴毒的手段更加坚定他们以后看到冥人绝对要绕道走的念头。
扬明亲眼见到东方灵儿爆发的怒火，丝毫不敢怠慢，抽搐腰间的追魔刀超少年走过去。
追魔刀拥有斩妖除魔的神秘力量，它最大的作用就是能将人的灵魂直接斩灭，因为他是青冥队的队长，所以配有一把，平常不是紧急情况不能轻易出鞘，可见其威力。
少年瞪大的眼睛映着对方高高举起的刀，心里却有些欲哭无泪，他才刚活回来不到一个月，难道又要死一次了？
可不可以不要，他怕痛，怕得要死！
另一边，被黑衣人缠住的秃毛鸡看的胆子都快吓破了，急忙想赶过去阻止，却被黑衣护卫更加卖力的缠住，分毫脱不开身。
追魔刀的力量刮起一股凌厉的风从少年头顶落下，与此同时，一股雄浑的威慑从天峰神殿强势的升起，瞬间便笼罩住整个歇夜之城……
第022章  冥王之威
强大的威压将歇夜之城四方诸侯的强者都惊动了起来，其中还包括位于祭司大殿的大祭司东方敖。
自从冥界形成以来，伟大的冥王陛下只在一亿年前爆发三界大战时震怒的现身过一次，像现在这样从天峰神殿直接爆发出震慑的威压还是第一次。
所有人纷纷猜测，冥王陛下这一举动到底是何意。
然而他们绝对猜不到，冥王陛下此举仅仅是为了一个刚死不久的人类，若他们知道绝对会吓的倒地不起。
画面全部定格，追魔刀在与少年咫尺之间停了下来。
扬明已经无法掩盖内心的震慑和恐惧，手中的追魔刀犹如磐石，任凭他再怎么使劲都无法撼动其分毫。但是此刻的他已经没有心思去注意追魔刀，他发现自己被一股神秘的力量锁定住，任人宰割的无力感和恐惧管使得他从头冷到脚底。
这股力量带给她的感觉是永生永世都无法遗忘的，他深刻的记得，千年前她荣升成为青冥队队长时，曾经接受过冥界至高无上的冥王陛下的赐福。
那是冥王陛下的力量很柔和，平淡似水，却能感受到那股力量的温暖感觉。
现在，只剩下冰冷的威压。
扬明吓得唇齿发白跌坐在地上，他已经不敢再往下想了。
同样被吓得软的在地的还有东方灵儿，她脸上的恐惧不比扬明少，因为她感觉自从这股威压升起后，四周便有一股若有似无的神秘力量盯着她，冰冷的视线，东方灵儿害怕的连抢来的魔兽蛋都拿不住了，从手里掉下，滚落到少年的脚边。
冥王陛下的威压使得所有人都不由主的匍匐在地，以虔诚的姿态向天峰神殿的方向跪拜。
两名钳制着少年的守卫也同时松开了手，浑身颤抖的跪了下去。
少年没防备，一屁股跌坐在地上，顿时把他痛得呲牙咧嘴。
揉着屁股从地上跳起来，少年赶紧把魔兽蛋扒回怀里，这是他好不容易偷出来用来换钱的，要是丢失了，被发现的话他会更惨，不管怎么算都得不偿失。
冥王是威压仅针对于特别锁定的人，少年不仅没事，甚至感觉不到那股吓人的气息。
所以当他捡回魔兽蛋时才发现周围所有人的异样举动，先前嚣张不可一世的东方灵儿和扬明此刻姿态极其低下的跪在少年面前。
这是什么情况？
少年瞪圆了双眼，随即又很不好意思的脸红了，他不知所措的四处乱瞄了一会，然后才努着嘴对两人说道：“如果你们知错的话只要跟我道歉就好，不用下跪的，其实我也不是不好说话的人，虽然你们一个刚刚打了我一巴掌，另一个又差点杀了我，不过现在我都没事，所以只要你们跟我道歉的话，我会考虑原谅你们的！”
少年“真诚”的话几乎让东方灵儿咬断了舌头，真是要疯了。
他以为她愿意下跪吗？要不是有一股神秘的力量压制着她，让她一直站不起来有抬不起头，她早就狠狠地再给少年一巴掌，让他敢乱说话！
结果，少年见两人没反应，还以为他们不相信他的话，又继续很大度的对东方灵儿说道：“虽然你很可恶，不过知错就改善莫大焉，只要你将你身上最宝贵的东西拿来赔罪，我就勉为其难原谅你，怎么样？这个主意好吧？”
东方灵儿被少年的话说的气急攻心，美丽的面容扭曲着，看起来狰狞可怕，眼里闪烁着恶毒的光芒，匍匐在地的右手突然轻轻的动了两下，袖子下是她藏起的一根涂了剧毒的银针，在没有人注意到的时候，只见银光一闪，毒针直接射向少年的正面。
见血封喉的剧毒，其威力仅在天人五衰之下，所以连修炼有道的人都无法抵抗得了。
正等着答案的少年没意识到危险，只是突然被拉进一个宽阔的怀抱里，淡漠的声音在耳边回响。
“一个时辰已过。”
冥王陛下的出现，所有人都震惊了！
之前那些辱骂过少年的高贵冥人，此刻一个个都一脸灰败，满脑子都是死定了的话。
“老大，你来得真及时，不过我已经把所有人都摆平，你看看，他们都吓得跪在地上不敢起来了！”少年插着腰哈哈大笑，十分得意，完全没有注意到周遭的情况。
冥王陛下脸上的冷漠不经意间淡了些许，眸光从少年身上移到一脸痛苦的东方灵儿身上，轻轻地抬起手，浩瀚的灵力正要倾泻出去，远处传来一道焦急的声音。“冥王陛下，手下留情！”
第023章  惩罚
一身灰袍的东方敖几乎是狼狈的跑过来。
可是他知道，如果不尽快赶过来，他唯一的宝贝女儿将会灰飞烟灭。
东方灵儿虽然痛得神智几近模糊，但是她却仍然能听到父亲的声音，本想让父亲帮她杀了那个少年。然而当父亲惊慌喊出来的话传到她的大脑时，脑袋骤然一片空白，巨大的恐惧将她淹没，只有一个声音在一直回荡。
冥王陛下，出现的人竟然是冥王陛下……
东方敖的话无疑是证明了所有人的猜测，扬明等人前一刻或许还心存侥幸，但是现在已经绝望了。
“东方敖拜见冥王陛下！”东方敖略微狼狈的站在冥王面前，不过不愧为大祭司，此刻他的心态已经完全调整好，虽然有些狼狈，但是当他赶过来时，神情已经镇定自若，态度从容不迫。
“大祭司像替她求情？”冥王漠然的目光仿若不经意般扫过东方敖身上，让人看不出他的想法。
东方敖心中一凛，从冥王陛下这句话听来，事情绝对不容易善了。
“小女不知犯了什么错，竟然惹怒了冥王陛下，东方敖愿意代小女向冥王陛下道歉，还请冥王陛下原谅小女，若要惩罚，小女绝对不会有任何怨言，请陛下恕罪！”东方敖不了解前因后果，但是为了女儿，他也不得不再三恳求。
“意图杀害冥界未来的冥后，这个罪名，大祭司认为道歉便能了么？”
冥王的话犹如一石激起千层浪，不仅东方敖震惊得说不出话来，就连周围的人都仿佛被猫叼走了舌头，一个音节也不布出来，纷纷震惊的瞪大双眼。
“未……未来的冥后？”
东方敖惊得声音的结结巴巴起来，这个罪名若是道歉或者小小的惩罚便能了事，那冥界就没有规矩可言了，再大的罪名都能轻易解决，不过让他真正震惊的却是冥王陛下的第一句话，冥界即将有后了？
这话若是从别人口中说出来，东方敖是绝对不会相信的。
冥王陛下孤寂了五十年，从未动过娶妻的念头，就连天界的第一公主曾扬言要当冥王陛下的妻子到最后都不了了之，可见冥王陛下根本没有要立后的打算。
现在竟然在没有任何征兆的情况下，出现未来的冥后？
从冥王陛下的口中说出这件事东方敖完全不敢怀疑，但这也意味着，他的女儿没救了，意图杀害冥王之后的罪名，即使活下来，日后也将腐臭亿万年，并且会被天道抛弃，成为人人唾弃的对象，活得比下层的人还不如。
众所周知，冥界的冥后陛下，必然经过天道的认可，否则就算是法力无边的冥王陛下也无能为力。
而且，像冥王陛下站在最顶端的神人，绝对不可能说胡话的，他若说了，那就表示绝对有这一回事，冥后真的将要在冥界诞生。
东方敖内心一片冰凉……
“父亲大人，救救灵儿，灵儿不想死……”
东方灵儿从地上半爬起紧紧的拉住东方敖的衣摆，她美好的未来才刚刚开始，她是冥界大祭司的女儿，拥有高高在上的令人羡慕的身份，怎么可以现在就死了？她不想死，她还没有活够，她还要活许久许久……
东方敖知道女儿在想什么，但是他的确无能为力，若真为了她惹怒了冥王陛下，最后恐怕连他的大祭司之位也不保，所以只好牺牲她了。
“既然是小女不对，东方敖无话可说，全凭冥王陛下做主！”
东方灵儿在东方敖推开她的时候就愣住了。
父亲大人刚刚说什么？
竟然要放弃她了吗？
不救唯一的女儿了吗？
为什么？
为什么父亲大人要放弃她？
难道说父亲大人要牺牲她一个人吗？
事实的真相涌起了巨大的恨意将东方灵儿的心变得更加扭曲，身上白净的灵力竟然在一瞬间转变成浑浊的黑气，滚滚黑气，一瞬成魔，东方灵儿再也挽救不了了！
东方敖狠心的撇开头，一个已经成魔的女儿，他不需要了!
“魔障孽障，东方灵儿打入红莲地狱！”
冥王陛下悠远的声音缓缓响起，几乎传至歇夜之城所有人的声音，甚至远至鬼界众鬼众神的脑海里，一瞬间，所有人都若有所思，由冥王陛下亲自惩罚的人，这个东方灵儿是第三个。
这一刻，所有人都知道，东方敖的掌上明珠东方灵儿被冥王陛下法如红莲地狱，大概生生世世都要受尽苦难。
众人再抬头，冥王陛下已经携同那名少年不见了踪影！
第024章  冥王的教导
少年跟在冥王的身后，努力捂着兜里的魔兽蛋。
他怕被老大发现，所以就总时不时还要瞅几下，盯着老大会不会突然回过头来。
两人光明正大的从结界大门走进去，将外面一道道好奇中又夹杂着尊敬的目光都隔绝了。
白衣老人赫然站在结界的出口等着他们，古井无波的面容看得少年忍不住锁着脖子，心想难道被发现了？所以白衣老人生气了。
不过事实证明，不管白衣老人有没有生气，他都不可能会对他的主子发脾气。
一扇巨门缓缓关起，白衣老人并没有跟进来，而是尽忠职守的站在外面。
但是在少年看来，那是为了防止他逃跑，绝对是！
回到殿内，少年两只手背在身后，使劲的搓着掌心，两只眼睛却直勾勾的盯着坐在上面的男人。
所谓敌不‘动’我不动，‘敌’动我再动。
少年自知理亏且心虚，所以不敢开口说话，现在还不明老大的态度，所以他一定要保持沉默，绝对不能率先打破沉默，等老大开口了，他才能想象应付的对策。
然而，他高估了自己，低估了冥王。
从进门到现在，冥王陛下，他伟大的老大就没说过一句话，自始自终都坐在王座上一言不发的看着他。
难道这就是传说中的心理战？
少年震惊的同时又想吐血，这不是也经不住那么长的时间啊，被一个人长时间盯着，会起鸡皮疙瘩的，他最受不了这种事情，浑身起鸡皮疙瘩的感觉不好受啊！
“老大，你是不是在升起啊？”少年衡量再三，忍无可忍才决定把“坦白从宽”暂时设定为一条真理，于是终于小心翼翼的开口了。
“过来。”冥王陛下终于开口。
少年吁了一口气，虽然老大依旧没有表情，但是有说话总比没有说话强。
“老大。”狗腿的少年嘿嘿笑得跑到冥王陛下跟前，当然还不忘捂住兜里的魔兽蛋，那可是他唯一的财产，秃毛鸡虽然也可以算是财产之一，但是老大说了，已经被他契约的魔兽是没办法转让给其他人的，况且他也觉得秃毛鸡丑毙的模样，估计也没人愿意要它，所以只好勉为其难的留下了。
“痛吗？”
冥王陛下伸出手，在少年还没反应过来的时候就摸上他的脸，手抚摸的肌肤正好是被东方灵儿狠狠甩了一巴掌的地方，轻柔冰凉的指尖仿佛能环节一切的疼痛，那一块红肿的地方随着指尖抚过，一瞬间便恢复原来平整光滑的肌肤。
少年刚想点头，原本感觉肿胀不堪的双颊突然发现不痛了，手一摸，发现一点一样也没有，脸颊不再肿肿的，也没有了刺痛的感觉，真的完全好了。
真是太神奇了！
少年发现，这个世界的东西都超乎他的意料。
当然，最厉害的肯定是他，谁有那么大的本事能跟他一样逮到一个高深莫测的老大，有了绝顶强悍的老大，他这个当小弟的不仅不愁吃不愁穿，而且还能跟着吃香喝辣的。根本就是一张长期饭票嘛！
想着想着，少年不禁得意忘形起来，分好没注意到，冥王陛下正看着他，的确是高深莫测。
得意过后，少年终于想起身边还有个老大存在。
“不过老大，你刚刚好厉害的，那个老人是什么人，我看他好像很尊敬你呢，老大不会是他的顶头上司吧，不过感觉真不错，要是他是我的手下多好啊，我一定让他好好的教导女儿，古语有云，子不教父之过！所以他的女儿会像只母鸡一样发飙，一定是因为他平时疏于教导！”
“从明天开始，吾会教你如何修炼得道成仙。”冥王陛下平淡的声音缓缓响起，打断了少年的妄想。
“修炼，为什么修炼？”少年不解的问道。
“拥有力量，以后再有人欺负你，你可自保。”冥王陛下简单的解释道。
“为什么？”少年还是有些不明白。
“人敬吾一尺，吾敬塔他一丈！”冥王陛下若有所思。
“繁殖，人打我一拳，我踹他三脚？”少年不算笨，很快就领悟了冥王陛下话里的真髓，只是她还不确定，所以才有此一问。
冥王陛下深深地看着少年，不言不语却是默认了……
少年似懂非懂的点点头，这句话可以列为真理！
第025章  推卸责任
流言犹如龙卷风从歇夜之城往外席卷，短短三日，冥界所有人都知道了。
伟大的冥王陛下为了一个少年而现身，并且亲手将东方敖的女儿东方灵儿打入了红莲地狱，据目击到当日一切的人说，那名少年不是冥界任何种族所出，而是三界地位最为低等的人类。
一个低等的人类，惊人能得到冥王陛下的青睐，而且还被天道认可成为冥王陛下永生永世的伴侣，对于那些深深爱慕者冥王陛下是人来说，这个事实犹如一记重磅炸弹，几乎所有人都不信。
就在外界闹得沸沸扬扬的时候，神殿却一如既往的平静。
唯一不同的是，某个正在誓死的捍卫他的魔兽蛋。
“这颗蛋其实……呃，我想到了，其实是我在外面捡的，对，就是在外面捡的。”凤希撇着嘴，将怀里的魔兽蛋捂得十分坚实。
“拿来。”冥王淡定的伸出手，不怒自威。
凤希顿时垂头丧气的低下头，撇撇嘴小声的嘀咕道：“小气鬼，明明有那么多颗，给我一颗都不行，老大原来是个小气鬼。”
虽然嘴里抱怨不停，但是为了这张长期饭票，凤希最后还是磨蹭着把魔兽蛋还了回去。
不过还完之后，他就特别委屈的低着头，好像个小媳妇似的。
“这是只苍狼魔兽蛋，它的血脉比较混杂，其中有黑暗系的，并不适合你，契约了对你没有好处。”
冥王缓缓说道，竟然是在跟少年解释。
凤希呆了呆，然后才意识到，老大竟然误会以为他是要契约那颗蛋？
虽然……但是……
凤希眼珠子滴溜溜的转了一圈，他发现被误会总比被老大知道真相好，既然如此，那他就将计就计的顺着老大给的“台阶”下也不错哈。
“原来我不适合啊，那就算了，我不要了！”凤希假装露出失望的表情，然后再辅助般的叹了口气，意思是真是太遗憾了。
结果，正在装模作样的少年并没有发现，冥王陛下黑若光耀的眼睛正一顺不顺的看着他。
“嗯，下次如若再遇到类似今天发生的事情，你只需要在心里呼唤吾一声，吾会立刻出现在你身边，明白吗？”冥王冷静的交代道。
凤希立刻点点头，表示自己知道了，不过它又想起一件事。
“老大，如果你来不及赶过来怎么办？”
“不回来不及。”
“我是说如果。”
三界之内，凤希绝对是第一和敢质疑冥王的话的人。
不过主要还是他并未真正的见识到，他现在的老大，未来的夫君是主宰冥界亿万生灵的冥王陛下，而且因挤压和鬼界还是在他的统领下，能收神魔，掌握着他们的命格，所以就连天界和魔界的神魔都要对他忌惮三分，真正站在巅峰的神灵。
“如果来不及，你就骑上飞鸡逃命，任何时候，都要以保住你的小命为主。”冥王倒是没有诧异，反应很平淡，很从容。
凤希顿时鄙视的瞪了眼旁边的秃毛鸡，立刻向冥王告状道：“老大，秃毛鸡太没用了。之前我被那个女人打，它根本就没来救我，而且还随随便便就背个穿黑衣服的缠住，要真是靠它，我就算有十条命都不够被别人宰啊！”
秃毛鸡很委屈的所在角落里。
这真的不能怪它，那个黑衣护卫的确是很强，不然也无法成为东方灵儿的专属护卫了，东方敖作为冥界的大祭司，身边杰出的人才怎么可能回事泛泛之辈，那个黑衣护卫的实力十之八九已经达到九阶，它的九阶实力还不稳固，自然打不过他。
可惜它还未能化形，根本无法为自己解释，所以只能期望冥王陛下能理解它的苦处。
冥王的实现转移到秃毛鸡的身上，后者身体忍不住一阵哆嗦，露出楚楚可怜的模样。
凤希顿时又鄙视了它一顿。
这分明就是盗版，竟然敢学他刚刚使用的招数，太卑鄙了！
“吾把它的实力提升到圣阶如何？”冥王略一沉吟便开口说道。
下面的一人一兽顿时露出南北两极的反应，秃毛鸡已经石化了，凤希却兴奋起来。
“圣阶吗？那是不是很厉害啊？”
没文化真可怕！
冥王陛下点头，在他眼中圣阶并不算什么，但是只要他把飞鸡的实力提升到圣阶五星，以后就算打不过，以飞鸡闻名的速度也可保命。
当然，冥王会这么做自然是为了安抚少年，三界之内，还没有他到不了的地方，就算远在一万里之外，他也能轻易不费事的到达少年的身边。
“那好吧！就这么定了。”凤希笑得得意。
秃毛鸡终于从石化中恢复过来，听到少年的话，它心里真不是滋味啊！
按理说，冥王陛下会帮它提升实力是因为主人的功劳，它应该感谢主人才对，但是不知为何，秃毛鸡就是有一种前途堪忧的无力！
真是歹命！
第026章  海量藏书
虽然最后那颗魔兽蛋还是被收了回去，但是秃毛鸡的实力变得更强了。
这也算是一点小小的安慰吧，而且最重要的一点，就是秃毛鸡的实力变得更强，他的安全就越有保障，老大说不定会看在秃毛鸡变强的份上放他到外面去，他还想着要买点东西换钱，这个念头一直没有放下过。
可是凤希的得意却在走到大门时被敲成一片粉碎。
白衣老人一脸严肃的挡在他的面前，双目直勾勾的盯着凤希。
“这段时间，还希望小主子能老老实实的待在神殿内，外面的情况有些混乱，若是伤到了，冥王陛下又要为您亲自现身。”
这话……听起来怎么像是在指责他？
凤希瞪着眼睛，往右边一转，然后眼珠子又滚到了左边，滴溜溜的一副古灵精怪的模样，见白衣老人还是在看他，便问：“你在跟我说话？”
白衣老人不说话了。
凤希把他的沉默当成默认，于是便呵呵笑道：“我想也是，你应该认错人了，我不是什么小主子，我叫凤希，凤凰的凤，希望的希。你以前叫我的时候就叫我凤希吧！就这样，我还有事先走了！”
说完，凤希就像跨过白衣老人身边。
结果眼前却晃过一片白衣，凤希定睛一看，吓了一大跳，白衣老人竟然又挡在他前面。
“你……你又怎么了？”
“老奴已说过，小主子暂时不能出去。”白衣老人好脾气的再重复了一遍。
“为什么不能出去？还有你怎么又叫我小主子？我不是说我不叫小主子么，你还叫！”
“这是冥王陛下吩咐老奴守在这里的，若小主子想出去，抢先去请示冥王陛下，如若陛下答应放你出去，老奴自然不会阻止分毫，还请小主子不要为难老奴！”
“我哪里为难你了？明明是你为难我才对。”凤希小声的嘀咕了两句。
不过提到老大，凤希就真的不敢再有异议了。
老大就是他现在的衣食父母，在这个奇怪的世界里，他要好好地绑住这张长期饭票，千万不能有任何闪失。
“冥王陛下让您去藏书殿。”白衣老人的声音再次响起。
凤希还没来得及提出疑问，白衣老人转身就走了，身影很快就消失在门后。
真实的，虽然他早已经把神殿都摸透了，但是也要顾虑一下啊，他忘记了怎么办，难道白衣老人就不怕他找不到吗？
凤希一边嘀嘀咕咕，一边熟门熟路的王试炼场走去，其实也不远。
磨蹭了一盏茶的时间，凤希还是出现在藏在殿外，这地方他是第二次来了，第一次是为了探路，所以没有好好看清楚，现在乍一看却发现，还真是豪华气派。
高高的穹顶庄严大气，深红色的桩木更是雕刻犹如游龙凤舞，们两边伫立着两只威武的雄狮，炯炯有神的双眼像是灵性般，透着不怒自威的气势，身形犹如出闸的猛兽，后肢微微压低，前肢凶狠挠地，一副凶神恶煞的模样。
凤希忍不住吞了吞口水，身体表面的寒毛都在雄狮的注视下齐齐的站起。
他总有种感觉，好像被活的雄狮注视到的样子，一双威武的眼睛看得他心里发慌，好像秘密被对方看穿了一般。
“进来！”冥王的声音从内侧传了出来。
凤希之感觉浑身上下移送，好像刚刚那种可怕的感觉只是他的错觉般，，顿时让他有种摸不着头脑的茫然，他怎么就感觉好像盯住了一样，现在却又没有了。
大门缓缓的关上，凤希小跑进去，推开一扇小门，不意外的看到老大在里面。
冥王正在翻阅一本书，看他进来便抬起头浅声说道：“过来。”
凤希早已被一排排巨大的藏书架给震撼完了。
他发誓，他从来没有见过如此庞大数量的藏书，里面的第一排书架都有两个人那么高，每一个隔层都有整齐的排放着将近一百本书，一个书架就几乎装了将近一千本，根本凤希的目测，这个藏书楼的书架绝对超过百架。
“藏书楼有何不对？”冥王见他愣在原地，便挑眉睇去一个眼神。
凤希回过神来，立刻跑过去，“老大，这里好大哦，我看最起码也得有十万本藏书，比前世去皇宫偷东西时见到的藏书阁还要大许多倍。”
“十万？”冥王陛下注视着他一会，便继续说道：“这里有七七四十九层楼，每一层藏书都有一百万册。”
“……”凤希。
一百万册，七七四十九天不就是四千九百万册。
他发现，已经不用许多倍来形容了，这根本就是海量了。
“老大，我能不能问一个问题？”凤希小朋友举起手，像个规规矩矩的小孩，眼中却难以掩盖他的惊讶和忐忑。
“嗯。”冥王陛下深深地看了他一眼，点头。
“请问老大找我来这里……有什么事么？”凤希睁大眼睛。
“自然，是让你来这里看书的。”
“……”能不能先晕倒？
第027章  书神
藏书殿共有七七四十九层，每一层都摆放着上百万册书，堪称海量。
不过藏书殿不是层层往上，而是层层往下，越往下，珍藏的典籍变越珍贵，比如第四十九层，传说里面珍藏的全是记载着三界发生的辛秘事件，比如高阶魔兽消失的秘密。
虽然很多人挤破脑袋都想知道，甚至也有人曾经闯过神殿，但是要么从此消失，要么被冥王陛下直接扔到鬼界去，灵魂在那里受尽磨难，不管是哪一种，在没有拥有胜过冥王的实力的前提下，根本没有人敢擅闯冥界的神殿。
不过鲜少有人知道，藏书殿的第四十九层藏书楼其实是随着冥王的一只随处移动的，就如同欲望海一样。
书殿有四十九层，每一层都必须通过传送阵才能进入，而传送阵是冥王亲自布下，因此就算是有人像刻意毁坏也要掂掂自己的分量。
“修炼不可能一蹴而就，首先你必须了解关于修炼的基础，这里有几本书，你先看看，有什么不懂的地方再来问吾，明白吗？”轻缓悠扬的声音在藏书殿缓缓的响起。
冥王随意摊开手掌，一阵轻缓的波动，五本中厚的书便出现在手上，同时递给凤希。
凤希盯着五本书，终于松了一口气，他还以为老大要他看完所有的书，真要让他去看，他觉得等他老死了，这一层的百万藏书估计还看不到十分之一。
他虽然是个书生，但是那只是表面的身份，其实他一点也不爱看书，诗能背出几首就不错了。
幸好只是五本书，凤希赶紧接过手，就怕老大突然反悔又塞给他几本，同时拍拍胸脯保证道：“老大您尽管放心，我一定会好好的看完的，一字都不会漏的，一丁点也不会让您失望的！”
“你今天就在这里看书，白伯在外面候着，有什么事直接吩咐他即可。”
“哦！”
一听到白伯，凤希立刻耷拉下毛茸茸的脑袋，他最不想见的人就是白伯，也就是白衣老人。
那个老头太严肃了，每次见到了都冷着一张脸，像面瘫似的，真怀疑他是到底故意针对他，还是天生就是一张面瘫脸，说话做事又一板一眼的，非得按照什么规矩办事，搞得他一点自由都没有。
不过真是要命，老大竟然还让他守在外面，难道老大终于发现他的“真面目”了？所以派白伯来看住他？应该不可能吧，他明明掩饰得很好的。
凤希自以为是的想着，却没有想到。
连白伯都看穿他的“真面目”，作为三界第一人的冥王又怎么可能会看不透。早在第一次见面的时候，冥王就已经将凤希的性格摸透了，只是纵容般的视而不见罢了。
“老大慢走！”凤希想归想，却一点也不跟怠慢老大，笑的甜甜的对着冥王的背影挥了挥手。
当冥王的身影消失在大门口时，凤希立刻高兴地跳了起来。
他还从没有见过这么大这么华丽这么壮观的藏书殿，听老大说这里一层就有一百万册，那肯定不止一百个书架，他一定要好好的参观一番，顺便看看都是些什么书。
至于冥王给他的五本书，早被他扔……呃，放一边去了。
想法好的，但是真正做起来，难度就增加了不止十倍。
凤希觉得这个藏书殿就是个坑人的地方，拿来的这么多书可以放，光是第一层楼少说也有一千个书架，每个书架又有两米宽和两米高，结果等他“参观”完后回到原地的时候，他已经累趴了。
凤希躺在地上，深刻的觉得其实不是他在参观藏书楼，而是藏书楼在“参观”他。
这时他才认命的拿起老大给他的五本书中其中的一本，，随手便翻了翻。
然而就在这时，他手上的书竟然像有了生命般的跳动了起来，从他手里跳到了地面，封面上突然一阵扭动，一个金光光闪闪的小人儿从封面跳了出来。
凤希吓了一跳，呆呆的看着小人儿。
小人儿的脸蛋圆鼓鼓的，像个缩小了十几倍的婴儿，漂浮在半空中，背后以对金色的小翅膀煽的欢快，凤希都能听到翅膀的煽动的声音了。
“你总算不再犯傻了。”小人儿牢里老气的抬起下巴看着凤希。
“……”凤希。
“听不懂吗？说你笨还真是说对了，还是第一次看到有人像个白痴一样绕着书架跑来跑去，最后还迷路了，花了一个时辰才转回来，真是蠢毙了！”
小人物说话一点也不客气。
“……你是什么东西？”凤希犹豫着只能说这句话。
“你听好了，本大爷就是天上地下，独一无二，掌管着三界之内亿万书册的书神大人，现在我底下这本，就是我的本体，天上地下只有这么一本，不过只要本体在，哪里有书，本书神就无处不在，怎么样？厉害吧！所以你要想本书神帮你，就赶紧来讨好我吧！”小人物得意的翘起下巴，看得出来，他真的很为自己的身份感到自豪，结果……
“啪”的一声……
很响亮的声音，一只脚毫不犹豫的踩在那本书上，连同那个小人儿……
第028章  三界由来
藏书殿很安静，安静得凤希也扩大了几倍。
问他为什么要二话不说的踩小人儿？哼哼，这个世界上能被他讨好的人只有老大一人，其他人他才不鸟呢！
看到金灿灿的小人儿在他面前一副得意骄傲的模样，凤希仿佛看到了小人得意的嘴脸，前世他最讨厌的就是在他面前耀武扬威的人，因为实在是经历得太多这样的事情，所以根深蒂固，一看到就会条件反射性的踹过去，踩上去。
金灿灿，得意洋洋的小人儿很不幸的踩中凤希的雷点，所以才被凤希踩在脚下。
小人儿是书神，虽然比不上真正的战神，但是他的实力并不低，区区一个人类的攻击他还是躲得过的，凤希的脚在抬起来的时候他就感觉到了，正要躲开的时候，小人儿突然感觉整个身体被锁定了一般，丝毫动弹不得。
就在他惊讶的瞪大眼睛的时候，凤希的脚已经从他的头顶踩下来了。
“啪”的一声，小人儿就被踩回了封面上。
“呜呜……”小人儿呜呜咽咽的哭起来，整个人被踩的变成一张薄纸。
怎么会这样？他明明是书神，怎么会被一个区区人类给踩到，而且他不仅能碰到他，竟然还能用精神锁定住他的身体，一个低等的人类而已，堂堂书神大人竟然被踩在人类的脚底，要是传出去，以后他的脸还往哪搁啊！
凤希笑眯眯的说道：“你能不能把刚才说的话再说一遍？”
装可怜？他凤希大人前世不知道装过多少回，这招对他没用！
小人儿看着少年，心里分外肯定的送了他两个字――恶魔！
虽然如此，但是想到少年是冥王陛下看中的人，他就丝毫不敢再造次了，若是被告到冥王陛下面前，他这个书神大人恐怕就要换人当了。
想到这，小人儿连忙挂起了笑脸。扁平的身体随着他飘起来又重新变了回来，依旧是那张可爱的包子脸，只不过现在却没有了先前的得意，脸上挂着讨好的笑意。
“回大人，小神其实是掌握三界所有书的书神，您可不要小看小神，小神虽然没什么本事，但是小神脑海里装的知识却是三界之内无人能及的，当然冥王陛下除外，所以只要是您想知道的事情，小神就能为您一一解答，您就不用去翻书翻得那么辛苦了！”
“这么厉害？”凤希的注意力全都集中在小人儿的最后一句话。
事实上，他本来就觉得五本书实在太多了，要他看完并记在心里，实在太难为他了，想偷跑出去，偏偏门外守着个面瘫鬼，他忌惮都来不及，怎么还敢亲自去招惹他！
所以听到小人儿最后一句话，他两只眼睛都快放射出光线了。
“那当然，小神是天上地下，无所不知的书神大人嘛！”小人儿被凤希一称赞，立刻又得意忘形起来。
好在凤希还沉浸在小人儿最后一句话中无可自拔，所以没空去注意他，不然指不定又要踩一脚了。
“那么大人，请问小神有什么能为您效劳的吗？”小人儿收起那股得意劲。
“哦。你先给我讲讲这是个什么世界吧，我都死了好多天了，到现在还不知道这里是什么地方，你先给我讲讲吧！”凤希建起地上的书，据小人儿说，这是他的本体。
小人儿立刻吃惊的叫了起来，“大人，您到现在竟然还不知道这里是什么地方？难道没人告诉你吗？”
凤希听了纳闷，“不知道有什么奇怪，这里的人都很奇怪，跟他们说话都不好玩，一个个都恭恭敬敬的一句话也不多说，我想了解都没有给我说啊，所以我只知道这个地方叫天峰神殿，别人都叫老大冥王陛下，其余的都不知道了。”
小人儿吃惊地张大嘴巴，不过它吃惊地不是凤希什么都不知道，而是这个人竟然叫冥王陛下老大？
“原来如此，那小神就为您讲讲吧！”小人儿很快就掩去表面的吃惊。
“哦，你等等！”凤希突然出声阻止他，跑到门口将这层藏书楼唯一的一张椅子搬了过来，然后坐下开始听小人儿讲“故事”，见小人儿瞪着大大的眼睛在看他，他解释说：“我感觉你会讲很长的样子，所以作者才不会累。”
小人儿嘴角猛地抽搐了一下。
“咳咳，大人现在所住的地方叫做天峰神殿，它象征着冥界最神圣的地方，外人没有得到召唤是无法闯过外面的结界进来的，因为那层结界师冥王陛下亲自布下的，除非灵力高过冥王陛下，否则谁也闯不过。”
“天地有三界，分别为人界，魔界，天界，其中人界最为低等，也就是平凡的人类。他们没有任何的本领，也不懂修炼为何，一生平凡而过，死后便进入轮回，而魔界和天界，此两界就是魔神和真神所在的地方，他们和人界不同，每一个都能修炼，他照若是能修的正果便能成为不死不灭的真神，不过这个不死不灭并不是传统意义上的意思，若是遇到法力比他们更高强的人，随手就能被灭成飞灰，灵魂若被毁灭，就再也重生不了，等于三界之内从此再无此人！”
“等等等，为什么只有三界？不是还有个冥界嘛！”凤希听他说人界魔界天界，虽然内容让他震惊不已，但是真正想听的小人儿没说。
“呵呵，大人有所不知，冥界和其他三界不同，它是伴随着冥王陛下的诞生而诞生的，也就是说，冥界等于是冥王陛下的世界，冥王陛下能随意的操控冥界的一花一草，弹指间就能叫一个强大的魔神灰飞烟灭，可以说任何动作都在一念之间；而三界则不同，它们是属于自然诞生，等于没有主人的，面积比冥界要大得多，人们想要取得一片土地，一个地位，只能靠自己的实力去抢，抢到了就是你的厉害了，基本上就是强者为尊的世界！”
“那你所说的轮回又是怎么回事？”凤希问。
第029章  不灭之身
“轮回就是一个人神魔死后要踏入的地方，而掌握着天地间轮回的人就是冥王陛下，所以冥王陛下的地位是无比尊贵的！”小人儿不愧是书神，有问必答。
“冥界之下又自分成两界，分别为鬼界和阴界，这两年这中间还夹杂着一个轮回殿，任何人死后都会进入轮回殿，听从判决，最后才由轮回殿主宣判直接投胎还是生前所作所为接受非人的惩罚，鬼界就是人神魔死后受罚的地方，那里的机构错综复杂，以大人的身份和鬼界是完全没有联系，所以不比了解太深，至于阴界，就是幽魂投胎的地方，时间有长有短，也要等轮回殿主的判决。
“所以。。”小人儿竖起一直，郑重的说道：“冥界就是维持三界平衡的地方。”
“那如果冥界不存在了呢？”凤希瞪大眼睛问道，
“不可能！”
小人儿却连想都没想就笃定的否决了，见少年瞪着他，小人儿才赶紧解释道：
“大人您不知道，冥王陛下是天道之下的第一人，拥有永生永世都不灭的本体，就算磨难加身，冥王陛下也能轻易地复生，再说，以冥王陛下的神通，三界之内无人能及，就连天界和魔界的至尊都要礼让三分，所以说冥界消失是根本不可能的事！”
“你刚刚不是还说人神魔都是会死的吗？为什么老大就不会死？”凤希是真的不明白，虽然老大越强对他来就是越好，不过还是要搞清楚，以后有人问起他却什么都不知道。
不过小人儿听到少年这么问，表情却犹豫了起来。
“小神该苏大人，但是大人要答应小神，不论谁问你都不能说。”
“为什么？”凤希今天的问题特别的多。
“因为那个明明虽然不能算机密中的机密，但是三界中知道的人却不多，基本上是属于大家都心照不宣的事实，谁也不敢往外传的！”
“好，你说，我保证绝不会将老大的事情外传的。”凤希一听有明明，立刻来了精神，老大的秘密就是他的秘密，他的秘密又怎么会说出去。
“大人发誓哦。”小人儿紧张兮兮的看了肯四周，确定没人偷听，不会被外面的白伯听到才小声的说道：“其实冥王陛下有亿万的分身，几乎遍布整个飘渺的宇宙，只要有一具分身不灭，冥王陛下就是不灭之身，明白吗？”
“原来如此！”亿万分身，听起来很酷啊。
“大人还有什么事想问吗？”小人儿以为告一段落了，又礼貌地问了一句。
“有。”哪知凤希却很肯定的点头。
“大人还有什么问题？”小人儿认命的问道，他有种不好的预感。
“前阵子那个打我的女人是谁，怎么她爹的身份看起来好像不小的样子？”
小人儿整张脸顿时滑满了黑线，这种事情都要问他，幸亏他是无处不在的书神，哪里有书他就能轻易的知道，所以还好他答得上来，否则就要自毁招牌了。
“那个女人叫东方灵儿，她的父亲是冥界的大祭司，地位崇高，仅次于冥王陛下，有很多事情都是他代替冥王陛下办的，所以身为大祭司的女儿，东方灵儿才会那般嚣张，不过如果她知道大人的身份，肯定不敢那样对您的。”
“原来如此，不过我有什么身份？”凤希抽了抽鼻子，有些不解。
“呃……这个大人还是去问冥王陛下比较妥当。”小人儿虽然知道一些事情，但是却不敢多说。
“有道理，那等一下我就去问问老大。”凤希摸了摸下巴，还真同意了。
“大人啊，您可千万别说是我说的，不然我就惨了。”小人儿一听凤希还真打算去问冥王陛下，顿时吓得紧张的喊了起来，要是惹得冥王陛下一个不高兴，把他灭了，他这个书神就不用当了。
“我知道啦！”凤希随手一挥就跑出了藏书楼。
“大人，等一下，您……”
小人儿还想说什么，却见少年已经出了藏书楼，往大门跑去了，其实他想告诉少年，他的任务还没完成，守在外面的白衣老人是不会放他出去的，结果……
当真印证了他的想法，凤希还没踏出一只脚就被白伯拦了下来。
面无表情的白伯看着凤希冷漠的问道：“小主子几本书都看完了吗？冥王陛下吩咐，小主子若是没看完，便不准出这个大门。”
“呃……我……”
凤希瞪大眼睛盯着白伯，想骗他说自己已经看完了，但是不知道为什么，面对着 白伯面瘫似的脸，他就是说不出口，好像即便说了也会被发现他在说谎的样子。
“既然没看完，请小主子回去！”白伯又恭敬地说道。
凤希郁闷的回了藏书楼，小人儿坐在书上在等他，早知道他是出不去的。
“喂，你继续讲吧！”凤希干脆席地而坐。
“小神遵命。”小人儿人小鬼大的行了个礼，看到少年不爽的表情，他心里就高兴，刚刚憋了一肚子的东西终于得以发泄了。
“冥王陛下给大人选的这五本书其实是解说关于修炼和三界的地理概况，小神就先给大人讲讲这个修炼的等阶划分，人的修炼等阶跟魔兽的其实差不多，分别是幻者，玄天，天神三个阶段，每个阶段又分为一到九个星阶，同魔兽是一样的，大人妖修炼便要从最基本的举起开始，三界属天界和魔界的灵气较浓郁，，所以刚开始都比较容易修炼，只是越往后才越难。”
“所以？”
“所以大人如果不想像南天一样被欺负，最好就是等修炼有所成再出去，否则那样的事情还是会遇到的，不过您放心，天峰神殿就是一个巨大的聚气体，在这里修炼，比您在外面修炼要事半功倍，好处多多！”
“你继续，把书上的事情都讲完了，不然我出不去的。”凤希才不管什么修炼不修炼的，他只想尽快把书的内容听完。
小人儿抽了抽嘴角，这人敢情还真把他当成便利的书库，自己不看竟然全都要他讲出来。
事实证明，人家有冥王当靠山，不嚣张就太对不起这个身份了。
结果，当小人儿全部讲完的时候，时间才过去一个时辰，真是比他自己看要好得多了！
凤希为自己发现一个宝贝儿高兴不已，真是太好了，以后他不用自己去翻书，有什么问题就直接问这个书神，比啥都要方便，等出去以后，他一定要老大把书神送给他。
小人儿目送凤希离开藏书殿，突然打了个喷嚏……
第030章  冥王的心思
凤希小朋友当着白伯的面大摇大摆的离开藏书殿，这大概是他复活到现在最扬眉吐气的一刻。
看着白伯那张面瘫脸，凤希觉得他已经看到白伯在心里发狂捶胸的模样，想到这，他就不禁哈哈大笑起来，一路笑到神殿中央的澹台殿，也就是冥王居住的地方。
“何事这般高兴？”冥王的目光从折子一道少年脸上。
“遇到好事当然高兴喽！”凤希一蹦一跳的跑到冥王身边，想到白伯那张面瘫脸，他又忍不住偷笑起来。
冥王静静的凝视着少年。
这是个即使经历的苦难却仍然不识人间疾苦的少年，虽然在弱肉强食的世界里，这样的人很容易就会死于非命，但是既然天道把少年送到他面前，他就绝不会让少年沾染了任何污脏，竭尽他所能！
“是什么好事让你这般高兴？”冥王问。
“老大你猜猜？”凤希没有直接回答，而是很调皮的吐着舌头。
“是不是和白伯有关？”冥王心灵剔透，合上折子随意便猜出了个大概。这点倒是跟灵力无关，而是推敲罢了。
凤希不知道，顿时惊讶的跳到冥王面前，“老大怎么猜出来的？”
“你平时看白伯的时候总是一副警惕戒备的模样，是不是不喜欢白伯？”冥王眸光柔和，似是想到少年经常气吁吁的盯着白伯的模样。
“哪有？”被道破事实的凤希顿时耍赖了，只不过如果他的眼睛不要乱瞄，或许会比较有说服力。
“真的没有吗？”冥王放下折子，语气竟然带着几分不易察觉的揶揄。
凤希没听出来，周围的侍女也没有听出来，毕竟冥王陛下从来都深不可测，无人能猜得透的。
“好啦好啦，其实也不能说不喜欢他，就是他老是要管我，不让我做这，不让我做那的，还老摆着一张既严肃又面瘫的脸对着我，感觉就像是在针对我一样！”凤希的嘴嘟的老高，他绝对不是在告状，是老大问他才说的，真的不是告状哦！
“白伯跟了吾上万年，他的性格本事冷漠，除了吾，白伯对谁都不曾如此积极过，他会管你自然是不希望你出事，这是白伯一种关心的方式而已，小希不必太过挂怀！”冥王侃侃解释道。
“不会吧，那张面瘫脸……”
凤希瞬间张大嘴巴，他无法想象那个怪老头竟然也会关心人，而且还是用那种奇怪的方式。果然，这个世界什么样的人都有，他的见识果然还是太少了，枉费他前世还曾经得意他走遍了青羽大陆。
“不说白伯，你到吾这里怕是不仅仅是因为白伯，还有什么一并说了。”冥王打断他的思绪。
说到这个，凤希才想起来自己的确是有事才来的，不过他怕被周围的侍女听到，所以就趴到了琉璃色的水晶台上，也就是冥王办公的书桌，然后小声的说道：
“老大，你知道那个书神吗？他懂很多耶，你爸他送给我好不好？我保证一定不会把他给弄坏的。”
此时，远在藏书殿的书神大人毫无预兆的打了个大大的喷嚏，昏昏欲睡的书神大人还不知道，他的命运正在他不知道的地方发生了巨大的变化。
“也好，以后就让他跟着你吧！”冥王只是想了一下就做出了决定。
三界的确只有一个书神，他最珍贵的地方就是拥有海量的知识，所以不论是神还是魔都想得到他，因为有了书神就等于拥有了一座最全面的书库，凡是书上有记载的东西，书神都会知道。
不过三界之中却没有人知道，书神其实是冥王创造的。
冥王既然能创造书神，自然也能封印书神，凡是上古的秘密和一些不能被人知晓的事件都被冥王封印住，唯有灵力高过冥王的人才能打开封印，否则书神脑海里被封印的东西，除了冥王自己，不会再有第二个人知道，就连书神自己都不可能知道。
把书神送给少年自有他一番考虑，其实冥王早就知道少年是集中不了精神去看那些书，所以才会把书神的本体一并拿给了少年，有了书神的讲解，少年要了解这个世界就轻而易举了。
“老大万岁，老大万岁！”凤希一个激动，顿时爬上了水晶台朝冥王扑过去。
冥王为了不让他摔下去，只好接住他将他抱进怀里，“莽撞，要是摔倒了你会痛的。”
“没关系，有老大在，我什么都不怕！”凤希马屁拍得一个叫溜，自从知道老大不同凡响的身份后，凤希就更加坚定要好好地攀住老大这颗大树的腿。
冥王默默凤希乌黑柔顺的头发，动作轻柔却没再说话。
下面的侍女看着这幅美好的画面，眼中尽是不敢相信，她们服侍冥王陛下已经有几千年的光景了，却从未见过冥王陛下露出这般温柔的表情，之前只是听说，没有真正见到，她们根本不敢相信，现在亲眼见到了，内心却是无比的震撼！
“啊……这是什么东西？”安静的画面被凤希惊讶的叫声给打破。
冥王睁开微阖的双眼，看到少年拿起了水晶台上的折子，严格来说，那其实是一张请帖，关于三界千年一次的盛会……
第031章  **的由来
所谓三界盛会其实指的只是天界和魔界，人界并没有算在其中，只是人们习惯称之为三界。
千年盛会也叫做神魔大比（大决斗），因为是每千年一次，所以盛况非同凡响，到时候可以看到一大群神魔走动的痕迹，场面绝对是非常震撼的。
神魔大比的诞生是自从那场神魔大战后设立的，而导致这一结果的人就是冥王。
神魔大战对三界没有任何好处，有的不过是是生灵涂炭，当时冥界并没有参与其中，只不过由于死的神魔实在太多，导致阴界和鬼界忙碌不过来，轮回殿主更是因此而把工作都丢给瘦下去做，人跑去躲了起来，结果导致鬼界阴魂堵塞，阴界的幽魂投胎的时间被无限的延长，严重的影响到两界的正常秩序。
结果不止鬼差们抱怨连连，连等待投胎的幽魂也抱怨连天。
幽魂和鬼差们的怨气最终冲上了冥界神殿，终于惊动了冥王陛下。
被惊动的冥王陛下自然不会再坐视不管，他以无上的灵力将阴界和鬼界堵塞的阴魂和幽魂都送至各自的归处，然后再亲自插手神魔大战。阻止大战的继续。
那一战，正是天界和魔界的至尊最瞩目的决斗，所以关注的神魔非常之多。
冥王陛下就在两人战斗的时候出现，以天道的法则直接将两人送出了决斗台，同时解了生死决斗的契约，就在那个时候，众位神魔才开始意识到，这位从来都是深居浅出的冥王陛下原来有这深不可测的实力，连天道法则都能随手拈来，恐怕已经超出神魔的范畴。
毫无迹象登场的冥王陛下以强势的手段阻止了神魔大战的继续，传说瞬间传遍三界。
冥王知道天界和魔界的恩怨，真让他们不起争斗是不可能的，所以当场便定下了千年一次的神魔大比。
不过既然是大比，自然要有见证人。
冥王就是最强的见证人，收到的这张请帖已经是万年来的第十次，但是他真正去过也就第一次神魔大比的时候，往后就再也没有去过一次，不过神魔大比仍然如火如荼的举办了一万年。
这一次收到神魔大比的请帖，冥王却有了另一番计较。
因为他决定要带少年去惨叫百年后的神魔大比，让少年长一长见识，顺便了解一下三界的广阔以及诸方势力。
“百年后将有一场盛会，到时候你和吾一起去。”冥王收回思绪，那期水晶台上的请帖。
帖子使用椒神树的树皮烫制而成，能将修炼者的灵力刻上去，变成一个个会跳动的字体，打开的时候会将看帖子的人的影像映照一份，确认是本人才会将帖子里的内容一整条的列出来。
这是椒神树最大的效果，一般人只在秘密约定的时候才会用，不过这张请帖是要送给冥王陛下的，所以主板神魔大比的人担心再有不轨之徒会冒充冥王陛下，毕竟就曾经出现过这种情况，所以五千年来的请帖都是用椒神树的树皮来制作的。
“盛会？是什么东西？”凤希从冥王手下拿过帖子，打开一看，却发现一个字都没有，根本就是一片空白。
“天界和魔界千年一次的大比，到时候参加的神魔会很多，有天界和魔界的大家族，也有数量庞大的野修，百年后，你也是时候该出去见识一下。”冥王解说道。
“好，我要去。”凤希在听到“大家族”三个字后，几乎想都不想就答应了。
他想，到时候一定会有很多宝贝。
前世他的愿望是偷遍天下，虽然最后死了，但是现在他的宏愿是偷遍三界，他要把偷字诀贯彻到底，让三界的人都瞧瞧，一个伟大神偷的诞生！哈哈哈！
看到少年听着听着又忍不住得意起来，冥王没有一点意外。
“接下来的百年，你就在神殿待着，直接突破幻者为止，既然你不喜欢鲍勃管你，到时候吾会亲自教你。”冥王在少年得意的时候扔了一句过去。
凤希得意的表情顿时凝固。
“吾会很严格的。”冥王眼眸映着少年像吃了黄连一样的脸，一抹轻柔的笑意飞快的闪过。
直到冥王的身影快要走出澹台殿的时候，凤希才惨叫着反应过来，连忙追了过去。
“老大，不要这样……要不咱们打个商量，可以换个轻松一点的？啊？”
第032章  超级天才
信誓旦旦的宣言之后，凤希才知道修炼的痛苦。
他是不动一下就全身不自在的人，可是老大说修炼讲究的是静心凝神，就是要他呆呆的作者一动不动，然后将脑袋放空，摒除一切杂念，达到真空境界。
凤希听了之后觉得，发呆对他来说完全没有问题，就是真空是什么样的，这点他就想不明白了。
“将你的心神都集中起来，全身的感官放松，感受一下你周身流窜的灵气，用心去感受，你会发现，它们就像是有生命的气体。”冥王的声音缓缓地传至凤希的耳中，平静中却有一股细细的牵引。
凤希本来晃个不停的脑袋突然一片空白，好像真的被冥王的话给牵引着。
当他睁开眼睛的时候，竟然看到周锷我一片浓郁的洁白气体，就是老大说的灵气么，乳白色的气体星光闪闪的闪烁着，他能感觉到全身上下的毛孔都舒展开来，针织有些灵气从毛孔里一点点缓缓地渗透，带起他一阵阵舒服的感觉，都快令他忍不住沉迷。
“静心呼吸，将你感受到的灵气的吸进体内。”
冥王的声音从脑海里传来，凤希这才想起自己的目的，立刻按照老大的话深深地吸了一口气。结果，周围的灵气竟然以加倍的速度被他吸进体内，舒张的毛孔爽的他几乎呻吟出声。
实际上，凤希的确呻吟出声了。
么看着少年，缓缓的勾起唇角，微末的，却足以惊为天人，可惜没有人看到，唯一在的人却紧闭着双眼在吟吟哦哦，好像在唱歌一般。
凤希吸收灵气的时间持续了一个小时，不过中途的时候，他身上的金光大作，也就是留下的残余金光，在他吸引灵气的时间，金光自动的形成一个巨大的漩涡，将少年周身的灵气疯狂的吸收，然后又迅速的转化并压缩成适合少年本体的金色流光，最后直到全身上下的经脉和细胞都充斥着淡淡的金色的流光才停止吸收。
整个过程，凤希只用了一个时辰。
期间，凤希身上的光芒七彩不断的转换，从最开始的浅蓝慢慢的加深，最后变成了紫色才停止，神秘的紫色让凤希变的犹如贵族般优雅高贵，梦幻的不似真人。
冥王眼中盛着别人看不懂的惊讶，最开始他就知道少年身体的金光不会那么简单，现在看到，对修炼能起到强大的辅助作用，这点倒是他没有预料到的。
不过由于有金光的辅助，所以凤希吸收的过程动静很大，整座神殿内的灵气都疯狂的从四面八方涌过来，最后连殿主那边的灵气都被牵连，白伯等人都被惊动了。
好在神殿外面有一层结界保护着，否则连外面的灵气恐怕都会被吸收过来。
一个时辰后，凤希睁开眼。
一双黑色的眼睛犹如被洗涤过的宝石，透着清澈澄亮的光芒，带着灵动的俏皮，黑色流光缓缓的流淌着，最后那抹光亮落在冥王身上，少年露齿呲牙一笑。
“老大老大，刚刚的感觉好好哦，我从来没这么舒服过，原来修炼是这么好玩的事情，如果以后都是这样舒服的话，你让我天天修炼我也不会有一句怨言的。”
凤希蹦到冥王面前，经过灵气的洗涤，他的脸也变得越来越精致，水嫩嫩的皮肤好像要掐出水来，全身上下都透着乳白色的灵气，多的仿佛要溢出来。
少年的身体清透的吸引人不自觉的靠上去，特别是灵魂散发出来的甜美气息，真要把他放到外面去打滚，怕是会吸引无数的魔物倾巢，真是让人放心不下！
冥王定定的看着少年，不吝啬称赞了一句，“不错！”
这话绝对是真心的，三界之内，能在短短一个时辰内就从一个什么都不会id凡人修炼到幻者七星，就连天界那位号称举世无双第一天才的人都无法做到。
“老大，我现在的实力怎么样，有没有一星啊？”凤希仰着头，干巴巴的问道。
一星么？他也太小瞧自己了。
“比一星还要强。”冥王点点头，说了实话，却又保留了许多。
“真的吗？那是多少，一星半？二星？”凤希掰着手指，没文化真可怕，竟然连一星半都出来了，可见他之前根本就没在听书神讲解。
“你继续好好修炼，百年后，以你现在的修炼速度，到时应该就能参加神魔大比。”冥王本来只打算带他出去见识一番，但是现在却改变主意了。
“有没有好处？”凤希不了解那个神魔大比，所以他的第一反应就是参加大比的好处。
“奖励还算可以。”在冥王眼中，圣兽和神器这些奖励的确只能算可以。
“……那我考虑考虑……”凤希听到只有可以，不由得精明的转了转眼珠子。
因为他现在已经知道老大的厉害，同时也知道，老大绝对不可能骗他，说还可以，那就是还可以，绝对不算是顶尖的，既然不是顶尖的，那他还不如找老大要。
在冥王身边跟久了，凤希变得是越来越精明，越来越精打细算了，只是他自己并没有发现。
看到受到他感染的少年，冥王看向了远方，还有无限的时间在等着……
第033章  实力测试
一年后，凤希在冥王的‘调教’下，整个人是越发的水灵灵。
不够这不是最重要的，重要的是凤希的修为就像坐了火箭一样，蹭蹭的往上飞，直接达到了玄天五星，然后他就再也不肯修炼了。
为什么？
因为凤希被撑到了，连续一年都在收集灵气，结果身体的经脉和细胞都充斥了饱满的灵气，虽然很舒服，但是舒服过了头他就觉得很不自在了，总觉得全身上下好像有千万只蚂蚁在爬一样，痒得他再也不肯打坐吸收灵气了。
所以修为就在玄天五星停了下来，不过刚好是个麻烦的大坎，所以停的也是时候。
凤希的修为虽然急剧的增长着，但是心境和基础却不够，完全体会不到玄天阶层的境界，纯粹就是灵力达到玄天五星而已，而其他方面却在原地踏步。
冥王正是瞧出了这一点，所以没再逼他吸收灵气。
不过基础却是要巩固的，所以冥王让人准备了一桌‘盛宴’。
结果凤希欢天喜地的跑到饭桌前，不小心将两颗眼珠子给瞪大了。
当他满心以为有香喷喷的饭菜可以吃时，结果摆在他眼前的却是一桌子花瓣，试问，叫他情何以堪，他怎么从来不知道，花瓣也可以当饭吃？
“老大，我不要吃花瓣，要是厨房缺肉的话，给我几个包子也行！”凤希看到满桌的花瓣大餐，还以为厨房今天没有食物。
“这些花瓣都是取自欲望海，吃了它可以让你的实力得到巩固。”
冥王坐在上位，摆在他面前的是几颗充满灵气的果子，他从来不吃荤食，当然也从来不饿，这些不过是想吃的时候才吃的。
凤希立刻眼巴巴的盯着那几颗果子。
“那花瓣对你的身体进行巩固和强化，还有你的经脉，从细变宽，到时将能容纳更多的亮丽，对你只有益处没有害处。”
“又是修炼。”凤希嘀咕了一声，却还是乖乖坐下，别人羡慕不来的东西却被凤希嫌弃了。
冥王看了他一眼，没说什么，直接让侍女把满盆的花瓣都送到凤希面前，一大盆花瓣都是从欲望海里新鲜摘出来的，经过孕养，有些花朵保留了最精华的部分，若吃了这些，就算再大的坎也能轻易的过了，凤希的底子不足，所以需要用欲望海的花瓣来强化。
哀怨的吃掉了将近上百个花瓣，凤希满嘴都是香味，他觉得说话的时候自己都能闻到那股浓郁的香气。
不过好处就是，他觉得全身上下顿时舒坦了不少。
先前那股膨胀的感觉的已经消失了，甚至有种想要爆发的力量的感觉，让他忍不住想要冲动一把。
“吃饱了就随吾来。”冥王早在等着他，当凤希嚼完最后一块花瓣，他才开口解放了凤希。
“去哪？”凤希不情不愿的喊了一声。
“修炼！”冥王在前面扔了轻飘飘的两个字过来。
凤希差一点一脚踩空摔倒，顿时哀嚎的惨叫起来，“不要啊，老大，我……我我前几天才刚修炼完还没休息几天的，竟然又要修炼？”
“这一次不是普通的修炼。”冥王站定，转身。
凤希差点就撞上去了，还好及时刹住，“什么？”一时发懵了。
“吾要你和别人打一场，试一试你现在的实力。”冥王缓缓说道。
凤希顿时被震撼了，他不论是前世还是这一世，从来都没有过跟别人大家的经历，以前由于他轻功一流，所以每次偷东西被发现的时候，他总能第一时间逃跑，别人根本追不上。
现在更加不可能，所以他的打斗经验完全为零，真让他找个人来打，估计他也只有挨打的份了。
“歇夜之城的集市区有一块区域，哪里是刻意设立的战斗场地，你应该已经了解过了，歇夜之城的守卫大部分都是从哪里挑选出来的，所以每年开放的测试时间都有大量的修炼者前往，今年的测试刚好就在今天，你正好可以去试试。”
冥王说完这些，凤希立刻假装晕倒，头就倚在他的肩膀上，真是假的叫人一眼就看出来。
不过最后还是要去，因为带他去的人就是他最忌惮的白伯，老人家摆着一张面瘫的脸孔，凤希就算想撒娇，话溜到喉咙里就吐不出来了。
憋屈的少年只得像个哑巴似的所在车内，干巴巴的望着窗外人来人往的大街……
第034章  男人和女人
本来冥王要亲自带凤希取得，但是中途轮回殿的殿主找来，所以便去处理公事。
至于凤希，被冥王‘托’给白伯。
看着依旧面无表情的白伯，凤希仰天长叹，他又得当个弱智的哑巴了，不能说话，不能摇头晃脑，不能四处跑动，不能这样，不能那样，否则白伯就会开始在他耳边叨叨念念，直到他耳朵生茧为止。
所以每次跟白伯在一起，凤希就会觉得他重活过来是受折磨的。
“小主子，请跟老奴来。”白伯冷冷淡淡的对凤希说道，然后转身往外面走去。
凤希瞅了眼冥王离开的方向，多么希望老大现在能回头过来对他说“你今天不要去了，明天吾再带你过去”，可惜这只是个幻想。
歇夜之城的集市区一如既往的热闹，上次那件事在过了一年后已经被众人渐渐的淡忘了。
因为之后都没有再传出所谓“冥后”的事情，冥王陛下也没有明确的表态，所以大家探讨了一阵子后就渐渐没了声响。
不过不是他们不八卦，主要是因为这里是冥界，冥王陛下的地盘，不管再隐蔽的秘密，只要冥王陛下想知道。没有人能隐藏得了，再说关于立后这么大的事情，不是大家可以随便商讨的，除非冥王陛下传下指令，否则没人敢随便的讨论。
白伯估计是知道会有人认出他，到时候会通过他猜到凤希的身份，所以只带凤希到集市区外，然后只给他指明了路和方位，人就离开了。
站在萧条的小巷子里，凤希一动不动目送着白伯的马车离开。
一阵冷风吹过，但是不能代表他现在的心情，凤希觉得，老天爷果然开始垂怜他了，所以白伯竟然会放他一个逍遥，真是天下红雨的壮观景象，让他觉得像在做梦。
凤希不由得得意的笑起来，虽然白伯说了，两个时辰后必须回去，不过对凤希来说，去公会测试应该只要一小会就行了，剩下的时辰足够让他玩的了。
公会在集市区的中心，高大白色的铁山栏前，一座异常醒目的建筑是黑白相间的条纹色，高耸立的圆顶像殿堂，上面挂着一块同样醒目的牌匾――试炼公会！
由于今天是十年一度的公会试炼，所以不断地有来自四面八方的人涌入。
人数之多，可以称之为人山人海，远远地就能看到一群在外面挤来挤去的人，有的因为看不到里面的情况，所以在外围跳着脚。
凤希看着夸张到极点的画面，有些无语，老大跟白伯没告诉他会是这种状况啊。
他才走了不到一百米，结果已经有将近千人与他擦肩而过，有的甚至差点把他给撞倒了。
凤希气得差点破口大骂，因为根本人太多，撞到他人很正常，可是被连续撞了几次，他就火了，不过……
凤希摸着到手的东西，一块乳白色状的石头，摸起来竟然还有股暖流，这是他刚刚顺手从一个撞到他的人身上摸到的，俗称偷，不过现在就当是撞到他的赔偿。
“麻烦让一让。”低沉性感的男声在凤希耳边响起，但是却夹着一丝倨傲，语气很不客气。
凤希下意识的抬头一看，是个长相俊美不凡，面容沉稳光耀的男子，眼眸闪烁着冷冷的光芒，但是却看也不看他一眼，大概因为四周都挤满了人，所以男子不想跟人群挤在一起，就开口让凤希让路。
男子说话后，见挡在他面前的少年怔愣的站在原地，仿佛没听到他的话，不由得皱起眉，眉心一抹不悦之色很明显。
“喂，我们少爷叫你让开，你听到没有？”
这时男子带来的护卫也不高兴的开口喊人了，神情同他的主人一样倨傲，分明不将凤希看在眼里。
凤希继续眨眼，有些搞不清楚现在的状况，就觉得这幅画面似曾相识。
“听他说那么多干什么，把他推开，真是晦气，一大早就遇到这样的人，听不懂人话吗？”娇滴滴的女声在男子身后响起，一个体态清丽的女子走过来，柳眉微蹙，琥珀般的美眸轻蔑的扫了凤希一眼。
在她眼里，凤希就像个没见过世面的乡巴佬，看到这样的场面自然吓呆了。
那名护卫显然早就看凤希不顺眼，在少爷的默许下，他直接朝愣住的凤希用力的推了一把，口中甚至碎骂道：“别挡路，乡巴佬！”
周围的人见这种状况，纷纷闪避。
凤希被推了一把才回过神来，结果那三人已经趾高气昂的从他面前走过了。
第035章  天道的责罚
凤希深刻的意识到，难道自己真的长得像个乡巴佬？
第一次出来呗一个叫东方灵儿的女人打，同样被看不起；第二次对方更直接，看都不看他一眼，走到他面前就叫他让路，看他们长得人模狗样的，竟然随口就骂人了。
凤希很郁闷，很想仰天长吼，他哪里长得像乡巴佬，明明很帅的好不好？真是一群不识货的家伙，就像他长得马马虎虎，但是他现在这身衣服可是老大给的，老大那么厉害，给他穿的衣服怎么可能会不好！
游人间凤希一会怒，一会愁，一会愤愤不平，不禁走上前劝他两句。
“兄弟，别生气了，这种事情其实也没什么好计较的，而且就算你想计较也要掂掂自己的身份，那个人可是冥界四大诸侯之一的公子，你以后就别想在冥界待了。”
凤希本来正在为自己做心里建设，听到有人跟他说话，不禁一愣，“四大诸侯？”
“兄弟，你不会是不知道四大诸侯是谁吧？”
那人一看到他的表情，立刻夸张的喊起来，这可稀奇了，冥界的四大诸侯可是连神魔大陆都家喻户晓的人，这人身在冥界，竟然会不知道？
“我……”凤希本来想说他是不认识，但是看到对方露出夸张的笑容，虽然没有嘲笑的意味，但是他心里顿时不爽，于是抬头挺胸，“我当然知道四大诸侯是谁，不就是四大诸侯嘛，谁不知道啊！”
典型的打肿脸充胖子！
那个人一愣，随即又笑道：“好吧好吧，我知道你知道了，不过既然你知道，就不要再纠结这些事了，他们呐，还真不是你能惹得。”
说完劝告的话明那人就走了，他也是要去报名参加选拔歇夜之城守卫的人，再不过去，要是限制的人数到了，他就报不了了！
待人走远，凤希立刻跑到一个没有人注意的角落里，“书呆子，给我出来！”
小人儿金色的身影立刻出现，不过他的脸微微扭曲着，嘴角微不可察觉的抽搐了几下，“大人，小神不叫书呆子，小神是书神，不是那种像个白痴一样的书呆子，您叫错了。”
“都一样，我前世不也是被人叫成书呆子，我们两个是一样的！”凤希不觉得自己叫他书呆子有什么不对，摆摆手便不再让他解释了。
“哪里一样，明明就很不一样，前世您是凡人又是书生，被书呆子很正常，可是我是堂堂的书神大人耶，叫书呆子分明就是辱没了我的身份。”小人儿很不满的嘀嘀咕咕起来。
凤希当做没听到，“你快跟我说说，那个四大诸侯是怎么一回事！”
“大人，你刚刚不是还跟那个人说你知道四大诸侯是谁，难道你是骗他的吗？”小人儿不敢相信的瞪眼看着凤希，他刚刚明明听得很清楚。
凤希不由得翻了个白眼，“这一年来你哪只耳朵听到我知道他们是谁，不是吸收灵气就是盘腿打坐，我累死都来不及，哪有空去研究那些事！”
“那您刚刚还跟那个人说谎？”小人儿还是不相信，要知道三界里是有规则的，说谎会遭雷劈的。
“你没看到他刚刚在鄙视我的眼神吗？我要是不暂时骗他，说不定他还会夸张的叫起来，到时候引来其他人指指点点，我还有脸见人吗？你身为我的小弟，你会好意思吗？”凤希说的理所当然，如果他知道规则的存在，怕是不会这么说了。
“大人呐，您以后可千万别随便发誓，如果违背誓言，天道的责罚会降临在您身上的，到时候连冥王陛下都救不了您，所以，以后千万不要随随便便就发誓。”小人儿冷汗淋淋，还好发现得早，不然真要发生个什么好歹，冥王陛下绝对会直接将他打回原形。
“责罚？”凤希半信半疑，刚刚不是没事么。
“对，就是责罚，如果要是您违背了您发下的誓言，天道的责罚就会降临，这是很严重的事情，所以您千万要谨记在心，还有，您千万别跟冥王陛下说这件事。”小人儿为自己的失误紧张不已。
好在凤希并没有在意，只是说了句“我知道了”，然后就追问其他的事情了。
“你还是先给我说说那个四大诸侯是怎么一回事吧！”凤希第一次意识到自己的知识实在是太少了。
所谓知己知彼，才能百战百胜！
第036章  阴险计划
四大诸侯分散在冥界各处，他们都有自己的领土。
冥界可以说是他们的老巢，本部都在歇夜之城，互相制约，互相平衡。
不过据说他们在神魔大陆也有势力。
四大诸侯其实就是冥王座下的几大势力，也成为四大家族。他们割据一方，家族都是拥有上千上万的历史，底蕴非常雄厚，天神阶级的强者一般都超过千个以上，甚至有人听说，四大诸侯还有超越天神级的强者存在，不过他们并不在冥界，而是去了神魔大陆。
事实不得而知，但是除了冥王陛下，四大诸侯在冥界的积威是很厚的，同时也因为他们强大的实力，所以如非必要，没有人愿意得罪他们。
四大家族之首的冥族乃是冥人创立的，由于是古老的种族，再加上冥界是他们的本土，所以地位是其他三个大家族无可比拟的，因此在冥界就流传着一句话“宁惹莫卡修，勿惹贵族冥”。
所谓的莫卡修，就是三大家族的简称。
莫族排在四大家族的末位，底蕴的丰厚比不上其他三个家族，超级强者也不是很多，所以排在末位，不过这并不代表他们的实力就低，只是相对三个家族而言，实际上莫家在神魔大陆的地位并不低。
卡亚族和修罗族则是不同的种族，他们的实力都很强悍，甚至要强大过明面上作为第一大家族的冥族，只不过因为种族和身份不同，所以他们也不敢得罪冥族。
总的来说，四大诸侯都是隶属于冥界的四支强大的战队。
至于鄙视凤希是乡巴佬的两男一女，他们是冥族的公子和小姐，不过是旁支的。
现在统治冥族的诸侯是苍冥神王，他统治下的冥族血脉旁支非常多，但是就算是旁支，在冥界的地位依旧很高，最大的标志就是他们额头上的宝石。
宝石的颜色越纯粹，就代表着此人的身份越高，刚刚那三人中，那名男子和女子额头上的宝石是火红色的，代表着他们在冥族中等的地位，其父应该是冥族一个旁支的族长。难怪他们会如此嚣张，不可一世。
“所以骂我是乡巴佬的人跟那个东方灵儿是同一种人？”凤希不可置信的指着自己的鼻子，这一刻他一场的清醒，自己跟所谓的高贵冥人八字不合，犯了冲。
“大人两次出来都碰上他们，看来是这样的，不过大人也不必怕他们，三个小小的冥人而已，您比他们更高贵。”书神尴尬的笑起来，怕凤希生气，连忙安抚道。
“我有个计划，你要不要听？”凤希转了转眼珠子，突然灵光一闪，想到了一个绝妙的点子。
“什么计划？”书神问。
“当然是报复，你以为我凤希是被人打骂不还手的人吗？这才是我第二次出来就倒霉的又碰到那一群，你不知道什么叫做先下手为强吗？既然他们都看我不顺眼，我为什么要看他们顺眼，先是那个什么东方灵儿，这次又是冥族，还老是高贵不高贵的，不应该是人人平等吗？我看他们就是自以为是的高人一等！”
凤希其实清楚的很，，他前世当神偷的时候，就是秉着“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必叫他血溅三尺”的原则，现在重生了同样是如此。
虽然他有老大当靠山，但是也不能给老大惹麻烦，不然要是老大开始讨厌他，他要找谁哭去？这不是赔了夫人又折兵，吃亏的事他可不做。
不过现在不一样了，老大是冥界的主人，而那些冥人是老大的子民，这样不代表着他就可以随意的欺负，如果 打不过在找老大出马么，这么好的优势他不用才是傻瓜。
“书呆子，你说对不对？”凤希将自己的想法说给书神听，结果书神早已被他的想法给惊呆了。
书神哑口无言，他本来以为这位大人岂是很笨，从来不懂得利用自己的优势，反而被人一而再再而三的欺负，哪想到，他竟然比谁都看得透彻，深刻的了解到自己的优势，仗着有冥王陛下的撑腰，竟然打算主动去惹冥族？这也太疯狂了！
他该说他胆大妄为，还是阴险狡诈？好像这两种都有。
“书呆子，你说冥族的宝贝多不多？要不我们去偷几件过来玩？”
凤希越想越远，完全忘了他现在只有两个时辰的自由时间，超过这个时间，冥王或许白伯可能会亲自来带他回去，到时候再给紧闭个三年五载，他的伟大计划就甭想实施了。
“大人，冥族怎么说也是曾经被冥王陛下佛照过的种族，如果您贸然对他们下手，到时候冥王陛下升起了怎么办？”书神不无担忧的说道。
“笨，谁跟你说我要光明正大的去找他们的麻烦。“凤希说着不由得灿烂一笑，”书呆子，你说如果那两个人在选拔中落选的话，他们会如何？“
会如何？
对一个高傲的冥人来说，在选拔赛中落选那比杀了他们还难受，就算他们是旁支的，但是旁支也有旁支的骄傲，他们绝对不容许有人敢挑衅他们的威严，要知道别看冥族内部分化严重，但是在种族上，他们尤其团结。
胆敢侮辱高贵的冥人，就算是旁支上层也不会坐视不管，他们会逼到那个人自杀或者当着所有人的面跟他们道歉为止，最后甚至还要被监禁百年以上，代价是很惨痛的。
不过书神却觉得，冥族这一次要完蛋了，什么人不惹偏偏惹上了冥王陛下宠爱的人，这要是放在以前，说出去绝对没人会相信，他也不信，但是现在他全信了。
书神来不及阻止，凤希就已经往试炼公会跑过去了。
选拔赛跟凤希要去的测试的地方不一样是一个很大的训练场，试炼公会每年都要接待从四方奔来的诸多强者，所以面积修建的极广，只是一个训练场就能容纳两千人以上，四周是一面巨大的围墙，将众人的实现都阻隔在外。
凤希要去的测试地方在训练场的旁边，是一座富丽堂皇的圆顶建筑，名曰腾龙阁，雕栏玉砌，龙腾虎跃的气势，一看就知道里面住的都是一群身份不简单的人。
参加选拔赛必须先经过公会的测试，一面有些人隐藏真正的修为在比赛中做手脚，所以每个报名参加的人都必须到腾龙阁报名并测试修为。
凤希在书神的指引下走到了腾龙阁，刚走进去，一股闹哄哄的热浪便扑面而来，有一群人欢天喜地的拿着一块牌子，迫不及待就往隔壁的选拔赛场跑去了。
“不就是选拔守卫，怎么一个个都好像很兴奋的样子？“凤希看的十分费解。
“大人，您有所不知，每年这个时候的选拔赛可不仅仅只是选拔守卫那么简单，运气好的话，他们还能被四大诸侯派来的人收入战队培养，这可是千载难逢的好机会。要知道，这里大部分高手都是野修，他们并不像那些大家族一样，背后有靠山，修炼的时候有灵丹妙药辅助，所以没成长一阶都是非常困难的。“书神解释道。
“所以他们来参加选拔一是为了守卫的名额，二是为了能被大家族看中？“
“没错。“
“可是那三个人不是冥族吗？为什么他们也要来参加这个选拔赛？“
“大人，您还没忘记一年前发生的事情吧。青冥守卫队的队长扬明被冥王陛下削去了冥人的身份并且打入了红莲地狱，那是队长之位就空了下来，连同之前的两个，所以试炼公会打算在此次选拔赛中一并将三名队长选出来，大人可别小看队长之位，在冥界可是一份肥差，不仅能得到强者的指导，而且上面每年还会赐予提升修为的丹药，这么好的事连四大家族都心动得锤炼不已，所以他们才让族内的弟子都过来参加。“
“听起来似乎还不错，那我也去混一个来试试如何？“凤希异想天开的说道。
书神不由得扶额，“大人，你莫忘了，白伯让你两个时辰后回去，否则后果自负啊！“
“糟了，我给忘了！“凤希大呼一声，里面的人顿时齐齐的朝他看了过来。
书神早在他叫起来的时候就遁走了。
不过是说了几句话，时间一晃竟然就过去了一个时辰，凤希第一次觉得时间匆匆如流水，顾不得想东想西，赶紧把正事办了，再去执行他的伟大计划。
腾龙阁有一处地方与热闹的景象形成对比，那就是角落一张台子，作者一个蓄着满脸胡须的男子，摆在他面前是一颗透明的水晶球，明明很得闲，但是却没有人走过去。
凤希急着去办正事，所以没发现那名男子，然而在经过他面前的时候，胡须男子却意外的开口叫住了他。
“这位小兄弟，请留步！“
第037章  霉神
胡须男子说完这句话，腾龙阁内所有人几乎同时朝凤希看过去，有一些眼里甚至透着那么点幸灾乐祸看好戏的心态，一个个似乎都在等他朝胡须男子走过去。
“小兄弟，我见你红光满面眉眼却又夹着一丝黑气，面向实在是奇特， 不如让我为你算一算如何？“胡须男子再度开口，一副世外高人的摸样。
神棍！
凤希脑海里立刻浮现着两个字，什么红光满面？他早上明明忘记洗脸了，眉眼夹着黑气？应该是晦气才对，不然每次出来怎么会被找麻烦了。
总结，你面相才奇怪!
胡须男子见凤希爱理不理模样，立刻眼疾手快的把他拉到了水晶球的面前，摸着脸上的胡子深沉的说道：“小兄弟，你莫要不相信，我胡汉山从来不说假话，你这面相着实奇特，若是不信，且让我为你算一算便知。“
胡汉山？
凤希脑海里下意识的闪过“胡瘪三“三个字，在配合胡须男子略带几分猥亵的面容，顿时觉得这个名字在适合他不过了，他没有挣扎就坐在水晶球面前，唔，这可水晶球真是漂亮！
“你想怎么算？“凤希问。
呼唤山顿时露出笑容，只不过更加猥亵，他说：“小兄弟只要集中精神盯着你眼前这可水晶球，然后待我施法就能看到你的未来了，其中还包括你各种运势。“
凤希半信半疑，却还是依照他的话瞪大眼睛盯着水晶球，水晶球是白色透明的，里面就像一个白花花的世界，什么都没有，看久了甚至还有昏昏欲睡，想要沉溺其中的不觉感。
不过凤希做完睡得特别饱，再加上书神一直在他耳边提醒着千万不要超过两个时辰，不然白伯会揪他回去的恐怖事实，一想到白伯那张面瘫似的脸直勾勾盯着他的模样，凤希一个机灵霎时更加清醒，只不过他一直低着头，所以就连他面前的胡汉山都没注意到。
这时周围围观的众人开始议论纷纷。
“啧啧，又一个中计的人，可怜！“话虽如此，语气却是十足的幸灾乐祸。
“可不是嘛，你们说这一次这个少年会倒霉多久？“又有人问道。
“照我估计，胡汉山好不容易才逮到一个傻气，肯定不会那么轻易放过，我看他至少会传几十年的霉运给少年。“
“擦，这样一来，胡汉山与生俱来的霉运不是要去掉了，这个少年好像刚好是第一万个，他老子真绝，竟然想到这种办法都能想到。“
“谁叫人家身份高贵，他又是独生子，集万千宠爱，若不把霉运去掉，他这辈子都别想好过，只可怜了那些不知道被度了霉运的人，都不知道要倒霉多久。“
“去，我看你压根就在幸灾乐祸。“
“嘿嘿，看别人倒霉不是很有趣么，你自己不也是这样想的。“
……
凤希偷听得那一个叫怒啊，他果然跟那些所谓身份高贵的人八字犯冲，就知道这个胡瘪三不是个好人，想不到竟然想将自己的霉运渡给他。门都没有！
“喂！“凤希猛地一拍桌子，怒气冲冲的瞪着被他吓一大跳的胡汉山。
“你怎么……“没事呀，胡汉山话到嘴边又吞了回去，连忙转换成另一副表情，”还没结束，你怎么起来，再等一会就好了。“
“再等再等，我看再等下去，就轮到我倒霉了，你分明就是在打什么坏主意，当我是笨蛋吗？“凤希大声的吼了起来，整个腾龙阁顿时安静了下来。
隐身的书神在一旁看得一直侧目不已，暗道大人真是渐渐有脑子了，只不过，这里毕竟是对方的地盘，要嚣张也要看情况啊！
书神和霉神同是天地灵物，不管他们怎么隐身，对方都能看到自己，自己当然也能看到霉神，所以他清楚的看到，趴在胡汉山头顶上一坨像发霉一样的东西就是令三界的人都避之唯恐的霉神。
按照霉神的发霉程度来看，这个胡汉山必然得倒霉五千年。
不过由于他将霉运渡给了其他人，所以现在霉神发霉的程度正在慢慢的减少减缓，大人很倒霉，因为他刚好是第一万个，只要胡汉山将剩下的霉运都渡给大人，那么霉神就会自动的附在大人身上，到时候大人将会倒霉不止千年。
再说，胡汉山头顶的霉神一看到凤希，两眼立刻亮了起来，一闪一闪的明显在打着小九九，只不过被身上的霉给遮掩了，所以连书神都没看到。
他是霉神，被他附身的人必定会倒霉许久，不过对他来说却是非常有利的，因为这是霉神变强的唯一途径。
说白了，他俯身在别人身上，使其在异端时间内倒霉，但是在这段时间里，原本应该属于那个人的运势就会被霉神吸收，霉神将会得到他在那段时间里的修为。
因为他能隐约的感应到每个人身上的气运，所以气运旺盛的话，霉神就会欣喜的附在胡汉山身上，正是因为他身上旺盛的气运，有个试炼公会的副会长当父亲，胡汉山可以说是天之骄子，气运自然不是其他人能比的，所以在他刚出生的时候，霉神就附在他身上知道现在。
一般来说，除非霉神自己愿意离去，否则谁也赶不走他，这也是为什么胡汉山只能把霉运渡到其他人身上，却不能赶走霉神的原因。
现在霉神无意间看中了凤希的气运，那是他从未碰到过的，自诞生以来遇到过最强大的气运，所以这一次就算不用胡汉山把霉运渡给凤希，霉神也会自动跑到他头上。
凤希气势如虹的一声吼，胡汉山顿时被吼得一愣一愣的。
就在凤希以为胡汉山要跟他摊牌的时候，对方却只是脸色青红一阵，然后什么话都没说，只是瘫回了座椅上，竟然难过了起来。
“你以为我愿意嘛，我都倒霉了快一千年了，要是再不把霉神赶走，我还要继续倒霉，我容易嘛我，我也是逼不得已的啊……呜呜……“
这阵哭声顿时把凤希和书神的下巴给吓掉了，这转变未免太吓人了。
“男子汉大丈夫，怎么能说哭就哭，你别哭了，不然这样吧，我帮你找个替死鬼怎么样？“凤希见他哭得可怜，不由得心肠一软，但是要他自己倒霉是不可能的，所以便提议道。
周围偷听的人耳朵整齐的掉了下来……
“你刚才那么大声的吼，所有人都知道我被霉神附身的事实了，这下子更加不可能找得到的了。”胡汉山的表情多云转阵雨，他早就知道自己的未来。
“这事你尽管放心，包在我身上，我心中已经有人选了。”放心拍拍胸脯保证道，他想白伯应该不会介意的，要是白伯以后倒霉起来，肯定不会再有多余的精力来管他，哈哈，真是一箭双雕的好主意！
这时神殿内的冥王眉宇蓦然一动，掐指一算，两个时辰快到了。
胡汉山半信半疑，眼角突然瞥见水晶球的景象，不禁吃惊的叫了起来，“咦？不见了？”惊讶的声音透着丝丝不可置信的兴奋。
“什么不见了？”凤希凑到水晶球面前，看了看，还是白花花的世界。
“我我我……我头头头……头顶上的霉神不见了！”胡汉山害怕是自己的幻觉，又凑到水晶球面前，努力的瞪大了眼睛。
“原来这个水晶球能看到霉神啊！”凤希不经意的一瞥，原以为只是白花花的世界，突然看到一个黑点出现在他背后，紧接着是书神微弱的声音在他响起。
“大人呐，那个霉神他看上去您了！”
“啊……”凤希毫无预兆的叫了起来。
这时胡汉山真正高兴得跳起来，与凤希的呆滞形成鲜明的对比，“太好了，我终于解脱了，霉神终于从我头顶离开了，你真是我的福星啊，小兄弟，太感谢你了！”
胡汉山激动得抓住凤希的手，热泪盈眶，差点就想给凤希一个熊抱。
“对了，你不是要报名吗？你叫什么名字，我去帮你报，我父亲是试炼公会的副会长，你想报哪个都没问题，人数要是齐了，我也给你弄个名额过来。”两只眼睛希冀的看着凤希，看得出来他真的是高兴得不得了。
就在这时，霉神终于动了，犹如一支利箭朝凤希射了过去……
第038章  无量少年
“霉神？”
胡汉山惊声叫了起来，他明显看到朝他们疾射过来的霉神，因为被霉神附身千年，所以他能看到霉神的本体，而其他人就必须通过水晶球才能看到。
凤希看不到，所以根本不知道要往哪躲，耳边只听到书神急切的声音，“大人，快躲开，他到你面前……”
凤希反应也算快速，他立刻跳起来正想躲到胡汉山身后，哪只后者比他更迅速，一下子就跑没影了，一千年的霉运已经深深的刻在他的脑海里，挥之不去，所以一看到霉神，他跑得比凤希还快。
兴奋的霉神吱叫着瞬间就到了凤希面前，他仿佛看到了旺盛的气运在向他招手，一股脑便撞了上去……却不料，凤希身上突然金光大作，一层淡而薄的金色薄膜将他整个人仅仅的包裹住……
霉神始料未及，整个身体直接轰在金光上面，两者碰撞出激烈的火光……
霉神是天地灵物，自人类降生他便存在了，不过他的能量是负面的，所以才会导致被他附身的人倒霉一声，不过……
所谓盛极而衰，否极泰来。
一个人或者国家的气运达到了极点，那么势必会走向衰败，反之亦然，所以阴阳乃相伴相生，缺一不可，因此霉神的负面能量边便能与浩然正气相抵消，胜负只看孰强孰弱！
这也是为什么霉神看到凤希表面冒出的金光，却仍然毫不犹豫的撞上去，他是诞生于亿万年前的霉神，一身负面能量早已经积累了无数，所以他有自信能够撞破少年身上的金光薄膜，然后附到他身上……
只是，想法是美好的，现实却是残酷的！
两者相撞的一瞬间，霉神身上的负面能量立刻在疯狂的减少，不一会就被抵消了一大半，众人只听见“吱”的一声，一团发霉的青色东西仿佛被弹开般从空中狠狠地砸到了大门上，呈大饼状的姿态从大门滑落，“啪”的一声掉到了地上……
众人根本不知道发生了什么事，不过却纷纷下意识的敬而远之，因为他们从那团东西感受到一股浓厚的负面气息，身上的灵气甚至隐隐被影响了。
霉神被金光散掉了将近万年的负面能量，隐身的效果顿时消失了，所以几乎所有人都能看到他的真面目。
不过事情还远远未结束……
凤希身上的金光被霉神激发出来，由于遇到了负面能量，将潜藏在凤希体内的天道之威完全的激发出来，金光形成的薄膜越积越厚，最后将凤希整个人完全的笼罩住，一道强烈的金柱直冲上云霄，漫天的白云被金光捅了一个大洞，天空仿佛被捅破了一样……
一道亘古悠久的气息自歇夜之城的上空弥漫开来，瞬间便铺散至整个冥界，大地隐隐的震动，冥界外围的迷雾被冲散，现出了冥界的原形及长长的犹如阶梯的出入口。
强大的威压夹着一丝轰鸣声犹如警告般在众人耳边响起，霎时连神魔大陆都被惊动了，所有人都抬起头仰望着远处的天空一片恢弘的金光，内心的震撼已经无法用言语来表达。
阴界和鬼界交界处的轮回殿殿主抬起头，面容却不像其他人一样震惊，只是轻轻地说了一句，像是在自言自语；“果然如此吗？”
金光的笼罩只持续了不到三秒的时间，众人只觉得眼前一晃，多数都经受不住的闭上眼睛，直到少年散发出来的那阵金光没那么强烈了才睁开眼睛。
不过这个时候，腾龙阁所有的高层已经以最快的速度赶过来了，纷纷从大门涌了进来，他们一眼就看到站在众人中间的凤希，从他身上还能感受到那股威压，但是再大的震撼也阻挡不了四周聚起的贪婪……
“无量功德，竟然是无量功德？”
有人已经吃惊的叫了起来，但是眼底却藏着掩饰不了的激动和兴奋，传说只要杀死了无量功德的寄主，那么寄主身上的无量功德就会转移到杀死他的人身上。当然连同罪恶值，端看寄主身上有多少罪恶。
他的话顿时吸引了其他人。那些一个个露出茫然表情的人顿时恍然大悟，有些贪婪，有些叹气，有些同情，有些惋惜……
来参赛的人很多，包括四大家族的人，一个个都快速的来到腾龙阁，其中亦摆阔不可一世的冥族，冥族因为是先天的原住居民，本来就是得天独厚，但是也正因为如此，注定冥族不可能修得无量功德。
鱼与熊掌不可兼得就是这个道理。
表面上大家心照不宣，但是实际上众人都知道，冥族一直都在寻找拥有无量功德的人，目的谁都知道，但是谁都不敢宣传。
周围聚集的人越来越多，之前两名看不起凤希的冥族男女一看到凤希身上的无量功德，眼中立刻透起炽热的贪念，两人连个眼神都未曾交流，几乎同时，速度奇快的朝凤希扑了过去，眼中的杀意尤其明显。
其他三大家族的人见状，顿时暗骂他们狡诈的行为，眼中纷纷露出可惜的神色，因为这时冲过去已慢了，那名少年分明不会任何玄术术法，灵力倒是有，但是根本不是两人的对手，估计一个照面就会成为两人的刀下亡魂。
其他人也是大为叹息，好好的少年恐怕活不成了……
但是，他们的头才要到一半，耳边突然传来“砰”的一声，两个巨大的声响在腾龙阁响起，众人抬眼一看，空中划过两道一白一粉的身影并伴随着两声惨叫“啊”地一声飞了出去……
砰砰……
重物坠地的声响如雷般轰得众人皆是一片目瞪口呆！
不管是围着四周看得一片紧张的人，还是随后冲进来却发现空中飞过两道人影的人，全部都被突如其来的转变吓得傻了眼，整个腾龙阁都静谧了下来！
在一堆人震惊的目光中，少年身边不知何时立着一道挺拔修长的身影……
第039章  注定的灾难
男人俊美的面容盈耀着夺目的光华，淡漠的眉不带起一丝波动，双眸平静似水却让人感到了深不可测，但最特别的是他额头上的银色宝石，无与伦比的纯粹耀眼，简直就是世上最明耀的宝石，凛冽的银芒闪烁着光华，一时间竟没人敢直视他。
即使不刻意释放，男人身上依旧带着令人恐惧的威压，很明显这是长年处于高位上又与生俱来的压迫，腾龙阁不乏高手存在，但是却纷纷忍不住恐惧的倒退了一步，心中亦是惊骇异常，什么人竟然让他们连看都不敢看一眼，还只是单凭气势就将他们压制的不敢动弹？
冥界何时出现过这样的人物，若是放到神魔大陆，绝对是一个超级强者，有些人曾经有幸见过冥族的苍冥神王，那是只看一眼就有种高瞻仰止的感觉，当时心里还觉得颇为震撼。
现在看到一个更强的出现，才发现天外有天，人外有人，他们的眼界果然还是太狭窄了！
就在众人疑惑男人的来历，腾龙阁的高层和三大家族，包括刚刚赶过来的冥族长老，一个个都颤颤巍巍的跪了下去，神情十分敬畏又不可抑制的颤抖着声音朝男人喊道：“冥王陛下！”
冥王陛下？
听到这个熟悉到灵魂深处都无法忘记的名字，在场的所有人都忍不住倒抽了一口气，心里霎时激起了无数骇浪惊涛！
这个名字不论是在冥界还是在神魔大陆都是一种绝对的震撼，整齐的声音就像一道惊雷，炸的众人耳朵嗡嗡响！
谁会料到，几乎甚少在人前现身的冥王陛下竟然突然就出现在这里了？
上帝，这个玩笑开得太大了！
冥王虽然出现的突然，但是他一身光芒万丈却是谁都无法忽视的，强大的气场和绝妙的存在简直就像立在众神之巅顶天立地的神灵！
有些人被震撼得理智全无，比如冥族，但是有些人却清明的分析起冥王陛下出现在这里的原因，很快他们就联想到一年前的传闻，冥王陛下当着大祭司以及在场所有人的面宣布冥后诞生的事实，那一次的震撼丝毫不比现在差，虽然一年过去了，但是还深深的烙在众人脑海里，只是之后就再也没有听到其他会议，所以众人心里虽然一直很疑惑，但是却不敢过多的议论。
现在稍微联想一下，什么人能让冥王陛下亲自现身，除了一年前那名昙花一现的少年还能有谁，此时被冥王陛下护在怀里的少年不正和一年前那名少年的年龄差不多？
旁观的人都有想的这般透彻，更何况是活了几百几千年的四大家族，稍微一想，所有人立刻想通了来龙去脉，四大家族的人纷纷眼皮狂跳，不过脸色贼为难看的，却是冥族的人。
在场的所有人中不乏几个冥族人，包括后来冲进来的人，他们分明看清楚被冥王陛下轰出去的人就是冥族旁枝族长冥震的一双儿女，再联想到大祭司东方敖的掌上明珠东方灵儿的下场，所有的冥族人顿觉脑子一片黑暗！
然而冥王此时的心神却不在他们身上，他将一脸昏昏沉沉的凤希搂进怀里，仔细的观察了他的身体，发现只是被金光闪到和体力透支，实际上并无大碍，这才把注意力放在其他人身上。
冥王的目光有一种无形的压力，被他扫过的人纷纷感觉肩膀异常的沉重，所有人顿时大气都不敢出一声，以为冥族的长老在众人毫不诧异的目光下跪到冥王跟前。
“冥王陛下息怒，冥海立刻将冒犯必须的弟子拿下，请陛下发落！”
冥海说完，外面的冥族立刻将一男一女给抓了进来，被冥王的力量扫到，两人早已不成人样，半边脸红肿不堪，早已不复原先的漂亮，脸色苍白得吓人，一个两个颤抖得像掉入结冰的寒潭中。两双眼睛皆布满了恐惧，相比他们已经明白他们此刻得罪了什么人，两人跪地，却哆嗦的脸一句求饶的话说不出来，牙齿打颤得厉害，周围的人几乎能听到细微的吱吱响。
“你们两人竟然敢冒犯冥王陛下，可知罪？”
在没确定少年的身份之前，冥海不敢乱猜测，所以只好说成是冒犯了冥王陛下，反正结果都差不多，此时他心中亦恼怒非常，两个不长眼的东西，也不看看是什么场合，竟然随随便便就对一个陌生人出手，有点脑子的人都知道应该先查一查对方是什么身份什么来历，可是这两个无知的笨蛋竟然当着所有人的面就下手，冥震那家伙到底是怎么教养儿女，看来回去后要和其他人商量换掉冥震的族长之位。
两人根本说不出话来，冒犯了冥王陛下，别说他们的父亲冥震要地位不保，现在就算是苍冥神王出现也不可能救得了他们，清楚的明白自己的下场，两人已是一片死灰色。
得不到两人的回应，冥海的脸色顿时又恼又怒，急忙转身对冥王说：“冥王陛下请放心，冥族一定会给陛下一个满意的答复，彻底的清查此事，请陛下宽限几天！”
说到这，冥海内心却不由得咯噔了一下，冥王陛下到现在都没开过口，他根本不知道要如何揣测陛下的心思，要是说错话再惹怒冥王陛下，冥族的未来堪忧，看来得请苍冥神王亲自现身才行。
“冥族，虽为先天居民，但不珍惜此得天独厚的条件，屡犯杀戒贪念，吾甚为失望，今日以吾之名宣布，剥夺冥族先天之身，从此与众生平等！”
平静的语声在天空之上缓缓地响起，娓娓吟诵又独具穿透力，几乎传到了所有身在冥界的人的耳中，清浅犹如一汪宁静的湖水却有着独特的魄力和震撼，清冽的沉静让人无法生出一丝亵渎的念头，这就是立在众神之巅的冥王陛下的声音！
冥海无力地瘫回地面，两眼空洞无神，冥王陛下果然是震怒了！
所有的冥人，不管是身在何处，他们的耳朵都回旋着冥王的声音，带给他们的消息是无比的震撼的，就连身在神魔大陆的苍冥神王都惊骇的从椅子上摔了下去，不过下一秒，他再也顾不得形象和身份，当着众神的面狼狈的赶往冥界所在的方向！
谁会料到，一直高高在上，以高贵的身份而骄傲的冥人，竟然迎来了被冥界伟大的主宰剥夺了身份的这一刻，不敢相信却又偏偏发生了。
一时间，所有的冥人都躁动了起来，毫不知情的人皆一副仿佛被雷劈到的模样，他们只知道，从此以后，再也没有所谓的高贵身份了。他们的骄傲被冥王陛下亲手剥夺了，但是伟大的冥王陛下绝对不可能无缘无故剥夺他们的身份，这一切，必定是有人惹怒了冥王陛下，所以才会导致了这一切！
想通了这一点，不论是远在何方的冥人纷纷朝歇夜之城赶了过来，他们一定要弄清楚到底发生了什么事，到底是哪个该死之人竟然惹怒了冥王陛下！
相较于冥人的骇然，其他种族的人在听到这个消息后，纷纷高兴得仰天大吼起来，那些被冥人欺压了许久的种族，那些被冥人苦苦打压导致生活一直很困苦的人，因冥人的身份而不得不退让的家族等等。
所有在冥人的压迫下一直为生存苦苦挣扎的人们，没有一个不热泪盈眶，有的甚至嚎啕大哭，要把积压了许多年的苦怨统统发泄出来，有的疯了般的又跳又叫，总之，没有一个是不高兴的！
不过在欢喜的同时，众人又引以为戒，坚决不能踏上冥人的后尘，以后绝对要公平以待。
冥王这一手直接解决了冥界千万年来的难题，不仅让冥族无话可说，同时也警惕震慑了其他种族，相信在未来的百万年之内，不会有人不谨记于心，种族的不平等也不会再出现！
冥王没有去看周围所有人的表情，而是垂眸静静地看着怀里慢慢从晕眩中清醒过来的凤希，少年的出现时他没有料到的契机，早在万年前他就已经想过要解决这种不平等的关系存在，只是关系一些连他都无法改变的规则，所以无法立刻实现！
上一次在集市区中心，冥王在凤希被打的事件中便发现，少年身上的气运竟然与冥人的气运相互抵触，亦即“有我没你，有你没我”！
冥王不知道天道在天道在想什么，但是既然把少年送到他身边，必然有天道的道理，所以他并没有可以去做什么，而是让一切都顺其自然。
这时凤希已经从晕眩中恢复过来，他睁开的第一眼就看到了搂着他的冥王，咧嘴露出两颗小小的虎牙，模样特别的灵气，看得冥王不由得会心的牵起薄唇，只是在还没完全勾起就被凤希一声惊叫打断了。
“啊！老大有霉神要附我的身，你快点把他赶走！”
第040章  戏耍众人
惊叫声把众人飞走的魂给拉了回来，注意力又落到少年身上。
乍一看，无数双眼睛差点脱窗！
凤希完全没注意到现在的状况，脑子里的画面还停留在霉神要附他身的那一刹那，顿时像受惊般的跳了起来，整个人立刻挂到了冥王身上，像只无尾熊一样搂得紧紧的，嘴里一边喊道：“有坨奇怪的东西要附我的身，他来了他来了。。”
冥王似是会担心他会摔下去，一只手托住他的背，安慰道：“勿担心，吾知晓！”
冥王在神殿的时候便已经算到，这次事件的导火线就是那只修炼了千万年的霉神，他身上的阴浊之气（即负面能量）引发凤希体内潜藏的天道金光和无量功德，浩然正气对阴浊之气的排斥极为强烈，特别是霉神已经存在了千万年，阴浊之气太过庞大，所以引起了天道毫不留情的攻击。
凤希就像吃了颗定心丸一样，顿时放下心，两颗小小的虎牙又露了出来。
刚想说两句激昂的话来拍老大的马屁，突然注意到老大身后静静的一群人。
一双双脱窗的眼睛像是瞪不够似的，表情很是滑稽，好像看到了什么不可思议的事情。
这时凤希好挂在冥王身上没有下来，两条细腿圈着冥王的腰，双手揽着冥王的脖颈，嘴嘟嘟的模样，简直就是可爱到极点又震撼到极点！
神圣不可侵犯的冥王陛下竟然任由一个少年挂在他身上？
而且还担心他掉下去就用手托着他的背？
动作看起来还是很温柔？
要不是他们眼睛瞎了，那就是冥王陛下真的很宠爱这个少年，宠爱到不管他做了什么事情都会忆少年的安全作为优先考虑，如果这样的话，那么冥王陛下会震怒到做出剥夺冥人的先天之身这一件事也就没什么好奇怪的了！
这就是自作自受的后果！
“老大，怎么感觉人突然变得好多？”凤希不知道之前发生什么事了？记忆只留在霉神攻击他的那一刻。
冥王冷漠的视线往周围一扫，一个个顿时局促不安的低下头。
其他三大家族顿时在心里暗叫糟糕，刚刚其实不止冥族露出了贪婪的杀意，他们也有，只不过慢了冥族一步而已，但是也正因为如此，他们此刻真的是庆幸还好慢了一步，否则那一步就要赔上整个家族了。
冥王陛下的心思没人猜得透，也不敢乱猜，深沉如海的实现已经犹如千斤巨石压在他们身上，漆黑如潭的星目含着威慑，连点小心思都不敢生出了。
“哟西，眼睛快掉地上啦！”凤希突然来了这么一句。
周围所有人听了差点倒地不起！
没这么夸张吧，他们顶多就是惊讶的合不拢嘴，亏少年能说得出这样的话，眼睛掉地上？那是见鬼了吧！
“哈哈，老大，他们的表情都好好玩哦。”
凤希乐的合不拢嘴，刚刚不过是灵光一闪才想到这个办法，没想到他们竟然整齐的眨起了眼睛，而且有的甚至很蠢蛋，竟然还真低下头去看自己的眼睛有没有掉到地上，下意识的动作，等看了才发现自己的行为很蠢，竟然真会去相信他的话。
整个龙腾阁就只回荡着凤希的小声，而被嘲笑的众人只能扯着嘴角不知哭还是笑，冥王陛下没发话，他们根本不敢发出声音。
这时躲在角落里的霉神见无人注意到他，立刻一蹦一跳的打算溜到大门口逃走，从他颤抖着一步三磨的步伐来看，他知道自己惹到不该惹的人，所以如果不逃走的话，下场只有死，就算逃不了也要挣扎一会！
霉神犹抱着希望的想着，身后突然响起冥王简默的声音。
“给吾回来！”
第041章  收服霉神
霉神爬走的动作顿时僵住了。
脑海里炸起一个平静却充满了威慑的声音，一圈圈的回荡，震得霉神脑子犹如一片浆糊，还没反应过来，全身就被一阵白光笼罩，一股不可抗拒的吸力将他瞬间往后吸，等霉神反应过来，他的身体已经在冥王陛下的手心里了。
“就是他就是他。”
凤希离得最近，看到冥王抬起手，只是一个瞬间手里就多了那只倒霉的霉神，立刻喊了起来，不过他还是没从冥王身上下去，整个人一激动就挂在冥王身上晃荡着。
冥王手一挥，所处的空间荡起一阵阵波纹，四周的场景瞬间转换。
高耸的穹顶，巍峨庄严的建筑，赫然便是天峰神殿。
他们已经从腾龙阁回到神殿内，白伯正站在神殿门口，犹如一尊化石一动不动的守着，感应到神殿里传出来的动静，他侧身朝冥王轻轻一拜，然后示意侍女将大门关起，一群人便退守到外面。
凤希刚好正对着门口，现出身形的时候就看到面无表情的白伯。
那双冷冷的眼睛吓得他手一松就从冥王身上摔了下去，幸好冥王早有准备，揽着他的腰轻轻使力便将他抱了起来，再顺手把他稳稳地放到地面，淡漠的实现同时扫向凤希身后的某处……
一个金色的身影从空气中踉跄的跌了出来，赫然便是不知所踪的书神。
自凤希被霉神攻击，到最后被激发出体内的天道，整个过程，书神都跑得不见踪影，一猜就知道他是躲起来了，大概是害怕被波及到，在加上他本身也是没有任何的攻击力，所以害怕沾到霉神的霉运，所以一瞬间便闪的不见神影。
简单来说，书神就是那种“有福同享，有难你自己扛”的人！
凤希没察觉到，但是冥王却看得一清二楚。
作为他创造出来的书神，他的任何想法都逃不过冥王的法眼，不过书神现身后，冥王却没再看他，而是把注意力放在手上的霉神身上。
霉神作为倒霉之神。
从来都是他让别人倒霉，而不是她在别人手里倒霉，这次可以说是他诞生以来唯一倒霉的一次，他没想到，他看上的少年竟然是跟冥界的主宰有关系的人，这样的人，难怪少女身上的气运前所未有的旺盛，沾了立于众神之巅的神灵的气息，气运想不旺盛都难！
说到底，都是贪心惹的祸！
霉神有一个缺点，他看到气运旺盛的人，心情就会越澎湃，有种难以抑制的兴奋，就好像恨不得立刻马上附到对方的身上去，完全不顾后果的行为。
只因为他是诞生了千万年的霉神，任何神魔只要被他附上身，不管如何反抗，如何想办法，最后都是任命的收场，因为没人能收服得了与生俱来便带着霉运的霉神，任何沾到霉神一点就会倒霉许久，所以被霉神附身的人就只能自认倒霉。
像胡汉山那样的是一个例外。
他是通过水晶球将自身的霉运渡到其他人身上，因为霉神是根据附身对象的气运选择附身多少年，所以只要把那些霉运悉数渡完，他就能摆脱霉神，恢复自由之身。
在腾龙阁的时候，本来胡汉山还有一百年的霉运，但是被凤希发现他的诡计，所以没能偷渡成功，不过因为霉神看上凤希身上旺盛的气运，所以自动从胡汉山身上脱离，剩下的霉运自然而然就消失了！
所以要想摆脱霉神带来的霉运，除非用胡汉山的办法或者是霉神自动脱离，否则谁也无可奈何！
只是，这是对其他神魔而言的。
冥王是天道之下的第一人，不受任何本源规则的限制，任何规则用在他身上都完全没有用，霉神的霉是本源规则下的小规则，连本源规则都无法起作用，一个小小的规则又如何能有作用？
所以霉神便注定很倒霉的被冥王抓住，连挣扎的力气都没有。
“给你两个选择，一是灵魂认主，二是消失！”冥王直接扔给霉神两个选择。
霉神垂头丧气的坐在光球里，反抗似的吱吱叫了两声，最后还是选择了第一种。
冥王并未有任何意外，手轻轻一挥便将霉运送到了凤希面前，正要开口说话，凤希却一蹦三尺远，立马就蹦出一句话。
“我不要倒霉啊！”
第042章  乐极生悲
凤希以为老大要把霉神放到他身上，拽过空中的书神挡在他面前。
可怜的书神逃得过之前的霉事，现在却遭报应了。
被凤希揪到他面前当挡箭牌，不过它一点也不担心冥王陛下会那么做，从冥王陛下刚刚的话来看，分明是想让霉神认大人为主。
用灵魂的碎片契约，那就代表着永生永世都只能有一个主人，如果违背了誓言，天道就会降下惩罚，即使霉神是天地灵物，最后也会灰飞烟灭，所以他一点也不担心。
但是从此好日子不会再有了。
书神欲哭无泪，霉神若是与大人契约，虽然不会影响到大人的气运，也不可能吞噬到一星半点，但是却会影响到大人周围的人，比如他，虽然影响是较小的，毕竟同为先天灵物，但是小影响也是影响，对伟大的书神来说，那绝对不是小影响！
就在主仆俩陷入各自的幻想中时，冥王取出了霉神的一块灵魂碎片。
以他的能力，不需要霉神自愿就能直接截取，霉神知道这一点，所以没有任何反抗，只是叫她从此以后都只能受制于他人身上，想到这个，他就无精打采。
像透明水晶一样的灵魂碎片犹如一道晶亮的光束划空疾速的射进凤希的眉心，然后便消失不见。
凤希赶紧用手擦了擦，没发现有什么，顿时疑惑了。
“以后霉神会如同书神一样跟随你左右，既然认你为主，以后他身上的霉运和阴浊之气就不会传递给你。”冥王定定的看着凤希，温润的黑眸闪烁着宠爱的光华，其中更包括着时刻都在为凤希着想的细腻心思。
每当这个时候，冥王额头上的银色宝石就会散发着夺着心魄的温光，俊颜上冷漠的线条总会变得更柔和，仿佛被水墨笔重新描绘了一样，好像又能闻到一股淡淡的墨香，沁人心脾！
凤希冷冷的眨了两下睫毛，像扑棱的小扇。
他歪着头不解的问道：“老大，你是说霉神不会让我倒霉，那以后跟我接触到的人会不会倒霉？”
冥王黑眸微敛，俊颜无动于衷，却说：“你喜欢怎么做便怎么做。”
所谓说者无“心”，听者有意！
凤希有时很呆，但是每次跟冥王对话，他却总能像不着边际一样摸到冥王像传达的意思，再加上他本来就有那个跟意思，所以冥王说的这句话立刻让他灵光一闪的想到了好玩的事情。
“老大你放心，我绝对不会辜负你对我的期望的！”放心立刻拍拍胸口保证道。
期望？
凤希小朋友真是孺子可教也，一点就通啊！
冥王看着凤希灿烂的笑脸，两颗小小的虎牙隐隐若现，心中那颗许久未曾拨动过的心什么时候淌过一丝暖意，有一颗豆在悄然的发芽，他会心浅笑。
“既然如此，在百年大比到来之前，你就待在神殿里修炼，哪儿也不许去！”
仰天大笑的凤希笑过了头，结果“砰”地一声摔倒了！
两个偷笑的“扑哧”声同时响起……
第043章  屁屁着地 
哪儿也不许去？
不就是传说中的关禁闭么！
老大真是太小气了，他才出去过两次，虽然两次都惹上了麻烦，而且每次都要老大亲自来救他，尽管麻烦了一点，但是自家小弟被别人打了，作为老大，出马帮他教训别人也是理所当然的啊！
小弟威风，老大也有面子，不是吗？
凭什么要关他禁闭！
他后来又重新偷得一颗魔兽蛋还没卖出去呢！
凤希内心叽里呱啦的抱怨了一大堆，但是被关禁闭已经成为事实，他在反对事实还是事实，况且现在外面都在传他的事，当时有很多人亲眼看到他的长相，若现在出去，一下子就会被别人认出来，所以必须等时间稍微淡一些，外面的议论不再热烈为止，就像上一次那样！
这一次明显要轰动得多，毕竟出了冥界第一种族冥族被剥夺了先天之身的轰动消息。
这般重大的事件，神魔大陆那边肯定也会收到消息，到时候只会越传越广，对凤希并没有好处，所以冥王关他紧闭实则是为了他好。
因为就在冥王带着凤希无声无息的回到神殿的时候，腾龙阁所有人虽然都松了一口气，但是三大家族却立刻疯狂的往家传递消息，包括他们在神魔大陆的势力，这条重磅消息一定要传回家族里。
冥界是个比较封闭的世界。
一般要想进入冥界必须通过特殊的通道，或者授予通行的证明，因此冥界的发展相对于魔神大陆来说就比较缓慢，人流甚至连神魔大陆的一样都没有。
四大家族也是有眼见的人，他们知道如果一直在冥界发展，虽然能得到冥王陛下的庇佑，但是也相对阻碍了家族的成长，所以四大家族便将家族的主力都派到了神魔大陆，在那里已超过千年，所以根扎的很深，都有自己的势力。
冥族也不例外，不过他们因为受到冥王陛下的庇佑，所以到了神魔大陆也很嚣张狂妄，走到哪都是一副目中无人的表情。
神魔大陆的人都不喜欢冥族，但是又因为冥王陛下，所以没人敢动他们。
但是现在却不一样了，冥族没了优势，失去了冥王陛下的庇佑，那些曾经受过他们气的人绝对会落井下石，比如受害最深最久的三大家族，明明战斗力在冥族之上却只能屈居第二跟第三的卡亚族和修罗族。
这下子，一个个都在给身在神魔大陆的家族势力传递消息。
苍冥神王正是了解到这一点，所以拼了命的冲出神魔大陆赶往冥界。
因为一旦冥族失势，曾经被他们欺压过的人统统都会反过来打压冥族，这件事关系着冥族的未来，他再好面子也顾不得形象。
只是神魔大陆的地域很辽阔，苍冥神王用尽全力，最后还是用力十天的时间，中间差点让他吐血。
因为有些关卡必须通过传送阵才能将人送出来，否则会被视为擅闯，必然会受到通缉，以往苍冥神王通过的时候，那些人哪个不是毕恭毕敬，但是这一次似乎是收到了冥族失势的消息，一个个都在拖延他的时间，明显就是不想让他尽快赶回去。
最后苍冥神王不得不以实力震慑他们，毕竟怎么说他也是一名实力强劲的神王，冥族虽然傲慢目中无人，但是先天的优势，还是拥有了一大批实力强大族人的。
苍冥神王回到冥界并未直接回族里，而是直接赶往天峰神殿。
中间他通过传讯用的黑水晶对当时在场的冥海询问了事件的整个过程，当他知道导致这一切的人竟然是冥震的一双儿女干的好事，他差点被刺激得从空中摔下去。
不过大错已经铸成，苍冥神王只能去请求冥王陛下收回成命。
所以他才会直接赶到天峰神殿，这时已经是十天后。
天峰神殿依旧被一层乳白色的结界保护着，从外面是看不到里面的情况，普通人也无法进入。
不过苍冥神王是冥族的老祖，拥有进入天峰神殿的资格。
冥王虽然剥夺了他的先天之身，但是这层资格并未一起收回去，所以无须通报，苍冥神王一只脚就踏了进去。
眼前的场景一度扭曲，苍冥神王的身影瞬间出现在神殿前的台阶上，身形还没站稳，旁边突然冲出一道慌慌张张的身影，看也不看就朝他撞了上来……
苍冥神王没料到神殿竟然会有如此莽撞的人，一时没察觉就被撞倒，而且姿势还很不雅，几乎是“咚”地一声就屁股先着地……
霎时懵了！
第044章  屁屁痛？
高高在上的苍冥神王，一直都十分注意外表和形象。
统称好面子的苍冥神王，今天在天峰神殿的大门前，被一名少年轻易的撞倒，这还不是最主要的，最绝的是，尊贵的屁股率先着地了！
“咚”的一声若被外人听到，估计心情都得跟着澎湃。
苍冥神王的脸色从白变红，再到青紫色，最后直接转变成了酱紫色，乌云密布的头顶雷声打得轰隆隆响，整张脸扭曲的不成原形，眼角几乎迸裂出道道红丝，铺天盖地的怒气呼之欲出。
“你这个……”
“噗！对不起对不起，我不是故意的，老人家你没事吧？”
撞到苍冥神王的少年一改之前慌张的行为，虽然他也被撞得呲牙咧嘴，一只手捂着脑门，但是还是很礼貌的关心被他撞到的苍冥神王，不过如果忽略他开头忍不住的偷笑声，苍冥神王脸色或许会好看些。
但是就因为少年“噗”的一声，苍冥神王的脸色不禁没转好，反而演变的越发“生动”，学期不断上涌，不禁连涨得通红，连耳根子也变成了猪肝色。
这一幕若是落到其他人眼里，被他人知晓了，苍冥神王几乎可以想象背后一大片嘲笑的画面，堂堂的神王，竟然被一个羸弱少年轻易的撞倒在地，而且撞到的还是那个难以启齿的部位，这简直就是荒唐！
苍冥神王不敢相信，但是这已经是铁板钉钉的事实，他再怎么忽视都不可能，它确确实实的存在了。
“哪来的混小子，这里是你可以撒野的地方吗？神殿之内，竟然敢乱跑乱跳，若是扰乱了冥王陛下的清净，你担待得起吗？”
冥族神王随手便揪住少年衣领，忍着想要发泄的怒气恶声恶气的喊道。
因为冥族一事，苍冥神王已经烦恼的不得了，怒气急需找个发泄口，如今这名少年不小心撞到他，却正好给了他一个借口，所以苍冥神王二话不说便是一顿怒骂。
少年就是凤希。
他被冥王关了十天，终于受不了寂寞趁白伯离开的时候偷偷溜了出来，因为担心被白伯和老大发现，所以他跑得很匆忙，结果刚出了神殿就不小心撞倒了一个老头，本以为只要道歉就没事，岂料对方竟然凶恶的拽起他，还朝他恶声恶气。
凤希顿时觉得特别新奇。
他在神殿打滚了一年多，神殿有几个人都知道得一清二楚，所以他可以确定这个老头不是神殿的人，很可能是刚刚从外面进来的，可是白伯不是说过，外人要想进神殿，必须通过通报么？
这个老头怎么会突然出现在神殿里？
难道他其实是小偷？凤希天马行空的想着。
不过会胡思乱想的人可不止凤希一个，苍冥神王见少年刚刚鬼鬼祟祟的样子，此刻见他不说话不辩解，当下便以为他是潜进神殿的小偷。
本来黑水晶是可以用来记录画面的，但是因为冥王有在，所以当时没有人敢拿出黑水晶将凤希的模样记录下来，所以苍冥神王就悲剧的认不出凤希来。
错把珍珠当鱼目，后果是很严重的！
“诶，老头，我不过是撞了你一下，你用得着发这么大的脾气嘛，我又不是故意的，再说我已经跟你道歉了啊！”
凤希皱了皱鼻子，觉得这个老头说话有些不可理喻，虽然他那一撞害他屁股着地很丢脸，但是天知地知，你知我知，又没有第三个人知道，有必要说得这么严重么。
再说了，他平常也是这样跑跑跳跳啊，老大都没说他吵闹，一个外面偷跑进来的老头竟然就直接训斥着他来了，果然人越老越糊涂了！
“臭小子，你分明就是在嘲笑本神王，莫以为本神王不知道。”苍冥神王总觉得这个小子越看越不顺眼。
“喂老头，虽然我刚刚的确是‘不小心’笑了一下，但是你又没掉块肉，况且我又不是真的在嘲笑你，你干嘛那么斤斤计较啊！”凤希很无辜的反驳道。
“你……”苍冥神王一时间找不到反驳的话，好像真如凤希说的他在斤斤计较一样。
“呃，难道你真掉块肉了？”凤希见他满脸羞愤，不禁愕然，他上上下下左左右右的看了苍冥神王一圈，脱口便说道：“你屁股是不是很痛？”
不如我帮你看看。凤希很识相的把这句话吞回肚子里。
苍冥神王脸上顿时再度充血，一只手指着凤希，抖得像有羊癫疯一样，“你你你……目无尊长，口出狂言，不仅撞了本神王，而且竟然敢号称本神王为老头，真是反了，你一个小辈，无礼在先，失言在后……”
凤希被他念得白眼直翻，眼珠子转了一圈，现在是非常时期，所以不能再把时间耗在这里，他好不容易才跑出来，绝对不能再被白伯抓回去，所以为了逃跑大计能够顺利的实行，凤希没跟老头争执谁对谁错，而是叹气的说道：
“好吧，都是我的错，不过你可不可以先放开我，我有点急事！”
说罢，凤希还挺认真的点头并看着苍冥神王。
苍冥神王顿时气结，没想到少年会给他来这一招，服软的态度根本找不到破绽，若再纠结下去，还真变成他在无理取闹，不由得气得脸色铁青，但是他却是绝对不想放过少年，刚刚发生的事如果被少年传出去，到时候丢脸的绝对是他，他苍冥神王却丢不起这个脸！
思及此，苍冥神王心中已打定主意不想放过少年，两眼阴狠的盯紧少年的脸。
“你……”
“我？我什么？”凤希不知道苍冥神王动了杀机，还在等他的答复。
苍冥神王冷笑，左掌显现出一股黑色的暗流，犹如一道急流，正想打入少年的体内，一个苍老却又十分冷淡的声音突兀的响起来。
“请恕老奴插一句话，小主子，冥王陛下正在找您！”
第045章  白伯的冷意
听到这把声音，凤希的唯一反应是完了。
听到这把声音，苍冥神王的反应是犹如被雷劈了千万道，霎时被劈了个里焦外嫩，元神出窍，彻底的呆滞住了。
不用回头看，苍冥神王也猜到声音的主人是谁。
在天峰神殿，谁都知晓冥王陛下身边一直跟着一位年老的老者，人人都唤他为白伯，此人据说无心无情，除了冥王陛下，对任何人都十分冷厉，实力也没有人能看透，是一个深不可测的人！
不过真正让苍冥神王感到震撼的，却是白伯对他掐在手上的少年的称呼。
小主子？
这是何等的殊荣，能让白伯唤一声小主子的人，恐怕就是三界近来传得沸沸扬扬的少年，冥王陛下最宠爱的人。
苍冥神王总算明白，为何少年能在神殿内四处乱跑而没被人拦下。
不是因为他是外面偷溜进来的，也不是他有多大的本事，而是因为这是冥王陛下默许的，否则就凭冥王陛下的本事，要发现一个潜进神殿的人根本是轻而易举的事实。
他原本打算来求冥王陛下恕罪并收回成命，但是现在看来，意图杀害冥界的未来冥后，这个罪名就如同冥震的儿女所犯的错误是一样的，白伯会出现在这里，并且适时地出来阻止他，很明显对方已经察觉到他的杀意，冥王陛下肯定也已经知道，苍冥神王内心仅存的一点希望随着这个事实霎时泯灭！
现在，苍冥神王只剩下一个念头，那就完了！
苍冥神王看着缓缓走来的白伯，五指已经僵硬了，右手不自觉的松开少年，没有听到少年跌到地上发出痛呼声，他整个人已经被打击的头脑一片空白，仿佛能想象到冥族的未来。
凤希没想到他一句话也不说就放手了，没防备就摔了下去，结果屁股也给摔痛了。
简直就像是报应！
凤希爬起来，因为老头的胡搅蛮缠害得他被白伯逮个正着，回去后一定又会被关起来，火气上头正想骂老头几句，却发现他整个人像石化了一样，脸色苍白得厉害。
“咦？白伯，他怎么了？”
凤希朝正好走过来的白伯问道，一边伸出手指戳了戳苍冥神王的身体。
“小主子还是顾好自己，冥王陛下正在里面等您。”白伯斜看了凤希一眼，视线又移到苍冥神王身上，黑沉沉的眼睛冰冰冷冷，似乎比平时更冷几分。
凤希不由自主的打了个寒颤，假笑一声便脚底抹油似的逃走了。
苍冥神王也察觉到白伯的视线，身体不自觉又僵硬了几分。
白伯的视线让他有种感觉，好像他之前的想法全被白伯洞悉，毫不遗漏，那双看似老眼昏花却又极其精明的眼睛，像只利箭一样穿透他的身体。
苍冥神王只觉如坠冰窟，好歹是活了将近万年的老家伙，却连白伯一个眼神都隐隐承受不住，这让苍冥神王倍感羞辱的同时，却又十分的骇然，一个白伯都有这样的实力，那么平时都内敛平静的冥王陛下应当如何了得！
“苍冥神王，您还是请回吧！”白伯的声音恢复死板，说完这句话就转身准备离开。
“等等！”苍冥神王急忙叫住白伯，“白伯，小神想求见冥王陛下，可否通融一下？”
不管对方知不知道他刚刚的小动作，苍冥神王还是不想放弃这次机会。
他总觉得如果今天放弃了，以后他就再难以见到冥王陛下，冥族的未来恐怕也就完了。
苍冥神王虽然在其他人面前很傲气，很神气，但是在白伯面前，此时却低下了骄傲的头颅，整个人看上去显得卑躬屈膝，完全不复在凤希面前的狂傲，两者一比就能大概的猜到苍冥神王是个什么样的人。
白伯嘴角蓦然露出微微嘲讽的笑意，冰冷的眼神带上一丝不易察觉的轻蔑，半晌他才扯着唇说道：“像苍冥神王这般高贵的人，老奴又岂敢高攀，这件事不在老奴的本职之内，老奴也不敢逾越，神王还是去请求其他人吧！恕老奴不奉陪了！”
说罢便甩开苍冥神王。
这个时候，如果苍冥神王还不明白白伯的态度就蠢到家了。
白伯在明明白白的向他传达他很不满的情绪，，以往来白伯虽然每次都是冷面相待，但是从来没有一次会像现在这样说出如此讽刺性的语句。
暗室已经很明显，他若再不识趣，恐怕只会招到更多的羞辱。
想通这一点，苍冥神王不由得愤然甩袖离去，看来只能去找冥族那些隐世的先人想办法了。
原本快到走进神殿的白伯，身形微微一顿，冰冷的目光若有所思的瞥了苍冥神王的背影一眼……
第046章  当秘密变成便秘
凤希深刻的怀疑老大知道他要偷溜出神殿，所以才会派白伯来逮他。
否则怎么会那么巧在他刚好碰到个怪老头被堵住的时候就刚好出现，分明就是知道他会偷溜，所以偷偷的派人监视他？
浮在空中的书神忍不住翻了个白眼，他一看主人的表情就知道他脑子里在想什么，忍不住就想说一句，“主人，就算冥王陛下不派人监视你，你也逃不出去的，况且冥王陛下也没有那么无聊。”有白伯一个就够让你郁闷的了。
“为什么？”凤希眼中明明白白的写满了不解。
“凡间有一句俗话，普天之下莫非王土，所以您站的这块土地，只要您没出冥界，不管您在哪边，冥王陛下都立刻感应到。而且在神殿外面那层结界，是冥王陛下亲自布下的，您现在要是立刻出去的话，冥王陛下立刻就会知道了。”书神耐心的给凤希讲解道。
“吱吱吱……”霉神叽叽叫了几声，好像是在赞同书神的话。
凤希呆了呆，半晌才说道：“你的意思是说，我去供奉台上偷得魔兽蛋也被老大知道了？”
“理论上来讲，的确如此。”书神特老成的点点头。
“吱吱吱……”霉神暂时无法说话，所以又叽叽的附和了几声。
凤希顿时犹如被雷劈了一下，瞬间张大嘴巴，他以为自己做的神不知鬼不觉，原来一直都在老大的眼皮底子下。
“其实是这样的，供奉台上也有冥王陛下设下的结界，您去偷的话肯定会触动那层结界，若不是冥王陛下睁一只眼闭一只眼，您早就被结界的力量给反噬了，哪还能安然无恙的站在这里不？”书神说完就同情的看着一脸受打击的主人，这种没隐私可言的人还真是可怜呐！
霉神张口正想叽叽的叫几声以表对书神的话的赞同。
突然一道利箭射来，定睛一看，主人正在狠狠地瞪他。
大有“你再叫你再叫，我就把你的舌头给拔了”之类的，霉神顿时吓得捂住嘴巴，虽然连他自己也不知道自己的嘴巴在哪里。
凤希瞪了瞪眼，“我要当天下，不对，是三界第一神偷！”
“呐，主人，当神偷是没问题，但是关键是你要把修为提上去，你现在才玄天五星，连天神境界都不到，真要被别人别人发现了，还不得直接一掌拍扁了。”
书神没夸张，玄天这个境界是很低的，在别人看来，也就垃圾两个字，因为只要有点慧根的人都修炼得到，真正难的是天神以上的境界。
冥界大部分人其实不太热衷于修炼，因为毕竟是冥王的世界，争斗的事件一般是很少发生的，所以普遍的修为都是在玄天和天神这个阶层，只有在神魔大陆才有更高境界的存在。
似乎是嫌打击得还不够，书神又继续说道：
“主人，其实您应该上进一点，不能老是让冥王陛下为您操心，想想那只秃毛鸡，等他闭关出来后，实力就是圣阶五星，相当于神王五星，不算高，但是也不算低了，而您，您看看自己，现在才玄天五星，怎一个弱字了得！”
更何况你的玄天五星还只是一身灵力，连一个灵术都不会，估计玄天一星都能直接将你拍扁了！
考虑到这些话很可能会惹来主人的仇视，书神想了一下便又把话吞了回去。
凤希气鼓鼓的转身，“哼，我找老大教我！”
书神在后面偷笑着跟了上去，只有主人变强了，他的安全才有保障！
风风火火跑去找冥王的凤希已经忘了在这之前他才刚被抓包，现在过去无疑是自投罗网，人还没到澹台殿，声音就已经率先传过去了。
“老大！我跟你说……”
尾随着声音而来的身影立刻从走廊蹦了出来，凤希睁着大大的眼睛露出讨好的笑脸往澹台殿看了进去，然而他率先看到的却是一道慌张的闪开的天蓝色身影，陌生的脸孔……
第047章  叫我神偷大人
凤希不由得发出“咦”的一声。
如果他没看错的话，刚刚闪开的那道天蓝色身影是一个……人
对于凤希正大光明的杵在大门边上好奇观望的表情，里面的两人表情不一，那道天蓝色的身影的确如凤希那颗笨脑袋“猜测”的一样，是一个人，而且还是一个不普通的人，来意也不普通的人。
冥王看到凤希莽莽撞撞的跑过来，没说一句斥责的话，见他欲言又止的表情就知道他肯定有急事想说。
“小希，过来！”冥王俊漠的脸上乍现一抹细微的笑意。
凤希回过神来，听到冥王对他的称呼，顿时不满的撅起嘴。
“老大，你不要叫我小希嘛，听起来就像一条小河，我可是要当伟大神偷的人，怎么可以当一条小河，太不严肃了！”
虽然口中在抱怨，但是他还是蹬蹬的跑了过去。
旁边那人已经震撼得无法言语，他一直看着冥王陛下的表情，那一抹细微的变化自然没有逃过他的观察，或者说冥王陛下并不在意会不会被他看到，自然而然流露出来的笑意，犹如昙花一现，却让人惊艳得久久无法言语。
“不叫小希要叫什么？”冥王反问道。
“叫我神偷大人！”凤希两手插着腰，得意的仰着头哈哈大笑。
砰砰砰……
锵锵锵……
书神和霉神被凤希的话吓得从空中摔了下来，连隐身都给解除了，头朝地直接砸了下去。
至于那名还在骇然中的青年运气比较好，没摔倒，但是他已经被打击的直接石化了。
最后铿锵落地的声音是几名端着水果走进来的侍女打翻了水果盘子造成的，踉跄的步伐看得出来，她们也被这句话给吓得不轻，连收拾散落在地的水果都顾不得了，急忙慌张的跪下。
杂乱的声响过后，澹台殿霎时陷入了一片寂静的诡异气氛！
自鸣得意的笑了一会，凤希才发现气氛不对劲。
他左看看右看看，发现主人狼狈的样子，不由得朝座上的冥王奇怪的问道：“老大，他们这是在干什么，怎么一个个都这么奇怪？”
冥王定力非同凡响，只是漠然的瞥了他们一眼便移开视线，转而似笑非笑的看着凤希，“神偷大人，你可知你犯了什么错？”
从善如流的配合语句让刚刚反应过来的众人再度露出傻不拉几的表情，特别是那名青年，好不容易才从石化中解脱，听到冥王的话，终于二度石化，瞬间风干！
“呃……”爬在水晶桌上的凤希顿时僵住了笑颜，他突然有种自投罗网的感觉。
老大叫他神偷大人，这句话怎么听都觉得怎么威武。
当然，如果去掉后面那句问罪似的话就更美好了。
但是就是加上了后面一句话，神偷大人顿时觉得有种矮了不止一截的感觉，好像他这个神偷大人其实就是个草包，任人欺负似的！
凤希眼珠子急速的转了一圈，然后立刻朝冥王飞快的道：“老大你看起来好忙，那我就不打扰你了，你慢慢忙哦，秃毛鸡快要出关了，我去接它。”
说完整个人霎时犹如一一支利箭咻咻的冲了出去。
“回来！”冥王平静的声音却充满了威严，整个澹台殿只剩下这把声音。
凤希还没跑出两步的身体立刻定住了，转身陪笑道：“其实我不是故意害那个老头摔到屁股的。”
“噗！”书神和霉神同是扑哧的笑出声。
凤希转身朝两只神充满王八之气的瞪了一眼，然后继续摆出认错的姿态。
“十天前你答应过吾何事，可还记得？”冥王没理会他的扯皮，好像早就习惯了般，直接切入主题，直到凤希一阵心惊肉跳。
“记得！”凤希心里顿时七上八下，双手放在身后绞成一团，身体站得直直的，像个犯错的小孩在诚心的认错。
但，这种把戏不止是冥王见多了，连书神和霉神都司空见惯，所以没有一个人会上当。
“那便说说你答应过吾何事。”冥王敲了下水晶桌。
咚咚的声音就像牵引着凤希的心跳，害得他心跳都不规律的跳动起来。
“我答应过老大一定要努力修炼，天天向上，要为百年后的大比做准备，所以要非常非常努力的修炼，不偷懒，不偷睡，不贪吃，不贪玩，不乱跑，总之就是什么也不能做，只能不停地修炼，虽然我觉得这样做我会死翘翘，但是为了当上伟大的神偷，这点苦算不得什么，反正就是一定要努力！”
凤希掰着手指如数家珍的说了一大堆废话，最有用的也就是“努力修炼”四个字，然后其他的都是废话之中的废话，可惜他本人还没意识到。
“既然如此，你今天的行为又该如何解释？”冥王指的正是他耐不住寂寞想要跑出神殿的事情。
凤希伸出一根手指，傻笑道：“今天天气好好，我就是出去晒晒太阳，顺便散散步，呵呵！”
书神不由得鄙夷的看了他一眼，这么烂的借口亏他想的出来。
“只此一次，下不为例！”冥王没再继续追究下去。
“哦。”凤希顿时无精打采的垂下脑袋，自从知道他的行动被老大知道得一清二楚后，他就算有那个念头，也不敢再轻易的行动了。
眼看着成了冥王陛下和少年的对话，青年终于从石化中恢复过来，想到自己来此的目的，他立刻就精神起来，不敢再拖拉下去，拱手便说道：“陛下，关于之前说的事，青雨以为小主子毕竟才刚刚修炼，什么也不懂，若贸然让他进入青冥捕猎队，青雨唯恐小主子到时候有个万一伤着了，所以恐怕不太合适，请陛下三思！”
这句话说得合情合理，但是冥青雨的潜在意思却是在说凤希细皮嫩肉，只适合当温室里的小花朵。
“吾已决定，你先下去安排。”冥王挥手便结束这个谈了没两三句的话题。
“是，冥王陛下！”冥青雨原本准备的一大堆说辞霎时派不上用场，还没开口便被扼杀在摇篮当中，见冥王陛下态度强硬，只能面有郁色的离开神殿。
“老大，你们在聊什么？”凤希目送青年离开，一边问，一边爬到水晶桌上钻到冥王面前。
“等你的修为到天神境界后，到时吾让你加入青冥捕猎队，跟着他们你会学到很多有用的东西。”冥王简约的说道。
“青冥捕猎队？那是什么东西？”
青冥捕猎队是青冥守卫最强的战斗队伍，这只队伍的整体实力比普通的守卫队要强上许多，每一个人要强上许多，每一个人都是极为厉害的强者，多数实力都在天神九星，他们不是守卫，而是专门捕猎的队伍，捕猎的对象即有人又有魔兽，这方面不做任何限制，只要上面传下来的任务，不管是什么他们都会去完成。
青冥雨是青冥捕猎队的队长，负责整支队伍的一切事物，实力是神王一星。
这次冥王叫他过来，主要是为了凤希修炼的事，实战经验永远比理论上的知识更重要。
所以冥王打算等凤希的修为提升到天神境界就让他加入青冥捕猎队，一来可以丰富他的知识和提升他的实战经验，二来又可以约束他喜欢捣蛋又爱乱跑的性格。
不过这番话听在凤希耳里，他自己却又有另一番独特的解释。
老实说，要他待在神殿一百年是不可能的，可是又不能天天跟白伯和老大玩捉迷藏，要是哪天惹怒了他们，到时候直接把他给关进小黑屋里怎么办？
不过现在机会来了。
听到老大要让他加入青冥捕猎队，虽然不知道是什么样子的，但是能离开神殿到外面去就已经让凤希乐的合不拢嘴了。
“老大尽管放心，到时候我会很努力很努力，绝对不会让您丢脸的。”
凤希说这话的时候没注意到书神和霉神正十分同情的看着他。
所谓被卖了还在帮别人数钱，指的大概就是少年这种人了。
试问，世上哪有这么便宜的？
答案是，当然没有！
冥王清明的双眸明明白白的映出凤希脸上写的心思，就算另有打算至少也要藏掖着，而不是在脸上明显的写着，若是遇到心怀不轨的人，岂不是一眼就能看穿！
不动声色的冥王陛下径自做了一个决定。
第048章  劲敌
虽然冥族的地位下降，但是却不会影响到在冥界身居要职的冥人。
因为没有实力的冥人是根本站不到那个位置的，虽然有些人很不满他们靠关系站上去，但是不可否认，真正能站上去的人都是有实力的，比如冥青雨。
能当上青冥捕猎队的队长，冥青雨的实力不可小觑，在年轻一辈中极为突出，这跟他本身的天赋是分不开的。
冥青雨现在的实力是神王三星，比苍冥神王要低两星。
但是若结合他的年龄，那就足以令所有人惊叹其天赋之非凡，因为冥青雨现在还不足百岁。
他天才之名曾经在歇夜之城轰动过一时，那时一直为众人追捧崇拜着，就像天边永远最亮的一颗明星，将周围其他星星都称得暗淡无光。
那时候冥青雨背后有整个冥族撑腰，在修炼的道理上可谓是一日千里。
各种极品丹药培养下来，实力突飞猛进，两年前他便突破了神王一星达到二星。
虽然和冥族精心的培养分不开关系，但是他个人的天赋亦不可小觑，没有超强的领悟能力，他根本无法达到这个高度。
那时很多人都知道，假以时日，冥青雨绝对会站得比现在更高。
可是就在冥族想让他去神魔大陆发展的时候，冥青雨却做了个出乎所有人意料的决定。
他决定留在冥界，并且凭借自己的实力进入的青冥捕猎队。
冥青雨作为正统的血脉继承人，冥族是不打算让他留在冥界的，冥界虽然好，有冥王陛下的庇佑，但是限制得太多，反而不利于一个人的成长，要想爬到更高点，唯有去险地历练，真正经历生死之间的战斗才能激发一个人的潜力。
所以像冥青雨这样的天才，神魔大陆之行是有必要的。
只是令人扼腕的是他的决定。
没人知道他到底是出于什么原因而加入青冥捕猎队，不过众人却看到他的天赋，他的努力。
短短两年的时间，再没有冥族的丹药辅助下，他从神王二星一跃突破到神王三星，实力直追冥族明面上最强的苍冥神王，让人惊叹的同时又不禁再度猜测他加入青冥捕猎队的意图。
非一般的天赋，出色的能力，再加上俊逸非凡的脸庞，冥青雨很快就成为冥界无数少女倾倒憧憬的对象。
所以不论是在青冥捕猎队，还是在歇夜之城，冥青雨都拥有很高的人气。
这一点是凤希拍马屁都赶不上的。
为了了解下将来他要相处的人，凤希特意让书神把冥青雨的资料都调了出来，乍一听才发现，他好像是个很了不起的天才。
“主人，书上说，人不可貌相，您可千万别以为天才就是好相处的人，事实上这个冥青雨性格很古怪，他心里肯定藏有不可告人的秘密，虽然大家都称赞他有着天才之名，但却是个很好相处的人，道听途说的不能作为依据，小神觉得此人深不可测，若是您加入捕猎队，这个人绝对要小心！”书神仿佛知道什么秘密，虽然不说，但是却在告诫凤希要提防这此人。
“你担心什么，我都还没加入，况且你主子我长得像被欺负的人吗？”
凤希虽然知道书神在担心他，但是听了他的话却忍不住发起牢骚。
“主人，您不要不相信，这个冥青雨真的很厉害的。”书神见他不以为意，忍不住又说道。
“你已经说过了。”
书神左顾右盼，犹豫了一下才凑到凤希耳边小声的说道：“主人，我告诉你一个关于冥青雨的秘密，但是您要跟小神保证，绝对不说出去，不然被别人知道了就麻烦了。“
“什么秘密？“凤希最喜欢听别人说秘密的，感觉像掌握了别人的弱点一样。
书神在凤希耳边嘀嘀咕咕。
一会突然见凤希瞪大双眼，脱口便喊，“不会吧，你是说他……唔……”
书神吓得赶紧捂住他的嘴巴，就怕他把那个秘密说出来，被冥王陛下知道了，他就惨了，“主人，小声点，千万不能说出来。”
“我绝对不会让他得逞的。”凤希坚定不移的说道，表情认真严肃，好像做了个什么重大的决定。
书神有些担忧，他总觉得自己不该把冥青雨那个秘密告诉他，可是谁叫他是书神，有些秘密就算想不知道也没办法，有些人总是喜欢对着书说秘密，他的小弟们一知道别人的秘密就会立刻报给他听，他无奈啊无奈啊！
不过看到突然斗气十足的主人，主神不由得摸了摸鼻子，这不能怪他！
谁叫那是冥王陛下交代他的任务呢！
他不过是遵照冥王陛下的指示办而已，要是以后被主人发现了，大不了把所有事情都推到冥王陛下身上就是了。
第049章  界之树
于是凤希从此发愤图强？
当然不可能，除非太阳打西边出来。
他在修炼室待了不到一天就耐不住寂寞了，结果刚跑出修炼室就撞了冥王一个满怀。
冥王抬起凤希的脸，浅声道：“又想出去了。”
凤希被他看得很不好意思，羞羞的红了脸，寻思着要是说谎肯定会被发现的，所以只好如实回答道：“我觉得身体好撑，真的撑不下去了。”
冥王探下他的身体，发现经脉里的确是充斥着饱满的灵气，之前还呈现窄小的经脉，经过灵气的洗涤，已经拓展到极限，那些灵气经过压缩再压缩，已经浓郁到一个可怕的程度，连细胞都存储这大量的压缩灵气，如果不进阶继续修炼下去，最后只会爆体而亡。
难怪凤希会觉得很撑，总是躁动着，浑身上下都有种果腹的感觉，比吃太多饭还要撑。
如果冥王放任他不管，估计凤希会是三界有史以来第一个被灵气撑死的家伙。
不过有了这些浓郁的灵气，凤希用它们来进阶，最后说不定能连蹦几阶，或许直接达到玄天九星的巅峰。
由于有天道残留的金光辅助，所以凤希体内的灵气又跟其他人不同，经脉中流淌的灵气比外界的灵气要更浓更纯，甚至散发着淡淡的金光，那是天道的渗透，感受到的人会有一种想要进阶的冲动。
“你跟吾来。”
冥王收回内视凤希体内的一切视线，灵气压缩到这种程度，是时候让他进阶了。
只要不用待在修炼室里打坐，不管去哪里凤希都不会拒绝，所以听到老大要带他出去，二话不说就粘在冥王身后。
两人一路走来，四周的景象却是凤希所不熟悉的，他原本以为自己已经把天峰神殿里里外外都给摸透了，却没想到竟然还有如此世外桃源，简直就像走到了幻境里一样。
四周翠柳摇摆，青翠的柳枝条仿佛真的一样指过凤希的脸颊，像丝绸便柔软，闻一下都觉得一阵心旷神怡，连身上那种涨涨的果腹感都稍微缓解了一下。
这是一片绿色的世界，他们走在蜿蜒的小道上，风儿树叶沙沙响，流水咚咚却听不到从哪儿传来，脚下的翠绿竹叶伴随着步伐缓缓的展开，踩在上面还发出真真切切的嘎吱嘎吱声响。
冥王带着凤希走进一条羊肠小道，四周的景色陡然转变。
绿色的景象瞬间转化成一副泼墨的世界，墨的颜色在前方缓缓的展开，两人就像蜿蜒在水墨画中，四周的景象显得飘渺又不真切。
本该沉醉于这一切的凤希脑袋却一片清明，走了许多都不见目的，他不禁忍不住开口询问，“老大，到底到了没有？”
熟料这句话才脱口，四周霎时响起无止尽般的回音，满满的充斥着凤希的两只耳蜗。
就在他快要受不了的时候，一道墨色的大门出现在他们 面前。
巍峨的大门传送者永恒的威严，宏伟而巨大，令人望而生畏，当大门缓缓的打开，世界蓦然一变，脚下的路疯狂的倒退，墨色的羊肠小道渐行渐远，最后变成一个黑点消失在凤希面前。
凤希此刻已经无暇去注意其他，他的注意力全被大门后的景物所吸引。
一颗参天大树犹如一座城堡巍峨高峻的耸立在云峰顶上，粗壮的树干盘根错节，雄伟的盘踞在顶上的天空，大树的主干直冲云霄，连天空都仿佛被捅破不知延伸向何处，云端将树干包裹住若隐若现，远远望过去都觉得十分壮观。
“这棵树叫界之树，两片叶间的果实乃是界之树的精华所在，俗称界果，它的其中一种作用便是助人顺利的进阶，你现在的情况刚好可以用到。”
冥王遥望望着远处散发着古朴沧桑气息的界之树。
界之树的树威呈波纹状往四周扩散，耳蜗仿佛响起一个古老的钟声，叮咚的声响令人头脑一片混沌，甚至昏昏欲睡。
界之树的纹路似乎与凤希身上的金光互相共鸣，当金光被触动华光大作时，试探的纹路像遇见了克星般迅速的缩了回去，沉稳而内敛，刚刚的一幕仿佛就像错觉。
凤希从冥王背后探出头，眼中依旧止不住的惊叹。
“老大，你要摘界果给我吃吗？”
“嗯。”冥王简单的应道，永远淡漠的表情却深思着望着界之树。
凤希并不知道，要找到这棵在不断移动的界之树需要耗费多大的心神，否则冥王也不会再明知道他需要进阶时却仍然逼着他去修炼，就是为了让他在服食界果时能起到最大的吸收，界果的能量能帮助凤希将充斥着经脉的金色灵气全部有效的转换，到术后一次性突破到天神也不是问题。
可是界之树每秒便移动万亿次，频率高的吓人，所以至今为止都没有人能成功的将它拦截下来，更别提到界之树的界果。
第050章  禁锢与妥协
永远只能让人高瞻远瞩的界之树。
这一次却被守候在墨之世界的冥王逮到，冥王使用天道的束缚法则将界之树禁锢在墨之世界。
墨之世界是界之树的本源世界，但是它却数亿年都没有回来过一次，护理上一次好像已经过了万亿年，但是恐怕它自己也没有想到，一次突发奇想回来看看却被冥界之主逮到，并且它最害怕的天道规则将它禁锢在这里。
界之树有自主的意识，开始虽然反抗激烈，但是后来它知道冥王并没有要伤害它的想法，所以便安心的等待冥王的动作，五天后，冥王终于二次降临墨之世界。
墨之世界虽然是它的本源世界，但是对方明显是个势利比它抢答出太多的强者。
所以界之树对于冥王随意进出它的世界并未感到任何的愤怒。
“冥王陛下，尔将我禁锢在这里到底有何企图？”
一把苍老的声音带着岁月沉淀的沧桑和古朴，仿佛从遥远的远古时代响起的回音，随着声音的扩散，界之树庞大的身躯仿佛也微微颤动了一下，令人骇然的磅礴气势，冲天的壮观更是令人叹为观止。
凤希一听便知道声音是从界之树传过来的，不由得瞪大眼睛。
冥王往前跨出一步，右手的衣摆轻轻一挥背在身后，顶天立地的身形犹如直耸云霄的巨峰，气势丝毫不比界之树差，俊若非凡的脸庞微微仰起，额头上的银色宝石同时剧烈的绽放着盛世的光华。
只见他淡漠却不容拒绝的答道：“吾要你的界果。”
“哎，果然如此。”
界之树轻叹一声，其实它早就猜到了，但是真正听到却仍然不免有些诧异，像冥王这样的人物，竟然会为了它的界果而耗费一身灵力，就为了逮到它，真是，真是浪费啊！
界之树其实有些无语。
“麻痹下想要我的界果想必是为了您身后的少年，看他体内的情况，灵气如此之饱满没有爆体而亡倒是有些新奇，不过若只是为了进阶，冥王陛下完全不必特意截住我，用其他进阶果，比如火龙果，不是一样可以进阶，陛下此举着实让界之树难解。”
界之树出奇的多话，看来它着的是被强烈的好奇填得满满的。
所以才会不顾身份就直接问出口。
“既然难解那便无须再解。”冥王显然没有要回答它的打算。
“呵呵，冥王陛下就当满足一下界之树的好奇心，到时陛下想拿多少结果便拿多少，界之树不会有任何阻拦之意。”界之树怕是孤寂太久，所幸有人能将它截下，一时间倒是兴奋得连话都多起来了，完全不是像个活了无数个光景的老头。
冥王还未回答，凤希已经耐不住探出头。
“这还用得着问嘛，老大当然是为我好才这么做的。”凤希说话时有些自鸣得意，显然他就是这么认为的。
看到界之树是这样奇怪的老头，他没道理会再害怕它了，反而插进两人的谈话。
界之树听到这句话，身体突然颤动的更厉害，良久它才说道：“果然是个有趣的娃，难怪会让陛下这般费心，界之树明白了，复杂的问题往往有最简单的答案，看来是我多想了，少年人命格奇特，相遇一场也算有缘，既然你们是为了界果而来，老夫留着也无用，想拿多少便拿多少吧！”
界之树的枝干抖动了一下，远远的便伸到两人面前，近看无疑更具冲击性。
凤希本来以为还会有一场计较，却不想界之树竟然这般大度，轻易就答应把界果给他们。
“老大？”凤希不由得朝冥王递过去一个询问的眼神。
“上去吧。”冥王点头。
有了界之树的帮忙，倒也省去冥王一番功夫，界之树直接将两人送到了长满界果的枝干上……
第051章  木之戒指
能令三界的神魔都疯狂的界果，此时就在凤希面前。
界之树庞大粗壮的主干上长满了无数颗界果，每一颗都晶莹剔透，鲜艳欲滴，绽放着诱人的芬芳，淡淡的清甜香气萦绕着鼻尖令人霎时精神倍爽。
这些界果并不是拜年千年就能形成的，它们的开花结果需要经过极其漫长的时间，有时候甚至高达万年，超过的亦有之。
但是由于从未有人能成功的捕捉到界之树，所以无数年下来，界之树已经累下无数颗界果，，年份越高的界果，效果变越强。
界之树的主干是本体的精华所在，所以生长在上面那的界果要比其他枝干上生长的界果还要强上许多倍，从顶端开始，月往下的界果蕴含的能量就越强，年份也是极其高的。
比如最底端的几颗界果，年岁极高，没有万亿年是不可能的。
不过却不适合现在的凤希吃食，如果他的手已经非常非常痒了。
听到界之树说可以随便摘，显然它并不在乎这些界果，凤希立刻就起了心思，干巴巴的望着眼前的界果，几乎要留口水。
他想，这些界果要是都拿去卖，该是一笔多么庞大的财富啊！
一旁的冥王几乎一眼就看穿凤希的心思，毕竟都明晃晃的写在他脸上，，再加上冥王对他十分了解你，所以一看便知道他在想什么。
界之树是个活了许久的老怪物，虽然墨之世界是它的世界，但是它却没有偷听别人心声的卑劣想法，，他只以为凤希很想吃，便道：
“小朋友，你很喜欢这些界果吗？”
凤希几乎是立刻点头，能不喜欢嘛，这些界果要是全是他的，未来多美好啊！
凤希不是财迷，但是他喜欢收藏各种各样的宝贝，特别是自己偷来的战果，他平常更是藏掖得紧紧的，因为不能卖，所以不属于自己的东西只能藏着。
不过这些界果就不一样了，界之树已经答应要让他随便摘，那意思就是说，这些界果是属于他自己的，到时候他想怎么卖就怎么卖，不会有人追查某某赃物的。
美好的未来在等着凤希，凤希几乎了的合不拢嘴，突然笑容一僵，他想起一个非常重要的问题。
“老大，你有没有袋子？”
冥王微微挑眉，目光落在少年焦急的脸上，霎时明白他在担心什么。
不过冥王还未开口，界之树就已经替他回答了。
“小朋友，我这些界果可不是普通的器皿就能装得下的，木之精华需要用特殊的空间才能保留得住，否则时间一久，界果的木之精华就会挥发一空，也罢，你我也算有缘一场，这颗木之戒指便送予你。”界之树的声音就像个慈祥和蔼的老人家，给人的感觉真的跟草木一样纯粹。
随着界之树的声音，一颗泛着翠绿光芒的戒指送到了凤希面前。
剔透的颜色比界果更纯粹，仿佛是精心雕刻的饰品，独特的树藤标志隐隐现出一个界字。
“这是老夫蕴养了无数年的木之戒，用界之树的本体制造而成，存放的时间越久，界果的木之精华就会越精纯，因此用它来存放界果再合适不过了。”界之树解释道。
这一次它会如此大方的送出这么多好东西，除了看在冥王陛下的面子上，更多的是他觉得少年身上有一股很温暖的气息，就连它都忍不住想对他好。
“空间戒指？”凤希脑子灵光一闪，想起书神曾经跟他说过的一些话。
空间戒指在三界是非常珍贵的，据说现有的空间戒指已经不超过一百枚，而普通被神魔广泛使用的就只有储存袋这种储物器，能存放的东西自然比空间戒指少很多，不过已经是不可多得的东西了。
因此空间戒指是十分的珍贵，珍贵到没出现一枚便会引来无数人的争夺。
不过凤希的木之戒指是界之树蕴养的，能量太过纯粹，再加上有界之树的印记，所以要找到适合它的人不多，因此一枚木之戒指就只认一个主人。
所以就算以后木之戒指被其他人抢走了，也无须担心里面的宝贝会被掏空。
“用你的血认主，优厚它就是你的戒指。”冥王简淡的说道，仿佛装着浩瀚苍穹的眼睛却若有所思。
“哦。”凤希下意识的应了一声，然后才想到一个问题，颤着声问道：“老大，我要割手指吗？”
一想到要在自己身上开一道口子，凤希就忍不住打了个寒颤。
“把手给吾。”冥王一瞬间便知道他在想什么，握住凤希犹犹豫豫伸过来的小手。
没感觉到一丝疼痛，也不知道冥王是怎么弄的，凤希只瞧见一滴血像被牵引一样从手指浮起来没入木之戒指里。
“这样就成了？”凤希看得目瞪口呆。
“可以了，把戒指戴上。”
这也太简单了！
凤希半信半疑的将戒指套在右手指上，瞪大眼睛刚想研究一下，接孩子突然连声招呼也不打就消失了，凤希顿时惊疑了一声，抓着什么也没有的手指干巴巴的看着冥王。
冥王牵起一个淡淡的微笑，“木之戒指有隐形和变形的效果，你在心里默念它就会出现。”
凤希试了一下，戴着戒指的手指果然重新浮现那枚戒指，形状也有所不同，不是清脆的绿色，而是像透明的宝石，晶莹剔透，如果不仔细瞧是看不出来手上戴着枚戒指。
财不外露这个道理，凤希前世作为神偷是最清楚的。
弄好戒指后，凤希就转起了眼珠子。然后踮着脚尖在冥王耳边悄悄的说道：“老大，我们把所有的界果都装走好不好？”
冥王眼中闪着笑意，“界之树的界果经年累月，仅这条主干就有上亿颗，你要装到何年何月，况且其他枝干的界果没有主干的效果好，你也用不了那么多，随便装一些即可。”
“那，那要怎么装？”凤希口上虽然妥协，心里打的小九九还是没熄灭。
“用心神锁定你要收取的东西。”
凤希闻言便用力的瞪著他面前最大的一颗界果，眼睛一眨，那颗界果蓦然消失，等他的神念侵入戒指里，立刻发现在戒指里的一个角落里正安静的躺着一颗翠绿的界果，凤希顿时满心欢喜，这么容易，看来他能装好多颗。
跟冥王打了一声招呼，凤希便跑跳着去收界果了。
界之树的枝干纵横交错，每一根枝干都粗壮得有十米那么宽，再加上枝干都是盘绕着枝干往上无尽的延伸，凤希在上面跑简直如履平地，收的经验多了便越来越顺手，虽然才跑没几十米，但是他经过的那一片的界果已经被他收得一干二净，连块残叶都没留下。
冥王静静的站在原地，清风挽起墨色的长发飞扬，清冷除尘，整个人仿佛世间一粒飘渺的尘土，看到他的存在却捕捉到身影，融入天地不过如此！
界之树活了无数年，一直以来为了躲避神魔的追杀，它辗转三界去过无数地方，早就听说过冥界之主的绝代风华，如今一见，这个男人当之无愧是三界最强的男人，卓绝的风姿无与伦比！
不过界之树听说的版本却又有些不一样。
传说冥界之主是个无心无情之人，对任何事物总是冷眼旁观，即便万年前的神魔大战，也是因为阴界和鬼界的界主告上去才出面摆平的，说到冥界之主感兴趣的东西，似乎从未有过。
但是现在，事实却摆在它面前。
即便静静的站着也难掩光华的冥王正在一心一意的注视着远处奔跑的少年。
界之树有种直觉，或许三界要有一番大变化了！
“冥王陛下，您可以将施加在老夫身上的束缚法则化去吗？老夫不能再墨之世界待太久。”界之树摒除一切杂念，算了下时间发现上面很快就会有人追过来，它必须趁他们未来之时离开。
冥王点头，随手一挥便将束缚法则撤去。
恢复自由之身的界之树没有立刻离开，而是静静的等待着冥王将少年带走，前面传来少年的叫声，依依不舍。
“这么快啊，等一下下啦，我看到下下面有好几颗颜色更深的界果，等我把它们收起来，哇……”
被冥王带走的凤希瞪大眼睛恋恋不舍的盯着主干下面几颗颜色的确较深的界果，知道界果倏地一声蓦然消失，他才喜欢的朝界之树挥挥手。
“老头再见！”
整棵界之树顿时颤动了起来，良久才发出一声感叹，“真是，应该叫爷爷才对！”说完，它的身影便开始慢慢的变淡。
可惜凤希听不到，他和冥王已经离开了墨之世界。
第052章  倒霉的书神
空手而去，满载而归！
凤希活到现在，还没有哪次像现在这样开心过。
不过他还不算太笨，知道木之戒指可能比界果更为珍贵。
所以一离开墨之世界，他就将戒指藏掖着连书神也不告诉。
只不过纸是包不住火，不管凤希怎么掩饰，他脸上的喜意就是明晃晃的挂着，晃得书神终于受不了，直接询问个究竟。
“主人，你到底在高兴什么，不如说来跟小神分享分享，小神保证绝对不会说出去的，霉神我就不敢保证了，所以您跟小神说就行了。”书神虽然急不可耐的想知道，但是知道套秘密这种事是急不得的。
不过他的话还没说完，霉神就不满的叽叽叫了起来，传达了自己对书神的深刻鄙视。
因为被凤希弄掉了万年的修为，所以霉神到现在都开不了口。
凤希双眼假意的转了一圈，表面看上去是在犹豫，但实际上他自己已经快要憋不住了。
有好东西不拿出来跟，两个小弟炫耀几下，真的不是他的性格，况且两人跟在他身边，迟早也会被他们知道的，因此凤希虽然犹豫，但是其实他早就想在两人面前炫耀，奈何他们一直不开口。
凤希很郁闷，几次三番想跟他们说，幸好还是书神懂得“察言观色”。
“咳咳，既然你们诚心诚意的问了，那我就勉为其难告诉你们好了。”凤希一边说一边伸出他的右手。
书神和霉神眯起眼左看右看，上看下看，终于发现……不就是五根手指嘛，有什么好看的！
两人整齐的露出不屑的表情，结果书神的小脑袋被凤希狠狠地敲了一记。
为什么只有书神？
因为凤希只看得到书神脸上不屑的表情，霉神整一块发霉的团子，脸都不知道在哪里，就算他大笑出声，凤希也看不到他的表情到底在哪里。
看到书神被敲，霉神笑得幸灾乐祸。
“哼哼，仔细看好了。”凤希在心里默念了一遍，手指果然浮现起一枚绿色的戒指。
书神和霉神立刻凑过去，一个黄不拉几，一个绿不溜秋，纷纷瞪大双眼紧紧地盯着凤希手上的戒指。
一股永垂不朽的气息从戒指散发出来，荡漾的清凉一下子便充斥着周围的空气，翠绿的晶莹一下子亮了两只神的眼睛。
戒指的颜色是前所未见的，一般的草木就算修炼成精，身上还是有股凡尘的纷杂气息，可是主人手上戴的戒指，干净而纯粹，上面的纹路清晰可见，绝对不是普通的草木所有的。
书神见多识广，霉神活了数万年，两只一眼就认出戒指的出处。
“木之戒指？”
“吱吱吱……”？
书神的惊呼伴随着霉神的叫声整齐的响起，两把声音都透着难以置信的色彩。
“主人，这可是用界之树炼成的空间戒指？”
“嘿嘿，惊讶吧，这可是老头送给我的戒指，据说是他蕴养了无数年，你们可知道这只戒指里面还装着什么吗？”凤希得意的扬着戒指在两只面前晃了晃。
“难道是……是界之树的界果？”书神已经开始浮现崇拜的光芒。
凤希直接取出一颗界果，翠绿色的界果看起来就像一件陶瓷艺术品，自然雕刻的完美，不知情的人绝对想不到这是颗可以吃的果子。
书神和霉神顿时露出垂涎的表情。
世间任何天地灵物，无不有不垂涎界果的人。
传说，界之树生长在神魔大陆南方的天渊神岭里，每千年才结五十颗界果，数量极其稀少，每次都引发各大势力的强力争夺，但是由于是混战，所以总是会被一些野修趁乱偷走，从而为他人做嫁衣。
由于混战伤亡太过惨烈，因此引来了天界和魔界的至尊的极度关注，双方自然也是对界果垂涎不已，但是那时碍于守护着神魔大陆的那位高手，所以两位至尊都默契的没有出手。
直到三年前，在天渊神岭发生一场大规模的厮杀，最后甚至扩大祸乱的范围。
那位守护者才不得已与天界和魔界的至尊签订了协议。
界之树每千年结的界果将分成两部分，一部分用在百年大比上，作为奖励给获胜的人，一部分则进行拍卖，让那些财力雄厚的势力进行抢夺，拍卖后所得的钱财由三方进行瓜分，这样一来就显得比较公平了。
由此可见，界果的珍贵程度。
但是书神惊讶的却不是界果珍贵的原因，而是……另一个！
第053章 书神的教唆
天渊神岭的界之树其实不能算是真正的界之树。
这棵界之树是数亿年前一个高手侥幸拾取了界之树遗落的残肢，最后用生命之泉才将其培养起来的，后来世代由那名高手的后代守护。
只是随着岁月的奔走，越来越多的势力知道了界之树的存在，因而起了掠夺之心。
那名高手的后代陨落的数量极为惊人，最后在几个神秘势力的围攻下灭族，界之树也因此落到他们手里，【高手 的后代仅存一个，几大神秘势力得知派人追杀那个人。】
只不过后来在分配方面发生了分歧，当初联手的几大势力为了五十颗界果大打出手。
最后，整个神魔大陆以及天界和魔界都知道了界之树的存在。
最终的结果是越来越多的人都参与到界之树每千年一次的争夺战中，伤亡也在不断的增加。
后来更是有人翻出了真正的界之树的消息。
所有人都知道天渊神岭的界之树不过是一根残枝而已，自然不能和真正的界之树相比，但是尽管如此，依然有前仆后继的人跑去抢夺，只因为即便是根残枝形成的界之树，千年结一次的界果也蕴含着莫大的木之精华。
木之精华对紧急的人非常有用，特别是瓶颈的时候。
它不仅会产生一股强大的能量助进阶之人突破瓶颈，而且还能将进阶之人的身体重新塑造一番，达到真正的脱胎换骨。
最重要的一点是，进阶成功的几率高达百分之二百，绝对万无一失的灵物。
所以神魔大陆的势力才会抢疯了，连一些野修都不怕死的跑去掺合一脚。
不过让书神真是惊讶的，是凤希手上的这颗界果。
界果所蕴含的木之精华前所未有的浓郁，自他被冥王陛下创造出来后，这颗界果就是他所见过的界果中最精纯 的。
既拥有木之精华，又拥有能量精纯的界果。
书神已经能猜到这些东西是谁给他的了，恐怕除了真正的界之树大人，不可能会有第二个人。
不过这其中，冥王陛下绝对起了最大的作用。
“主人，你就只拿了一颗界果？”书神犹豫再三，小心翼翼的问起来，一看就知道他心里肯定在打什么鬼主意。
“当然不可能。”凤希假装没看到书神的表情，拿着界果左看右看爱不释手。
书神口水顿时淌下，“主人的戒指里有多少界果？能不能……”
“没数过，反正我当时就一股脑的往戒指里装，也不知道有多少颗界果，不过反正不会低于一千个。”凤希仔细想了一下，当时他肉眼能看到的都被他装进戒指。
“主人，能不能赐两颗给小神和霉神，这东西对我们来说也是很有用的。”书神迫不及待的说道，目光灼灼的盯着凤希手上的界果，恨不得立刻扑上去。
“你又不用修炼，要这东西干嘛，我还打算拿去卖了换钱呢！”凤希还记得书神以前跟他说过，这家伙要攻击没攻击，要手段没手段，空有满脑子的知识，就是一本移动的书库而已。
“主人，这您就不懂了，小神虽然号称无所不知，但是其实也有限制的，比如一些被下了禁制 的密扎，它们也算是书籍的一种，但是小神却无法侵入其中，主要是实力不够，还有一种则是用来刻录信息的水晶，这一种太过高级，小神目前为止都无法破解，主要是因为黑水晶对精神力的要求太高了，所以必须提高实力才行！”
书神当初跟凤希夸口他无所不知的事，其实是为了面子，欺负凤希什么也不懂，是事实上他的神通被限制的很严，目前就只能感应书页而已。
不过书神怕凤希还是不肯，又继续说道：“主人您想想，如果下身的实力提升了，以后若是有什么急事不就可以帮忙吗，况且现在黑水晶在三界已经普遍的使用起来，只要小神能够侵入到黑水晶，到时候就能获得更多有用的信息，对主人也是有好处的。”
“看来你还有可用之处，好吧，我就给你一颗，不过霉神又有什么理由？”凤希摆摆手，其实他本来就想给他们俩一人一个，刚刚那些不过是故意的。
霉神听到凤希要他给出个理由，不由得叽叽叫起来。
书神赶紧说：“主人，霉神不是可以给除您之外的人带去霉运吗，自从他的修为散掉了万年后，霉运 的影响就减弱了许多，您想想，将来您若是有想报复的人，霉神不正好可以派上用场吗？而且他现在开不了口也正是因为修为下降的缘故。”
霉神立刻附和的叫了起来。
凤希被书神的话说的心动不已，他想到了前两次的倒霉事件，越发的觉得非常有必要提升书神和霉神的实力，说不定真如书神说的，以后还会用到他们两个，不过……
“给你们是可以，不过你们可千万别被老大知道这个秘密，不然……”
“小希。”
“吓……”
第054章  进阶
冥王悠然的声音忽然从门口传进来，一人两只神顿时被吓了一大跳。
凤希正是做贼心虚的时候，手一抖就没拿稳，散发着芬芳气息的界果顿时朝修炼室的大门滚了过去。
冥王清俊隽永的白色身影出现在门边，界果刚好滚到他的脚下，差一步就会踩上去，凤希顿时尖叫着跑了过去，一边喊着，“老大，脚下留情！”
其实不用他喊出声，冥王也注意到那颗界果，临空一摄便将界果弄了起来。
冥王的手轻轻一抬，跑过来的凤希顿时扑了个空，反而扑到他身上去了。
“吾才走开一会，你就耐不住跟他玩了起来，是不是不想进阶了？”冥王凝视着凤希，略微指责的说道。
“没有没有，我当然想进阶，我就是……可不就是在等老大你嘛，我第一次吃这种东西，当然要小心一点，老大你说是不是啊？”凤希转着眼珠子，终于被他想到个完美的解释。
冥王没有拆穿他的伎俩，将结果递到他面前。
“以后不要随便把界果拿出来，时间一久，木之精华会流失，效果便没有原来的好，现在就开始进阶，吾亲自为你护法。”
“哦。”凤希接过界果，心里却暗暗的松了一口气。
他刚刚还担心被老大听到他的秘密，看到老大没什么反应，看来老大是没听到，幸好幸好！
不过书神和霉神可不像凤希那么笨，不要说这座神殿，就是整个冥界都是冥王陛下的，在冥王陛下眼皮底子下发生的事情，冥王陛下怎么可能会不知道，所以主人纯粹是自欺欺人，不敢面对冥王陛下而已，两人害怕冥王会找他们麻烦，所以接下来就表现得异常乖巧，谁也不敢开口插话。
壮观的歇夜之城，风和日丽，霞光笼罩！
晴朗的天空之下，一派繁华热闹。
途径歇夜之城的商队和冒险者们像往常一样急行过大街道，四周林立着各种各样的店铺，一些摆地的小摊贩的吆喝声响亮又突出，充斥着整条大街，隐隐盖过其他吵杂的声音。
气氛一片平和……
然而就在此时，一股清冽 的能量波动突然无端涌起。
众人只感觉到周身的灵气剧烈的翻滚了起来，浩荡的天地灵气犹如一阵狂风猛烈的往天峰神殿的方向涌去，仿佛涛天的巨浪向前方奔腾而去，急剧的速度将没站稳的人掀翻在地，所有人都呆呆的看着眼前的一幕，没有一个人出得了声。
怒腾的灵气从四面八方朝神殿的方向聚集。
神殿外围那层结界晃动了几下，随即便大开方便之门，汹涌的灵气全部往一个点集中过去，浩大的气势极为壮观，这种架势一看便知道有人在进阶，而且进阶的等级还不低，否则不会产生这般强大的阵势，不过最让人吃惊的是，进阶之人竟然是在神殿之内。
众人不约而同的想到那名少年。
毕竟当初闹得事情动静太大，所以至今众人都无法忘记那件事，特别是那名少年，只要跟神殿有关的，几乎立刻就会联想到他。
神殿之内。
自凤希服食了界果后，整个人就进入了一种空寂的状态，周围发生了什么事他都不知不觉，身体被一层金色的光芒包裹住，澎湃汹涌的天地灵气在接触到那层金光后，瞬间转化成一道道泛着金色的灵气进入凤希体内，飘逸着零星的金色光点，全身的脉络仿佛被一股暖流淌过，不显粗暴却也不显得几分柔和的灵力散发着耀眼的光芒。
就在这时，一团绿色的物质突然闯进脉络中，散发着清凉的气息，绿色的星光点点纯粹而耀眼，很快便与脉络中流淌的灵力相揉合，这就是界果的效果，浓郁的木之精华开始发挥它的作用。
木之精华的药性非常的温和，在凤希吸收了大量的天地灵气后，依然很平稳的保持着流动的速度。
突破瓶颈并不急于一时，再加上木之精华的温和转化，所以这个过程并不快。
外面突发的状况已经趋于平静，原本翘首以盼的众人在等了许久之后便散了。
大约十天后，天峰神殿突然荡起一股小小的能量波动。
盘坐在蒲团上的凤希突然被一阵金色的光芒笼罩住，与此同时，他的头顶浮现一个圆形的星纹，九个角的星星是银色的，颜色尤其突出，绽放的光芒十分耀眼，霎时令书神和霉神瞪大四只眼睛。
“天神九阶？
第055章  起不来
界果也不愧是号称三界第一至宝，短短的十天之内，浮现的修为就犹如坐火箭般直蹭上天神九阶。
不得不说，冥王陛下真是太英明了，书神和霉神同是感慨，若不是冥王陛下坚持让主人修炼，也不会有今天这样的成绩。
十九岁的少年就有天神九阶的修为，虽然三界不是没出现过这种超级天才，但跟主人一比却还是差了不止一截，因为主人修炼至今，其实连半年都没有，从一个什么都不懂的人一跃成为天神九阶的高手，这种奇迹书神就从未听说过。
但是书神和霉神都十分清楚主人能有这样的修为，全是冥王陛下带来的。
不过这个消息若传出去，号称冥界第一天才的冥青雨恐怕都要被比下去。
虽然冥青雨年纪轻轻就达到了神王五星的高度，实力了得又足智多谋，但是他“已经”五十九岁了，在凤希十九岁的稚嫩光芒下，五十九岁已经可以称之为“老头”，尽管凤希能进阶到天神九星的高度是界果的缘故，但是结果就代表着一切！
试问，谁能有主人这样的运气？
先是得到冥王陛下无理由的宠爱，甚至为了主人而剥夺了冥族的先天之身，气候就得到界之树的青睐，不仅被赠予传说中的木之戒指，而且还装满了几千个界果，这等殊荣三界绝对找不出一个人，冥青雨就算再耀眼，在主人面前顶多就是一个二流的小丑。
以前是神也觉得主人很没用，所以对主人能得到冥王陛下的宠爱大惑不解。
但是在经过深刻的了解后，书神才发现，主人其实很单蠢，心里有什么想法总是写在脸上，好像怕别人看不到一样，虽然有时候会带着凡间的俗气，比如喜欢从别人身上顺手牵羊，但是这是主人的本性，比起其他总是藏着不诡念头的人要好许多倍。
所以在深刻的了解主人后，书神渐渐的接受和承认了凤希这个人。
有时候书神很庆幸，还好他的主人是这个少年，跟在这么个爱捣蛋的主人身边，虽然经常要担心他会不会又闯祸，但是没有尔虞我诈和人心叵测的阴谋，书神便越发喜爱这个主人，所以既庆幸又觉得万幸！
当然，书神是绝对不会跟主人说出他的想法的！
金光慢慢的淡去，一切又恢复了原来的样子。
凤希头顶的银色星纹已经隐去，从现在开始，他就是天神九阶的高手，虽然秃毛鸡厉害，但是已经很了不起了。
一双犹如星光般璀璨的眼眸缓缓的睁开，浩然秀眉，眉目间自有一股清秀的灵气，凤希纤细的身形也隐隐发生了改变，变得比以前更修长，更卓绝，如若不动不言，这会是一个温婉灵动的少年！
凤希睁开的第一眼就看到守候在他面前的冥王，第一时间露出灿烂的笑容，月牙儿弯弯，小虎牙也变得更加可爱，洁白莹润极为耀眼。
不过下一刻他就垮下了脸，露出了一脸憋屈。
冥王隽永清俊的眉目不着痕迹的挑动了一下，“站不起来了？”
凤希立刻露出一脸喜意，用力的点着头。
一旁的书神和霉神顿时绝倒，因为他们已经猜到冥王陛下的意思了。
第056章  考核风波（一）
当凤希被冥王抱起来时，终于证实了书神和霉神的想法。
修炼这些日子以来，凤希打坐的时间一般不超过一天，而且自从身体被改造过后，体质就越来越好了，所以打坐一天两天也不会觉得疲累。
但是这次进阶却足足用掉了十天，凤希的坐姿一向不正常，所以十天后就成功的让腿麻掉了。
这大概是书神和霉神自诞生以来见到的第一个因为进阶导致了腿麻了的人，着实让他们目瞪口呆了好一会儿，眼中净透着难以相信。
这事要是传出去，凤希的形象恐怕会大打折扣。
所以书神和霉神便自觉的选择忘记刚刚听到见到的事实。
其实凤希在点完头就发现脚不麻了，好像有一股温暖的暖流在经脉中缓缓的流淌，潜意识觉得麻痹的双腿顷刻间就好了，两条腿仿佛充满了爆发的活力，整个人也越发的神清气爽，好像有用不完的干劲。
不过凤希没说，依旧赖在冥王怀里。
偷懒的行为毫不意外的遭到书神和霉神的鄙视，人懒也不是这么懒的，那可是冥王陛下的怀里，怎么可以想窝就窝呢！
“老大，我坐了多久？”凤希双手揽着冥王的脖颈，双腿不规则的晃动着，已经明明白白的出卖他了，可是他自己还没察觉到。
冥王默默地注视了凤希一会，说道：“十天。”
凤希顿时两眼一亮，“那有发生什么好玩的事情吗？”
冥王不语。
书神和霉神想献殷勤，但是因为有冥王在场，所以纷纷闭嘴不言，以往早就噼里啪啦如数家珍的给凤希列出来。
不过最近好玩的事情倒是没发生多少，唯一引起轰动的就是主人十天前引发的那场灵气波动太大，因为范围很大，据说神殿附近的灵气都被抽得一干二净，虽然最后又重新补充上，但是歇夜之城从未发生过这样的事情，所以又引起众人轰动的关注，不过因为找不出原因，所以众人便以为是冥王陛下弄出来的，也只有这个解释才被大家所接受。
凤希见三人都不回答他的问题，诡异的没再追问。
但是心里肯定在转着心思，他不说，冥王和两只小神也知道的一清二楚。
“啊，对了老大，你不是说等我的修为到达天神境界就让我去参加什么捕猎队吗？我现在的修为怎么样，有没有天神一星？”凤希猛然想起这个事，不由得紧张的询问冥王。
此情此景，似曾相识。
冥王想了一下，还是点点头，但还是没告诉他现在的修为有多高。
书神和霉神看得下巴都快掉了，一般来说，自己的修为有多高不是可以自己查看嘛，主人为什么一定要问冥王陛下才知道，难道其实他……他从来不知道内视这玩意么？还有可以随时召唤出纹章看自己的修为么？
从主人得意的表情，他们看得出来，主人真的完全不知道有这回事，而且很明显的，冥王陛下暂时没有要告诉主人的打算，既然如此，两人自然也不敢多嘴了。
“那我什么时候可以去？”凤希尽量使自己看起来不是那么兴奋。
须不知，他再怎么掩饰，那两颗小小的虎牙依旧明晃晃的在冥王和书神他们面前闪来闪去，一目了然！
“明天捕猎队要开始新一度的考核，到时候吾让白伯带你去参加。”
冥王的简明扼要却让凤希再度垮下了脸，他重生后最怕的人就是白伯，老大竟然还要白伯带他去，跟绑住他的手脚没两样。
凤希秉着能拖就拖，能不见就不见的原则，却还是在第二天迎来了白伯的面瘫脸。
第057章  考核风波（二）
白伯一身素淡的白衣衬得他的人更加的冷漠。
和冥王不同，白伯的冷漠是从骨子里散发出来的冰冷，有一股明显的拒人于千里之外的寒气，任何人一看就会想要退缩，不敢与他有任何接触的想法。
正是因为如此，所以凤希每次跟白伯待在一起就会有一种头皮发麻的感觉。
现在修为提升了，凤希觉得那种感觉更加强烈了。
“白伯，这里怎么会有辆……呃，魔兽马车？”凤希转动的眼珠子落在门前的诡异马车上，企图转移白伯的注意力，让白伯不要再盯着他瞧。
说是马车，其实跟人类世界的马车完全不一样，可以说是一点相似都没有。
凤希因为找不到好的形容词，所以就在马车前加了“魔兽”两个字。
站在门口的是一只巨大的银虎，全身的银色皮毛看起来异常的柔软，被风吹的漾起一圈圈波纹浪潮，体态矫健优雅至极，背上长着一对纤长的飞翼，飞翼横向展开了五六米，看似轻柔的动作实际上蕴含着强悍的爆发力，银色的金瞳微微垂下，温顺的姿态却是谁也不敢上去惹的。
在银虎的背上双翼之间，低调中却透着一丝华丽高贵的帐篷正安静的蛰伏其中。
所以实际上这不能算是马车，拉车的也不是马，而是魔兽。
银虎的背长得又宽又阔，所以帐篷放上去刚刚好，四周若隐若现的白纱既遮挡了旁人的实现，又显出一股神秘感。
虽然看起来很新奇，但是凤希总觉得很古怪，没事干嘛弄一只魔兽过来。
“这是陛下吩咐的，小主子前两次大出风头，已经有不少人见过您的模样。”白伯面目表情的说道，语气只是平淡的陈述而已。
大出风头？白伯想说的应该是大惹麻烦吧！
凤希纠结的白伯好像在指责他一般，指责他每次出来就惹了一大堆麻烦，然后又要老大出来善后。
其实凤希特别想反驳白伯，但是……不敢！
在白伯无声的注视下，凤希灰溜溜的夹着尾巴爬上银虎的背钻进纱帐里，正襟危坐。
白伯见他坐正，身形一晃，下一秒就站在纱帽旁边，白衫冷冽飘扬，银虎在白伯的示意下扑打着双翼飞了起来，霎时关起一阵狂风，四周的灵气被煽得剧烈的窜动起来，庞大的身影倏地一声只在原地留下一个残影。
青冥捕猎队在歇夜之城久负盛名，所以每十年一次的考核总会引起所有人的关注。
考核的范围不受限制，实力强者便有机会能加入青冥捕猎队，待遇自然要比青冥守卫队要丰厚得多，再加上每次捕猎到的东西无须上缴，更加吸引不少高手前去。
凤希加入青冥捕猎队，原本只需要冥王一句话就能进入，但是为了让凤希得到更好的锻炼，冥王才让他去参加考核，毕竟这是个强者为尊的世界，只有用自己的实力取得名额才不会惹人争议，堂堂正正，昂首挺胸！
至于让他修炼到天神阶级，是因为历年参加考核的然修为最低便是天神一星，为了保证通过考核，冥王才会定下这个条件。
事实证明冥王这个决定是非常英明的。
银虎是不可多得的魔兽，有着华丽的外表，它的双翼能召来风力超强的飓风，再加上锋利的虎齿，战斗力和杀伤力非常的强大，属于高阶魔兽，不过毕竟是冥王陛下出行的坐骑，所以些微不可能会低到哪里去，从银虎身上传来的威压，明眼人一看就知道修为肯定比他们想象的腰高出许多。
天空中降下银虎庞大的身躯，刮起一阵大风吹的没防备的人差点出大糗，好不容易才稳住身形，又是一番地动山摇，震得工会报名的桌子都抖动了起来，水杯顿时翻到将桌上的纸张都弄湿了，不过此刻却连负责人都没心思去注意这一切。
原本就挤满人群吵杂一片的青冥工会霎时安静了下来……
第058章  考核风波（三）
一眨眼，四周静悄悄一片。
原本不以为意，有些懒懒散散的凤希被这股严肃的气息吓得再度正襟危坐，还以为是白伯又在释放冷气，本来昏昏欲睡的精神顿时清醒过来，眼睛前所未有的明亮，顿时就定在白伯身上。
书神和霉神透过纱帐看到外面呆滞的人群一片，嘴里有些抽搐无语。
这那叫低调嘛，分明就是明晃晃的高调，还一副生怕别人不知道似的，书神和霉神敢打赌，白伯绝对是故意的，鉴于前两次的风波，白伯这次估计想让别人都知道，他家的小主子多么的高贵，多么的不能惹！
说到底，白伯就是个面冷心热的人，当然，这只局限于主人。
书神敢用他的本体发誓，白伯其实是很喜欢主人，只是他不善于表达喜欢的感觉，所以在外人看来，白伯就是个极其严肃又冷冰冰的人，对待任何人都一般无二。
所谓爱屋及乌，恨屋及乌！
白伯见自家小主子两次被人欺负，内心分明很不爽，所以这次才会假借冥王陛下的名义进行如此高调又强势的登场行动，完全就是为了替主人制造声威，好在众人心中留下一个强势的形象。
所以才有了今天这一幕！
不过，这一切凤希都不知道，书神也不敢跟主人拆白伯的台，整一只欺软怕硬的小虾。
“呃，外面发生什么事了？怎么所有人都在看着我们？”凤希终于将视线从白伯脸上移开，立刻就注意到不寻常的地方。
整个青冥工会都安静得一丝声响都没有，大部分都惊讶得张大嘴巴望着银虎，好像之前发生了什么奇特的事情，直到一阵短暂的沉寂后，工会立刻爆发出一股强烈的声爆，人们惊叫的声音不断的从人群中蔓延开来……
“我靠，竟然是高阶银虎。”
“太嚣张了，不过是报个名，有人竟然把高阶银虎当坐骑过来，难道又是哪个家族的尊贵公子？”
“依我看十之八九，好威风的银虎，也就只有那些大家族的公子小姐才有这个本事。”
“卡亚，修罗，冥族？”
……
哗然的议论声此起彼伏，波涛汹涌的轰炸着凤希的耳朵。
这种情况绝对是凤希始料未及的，他本来以为白伯会在某处偏僻的角落将他放下，却不想竟然是如此震撼的登场，这下子，他就算想低调也不太可能了吧，白伯不是不想让他被别人认出来，给老大增加麻烦吗？怎么突然改变主意了？
“小主子下去吧，老奴先回去了。”白伯没有回答凤希的问题，而是开始赶人的行动。
凤希见白伯不说，总不能撬开他的嘴巴逼他说，只得郁闷的跳下去。
这一下，青冥工会所有人顿时整齐的将视线集中在他身上，书神和霉神隐身，旁人是看不到他们的。
许多人都睁大眼睛掩不住好奇的打量着跳下来的少年，少年声的白白净净，清俊秀气的脸上有一双干净透明的黑色星眸，一眨一眨的好像夜空的星星。
乍一看，少年更像是个出来游玩的贵族公子。
若不是他刚从银虎身上下来，说他是来参加考核的人恐怕是没几个人会相信。
不过在青冥工会最里面的一侧，一道青色的身影却不同于其他人好奇的表情，而是冷着一张脸一动不动的看着从门口慢悠悠走进来的少年，透着他人看不懂的深意，心思叵测难寻。
旁边有同伴注意到他的异常，顺着他的视线看到他也在注意着那名少年，不由得露出几分惊讶。
“队长，你认识那个人吗？”
此人便是冥青雨，作为青冥捕猎队队长，这种场合他必须到场。
听到同伴的话，冥青雨连一丝思考都没有便否认道，“不认识。”
“哦？”同伴明显有些不大相信，对于一个不认识的人，队长是不可能露出这种略带冷意的表情，既然不说，那肯定是有原因，他也不是爱追根究底的人，特别是和队长有关的事情，他想了想便没再继续追问。
因为腾龙阁和目前规划并不在一片区域内，当初见过凤希真面目的人是在山东正面的方向，跟青冥工会南北相反，当时无人敢将凤希的容貌用黑水晶录进去，所以到现在大部分人都只知道凤希的存在，却不知道他长什么样子。
冥青雨之所以没跟同伴说出凤希的身份，十之八九是不想让其他人知道，因为一旦知道少年时冥王陛下宠爱的人，工会的人一定会为了讨好他而刻意放水。
他这么做，公私皆有！
只不过哪方面占得分量比较多，大概只有他本人知晓。
第059章  考核风波（四）
凤希也知道自己此刻备受瞩目，但是那些眼睛又不长在他身上，所以他只好当做什么都没看到。
在白伯冷冰冰的目光下生活了许多天，这些人炽热的实现并不算什么，凤希稍微做了一下心理建设就朝一名负责办理报名的人走过去。
白伯在过来的路上跟他讲过青冥工会考核的方法和一些规则，第一个步骤就是报名。
报名后工会的人才能安排的内容，一般会根据报名的人的修为进行公平的分配，所以报名的时候要让负责人看着自身的修为，以防有人作弊，浑水摸鱼。
凤希朝离他最近的一名负责人走过去，很礼貌的询问道：“这位大哥，请问你这里是不是报名的地方？”
话刚说落，那名负责人就抬起头狠狠地瞪了凤希一眼，把凤希瞪得一脸莫名。
怎么一回事？
对方明显不想理会凤希，估计是怕自己会忍不住骂出来。
不过在看到对方骑着银虎来参赛，身份肯定非同寻常，在没确定之前，他不敢贸然得罪对方，所以直接无视凤希。
“喂，你这个人怎么这样，我在问你话呢。”凤希见对方态度如此，不由得生起气来。
“你没长眼睛啊，没看到我这里乱成一团吗？想报名去别处，这里没空。”负责人一阵恼火，抬头便恶狠狠的瞪视着少年，一脸的不耐烦。
其实凤希长眼睛了，只不过其他几个报名处都挤满了人，要真过去还不知道要排到时候，只有这里空荡荡，虽然桌子和椅子东倒西歪，水也倒了出来，报名表也被弄的湿漉漉一片，但是凤希就是不想去跟其他人挤，所以才会来这边。
凤希完全不知道，造成负责人这边如此狼狈的始作俑者就是他自己，所以负责人才会多他恶言相向。
“我看到了。”凤希认真的回道，假装没看到负责人瞬间铁青的脸色。
“你……”负责人气得说不出话来。
书神和霉神笑得浑身乱颤，主人真是越来越精明了，这么快就反应过来。
“青海，你先下去，这里就交给我来负责吧。”
一名青甲男子从工会内部走出来，面相刚正威严，很有一排将相之风，但是偏偏却被一双上吊的眼睛破坏了整体的和谐，看起来不由得多了几丝阴阳怪气。
尽管青甲男子笑容可掬，看起来好像很亲和的样子。
但是不论是凤希，还是书神他们，一人两只都是外貌协会的一员，所以看到吊眼的青甲男子就直觉对方不怀好意。
“公子想报名的话，请随我到这边来。”
吊眼男子伸手往左边一挪，那边的角落里赫然摆着一副闲置的桌椅，然后他又接过负责人手里湿答答的报名表，率先朝那个角落走过去。
凤希觉得自己嗅到了一股阴谋的味道。
等他走过去的时候，吊眼男子已经将桌椅从角落里拉出来，还特意给凤希拉了一张椅子。
这般殷勤的表现顿时让周围围观的一干人侧目不已，还以为吊眼男子知道少年的身份，想必不俗，所以才会有这番表现，须不知，青冥工会一些知道一点情况的人反倒是面面相觑，神情皆是不解，有的甚至直接皱起眉，只有一两个是幸灾乐祸的心态。
“公子请坐。”吊眼男子微微一笑。
凤希转着黑溜溜的眼珠子，扬起大大的笑脸，甜甜的笑道：“谢谢叔叔！”
吊眼男子脸上的笑容还未来得及扩大，就见凤希小朋友绕了个圈，一屁股便坐在应该属于他的座位的位置上……
第060章  考核风波（五）
看着少年理所当然的举动，四周安静的银针落地有声。
吊眼男子忍了许久才止住抽搐个不停的嘴角，雁阵略带几分犀利的对少年喊道：“公子，您现在坐的座位是我的，这边才是您的。”他指着靠近大门的那张椅子，硬忍着不让自己的表情看起来很可怖。
凤希看了看对面那张布满灰尘的椅子，既然会堆在角落，那肯定是无用或者坏了的东西，联想到对方露出的不好意思，凤希当然不可能让他如愿，心思一转才有了刚才的画面，他可不是呆子，明知椅子是坏的还坐上去，吊眼男子肯定是想让他出糗，所以才骗他什么都不知道。
想到这，凤希不由得露出一抹异常灿烂的笑容，“不用客气，我就坐在这边好了，那张椅子就给你坐吧！”
吊眼男子听到他这句话，便怀疑对方可能识破他的意图。
虽然计划失败，但是吊眼男子脸上并未露出丝毫的尴尬，反而拍了下脑袋，假意恍然大悟般道：“哎呀，我真是粗心，这些桌椅在这里放置了那么久，早已布满灰尘，难为公子还坐的下去，我这就让人重新搬两张出来。”
说完，他便朝尴尬不远处那名还在收拾桌椅的负责人使了个眼色。
后者知道他的意图和目的，立刻会意的跑到里面又搬了两只椅子出来，看起来很新，但是有点眼力的人都瞧得出来，其中一张椅子被动了手脚。
这一幕霎时让前一刻还很茫然的报名参赛者一个个瞪大眼睛。
青冥工会两番动作，摆明了就是要整整这个刚刚骑着银虎强势登场的少年，虽然不知道少年为何会得罪青冥工会一些人，便是有好戏看，谁也不愿意错过这一幕，睁大眼睛准备好好看看他们到底要如何恶整少年。
书神和霉神早就察觉到不对劲，也看出他们的意图。
见他们想整自己的主人，两只神说什么也不会让这种事情发生，况且白伯和冥王陛下的态度也很明确，这一次让主人自己一个人过来，为的就是让主人立威。
冥青雨当初拒绝的想法很明显，之后虽然被冥王陛下一句话制止，但是心里肯定不服气。
所以这一次的动作绝对是冥青雨在背后指使的，否则这些人明知道主人的身份非同小可却仍然敢这样恶整主人，绝对是有恃无恐才敢这样的。
如果是未进阶之前，他肯定想不通其中的道理。
但是现在不一样了，除了他的实力提升了，书神之前也曾经告诉他冥青雨的秘密，青冥工会又是冥青雨的地盘，对方既然知道他是老大的人，不可能会不知道他已经过来的事情，结果到现在都没有出来迎接他，很显然他另有目的。
凤希难得不糊涂，自习一想便明白整件事的因果循环，想到这，他立刻朝霉神使了个眼色。
霉神虽然因为凤希散去了万年的修为，但是因祸得福，后来又通过服食界果恢复了大半的修为，同时也有开口说话了，他甚至感觉一身能量更加凝练，霉之法则也比以前更能随心所欲的使用。
霉神知道跟在主人身边绝对比他自己一个强，以后说不定还能遇到更强大的机遇，所以现在是心甘情愿的，看到主人朝他使眼色，霉神终于知道他好好表现的机会来了。
不用等主人吩咐，他就自己附到了那张完好无损的椅子上。
对方已椅子脏为理由，硬是拉走凤希屁股下坐得稳稳当当的座椅，然后又把另一张看起来很新的椅子搬到他面前，客气又恭敬的请凤希坐下，如果没有那些不诡的眼神交流，凤希还真会以为他们的态度是真诚的。
凤希盯着站在他面前，脸上带着虚伪笑容的两人，视线突然又移到吊眼男子……旁边的椅子上，眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，好像又在打什么主意般。
吊眼男子眼皮一跳，以为少年又要抢他的椅子，连忙把椅子拉到身后，脸上依旧挂着令人降低防备的热情笑容，一边坐下一边说道：“公子请坐。”
凤希反送他一个一个更加灿烂的笑容，然后也跟着坐了下去。
就在众人睁大眼睛准备看看少年如何倒霉的时候，令所有人惊讶的意外状况发生了，吊眼男子“啊”的一声往后摔了下去，噼里啪啦的清脆响声，椅子赫然被压成了碎片，吊眼男子以十分不雅的姿态躺在一片碎木中，同时发出一道惨叫声！！
预料中的状况直转急下。
原本应该摔成一团的少年反而安安稳稳的坐在椅子上，而本该意气风发的吊眼男子却十分倒霉的当众出了大糗，被这么多人看到，他以后的名声恐怕会一踏涂地。
整人不成反倒整到了自己，如此戏剧性的转百年，只看得众人目瞪口呆。
青冥工会在一阵短暂的沉默后，四周才轰然爆发出一阵阵乱七八糟的大笑声，这也太搞笑了吧！
那名叫青海的负责人早就愣住了，正大的双眼是云里雾里的不敢置信，两张椅子是他亲手拿的，哪张是坏的，哪张是好的他明明就分得很清楚，少年坐在身下的椅子还被他刻了一个明显的标记，双重的保障，不可能会拿错啊！
可是任他怎么想也想不通，到底事情为何还会变成这幅画面。
前一刻还在等着看少年笑话的吊眼男子，在狼狈的摔倒后，整个人就懵了，以致于他好一会都没有反应过来，直到周围围观的人群发出一阵阵爆笑声，他才猛然惊醒，脸上五颜六色红白青黑紫那是相当的精彩。
这下子，他就算是不想出名也不可能了！
嘲笑的声音不断的撞击着男子的双耳，激的他立刻从地上跳了起来，朝青海便是一阵怒骂，“混账东西，你是存心跟我作对吗？竟然敢拿一张坏的椅子给我坐，你，你想死吗？”
青海唯唯诺诺，实际上他也不知道发生了什么事。
这幅模样在吊眼男子眼里，就像是变相的承认，当然，他也不是直观的判断，他之前是让青海拿一张坏的跟一张完好的椅子出来，可是现在他的摔倒了，而少年却安然无恙的坐着，很明显的，青海若不是弄错了，就是故意的。
吊眼男子的性格本来就极差，他不相信以青海的眼里会弄错，所以比便认定青海是故意整他的。
凤希看着吵起来的两人，捂着嘴角偷偷地笑了起来。
霉神是霉运之神，只要被他附身，就算是再牢固的椅子，只要有人坐上去肯定会解体。
至于他为何会没事，那当然是书神的功劳，作为小弟，当然要为他这个大哥尽心尽力，所以凤希是让书神钻到椅子下面去顶着，书神虽然觉得憋屈，但是也不得不从，所以才会发生刚刚的事情。
“大叔别生气，他可能不是故意的，你就不要责怪他了，不然我把我的椅子给你坐好了，反正我只是报个名而已，给你吧！”凤希朝吊眼男子招了招手，很诚心的让出自己的椅子。
为了表示自己的诚意，他还特意把椅子搬了过去，对着两人笑得一脸人畜无害。
吊眼男子听到他这句话，脸色依旧不好看，不过比刚才要好多了，毕竟他刚刚只是一时怒极，所以才会不顾场合的骂出来，但骂完之后他就后悔了，刚好少年就很“适巧”的给了他一个“台阶”，让吊眼男子不由得对他多了一分好感，不过他依旧瞪了青海一眼。
青海被骂的很憋屈，但是又无从反驳，好在少年“帮”他解了围才不至于把适巧闹大，真要传到上面去，他准吃不了兜着走，现在再看少年，突然觉得他可爱了不少。
在凤希背后，书神和霉神笑得捂着肚子在空中打滚。
太腹黑了，主人真是越学越坏，装模作样的功夫日渐加深，冥王陛下功劳真不浅啊！
“哼！”
吊眼男子甩着手里的报名表，朝青海冷冷的哼了一声，然后才转看向凤希，此时他的态度已经好了一些，既然少年把椅子让给他，他也不客气，一边拉过椅子坐下，一边对凤希说道：“你叫什么……”
“名字”二字还未说出口，又是“啪”的一声，吊眼男子二度被椅子摆了一道，众目睽睽之下，他再次悲剧了！
第061章  考核风波（六）
青冥工会瞬间安静了两秒，顷刻间爆发出一阵阵更加强烈的爆笑声。
笑声犹如一阵阵气浪掀翻了工会的房顶，如果说吊眼男子上一次的倒霉只是小菜一碟，那么这次无疑上的是一大碗醒酒汤，连工会之前惹着笑的负责人都忍不住“扑哧”的笑出声来。
第一次倒霉还说得过去，但是连着两次倒霉，只能说，吊眼男子今天的运气很差！
吊眼男子已经怒的脸色发青，从碎木堆里一跃而起，他要在看不出来少年是故意整他，那就真的是一个傻子了，现在他才发现之前自己的想法有多可笑。
他虽然和冥青海关系不是很亲密，但是他的地位却比冥青海要高得多，再给他是十个胆子也不敢设计整蛊他，况且这事关系到青冥工会的面子，如果他当面出糗，冥青海也不了干系，所以他没道理这样整蛊他，唯一的解释就是，一切都是少年搞的鬼。
脸色涨得发紫的吊眼男子恼羞成怒地凶狠吼道：“臭小子，原来是你搞的鬼，你真是好大的胆子！”
周围尽是嘲讽的笑脸和凉炎的目光，吊眼男子从未受过如此莫大的羞辱，再无所顾忌。
凤希眨着俏皮的双眼，一脸无辜的说道：“大叔，你在说什么？什么叫是我搞的鬼？哦，你摔倒可不是我弄得哦，这椅子也不是我搬出来的，明明是那个人不是吗？怎么你摔倒 反而怪到我头上了？”
“休得狡辩，既然你说不是你，为何你坐的时候却没事，给我坐才出事？”
吊眼男子素来好面子，如今少年海獭当众出了这么大的糗，绝对不可能轻易的放过他，他没直接动手已经忍耐性十足了。
“那我怎么知道，椅子是你们工会的又不是我的。”凤希就是不承认，仍然一脸笑嘻嘻的看着他。
“你你……”吊眼男子被他反驳得无话可说。
的确，椅子是他让冥青海搬出来的，要说最大的责任，应该是工会椅子的质量问题。
但是这根本就是不可能的事情！
青冥工会怎么说也是冥界有头有脸的捕猎队，怎么可能会将有瑕疵的椅子送进来，如果顾客做的时候出了什么问题，对青冥工会的声誉绝对会造成巨大的影响。
青冥捕猎队一向严于律己，对任何事情都处理的仅仅有条，一丝不苟，椅子有没有问题只要检查一下便知道，以他们这些高手的眼力，怎么可能会看不出椅子有问题？
吊眼男子想到这，突然灵光一闪。
如果他们都看得出来椅子有问题，那么冥青海搬着椅子过来是，少年可能一眼就看穿了，但是他又是如何做到了，既能不让椅子散架，又能神不知鬼不觉的破坏他的椅子，害得他出糗？
这一点令吊眼男子百思不得其解。
不止是他，所有人这一幕看在眼里的人都很疑惑，因为他们谁也没有看清楚少年的动作。
“大叔，你也别‘你’个不停了，赶紧给我办理，我还要报名。”
玩过了，凤希才开始办正事。
他可没忘记，白伯和老大虽然没吩咐什么，但是绝对不会想再看到他惹上一堆麻烦，虽然他总觉得麻烦总是自己跑来找他，不过为了避免再次被关禁闭，凤希还是觉得应该早点回去。
“哼。”吊眼男子冷笑了一声，他倒是差点忘记还有这事，正好。
他冷冷一笑，脸上带着不屑和轻视，“哼，敢来青冥工会捣乱还想报名，做梦去吧！”
凤希似乎早就料到他会这么说，倒是没有觉得有多么意外，只是无所谓的耸耸肩，一脸认真的说道：“大叔，明明就是你自己倒霉还怪到我身上，这明摆着就是迁怒嘛，枉费你虚长我那么多岁，想不到竟然是个如此愚昧之人，你无非就是想包庇自己人，把自己当众出糗的事实全都怪到我身上，好吧，这里是你的地盘，我斗不过你，我认栽了！行了吧？”
一番话说的正经八百，好像真是那么一回事，少年老成的摇摇头，仿佛看透了人世的悲凉，再加上最后的叹气声，更像个活了几百岁的老头子一样，装模作样的功夫倒是练得炉火纯青。
吊眼男子一张脸被讽刺得极度的扭曲起来，眉眼暴跳好像随时会爆发。
其实他自己也不确定到底是谁搞的鬼，但是在这种情况下，只有推到少年身上才能挽回他的面子，否则他今天的颜面就彻底扫地了，今后也会成为歇夜之城众多人的笑料，那种事情绝对不是他愿意见到的！
不过吊眼男子却没想到，少年却不如看上去的好欺负，一番话看似认命，实则在赤裸裸的告诉众人，他之所以承认是他搞的鬼是逼迫的一样，不得不说，这一招的确是很厉害！
比当中抽他一个耳光还要响亮！
在所有人都看不到的空中，书神和霉神飘到凤希面前，两人一个挤眉一个弄眼，然后整流的竖起大拇指！
凤希第一次被人夸奖，不禁得意的笑起来，两颗小虎牙顿时悄悄的露了出来，把一脸灿烂立刻将他刚刚酝酿出来的王八之气给消灭殆尽。
不巧的是，这一脸灿烂的笑容被所有在注视着他的人给看到，包括吊眼男子，少年得意的笑明目张胆的挂着，几乎要晃瞎了他的双眼，在他看来，笑容分明就是在讽刺他的意思，原本还有些动摇的念头这下子已经极为确定，那两张椅子一定就是他动的手脚。
想到这，吊眼男子面皮涨紫，已经不能用盛怒来形容，他现在几乎恨不得立刻杀了少年以泄今日之耻。
被愤怒支使的身体已经不受大脑的控制，立刻朝少年杀气腾腾的冲了过去，两人的距离本来就近，再加上吊眼男子是突袭，所以其他人根本没反应过来，就见他已经冲到少年面前……
就在他即将出手的同时，一道犹如雷鸣的声响蓦地在他耳边炸开，“给我回来！”
吊眼男子身形一滞，但是由于惯性作用，他已经停不下来了，就在紧急关头，一只嫩白如碧藕的手握成拳从他头顶敲了下来，“咚”地一声，吊眼男子像突然滑倒般正面朝地摔了下去。
看戏的人们好像都听到吊眼男子鼻梁摔断的声音，反射性的摸了摸自己的鼻子。
这时，始作俑者已经“哧溜”一声逃走了，速度很快，眨眼就消失在众人面前。
“我要杀了你！！！”吊眼男子暴怒的声音从工会传了出来。
“哈哈哈！笑死我了！”凤希跑到一个偏僻的角落，确定没有人追出来，顿时捂着肚子哈哈大笑，笑完了，他才朝面前的霉神说道：“小霉子，没想到你这么有用，等秃毛鸡闭关出来之后，我们一起去外面闯，到时候就不用怕任何人。”
“切，主人，话不要说得太满。”书神摇了摇头，人小鬼大的反驳道。
“难道不对吗？”凤希反问过去。
“刚刚之所以能得逞是因为其他人修为不到家，所以看不到霉神，看不到自然就防备不了，只有倒霉的份。但是如果是神魔大陆那些真正的高手，霉神的作用根本不大，因为那些人修为到了一定的高度就能抵挡霉神的霉气，甚至还能用法术禁锢霉神，要想拥有真正的优势，除非霉神的修为比对方高，否则还是起不了作用！”书神解释道。
“这样啊，放心，我每年给你们一颗界果，到时候修为就能上去。”放心思索了片刻，想到自己的戒指里还有大量的界果，那可是提升修为的好东西，不过他的底线是每年一颗，再多就不行了。
书神和霉神的口水顿时哗啦啦的往下流，别说一年一颗，界果这种好东西，就算一千年一颗他们也愿意啊！
“糟了主人。”霉神突然叫道。
他的声音软软糯糯的，像棉花糖似的，听着很舒服，不过凤希和书神却被他吓到，还以为有追兵追过来，顿时紧张兮兮起来。
“什么事，什么事？”
“主人呐，你忘记报名了！”
第062章  憋屈的暗亏
一群乌鸦从三人头顶飞过。
凤希突然“啊”地一声，抱头跳脚，“完了完了，这下子可怎么办好，要是被老大和白伯知道，我就死定了，你们两个，赶紧给我想办法。”
书神和霉神面面相觑，其实早在报名的时候，他们就已经有预感今天可能又会有意外发生，所以两人都时刻谨记着一定要提醒主人报名，但是没想到会发生那样的事情，界果连他们也给忘记了。
现在临时抱佛脚又有什么意义，刚刚已经是彻底得罪青冥工会的人了，如果现在回去，不等他们开口，对方可能直接出一招必杀技，再说那道响起的陌生声音，两人都会感觉到对方的厉害，修为绝对在他们之前，很有可能是神王五星以上的高手，现在回去无疑是自投罗网。
看两只表情，凤希也知道这事没戏唱了，不由得垂头丧气。
他在想，要怎么样才能让老大对他的惩罚降到最低？
“主人呐，其实也不是没办法，不过有点难度。”书神突然开口说道。
凤希顿时两眼一亮，“什么办法？”
有办法总比没有办法的好，不管难度有多高，总比被老大关禁闭强，而且若是真惹老大生气了，说不定就不让他去参加那个青冥捕猎队，那可是关系到他自由的唯一保障。
“就是我和霉神其中一个头头的潜进青冥工会在报名表上再添加上主人的名字，这样一来就没问题了，只要报名表上有记载，您就绝对能参加，不过青冥工会里有一名高手坐镇，风险太大，我跟霉神的修为没有他高，一个不小心就会被他发现，后果不堪设想，到时候下场会更惨。”书神拧着眉，笑脸略带凝重的说道。
“那把他引开？”发现瞪大眼睛，不屈不挠。
“这个成，不过谁去把他引开？”
书神提出最关键的问题，他对青冥工会内部比较熟悉，所以肯定不是他，因此他的眼神便有些幸灾乐祸的在主人和霉神之间转来转去。
“当然是小霉子啊！”发现想也没想就说道，不过很快他又反应过来，立刻瞪住书神，“难道你觉得应该是我去吗？”
“呵呵，当然不是？”书神被看穿了想法，不由得尴尬的笑了笑。
“那就决定了，让小霉子去把人引开，我就在外面接应你们。”发现忽略掉霉神的神权，直接做下了决定，说得一脸正正经经，却不经意的收到书神和霉神的白眼。
说得真好听，嘴里说是接应，其实处理的是他们，不过谁让少年是他们的主人，只有认命了。
最后三人分工合作，等青冥工会里的人群散的差不多后，霉神才悄悄的隐入工会里。
因为他要引起那名高手的注意，所以刚进去就开始了肆意的动作。他将全身微薄的霉之法则慢慢的付出体表扩散至青冥工会各处，有些甚至直接融入天地灵气当中，只要有修炼者吸收灵气就会倒霉，至于怎么倒霉则各安天命！
界果不出片刻，青冥工会已经乱成一团，接二连三的倒霉事件好像永远也停不下来，一个接着一个。
不是摔倒了，就是掉井里，不是修炼岔气，就是差点走火入魔，有人甚至连喝口水都被呛到，差点没被呛死，不过最倒霉的事，堂堂的天神阶高手，竟然连走路都会摔倒，传出去，青冥工会的脸恐怕都丢光了。
发生一件不奇怪，但是接二连三的发生就肯定是有人在捣鬼。
一片乌云笼罩着青冥工会上空，所有人脸色都不好看，不过很多人都将目光落到吊眼男子身后，纷纷在怀疑是不是他把霉运传染到他们身上，吊眼男子觉得特别无辜，他自己也根本什么都不清楚。
冥青雨的脸色并不好看，水珠滴答滴答的从英俊的脸颊滑落，旁边有个人正一脸歉意的道着歉，他自己也不知道怎么回事，正倒着茶，双手竟然就不受控制的将茶杯的水泼了出去，而且还好死不死的泼到队长的脸上，差点没把他吓得灵魂出窍，什么也没解释，立刻道歉。
由于找不出原因，但是倒霉的事情却还在继续，众人无法，只好请会长出面。
说到请会长出面，吊眼男子身体不由得瑟缩了一下。
青冥工会的会长叫做南宫离，他不是世家的弟子，但在青冥工会却很有威望，因为他是凭借自己的实力，最终才得到冥王陛下的认可，他就是在最紧要关头喝住吊眼男子的人，但是之后却没再出现，所以众人纷纷猜不透他的想法。
霉神并没有立刻离开，而是跟着众人往工会后面过去。
不过当他整个身体飘过去的时候，一股强大的能量突然推拒着他，霉神一个不察顿时后退几步，他知道南宫离终于出现了。
霉神根本不给南宫离反应的时候，又迅速的朝四周散发一遍霉运，然后转身立刻逃走。
“哪里走！”南宫离略显苍老中气十足的喊了出来，这话自然是对着霉神说的。
不过吊眼男子还以为会长又在说他，当下连动都不敢动一下，强忍着才没立刻落荒逃走，哆哆嗦嗦的站在原地抖个不停。
南宫离虽然厉害，但是霉神存了心要逃走，他一时半刻却是追不上的。
不过为了确保南宫离有追出工会，霉神刻意与南宫离保持在一定的距离内，既能让他感应到他的存在，又不会让他立刻追到他，南宫离不疑有他就追了出去，像一阵风一样瞬间消失在众人面前。
这一幕顿时让众人明白过来，原来一连串的倒霉事件竟然有人搞的鬼？
冥青雨的脸色最难看，结合之前发生在吊眼男子身上的诡异事件，他已经猜到是谁做的好事，不出意外的话，一定是那个少年，除了他还有谁敢跟青冥工会作对。
但是即便知道这一切是谁所谓，冥青雨根本不能上门去质问。
作为天之骄子，冥青雨一直都很骄傲，特别表现在他对旁人的态度，他的心冷傲孤高，但是他到底是个聪明人，知道高傲绝对不是聪明人会做得事情，所以一直以来他都表现的亲近随和，之中又夹着几分淡淡的疏离感，因此他在青冥工会的声望仅次于南宫离。
但是正因为如此，所以从未有人敢无视他的存在，甚至于敢如此整蛊他。
冥青雨抹掉脸上的水，脸色就为阴沉，只是隐而不发，使得整个青冥工会的气氛都极为压抑，所有人都大气不敢出一下，神色无比紧张的看着他，都在等他发话。
“没受伤的人留在这里收拾，其他人去看看其他地方有没有受伤的人。”冥青雨阴沉压抑的留下这句话，刷的一声站起来便走出大厅，留下一脸面面相觑的众人。
这个结果出乎所有人的意料，若是按照以往，队长早就发怒的，可是今日却表现得不同寻常，看他的样子明显是盛怒到了极点，但是却诡异的忍而不发，其中的猫腻稍微聪明点的人一看便知道，只是没人猜得到队长到底在顾虑什么。
这时工会有个人捡起了地上的报名表。
那本报名表上的名字都是他记录的，说不定过目不忘，但是他却记得最后一个人应该是叫杨顶天才对，可是当他不经意的扫了一眼之后，倏地瞪大眼睛，在报名表上最后一位赫然写着“凤希”两个字，他分明不记得自己曾经写过这个名字啊！
结果任他想破脑袋也想不出来到底是怎么回事，拍着脑袋还以为是刚刚的事情导致他记忆混乱，所以才会弄错，那人最后只是疑惑了一番便不再去多想，反正多一个少一个都一样。
只是那人并没有注意到，在凤希二字下去赫然是一片空白，原本该有的简单介绍却一个字都没有。
神殿内，冥王坐在水晶桌前，在他面前有一副画面，画面上赫然放映着整个青冥工会发生的状况，其中包括凤希戏耍他人以及偷偷的修改报名表的事情，不过当他的视线移到那人手上的报名表时，俊眉微拢，抬起玉脂般的手指在空中随意的划了几下，凤希名字下那片空白处赫然多了几句介绍，只是本该是天神九星的修为却变成了天神五星。
冥王默然的收回手，画面同时消失，一切好像没有发生一样。
白伯目不斜视的望着前方，好像什么也没看到一样。
第063章  玄技
南宫离在被霉神带着转了几圈后，终于发现上了对方的当。
他们的目的根本就是为了将他引出工会，然后趁他离开的这段时间干些什么计划的事情，这么明显的行径，可是他却中招了。
不过南宫离不愧是被冥王认可的人，即便是察觉出对方的目的，恐怕也掀不起多大的浪。
而且据他的观察，将他引出来的那个人似乎一点恶意也没有，就只是纯粹要将他引开而已，既没有埋伏，也没有人接应，极有可能是一起临时计划。
凤希不知道，南宫离仅凭一点点信息就将真相猜了个七七八八。
不过好在这的确是一起临时计划，所以就算要查也没有线索可寻。
霉神隐匿技巧高超，否则也不会逍遥了几万年，所以在带着南宫离转了几圈后就回到凤希身边，这时书神也刚好作案完毕归来。
三人商量了半天，最后互相套好了对话，然后偷偷的跑回了神殿，以为做的神不知鬼不觉。
“老大，我报好名了。”凤希还没跑到澹台殿，声音就大喇喇的响了起来。
澹台殿的侍女听到这把声音，纷纷自觉的退了下去，刚走到门口，少年风风火火的身影就跑过来了，裂着嘴傻兮兮的朝她们笑了一下，然后就冲进殿内，几名侍女捂着嘴娇笑了两声才退下。
“慢点跑。”冥王从案上抬起头。
冥王说这句话的时候，凤希已经跑到她面前。
自从修为提升之后，他的两条腿也强韧了许多，走起路来虎虎生风，跑跑跳跳更持久，当然也方便他捣蛋了。
“老大，不负你所望，我已经成功的报名了。”凤希气也不喘，露出两颗小虎牙又说了一次。
“考核的规则和方式可清楚？”冥王手上的笔略微停顿，抬起头露出一丝让人不易察觉的浅笑，温和的眸光凝注在少年身上。
刚刚还在得意的笑的凤希立刻石化了。
报名竟然还有讲考核的规则和方式？他怎么从来不知道。
角落里的书神顿时一阵暴汗，因为发生的意外事件，他竟然也给忘了还有这一茬儿存在，所以还来得及告诉主人，结果却被冥王陛下给问到了，这下子他们之前套好的话也无用了。
“这个，那个……”凤希看了眼平静无波老大的老大，垂下了头，撇了撇嘴说：“不清楚！”
一阵安静过后……
澹台殿响起一阵细微的叹息，冥王放下手中的笔站起身，安静躺在膝下的白袍曳地无声缓缓的走到台阶边缘，注视着下面的因心虚而表现得规规矩矩的少年，眼中的温和却没有改变，只听他缓缓道来。
“捕猎队的考核分为两种，开始工会会分派给参加的人一个任务，任务的内容可以是捕猎一只魔兽，也可以是抓捕犯罪的逃亡者，只要过了这一关便可以进行第二关考核，第二关考核是采取擂台一对一的对战方式，赢的次数越多，排名便越靠前，最后前五十名便能加入青冥捕猎队。”
冥王的声音虽然清淡近乎冷漠，但是却十分好听，清冽中带着些许深沉。
这种声音在说话的时候特别能引人入胜，所以每次凤希稍微走神的时候好像又被拉了回来，神智一下子又清醒了过来，只得又集中注意力听老大讲话。
“可听明白了？”冥王询问道。
凤希眼珠子转了一圈，似懂非懂的点点头，“明白了！老大！”不明白等一下再问书神就行了。
角落里的书神倒是一脸诧异，没想到冥王陛下竟然连个追究都没有，就这么让他们过关了，真是猫腻！
“后天清晨便是考核开始的时候，飞鸡也快出关了，到时候就让它跟你一起去，该带的东西都收拾好，以免到时候落下了。”冥王陛下仿佛没看到凤希脸上一闪而过的想法，又继续说道。
“秃毛鸡要出关了？”凤希一听到这个消息就乐了。
秃毛鸡现在出关的话，实力就是圣阶了，如果带上秃毛鸡去战斗的话，说不定就能轻轻松松的通过考核，到时候他这个主人就只需要在一边看着就行了，想想美好的前景，凤希做梦都想偷笑。
澹台殿内没有一个不看穿凤希的想法，书神和霉神大叹一声，真是不上进的主人！
冥王倒是淡定，看着乐不可支的少年，唇角挂着一抹淡淡的奇怪笑容，无论是何种状态的冥王，一举一动总是那么的耀眼，只是这一抹笑容就有种要将人的灵魂都吸走一样，只是最该被吸走灵魂的人却一脸傻兮兮的沉浸在自己的幻想当中。
“离考核还有一天半，你也是时候学习一种玄技。”
“玄技？”凤希搜索着脑袋里拥有的信息，然后才想起书神曾经跟他说过的知识。
玄技是一种战斗的攻击技巧，能在基础的修为上增加本身一定的攻击力，是战斗中不可缺少的一种技能，有了它的辅助，如若是两个同阶的高手，一方拥有玄技而一方却没有，那么在战斗力上，没有的一方有百分之九十以上的几率会败北。
不过这只是其中一个决定性因素。
玄技本身也有分等阶，一般技能的等阶越高，攻击力自然也就越强，每种等阶更有着不可逾越的代沟，所以如果是两个拥有玄技的高手在决斗，玄技等阶高的人胜出的几率便越大，因此人们在修炼的同时，也会不断的加强战斗的攻击力，这就需要寻找玄技的功法。
玄技等阶一般分为四种，分别为玄技，地阶，天阶，最后是数量极为稀少的神阶，每种等阶又分为低，中，高三种，目前已知的玄技有很多，但是等阶越高的玄技则越稀少，比如神阶的玄技，三界之内所知晓的屈指可数。
“什么等阶的？”凤希眼巴巴的问道。
自从知道玄技的等阶划分后，他虽然没有表现出多大的兴趣，不过此时听到冥王提起，他便有了兴趣，特别是在经历过种种麻烦事后，他深刻的觉得实力很重要，不然以后要是谁又来找他的麻烦，老大和秃毛鸡他们又不在他身边，他就是想找帮手也没有那个条件，所以还是必须得提高自己的实力才行。
冥王手一挥，两人同时消失在澹台殿内。
与此同时，南宫离却出现在神殿外，等着他的人却是有着僵尸脸的白伯。
第064章  白水晶
眼前一道白光闪过，画面还没出现，鼻尖却掠过一抹芬芳浓郁的香气。
凤希睁开眼睛一看，发现他们已经不再神殿里，而是回到了最初的花海，也就是老大所说的欲望海，成千上万的美丽花朵竞相摇曳，明明外界已经是凉爽的秋天，万物凋零，但是这里的花却犹如夏天盛放的多姿多彩，每一朵都开的极盛极艳，好像永不凋谢一般。
凤希深深地吸了一口气，然后又狠狠的打了个喷嚏，差点把口水都喷到冥王身上。
“老大，不是要教我玄技吗？怎么又回来这里了？”
凤希捏着鼻子蹲下，脚边正好有一朵粉红色的花，形状看起来像海棠，但是颜色却不一样，连花瓣都长得极为古怪，中间三瓣呈倒三角形，外面被四瓣犹如扁桃状的花瓣包裹住，周围的花风姿摇曳，唯有它一动不动。
凤希顿时觉得奇怪，伸出手指就想戳它几下，哪知还没碰到，那朵花突然闭拢迅速的窜到地底下，在他面前直接消失不见了。
愣住的凤希好一会才收回手指，打了个寒颤重新靠回冥王身上，只有在老大身边，他才有种安全感。
“欲望海的时间流速与外面不同，在这里一天，外界便是一个时辰，你只有一天半的时间，玄技的修炼并不是一日可成，所以接下来的一天半，你就在欲望海修炼。”冥王转过身看着他简单的解说道。
“那我不是要在这里待上十几天？”
凤希立刻掰着手指算了算，一天半就是十八个时辰，等于他要在这里待上十八天，最重要的是，这里什么都没有，只有一片一望无际的花海，香气浓的刺鼻，要他在这里一呆就是十八天，还不如把他踹回去好了。
捏着手指，凤希可怜兮兮的看向一脸漠然的老大。
连十八天都忍受不了，这样的凤希如何能忍受得了慢慢无止尽的修炼之路？
“你要习惯时间，修炼的道路是无止尽的，十八天眨眼即过，对苦修者来说，十八天不过微末之光，将来你会习惯，也会真正见识到修炼的刻苦与艰辛！”
冥王并没有心软，他拉着凤希的手往前走，花海尽责的开出一条道路。
两人一边往花海中央的巨型花朵走过去，一边听着冥王在天地间回荡的声音，清澈透亮，就像黑暗中的一道曙光，将陷入黑暗的人们拉扯回来，说不准蛊惑人心，但是却让人心中犹如一片明镜般明亮。
“你将来会知道，时间是最无意义的。”
冥王度过无数岁月，在漫漫的岁月当中，在时间的洪流中不知孤独的走过多少回。
时间于他来说，便如同那轻飘飘的柳絮，轻的让人丝毫不去重视它的重量。
老大说话总是无比的深奥，凤希虽然聪明，但是却经常听得似懂非懂。
不过，凤希总觉得，他现在好像听懂了一些，挠着头想了想还是不确定问了一遍，“老大，你是让我不要去在意时间，因为时间会在不知不觉间就跑掉吗？”
冥王突然停下脚步，垂着露着淡漠的双眸，此时却盛着一片温和之光。难得的伸出手，摸了摸少年的脑袋，五指纤长圆润，之间的黑发柔软顺滑，像明亮的太阳光从指缝间悄然滑走。
比冥王要矮一个头的凤希被摸得很舒服，也不想抬起头，直接靠在冥王怀里眯着眼，模样显得十分惬意，一会后才听到老大温润的声音从头顶传下来。
“小希，你变聪明了！”
这句话在凤希脑袋了转了几圈，终于真正的传到大脑的神经，经过反射倏地睁开双眼，整个人顿时神采奕奕的直挺起来，两只眼睛瞪得贼溜，嘴巴翘的老高的盯着冥王，深处手指戳着冥王的胸膛，不满的说道：“老大，我本来就很聪明好不好？你这么说，好像我以前就很笨似的，这样是不对的！”
冥王伸手接着他的手指，眼眸真实的含着一片宠溺之光。
只有对着少年，他才不是外界大部分人口中无心无情的冥王陛下，有血有肉的冥王只在少年面前展示。
“小希很聪明，那么现在开始来学习玄技，吾相信，聪明的小希一定能立刻学会，是不是？”冥王凝视着少年眼眸含着浅浅的笑意轻声说道。
不知为何，凤希被夸得有些心虚，虚的他快冒出汗。
不过他又不可能反驳，所以只好顶着压力挺起自己的胸膛，逞舌说道：“那当然，神偷大人一出马，任何事情都手到擒来！”
“既然如此，现在就开始吧。”冥王说着，弹开的手掌赫然出现一块白色的水晶。
这种白色水晶盒三界通行的黑水晶有一点不同，虽然同是记录信息所用，不过白水晶的数量却极为稀少，况且白色水晶内部的构造比黑水晶要复杂得多，这种水晶能辅助结界，使其有叠加的效果，作用出来的效果自然就呈数倍的增长。
所以白色水晶通常被用来刻录高阶的玄技和心法等功法。
刻录功法的人会在白色水晶里面设下结界，除非有丰富的阵法知识，或者本身的实力超过刻录功法的人，否则就算得到这种白色水晶，没有开启的条件就等于废品。
高阶玄技便是天阶的功法，而神阶功法早已失传多年，而地阶功法虽然也不弱，但是还不足以刻录到数量稀少的白色水晶梨，所以现在普遍刻录在白色水晶里的，人人都认为是天阶功法。
这个知识书神当初跟凤希讲过，不过只讲了一半就被突然出现的白伯吓到，所以后面的就没有听到。
因此看到冥王手里的白水晶，凤希便以为里面的玄技是天阶功法。
“老大，这个白水晶里面的玄技就是给我的？是天阶高级的？”凤希目光灼灼的盯着冥王手里的白水晶，时间那玩意早被他丢到十万八千里。
冥王轻轻的摇头，将白水晶放到他手里，说：“现在的你不适合练天阶高级的玄技，这里面只是一门天阶中级的玄技，名为九奏拳，虽然比不上高级玄技，但是奥妙无穷，你缺乏战斗的经验，九奏拳正好适合你，等你的修为达到神王级别后，吾会让你修炼神阶的玄技。”
“噗！！！”凤希突然笑了起来，“老大，你说水里的玄技叫做九奏拳？那是不是要打对方九拳才能成功啊？”
冥王再度摇头，并未因为他的奇妙理解而惊讶。
“九奏拳顾名思义就是九拳，每一拳的威力都是呈叠加的方式，越往后，威力便越大，以你现在的修为，最多只能修炼前四招，不过在同阶的高手中已经能立于不败，若是遇到神王一二星的高手，还可打成平手，便是越阶挑战。”
“这么厉害？”凤希忽的瞪大双眼。
“想不想学？”冥王问。
“想，当然想！老大快教我，神偷大人要快快学，然后参加后天的考核。”
凤希一时兴奋，整个人跳到了冥王身上。
第065章  嫩肉
岿然不动的修长身形并未因为凤希的乱动而又一丝不稳。
“先下来，否则吾要如何教你。”冥王口中虽然是这般说，但是动手却和他说的不一样，只见他从容的揽住凤希的小腰，似是怕他会掉下去。
凤希顿时讪讪的滑了下来，规规矩矩的站在冥王面前。
“九奏拳是一种近身搏斗的玄技，考验的是你的速度和力量，速度越快便能出其不意的制胜，而力量方法，你只有经过不断的练习，体内的灵气运用得越熟练，方能越快学好，它的要求比较多且复杂，不过释放后的九奏拳，威力比一般的天阶中级玄技要强上四五倍。”
冥王沉稳的声音在凤希耳边缓缓响起，一字一句都仿佛刻在脑海里般，想忘也忘不了。
“有这么厉害吗？”凤希问。
“九奏拳的厉害之处便在于出拳后能在拳法中隐藏一道暗劲，此道暗劲能在原来的基础上叠加，将轰出去的一拳威力再叠加三四倍，出其不意的制胜，以你而言，修炼此道暗劲并不容易，速度和力量必须配合好，而且爆发的速度也会随着你的掌握程度而改变。”冥王淡淡的话语，却明显的向凤希传达九奏拳并不好练的难度。
兴奋的凤希可不管这些，握着那块白水晶问，“老大，那现在要怎么做？”
“将你的心神沉入水晶中，将里面的信息记在脑海里，然后吾们就开始修炼九奏拳。”
“哦。”凤希当即照办。
心神着玩意他已经知道怎么使用，听书神说过白水晶一般有结界保护，不过凤希的心神却一路冲到底，连一丝阻碍都没有。
白水晶的内部是冰点的世界，在空中闪烁着星星点点的光芒，好像会活动般四处窜动。
凤希的心神普一接触到这些东西，大量信息就犹如奔腾的河流源源不断的进入他的脑海里，最开始赫然便是老大据说的天阶中级玄技九奏拳，接着便是关于九奏拳的介绍，也是和老大解说的一一对应，不过那些文字有些晦涩难解，还好凤希早就解说过，所以这一看才明白过来。
九奏拳是一门攻击强横的玄技，当修炼它的人达到大成时，所施展出来的九奏拳法将能堪比天阶高级的玄技，所以可见其威力之大。
现在三界普遍修炼的玄技也就只是玄阶和地阶。
至于天阶，那是极少极少出现的，就算有，也差不多只是天阶低阶的玄技。
学一门高阶的玄技，不仅能加成本身的实力，而且在战斗中也能起到绝对的作用。
因为修炼者不可能只凭本身的灵气去搏斗，那样只会死得更快，特别和魔兽战斗的时候，魔兽有天生的优势，它们皮糙肉厚，有锋利的爪子和锐齿，如果修炼者没有一技傍身，那么下场一是灵气衰竭而亡，二是被魔兽的利爪或利齿撕成碎片。
所以玄技便应运而生。
不过由于万年前发生了毁灭性的神魔大战，导致许多修炼者纷纷陨落，那些修炼者大部分都是没有传人的，所以自身的功法也随之泯灭，所以现在传承下来的玄技最高只是天阶低级而已。
凤希脑海里的九奏拳虽然不是天阶高级玄技，但是传出去也会引起人们的垂涎觊觎。
对那些渴望高阶玄技的修炼者来说，一本天阶中级玄技就能让他们抬头挺胸，傲视三界大部分人，所以一旦出现高阶的玄技，立刻便会吸引众多贪婪者前来。
不过仅仅一本天阶中级的玄技就能让如此多的人觊觎，可见天阶玄技在三界的稀少程度。
凤希的心神从白水晶中退出来，脸上虽然有兴奋之色，但是笑脸却皱成了一团。
“老大，九奏拳要求身体强横无比，可是你看看那我的。”凤希说着便撸起袖子，把白嫩嫩的碧藕伸到冥王面前，撅着嘴说道：“我好像有肌肉吧，不知道强不强？”
小碧藕嫩白乳刚剥开壳的熟鸡蛋，手指戳一戳甚至还能感受到肌肤的水润，弹性十足。
这样的手臂要是也能称得上肌肉，那么刚出生的婴儿全身上下也能叫肌肉了。
冥王看了看放在他面前的手臂，黑色深邃的眼眸不知在想什么，直到凤希快受不住的叫起来，他才给了个中肯的答案。
“这肉，很嫩。”
第066章  经脉拓宽
很嫩的肉还能叫肌肉吗？当然不可能。
凤希不是傻子，自然听得懂冥王话里的潜在意思，虽然肉真的挺嫩的，但是听到这句话他还是忍不住垂头丧气，“老大，那要怎么练出大块大块的肌肉来？”
冥王微不可查的皱了下眉。
虽然他希望凤希的身体能承受得住九奏拳的爆发力，但是却并不希望他修炼成一个全身上下都是肌肉的壮汉。他见少年似乎真的对九奏拳很感兴趣，便说道：“人体的经脉生来便小，所以无法承受得住九奏拳的爆发力，九奏拳的宗旨是将灵气转化成狂暴的蛮气，然后经由拳头发出，由于蛮气过于暴烈，所以狭小的经脉便会损伤。”
“锻炼身体不过是一种方法，将肉体的承受能力提高，即便经脉受损也能很快的恢复过来，不过并不是只有这一种方法，还有一种，难度却比锻炼肉体还要高许多。”
“老大，不会是跟经脉有关吧？”凤希瞪着眼问道。
“小希真的变聪明了。”冥王温言的称赞道。
“那是当然啦！”凤希顿时被夸得下巴都翘高起来。得意地露出两个小小的虎牙。
“九奏拳之所以会对人体的经脉造成损伤，主要是因为经脉过于狭窄，康宝的蛮气汹涌翻腾的冲出去，经脉窄小无法承受才会受损，所以唯有将经脉拓宽一倍以上，修炼九奏拳才能更加得心应手不至于造成反噬。”冥王望着少年期盼的小脸浅声的说道。
“那那那……”听到有这种捷径可以走，凤希两只黑溜溜的眼睛已经亮成两颗小灯泡了。
“拓展经脉不是一件容易的事情，三界之内还从未有人能创造此项奇迹。”冥王淡淡的话犹如一盆冷水，泼了凤希一个透心凉。
从云端跌到地面，大概就是这种感觉了。
虽然不疼，但是更痛苦。
“老大……”
凤希可怜兮兮的看着冥王，像只可怜的小狗，黑亮的眼睛已经覆盖上一层朦胧的雾气。
不过一会都不见冥王说话，反而只是看着他，好像在打量着什么，凤希不由得撇了撇嘴，然后蹭了上去，讨好似的说道：“老大，小希知道你一定有办法的对不对，这样好不好，如果你教给我那个办法，那以后你就不用再叫我神偷大人，叫小溪或者小河都随便你，我一定不会反驳的。”
这真是历史上最烂的一个交易！
一般人除非脑子被门板夹了，否则谁也不会做这种明显超级吃亏的交易。
不过冥王却不是被门板夹了脑子，他本来就有这个打算，锻炼成肌肉男是不可能的，所以只剩下拓展经脉这个办法，不过这个方法比较麻烦，因为需要有个高手不断地用灵气去蕴养少年体内的经脉，期间不能有任何停歇，而且必须蕴养七七四十九天，否则将前功尽弃。
一般的神王级高手，体内的灵气已经积聚到相当浓厚的地步，不过若达到冥王说的条件，却完全无法支持，别说七七四十九天，能否支撑三天都成问题，更何况，没有哪个人会愿意用自己的修为做赌注，去帮助他人蕴养经脉。
要知道，如果中途被他人破坏，轻则走火入魔，重则一身修为都散尽。
所以即便有人知道这种方法，但是也从未有人愿意去做，更何况，拓宽经脉也不是简单的蕴养，需要用一种特殊的秘法，否则便是白白浪费自身的灵气。
冥王将凤希带到了巨型花朵上，两人立刻被一层淡淡的粉色给包裹住。
凤希只感觉全身的细胞好像都活跃了一样，毛也舒展开来，简直就比睡懒觉再醒来还要爽，他还没发表评论，冥王就率先开口了。
“蕴养经脉需要七七四十九天，期间不能打断丝毫，所以接下来，吾们便在这里开始。”
凤希张口就提出疑问，“可是老大，这么久的话，考核不是早就开始了吗？”
“无碍，吾会让白伯帮你去领考核的任务，任务的时间一般是十天，欲望海的时间流速与外界不一样，当四十九天过后，七天的时间便足够。”冥王显然已经把这些都算计在内。
凤希眼珠子转了转，想到前两天他在青冥工会干的好事。
那些人想必已经知道事情是他干的，到时候若他亲自去领考核的任务，他们一定不会给他好脸色瞧，如果换成白伯，不知道他们还会不会给白伯脸色瞧？
凤希突然有些幸灾乐祸，两边都有。
他一边乐于看到青冥工会那些人给白伯脸色瞧，一边又想知道那些人看到去帮他领任务的人是有着僵尸脸的白伯回事何种表情，想想就觉得特别期盼，不过他是看不到了，好在他可以派书神和霉神过去，到时候只要让他们讲讲发生的情况就可以了。
“老大，我们快开始吧。”
瞧了眼偷笑的少年，冥王额头上的银色宝石很耀眼的闪动了一下，“那便开始，盘腿坐好。”
鉴于少年的定力很差，所以冥王便略施了小计，避免他中途受不了就乱动起来。
事实证明，冥王是决定是正确的。
凤希刚坐下，就感觉身体好像被禁锢住了，一动也不动。
他眨着眼睛看着冥王，后者却显然没有要跟他解释的打算，修长的腿跨到他身后，身后的白袍被风吹扬起撩过他的脸颊，一如既往的柔软，带着一股淡淡的清冽之气，闻起来比他修炼进阶时还要神清气爽。
鉴于有这个好处，所以凤希就不计较老大定他身的事了，反正老大是绝对不会害他的。
冥王坐下的同时，周围的灵气顿时翻滚了起来，浩瀚的天地灵气犹如奔腾的怒浪不断的朝冥王随手布下的结界涌进来，欲望海的灵气浓度本来就高，所以仅仅一刻钟，结界就充斥着无比浓厚的灵气，经过压缩变得更加纯净。
下一刻，奇迹发生了。
随着冥王结印的手指按在凤希的背上，结界内那股精纯的灵气随着手指的轨迹流入凤希体内，仿佛被指引一般，精纯的灵气顺着经脉快速的流动起来……
如果有人看到，势必会震撼非常。
因为三界从来没有人能不动用体内储存的灵气而直接引导周围的灵气，若是此法传出去，一定不会有人相信，天地间的天地灵气毕竟不是身体内的，运用起来自然不可能像在自己身体里那般随心所欲，一旦稍有差池，后果不堪设想。
凤希从瞪大双眼到不自觉的闭起来，时间便在他犹如打瞌睡般的状况悄然过去……
第067章  抽签
炎炎的烈日，天空下是挥汗如雨却一个个都精神抖擞的人们。
偌大的广场上挤满了报名参赛的修炼者，目测之下也将近千人，眼见时间就快到了，修炼者们各个都紧张起来。
听说每逢考核都十分严格，据说第一道考核任务就能将千人的参赛者刷掉一半以上的人数。
有些人已经重复参加过好几次，所以他们对于这些考核的任务都知道得很清楚，只是想作弊却不可能。
因为考核的任务都是随机的，谁也不知道自己会被分配到什么任务，所以唯一的办法就是提升自己的实力，确定考核能顺利通过。
一声尖锐的鸟鸣在偌大的广场响起，热烈的议论声突兀的停止，众人纷纷将视线移到青冥工会那座明显标志的建筑上，目光灼灼。
高楼之上，一道青色的人影走出来，青年有着冷峻的面容，挺拔直立的身姿有着非凡的气势，俯视着姿态宛如踩在众人之上的神灵，虽然这种感觉让人很不舒服，但是青年的确有这个实力。
青年就是冥青雨，冥界最出色的天才之一，这一次主持考核的人就是他。
“所有人听着，考核的内容与往年一样，工会会根据你们个人的实力为你们分配考核第一波任务，期限为十天，任务必须在十天内提交，否则一律视为任务失败。”冥青雨冷漠的声音在上方回荡，偌大的广场充斥着他冷肃的声音。
众人只觉耳蜗一阵嗡嗡响。
顷刻，冥青雨的声音就无法清晰的传达至脑海里。
不过那声音依旧震得他们头脑一阵发晕，实力稍差点的，喉咙涌起一股呕吐的晕眩感。
这算是第一层考验吧！
以往参赛过的人却早有防备，早就习惯冥青雨的这种举动，所以在他出现的时候就运气体内的灵气导至耳朵，刚好便躲过这一劫，没有防备的却一个个白了脸色。
冥青雨说完话，青冥工会的大门就涌出十来名负责人，在他们手里各捧着一个铁箱，走至摆在大门前的十只桌子将铁箱放在上面，然后才退开两步站在铁箱前。
这时高楼之上的冥青雨再度开口说话。
“在你们面前有十只铁箱，从左到右，分别为天神一阶到九阶，最后的铁箱是神王级别以上，考核的内容与天神级别的不同，被负责人叫到名字的人上去对应的铁箱抽签，签中所写的内容便是此次考核的任务，十天的期限便从今天算起，现在开始。”
随着他落下的话音，那十名负责人开始摊开报名表喊纸上的参赛者。
广场上千人参赛者早就按照自己的等阶站到各自的箱子前，由于之前在工会测试过，所以谁也不敢以假乱真，混到等阶低的队伍中，如果被查出来，最后十之八九会被取消名次。
下面进行得如火如荼，高楼上的冥青雨却皱起了眉。
檀黑的眼睛在底下的人群巡视了一圈，结果却没发现他要找的人。
这时他身后又走上来一人，那人正是南宫离，平静的容貌有着一丝淡淡的威严，眉目却勾勒出几分随和，所以看起来不会让人感到特别的害怕。
南宫离和冥青雨不同，他一身修为深不可测。
但是他却从未凭此去镇压他人，公平在他身上是最为突出的一个优点，所以人人都信服他，从未有人敢怀疑他的话。
而冥青雨，顶着天才的光环，一身凌人的傲气在任何场合都不会输给其他人，以气势镇压他人，性格上绝对不容易相处，不过这毕竟是个强者为尊的世界，实力越强悍就越能得到他人的尊重和敬畏，所以冥青雨才能成为青冥工会的第二人。
“青雨，你应该知道自己的本分，有些事情如若放不开，对你自己的修炼是没有好处的，况且现在的你连站在那位陛下面前的资格都没有，我奉劝你，不要轻易去得罪那位陛下为好！”
南宫离一上来便是一般深沉的暗示语，他相信冥青雨是听得懂的。
冥青雨脸色微微一变，嘴唇蠕动着正想说些什么，头顶上方却突然传来一阵高亢的吼声。
银虎的咆哮声犹如响亮的轰鸣声，巨大的身影从天空之上降落在广场内，四周的人群吓得纷纷退开，在银虎背上，赫然立着一道白色的人影……
第068章  冥青雨的决定
白伯的衣袂迎风凛冽，配上他冷冰冰的表情，整个人立刻给人一种寒至脚心的冷意。
冷漠的视线无视着下方惊呼出声的众人，直接扫向高楼之上的冥青雨以及南宫离，特别是在看到冥青雨的身影，那道冰冷的视线仿佛又往下降了几分温度，稍微靠近的立刻忍不住打了个寒颤。
大部分人皆震惊的看着白伯，纷纷在猜测这个深不可测的老人是何方神圣。
冥青雨和南宫离显然是认得白伯的，看到他出现，脸色微微一变，立刻从高楼走了下来。
“白伯大驾光临，不知有何要事？”走下来的南宫离朝白伯微微一作揖，脸上带着恭敬的敬意，虽然口中是如此问，但是实际上他已经猜到白伯极可能是为那名少年而来，只是表面不动声色。
“老奴只是来替我家小主子抽签，南宫先生不必招呼。”白伯冰冷的声音简洁有力的响起，那双看似浑浊，世纪却偶有精光闪过的眼睛朝下方几人缓缓的看过去。
这句话无疑是证明南宫离心中的猜测。
想到前几日发生的事情，南宫离内心不由得一阵冰凉，还好最后没闯出大祸，否则就算是他也保不住那几个人。
“是，不知白伯口中的小主子名讳为何，南宫立刻叫人查一查。”
南宫离并未因白伯冷漠的语气而尴尬，似是早便知道他的性格，所以依然一脸客气的微笑着。
“吾家小主子姓凤，单名一个希字。”
听到这句话，第五张桌子的负责人顿时一愣，这个名字给他的感觉怎么好像曾经在哪见过似的。
想到这个可能，他立刻翻起手上的报名表，在最后一页最后一行，赫然写着凤希二字，等阶为天神五星，今年十九岁，乍一看竟然是个不可多得，堪比队长的天才。
当初虽然怀疑这个人，但是现在看到会长对对方如此恭敬的态度，那名负责人顿时紧张起来。
不止是他，包括周围围观的众人，都被南宫离的态度给震得两眼发懵，还以为眼前出现幻觉了，在他们眼中的大人物今天竟然对一个看起来当初那名少年的下人一样的老者摆出恭敬的姿态，语气甚至是前所未有的客气，简直就是颠覆了他们以往的认识。
几日前那名少年大闹青冥工会，很多人都亲眼看到，虽然知道他的身份可能不一般，但是却没有想到，身份竟然高贵到连南宫离都如此小心翼翼，好像深怕说错一句话或者走错一步都会引老者不高兴。
就在众人惊疑不定的时候，脸色不太好看的冥青雨接下来的动作更加让他们坚信不疑――那名少年和这名老者的身份必定大有来头！
“冥青雨见过白伯！”几步走上前的冥青雨压抑着情绪朝白伯微微一作揖。
像冥青雨这样高傲的人也会对一个老者用敬语，众人不由得对老者的身份更加好奇。
然而白伯却完全不给冥青雨面子般，在他说话的时候就径自走过他身边朝第五张桌子那名呆站着的负责人走过去，连看都不看一眼，当着所有人的面让他颜色尽失。
偌大的广场静悄悄，所有人都诡异的沉静着，不少人都假装无意的扫向冥青雨。
一些背着冥青雨的人看不到他的脸色，而正对着他的人却一个个微微变了脸色，这让那些看不到的人更加好奇起来。
南宫离看到这一幕，叹气的摇了摇头便朝白伯走过去。
由于是白伯亲自来，原本那些还想为难凤希，让他出糗的人顿时吓得一个个都不敢再出来，看到会长和队长的态度，他们要是再不明白，那就真的可以去自杀了，而与凤希有着最直接冲突的吊眼男子，已经吓得跌坐在地，脸色苍白得无一丝血色。
白伯在铁箱里随手捞出一张纸条，连上面的内容都不看就直接坐上银虎回去了。南宫离本来还想留他在工会坐一坐，但是见白伯行动雷厉风行，眨眼就消失在天边，这才无奈作罢！走到冥青雨身边的时候，南宫离的步伐微微停顿了一下。
“青雨，事实你已经看到了，怎么做就不需要我多说，相信以你的聪明会懂得。”
他怎么会不懂，只是一直在抱着侥幸而已！
看着天边消失的一点，冥青雨暗暗地握紧了拳头，心中极为不甘心。
他努力了那么久，可是到头来却输给一个什么都不是的小鬼，他追求的梦想，付出了多少血泪，那个小鬼却轻易的得到了，强烈的不甘让他如何能懂？
以后一直追逐着冥王陛下的步伐，期盼着总有一天能爬到他的身边，这个机会很渺茫，他都知道，但是自从知道冥王陛下身边站着一个人类，甚至为了他不惜剥夺了冥族的先天之身，他几近疯狂，最后才不得不用最大的理智去压制住内心那股嗜血的凶残。
今日看到脸性格冷酷的白伯都如此维护那名少年，冥青雨却出奇的冷静了下来。
怨天尤人？
恨苍天不公？
如果他因愤怒而失去理智，那么他这么多年来的努力就白白的浪费了。
他是冥界天赋最高的天才冥青雨，没有什么是他办不到的，既然冥王陛下从未正视过他，那么从现在开始，他会努力的变强，直到够资格站在冥王陛下面前，让冥王陛下再也无法忽视自己的存在为止。
变强的念头就像不断蔓延的黑藤瞬间占据他整个脑海里，情绪到了极致，反而更能冷静下来。
这就是冥青雨现在的感觉，大脑只剩下变强的念头，体内的灵气像受到刺激般疯狂地涌动起来，周身的灵气仿佛被牵扯到一般，疯狂的被他吸进身体，经过不断的压缩，经脉的灵气浓到了极点。
感受到身后的变异，南宫离猛地回头，入眼便看到因情绪激动，最后阴差阳错进阶的冥青雨，眼中透起了惊诧之色，不过在眼底深处却隐藏着一丝忧虑，这样的冥青雨更让他从内心感到不安。
尽管如此，南宫离还是让工会的人将冥青雨围了起来，避免他进阶时被外部因素打扰到。
冥青雨的进阶足足持续了半个时辰，巨大的动静才停下来，再睁开双眼，眼中透着寒意比以前更加冷冽，同时更多一抹不挠的坚定，在心境上，冥青雨取得了最大的突破，接下来的修炼自然是水到渠成。
看到这一幕的人都知道，天才再一次创造出非凡的奇迹。
“南宫会长，我决定前往神魔大陆！”
偌大的广场只剩下冥青雨决绝的声音，产生的回音在上空回荡，经久不息！
第069章  裂空兽
绝地大平原位于歇夜之城的北面。
左面临着沼泽之地右面是著名的魔兽森林，不过高阶的数量相对稀少，大凡是中阶和低阶，所以一般生活在魔兽森林的都是一些逃亡者和野修。
不过一些比较凶残的魔兽，比如青藤莽蛇这种高阶魔兽则生存在沼泽之地。
沼泽弥漫着大片的毒气，不时会有魔兽出没，闯进去的人一般九死一生，所以很少有人会往沼泽之地去。
因为高阶魔兽不是天神级别的修炼者能对付得了的，所以青冥工会一般给的考核任务都是针对魔兽森林，根据对应的级别，工会会给一些对应的任务。
任务的内容可以是抓逃亡者，也可以是捕捉一头魔兽。
不过逃亡者毕竟没那么多，所以大多都是魔兽。
今日正是工会考核最后一天，所以人都必须在这一天返回工会提交任务，否则一率会视为任务失败。
然而就在今天，弥漫着死亡气息的沼泽之地被打破了以往的平静。
空中一道裂缝撕扯开来，一阵狂乱的风暴顿时从裂缝中挤出来，带着强横的暴风力量朝下方一个奔跑的小人影横扫过去，风暴扫过之地，皆撕扯着周围的空气，破坏力之强连空气都出现波纹。
风暴犹如尖锐的螺旋针顷刻就出现在小人影的背后，夹着阴森的气息就要打在小人影身上，突然响起一阵尖鸣声，旁观顿时惊现一股灼热的气浪，像滚滚的岩浆带着毁灭的气息从旁侧击在风暴上，两股力道互相碰撞，摩擦出激烈的火光，开始不相上下，但是由于后者是从旁侧偷袭，所以螺旋针的风暴最后不敌，一会后便烟消云散，化为乌有！
四周静寂了三秒。
一道凶兽的怒吼声突然从空中那道裂缝传了出来，暴怒的吼声传达着他的愤怒。
巨大的身影下一秒就出现在空中，头顶长着一根尖尖的角，四肢犹如猎豹般脚尖，但是却蕴含着强大的爆发力，金黄色的毛发被周身包裹着的风刮得凌乱飞舞，仔细一瞧，那些毛皮竟然有些焦黑，好像被烧焦了一般，凶兽高傲的姿态略显狼狈，面目狰狞的盯着下面的小人影。
这是一只裂空兽，体型比威猛的狮子还要大四五倍，具有撕裂空间瞬间移动的能力，不过由于还在成长期，所以只能进行小范围的移动。
裂空兽虽然能撕裂空间，但是它的能力属性却是风属性。
刚刚那股威力不小的风暴就是它搅弄出来的，目标自然就是偷走它藏起来的宝贝的小偷。
那些宝贝是很久以前一些擅闯它的领地修炼者，最后被它杀死，从那些修炼者身上搜刮出来的，虽然有很多它都用不到，但是裂空兽素来就有收藏宝贝的习惯，所以在它的老窝就藏了不少，就算烂掉也不愿意给别人。
这个习惯很多人都知道，不过鉴于裂空兽的厉害，所以很少有人敢去招惹它。
裂空兽之所以愤怒，除了宝贝被人搜刮得干干净净，还有就是它觉得自己的威严被小小的人类挑衅了，不仅擅闯它的领地，而且还盗走了它的宝贝，如此这般如入无人之境，自裂空兽诞生以来就从发生过，所以它愤怒了。
愤怒的后果就是千里追杀那名人类，只是不知道对方到底使用了什么诡计，不仅屡屡被他逃脱，而且还让它时不时就中了那名人类设下的陷阱，搞得它狼狈不堪，反观下面的人类，除了有些轻微的气喘，整个人分明完好无损，看着人类休闲的掸着衣摆，这般强烈的对比，气得裂空兽想吐血。
虽然愤怒，但是吃过太多亏的裂空兽这次却不敢再轻举妄动了。
裂空兽只吼了一声就停止，两只金色的眼珠子一动不动的盯着少年，不时还警戒的看了看四周。
下面的少年自然就是为了完成任务而闯进沼泽之地的凤希。
说起来他也算倒霉，白伯给他抽到的任务不时捕捉魔兽或者追捕逃亡者，而是采摘一株生长在沼泽之地的风雾草，这种风雾草只有在裂空兽附近才有生长。
为了摘到这株风雾草，凤希在裂空兽附近守了三天三夜。
结果那只该死的裂空兽竟然连着三天都没有离开老窝半步，气得凤希想吐血，白白浪费了他三天的时间，而且还害他被蚊子吸了三个晚上的血，真是叔可忍，婶不可忍！
见面期限就快到了，凤希再也等不了，立刻和秃毛鸡以及书神他们商量起对策。
最后出炉的计划就是书神和霉神去引来裂空兽，然后由凤希和已经脱胎换骨的秃毛鸡去采摘那株风雾草，最后趁裂空兽回来之前开溜，这样一来就神不知鬼不觉了。
可是……
凤希越想越不甘心，想起书神跟他说过，裂空兽有收集宝贝的习惯，所以就带着秃毛鸡闯进裂空兽的老窝，将它藏了多年的宝贝都搜刮出来，然后统统装到木之戒里。准备溜之大吉。
不料，那只裂空兽却精明的很，中途就返了回来，书神他们以为凤希应该已经摘到风雾草，所以就没阻拦，结果裂空兽与正要逃走的凤希撞了个面对面。
看到狡猾的人类出现在它的老窝里，以裂空兽的智慧立刻猜到发生了什么事，当即大怒。
好在凤希因为学了九奏拳，实力从天神九星提升到神王一星，再加上修为大涨刚出关的秃毛鸡，一人一鸡联手才摆脱裂空兽的纠缠逃了出来。
不过几人却忘记裂空兽最厉害的绝招就是撕裂空间，不管他们怎么逃，裂空兽总是随后就到。
秃毛鸡虽然已经是圣阶魔兽，但是裂空兽属于高阶巅峰的魔兽，拥有的能力是撕裂空间这种高级的招式，只要裂空兽存心逃进空间裂缝，它就永远也奈何不了裂空兽。
所以才形成了这种前进两难的局面。
凤希几人已经被裂空兽追杀了三天三夜，到这一步，双方已经快要筋疲力尽。
“死怪兽，你到底想怎么样？”凤希再也受不了的吼出来。
“该死的人类，不杀了你们难以消除本大爷胸中的怒火。”裂空兽怒声咆哮。
“哼哼，死怪兽，你信不信本大爷把你重新塞回蛋壳里！”
凤希两眼一瞪，两手叉腰，气势却丝毫不比裂空兽弱，神王的气势第一次展现出来，体表一层金光因为他的情绪而若隐若现，竟然隐隐散发着一股骇然的气息，连站在他身边的秃毛鸡都忍不住倒退了一步。
裂空兽瞳孔骤然一缩，心中骇然不已。
它竟然从少年身上感受到一股足以灭顶的威胁气息，气势顿时弱了几节，半个身子都快要缩进裂缝中，口中呜咽了一声。
凤希见裂空兽突然退缩，脸上明明白白的写满了惊讶。
他还不知道问题出在自己身上，正想询问身边的秃毛鸡，书神紧张的声音突然在耳边响起。
“主人，保持这股气势，千万不要动！”
第070章  引诱
凤希的身体顿时僵硬住，一动也不动。
不过他也不是那般沉得住气的人，很快就斜着眼珠子朝书神看起来，“书呆子，为什么不要动啊？”他压根不知道自己刚刚的气势有多么漂亮，那可是难得一见。
然而原来有些退缩的裂空兽却突然停了下来，理智回笼，汹涌涛天的怒意重新凝聚起来，一想到它刚刚竟然被一个人类吓得后退了几步，裂空兽就感觉尊严脸面尽失，这一刻，它眼底的杀意更加强烈，只要杀了这些人，就不会有人知道今天的事情。
为了封口，裂空兽已经有了决绝的杀意，整个身体从裂缝上跳了出来，身后的裂缝瞬间合拢消失。
书神无力的抚着额头，小手招了招无奈的说道：“主人，你刚刚好不容易才酝酿起一点霸道之气，结果又漏了，真是浪费啊！”
“漏了，怎么漏了？”凤希不相信的看了看。
书神几人嘴角抽搐了一下，霸道之气只是一种虚无的形式，肉眼怎么可能看得到。
“甭看了，都侧漏了！”
“你怎么不早说啊！”凤希顿时没好气的说道，害他四处乱找。
“好吧，是小神的错，刚才小神就不应该叫你，不过现在我们要怎么办，那只裂空兽还在虎视眈眈的盯着我们。”书神无奈的摊着小手，他是真的无能为力了，这几天什么办法都试过了。可是裂空兽太过狡猾，鼻子灵得像狗。
裂空兽因为忌惮秃毛鸡的实力，所以现在只敢在空中盯着他们不敢有所行动。
这个时候他们正好来商量下对策，距离任务的期限只剩下最后一天，如果不想办法，到时候任务失败，他们根本不敢回神殿去见冥王陛下和白伯。
这么多人任务还失败了，万一冥王陛下一生气，说不定把他们直接打回原形，这个后果两只一鸡都不想看到。
所以书神和霉神积极的想办法，秃毛鸡就看着那只裂空兽防止被它偷袭。
“裂空兽有什么弱点没有？”凤希蹲在秃毛鸡身后，看着飘在他面前的书神问道。
“唔，裂空兽最大的优势就是撕裂空间，这点我们是无从下手，如果我们之中有谁懂得空间之术那倒好办，可以直接封锁裂空兽的后路，不过可惜的是，我们这里没有人懂得这种顶级的法则。”书神说得一边不着痕际看向主人。
据他所知，三界之内懂得空间之术这种顶级的法则，绝对不会超过三个。
目前，为人所知的一个就是伟大的冥王陛下，虽然他不知道冥王陛下对空间之术掌握得多深，但是有一点是肯定的，冥王陛下绝对是空间法则的第一人。
以主人对冥王陛下的影响力，只要主人去求冥王陛下，相信冥王陛下绝对不会拒绝。
不过现在是不可能了，他们连这只裂空兽都搞不定。
凤希挠了挠头说：“空间之术？这四个字怎么听着这么耳熟啊？”
书神顿时两眼一亮，“主人，您是不是听冥王陛下说起过？”
“对对对，就是老大说过，我记得以前在欲望海的时候，老大说过要教我的，不过后来我忘记了。”凤希经他一提醒，立刻想起在欲望海第一次见到老大的时候。
书神和霉神顿时一脸黑线。
空间之术可是三界人人都梦寐以求的法则，想要的人排起队来估计能绕神魔大陆几百几千圈，可是明明有机会学的主人却眨个眼就给忘记了，这，这真是浪费啊！可耻啊！人神共愤啊！
“哎，现在说这个已经没用了，主人又不会，裂空兽除了喜好收藏宝贝，其实应该还有一个弱点。”书神想了想，叹气，只得接着说。
“什么弱点？”凤希不知道书神内心的想法，赶紧问。
“进阶，裂空兽生来就是潜力级的高阶魔兽，血脉很珍贵，但是正因为血脉珍贵的缘故，这里已经不再适合它们修炼，所以裂空兽虽然空有潜力，但是一直无法提升修为，因此它们才会停留在高阶迟迟无法突破圣阶，要知道，裂空兽可是有进阶为神兽的潜力，如果无法突破圣阶，有潜力也等于没用。”
“书呆子，你说我们把裂空兽带回神殿怎么样？”凤希突然说道。
“主人，你疯了，凭我们现在的实力连摆脱裂空兽的纠缠都做不到，谈什么能抓住裂空兽，况且它的能力是最大的问题。”书神一惊，不敢相信的瞪着少年。
“你先听我说完。”凤希摆了摆手示意书神稍安勿躁，脸上却写满了期盼。
其实他早就有这个想法了，只是这阵子被裂空兽追得四处逃窜，没有多余的时间让他想其他的事情，所以一直没说出来，现在书神提起，他突然灵光一闪，想到了一个办法。
“你不是说裂空兽无法突破圣阶？我有界果，可以引诱它跟我们走啊，而且你们想想，我们现在已经深入沼泽腹地，时间已经剩下不到半天，就算现在全力赶路也来不及了，裂空兽拥有撕裂空间的能力，如果让它带着我们离开沼泽，不是一举两得吗？”凤希说到最后，也忍不住为自己绝妙的想法而自豪。
书神和霉神张着嘴半天都合不拢。
他们简直不敢相信，主人什么时候变得这么聪明了，刚刚明明还很滑稽，现在却聪明如斯，他都没想到的事情，主人竟然能想到，而且思路还这般清晰。
难道说……修为提升的主人，脑子也跟着升级了？
两只神怎么也想不到，凤希会想到这一点，冥王的功劳是最大的。
早在欲望海的时候，冥王就已经提点过凤希，他不在身边，要牢记学会动脑子，很多事情如果自己不想，只知道依靠别人是没用的，拖油瓶总有一天会被同伴抛弃。
而且只有强者才会得到别人的尊重，如果不想被他人鄙视，看不起，实力是最重要的。
冥王的确是为凤希好才说那些话，虽然话里面吓唬的成分比较多，但是后面一句却真的。
凤希是出生自人界，从小就生活了最底层，所以他知道被看不起的滋味，所以信念倒也也算坚定。
因此才有现在的表现。
三人唧唧歪歪的商量了半天，终于确定了最终的方案。
这是裂空兽已经等得不耐烦，只听见它长咆一声，前肢往下压低做出了准备攻击的姿势，周身刮着强烈的风暴对准下面的凤希下一秒就轰了过去。
不过却在距离凤希两三米的地方被秃毛鸡的火焰截了下来，“噗嗤”一声就消散了！
眼见自己的攻击被对方轻而易举的化解了，裂空兽朝天空焦躁的吼了一声，四只蹄来回的蹭着，两只金色的眼珠子焦躁不安的转来转去，似乎担心会发生什么变故，想尽快解决到凤希他们好回去，不过却碍于秃毛鸡的实力，只能干瞪眼。
正当它想不顾后果冲动一把的时候。
空气中不知何时飘散起一股淡淡的清甜气息，从鼻音缓慢地萦绕而过，令裂空兽精神猛地一震，两眼爆射出道道精光，立刻循着气味朝下方的少年看过去，之间少年扬起的手上多了一颗泛着翠绿的果子，那股清甜的气味就是从果子散发出来的，里面蕴含着庞大能量立刻让裂空兽眼中浮起一片痴迷之色，不过当他看到少年脸上的得意笑容，眼底的痴迷立刻悉数褪尽，转而戒备的盯紧少年。
“人类，你这是什么意思？”
在裂空兽眼中，人类是一种极为狡猾的生物，他们不会平白无故的对任何人，若有示好的举动，那就表示他们一定又有什么阴谋。
少年手上的果子虽然让它垂涎不已，但是裂空兽却还没傻到会乖乖的上当。
“大怪兽，你想不想要这颗果子？”
凤希扬了扬手上刚拿出来的界果，他就不相信连书神他们都垂涎不已的界果会吸引不了裂空兽，看它刚刚情不自禁露出的模样就知道，这个大家伙内心其实非常想要，现在就等着它自动上钩了，这应该就是老大说过的“愿者上钩”了吧！
他真是聪明，这么快就被他运用了，老大知道一定会夸他的。
第071章  备受打击
“哼，人类，你又想耍什么诡计？”
看着下方的少年露出得意神色，裂空兽就是不想让他如意，因为种种的哼了一声。
裂空兽可没忘记这几天来吃过的亏，因为不得不小心翼翼，尽管它现在真的很想要少年手上的果子。
“只要你愿意臣服于我，我就把这颗界果送给你怎么样？”凤希没有犹豫就说出了自己的目的。
“痴心妄想的人类，竟然想让本大爷臣服于你这个小小的人类，哼，一颗果子就像收买本大爷，你当本大爷是笨蛋吗？”裂空兽的鼻孔重重的哼了一声，轻蔑的看了少年一眼，不过转溜着的眼珠子却好像隐藏了些其他心思般。
凤希见他毫不犹豫的拒绝，正想充满霸气的回一句，却被身边的书神急忙的制止了。
“主人，等一下，听裂空兽的语气，似乎并不是没有商量的余地，看来它应该是嫌一颗界果太少了，不够它的身价，所以才想再敲诈几颗。”书神在凤希耳边说出自己的发现，声音甚至有些咬牙切齿。
他已经发现裂空兽的意图，这家伙必定是看穿界果的不凡之处，所以才想趁机敲诈的行为，不过他也有几分佩服，没想到它竟然一下子就看穿界果的厉害之处，再加上身边随随便便就带着一只圣阶魔兽，这样的人身份必定不简单，所以才会说出这样的话吧。
“什么？一颗已经很多了好不好。”凤希显然很宝贝他的界果，听书神一说，立刻不依的叫了起来。
同行的三位伙伴顿时一脸黑线。
明明在木之戒指里就摆放着一座小山似的界果，就算每天一颗还不知道要吃多少年，现在要他拿出几颗来诱惑裂空兽，竟然说得像割了他一块肉似的，而且听他的语气貌似还嫌一颗太多，三人不禁怀疑，如果一颗界果还能再分成几部分，主人说不定真会这样做。
空中的裂空兽虎躯一震，听少年认真严肃的语气还以为真是这么一回事，脸上不由得露出犹豫之色。
裂空兽能清楚地感受到少年手上的那颗果子蕴含的庞大能量，若能将这股庞大的能量据为己有，它绝对能突破一直以来的桎梏，一举达到圣阶。
对它来说，这是个无比巨大的诱惑。
它停留在高阶巅峰的状态已经无数年，若再不进阶，必定会对将来造成影响，严重的可能会从此失去进阶成为神兽的潜力。因为长时间下去，心境就会大受打击导致心灵出现破绽，进阶就容易失败。
一想到这个后果，裂空兽就越发挣扎。
不过真要它从此臣服于一个不知名的人类，这就意味着它将失去现在的自由，从此束缚在少年身边，对于生性野惯的裂空兽来说，这是个无比痛苦的决定，不管选择哪一种，它都一定会为今日的选择而懊悔不已。
“大怪兽，你到底要不要？不要的话我就收回去了。”凤希见它迟迟不给答案，不由得催促了一下。
裂空兽大吼一声，神态显得越发的暴躁，周围的风因为它的情绪波动太大而剧烈的摩擦起来，不时地发出激烈的火光，肉眼甚至隐隐能看到风移动的轨迹。
书神见它如此，灵光一闪解除了隐身的效果，金灿灿的身形立刻显现出来。
“裂空兽，想必你应该猜得出来我家的主人的身份必定非同凡响吧，我向你保证，跟着我家主人你绝对不会吃亏，而且到时候你说不定还会庆幸自己今天做的明智抉择，你要是不相信，可以问问秃毛鸡，想当初，它还只是一只高阶一星的魔兽，现在你瞧瞧，圣阶的魔兽三界除了四大圣兽可没几只，信不信全看你自己。”
裂空兽眯起金色的眼睛，看着突然出现的金色影子，明白它就是之前一直害他吃亏的东西，想不到竟然是一团小不点。
不过这次它猜错了，一直让它吃亏的人其实不是书神，书神还没那么大的本事能令裂空兽吃亏，真正让它吃亏的其实是霉神，身上带着霉之法则的霉神，就算是裂空兽接触到也无可避免的要倒霉。
的确，诚如金色影子说的明裂空兽其实也很怀疑少年的身份。
少年的身边不仅拥有圣阶的魔兽，而且随手就拿出一颗人人都垂涎三尺的界果，这种东西可不是随便就能得到的，据它所知，界果时界之树结的果子，而界之树，暗室飘渺虚幻般的存在，神魔都能为之疯狂。
它也曾想过若它能拥有一颗界果，那么它就能突破限制进阶为圣阶魔兽。
可惜那只是臆想而已，所以现在突然有一颗界果放在它的面前，裂空兽突然觉得有些梦幻了，好像它在做梦一样，但是却迟迟不敢打破这个幻境，生怕真的只是它的幻想而已，它不像一次又一次的失望，它真的太害怕一声都只能停留在这个阶段。
所以它才会犹豫不决，不过终究还是要做出决定。
“人类，我答应你，但是若是你敢骗我，就算拼着两败俱伤，玉石俱焚，本大爷也会不顾一切的杀了你。”
见大怪兽终于答应，凤希脸上露出一抹笑容，至于裂空兽威胁的话，他压根就没放在心上。
“这颗界果就是属于你的了，你要带我们离开这里。”凤希一高兴，随手就把界果朝裂空兽扔了过去。
书神来不及阻止，看到一脸惊喜的接过界果的裂空兽，一脸黑线。
才刚夸完，想不到主人竟然又犯傻，还没将裂空兽契约认主，竟然就把界果给了它，若是它突然反悔，不是白白送给它一颗界果了吗？
兴奋完毕的凤希看到脸色难看的三只，不由得奇怪的问道：“你们三个怎么了？”
“主人呐，你至少要先把裂空兽契约了才能把界果给它啊，不然要是它突然反悔怎么办？”最后还是书神开的口，小脸上却是一脸痛惜，真是孺子不可教也！
“呃，我一时高兴给忘记了。”凤希摸了摸头发，有些不好意思。
“真是不能夸。”书神小声的嘀咕了一句。
“哼！小人之心，我裂空兽答应的事情从来不会反悔，哪像有些人，就会干些偷袭的阴损招式。”裂空兽不悦的哼了一声，显然是听到他们的谈话，不过言语间却向书神挑衅。暗示他之前干的好事，好像已经把自己当成他们的一员，对凤希不再有不好的脸色。
书神脸色一变，“你才是小人，你全家都是小人。”
“没有你小。”裂空兽说着便昂起胸膛，意思很明显。
书神立刻涨得满脸通红，气得不得了。
看着两人你来我往，凤希立刻高兴的对一旁的秃毛鸡说道：“秃毛鸡，他们俩的感情真好啊！”
秃毛鸡忍不住朝天翻了个白眼，真不知道主人到底是哪只眼看到他们的感情好，他已经可以想象到未来的日子会是多么的苦逼，有个时而聪明，时而笨蛋的主人，再有一群动不动就喜欢争吵，喜欢出馊主意的伙伴，未来的日子真是多灾多难！
最后，裂空兽虽然无法大范围的将他们直接送到青冥工会，不过没花多少时间，在撕裂几次空间后，终于赶在夕阳下山之前圆满的提交了任务。
因为白伯之前震慑的行为不敢再怠慢就给他登记完毕，敬畏的目送凤希离去。
裂空兽看到这幅画面，更加的好奇主人的身份，它也算半路出家，虽然已经和少年签订了契约，但是听书神的语气，主人的背后似乎有个很了不得的大人物在撑腰，从他的语气来看，似乎如果得不到那位大人物的承认，就算它与主人契约了，那位大人物也有办法将他抹杀了。
刚开始裂空兽还不相信，但是亲眼见到主人大摇大摆的走进歇夜之城这个圣地，连载沼泽之地都很出名的青冥捕猎队的成员都对他敬畏非常，裂空兽心中不由得七上八下。
一路过来，它其实一经发现这个年轻的主人心地很善良，在他们面前完全没有一点身为主人的架势，这是很难得的事情，所以它内心多少已经接受了这个主人，真要把它打回沼泽之地，它已经不太愿意了，所以心里十分担忧。
凤希因为又收了一个小弟，所以一路上都表现得很兴奋。
看到神殿就在前面，立刻热情的拉着裂空兽的皮毛，指着天峰神殿用炫耀的语气对它说道：“小空子，你看，那就是我们住的地方，你说是不是很威武，很酷啊！”
它转头一看，裂空兽已经石化了！
第072章  承认
岂止威武，岂止酷啊！
裂空兽心中的震撼已经无法用言语来形容了。
它想过多种可能性，可偏偏就是没想过竟然会是伟大的冥王陛下的人，不过不是想不到，而是不敢想，潜意识里觉得少年不可能与冥王陛下扯上关系，所以下意识的没往这方面想。
麻木的被少年拖进象征着圣地的天峰神殿，裂空兽一路上都处于呆滞的放空状态。
看到这一幕的霉神和秃毛鸡暗自满意的点点头，看来大家都是一样的，不止是他们才会有这种反应。
象征着圣地的天峰神殿，任何人看到都会被它那股庄严神圣的神秘气息所震撼，千百年来都不曾改变过，即使安静的耸立着，旁人一眼望上去总会感觉到一股不怒自威的威严气势，好像一只静静盘伏的远古凶兽，外面那层朦胧的结界更使神殿增添一份神秘感。
裂空兽只听说过却从未亲眼见过，如今近距离的接触，不得不说，它脑子里已经一片空白，思绪都转不过来了。
凤希对它的热情只持续到见到冥王之前。
风风火火的冲到澹台殿，看到坐在水晶桌前的冥王，凤希立刻把裂空兽的事情给抛到了脑后，屁颠屁颠的朝冥王跑了过去，一屁股就坐到他的大腿上，笑得像只邀功的小狐狸，如果他有尾巴的话，说不定摇的比真正的狐狸更称职。
裂空兽早被少年的举动给吓呆了，整个人站在澹台殿大门口一动不动。
“老大，你猜猜今天发生了什么好事？”
凤希咧来笑容，露出两颗可爱的小虎牙，坐在冥王大腿上晃着两条腿。
一身华丽白袍的冥王端正的坐着，几缕墨色的长发飘洒而下，随意的从宽阔的肩膀搭下。神色几分漠然却给人一种超凡脱俗的感觉，若有似无的气息仿佛只是一缕轻飘飘的空气，无迹可寻。
冥王看到跑进来的少年，脸上略微冷漠的线条霎时柔和了许多。
看着少年随意的坐在他腿上，这个动作似乎已经越来越熟练，完全没有同其他人一样的拘谨，而且胆子似乎也越练越大，现在竟然连来路不明的凶兽都敢契约，真该重新好好的教导一番。
“任务完成了？”冥王知道少年想跟他炫耀什么，却闭口不说，问了一个显而易见的问题。
“当然完成了，那么简单的任务怎么可能完成不了，人家要说的不是这件事啦，老大再猜猜。”凤希听老大猜不对，脸上顿时有几分窃喜。
冥王淡漠的视线扫了大门口的裂空兽，美丽会后者已经是一副站不住脚两腿哆嗦的模样，视线又重新落在少年红润的脸蛋上，放下手中的黑水晶将少年搂进怀里，随手便掸去不属于少年的气味。
过了一会才状似想起般说：“莫不是那只畜生？”
“老大真聪明，这都被你猜到了。”凤希顿时眉开眼笑。
其他人听到他的笑声，嘴角不由的抽搐了几下。
以冥王陛下的神勇广大，怎么可能会“猜不到”？也就什么都不知道的少年才会这般自鸣得意，那几个知情的侍女对视了一眼，都从对方的眼中看到了笑意，小主人还是这般有趣。
而冥王口中的“畜生”，此时战战兢兢，内心已经恐慌不已，它知道自己的性命现在全在冥王陛下一念之间，只希望冥王陛下不要计较它先前追杀主人的事情，否则它就算有九条命也不够杀。
“小空子，快过来。”凤希朝裂空兽招了招手，想把它介绍给老大认识。
须不知那裂空兽四肢已经软的走不动了，它根本就没勇气走到冥王陛下面前，虽然主人一副理所当然的模样，但是它更害怕冥王陛下随手就把它给灭了，要是它知道凤希的心思，怕是要吓得晕过去了。
秃毛鸡知道裂空兽此时的心情，所以认命的走过去小声地说道：“裂空兽，想要让冥王陛下认可你呆在主人身边，你最好收起这幅窝囊的模样，否则你就等着被打回沼泽之地，你自己好好想想，是想从此窝在沼泽之地变成低阶魔兽，还是跟在主人身边，从此享尽富贵！”
这句话犹如一道轰鸣的冬雷在裂空兽脑海里炸响。
身体晃了晃，裂空兽终于明白，现在摆在它面前的是一个不可多得的机遇，别人想要都没有的机遇，若是成功了，它从此将一步登天！
想到这，它突然清醒过来，连滚带爬的跪在水晶桌的正前方，颤着声音，“裂空兽拜见冥王陛下！”
“既然你已成为契约魔兽，可有决心？”冥王开口便说了一句让凤希一头雾水的话。
裂空兽惊慌的表情一怔，随即又严肃了起来，它听懂冥王陛下的意思，立刻庄严的立誓道：“裂空兽誓死保护主人！”
“嗯，都下去吧！”冥王点头，挥手便遣退了众人。
书神顿时松了一口气，拖着腿还有些软的裂空兽就退出澹台殿。
空荡荡的大殿只剩下冥王和凤希两人，后者正瞪着大眼睛看着前者。
第073章  切磋
冥王看着像个小孩一样挂在他身上的少年，极淡的笑了一下，一边抚着少年滑亮的柔软发丝，一边随意的问道：“小希这几天在沼泽之地体验得如何？”
凤希一听顿时亮起了双眼，立刻如数家珍般的将自己在沼泽之地生存的那几天绘声绘色的描述出来。
当然，那段被裂空兽追杀的狼狈日子他却闭口不提，只挑拣自己意气风发的地方来讲，讲得叫一个惊心动魄，有多精彩就更加精彩！
沼泽之地一行，可是他的初体验，当然要给老大留下个好的印象。
如果成功的话，或许能在老大心中留下他“高大英勇”的形象，以后，老大说不定就放心让他出去外面，他也能到外面自由的野一段时间，才不用每天都被老大跟白伯看得死死的。
这么美好的蓝图目前当然只能在他脑海里实现，至于现实，革命尚未成功，同志仍需努力！
听着少年唾沫横飞的描绘自己多么英勇的画面，冥王怎么会不知道他心里在打什么鬼主意，当下也不拆穿，修长的身姿端坐在椅子上，挺拔如松，圆润的五指在少年发丝间穿梭，神态悠闲而宁静，倒是与少年叽喳声形成鲜明的对比。
凤希说到自己如何将一只魔兽给拍扁，已经口干舌燥，但神情却明显更激奋。
冥王无声的牵着唇，抬手便从侍女端进来的盘子里摄了一颗水果递到少年面前。
面前“雪中送炭”的老大，凤希也不客气，直接扒过水果“咔嚓”一声的咬了起来，水果的汁液顿时犹如一道清泉从喉咙缓缓的淌下，冰冰凉凉舒缓了喉咙的干燥。
“那只木怪好狡猾，竟然趁我没注意的时候，将它身上的枝条钻到了地底下，想趁机重伤我，还好我机灵，一拳就把它打趴下了，可惜它长得太丑了，不然还能把它收来当小弟。”
凤希说着还好像真有这么一回事的摇了摇头，叹气。
所谓的一拳自然不可能只是普通的拳头，在九奏拳的威力下，那只木怪被揍得面目全非，模样当然好看不到哪里去，不过毕竟是第一次战斗，凤希还是手忙脚乱了好一会，这些当然不会跟冥王说。
不过这些都是发生在他们去寻找风雾草的途中，冥王用冰镜看过，所以就算凤希不说，他也知道得一清二楚。
“小希。”冥王睁开微阖的双眼，突然叫了凤希的名字。
“嗯？”凤希将手中的果子啃得只剩下果心，正想顺手就往后仍，突然被冥王的声音吓到，顿时有几分心虚，赶紧放到盘子里装好，然后呵呵笑的看着冥王。
“以后不要随便契约魔兽，人的精神力是有限的，以你现在的修为，最多只能契约四只魔兽，除非你的实力变得更强，否则以后你只能再契约一只魔兽，明白吗？”少年的动作清晰的映在冥王眼中，本想严肃的跟他说这件事，语声却不由得多了一丝笑意。
凤希正规矩着，听到这话不由得惊讶的叫了起来，“只能一只哦？那以后的神兽怎么办？”
他可没忘记老大曾经说过要给他找一只神兽，他现在已经知道神兽的珍贵和厉害，所以特别想自己也拥有一只，神殿的供奉台上虽然有很多魔兽蛋，但是听书神说，里面并没有神兽蛋，所以要想契约一只神兽，还是得靠老大捕捉，因此他能不能契约到一只神兽的希望就寄托在老大身上，只是没想到，竟然还有这一说。
契约魔兽竟然跟精神力有关？
“所以你要提高自身的实力，契约神兽需要的精神力是很庞大的，如果到时候你的精神力不济，就算吾送只神兽到你面前，你也契约不了。”冥王眼中闪过一丝不易察觉的狡黠笑意。
“几天前才提升过，现在又要提升了？”
凤希脸上顿时多了几丝不情愿，不过想到他的神兽，眼中又多了几丝不甘心。
“你若不想以后被人踩在脚下，变强是唯一的一条路。”冥王顿了一下，又说：“伙伴的力量固然而已依靠，但是依靠太多会形成一种习惯，这种习惯很多时候会变成一种致命的弱点。”
“我知道了。”凤希垮下肩膀。
这个道理他当然知道，前世又不是白混了。只不过这些天野惯了，所以他给忘记了，世界果然还是残酷的，只不过这个所谓的三界比他前世所在的青羽大陆还要更古怪，强者为尊的信念特别的强烈。
“明天便是第二道考核，这道考核考验的是个人的战斗力以及经验种种，契约魔兽是不允许带上去的，所以你要凭借自己的实力去赢得比赛，虽然吾能帮你过关，但是这对你的将来并无益处，所以一切还是按部就班，用你自己的实力，让所有人认同你！”
这是这个世界的真理！
冥王不介意栽出一朵温室里的花朵，但是他同时希望这朵温室里的花朵能有实力保护自己，所以一直以来才总是强迫少年去做他不愿意做的事情。
“所以？”凤希摸了摸脑袋，他感觉老大话里有话。
“吾让白伯进来，你和他切磋几下，让吾看看你的战斗力如何！”
“……”凤希第一次觉得，老大温柔的声音像恐怖的魔鬼，魔音直接贯穿了他的脑袋。
第074章  坏人的角色
白伯很快就进来了，依旧是张面无表情的僵尸脸。
凤希和他面对面的站着，心捣如雷，背在身后的手绞成一团，他先是一脸可怜兮兮看向冥王，可惜后果表情虽不像白伯那般冷淡，但态度却十分坚定。
一看冥王的表情，凤希就知道博取同情这招是没戏了，只好硬着头皮继续看着一脸冷冰冰的白伯。
“白伯，这次切磋点到即止，您千万要手下留情。”
凤希虽然学了九奏拳，但是他却能感觉到，白伯的实力绝对比他高出不止一阶，说是切磋，他觉得自己跑过去更像送上门的兔子，所以只希望白伯待会悠着点，千万不要打太痛。
白伯听到他的话，眼中的黑雾更凝实了一分，瞳孔中映着少年万分期待的面容，“老奴只会尽本分办事。”
换句话说，就是他不会手下留情，冥王让他干什么就干什么，点到即止是肯定的，但是手下留情就得掂量几下，要是一昧的忍让，那么切磋的效果就达不到了。
凤希很清楚白伯的铁面无私，所以听到他的回答就垮下了脸。
不过就这一瞬间，白伯的身影突然动了起来，原地只剩下淡淡的残影，当凤希感觉耳朵吹过一阵风时，白伯的身影已经出现在他身边，耳朵响起白伯冷淡的声音，“小主子有闲情想这些，倒不如想想如何从老奴手下撑两三招。”
两三招？
凤希还没来得及消化这几个字，一道凌厉的风势就从右侧朝他袭击而来……
虽然白伯打得他一个措手不及，但是凤希毕竟不是刚出道的菜鸟，他前世当神偷的时候，经常要躲避官府和一些势力的追捕，身手虽然不是算顶尖，但是也属于中上游，所以不等脑袋做出指挥，身体就自动做出了反应，不过动作还是慢了些许。
一半身体躲过，但是另一半却没躲过，右肩被白伯的手掌打中，整个人顿时在地上咕噜噜的滚了几圈，不过滚的方向不对，脑袋“咚”地一声级悲剧的撞到了柱子。
凤希还来不及哀嚎出声，白伯第二波攻势就过来了。
脚掌带起一阵凌厉的风势朝他踩了过来，移动的速度非常快，眨眼就到了凤希面前，凤希再也顾不得叫，身上爆发出神王的气势，从地上一跃而起躲开白伯的攻击站在三米外喘着气，他刚想喊下暂停，白伯却理也不理，眼神闪过一丝凌厉，平放的手掌带起一股劲风，那股风势顿时让凤希脸色微微一变。
随手一击就是神王级别的力量，凤希终于知道白伯不是在跟他玩，分明就是在要他命。
终于不得不认真起来，那股劲风就像小型的龙卷风，带着凶猛的气劲朝他扑过来，凤希瞳孔微睁，脑子闪过冥王前几天教他的九奏拳。
九奏拳第一式风动，这一招的要诀在于捕捉风的轨迹，找出中心点然后一拳打破，如果练得更娴熟的话，甚至能反利用对方的力量制造更强大的破坏，不过如果要将这招完美的发挥，眼力是最重要的，因为风的轨迹是很难捕捉的，通常需要极为强大的眼力。
凤希可以什么都缺，但是前世作为一个神偷，最少不了的就是眼力。
所以当初冥王教他第一招的时候，凤希只用了半天的时间就完全掌握了风动的诀窍，不过由于暗劲比较难以摸索，所以他现在只学了表皮，关于那道暗劲还需要再努力一阵子。
见凤希轻易的打散他的掌风，白伯的脸色却连变一下都没有，整个人犹如一只急射的利箭冲到了凤希面前，抡起了手劲又带起一阵强风，不弱的朝凤希的脑袋扫了过去。
真要被这一掌打中脑袋，凤希实力不敢想象后果会如何，他连忙退后两步，趁白伯一掌还未落下，只见他猛地欺身过去，九奏拳第一式凤希便信手拈来，握成拳的手带着一股几乎能撕破空间的气势朝白伯的胸口轰了过去，不过就在拳头距离不到一寸的时候，一只干净的手掌瞬间握住他的拳头。
白伯轻描淡写便卸去他的拳头上的力量，五指微微并拢，正欲抓住凤希的手，后者却快速的反应过来，拳头表面覆盖着一层淡淡的灵气光膜，一股风压在两只接触的手产生了挤压，凤希趁机往后快速的退，然后才站在两米外戒备的盯着白伯。
此时他已经渐渐的背白伯带入战斗状态，小脸不再是可爱的嬉笑表情，略微带上了凝重和严肃，
这还是凤希第一次认真起来，他知道白伯跟老大不同，是绝对不会对他手下留情的，这点从某次他偷溜出神殿被白伯发现后，毫不留情的揍了一拳后在床上躺了两天就可以知道。
如果书神他们在这里，看到凤希这幅表情一定会很惊讶。
因为他们还从来没看过主人露出这般认真的神态。
果然，坏人这个角色还是得让白伯来当才是最适合的！
第075章  抗打耐摔
看着少年脸上严肃的神色，白伯便知道他要开始认真了。
漆黑的瞳孔不易察觉的闪过一丝欣慰，认真便好，这样看来他与冥王陛下的努力并没有白费。
白伯清冷的身形笔直的站立着，古今无波的脸上是不迫的从容，，整个人静默如一丝没有痕迹的风，静静的看着不远处的少年。
凤希深呼一口气，知道今天这件事不完美的落幕是绝对不可能的，所以小脸只余下不符合他性格的严肃，前世他也曾经认真过，多次在生死大逃亡中，他不得不为了活命而敛气吊儿郎当的心态，现在应付这种事自然是轻而易举。
摆出战斗的姿势，凤希微微压低身体，右手摆在腰侧紧握成拳。
一股生猛的压力顿时从他的掌心传出来，比起刚刚仓促间打出的那一拳显然要更强。
风压不间断的传出来，暴动的灵气被压缩起来聚集在凤希的拳头上。
由于经脉被拓宽了几倍许，所以只要体内的灵气还有一丝存在，凤希便能不停歇的使出九奏拳而不用担心被反噬的危险。
作为天阶中级玄技，九奏拳的威力不可小觑。
九式拳法中，每一招都能引动天地的能量，借助天地的灵气提升拳法的威力，然后将一丝暗劲隐藏在拳法中，如若对方大意的话，那么这丝暗劲就起到胜负的决定作用。
汹涌澎湃的力量从凤希的右手传来，整个人顿时消失在原地，身影急速的朝白伯冲了过去，像飞速的箭矢蓄着强势的气劲，那股直面而来的罡风夹着摧枯拉朽的强横令白伯眉毛微微一挑，眼里终于透出一丝惊讶。
不过惊讶之色眨眼即过，甚至让人感觉像是错觉般，很快又恢复面无表情的样子。
面对凤希正面一击，白伯不动如山。
少年的身影凌厉的冲过来，身边的风像被锯齿割开般，摩擦的声音尖锐地响起来，夹着生猛力量的拳头随着少年跳起的身体从白伯头顶凶猛的砸了下来，给人一种不像错觉的错觉，好像随时都会在拳头下皮开肉绽。
白伯终于是动了，只见他身子往后不着痕迹的退了一步，凤希的拳头立刻落空，枯瘦的手却像有着神奇的力量在电光火石间就抓住凤希的手腕，拳头的力量顿时随之轻易的散去。
乍一看，凤希已经落于下风，身体受制于白伯。
然而异变突起，凤希借着被白伯拽过去的手腕上的力量，整个身体凌空一转，纤细却显修长的腿划过半空带起一股刚劲的凌厉朝白伯正面踢了过去。
着出其不意的一招大概是出乎白伯的意料，许是没想到凤希还会有这一招，动作停顿了一秒。
结果因为手里还抓着凤希的手腕，无法后退的白伯只能伸手挡住凤希的腿，超常的发挥有着不错的力量，白伯被震开了一步，抓住凤希手腕的手顿时送了一些，立刻被凤希抓住机会挣脱。
不过凤希却没有放弃这个机会，趁着白伯被震退的一刹那，自由的右手撑着地面，整个人在空中转了一圈，长腿立刻再次向白伯踢过去，不过这次却没有那么幸运了，凤希反应再快也比不上曾经身经百战的白伯，长腿还没踢到白伯面前，那只枯瘦的手中途便将其截住了。
凤希脸色顿时大变，还未来得及挣脱，只听见他“啊”地发出一个大声的叫喊，然后就被白伯用力的提了起来，身体在半空中晃来晃去，酝酿起的气势瞬间破灭，整张小脸已经通红。
“放开我！！！”凤希憋得小脸红红的，冲白伯大声的喊着。
被提起的姿势实在是太令人憋屈了，凤希一只手被白伯撰在手里，一只脚更悲剧的被提了起来，任他怎么都无法挣脱。
白伯见少年开始耍赖，眼神微微一凝，右手微微一使力便将少年甩了出去。
砰！！！！
伴随着落地的声音还有凤希犹如杀猪般的惨叫声，不过毕竟是神王级别，抗打耐摔的凤希并未受到重伤，当他抱着头从地上爬起来，不远处的白伯轻飘飘的身影突然像鬼魅般一晃便朝他走了过来。
凤希一想到白伯的厉害，小脸便闪过一丝抽搐。
不管三七二十一，他立刻从地上蹦了起来，看起来还很有活力，一点也不像被摔过的人。
不过白伯显然不打算给他反击的机会，走到一半的身影突然加速。
当凤希瞪大眼睛看着消失的白伯，身后陡然升起一股寒意，还没做出反应，悄然出现在他身后的白伯便直接踢了他一脚，后背毫无防备的中招，整个身体被直接踢飞了出去，刚好砸到冥王的脚下。
凤希趴在地上鼓着脸，怒瞪着白伯，却见后者顿一下都没有就像发动第三波攻击，吓得他赶紧从戒指里随便掏出一个东西朝白伯扔了过去，然后立刻爬起来躲到冥王身后。
白伯倒是没想到他这般赖皮，伸手便轻易的接住他扔过来的东西，定睛一看，赫然是一颗魔兽蛋。
白伯的眼角突然抽搐了一下，大概没想到防来防去，最后还是被凤希又偷去一颗魔兽蛋。
凤希正奇怪白伯怎么没继续攻击他，从冥王身后探出头，随意的瞥了一眼却不巧看到白伯手上的魔兽蛋，脸色立刻大变，“啊！我的魔兽蛋！”
凤希尖叫着就想冲过去拿回魔兽蛋，白伯冷冰冰的视线突然射了过来，吓得他赶紧又躲了过去，眼神却极其哀怨的盯着那颗他又好不容易才偷到的魔兽蛋，心里不住的滴血，没想到随手一摸就拿到了魔兽蛋，这几率未免太高了，呜呜……
第076章  贡献值和晶卡
看到少年敢怒不敢言，黑溜溜的眼睛瞪着魔兽蛋的模样。
白伯若有所思的看了他一眼，然后随手便将魔兽蛋放入怀中，满意的看到少年瞪得几乎快要掉到地上的两颗眼珠子，接着厉声喝道：“出来。”
凤希脖子一缩，看着自己的魔兽蛋落入白伯怀里，气得将抓在手里的衣服捏成一团，干脆躲在冥王身后不出来了，赌气又耍赖的说道：“我不行了，你那么厉害，我根本就打不过你嘛，我不干了！”
白伯冷眼一扫，后者探出的头立刻又缩了回去。
见少年真的不肯再出来，白伯的视线移到冥王身上，“陛下，小主子他……”
“白伯，你先下去吧。”冥王朝白伯摆了下手便示意他离开。
“是，陛下！”白伯不可能忤逆冥王的话，所以没有反驳直接离开了澹台殿，当然连同凤希的魔兽蛋也一并带走了，可以预见，那颗魔兽蛋一定又会回到供奉台上。
凤希从冥王的袖子缝隙看出去，小脸已经皱成一团，不过任由他再怎么期盼，白伯的身影最后还是消失在两扇大门后。
凤希再次心痛得将拽在手里的那块衣角扯来扯去，撇着嘴不甘心的喊着他的魔兽蛋。
冥王看到少年苦包子似的脸就知道他在心痛什么，低头将被他捏在手里扯来扯去的衣角拉了出来，白袍是用特别的丝线制成了的，所以不管少年再怎么用力，白袍也不会有一丝损坏，倒是他的手，被勒得留下红红的一圈。
“这次就当是教训，下次莫再犯！”
冥王平静的语声从上方传至凤希耳中，本来以为会被训斥的凤希顿时有些傻眼，他还以为会被说教，结果只得到的是这么一句轻描淡写的话。
凤希忙不迭的点点头，生怕冥王反悔罚他去闭门思过。
冥王将他拉到跟前，摸了摸少年毛茸茸的脑袋，见他情绪依旧有些低落，便说：“白伯的实力比你高出许多，输给他是理所当然的，不过你也不要丧气，在吾眼中，你做得很好，明天的考核就按照今天这股气势上场，至于魔兽蛋……”
冥王还没说完，凤希两只眼睛就像灯泡一样叮地一下响了起来。
看他的反应，冥王眼中不着痕迹的闪过一丝笑意，接着说道：“吾当初承诺送你一只神兽，这个承诺吾没忘，但不是现在，待时机一到，吾自然会给你。”
凤希乖巧的点点头，眼珠子却转了一圈，不知在想些什么。
“这次若顺利进入青冥捕猎队，要听从上面的命令行事，切勿使小性子，在里面待一两年，对你日后的修行会更有帮助，如今虽然你的修为进入神王级，但是基础不踏实，战斗经验也不够，所以这一次就权当历练，如果日后你能取得不菲的成就，吾便送你个礼物当奖励。”冥王想了想，又说了这些话，成功的博得少年的笑脸，两颗小虎牙晃了晃。
“能不能问问是什么奖励？”凤希吐了吐舌头，讪笑着问道。
“现在的你并未达到那个奖励的条件，但吾可以保证，一定不会让你失望。”冥王了解少年的性子，知道不管是什么奖励都不如实质的奖励好，但是他却知道，将来少年知道后一定会更高兴。
老大都这样保证了，凤希要是再问下去就有点不时趣了。
不过能让老大跟他保证，奖励的东西肯定不是寻常物。
因此凤希就更加想知道老大到底会奖励他什么东西。
有了这个动力，他对明天的考核充满了干劲和信心。
“对了。”凤希突然响起一个很重要的问题，“老大，所谓的不菲成就是用什么标准来衡量的？”
这个问题很重要的，还好他想起来，不然他根本就不知道自己到底有没有取得不菲的成就，老大说什么就是什么，那他不就吃大亏了！
冥王眼中闪过一丝细小的惊讶，随即便露出赞赏的目光，显然少年会问这个问题有些出乎他的意料。
“青冥捕猎队有很森严的等级制度，根据个人的贡献值决定一个人在捕猎队的地位，地位越高便能享受到更多的东西，得到的权限也会越高，这一切都要凭借自己的实力获得。”
“贡献值是什么东西？”凤希第一次听说这种东西，感觉很新鲜。
“贡献值只是一个笼统的称呼，其中包括做任务，炼制丹药等，打个比方，一人完成一个任务，，那么青冥工会会根据这个任务的难易度给予相应的贡献值，当贡献值达到一定的数量便能换取一种晶卡，晶卡也有分等级，不同颜色的晶卡拥有不同的权限。”冥王粗略的解释了一翻，却没有说的太详细。
凤希皱起眉，挠了挠头，“那如果我要取得不菲的成就，不是必须得到权限最高的晶卡喽？”
“那倒不需要，只要你能去的前三种晶卡任何一张，这个约定便有效。”冥王说道，这个条件已经算放宽了。
“哈哈，成交，反悔的是小狗！”
凤希立刻跳了起来，赶紧拉起冥王的手，伸出自己的尾指勾勾，表示谁都不准反悔。
冥王的手指指骨分明，修长圆润，握起来很舒服，冬天时有种温暖的感觉，夏天时则像股凉凉的清泉，从指间传递过来，以前没握过不知道，现在就被凤希发现了，顿时有种爱不释手的感觉，紧紧握着不太肯放开了。
面对少年狡黠的笑容，冥王眼中很快便闪过一丝了然。
第077章  记录
明日东升，天边升起一片霞红！
青冥工会一大早便挤满了围观的人群，往届这种排名的擂台比试都是公开出来的，这次也不例外。
今年由于参赛的人数比较多，最后通过参加第二关考核的人数达到五百人，比以往任何一届的人数都要多出不少，所以为了不拖延时间，今年的擂台又设立了两个，因此一共便有十个擂台。
不过鉴于人数太多，所以今年第二关的考核就多了一项淘汰赛。
淘汰赛的原则就是将五十人放在一个擂台上，淘汰四十人，最后留在擂台上的十人就能继续参加接下来的比赛。
因为大部分参赛者都是不认识的，就算有几个认识也不可能翻出大浪来，所以相对比较公平，因此不用再担心有人组队横扫整个擂台，避免尴尬的事情发生。
“什么事尴尬的事情？”凤希踮着脚尖探着脑袋问。
凤希和别人一样挤在人群堆里，这次他机灵的没有让白伯带他过来，早早就起床一个人奔了过来，主要是怕像上次一样引起轰动，成为人群注目的焦点，要知道作为一名神偷，那是见不得光的。
书神跟在他身边一边跟他解释大赛的规则，突然响起这个尴尬的事件，凤希不由得好奇起来。
“咳咳，这个尴尬的事件跟那个冥青雨有关的，当年他参加青冥捕猎队的考核，同样也有淘汰赛，那时是四十人一组，但是却发生了一件极为轰动的事情，据说冥青雨凭借自己的实力，将其他三十九名参赛者全部踢下擂台，结果整个擂台就只剩下他一人，那些被他踢下擂台的人甚至有实力比他高的人，这就说明一个问题，他的实力不仅在同阶中无敌手，甚至还能越阶挑战！”
书神语气有些严肃，主要是让主人明白他的情敌有多么强大。
而且他已经听说，冥青雨就在三天前已经去了神魔大陆，哪里的情况比冥界不知混乱多少倍，是个绝佳的修炼场所，冥青雨此举无疑是在表明他的决心，所以主人也不能落下，虽然步伐起得太晚，但是天赋却是肯定的。
“这也太厉害了！”凤希感叹道，顿了一下又说，“他真有毅力，竟然连续将三十九名参赛者都踢下擂台，我昨天连白伯的衣角都没踢到。”
书神嘴角终是忍不住抽搐了一下，那些人怎么可能跟白伯比。
他虽然不知道白伯的实力，但是可以肯定，以白伯的实力，绝对能登得上三界的强榜。
不过书神终究是没说出来，因为他知道，就算他说了，主人也不大可能会放在心上，更何况现在也不是说这些的时候，他和秃毛鸡他们可是奉命一定要保护好主人。
这个任务，很艰巨！
“主人，这次淘汰赛可以带上契约的魔兽，不过小神的意思是，您的战斗经验不够，所以正好可以趁此机会锻炼锻炼，所以不到万不得已，不要让秃毛鸡出手，他的实力绝对是顶尖的，那些参赛者根本不是对手，如果让他出手，这里的参赛者绝对会被轻易的踢下场……”
书神还没说完，他就瞧见少年两眼放光的模样，心里蓦然响起两个字“糟了”！
本来还有裂空兽，不过那家伙自从得到界果后就开始冲击圣阶，所以无法及时跟他们一起过来，不过少了他也没什么影响，书神本意是他不来刚刚好，以免到时候光是两只魔兽就搞定了主人的对手，所以他才会守卫提醒一下，哪知竟然起了反作用！
书神跟在凤希身边也有一段时间，一看主人表情就知道他在想什么，但是此刻懊恼已经无济于事。
“书呆子，你不是说过魔兽也算修炼者的战斗力吗？那我让秃毛鸡上也没问题啊！”凤希得意的朝书神翘起嘴角。
果然，还是被他猜中了！
书神顿生一股无力感，他就知道主人在打这个主意。
凤希哼了两声，老大是他一个人的，别人休想跟他分享，那个冥青雨竟然敢觊觎他的老大，他当然不可能让他如愿，既然他当年都创造奇迹，那他为什么不刻意，而且这一次擂台上的人数比冥青雨那次要多，如果他真的把所有人都踢下擂台，到时候肯定比冥青雨那次造成的轰动声还要强烈。
这么好的机会他怎么可能会放过！
书神知道无法改变主人的想法，只好退而求其次，“主人，那不如这样吧，到时候你跟秃毛鸡一人（兽）一半，而且还可以来个比赛，看看谁先把那些参赛者给踢下擂台，怎么样？”
“行！”凤希也觉得这个好玩，所以一口就答应了。
图麦基帅气的站出来，一身漂亮的彩色羽毛看起来流光溢彩，晶莹中带着柔和的光滑感，不再是以前零星几根灰色羽毛的模样，虽然依然是鸡，但是现在绝对是只帅气的鸡！
周围已经有不少人在偷偷看着秃毛鸡，眼中是掩盖不了的羡慕和嫉妒。
凤希拍了拍秃毛鸡的背，笑得一脸得意，他现在可是非常享受别人这种目光。
因为已经习惯叫秃毛鸡，所以就算秃毛鸡已经摆脱秃毛的事实，但是凤希他们依然习惯叫他秃毛鸡，少数服从多数，所以秃毛鸡反抗无效，名字也就真的定下来了。
随着时间的流逝，第一轮淘汰赛终于开始了。
第078章  赛中赛
第一轮大型淘汰赛，凤希被分配到第十个擂台。
五十个参赛者齐齐的站在上面，却丝毫不显得拥挤，反而还很宽阔，就算混战开始也不会阻碍到众人大显身手。
凤希由于身形比较娇小，此次负责第十个擂台的公正人也随之站了出来，只听他扬起手说道：“废话不多说，不论你们用何种手段，谁能在第一轮淘汰赛坚持越久，名次便越高，最后剩下的十人便能晋级下一轮的回合比赛，明白的话，那么……比赛开始！”
随着最后一句充满气势的话，擂台上的众多参赛者血液都沸腾了起来。
“轰！”
随着那名公正人的手掌落下，原本只有几分吵杂的擂台上顿时轰的一声响起一阵阵爆炸声，各种不一样的灵力攻击五花八门，令人眼花缭乱的爆发而出，闷哼声，惨叫声，那些实力比较弱的参赛者很快就被其他人扫下擂台，速度快得一些人连反应都来不及。
那些率先出手的大多数是参加过多少的老练者，他们深知“先下手为强”这句至真名言，所以立刻便将周围一些人给轰出了场内。
擂台上道道人影急速的闪掠，大多数人都飞快的往擂台边缘闪去。
毕竟四面都敌人，谁都害怕突然从哪处钻出个阴人偷袭他们，到时候还没开始就下场了，根本不划算。
凤希有书神这本堪称万能的书在，他早早就站在擂台的一个角落里，一眼就将面前所有人都看得一清二楚，有谁想偷袭他都知道，看着混乱的场面，他开始思索着要从哪处下手好，却不想，有人已经盯上他了。
少年有着瘦弱的外表，清秀灵气的面貌。
一个人站在众多壮汉之中，看起来非常的可怜好欺负，这个角落其实有很多人在垂涎，所以就有人盯上少年，只不过人毕竟不可貌相，这个道理大部分人还是懂的，所以一些人仅仅还在观察的阶段。
比赛的擂台上不时有人对表，但是众人却明显更害怕周围有人下阴手，所以即使在与人交手的时候，大家也不敢大意，总是时不时的分出些心神注意周围的状况，生怕有人突然就朝他攻击，像惊弓之鸟般一有动静就闪开或者直接攻击。
所以，像这样混乱的比赛，找个好位置是很重要的，要想在淘汰赛中生存，眼力也是很重要的。
因此，少年才会被一些人盯上。
那些在暗中观察少年的人，最终还是被那张稚嫩的脸庞给骗过了，大部分看他到现在都没有出手，都以为少年是想趁没人注意到他偷偷的过关。
却不想，此少年其实是在跟他的魔兽分配人数。
“秃毛鸡是圣阶，实力比我高，他的人数应该比我多，所以他三十个人，我就勉强十九个吧！”凤希掰着手指算了一下，这样刚刚好。
书神翻了个白眼，就算秃毛鸡实力比较高，但是这人数未免相差太多了，明摆着就不公平。
不过秃毛鸡却表现得很大度，只不过抱着几丝怀疑，“主人，十九个人会不会太多了，您应付得来吗？”
这话分明就是对凤希的实力的怀疑，立刻引起后者强烈的反应。
“哼哼，不要小看我，你们就等着瞧好了。”凤希两眼瞪起，挺起胸膛，一股不小的气势油然而生。
不过这番表现看在那些心怀不轨的人眼中，却像个刚离开父母怀抱的奶娃娃，他们随手就能踢飞的那种，大概是注意到周围也有不少人跟他们有同样的心思，那些人充满戾气的对视了一眼，倏倏地像只飞速奔跑的猎豹朝少年扑了过去。
就在他们即将冲到少年面前，眼前突然飞过几片七彩的羽毛，一只有着漂亮外表的飞鸡挡在他们面前，绿色的瞳孔噙着冷漠之色，颇有居高临下的感觉，护主的姿态很明显。
那些偷袭的人脸上财刚闪过一丝惊讶，对方突然爆起一股强悍的气势，极其雄浑的气息自体内渗透而出，高阶魔兽已经能令修炼者忌惮，那么圣阶魔兽便隐隐有王者的气势，当即令周围所有人脸色大变，那些冲到一半的人急忙停下身体，脸色微微发白，他们都从对方的眼中看到了惊骇和恐惧。
秃毛鸡的血脉可能并不算多高贵，但是它自出生以来就经常待在天峰神殿，那里是神圣威严的圣地，因此久而远之身上的气息也被浸染得多了几丝威严，再加上圣阶的实力，擂台上的参赛者可以说完全没有一个是对手。
圣阶的气势不仅让几名想要对少年不利的人惊骇万分，就连其他擂台的参赛者都感应到了，很多人都震惊的朝十号擂台的方向看过来，台下围观的人耶纷纷惊讶不已。
圣阶魔兽，在冥界可是凤毛麟角的存在。
想不到竟然会在青冥工会的淘汰赛看到，拥有圣阶魔兽的人绝对会是今年的超级黑马，想到这，台下的观众一个个都热血沸腾了起来。
就在安静的这一刻，一道清脆中略带几分调皮的声音嬉笑的响起。
“秃毛鸡，他们就交给你了，我去另一边。”一个相貌清秀可人，眉目间含着一抹灵秀的少年从那只圣阶魔兽后面跳了出来，他的话给其他人一种装模作样的感觉，毕竟以他的外表实在让人提不起戒心。
不过擂台上的参赛者却一个个都戒备了起来，拥有圣阶的魔兽，那可是非常强悍的战斗力。
“主人请放心。”秃毛鸡朝少年点了下头。
他的话无疑是证实了所有人的猜测，高阶魔兽是无法开口的，只有修为达到圣阶的魔兽才能开口，保持魔兽之身并且能吐人语，这就是圣阶的标志，至于化形则是神兽才能做到的。
几个原本就想对凤希不利的人正想快速的推开。
不过秃毛鸡的动作月也不慢，那三人还没来得及摆出动作，他已经快速的闪到他们面前，两只翅膀左右用力地朝那几人扫过去，一股刚猛的风势立刻将几人刮飞，实力过于悬殊，他们根本毫无反抗力，砰砰的摔到了场外，哀嚎声顿时接二连三的响起。
如此雷厉风行的动作吓得附近的参赛者纷纷逃得远远的。
不过凤希却不可能让他们从他面前逃走，眼见秃毛鸡一招就将四五个人扫落擂台，他跺了下脚就朝最近的一个参赛者撞了过去。
那名参赛者不知是被吓傻了还是怎么样，看到小身板的受案竟然速度丝毫不减的冲过来，好像不相信，竟然一动不动的打算承受少年的冲击力。
然而就在少年距离他两三米的时候，一股强横的气息如潮水般自少年身上暴冲而出，神王的强横实力顿时横扫了整个擂台。首当其冲是那名想要硬抗少年一击的参赛者。
“竟然是神王？”那名参赛者脸色刷的一下子白了，口中不可抑制的喊了出来。
一波震撼未平，一波又起！
众人本以为少年只是运气好，身边有只圣阶魔兽，却不料到年纪轻轻竟然就有神王的实力，看他年轻估计还不到二十岁，那可是堪比冥青雨的天才，想到这，众人不由得越发期待起来，大家似乎都想起冥青雨当年创造的轰动奇迹，如果没有意外，或许这名少年会打破冥青雨当年创下的记录。
“轰！！！”
两股气势正面冲撞，在接触的刹那间，骤然爆发出冲天的声响，两股能量的爆炸像一圈圈漾起的涟漪往四周扩散开来，这个过程只持续了不到两三秒的时间，那名被少年正面冲撞到的参赛者身体高高的飞起，在无数道惊骇的目光中，重重的落到擂台下，砸落的时候发出一个巨大的声响。
短暂的对决，那名有着天神七星实力的参赛者竟然连丝毫反抗力都没有？
望着这一幕，无数道惊骇的目光落在小小身板的少年身上，大多数人都忍不住长长的吸了一口气，这一刻没有敢再小看少年，谁知道在吧小小的身板下，到底隐藏着何等强大的爆发力？
第079章  暴力组合
望着擂台下那被砸的一动不动的参赛者，满场霎时寂静了下来。
然而，那名四处冲撞的少年似乎没注意到这一现象，跑得更欢快起来，浑身上下的覆盖着一层淡金色的灵气薄膜，膜虽薄，但是却没人敢轻视。
其他人遇到少年就像遇到了克星，任你浑身灵力如何勃发，遇到少年身上那股淡金色的灵气，最后都难逃被撞下擂台的命运，一阵兵荒马乱过后，擂台下已经横七竖八的躺着五六名参赛者，简直就是势如破竹！
擂台上剩余的参赛者显然也注意到这种不利的情况，少数几个人达成短暂的协议组成了一队，而一些自负的或者害怕对方偷袭的则宁愿一个人也不愿与人组队，有几个人甚至恼羞成怒，自己冲上去，不过却被那只圣阶魔兽给扫下擂台。
被一个不到二十岁的少年吓得满场逃窜，这种情况让一些脸皮薄，死要面子的人羞怒不已，他们家族也算是小有势力，现在表现不成，反被一个少年追得狼狈的逃窜，要是传出去，他们家族脸面都给丢光了，回去后肯定少不了被骂一顿，重一点还要被罚。
所以如果现在不扳回面子，到时候他们所有人都会成了大家的笑柄。
这件事总要有人当出头鸟！
几个世家子弟仗着身份，带着几名依附他们的人正面对上少年，一群七个人将少年横冲直撞的身影拦了下来，表情凶狠，来意不善的样子。
台下的观众纷纷露出幸灾乐祸的表情，饶有兴趣的看着这一幕。
带头的是两个年龄在二十五六岁的青年，一个相貌堂堂，看起来倒是挺正派的，一个眉眼却有几分猥亵，一看就不怀好意的模样，两人此时脸上露出几分冷笑，一群人将少年围了起来。
“小字，做人不要太嚣张，不要以为你有几分实力就能将我们所有人都打败，想独吞还得看我们肯不肯，识相的就给本少年滚到角落里去，否则我们大家一起上你也讨不了便宜，别忘记了，现在可是淘汰赛，你若执意要将我们都打下擂台，别怪我们所有人联手对付你一个。”相貌堂堂的那名青年一开口便有几分凶狠，但是他显然不是没脑子的人，懂得将擂台上其他人跟他们联系到一起。
原本有一些还没想到这一层的人，现在听他一说，立刻明白少年的意图，脸色不由得难看了许多。
看少年的阵仗，似乎的确是想将他们所有人都赶下擂台，如果真是这样的话，那么不管最后名额有多少个，他们都不会有机会，因为少年不会给他们机会，想到这，擂台上其他参赛者再次看向少年的目光不由得多了几分不善。
然而青年这一招虽然不错，但是语气却太不懂得客气，面对一个比他厉害的强者，他竟然还有“滚”这个字眼，任何人听到这个字眼都不会有好脸色。
凤希看了看挡在他面前的七人，从他们身上散发的气势，除了带头的两名青年的实力是天神七星，其他人都是天神五星以下，实力还真不是很强。
凤希不由得嘴一撇，这些人也太小看他了。
另一边的秃毛鸡被十来个参赛者团团围住，实力都是神王以下，实在没什么挑战力，但是那些人担心最后真的会被扫的一个不剩，所以便联合起来对抗秃毛鸡，不过在秃毛鸡眼中，这些人显然不堪一击，神态带着几分傲慢的看着围住他的人。
看到少年一句话也不说，青年还以为少年被他们震慑到，刚想再说几句，却见眼前的少年突然消失了，紧接着一股凌厉的劲风从边侧势如破竹的传来，少年的身影凭空出现，略微弯曲的身体和高高抬起的拳头夹着一股凶悍无比的劲气朝青年的侧脸凑了上去，苏固快得他根本反应不过来，砰的一声巨响，整个人就被轰飞了出去。
当灰尘散去，那名青年已经被揍晕了，躺在地上像条死尸一动不动。
整个擂台顿时又一次陷入了寂静。
台下围观的众人再次倒抽一口凉气，一拳就将一个有着天神七星实力的修炼者揍晕过去，这股魄力和实力让人震撼不已，果然不愧是神王级别的高手，差距实力是太大了。
“混蛋，竟然敢打伤我哥哥，我要宰了你。”另一个猥亵的青年愤怒得脸庞都红了起来，整个人像一只被激怒的野猪朝少年冲了过去，笨重的身体却显得有些灵活，天神七星的气势瞬间爆发出来，竟然隐隐让人有些忌惮。
凤希微微一愣，却没有丝毫害怕，浑身的灵气一凝，连脚下都包裹着一层淡金色的灵气，哧的一声，一道模糊的白色影子将五六米的距离用了不到一秒的时间，撕裂了空间的阻碍骤然出现在猥亵的青年面前。
青年瞳孔蓦然瞪大，黑瞳映着少年犹如猛虎出匣姿势，被灵气包裹的拳头爆破而出，仿佛夹着无坚不摧的力量狠狠的朝青年的脸砸了过来，青年脸色大变，奈何奔跑的冲劲根本无法立刻停下来，所以在外人看来，就好像是青年自己朝少年挥出的拳头撞上去一般。
砰的一声巨响！
面容猥亵的青年双脚离地，整个人腾空飞起，步上他的哥哥的后尘，双双砸出了场内，大概是脸上的肉比较多，所以他并没有立刻晕过去，怨恨又恐惧的看了少年一眼才失去意识。
这般轻而易举就将两名天神级别的高手揍出擂台，其他人再也不敢认为自己有本事，僵硬的站在原地看着外表看起来很可爱的少年，少年分明就将“人不可貌相”五个字发挥得淋漓尽致，纤细的外表下竟然隐藏着一个暴力的灵魂？
不过他们并不知道，连凤希都有些惊讶自己的力量。
其实不难解释，虽然昨天他在跟白伯的切磋下败得一塌糊涂，但是那是因为白伯的实力深不可测，神王的实力在白伯眼中就像蝼蚁般的存在，因此不管凤希的九奏拳如何强横无匹，但是在白伯眼力就是微末的力量而已，根本无法对他产生丁点的伤害。
在白伯面前，凤希的力量就像一滴水滴入大海。
所以当对象换成这些实力比凤希低的参赛者，九奏拳的威力就不是他们能接得住的，况且这还是在凤希没有使用暗劲的时候，若真被他摸出暗劲的诀窍，被他揍出场的两兄弟就不可能只是单纯的昏迷那么简单，恐怕连脑浆都会炸出来。
“你们是自己跳下去，还是我揍你们下去？”凤希挥着拳头，觉得自己特别像个傲视群雄的大侠。
连天神七星都被揍下擂台，那么他们这些五星的就算联合想来恐怕都不是少年对手，与其被揍得一身伤，还不如自己跳下去，好在几个人不是没有脑袋，也不是那种喜欢逞强的人，所以只是犹豫了片刻就自己跳下擂台。
台下的观众不由得发出一阵唏嘘。
这边的少年以绝对的力量震慑了所有人，另一边却是惨叫连连，秃毛鸡可不像少年的仁慈，他不会给那些人选择的机会，一句话也不说就将他们扫下擂台，遇到冥顽不灵的人，直接用拳头告诉他们，打得他们服为止。
一左一右的主仆俩，简直就是暴力组合。
书神和霉神飘浮在半空中，看得嘴角猛抽搐着。
他们原本还担心主人应付不过来，可是现在看来，担心是多余的，主人体内明显就存在着暴力的因子，像个地主恶霸一样将其他人都赶下擂台，好像别人侵犯了他的地盘一样，原本他们才是最蠢的那一个，都被主人那张可爱的脸蛋给骗了。
与其他九个擂台形成鲜明的对比，第十个擂台简直就是一面倒的状况。
场上一主一仆就像横扫千军的铁骑，走到哪总会有人被揍飞或者惨叫声连连，原本空荡荡的台下堆满了“尸体”，哀嚎声一道比一道惨烈，看得众人口干舌燥，连青冥工会的人都看傻了。
这哪里还是比赛啊！简直就是凌虐！
一面倒的状况只持续了半个时辰，四十九名参赛者都被那对主仆给轰下擂台，整个擂台只剩下一人一兽。
少年气喘吁吁的，因为玩得太过激烈，结果整张小脸都红扑扑的。
就在众人还在愣神的时候，少年略带几分稚嫩的声音兴奋的响了起来，“秃毛鸡，你快数一数你揍了多少人。”
那只圣阶魔兽还真数了一下，“数了，一共三十一个人。”
“啊？不可能。”少年立刻吃惊的跳了起来，连犹豫都没有就给否定了，但是一会后他又说：“你数错了，是三十个才对，剩下那个是我的。”
于是，这是耍赖么？
第080章  找茬
落日黄昏，青冥工会的会场却静悄悄的。
淘汰赛之后的回合赛，少年以惊人的实力取得了最出色的成绩。
虽然那只圣阶魔兽是最大的原因，但是少年神王的实力却不得不让人叹服，一人一兽搭配得十分默契，最后竟然越阶挑战神王五星的强者，不过最让人吐血的是，那名强者最后也是步上了其他参赛者的后尘，无一例外的被少年揍出了擂台。
“主人，你为什么一定要将他们走出擂台？”书神嘴角抽搐了几下，终于疑惑的问出口。
“他们不是说要将对手打出擂台才算赢吗？”凤希摸了摸脑袋，他没听错啊。
书神呆了呆，愣了愣，最后才呐呐的开口，“您不会是将之前那名公正人说的都沿用到回合赛来了吧？”
“难道不对吗？”凤希抽了抽鼻子，疑惑的反问道。
“不，虽然说这样做是没错，但是一般人不是应该想着将对手打趴下，而不是将对手直接轰出擂台的吗？您这样跟……”暴力分子有啥区别啊？
书神突然觉得自己有些难以理解主人的想法了，他怎么会有这种想法呢？正常人都不会这样想啊！
凤希捎了捎头，然后又睇了书神一眼，“你的意思是说我这样做不对？”
少年那带着几丝危险的眼神使得书神不自在的挪动了一下身体，主人到底什么时候学会了用这种方式来威胁人，他怎么从来不知道，到底是跟谁学的？
“其实也不能说不对，战斗的确是速战速决比较好，但是主人现在是出来历练，这样一来不就达不到历练的目的了，况且真正的战斗是没有擂台这种界限的，想赢的话，最好的办法是将对方打倒，主人的方法虽然好，但是后继力不足，爆发力短暂，一旦被对手喘过气，您就麻烦了！主人要是不信，可以去问问冥王陛下就知道小神说的对不对了。”书神怕少年一个不爽拿他开刀，赶紧把冥王给搬出来。
凤希半信半疑的看了他半晌，抬头远望着蓝蓝的天空，“我都比完了你才来说。”
“噗！！！”霉神和秃毛鸡终于忍不住笑了起来。
书神金灿灿的身体抖得像发羊癫疯似的，被气的。
他这算是自作自受吗？好心跟他说，结果却反被主人暗示他说得太晚，好吧，他或许真的太晚提醒，但是这种事情不是应该自觉吗？
因为太阳下山的缘故，所以最后的决赛留待明天早上再进行。
书神无奈的摊了摊手，事已至此，他也没什么好说的了，幸好明天还有决赛，不然他真怕回去后无法跟冥王陛下交代，还有白伯那尊移动冰块。
凤希激动的心情平复下来，摸了摸空荡荡的肚子，顿时觉得有些饿了。
虽然他现在已经不是凡人了，但是保持了十几年的习惯却不可能改变，有时候还是会有当凡人时留下的习惯，肚子不饿也会想吃东西，想到一天没吃东西却不饿，他就觉得浑身不对劲，所以招呼身后的小弟们正要打道回府，却不料，有人反盯上他们了。
刚刚转身，人群中，几名不怀好意的青年突然钻了出来，大喇喇的将他们的去路挡下。
原本散场的众人直觉又有好戏看，纷纷驻足观望。
一名紫衫青年在人群的簇拥下走了出来，鹤立鸡群的身材和英俊的容貌很惹人注意，几乎让人一眼就将视线定在他身上，从他身上散发出来的雄浑气息，此人似乎是个神王级别的高手。
神王对神王，那可是十年来难得一见的画面。
紫衫青年一群人似乎是针对凤希而来，几步便挡在凤希面前，尽管紫衫青年露出一脸温和的笑容，但是来者不善的意图却十分明显，就连凤希都看得出来，其他人更加不可能看不出来。
望着拦路的一群人，凤希人畜无害的眨了几下眼，长长的睫毛扇动者，使他看起来更像个可爱的邻家少年，但是在亲眼见过少年以强横的力量将一个个身材都不弱于他的壮汉揍出擂台后，谁也不敢看这名少年！
“呃，请问你们有什么事吗？如果没什么事，可以让一下么，我还要赶着回家吃饭。”
凤希的视线在几人之间来回转了一圈，然后露出几丝腼腆的笑容。
书神几人猛翻白眼，你就装吧装吧，他们分明就是来者不善，看你还能装到几时。
这句话取得了很好的效果，拦路的青年包括看戏的众人都禁不住愣了一下，少年的反应简直跟刚刚在擂台上的模样大相径庭，完全就是两个模样了，难道不成少年有双重性格？还是真的天生腼腆？
最先反应过来的是那名紫衫青年，但是他显然不像其他人那般好糊弄，脸色阴晴不定的闪烁了一会，然后才露出几分虚伪的笑容，两只眼睛直勾勾的盯着凤希的脸蛋，上前两步说道：“在下扬明远，乃是神魔大陆天宗三少爷，不知阁下高姓大名？”
“天宗？”凤希一怔，那是什么？
第081章  天宗
神魔大陆的天宗算是个中上流的势力，但是放在冥界却算得上一流势力。
这么说不是指冥界落后又没实力，只是因为冥界乃是冥王的世界，再加上冥界之门有很严格的限制，所以人流量没有神魔大陆那般庞大，因此很少势力会把家族重心放在冥界发展，这也是为什么卡亚，修罗和冥族会把家族的势力发展到神魔大陆。
不过尽管如此，但是每年还是会有不少家族愿意把一部分势力和族人放到冥界发展。
因为一旦发生神魔大战，或者遭遇无法抵抗的仇家，在冥界的族人和产业绝对是最安全的，这一点是毋庸置疑的。
天宗正是抱着这种目的，所以以天宗三长老一脉的族人便留在冥界发展，扬明远正是其中一员。
歇夜之城也有天宗的产业，他们每年都要缴纳一笔不菲的费用，不过这点费用对天宗来说却还不足他们每年收入的百分之一，可以说相当的少，所以在那些产业移到冥界不到两年的时间便挤进一流势力的圈中。
这个成就足以让扬明远等人无比自豪，甚至生出一抹自视甚高的骄傲。
但凡是冥界中人都知道，青冥工会是冥王陛下承认的一大势力，在冥界的声望很高，拥有强大的呼吁力，再加上青冥工会又与神殿有关系，所以很多势力都想挤进青冥工会。
青冥捕猎队是一个很好的历练地方，若能取得晶卡，在里面闯出地位，日后还能有机会进入歇夜之城的特级黄金卫，甚至还能接触到神殿，对任何家族都有极大的好处。
这次捕猎队的考核，据说前三名能够无条件的得到一张绿色晶卡。
这张绿色晶卡在青冥工会算得上中上级权限，对那些刚加入捕猎队的人来说，绝对是个巨大的诱惑，所以每个有实力的参赛者都对它虎视眈眈。
扬明远也算是其中一个，而且还是最有希望得到这张晶卡的人选之一，因为他的实力是神王二星。
本来还有一个是最具希望的，但是那个有着神王三星实力的参赛者在中途倒霉的遇到了凤希，结果在回合赛的时候就被轰下擂台，直接失去了争夺前三名的资格。
但是这样并不代表扬明远机会大，因为这次回合赛有两匹黑马犹如异军突起般惊现，实力都在扬明远之上，最低的甚至比他高出两星，所以如果遇上这两人，扬明远根本就没有机会。
所以只有排除掉凤希这匹超级黑马，扬明远才有希望夺得第三名。
只是前提是没有凤希这个人，但是那是不可能的，所以为了能夺得前三的名额，扬明远才会找上门来，虽然有圣阶魔兽，但是他也有魔兽，而且手下也不少，再加上显赫的家世，扬明远完全有自信能让少年打退堂鼓。
以往发生这种事情，青冥工会一定会出面阻止。
但是在看到被找麻烦的人竟然是那名少年，有些人不由得犹豫起来，这人是个棘手的问题人物啊！
自信满满的扬明远看到少年一瞬间的怔愣，还以为对方知道天宗的名号，所以被他的家族给震慑住，不由得露出几分得意，虽然天宗在神魔大陆排不上一流的势力，但是在这里却足够让他凭此耀武扬威。
书神几人都看到扬明远那抹一闪而过的得瑟，纷纷翻了个白眼。
他们几人有自信，主人根本不知道天宗是什么玩意，因为他们从来没跟主人说过神魔大陆的势力分划，再说主人也不是个勤奋好学的好学生，所以绝对不可能自己去查，他们敢以一身修为发誓！
“原来你是天宗的三少爷啊！”凤希惊讶的张大嘴巴，露出满脸诧异之色。
书神几人原本不甚在意的表情突然像吃了便便般，皆瞪大眼睛盯着凤希。
扬明远顿时一脸惊喜，立刻打铁趁热的说道：“原来阁下知道天宗，那么想必……”然而话才说了一半，立刻被凤希惊讶的呼声打断了。
“可是我不认识天宗是什么东西啊？也不认识你！”凤希根本没听清楚他说什么，见他好像一副自来熟的模样，赶紧打断他的话，他在这里可没有亲戚。
扬明远脸色瞬间铁青，嘴角猛地抽动几下。
“呃，你能让让路么，我还要回去吃饭。”凤希破颇自觉的再浇了一把油。
扬明远神呼吸一口气，好不容易才将即将喷涌出来的怒气压抑了下去，旋即勾起一抹冷笑，“小子，你少给我装傻，我就打开天窗说亮话，这次比赛的第三名本少爷要定了，识相的就退赛，否则到时候有个万一可别怪本少爷心狠手辣！”晚风吹过，刮起一直站在原地皱着每冥思苦想的少年身上一缕发丝，良久，他才抬起皱得像有着化不开的结的小脸，颇为不解的说道：“为什么你要的是第三名？第一名和第二名你不要了？”
少年无辜的疑惑表情看在扬明远眼里，却是赤裸裸的嘲笑。
“你，走着瞧！”恶狠狠的抛下这句威胁似的话，扬明远率着手下愤怒的离开了。
“他在气什么？为什么要跟我走着瞧？”一句话就将对方给秒杀了，凤希却不明白他在气什么，摸着脑袋问兀自偷笑的书神几人。
“主人回去问问冥王陛下不就知道了。”书神摆摆手，懒得跟还搞不懂状况的主人解释。
“好主意！”
第082章  瓮中之鳖
巍峨庄严的神殿一如既往的森严，层层叠嶂的结界将其阻挡，令四方的人只能仰首膜拜。
一阵微波荡漾，结界的下方突然撕裂出一道口子，一道看起来鬼鬼祟祟的影子扫了四周一眼，确定没有人发现，然后才小心翼翼的跑了进去，蹑手蹑脚的模样好像怕被他人发现一样。
此时，漆黑的天幕已经完全笼罩，黑暗的天空繁星闪烁，高高的弯月安静的悬挂，月光悄然的洒下，被光华笼罩的神殿一如既往的寂静，甚至是一种诡异的平静。
“主人，小神觉得你还是去自首比较好。”
书神搓着直起鸡皮疙瘩的手臂，内心有种毛骨悚然的感觉。
他已经后悔之前不应该听从主人的怂恿，跑去疯了一个多时辰才猛然发现天空已经黑了下来，虽然他知道有主人在他肯定会没事的，但是想到冥王陛下他就忍不住脸色发白。
可惜现在后悔已经来不及了！
“你真是够笨的，现在去自首不等于自投罗网吗？而且老大说不定在气头上，现在去等于撞枪口上了，我才不去呢，要去你自己去！”凤希扒着墙角努力的压低声音，两只漆黑的眼珠子转了转，不住的朝四周的扫了几遍，好像一有人来就立刻回躲起来似的。
“可是如果您现在不去自首，到时候冥王陛下找上来，岂不是更惨。”书神才不信少年的鬼话，牙齿直打哆嗦的说道。
书神现在不知道有多羡慕霉神和秃毛鸡，这两只就好了，一见情况不妙，竟然躲到少年身上某处角落里，他也想学他们一样，但是如果他真这么做了，到时候受到的惩罚可能会更重，毕竟他身上还被唯一教导主人的重任。
“我由没缺胳膊断腿，只不过是晚了一个多时辰回来而已，有什么好害怕的。”
凤希怒了努嘴，很看不起书神这般小心翼翼又担惊受怕的模样。
“您要是不怕的话就去自首啊，为什么还要偷偷摸摸的跑回来，不就是害怕冥王陛下会惩罚您，顶多就是关几天紧闭，您要是逃避的话，到时候指不定会被罚得更重。”书神翻了个白眼，他发现最近翻白眼的次数越来越多了。
他当然听得出来主人话里的怨怼。
问题是，他跟主人又不一样，冥王陛下可不会对他手下留情，他能不小心么，他多么想现在就将主人拎到冥王陛下面前负荆请罪，但是别说身份的诧异不可能，就算他想，他现在也打不过主人了。
书神的话立刻换来凤希哀怨的眼神，他就是怕被关禁闭才不敢光明正大的进门，不然的话，他用得着偷偷摸摸么，真是的！
书神假装没看到，要不是看在待会还要靠主人，他肯定会送他一句“自作孽不可活”！
凤希“哼”了一声，想到书神的话，不由得气愤的往前踢了一下，结果……“哎呦！痛死我了！！”
书神被突然响起的吃痛声吓了一跳，回头一看才发现，主人抱着似乎受了伤的脚在原地跳来跳去，表情皱的跟一个包子似的真不像装出来的样子，似乎还很痛，不然以主人不如神王的身体强度，怎么可能会被区区一根柱子给弄痛了。
正当他想过去看看的时候，一袭月牙色的长袍飘然曳地，月光照射到的地方露出一截精美的绣金图案，上面雕刻的银纹若隐若现，似图腾又似符号，仿佛有生命般不规律的活动着，一眨眼又是另一种图案，看得他心神一阵恍惚。
这一意识猛然传到他脑海里，整个人立刻清醒过来。
书神的视线僵硬的往上移。
当那道修长清俊的身影完全的映入眼帘时，冥王陛下犹如神祗般高高在上的身姿仿佛耸入云霄的巨峰笔挺直立，极尽清冷的眉宇间只有一片淡漠之色，不经意朝他撇的那一眼，顿时令他脑海仿佛“当”的响起一个巨响，整个身体就差直接从空中摔下来了，失声的叫道：“冥王陛下？”
凤希的惨叫声顿时戛然而止，抬起头，傻愣愣的看着立在他面前的男人，连脚上传来的疼痛也忘记了，半晌，他才讪讪的朝冥王挥手。
“老大，你怎么会在这里？”
第083章  大难临头各自飞
冥王犹如月色般宁静悠远的目光缓缓的移到少年抱着的右脚，在凤希和书神几乎要湿了一身冷汗的时候。移到平淡的宛如清风般浅拂的声音在两人耳畔响起，“痛吗？”
闻言，凤希顿时一阵呲牙咧嘴。
被老大这一问，他才想起骨头好像都被折断的脚，那痛顿时再度窜入神经，引得他浑身又一阵抽搐，正当它以为老大要为他治脚的时候，仿若清风的声音再度响起，只不过听在凤希耳里却犹如恶魔。
“既然痛，那就先痛一阵子，长长记性！”
凤希立刻垮下脸，诚心的认错到：“对不起，我错了。”
冥王缓缓转身，脸部的线条却在没有看到的时候柔和了几分，抛下一句，“跟吾来。”
虽然知道这一劫逃不掉，但是凤希还是忍不住垂头丧气，没有一点视死如归的觉悟。
书神敬畏的看了冥王的背影一眼，吞了口水朝背影颓丧的凤希说，“主人，接下来应该没有小神什么事了，小神先闪了，希望明天还能见到您。”
说完也不等凤希反应就将老鼠遇见猫一样倏地逃走了，同时从凤希身上迸射出两道光芒，一前一后追着书神逃跑的方向过去，两道光芒正是龟缩在凤希衣服里的霉神和秃毛鸡，他们可不敢跟主人一起去面对可怕的冥王陛下，所以听到书神的话，两人也是跑得飞快！
所谓大难临头各自飞，书神三只当真是诠释得淋漓尽致！
凤希只能看着三人逃跑的身影干瞪眼，蓦地才跺了跺脚，“三个可恶的王八蛋，下次有好东西不跟你们分享了，哼！”
发泄一通之后，他才拐着脚心不甘情不愿的跟上冥王的身影。
澹台殿并没有因为黑夜降临而变暗，整个大殿的光线一如既往的明亮，从水晶球散发出来的光芒足以照亮每个角落，充足的光线令凤希霎时眼前一片明亮，可是当他看到站在大殿门口边上的白色身影时，脸色顿时像吃到不爱吃的东西一样，一下子难看了下来，不过更多的是害怕。
整个神殿能让他害怕的人，除了白伯再没有第二人。
看到白伯那张比死水还平静的脸，凤希可不相信他没有生气，赶紧躲到冥王身侧，拉着他的袖子盖到自己头上，然后偷偷的从缝隙望出去，觎着比标枪还挺直的白伯，后者的目光突然像一道冰冷的利箭射过来，吓得他不敢再看过去。
直到神殿的大门缓缓的关起，将白伯的身影隔绝在外，缝隙才喘息着探出头。
“真是好险呐！”凤希拐着脚走到冥王平时静坐的座位上，一屁股就瘫坐在上面。
冥王任由着他坐着，自己却居高临下的站立在他面前，清俊如斯的身躯给人的压力更甚，原本放下心的凤希一阵抖擞，视线触及冥王的目光，立刻正襟危坐，不敢有一丝松懈了。
“神偷大人，你可知你错在哪里？”冥王淡淡的说道。
凤希浑身上下的寒毛顿时都立了起来，这个称号突然让他有种自作自受的感觉。
现在他发生，只有每次他做错事的时候，老大才会叫他这个称号，其他时候都是叫他小希，让他有种错觉，好像这个称号从此以后会成为他犯错的标志。
“呃。”凤希蜷缩在座椅上像只可怜兮兮的兔子，仿佛在他面前是一只吃人不吐骨头的大灰狼，耷拉着两只耳朵，毛茸茸的脑袋也丧气般垂了去，“知道，我不该偷跑去玩，耽误回来的时间。”
“还有呢？”冥王的声音再度响起，依旧很轻淡，但是却没有嫌弃那那股轻微的压迫感。
“还有？”凤希小声地嘀咕了一句，完全被冥王这句话给搞懵了。
他怎么不记得他还犯了什么错？对了，上次她又去供奉台偷了一只魔兽蛋，但是还没走出供奉的偏殿就被白伯发现了，而且还被发擦地板了，所以应该不是这件事吧。难道是指他不小心打破光球，导致结界的能量又溢出去的事情？
可是他都修补好了，为此还付出了三天的自由，窝在那里都快发霉才修补好的。
综上所述，他真不知道自己又犯了什么错！
“呃，老大，能不能提点一下？”凤希想来想去都想不出头绪，只好厚着脸皮问冥王。
冥王沉着声吐出温润的嗓音，“今天可有人挑衅于你？”
“咦？”凤希顿时大声的发出一个疑惑，随即又瞪大眼睛，“老大怎么知道？”
话是问出来，但是见老大没反应，只是定定的看着他，凤希讪笑一声，掩饰心里毛毛的感觉，一边转着眼珠子，一边想办法，“今天是有一个奇怪的人，，他真的好奇怪，明明有第一名和第二名不要，却只要第三名，而且还要和我走着瞧，我比较喜欢坐着瞧！”
如果书神几人在这里，一定会忍不住笑出声。
冥王定定的看了他半晌，“你是吾的人，不需要忍让于他！”
“咦？”凤希惊愕的抬起头。
不会是他想的那个意思吧？
第084章  身家
满天绚烂的花瓣犹如雨点般洒洒飘落。
位于花海的正中央，那朵巨型的花朵之上，一道金色的身影盘坐其上。
周身源源不断的金色灵气涌入少年的身体，绿色的光芒从他身体宛如潮水般涌出，同那金色的光芒互相交织在一起，金绿的颜色刺目却温和的裹着少年的身影，将吸入少年身体的灵气压缩再压缩，最后只剩下拇指般点滴的一团灵气融入身体。
每当这样一滴压缩到极致的灵气融入身体，少年柔韧而晶莹的骨头便更坚实一分，宽阔的经脉奔腾着一股浓郁的灵气，不断地循环着，使得少年根基越来越稳，心海里宛如炫目的银河螺旋随着一团团压缩至极为精纯的灵气融化，银河漩涡便更加凝实，当银河漩涡达到饱满的程度就会发生本质的变化。
在盘腿静坐的少年身边，一道清俊淡然的俊雅身姿的弧度，仿佛立于云山之巅的身姿静静的矗立。
无风自动的月牙色长袍自身后勾勒出一道悠远淡雅的弧度，仿佛立于云山之巅的身姿只能远远的瞻望，飘飞而起的花瓣似不敢触碰男子任何一处，每当有风携着吹来，在即将触碰到男子自之时，花瓣便会自动的划过一道清浅的弧度，从男子身边飘过。
此人便是世人只能瞻仰的冥王，而在他身边的人赫然是调皮捣蛋的凤希。
从凤希身上散发出来的泥土般清新的气息，赫然便是服用了界果造成的结果。
自从凤希得到一大堆界果后，他虽然把界果给了书神几人，但是他自己却只服用过一颗，以界果温和和不显霸道的能量，一般人可以根据自身的实力持续服用界果，但是最多只能两到三颗，再多就会被界果庞大的能量冲破，导致命都没了。
不过凤希却不同，自从他的经脉被冥王拓宽之后，便能够容纳比常人多五倍以上的灵气而不会致使经脉承受不住。
所以以他的承受能力，可以连续服食三颗界果而不用担心爆体身亡。
神王一星虽然不算弱，但是若要和其他一些参赛者比却还是稍嫌不足，虽然秃毛鸡可以帮助他取胜，但是自身的实力提高也是很重要的，因此冥王才会带他来欲望海。
这一次完全是由凤希自己的意识去做，冥王几乎未出过手。
凤希身上的金绿色光芒在交缠近两三天后，那道自他体内散发出来的绿色光芒终于渐渐淡了下去，最后才从体表消失，界果的效果终于在三天后被消化光，金色的光芒重新笼罩，凤希的经脉中充盈着那股淡薄的金色灵气。
猛地睁开眼，两簇金色的火焰在凤希眼中一闪即逝，一瞬间散发出的雄浑令冥王微微挑动眉毛。
虽然仅仅一瞬，但是冥王却从中感觉到一股异样的压迫。
凤希并不知道刚刚发生的事情，他立刻查探体内的银河漩涡，发现散布在周围的星光和以往暗淡的颜色不同，好像变得更加凝实，颜色也从白色变成了浅蓝色，比起夜空的星星更加明亮了。
“老大老大，我进阶了。”凤希立刻的跳了起来，绕到冥王跟前，仰着小脸极为兴奋，那两颗露出来的小虎牙好像也变得比以前更加晶莹洁白。
“做得不错。”冥王不吝啬的称赞。
能从神王一星直接跨越五星升到神王六星，虽然这个成就绝大部分是因为界果的精华所致，但是对于第一次靠自己的力量去完成的少年，这个成就是很不错的，冥王知道，少年最缺乏的就是耐心，他能耐着性子在原地坐了三天三夜，冲着这份忍耐，就值得他称赞一句。
听到老大的称赞，凤希嘴角的笑容咧得更大。
总算他的努力没有白费，为了平息老大的怒气，他可是耐着性子坐了三天，要是平常，他肯定不到一天就蹦起来了，修炼这种东西实在是枯燥乏味的很，他一向就没什么兴趣，但是没办法，三天前，也就是在外面的世界，他惹老大生气了，结果连骨折的腿都不肯帮他治，那绝对是很生气很生气。
非常担心日后的福利会下降到一个冰点的凤希，这次只好拿出生平仅有的一点点忍耐力，在欲望海坚持修炼了三天三夜。
结果令他非常的满意，不仅老大不再生他的气，而且连修为也提高了，真是双喜临门！不知道能不能出去庆祝一下？
不过冥王要是知道他这个想法，或许会几年之内都板着一张脸也说不定。
由于进阶的缘故，所以凤希看起来倒不像个三天三夜没睡觉的人，小脸白里透红，越发显得他那双黑溜溜的眼睛神采奕奕，好像精神很亢奋般，不想之前闭关个几天就腿麻。
和冥王离开了欲望海之后，外面已经是第二天早上，太阳升起的高度最后的决赛已经不到半个时辰。
这次不用等冥王说，他自己就积极的往外跑了。
由于是最后的决赛，所以广场上人山人海，很多人都想来看看今年横空出世的最大一匹黑马，有人甚至设下了赌局，赌今年的前三是哪三位，不同的结果又不同的赔率，结果响应的人十分之多，连凤希都忍不住想赌一把。
书神看着在他面前摊开的手，嘴角微微一抽，“主人，您这是做什么？”
“晶币啊，下注不是要晶币嘛，我身上连一块晶币都没有，当然是问你要了。”凤希瞪着眼睛，不要告诉他连他都没有，那他还怎么下注。
虽然他这些日子以来一直都有将魔兽蛋拿去卖的冲动，但是冲动归冲动，天时地利人和都没有配合的话，他想卖都没处卖，因为有个时刻盯着他的白伯，通常他好不容易偷来的魔兽蛋最后都会被白伯又拿回去，所以到现在他身上连一块通用的货币都没有。
书神无奈的摊摊手，“主人，实话告诉您，小神身上真的没有晶币，不要说红晶，连最小的蓝晶都没有，所以，小神爱莫能助！”
凤希幽怨的目光顿时转向一旁的霉神，后者立刻像摇着不知是头还是手的青色团子身体，像波浪鼓似的，看它的样子凤希也看得出来，这家伙的身价比书神还一清二白，于是只好把最后的希望寄托在秃毛鸡身上。
秃毛鸡愣了半晌，然后才会意似的在他一身七彩毛里慢吞吞的摸来摸去。
最后他在凤希的期盼目光中摸出一块小小的蓝晶，只是那块蓝晶不知为何，表面的颜色似乎比一般的蓝晶暗淡了一些，好像能量流失掉了。
秃毛鸡在凤希呆滞的目光下，不好意思的挠了挠他的鸡冠头，“真不好意思啊主人，我只有这一小块蓝晶，是我前天捡到的，不过它的能量被我吸收了一些，所以……变成这幅模样了，不知道还能不能用？”
“废话，当然不能用了，一块连能量都没有的普通蓝晶，谁会要啊！”书神白了他一眼，一个个都这么没见识，幸好有他在，不然真不知道他们的日子要怎么过下去。
三界中流通的货币是蓝晶，红晶，紫晶。
着三种晶币的兑换比例由高到低大致相同，紫晶是最高级的，一块紫晶可以兑换一千块红晶，一块红晶可以兑换一千块蓝晶，而蓝晶就是大众使用的一种晶币，蓝晶蕴含的能量极其稀少，所以比较普遍。
秃毛鸡手上的这块蓝晶，由于那丝能量被秃毛鸡无意中给吸收了，没了能量的蓝晶就只是一块普通的晶块，送给别人都没人会要。
秃毛鸡看到主人使劲的瞪他，不由得讪讪的笑道，“不如主人回神殿问冥王陛下拿？”
这句话一出口，凤希直接踹了他一脚，就会出馊主意，他要是真回去跟老大拿，说不定会被冠个“不务正业”的罪名，到时候连决赛都不用比了，直接关神殿里禁闭好了。
“咳咳，其实……”
书神见他们三个开始大眼瞪小眼，干咳了一声，立刻把三个人的视线都重新吸引了过来，见到三张，呃，一张非常期盼的脸，不由得露出几分得意，果然没有他还是不行的。
“其实下注不一定要用晶币，用其他东西代替也行，一般值钱的东西都是有市价的，到时候自会有专家评估它的价值。”
“对哦。”凤希恍然大悟，旋即又从戒指里拿出一颗界果，兴奋的说道：“那我就用界果当赌注，应该……啊！”
下一秒他就惨叫着被猛然扑过来三只给压扁了。
第085章  赌注
在人生鼎沸的时刻，凤希的惨叫声被彻底的淹没了。
几道影子趁着没有人注意到的时候将凤希拖到了角落里，身材最为高大的秃毛鸡竖起两边翅膀挡住任何可以 的目光，像个守护者一样戒备的盯着四周。
再说将凤希拖到角落的书神和霉神，书神一反先前的懒散，整个人特别严肃的盯紧凤希，后者被看得心里顿生几分毛毛感，书神盯着她一字一句的说道：“主人，您要记得，像界果这种极品东西，千万千万不能拿出来，要是被心怀不轨的人惦记上了，您就等着被烦到死吧！”
“这么严重？”凤希被他说得心肝微微颤动了几下。
“当然，您以为界果是青菜萝卜吗？”书神忍不住白了一眼，没好气的说道。
 “……”凤希默默地没回答，可不是差一步就会这么认为么。
书神看他一反应，下巴差点掉地上，难道主人真这么认为的？想到这个“真相”，他顿时又种想根根捶他一下的冲动，然后再拎着他的耳朵教育一通。
“主人，有一点你一定要牢记，界果这种东西不管任何时候您都不能拿出来，您要知道，像您戒指里的界果，只要一颗就足够在神魔大陆引起轰动，到时候四方的强者都会把念头动到您身上，想想，有那么多人无时无刻都在惦记着您身上的界果，这种感觉是不是很恐怖？”
“好像还真挺恐怖的。”凤希摸了摸下巴，想到一道道阴森森的目光投注在他身上的画面，顿时一阵毛骨悚然，不过他立马又想起最重要的一件事，“可是不用界果的话，我拿什么下赌注啊？”
“呃……”书神顿时哑口无言无言，晶币着方面他真的是爱莫能助。
一群关键时刻就没用的家伙，凤希没再理他们，兀自在戒指里翻来翻去，看看有什么东西是可以拿出来当顿住的，但是这一看，他才发现，原来自己的收藏是这么的少，除了界果，什么都拿不出来，因为戒指里只有一堆绿的发光的界果。
看到主人一瞬间露出难看的表情，书神几只顿时紧闭嘴巴缩到一边去，这个时候只能明哲保身。
然而当他们在考虑着要不要远离时，凤希难看的脸色却骤然惊现一抹喜色，好像看到一抹希望之光般，一块乳白色的石头突然出现在他手里。
这块石头是他上次前往腾龙阁的中途从一个陌生人身上摸来的，石头摸起来有股温暖的暖流传递过来，想来应该不是普通的石头，这个应该能用来下注了吧！
正当凤希自我感觉良好的时候，一旁的书神却眼见的瞥到他手里的东西，不由得惊咦一声，“主人，着东西你是从哪得来的？”
“书呆子，你说这块石头可以用来当赌注吗？”凤希没有回答他的问题，反而将石头亮了起来。
书神凑到那块石头面前，自习的端详了一会，似模似样的摸着下巴，好像个考古的老学者一样，过了一会才抬头，“可以，这块石头看起来不是普通的东西，虽然也不是什么特别贵重的东西，但是应该能卖几块红晶。”
“才几块啊，不过算了，就凑合着用吧！”凤希想了想，有几块总比一块都没有好。
几人达成协议后又重新出现在广场边上，那块下注的地方热闹的气氛丝毫没有减弱，反而越往杂乱的方面发展，从外面簇拥进来的人也越来越多。
凤希和书神几只好不容易才挤进去，他看了记录在刻板上的一项项结果，兴奋的表情瞬间冷了下来，就在书神几只不明所以的时候，他一掌“啪”的一声用力的打在桌子上，周围的人顿时被吓了一跳，那名记录的人也在一瞬间安静了下来。
“你们刻录版上的结果怎么少了一个？”凤希见那记录员把目光移了过来，立刻之处自己的疑问，声音不是很平静，火气不小。
那名记录员朝刻录版瞥了一眼，然后才漫不经心的回道：“没有少，所有的结果都在这里，你要是想下注的话就赶紧下，后面还有人等着呢！”
“什么叫所有结果在这里，明明还少了一个，你说为什么第一名猜测的结果只有两个，不是应该再加一个吗？”凤希不悦的朝他吼道，竟然没有他的名字？
“再加一个？”那名记录员明显一愣，但是很快他又想通了，“你指的是那名叫凤希的黑马吧，他的实力的确是很不错，年纪轻轻就是神王一星，但是和另外两位差的可不止一星两星，就算他有圣阶的魔兽，但别人也有魔兽，赢的几率太小了，所以商会才决定不设这个赌注。”
“你们……”
凤希刚想怒骂几句，却被书神制止了，飘到他耳边小声的说起悄悄话来。
“主人，这样正好，他们现在不知道您的真实修为，所以肯定没人下这个注，既然如此，那我们就自己下注，要知道，赌这种东西也有规则的，一般来说，下注的人越少，赌金的赔率就越高，按照现在不断跳动的数量来看，咱们下这个注起码一万倍以上！”书神肯定的说道。
“哇，有这么多吗？”凤希两眼霎时亮了起来。
一万倍，那几块红晶不就能变成几万块了？
“相信小神，绝对童叟无欺！”书神拍着胸脯保证道。
“那行，谁也不许说出去。”凤希阴霾的小脸立刻春光灿烂，此刻他已经完全忘记自己是来参赛，不是来参加赌局的。
凤希重新挤到那名记录员面前，直接将那块石头放下说道：“我要用这个下注，就赌凤希第一名。”
周围顿时响起一阵嗤笑声，似乎都在嘲笑凤希的无知。
那名记录员看了凤希一眼，又低头打量了石头一眼，然后才公式化的说道：“既然如此，请先到旁边去鉴定这块石头的价值，到时候再来找我。”
这件事凤希早听书神说过，所以没有任何异议就跑过去，开设赌局的商会有设定专门的鉴定宝物的人员，因为很少有人会拿宝物出来下注，所以鉴定室的人很少，没一会就轮到凤希，结果真如书神所说的，那块石头不是什么特别珍贵的东西，只是一块能驱毒气的石头，所以只值六块红晶。
在凤希看来，六块红晶实在是太少了，但是一想到能翻一万倍变成六万红晶，他就兴奋得冷静不下来，赶紧跑回去，二话不说就下注了。
当那名记录员做完手续后，刻录板上“叮”的一声出现了一个新局下注，上面下注的人数赫然只有凤希一个。
凤希还没来得及发表任何感想，周围突然爆发出一阵轰然大笑的声响，各种讽刺嘲笑的声音传入耳中。
“天呐，竟然有人赌那个小鬼第一名，我没看错吧？”
“如果你看错，难道我也看错了，这个世界真是无奇不有啊！”
“嘿嘿，下注的人估计脑门给驴踢了吧，那个少年虽然实力很强劲，但是怎么可能回事夜叉神和冥黑雨的对手，不就是仗着有只圣阶魔兽，以夜叉神和冥黑雨家族的实力，对付圣阶魔兽的手段肯定不少，神王一星的实力根本就没有赢的悬念。”
“所以说下注的人肯定是脑子坏了才会去赌那个少年赢。”
……
这些人说话口无遮拦，明着议论，实际上是在讽刺凤希，刚刚凤希跟记录员说的话其实他们也听到了，所以都知道下注的人就是站在他们身边的少年，这些人是冲着赌局来的，所以他们不知道凤希就是本尊，只是看他年纪小，所以才合起来欺负他而已。
“你们才被驴踢了，一群傻子，瞎了你们的狗眼。”凤希气得跳了起来，指着那几名讽刺他的人立刻一顿臭骂。
“臭小鬼，你骂谁呢？”一名青年怒目而视。
“哼哼，谁回答就是骂谁。”凤希扬起下巴丝毫不弱的瞪过去，虽然比他们矮，但是气势上他绝对不会输得。
“臭小鬼，你找死啊！”青年抡起拳头就想一拳打过去。
人群外围突然响起一道带着些许尖锐的笑声，不过那句话以及嘲笑意味的声音却令在场的人露出一脸错愕。
“哟这不是昨天那匹不得了的黑马少年么，想不到竟然还有人赌自己赢，当真是脸皮厚到极点，依本少爷看，决赛干脆不要比了，比谁脸皮厚你准能得第一名。”
第086章  冤家路窄
凤希寻声望过去，围观的人群自动让开一条宽阔的路，只见一群人众星拱月般的簇拥着一名衣着华贵的青年走了过来。
正是昨天威胁过凤希，说要和他“走着瞧”的扬明远，还算英俊的脸庞上露出几分小人得志的神色，看向凤希的眼神尽是嘲笑和轻蔑，高高在上的姿势，仿似凤希只是他脚下 的一只蝼蚁，缓缓走到凤希面前。
凤希淡淡的眯起双眼，眼中似乎带着一丝疑惑，看着扬明远惊讶的问道：“你是谁呀？”
扬明远嘴角的笑容突然僵住，旋即怒视着凤希，“臭小鬼，少跟本少爷耍花枪，昨天才见过面，今天便忘了，说出来恐怕会没人会相信，当然，如果你想逃避注定失败的事实，本少爷不介意帮你了了这个心愿！”
对面扬明远颇为不善的语气，凤希摇头摇的像只拨浪鼓，伸出食指煞有其事的说道：“原来是你啊，你不就是那个没有能力夺第一名跟第二名，所以只要第三名的扬什么远么？抱歉，我一时没认出来！”
围观的热闹人群瞬间安静了下来，所有人都看到扬明远瞬间阴沉的脸色。
书神几人却因为凤希这句话而笑得肚子都抽搐起来，笑声更刺激了扬明远紧绷的神经，目光阴森森的瞪着面前的少年。
“你也就现在能得意，等上擂台之后，看本少爷怎么在所有人面前让你出糗，到时候输了看你怎么赔，死穷鬼！”
扬明远咬着牙恶狠狠的摞下话，显然他也看到凤希那仅仅几块红晶的注，连紫晶都拿不出来，扬明远立刻认定他先前只是虚张声势而已，其实根本就是个穷小鬼。
“扬什么远，你就放心吧，我会帮你完成这个愿望的，到时候不止出糗，你想出恭都没问题。”凤希朝他摆了下手一副很大度的样子。
“噗哈哈哈！”书神几人想象了下扬明远抱着肚子跑去出恭的模样，顿时再也控制不住，要不是扬明远看不到他们，否则脸色会更难看。
“你……”扬明远眼神恶毒的盯着凤希，正欲说什么，人群外围突然响起一道冷冰冰的声音，冷飕飕的声音令他内心一颤。
“丢人现眼！天宗的人不过如此！”
众人回头一看，说话之后却在扔下这句话后便转身离开，只留下一个肃杀的黑色背影给众人，但是仍然被许多人认了出来。
“哇，是夜叉神大人，想不到他竟然会开口说话，真是不可思议！”
当所有人都一脸崇拜的看着夜叉神渐渐远去的背影，扬明远脸庞扭曲不成形，眼神闪烁着阴毒之色，将因夜叉神讽刺他的话而产生的怨恨都嫁接到凤希身上，如果要不是他，他就不会被夜叉神当着所有人的面嘲笑，这一切都要怪他。
凤希的注意力被夜叉神的话吸引了过去，所以没有再去注意有没有。
“这个叫夜叉神的男子，看来是个好人呐！”凤希摸着下巴自顾点头的说道，虽然他的背影看起来真的很冷，但是从他刚刚的话来看，应该是个“志同道合”的好人。
至少他是这么认为的。
“笨蛋！”书神和霉神的声音同时在凤希耳边响起。
凤希被突如其来的声音吓了一大跳，待他回过神来才发现骂他“笨蛋”的人是书神和霉神，顿时瞪眼的斥道：“你们骂谁笨蛋呢！”
“骂的可不就是您，只有您才会傻到以为夜叉神是个好人，认识他的人都知道，夜叉神这个人就算不是坏人，但是也绝对不是个好人，三界之中，是没有绝对的好人和坏人的，当两者之间有了利益的冲突，就算是再好的朋友也能变成敌人，好人也能变成坏人，特别是修炼者，如果您放一本天阶玄技在一个所谓的好人面前，小神敢担保，圣人也能瞬间变身成敌人。”书神觉得自己越来越像个老妈子，而站在他面前的主人，就是缺乏教育的一只娃。
“难道这个夜叉神其实是坏人？”凤希皱着眉毛问道。
书神摊手说，“这个是无法定义的，说他是坏人，其实也不能说是真正的坏人，只是传闻他是个心狠手辣，为达目的不折手段，漠视生命的人，但是他也不全是在做些让人难以接受的事情，比如他杀过不少人，但大多数都是在通缉榜上有名的，所以难以定义！”
“意思就是说，看人不能看表面！”凤希恍然大悟。
书神和霉神，包括秃毛鸡三只都郑重的点点头，一副孺子可教也的表情！
凤希重重的点头，说，“明白了，所以你们也可能不是好人，我记住了！”
说完他立刻闪进人群中，留下头点到一半就卡住的三只，等他们反应过来时，凤希已经跑到擂台那边去了。
待凤希一群人离去后，原地的扬明远盯着她的背影，眼中掠过一抹阴沉的杀意。
决赛紧锣密鼓的进行着，这次参加决赛的一共有八个人，将分成四个擂台进行，最后胜出的四人将争夺前三名，比赛的对手由公证的抽签决定。
凤希一上台，立刻招来台下所有观众的注目礼，比起其他人上台时还要轰动，一道道炽热的目光犹如夏天毒辣的太阳光，毫不避讳的落在凤希身上，尽情的打量着这名近日来传的沸沸扬扬的少年。
好在凤希一向神经大条，所以没注意到下面的人。
一双眼珠子滴溜溜的在八名参赛者之间转来转去，最后还是落在夜叉神身上，因为八个人当中，只有夜叉神给他的感觉最强烈，这个人身上的煞气和血腥气息很重，如果他想要第一名的话，他可能是最大的对手！
至于冥黑雨，虽然他的实力是神王四星，但是因为之前发生的事情，所以凤希一看到冥族的人就下意识的看他们不顺眼，因此才会连看也不看他一眼，而且在场的所有人当中，冥黑雨的年龄最大，据说已经七八十岁的，所以凤希就自觉把他归于“老人家”那一仗。
前者无意，但是后者却有心。
冥黑雨从凤希踏上擂台的那一刻就在注意他，但瞧见他的注意力一直放在夜叉神那个杀神身上，顿时有一种被无视的愤怒，脸色瞬间被一片阴云笼罩，眼中透着一丝阴冷。
不过冥黑雨并不知道，在他露出一丝杀意的时候，不远处的夜叉神却若有所觉的看了他一眼，并顺着他的目光看到了凤希，眼中不知道闪过什么，在没有人察觉到时又移开了视线。
南宫离是这次决赛的负责人，所以由他来负责最后的决赛，当他站出来时，整片广场瞬间安静了下来，毕竟青冥工会会长这个身份也是非同凡响，再加上南宫离在冥界的确很有威望，所以有人再如何嚣张也不得不给他几分面子。
“本次决赛的规则与以前相同，抽签决定对手。”南宫离沉声道，然后袖袍忽地朝旁边的石台轻轻一挥，那块盖得严密的黑布顿时飞落，露出底下一个圆筒形状的竹签筒，上面赫然插着八只竹签。
“八只竹签签底皆有一种颜色，抽到相对颜色的人便是你们此番比赛的对手，现在开始抽签，请八位过来！”
随着南宫离的话音落下，几名离得最近的参赛者立刻有序地走过去，从竹筒中抽出一根，当亮出签底的颜色后才推开。
凤希看到几人抽完了，正要走过去，扬明远却快他一步，甚至在经过他身边时小声的说了一句“祈祷老天爷吧，否则我会让你在第一回合就下场”，然后当着所有人的面抽出一只竹签，只不过当他看到竹签底的颜色时，不由得变了脸色，因为他的对手在之前抽签的那群人中。
“真是可惜！”凤希感叹了一句。
接下来像是上天为了弥补凤希那句“可惜”的话，他非常非常运气的抽到本次决赛有望夺得第一名的冥黑雨，用老天爷的话来说，就是冤家路窄！
好像不管凤希走到哪，最后都会和冥族的人发生些什么不愉快的事情，这一次似乎也没例外，老天爷准备让他们俩个大干一场般，而且还是第一场，因为是南宫离随机抽取的顺序。
“请拥有黄底竹签的两位参赛者上台，其余人一律离开擂台。”裁判席上的南宫离挥了挥手，并不客气的命令道。
片刻后，宽敞的擂台之上便只剩下站在原地不动的两道人影遥遥对立。
第087章  黑色绝爆
冥黑雨冷凝着脸，一股雄浑的灵气自他的身体散发出来，凶悍的气势一下子笼罩着整个比赛场地，霎时带给其他人一股强悍的压迫感，令的一些比较靠近擂台的人呼吸微微一滞。
台下的观众纷纷脸色微变，大部分人都露出惊讶的目光，眼也不眨的看着擂台上冥黑雨，不愧是 有望夺得第一名的候选人，实力果然很强，看这股气势，冥黑雨的实力应该是神王四星。
众人窃窃私语，但是大都对冥黑雨的实力报以肯定的态度，至于凤希，相差三星的距离，在他们看来是没希望了。
不过还是有人想看看少年的实力究竟如何，所以大部分人的目光都集中在凤希身上。
台上的扬明远虽然有些愤恨猎物被冥黑雨抢了，但是有人出手帮他收拾凤希，他更乐见其成，最好 就是冥黑雨到时候把他给废了，那样的话更能解他的心头之恨。
南宫离见两人都站定，目光扫了四方一眼，并未有太多废话，直接便说道：“第一场由冥黑雨对凤希的比赛，现在开始！”
话音落下，台下注视着两人的目光顿时变得更加炽热许多，虽然实力悬殊“太大”，但是作为今年最有看头的其中一场比赛，众人还是抱着很大的兴趣 的。
相比较冥黑雨最开始就迸发出一股凶悍的气势，凤希却连丝毫气息都没有外泄，当着所有人的面，他突兀的打了个响指，手指猛地指向冥黑雨，脆然的声音赫然响起。
“秃毛鸡，上！”
随着他这句话，四周顿然一片寂静。
对面的冥黑雨脸上难以掩饰的闪过一缕错愕，然而就是这一瞬间，一股汹涌的热浪猛然朝他扑了过去，声势之浩大将半边擂台都覆盖住了，零星的火苗“噗嗤”的溅到台下，一些人被吓得连忙往后退。
冥黑雨虽然失去了闪躲的先机，但是他的实力本来就强横，再加上作为冥族中人，保命的手段自身不少，只见他当机立断便召唤出一面黑色的盾牌，盾牌上刻着一个狼头，随着他不断注入的灵气，狼头仿佛鲜活了起来似的，猛然涨大了四五倍不止。
热浪悉数轰在盾牌上，带着一股强烈的热风，吹得众人脸颊发烫不止，冥黑雨的身形被盾牌保护的很严密，热浪最后从分开自两边扩散，过了一会才消散干净。
盾牌化成一道黑光消失，显露出身形的冥黑雨脸色却异常难看，怒睁的眼中隐隐有一份狰狞的杀意潜藏其中。
虽然他接下对方这一击，但是却明显的落于下风，无疑是当着所有人的面狠狠的甩了他一巴掌，骄傲的冥黑雨绝对接受不了，因此隐隐露出了杀意，只有杀了他们，今天所受的侮辱才能一并找回。
冥黑雨手指苍空，一股灵气猛地震荡了一下，一柄长枪蓦然出现在原本空无一物的手里，漆黑的长枪弥漫着一股凶恶的黑气，那股黑气不断的往外溢，令人不由得心中一寒，窃窃私语的声响从台下的人群中传了出来。
“这就是冥黑雨的武器煞血枪？果然厉害，一看就知道不是普通凡物，那个少年这下子要惨了！”
台下静坐于椅上的夜叉神眼神毫无波动的扫了煞血枪一眼，眼底丝毫的掩饰几丝轻视之意，可惜没人察觉到，所有人的注意力都被台上的两人吸引去了。
“受死吧！”
冥青雨面目狰狞，心中冷喝一声，手中的长枪犹如一条泛着黑光的毒蛇朝不远处的凤希暴射而出，长枪的尖头直指向凤希的心脏，狠戾的气势丝毫不留情，分明就是想在凤希身上直接捅破一个大洞。
但是岂有这般容易，秃毛鸡口中发出一阵尖鸣的叫声瞬间挡在凤希面前，张开的尖嘴凝聚起一颗光球，光球往外散发的热量比刚刚那阵热浪还要令人心悸，能量全都聚集起来最后越涨越大，在冥黑雨的长枪即将到达他面前时脱口飞射了出去……
两股力量狠狠地对撞到一起，瞬间爆发出一股难以言喻的冲击力，两道急速的气流往两边扩散而去，能量的涟漪自两边的接触点扩散，爆发的强烈劲风将周围的空气都撕裂开来，空气摩擦的尖鸣声令众人耳膜一阵刺痛撕裂。
“轰！”
两股能量谁也不让谁，最后猛烈的爆发，冥黑雨正面接受了那股爆发的冲击力。
由于是第一次与圣阶的魔兽战斗，冥黑雨低估了对方的实力，长枪在他手中猛地震动了一下，差点就脱手，整个人往后退了三四步才停下来，脸色微微苍白，眉宇间一股凶狠的戾气若隐若现。
台下顿时哗然一声，难以置信的看着这一幕。
两次交手，冥黑雨分明就已经完全落于下风，原本自信以为冥黑雨毫无疑问会成为这一回合的胜者的众人顿时面面相觑，一个个都从对方的眼中看到了怀疑，或许这一次冥黑雨会落败也不一定。
这个念头一旦浮起便再也抑止不下，怀疑的目光一道道的落在冥黑雨身上，他别是那些赌冥黑雨能赢得第一名的人，视线更是夹着火辣辣的质疑和无形的怒火。
“不把你碎尸万段，我就不姓冥。”面对这些质疑的目光，冥黑雨再也冷静不下来，整个人顿时暴怒，眼神恶毒地盯着凤希，恶声吼道。
凤希眉毛一挑，“难道你想跟我姓吗？那可不行！”
“噗！”
在这种紧张的气氛下，也就只有书神和霉神还笑得出来。
台下的人虽然觉得这句话好笑，但是此刻却一个个都笑不出来，他们还是认为少年只是靠那只圣阶魔兽才能撑得住场面的。
在外人看来或许凤希是靠秃毛鸡赢得比赛的，与他个人的实力无关，但是凤希本人却完全没有自觉，反而洋洋得意的笑起来，能不费吹灰之力就将 对手打败，他还求之不得，管别人想什么！
能利用便利用，这才是真理。况且现在只是第一场，他若过早把实力暴露出来只会对手有防范，这一点不止凤希知道，书神三只也知道，所以才没有阻止秃毛鸡出手。
面对凤希挑衅般的行为，冥黑雨阴沉着脸，阴森的话语从口中吐出：“小子，我不管你背后的靠山是什么，今天你死定了，我会让你生不如死！”
随着他这句话落下，一股磅礴的气势顿时从他身上枉涌而出，手中的黑色长枪同时猛烈的震动了一下，换换不断的灵气自冥黑雨体内传到长枪上，长枪周身弥漫的黑气顿时剧烈的翻滚起来，开始想枪头凝聚。
黑气仿若滚滚的烟云不断的聚拢，比起黑压压的乌云，这股黑气传递着一股极其压迫的压抑感，令人心悸的气息从枪头那团黑气传出来。
不少人心头猛地一颤，有人似乎认出冥黑雨这一招，惊呼声低浅的传了出来。
“天呐，冥黑雨竟然现在就要动用他最强的绝招黑色绝爆？”
黑色绝爆，就是将人锁定住，然后引爆，一般人如果真被锁定起来，如果没有保命的绝招，最后不死也会重伤，上次的回合赛中，冥黑雨就动用过一次，所以很多人都亲眼看到，对黑色绝爆的威力深感震撼。
噼里啪啦的雷电从黑气团里闪烁着，摩擦的火花渐渐的收拢，最后凝聚成一棵只有拳头大小的黑团，只见冥黑雨猛地跳跃起来，手中的长枪锁定凤希的身影。
速度比之前更快，即便秃毛鸡全神贯注，但是没想到他的速度竟然提高了三四倍，待秃毛鸡注意到的时候，冥黑雨已经冲到他面前，身影电光一闪便突破他的壁障朝身后的主人冲了过去。
凤希只是眨个眼，冥黑雨的身影已经出现在他面前不到三米的距离，手中那柄漆黑的长枪在空中划过一个刁钻的弧度，那团令人心悸的黑色气团自枪头电闪的脱离出去，朝锁定住的凤希飞了过去，自喉咙深处传出夜歌阴森的喝声，“黑色绝爆！”
大片的黑色字枪头蔓延开来，瞬间便将凤希四周的退路给封锁住，擂台下的人只看到一片黑色漫延，里面的情况彻底看不到了，不过这种情况只持续了两秒左右，黑色压抑的擂台上，少年所站的位置突然响起惊雷般的轰炸声，连地板都轰然炸起，无数的碎石从黑幕中暴射出来，惊得台下的观众四处逃窜，爆炸声却持续的响起，足足过了十五秒多才停止。
当黑幕退去，漫天的灰尘不断地升腾起来，众人目不转睛的盯着少年站立的位置。
数道强烈的金光突然暴射出来，将灰蒙蒙的烟尘彻底吹散，少年包裹在一层淡金色的光膜中异常的耀眼，然而姿势却很不寻常，好像攻击的姿态，不知何时出现在露出惊恐之色的冥黑雨面前，拳头对着他的胸口，瞳孔凛冽过一道金色的火焰，声音隐含着些许不易察觉的冷意低沉的喝道：“第二式，风爆！”
第088章  失散多年的儿子？
“砰！”
有种像心跳扩大了无数倍的声音，低沉的闷声从冥黑雨体内陡然响起。
台下所有的观看者望着如同被风卷起般，整个身体往后暴射，高高地飞起，最后重重的落在地面上生死不明的冥黑雨，整个广场一片寂静，众人看着没有表情的少年，一股寒意从骨子里渗透出来……
台下座位上的扬明远整个人都僵硬了，瞳孔中盛着令其心凉的惊恐之色，呆若木鸡的看着实力在他之上的冥黑雨被对方一拳打得不知生死。
他不敢想象，如果这一拳落在他身上，他这条小命还能不能留下？
这一刻，扬明远心中只剩下对凤希的恐惧，两人若对上，他恐怕连丝毫机会都没有，心里能不能战胜对凤希的恐惧还很难说。
“主人，回魂了！”
书神把手放在凤希面前挥了挥，实际上他内心也很惊讶，能瞬间就判断出对方的招式并马上做出反应，以他对主人的认识，这已经很了不起了，不过令他纳闷的是，主人的姿势摆得也够久了吧？
“书呆子，小霉子，你们赶紧拉我一把！”凤希略显虚弱的声音突然响起，话语似乎想书神两人传递些什么。
书神一呆，显示不明所以的眨了下眼，眼中一片茫然，但是当那片茫然褪尽，恍悟的是令他差点惊掉下巴的错愕，呆滞了半晌他才戳了主人似乎僵硬的身体，难以置信的说道：“主人，难道您闪到腰了？”
这么离谱的事情不可能会发生在一个十九岁的少年身上吧！
“你才闪到腰，是九奏拳的第二式有些诡异，使出来后身体就有些麻痹，现在动不了了！”
凤希皱着一张包子脸，有些欲哭无泪，他也不想，只不过在刚刚看到冥黑雨出墙的时候，他的脑海里一瞬间闪过九奏拳第二式的轨迹，模拟着那道轨迹，凤希就感觉身体好像有自主的意识般，四肢顺从大脑的意识使出了那招风暴。
不过可能是力量掌控得不是很好，所以导致身体出现麻痹的后遗症。
还好冥黑雨受了重伤，摔落擂台生死不明，不然若对方还有还手之力，那么凤希说不定就会有危险了。
当然这些都是外人会有的想法，书神他们完全不担心。
不止是因为有秃毛鸡在，更重要的是主人身上那层突然冒出来又消失的淡淡金光，正是因为有它的存在，所以冥黑雨的黑色绝爆才会伤不到主人一星半点，因此就算他真的拼命反扑了，他们也不担心主人会受到伤害。
书神虽然不知道那层淡金色的光芒是怎么一回事但是他却能感觉到，那层金光隐含的浑厚气息，那股气息连他都感到心悸，他相信就算是神尊巅峰这个级别全力一击恐怕也难以伤到主人分毫。
神魔大陆同冥界不同，那里才是真正云集了无数强者的地方，冥界的强者阶别相差不大，最高一般都是神王级别，但神魔大陆却不同，神王之上还有神君，神尊和神天。
后两者虽然是凤毛麟角的存在，但是也并不是没有，不过也可见这些阶别强者的厉害，所以书神这般认为不是高看那层金光，而是的确被震撼到了，拿来相比并不为过。
不过台下的人却没有书神的眼界和知识，他们的注意力都落在凤希将冥黑雨轰出擂台的拳头上，内心无比的震撼，虽然冥黑雨连魔兽都还没有召唤出来，但是少年仅仅一拳就将他打得半死不活，冲着这份异于常人的力量，就足以让所有人都认可他的实力。
现在，基本上没有人敢再小看凤希，他们甚至觉得这个少年极有可能与夜叉神争夺第一的名次。
大概是认为少年有这份实力了，不少还在观望的人竟然下一注赌凤希能夺得第一名，不过由于数量差异过大，短时间内不可能升多少，所以凤希那一注的数量与夜叉神的相比还是差得很远，因此赔率并未改变多少。
一直漠视着台上战斗的夜叉神终于正视起凤希，冰冷的眼神透着一丝犀利的光芒直勾勾的投射在凤希的身影上，凝聚的眸光中还有一丝难以察觉的凝重。
在书神和霉神的帮助下，凤希的身体终于不再麻痹，这时他才注意到整个广场寂静得有些诡异的气氛，当他看到摔在擂台下昏迷不醒的冥黑雨时，半晌才呐呐的说道：“我不是故意的，谁知道他怎么会这么弱，连我一拳都接不住！”
台下顿时一片汗颜。
把人家打晕了还怪别人实力不够？这不摆明了在说对方无能，少年拳头一看就知道不是普通人能接下的，冥黑雨又是在没有防备下被正面打中，除非她有铜墙铁壁之身，否则就算是抗打耐摔的人恐怕也不会好过。
“第一场比赛，凤希胜！”
从坐席上站起来的南宫离淡淡地宣布了比赛的结果，自从知道少年的身份后，不管少年做出什么出人意表的事情来，他都不会有任何惊讶，因为他知道，只要是跟冥王陛下有关的，任何不可能的事情都有可能发生！
擂台虽然被破坏得有点严重，但是比赛还是要继续，南宫离又从竹筒里抽出一支签，他只看了一眼便直接宣布道：“下一场比赛，扬明远对严素。”
这道声音将所有陷入呆滞的观众都拉了回来，有些人面面相觑，都透露出看戏的心态，这些人都是听过看过扬明远对少年下战帖的画面，此时看到他略微苍白的脸色，不由得露出几许戏谑和幸灾乐祸。
扬明远恐怕要自食恶果了！
大概是被凤希和冥黑雨那场战斗给震撼到，扬明远的神色有些萎靡，打起来给人一种有气无力的感觉，招式也比较凌乱，若不是他的实力比严素高不少，恐怕早就被严素给打败了，不过照台上的情况来看，似乎也不远。
仅仅一场战斗就被影响到这种地步，扬明远早就失去争夺第一的资格，同时也让众人对这个所谓的天宗三少爷有了新的看法，窃窃私语的声响随之响起！
一道道鄙夷的视线让扬明远越发狰狞扭曲，阴森森的目光饱含着浓密的杀气看了台下已经坐定的凤希一眼，一眼不甘心从心底涌起，整个人气势骤涨。
扬明远身上突然爆发出一股强盛的气势，眼神阴蛰的盯紧他的对手，后者一脸戒备之色，显然也知道扬明远发生了变化。
不过虽然他极力的扛着，最后还是被气势大涨的扬明远打下擂台。
虽然扬明远赢了这一回合，但是却没有给他鼓掌，一个个都用异样的目光看着扬明远，安安静静的广场再次响起南宫离的声音，当夜叉神的名字自南宫离口中说出来时，台下所有人的注意力终于不再放在扬明远身上，这个人仿佛就像被众人遗忘在角落一样，兀自阴沉着。
夜叉神的比赛并没有出现什么意料之外的状况，他大概是几回合比赛来最轻松的一个，因为他的对手连开打都没有就宣布认输了，大概是害怕夜叉神的手段，所以他认得非常干脆，夜叉神甚至连座位都还没离开。
凤希的视线落在和他隔着一张椅子的夜叉神身上，眼中透着几丝明晃晃的兴趣，只见他趴在扶手上，对着他露出两颗小虎牙，“你叫夜叉神对吧，我叫凤希，你真厉害，身上的气息跟白伯差不多，都一样很冷淡耶，不知道你们哪个更厉害一些？”
闻言，书神几只顿时朝他翻了个白眼。
没见识就是可怕，夜叉神虽然在年轻一辈很厉害，但是跟白伯比起来，那可是小巫见大巫，完全没有可比性，白伯比夜叉神不知厉害几百倍，如果真要算，就算一万个夜叉神恐怕也不是白伯的对手！
虽然凤希主动跟他说话，但是夜叉神却明显不想理他的样子，连眼皮都没有抬一下，闭着双眼似乎在养精蓄锐。
“说说话嘛，不说话多无聊啊，夜叉神，你怎么不说话？”凤希见他不说话，身体又忍不住往前倾，看着他的脸庞，突然想到一个问题，“夜叉神，你是姓夜还是姓夜叉，这个姓氏好奇怪，我还是第一次听说。”
“你很吵！”一道冰凝的视线骤然从夜叉神半阖的眼眸射出来。
凤希张着嘴半晌都说不出一个字来，旁边传来书神几只的偷笑声，好一会后他一边偷看着夜叉神，一边嘀嘀咕咕小声的说道：“你跟白伯一定是亲戚，说不定还是白伯失散多年的儿子。”
“嗖！！”一道冰刀瞬间从凤希耳边划过。
第089章  凤希的企图
书神几只笑声戛然而止。
三人立刻挡在凤希面前，心跳骤然加速戒备的盯着已经睁开双眼露出碜的吓人的阴冷目光的夜叉神，看着他的眼睛，几只就感觉如坠冰的世界中，寒气从四面八方窜进身体里，一颗心都凉了几截。
这时，夜叉神视线若有似无的扫过书神和霉神的所在地，眼中隐晦的黑色光芒一闪而过，似乎是发现了些什么。
书神和霉神被他那双冷寂的眼睛看了一眼，豆大的汗已经不受控制的从额头上滑落。
这个夜叉神真的很冷漠，和白伯给他们的感觉不一样，白伯的冷是那种从骨子里的威慑，上位者的压迫使他们连一丝反抗的心思都生不出来，而夜叉神的冷食纯粹的冰冷，被他看一眼就感觉周身冰气弥漫，甚至有种快要冻结的感觉。
两人都不敢动弹，生怕真的被夜叉神发现些什么。
相对于书神两人的担忧，发现倒是一点也不害怕，即使刚刚被削掉了几根头发，只见他又不怕死的趴了过去，“你要不要跟我一起去见白伯，说不定你们一见如故，二见倾心，三见……”以身相许。
“噗哈哈！”本来还严肃的紧绷着脸的书神二只终于忍不住破功大笑。
这句话导致的最直接结果是夜叉神冰锥般的俊颜终于出现一丝破裂，眼皮在无人察觉的时候忽的跳动了一下，身上散发的那股冷意更是入骨三分，原本盯着凤希的犀利视线骤然移到空中显露出身影的两团东西。
因为笑得太过激动，所以书神和霉神身上的隐形效果不自觉的解除了，他们两只还没发现，却被一直都在注意的夜叉神第一时间发现。
当他看到一金一绿的两团类似球体的东西时，冷厉的俊眉骤然一凝，眼中闪过一丝诧异，这种东西他应该是第一次见到，所以饶是冷漠如他也忍不住微微一惊。
大概是感受到夜叉神的视线，书神和霉神终于朝他的方向瞥过去一眼，当视线碰撞，两人看到夜叉神噙着冷意的脸庞，顿时情不自禁的打了个寒颤，这才发现自己竟然无意中解除了幻术的效果。
两人齐窘，不着痕迹的躲到方向身后。
夜叉神突然站了起来，正当方向几人以为他要动手的时候，却见他忽地转身朝擂台走了上去，原来前面的比赛已经结束，四名入围者已经出来了，接下来的第一场比赛刚好是夜叉神和另一个参赛者。
而凤希。老天爷很厚道的把扬明远留给他收拾。
望着脸色难看到极点的扬明远，众人同情有之，幸灾乐祸的却是更多，有些人是早就看天宗的人不爽，特别是扬明远，歇夜之城毕竟不是神魔大陆，就算他们的势力在这里很大，但是还轮不到他们说话。
可是近年来，天宗的人随着势力的扩大也越来越嚣张，越来越不将其他人放在眼里，像扬明远这种人，走到哪都是一副趾高气昂的模样，仗着自己修为还不错和背后的势力，经常主动挑起与其他势力的斗争，甚至把自己摆在龙头老大的位置上。
很多人早就看天宗不顺眼，天宗虽然在神魔大陆混的还不错，但是冥界的事情他们还没有资格插手，要真被一群外来人给盘了地头，他们这些老势力哪还有脸再混下去。
所以现在看到扬明远的处境，他们顿时觉得一阵解气！
夜叉神一身黑衣站立在擂台上，黑袍凛冽趁得他那张俊美的脸庞越发的冰冷无情，寒意笼罩着整个擂台之上，笔挺的身躯给人一种屹立不倒的韧感，无法忽视的存在感像一只蓄势待发的冰箭，随时都会爆发。
站在夜叉神对面是他此番的对手尤布，和他一比，尤布简直就像暴风雨里的一夜小孤舟，摇摇欲坠的身体仿佛只要一股小风浪就能将他彻底打翻，气势在夜叉神面前萎靡不堪，被压迫得脸色都微微发白起来。
还没开始比，尤布就已经输得一败涂地！
不过让尤布立刻认输却做不到，至少他想知道自己跟夜叉神的差距到底有多大，尤布紧张得手心都出汗了，咬着牙关抽出随身的长剑，一股强猛的气势骤然自他身体爆发出来，雄浑的灵气自他表现溢出来。
当四周的议论声停止时，尤布整个人顿时犹如一只凶猛的野兽，周身骤然刮起一股强烈的劲风朝夜叉神冲了过去。
在这种实力悬殊太大的情况下，尤布只能率先发动攻击，否则一旦失了先机就只有被打压着打的份，因此在上场不到十几秒的时候，尤布就将浑身上下的灵气运转到极点，凶猛的朝夜叉神攻击过去。
尤布的长剑在半空中划过一道弧度，带起炽热的劲风朝夜叉神刺了过去，然而当距离不到三寸的时候，一只带着黑色手套的手突然将其稳稳的夹在两指间……
就在尤布瞪大双眼之时，夜叉神身上的灵气猛然爆发而起，两指尖一股强势的力量将尤布的长剑狠狠地往内侧压，长剑被折到一定的弧度，待尤布想退开时已经来不及，“蹦”的一声，长剑霎时断成了两截，夜叉神的右手同时凶狠的砸在尤布的胸口上，后者被震得往后退了几步，捂着胸口喷出一口鲜红的血液。
看到这一幕，台下的观众立刻忍不住倒抽一口凉气。
夜叉神仅仅一招就将对方给打败了，强横的力量简直就超乎了他们的想象，这哪里还是神王五星的实力，在他们看来，恐怕有过之而无不及！
“看来，这个夜叉神当真是一大劲敌，要赢过他恐怕不容易，这人只是一招就打败了神王三星的强者，他身上应该还有许多绝招，难呐！”书神摇头晃脑，心有戚戚的说道。
凤希头一歪，脸上倒是没有丝毫担心，反正真心的赞叹道：“他果然厉害，不愧是白伯失散多年的儿子。”
这句话不出意外的换来其他三人的瞪视。
书神没好气的说道，“老大，夜叉神怎么看都不可能是白伯的儿子好不好，就算是后代也不可能，夜叉神是修罗族的直系继承人，而修罗族跟白伯那是半点关系也没有。”
“可是他们身上的气息很像。”凤希尤不死心的辩解道。
“这世上气息像的人多了去，难不成你也想说他们有血缘关系吗？”书神瞪了他一眼，突然想到一个问题，眼睛盯着凤希说道：“主人，你莫不是有什么企图，不然怎么会执意说夜叉神是白伯的儿子？从实招来。”
凤希眼珠子转来转去，就是没有去看书神的眼睛，明摆着做贼心虚。
书神太了解主人的性格，一看他这种表现立刻就猜到他有问题，因此毫不客气的追问起来。
凤希想了想，似乎知道这事也瞒不下去，所以便说：“你们不觉得，如果白伯找回了失散多年的儿子，到时候父子俩重逢，白伯不就没有时间再管我了么？呵呵，你们说是不是？”
“……”书神，霉神，秃毛鸡。
在遥远的神殿中，冥王背着手站在冰镜面前，画面上刚好显示凤希那张可爱的脸蛋，还有他跟书神几只说的话，淡漠的眼眸露出一抹细浅的笑意，旁边站着一动不动的白伯，那张僵尸脸终于破开了一道裂缝……
与此同时，南宫离宣布了下一场比赛，“请最后两位参赛者上台。”
凤希见轮到自己，没有迟疑就走了上去，与夜叉神擦肩而过时，他竖起了大拇指，小声的说一句“好样的！”，然后便不管夜叉神是什么反应就跑过去了。
看主人这些动作，书神几只就知道主人其实没有放弃那个梦想，还在异想天开。
夜叉神皱着俊眉看了从他身边跑过去的背影，他之前没一丝反应，但是他心里还是很疑惑，这个少年为何一直说那样的话，而且还对陌生人的他那般热情，若说没有怀疑是不可能的，夜叉神不信他没有企图。
凤希不知道夜叉神的想法，当他看到擂台上的扬明远时，不由得想起老大跟他说过的一句话，嘴角蓦地轻轻的勾起一丝弧度。
“你是吾的人，不需要忍让于他！”
第090章  了结
当书神几只看到主人嘴角那一丝笑容，心里顿时生出一股熟悉感。
这种异样给他们一种灵魂都颤动起来的感觉，不是惊讶什么的，而是一种害怕，好像在之前的战斗中，他们也若有似无的感受到一些，那股震撼到现在还隐隐残留在他们脑海里。
主人好像每次战斗就会变了个人似的，和平时的他完全不一样。
这种感觉随着主人战斗次数的增多，变得越来越清晰，现在看到主人的表情，那种感觉更加强烈了，好像主人天生就是在战斗中浴火重生的人。
可是，主人生前明明就是一丝力量都没有的人类，不是么？
这个问题任他们怎么想不出个所以然，因此只好暂时放弃，目不转睛盯着擂台上遥遥对立的两人，在他们看来，扬明远已经没有丝毫胜算，不只是因为之前那萎靡不振的战斗，最重要的是，扬明远的实力已经不是主人的对手。
神王六星对神王三星，再加上一只圣阶魔兽，扬明远要想赢，除非天下红雨，六月飞霜，奇迹出现，否则结果只有一个字，败！
南宫离在所有人期盼的目光下缓缓的站了起来，环视了周围一圈，片刻后才抬起手，淡淡的声音响起，“比赛开始！”
整个广场的气氛随着这句话顿时热暴起来！
“哧！”
擂台上，率先发动攻击的赫然便是扬明远，一身淡蓝色的灵气自体内猛然爆发出来，他的身形骤然化为一道模糊的影子进凤希闪掠而去，原地只留下淡淡的残影。
蓝色灵气的笼罩下，那张狰狞的脸庞衬得越发的阴森骇人，赤红的双瞳是赤裸的杀气，一身神王三星的实力被他提到了巅峰状态，短短十几米的距离瞬间便至。
台下的观众只看到那道模糊的影子欺近少年跟前不到三米的距离，手上的匕首闪着寒光朝少年的门面掠过去。
正当众人为少年捏了一把冷汗的时候，少年的身影突然原地消失，原地只留下一道残影被扬明远的匕首洞穿，扬明远瞳孔骤缩，感受到一股强悍的劲气从侧面袭击而来，身形骤凝，脚尖一点原地跃起，不仅躲过了少年凶狂的一拳，手中的匕首更是闪电般朝下方狠狠地刺去……
少年头也不抬，体表再度浮现那层淡金色的灵气光膜，仿佛带了无坚不摧的铁套一样，五指瞬间便捏住扬明远刺过来的匕首，双方的动作一刹那静止了不到一秒，在扬明远惊骇的瞳孔中，少年面无表情的挥出左手的拳头明凶狠的揍在扬明远的脸颊上。
“砰”的一声巨响，扬明远整个人在所有人惊愕的目光中倒飞了出去，狠狠的砸落，骨头都给砸碎的声音噼啪的响起，满场寂静中听得格外清晰。
“叮当……”
地面一道清脆的叮当声响，扬明远的匕首不知何时被少年拿走，随意的扔在地上，仔细一瞧，匕首的前端竟然诡异的被折成一个弯曲的弧度。
以扬明远的身份，天宗自然不可能会给他一柄普通的匕首，泛红的匕身怎么看都不像是寻常一折便断的匕首，煞红外表似乎还有一些来历，可是现在却一下子就折弯了，少年的力量该是多么恐怖，恐怕比扬明远要高出不少！
“该死，谁说他只有神王一星，有这般怪力岂止一星，老子看估计得五星以上啊，妈的，早知道就堵他赢了！”
台下响起一些后悔的声音，谩骂声都在针对那名谣传少年的实力的人，如果那人在他们面前的话，恐怕会上演一场史上绝无仅有的群殴。
也不能怪他们会这么想，夜叉神的实力众所周知，神王五星，就不知道有没有突破，如果说两人的实力差不多的话，那么打起来最多平手，但是少年却还有一只圣阶的魔兽，夜叉神有没有魔兽不知道，但是总不会也是一只圣阶魔兽吧，如果真有，早就传得沸沸扬扬了！
所以就目前的情况来看，少年的总体实力明显要比夜叉神强上一筹。
台下的夜叉神其实早就有心理准备，但是亲眼看到，心里还是略微震撼了一把，这个聒噪的少年，看来并不简单！
“咳！咳！”
从地上爬起来的扬明远干咳着吐出几口鲜血，英俊的脸庞仿佛被砸了个坑一般，深深的往里侧凹陷下去，使得那张脸突然变得滑稽不堪，脸上有股异样的潮红，在吐了几口血后瞬间惨白。
他的左脸颊上的骨头几乎被打碎，半张脸看起来红肿不堪，目光依旧怨毒的盯着十几米远的少年，一身灵气再度覆盖着身体，看来他似乎还不打算放弃，踉跄的身体朝少年一步步的走过去，十指交缠快速的凝结了一个手印，全身的灵气狂猛的朝双手汇集而去。
众目睽睽之下，一颗蕴含着阴寒气息能量的蓝色光球在他两手间凝聚，从光球散发出来的能量，一圈圈往外扩散，令人脸色微微变白的，似乎这可光球就是扬明远最大的杀招。
十几米外的凤希看到这一幕，眼中露出一丝诧异，不过更多的却是好奇，看到扬明远锁定他的气息，他也没闪躲，他倒是想看看，负隅顽抗的人还有什么杀招。
远处的扬明远看到对面的少年不闪也不躲，漆黑的瞳孔闪过一丝森冷，屈指轻弹，顿时，那颗悬浮在掌心的光球“哧”地一声暴射出去，以闪电般的速度瞬间便掠到少年面前，一股恐怖的气息直面冲击而来，近距离更能体会到光球蕴含的破坏力。
看到不躲不闪的少年，众人一颗心提到了嗓子上，扬明远更是得意的大笑起来，在他看来，少年这次铁定没救了。
然而，除了几名眼光毒辣的人，其他人都忘记了，少年既然能在冥黑雨的黑色绝爆中安然无恙，扬明远这颗力量明显就比黑色绝爆要逊色的光球又如何能伤到他？
扬明远不过自欺欺人而已！
这一次少年似乎不打算留手，伸出手便将飞射到他面前的光球挡住，一股震荡的能量自他掌心传出来，金光漫延将光球覆盖住，连同那股令人心悸的破坏气息一并隔绝，光球仿佛成了少年身体的一部分，彻底与扬明远失去了联系。
后者一脸惊骇的望着不远处高举着手的少年，内心顿生一阵不安的感觉。
看到这一幕，台下的人丝毫不怀疑，扬明远的光球已经失去了作用，甚至可能被少年反过来利用，想到这，众人下意识的吞咽一口水。
书神三只已经看得目瞪口呆，主人什么时候有这么劲酷的一面，他们跟在主人身边那么久，还是第一次见到，太震撼了！
被金光包裹的光球自少年手中脱离，朝被锁定的扬明远闪掠过去，几个瞬间便飙射到他面前，当光球上的金光大盛时，扬明远才反应过来，立刻想要往后退，但是已经来不及了……
“轰！”
光球瞬间爆发而起，一股超强的破坏力向四周震荡开来，能量的涟漪犹如风暴席卷，强横的压迫感使得地面的石板都爆炸起来，围绕着扬明远四周碎石飞溅，爆炸持续了一刻钟，当能量消散，地面已经没有一处是好的，一道牧户的身影跪在血泊中，和然便是扬明远，气若游丝似乎离死不远了。
“噗……”
鲜血从扬明远口中喷出来，撕心裂肺的疼痛，灰白的脸色，这一次若没修养个一两年恐怕是不会好了。
“比赛结束，凤希胜！”南宫离看了扬明远一看，缓缓地站起身宣布道。
随着他的话音，台下响起无数欢呼声，兴奋的呐喊声，众人眼中透着炽热的光芒看着台上的少年，现在他们终于知道，看人不能看外表，实力才是真理！
“半个时辰后，进行最后的决赛，以及第三名的争夺赛。”
片刻后，南宫离的声音再次响起，台下经过一翻激动终于恢复了平静，不过当他们听到南宫离的话，视线不由得看向俨然以及没有丝毫战斗力的扬明远身上，以他现在这幅模样，能不能活下来都有问题，若真上擂台去，恐怕对手一脚就能将他踢下去，说起来，扬明远还真得感谢少年才对。
话虽如此，但是如果扬明远不放弃的话，就算南宫离也无法直接剥夺他的机会。
另一边，凤希走下擂台后，立刻被蓄势待发的书神三只当着夜叉神的面给二度压扁了。
这人哪里还是他们的主人，竟然敢瞒了他们这么久，该压！
第091章  最后的决赛
火辣辣的太阳底下，广场上响起热烈的欢呼声。
众人情绪激昂，皆因此刻站立在擂台上的两道人影，虽然擂台已经千疮百孔，但是对真正的高手来说，就算脚下是万丈沟壑，他们也能如履平地。
随着时间的流逝，最后的决赛终于在万众瞩目的时候开始了。
少年穿着一袭精致的月牙色绣袍，精美绝伦的丝线和盘扣看得出来他不是普通人家出来的少爷，可爱的脸蛋似乎没有受到满场紧张气氛的影响，两颗小虎牙使他看起来倒像个无忧无虑邻家小孩。
若不是他现在就站在擂台上，对手是赫赫有名的夜叉神，恐怕没人会相信他是个实力与夜叉神比肩的高手。
和他相反的是，一身黑衣的夜叉神更像黑夜的王者，，冷冽的气质和弥漫周身的杀伐气息给人一种危险的感觉，冷峻的眉目，却丰神俊朗宛若天神，陡峭的眉峰仿佛点着一抹好似终年不化的寒雪，只是站着就好像一柄寒芒闪烁的锋利匕首。
一冷一热，物极必反！
就不知到底是冰冻三尺，还是握手言和？
在众人期盼的目光下，南宫离缓缓的站了起来，严肃的面容看得出来他也很重视最后的决赛，第一名到底花落谁家，全凭本事1
“最后的决赛，开始！”
随着南宫离的手重重的挥下，两股毫不逊色的气势冲天而起，犹如猛虎出匣的咆哮，万里奔腾的大浪轰然将整个擂台都覆盖住，台下的众人只觉一股强悍的劲风从脸颊刮过，连皮肤都感觉到微微的刺痛，不少人震惊得瞪大眼睛直盯着擂台上的两人。
“靠，竟然都是神王六星，这天赋就连号称冥界第一天才的冥青雨都比不上啊，着才是真正的天才啊！”一人忍不住吞咽一口水。
当人群中响起这句话时，立刻就有其他人附和，大都被凤希和夜叉神的实力震撼到，这两人的年龄看起来绝对不超过三十岁，可是就是这么年轻的两人，不论冥青雨现在的实力有多高，但是不可否认，天赋绝对比冥青雨要出色许多。
可以想象，明天太阳升起的时候，两人的名声必然轰然整座歇夜之城，甚至是整个冥界！
“想不到夜叉神竟然是神王六星，看来他真的是隐藏了实力，不过最恐怖的是那个少年，昨天明明才是神王一星，短短一天，竟然直接蹦到神王六星，流星陨石都没这般速度啊！”
裁判席上一位老者震惊的盯着台上的少年，昨天是他亲自监督十号擂台的淘汰赛和回合赛，他亲眼证实过少年的实力，可是就这眨眼的功夫，一星变成了六星，若不是亲眼看到，他绝对不会相信！
“有些事情不是相不相信的问题，只是你想不到而已！”
南宫离苍老的声音却尤带着坚定的信念，精明的双目盯着台上的少年，脑中闪过那位陛下的身影，眼中不自觉的浮起一丝敬畏。
“会长都这么说，看来这个少年真的大有来头。”老者活到这么大把岁数，如何听不出来南宫离话里的暗示，看着少年的身影，眼中蓦然闪过几丝思量。
就在两人谈话的时候，那两股能量宛如陨石对撞轰然碰撞到一起。
金色与暗红色的光芒各占半边天空，相互撕咬交缠，“扑哧”的雷电声从能量摩擦处传出来，溢出的丝丝能量将地面的石板崩碎成粉末，一道将近两米宽的裂缝从地面漫延开，终于将擂台撕裂成两半。
在一道道错愕震惊的目光中，两股能量终于消散，露出宛如沟壑的地面。
初次交锋，两人半点损伤都没有，只是损耗了一些灵气而已。
夜叉神很久没遇到势均力敌的对手，那张冰冷的俊颜终于换上另一种表情，双瞳闪烁着兴奋的光芒，嗜血的凶意简直判若两人，全身散发着一股令人打颤冷酷气息，暗红色的灵气躁动般鼓动着，一股悍风刮起夜叉神一头黑色的长发，露出耳下一只赤红色的耳环，叮叮当当散发着妖异的光芒，现在的夜叉神就好像变了个人似乎，冷酷中夹着几分邪异。
对面的凤希也似换了个人般，笑脸露出一丝违和的严肃，那双澄澈的眸子噙着异常的凝重，覆盖着体表的金光缓缓的流淌着，眉心一朵花型似乎若隐若现，隐隐有种圣阶的感觉，不过被光芒悄然的掩盖，所以很少有人注意到，只见少年摆出随着攻击的姿势，全神贯注的盯着夜叉神的一举一动。
不知是谁突然打了个喷嚏，犹如导火线般，剑拔弩张的气氛霎时爆发。
“哧！”
两道被灵气包裹的身影犹如箭羽般暴射而出，速度极快，导致众人只看到两道模糊的影子，顷刻间便狠狠地对撞，庞大的涟漪能量自两人碰撞处扩散开来。
台下的书神望着台上打得难舍难分的两道急速身影，吃惊的同时却又无可奈何的摇摇头，主子身上果然隐藏着不为人知的秘密。
“书呆子，你觉得主人会赢吗？”秃毛鸡皱了皱看不出来的眉毛，眼神略带几分担忧的看着台上的两道身影，要不是主人让他不要上场，他早不顾一切的冲上去了。
“想听实话的话，我也不知道，想听猜测的话，五五分吧！”书神摆了摆手，他也无能为力。两人势均力敌，还真不好说到底谁会赢，或许两败俱伤都有可能。
“书呆子，要是主人受伤的话，冥王陛下可能会生气哦！”
霉神软软糯糯的声音顿时响起，相比书神的悠闲，他则有些紧张，因为他不担心主人的安危，他担心的是冥王陛下会不会生气的问题。
书神仿佛现在才想到这个问题，机械的转头看向两人，扯出一抹难看的苦笑，“我差点忘记了。”
“那现在怎么办呐？”霉神和秃毛鸡担心的问道，书神平时鬼点子比较多，所以他们只好把希望放在他身上了。
书神的视线胶在台上的两人身上，一边摸着下巴说道：“其实主人不一定会输，夜叉神虽然厉害，但是主人身上的秘密太多了，况且为了赚到六万个晶币，主人说什么也要赢，刚刚你们不也看到了，主人似乎在偷偷的跟夜叉神讲悄悄话，依我看应该是跟这场比赛有关的。”
“主人跟夜叉神会有什么悄悄话可讲？”霉神不解的问道。
“傻呀你们，都说了是跟比赛有关的，说不定主人是请求夜叉神不要跟他争第一名。”书神白了他们一眼。
“那么看夜叉神这副拼命的模样，协议没有达成。”秃毛鸡顿时恍然大悟。
“嘿，夜叉神是什么样的人，为了追求实力不断地找实力强劲的人战斗，如今主人自动送上门去，他怎么可能会放过，或许夜叉神根本不在乎输赢的问题，他只在乎的是战斗，能和强者战斗，对于实力的提升是有莫大的好处的，这个夜叉神可不是个笨蛋！”书神一番话显然对夜叉神了解不浅。
“战斗狂人，看来主人有危险了。”秃毛鸡突然看向擂台上。
三只同时朝注视着擂台突然分开的两道身影，在夜叉神连绵不断的攻击下，凤希这位有些养尊处优的小少爷渐渐有些吃不消，他的实力虽然和夜叉神一样，但是战斗经验却明显比他少很多，刚开始交手不相上下，但是时间一久，弊端就出现了。
此时凤希额头冒出些许汗渍，神情略显狼狈，小脸皱成一团，但是他仍然咬着牙支撑着。
相反，夜叉神看起来似乎意犹未尽的样子，虽然气息有些细微的凌乱，但是整体看起来并无大碍，黑袍临风抖擞，犹如一尊杀人不眨眼的魔神，身上的锐气不减！
“还是老大有先见之明，看来得速战速决了！”
凤希嘀嘀咕咕的说了一句，终于不打算再藏掖了，手指迅速的凝结起一个手印，周围的灵气突然疯狂的涌入他的天灵盖，瞬间就补充完刚刚用尽的灵气，体内再度充盈着一股汹涌澎湃的浓郁灵气。
这般快速的吸收速度看得台下一干人咋舌不已。
随着他的意念，全身上下的灵气突然疯狂的从经脉涌入他的右手臂，在右手的掌心中，一个金色的光晕瞬间覆盖整只手掌，整只手顿时变得金灿灿的，一股充满毁灭的破坏力顿时的扩散开来，蕴含的力量好像连空间都能撕破般。
与之前和冥黑雨，扬明远战斗时使出的两拳相比，这一拳无疑是要更强悍许多，拳头之上凝聚的灵气压缩到一个极其浓稠的地步，道道震人心神的灵魂冲击得一些人脸色倏地变白。
所有人看到这一幕，都知道少年要出杀招了，从他的拳头传递出来的力量令所有人脸色大变，就连夜叉神都感受到了，神色越发凝重。
“这才是真正的九奏拳，想不到主人这么快就要用上了。”书神瞪着大眼盯着擂台。
霉神和秃毛鸡听他这么一说，也好奇的瞪大双眼。
当能量凝聚到极限，凤希手掌凝聚的能量已经完成，拳头蕴含的毁灭性的力量使得在场的人心跳不规律的加速了几百下，拳头对准了夜叉神，正当凤希的意识锁定在夜叉神的身上，欲将拳头的力量轰出去时，身上突然响起一道恶毒的怒吼。
“杂种，去死吧！”
第092章  恩情
谁也没想到在这种关键时刻，竟然会发生异变。
由于事情发生得太突然，所以等众人反应过来的时候，发出阴毒吼声的影子已经冲到凤希身后，手中的长枪像一条泛着毒光的黑蛇，倾泻的力量波涛汹涌的朝凤希的背后轰上去，后者由于正处于关键一刻，所以根本来不及做出防备的措施。
“冥黑雨，你敢！”
南宫离愤怒的声音骤然响起，夹着阴沉的震慑，因为距离有些远，所以就算他现在冲过去也来不及了。
然而冥黑雨却仿若未闻，眼中只有疯狂的报复和杀意，长枪似淬着阴毒在众人震惊的目光下和凤希距离不到一米。
就在千钧一发之际，一道黑影闪电般出现在凤希身后，冰冷的脸庞噙着令人寒颤的杀意，暗红色的灵气剧烈的翻滚起来，嗜杀的声音在冥黑雨和凤希耳边骤然响起，“血爆！血杀！”
滚滚的红云铺天盖地的咆哮着惊恐目光的冥黑雨涌过去，霎时便将他四周的封住，漫天的暗红色闪动着令人心悸的毁灭气息，连空气中带着一股压抑的感觉，仅看一眼就觉得胸口沉闷的喘不过气，更别说被封在里面的冥黑雨，死亡的气息扑面而来。
冥黑雨连惨叫声都来不及发出，血色的囚牢里传了出来，似乎因为外面那层暗红色，爆炸的威力并没有波及到其他人，持续了两分钟后终于消散，
当暗红色的烟雾褪尽散尽后，一具鲜血淋淋的尸体从空中掉落地面，身上几乎没有一处是完整的，狰狞的脸上还有没褪尽的惊恐之色，那双灭绝生息的瞳孔看得出来他已经死的不能再死了。
整个广场一片寂静。
谁也没想到，最后就少年竟然是他的对手夜叉神，但凡是认识夜叉神的人都知道，他绝对不是那种好心的人，可是今天这场比赛却颠覆了众人对他的认识。
这场比赛，如果他不出手就少年的话，或许他将不费吹灰之力就能获得第一名，可是他却没有这样做，而是选择替少年挡下那一击，这等魄力和实力，绝对值得所有人都敬佩，同时对于冥黑雨输不起，最后做出偷袭的败类行为，谁也不会有半点同情，恶人必食恶果！
“呼！好险好险！”
书神三只差点被刚刚的情况吓出了心脏，虽然知道主人可能不会出什么事，但是这种事情还是很考验他们的心脏，万一中途出了什么差错导致主人受伤，他们谁也承担不起，幸好有夜叉神在，不然后果不堪设想！
不过，想不到夜叉神这个人看起来冷冰冰的，谁也不搭理，但是竟然会在最后关头救了主人，看来他这个人还不错，值得主人结交！
凤希惊讶的转头，拳头的力量也随之被他散去，看到被夜叉神废了一条命的冥黑雨，虽然很惊讶他会出手，但是更多的是兴奋，难道夜叉神终于被他感动了？
“夜叉神，你好厉害！”凤希走过去想拍他的肩膀，却被夜叉神侧身躲过，手不由得落空。
夜叉神冷漠的看了他一眼，没说话，态度依旧是拒人于千里之外的孤傲。
凤希已经习惯他这种性格，再说只要不是白伯，他就不怕，脸上挂起一抹自来熟的笑容，他又跳到夜叉神面前，拍着胸口说道：“夜叉神，你救了我一命，以后你就是我的朋友了，如果有什么事，随时来找我，我一定帮你！”
“你？”夜叉神难得的开口，语气却噙着浓浓的质疑。
凤希点点头，灿烂的笑容很阳光，像个不谙世事的小少爷，谁会想到在这之前，他差点废了扬明远一条命！
“就凭你？你觉得你能帮得了我什么？”夜叉神发出一声讽刺的冷笑。
虽然少年的确是很厉害，看他的年纪应该不超过二十岁，二十岁之龄就能达到神王六星的高度，的确是个百年罕见的天才，但是看他的性格，却分明是个被保护得很好的少爷，这样的人恐怕从未吃过苦吧，就算他背后的势力很大，但是他却不认为少年能帮得了他！
这里是冥界，不是神魔大陆！
看到少年呆愣的表情，夜叉神嘴角勾起一道冷冰冰的弧度，转身便向走，却不想少年突然抓住他的袖袍。
“你说说嘛，你不说怎么知道我不能帮你？”凤希不依不饶的说道，拽着他的袖袍不肯放手，“好歹你也救过我，这份救命之情我凤希是不会忘记的，只要你说得出来，我一定竭尽所能帮你。”
夜叉神冷冷的盯着她，黑色的瞳孔仿佛隐藏着一片黑色的漩涡。
见他还是不说话，凤希以为夜叉神还是不信任他，想了想便举手发誓道：“如果你不相信的话，我可以用老大的名义跟你发誓！”
台下的书神霉神和秃毛鸡听到这句哈，差点都被自己的口水给呛死。
老大，冥王陛下的名头岂是可以随便用来发誓的，你要发誓也不选个好对象，这般随便发誓，要是冥王陛下最后不同意怎么办？况且，发誓这种东西可不是随随便便就能做的，天道在头顶看着呢，要是最后办不到怎么办？
虽然这种情况是不可能发生，但是还是要小心，万一夜叉神狮子大开口怎么办？
书神还记得他之前才跟主人说过，想不到这才隔多久，竟然为了这点事情就发誓，孺子不可教也！
“老大？”夜叉神轻轻地皱起俊眉，有些意外会从少年口中听到这两个字。
难道这个所谓的“老大”就是少年背后的势力？
凤希见他似乎很感兴趣，便接着说道：“嗯嗯，老大很厉害的！”
“我对你的老大不感兴趣，你说你能帮我，那么我提什么要求都行？”夜叉神见他认真的模样，就知道少年是个不到黄河不死心的人，这种人只有让人真正的死心才会罢休。
“当然。”凤希肯定的说道。
“那么你能让我的修为瞬间突破神王而没有后遗症吗？如果不能，就不要再说这种大话！”夜叉神果然狮子大开口，甚至可以说是在故意为难凤希。
任谁都知道，修为这种逆天的事情，除非有神丹妙药，否色想要鲤鱼跃龙门那是不可能的，不过最重要的是，就算有神丹妙药也不可能会没有后遗症，因为一下子就要从神王六星突破到神君，这种神乎其神的方法，古往今来还从未出现过，突破神王是需要很大的能量和一个契机的，如果方式用的不得当，对现在和以后的修炼是不会有好处的，甚至可以造成修为在那个阶段止步！
夜叉神不可能不知道这件事，他会提出这个要求，明显就是在为难凤希。
不过这的确是夜叉神现在迫切需要的，修罗族的本部虽然在冥界，但是他们在神魔大陆也发展了一部分势力，可是半个月前，夜叉神得到一个不好的消息。
冰凌谷看中他们修罗族的一块修炼宝地，那块修炼宝地有一条生命河水，传闻是生命之泉曾经在河水中潜伏过，那条河水被生命之泉的能量浸染过，河水蕴含了一丝能量，如果在河水中修炼的话，必然事半功倍，不仅能强化肉体，而且还能蕴养灵魂，增加灵魂的强度。
这个秘密修罗族一保护得很严密，但是没想到竟然会被冰凌谷的人知道了。
冰凌谷在神魔大陆虽然算不得什么大势力，但是在北城却小有名声，据说他们有一名神君强者坐镇。
修罗族在神魔大陆发展不过百年，族内好没有神君强者出过，就算有，那也是很久以前，自从万年前的神魔大战后，修罗族的强者都陨落了，所以为了保存最后的血脉，修罗族才会迁到冥界去发展。
虽然保存了修罗族的血脉，但是实力也受到了限制，再加上修罗一族血脉比较独特，修炼起来比其他人要困难几倍，所以到现在都没有出现过神君的强者，因此才会让冰凌谷的人欺到门前。
夜叉神迫切想要提升实力正是这个原因。
这也是他为何来参加比赛的最主要原因，只要他能获得青冥工会最高权限的晶卡，到时候进入黄金卫就能保住家族，冰凌谷再嚣张也不敢跟冥界作对，不过前提是他有绝对的实力，否则想进黄金卫很难。
夜叉神这么说并不是想从少爷哪里得到什么，只不知想让他知难而退而已。
“你早说嘛，这个简单啊！”凤希一拍脑袋，脱口就说道。
夜叉神因为他这句话突然僵硬住，回过头，眼中第一次露出情绪的波动，“你说什么？”
凤希咧嘴正想重复一遍，脑海里里突然响起一个淡漠的声音，吓得他一阵哆嗦。
“小希，回来！”
第093章  玉简
淡漠的嗓音带着与生俱来的清冷自灵魂深处响起，仔细听还有一丝飘渺的轻柔。
身体蓦然一震，凤希说话的声音卡在喉咙处，眨了眨眼睛，声音似乎只有他一个人听得到，质感微凉，凤希有种感觉，老大似乎在生气。
“你刚刚说什么？再说一遍。”夜叉神扯过他的手，急忙问道。
听见他说得轻巧，虽然心里很怀疑，但是他不认为自己听错了，有一丝希望总比绝望强，任何机会他都不会放过，他隐隐觉得，少年背后的势力并不简单，不过冥界的势力分划他了如指掌，却从未听说过哪个势力有这样的少爷，因此还是抱着一丝怀疑。
凤希被他一扯，立刻回过神来。
看到夜叉神焦急的表情，顿时响起自己刚刚说的，想到老大刚刚那句话，他知道事情必须速战速决了。
“我说能让你变强，不过我现在有点急事，不能在这里待太久，等我出来后我再去找你的，就这样，你记得要等我哦！”凤希快速的说了一句，然后也不等夜叉神反应，立刻跑下台，连他正在比赛都给忘记了。
像这种回合比赛，谁先掉下擂台就算谁输，就算自己走下去一样。
凤希跑得飞快，连书神几只想提醒他都来不及，只能张大嘴巴眼睁睁的看着自家主人一下子就跑到他们面前，速度快得给他们一丝反应的机会都没有。
台下的众人也被少年这一动作给惊呆了。
按理说途中遇到突袭，但是好在没发生什么重大的伤害，所以比赛还是可以继续进行下去的，
但是少年却突然来了个峰回路转，自个儿跑下擂台，等于是放弃了比赛，这样一回，大赛的第一名便属于夜叉神了。
看到这种情况，台下顿时响起一阵唏嘘。
虽然不知道到底发生了什么事情，但是看在不知情的人眼里，只有一个解释，少年因为夜叉神救了他一命，所以决定放弃比赛，也就是认输，把第一名让给夜叉神，除了这个答案，他们想不出其他解释。
一道尖鸣声骤然响彻半边天空，七彩的影子腾空飞起，在众人面前迅速的划过一道色彩斑斓，七彩的魔兽顿时朝天空远处飞去，渐渐变成一个点，最后消失在众人面前，连同那只魔兽背上的少年。
大多数人都冷冷的看着这一幕。
夜叉神仰头望着天空消失的影子，阳光从他的侧面滑过，英俊的容貌越发的谣言，身上那股嗜血的冷意连连褪去，反而使他多了一丝温暖的温度，眼神复杂，看不出来他究竟信不信凤希的话。
天空之上，凤希远远地便看到那座标志着最高权力的天峰神殿。
恢弘的神殿笔直的插入云霄，云雾缭绕中若隐若现，使神殿看上去更加神秘莫测，圣洁威严！
秃毛鸡长鸣一声，立刻加快速度朝神殿飞了过去，大约十五分钟后，一群人就出现在神殿面前，坚固的结界一如既往被一层层浓厚的灵气缠绕着，神殿的大门在结界里若隐若现。
凤希从秃毛鸡背上跳了下去，身后的书神和霉神急忙跟上。
“主人，到底发生什么事？怎么突然就要回去了？”书神想来想去还是想不明白主人为何中途就变卦。
霉神坐在书神身边，听到这话也点点头，他内心也有疑惑。
“老大刚刚叫我回去。”凤希脸上也有些不解之色。
书神和霉神两只顿时面面相觑，难道说，冥王陛下看过比赛的全部过程？所以此番叫他们回去是要兴师问罪？
“主人，冥王陛下有没有说是什么事？”书神惴惴不安的问道。
“那倒没有，等下进去不就知道了。”凤希虽然没想那么多，但是他也有点害怕，老大的声音好像挺严肃的。
几人刚想穿过神殿的结界，结界的灵气突然涌动了起来，一条手臂宽的裂缝在凤希面前缓缓地展开，紧接着一道孤寂的白色身影在结界后面，那彷如神着霜雪的冰冷话语缓缓飘入凤希的耳中。
“小主子，陛下正在澹台殿等您！”
凤希被突然出现的白伯吓了一跳，整个人下意识的往后退了两步，听到他的话，脸上顿时咧出一抹略微僵硬的笑容，“白伯，你怎么会在这里？”
“老奴奉陛下之命，前往接小主子。”白伯有问必答，但是声音却一如既往的霜冷虚无。
凤希脑门滑下几滴冷汗，一小步一小步的蹭进结界里，假笑两声，“那我先进去了，您老人家慢慢走！”
说完像后面有什么东西在追赶他一般风速的溜走了，书神三只反应慢了一步，待他们反应过来，自家主人的身影已经在转角消失了，书神朝白伯讪笑的点点头，然后也打算学凤希逃走，可是才刚踏出一步，一道毫无温度的声音就从身后飘了过来，令三只血液霎时冻结。
“你们三个，跟我来！”
凤希只顾着自己逃命，所以压根就没记起书神他们，知道见不到白伯的身影，他才松了一口气。
澹台殿一如既往的安静，丝丝浅浅的檀香从殿内飘出来，守着门口的四位侍女脸上没有一丝表情，好像几尊栩栩如生的雕像，但是当她们看到一颗黑色的小脑袋从门外小心翼翼的探进来时，嘴角控制不住的牵起一丝好笑的笑意。
那双黑溜溜的眼睛转了转，朝神殿里面看了看，似乎在找什么东西。
可能是找不到预料中的人影，黑眼睛的主人顿时将主意打在四位侍女身上，可爱的脸蛋露出一抹讨好的笑容，朝离他最近的一位侍女小声的问道：“大姐姐，你知道老大在哪里吗？”
那位侍女终究没忍住，“扑哧”的笑出了声，吓得少年赶紧“嘘嘘”的让她安静，小心不要惊动了里面的人。
“小主子，您放心吧，鬼界的界主刚好来找冥王陛下，所以陛下刚刚俩开。”侍女好心的告诉他这个消息，在少年两眼亮得像夜空的星星，就差没蹦起来的时候，她又补充了一句，直接把他从天堂打回地狱，“不过冥王陛下让您在殿内等他，所以小主子还是乖乖的进去吧！”
少年顿时垮下了脸，撅着嘴不甘心的问道：“那大姐姐有没有看到老大叫我回来是什么表情？”
四位侍女对视了一眼，最后还是那名侍女开口，“小主子，陛下可不是我们区区几个侍女能看透的，您的问题实在是太为难我们了，不过，陛下刚刚离开时说了，如果他回来看不到您的话，叫您，叫您准备把身子洗干净打屁股！”
说完，四位侍女便掩嘴偷笑了起来。
最后那句话的真实性到底有几分，就看少年自己怎么想了，她们只是将陛下说的话修辞了一些再传达给少年听的。
“哼！以后不跟你们玩了！”
少年，也就是凤希，大概是知道自己被她们消遣了，所以也不藏了，立刻从门后走了出来，扔下一句貌似威胁的话，挺起胸膛大摇大摆的走了进去，实际上是被赶鸭子上架逼得。
四位侍女毫不顾忌的笑声从身后传了过来。
凤希嘟着嘴爬上冥王平常办事的座椅，一空闲下来他就开始觉得很无聊了，早知道鬼界的界主会来找老大，他就等一会再回来好了，真是失策！
盯着水晶桌发呆，凤希想起自己以前刚来的时候，他第二眼相中的东西就是这张水晶桌，第一眼是老大额头上的宝石，水晶桌银蓝色的外表极其的华丽，那时他就想要是卖出去，肯定值不少钱，可惜水晶桌是固定在地面的，他根本搬不动，所以只好放弃了，把目标放在魔兽蛋上面。
水晶桌上摆放着各种玉简，按照颜色的不同有序的排放着，根据凤希的理解，就是皇帝批的奏折。
玉简的颜色分别为青蓝绿紫红，从低到高，红色则是最高机密事件，里面记录的都是重要的东西，一般玉简内会布下禁术，想要查看除非有禁术的破解方法。
红色玉简之下则是紫色玉简，这种玉简记录的东西也很重要，都是些需要紧急处理的，主要是阴界和鬼界做不了主的东西，所以一般会送来给冥王定夺，不过这两种玉简很少出现过。
凤希听书神说过，所以随意的瞄了一眼，但是没想到，竟然被他看到一个紫色玉简。
无聊之际，他也没什么忌讳的，伸手就拿了过来，须不知，在他拿起玉简的时候偏殿的冥王神色蓦然一动，额头上的宝石闪烁一下。
凤希分出一缕神识侵入玉简中，茫茫的紫色世界，立刻有一大串信息涌进他的脑海里。
第094章  黑魂出逃
信息疯狂的涌入脑海里，凤希只感觉到脑子一阵晕眩。
待他清醒过来，脑海里赫然多了许多不属于他的信息，但这些信息似乎加持着一些灵力攻击，随着信息涌入，凤希立刻感觉到灵魂一阵刺痛，灵魂好像被狠狠冲击了一下，脸色倏地苍白了许多。
由于什么防备都没有，所以凤希身体一晃就从水晶椅摔了下去……
四位侍女刚好看到这一幕，脸上的惊恐之色还没露出来，一道沁人心脾的白色身影蓦然出现将少年接入怀里，避免了脑袋着地的悲剧画面发生。
惊险的一幕令四位侍女差点吓破了胆子，她们谁也没料到，原本好好的小主子下一刻竟然脸色惨白的摔倒，不过当她们看到突然出现的冥王陛下，一颗紧张不安的心才放下。
这时又有一个人突然出现在她们面前，来人有着一头绿色的短发，刚毅的面容，虎虎生威的身躯给人一种钢铁般的张扬放肆，在他身上弥漫着一股死气沉沉般的气息，负面的情绪极其严重，但是那双散发着威武气息的眼睛却锋芒闪烁，脸上的线条钢味极重，和他身上的气息完全相反。
四位侍女一惊，待她们看到男子的面容，脸上的讶色才稍微敛起，纷纷欠身轻喊：“奴婢们见过狼牙大人！”
狼牙是鬼界的界主，位高权重，曾多次来过神殿，四位侍女跟在冥王身边虽然不如白伯久，但是时间亦不短，狼牙大人每次过来，都是她们接待的，而且他过来的时候，四人还见过一面，所以一眼就认出他来。
“免礼，诸位可知道发生了什么事？”
狼牙拧着眉朝里面看了一眼，刚刚他还在和冥王陛下谈事情，却不料冥王陛下突然在他面前消失，这种情况是从未有过的，当下他便循着气息来到澹台殿，却见冥王陛下怀里抱着一名少年。
如果他没有猜错的话，那名少年应该就是火凤凰和轮回提过的名叫凤希的金色幽魂。
一寝听他们说起的时候，狼牙虽然知道两人不可能会说谎，但是还是有些难以相信和怀疑，冥王陛下这般神秘高贵的神，怎么可能会对一个平白出现的人类灵魂那般的维护和宠溺？
虽然他并不歧视人类，但是人类在他的认识中，是一种很渺小的生物。
他们没有丝毫的灵力，而且胆小如鼠，私心极重，他在鬼界中见过不少面目丑陋的人类灵魂，那些都是犯过大错，最后被判罚受苦受难的恶魂，所以谈不上喜欢，不过也说不上厌恶，毕竟人类有的，神魔也有，他只是内心很疑惑而已！
“回禀狼牙大人，奴婢们也不知道，只看到小主人刚刚不知道做了什么事情，突然就脸色发白，从椅子上摔了下去，然后冥王陛下就出现了。”其中一名侍女恭敬的回道，她们也觉得事情发生的很诡异。
狼牙的视线重新一道殿内的水晶桌上，不过目光却被桌下一个紫色的玉简吸引了。
那个紫色玉简正是他刚刚送过来的，里面记录着一些重要的事情，因为非常重要，所以他加持的灵力有几道是灵魂攻击，如果不是灵魂强大或者实力强大的强者，若强行进入，灵魂就会受到攻击，灵魂强度太低的人，很有可能会直接灰飞烟灭。
紫色玉简的重要性一般人都知道，所以不可能会随意的扔到地上，除非被人动过。
狼牙联想到陛下的举动，以及侍女说的话，大概了解到是怎么回事，眉心不由得再度拧起，那个少年竟然动了他的紫色玉简？难道他不知道紫色玉简是不能随便碰的吗？更何况还是陛下办公的地方，当真是太没规矩了？
四位侍女看到狼牙界主脸色突然阴沉了下来，不由得面面相觑，其中一个壮起胆子询问道：“狼牙大人，请问有什么问题吗？”
“澹台殿是很重要的地方，那名叫凤希的少年平常都能随意进出吗？冥王陛下没有说过什么限制的话？”狼牙觉得有必要弄清心中的疑问，况且他的性子本来就是直来直往的人，侍女既然问起，他便毫不犹豫的询问。
四位侍女倒是有些惊讶狼牙大人会问这些，不过还是如实的回答。
“回禀狼牙大人，小主人基本上哪里都能去，神殿之内，冥王陛下从未限制过他的自由，至于外面则限制的很严重，平时都是白伯在管小主人，偶尔冥王陛下亲自管管。”
侍女大概是想起凤希时常做的那些令人头痛的事情，所以忍不住便掩嘴笑了起来。
“笑什么？”狼牙不知，开口便问。
“你闭门是想起小主人的事情，小主人天不怕地不怕，但是唯独害怕白伯，不过最听陛下的话，大概便是这样，所以小主人经常看到白伯便转身就跑，看到陛下就粘上去，奴婢们觉得小主人很可爱！”侍女们面容娇俏，一笑顿时有种百花争艳的资格。
狼牙没想到，那名少年竟然如此深得神殿的人心，连几名侍女都掩不住脸上喜爱的心思。
带着一番复杂的心思，狼牙走进澹台殿，左拐右拐，终于在里侧看到冥王的身影。
祭台上的少年别一层金色的光芒笼罩着，苍白的脸色在冥王的灵力滋润下渐渐地恢复红润，脸上的一丝痛苦也舒缓了不少，面容安详宁静，似陷入了美美的恬睡中，缩在冥王怀里自发找了个舒服的位置，脸颊蹭了蹭冥王的胸膛，嘴角逸着一丝细微的笑意。
光幕中的两道身影使得刚踏进来的狼牙一时间竟觉得有种和谐完美的奇异魅力，原本想询问的话不由自主的吞了回去，另一只脚犹豫着不知道该不该踩进去。
冥王剑怀中的少年没有大碍后，本想将他放毛茸茸的软床上睡，奈何少年的手却紧紧的拽着他的袖袍，想了下便没再理会，转头朝门边上的狼牙语声微凉的说了一句，“进来！”
狼牙不敢怠慢，三两步便走过去，他知道冥王陛下一定知道事情的经过，因此便坦诚的说道：“陛下，小主人可是看了那块紫色的玉简？狼牙之前担心泄露了机密，所以在玉简内种下了灵魂攻击，没想到被小主人看了去！”
“吾知道，这件事与你无关。”冥王点头，并无斥责的一丝。
狼牙知道冥王陛下不会怪罪于他，所以并无任何紧张担忧之意，虽然说如此，但是他还是看得出来，冥王陛下和关心怀里的少年，看到冥王陛下让少年睡在他怀里，说实话，他内心还是很震撼的，眼前这幅画面，比起火凤凰和轮回说的甚至有过之而无不及。
想起之前冥王陛下为了少年而剥夺冥族先天之身的那件事，之前听到这个消息，他抱着分明的怀疑之心，但是在亲眼见到之后，他顿时觉得，那件事百分之百是真的，冥王陛下真的因为这个少年而废了冥族。
犹豫了一下，狼牙还是说出心中的犹豫，“陛下，玉简里的事情被小主人知道了，没有问题吗？”
“不必担心，小希不会说出去。”冥王凝视着少年熟睡的脸旁，对他的性格了如指掌。
凤希看似吊儿郎当，毫无心机，但是他却还分得清什么事能说什么事不能说，只是过于开朗的一面掩盖了他那份认真的心思。
狼牙内心不可谓不震撼，他原以为陛下会将少年脑海里那部分信息给抹除了，可现在听陛下的意思，似乎并未有这种打算，想到这，他觉得刚刚可能又低估了少年在陛下心中的地位，或许真如轮回所说，这个少年会给冥界，甚至三界带来翻天覆地的变化！
“那么那些逃往神魔大陆的黑魂应当如何处置？”
狼他想了想，继续他们之前谈论的话题，也就是玉简内记录的重要事件。
鬼界的黑魂分为许多种，黑魂是其中最为凶恶的一种，一身罪孽十分严重，所以连灵魂都被黑气染透，因此称之为黑魂，这种黑魂就算在红莲地狱受苦万年恐怕都难以洗掉，是最为棘手的一种罪孽魂之一。
这一次由于看守者的疏忽，有十只黑魂趁机逃出了鬼界，根据调查的消息，那十只黑魂已经逃到了神魔大陆，本来狼牙不想惊动冥王，须不料中途竟然遇到一股神秘势力在暗中破坏他缉拿黑魂归案的行动，一个月来他部署过十数次，但是不知怎么泄露了，每一次都铩羽而归。
狼牙不得不怀疑他们的人中有对方的探子，或者那股势力利用了什么神通从而得知他的行动。
因为红莲地狱一些封印被逃走的黑魂破坏了，所以现在鬼界有些混乱，狼牙身为界主不可能离开，但是那股神秘势力中显然有比他派出的手下更厉害的强者，所以行动一直被阻。
不得已之际，他才过来请示冥王陛下。
第095章  鬼界情况
黑魂出逃说严重但是也不是特别严重，通常只要派出勾魂使者便能将他们缉拿归案。
勾魂使者能够感应黑魂的存在，而且鬼界也有特别针对捕捉黑魂的法器，这也是狼牙之前没有太看重的原因，针对黑魂的勾魂使者，鬼界培养了一百个。
只是这一百个勾魂使者离开鬼界之后，却先后被那股神秘势力偷袭，不过那股神秘势力显然不想与冥界为敌，所以并没有伤害勾魂使者的性命，几次偷袭都是在阻挠勾魂使者捉拿黑魂，目的达到后才全都离去。
红莲地狱有十八层地狱，每一层地狱关押着不同的罪孽魂，刑罚也是不同。
黑魂由于罪孽深重，所以被关押在十六层地狱，已经是属于高级的灵魂出逃事件，所以狼牙特别的重视，不仅是因为有神秘势力的阻挠，最重要的是，那些黑魂生前都是堕入邪道的神魔。
他们生前修炼果一种邪异的功法，能将人的血肉吸收变成自己的力量，而且一旦他们吸收了一千名天神强者的血肉，在使用一种秘法，他们便能摆脱灵魂的状态化为实体，并且还能变成那一千个人中任何一人的模样，到时候鬼界想要找出这是个黑魂便难上加难。
狼牙前段时间派出去的探子今天传递了小希过来，据说在神魔大陆北域，许多宗派连续失踪了许多弟子，那些弟子的修为大部分都是天神的阶别。
狼牙担心失去会越演越糟，所以立刻从鬼界赶了过来。
情况他都记录在紫色玉简内，冥王陛下早已经看过，所以现在他想请陛下定夺。
“黑魂是如何从鬼界逃出来的？”冥王思索了片刻，并没有立刻做出决定，既然已经过了一个月，应该已经查出黑魂逃出地狱的方法。
“一个月前有一只白魂前往轮回殿报道，那只白魂生前做过多宗善事，乃是三世善人，原本轮回判她即刻前往阴界投胎，但不知为何，那只白魂提出自愿前往鬼界的要求，轮回见她苦苦哀求，便念她三世善人的份上，让她在鬼界司一职，但是就在前去鬼界任职的当天，那只白魂却在中途不知去向，待属下发现时，她依旧躲过重重看守，下到了十六层地狱放出了十只黑魂。”
“区区一只白魂，如何躲得过地狱的看守，何况在第六层地狱以及第十二层地狱有三头犬和天狗看守，尽管那只白魂的灵魂如何纯净，看守者也不可能发现不了，可查出是谁暗中协助？”
冥王面色平静，声音淡然虚无，但狼牙却听得出来霜降般的寒冷。
“属下已查出来，是第五层地狱的狱主扬千，担当属下找到他时，他已经被灭口了。”
每层地狱的狱主拥有一块狱牌，这块狱牌是身份的象征，同时也能让他们简便的出入大部分禁地，想要安然无恙的通过有地狱兽看守的关卡，这块狱牌很重要，所以狼牙立刻怀疑到狱主的身上，因而查到了扬千，也正是他帮助白魂破解了第十六层地狱的禁制结界。
禁制结界可以有效的困住黑魂，但是灵魂纯净的白魂却能轻易的穿过最后一层结界。
正是因为如此，所以第十六层地狱的结界才会被破坏，十只黑魂才能逃之夭夭。
着绝对不是一项意外突发事件，幕后主使人刻意花费了三百年的时间去培养一只白魂，绝对是有目的的策划，可能为的就是一个月前鬼界发生暴动的那一天。
若真是这样，那么幕后的策划者耐心非同凡响，仅为了十只黑魂便花了三百年的时间，不得不让人怀疑可能还会有事情发生。
狼牙能掌管鬼界，若没有过人之处是不可能的，不同于外表的高大粗犷，此人心思细腻，手段狠辣，同火凤凰一样都是不可多得的天才。
虽然黑魂时间发生得太过突然，但是狼牙却能有条不紊的调动鬼界的力量，在逃走了十只黑魂后，他立刻安排了大量的人手守住十二层地狱一下的重犯，虽然每次勾魂使者都铩羽而归，但是他却不急不躁，依然守在鬼界等消息，直到现在才来找冥王。
“这个月可有发生其他事情？”冥王沉思片刻。
“没有。”狼牙脸色蓦然阴沉了下去。
“吾已经知道，你加派人手看守鬼界，至于十只逃往神魔大陆的黑魂，吾会派人去解决，你先回去，不可离开鬼界太久！”冥王眉眼清俊，神色带着几分深沉。
狼牙得到冥王的答案，当即便知道十只黑魂的事情可以抽手，心里不由得松了一口气。
神魔大陆离鬼界太远，他就算有心也无力，那里毕竟不是鬼界，无法随心所欲派人去搜查，况且神魔大陆的势力错综复杂，有些地狱比较复杂，分化的很严重，路上即便是遇到陌生人，若看不顺眼，拔剑相向亦有可能，勾魂使者虽然厉害，但是若因此而损伤便太不划算。
狼牙离开后，殿内再度恢复平静。
冥王抱着熟睡的少年静坐了一会，突然低头伸手勾了少年的鼻子一下，轻笑道：“还想装多久？再不醒来，不如就睡个几天几夜如何？”
闻言，“熟睡”的少年倏地一下便睁开眼睛，入眼便见到冥王眼底噙着些许戏谑的笑意正看着他，不由得讪讪的爬了起来，低声的咕哝道，“我才没有装睡，只是中途不小心醒过来而已，你们在谈事情嘛，我又不好意思打断，况且那也不叫装睡，那叫闭目养神！”
“想必你已经消化掉脑海里的信息，以后还敢不敢再随便乱碰东西？”冥王没理会他的狡辩之词，低着声隐隐带着几分威胁的询问道。
少年立刻打了个哆嗦，想起灵魂被攻击到时的痛楚，脸上闪过一丝害怕，连忙像波浪鼓似的摇着头，“不敢了不敢了，我以后再也不敢了，打死我也不要再经历那种痛楚，太要命了！”
顿一下，他又想起脑海里那些信息，好奇心不止的扒上冥王的胸膛。
“老大，你们说的那件事是不是真的，真的有黑魂逃到神魔大陆去了？是不是有什么好玩的事情要发生？那个十八层地狱听起来好像很好玩的样子耶？十六层地狱是黑色的灵魂，那其他十几层地狱呢？是不是关着其他颜色的灵魂，他们都犯了罪吗？那个，能不能……”
“不能！”冥王岂会不知道他的小心思，还没等他说完便给否决了。
“我都还没说出来，干嘛这么快就否定了，说不定听我说完，老大你会答应也不一定。”凤希贼心不死，露出谄媚的笑容，企图打动冥王。
冥王摩挲着他的脑袋，那双黑曜石般耀眼的星眸带着淡淡的笑意，凑到他跟前，“这颗脑袋在想什么，吾会不知道么。”
“那你说说我现在在想什么？”凤希仰起头不依不挠。
“不是不能让你去，至少现在不能，鬼界刚发生黑魂逃逸事件，现在那里有些混乱，如果你去的话只会给鬼界增加负担，想去的话，以后机会多得是。”冥王定定的看着坐在自己腿上的少年，脸蛋上那抹被拆穿心思的笑容明显在尴尬。
凤希侧过头看向别处，不好意思的红着脸，“好吧，我暂且相信你。”
“那么，现在我们来谈谈神偷大人在比赛时的遇袭事件。”
冥王搂过少年的小腰，削薄的唇在他耳边轻轻地说道，气息优雅而清爽，但却感觉到怀里的少年听到这句话后一瞬间的僵硬，嘴角不由自主的逸出一丝笑意。
凤希把头埋进冥王怀里，“哪有，明明都……都化险为夷了，没有啦！没有啦！”
老大摆明就是来兴师问罪，他会承认才怪！
“耳听八方，即便你正在战斗中，更应该如此，若被人轻易的近身偷袭，怕是连小命都难保，看来你还是太缺乏战斗经验，若不是好好训练，以后岂不是更危险。”冥王早知道他不会承认，所以并没有继续追问，只是略带教训的捏了他的鼻子一下。
凤希耷拉着脑袋，捂着鼻子，嘴撅得高高的几乎能挂上一斤猪肉。
“啊，老大，还有件事，这次多亏了夜叉神，如果不是他教我，说不定我就吐血了。”凤希垂头丧气的时候突然想起这件事，他本人对夜叉神其实挺有好感的，不过绝大部分是因为他跟白伯的气息很像。
虽然他平常很怕白伯，但是相处了这么久，他已经习惯白伯冷冷的态度和神出鬼没的行径，潜意识知道白伯是除老大之外对他最好的人，只是一直不承认罢了。
夜叉神给他的感觉和白伯很像，所以才会想跟他亲近。
如果书神三只知道是这个原因的话，一定会唏嘘不已，平常躲白伯躲得像瘟疫似的，现在竟然会想要主动去亲近跟白伯相似的，这种行为实在是太矛盾了！
“夜叉神？”
第096章  召见
夜叉神的名字，说来冥王并不陌生，甚至还听说过。
修罗族作为冥界三大家族之一，其发展势头在冥界算得上一流，不过他们的强者太少了，至今连个神君级别的强者都没有，当然这并不能说他们没有修炼的天赋，最主要的还是因为血脉的压制。
修罗族的血脉有些独特晦涩，前期修炼起来比一般人要难上三四倍，所以修炼的速度要缓慢许多。
但是一旦突破神王修为，即激发了修罗族的血脉后，以后的修炼便如同水涨船高，反过来要比前期的修炼速度更快许多倍，可惜自从万年前的神魔大战后，修罗族的强者都陨落了，连同激发血脉的功法也随之消失，界果导致修罗族从此没落，最后因昔日仇家找上门，不得已将修罗族大部分族人迁移到冥界。
冥王和修罗族陨落的强者算是熟人，所以便让他们安居在冥界。
不过修罗族毕竟是个战斗家族，族内之人都是些好战的血腥分子，他们并不甘心家族从此走向衰败，所以不停地寻找出路，只可惜大都治标不治本，只要血脉无法激发起来，他们的境况便永远都是那般萧条。
夜叉神是修罗族的希望，年纪轻轻便已经是神王六星的强者，自从修罗族没落之后，他是唯一一个在三十岁之前就达到神王级别的，如此一来，他便是最有希望能再次重振修罗族的唯一人选，因为修罗族的族人如果在三十岁之前不能突破神王的话，那么血脉想要激发便会难上加难。
因此为了这个唯一的希望，修罗族在夜叉神身上投注了无数的期望。
夜叉神本人也并没让族人失望，凭着他天赋和后天的努力，终于在三十岁之前突破天神，晋阶成为神王级别的高手，天赋比起所谓的冥界第一天才冥青雨要强许多，只是夜叉神为人比较冷漠低调，除了族人很少有外人知道。
这次之所以会宣扬出来，是因为他参赛青冥捕猎队大赛选拔的缘故。
所以当夜叉神听到凤希说能让他立刻突破神王成为神君强者，他内心已经掀起了一阵惊涛骇浪，连情绪都激动得泄露出来，可见他内心是多么的震撼！
修罗族为了振兴家族，曾经来过神殿，但是却被白伯挡在门外不得入。
这件事情冥王听说过，为了夜叉神，修罗族的几个老家伙曾经厚着脸皮来求助过，只是神殿并没有义务帮他们，白伯也不是那种同情心泛滥的人，因此他们连冥王的面都没见过就被白伯挡了回去。
不过今时不同往日，既然夜叉神对凤希有救命之恩，那么便足够让神殿帮修罗族一把，算是偿还夜叉神在最紧要关头替凤希挡下冥黑雨一击的恩情。
因为凤希的缘故，冥王终于正视起夜叉神。
夜叉神此人胆大心细，有勇有谋，遇事冷静沉着，若血脉能激发，假以时日必定会成为一个绝世强者，凤希若能跟着他一起修炼，势必会有好处。
“既然如此，那便把他叫过来。”思索片刻，冥王便在凤希期盼的目光下点头。
“万岁，老大万岁！”凤希兴奋地朝冥王扑了过去，整个人挂到他身上努力的蹭啊蹭。
冥王眼中闪过一丝笑意，淡然的脸庞霎时柔和了线条，片刻后才把白伯叫了进来，当白伯听到冥王让他去把夜叉神叫过来的时候，不知是否凤希的错觉，他总感觉白伯刚才眼角好像抽搐了一下。
当白伯离开后，凤希才摇头晃脑的发出疑问，“奇怪啊奇怪啊，怎么会这样呢？”
冥王搂着他闭目养神，听到他的疑问才缓缓睁开，“哪里奇怪？”
“白伯啊，他刚刚的模样好奇怪。”凤希根本不知道在青冥工会时自己跟书神他们说的那番话早已被冥王和白伯听到，他要是知道的话，短时间内怕是再也不敢跟白伯说话了。
白伯虽然知道冥王叫夜叉神过来是因为他救了凤希一命的事情，但是听到那句话时，还是忍不住想起凤希说的那些话，老脸上的冰块禁不住又破裂了一次。
冥王看了凤希一眼，淡淡的说道：“白伯生性寡淡，至今未有过伴侣。”
“咦？”凤希抬起头，露出大大的疑惑，他怎么感觉老大话中有话的样子。
冥王见他听不懂，继续说道：“白伯没有儿子。”
“哦。”凤希似懂非懂的点头，点到一半，脑袋突然轰的一声，整个人好像被雷劈了一下似的，瞬间张大嘴巴，傻愣愣的盯着冥王，半晌之后，他才抖着手指，“你怎么知道的？”
“若要人不知，除非己莫为。”冥王淡淡一笑，却说了一句颇具哲理的话。
凤希说不出任何反驳的话，和冥王瞪了半晌，终于是露出一抹讨好的笑容，拍了拍冥王的胸前，说：“老大，你记错了啦，我没有说过这句话，那个，那个不知道，白伯他老人家知道这件事不？”
冥王挑起他的下巴，反问道：“小弟认为呢？”
“哈哈，我认为你们都听错了，实际上我说的不是这句话啦，我没有说白伯，我说的是别人，，哈，对就是别人，不是指白伯哦！”凤希欲盖弥彰，可惜说谎的功力太差，别人一眼就看穿。
冥王看了看怀里憋得通红通红的脸蛋，他千方呵护的少年出落得越发精致，和当初那个浑身沾满凡尘气息的少年已经完全不一样，说起来他也快二十岁了，外表却还是如同十七八岁的少年一样，纤细得好死一不小心没看住就会被风吹走一般。
想起当初在欲望海见到少年的第一眼，冥王便知道他身上有很多谜团，算出了一些，但是还有一部分却始终算不出来，仿佛有一层迷雾隔着，即便他拨开，随后又会有新的迷雾补充，在不得其法后，冥王便没再刻意去算。
因为他知道，天道总有一天会让他知道一切。
“白伯回来了。”冥王突然朝大门望去，轻轻地说了一句。
凤希突然从冥王怀里蹦了出来，咚咚的跳到地上，有些紧张得朝冥王说道，“老大，等一下如果白伯找我，你就说我不在。”
说完还没等冥王应答，他就溜到后面，躲在冥王身后，小小的身板藏得严严实实的。
冥王好一会才将视线从他身上移开。
这时白伯已经带着表情略显局促的夜叉神走了进来，夜叉神就算性格再冷，但是进到神殿却无法抑制那股激动的心情，他到现在也不知道冥王陛下为何要找他，甚至还派了白衣老者亲自去接他过来，虽然不清楚原因，但是他却有种感觉，这次很可能是修罗族崛起的唯一机会。
以往他只能仰望的巍峨神殿，现在他雾儿一脚踏进神殿，这份震惊无以言表。
结界一开，神殿的灵气便扑面而来，夜叉神忍不住深深地吸了一口气，体内经脉的灵气流动竟隐隐加快了几分，连灵魂都忍不住颤动了一下，夜叉神当下骇然，神殿内的灵气竟然比起外界的灵气浓郁了多倍，若能在这里修炼，夜叉神肯定不用三个月他就能再突破一星直击神王七星，不过这些都只是他内心一闪而过的想法，现实他根本不敢表露出来。
激动的心情伴随着越往里面的步伐变得越发冷静而沉重，当看到那座隐隐散发着神威的澹台殿，夜叉神只觉手心悄无声息的泌出一层冷汗，紧绷的脸色略带一丝紧张之色，他从未见过传说中的冥王陛下，只是在老一辈的族人口中听说过。
他是个冲上实力的男人，所以也不例外的对神殿很向往，甚至期盼着总有一天能见到传闻中的冥王陛下，可是当这一切突如其来的时候，他却有些恍惚，仿佛这是一场梦，等他醒来，一切就烟消云散了！
“冥王陛下就在里面，进去吧！”白伯僵硬的声音蓦然响起，把夜叉神从震惊中拉回现实。
看到白衣老者古井无波的面容，老者的气息很冷，但是却带着一股无法忽视的压迫感，看得夜叉神俊眉微微拧起，他总觉得有什么熟悉的东西在脑海里一闪而过，但奈何他捕捉不到，只能放弃，带着敬意朝白衣老者点头，“多谢老伯带路！”
白伯定定的看了他一眼，没再说话，直接将四名侍女招了出去。
望着漆黑的大门，夜叉神深呼吸一口气，然后缓缓的走了进去……
第097章  猜测与答案
澹台殿有一股恢弘的气势，远看感受已经很惊人了。
但是切身体会后，他却感觉到一股朦胧的渺小，殿内充斥着一股威严的霸气，在这股虚无的气息面前，他连脚步都觉得一阵虚浮无力，几乎是强撑着才走了十几步。
“你便是夜叉神。”
一道清冽的声音骤然响起，仿佛荡漾着一圈波纹，直接传到夜叉神耳朵里，一瞬间又寂静了下去。
夜叉神一惊，猛地抬起头，一道白色的身影赫然出现在他的视线里，只是端坐着，他便感受到对方身上透出浓浓的与生俱来的威严，但是眨眼又给他一种飘忽虚渺，高深莫测的感觉。
额间璀璨的银色宝石，檀静深沉的黑眸，俊逸的面容宛若高高在上的神，眉间一缕漠然之色，古井无波的面容却耀眼至极，遗世独立的身姿一如夜叉神心中所向的冥王陛下。
“夜叉神拜见冥王陛下。”夜叉神肃然起敬，单膝跪地。
这一跪不是弱者对强者的屈服，而是夜叉神对冥王的尊崇之心，他不跪天不跪地，但是却唯独跪眼前的人，因为他是一个传奇，一个有着浓密色彩的奇迹。
如果不是他，修罗族早就在万年前那场神魔大战中灭族。
如果不是他，他的族人就不会安稳的活到现在。
修罗族能走到今天，一切都是冥王陛下给予的。
所以，夜叉神跪得心甘情愿！
“夜叉神，你可知吾找你来有何事？”冥王漆黑的眼眸望着下面的夜叉神，深沉难辨。
被冥王直视着，那股神圣的威压就算是骄傲如夜叉神也吃不消，隐隐有种再度跪下的冲动，但是为了不被冥王陛下看轻，他咬着牙硬抗了下来，只是脸色却已涨红了。
“请冥王陛下指示。”夜叉神心里隐隐有答案，但是他却下意识的没往那方面想，所以不是他想不到，而是那个答案太过震撼，所以他不敢往下想。
“你心中已经有答案，何须吾指示。”冥王似看穿他心中所想。
这句话犹如天雷勾动地火，炸得夜叉神一阵摇晃，猛然瞪大双眼，一个答案在脑海里呼之欲出，一瞬间，那道瘦弱的少年身影在他脑海里浮现，少年有着灿烂的笑容，两颗小虎牙很可爱，大大且明亮的黑色眼睛。
夜叉神深深地吸气，没错，就是这个名叫浮现的少年。
一路过来，他一直在想为何冥王陛下想见他，他可以肯定自己身上没有什么东西能让冥王陛下看得上的，否则二十年前几位长老前来求见的时候就不会被拒之门外，没落的修罗族实际上已经连个三流的势力都不如，二者，以修罗族的实力，也不可能帮得上冥王陛下什么忙，所以这两个理由完全可以排除。
至于得罪冥王陛下，那就更加不可能。
他虽然嗜杀，生平杀人无数，不能算个好人，但是他可以肯定绝对不曾接触过与冥王陛下有关的任何人，或许他之前曾经杀过冥族的人，但是那时候冥族已经被剥夺了先天之身，所有的冥族人再也没有象征身份的能量宝石，要是冥王陛下想问罪于他，不会等到现在。
最重要的是，那名来接他的白衣老者，夜叉神只觉此人的身份不简单，实力更是深不可测。
如果要抓住他，直接派神殿的黄金卫过来他就毫无还手之力。
所以，他排除了以上所有理由，最后只剩下一个猜测的答案。
在青冥工会，那名叫凤希的少年暴露了太多的疑点，首先是他身边的圣兽，圣兽的珍贵只要是个人都知道，冥界几乎不可能出现，因为那些势力根本没有能力拥有一只圣兽，如果有，早就传得沸沸扬扬，所以圣兽只可能是从神殿带出来的。
第二个疑点，是少年身边两团会隐身的生物，其中一团有着金灿灿的外表，如果他没记错，那团生物应该就是传说中书之始祖书神，这等神物除非是神魔大陆那些超级势力才有资格拥有，而且一旦被哪方势力得到，他们藏起来都来不及，又怎么可能会放任他待在一名修为只有神王六星的少年身边？
第三个疑点，少年说过要报答他的救命之恩，但是中途却好像突然听到什么，一反常态连大赛也不比就直接走人，夜叉神从少年表情看得出来，似乎有一个声音在跟他说话。
隔空传音，这种神通就只有神尊级别的超级强者才会用，而冥界，这种级别的强者就如同圣兽一样都是凤毛麟角的存在，如果哪个势力除了神尊级别的强者，修罗族不可能收不到消息，因此他越发肯定少年很可能就是来自神殿。
最后，也是最重要的一点。
他发现，少年的外表完全符合前段时间在冥界传得沸沸扬扬的主角，那段时间他虽然只是一昧的修炼，但是多少也听说过，只是当时并没有太在意，如今想想却有种恍然若梦的感觉。
他知道，修罗族因为那名少年，终于有机会再度崛起了！
“小希，还不出来。”夜叉神的表情冥王看在眼里，知道他已经肯定心中的猜测，便朝依然躲在椅子后面的少年淡淡的喊了一句。
小希？凤希？
夜叉神忍不住瞪大眼睛盯着冥王身后的椅子，只要少年开口，他一定能认出来。
偌大的澹台殿沉寂了半晌，一道脆生生的细微声音终于从椅子后面传出来，但是却依然看不到少年的身影，“老大，白伯走了没有啊？”
少年把声音压得非常低，好似真的怕被白伯听见一般，连颗脑袋都不肯露出来。
但是站在五六米之外的夜叉神却听得一清二楚，熟悉的声音，熟悉的强调，仿佛青冥工会广场上那名多话的少年又出现在他面前般，一切都豁然开朗，如同晴天霹雳，见到了阴云之后的朗朗天空。
“再不出来，吾便把白伯叫进来。”冥王头也不回的说道。
只有面对少年才会柔和的语调轻轻地响起，语声中似夹着只有少年才听得懂的浅浅戏谑，不过后者却把它当成了威胁，终于心不甘情不愿的爬了出来，同时小声的嘟囔着，“老大，做人不能这样，你要为我可怜的耳朵着想，白伯有时候很喜欢揪我耳朵的，每次都痛死了。”
夜叉神循着声音望着过去，少年依旧是那身精致的袍子，只不过是从冥王陛下身后爬了出来，看似没有规矩的行为，但是他做出来却给人一种赏心悦目的感觉，甚至觉得很可爱。
只不过夜叉神万万没想到，少年在神殿的地位竟然随心所欲到这种地步，连载冥王陛下面前都能如此，听到他嘟囔的话，他甚至觉得比传闻的有过之而无不及。
“夜叉神，你终于来了，我等了你好久。”
少年那双亮晶晶的眼睛看到不远处的夜叉神，立刻变得更亮，从地上爬起来，三两步就跑到神情略有几分呆滞的夜叉神面前，不过说谎也不打草稿，他们明明两个时辰前还在擂台上战斗来着。
亲眼看到跟猜测其实还是有很大的分别，看到少年真真实实的出现在他面前，他还是有种梦幻的感觉，直到少年又叫了他两次，他才会过神来，扯出一丝僵硬的笑容，但是却不知道说什么好。
“我叫凤希，你直接叫我的名字就好了。”凤希以为他不知道自己的名字，就主动跟他说。
“凤希。”夜叉神眼神闪烁了一会，望着少年的笑容，终于不再犹豫，还是叫了出口。
人一旦放松了下来，他就不再有紧张的感觉，以往那个冷酷的夜叉神终于慢慢地归位，或许是被少年感染了心情，夜叉神身上没有以往拒人于千里之外的冷冰冰气息。
夜叉神并不知道，冥王正在审视他。
如果他一直那般局促，给他的印象自然要大打折扣，或许冥王便不会再考虑让凤希跟他一起去历练，不过现在看来，夜叉神并未让他失望，心志坚定，宠辱不惊，再加上天赋卓绝，可成大器！
虽然少年在神殿的地位很超然，但是夜叉神还没忘记，此番叫他来的人是冥王陛下。
“凤希，有什么话等一下再说。”夜叉神可不敢忘记上面还坐着冥界之主。
“小希，过来。”冥王古井无波的眼眸看了夜叉神一眼，随即便朝还凑在夜叉神身边淡然道。
夜叉神立刻正襟起来，他知道接下来才是最主要的事情。
第098章  北域变异
“叮叮叮……”
整个澹台殿只有凤希摆弄水晶桌上一排玉简的声音。
他好奇地看着冥王放在手里的东西，是夜叉神带在身上的一块水晶玉简，这种玉简跟水晶桌上的玉简不一样，它是用白水晶和红色玉简混合炼制而成的，属于高品玄器。
据说这种水晶玉简一般只作为族传之物，用来刻录秘传的功法玄技。
夜叉神作为修罗族下一任内定的族长继承人，这块水晶玉简早就传给他，里面除了记载着修罗族最高的功法和玄技之外，还有修罗族历代长辈的修炼心得，虽然几乎都是神君修为以下的，但是对夜叉神来说，已经是不可多得。
他除了从水晶玉简里吸收长辈的修炼心得，有时候还会把自己的修炼心得记录进去，以便将来留给后人参考，这是修罗族每一任族长必须做的任务。
底下的夜叉神脸色并不平静，因为他根本什么也没察觉到，放在储物袋的水晶玉简就突然消失并出现在冥王陛下的手中，这等悄无声息的神通恐怕连神尊都无法办到，着实令他吃惊。
这一会，冥王神色一动，手中的玉简突然脱手射入夜叉神手中，玉简瞬间物归原主。
夜叉神拿着玉简，神色有些奇怪，他并不认为冥王陛下会对修罗族的传承玉简感兴趣，而且他也并未感觉到水晶玉简上的灵魂印记被抹除，或者有任何松动。
因此，他对冥王陛下这一举动感到几分好奇，只是他不好直接问出口。
不过有个人显然比他还好奇，夜叉神心里才刚浮起这个念头，他已经脱口问出来了。
“老大，你刚刚在做什么？”凤希两只手搁在桌上，下巴抵着水晶桌面，抬起头睁着一双好奇的大眼睛询问道，他都看了老半天，可是就是看不出来老大到底在做什么，一头雾水。
“吾已经在玉简中刻下一套天界中级功法，这套功法名为九转融灵，能将修罗族的独特血脉彻底激发起来并且和灵魂建立联系，同时也是炼魂功法，就当偿还夜叉神的救命恩情。”名为漆黑的眼眸朝夜叉神淡淡的扫过去，瞳孔中弥漫着一片悠然和神秘。
后者已经被天上掉下来的馅饼给砸晕了，愣愣的盯着手里的水晶玉简。
如果说来神殿之前他在做梦，现在，他觉得自己可能陷入了极度的妄想当中，修罗族老一辈的人千辛万苦找了几百几千年的东西，现在竟然已经在修罗族传承的玉简当中？
而且他严重的怀疑自己刚刚是否出现幻听，九转融灵竟然还是炼魂功法？
夜叉神心中的震撼不可谓不深。
据他所知，炼魂功法在神魔大陆是属于有价无市极度的珍贵功法，就算是天界和魔界，他们也无法随手就拿出一本炼魂功法，更何况还是天阶中级，这何止是个馅饼，分明就是超级大馅饼。
夜叉神内心澎湃不已，但是他却并未因此而丧失理智，脸色复杂的看了玉简一眼，他没有立刻查看玉简里的东西，似下了什么决心般，拱手朝冥王说道：“冥王陛下，修罗族的确很需要这套功法，但是夜叉神并不是贪得无厌之人，虽然我于凤希有救命之恩，但是这套功法太过珍贵，它的价值已经远远超过。”
凤希听到这话，张口就想反驳，却被阻止了。
银色的宝石如耀眼般的繁星般流淌着晶莹的光泽，衬得那张俊美至极的脸庞更加夺人心魄，自然而然上位者威严和超然不凡的气息，黝黑的双眸透着一抹深沉的目光打量着夜叉神，片刻之后才淡漠的轻启削薄的唇。
“他的命无物可匹。”
冷然的慑人威严以及不容任何人反驳的决然口吻，令夜叉神内心猛然一颤。
冥王陛下的意思是，凤希的命比天地间任何一物都要珍贵，连这本天阶功法都比不上半根毫毛？那么就算是神阶功法也不行吗？
亲耳听到冥王陛下的答案，夜叉神内心还是震撼了一把。
“夜叉神，你就放心的用吧，这本天阶中级功法是老大所有收藏中级别最低的，你要再低的就没有，所以你就将就用吧！”放心见他似乎还在犹豫，顿时打破了澹台殿的安静气氛，大喇喇的开口。
须不知，这句话给夜叉神的冲击更大。
天阶中级竟然还只是所有的功法收藏中最低级的，不愧是三界第一人的冥王陛下，别人梦寐以求的高阶功法在神殿中竟然是最低，这要是传出去，三界的修炼者还不疯狂到极点？
“既然如此，夜叉神却之不恭了。”
夜叉神性格果断，听凤希这么一说，如今要是再推脱，那他就是傻子一枚，修罗族的千古罪人，这套九转融灵关系到修罗族能否再度崛起，有了它，夜叉神相信修罗族绝对能够摆脱衰败的命运。
“对了老大，你什么时候给我修炼级别更高的，还有还有，我要一把玄器，威风凛凛的那种。”凤希突然想起这件事。
在昨天的比赛中，他看到冥黑雨的长枪，顿时生出几分羡慕，别人都用兵器，可是他就只有一对拳头，虽然他的拳头很厉害，但是他还是觉得很不公平，如果他也有那种玄器，那就更威风更帅气了！
“你的拳法还没完全学会，再学其他能应付得来吗？”冥王看着少年意气风发的小脸，倒是没有直接拒绝，反而反问了一句，别人不知道，他可是清楚小家伙的懒劲。
“老大你尽管放心，九奏拳我已经摸索到那些套路跟奥妙了，相信再过不久我就能学会了，况且学一种很枯燥的，我可以一边学这个，一边学那个，多好啊！而且我过不久就要加入青冥捕猎队了，多学一种总没错的。”放心拍拍胸脯保证道，他知道老大一定会同意的。
“可以给你，但是你要跟吾保证，绝不偷懒！”冥王并不吝啬于任何东西，就算拿出神阶级别的他也不会眨下眼，他在意的还是少年能不能静得下心去修炼。
凤希显然没料到冥王会让他保证这个。
不过这的确是一大难关，凤希想到枯燥的修炼，不禁犹豫起来，不过想到帅气的兵器还有新的玄技，他衡量了一下利弊，觉得还是可行，大不了忍耐一下，反正总会过去的。
“好吧，我保证绝不偷懒。”凤希怕冥王不相信，举起手视死如归的说道。
虽然凤希的保证可能是具有时效性的，但是冥王还是满意的点了下头，任何事情都要慢慢来，不可一蹴而就，培养少年同样是如此，冥王相信有一就会有二。
“夜叉神，修罗族可是在神魔大陆的北域有一处族址？”冥王突然将视线移动脸色平静的夜叉神身上，淡淡的询问道。
夜叉神听着两人的对话，内心还是有一丝震惊，不过他表情却控制的非常好，只是静静的听着，没想到冥王陛下会突然叫到他的名字，神色一怔却很快反应过来，虽然心存疑问，但是他还是毕恭毕敬的答道：“修罗族在神魔大陆的北域的确有一处族址，不过……”
说到这，夜叉神不禁犹豫了起来。
冥王说：“继续。”
“是，半个月前，北域一处叫冰凌谷的势力突然找上修罗族，他们想抢夺修罗族后山族址一条被生命之泉浸泡过的生命河水，修罗族并未有强者坐镇，所以不少族人因抵不过被打伤，冰凌谷放话说，限修罗族一个月内搬离北域，否则将屠进修罗族。”说到最后，夜叉神眼神已漫起杀意，这个耻辱，他迟早会讨回来的。
“太过分了，那个冰什么谷的，分明就是强盗啊！不过他们真的很厉害吗？”凤希听得咋舌不已，比他还强盗，不对，他是神偷来着，强盗不能跟他比。
“他们原本有一位神君三星的强者，但是不知为何，冰凌谷的实力突然暴涨，横空跑出一个神君六星的强者，冰凌谷仗着有两大强者坐镇，开始大肆的扩展领地，有很多宗派势力都遭了毒手，一些势力原本也有强者坐镇，据悉北冥谷便有一位是神君八星的强者，但是冰凌谷那名冒出来的强者不知修炼了何功法，竟然硬生生的将那名神君八星的强者给吞噬了……”
夜叉神虽然没有亲眼见到，但是族中的长老用黑水晶记录了当时的画面，所以他内心也很震撼。
“被吞噬的人有何特征？”冥王蓦然敛起双眸，一股异样的波动自额间的宝石扩散开来。
第099章  宣誓和器殿
“只剩下一具白骨，全身的血肉都被吞噬得干干净净。”夜叉神脸色异常凝重的说道。
当初他从黑水晶中看到的时候，整片浓郁的黑雾罩着天空，仿佛黑色的海洋般，黑雾滚动透着一股异常阴森诡异的气息，就算他是透过黑水晶看得也感受到一股浓浓的负面情绪。
他看得出来对方绝非普通的强者，很可能是修炼了什么邪异的功法，史书上曾经记载过类似这样的修炼者，这些修炼者神魔大陆统称他们为邪族。
所以夜叉神怀疑那名莫名其妙跳出来的神君强者恐怕不单单是想统领北域。
“咦？”凤希不禁发出一声疑问，“难道是鬼界逃走的黑魂？”
他因为接受了紫色玉简的全部信息，所以知道那些黑魂生前都是修炼过邪异功法的人，他们的功法最大的特点就是吞噬修炼者的血肉，然后将他们的力量吸收，转化成自己的力量，从而提高修为，所以一听到夜叉神描述死者的特征，一下子就想起来了。
“黑魂？”夜叉神显示第一次听到这个词，所以愣了一下。
“就是生前作恶多端，杀人无数，死掉后灵魂就变成黑色的，简称黑魂。”凤希整个人已经爬到水晶桌上去，坐在边缘晃着双腿，略微得意的说道。
“你是说那名强者就是黑魂？”
夜叉神立刻将两者联系在一起，说起来，他并没有看到那名强者的真面目，因为对方从头到脚都被一层浓浓的黑雾笼罩着，那层阴森的黑雾似乎还能阻挡神识的探测，所以没有人能看得清楚。
“那我就不知道，反正我只知道有十只黑魂从鬼界逃了出来，它们逃到了神魔大陆，好像就是在北域吧！”凤希搜着脑海里知道的信息，他对这种推理的东西向来不太擅长，最重要的是，他懒得动脑子。
夜叉神本意没打算问鬼界的事情，黑魂出逃怎么说也算是鬼界的大事，所以势必不能让外人知道，只是没想到少年竟然自顾自地说了出来，不过看到冥王陛下竟然任由他说而没阻止，夜叉神不禁猜测，冥王陛下之所以会问起修罗族的事情，恐怕是有什么打算。
这是个机会！
夜叉神很快就想到了这一点，冥王陛下是什么人？连天界和魔界的至尊都害怕的强者，如果修罗族能依附于冥王陛下，就算不能横着走，但是也绝对不会再有人敢轻易的招惹修罗族，修罗族总有一天也能再度回归辉煌的时刻！
所以夜叉神才直觉这是个绝无仅有的机会，冥王陛下似乎有什么事情想要修罗族去办，如果他能抓住这个机会，修罗族必然有望重振！
“夜叉神代表修罗族所有人族人，愿听冥王陛下差遣！”夜叉神压抑着内心的激动，再度单膝跪地，拱手宣誓！
“起来吧！”冥王抬手说道。
夜叉神心思细腻，聪颖过人，性格坚忍，懂得把握机会的确是个良才，冥王倒是对他刮目相看，凤希若能跟着他，想必也能学到一些。
“黑魂必然要抓回，你们两个既然已经通过两道考核，以后便是青冥捕猎队的成员，北域的黑魂是第一个任务，吾会通知南宫离，到时候派几名强者跟你们一起去神魔大陆，现下跟吾来。”冥王说着便站了起来。
凤希跟着从水晶桌跳了下来，蹦蹦跳跳的跟了上去。
三人刚出澹台殿，冥王和夜叉神不意外的看到守在门外的白伯，而凤希，却像老鼠遇到猫一样炸起全身毛，连忙躲到冥王身侧，拉起一截袖袍便挡住了面，以为这样白伯久看不到他。
须不知，后者就算不用眼睛看也能清楚的感觉到他的气息，目不斜视的眼睛在三人经过他身边后突然斜扫了那抹偷偷躲在冥王袖袍下的少年，在没有人注意到的地方，幽寒的瞳孔多一丝极浅的笑意。
直到看不到白伯的身影，凤希才呼呼的探出头，大大的松了一口气，不经意的瞥见夜叉神的表情，对方的眼里明显透着好笑的笑意，凤希立刻鼓起脸，气昂昂的挺起胸膛，好像是在说，我可不是怕白伯哦，你不要误会的样子！
如果不是夜叉神生性冷酷，不擅长笑，他一定会忍不住大笑起来。
三人走了一会，冥王在一扇黑色的门前停了下来，门上刻着神兽的龙纹，狰狞的双目仿佛充斥着神兽的威压，龙纹若隐若现，好像活过来要冲出来一般。
大概是感应到冥王的气息，大门“咿呀”一声缓缓的打开了，两名像标枪般的傀儡守卫笔直的站在两个擎天柱下，没有生命的气息，但是从它们身上传来的气势却十分的骇人，就算在神君强者身上，夜叉神都没体会过。
“夜叉神，我跟你说哦，这些是傀儡守卫，它们很厉害的，如果你乱碰这里的东西，就算是轻轻的碰一下，它们也会立刻动起来，然后狠狠的打你！”凤希突然凑到夜叉神面前，神神秘秘的告诫道。
夜叉神不禁挑起眉，“凤希怎么知道？”
“因为我被打过啊！”凤希想也不想就脱口而出。
想当初，他才轻轻地碰了一下，都没拿也没握，两名傀儡守卫就突然杀气腾腾的朝他冲过来，要不是老大刚好赶过来，他脑门上就不止多一个包包了，记忆深刻，所以凤希一看到两只傀儡守卫，脑袋就有种被痛扁了一下的感觉。
从那以后凤希就不敢再来器殿了，含着泪挥手跟它说拜拜。
虽然他很垂涎里面的玄器，可是那也要有命享受才行！
夜叉神想笑却碍于冥王在场不敢笑，况且看少年的表情，似乎不是觉得很丢脸，而是觉得很可惜，至于在可惜什么，他想他可能猜测到了。
两只傀儡守卫只守在外侧，内侧还有一扇两丈高的重门，一路过来都有重重机关，除非事先知道机关的破解方法，否则一般人要想闯过去，是不会惊动到神殿的人。
凤希当初能进去自然是事先打探好，否则不用等两只傀儡守卫围殴他，他就事先被请出去了。
当然，冥王和白伯睁一只眼闭一只眼是最大的原因。
重门发出轰隆隆的声音缓缓升起，当里面的画面映在凤希和夜叉神眼底时，两人露出了不同的表情，前者口水差点流出来，他可是垂涎了好久，脑海里已经在想象着里面所有的东西都属于他的那该有多好，后者则比较好，只是瞳孔猛地缩起，脸上有一丝难以掩饰的震惊而已。
夜叉神第一次见到如此之多的玄器，常言道十八般武器，但是在他看来，这里的玄器种类恐怕不止十八种，各式各样的玄器工整的摆放着，从这些玄器散发的波动老看，几乎没有一件是低于高品低阶玄器的，他甚至还感受到许多股神秘却骇人的气息，很明显只有神品玄器才有这股波动。
玄器分为五种级别，分别为低品，中品，高品，极品，以及最后的神品，每种品阶还有高中低之分，神魔大陆最普通出现的便是低品和中品玄器，至于高品玄器出现的频率不低，但是却不是很多，神魔大陆各个地域经常会举办拍卖会，在拍卖会上偶尔会出现高品玄器，时常引起各大势力的争夺，如果出现极品玄器，那就只能用惨烈来形容当时的状况，至于神品玄器，出现的概率比极品玄器还要低很多倍。
所以高品以上的玄器是十分难得和稀少的，就是修罗族也只有一柄祖辈流传下来的高品低级玄器。
夜叉神并没有传承那柄玄器，因为那是一柄劈地斧，并不适合他，所以他跟凤希一样，一直都是空手战斗的，不过只要是个修炼者，谁不希望拥有一把适合自己的玄器，他也不例外！
冥王转过身，无视两人脸上的激动，直接说道：“自己去选择一把适合的玄器，记住，要量力而行！”
凤希早就迫不及待的冲上去了，完全没注意到夜叉神还站在原地不动，双手握得紧紧的。
冥王似看穿他内心所想，又说了一句，“去吧！”
“谢冥王陛下！”夜叉神终于发自内心的露出一丝欣喜，虽然不深，但是足以表达他此刻的心情，然后才追着凤希走进玄器的海洋。
冥王既然已经认可夜叉神，自然不会少了他的份。
檀黑的眼睛锁在不远处到处摸来摸去的少年，是时候真正的离开冥界去历练一番了！
第100章  变故
修罗族的族址位于歇夜之城的东北面，距离神殿有些远。
夜叉神前段时间是通过传送阵送过来的，否则要他徒步走过来，恐怕花两个月的时间都走不到这里，至于用飞行魔兽，那更是不可能，因为冥界的飞行魔兽极为稀少。
所以虽然一直都有这条条例在，但是真正用骑乘魔兽飞行的人却几乎没有出现过，后来这条条例就被废除了，所以现在几乎都是使用传送阵来回。
夜叉神得到了别人做梦都想到的东西后便迫不及待的离开神殿，准备回去跟族人分享好消息，原本的打算是先去赚点晶币顶传送阵的费用，但是莫名多了一个拖油瓶把费用都给省了下了，因为他们直接通过神殿的传送阵，冥王陛下建立的传送阵，他们只传送了一次，便直接给传送到距离修罗族族址不远的一座小城池上。
城池的街道上散发着一股浓浓的热闹气氛，人群川流不息，偶尔还有车辆经过。
在一条比较偏僻，人迹罕见的巷子，空间突然一阵波动，两道身影凭空出现，赫然便是夜叉神和死赖着要跟着过来的凤希。
小巷子虽然偏僻，但是远远就能听到人声鼎沸的大街。
凤希刚站稳，整个人顿时像火箭一样准备冲出去，还好夜叉神眼疾手快，伸手便拉住他的后衣领，这位小祖宗的身份非同凡响，之前不知道，但是现在被冥王陛下委以重任，他便不可能再坐视不管，少年的人身安全成了他最重要的事情。
“夜叉神，你干嘛拽我？”凤希被拖了回去，顿时不满的瞪起眼睛。
“我有义务保护你的安全，况且临行前，冥王陛下已经交代过让你听我的话。”夜叉神一离开神殿就恢复了冷酷的模样，虽然面对凤希不再是冷到极点的态度，但是却多了一丝严肃。
夜叉神一提起冥王，凤希就不敢再反抗，不过嘴里却不肯放弃，一边觎着他，一边不死心的嘀咕着，“不就是个小城池嘛，会有什么危险，我看最危险的人是你，真是死心眼。”
“是你自己跟冥王陛下承诺过不乱跑，做人不能言而无信，况且别看这个城池很太平的样子，任何时候任何地方随时都可能因为一言不和而爆发死斗，一旦被波及会惹来不少麻烦，既然是你自己要跟过来的，那么便要遵守规则。”夜叉神并不吃他那一套，见他脸颊气鼓鼓的又补充了一句，“如果你不想被冥王陛下亲自来接回去的话，那就乖乖听话。”
“算你赢！”还是这个威胁最有效，凤希立刻耷拉下脑袋，不敢再有任何意见。
见他终于妥协，夜叉神终于放下心。
因为少年身份特殊，他不得不时常注意他的举动，不然还真担心哪天他一个转身就突然不见了人影，夜叉神并不想过这种提心吊胆的生活，所以只有彻底绝了他乱跑的念头。
果然只要他搬出冥王陛下来，少年便不敢再有异举，不过夜叉神大概知道，少年估计不是害怕冥王陛下，而是担心被惩罚吧！
两人的容貌都极为出色，走在大街上顿时引来大部分人的关注，特别是那些少女，很多都落在气质冷酷，有着一张俊美脸庞的夜叉神身上，偶尔能听到她们窃窃私语的声响，无一不是“好帅，好俊的男子”之类的，气得她们身边的男人一个个都涨红了脸。
凤希的注意力都在周边贩卖东西的小摊贩上，所以没注意到这种情况。
他东看看西看看，结果早就把夜叉神刚刚在小巷子里说的话给忘得一干二净，不过也难怪，他几次离开神殿，但是去而很少像现在这样随心所欲的逛街，所以一看到好玩的好吃的立刻巴巴的凑了过去。
夜叉神虽然无奈，但是也猜测到少年平时大概被管得严，很少有机会能这样便没有阻止他，而是警惕着四周，浑身上下都散发着一股生人勿进的气息，使得一些经过的人都不敢靠近两人。
一条不是很长的街，凤希逛了一个小时，然后才意犹未尽的站在城门下。
夜叉神冷着一张俊脸，身上散发的冰冷气息更入骨三分，他这个保镖当真是称职过了头，不过他总算明白，为何冥王陛下和那位白伯大人把他管得很严，原来某人不仅是个好动的娃娃，而且还是那种“他不去找麻烦，麻烦也会自动来找他”的体质。
短短一个小时，他就替少年解决了三宗麻烦事件，早知道会是这样的结果，他当初就应该直接拒绝这趟差事。
“不要摆出这么难看的脸色，来笑一笑，呵呵！”凤希看得出来夜叉神的表情很不高兴，所以他没在这种关头刺激他，讪笑两声，倒是真的乖下来了。反正刚刚也玩得差不多了。
“修罗族就在郊外的一座隐蔽山谷里，我记得你有一只飞行魔兽，把它叫出来吧，不然从这里走去还要花两三个小时。”夜叉神见他终于肯安静下来，难看的脸色终于敛起一些，虽然说少年的身份地位十分超然，但是在少年面前，他还是很难不板起脸孔。
“嘿，你是说秃毛鸡啊，不如把小空子叫出来吧，他的能力更厉害，也更快，正好他刚闭关出来，先试试他的能力好了！”凤希转着眼珠子说道，一副古灵精怪的模样。
距离去器殿选玄器到现在已经过了十天，那十天夜叉神都留在神殿修炼，成就便是参悟了九转融灵那套功法，顺便将他选中的玄器给炼化了，那是一把极品低阶的锋利匕首，匕首缓缓淌动的黑色锋芒极为慑人，由于品阶太高，所以他费了一番心血才将其彻底的炼化。
至于少年口中的小空子，是一只刚好出关的裂空兽。
书籍上记载着，裂空兽拥有撕裂空间的能力，空间的范围虽然受到了限制，但是随着势力的增长，裂空兽撕裂空间的范围也会不断的扩大。
那只裂空兽他记得出关时修为便是圣阶七星，实力相当不俗，当时他颇为震撼，因为这种裂空兽只有在绝地大平原左面的沼泽之地才出现，裂空兽身上还带着沼泽的气息，所以很明显是少年在沼泽之地收服的，就算是他也不敢轻易的深入沼泽之地，震撼之余又对少年有些刮目相看。
裂空兽一出现就散发出一股圣阶强者的波动，伴着雷霆的狮吼声像四周的空气扩散而去，因为裂空兽的血脉有一丝高贵，所以吼声震得丛林的魔兽都瑟瑟发抖，连附近的一些强者都惊动了。
凤希直接对它下命令道：“小空子，带我们去修罗族的族址。”
裂空兽已经认凤希为主，所以对他的命令只有一个反应，那就是坚定不移的执行，谁叫他是冥王陛下的宝贝，像反抗还得掂掂自己的斤两。
在夜叉神的指引下，裂空兽撕裂空间，一股白色的光芒将两人包裹住瞬间消失在郊外的平地上。
过了一会，两人站的地方突然先后出现几道强者的气息，神识隐晦的扫视而过，可惜什么也没有发现。
修罗族的族人都是能吃苦耐劳，坚忍不拔的人，为了重振修罗族的辉煌，每个族人都拼命的修炼，由于都是好战分子，所以在修罗族的巨大石台上经常会出现两个人或者多个人互相轰炸的场景，有时候几乎可以用鸡飞狗跳来形容，不过围观的人从来都不会阻止，甚至会大声的叫好。
所以山谷里的气氛经常热闹至极，看不出来修罗族面临血脉没落的危机。
今天，修罗族的石台上依然围着一群人，只是气氛却不如往常那般热闹，反而有些冷凝。
石台上一群人分成了两派，双方剑拨弩张，紧张的气氛似乎一触即发。
一派为首的人是两个血气方刚的青年，两人此时的脸色很难看，十分严肃的盯着对面的一群人，特别是站在最前头的灰袍老者，气定神闲的态度似乎完全不将他们放在眼里，其中一名青年阴沉着脸往前走出一步。
“卡天老东西，你今天带着这么多人来找我修罗族想做什么？不要以为你们卡亚族有神君强者坐镇修罗族就会怕了你们，修罗族就算再没落，也不是你们卡亚族说进就进的地方。”
灰袍老者眯起布满皱纹的眼睛，冷笑道：“一个没落的家族也敢在老夫面前大放厥词，凭你一个无名小辈，还没资格在老夫面前放肆。”
“我呸，你算什么东西？竟然趁我族长老不在过来，你们分明就是早有预谋，识相的立刻离开这里，否则就算拼了性命，修罗族的弟子也不会让你们好过。”青年咬牙切齿的说道，他要是看不出来卡亚族的意图就枉费活到现在。
他的话立刻引起身后族人的响应，喝声不止。
“哼，不过是一群只会逞口舌之利的无能之辈，你们要是现在投降的话，老夫还放你们一命，否则，今天你们一个都别想活！”灰袍老者脸上露出狠厉之色。
他的话刚说完，身后卡亚族的强者瞬间爆发出一股强悍的气势，有四五个竟然是神王修为，看得修罗族的人一个个都脸色大变，如果长老在的话，他们还有反抗之力，可是现在……他们之中只有两个是神王修为，而且只是神王一星跟二星，根本不是对手。
就在战斗即将爆发的时候，空间突然毫无声息的裂开一条细缝，裂缝正好落在中间并且慢慢的扩大，直到裂缝有手臂宽那么大……
一道黑色的人影从裂缝走了出来，那张熟悉的俊美脸庞，包裹在冷酷气息中的男子骤然出现在众人面前……
不止是修罗族的人，包括卡亚族派来的人一个个都惊呆了。
整个石台霎时安静了下来。
第101章  冷血的夜叉神
“小弟！！”
一道惊喜的叫声从最前头的青年口中喊出来。
突兀的声音使得其他人都从震惊中回过神来，修罗族那些年轻弟子一看到诡异出现的夜叉神，一个个也都跟着会兴奋的喊了起来，心中有种劫后余生的兴奋，同时也有引以为荣的骄傲。
距离青冥工会的考核比赛已经过去十天了，夜叉神的成绩早就传到他们耳里，谁都知道夜叉神夺得了第一名的荣耀，而且实力还达到神王六星的修为，那就意味着夜叉神将是修罗族族人中最有希望成为神君级强者的人，修罗族盼了许多人，现在终于见到希望，一个个都高兴得难以抑制。
不过有人却沉下脸，特别是那名叫卡天的灰袍老者，脸色难看到极点。
从歇夜之城传来的消息他也有所闻，但是没有亲眼见到，他始终不相信夜叉神已经是神王六星的强者，而且比起他还要高出两星。
但是现在亲眼见到却容不得他不相信，因为他根本感应不到夜叉神的真实修为，而且从他身上还传来一股强大的压迫感，第一次让卡天有种危机感，所以夜叉神的修为绝对在他之上。
“卡天长老。夜叉神他竟然……”一名年轻人突然僵硬的碰了灰袍老者一下，脸上露出惊骇之色，目不转睛的盯着站在空中的夜叉神。
“他什么？”灰袍老者被突然出现的夜叉神搅得心烦意乱，见一个小辈竟然露出害怕的表情，脸色更加难看，顿时烦躁的吼了回去。
“他不是只有神王修为吗？为什么他会从空间裂缝里出来？神王怎么可能做得到？”年轻人没注意到灰袍老者的脸色，吃惊的说出自己的疑问。
经他这么一说，大家才注意到夜叉神的出场方式。
撕裂空间？神王级别连瞬移到办不到，更别说撕裂空间这种本事，那可是超级强者才具有的神通，可是夜叉神竟然办到了？难道说他其实不是神王六星，而是更高更高？
“小空子，你个笨蛋，你快挤扁我了。”
就在众人心里翻起滔天巨浪的时候，一道清脆悦耳的声音从裂缝中传出来，少年的骂声给众人一种软软糯糯的奇妙感觉，随着夜叉神从裂缝出来，又有一道纤细的人影突然跳出来。
众人定睛一瞧，赫然是个眉清目秀，长相可爱的少年，像尊陶瓷娃娃一样呼呼地站定，脸蛋气鼓鼓朝裂缝里瞪了进去，就在大家惊疑不定的时候，一阵抗议般的狮吼瞬间响起，紧接着一只体积庞大，浑身散发着强烈威压的魔兽也出现在众人面前。
圣兽的威压立刻将一些实力较弱的人吓得两腿发软，卡亚族的人脸色已经不能用难看来形容了。
两人一兽一落地，凤希和裂空兽立刻闹腾起来，前者像只张牙舞爪的炸毛猫杀气腾腾的朝后者扑过去，后者反应极为了躲开，然后逃给凤希追，两人就这么绕着石台一追一逃的玩耍起来。
夜叉神买理会一人一兽，他出现在这里，还有族人气愤的表情，大概明白发生了什么事，当即冷下脸，眼神犹如锋利的刀芒落在脸色难看的卡天身上，一丝丝杀意弥漫而起。
“小弟，你回来得正好，卡天这只老匹夫，竟然趁长老前往神魔大陆的时候想对修罗族下手，绝对不能放过他。”青年叫夜叉神风，是夜叉神的二哥，实力是神王二星，天赋虽然比不上夜叉神，但是也算了不起了，当然，如果他的血脉被彻底激发起来，修罗族人的天赋就会真正的显现出来，到时候想要突破神王都不是问题。
“没错，一定不能放过卡亚族。”
“这些人仗着实力比我们强就欺上门来，还真当我们修罗族是好捏的柿子。”
看到夜叉神高深莫测的实力，修罗族那些实力没有达到神王级别的族人立刻底气十足的叫吼了回去，一个个都怒视着对面的卡亚族，愤怒的表情好像要吃了他们一样。
夜叉神往前踏出一步，目光冷冷的盯着卡天，“给你们十息，立刻离开这里。”说完，身上便爆发出一股强悍的气势，神王六星的实力彻底的暴露出来，只凭他一个便压过卡天所有人。
“夜叉神，不要以为老夫怕了你，一个小小的神王，我们老祖只要动一根手指头就能捏死你，修罗族不过是一个没落的家族，凭你们还斗不过卡亚族，况且这里只有你是神王六星，只要我们这方派出两个阻挡你，其他根本不是对手，识相的就投降！”卡天阴着脸说道。
别以为神王六星就很厉害，这点份量也敢威胁他，做梦！
“那加上我够不够？”
夜叉神还没开口，少年的声音就插了进来，声音夹着几分好玩的乐趣，蹬蹬的跑了过来，身后跟着那只看起来无精打采的魔兽，显然是被揍了几下，少年眼睛亮晶晶的盯着卡天，仿佛在询问他一般。
卡天见是那个跟夜叉神一起过来长得唇红齿白的少年，从他身上没有感受到一丝灵力的波动，卡天当下便以为他只是个修炼不到家的普通人，当即讥笑一声，“看来修罗族也不过尔尔，竟然请一个连修为都没有的废材帮忙，当真是越活越有‘出息’。”
说完他便又朝凤希说道：“小鬼，老夫奉劝你一句，现在就离开这里，否则……
“砰！！！”
话才说到一天的卡天突然发出“啊”的一道惨叫声，在众人惊得眼睛都凸出来的目光下，像陨落的流星“咻”的飞射了出去，最后落在距离石台不远的土堆上，生死不明。
“否则我送你离开吧！”凤希扬起笑脸，望着被他踹飞的卡天笑眯眯的说道。
所有人都惊呆了，将一个神王四星的强者一脚踹飞，这可不是普通的强者能办到的，这个少年竟然是深藏不露的高手？他的外表看起来还不到二十岁吧，小小年纪就有这种实力，天赋也太骇人听闻了！
如果他们知道凤希真实修炼的时间还没有一年，估计得吐血而亡。
卡亚族的人这才反应过来，立刻大叫着卡天跑了过去，当他们看到长老竟然被少年一脚给踹得吐血，一个个都露出惊骇的表情，他们的长老好歹也是神王四星的强者，怎么会一招就被少年给搞定了？这也太离谱了！
“修罗族，臭小鬼，老夫和你们不共戴天，总有一天会把你们撕成碎片，我们走！”卡天在族人的扶持下站了起来，脸上充满了怨恨的表情，满嘴鲜血异常恐怖，愤怒的吼完这句话就准备带人离开。
一道黑影突然挡在他们面前，阴冷的杀意毫无遗漏的爆发出来，此人正是夜叉神，他本就是心狠手辣之人，既然卡天等人敢找上门来，那就别想活着回去。
“夜叉神，你想干什么？难道你以为凭你就想留下我们所有人？”卡天看到挡在前面的夜叉神，见他露出毫不掩饰的杀意，顿时恼怒的吼起来。
“既然来了，何必再走！”夜叉神没有表情的盯着他们，口中吐出阴冷噬人的话。
卡天脸色涨得通红，正想怒骂回去，瞳孔骤然一缩，只见夜叉神的身影突然诡异的消失了，一股危机瞬间降临，待他有所动作，一道寒芒突然在他面前破空划过，一股阴寒的气息瞬间扩散至全身，全身的血液好像被冻住一般，天地间在卡天眼里颠倒，他看到自己的身体缓缓的倒下。
“啊！！！”卡亚族的人顿时尖叫起来。
他们没想到夜叉神竟然真敢对长老动手，血腥的手段，阴狠的表情，简直就像是从地狱爬出来的恶魔，手持着死神的镰刀朝他们一步步的走来，死亡的气息瞬间笼罩，连卡天长老都死在他手上，他们怎么可能会是夜叉神的对手？
斩草不除根，春风吹又生！
这是夜叉神的一贯信念，谁也不能改变！杀戮并没有持续多久，石台下便已经是一副血流成河的画面，卡亚族的人根本没有反抗之力，一个个被夜叉神像切豆腐一样给杀了，一个活口都不留！
凤希在石台上看得目瞪口呆。
裂空兽一眼就看穿他的想法，心想这位小祖宗恐怕是没见过这种画面，所以吓傻了吧！在心里自我想象的裂空兽突然被凤希拍一下，它低下头，只见小祖宗双眼异常闪亮的说道：“真他娘的帅气啊！”
第102章  背后
裂空兽忍不住嘴角一抽，这位小祖宗到底是看到哪里去了？
其实裂空兽并不知道，像这类血腥的场面，凤希前世看过不少，前世的天凤王朝其实并不太平，藩王勾结临国起兵作乱，天凤大帝为了解决这些隐患，命令大将带兵出征，那时候两军交战的场面比现在的还在惨烈，伏尸百万，血流成河！
凤希曾亲眼看过那种画面，那时他脑子里就有一种想法。
好像知道冥冥之中有些东西是必然会发生了，就算它阻止也没用，不是说他不想看到就不会发生。
再说恶人自有恶人报，死了那就早点投胎重新做人就好了，反正十八年后又是一条好汉，瞧瞧他，他不也重新活过来，所以对这种血腥的画面，他完全没有抵制，反而觉得恶人死了以后重新投胎说不定就变成好人了。
如果裂空兽知道他的想法，估计会汗颜死。
少年分明是以为人人都跟他一样，死了还能立刻活过来，这种想法绝对是错误的，像卡天这种恶人，想要投胎可没那么容易，能不能阴界排队还不一定。
“二哥，你派人把尸体都处理了，这件事暂时不要泄露出去，所有人都要收紧口风。”夜叉神杀收起匕首走上石台，他的手法干净利落，身上连一丝血迹都没有沾到，冷峻的脸庞看向夜叉神风。
“小弟放心，二哥知道怎么做，卡亚族大部分都前往神魔大陆，就算赶回来也要一个月的时间，这段时间足够我们封锁消息，他日卡亚族的老家伙要是找上门来，我们也找不到证据。”夜叉神风虽然没有夜叉神的修炼天赋，但是脑子却有聪明，丝毫不下于夜叉神。
“嗯。”夜叉神点头，他相信二哥的办事能力，“我给你们介绍一个人。”
夜叉神想了一下，虽然他们不会再这里待太久，不过还是有必要跟二哥他们介绍下凤希，以后就算它不在，让二哥认识凤希也不会有坏处，关键时刻还可能依仗凤希的身份帮修罗族一把。
听到夜叉神的话，所有人立刻爆射出道道精光，两眼发光的盯着凤希。
修罗族的年轻一辈大部分都是性格直率刚毅果敢的人，果敢在看到少年毫不迟疑的踹飞卡天，他们早就迫不及待想认识这个看起来很可爱实际上很强悍的少年，而且少年还是跟夜叉神一起过来的，他们相信夜叉神的眼光。
“他叫凤希，和我同是青冥捕猎队的成员。”夜叉神简短的介绍道，没有说出凤希的真实身份，因为他知道，这件事情越少人知道就越好。
“你好，我是阿神的二哥夜叉神风。”夜叉神风率先走到凤希面前，友好的朝他点点头。
“二哥好，我是凤希。”凤希看着面前有着温和笑容的男子，眼睛闪亮闪亮的。
这时其他族人也立刻凑了过来，开始七嘴八舌的介绍自己，一群人把凤希围在中间，几乎所有人都直接拿大量的目光看着他，好像在看一只珍贵的魔兽般，凤希被他们的热情吓了一跳，眼睛转来转去好像在找出口，人群外的裂空兽独自一个人偷笑不已。
如果书神他们从空间出来，恐怕也会加入偷笑的大军中。
夜叉神风看到这一幕，突然把夜叉神拉到边上去，表情严肃的看着他，说：“小弟，你老实告诉二哥，这个少年到底是什么来头，别想骗我，如果是一般人不可能会拥有圣阶魔兽，况且你也不是那种会随便把陌生人带到谷里来的人。”
面对夜叉神风严肃的质问，夜叉神难得扯出一抹笑容，他就知道瞒不过这个精明的二哥。
当初他都能看出凤希身上的疑点，他二哥更不可能看不出来，虽然修罗族以他的天赋最为出众，但是论精明，二哥夜叉神风却绝对是第一人，就连大哥夜叉神雷也比不上。
看到夜叉神的表情，夜叉神风就知道自己猜对了，只是静静的看着他，等他说出答案。
夜叉神看了他半晌，终于认命的在二哥耳边悄声的说了几句，当二哥露出呆滞的表情时，他完全不敢意外，当初饶是镇定如他在亲眼看到那副画面的时候都震惊了许久，二哥就算再精明也不可能会想到那方面去，所以会有这种反应是情有可原的。
“你。你说的是真的？”夜叉神瞪着眼睛好一会才开口。
夜叉神点点头，知道二哥需要时间去消化，“这件事情暂时不要泄露出去，等时间一到再说。”
“放心，你二哥不是多嘴之人，事关重大，就算是你大哥我也不会说。”夜叉神风深呼吸一口气，很快就恢复平静的模样。
“你们在说什么？”放心突然凑了过来，把两人吓了一跳。
夜叉神转头一看，他的族人不知何时转而去围观那只裂空兽，少年大概是见他们离群，就好奇的凑过来，他的表现相对比较镇定，不过夜叉神刚刚才知道放心的身份，一时间有些不自然，看到少年期盼的目光，不由得尴尬的开口说道：“我们在说神魔大陆的事情。”
说到这件事情，夜叉神脸色也不好看了。
“距离一个月的期限只剩下五天，你有什么打算，现在赶过去已经来不及了，虽然那边有父亲和长老们，但是远远不够，没有能对抗那名神秘强者的人，就算我们这边有再多人的也逃不了。”夜叉神风忧心忡忡的说道。
“二哥你放心，老大说会派人跟我们一起去的，到时候我帮你把他们打得落花流水，至于时间，你也不用担心，我会跟老大说把我们送到神魔大陆的。”
不等夜叉神说话，凤希就兴奋的接过话。
“真的？”听到凤希的话，夜叉神风整张脸庞都亮起来了。
“当然，我都还没去过神魔大陆，不知道那里好不好玩？”凤希点头，同时又有些向往。
“……”夜叉神风。
难道少年想去神魔大陆的真正目的其实是想玩？
夜叉神早就习惯他“不务正业”的想法和行为，所以丝毫不感到诧异，对夜叉神风说道：“二哥，等一下我们就要离开，卡天被我杀了，只要卡亚族的人不突然回来，剩下的人不足为惧。”
“小弟放心，你尽快去协助父亲和大哥，谷里的事情就交给我来处理。”夜叉神风点点头。
“啊？这么快就要走了？”凤希突然插嘴道。
“只剩下五天时间，我们还要回去召集帮手，再拖下去就赶不上。”夜叉神不由分说的瞥了他一眼。
夜叉神风像是看穿他的想法，说：“以后如果想来，修罗族随时欢迎你。”
闻言，凤希又把目光移到夜叉神身上，这人要是不带他来，他自己是不可能来得了的。
夜叉神知道他传达的意思，掀唇承诺道：“以后我再带你来，现在办正事要紧。”
之后，一群人又寒暄了几句，夜叉神本想把九转融灵的功法交给二哥修炼，但是想想等修罗族的劫难结束后再给也是一样，况且这段时间也不会知道会发生什么意外事件，所以还是等回来再给。
两人来的悠闲，去得匆匆，山谷又恢复原来的样子，只是空气中依然飘散着一股淡淡的血腥味。
夜叉神风看着两人消失的地方，有些恍神，要不是小弟刚刚真的出现过，他会以为自己在做梦，想到小弟竟然能结识那层身份的少年，他想，修罗族复兴有望了！
这一次，夜叉神并没有中途停下来休息，直接让裂空兽将他们送回歇夜之城，因为时间不能再浪费，他必须尽快突破神王，否则到时候就算人再多，他也没把握能打得赢冰凌谷的人，特别是那只黑魂，能从鬼界逃出来，绝对不是泛泛之辈。
歇夜之城有结界保护，裂空兽不敢轻易撕裂空间，不然会引起结界的反弹，到时候它不死也要重伤，所以直接将两人送到距离神殿有一点远的巷子里。
凤希随时都能召唤秃毛鸡，所以没有异议，刚想走出巷子，突然被夜叉神又拽住领子，“你又干嘛！”
“我想去找个地方修炼几天，所以就不跟你去神殿了，四天后我会带人来去找你的，到时候再一起前往神魔大陆。”夜叉神说道，虽然去神殿修炼会事半功倍，但是毕竟是冥王陛下的地方，没有得到允许，他不敢贸然前去。
“修炼？”凤希没想到这个时候他还想要修炼，突然拍了下脑袋，响起一件事，“我差点忘了一件事，这个东西给你。”
凤希从戒指里拿出一颗界果递给他，他想起当初跟夜叉神承诺过的。
用界果来提升实力，安全又实惠，也不会有反弹，绝对是好东西。
“这？”夜叉神看着凤希手里的界果，并不认识这颗界果。
“这就是你要的东西啊，它能让你突破神王又没有负作用，我试过了，很厉害的。”凤希一边说着一边塞到他手里，完全没发现自己这句话给夜叉神带去的震撼。
当初他只是随便说说，没想到少年竟然真的能拿出这种东西，若是十天之前，他绝对不相信，但是自从知道他跟冥王陛下的关系后，不管少年拿出什么东西，他都不会惊讶了，因此一瞬间又恢复冷酷的模样。
夜叉神没有拒绝，因为他知道少年是真心的。
或许他不知道这颗果子的价值，但是能够因他一句话就拿出来，这份恩情他一生都不会忘记！
亲眼看着少年离开，过了一会，夜叉神的身影才跟着消失在另一个方向。
两人不知道，在他们走之后不久，空荡荡的巷子突然出现两道人影，一黑一白的身影鬼魅般出现在两人之前站的地方，看他们身上传出来的波动，竟然也是神王级别的强者。
一黑一白相互看了一眼，眼中透着火热的贪婪，然后皆朝凤希离开的方向追过去。
第103章  黑白双煞
好不容易自由了，凤希当然不会那么快就会神殿。
沿着集市的街道，凤希劲往人多的地方钻，完全没发现身后正跟着两人意图不轨的人。
两人多次想动手，但是都因为凤希一直往人多的地方走而犹豫不决，所以迟迟无法下手，把为数不多的耐心都给磨光了，以至于两人只能盯着凤希的背影暗暗的咬牙切齿。
“老大，这小子是个大胃王吗？怎么吃个不停都没见他歇息过，而且还老是往人多的地方挤，这样我们要怎么下手，他不会是发现我们在偷偷跟踪他了吧？”穿白衣服的中年男子还是第一次见过这么能吃能逛的人，都一个多小时了还不觉得疲累。
“应该不会，这小子身上的灵力波动很小，应该发现不了我们。”
黑衣服的中年人摇了摇头，他用神识在少年身上扫了一遍，只发现一阵很脆弱的波动，之前那名黑袍男子倒是，只不过他太厉害，所以他们只好把主意打在少年身上。
虽然两人不知道那颗果子叫什么，但是听到少年形容它的功效，两人便恨不得抢过来，如果有了那种果子，他们黑白双煞一定能突破神王，成为神君级强者，到时以往那些仇家就不敢再追杀他们了，除非派出更强的强者。
不过这一切都要顺利的抢到少年身上的奇异果子才行。
不过让黑白双煞感到奇怪的是，少年身上并没有类似储物袋的东西，那么那些果子是放在哪里，总不会直接装在布袋里吧！
“难道是空间戒指？”白煞吞了吞口水，睁大眼睛盯着少年的身影。
“笨蛋，怎么可能有空间戒指？那东西就算是天阶功法都及不上，传闻三界所有的空间戒指合起来都不超过十只，一个平凡的少年怎么可能过会拥有那种东西？别说什么白日梦！”黑煞刮了他一眼。
“那到底是怎么一回事？”白煞一头雾水。
“不管他藏在哪里，等我们把他抓起来问一问便知。”黑煞眼神一狠，那股炽热的贪婪不减反增，如果真的有空间戒指那更好，只要少年落到他手里，那只空间戒指就是他的了。
“老大，他走进巷子里了。”白煞的声音突然响起，带着兴奋。
“追！”黑煞抬头刚好看到少年走进巷子的身影，立刻迅速的追了上去，白煞跟在后面，两人脸上都露出激动的表情，终于等到这一刻了。
然而当他们冲进巷子，等待他们的却是空无一人的巷子，哪里还有少年的身影，看到这一幕，黑白双煞齐齐的愣住了，当他们反应过来，一股危险的气息突然从身后窜起，脑海里只来得及闪过“中计了”三个字，身体瞬间飞了起来，朝巷子里摔了进去，发出“砰砰”的两声巨响以及哀嚎声。
黑煞急忙爬起来，戒备的盯着站在巷子出口的少年，灿烂的笑容看起来像个坠落凡间不谙世事的小仙人，不过现在黑煞可不敢再小看这个少年，竟然能避开他的神识，只能说明一个问题，少年的修为比他高。
想到这，黑煞不禁白了脸，没想到今天竟然提到一块铁板。
“你们两个干嘛跟踪我？老实交代，不然拳头伺候哦。”凤希笑眯眯的看着两人，清新悦耳的声音柔柔的说道，一点也不像是威胁的话。
黑白双煞互看了一眼，这个少年虽然很诡异，但是他们两人联手却未必打不过他，刚刚之所以会被偷袭成功，完全是两人太过大意的缘故，这一次绝对不会，否则黑白双煞以后就不用混了。
“小子，你很好，竟然敢偷袭本大爷！”黑煞阴沉的看着凤希，身上爆发出一股气势不小的雄浑力量，从力量的波动可以看出来，他的修为竟然也是神王六星，“既然你自动送上门来，就别怪我们心狠手辣，乖乖的就把身上所有值钱的东西变出来。”
本来只想打劫少年身上的果子，现在他改变主意了。
“没错，把身上的东西交出来，到时候还能放你一条生路。”白煞的气势也瞬间爆发出来，同样也是神王六星。
“原来你们是打劫的强盗啊，这里可是歇夜之城，你们在这里打劫难道不怕被抓吗？”听到他们的话，凤希觉得特别新奇，竟然拿会有人敢在歇夜之城打劫，不是说这里是三界最安全地方吗？
“哈哈哈，歇夜之城又怎么样，老子想来就想来，想走就走，别人怕那些守卫，老子可不怕，老子上面可是有人的，怕什么！”黑白双煞顿时大笑起来，他们既然敢动心思，自然是有所依仗。
“上面有人？什么意思？”凤希睁着一双大大的眼睛好奇地问道。
哪只，黑煞突然冷下脸，“小子，少给我们拖延时间，你那个同伴不可能来救你的，交还是不交？”
凤希歪着头，咧嘴笑道：“你们回答我的问题，我就考虑要不要交。”
“臭小子，你找死！”黑白双煞顿时阴森森的说道，“既然不变，那就不要怪我们，等你死后，老子不介意你告诉阴界的界主是谁杀了你，记住，我们是黑白双煞！”
两人抽出随身的武器朝凤希走了过去。
凤希顿时敛起笑容，定睛睛的看着他们两人，突然伸手一指，口中吐出兴趣盎然的声音，“小空子，秃毛鸡，给我压扁他们！”
鸣唳和怒吼的呼啸声顿时从黑白双煞头顶响起，两道巨大的身影在两人惊恐的目光下强势的落下，连闪躲都来不及就被压在地上，口吐着白沫出气多进气少，特别是黑煞，因为压着他的是裂空兽，裂空兽的体积比秃毛鸡要庞大一倍以上，立刻被压得眼珠子爆满血丝。
凤希蹲下身，笑眯眯的看着被压得毫无反抗之力的黑白双煞，圣阶魔兽的威压不好受吧。
“怎么样？现在还愿不愿意告诉我？要想清楚哦，不然就不是被压那么简单！”
“我……我说我……说。”黑白双煞立刻毫不迟疑的点头。
拥有两头圣阶魔兽，就算是神魔大陆一些一流的势力也不可能拥有，可是一个无名的少年竟然就拥有两头，他们现在才想明白，随便就能拿出那种具有增加修为奇效的果子，再加上拥有空间戒指，这块铁板绝对是他们踢过最硬的一块，而且还是最要命的，当下什么也不顾就说出来了。
“你们是坏人？”凤希问。
“呃……是”黑白双煞默了一下。
“可是据我所知，冥界不是什么人都能来的，特别是你们这些坏人，那你们是怎么来的？”凤希只听书神说过冥界的界门很严格，除非是通过超级阵法，但是那种阵法必须经过老大的同意才能开放，这两人看起来就像流浪的修炼者，可能进得来吗？再加上两人说他们上面有人，所以他挺好奇的。
黑白双煞顿时面面相觑，都没想到少年的问题一下子就切到终点，可是那个人已经吩咐过他们绝对不能透露他们的踪迹，如果说了……想到那个人诡异又阴森的样子，两人皆打了个寒颤。
“是有人带我们来的，他召集了许多像我们这样的修炼者，似乎有什么事情要我们做，让我们一个月后去某个地方集合，那个人我们并不认识，因为他全身都裹在一件黑袍里，我们根本看不清他的模样。”黑袍犹犹豫豫的捡了些不是很重要的说。
“那他是怎么带你们进冥界的？”
凤希对自己提出来的问题一般比较执着，不给出答案他还是会再问，毕竟前世可不是白活了，察言观色还是懂的，这个黑煞虽然回答了，听起来好像很有用的信息，实际上重要的都没说半句。
“这个，这个其实我们也不知道，他给我们都戴上一个头套，那个头套能隔绝神识，不过好像是通过一个阵法，具体就不清楚了。”
“原本你们有阴谋啊，那方便告诉我吗？”凤希笑眯眯的问道。
黑白双煞顿时无语，不禁苦笑道：“这位小少爷，如果我们知道早就告诉你了，问题是连我们自己也不知道那个人到底要我们干什么。”
“敢在我老大的地盘上搞阴谋，这样可不行，不如你们跟我去见老大吧！”
凤希想了想，任何可疑的事情都不能放过，如果他把这两个人带到老大面前，说不定老大一高兴就让他玩几天，真是一举两得！就这么办！
“桀桀，小朋友，那可不行，这可是我好不容易才送进来的人，要是给了你，再找两个双胞胎可不容易！”一道苍老阴森的笑声突然从巷子深处传了过来。
黑白双煞这下子脸色真的煞白了。
这个声音不就是将他们传送过来的那个诡异的人……
第104章  回家
黑袍人果然如黑白双煞所说的，全身上下只露出一双噙着阴森森寒气的眼睛。
这双眼睛此刻正盯着凤希瞧，黑袍人的实力明显要高过凤希，但是气息却被他完全敛起，半点都不漏，似是怕被人知道他的实力，浑身上下只透着一股诡异的气息。
秃毛鸡和裂空兽在黑袍人出现的时候变迅速的挡在凤希面前，凶狠的盯着来历不明的黑袍人，全神戒备，神情严肃至极，似乎看穿这个黑袍人的实力般。
黑袍人眼底闪过一丝诧异，这名少年能拥有两只圣阶魔兽看起来来头倒是不小的样子。
黑袍人并不是冥界的人，听黑白双煞的话，这些人似乎才刚来冥界不久，如果他们听说过冥界将近一年的传闻，以黑袍人的精明，说不定会猜出凤希的身份。
可惜，遗憾的是，三人都不知道，所以注定悲剧！
“桀桀，小小年纪便是神王六星，天赋不错，还算入得了老夫的眼，不过，这般修为可赢不了老夫，黑白双煞老夫必须带走，劝你速速离去，莫多管闲事。”黑袍人一句话便道穿凤希的真实修为。
若是以往，以黑袍人心狠手辣的血腥作风，必然不会留下活口，但是现在他有任务在身，将事情闹大反而对他不利，况且少年身边有两只圣阶魔兽护着，就算是他全力以赴恐怕也讨不了便宜。
“我就说你们有阴谋嘛，果然被我猜中了。”凤希依旧一副天真的模样，一边说一边似模似样的点点头，好像没听到黑袍人的威胁般。
黑袍人不禁皱了下眉，刚想开口，却听见少年陡然话锋一转。
“不过，这两人不能让你带走。”少年的声音带着几分不可抗拒的威严缓缓响起，淡淡的表情一反嬉笑的模样，隐隐透露出一丝奇异的威压。
相较于黑袍人的惊诧，与少年相处有一段时间的秃毛鸡和裂空兽才真正的惊讶。
在它们的印象中，主人一直都是天真无邪的阳光少年，何时竟然会露出这种表情，当真是不可思议！
不过在黑袍人眼中，却认为凤希之前的行为是扮猪吃老虎，现在才是他的真面目。
他本来以为少年会识趣的退走，但是他似乎猜错了，不仅没能让少年退走，反而似乎激起了少年叛逆好胜之心，这样一来反而有些棘手！
“不得不承认，你很有胆识，老夫很欣赏你，但是仅凭这点胆识是不够的。”随着他的话音落下，两道气势更强的人影从天空呼啸落下，和黑袍人一样的装扮，又出现了两名。
两名黑袍人看看站在魔兽身后的少年，脸蛋稚嫩未褪，看起来比较像个出来游玩的富家小少爷，见同伴竟然被这样的少年给缠住，不由得皱起眉，其中一个突出沙哑低沉的苍老声音，“老鬼，怎么会被一个小鬼给绊住？这件事要速战速决，迟则生变。”
“两只圣阶魔兽可不好惹，若打起来说不定会引起那些人的注意。”另一名黑袍人接口道，语气阴森森，似乎在做什么决定。
“看来只好舍弃了。”黑袍老者最后做出决定。
当众人疑惑黑袍人口中的“舍弃”是什么意思的时候，地上的黑白双煞突然发出两道惨叫声，被三名黑袍人直接灭了生机，这就是他们所谓的“舍弃”，得手之后三人立刻消失在巷子深处秃毛鸡要它们保护凤希，所以没有追上去，任由他们逃走。
“主人，现在怎么做？”秃毛鸡看了已经没有栖息的黑白双煞一眼，那三名黑袍人的手段也够狠，竟然连两人的灵魂都给弄得魂飞魄散，手段不可谓不狠毒，怕是担心两人会说出什么不利于他们的消息。
凤希扫了两具尸体一眼，抬头看看天空，露出一抹笑意，“回家啊！”
“咦？这样就算了？”裂空兽本以为主人会追查下去，却不料这么简单就放弃了，那他刚才为什么要把黑白双煞带回去？
“不然呢？”凤希瞪眼反问道。
“呃，没什么，主人说什么就是什么！”裂空兽被瞪得缩回了脑袋。
秃毛鸡同情的看了它一眼，主人最近的性格说风就是风说雨就是雨，很难捉摸的，所以千万不能把他的话当真。
“笨蛋，天子脚下，他们能翻多大的浪啊！”凤希见它们一副不相信的样子，只好解释道。
“了解！”秃毛鸡和裂空兽似懂非懂的点点头。
一人两兽最后也没有替黑白双煞收尸就离开了小巷子，大约过了十几秒，外面的打劫上热闹声轰隆隆响，原本已经离开的三名黑袍人突然又出现在巷子里，一名黑袍人将黑白双煞的尸体收了起来，连地面的血迹也清除得干干净净的，丝毫看不出来这里刚刚死了人。
“老鬼，要不要派人去调查那个小鬼的身份？”收尸的黑袍人望着凤希离开的方向，沉吟了半晌方问道。
“他身上给我一种很危险的气息，我担心他会将我们的事情泄露出去。”另一名黑袍人接着说道。
“调查？莫忘了我们是有任务在身的，况且那个小鬼是往神殿的方向离开，越靠近神殿强者越多，到时候被发现只会打草惊蛇，若是把那位陛下惊动了，我们都别想离开冥界。”黑袍老者表情异常严肃，如果能解决掉那个小鬼，刚刚就动手，又何必等到现在。
“说的也是。”两人点点头。
“走吧。”
……
凤希回到神殿，立刻朝澹台殿奔过去。
本以为大门会一如既往的敞开，可是当他跑到的时候，却看到大殿的们关得紧紧的，四位侍女姐姐和白伯都守在外面，有白伯在的地方气场就是很强大，凤希立刻自觉的放慢脚步。
“白伯 好，侍女姐姐们好，老大在里面么？”凤希小心翼翼的说道，眼睛却看向不动如山的白伯。
四位侍女面面相觑，白伯没开口，她们不敢先说话。
“小主人，在外面玩得可好？”在压抑的气氛中，白伯终于开口。
“……”凤希默了一下，“外面是很好玩，但是我跟夜叉神是去办正事，不是去玩的！”
四位侍女顿时赞赏的看了凤希一眼，能对着白伯睁眼说瞎话，小主人勇气可嘉！
“陛下正在里面和狼牙大人及南宫会长谈正事，陛下吩咐，若您回来边去见他。”白伯面无表情的说道，完全看不出来他到底有没有在生气。
“谢谢白伯……那我先进去了。”凤希低着头，看也不敢看白伯一眼就从打开的门缝里钻了进去。
如白伯所说，青冥工会的会长南宫离和鬼界的界主狼牙的确是在里面，远远就听到他们谈话的声音，凤希在水晶椅上看到那张熟悉的俊美脸庞，立刻激动的冲了过去。
“老大，我回来了，我好想你。”一日不见如隔三秋。
在狼牙和南宫离惊讶的目光下，凤希爬上水晶桌朝冥王扑了过去，这个动作好像演练过许多遍一样，凤希做得驾轻路熟，后者更是接的顺手，一点别扭都没有，将扑过来的少年抱了个满怀。
“在外面玩得可开心？”冥王理了理凤希额头凌乱的头发，低下头轻声的询问道。
“嗯。”凤希早忘了他刚刚跟白伯说的话，毫不犹豫就点头，“我刚刚回来的时候还遇到两个好好玩的人，他们来打劫我，可惜我本来想去打劫他们的，界果突然出现三个黑袍怪，打不过我们就把两人给杀了，可惜三个黑袍怪好像很厉害的样子，秃毛鸡和小空子打不过他们，所以让他们给逃跑了。”
狼牙和南宫离听后面面面相觑，这种想法果然不是正常人会有的。
“那三人浑身是否泛着黑气？”冥王却未露出半分意外之色。
“是啊，老大你怎么知道？”凤希没想到老大竟然也知道这件事。
“冥界最近出现了许多这样的人，很多地方都有他们的影子，吾刚刚收到消息，这些人似乎在计划着什么，已经派人在查，小希这几天就在神殿待着。”冥王解释道，这件事他已经派人在查了。
“哦。”凤希露出一点点失望。
第105章  红莲地狱
看着少年露出失望的神情，不过大概是刚刚玩过回来，所以这种失望很淡。
冥王摸了摸他的脑袋，说：“小希等一下和吾去个地方。”
“什么地方？”凤希抽了抽鼻子，脸上立刻被好奇心给取代，因为一般老大要带他去的地方，绝对不会是普通的地方，要么好玩，要么苦逼……
冥王淡淡的说道：“去了你就知道。”
“哦。”凤希学他一样用很淡的声音回答，不过心里大概是已经猜到会是这个答案，所以不仅没失望，反而眼冒精光的期待起来。
看到少年兀自沉浸在幻想的世界里，冥王眼中闪过一抹宠溺的笑意，然后才看向下面的狼牙和南宫离。
“南宫离，明天从捕猎队中调派几名实力强悍的，四天后让他们来神殿集合，记住，必须是绝对服从命令的人，其他的一概不要。”冥王幽静的眼眸略微敛起，说出来的话却略带几分深意。
“是，陛下！”南宫离微微一惊，随即收起吃惊的心思，心里暗暗决定回去后一定让那些小子们闭紧嘴巴，否则若是惹得冥王陛下追究下来，那就不只是一句警告而已。
南宫离离开后，冥王又看向狼牙，眼中噙着深思，“狼牙，鬼界最近有无发生不寻常的事情？”
“回禀陛下，自从黑魂出逃事件过后，鬼界一切都很平常，不过轮回近日调查过生死薄，发现有许多修炼者的寿命突然到头，并且他们的魂魄并没有回到轮回殿，那些魂魄似乎被禁锢的迹象，轮回发动过招魂术，可是皆失败了。”狼牙恭敬的答道，顺便传达了轮回的话。
“什么时候发生？”冥王问。
“半个多月前，黑魂逃走不久后发生的。”
联系下这个月来发生的事情，时间上都非常接近，很难不让人怀疑这是不是一起阴谋，针对冥界的一起阴谋，不过做得如此明显，这些事也更加让人怀疑，至少狼牙就很怀疑这一切。
“冷灰可查到那些灵魂的波动在哪里？”
“查不到，那些灵魂似乎被用什么特殊的东西封印起来，轮回启动轮回镜也查不出来，不过据轮回预测，那些灵魂应该在离冥界不远的地方，也很可能就在冥界某一处。”
“吾知道了，你先回去。”
冥王统治下的鬼界和阴界，已经几千年没发生这些事情，特别还是有人蓄意为之，如果不彻查清楚，冥界的威严将面临挑战，或许是他沉寂太久，所以让一些人渐渐淡忘了一些事情。
狼牙猜不透冥王陛下的心思，不过他相信这件事不会拖太久，或许不久之后便会彻底的解决。
狼牙离开后，神殿再度恢复平静，气氛安宁祥和，凤希已经从幻想中回过神，本想催促老大赶紧带他去那个地方，界果抬头却瞧见老大闭起了眼睛，面容犹如一滩死水般平静，两只手放在水晶座两边的扶手上，姿态极其端正，看样子不像是在闭目养神。
突然，冥王额头上的银色宝石发出了璀璨的光彩，比起暗夜星辰的光芒还要灿烂夺目。
凤希顿时惊奇的爬了起来，凑过去仔细一瞧，发现宝石中好像无数道流星交缠闪烁，盛放的光芒将他们周围都照亮了，连同凤希都被笼罩了起来，一股奇异的威压从宝中传递出来，穿透凤希的身体往四方恢弘的扩散，以神殿为中心，瞬间将整个冥界都笼罩了起来。
两道金色的火焰蓦然出现在凤希眼里，就在这时，冥王额头上的宝石突然惊现一阵吸引力，将凤希的灵魂给扯了进去，刺眼的光芒让他忍不住闭起了眼睛。
当他再次睁开眼睛的时候，凤希发现自己漂浮在星空之上，脚下是冥界的土地。
凤希的眼睛霎时瞪得圆溜溜的，整个人顿时慌乱了起来，他以为自己会掉下去，不过当他自导自演了一会后，才发现自己似乎只是一道灵魂，一股浩瀚的力量也在这个时候铺天盖地的腾起，以摧枯拉朽的方式覆盖着这个冥界。
在凤希的注视下，冥界表面但凡有黑点的地方在那股浩瀚的力量面前。完全没有反抗的余地就被直接摧毁，其中有三个黑点的气息让凤希觉得有些熟悉，待他想起来，那三个黑点已经被抹除了。
整个过程不过三秒，所有的黑点就被清得一干二净。
凤希还没想明白到底发生了什么事，一股吸力再度将他的灵魂扯了回去，当灵魂回到身体，整个人立刻从冥王身上滚了下去，还没来得及发出一声救命的呼叫，一只手伸过来环住他的腰，又将他抱了回去。
“小希。”
头顶传来冥王听不出情绪的声音，额头的宝石已经恢复平静，那股夺目的光芒完全平复下去，仿佛被收了回去，但是依旧美得惊人。
凤希抬起头，鼻子立刻被捏住，冥王的脸在他面前放大。
“鲁莽，以后不可再这样。”冥王发出警告，这种危险的事情他不希望再发生第二次。
“对不起，我错了。”凤希再傻也听得出来是因为刚刚的事情，不过他的眼睛却闪烁的厉害，因为他从来没见过这么厉害的招式，竟然一下子就能将所有敌人都消灭了，真是了不起！
凤希两手构筑冥王的脖颈，凑过去兴奋的说道：“老大，你刚刚那招好厉害啊，教我好不好？”
“现在的你学不来，等你成为真正的强者，创造出属于自己的世界，到时候你也可以做到，一个念头便能将自己世界中的人消灭，如果你想消灭其他世界的人，除非你的实力比对方高。”冥王双手搭在凤希腰间，靠着椅背。
凤希平静的说道：“老大，我总结了一句话。”
冥王平静的递了个眼神给他，“哪句话？”
凤希立刻摇头晃脑的说道：“任何事情都是建立在实力这两个字上面的，如果没有实力，一切免谈！对不对？”
“你有这个觉悟就好。”冥王摸着他的脑袋，话锋却陡然一转，“不过实力固然是最重要的，但是一颗聪明的脑袋也是决定成败的关键。”
凤希顿时拍拍胸口保证道：“老大尽管放心，我最大的优点就是有一颗聪明的脑袋。”
是么？冥王对这句话深表怀疑。
“好了好了，不是说要带我去一个好地方吗？择日不如撞日，要不我们现在就去？”凤希显摆完就想起开始冥王说要带他去一个地方的承诺。
“那就听你的吧！”冥王轻轻一笑。
与此同时，鬼界红莲地狱的深处，在黑的看不穿地底的深渊中。
一道仿佛几万年都没开过口的沙哑声音，透着一股阴暗的沧桑，在岁月的沉淀中越发显得平静暗沉，那人抬起头，一双血红色的眼睛望向头顶黑暗的天空，缓缓的开口，仿佛在自言自语。
“失败了么。”
鬼界是生前犯错的灵魂死后去的地方，那里常年阴暗不见天日，想要获得救赎，除非偿还生前欠的债，在红莲地狱洗清一身罪孽方可投胎转世。
灵魂是脆弱的生命，但是既然犯了错，那就要有被惩罚的觉悟，鬼界的刑罚几乎没有哪道灵魂能承受得住，所以红莲地狱经常传出鬼哭狼嚎的声音，那些灵魂总是凄厉的求饶，但是面对冷血的鬼差，他们听了无数年，这些刑罚却是那些罪孽魂应得的，所以没有哪一个鬼差会同情。
鬼界同阴界一样，各种司职都有条不紊的进行着，在界主之下还有十殿殿主。
十殿殿主都是直隶于界主的部下，他们各司其职，就像凡间的王朝制度一般，当有他们不能处理的事情才会上报给界主，最后由界主定夺，不过像之前发生的黑魂事件，因为连界主都无法作决定，所以才会传给冥王，不过这种情况，一般百年都不会发生一次，所以这一次完全有可能是预谋的。
由于出现叛逆，所以鬼界现在看守得十分森严，进出红莲地狱都要经过非常严格的审查，一旦发现有疑点就会立刻抓起来，连一只苍蝇都不会放过。
冥王带凤希去的地方正是鬼界的红莲地狱。
不过他们并没有惊动任何人，连狼牙也不知道，只是一个空间挪移，两人瞬间出现在红莲地狱之中，淡淡的虚影站立于空中，寒冷阴森的气息顿时扑面而来，在他们脚下，无数罪孽魂在咆哮着呐喊着，身体使劲的往上爬，企图脱离身下的黑暗，可惜似乎有一层结界在阻挡着他们，一触碰到那层结界，立刻又缩了回去。
凤希何曾见过这种画面，整个人立刻吓得挂到冥王身上，咋了咋舌，当真是开了眼界。
黑暗的深处，有一双眼睛突然睁开，泛着血色的红光，直勾勾的望着上方的两人。
第106章  旧友
十八层地狱之下，有一处名曰堕神涧。
堕神涧意指神魔堕落之地，神魔死后灵魂发生变质，最后变成邪恶之物，当灵魂真的堕落之后，堕神涧中央的血塔便会射出一道无法抗拒的金柱，即便是远在千万里之外的堕落灵魂，最终的下场是被收入堕神涧，因此堕神涧也称为神魔的终结之地。
据记载，堕神涧同神魔大陆一般，有着广袤的地域，一望无际的天空。
没有人知道堕神涧到底有多大，只知道在鬼界出现之前，堕神涧便已经出现了，里面有着从远古到现在的堕落灵魂，他们以灵魂的状况生存，虽然同样可以修炼，但是他们永远也无法修炼成至尊的存在。
因为堕神涧是堕落灵魂的终结之地，在那里的灵魂不论如何修炼，他们的修为都会受到空间的压制，永远在神天之下，无法突破那层障碍。
不过堕落灵魂跟十八层地狱的罪孽魂却有着本质的区别。
罪孽魂是生前做尽坏事，留下诸多孽债，最后在他们死后随着灵魂堕入地狱，这种本质上来说灵魂并未发生变化，所以不能称之为堕落灵魂。
罪孽魂是视罪孽而定，十六层地狱是关押黑魂的地方，而十七层和十八层则是关押红魂的地方。
红魂也有强弱之分，所以被分别关押于十七层和十八层，十八层的红魂随时都会发生质变，因此是最接近堕神涧的罪孽魂，一旦红魂变质，就会直接被拖入堕神涧，那些罪孽魂大概也知道这一点，所以他们从来不敢有异动。
在十七层地狱的最深处关押着一个强大的红魂。
此道红魂的强大并不亚于十八层的红魂，或者说那些蠢蠢欲动的红魂是全靠他的威压才不敢乱来，没有人知道他的来历，他在地狱中已经存在了千万载，并且最重要的一点，他并未受到镇压，很多鬼差都不敢靠近他，甚至隐隐觉得他是自甘被打入地狱的。
平时他都在沉睡中度过没有尽头的岁月，其他红魂都不敢去打扰他。
但是，今日地狱的深处却传出一阵奇异的波动，波动中夹着令众红魂心悸的强者威压，仿佛涟漪一般缓缓地漾开，最后充斥着整个十七层地狱，一些相对弱小的立刻被吓得蜷缩起来，正当众魂暗暗心惊，以为是哪个不要命的红魂惹恼了那位大人的时候，那股威压突然又如潮水般迅速的收了回去，刹那间退得干干净净。
“竟然是你，今日怎么有闲情来找我？”
红魂突然开口，语气仿佛见到多年未见的老友般，却又平淡如一滩死水，仿佛古老的声音，经过岁月的打磨已经变得光滑如镜，再也漾不起一丝涟漪。
“你在吾这里似乎待得够久了。”冥王双手背在身后，笔直的胸膛挺立如巨峰，黑色的眼眸比身后的无尽黑暗还要深邃，一眼仿佛掉进了黑暗的世界。
红魂听到这句话，仿佛听到什么好笑的事情，不由得低声的笑了起来。
良久，他才止住笑声，调侃的说道：“冥王，你不会是想赶我走吧？作为多年的老友，如果你真有这种想法，那就太不厚道了！”
“你逃避了几万年也是时候了结。”冥王淡淡的说道，表情依旧如水般平静。
“我呸，你千年前，万年前怎么不说这句话，故意到现在才来说，难道说有什么麻烦事发生了想让我去处理不成？冥王啊冥王，你还是老样子，想弄个套让我跳，门都没有！”红魂似乎很了解冥王，三两句就忍不住直奔主题，语气还颇有几分埋怨。
他才不相信冥王是那种多管闲事的人，如果真要说这句话，早就该说了，而不是等到现在。
况且，他几万年来中过的计多得十只手指都数不清，他要再傻不拉几的往里跳就真的可以去死了。
“噗！！！”
一直躲在冥王身后的凤希终于忍不住笑了起来，他刚开始还不大相信这人会是老大的朋友，但是听到这种类似埋怨的话终于相信了。
自从住进神殿之后，他见过许多形形色色的人物，但是每个人都对老大十分的恭敬，几乎没有一个敢逾越雷池，态度既端正又谦卑，即便言语上放开，但是眉间隐隐还是带着几分敬畏之色。
而地狱下面的这道红魂，是他见过最随心所欲，丝毫情愿都不留的人之一。
红魂其实知道冥王身后还站着个人，他以为是冥王的手下，所以并不以为意，但还是听到这个笑声，终于有些侧目，因为他知道，冥王手下那些人从来不敢在冥王面前笑出声，特别是他们正在对话的时候，这种时候敢出声打断，无疑是找死。
“小子，你笑什么？”
黑魂的目光移了过去，当他看到站在冥王身后竟然是一个俊俏可人的少年，不禁微微瞪大双眼，脑海里顿时被一片稀奇的意外之色给充满了。
 这个少年的实力只有神王六星，这里随便一只罪孽魂都能叫他死无葬生之地，可是冥王竟然把他带了过来，千万年来，他从来没见过冥王带第二个人来，现在竟然破了例，怎么能不叫他诧异？
难道说这个少年身上有什么过人之处？
“这人真奇怪，他是谁啊？”凤希掀开冥王的袖袍从缝隙看了出去，视线对上黑暗中只露出一双红色眼睛的红魂，满满的好奇心不比对方少多少。
“小子，难道你父母没有教过你别人问话时要有礼貌地回答吗？”红魂见他对自己不理不睬，好像没听到他的问话似的，顿时心生不悦，两眼立刻瞪了过去。
“呃……还真没有。”听到红魂怒气冲冲的话，凤希一愣。
凤希这话绝对不是挑衅，他前世本来就是个孤儿，虽然后来知道他的身份是天凤王朝的皇子，但是知道归知道，他的父母并没有参与他十九岁的成长过程，所以不管从表面还是本质，他的父母的确是什么都没有教过她，这话说得并没有错，只要知道他身上的人都知道。
可是在黑魂听来，这是赤裸裸的挑衅！
“小子，不要以为老子被关在这里就拿你没办法，有本事出来，不要像个女人一样躲在别人身后。”黑魂牙尖嘴利的说道，丝毫不觉得自己一个老妖怪竟然跟一个不足二十岁的少年生气是件极其没品的事情。
凤希立刻探出头直接朝他做了个鬼脸，“你要我出来就出来吗？有本事你不要像只缩头乌龟一样躲在里面。”
“哎呀，你竟然敢学老子说话，有本事和我单挑。”
第一次遇到有人敢跟他这样说话，而且还是个毛没长齐的小家伙，红魂顿时说上了瘾，像个大小孩一样气冲冲的说道，隐隐有从黑暗中冲出来看样子。
“说话又不是你的权利，有本事你和我老大单挑，不过我想你没那个本事，我老大一只手指头就能让你趴下了！”凤希伸出手指摇了摇，似乎在暗示他不行。
“好你个小子，还从来没人敢说老子不行，你是第一个，单挑就单挑，老子还会怕你老大吗？不过如果你输了要怎么办？”红魂生前必定是个脾气暴躁之人，所以三两句就被凤希激起来，最后一句话说得顺口至极，想必以前应该经常与他人打赌。
“如果我输了，随便你想怎么样，不过如果你输了，你要答应我一个条件。”凤希偷偷的瞄了冥王一眼，发现他的脸色很平静，并未阻止他的迹象，所以想了想便提了条件。
“行，没问题，莫说一个条件，就算是十个百个都行，当然，前提是你能赢。”红魂立刻豪气干云的应下，显然是个光明磊落的君子。
他的话刚说完，黑暗的深处立刻震动了起来，一道红色的流光突然从深处急速的飞了上来，像一道陨落的流星，只不过在黑暗中比流星更加显眼，两三秒便到达他们面前，是一团火红色的火焰，只见这团火焰突然暴涨，化成一具人形的身影出现在他们面前。
男人英姿飒爽，模样相当的年轻英俊，不是俊美的那种，但是却有种男子气概的俊朗，身材高大健硕，五官如到刀削般刚毅挺拔，炯炯有神的双目带着一股阳刚型的豪放霸气，乍一看，给人的第一感觉是个可以依靠的人，他穿着一件宽大的青色长袍，但是周围却笼罩在一片红光中，这是灵魂本质散发的红光，此人生前应该犯下无数的杀戮。
看到他的真面目，凤希眼底闪过一抹惊奇之色。
这样的男人怎么会在地狱里呢？
第107章  被耍和被咬
男人叫殷灭，实力不详，似乎是远古的强者。
他的真身一出现，地狱里的罪孽魂皆瑟瑟发抖，透着一股恐惧的颤栗，原本咆哮着的罪孽魂顿时安静了下去，和冥王内敛的平静相比，这个男人无疑是一轮张狂肆意的烈日，只是不知他为何甘愿沉睡于地狱深处千万年。
“这可是你自己说的哦。”凤希见他答应，脸蛋上顿时绽放出一抹堪称为阴谋得逞的笑容。
“大丈夫一言九鼎，我殷灭绝对答应了就不会反悔。”殷灭拍着胸膛保证道，没发现凤希脸上的诡异笑容，不过似乎曾经吃过亏，他顿了一下又继续说道：“倒是小子，尼克千万别仗着年龄小就想反悔，世上可没后悔药吃，如果你敢骗我，就算你是冥王的手下老子也照打不误，到时候可别怪我以大欺小。”
凤希上上下下扫视了他一圈，说：“等你输了自己去回味这句话。”
殷灭突然嘴角一抽，这句话怎么听都觉得怎么刺耳，他想起很久很久以前，貌似也有人曾经跟他说过类似的话，真刺耳！
“废话不多说，我就在这里等一炷香，去把你老大叫来吧！”
殷灭说完就想席地而坐等上一炷香，在他看来，一炷香让他去叫人来已经是绰绰有余了。
有冥王在，从这里到上面应该不需要太多时间，正好他自从陷入沉睡之后，还是第一百次醒来，每次醒来他都会跑去十八层地狱清理一遍，不过那里的红魂实在是太弱了，每次他还没过瘾就投降，害得他没一次尽兴过，只好无聊的跑回去睡觉。
这次还是第一次与真正的人打架，少年口中的老大最好厉害些，不然打起来不过瘾。
“不用等一炷香，现在就可以开始！”凤希摇摇头，在殷灭抬起头不解的看过来时，他突然对身边不言不发的冥王说道：“老大上，让他知道你的厉害，我到旁边给你加油！”
在殷灭惊愕的目光下，凤希往后退了几步，蹲下身体托着下巴摆出看戏的姿态。
仿佛有一阵冷风吹过，整个十七层地狱静悄悄一片，殷灭在黑暗中石化了，良久良久，他才颤颤巍巍的抬起手指着一脸风淡云轻的冥王，说：“刚刚他叫你老大？”
“有何问题？”冥王淡淡的瞥了他一眼，静静的立于黑暗中，犹如一尊夺目耀眼的发光体，衣摆随风，颇为赏心悦目。
“没……没问题！”殷灭干笑两声，终于知道自己像个傻瓜一样被对方耍的团团转了。
凤希坐在不远处偷笑着，见他迟迟不动手，顿时出声喊道：“喂，你到底还打不打啊？”
殷灭顿时狠狠地刮了凤希一眼，就是这个小鬼，竟然挖了个坑让他跳，简直比冥王还阴险，难怪他会叫冥王老大，原来是一丘之貉，大狐狸加一只小狐狸，狼狈成双！
越想就越来气，殷灭顿时一屁股坐到地上，没好气的挥了挥手，“不打了不打了，巅峰时期都打不过你，更别说现在只剩下个灵魂状态，我又不是白痴，自己跑上去挨揍，你们分明就是存心想看我的笑话，气死老子了。”
“我都说我老大很厉害，是你自己不相信的。”凤希摆摆手，很无辜的样子。
听到少年这句话，一抹更加想吐血，敢情还是怪他自己没眼力么？天晓得冥王竟然会收了个小弟，而且还允许少年叫他老大，这简直就好比冥界毁灭般恐怖，如果说天阶和魔界消失了他就相信。
这个消息太劲爆了……
“冥王，这到底是怎么一回事？他为什么会叫你老大？”
殷灭心里快被满满的好奇心给阻塞了，终于忍不住蠕动嘴唇给冥王传音，至于为什么不当着凤希的面问冥王，他实在是不想再被刺激的想吐血。
“小希将是冥界之后。”冥王并没有隐瞒他，迟早他也会知道。
“轰”地一声，殷灭顿时脑子一片空白，这个消息比刚刚那个更劲爆。
“冥……冥界……之后…………？”尾音忍不住提高了几个音调，殷灭完全不敢相信，他这个很老很老的老友竟然要娶妻了，而且还是个男人。这个消息不亚于末日来临，邪族统治了三界。
这不可能，绝对不可能！
很久很久以前，他们就预言过，所有人中最不可能成亲的人就是冥王，因为冥王简直就是冷血的代言人，唔，或许不该说是冷血，应该说是三界唯一一个没有七情六欲的神，漠然的看待三界的大战，若不是大战波及到鬼界和阴界，殷灭想，就算三界毁灭了恐怕也不会激起他半分的同情心。
所以一直以来，殷灭对冥王这种性格就处于又爱又恨的矛盾当中。
“喂！！！”一个声音突然在殷灭耳边大声叫了起来。
殷灭陡然回过神来，还被吓了一跳，当他看到近在咫尺的少年脸庞在他面前放大，他又被吓了一跳，想到这个少年就是冥王的另一半，嘴巴突然也变得不灵活了，口齿般的说道：“你你你……你干干干……嘛？”
一代战神，真是丢脸！
“你坐在地上发什么傻？”凤希皱起眉，他怎么感觉这个男人比他还笨。
殷灭反应过来，顿时恨不得找个地洞钻进去，竟然被一个不到二十岁的少年吓成这样，传出去，太丢脸了！
“小子，你赢了，有什么条件尽管说吧，只要我能做到，一定帮你完成！”殷灭调整了情绪，终于冷静下来接受了眼前的少年即将成为冥后的事实，虽然他到现在依然有种在做梦的感觉。
“我的条件很简单，就是以后你要听老大的话。”凤希说。
冥王倒没想到凤希会提出这个条件，微微的压抑很快被眼底柔柔的笑意取代。
“不行不行！”殷灭反应过来，立刻毫不犹豫的反对，他太吃亏了。
“哦，这么说你想反悔？”凤希很平静的反问道，好像一点也不意外似的。
殷灭看着他的表情，顿时想吐血，这是什么反应，难道在他心里，自己一开始就被打上言而无信的标签吗？
“谁说我要反悔，我还没说完。”殷灭咬牙切齿的说道，“这个条件对我来说太吃亏了，你让我以后都听他的话，这种没时限的条件，难不成让我从现在开始都呆在他身边随时候命吗？我只答应过过你一个条件，也就是说，你只能提一件事让我去做，其他的，一概想都别想！”
“那……老大你跟他说好了。”凤希把问题扔给冥王。
冥王嘴唇微动，将内容一字不漏的传给了殷灭，成功的使后者皱起一张俊脸。
脸色阴晴不定的闪烁了片刻，殷灭才挥手说道：“我知道，那件事就交给我，不过要凝练出躯体，我需要几样东西，这几种东西可不好找，所以要麻烦你了。”那几件东西冥王也知道，所以他没有细说。
两人又交谈了几句，之后冥王就带着凤希离开鬼界，直接回到神殿。
凤希‘忙乎’了一天，正想去睡个懒觉，可是才走出两步，又被冥王提了回去坐在他的腿上，老大的怀抱也不错，所以他也没反抗，找了个舒服的位置眼睛一闭就想睡，头顶却传来冥王的声音。
“这个时候别人都在忙着提升实力，小希倒是回来就想睡觉。”
“我今天做了好多事情，要不然明天再修炼好不好？”凤希埋在冥王怀里，眼睛几乎睁不开。
“明天小希又会找借口不修炼。”冥王轻轻一笑，凝视着少年的俏颜，自从遇见他之后，他似乎知道什么是笑，很多时候总是自然而然就笑了起来。
“不会不会，这次不会了。”凤希闭着眼睛摇摇头。
冥王捧住他摇晃的脑袋，融化的冬雪有一种叫做柔情，在少年没有出现之前，他从来都不觉得孤独，但是每天过着被少年填满的日子，冥王内心却第一次有种充实的感觉，所以他愿意一直宠溺着少年，永远也不会放手！
“小希。”
在冥王轻轻的叫唤声中，凤希鬼使神差的抬起头，睁开眼，表情有些迷茫，冥王的脸突然在他面前放大，他发现，嘴巴被咬了…………
第108章  两情相悦
唇上传来柔软湿滑的触感，痒痒的好像电流窜过身体，浑身一下子酥麻了。
看着近在咫尺的俊颜，凤希理智升天了。
这种感觉比当初灵魂被拽进宝石中，最后出现在星空上飘忽的感觉还要奇妙不已，凤希觉得骨头都酥了，还有个好处就是他的瞌睡虫都跑得一干二净，从老大的黑瞳中，透着看到自己的眼睛瞪得圆溜溜的画面，特别的傻不拉几！
老大在亲吻他？
老大在……亲吻他？
前世虽然没有人教过他床第之事，但是凤希有次去偷一个地方官员的财务，不小心给顺手偷了几本春宫图回来，他听说过那名地方官员的事情，似乎是个男女不忌的败类，所以那些春宫图除了男女，还有两个男人的那档子事！
凤希还记得，他当时就看傻了眼。
因为……因为画面真的很令他震撼，十七岁之前他只知道男女可以在一起，但是十七岁之后，他才发现，原来男人跟男人也可以在一起，而且最重要的是……竟然还能上床。
不过……他一直很好奇……那么小的地方能进的去吗？
凤希是个挺执着的人，不懂的问题他喜欢刨根究底，所以那天晚上，他抱着那本描绘着男男的春宫图研究了一整个晚上，老天爷大概是觉得他有着‘勤奋学习’的精神，所以第二天早上送了他一对黑眼圈。
结果他还是没研究出来。
于是，他抱着春宫图跑去小倌馆研究，理由是对着死物还不如直接观摩活物来得有效率。
顶着年轻的嬷嬷看神经病一样的眼神，凤希弄了个房间并且让年轻嬷嬷给他找来两个小倌，最好还是一攻一受的，书上有注明，所以他说得极其顺溜，结果被嬷嬷怀疑他他想玩颠龙倒凤，送了他满脸“奴家知道”的奸笑。
老天爷，你知道些什么，你其实什么都不知道！
往事不堪回首，那天是凤希十九年的人生中最糗的一段时光。
如果可以重来，他绝对不会再去研究，因为他的“奇怪癖好”被两名小倌给传了出去，一夜之间，整座城的人都知道了，害得凤希不得已只好蒙着脸连夜逃出城，那时候他就发誓，有生之年再也不会踏进那座城，结果……他死了，所以真的实现了诺言！
凤希曾经亲眼观摩过两个男人的那档子事情，亲吻是那种事情的第一个步骤。
不过当事情降临到自己身上的时候，凤希连石化都来不及，压根就没能推开，当他还在石化中，冥王已经放开他的唇，双唇被滋润得水嫩嫩的，俏红的色泽悄然爬上脸颊，水润的脸蛋更加好看。
冥王温柔的盯着她，见他没反应，捧起凤希的小脸蛋又想吻上去，后者终于在最后一刻反应过来，脑袋一侧，冥王吻在脸颊上，微微湿润的感觉令凤希浑身触电，“轰”的一声，整张脸都红透了。
他发现自己现在满脑子都是那种画面。
“太刺激了，老大你先让我喘口气。”凤希发现他自己还能平静的说出她自己还能平静的说出这句话真不容易，太不容易了，老大应该给他颁发个最优秀镇定奖才对。
冥王知道吓到他了，所以很淡定的放开他。
凤希为自己做了不少心理建设，然后才脸红耳赤的抬起头，“老大，刚刚……刚刚是……”他发现自己不大说得出口。
“小希不喜欢吾亲你？”冥王从容不迫的反问道。
凤希闻言低下头，伸出手指碰了碰吻到的唇，过了一会才对戳着手指吐出嘤咛般的声音：“呃……其实……其实也不是不喜欢，就是……就是觉得很奇怪，都没人对我这么做过，所以……所以我不太习惯。”
说实话，现在回味过来，凤希突然觉得刚刚那个亲吻很甜，很甜。
他……他不好意思了……
冥王看着怀里好像恨不得将头埋到底地下的少年，伸手摸着那颗毛茸茸的脑袋，一如既往的柔软触感，轻轻一笑，“既然不习惯，以后多多练习就好了。”
这句话在凤希脑海里来来回回的转了几遍，终于犹如当头一棒，霍的抬起头，眼睛瞪得好像两颗铜铃。
怎么可以将这句话说得这么顺溜？他都纠结得半死了。
“小希可喜欢吾？”冥王直截了当的问道。
凤希一双眼珠子顿时快速的转起来，他不是笨蛋，此情此景，要是还不知道老大问的喜欢是哪种喜欢，他就可以滚回去重新再死一次了，不过他还是第一次遇到有人这么直白的问他这种事，所以……他脸红了。
脸蛋火辣辣的，估计能煎鸡蛋了。
直接打一颗鸡蛋上去，说不定就熟了。
不过说到喜不喜欢这个问题，凤希却下意识的认为是喜欢，为什么？因为他完全想不出不喜欢的理由，老大长得又帅，又多金，又厉害，又威武，又神奇，又……总之很多优点，不过最重要的是，如果再遇上像冥青雨那些喜欢老大的，他可以直接跟他们说老大是他的。
想想那幅画面，凤希就一阵得意，没错，老大只能是他一个人的！
看到少年窃笑的表情，冥王知道，他已经得到答案了。
“老大，我想告诉你。”凤希搂着冥王的脖颈，表情装得很严肃的说道，“我想我不喜欢你……”
时间停顿了两三秒，外面几道呼吸都停止了，白伯的表情忽的破裂……
冥王垂眸凝视着少女，勾唇浅笑，“还有呢？”
“……”凤希脸蛋爆红，接着又瞬间爆发，整个身体都扭动起来，“哇哇哇……你都不上当，你应该露出很伤心很伤心的表情，然后问我‘为什么’才对！”
“然后？”冥王等着他的下文。
“然后我再说……”凤希一时激动就想说下去，突然反应过来又立马打住，嘟起嘴，哀怨的看着冥王，“你先问‘为什么’，我再告诉你接下来的，不然就没惊喜了。”
“那为什么？”冥王从善如流，这个时候必须按照他的步骤来，否则他今天别想听到那句话。
“因为……”凤希凑到冥王耳边，非常非常小声的说了几个字，然后满脸通红，非常不好意思的埋进冥王怀里，他又不小心脸红了。
“小希是从哪里学来的。”不管声音有多小，冥王都听得很清楚，这是他存在到现在收到过第二份最珍贵的礼物，第一份是他本人，无价之宝。
“……”他能说是从那个地方官员哄小妾时学来的吗？他暂时没胆子说！
“小希，有件事情要告诉你。”冥王突然打破沉默，指尖敲着扶手很有节奏。
凤希没有抬起头，只是发了个疑惑的音节，他已经被刺激完了。
“百年大比之后，冥界将举办封后大典！”这个是冥王早早就做出的决定，既然已经到了这一刻，那么也不需要隐瞒了。
“封后大典？”凤希不解的抬起头。
“你跟吾的大典，到时候你便是吾名正言顺的冥后。”冥王点住他的鼻尖。
凤希在听到冥后二字就僵硬了，指着自己一字一句的说道，“我……嫁……给……你！”
“有何不对？”冥王反问。
当然不对，超级不对，史上大大的不对，为什么他是嫁？难道不能……不能他娶么？凤希想着想着便瞄了冥王一眼，然后他发现一个很严重的问题，长久以来，他已经很习惯坐在老大怀里了，好像没有哪一个娶方会坐在嫁方的怀里吧？
这个发现让凤希犹如双打的茄子，彻底焉了！
冥王摸着他的脑袋，似在安慰，深邃的眼眸满怀笑意。
在他们看不到的地方，站在澹台殿外的四位侍女都拉长了耳朵，好像恨不得有一对顺风耳似的。
不过不用亲耳听他们也大概猜得到小主人说了什么话，因为冥王陛下很高兴，很高兴，这是他们第一次感受到整座神殿的空气都欢快了起来，不再是那种冷冷清清的压抑。
四位侍女前一刻还在甜甜的幻想殿内的画面，下一秒突然齐刷刷的盯紧白伯的脸，后者一如既往的摆出一张僵尸脸，但是她们绝对不会看错，刚刚一刹那好像看到白伯……笑了。
第109章  灭神枪决
人生最痛苦的事情莫过于前一刻还在天堂享受，下一刻却身处地狱。
绚烂的花瓣随风漫天飞舞，仿佛有意识般随着风的流动舞着优美的姿态，这是一个只有花的世界，但是美好的背后却是欲望的根源。
天空明朗如洗，一眼望不到边际。
如此美好的景色，在某巨型花朵上方，却坐着一个脸蛋挤成包子的少年。
少年就是被那个从天堂打入地狱的人，因为前一刻他还开开心心的窝在床上做美梦，下一刻他就被丢到花海修炼，即便两人的关系已经剥得清清楚楚，但是冥王依旧面淡如水不容反抗的将他带到了花海。
花海的时间流速和外面要慢许多，不知是否凤希的错觉，他总觉得花海的时间流速似乎越来越快了，以前花海的一天，外面才刚过一个时辰，但是现在，他老感觉花海一天，外面还不到一个一个时辰，难道说时间的比例还是不稳定的？
凤希没空去研究这种事情，他比较关心的是，老大给的目标及期限。
老大这次竟然要他突破神王才肯放他出去，如果他一直突破不了，是不是就不让他跟夜叉神去神魔大陆，然后知道他突破才放他出去，这绝对是圈禁！
心里虽然抱怨个不停，但是凤希还是老老实实的修炼起来。
连夜叉神都去闭关修炼了，想必等他出关恐怕已经是神君强者，他也不能落后，不然打架的时候就没他份了，况且书神说过，神魔大陆是个很混乱的地方，在那里实力是拥有一切的根本，如果没有实力，只能被别人踩在脚下。
于是凤希只能老老实实，安安分分的盘腿修炼。
前几天他从器殿挑了一把银色长枪还没来得及炼化，还有老大给他的高级玄技也还没修炼，所以想想，其实他要做的事情还是蛮多的，这样一想，他突然发现他好忙好忙，那份无聊的心情顿时烟消云散。
长枪有着华丽的外表，不过表面的光芒却略微暗淡，枪身似由一条栩栩如生的巨龙盘踞而成，巨龙双目紧闭，但是却能感觉到它身上散发着古老而沧桑的岁月气息，枪头锋利如刃，虽然长枪总体上偏向暗淡内敛，但是凤希却感觉它似乎有着无坚不摧的力量。
当初之所以会选择这把银色长枪，不是因为它有着华丽的外表。
龙在天凤王朝是无法撼动的无上存在，天凤王朝上到帝王，下到平民，无一不对龙发自内心的尊敬，凤希常常听教导他的老叫花子讲关于龙的故事，虽然他觉得是世人杜撰出来的，但是他还是听得津津有味，心生向往，在加上他觉得这柄长枪上的银龙不像雕刻，反而像活物。
所以他一时好奇就拿了它，没有看到银枪的品阶其实只是高品低阶，和夜叉神的黑刃整整差了一个档次，不过就算放到神魔大陆，也会吸引无数人的觊觎，试想，冥王器殿又怎么可能会差到哪里去。
有了银枪，自然需要专精枪法的玄技。
当初冥王承诺过，等到凤希的修炼到神王后就让他修炼更强的玄技，也就是神阶玄技，现在他已经是神王六星，所以冥王便实现他的承诺，将刻有神阶玄技的白水晶交给他，配合着银枪必定能让凤希的攻击力提高许多。
凤希分出一缕神识侵入白水晶中，立刻有大量的信息灌入脑海里。
令凤希觉得诧异的是，当水晶中的信息全部输入他的脑海是，手里握着的白水晶突然‘砰’的一声碎成了粉末，将脑海里的信息翻出来，他才知道，一般人为了不让水晶中的玄技传出去，所以在白水晶中会布下阵法，一旦里面的信息被吸收，水晶就会自动破裂。
不过眼下凤希并没有多余的时间去想这些，脑海里霎时被一股霸道雄浑的气息充斥。
冥王给凤希修炼的事一套名为灭神的枪决，灭神枪决极为霸道，只因灭神二字，据说是远古一位枪神所创，枪决融合了他毕生所学最强悍的招式，是他的成名绝技，灭神枪决一共分为五招，每一招都有移山填海，毁灭天地的强大力量。
根据信息里记载的，当灭神枪决修炼到大成时，就算是神尊巅峰的高手面对灭神枪决的威力也要暂锋芒，可见其厉害之处。
当凤希的心神都沉浸在脑海里的信息，一道模糊的影像突然出现在他面前，配合着灭神枪决的招式舞动起来，仅仅一道残留的影像，凤希就能从其身上感受到一股强悍无匹的气息。
白色的能量信息随着影像舞动的轨迹在慢慢的减少，凤希虽然不知道是怎么一回事，但是却也知道这种状况不可能一直持续下去。可能是有限制的，所以他全神贯注的盯紧影像舞枪的姿势和枪的轨迹，一遍又一遍，仿佛孜孜不倦。
这还是凤希第一次这般认真，好像生怕看漏一点，连眨下眼都不敢。
时间慢慢的流失，当天边染上红霞，凤希终于从修炼中醒过来，脑海里那道影像已经随着白色的能量而消散，不过那道影像舞枪的画面却刻在脑海里，日后只要加紧修炼，总有一天他能学会。
一整天没吃东西，凤希从戒指中拿出一颗界果，“咔嚓”一声就咬了一口。
界果虽然是极品领悟，但是凤希比较注重口腹之欲，所以经常是想吃就吃，一点也不觉得可惜，反正戒指里还有很多，够他吃许久了，如果没了……唔……到时候再想办法看看能不能再弄到。
这种想法要是让书神他们知道，一定会大骂凤希是败家子。
满足了肚子，凤希就开始修炼灭神枪决。
不过说到修炼银枪，却也有一段繁琐的过程，至少对从未炼过器的凤希来说就麻烦。
书神曾经跟他说过，炼器师是神魔大陆最为吃香的一种职业，不过不是人人都能成为炼器师的，因为炼器师最基本的要求是必须拥有火属性能量的修炼者，他们体内有一种本源之火，在炼器时才会调用出来，不过火的品质也分许多种，一般分为凡火，心火，天火和最高等的神火。
火的等级越高，便能炼出等级更高的玄器，玄器的等级也有发展的空间。
不过凤希只看重一点，那就是炼器师的身份等于无数的晶币。
但是想法是美好的，现实是残酷的。
凤希没发现自己身上有半点火属性的能量，反倒是充满了无数的木之精华，也就是木属性能量，毕竟他常常把界果的当三餐来吃，体内要是没有木属性才怪，还有就是风属性能量，不过没有木属性能量多，所以书神当时就断言他是木属性修炼者。
话虽如此，但是凤希到现在还没放弃过，因为他还没修炼过任何属性功法，所以还是有可能的。
费了老半天的时间，凤希才堪堪将银枪炼化，然后便开始不计昼夜的修炼。
灭神枪决比凤希想象的还要难修炼，虽然之前有那道影像像示范给他看，不过还是花了一个月才终于掌握了灭神枪决的基础，虽然威力肯定比不上灭神枪决的真正威力，但是却可以让他在同阶强者中立于不败，至于修炼至大成，只有在不断的经验中累积。
就在凤希停下修炼的时候，花海的空间突然散发出一阵阵波动，漩涡之中出现了冥王的身影。
冥王一出现，凤希就扑了上去。
“老大，我已经学会灭神枪决了。”凤希抬起头，露出讨好般的笑容，一看就知道别有所图。
冥王知道少年能耐住性子在花海待了一个多月已经很不容易，这一个多月没有哭喊着要出去算是小有进步，所以心情很不错，看他撒娇便轻笑道：“小希果然很努力，看在你努力的份上，吾便提前将奖励给你。”
“真的吗？”凤希其实一直在惦念着那个奖励。
当初老大虽然说要他在青冥工会做出成绩才会给他奖励，但是好东西谁不想要，况且要他完成那个任务还不知道要多久，所以凤希一直在干巴巴的念想着，好不容易终于被他盼来了。
“小希是不是想成为炼器师？”
“想。”凤希重重的点头，脑子里已经在幻想被晶币淹死的画面。
“这是一套火属性的功法，不过你体内充斥着大量的木之精华，必须将其炼化才能修炼火属性功法。”说着一块白色水晶蓦然出现在冥王掌心，不过他显然话中有话。
“所以？”凤希愣愣的问道。
冥王拉过他的手，将水晶放上去，说：“所以小希还有十天的时间。”
凤希：“……”
第110章  出发
劫火神功，传说中的高级火属性功法。
但是，凤希却怎么看都觉得，这套功法的名儿，怎么听都像是神棍修炼的法门，试想想，当你走在大街上，突然有个看起来有几分仙风道骨的老头走过来对自己说“我是仙人，我修炼了神功”，那画面多恶寒啊！
凤希没多想，因为他前世还真遇到过一个。
后来的后来，他当然没上当了，那个臭老道反被他摸走了所有值钱的多想。
不过名字虽然俗气，但是等阶却非常高，毕竟功法跟玄技不同，无法像玄技一样多种集于一身，功法只能习一本，日后若能找到更好的，再替换，但是到时候却必须重头开始修炼，所以一开始如果能修炼一本高阶功法，不仅对日后的修炼起到绝对的作用，而且在同阶修炼者中，还能立于不败之地。
冥王给凤希修炼的功法自然不可能是差到哪里去，所以凤希就是再怎么嫌弃功法的名字，但是劫火神功就是正宗的神阶高级功法，总算弥补内心小小的缺憾。
至于积聚在身体里的木之精华，木之精华本是温和之物，所以凤希只需一边修炼劫火神功，一边将木之精华转化成能量即可，好在花海的世界还剩下十天，再加上冥王的帮忙，凤希很快便将火神功修习完毕。
由于炼化了体内的木之精华，凤希的经脉变得比以前更加坚韧，翠绿的晶莹融入血肉中，连骨骼和血液都发生了本质的变化，流淌于脉搏中的血液夹着精纯的翠绿，仿佛万花丛中的一点灵性，修为也如同坐火箭般突破了神王，成为神君级的强者。
这等修炼速度如果让外界的人知道，保不准会个个都晕过去。
别人从小开始修炼，好不容易才取得一点点成就，可是再看看凤希，十九岁才开始修炼，不到一年就成了别人都望尘莫及的神君强者，坐火箭都没有这个速度啊！
四天的时间，花海里就是四十多天，终于在凤希期盼的目光下过完了。
离开了花海，他才知道，外界的空气是如此的清新，世界是如此美好。
如果老天爷让他选择的话，他相信他还是没有选择的余地。
最后一天很快就到来，凤希本想的当最后一个集合的人，然后来个帅气的介绍，可是当他慢吞吞的出现在众人面前时，才发现……原来还有个人比他还慢，那人就是夜叉神。
宽阔的大殿，雕刻的极为华丽高贵，未曾想过自己有生之年也能踏进神殿，南宫离挑选出来的几名捕猎队成员一个个都兴奋的难以言喻，不过的当他们看到一身精美华服的少年被四位侍女恭敬的请了进来，那张熟悉的脸旁霎时震得几人三魂去了七魄。
他们要是再联想不到少年的身份就不能活了，震惊的同时却纷纷庆幸，还好当初跟少年起冲突的人不是他们，不然就算有一万条性命都不够赔。
夜叉神因为闭关炼化界果，所以迟了一些，不过最后还是赶上了。
当他出现在大殿之上，不少人被他的气势给震撼了，短短四天的时间，竟然从神王六星一跃成为神君级强者，捕猎队那些人苦苦修炼，在年龄上不知比夜叉神高出多少，好不容易才修炼到神王八星，他们已经觉得自己的速度很厉害了，现在一比，反而显得普通了。
“夜叉神，你好厉害，竟然突破了。”同为神君级强者，凤希自然能感应到他身上散发的强者波动。
然而听到这句话的夜叉神眼皮却不着痕迹的跳了一下，低下头一边擦拭着黑刃，一边冷淡的说道：“你也不错，看起来收获似乎比我更多。”
“是吗、。其实我也这么觉得。”凤希呵呵的笑起来，顺着夜叉神的话，把自己给夸了一顿。
夜叉神顿时闭起嘴巴，没再说话。
“所有人都到齐了？”冥王的声音在大殿缓缓响起，打破了一片寂静。
“应该都到齐了。”凤希扫了周围一圈，虽然他不知道人数是多少，不过这个时候竟然已经到齐了，所以他给了个应该的答案。
其他几人对凤希的答案感到又惊又奇，但是他们知道，如果换做是他们，他们绝对不敢跟冥王陛下这样说话。
“你们这次的任务是前往神魔大陆北域，猎杀一名协助冰凌谷的神君强者，任务为一级，若能完成，没人记一大功勋，具体情况夜叉神会告知你们，现在即刻启程！”冥王的口吻七分淡漠，三分公式化，却极具威慑。
除了凤希，夜叉神等人闻言立刻齐声且恭敬地答道：“是，陛下！”
等众人喊完，他才反应过来，顿时觉得很新奇，也跟着从善如流的也喊了一句，“是，老……不对，是陛下！”
夜叉神眼角细微的抽动了一下。
捕猎队的几名成员却傻了眼。
随后白伯便出现，领着一群人前往传送阵的位置。
凤希还沉浸在刚刚的角色中，所以是最后一个离开的，他转头朝水晶座上的冥王挥挥手喊道：“老大，等我凯旋归来，到时候记得给我准备一桌子好东西。”好东西自然是指珍贵的，可以卖了换晶币的。
冥王眸中含笑的点头，“去吧，记住不要脱离队伍一个人跑去玩。”
凤希肯定的点点头，“放心，我就算去玩也会通知大家的。”
众人，“……”
神殿的传送阵可以直接传送到神魔大陆，因为是冥王亲手建立的，且白伯隔一段时间就会对传送阵进行维护，况且在几个阵眼处，镶着几个能量团，那些能力团是当初放心曾经不小心打破的那种，每一个蕴含的能量都极其庞大，所以完全可以支撑传送阵使用几千年都不会枯竭。
这种时候没发现也没再说话，等他们所有人进入传送阵，白伯便在外面发动了传送阵。
只见传送阵的四周突然爆发出一阵白芒，地面上的传送纹路仿佛活过来般，盛放的白芒霎时将所有人都笼罩住……
=============
烈日当空，骄阳似火。
大地仿佛被炽热烤熟了一般，广阔的平原呈现一片暗红的色彩，火热的水蒸气不断从地平升腾，空气中仿佛跳脱着无数活泼过头的火元素，大片的汗水不间断的从经过这片红色平原的路人身上滑落，汗水浸湿了全身。
神魔大陆的北域向来不太平，特别是在这种气候下， 很多人都难免会心浮气躁，动不动就大打出手，因此到处都存在着争斗拼杀，特别是冰凌谷强势崛起之后，这种情况加剧的更严重。
冰凌谷是北域一个二流势力，原本他们只有一位神君低星的强者，但是自从莫名的多出一个神君高星强者后，冰凌谷便直接从一个二流势力跃上一流大势力。
原本安于现状的冰凌谷突然向四周的势力发展，在不断地鲸吞蚕食之后，仅仅一个月便将附近的大小势力灭得干干净净，其中包括一个一流势力，据说那个势力有神君高星强者坐镇，没想到还是在冰凌谷的围攻下落了个灭门的悲剧结局。
修罗族距离冰凌谷很远，原本他们以为冰凌谷要打到修罗族本部应该至少还需要半年的时间，没想到不到一个月就找上门来，因为距离有些远，所以冰凌谷并未派多少强者过来，修为最高的是神君二星，也就是冰凌谷的谷主冰雷霆。
冰雷霆此人外表看似忠厚老实，但是实际上却是个诡计多单的奸诈小人。
他不远千里，亲自带人过来，修罗族不必猜测也知道他是为何而来，必定是为了生命河水来的。只是不知道冰雷霆为何会知道这个秘密，毕竟他们隐藏看将近百年，这个秘密一直没人发现。
冰雷霆不想暴露生命河水的存在，也因此他带来的强者不多，但是却也有自信凭冰凌谷的十人能吃得下修罗族，所以他并未直接跟修罗族开战，而是给他们一个月的时间考虑，到时候不管考虑的结果如何，生命河水他都要得到。
今天正是一个月之期的最后一天，冰雷霆却已经出现在修罗族上空，犹如雷霆的声音响彻方圆百里之内。
“修罗族，老夫可没耐心再陪你们继续耗下去，我只要一个答案，降或是不降！”
第111章千钧一发
一道道光芒霎时从修罗族本部飞射出来，空中现出修罗族的族长和长老的身影，之间他们一个个都脸色十分难看的盯着冰雷霆，但是更多的却还是戒备。
修罗族中修为最高的是夜叉神的父亲夜叉扬枭，神王九星的巅峰，距离神君仅一步之遥。
但是仅一步之遥却相差十万八千里，神王和神君的差别是极大的，一旦突破神王，灵魂和灵力便会发生本质的变化，神君强者的灵魂会变得更加凝实，当遇到精神攻击时，只要修为相差不是太过，一般就能确保灵魂不会立刻溃散。
至于灵力的变化，神君强者能够引发天地灵气的波动，当体内的灵力枯竭时，能够快速的吸收天地灵气补充身体里枯竭的经脉，这点是神王级别的强者无法做到的。
所以看到冰雷霆，修罗族一干人脸色才会越发凝重。
“冰雷霆，距离一个月之期还有最后一天，你今天此举是想破坏约定吗？”夜叉扬枭看着对面冰雷霆强势的态度，当即冷下脸喝道。
冰雷霆无所谓的一笑，嘴角同时露出一抹嘲讽的笑意，“夜叉扬枭，你还真是天真，所谓的约定是真正的强者说了算的，老夫愿意给你们一个月的时间已经够宽容，你们以为还能讨价还价吗？莫以为老夫不敢灭了修罗族，老夫没有多少耐心，今天必须给出个答案，是战还是降？”
神魔大陆北域同其他几域并不相同，北域可以说是修炼者放逐之地，大多是些在其他几域混不下去，或者逃亡到此的流浪者，因而这里鱼龙混杂，实力也参差不齐。
有些实力较高点的人则在北域建起了宗派，比如类似以前的冰凌谷这种，这样的小势力在北域多不胜数，大都是一些渴望出人头地的修炼者建的势力，不过正是由于北域太多混杂，那些流浪者都习惯独身一人，所以很少有愿意加入其他势力的人，因而在整片神魔大陆中，北域的实力一直都是最差。
也正因为如此，所以冰凌谷才干如此嚣张，大张旗鼓的扩张领地。
因为拥有两名神君级强者，就已经能在北域横着走了。
这是大多数人的共识，只要是北域中人就会知道。
所以修罗族才会忌惮冰凌谷，一名神君强者就足够让修罗族元气大伤。
虽然修罗族惧于冰凌谷的强势，但是他们却无论如何都不想放弃生命河水，修罗族本就受到血脉的限制，如果再失去生命河水，他们只能看着修罗族一步步的走向毁灭，这个结局绝对是修罗族所有人都不想看到的。
“生命河水绝对不能交给你们。”夜叉扬枭睫毛略微颤抖，一股怒气积于胸腔中。
他想起修罗族曾是何等的风光，可是谁会料到，现在竟然落魄到被一个二流势力欺上门都没有还手之地，他们已经没有脸去见九泉之下的列祖列宗。
但是，即便实力不如他人，修罗族的骄傲也绝对不容许他人践踏。
想要得到生命河水，那便付出代价！
“好好好，修罗族果然一个个都是倔脾气，既然如此，那就不要怪老夫心狠手辣。”冰雷霆看着夜叉扬枭冷漠的表情，怒极而笑，噙着阴冷的杀意对身后带来的一干强者挥手道：“冰凌谷的弟子听着，一个不留。”
“是！”听得冰雷霆的话，那些人旋即重重的点头。
之后一道道毫不逊色的神王强者气息自他们体内爆发而出，划破天空的身形化为一道道模糊的影子朝对面的修罗族冲杀而去，凶悍的劲风发出尖锐的鸣声，场面十分壮观。
“修罗族所有弟子听令，今日之战，竭尽我等所能也要将冰凌谷的人留下一二。”
面对冰凌谷呼啸而来的强者，夜叉扬枭扬起手对所有修罗族弟子厉声喝道，即便是身陷险境，修罗族也不能退缩，冰凌谷的人欺人太甚，那么，宁为玉碎，不为瓦全！
听到夜叉扬枭的话，身后枕戈待旦的修罗族弟子顿时齐齐发出一道道和声，一个个脸上都战意十足，对着冲杀过来的冰凌谷众多强者扬起手中的武器，如狂涌的大浪杀了过去。
修罗族不仅血脉独特，也比其他人强悍不少，随后又加入几位长老，战况堪堪打平，不过若是持久下去，修罗族迟早都会输。
“负隅顽抗，修罗族不过如此。”冰雷霆瞥了下方的战场一眼，冷笑一声。
说完，也不等夜叉扬枭说话，他手一挥，一股极为强悍的劲风从他袖口涌出朝夜叉扬枭轰了过去，声势极为浩大，令后者脸色微微一变。
一把暗红色的劈地斧瞬间出现在他手里，只见夜叉扬枭高高的挥起劈地斧，浑身灵力奔涌而上，重重的往前挥下，一股毫不逊色的火焰自劈地斧轰出，与袭击而来的劲风在半空中相碰撞，两股力量**，爆发出激烈的火光，大约一刻钟后，两股力量才渐渐的消散于无形。
夜叉扬枭脸色微微发白，刚刚那一招抽掉他体内一半以上的灵力，结果才堪堪抵住，看到冰雷霆气定神闲的模样，他就知道冰雷霆刚刚那招根本没使出多少力，神王与神君的差距竟然是如此之大，果然不愧是修炼道路上最大的鸿沟！
冰雷霆看着夜叉扬枭的脸色，露出得意的冷笑，随即便阴冷的喝道：“你已经不行了，那么接下来我会一招送你入地狱。”
随着他的喝声落下，一股冰寒的白色灵力迅速从他身上暴涌而出，瞬间将冰雷霆整个人笼罩住。
从冰雷霆身上，夜叉扬枭感觉到，一股极度阴寒的冷气，四周的空间仿佛都被冻结了一般，心中蓦然升起一抹谨慎，看样子他是准备使出杀招了。
“冰封世界！”
低沉的喝声自白色气团中传出来，冰寒摄人的寒气顿时从冰雷霆所站的位置铺天盖地的涌出来，方圆五百米之内瞬间被冰封了起来，空气跳脱着冰的元素，阴寒不断的侵蚀着身上的防御。
夜叉扬枭顿时脸色大变，他听闻过冰雷霆的冰封世界，这是冰凌谷的绝学，任何实力比他低的人，一旦陷入冰封世界中，实力会被压制的只剩下一半，然后就和自由被屠杀的份，事情麻烦了！
“哈哈哈，夜叉扬枭，看看还有谁来救你，受死吧！”冰雷霆顿时大笑起来，眼神像看个死人一样盯着脸色发白的夜叉扬枭，仿佛对方在他眼里已经是任其宰割的死物，说完便扬起手，一支散发着冰寒之气的冰锥出现在他手心上，紧接着便朝被定在原地动弹不得的夜叉扬枭急射了过去。
望着令人心悸的冰锥强势冲来，夜叉扬枭瞬间瞪大眼睛，刚毅的脸庞噙着一丝无奈和绝望。
然而就在他一颗心沉入谷底之时，一道黑芒突然穿透犹如囚牢的冰封世界，黑芒以更快的速度在冰锥即将击中夜叉扬枭时将其一穿而过，冰锥霎时碎成无数碎片，在夜叉扬枭面前散落，最后化于无形。
紧接着是轰隆隆的爆炸声，冰封世界竟然拿被一击打破了……
这一变故不仅使夜叉扬枭惊愕得瞪大双眼，连对面的冰雷霆也猛地睁大眼睛，露出难以置信之色，双方皆是满脸错愕。
当冰封世界散去，一道黑色的人影出现在两人视线里。
下方一片静悄悄，早就没了打斗的声响，齐齐的抬头望向飘浮于天空的黑色身影。
当那张熟悉的脸庞落入众人的视线里，修罗族所有弟子及长老一个个都呆愣住了，少族长是何时来神魔大陆的，而且似乎比以前更厉害了？
不过真正震惊的还在后头，七八道强悍的气息自夜叉神身后爆发出来，顷刻间便出现在他们面前，竟然皆是神王高星强者，正当众人被眼前的事实惊得一动不动时，不远处的冰雷霆突然发出惨叫声。
“混蛋，谁敢偷袭老夫？”
冰雷霆吼出这句话，整个身体立刻急速的倒退，但是体表的冰系灵力好像遇到了克星一般，迅速的萎靡了下去，一股红色的能量在他体内乱窜，每经过一处便将他身体捣的乱七八糟，身上的气势变得萎靡不堪。
这一变故看得众人目瞪口呆。
堂堂一名神君强者就这么被废了？
“哈哈，原来真的有用。”一道空灵略显几分稚嫩的少年声突然响起，空中显现出少年的身影，纤细而修长，精致清秀的模样看起来还不到二十岁，全身包裹在一层火焰中，威风凛凛的出现在众人面前。
天地霎时寂静了下来……
第112章  对战黑魂
自从凤希修炼了劫火神功和炼化银枪后，他就迫不及待的想要找个人试一试。
但是随行的一群人都知道他的身份，因此谁也不敢和他切磋，况且除了夜叉神，捕猎队的成员没一个是他的对手，就算想试也视不出来，不过唯一符合的人却完全不鸟他。
知道夜叉神受不了他幽怨的目光，才告诉他等到达目的之后，便将冰凌谷的人留给他练手。
因此才会有这一幕似偷袭，实则是某人为了练手而弄出来的画面。
一身红色软铠带着几分光辉耀人的少年，语气虽然欢跳，但是神情却夹着几分威严和玩味，表情很微妙的看着下方的冰雷霆，强势的登场不知惊艳了多少人的目光。
冰雷霆被体内的红色能量弄得手忙脚乱，本以为只是普通的火属性能量，却不料那丝在他体内乱窜的火系能量竟然蕴含着极其恐怖的力量，仅仅慢了一步，体内就被破坏得乱七八糟，一下子便得了重伤。
万万没有想到，原本十拿九稳的事情，竟然会发生这样的变故。
冰雷霆心里不震惊是不可能的，他观察修罗族将近十年，清楚的知道修罗族的底蕴，只是为什么会突然跑出两个神君级强者，这般突兀让他心里极为不安，好像有什么不好的事情即将发生。
面对两名神君级强者，冰雷霆自讨就算巅峰状态也不可能赢得了，更何况他现在还受了内伤。
不过真正让他心悸的却是那名偷袭他的少年，一身诡异的火属性能量，竟然能吞噬他体内的冰系，他调动体内的灵力去挡，可是连三秒都抵挡不了就被强势的破坏了。
现在的情况已经不利于他们，所以只能等下次再来。
冰雷霆看了眼被火焰包裹的少年，低声吼了一句，“撤！”然后便率先逃走，但是凤希好不容易才找到个人陪他练手，自是不可能就这样放他离开。
眼见冰雷霆就要化为一道黑影逃走，凤希突然大喝一声，“不许走！”
整个人立刻化为一道火影朝冰雷霆射了过去，带着炽热的温度，火影重重的撞上冰雷霆化身的黑影，火焰和冰系能量碰撞，发出“扑哧扑哧”的星火，冰雷霆的身影霎时被撞飞了出去，重重的砸落下方的山谷里，不知死活。
四周顿时响起一片片抽气声。
他们原本以为少年先前那一击胜在偷袭，却不想，原来少年本身的实力就已经这般恐怖，冰雷霆竟然被打得毫无还手之力……
“这……这到底是怎么一回事？”夜叉扬枭看着之前还差点要他老命的冰雷霆像条死狗一样一动不动的躺在坑里，脸上布满了错愕，戏剧般的转变饶是他也反应不过来。
“父亲，等这里的事情结束后，我会向你们说明一切，接下来的事情就先交给我们处理吧！”
夜叉神看了眼凤希制造出来的声势，眼神不由得闪了一下，他也没想到，短短四天，凤希的攻击力会变得这般变态，现在几乎在原来的基础上增加了不止十倍。
“好！”
夜叉扬枭自然也感觉到三儿子身上传出来的令人心悸的波动，心里虽然极度惊讶，但是听到在他这么说，只好压抑住心中的疑问，他有种直觉，三儿子夜叉神能突破神王，成为神君级强者，很可能是跟那名被火焰包裹着的少年有关系。
夜叉神点点头，然后放开扶着父亲的手往战圈走过去。
“捕猎队的成员都听着，冰凌谷的人一个都不要留！”
最后一句充满了血腥的杀意，阴冷的杀气震得众人连灵魂都打起寒颤，特别是随冰雷霆而来的高手，一个个脸色煞白，竟然顾不得再战，一个个从四面八方开始逃跑，连谷主都输了，他们怎么还打得赢对方，没有一个人还会傻得留下来。
不过他们的反应终究是慢了一步，捕猎队的几名成员及其默契，一人追着一个方向，冰凌谷那些人实力皆在五星到八星之间，由捕猎队的人去对付他们完全绰绰有余。
“哎，你们至少也要给我留一个啊！”
凤希的声音又响起，他看到捕猎队的人一人一个就给分完了，顿时跳起脚，他还没打过瘾呢！
“森罗黑雾。”
正当他想追出去的时候，一个阴森的声音突然在背后响起，随即天空突然出现一大片黑雾，霎时便将没有防备的凤希给罩了进去，紧接着便有一道阴森森的桀笑声从上空传了出来。
“接姐姐，真是一群废物，竟然连个小小的修罗族都拿不下来，等我杀了那个小鬼再来收拾你们。”
听到这个声音，修罗族所有人不禁脸色大变。
夜叉神死死的盯着那片黑雾，脸色很难看，这片阴云他记得，当初有一名神王高星强者就是因为它而陨落的，原本收到的消息是只有冰雷霆前来，想不到这个诡异的黑袍人竟然偷偷的躲在一旁，看来他根本不放心冰雷霆，生命河水的秘密恐怕就是他告诉冰雷霆的，所以想借冰雷霆的手拿下修罗族。
修罗族的保密功夫一向不错，族内也不可能会出现叛徒，所以夜叉神只能这样猜测。
不过他现在最担心的却是在阴云之中的凤希，他能感受到黑袍人的实力绝对比他们高出几个星，而凤希昨天才突破神君一星，两者的实力相差太大，万一有个什么差错，他们全都难逃责任。
捕猎队的几名成员也知道这一点，所以看到眼前的画面，一个个脸色都很不好看。
…………
黑暗的空间，无数冤魂疯狂的咆哮着，犹如索魂的声音，那一颗颗令人毛骨悚然的人头似要冲破某层薄膜的束缚般，阴冷诡异的森寒气息乍一看顿时让人手脚冰凉。
不过，对于去过鬼界的凤希来说，这里的画面还比不上红莲地狱里十八层地狱的恐怖。
毕竟，十八层地狱才是真正的人间炼狱，像这种人为制造出来的黑雾，根本吓不到凤希。
凤希曾经听夜叉神说过，那些黑魂最大的武器就是这些黑雾，依靠黑雾里的秘密武器，似乎很少人能安全无恙的走出去。
正当凤希思考着要怎么破开黑雾出去，藏匿在黑雾中的怨魂突然发出一道道凄厉的尖叫声。
在他面前那一颗颗人头突然扭曲了起来，瞳孔变成了一双双泛着血红色光芒的空洞眼睛，空间顿时扭曲着凝聚成一颗无比巨大的骷髅头，那双血红的瞳孔充斥着森然的杀意，视线锁住了不远处的凤希，一股极为强悍的阴森气息霎时弥漫开来……
感受到黑骷髅传递过来的恐怖气息，凤希表情立刻严肃了起来，一柄银枪蓦然出现在他手里。
就在这时，黑骷髅咆哮的阴森吼声响了起来，面目狰狞着冲破了屏障朝凤希暴掠而来……
“灭神枪决第一式：毁灭天罡。”
凤希双手紧握着银枪，身上的灵力疯狂的涌动起来，银枪上的巨龙仿佛活过来般，浑身带起一层小型的龙卷风，仿佛龙吼，炽热的火焰夹在龙卷风中，以及其可怕的声势朝着暴掠而来的血眼骷髅卷了过去。
凤希的速度很快，血眼骷髅才掠到一半，夹着火焰的龙卷风已经冲到它面前。
两股力量相撞，声音震天动地！
凤希施展的毁灭天罡刮起阵阵飓风，仿佛有着用不完的能量，血眼骷髅终于被冲击得在空中停了下来，只听“啪”地一声，血眼骷髅脸上竟然出现了裂痕，随着龙卷风更加疯狂的冲击，血眼骷髅终于承受不住，裂痕不断的扩大，最后“轰”地一声，破成了无数碎片，怨魂的惨叫声同时响起，仅仅一秒便随着血眼骷髅消散。
但是龙卷风的威力却还在，当破了血眼骷髅之时，卷着炽热火焰的龙卷风重重的击在黑雾上，笼罩着头顶的黑雾顿时扭曲了起来，高空之上响起黑袍人惊怒交加的声音。
“混蛋，我的森罗黑雾怎么会失败了？不可能，小小的神君一星怎么可能会破得了？”
听到这把声音，所有人顿时抬起头。
原本弥漫着半边天空的黑雾被一道极其可怕的力量洞穿，带着“扑哧”声的炽热火焰爆破天空，只见黑雾一阵扭曲，顿时悉数回到黑袍人的身体里，扭曲的面容布满了震惊之色，终于忍不住吐出一口血，看样子似乎伤的极重。
看到黑袍人败在少年手里，修罗族的人顿时兴奋得欢呼起来。
不过夜叉神和捕猎队的几人却是松了一口气的模样，看到天空之上犹如君临者般傲然天地的少年，他们有种错觉，好像这才是少年的真面目一样！
第113章  琉璃兽
惊骇过后，黑袍人便知道自己遇上克星了。
那名红衣少年的修为虽然看似只有神王一星，但是他修炼的火属性功法似乎对他有克制作用，所以才会在交手的第一个回合就让他败得如此之惨。
只是黑袍人觉得很奇怪，修罗族这个没落家族什么时候出现过如此出彩的年轻俊杰，以修罗族的资本，莫说是一本高阶的修炼功法，他们本身的血脉已经注定了无法像普通人那样能够顺利的突破神君，如今一下子便出现两名神君强者，绝对事有蹊跷！
视线扫过前方不远处正在战斗的一群人，黑袍人突然瞪大双眼，目光死死的定在那几名与冰凌谷战斗的捕猎队成员身上，青色的软甲，额头绑的青丝巾，这副装扮莫不是青冥捕猎队特有的造型？
难怪……难怪怪他会被克制住，想不到竟然被冥界发现他的踪迹？
黑袍人记得修罗族的原址就在冥界之中，现在看来，他的踪迹之所以会败露，应该是从修罗族传出去的，最后才引起冥界的注意。
视线再度锁住空中的红衣少年，这个少年应该就是那位陛下派来捉拿他归案的了。
想到这，黑袍人顿时一惊，既然是来捉拿他归案的，身上必定有克制他的法宝，如果他继续留在这里，不仅在北域的计划会失败，连他自己也将性命不保，脑海里快速的闪过这些想法，黑袍人突然大喝一声，一阵黑气从他身上冒出来，整个人化作一道黑色的光芒想逃走。
岂料，一道空间裂缝悄无声息的出现在他面前，裂缝中伸出一阵大掌朝黑袍人狠狠的扇了过去，同时冷喝，“给老子滚回去！”
化身黑芒的黑袍人脸色大变，却因突如其来的异变只能眼睁睁的看着那只大掌扇在他脸上。
被扇飞的黑袍人刚好落在凤希面前，身上缠绕的黑雾同时被裂空兽一掌拍散，终于露出黑袍人的真面目，那是一掌方刚的国字脸，两条浓眉异常显眼，但是额头却布满黑气，原本应该硬朗的一张脸却此刻阴气森森，面目狰狞可憎，因为受了重伤，所以此刻脸上血色全无。
“扬震？”夜叉扬枭在看到那张脸后，顿时失声叫了起来。
他的话将所有人的目光都吸引了过去，纷纷露出好奇的神色，听夜叉扬枭的话似乎认识黑袍人？
说道扬震，不正是前段时间战死在黑袍人手里的神君级强者，当时很多人都亲眼看到扬震全身的血肉都被剥得丁点不剩，最后只剩下一副骨架，可是现在出现在他们面前的“人”又是怎么回事？
“父亲，他不是真正的扬震，扬震早就死了，这件事到时候孩儿会一并跟您解释。”夜叉神知道父亲很疑惑，他早就知道真相，不过现在明显不是说这些事情的时候。
夜叉扬枭点点头，脸色不甚好看，不过倒也没再问。
空中的凤希挑挑眉，不禁露出一抹玩味的笑意，“你果然是十只黑魂中的一只，我没去找你，你自己倒是送上门来了，甚好甚好！”
“咳咳咳，你也果然是那位陛下派来的，不过就凭你也想将我们都捉回去？别做梦了，十人之中我的实力排在最末尾，你可以克制得了我，但是其他九人却一只手就能碾死你。”黑袍人桀桀的笑起来，丝毫没有因为自己落于下风而慌乱。
凤希诧异的看着他，说：“我什么时候说过我要捉十只黑魂回去？”
黑袍人更加诧异，“你不是来捉我的？”
凤希顿时扬起一抹灿烂的笑容，“当然不是，我啊，是来杀你的。”
前一句话让黑袍人错愕之中却夹着点惊喜，但是当他听到后一句，整个人顿时阴沉了下去，这个小鬼竟然敢耍他？
“小璃子，出来吧！”未等黑袍人反应，凤希突然的朝空中沉声喝道。
如果忽略掉“小璃子”三个字，感觉会更完美，气势也会更威风。
随着他的话落，在凤希头顶的天空突然出现了扭曲的漩涡，“叮当叮当”的声音随之响起，一只形态玲珑小巧的魔兽从漩涡中由远及近的奔跑出来，正是凤希口中的小璃子，它一出现，黑袍人惊骇的怪叫起来，整个人往后退了几步。
“琉璃兽，竟然是它？”
琉璃兽，也称噬魂兽，是鬼界的镇界之宝，以吞噬灵魂为生，是所有灵魂的克星，一旦遇上琉璃兽便没有任何反抗之力，黑魂的实力虽然不错，但是若是遇到琉璃兽，最后的下场也只有被吞噬的份。
所以黑袍人才会惊骇欲绝。
琉璃兽由于身体小巧迷你，所以一出现它便停在凤希肩膀上，一双琉璃色的眼珠子一动不动的盯着不远处的黑袍人，从它的眼睛可以直接洞察一切伪装，看到深处那只瑟瑟发抖的黑魂，琉璃兽天生便对灵魂有一种无形的威压，特别是罪孽魂这种邪恶的灵魂，所以见到琉璃兽，黑袍人已经提不起丝毫反抗之力的匍匐在地，身上的黑气若隐若现。
凤希说“小璃子，吃了他！”
琉璃兽听得懂凤希的话，身上顿时爆发出一阵七彩的光芒，像一团耀眼的小太阳，小巧的嘴巴同时张来，一股巨大的吸引力自它口中喷出，黑袍人顿时发出一声惨叫，整个身体化成一团飘浮于空中的黑魂，这便是黑魂的本体。
当黑袍人现出本体黑魂，立刻被琉璃兽吸进口中，几番咀嚼便吞进肚子里。
至此，祸害北域的黑魂便被收服了，冰凌谷的扩张行动在失去两名神君强者后，已经不可能再翻出什么大浪，甚至冰凌谷能不能存在都是个问题，在得罪了诸多势力后，没有神君强者坐镇的冰凌谷，很快便会被仇家找上门去，不过这些已经不是众人关心的事情。
吃饱的琉璃兽在凤希没注意的时候，仿若不经意的瞥了远处某座山峰一眼，琉璃色的眼珠子流露出极为人性化的深沉，随即打了个呵欠闭起眼睛安静的趴着。
山峰后，一道黑色的影子慌张的逃走。
将冰凌谷剩下的人解决后，修罗族总算恢复平静，他们也不用再害怕冰凌谷会卷土重来，谁都知道，冰凌谷的下场不会好到哪里去了。
因为凤希他们及时赶过来，所以修罗族除了几名弟子受重伤之外，没有出现任何死亡。
没有出现任何人伤亡，对原本抱着绝望的修罗族来说，已经是天大的恩赐，所以一个个都显得十分兴奋，有些人甚至好奇的围着凤希他们瞧，特别是凤希，那张露出天真笑容的脸蛋，完全让人联想不到他就是那个在天空中打败冰雷霆和黑袍人的冷酷少年。
“你可以跟为父说说到底是怎么一回事了吧？”夜叉扬枭终是问出口。
不过他问出了所有人的心声，因此听到他的话，在大厅里的所有人几乎都竖起耳朵准备听故事。
夜叉神扫了大厅里的人一圈，能坐在这里的人都是修罗族有辈分的长老和核心弟子，他们都是修罗族未来的希望，因此夜叉神不必担心他们会把秘密给泄露出去，所以便一五一十的说出来，“父亲大人有什么疑惑想问便问吧！”
“那位红衣小友是谁？”
对于父亲大人第一个问题便切到重点，夜叉神由衷的叹服，捕猎队那几名成员在对待凤希的态度上明显是敬畏，连他都看得出来，以父亲大人的眼里自然不可能会看不出来。
“父亲大人，我只能跟你们说，他跟冥界那位那位陛下有很深关系，我会有今日的成就，全是靠他得来的，如果没有他，修罗族也将不复存在，前段时间，我去过神殿并且当着那位陛下的面宣下誓言，修罗族从此誓死效忠神殿！”
夜叉神的话犹如一颗重磅炸弹，所有人，包括夜叉扬枭都被炸得理智全失。
“这块水晶玉简里记载着一套针对修罗族血脉的功法，叫做九转融灵，是冥王陛下赐予修罗族，有了它，修罗族将不会受到血脉的限制，也不会再继续没落下去，只要修罗族集体团结，将来总有一天能够让修罗族重新回到那个位置！”
听着夜叉神平静的声音，不知为何，大厅上所有人却不由自主的觉得全身的血液都沸腾了起来，有一种柳暗花明的激动，即使修为突破也不曾有过这种感觉，他别是两名曾经去过神殿的长老，这一刻，老泪纵横！
“好！好！好！”夜叉扬枭抬起颤抖的手拍着夜叉神的肩膀，整个人好像老了几岁般。
夜叉神知道父亲和族人都是高兴过了头才会这样子，他知道这本功法对修罗族有多么重要。
“三弟，修罗族能有今天全靠你！”夜叉神的大哥夜叉神雷走上前，语气压抑不住骄傲，因为有这个弟弟而骄傲。
夜叉神摇摇头，正想说句话，外面突然有道红影冲了进来。
“夜叉神，不好了。”口中喊着不好，凤希表情却很兴奋的跑了进来，不过当他看到众人眼眶红红的样子，顿时惊疑的说道：“你们都怎么都怎么哭了？”
第114章  师姐弟，清蒸？
此话一出，众人不知道该哭还是该笑。一时间呐呐无言。
最后还是夜叉神比较镇定，他很淡定的开口说道：“你看错了！”
凤希顿时‘哦’的一声，眼神却促狭的瞄了在场大部分人那双明闪闪的红眼眶，明显就是不相信。
夜叉神见他模样，便转移话题说道：“你刚刚说什么不好了。”听见他刚刚略带几分兴奋的语气。夜叉神便猜测外面可能发生什么事情，不过才刚经历过一场生死大战没多久，应该不会是什么坏事才对。
“外面有一男一女说要见修罗族的族长。”凤希一愣，连忙说道。
那两人还说了些奇怪的事情，好像是跟什么什么传送阵有关的，不过他没听懂就是了，不过他发现神魔大陆十分的广阔，冥界都没这么大，所以便生出几分想要去玩一玩的心思。
“一起出去瞧瞧吧！”夜叉扬枭发话。
一群人立刻浩浩荡荡的往外面走去，各个脸上都带着好奇，表情不再像以前一样冲劲有余却又带着几丝暗淡，得知修罗族复兴有望，他们怕是几天几夜都会睡不着觉了。
修罗族在北域的位置和冥界的差不多，都是在一个山谷里，不过在神魔大陆的族址却比冥界要小一半左右，毕竟神魔大陆不比冥界太平，如果没有过强的实力便占据一大片地方，容易引来一些人的恶意攻击，不过最主要还是生命河水的缘故。
那条生命河水不像一般的河流连接着大海，而是只独存于山谷里，前后是相连的，也就是说是一条独立循环的河流，虽然生命河水迟早会用完，但是正因为是独立的，所以修罗族才能连续使用几十年，否则生命河水的效果早就被稀释进大海里。
虽然有些遗憾，但是总体来说也算幸运！
不过修罗族的族人本来就不多，所以半大的山谷也就足够宽阔了。
谷外正如凤希所说，的确来了两个人，一男一女站在山谷的走道上。
站在左侧的青年看上去二十七八岁的样子，头顶束发紫金冠，穿着一身华贵的蓝色长袍，长得还算不错，身材挺拔面有几分英俊，昂首挺胸却是露出几分不讨人喜的自豪傲劲。右侧是一名容貌娇艳的女子，年龄在二十一二岁左右，身材丰满妖娆，一身紧致的鹅黄色长裙将她的曲线勾勒得十分诱人，留有一头及腰的灰色长发，用一条黄色的丝带绑着，额头上的刘海修剪得很整齐，眉眼颇为妖艳，抬起的下巴却给人一种高高在上，完全不将人放在眼里的感觉。
两人即便是让在别人家门口，神情却是过分的高傲，实在是很难让人生出好感。
夜叉神一瞧，顿时明白为什么凤希表情会那样兴奋。
“不知两位来此有何事？”夜叉扬枭作为一族之长，这种情况自是要他亲自出面，他一眼两人举止不凡，似乎像是出来历练的贵族子弟，虽然疑惑他们为何会出现在这里，但是出于礼貌还是友好地询问了一下。
表情高傲的青年冷漠的视线看了夜叉扬枭一眼，眼中却没怎么掩饰的露出一抹不屑的轻蔑，冰冰冷冷的说道：“你便是修罗族的族长夜叉扬枭？”
“正是！”夜叉扬枭不愧为一族之长，即便看到男子轻视的表情，神色依然 淡定自若。
“很好，我们师姐弟二人奉家师之命来北域给你们这些小势力传一句话。”说到“小势力”三个字，蓝衣青年故意加重字音，脸上的不屑更加明显，甚至带上一分嘲笑，看到修罗族一些人脸色微变，似乎很满意这种效果。
“洗耳恭听。”夜叉扬枭面不改色。
修罗族现在的确是个小势力，他并没有说错，所以没什么可恼怒的，现在他不屑，将来的修罗族绝对会在神魔大陆这片土地上震一震，到时候，所有人都不敢再说修罗族只是个小势力。
其他人显然也想到这一点，所以一个个都无视蓝衣青年的话。
这幅模样看在两师姐弟眼里却成了服软的态度，一时间神情更加得意。
“我们是北域南方霍凡家族的人，这次是来通知你们参加关于东北方传送阵归属的事情，本来这个名额是落在冰凌谷头上，不过听说你们打败了冰凌谷，所以他们的名额就落到修罗族头上，不过你们莫要以为东北方只有修罗族一家，除你们之外，还有几个势力也将参加，十天后将在天岚台举行，希望各位能如期到达，否则错失了机会便怨不得别人，这是请帖，只有凭借此贴才能进入天岚台的范围。”说着，他便从身上拿出一张红色的请帖，两指一势力便朝夜叉扬枭扔了过去，然后再没人注意的时候，帖子蕴含着一丝暗劲一并送了过去。
夜叉扬枭从未想到此人敢当着所有人的面如此做，因为没有注意到，正想伸手接过，一旁突然伸出一只手先他一步接住，既精准又富有技巧性，轻易便将那道暗劲卸去，此人赫然便是夜叉神。
所有人皆愣住，特别是对面的蓝衣青年，看到夜叉神轻松的接住他扔过去的请帖，脸色有几分难看。
“阁下的话已经送到，请帖我们也接到，恕不远送。”夜叉神两只手指夹着那张请帖，面无表情的冷酷模样让人看不出他内心所想，冷冷的声音既客气，却也带着几分赶人的味道。
蓝衣顿时涨红了脸，瞪着眼不敢相信此人竟然敢用这种语气跟他说话，张口就想怒骂几句，一旁一直未曾开口的年轻女子终于徐徐开口了。
“青真，既然请帖已经送到，我们走吧！”一双狭长的美眸带着几分寒气不着痕迹的扫了夜叉神一眼，眉眼虽然妖艳，但是神情却很冷漠，特别是在看夜叉神他们的时候，说完也不等蓝衣青年反应，便漠然转身离开。
虽然她表现得很平静，但是看她的姿态便知道此人的心胸不可能宽阔到哪里去，会这么说，恐怕是不想引起争端，毕竟修罗族与冰凌谷的大战已经在东北方热火朝天的传开，他们只要随便找个人问问便会知晓，能将两名神君强者击杀，修罗族必定有更厉害的人物。
年轻女子观察细致入微，刚刚师弟在说到他们的身份时，这群人神色分明没有任何变化，有这种反应，证明他们可能不怕霍凡家族，虽然不想承认，但是他们两人势单力薄，又只是神王级别，就算真的发生冲突，也要等他们摸清修罗族的底再来。
不得不说，年轻女子分析的很有道理，看得也很透彻。
不过有时候往往却事与愿违。
一道“噗嗤”的笑声从人群中传了出来，成功的使两人停下了脚步，蓝衣青年甚至还没有踏出一步便被这个笑脸给刺激得又缩了回去，回头便朝发出笑声的方向看了过去，只见一个十七八岁的红衣少年脸上露出乐不可支的笑容，似乎见到蓝衣青年在瞪他，忍了忍，却又忍不住笑了两声。
蓝衣青年狠狠地盯着红衣少年，咬牙切齿的说道：“臭小子，你在笑谁？”
“啊？”红衣少年一愣，眨了眨有些茫然的眼睛，随即才反应过来，“你怎么知道我在笑你？”
这句话完全是火上浇油，本来还不大肯定的蓝衣少年顿时气得怒气中烧，浑身颤抖，一把熊熊的大火仿佛要烧了红衣少年一般，“你……你竟然敢嘲笑本少爷？”
“咦？其实也不能算是嘲笑，我只是觉得好笑而已。”红衣少年摸了摸鼻子，好像没看到蓝衣青年的脸色，又接着说道：“我只是觉得你的名字好好笑而已，你看，清蒸清蒸，你是清蒸排骨还是清蒸蹄？”
声音带着几分笑意，好像真的很好笑一样，有些模糊，但是所有人却听得清清楚楚。
“臭小子，我看你是活腻了。竟然敢侮辱本少爷，不要以为修罗族打了两个神君级强者就了不起，信不信本少年现在就杀了你？”蓝衣青年的脸色从铁青转向青黑，整个人像只刺猬般瞬间暴跳起来，眼中冒着浓烈的杀意。
“哦。”红衣少年摇头说道：“我信你想杀我，但是我不相信你杀得了我。”
“你……你今天要不是不跟本少爷道歉，霍凡家族不会放过你的。”蓝衣青年一脸愤怒，几乎要失去理智。
“你这个人怎么这样，我又没说错，为什么要跟你道歉？”红衣少年满脸不屑，就是看不出来他到底是装的还是真的。不过‘青真’二字的谐音的确是好笑，这点他表现的很大方，所以拿出来跟大家分享一下。
“臭小子，我要跟你决斗！不死不休！”
第115章  决斗和多欺寡
愤怒的吼声霎时响起，栖息在谷中的鸟儿顿时被惊得四下飞起。
蓝衣青年易居被气得脸黑脖子粗，眼神如果能化成利刃，恐怕红衣少年已经被切成无数碎块，被人嘲笑他的名字还是有生以来第一次，如果不给少年一个教训，以后他的面子还往哪里搁。
再加上红衣少年一直露出无辜的表情，蓝衣青年越看就越恨不得撕碎他那张嘴脸。
之所以敢提出不死不休的决斗，是因为蓝衣青年从红衣少年身上只感觉到一阵微弱的波动，想当然便认为他只是个修为连神王都不到的废物，自己要打败他绰绰有余，今天当着这么多人的面被嘲笑，这个面子一定要取回，否则传出来，丢脸的不只是他，连霍凡家族脸面都无光。
正是因为如此，所以年轻女子才没有阻止师弟的行为，他们虽然不是同脉所出，但是也是血缘相近的表姐弟，青真在霍凡家族的地位仅次于她，身为家族裁罚者的孙子，同时是家族继承人之一，岂是别人可以随意嘲笑的，敢嘲笑他就是嘲笑整个霍凡家族，若如不付出代价，别人都会以为霍凡家族是好欺负的。
一个小小的神王挑战打败过两名神君级强者的人，传出去，这才叫笑话。
如果这俩师姐弟早打听清楚，就会知道打败冰凌谷的人是一名身穿红衣的少年，而此处，唯一穿红衣的少年就只有他们这一位，不仅是地位，还有身份，比起所谓的霍凡家族要强上许多倍，要是他少了一根毫毛，就算是赔上霍凡家族都不够。
可惜，有人就是喜欢将表面的东西当成事实，所以才有一轮又一轮的悲剧发生，现在也无法避免。
听到蓝衣青年的话，众人面面相觑，却没有一个出来劝说。
劝说什么，劝说少年千万不要将蓝衣青年打残或打死？
修罗族一个个都是血性方刚的人，被别人欺到头上还不还手绝对不是他们的本性，早在听到蓝衣青年侮辱修罗族的时候，他们内心就已经极度愤怒，只不过碍于修罗族现在的实力不如霍凡家族，所以才隐忍着。
但是现在对方既然主动提起，那就不关他们的事了，如果不是气氛不对，他们甚至会欢呼着怂恿红衣少年答应他的挑战。
“既然你诚心的请求，那我就勉强答应你吧，我凤希，接下你的挑战，不死不休！”
红衣少年即是凤希，面对这种自动送上门来的沙包，他是不会拒绝的，正好他之前还没打过瘾，刚好可以拿青年来再练练手，既然都是不死不休了，那么死活就不关他的事了。
凤希的话一说完，天空立刻降下两道金柱，直接作用在凤希和蓝衣青年上。
这就是天道的规则，也就是书神曾经跟凤希说过的，一旦双方达成协议立下誓言，天道的规则就会作用于两人身上，类似不死不休的这种决斗，只有一方死亡才能解除，否则永远都出不了天道划下的决斗圈，以方圆五十米的范围，其他人都被天道的规则推出圈内。
看着言笑晏晏的红衣少年，年轻女子突然眼皮一跳，心中有种不安的预感在扩散，总觉得哪里不对劲，当她看到对面的修罗族露出讽刺的笑意，顿时瞪大眼睛，难道说，他们中计了？
“哈哈哈…………”圈内的青真猛的大笑起来，脸上露出阴谋得逞的笑容，笑声充满了快意的猖狂，仿佛要将先前所受的气都通通抒发出来一般，原本他以为红衣少年不敢接他的挑战，但是没想到竟然峰回路转，红衣少年二话不说便接了下来，真是天也助他！
“不知天高地厚的臭小子，这下子本少爷倒是要看看还有谁来救你。”青真阴着脸一边哼笑，一边拿出武器，一把暗红色的长枪顿时出现在他手里，浑身灵力同时从身体里爆发出来。
暗红色的灵力将他整个人包裹住，片刻后，仿佛粘稠血液般的灵力在他身体表面凝固出一件泛着血色的坚固战甲，战甲表面泛着明亮的光芒，极为耀眼，乍一看，就像一个浴血的战神，给人一种视觉上的震撼。
以此同时，一道尖锐的咆哮声从众人头顶响起，一只几丈高的大地之熊从天而降，轰然的降落在凤希面前，和黑熊一样差不多的外表，一张毛茸茸的脸却充满了冷冷的杀意，庞大的身躯伫立在凤希前方，强大的气势浑然而生！
一出手便是本命契约魔兽和战甲！
看来青真的确是怀着势要将凤希杀死的决心，丝毫不留情！
如果不知道凤希的实力，修罗族或许会担心，但是在亲眼见到凤希以绝对的强势打败两名神君强者级强者，他们不相信，就凭青真一个小小的神王还能赢得了凤希。
况且，他有魔兽，难道别人就没有吗？
这只大地之熊虽然厉害，但是也不过是高阶低级魔兽，而他们感应到少年的魔兽，却是货真价实的圣阶魔兽，圣阶魔兽对上高阶魔兽，熟胜熟负，一目了然！
“主人，这是一只高阶魔兽，叫大地之熊，它们的防御极强而且天生神力，可谓力大无穷，擅长土系攻击，还有远距离的施放重力术，大地之熊的实力越高，施放重力的距离便越远，这只大地之熊已经是成熟期的魔兽，实力还可以，如若是神王级别的高手，估计它一脚就能踩死了。”
书神等人不知何时被凤希从空间里召唤了出来，由于是空间戒指，而且还是界之树炼制的，所以和一般的空间戒指不同，木之戒指可以装放有生命的东西。
一见到规则的结界，书神便知道他家主人与别人订立了生死决斗，不过他们完全不担心，一只大地之熊而已，就算秃毛鸡也能一拳把它给轰飞，因此只是尽职尽责的为主人解说大地之熊的资料。
凤希点点头，但是眼睛却带着炽热的温度盯着青真……身上的战甲……
对面，自信满满的青真面带得色居高临下的俯瞰着地面的凤希，在他眼里，凤希已经和一个死人无异，须不知，在凤希眼里，他才是真正的死人！
“可怜的家伙！”
“有些人就是自以为是啊！”
“可不是嘛，不就是一只高阶魔兽，如果小大人的魔兽出来，一只脚就能踩死它。”
“嘁，不就是神王嘛，小大人还是神君呢，什么玩意！”
场外不屑的目光越来越多，对面的年轻女子眉头却皱得越来越紧，心中不安的预感越来越强烈，当她看到站在少年身后一只七彩羽毛的魔兽，猛然惊恐的瞪大眼睛，以她的见识自然认出那只魔兽的身份。
据她所知，拥有一身七彩羽毛是一种叫做飞鸡的魔兽，这种魔兽只有成熟期才会长毛，而且当它们长出七彩羽毛之时，便意味着飞鸡已经进化成圣阶魔兽。
如果少年身后那只魔兽真的是圣阶魔兽，那么青真恐怕……要输了！
想到这，年轻女子表情顿时阴晴不定起来，如果……如果青真死了，那么……就在也没有人能跟她争夺霍凡家族的家主之位……
这个念头一旦浮起就再也抑制不了，年轻女子现在反而恨不得凤希能将青真杀了，如果青真死了，她不仅少了一个强力的竞争对手，而且那个老家伙也不会怀疑到她身上，心里转过这些念头，年轻女子顿时恢复了平静的表情，略微露出些许凝重之色，好像在替青真担心般。
此人实在会演戏，但是她却不知道，她的所有表情变化全部落在对面观察着她的夜叉神眼里。
“哈哈哈，你现在给本少爷跪地求饶，说不定我还能放你一马。”青真张狂的大笑。
凤希顿时笑了起来，“白痴，有魔兽就了不起吗，现在就让你看看，真正有实力的魔兽，我就两个欺你一只。”
伴着他的话落，天空悄无声息的张开一条裂缝，一只身躯比大地之熊小一半却释放着圣兽威压的魔兽从裂缝里钻了出来，头顶一只独角，气势丝毫不比大地之熊弱，正是藏匿在空间里的裂空兽，然而事情还未就此结束，在凤希身后的秃毛鸡化成一道七彩的流光出现在凤希前面，圣阶魔兽的气息同时施展开来，两道强大的威压顿时骇的大地之熊再也站不起来，庞大的身躯直接轰得一声跪了下去，形态渐渐萎靡。
高阶对两只圣阶，完全没有赢得可能性！
在凤希对面的青真已经惊骇的面无血色，往后退了一步，摔倒在地！
第116章  传送阵
两只圣阶魔兽？
“老天，竟然是两只圣阶魔兽，这也太骇人了吧？”
“岂止骇人，我的心脏都快跳出来了，如果我有一只圣阶魔兽，我会兴奋得天天睡不着觉的。”
“不愧是小大人，一只圣阶魔兽就够厉害了，想不到竟然又出来一只，这等阵容，就算是遇到神君巅峰的强者都不用害怕了，两只圣阶魔兽联手就足够让对方吓得逃走。”
“可不是，结果有人偏偏一双眼睛长到后脑勺去了，一个神王，我呸，有什么了不起！”
四周的惊呼声纷纷响起，显然吃的惊吓并不小，不过吃惊过后就是兴奋。
现在哪里还用得着再比？单单是气势，那只大地之熊和青真就已经吓得瘫软在地上站不起来了，更别说是战斗能力，他自己能不能站起来都是问题，高阶魔兽虽然也很珍贵，但是圣阶魔兽却有着天生的优势，能够进阶为圣阶的魔兽，它们的血脉相对比较高等，因此具有一种天生的威压，毕竟相差太多，所以大地之熊根本兴不起反抗的念头。
而青真，则是被吓得！
这场决斗，他已经输了！
“表姐，姐，快来救救我，我不想死啊，姐…………”青真从地上爬起来，惊骇欲绝的朝光圈外的年轻女子求救着，口中凄厉的呼喊着。
他还年轻，他还有大把的青春可以挥霍，他是霍凡家族的直系继承人，他有辉煌的未来，如无意外，他将成为霍凡家族的家主，整个北域将是他的天下，没有人能撼动他的地位，所以他绝对不要死，绝对不要死，他不想死！
然而即是生死决斗，在天道的见证下，是绝对没有活路可走的，只有一方死亡才会解除，这是谁都无法改变的！
不管青真如何求饶，如何向他人求救，命中注定，他的命将绝于此1
看着青真惊惧交加的表情，年轻女子眼中闪过一抹不忍，终是忍不住开口，看向凤希的眼神充斥着冷冷的警告，“小子，如果你敢杀我表弟，霍凡家族是不会放过你的，青真的爷爷是活泛家族的裁罚者，拥有调动家族绝大部分人马的权力你若杀了青真，就算是天涯海角，霍凡家族也要你的命来赔偿。”
话虽是如此，但是年轻女子之所以会说出这番话，不过是充门面用的，因为谁都知道，青真必死无疑！
凤希不可能因为她的威胁而退步。
不要说有规则的限制，论身份，一百个青真都抵不过凤希一根汗毛。
霍凡家族的实力只在北域的南方，虽然其他地域也有涉及，但是并不大，在北域，霍凡家族或许是一流势力中的佼佼者，但是若放到其他几域，比如神魔大陆的南域东域西域等，霍凡家族不过是一个二流的势力，根本入不了眼！
不过在北域，那便是霍凡家族的天下，因此很少有人敢得罪霍凡家族。
年轻女子的威胁，若放到以前，或许修罗族会犹豫一番，为修罗族的未来考虑，但是在知道凤希的身份后，两者的位置便颠倒了过来，她的威胁不仅起不到半点作用，甚至在众人眼里成了笑话。
凤希平静的凝视着年轻女子片刻，突然笑了笑，“这位大婶，不是我想杀他，而是他自己想死，如果他不提出要跟我决斗的话，事情就不会发展到这种地步，归根结底，大婶可以理解为，你家表弟自作自受！”
这话着实阴损，不得不说，凤希的口才又进步了。
有哪个有着花容月貌的女子会愿意被人叫做大婶的，要知道爱美是女人的天性，特别是像年轻女子这种骄傲的女子，凤希这么说，和当众打她的面没什么两样，脸色和之前的青真一样，变得难看起来。
“哼，逞口舌之利只会让你死得更快，你要是有胆子的话，五天之后就来天岚台，否则修罗族也不会好过。”年轻女子终是无话可说，恨恨的瞪了凤希一眼，留下这句话突然转身便离去，绝情的背影丝毫不顾还在光圈的青真。
看到表姐毅然转身，青真瞳孔皱缩，总算明白，如果他死了，这个女人就能名正言顺的继承霍凡家族，难怪她之前一直不曾开口阻止他，原来是打着这个主意，虽然想清了，但是他已经绝望了！
“下辈子投胎记得当个聪明人，枪打出头鸟这个道理很容易明白的，这辈子就当教训好了。”
凤希摇头晃脑的说道，说得好像自己是过来人一般，离开了冥王，他就一副老大不小的模样，完全把自己当成了前辈。
不过凤希的玩性虽然重，但是他理智却很清晰，没把握的事情绝对不会做。
在青真露出深深地恐惧和绝望中，凤希淡淡的对两只魔兽说道：“秃毛鸡，小空子，给我解决掉他们！”
两只魔兽立刻大吼一声，各自朝目标扑了过去。
这一幕是血腥的，但是却也是无法避免，因为不是你死就是我亡！
大地之熊虽然皮糙肉厚，但是被秃毛鸡一把火给烧焦了，庞大的身体轰然倒地，生机顿绝，至于青真，裂空兽可不是什么善茬，它比秃毛鸡更绝，直接张口血盆大口，一口就将青真吞了下去，干脆利落，连一滴血都没见到。
当一人一兽都死亡后，光圈终于慢慢的消散。
凤希走到夜叉神面前，后者表情怪异的看了他半晌，终于开口说了一句，“看不出来，原来你在扮猪吃老虎，连我也被你耍的团团转……”后面还有一句话没说，但是在那个念头浮起时，又被压制了下去。
“扮猪吃老虎？你在说什么？”凤希茫然的眨眨眼，完全听不懂夜叉神的意思。
“没什么。”夜叉神脸色复杂看了他一眼，终是摇摇头，“还是想想接下来要怎么办吧！”
“不是欢喜大结局吗？”凤希挠了挠头。
“你杀了霍凡家族的继承人，他们怎么可能会放过你，刚刚那个女的想必已经在回去的路上，这件事很快就会传到霍凡家族的耳中，据我所知，被你杀掉的人在霍凡家族的地位并不低，正如那个女人所说，霍凡家族的裁罚者地位崇高，拥有极大的权力，孙子死于非命，自然不可能当做什么事都没有发生！”夜叉神就知道他什么也不懂，不过也难怪，有那样的靠山，还需要怕谁！
“所以他们会派人来杀我？”凤希指着自己的鼻子。
“这个答案是肯定的，不过短时间内应该不会派人过来。”夜叉神摇摇头，扬起手上的请帖说道：“这张请帖上说，霍凡家族将在天岚台举办争夺传送阵掌控权的大赛，在我们东北方也有一座传送阵，不过由于传送阵所需要的晶石太过庞大，东北方没有哪方势力能够独吞，所以那座传送阵一直荒废至今，外语的人能够传送过来，但是我们却无法传送过去，不过如果能掌握那座传送阵，对修罗族来说将是一笔不小的财富。”
“不是说传送阵需要很多晶石吗？那为何还要争夺掌控权？”凤希越听越糊涂。
“的确是这样，不过东北方面临着大海，大海里有不少海兽，一些海兽浑身是宝，如果猎杀一只海兽能卖到不少晶币，所以很多修炼者都会跑来东北方，东北方的传送阵原本是冰凌谷掌控的，不过冰凌谷的财力有限，所以很少开启过，一般一个势力能掌控传送阵五年，五年之期一到就又要重新选出传送阵的掌控者，而这件事一直是霍凡家族负责的，他们是北域第一家族，实力很强，那些取得传送阵的掌控权的势力最后都要跟他们五五分，也就是说，传送阵获得的晶币要分他们一半。”
说道最后，夜叉神平静的表情多了几分阴沉，显然并不满意这种说法。
不过只要是人都不会喜欢，莫说霍凡家族分毫力气不出就想分去依靠传送阵获得的一般费用，最重要的是，传送阵所需要的晶石极为庞大，有时候甚至很可能入不敷出，若再给霍凡家族一半，破产不过是迟早的事，所以往年一些势力虽然赢得了比赛，但是真正能支撑传送阵那笔庞大费用的势力却极少，因此很多人都是中途便放弃开启传送阵。
当然，这个结果还是最好的，在很久以前，霍凡家族的政策其实并不是这种。
据说霍凡家族以前为了谋取暴利，和那些掌控传送阵的势力约定，不管他们赚了多少，每年都必须缴纳一笔固定费用给他们，当时一些势力并不了解情况，所以就同意的，结果当他们真正掌控传送阵才知道，原来开启传送阵需要一笔庞大的晶石，这才知道上当了。
这种行为持续了几年，最后引起一些势力的反扑，霍凡家族害怕他们集体联合起来报复，只好改成五五分，不过即便是这样，依然有不少人颇具微词，只不过碍于霍凡家族的实力，只好忍气吞声。
第117章  晶鼠兽
所以，其实获利最大的是霍凡家族。
这些年，他们通过掌控传送阵谋取了一笔庞大的暴利，家族的财富早已远远的超出各大势力，甚至能和其他几域一些家族相比。
不过若到了外面，霍凡家族也不过是个二流的家族，所以他们宁愿留在北域当他们的土霸王，也不愿把势力往外发展，想跻身上层势力，除了财富之外，还需要看家族的整体实力。
霍凡家族在北域之所以有威慑力，是因为北域龙蛇混杂，神尊级别的强者几乎没有出现过，因此神君修为就成了北域最厉害的强者，霍凡家族敢在北域嚣张横行，是因为他们家族中有三名神君强者，据说有一个还是神君九星。
一名神君九星几乎可以在北域横着走，有了这层保障，霍凡家族才敢横行无忌。
其他势力虽然对他们的行为不耻，但是也只能咬碎牙齿往回吞。
“那个传送阵真的那么好赚吗？”凤希两眼亮晶晶的看着夜叉神。
夜叉神咳了一声，“只要有足够的晶石，以我们东北域的人流量，绝对好赚。”
“那晶石要去哪里找？”这点凤希也知道，不过他对晶石方面的知识有些欠缺。
“北域的地域虽然辽阔，但是至今为止只有一条矿脉被发掘并开采，就是霍凡家族后面那条绿莽山脉，不过经过霍凡家族多年的开采，绿莽山脉未开采的晶石恐怕所剩不多，所以我们必须重新找一条才行，不过这么多年来都没能发掘出第二条矿脉，就凭我们恐怕有点难度。”夜叉神皱起眉，他虽然有计划，但是实施起来却有不小的难度。
“有没有其他办法？”本来听夜叉神说霍凡家族有一条矿脉，凤希还打着去抢过来的主意。
“有，不过基本上不大可能实现。”夜叉神说着点点头，却又摇摇头。
凤希立刻催促他，“你不说怎么知道不可能。”作为一个伟大的神偷怎么可以身无分文呢！
“有一种魔兽叫做晶鼠兽，他们天生就对矿脉有一种他书的感应，如果能得到一只晶鼠兽，要发掘一条矿脉倒不难，不过晶鼠兽却已经几百年都未出现过一只，而且一旦出现，其他几域的大势力必然会被惊动，他们恐怕不会放着不管，毕竟一条晶石矿对他们的诱惑也是极大的。”
凤希眨了眨眼，一旁的书神立刻自觉的帮忙补充。
“主人，晶鼠兽是一种极其稀有的魔兽，它们以吞噬晶石为主，所以有晶鼠兽的地方就一定有矿脉，而且还能根据晶鼠兽的等阶来判断矿脉的大小，等阶越高，那么久意味着矿脉越大，一些特殊矿脉甚至还会出现更高级的晶石，比如墨晶，这是一种凌驾于紫晶之上的超级晶石，一块墨晶就相当于一亿块紫晶，不过不是所有的矿脉都会蕴有墨晶的。”
因为修罗族与凤希已经是绑一块，所以书神他们并没有隐身，修罗族的人都能看到他们。
听到书神的话，他们一个个都十分惊奇的看着书神，这个小不点，看不出来还挺了解的。
“不错，这是找到矿脉的最快办法，不过却极难办到，北域的山脉大大小小就有上万条，要找到晶鼠兽谈何容易，没有十几年是办不到的，再者，晶鼠兽是一种极为狡猾的魔兽，一旦察觉有生人的气息靠近，立刻就会跑得无影无踪，你连发现都发现不了，更别说要抓住它。”夜叉神点点头，由于已经见过书神，也知道书神的身份，对于他知道这些事并不觉得奇怪。
“这样啊？”虽然他们说得小鸡，但是凤希内心的小九九却一点也没有消失。
夜叉神思索片刻，又说：“现在不是想这些的时候，刚刚你们也听到了，五天后天岚台将会举办大比，如果我们要找矿脉的话，就必须先拿下传送阵的掌控权，不过依照现在的形式来看，就算我们赢得最后的胜利也没有用，青真霍凡死了的消息必然会传到霍凡家族耳里，到时候他们绝对不会放过我们，我们去了只会自投罗网，所以唯一的办法就是直接将传送阵的掌控权抢过来，不过以修罗族现在的实力，要对抗霍凡家族还有些难度。”
“难道就没有其他办法了？”凤希皱了皱秀气的眉头。
“那也未必，那个女人应该会把你有两只圣阶魔兽的事情告诉霍凡家族，以霍凡家族的实力，如果再加上两只圣阶魔兽，对他们来说就如同锦上添花，只有好处没有坏处，所以他们应该会打着报仇的幌子，然后将目标锁定在你身上，只要你死了，两只魔兽就是无主之物，到时候只要让霍凡家族那位神君九星强者出面，极有可能会被收去。”
“所以他们会用尽一切办法将我从修罗族引出去，等我落单就来围攻我？”
“不是，等比赛结束后，他们应该就会找上门来，到时候会用霍凡家族的声望来逼迫修罗族把你交出去，如若不交，他们就能名正言顺的围攻修罗族。”
霍凡家族是什么样的家族，夜叉神就算不用了了解也能猜到他们会打的主意。
“那……”凤希转着眼珠子，还没说完就被书神白了一眼并打断。
“那什么那，主人，您的任务已经完成了，现在应该回神殿了，虽然有秃毛鸡和裂空兽保护您，但是像北域这种龙蛇混杂的地方，随时可能跑出个超级高手，要是出了什么意外，陛下怪罪下来怎么办！”
书神没好气的说道，明明刚刚在决斗时就很聪明来着，怎么这会却连这点都想不通呢，又不是人人都会像冥王陛下那样对你，有些人看似跟你共过患难，把你当成兄弟，但是谁知道他不是在利用你，真是被人卖了也不知道！
凤希还在犹豫。
夜叉神似看穿他的心思，认真的说：“凤希，他说的没错，虽然有冥王陛下护着你，但是这里毕竟不是冥界，万一霍凡家族铁了心要杀你，请出什么超级高手来，再想跑就来不及了，所以为了你的安全，我也觉得你应该回去了，至于矿脉和霍凡家族，就交给修罗族来对付吧，修罗族既然想重新走向辉煌，这些事迟早要面对的，今天就算你没有杀青真，来日说不定他会死在我手里，所以你可以安心回去！”
“是啊，小兄弟，北域近来已经越来越混乱，我也建议你早些离开比较好。”
旁边一直充当空气的夜叉神雷，也就是夜叉神的大哥突然开口附和道，眼神也很真诚，知道这位小祖宗身份高贵，他也希望他能回去，留在这里始终很危险，没有安全保障。
站在凤希身后的书神愣了一下，突然又羞恼的紧了紧眉。
凤希看了四周的人一圈，见他们都很认真的点头，撇了撇嘴却没点头。
“小主人，主人吩咐过小人，让您任务完成便回去。”一直趴在凤希肩膀上不言不语的琉璃兽突然口吐人言，淡淡的说了一句。
“好吧，那我先回去。”一提起冥王凤希就只好投降，有些恋恋不舍的对夜叉神说道：“那如果有什么情况，记得要通知我啊。”
“会的。”夜叉神点点头。
结果，原本打算在北域玩几天的凤希，立刻被一群人给赶了回去，虽然他嘴里没说，但是心里却越想越憋屈。因为每次都是这样，他才离开神殿没两天，不是有一群人劝他回去，就是有些人威胁他必须回去，如果以后都是这样，那他还有什么自由可言！
凤希心里嘀嘀咕咕，直到拿出空间符才停止。
空间符是出发前白伯交给他们的，因为北域并没有像神殿那样的大型传送阵，所以如果不想飞到天荒地老才飞回冥界，只有用空间符，这是一种顶级的传送法门，符中隐含着一丝空间之力，三界之内，除了冥王，没有人能炼制得出来。
凤希觉得这东西很不错，因为它也可以当成一种逃命的法宝，本来是想跟白伯多拿几个，可是时间紧迫，而且也刚好拿够数而已，所以他只好暂时打消那个念头。
捏碎空间符，凤希闭眼再睁眼，人已经出现在神殿里，然而好死不死的还坐在冥王大腿上……
但是……这不是最重要的……
真正宓郊业氖牵下面站着一群陌生的人……
而这群人陌生人……一个个都张大了嘴巴……呈现石化的盯着他……
第118章  这就是真相
凤希扫了他们一眼，不认识，转头看向眼眸深深的冥王，笑眯眯的说道：“老大，好巧哦！”
冥王面无表情的说道：“不巧，吾在等你。”
凤希张大嘴巴，“你是说，我会出现在这里，是因为那道空间符被……”他也不知道被啥，但是有一点可以肯定，那就是那道空间符被做了手脚，所以他回到神殿就坐在老大腿上。
但是，怎么看都觉得诡异的说！
“啊！！！”凤希突然想起一件事，整个澹台殿顿时只剩下他的叫声，在众人摇摇欲坠的注视下，他一把揪住冥王的衣袍，慌慌张张的说道：“那其他人是不是也跟我一样，回来后也会坐在你腿上？”
那可不行，老大是他一个人的，别人怎么可以！
那些在凤希眼里石化的陌生人终究是躲不过风化的命运，石块“啪”地一声化成了一堆粉末，吹散了，他们果真是出现幻觉了，竟然会幻想到这种画面，太震撼了！
这种画面怎么可能会出现呢！
冥王握住他的手，看也不看下面那些受到强烈冲击的人，拍着凤希的背，安抚道：“放心，只有你手上的空间符才会有这样的效果，其他人的只会传送到青冥工会去。”
“那就好，刚刚吓死我了。”凤希呼呼的松了一口气，他实在是难以想象夜叉神他们也跟他一样的画面，完全不能接受，自从两人表明心迹后，凤希就已经把冥王当成他的人，别人碰都不给碰一下！
“神魔大陆的任务完成得如何？”冥王瞄了那些人一眼，微微挑起眉，却是依然和凤希旁若无人的聊起来，尽管看到少年出现在这里就意味着任务已经完成了。
因为天阶的使者突然来访，所以冥王并没有用冰镜去看他的近况，才会有此一问。
虽然明知道冥王陛下极有可能是故意忽视他们的，但是此刻却没有一个人敢开口，一个个都沉默着努力的稀释自己的存在感，企图透明化！
“有我神偷大人出马，当然是马到成功，那个黑袍人已经被我完美的消灭了，他根本挡不住我一击，然后小璃子就吞了他的魂魄，老大如果要找他的魂魄，就去挖小璃子的嘴巴吧！”凤希拍着胸口煞是得意地说道，这件事让他一度觉得很骄傲。
而话里的主角，那只琉璃兽早在他传送过来的时候就立马逃回鬼界，至于那颗黑魂，吃进去还能再吐出来的，所以就直接交给狼牙去办，毕竟这本来就是狼牙的职责。
冥王慢悠悠的将得意的凤希全身上下扫视了一遍，瞅了瞅那张兴奋的脸蛋，说：“就只有这些？”
凤希得意的表情顿时戛然而止，黑色的眼睛幽怨的看着冥王，“什么叫做只有这些？难道老大不觉得我已经很厉害吗？”
冥王优雅的唇角顿时往上扬起了小小的弧度，伸出手抚过凤希一对秀气的眉毛，“可是，吾觉得小希似乎还有其他话想说。”
“老大您真是料事如神，竟然猜到我有话想说。”凤希马屁及时的拍上。
“不料事如神，又如何能当你的老大！”冥王出人意表的回了一句不太符合形象的话，在凤希还没反应过来，又接着说道：“说吧，在那里发生了什么事？“
“就是有个人骂我，然后我跟他决斗，可是他不小心被我杀了，他家族的人到时候会派人来杀我，那个时候说不定会连累到夜叉神他们，我本想帮忙的，可是他们不让我帮，非要把我赶回来，我又觉得这个祸是我惹出来的，我就这样一走了之，有点没义气，所以是不是应该由我自己去解决？”凤希原本沮丧的语气骤然一变，似乎多了一分小心翼翼。
他没注意到以水晶桌为界，已经被冥王随后画下一道屏障，其他人只能看到他们的身影，却听不到他们的谈话。
“小希的意思就是还是想过去？”冥王似笑非笑的看着他，一眼就洞察他的意图。
凤希摸了摸鼻子，脸上露出一抹被拆穿的细小尴尬，然后又挥了挥手，“我说的是事实嘛！”
“依吾看，神魔大陆应该还有其他东西吸引你，对么？”冥王目光如炬，凤希立刻体无完肤。
拐来拐去都被拆穿，凤希顿时没耐心再打哈哈，抬头挺胸，两手叉腰，开门见山就说：“好啦好啦，我不玩了，既然老大都猜到了，那我就不拐弯抹角了，是你要听的哦，听完了一定要让我去。”
然后凤希便将在北域发生的事情原原本本的说了出来，虽然条理不是很清晰，有些地方甚至说得东落一点，西欠一句，但是冥王用它智慧的脑袋七拼八凑，然后将所有信息都整理出来，最后得到的信息便是：他的宝贝对矿脉非常的感兴趣，甚至，如若不是绿莽山脉被开采的差不多，少年完全就有去抢夺过来的想法！
“老大，供奉台的魔兽蛋有没有一只是晶鼠兽？”
凤希见老大没说话，眼睛转溜溜的又把主意打到那些魔兽蛋上，如果他能拥有一只晶鼠兽，以后那些矿脉还不是手到擒来，他等于拥有一座会移动的宝库，对一个伟大的神偷来说，这是目标之一，他要把天下的财富都收入囊中！
“晶鼠兽蛋……那倒是没有。”冥王轻轻一笑。
少年这般明显的意图他怎么会看不出来，否则刚刚就不会特别的将晶鼠兽三个字强调了再强调。
凤希无精打采的“哦”了一声，连老大这里都没有，看来他的愿望要落空了，可惜了他的移动宝库就这么破灭了！
冥王斜睨了眼屏障外的一群人，又低下头看着埋在他怀里的毛茸茸脑袋，伸手摸了上去，嘴角微微翘起：“魔兽蛋是没有，不过有一只成熟期的晶鼠兽。”
“真的吗？”
毛茸茸的脑袋猛地抬起头，少年两只大眼睛因为兴奋而变得流光溢彩，亮晶晶的好像两只会发光的宝石，口水也快从嘴角里流出来，乍一看好像一只贪吃的饕餮，实际上是只贪财的小花猫，伸着没有指甲的爪子挠得冥王心痒痒的。
“吾何时骗过你。”冥王将他拉起来坐好，接着说：“不过不是现在，等这里的事情解决后，吾再将晶鼠兽给你，现在来解决他们的事情。”
冥王说着便挥手将屏障解除了，冷漠的视线扫了眼下面神色有些局促的一群人，再度恢复面无表情的漠视。
之前因为自己的事情把他们给忽略了，凤希这才真正注意到他们。
“老大，他们是谁？”抽了抽鼻子，凤希好奇的问道。
“一群无聊的人而已！”冥王答道。
“哦，既然无聊，怎么还不让他们回去？不过他们到底是谁？”凤希上上下下打量了他们两遍，接着说：“好像从来没看过像他们这样的。”
全身裹在一件白色斗篷式的袍子里，只露出一颗脑袋，看起来就好像一群在举办什么仪式的人，带头的人还留有一撮山羊胡子，神态不像其他人那般局促，显得很镇定，但是却也有些无奈，总之看着就是一个很矛盾的老头。
“他们是天界的使者。”冥王淡淡的说道，看也不看他们一眼。
那名山羊老头终是忍不住开口了，只见他上前一步，同时从怀里拿出一封烫金的请帖，往前一递，“冥王陛下，这是天华公主交代务必要交到您手上的请帖，再过百日便是天华公主满百岁的生辰，天尊大人和天华公主都希望您能抽空来参加，请冥王陛下慎重考虑一下！”
山羊老头以为自己会托着请帖到手酸为止。
他心里其实是完全不抱希望的，因为每年这个时候他们都来送过请帖，但是从来没有一次能成功的请到冥王陛下，因为他们大部分时候都是直接被拒之门外的，这次虽然比较幸运能见冥王陛下的面，但是看现在的情况，似乎同样是没有希望！
不过，山羊老头却想起天华公主慎重交代的事情，不禁一阵头疼。
往年天华公主还能沉得住气，即便是冥王陛下没有去参加她的生辰宴，但是最多就是抱怨两句，可是现在不同，因为那个传闻，天华公主这一次再也等不了，迫切的想要证实那个传闻，所以在他出发之前便千交代万交代，要他必须得到冥王陛下肯定的答案才能回去，否则就叫他这把老骨头不用再回去。
有这么一个任性的公主，山羊老头也很头疼！
这个任务简直就是在折腾他这把老骨头！
实话说，山羊老头原本也不太相信那个传闻会是真的，不仅是他，天界所有人都怀疑很可能是冥王陛下想让天华公主死心而故意放出的留言，因为天华公主的百岁生辰即将到来，这是天华公主一生中最重要的阶段，所以他们才会有这种想法。
不过当他看到突然出现在红衣少年，不仅被吓了一跳，心里甚至掀起惊涛骇浪，红衣少年竟然毫不顾忌的坐在……坐在冥王陛下的腿上，而冥王陛下竟也很自然的搂着红衣少年，画面和谐到两人仿佛天生就是一对！
这下子，透着不相信也不行，眼见为实比什么都有说服力！
心里的思绪犹如翻滚的大浪，然而在山羊老头想着这次任务可能又要失败的时候，双手突然一轻，请帖……被不知何时出现在他面前的红衣少年拿过去了……
第119章  亲亲
老大的东西就是他的东西。
凤希拿过请帖转身便又跑了回去，完全没有看到身后的山羊老头一脸惊愕得维持着原来的姿势。
“老大老大，你看看，为什么那么多人制作请帖都喜欢用烫金的，金灿灿的，难道会比较好看吗？”凤希没有打开，看着上面的烫金色字体就一阵好奇，之前霍凡家族送来的请帖也是这样，不过这张请帖比霍凡家族那张精致华贵许多。
“这是大多数人的天性，不过是用来充当门面的。”冥王一边说，一边瞥了眼一脸愕然的山羊老头，后者被他这一眼看得冷汗淋淋。
“原来是怕别人以为他们没有钱，难怪一个个都要用烫金的。”凤希恍然大悟，一边点头，一边摆出一副“我很了解”的表情。
山羊老头等人嘴角顿时抽搐了两下。
看来传闻果然也有属实的时候，冥王陛下对此子已经到了纵容他做任何往事的地步，看来天华公主是真的没什么希望了，山羊老头只希望到时候天华公主不要想不开，将事情闹大才好。
冥王嘴角勾起一丝细微的弧度，没有反驳也没有赞同，但是却有种默认的嫌疑。
“不过就是个生日，怎么弄得好像很隆重似的？说起来，我活到现在都还没过过一次生日，以前在天凤王朝只看过一些地方官员大寿，摆得也很隆重，不过除了有好吃的，看起来也没什么意思。”凤希不禁想起前世的生活，说若其实也不是很苦，就是比乞丐要好些，最起码他能“自力更生”。
“小希若是喜欢，吾摆一个更隆重的给你。”冥王见他语气带着几丝回忆，不着痕迹的皱起眉。
“我要礼物，我不要什么宴会的。”凤希立刻转起黑溜溜的眼珠子，嘻嘻的笑道，宴会虽然好玩，但是凤希想到的却是那些地方官员大寿的那种，所以一下子就兴趣缺缺了。
冥王眼眸含笑，语声带着一丝细微的诱惑，“有宴会就能收到更多的礼物，小希确定不要办吗？”
“耶？”凤希摇晃的脑袋顿时卡住，等他反应过来，连忙喜不自禁的点头，不过一会他就发现自己表现得太过兴奋，所以又冷静下来故作深沉的说道：“既然老大都这么说了，那就办宴会吧，我不介意的！”
冥王嘴角的微笑越来越明显，最后弯成一个完美的弧度。
下面的山羊老头等人纷纷震惊的瞪大眼睛。
看到这，如果山羊老头还看不明白，就枉费他活到这把年纪，从两人的对话，他总算知道最大的问题不是冥王陛下，而是眼前的红衣少年，如若能搞定他，或许今年有希望能请到冥王陛下去天界参加公主的生辰宴。
“这位小公子，如若您喜欢，百日之后也可以来参加我们的生辰宴，区时将会有来自三界的大人物参加，您应该还没有去过天界，到时候也可以顺便参观一下天界的景色，老夫虽然不敢担保三界之内有没有比天界更美丽的景色，但是却可以肯定，天界的景色绝对是万里挑一的奇景。”山羊老头借机说道。
“哦？只有这些？”凤希歪着头，表情颇微妙，似感兴趣又似不感兴趣。
美丽的景色？那又不能吃，还不如兜里揣着几块晶币！
好在山羊老头是个善于察言观色的人，再联系刚刚他同冥王陛下的对话，便猜到他喜好的东西是什么，连忙说道：“当然不止这些，天界有不少奇珍异宝，小公子若是有兴趣，天尊大人是不会吝啬送您几件的。”
什么叫做目光如炬？什么叫做投其所好？
请看山羊老头，这句话简直就是直接掐中凤希的脉门，致使某人兴奋之余就不经大脑的点头答应了。
“山羊老头，你放心，到时候我一定到。”
山羊老头嘴角抽搐，却不得不干笑着，就算他的胡子长得像山羊，但是也……不过你到不到都无所谓，最重要的是要把冥王陛下带到就行了。
“你们可以走了。”冥王冷漠的声音突然响起，表情似乎有些冷意。
山羊老头心里顿时一突，连忙收起那些不敬的心思，再度冷汗淋淋，心里在想着，以冥王陛下的聪慧，怕是猜到他的意图，而且听冥王陛下的语气，似乎不太高兴，看来公主今年的百岁生辰怕是极大可能没戏了！
“我等静候陛下佳音。”
尽管如此，山羊老头还是什么也不敢说，客气一句便白伯带路，领着其他人离开神殿。
冥王面无表情的看了眼天界的人离开的背影，黑色的眼眸略有深沉，他不介意别人去讨好他的宝贝，但是却不喜心怀不轨的人利用他的喜好，不论是谁都不喜。
“老大，百日之后我们一起去天界好不好？”
凤希虽然答应山羊老头要去，不过他还是很认真的询问冥王一句，要是老大不想去，他也只能勉为其难不去了，虽然没了几件奇珍异宝，但是本来就是飞来的横财，他心里虽然期盼，但是也没到非要不可的地步，况且他等一下还会拥有一只晶鼠兽，能够探测到矿脉耶，比奇珍异宝更有价值，说不定以后他一不小心就成为三界第一首富了。
“既然小希想去，那便去一次也无妨！”冥王知道少年其实很想去，但是依然礼貌的询问他的意愿，就凭这一点，他便没理由会摇头，反正拒绝天界百年邀请，现在的确是该去一次，顺便了结一些事情。
“哦也，老大果然最好了。”凤希兴奋得不得了，又一次爬上水晶桌朝冥王扑了过去。
这个动作冥王几乎已经接习惯了，少年每逢兴奋就喜欢往他怀里扑，这个下意识的动作却让他很欣悦，因为这也代表着，他在少年心里的地位是与众不同的，冥王本身对两情相悦是很执着的，如果对方不喜欢他，那么他宁愿放他走，也不会强留在身边！
“小希。”两人密不可分的抱在一起，冥王突然捧起凤希的脸，在他的脸颊上轻轻的吻了一下。
凤希脸蛋微红，却抗议道，“老大，情人不是这样吻的。”
“那是怎么样？”冥王虚心求救。
“应该是这样……”凤希搂住冥王的脖颈，两只白细的臂藕使力将自己送到冥王跟前，两人鼻子对鼻子，凤希禁不住脸蛋越来越红，眼神不好意思的闪烁了一会，然后对着冥王削薄的唇蜻蜓点水的吻了一下，吐着热气说：“是这样才对。”
冥王见少年红着脸退开，突然抱着他的脑袋，一边缓缓地覆上少年淡粉色的唇，一边呢喃的说道：“应该是这样才对……”
两唇相触，一股热浪霎时充斥着凤希整个脑袋，熟悉的电流再次电得凤希全身骨头劈啪作响，从里到外都很舒服，他现在才知道，原来接吻是这么惊心动魄的一件事，感情也可以在一瞬间升华到顶点……
冥王的吻很轻柔，似乎是怕吓到少年一样，轻轻的撬开，轻轻的吮吸，直到他察觉到少年全身的感官都沉浸于他的吻中不可自拔，那种轻柔才渐渐的加快了速度，变得有点像暴风雨来临之前的阴沉，虽然平静，却隐含着一种催人的折腾，令凤希心里有几分不耐。
“唔唔……”凤希终于是忍不住发出抗议的鼻音，幸亏他还会自己吸气。
冥王眸中闪起了一丝戏谑的笑意，在他耳边轻声说道：“小希希望吾怎么做？”
凤希紧揪着冥王胸前的衣服，只是遵从本能的往冥王怀里挤，他连真正接吻都以为只是蜻蜓点水般的一吻，哪里会知道要怎么做，只是蹭啊蹭，把冥王身上整齐的衣服都给乱遭了一把，不过等了许久，冥王还是没有反应，他立刻抬起头，不满的说道：“我要亲亲。”
“如你所愿！”
冥王顿然失笑，缓缓的覆上少年微张的唇，给了他一个漫长而深情的吻，深入少年口中，以不慢的速度缠住少年的舌头，吸吮着却不轻不重，仿佛对待一件无价珍宝般，小心翼翼得叫人脸红心跳！
迟钝如凤希，这一刻，他终于知道什么才是真正的接吻！
像这种犹如触电般的纠缠，凤希觉得自己上瘾了！
第120章  拐走冥王
吻得忘乎所以的结果就是白伯进来了也没看到。
那天之后，凤希每天躲白伯躲得更加“勤快”了，四位知情的侍女看到他每天躲来躲去的模样，总是在背后偷偷地笑他。
第三天，夜叉神那边传来了情报，霍凡家族果然震怒了。
但是由于传送阵的缘故，所以他们并没有直接派强者上门，不过倒是有一些人偷偷前来打探，其中还有一个是神王九星巅峰的强者，不过夜叉神并没有出马，因为他们还需要留着一张底牌让霍凡家族摸不透。
出手的人是夜叉神的父亲，再加上凤希留在那里的秃毛鸡和裂空兽，要对付他们绰绰有余。
因此在神不知鬼不觉的一刻，霍凡家族秘密派过来的几名强者被夜叉神设了个圈套，然后一举给消灭了。
听到这么刺激的刺杀行动，凤希不禁蠢蠢欲动，不过只要老大一日不点头，他再心动也没办法去神魔大陆“帮助”他们，所以暂时只能干瞪眼着急。
不过他也不是笨的无可救药的人，既然老大都答应要送一只晶鼠兽给他，那就是变相的答应让他再去一次神魔大陆，所以他只能焦急的数着日子，等待那天的来临，很快那天就来临了，同时凤希小小的脑袋里也滋生了个十分不得了的念头。
冥王的花海很多啊，一眼望不到边，但是并不代表着全是鲜艳怒放的花，几乎还剩下百分之九十久是未开发的土地和连绵的山脉，花海的孕育比冥界的存在还要悠久，不过却和冥界有着很大的区别。
冥界虽然地域辽阔，但是矿脉却非常的稀少，这也是冥界的经济和人口一起没有发展起来的主要的原因之一，。矿脉可以说是一个世界成长的重要原因之一。
不过和冥界不同的是，花海里的矿脉却是极其丰富的。
经过万亿年的孕育，花海里早就存在数量极多的超级矿脉，那些矿脉才是真正能孕育出墨晶那种超级晶石，甚至在冥王的培育下，有一些矿脉是直接产出墨晶的，只不过这件事冥王一直没有告诉凤希，不是不想说，而是觉得没必要说。
因为即便说了，少年十之八九也不会有太大的反应，因为已经是囊中之物，没必要去为一堆已经属于自己的东西而浪费感情，况且，冥王知道在少年心里是认为只有将别人的东西装进自己口袋才是真理。
少年在乎的是剥削别人东西的过程！
有矿脉的地方就有晶鼠兽的存在，因为晶鼠兽是依附着矿脉而生的，所以在花海的世界里，并不缺乏成熟期的晶鼠兽，因此冥王只是随意提了一只成熟期的晶鼠兽出来。
凤希张着嘴半晌也合不拢，他本来以为晶鼠兽应该是一种很小巧的老鼠才对，但是做梦也没想到，成熟期的晶鼠兽竟然像座小山，就算一千个凤希也拼不过啊！而且而且，晶鼠兽竟然跟他想象中的不一样，全身上下竟然像一块巨大的晶石，区别是 多了一个脑袋和一条尾巴。
“这么大的晶鼠兽，会不会太引人注意了？”凤希抬起头，干巴巴的看着冥王。
冥王接收到他传达的意思，瞥了晶鼠兽一眼，后者非常知趣，在凤希目瞪口呆的目光下，立刻从一座小山变成了一只迷你小晶鼠，成熟期的晶鼠兽智力已经开发的很完善，因而它一眼就看穿凤希在主人心里的地位应该很高，所以变小之后就直接跳起停在凤希的肩膀上，主动做出示好的姿态。
凤希立刻眉开眼笑。
如果是他印象中那种毛茸茸灰不溜秋的老鼠，他一定会嫌弃，因为他向来不喜欢老鼠这种动物。想当年，他落魄的时候，那些老鼠还曾经跟他抢过食物，所以凤希一直不喜欢那些老鼠。
不过现在看到晶鼠兽，他却意外地喜欢。
因为看到它，他就觉得好像看到一座会移动的宝库，两只眼睛忍不住就发起光来。
“老大。”凤希露出谄媚的笑容蹭到冥王身边，黑色的眼睛闪亮亮一看就知道他似乎又在打其他主意，“你最近会不会很忙啊？”
听到这话，冥王不由得眯起眼，清俊的脸庞顿时多了一丝若有似无的邪魅之色，一闪即逝，“鬼界的事情已经平定下去，现在倒不是很忙，小希有什么话便直说。”
“我想要老大和我一起去神魔大陆。”凤希戳着手指，偷偷瞄着冥王的眼神却分明带着期盼之色。
这个主意是他想了两天两夜的结果，在两个夜晚里纠结的无数根头发，终于被他想到这么个好主意，如果老大跟他一起出去的话，以后就没人会立刻就催他回去了，有老大在身边，更加没人敢欺负他，虽然经常是他在欺负别人，不过凤希自动的忽略这一点。
神魔大陆么！
冥王记得他好像已经很久很久没去过神魔大陆了，究竟多久他也忘记了，神魔大陆发展得如何，他也已经太久没去关注了，所以去一次也无妨，这一次有小希陪着，冥王想应该不会太无聊！
“吾将事情交代下，过两天便和你一起去。”
“老大万岁！”凤希乐得又挂在冥王身上，他本来没有抱太大的期望的，因为他听到神殿的人说过，老大已经很久很久没有离开过冥界，所以当他说出这句话时其实心里很忐忑，不过显然他低估了自己。
冥王突然又补充了一句，“不过还有两天，小希去花海修炼！”
凤希，“……”
天堂与地狱果然只有一线之差！
时间犹如白驹过隙，眨眼间两天就过去了。
凤希好不容易才从花海里爬出来，虽然在里面困了二十多天，但是好处就是他的修为从神君一星变成了神君二星巅峰，九奏拳已经掌握得差不多，灭神枪决也有一点小进步，果然修为神马的，都是被逼出来的！
冥王实际上只是随口交代了几句，然后就可以带着凤希离开，不过总要有个坐镇的，所以白伯他老人家就被留了下来。
“陛下，不如老奴派一名侍女跟过去，陛下和小主人出门在外，总要有个人在一些琐事上伺候着。”白伯的不满直接体现在这件事上，既然他不跟过去，总要有个伺候的，而且在这一点上，白伯他老人家显得异常坚持，连后路都直接给封锁了。
没等冥王开口，凤希自告奋勇的说道：“白伯你放心，老大就交给我来照顾吧！我一定不会让你失望的。”
白伯面无表情的看了他一眼，说：“连自己都照顾不了的人，谈何照顾其他人！”
说到底，其实白伯最放心不下的人应该是凤希才对，说得好听是为冥王准备，其实是为凤希准备的！
凤希撇了撇嘴，有些不服，却在白伯的“深情”注视下不敢再说半句话。
于是，白伯VS凤希，凤希再败！
冥王挑起一方嘴角，总结道：“既然如此，那便依白伯的意思。”
白伯似乎早就知道会是这个结果，所以早早就挑好了人选，当得到冥王的首肯，他便侧身朝身后的走廊喊了一句，一道粉色身影立刻款款走了出来，是一个容貌娇美的绝色女子，眉间一缕火焰红，姿态妖娆，眉目间却噙着一抹发自内心的恭敬。
走至众人面前，绝色女子微微欠身，玲珑玉语，“火玲珑见过陛下，见过小主人。”
“从今天开始，你就跟在陛下和小主人身边伺候着，不得有任何马虎！”白伯面无表情的嘱咐道。
“是！”火玲珑脸上并未有任何不满之色，或者说，能侍候冥王陛下和小主人是她的福分。
凤希自她出现后就瞪起眼，好半晌，在某个人要不满的时候他才偷偷的拉住冥王的衣角，小声的说道：“老大，你确定她是要来照顾我们的吗？不是我们去照顾她吗？”
不能怪凤希会这么说，他觉得火玲珑长得太漂亮了，说不定会引来许多觊觎她美色的登徒浪子，到时候反而要他们去照顾她了，前世他在天凤王朝的大街上就见过许多这类事情的发生。
“她是火凤凰的胞妹，实力不在火凤凰之下。”冥王知道他会这么问，所以并未感到意外。
言下之意就是，除非有人不长眼睛，否则没有哪个人敢惹到她！
凤希似懂非懂的点点头，原来是只母老虎？
冥王拍了拍他的脑袋，说：“出发吧！”
神魔大陆，真是久违了！
第121章  东阳老怪
近日，神魔大陆北域发生一件十分轰动的大事。
比起冰凌谷这只犹如异军突起的势力四处扫荡还要轰动。
是一个叫做修罗族的小势力突然崛起，并且立刻就与北域第一家族霍凡家族结下了血海深仇。
据说霍凡家族的顺位继承人青真。霍凡在前去送请帖的时候被一名红衣少年斩杀于门前，流言传的沸沸扬扬，有传言说是修罗族不满霍凡家族在北域的地位，所以讲前去送请帖的继承人青真斩杀，主要是想给霍凡家族来一个下马威。
然而却没几人相信，这个传言百分之百是霍凡家族自己传出来的。
青真霍凡这个人在北域谁不知晓，是出了名的纨绔子弟，脾气暴躁狗眼看人，仗着有家族的撑腰，还有不错的天赋，此人在北域嚣张横行，名声之烂早已传得沸沸扬扬，这次会死在别人手里，十之八九是他自己挑起的，结果技不如人，所以反被杀了！
因此，幸灾乐祸的有之，大骂痛快的有之，不过更多的却是抱着看戏的心态！
谁都知道，这次有好戏可瞧了！
因为这件事，所以修罗族几天前大败冰凌谷的那场战斗也被传开了，炒得比煮沸的水还要热，大家都知道修罗族有两只圣阶魔兽，还有神秘的的神君强者，虽然修罗族只是个名不见经传的小势力，但是有了这一层底牌，谁胜谁负还不一定！
有人看好修罗族，当然也有人不看好修罗族。
毕竟霍凡家族在北域的底蕴不是一个小小的修罗族能撼动的，比财富，霍凡家族比修罗族多太多，比实力，霍凡家族有一个神君九星的强者，再加上一头成熟期的圣阶魔兽，真要打起来，修罗族恐怕没有多少胜算，所以大部分都是偏向霍凡家族，谁让人家是北域第一家族！
不过，说到财富。
虽然已经有许多矿脉被相继发现，但是什么大陆的地域实在是太辽阔了，所以即便经过几千年的开采，也总有些地方的矿脉没有被发掘并开采，特别是神魔大陆的北域，那里并没有哪方超级势力存在，所以要发掘出一条全新的矿脉其实还是很有难度的，因为晶石一般都是在三千米一下的地底里。
以修罗族的实力，就算发现了矿脉耶没有实力独吞，不仅开采是个难度，而且还会引来觊觎它的人。
不过有了晶鼠兽就不一样了，它们以吞噬晶石为生，自然也能开采矿脉。
所以修罗族要成为北域第一富只是时间问题！至于实力，一万个霍凡家族都抵不过冥王一根手指头，虽然冥王不一定会出手，但是却也不可能会坐视不管，至少他们身边还有个强悍的侍女！
不过现在最为津津乐道的是，霍凡家族两次派出小队去调查修罗族，但都有去无回，不用想也知道他们必然遭遇不测，结果把霍凡家族会给惹恼了，据说霍凡家族已经调派了人马直接找上修罗族。
这一天风和日丽，万里无云！
然而半个时辰之后，天空突然惊现一片类似黑压压的无云的东西，由远及近，最后是一只庞然大物出现在山谷头顶，巨大的身体将天空完全遮住，明亮的太阳也丁点照射不进来，庞然大物的头上站着一道模糊的人影，身后是一群穿着黑甲的人，所有人合在一起，溢出的杀气顿时变得十分惊人！
“天呐，那不是霍凡家族的翼龙兽？”
“仅仅是为了对付一个修罗族，霍凡家族竟然出动了翼龙兽，看来是真的打算与修罗族来个鱼死网破了。”
“圣阶魔兽，霍凡家族是不是太看得起修罗族了。”
“谁不知道霍凡家族前些日子栽了两个小队在修罗族手里，神王级别的强者虽然不少，但是两个小队就占霍凡家族的十分之一，一下子痛失这么多，难怪他们会抓狂！”
“圣阶对圣阶，不知道哪方会赢，霍凡家族的翼龙兽传闻好像有一丝龙的精血。”
“东阳老怪也来了，看来有好戏瞧了，那可是霍凡家族的三大神君强者之一，据说二十年前他的实力就已经是神君四星，现在应该更厉害了吧！”
“修罗族要惨了！”
……
霍凡家族的人一出现，围观的人群立刻议论了起来。
能让霍凡家族出动翼龙兽，修罗族就算战败也能在北域留名了，要知道，霍凡家族出动翼龙兽对敌的次数历史上只有两次，加上这次的，一共才三次，前两次大战到现在还有人记得落败方的名字，虽然现在大多已经淡出记忆，但是能被一些人记到现在的，也不枉在人世走一遭了！
修罗族虽然在远古很出名，但是毕竟已经过了那么久，而且现在的修罗族也没落了，所以能记得的人没多少。
霍凡家族这次之所以会出动如此庞大的人物，怕是为了那两只圣阶魔兽，一只圣阶魔兽就隐隐能让霍凡家族站上北域第一家族，如果再加上两只，霍凡家族在北域就真的从此再无敌手，有些人不明白，但是知道情况的人却看得清清楚楚，虽然心里暗骂霍凡家族阴险，但是也无可奈何，只能眼睁睁的看着两只圣阶魔兽落到霍凡家族手里。
修罗族的人早已枕戈待旦，一群人涌出山谷站在大门前，神情极其严肃的盯着上方的翼龙兽，就算明知会死，他们也不会退缩，修罗族是没有怕死的人的！
不过即便不怕死，也不能让修罗族的族人轻易的丧生，夜叉神脸上更多的是凝重。
这几天他们也打听到过关于霍凡家族的情报，霍凡家族的圣阶魔兽便是眼前这只翼龙兽，据说这只翼龙兽已经是圣阶五星，而凤希留下的两只魔兽却只是圣阶二星跟圣阶三星，这要打起来，不仅在体积上占不到优势，实力也低了两三星，所以恐怕只能两只圣阶魔兽联手才有可能抵挡得了。
至于站在翼龙兽头顶的人，则是霍凡家族仅次于那名神君九星的强者，人人都叫他东阳老怪，情报上说他的修为是神君四星，但是距离情报上列出的时间已经过了二十年，这
二十年难保他的修为没有再增长，如果两人只是相差两星，夜叉神或许有把握不落败，但是若是两星以上，就算修罗族的血脉再独特，又有一把极品低阶的玄器也难以战胜！
这几天修罗族的族人几乎都习了九转融灵，九转融灵是针对修罗族的功法，所以夜叉神到不担心会有人泄露出去，因此他第一时间便让族人都学会了，激发了血脉，修罗族的整体实力也提升了不少，连他的父亲都突破了神王，只是他们现在的阵容却还不足以对抗霍凡家族。
夜叉神想了无数种方案，但是每一种都必然要付出极为惨烈的代价，脸色不由得越来越阴沉。
正在这时，头顶突然传来一声凌厉的喝声，“修罗族的人听着，不想灭族的话，立刻把那名红衣少年，否则，老夫今日便屠尽修罗族。”
开口的人赫然便是东阳老怪，只见他一身青色弩袍，脸色极其阴翳的看着扫视着修罗族一群人，最后停在夜叉神身上，对方桀骜不驯的表情使他猛地沉下脸，分明就是不服。
“想灭我修罗族，凭你还没这个本事！”
冰冷的声音自夜叉神口中吐出，声音经过扩大霎时传到所有人耳里，冷厉的俊颜，笔直的躯干竟也给人一种屹立不倒的巍峨形象，其实丝毫不下于东阳老怪。
“找死，一个神君二星就想在我东阳老怪面前叫板，凭你不够格！”东阳老怪顿时一怒，冷厉的目光射了下来，脸上燃着愤怒的火焰，随着这道阴历的声响，一股强大的气势，自他体内爆发，神君五星的气势顿时毫不掩饰的暴露出来。
围观的人顿时响起一道道抽气声，二十年不见，东阳老怪的实力果然提升了。
夜叉神脸色一沉，这个老家伙果然是神君五星。
“老三，这一次我们父子俩一起上吧，凭你一个人是对付不了的他的。”夜叉扬枭从后面走出来，站在夜叉神身边，脸色同样很不好看，不过现在这种时候也只能拼了。
“三弟，听父亲大人的话，其他人就交给我们吧！”夜叉神雷也在这时插话。
“好吧，大哥，不过你们要小心。”夜叉神也知道现在不是逞强的时候，这个时候多一个帮手就多一分把握，只是犹豫了一下就点头。
“三弟你放心，修罗族的人没那么容易死的。”
“嗯。”
在他们身后是一脸无语的书神和霉神，这一家人还真是视死如归，现在他们觉得特别的倒霉，早知道就不要把主人赶回去了，结果主人是离开了，而他们却被留了下来，不过双方虽然实力悬殊，便是也未必会输啊！
书神叹气，终于忍不住开口喊道：“你们三个真是勇气可嘉，不过我们俩个至少也算其中一份子，不要无视我们好不好，这场大战其实也不一定会输！”
时间停止了两三秒，三把声音同时喊了出来，不愧是父子。
“你说什么？”
第122章  悲剧的东阳老怪
父子三人面面相觑了好半晌，终究是夜叉神反应比较快。
“依你之见应该如何？”夜叉神知道书神的身份，所以对他这句话只是在怔过之后却毫不怀疑，因为现在这种情况下，他没必要撒谎，或许真的如书神所说，修罗族能够逃过一劫。
书神见了夜叉神的反应，点点头指着旁边的霉神说道：“你们可知道他是什么来路吗？”
霉神被书神一指，顿时昂首挺胸，虽然没人看的出来它的胸在哪。
敬塔一说，几人顿时把目光都驻在霉神身上。
后者犹如一颗青霉色的团子，即使不用刻意去感觉，他们也能感受到它身上散发出来的强烈的负面情绪，负面情绪能强到这个地步的，时间还真是少见，只是一时之间却也想不起来有什么生物是这种外表的。
书神见他们一个个都猜不出来，正想说答案，一个声音却有些不大确定的询问出声。
“它……是不是就是传说中会给人带来厄运的霉神啊？”
所有人顿时朝说这句话的人看过去，赫然便是夜叉神雷，似乎不太习惯别人用这种目光注视着他，他挠了一下头说：“我在族里的书上看过，天地间有一种灵物叫做霉神，其外表犹如糯米团子，呈现青霉色，传闻只要被它附了身就会倒霉一辈子，做任何事情都不会顺利，除非它自己离开。”
“想不到你还有点见识。”书神笑眯眯的称赞道。
夜叉神雷憨厚的笑了笑，他和两位弟弟不同，性格比较木讷，只有偶尔才会表现出另一面，比如这种生死状况，他必须当个能够独当一面的男人，否则就会拖累了修罗族，这是他绝对不想见到的。
至于他为什么知道霉神，那是他偶然间看到的，修罗族虽然没落了，但是拥有的藏书不少，很多都是从很久以前流传下来的，记载着一些外界的人都不知道的事情，夜叉神雷除了修炼，偶尔没事就会去找书看，所以才会比别人多知道一些！
“你的意思是让霉神附在东阳老怪身上？”一听到大哥的解释，夜叉神立刻联想到书神的意图，如果真是这样，那的确是个好办法，不过……神君五星毕竟不是一般的强者，不知道会不会被发现。
书神仿佛看穿他的心思，一并解释说道：“你们不用担心，霉神它可不是一般的天地灵物，自它诞生以来已经有几万年了，也算是骨灰级的霉神，区区一个神君五星是不可能会发现，就算发现了，他也没能力赶走霉神，到时候只要你们把那个老头解决了，其他人就不足为虑，至于那只翼龙兽，以裂空兽和秃毛鸡的实力，要拖住它完全没问题！”
“好，那就这么办！”夜叉神深吸一口气，原本不到两成的胜算，现在加上霉神，他觉得修罗族有五成的几率会赢，当真是雪中送炭，还好凤希把他们留了下来。
他们的话刚说完，上面的东阳老怪已经等不及了，见他们迟迟没有回复，脸色顿时阴沉得能滴出墨水来，冷冷一喝，“既然不交人，老夫就屠尽修罗族，看你们交还是不交！”
话音一落，霍凡家族的小队呐喊着犹如过江之鲫从翼龙兽的背上涌了下来，一个个杀气腾腾，场面十分壮观，神王级别的强者就有十多位，其他的其实实力还不到神王，但是也大都是天神七星八星，都不弱的样子！
反观修罗族，神王级别的强者还不到十位，以一敌二只会败得更快，很多了解到这一情况的人都不看好修罗族，不过却仍然没有离开的打算，一个个都看得有滋有味，毕竟这也是难得一见的大场面，不过的那个他们看到一道黑影挡在东阳老怪面前时，顿时傻了眼！
一个神君二星竟然直接对上神君五星的强者，难道他以为自己一个人就能挡得了东阳老怪吗？
莫说他们，就是对面的东阳老怪也是一愣，随后便沉下脸，冷冷的哼道：“不知天高地厚的小辈，凭你一个人便想拦住老夫，找死！”说完大袖一甩，一道阴冷的寒芒从袖口飞出，朝对面的夜叉神轰了过去。
然而令人震惊的是，夜叉神却不躲也不闪，就在众人以为他要被寒芒击中的时候，那道寒芒却突然转了个弯，仿佛刚刚扭曲了一下，从夜叉神的身侧飞了过去，连他一根发梢都没碰到。
四下一片寂静，那些围观的人一个点都瞠目结舌……
东阳老怪竟然失手了？
几乎没人会相信东阳老怪会在这种紧要关头失手，但是眼见为实，而且还当着所有人的面，如果不解释为失手，难道能说东阳老怪对修罗族的人手下留情了吗？这个理由更加不可能，因为认识东阳老怪的人都知道，这个老家伙心狠手辣到眼里不能容忍一粒沙的地步，凡事被他视为眼中钉的人，只要人还在北域，就要有被追杀到天涯海角的心里准备！
莫说其他人不相信，东阳老怪自己也不相信，他内心的震撼不比其他人少。
他自己出的招不可能不知道，他明明瞄的很准，可是最后怎么会失手？东阳老怪并不相信，不过接下来绝对不会，东阳老怪目露凶光，他绝对不容许这种情况出现第二次。
仿佛为了证明刚刚只是心态不稳而造成的失手，东阳老怪全身气势暴涨，一把大钢刀蓦然出现在他手里，同时举起大钢刀怒吼道：“大劈河山！”
声势浩大的力量顿时朝夜叉神锐不可挡的轰了过去，犹如开天辟地的宏大气势看得周围的人脸色微微一变，果然不愧是东阳老怪的成名绝技，第二次出手竟然就是一招大劈河山，神君五星强者
全力的一击，天空之上那名黑袍男子恐怕要性命不保！
然而令所有人都差点瞪出两颗眼球的画面却再次出现，在距离黑袍男子一丈的地方，东阳老怪施展的大劈河山就如同先前那道凌厉的寒芒，笔直的线弯成了一条半圆弧向上方的天空飞了出去，蕴含的力量因为没有目标，最后子啊天空中消散。
连续两次失手，以东阳老怪的实力是不可能会犯这种错误的。
“不可能不可能，一定是你，可恶的小辈，你到底做了什么，为什么会这样？”东阳老怪从呆滞中回过神来，满脸暴怒的盯着对面的夜叉神，双瞳充斥着欲裂的血丝，看得出来他已经被打击得快失去理智。
天边传来轰隆隆的巨响，翼龙兽和修罗族的两只圣阶魔兽已经打到一起，声势极为浩大，可是现在却没有人去注意，大多数都被东阳老怪的诡异情况而吸引了注意力，相信过不了多久，这件事就会传遍整个北域。
经过他一喊，众人这才注意到那名单枪匹马对战东阳老怪的黑袍男子从头到尾都表现得十分镇定，甚至在东阳老怪攻击他的时候都一动不动，好像早就预料到这种情况一般，诡异得让人不得不怀疑，或许真的是他搞的鬼，但是，这种事情有可能发生吗？
到底要怎么样的本事才能令对手的攻击都落空，这种本事简直就是前所未见，前所未闻！
“哼，你运气不好与我何干，就算是我做的，你又能怎么样？”夜叉神冷冷的开口，寒意交织的黑瞳映着东阳老怪暴跳如雷的愤怒模样，然而在东阳老怪头顶上，霉神赫然趴在上面，只不过除了他们，其他人都看不到。
前一句话像在撇清关系，但是后一句却又不得不让人怀疑，难道真的是他做的？
东阳老怪被他一句话给咽住了，的确，虽然直觉认为是他搞的鬼，但是他却连丝毫迹象都没有发现，还能怎么样，不管是不是夜叉神做的，他只能自己吞，然而如果任由这种情况下去，今天莫说能不能赢得胜利，霍凡家族也迟早会成为北域的笑料，所以他必须竭尽全力的挽回这个局面。
“老夫就不信你的运气会一直好下去，修罗族的小辈，再接老夫最强的一招！”东阳老怪一喊完，天空突然出现一片阴云，阴云雷电交错，与大钢刀相接，黑压压的给人一种沉闷的感觉，从雷云中传出一阵令人心悸的胆颤，只见那张扭曲的脸突然大吼一声：“气吞山河！”
钢刀夹着雷霆的力量震撼天地的落下，毁灭的力量令所有人心头猛然一跳。
当那道力量再度从夜叉神身边刮过时，一直从容不迫的夜叉神突然脸色大变，一回头，钢刀施展出的毁灭性力量却朝着山谷的方向过去，那里聚集着修罗族绝大部分实力弱小的弟子……
第123章  平息和敲诈
发现这种情况的不止是夜叉神，东阳老怪也注意到了。
脸上瞬间闪过一抹怔愣，旋即又哈哈大笑起来，笑声极尽的得意，既然杀不了夜叉神，呢么用修罗族族人的性命陪葬也能减轻他心头的怒火。
尽管夜叉神发现得早，但是能不能赶上却又是另外一回事，再说神君五星强者全力一击就算是他也未必能接得下，只是要他眼睁睁的看着族人丧命，他却做不到。
夜叉神发了狂的想要赶过去，但是雷霆的速度却太快了，快得连附近的长老和夜叉扬枭也都反应不及，眼睁睁的看着那股力量轰在山谷上……就在千钧一发之际，一道影子挡在山谷面前，英俊的脸庞有着视死如归的觉悟，不是夜叉神雷又是谁，他竟然想牺牲自己去就身后的族人。
“大哥！！”
“神雷！！”
两个声音同时吼了起来。
在雷霆的力量面前，人却显得十分渺小，天地好像在这一刻寂静了下去。
不过就在夜叉神雷打算迎上去的时候，一只纤纤素手不知从何处伸了出来拽住夜叉神雷胸口的衣服，甜美的声音在他耳边轻轻的响起，“小子，生命是很可贵的，不要随随便便就放弃，这可不是大男人所为！”
夜叉神雷蓦地瞪大眼睛，还没来得及打量忽然出现的女子，就被他往后给推了出去。
一袭淡粉色衣裳的绝色女子，窈窕身姿妩媚勾人，粉嫩红唇噙着一抹睥睨的笑意，看着浩大的雷霆攻势，角色女子眼也不眨，唇角蓦然翘起一丝魅惑，从容的伸出右手，五指犹如白玉般粉嫩晶莹悄然的画了个圆圈然后轻轻的弹了出去……
就在众人以为山谷要毁灭在雷霆的攻势下，浩大的声势却犹如石沉大海，在众人呆滞的目光下突兀的消失了，取而代之的是一个让所有人都惊艳的女子，窈窕的身子被一袭粉裙勾勒得十分诱人，凹凸有致，丰满有料，几乎令在场的男人大喷鼻血，分明就是一个绝色尤物！
除了天边几只魔兽战得轰轰烈烈，其他人都不自主的停了下来，怔怔的盯着上空的绝色女子。
东阳老怪早就看傻眼了，不是因为这名绝色女子有多美，而是他最强的一击竟然毫无声息就被这名绝色女子给化解了，就算是家族里那位神君九星的家主，要接下他这一击也不可能这般轻松，所以只能说明一个问题，这名绝色女子的实力比他高出许多，极有可能是超越神君的神尊强者。
神尊强者，在神魔大陆的北域，那可是无人能敌的存在！
“阁下书谁，为何要救修罗族？”
东阳老怪再也沉不住气的问出口，如果这名绝色女子是路过的话，那么一切都好解决，可是如果是特意来帮修罗族的，那么霍凡家族这个面子恐怕讨不回来了，有神尊强者撑腰，就算霍凡家族是北域第一家族，这个亏怕是要吃定了！
东阳老怪阴着脸，他无比希望是前者。
“呵呵！”火玲珑掩嘴娇笑，似乎觉得东阳老怪的话很好笑般，直到后者忍不住拉下脸，她才缓缓的反问道：“本尊想救谁难道需要和你这个老东西报告吗？”
东阳老怪瞬间铁青了脸，“阁下这话是想与霍凡家族为敌吗？”
以往就算不顶着霍凡家族的名头，凭借东阳老怪的名声也没有人敢对他不敬，所以便养成了其高傲的性格，态度一直都是盛气凌人，他活了这么大把年纪，还从来没有人敢当着所有人的面叫他老东西，如若不是眼前的绝色女子神秘莫测，东阳老怪早就冲过去杀了她，岂还会容忍到现在！
“霍凡家族？”火玲珑微微一“愣”，旋即笑开，笑得娇媚动人，红润的双唇微微启道：“那是什么东西？”
下面的人顿时一片哗然。
不将霍凡家族放在眼里的他们见过不少，但是却从来没见过敢当着东阳老怪的面辱骂霍凡家族是个东西，这句话分明就是藐视霍凡家族在北域的威望！
东阳老怪气得脸色由青转黑，胡子吹得呼呼响，今天真算是长见识了！
但是气归气，他却不敢跟女子动手，从刚刚那一手，他就已经看出来，这名绝色女子不是普通人，或许真的是传说中的神尊级别强者，若真是那样，霍凡家族怕是要重新定制策略，与一名神尊强者为敌，对现在的霍凡家族来说，并不是明智的选择！
“老东西，若是不想死就带着你的人滚吧！否则惊扰了奴家的两位主人， 北域第一家族怕是要换人了！”火玲珑缓缓的向前走了几步，口中却吐出令东阳老怪怒到睚眦欲裂的威胁话语。
“好！好！好！”东阳老怪怒极反笑，“好一个危险，阁下的话老夫会代为转告家主，到时候阁下最好保证能够天天都护着修罗族，否则修罗族迟早有一天会在这片天空下消失！”
被一个女人当面威胁，霍凡家族要是真的忍下这口气，日后必然会成为北域的笑柄，那些依附霍凡家族的势力也会开始瞧不起霍凡家族，到时候霍凡家族的声誉将一落千丈，在北域的地位才是真正的岌岌可危！
“呀，难道神魔大陆还是霍凡家族的不成？”
正当东阳老怪准备带人离开之时，天空之上突然又传来一道清脆或然的声音，绕音的疑惑仿佛几百个打不开的结，但是在众人耳里听来却是夹着一丝实实在在的嘲笑。
的确，神魔大陆可不是霍凡家族的天下，就算只是在北域，霍凡家族也不是绝对的强大，能颠覆它的人其实也有不少，谁也不能保证，在鱼龙混杂的北域没有比神君强者更厉害的存在，比如眼前这名绝色女子，只不过相对于名誉和权利，一些修炼者更喜欢自由！
就在众人四处寻找那道稚嫩的声音，东阳老怪却惊恐的瞪大双眼，表情极其骇然的盯着前方，只见前方扭曲的空间惊现一个黑色的漩涡，在漩涡的中心，两道淡薄的人影凝出了实质，声音正是从其中一人口中说出来的。
身影挺拔的男人宛若神，有着一张俊美不凡的脸庞，最让人惊叹的是他额头上的宝石，璀璨的光华极晏的绽放着，几乎令人不敢直视，遗世独立的气质将周围的人隔绝，皆让人生不出丝毫亵渎之心，静静的伫立仿佛融入天地之间，神色一片漠然。而站在他身边的少年，一身红色华衣将少年衬得更加充满活力，一头乌黑俏丽的长发用一个红色发箍随意的束在脑后，看起来干净明朗，清俊秀气，而那双黑而亮的眼睛却使少年看起来多了一分灵动！
然而真正令东阳老怪惊骇到无以复加的地步，却是两人突然出现的这一手。
直接跨过空间的束缚，就连神尊级别的强者也无法做到！
东阳老怪现在才醒悟，霍凡家族真的惹到不得了的人物了，刚刚那名绝色女子说的主人恐怕就是指这两位ie，原先他还不以为意，以为女子只是在吓唬他，想要他知难而退，没想到竟然还是真的，而且还是传说中的顶级强者！
东阳老怪真心觉得，他今天不宜出门！
至于其他人，早就看呆了，特别是夜叉神等人，他们一些人中时见过冥王的。
凤希会出现，在他们意料之中，但是冥王陛下会出现，却是他们想都不敢想的，谁会想到，跺一跺脚都会令三界震上一震的冥王竟然会出现在北域这种混乱的地方，明明只是两个小势力的战斗，可是却引出了冥王这尊大佛，说出去根本不会有人相信！
早在那名绝色女子出现之时，夜叉神便隐隐猜到是凤希，只是连他都没想到，凤希竟然连冥王陛下都给请过来了，这场战斗恐怕不用打了！
北域也要要变天了！
“老东西，还想要打吗？”凤希笑眯眯的询问道。
回答他的是东阳老怪摇摇欲坠的反应，答案很明显。
凤希把他的“沉默”当成默认，继续说道：“既然不想打了，那么我警告你哦，修罗族是本少爷罩的，如果你想动他们，除非先经过我的同意，明白吗？”
东阳老怪机械的点点头，颤抖的唇根本说不出一个字来。
“嗯，既然你决定和解，本少爷可以答应你，不过你带这么多人把修罗族弄得乱七八糟，如果不赔偿损失的话就说不过去了，不如这样吧，就赔偿修罗族十万块紫晶吧！不是很多的。”凤希说得一脸理所当然以及我很贴心的模样。
下面的人听的各个嘴角抽搐不已。
东阳老怪这才反应过来，正好便听到十万块的紫晶的赔偿费用，眼睛差点翻白，那可是整整十万块紫晶，相当于霍凡家族两年的收入，还不如去抢比较快！
不过看到少年笑眯眯的模样，他就知道这件事绝对没有商量的余地。
在霍凡家族的声誉和灭族之间选择，东阳老怪只有一个选择，虽然今日之后霍凡家族的声誉将会一落千丈，但是东阳老怪却不会后悔，他只后悔为什么要与修罗族为敌，如果早知道修罗族背后的势力如此强大，他绝对不会带人杀过来！
“不多！不多！”东阳老怪艰难地说道。
凤希的笑容顿时无比灿烂！
第124章  凤希的运气
原本以为会有一场死生大战，却不料情况直转急下。
因为三个突然出现的陌生人，最后霍凡家族不仅败得体无完肤，而且还要赔偿修罗族十万紫晶，这个消息很快就以闪电般的速度传遍了整个北域，一时间所有人都都知道霍凡家族败给了一个名不见经传的小势力，而且还被威胁了！
同情的人一个都没有，倒是看好戏的人一大把。
这件事在北域一度传得沸沸扬扬，很多人都等着霍凡家族的反击，毕竟霍凡家族是出了名的死要面子，但是在其他人沸腾般的过了一个月后，霍凡家族却丝毫动静都没有，甚至将一些在外历练的弟子都召了回去。
这一举动真切地传达了霍凡家族对这件事的态度，一时间那些准备看笑话的人都无语了，能让以高傲闻名的霍凡家族怕得龟缩会家族中，看来修罗族背后真的有很厉害的强者在撑腰。
有了这个认识，北域的势力都坚定了一个信念，那就是可以惹霍凡家族，但绝对不能去惹修罗族！
霍凡家族万万没有想到，这件事竟然在无形之中替修罗族树立了一个强大的形象。
如果他们知道的话，说不定会吐血死，当真是赔了夫人又折兵！
外界传得如火如荼，修罗族内部却诡异的安静至极，原因无他，就是凤希请的那尊大佛，连天界都请不到的人，竟然会屈尊于小小的山谷里，不说震撼是不可能的。
所以即便修罗族是最大的赢家，三十却没一个敢在山谷里大声喧哗，这可苦憋了那群血气方刚的年轻人，连走路都不敢想平时一样大刀阔斧，说话说得轻声细语，耳朵贴着耳朵讲才敢开口，好像生怕大声一点就会引起冥王的不满！
这种情况连夜叉神他们也觉得无奈，毕竟冥王陛下在他们心目中的形象太过高大，有一天见到了真人反而有种不真实的感觉，子啊传说中的大人物面前，他们只敢小心翼翼的做事，所以也不能怪他们，因为他们自己也有些胆颤心惊！
修罗族这些“可爱”的反应自然看在某些人眼里，有个人差点笑破肚子。
“主人，原来修罗族的人都是这么可爱的，哈哈……”火玲珑笑得形象尽失，角色妖娆的形象在凤希眼里成了疯疯癫癫的疯人形象，她自己还不自知，自顾的说下去，“我昨天还看到两个修罗族弟子走路像猫，说话轻声细语，而且还要贴着耳朵才能说，真是……真是笑死我了！”
冥王神情自若，即便火玲珑在他面前笑得毫无形象，他的表情也从未改变过。
凤希刚开始还在瞪火玲珑，因为这女人的前后态度真是差的太远了，当初在神殿看到的恭恭敬敬模样果然是错觉，因为才离开没多久，这女人就露出了真面目，所以凤希深刻的怀疑，火玲珑其实跟他一样也很怕白伯！
本来凤希还想跟她计较一番，但是看到老大的反应，凤希想了想，便学老大一样品着茶，无视掉某人！
火玲珑发现没人捧场，她笑了一会终于笑够了，拍了拍僵硬的表情，温声细语的说道：“奴婢去给两位主任再泡一壶茶来！”
凤希顿时傻眼。
火玲珑离去后，冥王才放下茶杯，勾起凤希的下巴舔掉唇上的茶渍，然后淡定的说道：“她的性格便是如此，以后不用理她，小希只要无视她便可以了！”
凤希的神智早已被冥王色情的动作给震飞。
直到门外响起一阵敲门声，凤希的神智才倏地回窍，火玲珑八成是借口倒茶，实际上却是在天台那边调戏那群年轻弟子，所以凤希自己跑过去开门，来人是夜叉神父子俩，看到两人明显松了一口气，凤希连忙把两人拉进来，“老大在里面，快进来！”
好在两人都是一件见过冥王的，所以这一次倒是不再拘谨，一处理完谷里的事情，夜叉神父子俩就立刻过来了！
“夜叉扬枭（夜叉神）见过冥王陛下！”两人一看到坐在座椅上的冥王立刻上前恭敬的施礼。
冥王面无表情的点头。
见冥王陛下没有任何不说，夜叉扬枭斟酌了一下才说：“修罗族能逃过这次大难，全多亏了陛下，夜叉扬枭仅代表修罗族所有人向陛下道谢，将来若有什么事修罗族能帮得上的，冥王陛下尽管吩咐！”
“还有其他事？”
“这是一份北域的地图，里面有详细的描绘，陛下若想在北域游玩，可用这份地图。”
夜叉扬枭随手便拿出一块黑水晶递给冥王，这是修罗族北域多年来记录下来的，大部分地方他们都有亲自去过，没去过的地方则是从其他地图抄下来的，不过也比外面买的地图要详细许多，北域实在太辽阔，所以他们不可能处处走过，有些地方甚至很凶险，修罗族还没有那个实力能深入。
冥王没有拒绝，虽然在他的神识探测下，整个北域都直接摆在他脑海里，但是有一份地图的确比较方便。
只不过他们不是来游玩的，这点夜叉扬枭倒是猜错了。
“我也要看。”凤希的行动总是比嘴巴要快，刚说着手就伸过去了，结果冥王才刚拿过手就落到他手里了。
夜叉神父子俩面面相觑的看了一眼，然后便告退了。
冥王倒是很镇定，等他看完才笑着问：“小希可看懂了？”
凤希抬头看看屋顶，“马马虎虎能看懂。”
冥王也不拆穿他，说：“既然看得懂，到时候便由小希来带路吧！”
“……”凤希默了一会，为了不让冥王小瞧他，立刻挺胸，“带就带！”
第二天，凤希把自己收拾好了，然后就拉着冥王出门了，百日后他们要去天界参加那个什么公主的生日宴，所以矿脉的事情必须在百日之前搞定，不然就算发现了矿脉，若是没实力保护也是枉然，所以必须先做好准备！
随行的人除了火玲珑这个喜欢凑热闹的女人，还有夜叉神，所以一行只有四人，而其他人都留在谷里，虽然一些人可能因为前段时间与霍凡家族的矛盾而不敢贸然过来，但是还需要有个强者坐镇，夜叉扬枭作为族长自然留了下来，被留下来的还有书神他们，有冥王在自然不需要他们在凤希身边。
书神只能一把鼻涕一把泪的送走他们，其实他们也很想去见识一下所谓的矿脉。
作为书之神，纸上谈兵是不行的，所以他也要与时俱进！
可惜，冥王陛下没给他一个可以实践的机会！
连绵的山脉像条绿色的巨龙盘绕着，栖息着，通体翠绿，一眼望去好像来到了绿色宝石的世界，空气都带着青草的芬芳，闻一闻整个人霎时神清气爽。
景虽美，但是山脉里却荒无人烟，因为是原始森林，里面生活着一些不知名的魔兽，所以大部分修炼者都是结伴进入森林的，他们以猎杀魔兽为生，所以在山脚下渐渐的便发展成了一个小型的城池，经济发展了，人口自然就慢慢多起来了。
这是北域的西北方，是山脉最少的地区，要想寻找矿脉，这里是最不适合的地方，因为西北方最大的山脉就是眼前这条。
一行四人站在山顶上俯瞰着下面的风景，良久……
火玲珑瞄了眼瞪直的眼睛少年，翘着嘴角问道：“不是说要往东南方向去吗？这里貌似是西北方吧！”尾音明显的带上揶揄的笑意。
夜叉神看了眼神情自若的冥王，又看了眼憋屈的凤希，闭紧嘴巴望天！
他想起霍凡家族昨天送来修罗族的十万紫晶，结果却被某人毫不羞愧的收进自己口袋里，并且还美其名曰替修罗族保管的模样，果然，人一无耻，天下无敌！
“啧啧啧。东南方向跟西北方向似乎是完全相反的，原来某人不会看地图啊！”火玲珑似乎不打算就这样放过凤希，又继续旁若无人的说起来。
凤希扁了扁嘴，这一路上，他已经听过许多这样的话。
“玲珑。”冥王突然出声叫住火玲珑。
火玲珑立刻露出讨好的笑容，问：“陛下有什么吩咐？”
冥王斜睨了他一眼，淡淡的说道：“你先回去！”
火玲珑的笑脸顿时僵住，半晌才呐呐的开口，“陛下，玲珑还要伺候您……跟小主人。”
“小希也是你的主人，吾不希望你再忘记。”冥王淡淡的提醒道，却没再看她。
“……是。”火玲珑垂下眼眸，“玲珑记住了。”
“现在，你先回去。”冥王继续说：“通知修罗族的族长，这里发现了矿脉。”
随着冥王的话落，那只趴在凤希肩膀上的晶鼠兽突然叽叽的叫了起来……
第125章  神兽踪迹
一句话，顿时让其他三人都吃惊起来，再看晶鼠兽的反应……
原来竟然真的发现了矿脉……
夜叉神原本以为冥王是故意遣火玲珑回去的，实际上他也发现火玲珑在对待凤希的态度上略有不妥，一路过来，她可没少调侃凤希，夜叉神有时候也不禁皱了皱眉，既然身为侍女，言行上怎可对主人不敬，虽然他知道火玲珑或许性格比较无拘束，但是的确有些过了！
冥王陛下没开口，只以为火玲珑性格如此，但是夜叉神不傻，他看得分明，火玲珑……其实并不认同凤希吧！
不过对于冥王陛下的这一步，他却十分佩服，火玲珑想必很长一段时间都不敢再有先前的放肆行为，这一路上冥王陛下虽然表面看似放纵火玲珑，但是夜叉神却隐隐能猜到冥王陛下的目的。
有些骄傲的人，你越不说她，她就越得寸进尺，但是正因为如此，当她摔下来时那种感觉就会加倍的加诸在她身上，就像一个连续过着好几天暴发户的人，慢慢的习惯了挥霍的感觉，但是突然有一天，有人告诉他你已经破产，天上掉落地狱，鸿沟与落差之大，很少有人能够承受得住。
夜叉神冷眼旁观，看着唇色微白的火玲珑离开，没有丝毫同情。
不过当他收回视线，却不经意的接触到冥王陛下的眼睛，看透人性的清澈，仿佛所有人的心都直接剥开敞在那双眼睛面前，什么都被看的清清楚楚，夜叉神心想突然升起一个想法，或许，一路上过来考验的不止是火玲珑，还有他，想到这，他不禁更加坚定心中的信念。
“老大，你说的是真的吗，这里真的有矿脉？在哪里？难道是那道像盘龙一样的绿色山脉？”凤希听到冥王的话已经兴奋的扑了上去，他刚刚还在为自己走错方向而懊悔，没想到老大一句话顿时帮他拨开了云雾见晴天，从闷闷不乐直接变身活泼乱跳的调皮鬼。
在他们眼前的是一条天然形成的原始山脉，茂密的森林郁郁葱葱，虽然山脚坐落着一座城池，但是更多的地方却是鲜无人烟，如果这真的是一条矿脉的话，开采起来倒不会引人注意，只不过这里距离修罗族的族址却有十万八千里，所以要想开采矿脉，就只有把修罗族迁徙到这里来。
“这条山脉的形成应该有万年以上，如果真的有晶石，那么应该是一条高等矿脉。”
矿脉也分高等中等和低等，孕育紫晶超过全部晶石一半的矿脉称之为高等矿脉，孕育红晶超过矿脉的十分之一，其余为蓝晶则称之为中等矿脉，矿脉的大小可以根本山脉的形成来判断，不一定准确，但是却有百分之四十的几率，所以夜叉神才会判断它是一条高等矿脉。
夜叉神远观山脉的形状，发现竟然是一道天然的屏障，巨龙盘绕在中间圈起了一个庞大的山谷，四周被无尽的原始森林覆盖，里面凶险不知，但是如果想进入山谷的话，就必然要穿过森林，而上空虽然可以飞行，却盘绕着一种名为云鸦的魔兽。
云鸦是一种中阶飞行魔兽，实力虽然不强，但是它们一般都成群结队，如果在上空飞行，很容易引起云鸦的注意，到时候成千上万的云鸦一起攻击，就算是神君强者也吃不消。而且最重要的是，云鸦通体白色，隐匿于云雾中很难发现，一个不小心就会落得陨落的下场，所以几乎没有人会考虑在天空飞行！
如果把修罗族搬到这里来或许是个不错的主意！
不过以修罗族的实力，要想深入山脉却还需要依靠凤希和冥王陛下，夜叉神虽然有想法，却不会有自作主张的念头，比起火玲珑，夜叉神更聪明一些！
“不止万年。”冥王凝视着前方淡淡的说道。
夜叉神心跳顿时砰砰的跳起来，不止万年，难道说这是一条高等的极品矿脉？
所谓高等的极品矿脉，就是指矿脉所产晶石全是紫晶，所以也称为极品矿脉，如果真的这样，那么真的不得了了，若这个消息传出去，所有人都会疯狂，到时候不止会在北域造成轰动，就连神魔大陆其他几域的大势力恐怕都会争先恐后的赶过来。
一条极品矿脉出世，就算是神魔大陆那些超级家族也不可能坐视不管！
“我们是不是找到宝了？”凤希毕竟从未见过矿脉，也不知道矿脉在众人心中的重要性，看到夜叉神冷酷的脸上也露出了几分激动，不由得眨了眨眼睛，疑惑的望向冥王，后者神色平静。
看到少年露出茫然的表情，冥王眼眸泛起柔蜜的笑意，摸着他的脑袋说道：“小希果然厉害，走到西北也能找到一条极品矿脉！”
“因为我是神偷大人嘛！”凤希立刻挺起胸膛得意地笑，完全忘了他是因为看错地图才走到这里的，否则也不会有这么美好的错误！
夜叉神越来越佩服冥王陛下，虽然凤希很调皮，但是每次都会被牵着鼻子走。
于是在凤希鸣鸣得意之下，三人再次上路，途中遇到一群商贩，队伍的头头是个热情的胖子，姓沈，他看到三人气度和长相都不烦又是徒步上路，所以在知道双方的目的都是前面的城池，便邀请他们一起上路，凤希见有舒适的马车可以坐，就毫不犹豫的答应了。
马车在行道上登登的跑着，不出两日，那座城池便步入众人的视线里。
胖子掀起马车的帘子，那张圆圆的笑脸顿时出现在凤希面前，“三位公子，天涯城就在前面了。”
“胖子，我有个问题想问你。”凤希本来窝在冥王怀里，看到他，这两天来的疑问顿时忍不住了，见到他自己露面就爬了起来，坐在他面前。
“小公子有什么问题尽管问。”中年胖子并没有因为凤希的称呼而变脸，或许在他心里觉得叫他胖子显得更亲切，所以笑容依旧不改。
“这两天我好想看到很多人前往天涯城，是不是发生什么事了？”凤希也不客气。
“原来是这件事，沈某也略有所闻，听说是青龙山脉出现了一只拥有上古神兽血脉的魔兽，不过消息被封锁了，所以没有人知道那只魔兽是什么种类，不过据说封锁消息的人是古世联盟其中一个大家族派来的，好像是天幻家族，他们的总部靠近北域西北方，经常隔一段时间就会派弟子来青龙山脉历练，前一阵子天幻家族来历练的弟子发现那大只上古魔兽的踪迹，不过由于当时发生的动静太大，所以他们虽然及时封锁消息却仍然走漏了出去，因而吸引了大部分修炼者过来。”沈胖子几乎知无不言，反正也不是什么大不了的，稍微打听一下就知道了。
夜叉神对西域的古世联盟也略有所闻，若说霍凡家族是大海里的一条小鱼，那么古世联盟就是一条大鳄。
虽然被分割多块，但是每一块占据它的人都是霍凡家族无法比拟的，因为在西域居住的皆是一些隐世家族和大势力，天幻家族也是其中之一，而且还是西域古世联盟最大的家族之一！
“天幻家族很厉害吗？”凤希对神魔大陆的势力划分完全不懂。
冥王答曰，“还可以。”
“哦，那他们封锁消息是想自己去抓那只魔兽？”
“呵呵，小公子，天底下可没那么便宜的事，天幻家族虽然想独吞，但是其他收到消息的势力可不会眼睁睁的看着一只拥有上古神兽血脉的魔兽被他们得到，西域的大家族不止天幻家族，他们虽然封锁了前往青龙山脉的道路，但是这是因为他们的分部离北域近，所以取得了先机，等到其他家族派人过来，天幻家族就算再厉害也不敢阻止他们进入青龙山脉！”沈胖子听到冥王的话，刚开始只是有些惊讶，但是转念一想，就只当他们是偏远地区出来的，没听过天幻家族的名号，所以才会说出这样的话。
正在这时，马车停了下来，沈胖子看了看，回头说：“三位公子，天涯城到了。”
天涯城，青龙山脉附近唯一一座城池，由于靠近那片原始森林，里面又栖息着一群魔兽，所以往来的人特别多，大多都是些流浪的修炼者，不过即使是修炼者，有时候也需要吃些果腹的东西，所以沈胖子才会领着车队来天涯城。
“好大的城池啊！”凤希从马车上跳下来，满脸震撼的看着眼前的城池。
之前在山顶上看着还不觉得天涯城很大，现在走近一瞧，比他前世看到的国都还要大不知多少倍，这还只是神魔大陆一个小型城池，可是在他眼里已经大的离谱了。
百米多高的城墙，仿佛送入天际，城门有五六米，墙壁上涂着一层棕色的漆，不知有多少年，此时依然光滑如镜，城墙两边各有守卫看守者，不是是否因为发现神兽踪迹的缘故，守卫检查着来来往往的人群，态度严肃又严格！
发现的感叹声并不小，所以不仅周围经过的人听到他的话，连守卫都听得一清二楚。
很多人都看到凤希甚为华贵，想必应该是个贵族公子，但是竟然会说出这样的话，行为举止就好像一个没见过世面的乡巴佬，不少人看着他一脸惊叹，纷纷露出了鄙视的神情。
就在这时，凤希身后突然响起一道尖锐的喝声，伴随着一阵激烈的马蹄声由远及近。
“乡巴佬，给本少爷滚开！”
第126章  凤族
凤希闻声回头，只见一个相貌英俊的青年骑着一匹白色的天马快速的朝他冲过来。
路边的行人因为他横冲直撞的行为吓得纷纷躲避，有些差点被踢倒在地，惊险无比。
青年看到那名少年依旧愣愣的站在原地，脸上顿时露出几分狞笑，突然伸手用力的拍了身下的天马一下，竟然加快了速度，朝少年更加凶狠的撞了过去……
不少人吓得发出道道吸气声，就在众人以为站在路中央的少年会被撞飞的时候，青年身下的天马突然发出一道恐惧的尖叫声，马鸣声凄厉的响起，青年连人带马倒飞了出去，眼看着就要当众出糗，后面追过来的一名强者突然大叫一声“少爷”，然后飞身便将青年接住，至于那匹天马，则重重的摔落在地。
众人没料到会突然生出这种变故，等他们反应过来，青年和他的马已经自食恶果了。
待众人定睛一看，那匹天马已经奄奄一息，所有人不禁倒抽了一口气。
天马是一种飞行类的高阶魔兽，它们的速度极快，能在天空战斗，所以也算是一等一的战斗好手，虽然防御不是最强的，但是也不是一招就能摆平的，因为它们的灵活性极强，所以现在见到天马这幅要死不活的样子，所有人都震惊的看向路中间那名表情无辜的少年。
凤希根本不知道发生什么事了。
“小希，走吧！”深邃眼眸漫起寒气，冥王神色平静的走到凤希身边。
“哦。”凤希点点头，没有丝毫犹豫，他虽然不知道刚刚发生什么事，但是却知道这件事可能跟老大有关，所以他现在要做的事情就是坚定不移的跟着老大的脚步走。
因此亦步亦趋的跟上去，然而还没迈出两三步，身后突然响起一阵怒气冲冲的大喝。
“站住！”
凤希和夜叉神回头，只见那名恰巧接住被撞飞出去的青年的中年人气焰十分敲章的冲了过来，脸上带着兴师问罪的愤怒火焰，一冲过来便朝凤希怒声喝道：“你们是什么人，竟然敢冲撞我家少爷，活得不耐烦了吗？立刻过来向我家少爷赔罪！”
中年人命令的语气说的极为自然，脸谁是谁非都没问清楚，竟然就直接让人给青年赔罪，这些人还真是极品！
夜叉神用奇异的目光打量着他们，好像在看游园里给人观赏的猴子一般。
凤希更是直接，左看看右看看，最后才指这自己，“你是在跟我说话？”
中年人脸色顿时涨红，喝道：“不是跟你说难道跟鬼说话吗？”
凤希摇摇头，“不是，我以为你跟空气说话。”
路上围观的人群顿时忍不住笑出了声，中年人的脸色更加难看了，目光犹如利刃极为不善的朝凤希瞪过去，这时那名青年已经从惊吓中恢复过来，听到周围的小声，脸色蓦然沉了下来，大步流星的走了过来，盯着凤希一字一句的说道：“小子，你可知道以前敢这样跟我们帝诺家族说话的人在哪里吗？”
“我想我知道。”凤希由于了一下就点点头，在青年意外加错愕的目光下，他接着说道：“应该是在我家里。”
青年眼里露出了杀气，口气压抑着冰冷的说道：“臭小子，你敢耍我？”
“没有啊，我说的是真的，如果他死了的话，那就真是在我家里的！”凤希认真的说道，他没说错，人死后要到轮回殿报道，然后去鬼界或者阴界，瑞芬和人都不例外，哪里是老大统治的，所以也算是他的家没错。
虽然少年说的好笑，但是现在却没有任何人敢笑了。
西域最出名的两个家族，一个是天幻家族，另一个就是帝诺家族，虽然同是赫赫有名的家族，但是两个家族发展的方向却不一样，天幻家族是重武轻商，而帝诺家族的重点却是放在经商之上，神魔大陆有名的帝诺商会就是帝诺家族旗下的产业，虽然不敢说遍布整个神魔大陆，但是其声望和地位却仅次于神魔大陆第一商廷古尼洛商会。
所以有时候甚至连天幻家族都要卖给帝诺家族几分面子。
听到青年竟然是帝诺家族的人，他们只是一介小小的平民，哪里还敢嘲笑青年，四周已是一片静悄悄，有的人甚至不敢停留，直接离开，就怕触到帝诺家族的霉头。
青年似乎很享受别人既羡慕又嫉妒的目光，昂首面带很是得意，不过当他听到凤希的话，霎时从天堂掉到了地狱，一张俊脸涨得通红，咬牙切齿地看着凤希：“臭小子，得罪了帝诺家族，你死定了，春山叔，给本少爷杀了他们！”
“是，少爷！”春山叔，也就是那名中年人，身上的气势随着他抽出随身的武器爆发出来，此人竟然是个神君强者，初步判断应该是神君五星，在这里也算是了不得的高手。
春山缓缓往前走，一边冷冷的说道：“要怪只能怪你们命不好，什么人不好得罪，偏偏得罪我家少爷，所以死了可别怪我！”
“你若再上前一步，吾保证让你魂飞魄散。”
淡漠的声音平缓得没有一丝起伏，冥王缓缓的转身，那双仿佛装着整个浩瀚星空的眼眸此刻却泛着霜冷的寒光，一闪即逝却让走过来的春山遍体生寒，整个人怔在原地，刚刚一瞬间，春山只感觉灵魂好像被冻结了一般，连手上的武器都差点握不住！
人群中小小的议论声瞬间熄灭。
男人的俊美无法用任何词来形容，幽暗的黑眸仿佛夏夜里璀璨的星空，即使只是一抹淡漠也耀眼的让人无法逼视，蓝白相间的长袍华丽高贵，腰间束带将男人矫健的身材完美的勾衬出来，墨色的长发用一个发带随意的绑着，缓缓垂落，随风飘舞，配合他那张完美得无可挑剔的俊美脸庞，让人感觉这是一个只能让人仰视的男人！
男人身上散发着漠然的飘忽气息，挺拔修长的身姿寂静的站立，静默中生出一股与生俱来来宛如神祗般高贵和优雅，平静的面容好像天塌下来也不管的模样，即使在青年爆出家族的名号后，冷漠的杀气更添加一股奇异的魅力！
然而最令人惊叹的是男人额头上的银色宝石，光芒之极晏，从来没见过这般漂亮的宝石。
这绝对是一个让人无法挑剔出任何缺点的完美男人！
冷漠的声音即便是充满了威胁和杀气，但是停在众人耳里却犹如泉水余音绕梁般好听，有的人甚至痴呆了，呆呆傻傻的看着冥王，连青年和春山大叔谁都忍不住呆滞了半晌。
青山顶，两个容貌上上等的青年才俊也在一瞬间怔住了，不过他们毕竟不过普通人，很快就反应过来，两人互相看了一眼，都从各自的眼里看到了惊艳和叹服。
他们是第一次看到容貌风仪都在他们之上的人。
“接下来是越来越有趣了！”紫衫男子俊眸含笑，剑眉轻挑。
另一名白衣男子同样抱以神秘微笑，他也认为帝诺家族的继承人似乎惹上了不得了的人物！
“你是什么人？竟然也敢插手帝诺家族的事，速速报上名来！”春山活过神来，一张老脸顿时涨红，他还从来没有被人当面威胁过，一时间怒气横生，更让他气愤的是，竟然会看一个男人俊美的脸庞看得呆住了，对春山来说，这是奇耻大辱！
“老大的名字凭什么告诉你！”凤希见所与人都看他家老大看呆了，心里顿时生出一股不悦，再见眼前这个老家伙竟然敢这样跟老大说话，立刻气鼓鼓的挡在冥王，两手插腰，神君的气势狂涌外泄。
不过刚刚一瞬间，他好像记起一件事，他自己好像也不知道老大叫什么名字。
春山脸色微微一诧，没想到眼前看似十七八岁的少年竟然是一名神君级强者，这时他才注意到，在他面前的三人的衣着似乎不比他家少爷差，气度和举止也颇为不凡，想到这，他不禁脸色微变，三人明知他们是帝诺家族的人还敢用这种态度，分明是背后有靠山，甚至可能比帝诺家族更强大，如果真是这样，这下子真的惹下大麻烦了！
“敢问三位是哪个家族的人？”春山一改之前盛气凌人的傲慢态度，语气和举止多出了一份小心翼翼。
这一反常的举动霎时跌破了无数人的眼睛。
连青年也露出几分诧异，不过他却没有阻止春山行为，因为经春山这一动作，被怒气冲散的理智霎时回笼了，这一刻他才发现了不对劲的地方，和春山想的一样。
凤希被他的态度弄得一头浑水，不过听到他的话后，眼睛却倏地亮了起来，抬头挺胸指着自己，十分自豪的说道：“我叫凤希！”
“凤希？”春山一愣，他明明问的是家族。
“所以我们都是凤族！”
“……”春山，众人。
第127章 挖了切了
“凤族？怎么没听说过？
春山皱起了眉，脑海里浮起神魔大陆各大势力，然而他却未在里面找打任何一个叫凤族的势力，不禁怀疑起来，难不成是某个隐世的家族不成？
凤希听到他的疑问，便说：“你当然没听说过，因为是我刚刚才取的。”
众人，“……”
春山瞬间铁青了脸色，眼角疯癫般抽搐着，浑身气得颤抖不已，“你……你竟然敢耍我！”
凤希蓦地露出一抹笑容，瞥了他一眼，说道：“我什么时候耍你了，凤族的确是我刚刚取的，所以我们是凤族没错啊，你不信就算了！”凤希露出一副爱信不信的样子，他的耐心已经快被用光了。
说完，他也没再理会春山，跳到冥王跟前，楸着冥王的袖子撒起娇来。
“老大，你说我取的好不好？”
“好，小希取的都好，以后我们便是凤族。”冥王垂下眼眸看着少年的笑脸，脸庞上淡漠的线条霎时柔和了许多，看得周围的人又是一愣。
微笑的男人似乎更完美得让人窒息！
“春山叔。”青年突然像幽魂一样飘到春山身边，低沉的声音骤然响起。
春山大叔回头一看，只见自家少爷正直勾勾的盯着对面的男人，眼神带着狂热的露骨，一瞬间他好像明白少爷在想什么，只是有些不确定，所以便询问道：“少爷有什么吩咐？”
“给我活捉他！其他的――杀了！”青年眼中瞬间冒出浓烈的杀意和志在必得的自信。
“是！”春山一愣，却很忙反应过来，没有劝诫是因为他也被对面的三人惹得一把怒火腾烧着，如果这件事传到家族里，他的职位说不定会被撤销，家族是不允许出现污点的，所以他现在必须挽救！
春山刚点头，一道凌厉的劲风突然从侧面袭击而来，偷袭者强大的气势让他心中一惊，来不及看清对方的模样就立刻闪身躲开，可是当他躲开后却脸色大变，因为那人袭击的对象不是他，待他躲过后，攻击的动作却突然扭了个方向转而袭向少爷。
青年也是神君级别的强者，但是他的战斗经验却不如夜叉神丰富，况且在他的认知里，这个世上还没有人敢对背后有着帝诺家族撑腰的他动手，所以只是惊恐的大眼睛，然后眼睁睁的看着黑袍人手上那把锋利的匕首朝他的脖子割过来，直到脖子一紧，身体被人用力的往后拖了几步，他才发观自已一紧被吓出了一身冷汗。
“给……给本少爷杀了他！！”青年愤怒的吼起来，这次是气得浑身颤抖。
那名救了青年的灰袍老者眉头徽皱，虽然没有回应青年的话，但是看向夜叉神的眼神却多了几分不悦，“年轻人，冲动之前要想想后果是不是你们能承受的，你若杀了我家少爷，帝诺家族就算是上天入地不惜任何代价也会让你们交出性命！”
夜叉神冷着俊脸，他会突然动手，自然不是冲动之下才做出的决定。
刚刚他便听到青年与那名叫春山的人的对话，青年竟熬敢亵渎冥王陛下，这个事实让他有点吃不消，在他心中，冥王陛下不仅是修罗族的大恩人，同时也是他心中神圣不可侵犯的神灵，况且他已经宣布效忠冥王陛下，那么自然是不允许任何人敢亵渎冥王陛下！
最重要的是，他能听到两人的对话，那么有着通天本领的冥王陛下更加听得一清二楚。
他既然跟来了，自然不可能让冥王陛下亲自去动手，所以由他出手再恰当不过，只是没想到，青年的队伍中竟竟然还有高手潜藏着，倒也不愧帝诺家族的名声。
“教训别人之前先管好你家少爷的嘴巴，饭可以乱吃，话却不能乱说，就算你们是帝诺家族的人！”夜叉神双眼溢着寒气，眼中的杀意未褪，望着灰袍老者冷冷的说道。
最后一句话充斥着明显明显的轻蔑和威胁，即便是灰袍老者也忍不住脸色徽变。
“小子，你可知道威胁帝诺家族的人是什么下场？”灰袍老者阴沉着脸，一股强悍的气息自他身上爆发出来，比夜叉神要强许多。
强大的威压顿时令夜叉神忍不住想后退一步，然而骨子里的骄傲和宁死不屈的血液却不容许他在这个时候后退，就算在他面前的人是比他强大许多倍的强者，他也不想输给帝诺家族的人，这份意志竟然使夜叉神在灰袍老者的气势压迫下硬生生的挺了下来。
灰袍老者脸上露出一抹诧异，但想到竟然被一个后生晚辈挑衅了，脸色又难看了起来，那股威压竟然加大了起来，最后气势直接飙升到神君九星巅峰。
夜叉神全身气血翻腾，就在他快要支撑不住的时候，身体蓦然一轻，四股突然涌起一股清凉的感觉，全身好像被洗涤过一般，仿佛身上的骨头都变得轻盈了许多，暴躁的血液在经脉中重新缓缓的流淌着，不用内视他也能察觉到自己的实力好像在一瞬问精进了！
不用回头他也知道是谁帮了他，除了冥王陛下，还有谁能让他一瞬间达到神君二星巅峰。
因冥王出手，夜叉神才不会当众出丑，不过对面的灰袍老者却不好过，血液逆流，灵魂被狠狠的冲击了一下，整张脸瞬间惨白，一口恶血喷了出来，气息顿时萎靡了下去，看起来像要死了一般。
突如其来的变化令所有人都看傻了，四周寂静无比。
帝诺家族的人，特别是青年，看到缓缓倒下的灰袍老者，他的眼睛瞬间瞪大，瞳孔中除了惊骇还有一丝越来越明显的恐惧，灰袍老者是他带来的人中最厉害的，可是根本没人看清刚刚到底发生了什么，灰袍老者就已经倒下了，除了空寂，青年肚子里一片空白！
“这些人都好讨厌。”
凤希抓着冥王的手臂，烦躁的摇了摇，因为这些什么帝诺家族的人，他们已经在这里耽误了好久，他还想去找矿脉，百日后还要去天界参加宴会。
“小希觉得应该如何处置他们？”冥王不带感情的视线扫过帝诺家族的人，后者几乎站不住脚。
“我讨厌他。”凤希指着青年说道,然后又在冥王耳边纠结道：“我讨厌他看老大的眼神，特别特别讨厌。”
“那就把他的眼睛挖出来。”冥王淡淡的说道，一句血腥的话被他说得极为平淡。话音一落，一道凄厉的惨叫声霎时响起，只见帝诺家族的少爷捂着两只血淋淋的眼洞在地打滚，鲜血不断从眼眶流出来，不过动手的人却是那名欲取青年性命的黑袍人，只见他缓缓的擦拭着本就干净的匕首，转过头，冷酷的俊脸露出一抹微笑。
“需不需要我再切掉他身上某样东西？”
凤希一愣，偏着头想了一下，突然笑了起来，“随便切！”
这么直爽？
众人顿时觉得头皮发麻，大家都是男人，除了那样东西还有什么东西可以切的，不过他们没想到这三人竟然这么狠，不仅挖掉帝诺家族少爷的眼睛，而且还要让他断子绝孙，这招可比把他打得半死不活还要狠！
才想着，青年凄历的惨叫声再度响起，双重的剧痛已经将他的意识湮散了，在他的两腿间，一片血迹渐渐的弥漫开来，看得众人目瞪口呆，寒毛皆立！
“少爷！！！”
短暂的呆滞后，春山和帝诺家族的其他成员立刻冲了上去，检查少爷身上的伤势，却发观极其严重，黑袍男子下的手极其重，两只眼睛被挖得空荡荡的，而下半身那玩意也被整整齐齐的切去，丁点都不剩，对青年来说绝对是个沉痛的打击，所以此刻他已往完全失去了意识。
“你们……你们敢这样对我家少爷，帝诺家族是不会救过你们的！”春山双目怒红，但是却知道现在的他们不是三人的对手，所以放下狠话便抱着青年迅速的离去。
他们做梦也没想到，原本只是一件小事，最后却演变成现在这幅画面，少爷虽然不是帝诺家族的顺位继承人，但是也是拥有继承权的人之一，因为少爷的父亲是帝诺家族的家主，从小便是被捧在手心里长大的，如果这件事传到家族里去，家主一定会震怒，到时候他们也一定会受到牵连！
春山最后悔的就是在最开始没有阻止少爷，可是世上没有后悔药！
人群散去，空气却依旧残留着挥之不去的血腥，虽然事件结束，但是却在众人脑海里留下极其深刻的印象，恐怕短时间内没有人会忘记刚刚那一幕。
两名气度不凡的男子站在城门前，脸上的玩味依旧褪尽，取而代之是严肃的表情。
“幻夜兄觉得如何？”白衣男子斜眼朝看不出表情的紫衫男子看过去，帝诺家族的少爷在这里出事，若是帝诺家族追究下来，天幻家族怕是也要受牵连。
“深不可测！”
紫衫男子便是天幻家族的幻夜少主，在家族中的地位很高，这次在青龙山脉发现神兽的踪迹，家族便派他来处理，只是没想到才刚到这里就看了一出戏，不仅大出意料，而且很震惊，神魔大陆什么时候出现那般耀眼又强大到连他们都没看清对方动作的强者！
“看来还是派人调查一下他们的身份，偏偏在这种时候来，很难不让人怀疑。”白衣男子扇子遮面，只露出一双精芒闪烁的锐利眼眸，他不在乎神兽会落入谁手中，不过凭空出现一个如此强大却没有听到闻过的强者，却是值得怀疑的。
“的确。”紫衫男子点头。
两人漫步走进城中，却默契的没有提起另一件事。
刚刚那群人离开之时，两人隐约感觉到，那名额镶宝石的男人似乎发现他们的位置，虽然只是惊鸿一瞥，却足叫两人内心，无比震惊，此人决不是普通的强者！
第128章  变脸
由于那件事已经传到城中，所以凤希三人走到哪都会有人偷瞧他们。
不过凤希却很不高兴，因为他发现，那些偷瞧他们的人其实偷瞧的对象是老大，所以一路走过来他的脸蛋都是臭臭的，每次有人偷瞧，他就一记刀眼过去，结果……被对方给无视了。
冥王自然是瞧见了，不过他却没理会，反而很好心情。
直到三人在一家酒楼的包厢里落脚，冥王才摸着凤希的脑袋，似是疑问的问道：“小希在生何气？莫不是觉得之前的事还没出够？”
夜叉神识相的出去找掌柜，将包厢里的空间留给两人说“悄悄话”。
凤希看着冥王俊美绝伦的脸庞，叹气的说道：“老大，我发现一件很严重的事情。”
冥王将他拉进怀里，面容带着一丝浅笑，唇角微微弯起，“那么小希发现了什么重要的事情？”凤希转过身，摆出一副严肃又凝重的表情盯着冥王的脸庞，伸出手指就差戳上去，他努力摆出认真的表情说：“老大，你有没有发现人长得太帅其实也是一种烦恼？”
“这倒是没有。”冥王俊美微挑，捧着少年的脸蛋细细的端详了一会，笑着便说：“不怕，小希永远也不会有这种烦恼的。”
凤希，“……”他不是这个意思啦。
两人大眼瞪小眼，一会后凤希才挫败的垂下脑袋，然后以孺子不可教也的口吻教导道：“老大，我知道我很可爱，你不用一直盯着我，而且我也不是说我自己，我是说你，难道老大都没发现，街道上很多人都在盯着你瞧吗？所以我就说长得太帅也是一直烦恼。”
冥王唇角微微向上弯起，说：“吾从来没有这种烦恼。”
凤希叹气说道：“可是我会很烦恼啊！”
冥王的脸上终于露出了笑意，目光宠溺的看着少年，摸着他的脑袋说道：“小希不必为此烦恼。”
“怎么可能？”凤希见冥王不以为意，顿时撅起嘴，“老大长得这么帅，肯定会有很多人觊觎你的美色的，可是老大的美色只能我一个人觊觎，所以我会很烦恼很烦恼的。”
“那不如换一张脸如何？”冥王很高兴少年对他的占有欲，听到他这么说，脸上的笑意不减反增，所以也没再继续跟他扯话题，思考了片刻便说道，其实换张脸在很久以前并不是没有做过，只不过他太久没离开冥界，所以这一次没有事先换掉自己而已。
“换张脸？那不就是易容吗？是不是要弄张脸皮然后才能换？”凤希心里早就在打这个主意，不过他不知道老大说的换脸跟他想的易容是不是一样的。
“不需要那么麻烦。”冥王说着便当着凤希的面变成了另一个模样。
在凤希面前的冥王，额头上那颗宝石已经不见了，俊美的容貌带着几分儒雅之风，五官俊秀但不失英气高挺的鼻梁，削薄的唇勾着一抹浅笑，气质如新，成熟雅致，这是一张好看的令人过目难忘的脸，但是比起冥王本来的面目却还要差上许多，唯一的区别是，这张脸庞线条偏向柔和，给人一种温柔如水的感觉。
凤希仔仔细细的观察了一遍，这次满意的点点头，“好吧，就勉强用这张脸吧！”
虽然他不希望别人看到老大原来那张特别特别好看的脸，但是他也不希望变出来的脸不好看，所以这张脸刚刚好，虽然同样出众，但是却多了几分适度！
不过……
凤希黑溜溜的眼睛突然转了起来，他蹭着冥王的胸口撒娇道：“老大，不如你也给我换张脸好不好？”
“难道这张脸也让小希觉得很烦恼？”冥王微笑着捏着凤希的脸蛋，他当然知道少年是觉得很好玩，所以也想试一下，不过却假装误解他的意思。
“是啊是啊！”凤希毫不犹豫的点头，“老大你想想，如果我们去做些见不得人事情被人发现的话，那岂不是会被人认出来，所以我们都换张脸不就没人知道是我们做的了，你说是不是？”
“原来小希打算去做些见不得人的事情？”冥王“大惊”。
“我只是打个比方啦，不是真的要去做”凤希见冥王“误解”，连忙解释道，但见到老大似笑非笑的看着他，他又眨了下眼睛，“不过……咳咳，说不定还真能用上。”
“原来如此。”冥王“恍然大悟”。
“呵呵，就是这样啊！”凤希干干的笑道，眼珠子却转向别处不敢看向冥王，明显就是心虚了。
这么明显冥王一看便知，不过的确是应该换一张脸，他们此番来青龙山脉是为了矿脉的事情，如果曝光了只会浪费更多的时间，冥王也想要速战速决，帝诺家族的事情他虽然没怎么听说过，不过却也大概猜得出来，十之八九与帝诺商会有关，家族的少爷被废了，以帝诺家族的身份，恐怕不会善罢甘休。
冥王并不想将时间浪费在这里，所以换一张脸的确能避免一些麻烦。
夜叉神在外头待了片刻，直觉两人的谈话应该结束了，端着从掌柜那里拿来的一盘点心和一壶茶就朝包厢走去，当他打开包厢的们，看到里面的情况时，不禁一愣，之间里面坐着两个他完全陌生的人。
有一瞬间他怀疑自己走错包厢了。
“咳咳，你是哪位？”坐在儒雅男子旁边眉目灵秀的少年突然开口，黑亮的大眼睛闪了闪，脸色却挂着一本正经的疑惑，好像他真的走错包厢一样。
夜叉神面无表情的走进来，将东西放下，说：“我叫夜修罗。”
少年嘴角突然抽了一下，“原来你叫夜修罗，可是我们不认识你啊，也没请你过来，难道你是这里的小二？”
一个人的容貌不管再怎么改变，但是有一点却是怎么也该改变不了的，那就是被视为心灵之窗的眼睛，这一点应用在凤希身上最合适，因为他的眼睛让人很容易就认出来，夜叉神最开始也以为自己走错地方，但是关键却出在冥王陛下身上，容貌改变或许一时之间无法认出来，但是他却跟冥王陛下相处了一段时间，冥王陛下的气质是独一无二的，所以他一眼便瞧出来，因为只有相处过的人才看得出来。
“不，我也是这里的客人，不介意我不请自来吧！”既然他想玩，夜叉神便奉陪。
少年看着他极其自然的坐下，扁扁嘴说：“如果说我介意呢？”
“那你就当我不存在好了，我不介意你无视我。”夜叉神见招拆招，镇定得少年的脸色越来越不满。
“不玩了，你都不配合我。”凤希嘟着嘴抢过夜叉神拿来的点心，咔嚓咔嚓的咬了起来，不过他还是很不服气的问道：“你是怎么看出来的？我的脸和衣服明明都变了。”
他能说不管你的脸有没有变，
看起来还像一个幼稚的小鬼吗？
答案是：当然不能。
“眼睛，你的眼睛一点也没有变，不过这是因为我跟你相处过一段时间，所以我才能轻易看出来，若换成其他人就不一定了，所以你也不用沮丧。”夜叉神叹了一口气，又是解释又是安慰。
“好吧，为了奖励你猜对了，我让老大也送你一张脸。”凤希抬起头，笑嘻嘻的说道。
夜叉神，“……”
结果就是三人都换了一张脸，夜叉神不像凤希一样还需要冥王给他解释，他看到冥王陛下也换了一张脸，就知道极有可能是因为在城门口发生的事，帝诺家族十之八九会找门来，他们如若起避开耳目去探测矿脉的事情，就必须解决这件麻烦事，所以换一张脸是最直接的方法，当然，身上的衣服也需要换一换，否则就算换一张脸也会被认出来。
天涯城的城主是天幻家族的人，因为天幻家族的弟子经常来青龙山脉历练，再加上大量的流量者，所以在天幻家族的财力支持下，天涯城便兴建了起来，其中青龙酒楼便是天幻家族的产业之一，正是凤希三人进入的那一家酒楼。
幻夜打听到凤希三人就在青龙酒楼里，所以拒绝了城主的建议，同白衣男子即他的好友宗无情一起去了青龙酒楼，掌柜知道幻夜的身份，正想为他们安排一个高级的包厢，却见幻夜少主摇头。
“之前可有三个容貌极其出色的人来过这里，他们现在在哪？”
掌柜一愣，很快就响起不久前的确有三个人来，其中一名男子容貌极为俊美，他从未见过这般出色的男子，所以印象很深刻，当即便点头，“回少主，的确有三个长相出色的人来过，他们正在包厢里。”
“带路。”幻夜果断的命令道。
掌柜不管怠慢，立刻领着幻夜和白衣男子上楼，最后在一件包厢前停下，“大少。他们就在里面。”
“你先下去吧！”幻夜挥手让他离开，掌柜也不迟疑转身便下了楼。
宗无情笑了笑，“敲门吧！”
幻夜瞪了他一眼，动作却不迟疑，抬起手正想敲上去，包厢突然传出来一道吼声，“不用敲门了，进来吧！”
两人面面相觑，只以为里面的人发现他们，不过这也难怪，有那等实力的人如果连他们站在门外都发现不了，那他们的实力就值得怀疑了，想归想，幻夜倒也不客气，既然包厢的主人都说话了，他们若不进去就显得失了礼数，想着便推开了门，还没看清楚里面的情况，迎面却袭来一个东西。
幻夜反射性的躲开，在他身后的宗无情却没料到。
“啪”地一声，东西打在他脸上……
第129章  这次不会了
宗无情瞬间愣住了。
开门之前他想过几种见面的方式，但就是没想到会是如此独特的见面礼，一块点心就这样密不可分的贴在他鼻子上，其实他不介意对方送点心给他，但是最好是送进他肚子里，而不是送给他的鼻子，他还没学会用鼻子吃饭，真的！
幻夜在躲开的时候就想到后面的好友，但是已经开不及，等他回头，“袭击”他们的“凶器”已经正中好友的脸，几乎没有看过好友出过糗的幻夜当场很不厚道的笑了，但是嘴角的笑容还没往上牵起，一把少爷腔充满愤然之色骤然响起，正是他们在外面听到的吼声。
“掌柜，再来两盘点心！”
这句话直接将他的笑容给打散了，敢情他们刚刚其实是被当成这家酒楼的掌柜或者是小二。
因为这一串意外，整个包厢霎时寂静了下去，里面的少爷大概是瞧见他们，充满疑惑的声音再度开腔，“咦，怎么不是掌柜？”
这下子不用猜测，幻夜和宗无情可以直接肯定，他们有生以来第一次知道自己原来也有当掌柜的面相。
“唔，你们是谁呀？”久等不到他们说话，少爷右手支着下巴，嘴里叨着根筷子，大大的眼睛明闪闪的看着他们。
幻夜这才想起他们来此的目的，正了正脸上的表情，拱手悠然有度说道：“在下幻夜，是青龙酒楼的主人，这位是我的好友宗无情，之前在城门外瞧见三位身手不凡，所以想前来结识一番，多有打扰，望海涵！”
在幻夜身后的宗无情已经取下脸上的点心，轻拭了几下，既不恼也不怒，见包厢里的人看过来，顿时露出几分浅笑，恰到好处，既不会让人觉得不耐，第一印象也不会太差，俨然就是一个风度翩翩温文尔雅的贵公子形象！
少年顿时眼睛一亮，“原来你是这家酒楼的主人，来得正好，点心用完了，能不能麻烦你再拿两盘过来？”
幻夜一愣，又几块的反应过来，笑道：“没问题，三位请稍等！”
幻夜才离开不到一会，少年要的两盘点心立刻送了过来，点心热腾腾的，似乎才刚刚出炉，而且送的人还是他自己，结识的诚意简直做到家了，少年没注意到这点，但是包厢里的另外两人却看得分明。
少年见幻夜如此上道，立刻朝他和宗无情招了招手，“快进来，随便坐，不要客气！”
这副理所当然的语气好像才是这里的主人，不过幻夜和宗无情没有在意，做生意本来就是顾客至上，他们更巴不得能有机会认识三人一番，所以很自然的坐在另外两个空位上，看着三张与在城门外看到的不一样的脸，两人丝毫疑惑都没有，只要是稍微聪明点的人就能想到原因。
幻夜的目光在另外两人身上转过，最后却落在少年身上，“三位看起来不像是本地人士，莫非是从遥远的地方来的？”
“是啊，不过你怎么知道？”搭理他的人依旧是少年，另外两人却不言不语，好像旁观着。
不过坐在少年旁边的男人即便不说话，存在感却强烈得叫人忽视不了。
幻夜笑着说道：“一方水土养一方人，北域是出了名的混乱，三位气质出尘不像是北域养的出来的，故此才猜测你们不是北域众人。”
“这都被你看出来了。”少年咬着点心赞叹了一句。
“……”幻夜没想到少年的思维方式这般特别，完全接不上话。
“莫光顾着吃点心，喝茶。”就在这时，坐在少年身边的男人终于开口了。
男人的声音宛若清冽的清泉，在安静的包厢内给人一种异常清凉的感觉，俊逸的脸庞上虽然没有表情，但是幻夜和宗无情却听得出其中的宠溺和关心，而少年却连连点头，笑嘻嘻的端起茶喝了几口，两人不禁面面相觑。
见他们并没有介绍的迹象，幻夜只好自己开口，“敢问三位如何称呼？”
“哎呀，我忘记了。”少年突然拍着自己的脑袋，脸上的笑容却依旧灿烂，一点也不觉得失了礼数。
“无妨。”幻夜和宗无情有心结识，自然不会因为被无视就恼羞成怒。
“我叫凤希。”少年指着自己，然后又指向旁边一脸冷酷的夜叉神，又快又准的说道：“他叫夜修罗，至于这位。”
凤希说着就拉过冥王的手臂，甜甜的说道：“他是我老大，叫凤冥。”
不等幻夜和宗无情反应，夜叉神已经无比惊讶，不过脸上却仍然是那副冷冰冰的模样，他看了冥王一眼，发现他没有反应，似乎是认同了凤希给他取的名字，若说以往的宠溺只是让人知道凤希在冥王陛下心里占据着很重要的位置，那么现在冥王放纵凤希给他冠上凤的姓氏，那么就不是一般的“很重要”！
夜叉神这一刻觉得，为了凤希，冥王陛下可以牺牲掉任何东西，包括性命，当然这只是个比喻。
“不知三位可是为了青龙山脉的神兽而来？”幻夜不想气氛冷了，所以想了下便直接开口问道。
“如果我说是来看风景的，你们信不信？”凤希眼睛转了转，说出一个令幻夜和宗无情意料之外的答案。
“信！”宗无情和幻夜同时说道。
近来关系神兽的消息已经传得沸沸扬扬，这个时候出现在天涯城，大抵都是为了神兽而来的，但是也不排除一小部分不是为了神兽而来，世上总有那么几个是异类，幻夜和宗无情并不是什么目光短浅的人，所以少年既然说得出来，他们岂有不相信的道理！
凤希笑得一点也不心虚，矿脉的事情打死他也不会说出去。
“不过三位若是想去森林里探险，最好还是找个人带路，或者买一份地图，青龙山脉地势复杂，森林里更是繁衍了许多魔兽，据闻里面有上古时代的魔兽，如果运气不好，很可能还会遇上魔兽潮，虽然规模不是很大，但是遇上魔兽潮也很麻烦的，有很多修炼者就是丧生在魔兽潮下。”幻夜虽然相信他们是来看风景，但是却更相信他们是想去那片魔兽森林，这么说不是怀疑什么，而是诚心的建议。
“谢谢你们的建议，我们会考虑的。”夜叉神担心凤希露破绽，在他开口之前便接过话。
“不客气！”幻夜笑了笑。
不过凤希已经对那所谓的魔兽潮感兴趣了，他突然想到，如果自己也有一群魔兽潮会怎么样，脑海里幻想着自己率领着一大群魔兽威风凛凛的画面，越想他就越期待，终于忍不住窃笑出声。
所有人的目光顿时被他脸上的贼笑给吸引了。
不过当事人却一句解释也不给，从座位上跳了起来坐到冥王的大腿上，拉着手兴奋的喊道：“老大老大，我想到了一个很厉害的点子。”
“说来听听。”冥王淡定的说道。
因此已经见怪不怪，但是第一次见到这幅画面的幻夜和宗无情却露出错愕的表情，好在两人都不是寻常人，很快就反应过来，不过脑海里却也有另一种想法，不是没听说过，只是没亲眼见到过，原以为少年和男人只是关系比较亲密而已，没想到竟然是这种关系。
不过想想便释然了，这种事情其实也没什么好惊讶的，感情的事谁也说不准！
冥王不着痕迹的扫了两人一眼，旋即便落在一脸兴奋的凤希身上。
凤希立刻滔滔不绝的说出自己的想法，完全不觉得自己的想法有多么的天马行空，异想天开，原本就已经觉得少年的想法很奇特的幻夜和宗无情，握着茶杯抖了一下，现在才知道，原来他们见识到的只是冰山一角。
究竟是怎么样的一颗脑袋才会想到去契约一群魔兽来衬托自己的威风，古往今来，他们可以肯定，少年绝对是第一个，至于会不会是最后一个，那就不得而知了。
不过两人纷纷竖起了耳朵，想听听冥王是怎么回答的。
“这个想法――不错！”冥王沉默了一会，然后很镇定的肯定了凤希的想法，不过就在凤希露出得意的笑容时，他又补充了一句，“但前提是，小希必须先提升自己的精神力，否则精神力不够，莫说契约一群魔兽，就算是契约十只魔兽都无法实现！”
凤希咬牙道：“为了我的魔兽大军，我以后会努力修炼的。”
“这句话，小希已经说过很多遍了。”冥王也听过很多遍了，但是少年的决心却是有期限的，所以总是在第二天就给忘了。
凤希顿时眨眨眼，“这次不会了。”
这表情太没说服力了！夜叉神和幻夜以及宗无情同时在心里想着。
连第一次见面的幻夜和宗无情都能看穿他的一点本质，可见凤希做人还是太失败了！
幻夜和宗无情最开始的确是抱着其他目的过来的，但是短暂的相处之后，两人却发现三人很有趣，特别是叫凤希的少年，不仅他的想法很奇特，行为模式也很奇怪，绝非寻常人能比，与这样的人相处，对他们来说很新鲜，或许与这样的人结交也不错。
正想着，突然察觉到有道视线停在他们身上，幻夜和宗无情着才注意到，男人正看着他们两人，刚想询问，他却自己开口了。
“神魔大陆地域广阔，吾太久没来，你们说说现在的势力如何划分。”
第130章  势力划分
幻夜和宗无情皆是天之骄子。
他们天生便有着贵族的优雅和高贵，举手投足都有种高不可攀的气质，与帝诺家族那位被废的少爷完全不一样，他们没有盛气凌人的优越，却有着与生俱来便凌驾于他人之上的傲气。
论身份，帝诺家族那位少爷其实还不如他们两人，同样是家族的少爷，但是他们两人确实毋庸置疑的直系继承人，也就是说将来有最大的可能会继承整个家族。所以从小到大，他们见惯了周围的人恭维的脸色，听过许多阿谀奉承的话，就算是家族的长老也从未对他们用过命令的语气。
而冥王的语气很淡，既不是请求，也不是命令，但是他们内心却无比震惊。
冥王的声音有着平静而自然的威严，和那种长年居于高位释放出来的震慑性威严不同，这是种令人无法抗拒，反而会觉得理所当然，有种让他们不自觉就顺着他的话说下去的魔惑。
两人阅人无数，见识过许多身份尊贵的大人物，包括天界的天尊都曾目睹过几面，天尊虽然表面看似像个温和的长者，但是一举一动却透着一股无形的威严，声音更多是带着上位者的命令色彩，在他眼中，其实众生都是蝼蚁！
不过两人从未想过，竟然会在这种偏僻的地方遇到如此超然的人。
只可惜他们根本想不出来神魔大陆何时出现过这样的人物，按道理说，这样的人物在神魔大陆不可能默默无名，所以除非他们是某些隐世家族长年闭关的人，不过在没听到男人的话之前，他们的确是这样想的，但是现在却否决了这个猜测。
因为即便是隐世家族的强者也不可能会不知道神魔大陆的势力划分，除非他们不是神魔大陆的人。
幻夜整理了一下思绪，抬眼望着三人便道：“三位想必是从偏僻地区来的吧，神魔大陆的势力划分倒也不是很复杂，具体分为四大部分，分别是东域西域南域北域四大联盟，北域便是此处，有众多流浪者集合的混乱之地，，不过实力普遍不高，是四大联盟中最差的，南域则是四大联盟中陆地面积最广的，因为它是著名的魔兽联盟，虽然种族分化严重，但是在他们的实力却不可小觑，就算是隐世家族也不敢轻易的招惹它们，外界传闻魔兽日益减少，其实是因为大部分魔兽都生存在南域中，特别是那些拥有上古血脉的神兽。”
“至于西域古世联盟，便是我家族所在地，还有一些隐世家族，不过明面上是天幻家族和帝诺家族各据一方，帝诺商会正是帝诺家族的产业，三位若想在大陆安然的行走，就要小心帝诺家族，今天你们在城门外做的事情势必会传到帝诺家族的耳中，以他们的行事作风必然不会放过你们。最后的东域联盟，其实也是神魔大陆的原始居民形成的势力，著名的天渊神岭就在东域的边界，靠近魔兽联盟，哪里曾经爆发过一场大型的争夺战，现在戒备极其森严！”
“什么原因？”凤希听得津津有味，大开眼界。
“因为天渊神岭生长着一棵万年古树，就是传说中的界之树，它每千年才结一次果，而且数量极其稀少，所以每千年都会引起无数人去抢夺，直到三千年前爆发大战，最后神魔大陆的守护者与魔界和天界两位至尊定下协议，界之树所结的果将由古尼洛商会进行拍卖，当然只是一部分，另一部分则作为百年大比的奖励，区时天界和魔界的人都会来参加，而现在距离界之树结果的时间已经不远了。”幻夜见他主动问起，所以就顺势解释一下。
“界果？”凤希的音量突然提高了许多，就在幻夜和宗无情奇怪的时候，他又接着说道：“原来百年大比的奖励就是界果啊……”
语气有着说不出的失望。
幻夜不知道他为什么用这种失望的语气，以为只是没他想要的东西，便道：“原来凤希知道百年大比，不过你也无须失望，百年大比的奖励并不只是界果而已，具体有哪些我却不知道。”
“哦，那你刚刚说的守护者是什么东西？”凤希的兴致总算被重新拉起。
幻夜这才发现自己刚刚被少年牵着鼻子走，结果话题给引到了别处，暗暗压下心中的惊讶，说：“守护者就是守护神魔大陆的神灵，他是超越大神天的存在，正是我接下来要说的，在神魔大陆的中央，也就是中域，有一座神魔塔，那位守护者就在神魔塔中沉睡。”
“中域的面积比南域还要大上许多，也是神魔大陆强者出没最多的地方，在那里，神君级别的强者根本不够看，只能算是勉强够格而已，因为中域是由九大神天的势力组成，他们表面以镇守着神魔塔为己任，实际上分化却极其严重，因为神魔塔那位守护者已经万年没有苏醒过，不过九大神天都是在神魔塔证过的强者，所以每逢大事件就由九大神天一起商议。”
“你刚刚还说不复杂，我看很复杂嘛！”凤希听得晕乎乎的，虽然他说的其实挺有条理的。
幻夜的表情顿时变得古怪起来，其实还差一个没有说完。
“还有一个海族联盟。”冥王虽然记不大清神魔大陆的势力，但是强大的海族他却是知道的，海域的世界广阔无边，从来没有人知道海域到底有多大，有人猜测海域可能比神魔大陆还要大。
冥王只去过一次海域，但是当时没有停留太久，不过他也没兴趣测试海域有多大。
“阁下说的不错，的确还有一个海族联盟，不过他们与神魔大陆向来井水不犯河水，再加上海族皆是生存在海域中，所以在下也甚少接触他们，不过传闻，海族的实力并不比中域低多少。”海族几乎被神魔大陆的人给遗忘了，幻夜倒是没想到他们竟然会知道。
冥王说道：“任何位面皆有压制，海族虽然强大，但是也不例外。”
看似无心的话，却在幻夜和宗无情心里掀起惊涛骇浪，听这话，他似乎知道海族的实力如何。
“老大，海族好玩吗？是什么样子的？”凤希好不容易听到个新鲜的词，立刻追问道。
冥王垂眸，回忆起很久以前见过的海域世界，“海族是一群生存在海底世界的生物，修炼成精便能化形成人，不过海族的分化并不比神魔大陆好多少，海域世界也是极其混乱，比起神魔大陆也不枉多让，小希若是想去，以后再寻个时间！”
“那海域世界在哪个位置？”凤希问。
“神魔大陆的北域有一条横跨东西的巨大山脉，号称伏魔山脉，高耸入天乃是神魔大陆的一大壮观，是一道阻隔神魔大陆和海域的天然屏障，因为在山脉的另一边便是海域世界。”
“啊？难道没有可以通往海域的路吗？”
“有是有，不过有一座号称铁栅栏的巨大城池便建立在通往海域的唯一一条道路上，想要去海域就必须经过铁栅栏，而铁栅栏的建立是为了抵挡海潮时蜂拥上岸的海兽潮，如同魔兽潮，两者的意义是一样的。”
凤希眼睛顿时亮了起来，“老大，那我可不可以……”
“不可以。”冥王还没等他说完就打断了，一点商量的余地都没有。
凤希撇嘴，“为什么不可以？”
“海兽只能生活在海底，除非你以后也住在海底。”
“……那还是算了吧。”
其他三人终于知道他们成了包厢里的一道风景，原本给他们解说的幻夜反而因为他们增加了一些知识，神魔大陆与海族已经几千年没接触，家族中的长辈也从未提起过，幻夜和宗无情只在书上大致了解一部分，对于铁栅栏和海族，他们只知一二。
幻夜突然站起来道：“打扰三位这么久，我们也该走了，将来若是有机会去西域，三位不介意的话可以来找幻夜，幻夜愿意尽些绵薄之力。”
这时一直不太开口的宗无情也站了起来，一身白衣比较醒目，脸上依旧是温文尔雅的笑容。
“三位将来若有兴趣去中域，也可以来找宗无情，家主乃是戮灭大神天，欢迎三位随时过来。”
他一开口，连夜叉神都不由得侧目相看，想不到宗无情的背景比幻夜还要强大，背后的势力竟然是神魔大陆九大神天之一宗戮天，不过他却从头到尾都没有提起，比起其他人仗着家族势力为非作歹的人要强太多了。
话虽如此，但是三人都没表现出太大的惊讶。
这份镇定看在两人眼里，宗无情并不是想仗着身份做什么，说完只是一笑置之，这份洒脱极其难得，双方又说的几句客套话，幻夜和宗无情正想离开，包厢门突然响起一阵急促的拍打声，掌柜焦急的声音从外面传来进来。
“少主，不好了，帝诺家族的人找上门来了。”
第131章  谁对谁错
包厢门一打开便是掌柜那张急汗如雨的脸。
见开门的人正好是他家少爷，又急忙说了一遍，不过这时脸上已经带上愤怒，“少主，大事不好了，帝诺家族的人找上门来了，说是要找什么人，现在正在下面，若不是杨统领挡着，他们就要冲上来了。”
“他们真是太过分了，这里怎么说也是天幻家族的地盘，帝诺家族就算再厉害，也不能这样直接闯进来，分明就是不将我天幻家族放在眼里。”掌柜气得胡子都翘起来。
宗无情点点头，“的确是过分了点，不过他们有没有说要找什么人？”
掌柜见开口的人是宗无情，倒也没有迟疑，“他们说亲眼看到杀害他们少爷的人走进这里，说是有三个人，两大一小，所以想上来搜查。”
幻夜立刻冷笑道：“难不成天幻家族的产业还是他们的地盘想搜就搜吗？你可看清楚来的人是谁？”
“知道。”掌柜立刻点头，“是帝诺家族的莫兰神尊，还有他手下的两大高手以及一群护卫。”
“莫兰神尊？这个老家伙怎么会来这里？”幻夜顿时拧起眉，不过就是一只上古神兽的血脉，帝诺家族竟然会派莫兰那个老家伙来，未免太小题大做了。
“连莫兰都派出来，难道其中有什么我们不知道的变故？”宗无情的想法明显跟幻夜一样，他也不相信为了一只神兽帝诺家族就会派出一名强大的神尊，恐怕其中真的有蹊跷了。
“哼，若不是城门那场变故，恐怕我们要到最后才知道莫兰这个老家伙竟然藏身在天涯城，如果暴露出来，恐怕是耀宗?帝诺被废的事情真的惹得莫兰震怒，所以不惜暴露身份也要找出凶手，这个老家伙在帝诺家族可是数一数二的高手，如果他真的要动手，恐怕连我们也讨不了好处。”幻夜越想脸色就越难看，难怪他们敢闯进天幻家族的地盘，原来是莫兰那个老家伙来了。
“他们不是来找我们的？”
凤希突然从旁边闯出来，幻夜和宗无情差点被吓一跳，好在两人心志坚定，非比寻常人，一看是他便敛起满脸不悦的情绪。
“凤兄尽管放心，这里毕竟是天幻家族的地盘，帝诺家族的人就算再嚣张也不敢乱来，待我下去将他们打发走便是。”幻夜轻轻一笑，一句话便将事情揽下，明显是要帮他们隐藏踪迹。
对于几个刚刚认识的陌生人，幻夜竟然打算将他们护下，不得不说他这个赌下的有些大，因为代价便是得罪帝诺家族，如果凤希他们只是三个普通人的话，幻夜这么做最后是得不到半分好处，反而会与帝诺家族结仇，到时候反而会赔了夫人又折兵。
不过敢于做这种豪赌，也说明他的胆气过人，眼光如炬，看得出来他们三人都非池中之鱼，比起一些只会装腔作势的人，倒是个值得结交的人。
凤希听了他的话，忍不住笑了起来，“你叫我凤希就好，不要叫凤兄，很别扭的。”
幻夜一愣，随即又点头，“凤希，你们子啊这里稍等片刻，我去处理完便过来。”毫不拖泥带水的决定颇有上位者的风范。
“不用。”冥王站起来，看到所有人都看过来，淡然的说道，“此事既然是因我们而起，便由我们自己解决，不过是一个神尊而已！”
云淡风轻的态度说得好像只是解决一顿晚饭而已，这等魄力再度让幻夜和宗无情刮目相看，即便是对手是一名神尊都表现得如此镇定自若，看来他们的身份或者说是身手都比他们想象的要更深。
“不错不错，我们自己去解决。”凤希立刻露出唯恐天下不乱的表情，勾着冥王的手臂就已经迫不及待的往包厢外拉了。
两人都这么说了，夜叉神自然不可能再坐着，也站起身随着他们走出来去。
走出包厢，一行五人很快就走到了楼下。
这个时候，酒楼内和外面都已经被人群挤得水泄不通，大部分人都是帝诺家族的人，看这阵仗就知道帝诺家族不会善罢甘休，将所有派遣来青龙山脉的人都召集了过来，只不过人再多，还是被一名男子拦了下来，正是掌柜口中的杨统领。
不过这种阵仗的气势幻夜等人却见多了，区区数十人还吓不到他们，幻夜知道莫兰不是个糊涂的老家伙，虽然暴躁，但是他绝对不可能会冒着得罪天幻家族而乱来，所以这阵仗在他眼里不过是虚张声势而已。
淡淡的扫了酒楼一圈，幻夜的视线最后落在最前头的莫兰身上，沉着脸发出一声低沉的怒喝：“莫兰老先生，我敬你是个长辈，但是却不代表你可以随便带人闯进来天幻家族的地盘，若你是来喝酒聊天的，我很欢迎，但是若是来闹事的，那便不要怪我这个做晚辈的不客气。”
杨统领一见少主下来，立刻退居到一旁，将事情交给少主处理。
对面的莫兰外表看起来其实不过三十七八岁，但是实际上却已经六百多岁了，只不过他修炼的功法不同，所以外表看起来才显得很年轻，不过论身份，的确算得上长辈，天幻家族的少主叫他一声老先生的确不为过，不过在场的人都知道，莫兰除了脾气暴躁之外
还有一个很大的特点，那就是他最痛恨别人叫他老先生，天幻家族的少主却明知故犯，可见其是真的生气了！
“幻夜少主应该知道我今天是为何而来，我只说一句话，把人交出来我们就走。”换做是以往，莫兰一定会气得暴跳如雷，但是此刻他却只是表现得出乎意料的平静，看来他是真的打算将此事速战速决，可惜它用错了方法，运气也差了些，否则就不会遇上幻夜他们。
“莫兰老先生莫不是在跟我开玩笑，没头没尾便要我交人，你们当我这里是什么地方，想来便来？”幻夜冷着脸，声音如雷般敲在所有人心里。
外界传闻天幻家族的少主风度翩翩，是个百年难得一见的天才，据说他年纪轻轻便已经神王九星巅峰的修为，距离神尊只差临门一脚，虽然顶着天才与天之骄子的光环，但是为人却十分谦和有礼，跟帝诺家族那位被废的少爷简直就是一个天一个地，所以很少有人看到他这般震怒，一些知道他脾气的人立刻被震慑住了。
虽然自知理亏，但是今天却无论如何都要找到那三个人，否则回去后他也无法像大哥交代，毕竟亲侄子是跟着他来的，如今被废了，说不生气是不可能的，不过莫兰知道天幻家族的幻夜不是好惹的，所以火暴的脾气被硬生生的压了下去。
听到幻夜的话，他的态度也丝毫不让，盯着幻夜一字一句的说道：“我的亲侄子今天在天涯城外被三个来路不明的人废掉了命脉和双眼，虽然活了下来，但是日后也是废人一个，有人亲眼见到那三个人走进这家酒楼，所以我只要幻夜少主把那三个人交出来，一切我可以既往不咎！”
家族少爷被废，这件事造成的后果绝对不低，抛去他们有血缘关系不讲，莫兰也不可能放任凶手在他的眼皮底子下走来走去，否则传出来，丢脸的是帝诺家族！
虽然整件事的起因是帝诺家族的少爷不对，但是依莫兰的脾性，他自然不可能就此罢休。
眼前的阵仗就是摆明了一定要将人交出去才肯离开。
不过幻夜也不是吃素的，妥协是绝对不可能的，只见他面露怒色，英俊的脸庞冰霜遍布，“哼，你这话难道是想把你侄子被废的责任都安在天幻家族身上吗？做人脸皮厚到你这种地步也是一直境界，你莫要忘了，之所以会有这一切，皆是你的侄子咎由自取，我家族还没找你们算账，亏你还有脸说得出来。”
人群中有人忍俊不禁的笑出声。
莫兰的气势猛地爆发出来，脸色冷冷一笑，“算账？我倒想知道，你们天幻家族想找帝诺家族算什么帐？”
“天涯城自建立起便有明文规定，不管是城内还是城门口皆不得发生打架斗殴的事件，你的侄子一开始便没有遵守规则，不仅撞伤多人，而且还率先挑起打斗事件，没有规矩便不成方圆，就算你们是帝诺家族的人，也要遵守，而且说句不客气的话，他不过是自作自受，咎由自取，怨不得别人，若真是给个理由，只能怪他技不如人，嚣张不成反被废！”幻夜一字一句，说的面不改色，但是后面却是实实在在的讽刺。
莫兰被挑的心头一把怒火，再也冷静不下来，凶狠的哼道：“我不管谁对谁错，我只要那三个残害我侄子的凶手，你若执意要包庇他们，休怪我刀下无情。”
“莫兰老鬼。你真是越活越倒退，现在竟然要沦落到去威胁一个连神尊都不到的小娃，我真替你感到丢脸。”
人群中传出一把高昂爽朗的讽刺声音。
声音的主人明显就是偏向幻夜，因此连凤希都探头探脑的循着声音看过去。
第132章  认出来了
在酒楼偏僻的角落里，一道青衫，一张年轻的脸孔。
看到此人，莫兰不禁惊愕地瞪直了眼睛，“你……你不是……”
不仅是莫兰满脸惊愕，连幻夜和宗无情都有些愕然，他们没想到，竟然会在这里见到这个男人，不仅感到意外，也感到几分不可思议，幻夜和宗无情现在越来越怀疑，或许青龙山脉藏着什么他们没有发观的。
“洛南书！”莫兰忍不住倒抽一口气，脸色千变万化，红白青紫变来变去，“你怎么在这里？
洛南书三个字就像一颗抛进水里的炸弹，在酒楼里一下子炸开了。
惊呼声此起彼伏的响起，不过更多的却是火热的崇拜，因为洛南书三个字不仅代表着神魔大陆年轻一辈，更让许多活了不少年头的老一辈皆汗颜，而且这三个字还代表着神魔大陆第一商廷古尼洛商会。
古尼洛商会位于神魔大陆中域之上，其创始人是九大神天之一的风云大神天，拥有一位大神天的古尼洛商会和帝诺商会是完全不同级别不同概念的存在，古尼洛商会可以说是神魔大陆最有钱的势力，旗下拥有无数产业，几于遗布整个神魔大陆，最重要的是，他们不仅拥有富可敌国的财富，更拥有极其强悍的实力，手下的炼器师非常多，其中甚至还有九品神火炼器师，其号召力可见非同一般。
而洛南书，则是神魔大陆百年来最富盛名的变态！
之所以称他为变态，是因为他的修炼速度和战斗的疯狂程度，修炼速度已经可以用火箭来形容，三岁开始修炼，八岁便达到玄天，十五岁便有天神的修为，二十三岁已经是神王强者，二十九岁便突破了神王成为神君强者，现在他已经四十七岁――神尊三星！
这个修炼速度比起他的祖父风云大神天还要强，不过他最出名的却是战斗时疯杠，打法简直可以用不要命来形容，所以很多人提到他总是一脸羡慕嫉妒外加害怕，特别是那些跟他打过人的人，以后每次听到他的面子即便有急事也宁愿绕远路。莫兰没有和洛南书打过，但是家族中有一位“有幸”和他打过。
当那位拖着一身狼狈回到族中时，他亲眼看到那副惨不忍睹的模样。
自那以后，莫兰心里便有了一块疙瘩，每逢听到洛南书的名字就会想到当时那位的惨状，现在亲眼看到他的人，心里的疙瘩便越来越严重。
不过，即便他对洛南书忌惮非常，但是亲侄子的事情却一定要解决，莫兰让不得也不能让。
“莫兰老鬼，你为什么会在这里我就为什么会在这里？”洛南书灌了一大口酒水．露出一排洁白的牙齿看着脸色青白交替的莫兰，反把问题扔给他。
莫兰当然不能说自己是为何而来，他也不会傻到自己说出来，“洛南书，我问你，你一定要插手这件事吗？”
如果洛南书真的要插手，今天这件事恐怕是解决不了，可是如果不解决了，回到族中他将面对的是大哥的怒火，到时候自己怕是两面都不是人，可是毕竟亲侄子是跟自己出来的，自己没有保护好反而让他被别人给废了，这件事他难辞其咎！
闻言，洛南书哈哈大笑起来，在莫兰快要气疯的时候才停下来，瞅着他说：“老子最看不惯的就是你们这种瞒不讲理的蠢材，不就是一个只会仗着家族在背后撑腰作威作福的败家子，这种人死了就死了，有什么好计较的，老子就觉得你更应该感谢那个人，如果不是他帮你除掉那个败家子，将来只会给家族丢脸！”
酒楼霎时安静了下来。
洛南书直率的性格果然也如传闻中一样，想什么便说什么，完全不看场合。
不过依然有人棒他的场，人群中传来一个偷笑声，紧接着又有一把清脆的声音补充道：“你说错了，那个败家子没有死，他只是被挖了双眼，切了小弟弟而已。”
这下子连洛南书都惊疑的看向声音的来源，只见一个看上去十七八岁的少年窝在一个男人怀里．两只大大的眼睛透着浓浓的笑意看出来，毛茸茸的小脑袋晃啊晃的，看起来就像个天真无邪的可爱少年，看到洛南书在看他，少年笑了起来，顿时露出两颗小小的虎牙。
“小子，你叫什么名宇，够味！”洛南书顿时竖起大大的拇指，这个少年很合他的胃口。
“我叫凤希。”凡是站在他这一边的人，少年都不会吝啬他的笑容。
见两人旁若无人的聊起来，莫兰眼神阴沉得几乎要滴出墨水来，眼中跳动着愤怒的火焰冷冷的说道：“洛阁下，我的侄子怎么样还轮不到你这个外人来评论吧，你这样肆无忌惮的侮辱恐怕有失你的身份，再者帝诺家族的家事恐怕也轮不到你来管。”
“这是我的言论自由，你管得着吗？”洛南书本就不是个循规蹈矩的人，更加不可能遵守什么世俗条文，在他看来，人就要话得潇洒，与其去遵守那些世什么狗屁规则之类的，他宁愿自由自在的。
“你……”莫兰现在才知道，跟这个人绝对不能说正经的。
“我什么我，总之一句话，今天这桩闲事我是管定了，谁让你什么时候不来找，偏偏本大爷在这里喝酒的时候过来，不是存心给自己添堵吗？妖怪只能怪你运气不好，或许，这就是命！命中注定你的侄子有此一劫！” 洛南书仿佛没看到他的脸色，又兴致勃勃的讽刺了几句。
莫兰被讽刺得脸一抽一抽的，满连愤怒又叉发泄不出来，一口怨气积在胸口里几乎快要撑破了，但是有洛南书在，他想找出凶手却已经是不可能了，洛南书执意要插手，虽然他现在才神尊三星，打起来的话他未必会输，但是莫兰真正忌惮的却是洛南书背后的风云大神天，所以今天这口气他无论如何都只能往肚子吞，可是他不甘心。
就在这时，旁边的春山却瞪大眼睛，脸上露出怨怒之色盯着刚刚开口的少年，一手指着他大声吼了起来，“莫兰长老，就是他，没错，就是这个人，他就是废了少爷那伙人中的一个！”
正当众人以为莫兰要带着人离去时，情况却发生了戏剧性的变化，帝诺家族的人突然指着那名表情无辜天真的少年大声的吼了起来，听其意思是，他们要找人的竟然从头到尾都站在一旁看戏到现在才被发现？
“你说什么？你确定是他？”莫兰惊喜的叫了起来。
“没错，我确定是他。”春山肯定的点点头，不要以为换了-张脸他就看不出来，这双眼睛以及他的名字，他都记得一清二楚，“我记得那伙人其中一个就叫发现，刚刚他也亲口说他叫发现，他的眼睛我也不会认错的，一定是他们，他身边的两个男人也一定是另外两人。”
莫兰见事情有所转机，也没有多想，立刻冲过去就想拿下少年。
洛南书早就在注意他的举动，一见他竟然想对他看中的少年下手，立刻大怒，大掌一拍，那张桌子根本经不起他一击就直接碎成木屑，整个人立刻消失在原地。
然而令所有人都震惊的一幕发生了。
伴随着这声冷然的轻喝，一道狼狈的身影仿佛撞在无形的罩上发出‘砰’的一声巨响连惨叫声都来不及发出就倒飞了出去，仿佛被随意丢出去的破烂从众人头顶飞过狠狠的砸出酒楼，在地面上狼狈不堪的滚了几圈，最后撞到城墙上，诡异的连几十年都不曾掉过的漆都被撞出一层。
莫兰身上没有丝毫血迹，但是他的脸却凄惨无比，血迹斑斑，眼睛惊恐的瞪大着，趴在地上呻吟不止。
整个酒楼霎时一片死寂。
谁也不知道刚刚到底发生了什么事！
原本冲到一半的洛南书都难得惊愕的张大嘴巴望着这一幕，因为连他也没有看到是谁出的手，只是当他反应过来，莫兰已经被撞飞出去，一个神尊五星的强者，界果仅仅被撞了一下就已经丧失了战斗力？
莫说洛南书有世难以相信，在座的人恐怕没一个相信自己刚刚看到的。
幻夜和宗无情再度面面相觑，这一次着向冥王的眼神，多了几分敬畏和激动，或许他们赌对了。
第133章  要不你认输吧
短暂的死寂过后，人群终于传出一阵阵细微的议论声。
所有人一致的朝少年的方向看过去，因为没人知道是谁出的手，所以视线皆落在少年身上。
看他无辜的大眼睛，天真无邪的模样，明显就不是他出手，不过也没人会认为是他做的，所以众人的视线便移到抱着少年的男人身上，俊美儒雅的脸庞逸着一丝寒气，眼神虽然不是犀利如阵，但是平静之中却给人一种极其危险的感觉。
男人身上散发着一股难以言喻的气势，威慑的同时又飘浮如天地间的一缕灵气，让忌惮却又兴不起一丝反抗，好像在自己面前时一座直冲云霄的飘渺仙峰，不知是否错觉，有些人竟然有一种想要膜拜的冲动。
看着男人平静的面容，很多人内心都无比的惊讶。
帝诺家族的人早就呆滞了一片，他们想过很多种界果，就是没想到败得一方会是莫兰神尊。
这个打击对他们来说绝对不小，原本以为有莫兰神尊在，他们一定可以当着天幻家族的面将凶手带走，却不料半路杀出个程咬金，不维护着天幻家族，而且还包庇凶手，而那个人还是洛南书，背后给他撑腰的人脸帝诺家族都不敢惹的人。
不过这也就算了，毕竟洛南书真的不好惹，可是现在，在他们心目中强大无比的莫兰神尊却被一个名不见经传的人给打败了，要知道莫兰神尊在家族中的威望并不低，实力也是极强的，虽然不是绝对的强大，但是在北域这种地方，横着走是绝对没问题的。
他们这次来青龙山脉是有特别的任务，否则也不会秘密进行。
私心里，他们早就把青龙山脉的东西当成囊中之物，而最大的依仗便是莫兰神尊，这也是他们能够在北域和西域横着走的最重要的原因，包括莫兰手下的两大高手左护法和右护法，他们没想到对方竟然隐藏着一个超级高手，一招就将莫兰神尊给打败了。
一时间，帝诺家族的人都不敢再乱来。
“老大，他不会死吧？”
少年的声音打破了酒楼里压抑的气氛，声音是惊讶和可惜的，惊讶可以猜到，至于他在可惜什么，众人表示沉默。
“不会，吾下手有分寸。”男人淡漠的声音响起。
这下子众人终于知道到底是谁下的手，连洛南书都惊诧的看着他，表情愣愣的不知道在想什么，直到四周响起议论的声音，他才反应过来，立刻便是一阵大声的叫好。
然而那张仿佛永远都充满干劲的脸上更多的却是狂热的兴奋，眼睛几乎放光的盯着冥王。
“好样的，想不到阁下竟然深藏不漏，连我都没看出来，不过这一手可真是漂亮极了，莫兰这老东西终于尝到苦头了，被当众打成这副人不像人鬼不像鬼的模样，看他以后还有什么脸出来见人，真是大快人心！”洛南书的笑声几乎覆盖着整个酒楼，将议论声都盖了过去。
笑完之后，洛南书便很自然的走过来和他们坐一起，湛黑的眼睛在凤希和冥王之间来回的转了几圈，最后露出一抹了然的笑意，落落大方的笑道：“两位看起阿里真配，不知阁下有没有兴趣和我比一场？”
众人霎时晕倒，前一句刚有拍马屁的嫌疑，下一句就直截了当的要人家跟你打架，难怪大路上许多强者听到洛南书三个字都脸色大拜年，原来是洛大少爷每次见面少不了的话就是要别人跟他比一场，分明就是个战斗狂人，难怪他年纪轻轻级这般厉害，不愧为变态！
“你要跟我比吗？好啊好啊！”凤希亮出小虎牙，脸上露出兴致勃勃的光彩。
“……”洛南书无语，不是他看不起少年，而是他的修为一看就知道比他差了许多，为什么少年会以为他是在跟爱他说话呢，说不通说不通，可是若是直接拒绝好像又会伤了他的自尊，一向直来直往的他第一次尝到有口难言的滋味。
“怎么了？”凤希认真的看着他。
“没……”洛南书拼命的想着要如何说服少年，他从来不知道自己竟然也会有这么一天，同时也知道一件事，原来口才真的很重要，“不知道……你想怎么比？”
这句话一说出口，洛南书就有种想要自掌嘴巴的冲动，因为他看到少年的眼睛变得更亮了。
“既然要比，那自然要有赌注，不然就不好玩了，你说是不是？”凤希眼睛转了转，笑嘻嘻的这一刻有点像只小狐狸，连带两颗小虎牙都衬托了狐狸的形象。
“是是是，小兄弟言之有理，那么你想下什么赌注？”洛南书想的头快炸了，终于不想了，决定顺其自然，大不了等一下真比的时候再想办法，打平或许是个不错的注意。
“唔……我最近手头有点紧，不如就赌点晶币好了，你觉得呢？”凤希仔细的盘算了一下，还是觉得晶币最实惠。
赌晶币是没问题，但是既然手头紧，那不是代表身上没有晶币么，到时候如果输了要怎么还他？当然晶币不是问题，古尼洛商会穷的只剩下钱，洛南书最吃惊的还是少年话里的意思，难道他认为自己会输？
洛南书赶紧将差点掉地上的下巴给扶回去，好半晌才憋屈的说道：“可以，那就赌十万紫晶，哦不，红晶，如何？”
回答他的是凤希鄙视的眼神，洛南书顿时一头雾水，难道是十万红晶也太多了？
他还没想出个所以然，正想说，要不就蓝晶也成，少年就开口了。
“你这个人也太小气了，他们不是说你是古什么洛商会的少主，神魔大陆最有钱的商会？你竟然只赌十万，而且还是直接红晶的？连紫晶都没有？你不会是冒牌的吧？”凤希一连串怀疑叫鄙夷，看着洛南书的眼神最后直接怀疑对方是冒牌货。
这一连串疑问都市把洛南书说得哭笑不得，看来他真是低估了这些人。
“那你自己说，要赌多少，我随时奉陪。”洛南书十分干脆的把问题扔给他。
“最少也要一百万紫晶。”凤希立刻眉开眼笑的说道。
“行！一百万就一百万！要怎么比，规则你定。”莫说一百万，就算一千万紫晶他也不会眨下眼，好歹他也是古尼洛商会的少主，这点钱我还是拿得出来的，洛南书干脆把主动权都交到少年手里，免得别人说他以大欺小。
幻夜和宗无情两人越看越惊讶，目光都落在冥王身上，他们看得出来少年的修为应该只是神王级别而已，两人的差距实在是太大了，真要比起来，洛南书一招就想将少年打趴下，他们都能看得出来，没道理男人会看不出来，那么为何不阻止少年的行为？
就在所有人都疑惑的时候，少年甜甜的开口了。
“我们就玩猜拳，一局定胜负。”
一瞬间，酒楼的地面惊现无数个下巴，包括洛南书的，
唯一面不改色的就是冥王和夜叉神，两人对凤希的本质早已了解得透彻，别看他平时总是一副很天真无邪的蠢蠢模样，实则上这家伙打起别人钱财的主意却比谁都精明，没把握的事情他绝对不会做，所以会有这种结果早就在他们的预料之中。
对面的幻夜和宗无情摸着好不容易才回来的下巴，同时点点头，连连说道：“原来如此原来如此！”
“既然你也同意了，那我们就开始吧！记住，是一局定胜负哦！”凤希笑眯眯看着洛南书，后者表情呆呆，显然受到的打击不小。
“我……”洛南书憋着气，英俊的脸上可疑的浮现几丝红晕。
凤希见了表情古怪，他的表情也古怪了起来，眼睛转了一圈，问：“你……不会是不知道猜拳是什么吧？”
洛南书刷的一下连耳朵都红了，他张着嘴角半晌才挤出几个字，“我的确是不知道猜拳是何物，还请指教。”
身为古尼罗商会的少主，洛南书的身份可谓尊贵非常，再加上他又是个战斗狂人，二十多年来经常做的事情就是找强者打架，所以什么童年乐趣之类的，洛南书就如同个厨艺白痴一样，什么都不懂，本来洛南书不觉得这有什么好丢脸的，偏偏他从少年眼睛里看到赤裸裸的鄙视，好像不会这些东西真的是一件非常非常丢脸的事！
不过不懂就要问这个道理他还是懂的，所以才会硬着头皮问出口。
半晌之后，他才从少年口中听到一句略微迟疑的话。
“要不……你直接认输好了？”
第134章  赔礼道歉
毁灭性的打击从这句话开始。
洛南书和听到这句话的所有人脸庞都忍不住抽搐了一下，在这种简单的猜拳上认输，那比直接被打败还要丢脸万分，洛南书向来对输赢不太在意，但是一向以他为自豪且到处向很多人炫耀的祖父却丢不起这个脸。
如果让祖父知道他连开始都没有就认输了，他丝毫不怀疑下一秒祖父就会出现在他面前，然后直接掐死他这个丢人的东西。
“不用了，大丈夫要赢得堂堂正正，输也要输得堂堂正正，还没开始就认输，不是大丈夫所为，所以……麻烦你解释了什么事猜拳就行了。”洛南书面无表情的说道。
“那可真是可惜！”凤希感叹了一下，表情说不出的失望。
洛南书表情再度失控，可惜什么，可惜他没直接认输吗？
似乎的确是这样，以夜叉神对凤希的了解，不由得同情的看了洛南书一眼，从刚刚一个豪气干云的汉子，现在已经被打击得奄奄一息，说不同情是假的，他想现在洛南书绝对不会在想什么“够味了”了。
可惜完毕，凤希只好跟他解释什么叫做猜拳，为了表示公平，他还特意示范了一下，直到洛南书似懂非懂的点点头，然后两人终于开始独具一格的猜拳比赛，赌注一百万紫晶。
不过世上果然没这么便宜的事情，总会有那么两个出来捣乱的。
就在凤希和洛南书摩拳擦掌的准备“大干”一场的时候，一个愤怒的吼声从酒楼外面传了进来，“混蛋，是谁，是谁打伤了我兄弟，有种他妈的给老子滚出来！”
帝诺家族的人听到这个声音，一个个霎时露出狂喜的表情，好想见到救星一样，仿佛身后有瘟疫在追赶他们一般跑出了酒楼，朝出现在莫兰身边一名虎背熊腰，脸上蓄满胡子的中年人跑了过去，口中同时喊着“莫道长老”四个字。
左护法看到莫道出现，立刻大松一口气，不过他很快就换上悲愤的表情，一把跪在莫道面前，大声的喊道：“莫道长老，您一定替莫兰长老报仇。”
“究竟是怎么回事？起来再说。”莫道一脸怒容，使他平时看起来就不怒自威的面容更威严。
莫道和莫兰是双生子，不过两人却长得完全不像，一个身材瘦削，一个虎背熊腰，长得天差地远，不过却不影响两人之间的羁绊，双生子的心灵相通在两人身上也体现了出来，因此，莫道之所以会出现在这里，正是因为前几天一直心神不宁，结果影响到他的修炼。
通常会有这种情况就是莫兰出事的征兆，所以莫道立刻带人赶了过来，结果一到天涯城就看到莫兰被打成这幅凄惨的模样，莫道当下震怒，恨不得将凶手找出来撕成碎片。
莫道和莫兰不一样，两人虽然是双生子，但是修为却相差好几星，因为莫道是标准的武痴，修为已经是神尊九星巅峰，堪称神天之下的第一人，所以左护法他们看到莫道才会惊喜万分，立刻将莫兰长老和少爷的事情一五一十的说了出来，不过中间省略了找麻烦的那一段。
“岂有此理，真当我帝诺家族无人了吗？”莫道越听越怒，赤红的双眼扫向酒楼，夹着狂暴的愤怒几欲喷发出来，扭曲的脸仿佛一只得了狂躁症的狮子，随时都有可能爆发。
左护法又继续说道：“莫道长老，凶手就在酒楼里面，就是那两个人。”
莫道顺着左护法指的方向看过去，正是看到少年看过来的表情，很灿烂的笑脸，心中的怒火腾地一下又盛了几倍，推开挡在前面的人，脚步急速的走进酒楼，杀气腾腾的朝少年走过去，在距离不到两米的时候，他二话不说便抓起背后的重刀便朝少年挥了过去。
重刀划过空气带起阵阵犀利的劲风，靠近一点的人立刻根绝到脸颊被刮得有些刺痛，一个个立刻面色大惊的退后了几步。
虽然早听说过莫道的传闻，但是没想到他竟然真的直接动手。
“莫道，你最好不要太过分。”洛南书气得脖子赤红的吼了起来。
不过却太迟了，而且他的实力比魔道差太多，硬抗的话肯定会受内伤，不过他也不可能眼睁睁的看着魔道在他面前伤了凤希他们，他完全忘了刚刚冥王只一招就将莫兰给摆平了，正当它想冲过去阻挡的时候，离他最近的宗无情立刻眼疾手快的拉住他。
“洛南书，稍安勿躁！”
一句话顿时令他冷静了下来，抬头看过去，之间莫道的身影僵直着一直不动，手里的重刀高高的举起，却像被定住了一般静止在空中，而面色也变得如同吃了砒霜般十分难看，豆大的汗滴从他额头上滑落，莫道双目瞪得犹如铜铃，惊骇欲绝的盯着面前的男人。
冥王慢条斯理的饮着热腾腾的茶，虽然只是用来解渴的，不过倒也算是不错的好茶。
凤希很自觉的继续添茶水，然后饶有兴趣的看着为了拔刀而拔得满头大汗的莫道，脸上挂的笑容越发的灿烂，好像在看一只在耍猴戏的猴子，哦，不对，应该是大猩猩，然后添油加醋。
“老大，他是怎么了？难道闪到腰了？”
“有可能！”冥王配合的说道。
凤希赶紧叹气，“人老果然就中用，拔个刀也能闪到腰，要是我……干脆躲家里出门算了。”
“如果小希真能做到，吾可以让你马上变老。”冥王似笑非笑的看着他。
凤希摸了摸鼻子，讪讪的说道：“呃……不用了不用了，要是像他这样，我宁愿十八年后又是一条好汉！”
人群中有人忍不住笑出了声，被他无厘头的话语给逗笑了，气氛终是缓和了一些。
莫道被他们损的脸面无光，憋着一口怒气却发泄不得，在发现自己无论如何使劲都拔不出重刀，他终于放弃，同时也发现一件事实，眼前神情十只淡漠的男人实力根本就在他之上，这下终于知道帝诺家族踢到一块极硬的铁板。
“阁下究竟要如何？”莫道阴着脸，终于收起高高在上的高傲态度，主动放低姿态。
冥王摸着茶杯的边缘，抬眸淡淡的瞥了他一眼，“不如何。”
“你……”莫道被堵得说不出话，偏偏又被定住，因此只能恨恨的瞪着冥王。
凤希揪了揪冥王的衣袖，眼睛和小虎牙都闪亮亮的。
冥王眼眸含笑的看了他一眼，瞬间便接收到少年脑电波传达的信息，再度朝莫道看了过去，眼神却冷了下来，只见他放下茶杯，扣得一声，吐出四个不容商量的字，“赔礼道歉！”
莫道险些被气得暴走，两个凹陷的眼眶更加狠戾的瞪着冥王。
明明被打的一方是帝诺家族的人，打人的不道歉不赔礼也就算了，竟然反过来要求他们赔礼道歉，这不是在告诉世人说他们帝诺家族不过是外强中干，被两三个人欺到头上也不敢反抗，传出去帝诺家族岂不是颜面扫地，帝诺家族的名誉和声望将一落千丈！
要知道，像帝诺家族这样的庞大势力，成长到现在与其他人结下的仇怨几乎能填满一个海，而且许多依附他们的小势力之所以不敢吭声，就是因为家族的声誉和势力，所以一个庞大的家族是绝对不会允许家族的声誉受到丁点损伤的。
如果现在当众跟他们道歉赔礼，比杀了莫道还要难受。
莫道虽然是个武痴，但是他不会连这点都不知道，所以赔礼道歉是绝对不可能的！
“事关家族声誉，赔礼道歉是绝对不可能的，况且之所以会有今天的事情发生，阁下难道说就没有错吗？凭什么要帝诺家族赔礼道歉？”莫道并不知道事件的起因，左护法也不可能跟他说是整件事的起因是少爷挑起的，所以只捡了一部分“事实”说，却不知现在反将自己套住了。
凤希说：“大猩猩，你说错了。”
“我哪里说错了。”莫道虽然很不爽少年叫他的称呼，但是现在却不是计较这些的时候，他并不觉得自己说错了，家族的声音是每个帝诺家族弟子最应该维护的。
凤希不客气的指道：“你哪里都说错了，整件事的起因归根结底是那个长得很猥琐的叫什么少爷的挑起的，反正是他的错，不信你可以问问你的人，不过你放心，他们要是敢颠倒黑白，我就毒哑他们！”
这是威胁，这绝对是威胁！
莫道差点吐血，不过他还是将在左护法叫了出来。
后者在听到他提起事件的起因时就躲进人群，不过最后还是逃不了，在莫道的吼声下脸色极其不自然的走了出来，不过还有一个人被他拖了出来，那个人就是春山，因为整件事春山都亲自参与了。
面对震怒的莫道长老，春山哪里还敢说假话，一五一十的将整件事的过程说出来，不过他越说，莫道的脸色就越难看，想到自己刚刚还拿这件事出来说，他就想一头撞死，但是现在后悔也来不及了，两人都找打不误，但是这种情况是建立在对手实力的比他们弱小的份上，所以面对一个深不可测的强者，帝诺家族一贯的嚣张政策就用不上了。
“怎么样，大猩猩？”凤希笑眯眯的问道。
第135章  冥王的警告
戏剧性的转变反而将帝诺家族逼到了两难抉择的地步。
莫道不是傻子，在这件事上面，帝诺家族恐怕只有妥协二字。
“阁下的要求太过份，虽然一开始是我侄子先招惹你们，但是他事后也被你们废了，从此便是废人一个，尔后我弟弟也被你们打成重伤，这两笔算一起，怎么看都是你们过分了，如今反而要我家族赔礼道歉，这是不可能的！”压抑着体内的怒火，莫道阴沉着脸色说道。
“大猩猩你又说错了。”凤希摇着头，大声地说道。
“我又哪里说错了。”莫道气得胡子都飞起来，眼睛死死的盯着凤希。
凤希说：“你弟弟会受重伤可不是我们的错，如果他没有不分青红皂白就跑来找我们，也没有不分青红皂白就对我们拔刀相向，那么它就不会受伤，哎，你可别说是我们打伤他的，知道正当防卫部？他先对我们动手，我们再打伤他，这是很正常的，所以归根结底，你知道的。”
最后一句反说有着气死人不偿命的本质。
莫道气得一个字也说不出来，知道哈，不就是想说他弟弟是咎由自取，“那阁下的意思是？”
“我就等你这句话呢，总之一句话，从你侄子到你弟弟这件事就是互不相欠，不过……你这笔账就不能抵赖，无缘无故就对我们拔刀相见，此乃失礼也！吓到我事小，但是吓到我老大就是大事，所以你们赔礼道歉是理所当然的了，我说的对不对？”凤希继续气死人不偿命。
听到少年第一句话，莫道已经气得再度吹胡子瞪眼，废了一个侄子一个弟弟，现在竟然成了互不相欠，这算法已经够气死人，结果听到后面的，莫道一口气已经提不上来，浑身抖得跟患了羊癫疯似的，身上的血液都倒流到头顶，从脸到脖子，红通通的，不知情的人还以为是只煮熟的鸭子。
对对对，对个死人头！
莫道努力平息着体内涌起的滔天怒气，那厢少年的嘴巴就像打开的水闸似的，叽里呱啦的又说了一大堆，但是总体的意思无不是要让帝诺家族赔礼道歉，特别是赔礼二字，咬得跟在试探真金白银一样，然而就在他快被念得想发飙的时候，少年最后突然来了一句。
“不赔礼道歉也行！”
“当真？”莫道就像抓住一条救命稻草，急忙顺着爬了上去。
“当然！”凤希笑眯眯的点头，接着说：“只要你告诉我，你们来这里的目的是什么就行了。”
一句话不仅让莫道愣住，连幻夜等人也齐齐的愣住，唯有洛南书表情古怪的看了凤希一眼，不过还是夜叉神最明显，他虽然早就怀疑帝诺家族可能发现青龙山脉矿脉的事情，但是没想到凤希竟然也察觉了。
莫道脸色阴晴不定的变化着，最后在众人的注视下皮笑肉不笑的说道：“来这里的人不都是为了森林里那只拥有神兽血脉的魔兽，阁下难道不知道这一点吗？”
“不说就算了。”凤希出人意料的又摆出一副不感兴趣的态度，把众人搞得一头雾水。
莫道捉摸不透凤希的想法，但是对方的问题却让他内心多了一分警惕，这三人好想知道他们是为何而来，否则不会突然问这个问题，莫道不得不怀疑难道他们的情报泄露的出去？
就在这时，凤希身上突然传出一阵叽叽喳喳的细微声响，不过在安静的酒楼里却分外的响亮，所有人的注意力顿时被这把声音吸引了过去，一只孩童拳头大小的迷你晶鼠兽从少年怀里钻了出来，紫金色的外表十分耀眼，身上仿佛镶着一片片紫金色的鳞片，这是成熟紫金色的特有的标志。
“晶鼠兽？”莫道瞬间瞪大双眼，吃惊的吼了出来，不过仔细看，他的眼睛却越来越红了。
随着莫道这声大吼，整个酒楼霎时沸腾了起来，抽气声此起彼伏的响起，越来越多的人眼睛发红的盯着凤希怀里的晶鼠兽。
晶鼠兽的大名在神魔大陆可谓是家喻户晓，因为它代表着数之不尽的财富，所以不论是流浪者还是那些超级大势力，岁晶鼠兽十分眼红，就算只是幼生期或成长期的晶鼠兽，一旦出现便会爆发一场罕见的争夺战，血流成河是常见，浮尸千里也不无可能！
距离最后一只晶鼠兽的争夺战是在两百三十年前，当时各大势力的强者层出不穷，为了争夺那只晶鼠兽，连神天强者也惊动了，不知死了多少人，不知怎么的就逃到了中域，然而就在几名强者即将捉到它的时候，那只晶鼠兽一个跳跃就跳进了当时闲来无事出来散步的风云大神天的怀里。
风云大神天是洛南书的祖父，也是中域赫赫有名的九大神天之一，别看他为人温和，一旦发起脾气来，即便是与他齐名的八位大神天也要暂避锋芒。
当时的画面可我滑稽至极，所有人追捕晶鼠兽的强者仿佛被定格了一般，眼睛虽然依旧狂热的盯着风云大神天华丽晶鼠兽，但是却没有一个人敢上前，结果在别人争得昏天黑地的时候，风云大神天不费吹灰之力就得到了那只晶鼠兽，这也是为何古尼洛商会能成为神魔大陆第一商廷的重要原因之一。
据说当时那只晶鼠兽还只是成长期，可是现在在他们面前的晶鼠兽却是成熟期，两者可是天差地远。
晶鼠兽的成长一共有三个阶段，分别是幼生期，成长期和成熟期，外表的颜色分为淡紫色，深紫色和紫金色，这三个阶段的颜色也是变成渐变式的，不过晶鼠兽一族的成长极为困难，很多晶鼠兽来不及达到成熟期就死亡了，所以导致晶鼠兽一族越来越少，直到现在已经寥寥无几。
然而今天却在这种偏僻之地看到一只晶鼠兽，而且还是成熟期的，传出去，整个神魔大陆的势力都要疯狂了！
当初古尼洛商会只是得到一只成长期的晶鼠兽就成为了神魔大陆第一商廷，若是拥有一只成熟期的晶鼠兽，那岂不是 ……
想到这里，所以人的呼吸都加重了！
没有人能想想拥有成熟期的晶鼠兽将会达到什么样的高度，但是唯一肯定的，那就是绝对能超越现在的古尼洛商会！
不过未来虽然美好，但是这些人显然忘了，为何古尼洛商会之所以能保护那只晶鼠兽，是因为风云大神天这五个字的震慑力，拥有一名大神天坐镇的古尼洛商会，就算有许多势力想打那只晶鼠兽的主意，他们也要掂掂自己的份量，跟一名大神天结仇，恐怕就算得到那只晶鼠兽，有没有命享都是问题！
不过在巨大的诱惑面前，就算圣人恐怕也会失去理智！
几乎是在一瞬间，夜叉神就感觉到许多道来自四面八方的神识探测，有些神识甚至极其隐晦，要不是修罗族有一些独特的秘技，恐怕它丝毫也完全察觉不出来，不过夜叉神现在才知道，原来天涯城藏着如此之多的强者，至于为什么会有这么多，区区一只神兽血脉的魔兽还无法吸引那些强者过来，恐怕是青龙山脉地底下藏有矿脉的消息走漏了！
一条矿脉，不管是什么等阶的矿脉，总会有人前赴后继的跑来参一脚。
就在众人几欲失去理智冲上去去抢夺晶鼠兽的时候，陷入死寂的酒楼突然响起一道冰冷的哼声，不大不小，所有的人，包括哪些用神识疯狂探测着的强者，大脑仿佛被无数根蜂针狠狠的扎了一下，一个个瞬间惨白了脸色。
其他人夜叉神不知道，但是这家酒楼的人却首当其中，特别是那些赤红了双眼的人，一个个如遭雷劈，痛苦的倒了下去，那张脸已经扭曲得看不清原形，倒在地上犹如犯了羊癫疯般抖个不停。
凤希坐在冥王怀里，因而任何探测都无法欺到他身上。
他才眨个眼就看到酒楼里许多人倒了下去，唯有少数人还站着，其实便包括幻夜，宗无情和洛南书，三人的定力明显要比其他人好许多，并未因为晶鼠兽就失去理智，所以并未受到攻击，不过脸色也不大好看。
“大猩猩，虽然是你的错，不过你也不用行这么大的礼啊！”凤希露出一脸惊讶的看着跪在他面前的莫道，不知是这几年不知发生了什么事，还是假装不知道。
莫道已经痛得说不出话来，理智总算归为，只是他现在才知道，抱着少年的男人比他想象中的更加强大，甚至比帝诺家族的家主给他的感觉更深沉莫测，此时他眼中贪婪尽褪，只剩下深深的恐惧，打颤的牙齿咬不清一个字，对少年的调侃更是充耳不闻，跪在地上哆哆嗦嗦。
在一片恐惧和惊骇当中……
冥王搂着凤希缓缓的站了起来，挺拔修长的身姿一瞬间犹如一座顶天立地的巨峰，巍峨的气势犹如天地，周遭仿佛皆是匍匐在地上只能虔诚跪拜的人。
“十息之内，速离此地，否则――杀无赦！”
第136章  没办法
淡漠的声音从酒楼传出，瞬间天涯城，覆盖千里之广。
不论是藏身在天涯城内，还是天涯城外，亦或是千里之外正往天涯城赶过来的家族势力，都毫无遗漏的都听到了这把声音，飘渺却隐含着令所有人都惊骇的威压。
惊天的震慑在所有强者心中掀起了惊天动地的骇浪，包括那些收到消息千里赶来的家族强者。
谁也没想到，在小小的天涯城内竟然隐藏着一个超级强者，声音覆盖千里还能具有如此震撼力，这个声音的主人绝对不是神尊强者，极有可能是一名神天强者，只是不知道是哪一方势力，竟然如此大手笔，连神天强者都请出来。
中域九大神天虽然威名赫赫，但是他们却不轻易出手，因为彼此之间是有约定的。
九大神天的职责是守护神魔塔，除非到了万不得已，也就是家族生死存亡一刻，否则九大神天是不可能出手的，当初那只晶鼠兽是自己跳到风云大神天怀里，所以不算违背约定，因此他们可以肯定，在天涯城的神天强者绝对不是九大神天！
不过也不大可能是九大神天派出来的，中域离这里十分的遥远，就算用传送阵一时半会也不可能立刻到达，据他们收到的消息，青龙山脉有矿脉的消息才传出来没有半个月，所以绝对不可能。
何况最重要的是，神天强者对一个家族来说极其的重要，损失一个要再培养出一个没有几百年人是不可能的，没有人会把自己的底牌拿出来，所以就算是高等矿脉也不会有家族愿意派神天强者出来。
因此一些本来信心十足的家族势力在听到这道声音后，一个个都冷下脸。
神天强者和神尊强者之间的鸿沟是无比巨大的，一名神天强者能同时对抗四五名神尊九星巅峰而不落败，由此可见神天强者的厉害，不过，在利益面前，总是会有人喜欢飞蛾扑灭，能吸引一名神天强者的矿脉又怎么会是低等或中等矿脉，再看看青龙山脉的形成时间，若真的有矿脉，最起码也是高等矿脉！
一条高等矿脉对一个家族意味这什么，这点谁都清楚，否则帝诺家族也不会秘密的派两名神尊强者潜入天涯城。
神天强者是厉害，但是也不是不可敌的存在！
在巨大的利益面前，那些远在千里的家族势力仅仅由于了片刻就继续往天涯城的方向赶路，如果他们知道真正的原因是一只成熟期的晶鼠兽，恐怕连犹豫了一下都不会，就立刻飞似的奔过去，然而他们却不知道，那些待在天涯城内或者郊外的强者，一个个却犹如丧家之犬惊慌失措的逃离了天涯城，神天强者就算再厉害也不可能同时重伤所有人，那个人是大神天级别的！
安静的酒楼只剩下一些细微的呻吟声，灵魂的重创不是一时半会能缓过来的。
听到男人的威胁，许多倒地的人即便受创也吓得连滚带爬的逃出酒楼，晶鼠兽固然是吸引人，但是命都没了还要它来干什么，再大的诱惑也比不上自己的命重要。
所以不到十息，拥挤的酒楼瞬间走得空荡荡，只剩下幻夜等人还有一些从头到尾都不知道发生了什么事的平民百姓，那些流浪修炼者和帝诺家族的人一并滚得干干净净，他们丝毫不怀疑男人的话，况且不管是真是假，在他展现了那样强悍的实力后，再也没有人敢去打晶鼠兽的主意。
洛南书三人内心的骇然已经无法用言语来表达。
拥有一只成熟期的晶鼠兽，只要是个人都知道要藏起来，可是他们不仅没有藏起来，反而带在身边，这种行为如果不是找死，那么就是他们拥有极度强大的自信。
看到男人身上爆发出来的气势，洛南书三人绝对相信，这个男人的实力堪比大神天的存在。
神天也分为小神天和大神天，两个级别中间隔着一道分水岭，这道分水岭极难突破，所以很多人穷其一生都在小神天止步，因此大神天是所有修炼者梦寐以求的最高境界，不过却极少有人知道，大神天之上还有一个究极境，这个境界就连神魔塔那位守护者都没有触摸到，所以相传的很少。
以洛南书三人的眼里，虽然无法摸透冥王的实力，但是从他刚刚露出的一手看来，比起九大神天只强不弱。
这个消息绝对是震慑性，所以三人到现在还有些迷茫。
凤希看着眨眼就跑光的酒楼，抬起头睁着大眼睛说道：“老大，人都跑光了，现在我们要去挖矿脉了吗？”
“挖矿脉的事不急，不过要先确定矿脉的位置。”冥王垂下眼眸，留下淡淡的剪影，整个人变得更加飘忽，刚刚爆发的那股气势眨眼便随风湮散了。
“那还等什么，择日不如撞日把！”凤希的心情完全没被之前发生的一脸串事件影响，对挖矿脉的事情依旧兴致勃勃，小脸蛋看不出丝毫的阴霾，仿佛已经雨过天晴，接下来是阳光灿烂。
冥王凝视着凤希的小脸片刻，看到一脸的灿烂才说：“那便走吧！”不过临走前他却淡淡的扫了洛南书三人一眼，然后带着自家小尾巴走出酒楼。
夜叉神站起来，对三人说道：“你们要不要一起来？”
虽然是问话，但是夜叉神似乎好像并不想等他们的答案，问完就追随着冥王和凤希的脚步离开了酒楼。
洛南书三人顿时互看了一眼，都听出夜叉神的话里的意思，谁也没有拒绝。
这等好事落到自己头上，要是拒绝的话他们就是傻蛋。
三人怎么说都是家族的继承人，肚子里没有点墨水是不可能的，花花肠子虽然没有，但是弯弯绕绕却懂不少，看似青龙山脉的矿脉被他们独揽下，但是从青龙山脉的外表看来，这条矿脉只怕只大不小，以他们三人的能力，如果要独吞下去恐怕不可能。
矿脉的消息势必会传出去，到时候往四方赶过来的家族势力必然不少，如果没有绝对强大的力量去震慑他们，到时候只会有源源不断的麻烦，所以如果能同一些大势力合作，到时候只要放出风声，那些人至少会忌惮他们家族的声望而不敢行动。
还有一点就是开采有一定难度，短时间内也不可能开采完，所以青龙山脉这片地区就需要派人日夜镇守，以防守一些不轨之徒趁机浑水摸鱼。
至于为什么会是他们，只能说他们运气不错。
走出酒楼，冥王并未急着进青龙山脉，而是遥望着天涯城的城门方向，突然伸手在前面的空地一挥，一片金光闪过，空地上凭空出现五个金光闪闪的金甲人，金甲人身上散发着冰凉的质感，没有生命的气息，似乎是五只傀儡，在冥王的授意下，五只金傀儡化成无道金色光柱朝城门急速的飞了过去。
从酒楼走出来的洛南书几人看到这种情况，霎时明白冥王的打算。
不论如何震慑，有些人在利益的诱惑下总会失去理智，与其让源源不断的麻烦找上来，还不如直接在城门外将他们截下来，原本他们就有
这个打算，不过现在看来已经不用了。
“老大，那些东西是什么？”凤希回头看一眼，觉得的刚刚飞走的东西有些眼熟。
“那是金傀儡，神殿的守卫。”冥王答道。
“原来它们能带出来啊，那要怎么样才能使唤它？”凤希；脸上立刻写着“我要打它们的主意”这八个字，他以前只以为那些傀儡守卫只能在神殿活动，要是早知道能带出来，他就在身上偷偷的藏几只了。
冥王早猜到他会这么问，伸手便捏了下他的鼻子，笑道：“如果小希的修为能突破神君的话，吾便送你几只。”
“我已经是神君四星了。”凤希挥着拳头。
这段时间凤希为了完成他的魔兽大军的梦想，每天晚上都会和冥王在花海里呆上几天，不仅联系灭神枪决，而且还用九奏拳和冥王弄出来的花影对轰，天天实战，结果他的修为连升两星，这种速度已经很不错了。
不过最大的收获就是凤希学会了炼器，听说炼器师这一行业很吃香，所以凤希就缠着让冥王教他，结果当然成功的学会了，只可惜的是没有好的火源，火源对炼器师来说是最重要的，它能决定一名炼器师的品阶和炼制出来的玄器等阶。
冥王既然教凤希炼器，自然不会忘了火源，事实上他早已相中一只火属性的超神兽，不过他暂时不打算告诉凤希。
“神君四星太差了，距离神尊还很远。”冥王自然知道很努力，不过还是太差了。
“我已经很努力了，可是它还是在神君我有什么办法？要是有什么东西能让我立刻到神尊就好了。”凤希举起小拳头抗议，他多么希望他的修为能蹦蹦蹦的直接跳到神尊，不过他总感觉这个想法有些不切实际。
冥王突然神秘的笑道：“其实也不是没有办法。”
“老大你最好了，快告诉我。”
凤希刷的一下跳到了冥王身上，小虎牙在太阳底下闪闪发光。
第137章  我的矿脉
当街搂搂抱抱且姿态极其不雅，路人纷纷惊奇的看着他们。
不过夜叉神和洛南书等人却极为默契的扭头，一个望天，一个望地，一个目不斜视，一个悠然浅笑，然而却始终与前面和凤希保持在三米的距离。
那厢，凤希还挂在冥王身上，两只大大的眼睛仿佛噙着朦胧的雾气看着冥王，丝毫不管周围的人看他们的目光，两只腿紧紧地夹着冥王的腰，大有死不松手的韧劲。
冥王不得已只好扶住他的背，同时停下走路的步伐 ，“小希先下来，不然不好走路。”
凤希这才不太情愿的跳了下来，不过两只手依旧紧紧的扒着冥王的手臂。
“什么大陆有一处地火神涧，乃是天地孕育的岩浆之海，里面蕴藏着极为狂暴的火元素，一般的神尊强者若是靠近只会落得灰飞烟灭的下场，传说地火神涧存在了无数年，在岩浆之海的深处更隐藏着火元素之祖火元灵，小希修炼的是火属性的功法，如果能将火元灵吸收并炼化，三界之内，任何修炼火属性的人都无法对你造成任何伤害，即便是拥有神火的修炼者也不例外，火元灵一出，万火皆服！”冥王随口便说出神魔大陆的辛秘事件，如果传出去，恐怕会引来无数火系的修炼者。
“这么厉害？可是地火神涧在哪里？”凤希眼冒金光。
“神魔大陆西域南域终于三域的交界处，在万米下的地底下。”
冥王并不是火属性的修炼者，不过很久以前他便来过神魔大陆，那时他就已经知道地火神涧的位置，不过地壳经过多年的变化，那一处已经形成极为凶险的地势和气候，更有着堪称神天杀手的空间裂缝，风属性和火属性疯狂肆虐，没有神天修为的人是不敢轻易靠近的。
所以即便过了许多年，仍然没有人能成功的闯入地火神涧。
“万米……那要几个小希叠在一起才能到达啊！！”凤希不清楚地火神涧的厉害，不过他却听到了万米，地底下万米，他真要下去，估计还没到就被压扁了。
“地火神涧的事情到时候再说，眼下先解决青龙山脉的问题。”冥王轻笑道。
“那好吧。”凤希也知道急不来，所以只好点点头，不过他又想到另一个问题，怕被比尔呢听到，神神秘秘的扫了四周一圈，发现没有偷听他小声的跟冥王说道：“老大，我们是不是要跟其他人合作挖矿脉？”
“小希竟然变聪明了，这都能猜到。”冥王被他喷出的温热气息弄得脸庞微氧，紧紧地握住他的手。
“那当然，不对，我本来就很聪明的。”凤希刚得意起来，转念一想又发觉老大说的不对，什么叫做他变聪明了，他本来就很聪明好不好，应该是说他变得更聪明了才对。
“呵呵……”
在冥王和凤希打闹般的声中，一群人终于到了青龙山脉的地界，前方尽是些参天古木，不知道存活了多少年，每一颗都极为高大，枝繁叶茂，绿意葱葱，一股浓郁的绿色气息便夹杂着一丝凶悍的煞气扑面而来，隐隐有魔兽的咆哮声从森林深处传出来。
“小希，把晶鼠兽放出来。”冥王望着前方的森林，侧头对凤希说道。
凤希“哦”的一声，将藏在怀里的晶鼠兽放了出来，晶鼠兽一落地，之前那副昏昏欲睡的模样立刻不复存在，反而叽叽喳喳的跳脱起来，仿佛精神了败北一溜烟就兴奋的窜进森林里。
“跟上。”冥王低声的说道，拉着凤希就迈步走进森林，不急不缓的跟在晶鼠兽身后。
身后的夜叉神等人同时跟上，脸上都多了一份期待。
有晶鼠兽带路，他们少走了许多弯弯绕绕，不过即便这样，他们也在森林里走了半天，青龙山脉极大，若孕育有矿脉，那显然是藏在地底三千米以下，所以必须找个较容易的突破口，不过这一走就走了将近六七个小时，天空依旧是灰蒙蒙的。
就在凤希走得快不耐烦的时候，前方的晶鼠兽突然发出一阵尖锐的叽叫声。
“找到了？”凤希喊了出来，脸上的疲惫一扫而光，取而代之是几分兴奋感。
一群人立刻追着晶鼠兽的踪迹跑了过去，直到前面出现了一片光亮，正要闯过去的时候，漫天的箭雨突然毫无预感的朝他们射了过去，剑尖似闪着绿色的光芒，阴寒之气从上面散发出来，竟然全是抹了毒的箭。
凤希看到箭雨后面十几名全身裹在黑袍里的黑衣人，十几人各站一个方位，目光冷冷的盯着他们，眼神好像再看死人一样，其中一个站在一块最大最高的石头上，他的脸上戴着一个黑面具，只露出仿佛削尖的下巴，看着他们冷冷的说了一句。
“想不到第一批的人竟然只有五个，算你们运气不好。”
黑衣人的意思是他们早在这里等着闯进青龙山脉的人，而他们刚好是第一批，所以这些箭雨就是用来招待他们的刚好是第一批，所以这些箭雨就是用来招待他们的，显然他们也是发现青龙山脉矿脉的事情，所以想将闯进来的人一个个杀死，然后才能独吞矿脉。
这个想法不错，只可惜他们算计错了人，因为走在最前头的人正是冥王和凤希。
眼看漫天的箭雨就要落下来，冥王冷静的弹出一指。
天地万物仿佛静寂了下来，在所有黑衣人惊骇的目光下，漫天的箭雨仿佛被定住一般，全部静止在空中，瞬间，一股强悍无比的飓风凭空爆发，正是冥王弹出的一指，不知是何种力量，化为巨型且强大的飓风，在他们面前的参天古树皆被连根拔起刮到了天空，连同漫天的箭雨往十几名黑衣人的方向砸了过去。
十几名黑衣人心里的震惊来不及露出来，所有人立刻逃命似的飞走，不过有几个速度慢了一点，直接被砸死了。
轰隆隆的巨响过后，小小的山谷一片狼藉。
剩下的九人侥幸逃过一劫，然而再看向冥王的眼神却充满了惊恐之色，同志们奉命在这里阻挡那些前来探宝的人，却没想到第一批就是如此强大的敌人，仅仅一指便将他们打得七零八落，甚至有六个人死于非命，这份力量绝对不是他们能对抗的，剩下的九人立刻萌生了退意。
“撤！”戴着黑面具的黑衣人阴沉的喊出这个字，立刻率先走人。
下一刻，九名黑衣人没有丝毫犹豫，都跟着他走得干干净净。
“老大，不能放他们走，他们一定是想挖我的矿脉。”凤希焦急的拉着冥王的袖子，指着逃跑的黑衣人喊道。
那名戴面具的黑衣人显然听到这句话，脚下一个踉跄，差点从空中摔了下去。
夜叉神死人齐齐汗颜，什么时候青龙山脉的矿脉成了他的东西？就算是他的，那也要等挖到手再说。
不用凤希说，冥王也不打算放过他们，手往前面的空地一挥，一道闪光之后，空地上瞬间出现十名金傀儡，身上散发出来的气息连洛南书都忌惮起来，一个个竟然都是神尊强者，在冥王的指示下，十只金傀儡倏地朝九名黑衣人逃跑的方向追了过去。
逃跑的九名黑衣人必然会去与背后指使他们的人会合，冥王这一招可以说是一石二鸟。
对方极有可能是大势力，他们的人吗也可能很早就得到消息，所以赶在他们之前先一步到达青龙山脉，那只所谓用有上古神兽血脉的魔兽恐怕是他们放出的消息。
一条极品矿脉不可能让人无声无息的挖走，况且他们能得到消息，其他家族实力也能得到消息，到时候一窝蜂聚集在青龙山脉，他们能分到的必定会少很多，所以百年故意放出神兽的消息，利用天幻家族将青龙山脉封锁了，以免被突然进山搜索的人撞破好事。
虽然算的很精，不过运气不好也枉然！
“这样就行了？”凤希看着十只金傀儡追过去，嘴上虽然这么问，实际上已经在流口水了。
“那些黑衣人的修为最高不过神尊九星，不过背后肯定有人，待她们与背后之人会合，金傀儡便能将他们全部斩杀。”斩杀二字，冥王说得很轻却极其果断的杀伐之气。
“那我们赶紧去挖矿脉。”凤希拉着冥王往前走。
“这件事便交给他们去办吧！”冥王说着百年朝夜叉神几人看过去，“矿脉在地底下四千米以下，需要大量的人力，不过由晶鼠兽带路时间上会缩短也免去劳力，所以现在通知你们的家族，让他们尽快派人过来，尽量封锁青龙山脉。”
冥王说完便带着凤希往另一个方向走去，留下夜叉神四个面面相觑和一只委屈得叽叽叫的晶鼠兽，然而就在他们准备商量的时候，空气中飘来凤希大吼的声音。
“洛南书，别忘了还我一百万紫晶。”
洛南书两眼差点翻白，为什么他要还他一百万紫晶？赛都没比过他怎么就输了？
第138章  冰绝之地
青龙山脉的气候经常如冬天般寒冷。
终年弥漫着大片的雾气，如若随意走进森林，很容易便会迷失在森林里,不过这里的气候却很适合魔兽生存，也很少有人类来打扰，因此繁衍了许多魔兽，不过随处可见的都是实力不强的魔兽。
正如冥王所说，藏在青龙山脉地底的矿脉在四千米以下，如果等所有人都集合完毕，恐怕一个月都等不来，到时候反而会引来其他人，不过之所以让他们去找矿脉，两人离群却不是因为这个原因。
“老大，我们这是要去哪啊？”凤希抬起头，大眼睛里全是不解。
冥王抱着他在森林里穿梭，身影犹如鬼魅，每次落地不过瞬间，人便出现在更远的地方，如果有人看到，怕是会以为见鬼了。
听到怀里人的话，冥王眉色不动，淡然答道：“去另一个地方。”
凤希整个人立刻鲜活了起来，他本来以为老大要带他离开这里，那样他就无缘见到矿脉长什么样子了，所以整个人显得有些无精打采，现在听到游戏王，顿时积极了起来。
“我们不去挖矿脉了吗？”
“算是。”冥王回道。
“那不算呢？”凤希好奇的问道，这个答案分明就有两重意思嘛。
“……游玩。”冥王沉默了一会，给了个让凤希兴奋的答案。
凤希连忙搂紧冥王的脖颈，不过嘴上却说起了反话，“这么阴冷的地方有什么好玩的，难道我们要一边欣赏风景一边游玩？唔，会不会他三心二意了？”
冥王勾起唇角不说话。
“到了。”
过了一会，冥王抬头看向前方的凹谷，如同幽灵般的身影停在一处凹谷的上方。
凹谷的正前方有一道深深的沟壑，仿佛青龙山脉被直接劈成凉拌，阴冷幽暗，丝丝冰寒的气息从里面散发出来，一种颤栗从灵魂传了出来，方圆百米之内，几乎不见一只飞禽走兽，连强悍的魔兽也在这里不见踪迹。
“这里是什么地方？”凤希从沟壑深处感受到一股极其隐含的气息，忍不住往冥王怀里缩。
“这是自然形成的一种现象，乃是传说中的冰绝之地，如若不是因为青龙山脉地形形成的龙之威压将这里散发的阴寒之气震住，这里的情况恐怕早就被其他强者发现。”冥王盯着眼前的沟壑，眼眸中透着几抹思量。
“冰绝之地是什么？”发现问道，两只眼睛去直勾勾的盯着沟壑的深处，只可惜还是什么也看不见。
“冰绝之地是神魔大陆十大险地之一，凶险程度排名第四，之前说过的地火神涧也是其中之一，排名第二，越靠前的险地便越危险，传说中冰绝之地孕育着冰之元素，虽然不是冰元灵，不过冰之元素仅次于冰元灵，况且拥有进化的功能，只要有机缘，冰之元素便可以进化为冰元灵，不过条件极为苛刻，需要多种珍物辅助。”冥王显然对冰绝之地很了解，随口便说出许多人都不知道的秘密。
“这么厉害，那需要什么条件？”
平常人若听到此地有冰之元素，恐怕早就跳起来，目录贪婪，就算不是冰系修炼者，只要得到一缕冰之元素，拿去拍卖也能拍出个天价来，更有可能换到传说中的墨晶，墨晶可以用来交易，同时也可以用来修炼，是修炼的最佳辅助物，不过在神魔大陆很少出现墨晶。
不过凤希要是知道的话，恐怕会怂恿冥王去去冰之元素也说不定。
“其一是界果，此界果不是指天渊神岭那颗界之树，而是真正的界之树所生，其二是生命之泉的泉水之心，其三是麒麟之魄，此麒麟之魄乃是传说中一种已经灭绝的冰麒麟所有，一只冰麒麟千年才会产一次麒麟之魄，所以对一般人来说，这些条件根本是不可能达成的。”
“一般人？那不一般人呢？”
凤希知道冥王所说的界果时他戒指里的那些，至于泉水之心的麒麟之魄，听都没听说过，不过他去抓到冥王话里的一个漏洞，眼睛立刻亮了起来，兴致勃勃的问道。
“比如小希便是不一般人。”冥王逗弄似的点了下凤希的鼻子，眼睛里的思量变成浓浓的笑意。
凤希立刻裂开嘴，不过口中却不好意思的说道：“没那么夸张了啊，其实我只是比一般人厉害一点点。”说着又偷偷的笑了起来，很是得意的样子。
冥王被他逗得满怀笑意，接着说道：“冰绝之地其实隐藏着一个惊天的秘密，只可惜这个秘密却掩埋在历史的洪流当中，到现在已经没有几个知晓。”
“什么秘密？”凤希最喜欢听别人讲秘密。
“刚刚吾说过的冰麒麟，说灭绝其实也并未灭绝，它们和火麒麟等超神兽不一样，冰麒麟乃是伴天地而生，比如眼前的冰绝之地，里面的冰之元素最起码孕育了数亿年，当冰之元素的浓度达到一定的程度，再配合天地异象，即此极阴极阳之地，冰麒麟便会诞生！”
“老大的意思是说，这里面有一只冰麒麟？”凤希瞬间张大嘴巴。
“不错，冰麒麟虽然是天地孕育，并且生于极阴极阳之地，不过它却不只是冰属性的超神兽，还有一种是火属性，两种统称为冰火，这种冰火拥有进化的潜力，只要吞噬了火元灵和冰元灵，成为至尊元灵，到时候便能凌驾于所有元素元灵之上，成为天地间最厉害的存在。”
说到这，如果凤希还不明白老大带他来这里的原因，他就是天宇第一号大傻瓜。
“老大你太好了，我爱你。”凤希立刻对着冥王的唇用力的吻了一下，然后整个人就傻兮兮的笑了起来。
冥王蓦地勾起唇，一双湛黑的眼眸仿佛碧水蓝天，通透的水温柔的淌过心房，额头的宝石好像藏不住若隐若现，天地都不敢与之争辉，“等收服了冰麒麟，吾不介意小希再来几次。”
凤希顿时脸红了。
冰绝之地虽然是十大险地之一，不过也只是排名第四而已，对冥王来说不足为虑，搂着凤希，两人化作一道白色的流光射进沟壑，所过之处，冰冷入骨的寒气便如同遇到克星一般急速的散开。眨眼间那道流光就消失在深处。
半个小时之后，这片无人之地四周的空气突然剧烈的波动起来，空中现出两道黑色的身影。
“确定那东西就在里面吗？”其中一个人发出沙哑的声音询问道。
“呵呵，放心，我可以确定，都寻了几百年，好不容易才找到这处冰绝之地，怎么也不可能放弃，就算情报不确定也要闯上一闯，否则尊主布置了许多年的计划岂不是又要白费了。”另一个呵呵的笑着，神色显得很轻松。
“也只能这样了，不过这里可是神魔大陆十大险地之一，万事小心为妙，否则一切便前功尽弃了。”那人点点头，也同意他的说法，不过都已经几百年了，也不急于一时，况且冰绝之地就在眼前，也不可能逃得掉。
“那东西凶险无比，就算找到也不易捕捉，好在有尊主赐予那东西的克星，否则评你我之力恐怕也不是它的对手，所以如发现它的踪迹，切记莫打草惊蛇！”
“嗯。”
说完，两人各自化成一道黑色的流光破开遍布在冰绝之地外面的寒气往深处射去。
两人万万没想到，前面已经有人早他们一步进了冰绝之地。
说他们倒霉，也确实倒霉，偏偏在这个时候遇上冥王。
禀君子地是片极大的地下世界，整个白花花的世界全由冰寒料峭形成，无数的冰之元素遍布空气中，如果不是外面有自然的阵法禁锢住此片空间，恐怕整座青龙山脉都会被这里的冰之元素给覆盖了，到时候莫说森林中的魔兽无法生存，连青龙山脉的生机都要断绝。
一进入冰绝之地，凤希就感觉血液都冷了下去，流动的速度渐渐的慢了下来。
正当他想搓掉手臂上的疙瘩时，一股暖流从身后蔓延至全身，霎时整个人都暖了起来，空气中的冰之元素好像被一层膜隔绝了一般，在他们周身一米外跳跃着。
“浩大的冰块世界！”
凤希才感慨完毕，前方突然传来一阵轰隆隆的声响。
等他定睛一瞧，一大群外表全是雪白的魔兽朝他们奔了过来，瞳孔却是血红色的，那是一种名为冰眼魔的魔兽，一只只都仿佛发了狂般射出尖锐的冰锥，霎时，漫天的冰锥从四面八方飞了过来……
凤希的手才刚指出去，正想再感慨一句，名为搂着他身形一晃，两人顿时消失了。
在他们消失两三秒后，随后而来的两名黑衣人却倒霉的赶上了……
第139章  阴险的冥王
眼前的世界被白茫茫的世界取代，两人还没从昏眩中恢复过来，漫天的冰锥就把他们给吓死了。
还在两人都不是普通之辈，一阵手忙脚乱之后，两人便破除了漫天的冰锥，不过同时却也陷入了冰眼魔的包围……
那厢，冥王刚破除包围着他们的另一种生物，突然若有所觉的看向他们来时的方向。
不过仅一下就收回视线，将注意力放在他们面前的生物上。
在他们四周遍布着一种名为冰菌的生物，是一种依附着冰之元素的异种生物，这种生物只有冰绝之地才会存在，本身没有什么攻击力，但是它们却会在不知不觉中潜入人的身体，然后进行大肆的破坏，如果是神尊级别的强者，一旦被冰菌入侵到体内，如果没有及时发现，下场便只有死路一条。
在冰绝之地，这种生物是可以无限繁衍的。
多少年来，这里已经繁衍了非常多的冰菌，幸亏冥王神通无边，不是一般的神王强者，否则被如此之多的冰菌围攻，早就被突破周围的结界侵入身体的血肉了。
凤希在冥王的保护下什么力气也不用出，他四处张望，界果还是白茫茫的世界。
“老大，那只冰麒麟应该在这个世界的冰之殿里，那里是冰之元素疯狂聚集的地方，浓度比这里要强上百倍，不过从这里的气流强度和方向看，那只冰麒麟恐怕要出世了，冰麒麟得天独厚，乃天地异物，所以它的出世必然会引起青龙山脉的震动，到时候恐怕会引起外面的人的注意。”
“那要怎么办?”
“只能赶在冰麒麟出世之前将其契约，否则冰麒麟的暴躁性格，要再它出世后契约，难度会再加百倍，所以我们现在要全力的赶过去。”
“那好，我也来帮忙。”凤希眼睛立刻充满了斗志，没有注意到冥王眼底隐藏的笑意。
凤希身上的王八之气大开，立刻召唤出银枪，运起全身的灵力，一股强悍的气势从他的身上爆发出来，手中的银枪发出一道嗡鸣声，只见他双目爆射出两道精光，整个人跳到空中，一股宛若惊涛的雄浑力量随着他的吼声，从展开的枪势狠狠地朝聚集在空中的冰菌撞击了过去。
“灭神枪决第二式――排山倒海！”
清脆的喝声透着威风凛凛的霸道气势，冰之世界的能量霎时被挤压到了极点，那空中的冰菌被狂暴的火属性能量一卷，立刻承受不了一一的爆炸起来，霎时好像翻江倒海的画面，波涛汹涌，没过一会，在凤希和冥王面前清出一条空荡荡的道路。
凤希仿佛打上了瘾，身上的灵力疯狂的暴涨，一招招强悍直绝的枪法不绝于耳的轰出去，原本铺天盖地的聚集过来冰菌速度终于慢了下来，四周的冰之元素慢慢的变薄。
“灭神枪决第三……”
凤希第三式还没吼完，银枪突然被握住，任他怎么用力都撼动不了，抬起头才发现时老大，还没开口，额头突然被谈了一下，凤希眼里的疯狂立刻褪得干干净净，捂着被弹得有些痛的额头，两眼水汪汪的看着冥王，无声的控诉着。
冥王不吃这一套，轻轻一笑，“再打下去，你的灵力就要枯竭了，这样就够了！”
“可是前面的冰菌还没打扫干净……”凤希愣愣的说道。
感情他还以为自己在打扫大街，有见过一条街需要这么卖力吼来吼去的打扫么！
“我们可以用瞬移。”冥王搂过他的小腰，在他耳边轻声的说道。
就算骗小希亲自去战斗，也没必要为后面两个“捡便宜”的家伙扫清障碍，这些冰菌还是留给他们去应付，刚刚被小希轰得那么惨，那两人赶过来恐怕不会有好果子吃。
冥王没有等凤希仔细去咀嚼这句话，两人的身影就那么突兀的消失了，原地空荡荡的早不见两人，空气中密密麻麻的冰菌没料到两人会突然消失，铺天盖地的涌过来去扑了个空。
天地间仿佛失去两人的气息，空中的冰菌皆感到一阵迷茫怔松，就好像没了目标，接下来不知道要怎么做一样。
就在这里，两道略显狼狈的仓皇身影从一到裂缝中钻了出来，正是那两名落后几步的黑衣人，因为冰眼魔的数量实在是庞大，不管他们怎么都杀不光，为了不浪费自身的灵力好应付接下来的几关，两人所以只好狼狈的逃走。
然而他们却没有想到，更大的危险在这里等着他们。
空气中的冰菌再次察觉到生灵的气息，迷茫的怔松瞬间转变为暴躁的狠戾，之前它们被轰得毫无还手之力，这一次他们感觉重新出现的两道气息比闲钱的人还要弱，立刻将愤怒发泄在他们身上，攻势比之前更狠！
“我草，到底是怎么回事！！！”
感受到空气的狂暴，其中一名黑衣人受够这种无缘无故不可理喻的现象，被追得狼狈的窝囊气顿时随着这声怒吼发泄了出来，愤怒的吼声在冰绝之地中传播的极远。
远方某个角落，发泄“咦”的一声，回头瞧了瞧白茫茫的世界。
突然揪了揪冥王的袖袍，“老大，你刚刚有没有听到一个声音？”
“大概是野兽咆哮的声音。”冥王面无表情的回道，目光直视着前方耸上云霄的巨峰，一座华丽的几乎全是用冰块修筑的宫殿上方若隐若现。
“原来如此，还好我们跑得快，不然就要被围攻了。”凤希没有丝毫怀疑。转头也跟冥王一样看向那座宫殿，脸上带着藏不住的惊喜，“真是好漂亮的一座宫殿，竟然全部都是用冰块筑成的，这只冰麒麟还真会享受，嗯嗯嗯，品味不错！”
凤希脸上带着喜滋滋的笑容，好像看到了一个知己般。
他原来还以为那只冰麒麟会躲在某个洞窟里，现在看来才知道自己猜错了，人家冰麒麟也是很讲究住处的，不弄一座华华丽丽的宫殿来住就太对不起它的身份了！
冥王听到他的“谬论”，不置可否，正想说一句，突然皱起眉头朝宫殿看上去。
“怎么啦，老大？”凤希正想征求冥王的意思，转过头正好看到老大皱眉的模样。
“宫殿上面似乎有人先我们一步闯进去了。”冥王眉目微拧，在冰绝之地的入口，他并没有发现有任何人潜进去的迹象，可是现在却发现有人在上面，看来对方应该是用了什么神通才不用经过入口直接进入这个世界，不过想不到竟然也有人在打冰麒麟的主意。
“什么？竟然有人敢抢我的冰麒麟？”发现怪叫了一声，赶紧说：“老大，我们赶快去瞧瞧，看看哪个家伙竟然敢打我冰麒麟的主意，绝对不可以饶恕他！”
巨峰四周本来围绕着一层浓密的元素风景，不过大概是先上去的人将那层元素风暴大肆破坏了一番，所以此刻的元素风暴变得更多更暴躁，比之前更加密集。
冥王带着凤希再次弹出一指便轻易的破开了那层元素风暴，一条宽敞的大道顿时出现在两人面前，那股从冥王指间弹出去的力量仿佛有着无穷无尽的能量，直接开出一条通往神殿的路，四周的元素风暴分毫进不得。
冥王携着凤希通过元素风暴，背后的路霎时又被元素风暴填满。
“老大，那些抢我的麒麟的人实力怎么样？”凤希担心进入宫殿的人很多，而他们这边只有两人，要是打不过他的麒麟不就没了，而且还可能有性命危险，如果真是这样他宁愿不要那只冰麒麟了，所以还是要慎重起见的问一下。
冥王知道他在担心什么，拍了拍他的脑袋，露出一抹浅浅的笑意。
“小希不必担心，里面只有两个人，实力还算可以。”
“老大比他们要厉害吗？”凤希立刻亮晶晶的问道。
“嗯。”在这点上，冥王几乎是毫不犹豫的点头。
“好耶，那我们快点进去，免得冰麒麟被他们抢走了。”凤希听到冥王的保证，立刻迫不及待的拉着他往宫殿的大门走过去。
元素风暴轰隆隆的爆发着，宫殿内的两人却丝毫也没有察觉有个巨大的威胁正一步步的迈进了进来……
第140章  冰麒麟
偌大的宫殿，静静的伫立于空中。
由于在冥王和凤希来之前有两个人闯进来，一路他们已经将一些障碍给扫清了，所以他们很轻松便通过宫殿的关卡，其中有一处是晶蚕的冰晶甬道。
晶蚕是冰绝之地一种特有的生物，危害性极大，有一般弹珠十分之一的大小。
它们附在冰晶中伺机而动，闯入的人一旦大意就会iubei晶蚕侵入体内，最后被啃食掉全身血肉和吸干灵魂的能量，最后只剩下一个躯体被晶蚕产下的后代所侵占，成为一具人形傀儡，既阴毒又残忍。
神魔大陆曾经出现过这种情况，有一些心术不正的人饲养了一批晶蚕，最后用它们去控制一些人，使那些人成为它们的傀儡，听命行事，曾经在大陆造成一定的轰动，因为惹怒了一些大势力迫使他们联手才将其铲除，当时死了很多人，最后才成功将幕后人斩杀。
虽然最后成功的消灭了那些人，但是也付出了极为惨痛的代价。
因为那些被晶蚕附体的人没有办法解救，最后只能活活的将他们烧死，老弱妇孺，世家子弟，几乎什么样的人都有，有一些甚至才刚被晶蚕附体灵魂还未被吞噬殆尽，可是这些人最后都被烧死了。
冥王带着凤希一边穿过晶蚕甬道，一边给凤希解释着。
“老大，那有没有办法消灭那些晶蚕？”凤希抽着鼻子问道，他只能想象着一群中了瘟疫却没法解救的人们，最后只能将他们锁在一个地方，然后眼睁睁的放其死去。
冥王摸着他的脑袋说道：“有因必有果，有果必有因，世间万物都是天生相克的道理，自然也有晶蚕的克星。”
“那晶蚕的克星是什么？”凤希好奇的问道。
虽然那件事可能已经过了许久，不过现在在这里出现这些晶蚕，说不定将来还会出现这样的事件，所以他还是提早知道好防身，他这招未雨绸缪果然厉害，果然聪明！哈哈哈，指不定将来还有机会当救世主。
“这里是冰麒麟的世界，小希认为晶蚕的克星是什么？”冥王似乎是看穿他内心所想。
“冰麒麟！！！”凤希惊喜的看看着冥王，眼睛眨呀眨，似乎在等冥王肯定他的答案。
冥王摸了摸他的脑袋，不负所望的称赞道：“小希果然聪明！”
“冰麒麟好啊，想不到竟然是冰麒麟，这下子好了，等我契约了冰麒麟就顺带了这个功用，指不定我还真能当一回救世主。”凤希乐呵呵的想着，不知道冰麒麟是不是百毒不侵的神兽，老大还说它是火属性的超神兽，可能也有冰属性也说不定，那么将来他可以用来烤鸡翅和冰冻食物，最重要的是还能的那个打手，真是一举三得！
看到少年不时露出窃笑的表情，冥王笑了笑，没说什么。
虽然后面也有人跟过来，不过他们毕竟不是冥王，没有冥王通天彻地的本领，所以要闯进来可不会像冥王一样轻松，单单是外面的元素风暴就能将他们阻挡下来，所以倒也不用担心会被黄雀在后。
闯过几个难关，冥王并没有带凤希往主殿的方向走去，而是往偏殿悄然的潜了进去。
到处都是亮晶晶的冰块所筑的建筑，但是外表看起来依旧是那般的宏伟和大气，壮观和巍峨，而这还只是一个偏殿而已，凤希相信，如果到了主殿，绝对比偏殿还要壮观一百倍，因为冰麒麟很可能是个很爱面子的家伙，否则也不会特意将宫殿建的这般华丽壮观。
看到偏殿里琳琅满目的宝贝，凤希口水都流出来了。
想不到冰麒麟竟然有收集宝贝的爱好，几乎都是他不认识的东西，不过这也是冥王带凤希来偏殿的最大原因，不为别的，就为了冰麒麟收集的宝贝。
世人只知道冰麒麟一身是宝，却不知冰麒麟最大的爱好就是收集三界最珍贵的宝贝。
本来冥王的打算是趁冰麒麟还在沉睡的时候将其契约了，但是却因为两个先行他们一步的人闯入宫殿将冰麒麟给吵醒，所以只好打消了那个念头，带凤希来偏殿收刮宝贝，看到少年兴奋的表情，冥王知道这一趟对少年来说最大的收获或许是这些宝贝。
两人将偏殿逛了一圈，凤希很不客气的将里面的宝贝给收刮一空，很多看也没看就给扔进戒指里，然后才和冥王悄然的出现在主殿上方，正如冥王所说，里面两人的实力比他还要差，所以即便是冰麒麟这样超然的神兽也发现不了他们的踪迹。
冰麒麟的主殿有七七四十九根柱子，每一根柱子都极为高达且长短不一，在柱子之上有一道长长的阶梯将四十九根柱子，连接起来，仿佛一条华丽的空中阶梯，从底下最低矮的一根冰柱开始弯弯绕绕的通往最高的顶端，最后有个通道口，不知连接向何处。
两个神秘人站在阶梯上，却没有动手的迹象，反而神情悠闲的看着盘桓在第四十九根冰柱上的冰麒麟。
冰麒麟通体冰白，连毛发都是冰白色的，看起来就像冰块做成的一样，在冰殿内如若不用精神力去感应到它，肉眼几乎看不到冰麒麟在哪里。
所以凤希将两只眼睛瞪得圆溜溜也没发现冰麒麟的位置，直接冥王提醒他要用精神力去感应才后知后觉。
在一股白色火焰的包裹下，一只全身上下犹如白玉般剔透的冰麒麟冷冷伫立其上，妖异的瞳孔血红张狂，透着冷酷的高傲，矫健趴伏的身姿反而有种张扬的肆意，霸气横生宛如君临天下的王者。
如果此刻在冰麒麟面前是一群魔兽，那么仅仅一缕来自血脉的恐怖威压就足以让他们下跪膜拜并俯首称臣，这就是血脉王者的威压，冰麒麟乃是天地所生，天地便是它的父母，任何魔兽不管成长到哪种地步，那种来自徐迈的威压却是永远也改变不了。
不过此刻在他面前的却是两个极为强大的至尊，在他们身上同样散发着王者的气势，天生的帝王相便已经将他们的身份摆在台面上。
“两个老贼驴，竟然赶来打扰本大爷睡觉，不要以为你们是至尊本大爷就不敢把你们怎么样！”
狂妄嚣张且霸气十足的声音自冰麒麟口中吐出来，即使他知道在他面前的两人是何等强大的存在，却依旧故我的蔑视，甚至开口就吐出骂人的脏话，完全不将两人放在眼里的狂妄，几乎到了目空一切的境界。
冰麒麟虽然在沉睡中度过千万载，但是他偶尔也会去神魔大陆跑一跑，顺便搜刮一些宝贝回来，他活的岁月可以说比面前的两人还要久，当初他们成名的时候他也有听说过，只不过在冰麒麟眼里，两人不过是两只跳梁小丑而已，所以懒得去理会。
只是没想到，在他眼里的跳梁小丑，今天竟然会长如他的圣地。
轻松悠闲的模样更是对他赤裸裸的蔑视，一向只有他可以蔑视别人，从来没有人敢蔑视他，所以冰麒麟是真的怒了，如若不给着两人一个教训，冰麒麟的威压何在！
“麒麟兄莫气，本帝其实也无意打扰，只不过时间紧迫，再过一段时间便是小女的生辰，这次生辰对小女极为重要，所以本帝来只是想跟麒麟兄借一样东西，只要麒麟兄肯借给本帝，本帝可以用同等价值的东西与麒麟兄交换，绝对不会让麒麟兄吃亏！”
立在左边第四十四根冰柱的金袍男子客气的说道，言语间并未半点不敬，可见其说得不假，百分之九十九可能是真心诚意来交代的。
不过冰麒麟却不买他的帐，神情依旧狂傲，冷冷一哼，“老贼驴，少在这里跟本大爷打哈哈，不管你要什么，本大爷都不会给你，滚出这里，否则休怪本大爷将你们轰出去！”
金袍男子叹气，似乎早就料到会是这种状况，倒也不恼，接着说道：“麒麟兄到底如何在肯将麒麟之魄交换于本座，尽管开口，只要本帝办得到，一定为您找来！”
冰麒麟一双血红色的眼瞳不带一丝感情的盯着金袍男子，傲然狂妄地冷笑，“本大爷要你现在滚出去，你滚不滚啊？”
金袍男子再好的脾气和耐心也终于被冰麒麟这句话给消耗完了，终于沉下了脸，那股帝王的霸气随着他的改变毫不掩饰的爆发出来。
怎么说他也是高高在上的王者，身份何其尊贵，让他在地上滚可比当众打他一巴掌还要难堪，所以说什么也是不可能办到的，莫说他，就算是一个帝国的君王也不可能，更何况是统领一界的他。
金袍男子当即气得胡子都翘起来了。
第141章  一言不合
冰麒麟作为君临天下的王者，在这里栖息了无数年，从来咩有哪个人敢闯进他的领地。
这一次不但被眼前两只杂毛无声无息的闯进来，直到他们来到主殿才发现，而且还被他们从沉睡中吵醒，以冰麒麟的骄傲，毫无疑问是对他的威严的侮辱和挑衅。
要不是忌惮两人的实力，冰麒麟早就将他们撕碎，又岂会任他们在这里讨价还价。
“哈哈，老家伙，想不到你也有今天，老夫还以为你从来都不知道生气两个字怎么写，今天终于吃瘪了吧！”另一名站在右边第四十五根冰柱上方的黑袍男子终于忍不住大笑起来，毫不客气的讽刺声在主殿响起，听起来两人似乎是死对头。
金袍男子似乎早料到对方会这样，也不恼怒，反而冷静了下来，看着黑袍男子平静的说道：“黑老怪，不要开心的太早，本帝吃瘪你也好不到哪里去，彼此彼此！”
“哼！”黑袍男子冷哼一声，显然被他说中事实，心里头很不爽。
刚刚他也和金袍男子一样好言好语跟冰麒麟交换东西，奈何这只畜生连个商量的余地都没有，不仅直接拒绝，而且还将他大骂了一顿，畜生果然只是畜生，一点教养也没有，开口闭口就是粗俗的话，竟然连他堂堂魔尊的面子都不买。
说了半天也无果，两人只好走下下策。
“冰麒麟，虽然你是万兽的至尊，但是你的血脉威压也只对那些畜生有作用，对我们是没有用的，想必你也看出来了，如果我们两个联手，虽然没办法战胜你，但是你也赢不了，与其斗个两败俱伤，让外面两个小辈坐收渔翁之利，何不心平气和，按本帝说的交易。”
金袍男子没再和对面的黑袍男子拌嘴，他离开已经有几天了，所以不能再这里耽搁太久。
黑袍男子显然也跟他一样，于是也不甘落后的说道：“不错，你也应该不像让外面那个小辈得逞吧，看他们的样子似乎也是冲着你来的，与其让他们坐收渔翁之利，还不如按本尊说的交易，本尊可以保证，忽而对不会占你便宜。”
两人一口便道出那名黑衣人正在宫殿外面的事实，不过显然他们并不知道，在主殿中已经有两个人早就站在上面看戏。
这里是冰麒麟的世界，连两个老家伙都知道，冰麒麟不可能会不知道。
不过他显然也和两个老家伙一样，并未发现冥王和凤希的存在。
两个老家伙听起来像是为双方考虑，其实都在为自己打算，冰麒麟怎么说也是活了上亿年的超神兽，智商可不比两人低，一眼便看穿两人的计谋。
“少跟本大爷唧唧歪歪，两只蝼蚁，本大爷一只爪子就能碾死他们，至于你们两个老家伙，这里是本大爷的世界，就算打起来本大爷也有取之不尽用之不竭的能量，要宰你们两个老家伙已经绰绰有余，还怕会输给你们吗？滚蛋吧！”
冰麒麟完全不知道什么叫交际，什么叫友好，逮着两个人就痛快的骂了一顿，那毫不客气的词汇，不知情的人还以为他们有什么深仇大恨，骂的那一个叫慷慨激昂！
金袍男子和黑袍男子两人脸色顿时一阵青一阵白。
但不可否认的是，冰麒麟有一句话说得对，这里是它的世界，冰之元素充斥着四周的空气，若真打起来，他们未必能从冰麒麟手里讨到好处，这也是他们为何迟迟没有动手的最重要原因。
“看来只能动手了。”金袍男子看向对面的黑袍男子，沉声说道。
“说什么废话，直接动手吧！”
黑袍男子行动比较利索，也不怕金袍男子耍诈，一句话大声的吼了出来，整个人立刻犹如一只利箭朝冰麒麟射了过去，身上散发出来的威压极为强大，右手化为一只漆黑的巨掌狠狠地朝冰麒麟砸了过去。
冰麒麟早防着两人，见黑袍男子冲了过来，立刻张开血盆大口朝他大吼了一声，一阵强悍的音波几乎要撕裂空间，噼里啪啦的冰碎声迎上黑袍男子的巨掌，两者普一接触便爆发出巨大的爆炸声，黑袍男子快速的往后退了几步，避过爆炸的威力。
另一边，金袍男子速度也不落后，在冰麒麟和黑袍男子打起来的时候，他的气势瞬间爆发出来，不过却站着没动，气势疯狂的暴涨，瞬间便暴涨到一个极限，同时头顶出现一把金色的巨剑，从巨剑上传的气息也越来越令人心悸，经过他的压缩，越变越小。
两人虽然是敌对的关系，但是多年来却也算培养出一些默契，由黑袍男子进攻，而它却出大杀招，这样才能速战速决，否则时间拖太长，对他们两人都没有好处。
冰麒麟也感受到那股强大的力量，一双红瞳妖异慑人，他一眼便看穿两人在打什么主意，将黑袍男子一击挡下后，身上的毛发瞬间犹如刺猬般竖起，一股冰冷的白色灵力将他的身体包裹起来，紧接着犹如一道狂暴的龙卷风向上重启，一个绝色的美男子霎时出现在两人面前。
美男子正是冰麒麟的本体化形，带着一股雄浑磅礴的气势傲立穹顶。
俊美至极的容颜，全身上下包裹在无形的却炙热异常的白色火焰中，霸气十足的威严丝毫不比本体差，慢慢的怒火和汹腾的力量在这一刻暴涌而出，强势而震撼的力量令金袍男子和黑袍男子脸色微微一变，不愧是血脉中的王者，万兽的至尊，冰麒麟当之无愧。
不过就算如此，他们也不会惧怕分毫。
凤希在上面看得直想咯咯笑，不过怕被他们发现，所以只好捂着嘴巴一个劲的偷笑。
他本来以为冰麒麟跟普通的魔兽一样，没想到不仅能开口说话，而且还这般威武，骂起人来丝毫不顾脸面，痛痛快快就给骂了一顿，虽然他不知道冰麒麟口中两个老家伙的是什么人，不过看他们的样子，想必也不是普通人，被这样骂，胡子都气得翘起来了。
真是太好玩了！
冥王挑了挑眉，他知道两人的身份，只是没想到竟然是他们在打冰麒麟的主意，金袍男子正是天界的天尊帝云天，听其意思似乎是想取冰麒麟的麒麟之魄送给他的女人，不过冥王却隐约觉得，帝云天似乎在打同他一样的主意。
冥王凝视着下方，瞳眸里的光芒微闪，额头上的银色宝石再也掩藏不住，明亮的华光自宝石中迸射出来，慑人的力量毫不掩饰的往外溢出，一道银芒闪过，那颗与生俱来便代表着高贵和华丽的宝石自然而然的显露出来，以及那张举世无双的俊美容貌。
这一举动自然再也不瞒不过下方准备大战一场的两人一兽。
不仅冰麒麟瞬间瞪起眼睛，连帝云天和黑袍男子也脸色一变，难以相信的看向穹顶，表情除了震惊还有几抹戒备之色。
冰麒麟惊的是竟然另外有人闯进来，而它却丝毫也没有发现，懊恼的同时却又紧紧的盯着上方，有这等本领的人实力绝对不比他低；而帝云天两人惊的是却是有人躲在上方而他们一直都没有察觉到，此人的实力无疑也在他们之上。
思绪飞快的转起来，两人一兽却想不通，神魔大陆究竟何时出现了这样的强者，如果有，他们绝对不会一点消息也没有得到，所以此人应该不是神魔大陆的人，因此极有可能是来自其他世界的强者。
“何人竟然敢闯入本座的领地，速速给本座现身！”
冰麒麟狂妄的态度未改，不过嚣张的语气却收敛了几分，在面对一个实力强大的未知数，冰麒麟一贯的嚣张霸道便会自觉的收敛起来，不过那股傲气却是实实在在的，不可能因为敌人很强大就退让半分，这是冰麒麟的骄傲，绝对不容许任何人挑衅！
穹顶之上，一道被明亮慑人的银色光芒笼罩着的人影无声无息的出现，俊美至极的脸庞宛如精雕细刻般，一场呢过银色的光芒使其看起来无比的圣洁，却又犹如高高在上强大的神灵，额头那颗银色宝石的光芒耀眼慑人称得其更像个君临天下的王者，威严而高贵。
修长绝伦的身影淡然伫立，璀璨的黑宝石般的眼瞳平静的凝视着下面的两人一兽。
“冥王？”帝云天和黑袍男子瞬间瞪大双眼，失声的叫了起来。
第142章  又见玉飞槐
乍一看竟然是冥王之主帝云天和黑袍男子的表情顿时变得古怪起来。
他们虽然没有见过冥界之主多少面，至少也不超过十次，但是印象却极其的深刻，特别是那颗代表着冥界之主身份的银色宝石，其光华是三界之中无人能及，再加上冥族已经被取消先天之身，额头上代表着身份的宝石就消失了，所以三界之中，唯一一个额头上镶宝石的人恐怕就只有冥界之主一人了。
冥界之主在他们抢夺冰麒麟的时候出现，这就有些耐人寻味了。
帝云天和黑袍男子虽然不知道冥王的真正实力，但是却知道冥王的实力深不可测，绝对在他们之上，如果冥王是为了冰麒麟而来的话，他们今天的目的恐怕就难以达成了。
冰麒麟不认识冥界之主，他大部分时间都是在沉睡中度过，偶尔出去“打劫”，冥王人却在冥界，后来经过了神魔大战，冥王便很少再离开冥界，冰麒麟也沉睡了万年，两人更加不可能见过，所以看到冥王他只觉得此人很强，比他无数年来见过的任何人还要强。
看到帝云天和黑袍男子立刻安静下来，以及露出的古怪表情，冰麒麟便知道两人肯定是认识这名突然出现的男人，而且似乎还很尊敬此人，不由得感到新奇。
以他对帝云天两人的认识，就算是三界第一，但也是不太可能那么简单就会对其他强者露出这种类似忌惮尊敬的态度，一般的客气已经算很了不起了，所以现在这种情况着实很古怪。
想到这，冰麒麟顿时后退了几步，摆出了一副事不关己高高挂起的态度。
察觉到他的动作的帝云天和黑袍男子顿时在心里暗骂了一句，果然已经成精了。
“想不到竟然能在这里见到冥王阁下，本帝甚为欢喜，不知冥王阁下在此有何要事？”帝云天想到手下在不久前还给冥王送过请帖，关系虽然不能说多深，不过也算是有些交情，所以便当了第一次开口说话的人，态度尊敬，言语间也很客气。
黑袍男子是魔界的魔尊魔非魔，和帝云天是同一时期的强者，两人斗了无数年，可以说对彼此都很熟悉。
当然，冥界之主的名号他也是如雷贯耳，万年前那场神魔大战印象深刻，对冥王的印象怎么忘也忘不了，所以他同帝云天一样，不仅客气，而且也很尊敬，毕竟他们和冥王并不是一个时代的强者，冥王可以说是他们的前辈，所以不敢不尊敬！
“魔非魔见过冥王阁下！”魔非魔此刻也表现得很老实。
这一幕看得冰麒麟的眼睛瞪得更大，见鬼的表情就好比冰之世界变得生机勃勃的春天一样。
冥王不说话，面无表情的扫过两人，最后却落在冰麒麟身上，目光虽然很平静，但是后者却仿佛如坐针毡，浑身立刻不自在了起来，冰麒麟似乎有点体会帝云天两人的感觉了。
别扭了一会后，冰麒麟终于忍受不了这种沉默压抑的气氛，大声的吼了起来，“靠，本大爷不管你们是什么人，现在立刻给本大爷离开此地，否则等空间裂缝和时间洪流合并起来，你们谁也别想离开这里了。”
空间裂缝和时间洪流万年就会有一次合并的机会，如果遇上这种情况，就算是大罗神仙也难救，被困在里面的人会随着时间的洪流在空间裂缝中辗转，谁也不知道会流到哪里去，甚至还有可能会被空间裂缝给撕扯成碎片，所以十分危险，在神魔大陆也不是秘密，排名十大险地第一名，名为时空碎流。
冰麒麟这一次之所以会被帝云天和魔非魔轻易的弄醒，也正是因为这个原因。
万年前冰麒麟就算到时空碎流在万年后的今天子啊冰之世界降临，所以他本打算将所有宝贝搬走，然后立刻离开冰之世界，但千算万算，却没有算到在这种紧要关头，竟然会出现一群来打他主意的人。
帝云天和魔非魔本以为冰麒麟在骗他们，但是看他紧张的模样却又不像。
两个老家伙顿时有种不安的感觉，这种感觉已经很久没出现。
冥王掐指一算，结果却令他眉心皱起。
正如冰麒麟所说，万年一次的时空碎流即将降临此地，就在两个时辰后，如果两个时辰内不离开此地，他们都会被困在这里出不去，甚至也可能被暴躁的空间裂缝碾杀在此地。
“冥王阁下，请问他所说的是否真实？”帝云天暂时还没有洞察天道的本领，所以只能问冥王。
“冰麒麟所言不假，两个时辰后，时空碎流将如期降临。”冥王的声音霎时在空荡荡的主殿响起，背着手，表情略显凝重。
帝云天和魔非魔面面相觑，虽然已经猜这趟肯定不如愿，却仍然忍不住叹气，不过眼下却没有时间让他思考，必须马上离开这里，迟则生变。
“看来只能先离开这里再说。”帝云天看了冰麒麟一眼。
冰麒麟懒得再理两个老家伙，而是有些诧异的看向冥王，他只预测到时空碎流会在今天降临，却无法精确其时间，所以听到冥王的话，不禁刮目相看，仙子阿已经丝毫不怀疑他的本事，能算出时空碎流降临的时间，必然有着通天彻地的本领。
听到帝云天的话，冰麒麟冷哼一声，没理会他。
几人算是放下各自的打算，正准备离开此地，整个宫殿突然响起轰隆隆的巨响，仿佛地震了一般，连地面都摇晃起来。
冰麒麟脸色一变，“该死，怎么会突然来了这么多人？”
在冰麒麟的感应下，他的冰之世界突然莫名的多了许多人，足足有二十一名外来者，其中便包括之前闯进来的两个小杂毛，每一外来者的实力都很强大，特别是为首的那一个，全身笼罩在一件黑色的披风中，但是冰麒麟却能从他的身上感应到一股毁天灭地的力量。
冥王皱着眉，神识扫向凤希躲藏的位置，由于凤希身上有他留下的灵魂印记，所以很快便找到他的位置，却发现，小家伙竟然趁他们在说话的时候，一个人偷偷的溜到了上面那道通道口后。
冥王知道那是冰麒麟中呢在藏宝贝的地方，见冰麒麟没发现，他便当不知。
就在这时，主殿的大门外终于出现了那群黑衣人。
为首的黑衣人身上散发着阴森森的气息，是那种至极的阴森，黑暗到连一丝其他感觉都没有，一张脸笼罩在披风下，只看到半张脸，刀削般的轮廓看起来是个很英俊的男人，不过同时也看得出是个手段狠毒之人。
凛凛的站立在大门边上，其实却丝毫不比帝云天等人差。
黑衣人嘴角露出一抹微笑，却透着诡异的阴森，视线环视着殿内的死四人，最后落在冥王身上，嘴角的笑意霎时变得更深，眼中射出锐利的精芒，直勾勾的凝视着冥王说道：“冥王阁下，真是好久不见，想不到你的修为竟然也精进了，不知道冥王阁下还认得我不？”
如果忽略掉黑衣人给人的阴森感觉，子啊他嘴角挂起那抹仿佛友好般的微笑时，别人也许会以为他是个高贵优雅的贵族，笔直的站立着便给人一种强烈的视觉冲击。
不过这种感觉却仍然没有冥王给人的感觉强烈。
“玉飞槐。”冥王的确认得他，不过谈不上认识。
此人在十万年前崛起，是个超级异类，修炼天赋几乎让所有知道他存在的人都感到嫉妒和羡慕，不过他的野心却极大，十万年前就意图统治三界，一个个轰轰烈烈的挑战三界所有的强者，神魔大陆和天界魔界几乎没有人是他的对手。
大概是太过一帆风顺，玉飞槐生出骄傲自满之心，于是他跑去阴界和鬼界挑战。
玉飞槐见到阴界和鬼界竟然是管理生死轮回一事，便想着要将阴界和鬼界收服，结果不言而喻，当时的两位界主和轮回殿殿主也不是他的对手，被他轻易的打败了，不过两位界主和轮回殿殿主也不恼怒，直接跟玉飞槐说如果他能打败鬼界和阴界真正的统治者，那么要他们臣服也无所谓。
当时玉飞槐对自己极为自信，而且他本就想挑战三界所有强者，所以不疑有他，立刻跑去冥界挑战冥王。
挑战的结果并没有出乎两位界主及轮回殿殿主的意料，或者说他们早就摆好茶几拿出瓜子准备看好戏，不过最后还是没机会用上，因为玉飞槐当天跑去挑战，当天就被冥王打入了堕神涧。
虽然结果没几个人知道，但是玉飞槐从此却记恨于心，潜心修炼了十万年，随后逃出了堕神涧。
不过这一次相遇纯属巧合。
玉飞槐知道自己就算再修炼十万年也不是冥王的对手，所以他把主意打在冰麒麟身上，冰麒麟号称万兽的王者，拥有能够成为至尊的条件，只要他能契约冰麒麟，他就能成为三界最强的人，就算是冥王在他面前，也不能够再阻挡他统一三界的野心。
“想不到我能神不知鬼不觉的逃出堕神涧吧！”
第143章  亲上了
高高抬起的下巴使玉飞槐的脸暴露在众人面前，是一张相当英俊的脸庞。
黑暗的气息缠绕着他的全身，得意的面容却有着极度的自信，看着冥王的眼神充满了凌然的傲气。
冥王淡淡的看着玉飞槐，眼中夹着一缕淡漠，虽然玉飞槐的实力的确是变得比以前更强了，但是在他眼里却跟那个时候并没有什么区别，能逃出堕神涧的确是很有本事，不过堕神涧并不代表什么。
充其量玉飞槐不过是从一个牢笼中逃出来而已。
“哼，现在的我已经不是以前的玉飞槐，轻视我，你将会付出很大的代价。”
玉飞槐看到冥王脸上的淡漠，嘴角自信的笑容蓦然敛去，他这辈子最痛恨的就是冥王这幅淡漠却高高在上的态度，好像在他眼里从来没有一个人能装进去，十万年前是这样，现在也是这样。
冥王看着他，平静的说道：“玉飞槐，十万年前你不是吾的对手，十万年后你依然不会是吾的对手。”
就是这种冷静到冷漠的态度，玉飞槐虽然没有看了十万年，但是这十万年来，脑海里的记忆却十分深刻，正是这种深刻的恨意，所以他十万年来都在废寝忘食的修炼中度过，每分每秒都不忘记修炼好洗刷之前的耻辱。
不过这种情绪并未影响到玉飞槐的理智，只见他镇定的回道：“不试试又怎么会知道结果如何，既然撞上了，那就打一场再走。”他倒要看看十万年前的差距现在到底还有多少。
“其他人却对付那两个老家伙和冰麒麟，冥王就交给本座。”
玉飞槐对身后的一群黑衣人挥手说道，脸上的笑意已经消失，取而代之是冷冽的阴狠，那双锐利的黑眸直勾勾的盯着冥王，杀意渐显。
“是！”
所有的黑衣人立刻犹如利剑上方的帝云天和魔非魔，以及冰麒麟飞射过去，瞬间便将他们团团围住。
玉飞槐本人也飞到空中，与冥王面对面，一身强悍的气势瞬间爆发出来，口中同时喝道：“接招吧！冥王！黑水魔牢！”
随着他的吼声，包裹着他全身的黑色灵力突然暴涨，漫天仿佛滚滚的海洋表面，全是阴暗的黑水，霎时便将他和冥王包裹了进去。
见冥王在他的黑水魔牢里，玉飞槐顿时大笑起来，“冥王，这一招是我十万年来研究出来最厉害的招式，黑水魔牢，就是用来对付你的，如今本座看你如何破解。”
冥王环视着四周，全是黑色的水，黑水中甚至隐含着能令神天强者都畏惧的毒气，沾上一点随时都有性命之忧，不过冥王却连皱下眉头都没有，额头上银色宝石光芒跳动得跟更加剧烈，以他中心往外扩展，整个人霎时犹如一个银色的太阳，修长的五指缓缓伸出，拇指扣住中指，两指霎时变成银色指，一团银色的光球在两指之间凝聚。
玉飞槐一见冥王的手势，表情蓦然变得凝重起来。
当初他就是败在冥王的指下，后来他才知道，这是冥王的绝技，叫做帝神指，一共非为五指，每一指的威力都会极其强大，十万年前他虽然接下了第一指，但是却败在他第二指，对他来说，这是个奇耻大辱！
所以这一次他不仅要完美的接下冥王的帝神指，而且还要打败他，洗刷十万年前的耻辱。
想到这，玉飞槐立刻召唤出一面黑色的盾牌，盾牌上刻着古老黑暗的条纹，雄浑却阴森的气息自盾牌表面散发出来，整面盾牌在召唤出来后立刻发出嗡嗡的尖锐声响，从铜锣般大小瞬间暴涨成一面巨大的盾牌，将玉飞槐的身影完全挡住。
这面盾牌是玉飞槐在堕神涧得到的，名为魔渊盾，是神品低阶的玄器，生前的主人是一名大神天，实力很强，不过最后还是陨落了，机缘巧合之下被玉飞槐认了住，十万年来，他多次依靠这面盾牌护身，然后四处挑战堕神涧的高手，几乎可以说无往不利，最后还成功将盾牌进阶为神品中阶玄器。
这一次面对冥王的帝神指，他毫不犹豫就召唤出这面盾牌，就算挡不住也能拖延一下时间，他就能使出更大的杀招。
冥王不带感情的视线落在玉飞槐召唤的魔渊盾上，银指间的帝神指俨然已成形，瞬间便弹了出去。
浩瀚的力量，帝神之下皆蝼蚁！
…………
凤希不知道下面发生了什么，不过他相信老大能搞定。
前世有当过神偷的经验，所以他对搜刮宝贝很有一套，趁着冰麒麟没有注意到他，悄悄的从别的地方潜入了穹顶的楼阁中，以他的经验来判断，穹顶的楼阁才是冰麒麟真正的宝库，所以从一开始，他就把主意打在楼阁上面。
冰麒麟虽然身具神火，但是他暂时不会分辨这些，只要他看得到的，就被他一股脑的装进戒指里，反正木之戒指的空间也很大，所以他丝毫不担心空间会不够，从一间冰室扫荡到另一间冰室，凡是他走过的地方都仿佛被龙卷风扫荡过一般，一些来不及拿走的七零八落的散在地上。
刚从最后一间冰室里出来，凤希就听到下面轰隆隆的爆炸声，地面也跟着震荡起来，把他吓了一跳。
“糟糕，差点忘了麒麟之魄。”
凤希虽然没见过麒麟之魄，但是他隐约记得，他刚刚搜刮的全是些炼器材料，至于类似麒麟之魄的东西好像没有看到，“难道被冰麒麟藏起来了？”
凤希嘀咕着又到处找了一遍，甚至跳到冰台上四处张望也没有发现机关的存在或者其他隐秘的地方。
正当他的牛劲快要上来的时候，耳边突然传来冥王略微急促的声音，“小希，回来！”
凤希一个激灵，立刻从冰台上跳了下来，一时紧张竟忘了冰麒麟还守在通道口，整个人就冲了出去，冰麒麟正好转身，完全魅力啊到他的宝库里竟然有人潜了进去，两人刹车不及时，面对面的撞了上去，结果不幸的事情发生了……
两人嘴对嘴堵上了……
凤希炸了眨眼睛，懵了！
冰麒麟眼也不眨，呆滞了！
于是两人忘了要分开，四周轰隆隆的爆炸声声响渐渐的小了！
直到冰麒麟感觉身后一道毁天灭地的力量袭来，出于本能，冰麒麟的动作比大脑意识还要快速，不过在快速也快不过冥王的力量，冰麒麟只感觉脑袋一阵轰鸣，差点脑浆破裂，整个就被扇飞了出去，在空中翻了几圈，最后狠狠的撞到冰柱上，整条冰柱也被他给撞断了！
所有人都因为这一变化停了下来。
往上面一看，却见冥王将一名不知从何处钻出来的红衣少年护在怀里，面色隐含，连同额头上那颗宝石绽放的光华也刺眼了几分，面无表情的盯着被打飞出去的冰麒麟，眼神冰冷。
玉飞槐顿时愣住了，着还是他第一次见到冥王露出这种表情，冷漠的表情中夹着几丝隐含的杀意，就连当初他去冥界捣乱都没见他释放过这般深刻骇人的杀意，现在竟然为了一名红衣少年而变脸，玉飞槐脸色敦煌死阴晴不定起来，目光闪烁着复杂之色不知在想些什么……
帝云天和魔非魔两人面面相觑，两只老狐狸早就收到消息，虽然有些不太敢相信，不过看到这一幕，他们便想起传讯水晶中记录的那个消息，现在看来十之八九是真的。
魔非魔还不觉得有什么，不过帝云天却有些感叹。
他想起自己的女儿，那个一直说非君不嫁的娇蛮女儿，如果她知道这件事，还不得闹翻天去。
冰麒麟被打得很糊涂，他根本不知道自己怎么就得罪了这个男人，等他爬起来，眼前却出现一道银影，眉心蓦然被点住，他根本反应不过来，一道金色的流光豁然窜进脑海里，来不及捕捉就消散了。
片刻，冰麒麟便感觉到灵魂传来一阵灼伤的痛感。
最后看到的画面，是红衣少年趴在冥王背上举着小拳头愤愤的看着他……
第144章  你没得选择
“老大，他死了没有？”凤希咬牙切齿的问道，笑脸愤愤不平。
要不是老大不让他下去，他早就颠着脚丫子跑过去给冰麒麟踹两脚上去。
凤希压根没想过会发生这种事情，等他反应过来已经来不及了，嘴巴似乎还残留着什么味似的，凤希立刻愤愤的拿抓起冥王的袖子使劲的擦着嘴巴，好不容易觉得没味道了，嘴巴已经被他擦得红通通的，好似要破了层皮似的。
“没死，不过也快了。”冥王面无表情的回道，眼神依旧很冷漠的盯着神志不清的冰麒麟，后者被看得寒毛直立。
这一次也算是因祸得福，冰麒麟也因为这一变故而发懵，所以没有及时反应过来已经被冥王打得七荤八素，由于冥王下手并未留情，所以撞断柱子时脑袋还一片混沌，界果就被冥王轻易的在他的灵魂种下了种子。
灵魂种子是一种牵制性的行为，受制一方只能听任另一方的命令，如果违抗，种下灵魂种子的人随时可以引爆灵魂种子，就算是冰麒麟这种天地灵兽，灵魂一旦受创，想要恢复难上加难，更何况灵魂种子极为霸道，一个不慎，随时都可能灰飞烟灭。
冥王的本意是让凤希将冰麒麟契约成本命魔兽，不过现在发生了这种事情，冥王便多了一层考虑，要不要让冰麒麟直接将灵魂碎片交给小希，让小希直接控制他。
凤希眼睛立刻睁得特亮，小脸积极的问道，“需要不需要我帮忙？”
这话乍一听特别的腹黑，敢情他嫌冰麒麟死的太慢，所以想补几下。
凤希虽然有时候无厘头得很，但是他也知道不能随便给人亲，有句话说得好，要对爱情忠诚，凤希曾经琢磨着这句话说得挺对的，不过他不对爱情忠诚，他只对老大忠诚，其他人才不管！
每次跟老大亲亲小嘴，其实特舒服也特好玩，不过这仅限于老大，这点凤希还是很认真的想过。
虽然不是什么贞洁烈女，但是他可以当贞洁烈男！
可是就在刚才，他的嘴巴被冰麒麟给碰到了，虽然只是碰到而已，但是凤希就恨不得踩死冰麒麟，他好不容易要当个贞洁烈男，结果嘴巴就被冰麒麟给碰了一下，伟大的目标没了。
就算冥王不生气，凤希也会跑去揍冰麒麟，看到他被老大揍飞了，他还不觉得解气，举着小拳头威胁似的对冰麒麟比了比，虽然很可笑，但是充分的表达了他内心的愤怒，恰巧就被冰麒麟看到了，脑袋只来的闪过“幼稚”两个字。
“小希想怎么帮忙？”冥王听到背上小孩的话，脸色终于好一点，不过依旧是生人勿近。
凤希裂开从冥王身上跳了下来，然后用自己的行动证明，几步就跑到冰麒麟面前，因为被冥王种下灵魂种子，所以此刻的冰麒麟已经现出了原形，麒麟之身很大，凤希站在他面前显得特别渺小。
只见他揣着冰麒麟的毛发，踩着他的肚皮爬到了冰麒麟的背上，然后又往他的头爬过去，坐在冰麒麟毛毛的胸膛上，从戒指里掏出一把小刀，那把小刀是凤希从器殿顺手给摸出来的，是一把极品高阶玄器，削铁如泥，比夜叉神从器殿那道的两把双生匕首还要好。
“我把他的牙齿给切掉，看他以后还怎么亲亲。”凤希扒开冰麒麟的嘴巴，手上那把小刀闪着寒光逼近冰麒麟最大的两颗牙齿。
冰麒麟听到他的话，差点口吐白沫。
他丫丫的，不就是不小心亲了你一下，至于要切掉他的牙齿，没见过这么不讲理的两人，他的牙齿怎么了，碍着你们了吗？流年不利，今年绝对是他最倒霉的一年！
眼看着凤希就要切下去，冰麒麟还真担心他的牙齿给切掉了，赶紧出声制止他。
“别别别呀！擦，小破孩，不准动本大爷的牙齿，不然本大爷跟你没完。”冰麒麟还想留着他的牙齿去嚼东西，这要是没了牙齿，不止吃东西不方便，露出来也特别的难看，冰麒麟是只好面子的魔兽，所以他绝对不要没了牙齿。
凤希一听，顿时怒了，手上的小刀又贴近了几分，“你跟我没完，我还跟你没完呢！不信你试试看谁先玩完！”
这话听着有点绕口令似的，冰麒麟也跟着咬牙切齿起来。
瞅着眼旁边面无表情的没完，冰麒麟算是知道今天这个亏是吃定了，还谁先玩完，他估计要是它敢再争辩下去，对面的男人说不定直接将他灭了，有冤没处申，有冤没处申啊！
可怜他保存了无数年的初吻就这么没了，而且还要被人恶人先告状，冰麒麟响起很久很久以前，他的小辈们似乎也曾发生过类似这样的情况，他是个非常非常护短的人，那时就仗着实力比对方强，强势的要求对方道歉赔偿之类的。
现在……风水轮流转，冰麒麟总算体会了一把。
原来有口难言就是这么的憋屈！
“你你你……你到底想怎么样？本大爷算认栽了！”冰麒麟想来想去，他就算有心一搏，但是他灵魂里的不定时炸弹可不允许，就怕这个男人一个狠心，将种子引爆了，呀就真的化成飞灰，真应验子孙说的“祖先无处不在”那句话了。
虽为君子报仇，十年不晚！
冰麒麟决定隐忍着，总有一天，他会讨回来的！
凤希对冰麒麟的识相很满意，一边晃着手里的小刀，一边想了想，说：“除非你答应我三个条件，那我就放了你，不切你的牙齿了。”
“你说。”冰麒麟咬着牙没好气的说道。
“第一，出去之后记得把你的嘴巴刷一刷。”凤希说的三个条件也是随便说的，他还没想到要说什么条件好，见冰麒麟应得飞快，他就想了想，随口就说了一个。
冰麒麟差点被他这个“条件”给呛死，虽然这个条件很搞笑，但是冰麒麟却听明白小破孩的潜在意思，不就是嫌弃他嘴巴碰到他的嘴巴，不想让嘴巴残留他的丁点气息，至于嘛，这个小破孩，本大爷还不想留你的气息呢！
“洗嘴巴是吧，这个简单，本大爷也准备洗洗，第二个条件呢，赶紧说了，时间紧迫。”冰麒麟嘴角抽了抽，不同意也不行，旁边还有个虎视眈眈的冥王，随时等着他“以下犯上”然后好一招灭了他。
听他一讲，凤希突然想起一件事，立刻疑惑的问道：“哎，你知道麒麟之魄藏哪去了吗？我呸刚刚在上面怎么找也找不到，你是不是带在身上了？”
冰麒麟嘴角又抽了抽，“你搜刮了本大爷的宝贝？阁楼上的宝贝都被你搜刮了？”
“你当我是什么人，当然不可能啊！”凤希看了他半晌才叫喊起来，重新看向冰麒麟的眼神像肯笨蛋一样，“就上面那些东西，也太少了，我连偏殿的东西都装进戒指里了，你放心吧。”
冰麒麟还被他喊得一愣一愣的，等反应过来，以为小破孩没有搜刮完，还给他留了一些，脸上露出喜意，就被他后面补充似的话给无情的打碎了。
我擦！我擦！我擦！
冰麒麟被气得嘴唇直哆嗦，偏殿，他啊忘记偏殿里也有很多宝贝，虽然价值没有楼阁上的高，但是那道神魔大陆去也是不可多得的珍贵东西，结果结果……结果，竟然一样都不剩了？
“你你你……你这是偷……偷东西的行为，只是不对滴，小破孩！！好好的人不当偏要去当小偷，你不觉得很可耻吗？”冰麒麟抬起爪子恨不得对着小破孩的眉心戳几下，他的宝贝啊！全没了，全没了！！
凤希瞪了他一眼，抬头挺胸说：“你说错了，我是神偷，不是小偷！”
“……”
敢情小破孩还以为神偷比小偷高档么？
难道两者不是一样都有个偷字么？
难道小破孩觉得当神偷很光荣吗？
难道……外面的世界现在流行当小偷了？
冰麒麟已经被气得说不出话来，他觉得这小破孩没准真是这么想的，看看他的胸膛挺得那一个叫笔直，不以为耻反以为荣，脸皮比他还厚！
几次被刺激到，冰麒麟气得胸口剧烈的起伏，凤希坐在上面感觉就像荡秋千似的，正觉得莫名其妙，两边胳膊一紧，抬头便见老大走了过来，亲自将他从冰麒麟身上抱了下来，看向冰麒麟，冷冷的抛下一句话。
“你没得选择！”
第145章  亲亲的代价
活了亿万年，冰麒麟真的是第一次体会到什么叫有口难言。
看着强势的男人在他面前扔下“你没得选择”这句话，他仿佛看到很久以前的自己，貌似他也是对待那些被他“抢”走宝贝后满脸苦涩的人的。
今天风水轮流转，以前冰麒麟还不相信报应这回事，现在他不得不相信了！
不带这样强买强卖的。
冰麒麟能听懂冥王话里的意思，从刚刚到现在的一系列情况都一一的在他脑海里罗列出来，他现在才发现，刚刚么在盛怒之下却还是没有杀了他，反而是直接给他种下灵魂种子，能隐忍到这种地步，绝对不会没有目的的！
冰麒麟能真实的感受到冥王的确是在一瞬间对他起了杀意，不过最后为什么会改变计划？
这个问题在冰麒麟的脑海里转了个遍，最后的出来一个极其不愿相信的答案，他觉得亿万年来自由的生涯可能要结束了，这个是没由来的直觉，却是他最不想接受的。
“小冰子，你还不起来吗？我还没想到另外两个条件，等我想到了再告诉你，至于你的牙齿，我暂时不切了，等以后再说。”凤希没看到冰麒麟的脸色，自顾自的说的欢快，他潜意识里已经把冰麒麟归到他名下，所以又是一个带小字的小名。
如果书神和裂空兽他们知道的话，估计会挥着小旗子欢迎冰麒麟成为它们的一员。
这不，又多了一个被祸害的，大家同病相怜，惺惺相惜！
冰麒麟听到他的新小名，没有意外的和以前的书神他们一样半边脸青了，半边脸黑了，这小名未免太灭他冰麒麟的威风，而且听着乍就像一个娘娘腔的名字，还有什么叫做“等以后再说”，难道以后小破孩还想再来切自己的牙齿不成？
冥王冷冰冰的瞥了冰麒麟一眼，然后便抱着凤希离开主殿。
再过不久时空碎流就要降临，若不立刻离开，所以人都会被困住，冥王的怒气虽然平息了一些，但是看到阻挡在他面前的黑衣人，下手却比平时要重许多，漫天都是被轰飞的“尸体”，看得跟在身后十分不情愿的冰麒麟觉得更冷了，这个男人更加没安全感！
凤希趴在冥王的肩膀上看着后面一脸病怏怏的冰麒麟，自个偷乐着。
“小冰子，你怎么没精打采的，赶紧跟上了，不然我就把你牙齿拔了。”
冰麒麟吐血，能不能别跟他说话，他会没精打采是谁害的，死小破孩不就是靠着有冥王在背后撑腰，要是只有小破孩一人，看他怎么教训他，现在还真欺负上瘾了，动不动就拿他的牙齿来威胁，当真以为本大爷的牙齿那么好拔吗？没门！
“小破孩，本大爷看你也就是个只会躲在背后装腔作势的孬种，有本事你不要靠别人，自己出来和本大爷决斗！”冰麒麟被打击得很火大，更高贵还被压制得一句话也说不出，不过现在就原形毕露了，三两句就火气上来了。
凤希立刻虎起两腮，“谁说我只会躲在老大背后？”
“切，你从刚刚到现在不都是躲在老大背后吗？还敢说没有，也不害臊！”
冰麒麟露出一脸不屑，看到小破孩气鼓鼓的脸蛋，他不禁乐了，心中的火气顿时小了不少。
“那不一样！”凤希大声的反驳。
“怎么不一样了？你就是躲在别人背后当缩头乌龟，都长这么大个了也不知道害臊，本大爷都替你感到丢脸，出去以后你千万不要跟别人说你认识本大爷。”冰麒麟越说越高兴，见到小破孩被他气得脸蛋红红的，总算觉得出口气了，心情也好了许多。
“你……你再说，你再说……我……”凤希最讨厌别人说他是缩头乌龟，说他不努力。
“我我我……我什么？”冰麒麟几乎忘记自己现在的处境，看到小破孩气得说不出话来，他兴奋得就像仰天大笑，真是太爽了，他以前怎么没发现，原来这样欺负人的感觉这么爽。
“我……我就让你去跟所有人说你是乌龟，你是大笨蛋，你超级无敌大蠢猪！”
凤希被他气到了，刚刚急得说不出反驳的话来，看他兴奋的模样，他突然想都不想就吼了出来，等他吼完，看到冰麒麟哑口无言，僵硬的表情，他突然想起他还有两个条件没说，顿时得意的翘起下巴，“小冰子，别忘了你还欠我两个条件。”
冰麒麟整张脸都僵硬了，一口闷气憋着怎么也吐不出来。
“知道厉害了吧！”凤希见他黑了脸，终于又得意了起来，一冷静下来，他脑子里的思路就清晰了，这回又换上类似苦口婆心的语气，语重心长的说道：“小冰子，我跟你说了吧，虽然你是一只魔兽，但是也不能不长脑子啊！”
冰麒麟差点喷出一口血。
他没长脑子？
他没长脑子？
他堂堂的万兽王者竟然没长脑子？
……
冰麒麟突然觉得自己刚刚在口头上赢过小破孩的画面其实是幻觉，什么叫做说话的艺术，着才是真正的杀人不见血！可惜对面的小破孩没看到他的脸色，依然故我的说下去。
“蛮力并不是解决时间的唯一办法，有时候更重要的是脑子，你明不明白？”小破孩说着便朝冰麒麟看了过去，又黑又亮的眼睛等着他的回答。
冰麒麟刚刚一时太过激动，所以没注意到他说什么，听到他的问话，顿时反射性的回了一句，“明白什么？”
待说出口，冰麒麟已经后悔了，他明明白白的看到小破孩眼睛传达的意思。
“你果然没长脑子。”小破孩叹息的说道，却又露出一副“我早就预料到”的样子。
你到底想表达什么？表达什么哇？
冰麒麟的脸因为抽搐过度，所以一不小心抽筋了，只能摆出一副没有表情的样子，心里却无声的呐喊着。
“其实我想说的是，有时候不用靠自己也可以打败敌人的，就比如说，我有老大，我老大比你厉害许多倍，既然老大出手就能想小鸡一样将你拎起来，那我为什么还要自己动手呢！”凤希像讲大道理一样跟冰麒麟如是说道，末了眼睛转了转又给补充了一句，“如果我自己动手，别人会说我不尊老爱幼，我可是好孩子……跟你不一样！”
“……”冰麒麟。
好歹他也是强者中的强者，虽然他的确是打不过冥王，但是如果真全力以赴，就算是冥王也别想在他手里讨到好处，再说，……我擦，什么叫跟他不一样？死小破孩，如果你这也叫尊老爱幼的话，神魔大陆就没有坏小孩了，说的自己好像天下无敌一样，脸皮怎么能厚成这样！
冰麒麟被刺激来刺激去，最后终于学会了“蛋腚”的境界。
“哎，你怎么不说话了？”小破孩自说自话了一会，终于发现冰麒麟的状态，顿时又好奇的问道。
不过任他怎么叫，冰麒麟就是不开口，目不斜视，一张表情僵硬得跟便秘似的。
小破孩打量了一会，越看越觉得冰麒麟的样子不对劲，就侧头文冥王，“老大，小冰子他好像脸抽筋了，一动不动，是不是他的脸出问题了？”
冥王将最后一个挡在他面前的黑衣人轰飞，虽然他全程都在对付玉飞槐的手下，但是他还是将两人的对话听得清清楚楚，不仅不同情冰麒麟，反而任由凤希碎碎叨叨，最后才满意的看到冰麒麟被打击得魂不附体。
听到少年疑问的声音，冥王淡淡的扫了冰麒麟一眼，看不出表情，视线转到少年脸上却变柔了许多，摸着少年的脑袋随口便说：“他的脸一直都有问题。”
小破孩恍然大悟，立刻接口道，“难道我刚刚看到他的脸一直像抽啊抽的，原来是他的脸有问题。”
说完，小破孩便看到冰麒麟一脸快要崩溃的样子。
他于心不忍了，安慰的说道：“小冰子，你别这样，我不逼你了！不长脑子其实也没什么！”垂头丧气的冰麒麟却没有注意到，他眼里的小破孩在他被打击得没了精神低下头的时候，脸上露出一抹过于灿烂的笑容，有种恶作剧得逞的贼样！
哼，敢亲他，这就是代价！
第146章  骗到手
冰麒麟丝毫不知道小破孩刺激他的行为根本就是为了报复他。
那厢，他的情绪还在一个劲的低落！
后面的玉飞槐见着冥王就要离开冰之世界，气得想立刻跑过去将他们拦住，可是帝云天和魔非魔却默契的将他拦了下来，两个老家伙也不是想动真格，只是联手将与飞回拖住，直到冥王他们已经走出一段距离，两人才立刻撤手，飞速的往出口赶过去。
冰麒麟被冥王带走，玉飞槐也不可能留下来送死，急忙追了过去。
一群人一前一后的追赶，冥王刚带着凤希冲出裂缝，身后的冰之世界便开始崩溃了，轰隆隆的崩塌声十分响亮，最先开始倒塌的是冰麒麟的冰殿，画面十分壮观，连四周的空间都给崩碎了。
青龙山脉因为冰之世界的坍塌，四处好像地震般晃得十分厉害，连夜叉神那边也受到了波及，晶鼠兽钻出的通道差点被堵死，一群人更是差一点就被掉落的石块砸到，动静非常大，天涯城也发生了类似地震的情况，天幻家族的人还以为青龙山脉出现状况，准备调动人马进去搜索。
凤希抱紧冥王的脖子，一边看着裂缝在他面前轰隆隆的合拢，一边伸腿想踢旁边的冰麒麟，后者早就在防着他，赶紧往旁边跳开，一双妖异的血瞳瞪着他，没好气的吼出来。
“君子动口不动手，小破孩，你又想干什么？”
“小冰子，你的家没了。”凤希看着冰麒麟十分同情的说道，然后未等冰麒麟回答，他就接着说道：“你以后还是跟我混吧，我保证让你吃香的喝辣的。”
凤希将前世的话给带到了这一世，说的顺溜极了，好像前世就说过不少。
“你凭什么保证？”冰麒麟眼也不抬就一个反驳过去，不过他还是偷偷的瞄了眼冥王，这位才是正主！
凤希立刻拍拍胸口，很认真很严肃的说道：“就凭我是凤族的族长。”
“凤族？我怎么没听说过？”冰麒麟怀疑的看过去，好像没听说过有这个族，难道是他沉睡的这段时间崛起的？看着额小破孩那认真的表情，冰麒麟也不知道到底是该相信还是该怀疑。
“你都睡多久了，再说，你所有的地方都去过了吗？你没听说过是很正确的，我知道你脑子不好使，我就给你说说吧。”凤希一副谅解的表情，大发慈悲的说道：“凤族是个隐世家族。”
冰麒麟听到他说的某句话，嘴角不禁抽了抽，正想听他长篇大论，哪知小破孩只说了一句就没下文了，不禁问道：“没了？”
凤希眨眨眼，“没了。”
“小破孩，你等于跟没说一个样。”冰麒麟鼻孔喷气的吼道。
“你这话就不对了，凤希的确是个隐世家族啊，所以你没听说过是很正常的，他们也没有听说过，主要是我们凤族为人比较低调，不然你想不知道都不可能。”凤希见他不相信，随手一指便指中帝云天等人，说的那叫一个理直气壮，脸不红气不喘的。
冰麒麟将信将疑的看向帝云天和魔非魔。
两个老家户表面却还是一副高人的模样，明摆着不参与这件事，不过见冰麒麟投过来的询问目光，两人便摇头，同时说道：“本帝（本尊）的确是没有听说过。”
除了这句话，两人谁也不肯多说，因为他们的确是没听说过。pC
“你要是不相信可以问我老大，他也是凤族的人。”凤族见冰麒麟迟疑不定，立刻冥王给拖了下来。
冰麒麟哪会去问冥王，他的灵魂还被冥王种了灵魂种子，冥王就已经等于是他的主人。
当然，这句话不是说他已经承认冥王是他的主人，而是他知道以冥王这样的高手，契约魔兽根本就是多余的，而且冥王也应该不是那种无恶不作，会把魔兽当奴隶使唤的人，否则他啊就算是拼的形神俱灭，现在也不会如此心平气和的跟他们谈话。
冰麒麟其实有个猜测，冥王之所以这么做，恐怕是因为小破孩的缘故。
小破孩的实力很低，虽然这个年龄已经是神君级别的强者，但是在他眼里却根本不够看，以小破孩的ing个，说不定已经仇家满天飞，所以他直觉认为，冥王很可能是想让他跟在小破孩身边，简而言之就是让他成为小破孩的契约魔兽。
“说实话，小破孩，你不过是想契约本大爷对不对？”冰麒麟眯起眼，盯着小破孩目光如炬。
凤希露出个被看穿的表情，很大方的承认道：“既然被你看穿了，那就没办法，我的确是想契约你成为我的本命魔兽，我老大也同意了，所以我们进去本来就是去找你的，其他都是顺便的。”
冰麒麟抽搐着嘴角问道，“你的意思是你搜刮我的宝贝是顺便搜刮的？”
“是啊！”凤希承认得十分干脆，“既然都看到了，那当然要拿走，我本来就是神偷。”
感情小破孩把偷东西早在预料之中，但是冰麒麟还是忍不住想为他的宝贝哀悼，真是不带这样子的！
“小破孩，本大爷可不是其他小小的魔兽，就凭你还没资格契约本大爷。”冰麒麟决定不跟他再玩下去，直接奔入正题，小破孩虽然人很好玩，但是他也不是随随便便就能被契约去的，不然在这无数年里，他早就被契约跑了，哪还会留在这里等小破孩来。
“那要什么资格才能契约你？”凤希眨着眼睛特真诚的问道。
冰麒麟傲然挺胸，“很简单，打败本大爷！”
“哦，你早说嘛，这个很简单。”凤希听他这么一说，竟然点点头，还真同意了，不过话锋一转他啊就接着说道，“之前跟洛南书没比成，现在换你也成，比试的题目由我定对吧？”
“那也成，就试试你能不能打败我。”冰麒麟到底是睡太久了，听到凤希那顺溜的语气，也没察觉有什么问题就同意了。
“太好了，那我们就来玩猜拳，一局定胜负。”凤希想玩猜拳的心愿终于实现了。
“……猜拳？”那是什么玩意？
“怎么你跟洛南书一样都不知道猜拳是什么，真是笨，我跟你说，猜拳就是……”凤希没有看到冰麒麟的表情，嘀嘀咕咕的跟他解释了一番，抬头便看到冰麒麟呆愣的表情，顿时大声的吼出来，“你明白了吗？”
冰麒麟被他以后，冷不丁就点头，等他反应过来，立刻后悔得要死，他啊根本就不明白。
凤希哪里有给他反应的时间，从冥王怀里跳了出来，然后跑到冰麒麟面前，拉起他的爪子说：“剪子石头布，布吃石头，石头吃剪子，等一下你虽百年出个，如果被我吃了就算你输了，我数一二三我们就开始。”
冰麒麟没有变身，一只爪子能出什么，他脑子里在纠结着猜拳是什么新鲜的玩意，根本没注意到这一点，等他发现一集来不及了，一只爪子就直接伸了出去，小破孩贼笑着出了个剪子，把冰麒麟的布给吃了。
于是，冰麒麟成功的卖身！
帝云天和魔非魔见少年轻而易举便将冰麒麟骗到手，两个老家伙表情十分复杂，隐隐之中似乎有一丝不易察觉的懊恼。
“既然冰麒麟输了，那便履行承诺。”冥王很“公正”的下结论，明摆着就是偏袒。
“小冰子，从今天开始，你就是凤族的一份子了，不要沮丧着脸，来笑一个。”凤希高高兴兴的把冰麒麟纳入凤族，这下子他的凤族又多了一只强大的魔兽，加上小空子他们，已经快要十个了。
凤希一边安慰着背影灰败的冰麒麟，一边转到冰麒麟正面，咬破手指一旦精血滴到冰麒麟的额头上，一道红芒闪过，那滴精血霎时渗透到冰麒麟的身体内，凤希只觉得额头痒痒的，好像有什么一闪而过，契约仪式算是完成了。
“哼，你品位何时变得如此低下？什么人不好选，偏偏选中这么没用的人！”
玉飞槐讽刺的声音从前方传来，只见他一脸阴沉的望过来，轻蔑的视线扫过凤希最后停留在冥王身上，一脸挑衅无疑。
第147章  谁才是真正的天才
冥王闻声便朝他看了过去，眉宇间堆满了蓦然。
只见刚从裂缝中冲出来的玉飞槐随着他说话的声音大步流星的走了过来，他身上的披风已经不见了，外表看上去只是一名三十岁左右的英俊男子，轮廓很深，鼻子宛如鹰勾般耸起，面容略微僵硬，看上去有些阴沉暴戾。
在玉飞槐身后，跟着剩下的七八名手下，其余的不是死了就是陷在冰之世界里出不来了。
玉飞槐和冥王的恩怨已经有十万年，过去这么久，几乎没有人记得了，不过看之前他在冰殿内对冥王的态度，想必是打定主意不让冥王好过，所以这会就又开始来找麻烦了。
凤希刚契约了冰麒麟，此刻心情正好，听好玉飞槐的话，到没有直接蹦起来，而是打量了他几眼，略有些惊讶，这个人……不认识！
“大叔，你是哪位？”
“臭小鬼，你说谁叫大叔。”玉飞槐闻言立刻大怒，本来还很得意的脸书剑阴沉下来，虽然他的确已经十万多岁了，但是还从来没有人敢当面叫他大叔，臭小子一开口就触碰到他的逆鳞，怎能不让他暴怒。
凤希听到这句，立刻往四周看了看，然后又摸了摸头，“应该是说你吧！”
“你……”玉飞槐一时语塞，大概没想到凤希会这般直白的承认，只阴着一张脸盯着他。
“哈哈哈……真是个笨蛋！”冰麒麟好不容易从打击中恢复过来，刚好就听到两人的对话，忍不住哈哈大笑，也不知道哦是在笑谁。
“住口，谁准许你笑的！”玉飞槐脸色骤然冷了下来。
他虽然奈何不了冥王和凤希，但是却也不是其他人可以随便嘲笑的，就算冰麒麟是天地灵兽，他的骄傲也不允许，眼神不禁恶狠狠的朝冰麒麟瞪过去，可是他忘了，冰麒麟也不是什么善类，论脾气他比玉飞槐不知火暴多少倍，一股傲劲就算是十头牛也拉不回来，玉飞槐越不让他笑，他就偏要笑。
正好他刚刚也被小破孩刺激得一口怨气憋在心里不吐不快，着会玉飞槐自己撞上他的枪口，刚好给了他一个发泄口。
“哼，本大爷不是笑你，不过既然你自己要承认，那你就当本大爷在笑你好了。”
冰麒麟无所谓的摆摆手，他一向天不怕地不怕，就算玉飞槐的实力看起来很强，但是他也不是吃素的，真要打起来还不知道谁胜谁负。
玉飞槐一连吃了两次鳖，已经恼羞成怒，熊熊的烈火几欲将他的理智燃烧殆尽，拳头紧紧的握着，噼里啪啦的响声特别大，咬着牙一字一句的说道：“冰麒麟，你在找死！”
冰麒麟冷笑一声，正准备回他一句，身边的小破孩突然跳了出来。
“小冰子，加油上，给他点颜色瞧瞧，我精神上支持你！”凤希拍了拍冰麒麟，一脸郑重的说道。
冰麒麟差点被口水呛死，自己的烂摊子竟然要他给收拾，脸皮厚到这种地步也不知道可耻，本来他已经打算跟玉飞槐杠上了，大不了大战一场，不过他才刚在小破孩身上吃过亏，所以这会儿也不见得他安宁，当下甩起头，“他说的没错，你的确是没用，自己惹的祸不自己收拾，还要别人给你擦屁股，本大爷看你这辈子也就这样了！”
“小冰子，你这是人身攻击！”凤希愤愤的说道。
“有本事你自己上。”冰麒麟已经学会对小破孩视而不见，听而不闻。
“我什么时候惹祸了，我又不认识这位大叔。”凤希可不傻，见冰麒麟把莫须有的罪名扣在他头上，立刻给反驳了回去。
冰麒麟也知道自己刚刚说得太快，所以搞错了，不过嘴上依旧不肯放松，瞄了冥王一眼便小声的说道：“不是你就是你老大，你们自己解决，本大爷可不是你们的打手，这事归根究底还是你们自己惹得，都说红颜祸水，本大爷看蓝颜祸水才是真的。”
“你这话是什么意思？”后面一句话凤希压根听不懂。
“难道你没看出来吗？”冰麒麟顿时一脸惊奇，上上下下看了小破孩一圈。
“看出来什么？”凤希一脸莫名其妙。
冰麒麟立刻露出一脸经验十足的模样，拍了下小破孩的肩膀，小声的告诫道：“小破孩，你自己想想，你的老大这么出色，这么耀眼，暗恋和觊觎它的人肯定不少，本大爷的火眼金睛看得出来，你跟你老大应该是那种关系吧，所以这就代表着你的敌人在暗处多不胜数，比如这个玉飞槐，都十万年了，他竟然还能记仇到现在，可见在他心里对你老大的感情有多么的深刻，所以他一直心心念念着，虽然表面上是想报仇，但是――依本大爷的智慧得出来的结论，他绝对是因爱生恨的那种人！”
“所以？”凤希瞪大眼睛，有个答案在脑海里呼之欲出。
“所以什么，结论就是玉飞槐想抢你的男人。”冰麒麟猛地拍了凤希一记，说得斩钉截铁。
最后这句话的声调骤然提高了许多，冰麒麟几乎是吼出来，猩红的双目迸射出异样的红芒，连他自己都被他得出的这个结论给刺激到，冰麒麟突然觉得自己是多么的聪明，这都被他想到了。
“不行！”凤希大声的叫了起来，小脸已经浮起了愤怒的红晕，他立刻跑到冥王身边，紧紧地抱住冥王的手臂，大声的宣言道：“老大是我的，谁也不须抢走！”
冰麒麟一个激灵，这才发现自己刚刚忍不住大声的说出来。
定睛一瞧，玉飞槐已经被他气得浑身哆嗦，如果他有胡子，估计能飞起来，见他恶狠狠的盯着他，那眼神几乎要将他撕成碎片，冰麒麟没有来得感到有些心虚，不过他老人家却不是那种会认错的兽，一阵心虚过后立刻直挺挺起来，不服输的回瞪过去。
我就是说你，你要怎么样！
瞪完他就走到凤希面前，还不忘挑拨，“你自己看看，不否认那就是承认了，瞧瞧，你的情敌都这么强大，你还有戏吗？就你现在的修为，他一根手指就能碾死你。”
“如果我跟他一样老，我肯定比他厉害。”凤希立刻不服气的说道。
冰麒麟就知道他会这么说，早就想好，“这世上的天才何其多，天赋比你好的人不知道有多少，你这年龄，虽然小，但是这个玉飞槐似乎也是个很有名的人物，据说是个超级天才来着，十万年前就很出名了，他在你这个年龄阶段，似乎已经是神尊级别的强者，再瞧瞧你……哼哼，出去别跟人说我你的本命魔兽！”
凤希顿时被他刺激到了。
他都没嫌弃他，竟然就先嫌弃他了？
“你什么都不知道，不要胡说，谁说我的天赋比他们差了。”凤希一直觉得自己的修为还可以，可是现在听冰麒麟一说，他突然有种自己很差劲的感觉。
“我就说你差的要死。”冰麒麟抬头望天，一点也不买凤希的账。
凤希纠结了，拽着冥王的袖袍扯来扯去。
冥王冷飕飕的看了冰麒麟一眼，旋即又安慰的摸着凤希的脑袋，轻声的说道：“不必听他说，小希本来就很厉害，只是有些人有眼无珠而已！”
“真的？”凤希抬起头，睁着水汪汪的眼睛看着冥王。
“当然是真的。”冥王点头，宠溺的看着渴望得到鼓励的小孩。
“那你说说我哪里厉害。”凤希果然还是很在意冰麒麟的话，非得让冥王说说他的厉害之处。
冥王压根不用去想，捏着凤希的脸颊，好脾气的哄道：“小希的优点可多着，就拿修为来说，别人从小便开始修炼，到小希这个年龄可能连神君修为度没有，虽然也有些人年纪轻轻便已经是神君或者神尊，但是他们哪个不是修炼了十几二十年，小希就不一样，不到一年就从一个什么都不懂的人修炼成神君级别的强者，不管怎么看，小希才是真正的超级天才！”
凤希越听越有道理，立刻眉开眼笑，“没错，没错，就是这样！”
一旁的冰麒麟和玉飞槐，两人像见鬼似的，盯着凤希一双眼睛瞪得越来越大，吃惊的神色显露无疑，特别是冰麒麟，他刚刚还在嘲笑凤希的修炼速度像乌龟。
第148章  敌人变情敌
在场的几双眼睛死死地盯着站在冥王身边的凤希身上。
冰麒麟的眼珠子几乎在往外凸出来，好像随时都会掉下来一般，极为滑稽，看得目不转睛，表情已经呆滞了，半晌过后，他才微微张了张嘴，口中吐出一句干涩的话，依旧喃喃不敢相信。
“才……才一年就有神君的修为……我靠……耍人的吧……”
听到这句话，其他人才确定自己没有听错，一个个好不容易从自以为是的幻觉中走出来，不过这一次看向凤希的眼神依旧不再是单纯的轻视，瞳孔深处有着深深的惊骇，说他是超级天才恐怕也算是低估了。
仅仅修炼了一年，修为就像坐火箭一样窜到了神君，着天赋怎一个恐怖了得！
“冥王阁下的眼光果然非同凡响，恭喜恭喜！”魔非魔第一个反应过来，立刻走上前几步，真诚的道出恭贺的话语，总算被他抢先了一步。
帝云天也不落后，紧随其后也道贺了一句。
玉飞槐的脸色最难看，阴晴不定又好像吃了瘪一样。
如果他们知道凤希之所以有这样的修为其实都是被冥王逼着去修炼的，而大部分时间都偷偷跑去四处玩，表情估计会更精彩，虽然凤希的修为有一部分是界果给堆起来的，但是运气也算是其中一种，不管他到底是如何弄才有的这样的成就，超级变态的天赋是绝对跑不了的。
凤希看到冰麒麟的表情，立刻得意起来，“小冰子，你说，我是不是天才啊？”
冰麒麟好不容易才吃完惊，看到小破孩得意的翘起下巴，虽然不想承认，但是不可否认，的确是恐怖，仅修炼一年就有神君的修为，这已经不是天才两个字能形容的了，应该是鬼才，不是人的鬼才啊！
“你很烦呐，就算你是天才，可你现在的确是打不过你的情敌们。”冰麒麟就是典型的死鸭子嘴硬，为了捍卫他的面子，硬是要给找个理由反驳回去，不过说这句话的时候，他已经不敢看凤希，头呈四十五度角仰望着天空。
“现在打不过没关系，等我变得更强了，你就知道我的厉害。”
这句话像宣言，但是听在冰麒麟的耳朵里却更像是威胁，顿时像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，眼睛又瞪了起来，看着凤希说道：“小破孩，我可不是你的情敌，对你有威胁的人可不是我，你看着玉飞槐，这才是你最大的敌人，他可是足足大了你十万岁，你要努力加油啊，千万不要被他逮到机会宰了，不然你的男人只能被他抢走了！”
把冥王的敌人说成了情敌，冰麒麟可以算是三界第一。
不过也难怪，他现在被凤希契约成本命魔兽，两人已经息息相关，冰麒麟不是傻子，他也没怀疑冥王的话，既然小破孩真的能在一年内就达到神君的高度，那么前途肯定不可限量，一条黄金大道摆在小破孩面前时绝对不会有差错的，所以要是真被小破孩修炼到他这种高度，他的前途才是堪忧！
小破孩一看就是非常记仇的那种人，今天他加诸在他身上的东西，指不定小破孩将来会全部给换回来。
他可不认为有人敢去暗杀小破孩，有冥王这尊强悍的大佛在，估计还没靠近就被捏死了，所以在听到小破孩的恐怖天赋后，冰麒麟便迅速的拟定了几个方案。
第149章  找上门
凹谷聚集了越来越多的人，不过却因为十只金傀儡的防线而动弹不得。
冥王派出来的十只金傀儡都是神尊九星巅峰的强者，可以说收笔极大，一般的家族能有三四个神尊巅峰强者就能算得上二流的势力。
众人心里都十分清楚这一点，所以看到十只金傀儡，不少人的脸色都发僵了。
他们已经打听到率先进去洞里的挖矿脉的人是天幻家族的少主幻夜，古尼洛商会的少主洛南书以及戮灭大神天的孙儿宗无情，这三个背后的靠山极有分量，虽然不能肯定十只金傀儡是不是他们派出来的，但是可以肯定一点，就是一定跟他们有关系。
不过，自他们收到消息以来，他们便吃不下睡不着，不仅仅是因为青龙山脉的极品矿脉，更重要的是那只成熟期的晶鼠兽，为了不落后，一个个都疯狂的使用传送阵，位的就是第一时间赶过来，连眼窝都深深的凹陷下去，本以为至少能分一杯羹，却不想现实是如此的残酷。
里面不仅有三方他们得罪不起的大势力，而且更重要的是，他们进不去。
十只金傀儡将凹谷那条通道的入口守得滴水不漏，看似平静，但是他们却能从金傀儡的身上感受到一股毁灭性的强大力量。
有这般强大的力量守着，他们就算想闯也要掂掂自己的实力。
更何况，这里每一个都是人精，他们谁也不想当第一个出头的，这一次由于消息过于仓促，所以准备得并不周全，带来的强者最高也不过是小神天低阶修为，如果是大神天的强者，面对十只神尊就像巅峰的金傀儡根本不需要畏惧。
不过事实就摆在面前，除非他们想打更好的办法解决十只金傀儡，否则就只能站在旁边干瞪眼。
就在他们几乎要想破头脑的时候，洞口突然走出了一群人。
四名容貌极为出色的男子鱼贯而出，或俊朗，或俊美，或阳刚，或儒雅，几乎各有各的特色，一列排开，表情很微妙的看着围在外面的一干人。
看到几张熟悉的面孔，好多人脸色都不太好看，得罪三个大家族对他们来说根本没有好处，就算真的抢到了，估计也没有命享受，不过还是有一些人不甘心，眼睁睁的看着眼前有一条极品矿脉却没有他们的份，这份焦虑和恼怒是难以言明的。
“能否请教一下，诸位这是何意？”
洛南书第一个站出来，他在神魔大陆的名声最响，背景也是四人中最硬的，由于他经常四处找人挑战，而且战绩也十分辉煌，所以在场大部分人都曾经见过他。
见走出来的人是洛南书，所有人几乎脸色微变，只要想到他背后的古尼洛商会和风云大神天，原本还带着些许暴躁情绪的人们霎时犹如被泼了一盆冷水，即刻冷却了下去，面对洛南书那张阳刚中带着冷厉逼人的脸庞，一些忌惮他的人顿时有些畏缩了。
“许久不见，洛少主别来无恙。”
这个时候总要有人出面的，开口说话的人是中域破宗的一位长老，叫做破英，本来中域的人是不可能这么快就赶到青龙山脉的，不过破英因为有任务在身，刚好经过这里，所以破宗的高层便直接派他过来。
破宗在中域也是一方大势力，不过论实力和背景，却比洛南书背后的古尼洛商会要差多了，破英身为中域的人，比在场的人都清楚洛南书的份量，因此见到洛南书出面，他也不敢和洛南书撕破脸皮，言语和行为上都很客气。
“原来是破英长老，的确是许多不见，至于有恙或者无恙，那要看各位怎么做了。”洛南书认得破英，听到他的客套话，也顺势说了一句，不过他为人比较直率，一向不喜欢弯弯绕绕的东西，所以下一句立刻直奔主题。
“他们听闻青龙山脉惊现一条极品山脉，所以前来探一探。”破英脸色不变，却只捡了一部分消息说，至于那只威风凛凛的晶鼠兽，他却选择隐瞒不讲开。
“那么诸位探听的结果如何？”洛南书脸上挂着灿烂的笑意，表情依旧不变。
破英无法琢磨洛南书的想法，不过在巨大的利益面前，就算是他也不能免俗，犹豫了一下，便决定打开天窗说亮话，“结果十之八九是真的，老夫也不拐弯抹角，洛少主想必也知道青龙山脉是无主之物，所以如果几位想吃下，其他人恐怕也不会同意，老夫相信洛少主是个聪明人。”
这句话颇有威胁的成分，但是奇异的是，洛南书不闹却反笑了起来。
众人面面相觑，不知道他在打主意，半晌才只听见他呵呵的开口。
“本少主当然知道青龙山脉是无主之物，不过这是在三四个时辰前，诸位或许不知道，这条青龙山脉在几个时辰前已经成为有主之物，它的主人就连本少主都不敢惹。”洛南书一双利眼在众人的脸上扫视了一圈，见他们一个个都不相信，不过在他的意料之中。
“本少主向来不打妄语，劝你们还是相信为好，我知道你们得到的消息是帝诺家族散播出去的，之前他们在天涯城吃了大亏，惹了不该惹得人，结果被轰出天涯城，以帝诺家族的行事作风，吃了亏不可能自己想一想，以帝诺家族的实力也被对方打得如同落水狗般逃走，凭你们又如何能抗衡得了！”
说完，洛南书便摆出一副爱信不信的模样。
“洛南书何必危言耸听，就算几位想独吞矿脉耶不必说出这样的话来吓唬我们。”
“不错，洛少主此言实在有违你的身份。”
“洛南书就算想找理由也找个像样点的。”
……
不说破英不相信，在场的人也没一个会相信洛南书的话，搜把这些话当成路南书想和身后几人一起独吞矿脉的说辞，因为在他们看来，古尼洛商会的实力之雄厚几乎可以说是神魔大陆最顶尖的之一，如今洛南书竟然说青龙山脉的主人是连古尼洛商会都不敢招惹的势力，在他们听来，着根本就是无稽之谈！
身为古尼罗商会的少主，就算想要找借口也不应该如此敷衍他们。
所以原本还对洛南书感到些许敬畏的人纷纷表现出自己的愤怒，甚至觉得洛南书很可耻。
“本少主的忠告就说到这里，你们信或不信你们的事。”洛南书知道他们不会相信，他本来也没有打算仅凭这句话就能让他们相信，所以这种情况也在意料之中。
“我可以作证，洛兄所言不假。”
宗无情从后面走了出来，唇角牵着一抹温和好看的笑意，淡然儒雅的气质在他身上得到完美的展现，静静的卓立已然让人移不开视线，俊朗的脸庞带着一贯的温和笑容，不张扬却依然很耀眼。
他的名声虽然不及格洛南书响亮，但是人品却是有目共睹，几乎整个神魔大陆的强者都知道，脾气暴躁犹如火龙的戮灭大神天有一个气质不凡、儒雅温柔、风度翩翩的孙子，口碑甚至比戮灭大神天还要高，那个人就是宗无情，所以对于他的话，几乎很少会有人怀疑。
此刻听到他的附和声，所有人还真的犹豫起来。
“我也可以作证，另外挡在你们面前的十只金傀儡就是那个强者放出来的。”幻夜笑着走出来。
虽然幻夜的名声不如宗无情和洛南书响，但是他比较是天幻家族的少主，所以很多人都认识他。
一连三人都做出保证，他们背后的势力若联合起来，恐怕跺一跺脚都能让神魔大陆震上一震，可是现在三人都愿意自降身份却抬高对方，若换做以前，他们谁也不愿意相信，世上哪有这般离谱的事情，谁会没事去贬低自己的家族抬高别人，又不是吃饱撑着！
众人的信心不禁被动摇了，然而就在此时，人群中突然传来一个声音。
“三位说这么多，无非就是想让我们知难而退，但是我们谁也没有见过你们口中的人，如果只是单凭你们的信誉就相信你们，恐怕只有三岁的小孩子才会当真，很可惜，我们不是小孩子，一条极品矿脉，就算是圣人也会眼红，更何况，我们都是凡夫俗子，而且，不才想问一声，三位身后那位又是何人，不会是你们口中说的那个人吧？”
第150章  谁动了我的矿脉
迈着步伐从人群中走出来的年轻男子，那些话就是他说的。
年轻男子穿着一身天蓝色的衣衫，很华丽高贵，面容俊美无双，脸部的线条柔和精致，双眼却如同大海般深沉，凌厉的盯着站在通道前的夜叉神，本来看起来应该是个英俊潇洒的美男子，却偏偏被那双略微带着阴厉的眼睛破坏，使他整个人看起来多了几分阴沉。
看到此人走出来
，很多人当即一愣，不过脑海里却闪过几分熟悉。
“是他！”有人打量了他半晌，终于想起他是谁，不过表情却有几分古怪。
“他到底是谁？”其他人也觉得此人甚为熟悉，所以询问的语气便多一丝自己察觉不到的急切。
那个人看着那名男子犹豫了好一会，才小声的说道：“你们还记得半年前那件轰动神魔大陆的事不，就是那个号称贵族的冥族，如果我没看错，他应该就是冥族人。”
“记得，怎么可能会忘记，当时那件事在中域可是轰动了一时，听说冥族在一天之内整体实力都下降了一半，代表着他们贵族身份的宝石全部都消失了，后来有消息传出来，据说冥族是被冥界之主剥夺先天之身，也不知道他们是怎么惹怒冥界之主的。”
经他一提醒，很多人立刻想了起来，现在回想起来已经没有当初听到的不可思议感觉，比较都过去半年了，冥族在中域的地位也不复存在，要不是中域的大势力看在冥界之主的面子上，早把冥族赶出中域，哪里还会有他们的位置。
不过虽然没有为难他们，但是半年来落井下石的人却不少。
冥族的人极为高傲，他们不屑于他人来往，总是仗着高贵的身份目空一切，好像只有冥族才是三界的贵族，所以很多人早就看他们不顺眼。
半年前那件事后，冥族就彻底没落了，也退出了神魔大陆的舞台。
所以很多人已经把冥族给忘记了，而且冥族没了额头上的宝石，他们一时间也认不出来。
“这个人是鸣千夏，冥族年轻一辈的天才领军人物，当年他在中域是何等的风光，可是冥族一没落，便再也没有见他出现过，现在出现在这里怕也是向来分一杯羹吧！”
“真难为他‘屈尊降贵’跑来跟我们这群俗人争抢。”
说话的人不无讽刺，当初冥族可是高傲得很，根本不愿意跟他们走到一起，所以有时候发现矿脉也不乐意出来，不过由于他们是冥界的先天居民，冥族从远古百年开始发展，存储的财物绝对不是其他势力可比拟的，所以他们不来争夺矿脉反而更好。
冥千夏不是没听到他们的议论声，整张俊脸已经黑成包公。
的确，冥族现在已经不复往昔的荣耀，但是也不是别人可以随随便便辱骂的，半年来所承受的耻辱冥族总有一天绝对会原原本本的还给他们！
虽然横插出这桩意外，但是众人还没忘记今天来这里的目的，都默认了冥千夏的话，等着洛南书几个给个明确的答案。
“看来诸位是在怀疑我们的人格。”洛南书再好的脾气也被磨光了，当即冷下脸。
一群被眼前的利益糊了脑袋的蠢货，好言相劝偏偏不信，竟然还敢怀疑他们的人格，仿佛都有火，既然不相信，那么他也不会再多说。
“洛南书莫气，只是这件事事关重大，如果我们就这样回去的话，若宗主责问起来老夫也难以交代，老夫也孩子是想弄个明白而已，如果青龙山脉真的有主人的话，老夫一定立刻率人离开此地，绝不二话。”破英见洛南书生气了，想到古尼洛商会的地位，连忙补充一下措辞。
其他人见状也纷纷附和起来，唯有冥千夏一脸高傲，一点表态也没有。
洛南书听他们的解释，脸色才稍微好一些，不过数显却落在挑起这件事的冥千夏身上，见他态度依旧如此，不禁挑起眉，后者见他望过来，嘴角轻轻的挽起一个讥诮的弧度，仿佛在嘲笑洛南书的天真。
“不过是个弃人，可惜没长脑子，还是一副自以为是的样子。”
便在这时，一道冰冰冷冷的声音从洛南书身后传出来，正是一直未曾开口的夜叉神。
众人一回身，之间夜叉神正冷冰冰的看着冥千夏，俊美的脸庞去额犹如僵尸般冷硬，看着冥千夏的眼神充满了真正的讥讽，华丽的讽刺意味十分明显。
冥千夏猛地沉下脸，看着夜叉神的眼神充满了愤怒，“你说谁没长脑子？”
“不用疑惑，说的就是冥族，不止是你。”夜叉神冷冰冰的说道，模样根本没有将冥千夏放在眼里，甚至于整个冥族。
“你……”冥千夏见他毫不避讳的说出来，整个人变得更加阴冷。
“哼，现在的小辈，还真是一个个都无法无天，我冥族就算再怎么样也轮不到你一个小辈来议论，如果老夫没猜错，你应该是修罗族的人！”
在冥千夏被咽得说不出话的时候，一道苍老的声音从众人身后响了起来，一个青袍老者走了过来，脸上蓄满花白的胡子，满脸严肃的盯着夜叉神，从他的话中众人听得出来，青袍老者似乎是冥族长老一辈的人。
夜叉神只扫了他一眼，便垂眸继续擦拭着手上的匕首。
不过是冥族一个老不死，当年他就已经看冥族不顺眼，现在他们没落了，他就更加懒得去理他们，这一次不过是顺口讽刺几句。
青袍老者似乎也不想跟夜叉神说话，见他没应也就冷哼一声，他的辈分是这里所有人最高的，虽然冥族现在开始走向没落，但是好歹才刚过半年，以前的威压还是存在的，众人见到此人深不可测，便没有说什么，虽然不知道为何这一次冥族回来参与矿脉的事情，不过这是人家的自由，他们也不好说什么。
“三位的背景虽然厉害，但是青龙山脉的矿脉却不是你们说了算的。”青袍老者看着洛南书三人如是说道，言下之意就是冥族也想来参一脚，并且它也不相信洛南书说的话。
“不知阁下认为什么人才能说了算？”洛南书怒极而笑，双手抱胸，眉目却极为严肃。
“依老夫之见，这条矿脉暂时不能挖，等所有人赌到达天涯城后，大家再来商量矿脉的归属问题。”青袍老者摸着花白的胡子，建议道。
洛南书不由得笑了，“老头，我看你是想通过比赛来决定矿脉的归属吧！”
死老头分明就是来捣乱的，若真的等其他势力的强者到达天涯城，到时候画面只会更加混乱，为了能分多一点，谁也不会退让，那时才是真正的麻烦！
“有何不可，神魔大陆本就是强者为尊的世界。”青袍老者说得一脸理所当然。
在场的都市有背景有一些实力的人，所以读赞同青袍老者的话，相反如果不赞同，青龙山脉的矿脉更加没有他们的份，以洛南书几人背后的实力，他们三大势力要吞下这条矿脉还真不是什么问题！
“原来如此，看来大家都很同意用拳头来解决这个问题。”落难火速笑了起来，笑容终于露出几分嗜血和疯狂，他一向赌不反对用拳头解决任何事情。
“一群白痴！”
夜叉神抬头望了眼天空某个方向，看着一群自以为占了上风的蠢货冷哼了一声。
青袍老者听到夜叉神的话，老脸一沉，正想怒斥回去，天空突然传下来一阵怒吼声。
“谁敢动我的矿脉！”
吼声不小，几乎所有人都听到了，众人抬头看向天空，两道流光一前一后飞速的划破天际朝他们的方位落下来，前头那道白色的光圈中显现出两道人影，其中是一道是一个长相清甜的红衣少年，他刚落地，没注意到脚下突起的石块，一脚就踩了上去。
众人还在愣神中，红衣少年就抱着脚“哎呦呦”的 叫了起来，结果刚跳了一下另一只脚没踩稳，脚下一滑溜，眼看着就要摔下去，身后的男人一直输就把他给捞了起来，将他护进怀里，俊美至极的脸庞露出一抹淡淡的笑容，极为耀眼。
没有人注意到，人群中的青袍老者和冥千夏整个人都呆滞了！
　　霸气侧漏  第151章 神魔令

　　“站好。”冥王扶着凤希的腰把他拖了起来。

　　四周静悄悄的，原本的吵闹被诡异的气氛取代，不过冥王却连施舍他们一眼都没有，旁若无人的护着脚打滑的少年，不过见 少年脚给扭了，冥王干脆把他抱了起来。

　　凤希的体重很轻，虽然不能说轻如鸿毛，但是对冥王来说，几乎可以说忽略不计。

　　“连站个脚都会扭伤，看来以后不能让小希一个人。”

　　冥王掂了掂怀里少年的体重，不禁皱起眉，比之前要轻了一些，这阵子一直往外跑，白白胖胖的少年给养瘦了，看看得好好 补回来，冥王思绪翻转，开始考虑着要如何将怀里的少年养胖起来。

　　“这是意外！这是意外！”凤希懊恼的强调着。

　　他怎么知道脚下刚好有颗突起的石头，他要是知道的话肯定不会踩上去，本来想帅气的出场，没想到没帅到，反而差点就当 众出丑，失败，太失败了，连颗石头都跟他过不去，破石头。

　　“下次小心一点，石头是不会长眼睛的。”冥王面无表情的说着玩笑话。

　　凤希抬起头瞅了冥王半晌，突然张嘴一口就咬住冥王的肩膀，呜呜咽咽的说道：“我脚底也没长眼睛，所以不能怪我。”

　　当他傻蛋，他怎么会听不懂老大话里的意思，不过就是想说他长眼睛却没注意，可是在这种情况下，他哪里还有心思去注意 脚下有没有石头，要怪应该怪那颗石头啥地方不长，偏偏长他脚下。

　　冥王但笑不语，他的小希越来越像个土霸王。

　　“对了，到底是谁想抢我的矿脉？是不是你们？”凤希豁然抬起头，突然想起正事来，两边脸颊立刻鼓起，睁得圆溜溜的眼 睛朝冥千夏一群人看了过去，模样看起来好像是被他知道哪个敢抢他的矿脉就会立刻找他拼命似的。

　　冥王不着痕迹的皱了下眉，看到出现在这里的一群人，不必洛南书与他们解释，他也能猜到始作俑者是谁，除了帝诺家族恐 怕也没有第二个人选，枉顾他的警告。

　　“这条矿脉乃是无主之物，阁下如此便想将其据为己有，恐怕不合规则。”破英走出来说道。

　　红衣少年的话他们都听得清清楚楚，想必此二人便是洛南书口中所谓的‘青龙山脉主人’，此二人相貌极为陌生，众人都未 想到哪个家族势力曾出过这样的人物，青龙山脉是北域之地，在这里出现一两个强者也是无可厚非之事，这两人极有可能只 是从北域冒出来的强者而已。

　　这样一想，众人心里不由得镇定了下来。

　　“什么是规则？”

　　冥王冷漠的视线扫过在场所有人，漠然的态度与其说没将他们放在眼里，倒不如说这些人还不够资格让他放在眼里，冥王不 是不会动怒，只是很少有能令他动怒的事情而已，这一次帝诺家族这般闹法已经让他心里隐隐不高兴了。

　　众人被他一看，霎时有种头皮发麻的感觉，视线纷纷落在破英身上。

　　破英在冥王的注视下，竟然也有种从灵魂发同的颤栗，不过见众人把希望放在他身上，破英不禁硬着头皮说道：“如果阁下 能将我们打败，矿脉的事我们绝对不会再参与。”

　　‘我们’这个词并没有确切的定义，破英玩弄文字游戏，但是在场的人哪个不是聪明人。

　　“你们还没资格。”像冥王这般超然物外的人物，任何文字游戏和心眼对他都没有作用。

　　“你……阁下未免太自负了吧！”破英还没见过这般不识好歹的人，难道他就不怕得罪他们背后的家族势力吗？

　　“自负又怎么样，跟你有关吗？”凤希立刻瞪了过去，“我都说了这条矿脉是我的了，为什么还要像个傻子一样去打败你们 ，你们又不是我爹我娘，凭什么要先过你们这一关，真是讨厌！”

　　破英还没听说过这样的理论，当即给气得胡子都翘起来。

　　不过是一个小辈，竟然也敢对他们大呼小叫，当真是反上天了！

　　“你们这是强盗的行为，神魔大陆历来就有规定，无主的矿脉不得进行私下分配，必须交由中域九大神天定夺，最后才能通 过比赛来决定矿脉的分配，如果你们想吞下这条矿脉，那么就等着接受神魔塔的神魔令吧！”气归气，但是破英还没有气到 失去理智，三两句便整理了思绪。

　　“有这回事吗？”凤希没想到挖条矿脉也这么麻烦，不过神魔令是什么东西？

　　“的确是如此，一般来说矿脉若是无主的，那么依据神魔大陆的规则，矿脉将通过比赛的方式来进行分配，这种方式其实很 不公平，因为参加比赛都是一些大家族大势力，那些流浪者其实是没有权力的，就算有，也会因为实力有限而退出。”洛南 书在这方面接触得最多，因为他曾经就参加过两三次这样的比赛。

　　“这是谁定的破规则？”凤希听得瞠目结舌，越听越不爽。

　　洛南书咳了两声，说道：“其实这是中域九大神天共同定下的规则，主要是为了避免因为矿脉而争得血流成河，不过也不只 是有利于家族，如果发现矿脉的人是一句流浪者的话，那么那条矿脉将会划出三分之一让一些流浪者和一些二流的势力去争 夺。”

　　他的祖父也是九大神天之一，所以洛南书也不好说祖父的不是，毕竟他祖父只有一个人。

　　“神魔令的存在就好像天道的规则，在神魔大陆拥有裁决的权利，是神魔塔的守护者设下的一种方式，如果有人敢违背神魔 大陆的规则，那么将会视情节的严重性来判断并发出神魔令，一旦神魔塔发出神魔令，那么将受到永久的追杀直到死亡为止 ！”洛南书脸上露出少有的凝重。

　　“老大，难道我们也要去比赛吗？那这个分一点那个人也分一点……那我们不是只剩下一点点？”凤希特别不喜欢这种分配 方法，感觉他的矿脉都被别人分掉了，可是他又不喜欢被别人惦记着。

　　冥王揉了揉他的脑袋，安慰道：“规则的存在只是为了约束弱小的生物，但从来都不是死的。”

　　这话一出，所有人都震惊了。

　　男人的意思是他们不想遵守神魔大陆的规则？

　　即使知道神魔令的厉害也执意要吞下矿脉吗？

　　洛南书几人老早就觉得奇怪了，他们知道冥王必然不是一般人，但是却没想到他竟然会无视神魔大陆的规则，如果真的和神 魔塔对上，他们这辈子都别想在神魔大陆安稳的生存下去，三人有心相劝却也知道冥王应该是个做了决定便不会回头的人。

　　宗无情一直都站在圈外，虽然看似站在洛南书一方，但是却更像个旁观者。

　　他是第一注意到冥千夏和青袍老者的异常反应的人，或者说，自从冥王和凤希出现后，这两人的反应就很奇怪，先是露出惊 骇之色，尔后又夹着几丝惊喜，但是最后却更多的是敬畏和尊敬，表情千变万化。

　　单单是他们的反应，宗无情就能断定，冥千夏二人认得冥王。

　　能让冥族这种高傲自大的种族露出敬畏和尊敬表情的人，三界之中恐怕超不过一人，宗无情已经肯定了心中的猜测，几缕的 惊讶被他温和儒雅的笑容掩盖，不着痕迹的抽开目光，意外的撞上幻夜越发明亮的眼睛，宗无情这才知道，原来看穿真相的 人不只他一个。

　　这时天空出现五道金色的光芒，没一会就落在众人面前，是冥王如回的另外五只金傀儡。

　　这样一来，十五只金傀儡就凑到一起了，等于凤希他们有十五只神尊九星巅峰的金傀儡，不论强者的数量还是实力都远远超 过在场所有人合起来的，十五股力量汇合起一股强大的威压，威压散发出来的压迫感令在场的人呼吸一滞，眼中纷纷露出了 惊骇之色。

　　冥王看了在场的人一眼，扬起手，十五只金傀儡霎时整齐的朝破英等人看过去，一股噬人的杀意霎时腾空而起。

　　“十息之内若还有人未离开，杀！”
霸气侧漏 第152章重逢
章节字数：3106 更新时间：2012-03-05 20：02
    无情的宣言震慑了所有人，四周顿时安静了下来。
    看着冥王面无表情的模样，没有人怀疑他的话，他们甚至觉得，这个男人根本不在乎与他们这么多人为敌的后果，是自信，抑或是自大！
    最先离开的人是青袍老者和冥千夏，两人几乎可以说是仓皇的逃走。
    冥王陛下已经不是他们认识的那位陛下，现在的冥王陛下比以前更加冷漠，他们在敬畏的同时却更多的是害怕，自从被剥夺了先天之身后，他们的倚仗和优势便不再了，而造成这一切的人就是那名红衣少年，自从他出现后，冥族的运势便直线下降，后来族中的长老们动用了大孽盘，最后才算出一个结果。
    那便是――有我没他，有他没我！
    也就是说，冥族和那名红衣少年的运势是相生相克的，如果冥族要保持永不衰落的辉煌，那么红衣少年便不能存在，否则冥族的运势永远都会被克住。
    所以在知道这个结果后，冥族的长老们终于下定了一个决心，这也是他们为何会离开族地的原因。
    冥族开了头例，接下来自然也有人离开，那些自认为不是十五只金傀儡对手的人纷纷火速的离开，他们本就不是合作的关系，也没有哪个人有份量能担下一切，最后连破英也只能暂时离开，不过他们并没有放弃，因为他们只是头一批比较快速的人而已，真正强大的人再过几天便能到。
    青龙山脉的矿脉是跑不掉的，他们就算要挖矿脉也不可能一下子就挖光，所以现在并不急于这一刻，等他们家族的强者到达天涯城，到时候才是真正的谈判时刻。
    十息还没到，所有人便走得干干净净，整个凹谷只剩下洛南书几人。
    突然‘啵’的一声，凤希给了冥王一个大大的吻，他好像完全没看到旁边的夜叉神和洛南书几人正微微尴尬的看着他，转个眼又纷纷把视线移向天空。
    老天，他们什么也没看到
    冥王因为凤希这一举动，冷硬的表情霎时化为柔和的春风。
    “还是老大帅气。”凤希紧紧的搂着冥王的脖子，整张红红的脸蛋也埋了进去，他发现自己越来越喜欢老大，特别是看到他酷酷的模样，他一颗心就会砰砰的跳得剧烈。
    自从冰麒麟说过有很多人都在暗恋老大，凤希就觉得一定要把老大牢牢的抱紧，谁也不能抢走。
    这个念头直接体现在这次崴脚事件，哈哈哈，其实他是故意假装扭到脚的，就是想让所有人都知道老大是他的，虽然最后滑倒那个是意外，但是总算达到了目的，所以还是可喜可贺的。凤希现在就心安理得的窝在冥王怀里不肯下来。
    冥王的回应是直接捏了他的鼻子一下，看着凤希的眼神充满了宠溺。
    “矿脉的事暂时放着，等天涯城的麻烦事解决了再来办。”冥王朝身后几人看过去，表情已经恢复为一贯的漠然神色，然后视线又落在夜叉神身上，说：“等过几天修罗族的族人到达天涯城后，以后青龙山脉的山谷便作为修罗族的族地，吾会在山谷外布下几道禁制，以免有人闯进去。”
    “谢陛下！”夜叉神冷酷的表情终于露出一丝喜意。
    这一声是真诚的道谢，夜叉神并没有避讳洛南书三人，因为他知道以洛南书三人的精明，十之八九已经看穿冥王陛下的身份，他这一声不仅是为了道谢那般简单，更是对他们的一种暗示，直接免去他们的猜忌。
    洛南书三人又何尝听不懂夜叉神的暗示，不过都十分默契的保持缄默。
    这种事情，你知我知，大家心里知道便行了！
    然而――
    虽然三人见惯了大风大浪，但是冥界之主在神魔大陆所有强者心中却是个传奇般的存在，甚至比起神魔塔那位守护者还要有过多而无不及，所以在众人心中，冥界之主更具神秘的色彩，乃三界当之无愧的第一强者，特别是洛南书，他曾经听祖父多次提起过冥界之主，所以一直以来都将冥界之主当做目标，希望有一天能与冥界之主比肩甚至超越。
    这是一种类似崇拜的感觉，但是洛南书一直以来都只能在自己的臆想中度过，所以某天突然发现冥界之主就站在他旁边，洛南书内心激动过了头，反而出乎意料的平静，诡异的过头，原本最能说话的他反而成为最沉默的一个人。
    幻夜和宗无情都能猜到他内心的激动，所以对他这种反常的行为并未感到诧异，因为他们自己心里也有说不出的酸甜苦辣咸，若是家族知道他们和冥界之主合作，估计做梦都会偷笑吧！
    凤希自从下定决心，整个人就腻在冥王身上不下来。
    一群人离开青龙山脉回到天涯城，凤希还窝在冥王怀里，两颗小虎牙笑得都露出来了，看得出来他十分的享受这种美好的时刻，路上嘴巴一直咧着笑到现在。 ＷＷＷ.ｆＦｔＸT.ＣＯM
    冥王低下头眼眸含笑的说道：“小希，再笑下去脸会僵的。”
    凤希继续笑，吱着声说道：“已经僵掉了。”声音有些模糊，但是众人还是听得一清二楚。
    “噗！！”
    刚从自己的脑海世界里出来的洛南书一下子听到两人的对话，忍不住‘噗’地一声笑了出来，见其他人都忍俊不禁的偷笑，洛南书才扶起下巴避免自己再一个忍不住笑出来。
    “僵掉了怎么不说？先下来好不好？”冥王黑色的眼睛充斥着满满的笑意，正想放他下来，凤希立刻阻止了。
    “不要，我就要这样。”因为表情有些僵硬的缘故，所以凤希说话的声音好像咬着牙齿说一样，听到冥王要把他放下来，他双手搂得更紧了，扭着身体就是不肯下来。
    冥王见他坚持就没有再说什么，一路抱着他回到了青龙酒楼。
    凤希自己终于受不了僵硬的脸蛋，两只手指刚要自己扯几下，迎面突然扑过来两团闪闪的东西，一团金色一团青霉色，口中还小主人小主人的叫着，凤希才刚瞪起眼，两团东西就好像撞上一面无形的光幕，‘啪’的一声掉到了地上。
    “老大老大，赶紧放我下来。”凤希神情突然激动了起来，喊着让冥王把他放下。
    冥王微不可察的皱了下眉，以为凤希是看到了书神他们心情才激动起来，不过还是依言将他放了下来。
    就在众人目瞪口呆的时候，凤希整个人就神清气爽的对着地面两团踩了上去，不等对方惨叫，他嘴里就喊着，“哇，今天天气真好，我心情也变好了，看到熟人我心情更好。”
    “……”众人
    凤希一边喊着，一边踩来踩去，好像不这样做无法表达他内心的兴奋激动之情。
    书神和霉神被踩得连连惨叫，最后已经叫不出来了，酒楼内的秃毛鸡和裂空兽十分同情的看着书神和霉神，不过更多的却是幸灾乐祸，还好他们没有扑过去，不然下场估计会更惨，小主人的见面方式真是够‘隆重’够惨烈的，两只默默的在心里为他们哀悼！
    凤希兴高采烈的踩着，完全忘记他的脚前一刻给‘扭伤’了。
    直到书神和霉神举着小白旗喊投降，凤希才放过他们两个，蹲下去看着书神和霉神进化为饼神笑嘻嘻的说道：“书呆子，小霉子，好久没见到你们了，你们好吧？”
    “一点也不好，”书神和霉神气息奄奄的说道。
    这声问候就好比踢暴别人的小`鸡`鸡，然后再一脸人畜无害的问他疼疼。
    阴险呐！书神和霉神深刻的觉得小主人变得更坏更阴险了，他们不在小主人身边明明还不到一个月，竟然变得如此不可爱，如此的阴险，未免进化得太彻底了，到底是跟谁学的？
    书神爬起来，飘到凤希面前握着他的手，泪眼汪汪的说道：“主人，没见到您之前我们活得很好。”
    “那见到我之后呢？”凤希眨了眨眼睛，一脸可爱的含情脉脉的凝视着书神。
    书神嘴角一抽，“见到您之后，小神突然发现春天来了……”
    “啪！！！”
    一巴掌以迅雷不及掩耳的速度打在书神脸上。
    凤希笑容灿烂，一字一句的说道：“现在是深秋哦，不是发春的季节，而且你应该去找母的才对。”
霸气侧漏 第153章这次真扭到了
    书神立刻汗颜爬走，他伤不起。
    “怎么就只有你们几个人？”凤希戳着来不及逃走的霉神软趴趴的身体问道，后者被戳得吱吱叫了几声，但是见主人完全没有停止的迹象，就认命的趴在地上呈死尸状。
    “因为人太多了，况且修罗族有族人不在族地内，所以要先通知他们，夜叉神的父亲留在族地内，而他大哥则挑选一群人跟我们先过来，赶了好几天的路，大家都很累，所以在楼上休息。”
    书神比较机灵，比霉神先一步爬出霉圈，不然被凤希戳的就是他了，刚爬到秃毛鸡身边就听到凤希的文化，头也不回就给说明情况。
    “我先去找我大哥。”夜叉神走了过来，丢下一句便上楼。
    “去吧去吧！”凤希朝他挥挥手，另一只继续戳着面团似的霉神，也就只有他敢这样肆无忌惮的触碰霉神，换做是别人，根本恨不得离得远远的，就怕沾上一点霉运。
    冥王走过来，直接拎住他的后衣领给带了起来，淡定的说道：“小希脚痛，还是不要在地上蹲太久。”理由非常的充分，让凤希怎么也反驳不了，而且脸蛋还红了。
    凤希觉得很糗，他没想到这个理由竟然成了他的‘致命伤’。
    “其实……其实我的脚伤已经好多了……”凤希低着头辩驳道，看起来就像只可怜兮兮的小狗。
    “那就当‘养伤’。”冥王油盐不进，见招拆招，将他提到座位上。
    “……”凤希。
    看到这一幕，书神和霉神几只顿时偷偷的笑了起来，如果说主人刚刚那健步如飞的模样像是有脚伤的话，天底下估计每一个的脚是完好无损的，所以打死他们也不相信主人有脚伤，十之八九是之前骗冥王陛下的，现在被拆穿了，所以自由也没了！
    不出十秒，凤希就恢复本性，好像刚刚没发生过什么糗事一样，整个人大喇喇的坐下又热情的招呼洛南书三人过来做，“哎你三个还站着干什么，快过来坐啊，不要跟我客气，我不会收你们座位的费用的。”
    洛南书阳刚俊朗的面部突然抽出了一下。
    幻衣和宗无情反应比较好，他们似乎已经抓透凤希的性格，只是干咳一声就当没听到他后面的那句一样走了过来。
    书神和霉神很同情他们三人，立刻殷勤的给他们三人倒了一杯“压惊”的茶，同时露出一副惺惺相惜的表情，同情的说道：“辛苦你们，这杯茶是犒劳你们的。”
    “噗！”洛南书刚喝进口中的茶立刻又喷了出来。
    好在他是低着头，只是把自己的衣摆给喷湿了，所以没有人倒霉，不过饶是这样他也出一个不大不小的糗。
    “你好脏哦。”凤希立刻嫌弃的说道。
    因为洛南书正好坐在他旁边，为了不让他被喷到，凤希一边嫌弃一边朝冥王身边挪过去，大概是觉得还不安全，所以又爬上冥王的大腿给钻到冥王的怀里，这才心安理得的懒成一坨软泥。
    洛南书抹嘴不说话，他需要一点点时间来平复此刻澎湃的内心。
    这副画面众人早已见怪不怪，自从他们从青龙山脉回来后，凤希就越发的腻着冥王，几乎到了寸步不肯离开的地步，也不知道是被什么刺激到了，一沾在冥王身上整个人就变懒了。
    冥王宠着他根本不会说什么，反而任由凤希犹如八爪章鱼一样粘在他身上。
    “你们怎么都不说话？”凤希在冥王怀里找了个舒服的位置，这才发现整桌都安安静静的，一个个不是看天就是看地，要么就是望着大街上来来往往的人群，顿时觉得奇怪。
    “那条矿脉经我们初步判断，应该是一条高等的极品矿脉，由青龙山脉蕴养无数年，埋在四千米地底下的晶石机会都是紫晶，如果没有意外的话，矿脉的中心甚至可能有一块紫心。”幻夜终于将视线从地面一开放到桌上，听到凤希的文化，立刻开始进入正题。
    “紫心是什么？”凤希好奇的问道。
    “是一条矿脉的精华，如果握着它修炼的话必然事半功倍，不过它也可以作为炼器的材料，比如炼制空间戒指和另一种名为纳袋的储物袋，紫心是必不可少的材料之一，不过空间戒指很难炼制，所以一般炼器师都用它来炼制纳袋，纳袋和一般的储物袋不同，它的容量比储物袋大，要求的材料也比较稀有，紫心便是其中一种稀有材料，只有极品矿脉才孕育得出来。”幻夜知道凤希会问来问去，所以直接解释。
    “哦。”凤希已经有空间戒指，所以他对纳袋没什么兴趣。
    “不过开采矿脉之前还是必须解决掉一些麻烦，现在青龙山脉有极品矿脉的消息已传得沸沸扬扬，一些家族势力必然不会善罢甘休，所以需要有个人出来震住场面。”说到这，幻夜的目光便落在冥王身上。
    “冰麒麟已经去办此事。”冥王知道他的意思，轻啜口茶便说道。
    “难怪我没看到他，我还以为他跑去玩了。”凤希嘟囔道。
    冥王淡然的说道：“物尽其用。”
    凤希一愣，随便哈哈大笑，“没错没错，物尽其用，不能让他太逍遥。”
    城门口被当成打手使唤的冰麒麟正在泪流满面。
    一桌人顿时默默的替冰麒麟哀悼，摊上这两人，是福不是祸，是祸肯定躲不过。
    “那么接下来就是神魔令，这才是最大的麻烦。”幻夜微笑着接着说道，表情却看不出一些担忧，之前不知道冥王的真正身份，所以他有少许担忧，但是现在却不一样了，冥界之主可是比神魔令哪位沉睡的守护者还要强大的存在，就算不表情身份，神魔塔的强者也奈何不了他们。
    “不错，神魔塔的确是在中域中央，那里是神魔大陆最重要的地方。”幻夜不知道他是什么意思，却还是点点头。
    凤希对戳着手指似乎在做什么决定。
    “中域那边还没传来消息，所以事情还是有转圜余地的，神魔塔也不一定会发出神魔令，我已经派人传消息给我祖父了，所以还是有其他可能的。”洛南书看着凤希的模样，音乐有种不详的预感，他不想到时候让祖父为难，所以赶紧劝说道。
    “哦。”
    凤希还是一副兴趣缺缺的模样，兀自沉浸在自己脑海里的世界，就在气氛沉寂下来的时候，忽然，凤希猛地转过头朝他们看过去，粉认真的问道：“你们说冥族那两个家伙会不会把老大的身份说出去？”
    “不会。”众人一致的摇头。
    “为什么？”凤希很好奇。
    “冥族这半年在中域那里吃了不少鳖，他们的情况现在并不好，许多家族势力都对他们落尽下石，所以冥族十分痛恨那些人，这一次冥王阁下没有表明身份，那些家族势力肯定只会以为你们是从偏僻地区出来的强者，为了矿脉，他们会无所不用其极，冥族必然会借着这次机会，甚至还有可能暗中煽风点火，所以我们的麻烦也会源源不断。”宗无情是中域的人，他比洛南书还清楚冥族的境况。
    “那如果老大的身份传出去呢？”凤希紧张的问道。
    宗无情温和的笑道：“若是传出去，将不会有任何麻烦，连九大天神都不敢有异议了。”
    众人原以为凤希是担心这个，却反见他松了一口气，又摸了额头一把虚汗，口中喃喃道：“那就好那就好。
    就在大伙奇怪之时，凤希突然捂嘴窃笑道：“还好他们不会传出去，不然就没人来抢矿脉了。”
    “没人来抢矿脉你很高兴吗？”洛南书忍不住问道。
    “当然，要是没人抢那多无聊……啊！”凤希理所当然的挺起胸，突然‘咔嚓’一声，在四周安静的氛围中有些突出，好像是骨骼……
    冥王淡定的扶着他有些摇晃的身子，“脖子扭到了？”
    凤希含着泪想点头，但是刚想点就发现自己点不了，只好两眼泪汪汪的看着前方一干人想笑却不敢笑而憋得通红的脸，牙齿咬得咯吱咯吱响，之前头转得太快，他又一直保持着那个姿势，注意力全在他们的谈话上面，所以一时没发现，直到挺胸的时候才发现脖子给扭了。
    “这次绝对是真的扭到了。”
　　霸气侧漏　第154章生米煮熟饭

　　火红的太阳隐入地平面，黑夜悄然降临。

　　天涯城的夜晚静得诡异，从森林的方向还能听到魔兽咆哮的吼声，空气仿佛弥漫着一股紧张的气氛，这一晚，注定有很多人都不能眠。

　　凤希洗了一个澡，把自己洗得香喷喷后，等冥王走进房间，他立刻‘啪啪’两声就把房间给栓上了，然后暗自庆幸这样别人就进不来了，却不想，如果真有人要闯进来，一只脚就踹进来了，不过他本来被心里的某个想法给占满了，所以没有意识到。

　　“怎么了？”冥王刚将手里的东西放下，转过身就看到他这副模样，不禁觉得好笑。

　　“没什么没什么。”凤希的头立刻摇得像波浪鼓，嘿嘿的笑着，欲盖弥彰。

　　冥王也不逼他说，反正该知道的时候总会知道，况且少年也不是藏得住话儿的人。

　　凤希刚刚洗完澡，身上只穿着件白色内衫和随意套着一条白亵裤，头发还湿哒哒滴着水，水滴从两颊滑落到衣衫内，两块精致的小锁骨也被洗得白里透红的，锁完了门他就跑到冥王身边，指着桌上冒着热气的食盅说道：“这是什么呀？”

　　说着又吸着鼻子闻了闻，阵阵香气把他的食欲给勾了起来。

　　冥王把他拉到怀里，抱着坐到座椅上，一只手掀开了盖子，里面的香气顿时争先恐后的冒出来，房间里的香气几乎要溢到外面，“这是凡人用来补身体用的食物，虽然有些粗糙，但是看起来还可以。”

　　“老大你要补身吗？”凤希立刻问道，他压根没想到这是冥王为他准备的。

　　之前在青龙山脉的时候冥王就已经想过要把他养得再胖点，这个想法一直没有忘记，入住酒楼后他就第一时间吩咐厨房给炖一盅补身的汤食，刚好可以在睡前吃。

　　“这是为你准备的。”冥王见他误会，便说道，“小希太瘦了，所以吃胖一点，这样抱起来才不会硌手。”

　　凤希目光游移了一会便咬着牙齿问道：“老大喜欢胖一点的吗？”

　　“只要是小希，吾都喜欢。”冥王揉了揉他的脑袋，将盅里的食物取了出来，端到凤希面前，冥王很少跟凤希说情话，不过不管这句话是有心还是无心，却真真的让凤希乐了。

　　凤希咧着嘴高兴了，扑到冥王的怀里，湿哒哒的脑袋蹭了蹭，有模有样的学道：“只要是老大，我也都喜欢。”

　　冥王脸上露出了笑容，没有追问他这天的怪异行为，将威好的碗拿过手，“需要吾喂吗？”

　　“要要要！”凤希连连点头，张嘴便露出了水上虎牙，不过等他低头一瞧，发现竟是汤，不由得惊讶了叫了出来，“这是汤啊？”

　　“嗯，补汤。”冥王说。

　　凤希立刻说道：“晚上喝汤会想尿尿的，尿了还怎么补啊！”

　　冥王笑了，把汤匙递到他嘴边，“没关系，明天再补也一样。”

　　凤希扁了扁嘴，“那好吧！”说完张开嘴巴就含住汤匙，咕噜噜的把汤喝了进肚子里。

　　房间一时间变得温馨了许多，凤希嘴里吃得滋滋响，终于一碗下肚，小肚子给撑起了一小块，然后又接过冥王拿过来的茶杯，咕噜噜的喝了一大口，嘴巴鼓动了一会才吞下去。

　　冥王拿过手帕帮他擦掉嘴边的残渍，见他小脸通红通红的煞是可爱，顿时给捏了两下，然后又拍拍他的小屁`股，“吃完了赶紧睡觉。”

　　“等一下再睡，那里还没吃完的。”凤希拉着冥王的手不肯放，两颗眼珠子朝桌上的食物瞅了过去。

　　“小希还没吃饱吗？”冥王只当他还想吃。

　　凤希顿时比划起来，“不是我，是你，我刚刚吃完了，现在轮到老大吃了。”

　　“哦？”冥王眯起了眼。

　　凤希顿时嘿嘿的笑道：“然后就轮到我来喂老大。”笑容看起来竟然有那么点不怀好意。

　　“行。”冥王见他今晚显是兴致高昂，所以也就顺着他的意思，然后便见少年转身去威汤，把盅底的材料也给捞了上来，弄得满满的一碗。

　　“来来喝汤。”凤希像模像样的把碗捧到冥王面前，笑嘻嘻的模样看起来根本不像要喂冥王的样子，反而有点恶作剧的前兆，凤希吹了吹，然后才将汤匙递，两颗小虎牙明闪闪，“很好吃的，老大你吃吃看。”

　　冥王不可置否，虽然第一次被人喂食，但是却一点也不别扭，反而很自然的交给凤希。

　　凤希喂得有些手忙脚乱，像临阵对战敌人一般，可爱的表情有着好笑的严肃和认真，不过冥王吃得很优雅，连被喂的模样都显得很有气质，那股淡然仿佛就是天生的，不论何时何地都不会改变。

　　好不容易一碗见底了，凤希额头已经冒了一点小汗。

　　“吃完了，这下可以睡觉了吗？”冥王看着凤希说道，却见他两眼直勾勾的盯着他的嘴唇，眼神似乎还有些懊恼，不由得问道：“又怎么了？”

　　“你怎么没有东西？”凤希耷拉着脑袋垂头丧气，亏他还准备了手帕。

　　冥王一听便立刻猜到他想干什么，往他藏在后面的手看了一眼，不出所料有条手帕，脸上的笑容不由得扩大，捧起少年的脸，说话的声音轻了许多，“其实也可以的，不过不用手帕……”最后已经变成了轻声的呢喃。

　　凤希没注意到气氛的诡异，张口便想问‘那用什么才可以’，冥王的脸已经凑了过来，直接吻住他半张的嘴唇，温热的唇略带着湿意覆盖着他的，凤希脸蛋霍然红了。

　　冥王并不满足于简单的亲吻，很快就把舌头伸了进来。

　　凤希没做准备，刚开始舌头还后退来着，但是却发现冥王的舌头在他口腔里攻城掠地，而他就好像一昧败退的防线，他觉得自己像个败将，于是干脆伸出来去抵挡，企图把被侵占的地盘给要回来，一来一往，口水倒是吸得滋滋响。

　　冥王见他激动的争抢着，滑溜的小舌进进出出，不断发出湿润的声音，眼神不禁暗了几分，搂着凤希后背的手顿时滑到了臀`部，隔着一层布料也能感受到少年弹性十足的俏臀，浑圆的手感很舒服。

　　凤希认真的抢地盘，手里的动作也没闲着，很勤劳的在冥王身上摸来摸去，还很色的钻进衣服里，冥王胸前整洁的衣服霎时被拽得乱七八糟，凤希越弄越觉得好玩，终于忍不住一边咯咯的笑起来，一边扭着被摸得痒痒的腰。

　　这一笑，原来已经抢回去的地盘霎时又被占领了。

　　冥王夺回主动权便没有再跟他玩儿，直接将他的舌头卷起吸`吮了两口，直到身上的少年被吻得手软脚软才放开他，蹭到少年的鼻尖，听着他带喘的气息，轻轻的笑了，“小希现在可满意？”

　　凤希可没试过这么激烈的吻，虽然喘死他了，但是真的很舒服。

　　软趴趴的倒在冥王怀里没一会就听到头顶传来一把笑声，凤希脸颊不争气的又红了几分，不过想到他的真正目的，凤希立马就坐起来摇摇头，“不满意不满意，我要生米煮熟饭。”

　　冥王似乎挺诧异的挑了下眉，随即嘴角便弯了起来，眼睛里都含了笑，揉了揉闷头埋在他衣服里的少年，然后顺便将他捧了起来，“小希刚刚说什么，吾没听清楚？”

　　凤希立刻虎起脸，他才不相信老大没听到，不过他还是扭着头又说了一句，“我说我煮熟饭啦。”

　　似乎是害羞了，凤希不等冥王回答就将他从座椅上拉了起来，然后往房间里唯一的大床推了过去，口中嚷嚷着：“快点快点，只要我们把生米给煮成熟饭，以后老大就是我的人了，那些敢觊觎老大的，通通都得滚得远远的。”

　　冥王回头，看到少年一张小脸已经憋得通红了，不过眼睛倒是闪烁着亮晶晶的光芒，里面装满了自己的身影，冥王突然觉得心里某个深处都被融化了，嘴角忍不住翘了起来，“小希这是从哪儿学来的？”

　　少年的眼睛霎时瞪得圆溜溜的，左右转了几圈，“……从书上学的。”

　　冥王勾起唇角，“所以小希这是想实践试试？”

　　少年扭捏着望着房顶，“不实践光有理论是不行的？”

　　冥王被他推到床边坐下，看上去却依旧很悠闲，与少年焦急的行为形成对比。

　　“我帮你脱`衣`服。”凤希见冥王没有反对，就喜滋滋的拉着冥王的衣服，之前已经被他拽得有些凌乱，现在脱起来就比较容易，正当他想扒下冥王身上的第一件衣服，好像发生地震般，整间酒楼突然震动了起来。

　　在他们房间的上方，一阵莫名铁凶悍无匹的力量轰然落了下来……

　　霸气侧漏　第155章不能放过他们

　　这股力量实在是太过惊人，一时间整座天涯城的强者都给惊动了。

　　不过未等他们出来一探究竟，巨大的爆炸声响就传开了，等众人跑出来一看，青龙酒楼某一处房间已经被炸得支离破碎，墙瓦房梁都被轰成了粉碎，连周围的建筑也被波及到。

　　“怎么回事？”

　　洛南书快速的跑出酒楼，看到已经站在外面的夜叉神，神情冷酷的望着酒楼的上空，待他抬头看上去，天空一道黑影凌空而立，散发着令人惊骇到窒息的强大威压，由于距离太远，所以看不清对方的真容，不过从他身上散发的气势来看，此人应该是一名小神天强者。

　　“不知道。”夜叉神干脆的答道，他也是刚刚才看到。

　　“我想我能猜到他是谁。”幻夜和宗无情看到两人已经出来了，便从围观的人群里走出来。

　　“他是什么人？”

　　洛南书能猜到对方应该是冲着冥界之主来的，因为除了帝诺家族，目前恐怕没有哪个人与冥界之主结下如此大的仇恨，连一句话也不说就直接袭击他们，而且帝诺家族离青龙山脉也不是很远，真要派人过来找他们报仇，这个时间刚刚好，只不过他对帝诺家族的成员并不熟悉，所以无法猜到黑影的身份。

　　幻夜的天幻家族与帝诺家族是竞争对手，所以他比谁都了解帝诺家族的事情。

　　“如果我没猜错，他应该就是帝诺家族现在的家主的亲弟弟青明，此人持才傲物，目空一切，在一千年前崛起，他和帝诺家族的家主不同，此人对家族的产业并不感兴趣，只一心钻研于炼器，若说帝诺家族能有现在的成就，此人功不可没，所以他在家庭中的地位实际上比家主还要高，不过他虽然心醉于炼器，但是却极为宠爱他哥哥的儿子，也就是被夜叉神废了的耀宗。帝诺，所以他此番前来，应该是来为侄子报仇的。”

　　“我听说青明。帝诺不仅是一名神天强者，而且还是一名八品的神火炼器师。”听幻夜提起，洛南书或多或少记得一些。

　　“不错，不过那已经是二十年前的事了，现在连我家族都不知道他的炼器品阶有没有提升，如果提升了，对古尼洛商会恐怕会不利。”幻夜点点头。

　　宗无情笑道：“他能单枪匹马跑过来报仇，应该不是一时糊涂。”

　　“不管他是糊涂还是自信，都只有一个结局。”夜叉神拭着匕首的锋刃，身上那股若有似无的杀意变得更浓更深。

　　“说得也对。”宗无情三人笑着互看了一眼。

　　“啊呸呸……差一点被压扁了，到底是哪个不要命的，早不来晚不来，偏偏等人家睡着了就来。”

　　他们刚刚谈完话，书神和霉神他们就从几乎变为成废墟的酒楼里跑出来，身上沾满了灰尘，一脸抱怨相，看到已经站在外面的夜叉神等人，立刻露出一脸笑容跑了过去，完全没有停歇，叽叽喳喳的就问开了。

　　“睁大眼睛看就知道了。”夜叉神冷酷的打断他的连篇废话。

　　书神他们知道夜叉神的性格本就如此，摸摸鼻子没再多问，抬起头一瞧，却只见天空站着一道人影，至于冥王陛下跟小主人却连个影子都没有看到，正当他们又想问出口，天空中响起一道犹如春雷般沉闷的声音。

　　“阁下莫是想像缩头乌龟一样躲着，老夫知道你们没死，出来！”青明冷着脸，锐利的眼睛扫视着四周，可惜从刚才到现在，他都没有发现对方身影，这让他脸色有些阴沉。

　　“哎……”黑暗的天空突然响起一个叹息的声音。

　　青明两眼顿时瞪大，眼神越发凌厉，可是就是发现不对他们的踪迹。

　　“其实……我们在你后面站了很久了，你都没发现吗？哦，对不起，我忘记了，你后脑勺没长眼睛。”声音再次响起，但是这次却给人一种轻飘飘寒毛直立的感觉。

　　青明一吓，头也不回就甩袖往后攻击，整个人同时往前滑出了几丈，然而当他回头一看，却发现他的攻击根本没有击到任何人，直接往远处飞去然后才消失，青明的表情顿时变得难看至极，耳边再度传来少年轻飘飘的声音。

　　“君子动手不动口，有什么事坐下来好好商量嘛，生气会长皱纹的。”

　　“出来！给我滚出来！”青明再也受不了这种盲目又毛骨悚然的感觉，四周是无尽的黑夜，对方明明在他身边，可是他却丝毫也感觉不到他们的方位，内心越来越烦躁，这种感觉他已经很久没有体验过了。

　　“好吧，既然你诚心的请求我们出来，那就勉为其难让你看看我们的庐山真面目，千万不要吓到哦，因为我们长得很恐怖的……其实，我们就在你后面啊！”

　　青明猛地转身，一只冒着白色火焰的拳头却已经揍上他的脸颊，巨大的冲击将他揍飞了出去。

　　青明脸上一片骇然，虽然他反应慢了一些，但是他身上却有防御，他是一名炼器师，炼制一件防身的战甲并不会有多困难，可是对方仅一拳就破开他的防御，听其声音似乎是个很年轻的少年，对方怎么可能破得了他的防御？

　　犹如一道陨落的流星，被揍飞的青明重重的砸在已成废墟的酒楼里，地面霎时被砸出一个大坑。

　　青时狼狈的走出废墟，怨毒的目光直盯着出现在天空的两道身影，严肃的面部化为一片狰狞，咆哮的声音宣泄般的吼了出来，“天涯城所有强者听着，谁要是能杀了他们，老夫以帝诺家族的名义送他两件极品中阶玄器。”

　　“呵呵，青明，你只是一名八品神火炼器师，如何能炼出极品中阶玄器，除非你是九品或者十品炼器师。”

　　一片静寂过后，空气响起一个苍老却又有几分阴森的声音。

　　有了第一个回应的人，接二连三又有几个人回应，极品中阶玄器对于他们诱`惑实在是太大了，因为极品矿脉的事情，天涯城现在已经变成一个卧虎藏龙的地方，这些天不知道有多少强者赶过来，其中甚至有神天级别的强者，青明正是知道这一点，所以才会大声的宣言。

　　“老夫早在半年前就已经进阶成九品炼器师。”青明傲然宣布道，他一直为自己进阶为九品炼器师而骄傲，因为这代表着帝诺家族已经有资格跟古尼洛商会叫板。

　　“想不到你真的进阶了。”空气中再度传来几道惊呼的激动声。

　　“只要你们帮老夫杀了这两人，众目睽睽之下，老夫断然不会拿帝诺家族的声誉开玩笑。”青明担心他们不会答应，所以又拿出帝诺家族的名义，只要稍微有脑子的人都知道，一个强大家族最重要的就是声誉，声誉一旦下降，对家族的影响是极大的。

　　“好，我们答应你。”天涯城一些强者犹豫了一会，终于还是抵不过极品中阶玄器的诱`惑。

　　随着他们的话音落下，将近十来道的气息从天涯城各个方向升起，那些强者一个个都化为道道流光往他们这边飞射了过来，几乎是有意识的将凤希和冥王围了起来。

　　人群中，洛南书等人却露出明显的惊讶，不过他们惊讶的对象却是天空中的凤希，特别是对凤希了解甚深的夜叉神，一拳就将一名神天强者揍飞，以他的实力应该做不到才对。

　　夜叉神不由得紧紧的握住拳头，看来他不能再落后下去。

　　“老大，那个老头要请帮手耶。”凤希怪叫道，语气却夹着明显的兴奋。

　　“小希也想请帮手？”冥王幽暗的目光瞥了四周一圈，眼中一片漠然，天涯城有多少高手他知晓得一清二楚，眼前十几个人却连一半都没有，看来还是有许多个头脑还算清醒。

　　“不成不成，我可没有两把极品玄器请人。”凤希摇了摇头，如果他有两把极品玄器，他藏起来还来不及呢，怎么可能会拿出来送人。

　　“小希想如何处置这些人？”冥王微微低下头在凤希耳边说道，搂着凤希的姿态一直没有变过。

　　说到这，凤希顿时气得牙痒痒的，两颗小拳头好像又想揍出去。

　　“竟然敢打扰我煮饭，一定不能放过他们。”

　　霸气侧漏　第156章进化强盗

　　冥王被怀里的少年的‘愤怒’的宣言给说乐了，不过表面仍是一脸漠然之色，伸手摸　了那张圆润的脸蛋，“好，那就不要放过他们。”

　　凤希立刻乐着点头，老大同意，万事没问题！

　　“阁下真是好大的口气，老夫倒想看看，你要怎么不放过我们！”

　　青明请来的帮手之一见他们旁若无人的说话，那张严肃的表情顿时变得有些凶煞，恶狠狠的盯着冥王，那目光仿佛恨不得现在就将他们两个给宰了，然后好跟着青明拿两把极品玄器。

　　此人名号西阴老人，是所有人中修为最高的，小神天五星，比青明还要高三星，所以便使他自己产生了一种优越感，以为对付凤希和轻而易举，因此看到两人无视他的模样，心里便不悦了起来。

　　闻言，凤希转着眼珠子问道：“你喜欢什么样的惨败方式？”

　　“哼，谁输谁赢还不一定，难道你们以为就凭你们两个人就想打败我们所有人？痴人做梦吧！”西阴老人听到他‘口出狂言’，一双狭小细长的眼睛顿时升起滔天的怒意，眯起的眼睛就像只阴险的狐狸，整个人在背后黑夜的衬托下显得更加阴森。

　　“西阴老人，不要再跟他们废话，先杀了他们再说。”地面上的青明倏的飞到空中，停在西阴老人背后几丈外，整个人阴森森的盯着凤希，瞳孔中的阴沉仿佛被压抑起来，脸色除了阴森之外竟看不出半点怒气，明显他对情绪的控制已经到了一个收放自如的地步。

　　“青明先生放心，老夫不会放过他们的。”

　　西阴老人说完，耳边突然响起一个声音，是青明传音给他，声音极为低沉，“西阴老人，等一下动手你把那个男人缠住，尽量让他和那名红衣少年分开，到时候老夫就能先宰了那名少年，好处一样少不了你。”

　　“好。”西阴老人没有犹豫就答应了，他已经淌进这趟浑水里，现在不管怎么做都一样。

　　两人是偷偷的交易的，以为没有人听到，却不知，区区传音又如何能瞒得过冥王，随便一探便知道他们传音的内容。

　　冥王也没在意，手里握着少年的小手神色悠闲，“小希想不想给他们一个教训？”

　　“当然想，y是那个叫青明的，老大有什么好办法吗？”凤希一听，眼睛立刻贼亮起来。

　　冥王附在他耳边说起悄悄话，凤希听着听着突然咯咯的笑起来，正想竖起大拇指称赞一句，西阴老人突然大声的喊了一句‘上！’，所有人立刻像飞箭般朝他们冲了过来，手里拿着随身的武器，道道凌厉的杀气腾空而起，以他们为中心，喝声四起。

　　冥王抬起头，额头的银色宝石发出一道璀璨的银芒射向半空，一股浩瀚的力量向四周展开，空气仿佛衣服的褶皱扭曲了起来，几乎整个天涯城的人都感受到这股力量，胆小的人甚至直接跪在地上站不起来了，涟漪向四周扩散，西阴老人等人现出了身影，露出满脸惊骇之色。

　　“这就是冥界之主的力量！”洛南书等人震惊的瞪大双眼，眼睛眨也不眨的盯着天空之上的冥王。

　　在众人惊骇的目光下，冥王缓缓抬起手，口中吐出一道冰冷漠然的声音，“时间――静止！”随着他的话落，褶皱的空间突然展开，以冥王为中心将方圆百米之内的人事物瞬间都笼罩了起来，青明和西阴老人等人霎时静止不动，脸上还停留在恐惧的那一刻，所有人都相信，他们后悔了。

　　夜叉神等人在地面并没有被涉及到，所以清楚的看到原本应该冲向冥王和凤希的十几名强者个个都停了下来，身体一动不动，更变民停留在最后一刻，那是无法形容的恐惧和后悔，十几名强者还没动手就被束缚住，这种力量使得天涯城所有人都震惊了。

　　“想不到冥王陛下竟然是时间的掌控者。”洛南书等人忍不住到抽一口凉气。

　　天道之下有数条法则，其中时间法则和空间法则是最厉害的，既霸道又强大，如果能掌控这两种法则，世间几乎可以说再无敌手，在同阶强者中绝对能立于不败之地，不过这些法则必须修为进入大神天才有资格触摸到，只是几率还是很低，因为法则并不是那么容易就能触摸到的。

　　洛南书的祖父风云大神天和宗无情的祖父戮灭大神天，他们的实力在神魔大陆已经是顶尖了，但是就连他们都只触摸到一星半点，由此可见法则有多么难掌握。

　　所以看到冥王如此熟练的掌控时间，他们内心的震惊是可以想像的。

　　“哈哈哈，接下来轮到我了。”凤希握着拳头笑得得意，寂静的夜里很响亮。

　　好多人听到他的声音终于回过神来，只是脸上的震惊依旧难消。

　　众人看到天空中那名红衣少年朝最近的西阴老人走了过去，脸上带着不怀好意的笑容，几个蹦跳就跳到西阴老人面前，围着他乐呵呵的转了几个圈圈，然后指着他的鼻子说道：“哎哎，现在你知道到底是谁输谁赢了吧，早就跟你说让你自己决定输的方式，偏偏你不信，现在可好了，被定住动不了了吧！”

　　西阴老人动不了，不过他的眼睛子还能转，只是无法表达任何想法。

　　凤希也压根没准备让他回答，自个说着话，“你放心，我不会揍你的，不过你刚刚吓唬我让我受惊了，所以要赔偿我的精神损失，明白不？你不说话我就当你默认了，哎你的储物袋在哪里？”

　　凤希说完就在西阴老人身上搜出一个黑色的袋子，并不是储物袋，而是比储物袋好十倍的纳袋，看似轻飘飘，里面却装着很多东西，西阴老人是小神天五星的强者，身家自然不会差到哪里去，所以他的身家都在纳袋里面，被凤希一拿走，他就成了穷光蛋了。

　　完全进化成强盗的凤希，从西阴老人搜刮了纳袋后，又将另外十几个人身上的储物袋都拽到了他的空间戒指里，搜刮了一个盆满钵满，再加上冰麒麟的宝贝，他的空间戒指已经渐渐的丰`满起来了。

　　十几名强者心里早已泪流满面，看着红衣少年毫不留情的将他们的财物搜刮个干干净净，比强盗还强盗，早知道当初就不应该贪图两件极品玄器，结果还没开始打就把自己的身家给赔了进去，这宗买卖完全划不来，可惜世上没有后悔药。

　　天涯城其他强者则庆幸自己没有被那两件极品玄器诱`惑，不然他们也将成为那群人中的其中一名。

　　“小霉子，他们交给你了。”

　　凤希搜刮完十几人的财物，便朝下面看戏的霉神喊了起来，同时扬起手对准西阴老人的脸就给狠狠的扇了一巴掌，那一巴掌力道并不小，‘啪’的一声，便直接把西阴老人给从空中扇了下来，正好砸在夜叉神他们面前，由于西阴老人的时间给静止了，所以仍然一动不动的躺在地面上。

　　霉神知道主人的意思，所以便跳到了西阴老人身上蹦蹦跳跳了几个，确定把百年的霉运给弄到他身上后才跳下来，不过紧接着又有人被扇了下来，‘啪啪’的巴掌声好像打得十分干脆，接二连三的砸在西阴老人上面，没一会就在夜叉神一群人面前堆成了一座小山，霉神和书神在上面跳得不亦乐乎。

　　凤希笑眯`眯的说道：“看，我没有揍你们哦，我只是打你们而已。”

　　这句话一出，下面所有人嘴角忍不住抽搐了一下。

　　不过被凤希一清理，天空就只剩下帝诺家族的炼器师青明，他被凤希留在了最后，不用猜众人也知道他死定了。

　　炼器师青明现在才知道踢到了一块硬到不行的铁板，可惜他现在开不了口，只有一双眼珠子动来动去。

　　“我听说炼器师的身家都很丰厚耶！！”凤希绕着青明转了一圈，笑容非常的灿烂，那双眯得像两个弯弯月牙的眼睛看起来却像一只可爱的小狐狸，有那么一点点阴谋在内。

　　“青明自然看到凤希打劫其他人身上财物的举动，听到他这句话，一滴冷汗不禁从额头滑落……
第一百五十七章 史上最大的误会
　　凤希的目光在青明的腰间和手上反转了一圈，没发现有空间戒指或是纳袋，不禁歪着头问道：“你的东西都放在哪里去了？”小脸问得特别的诚恳。

　　青明眼珠子转了转，似乎是暗示凤希他说不了话。

　　“我忘记你不能说话了。”凤希猛地一拍脑袋，恍然大悟中又带着点点歉意的说道：”没关系，我指哪如果对的话你就转一下眼珠子。”

　　凤希根本不是在寻求他的意见，自己说完就开始指青明身上的部位。

　　青明吐血，他还以为少年会让那个男人解开他。没有想到还是想打他身上财物的主意。
　　
　　不过如果他们愿意放了他，那么就算要他把东西交出来也不是不可以的。

　　如果能用那些东西换取他的性命，就算再多的财物他也愿意，况且这一次他出来得匆忙，所以身上的东西带得不是很多，只有一只贴身的空间戒指，不过那只空间戒指有隐匿的属性，所以戴在手上根本没有人看到。

　　
　　青明知道空间戒指的珍贵，所以他就算有一只空间戒指也很少拿出来炫耀，就怕有人惦记他的戒指，人性本贪婪，所以很少有人知道他有一只空间戒指，不过他的戒指里放的多是一些珍贵的东西，连他自己都舍不得用，这一次如果真被红衣少年打劫去了，他肯定得肉痛许久。

　　不过和他的命比，这些并不算什么。

　　所以青明再肉痛也只能交出来，只是让他这样交出来却不可能，最起码也要有性命保障，只是他现在说不了话，这点让他急得要死，只好拼命的转着眼珠子。

　　结果……
　　
　　凤希哑口无言的看了他许久，最后才抹了下虚汗，“你可真厉害，竟然把东西藏到了……”大概不知道要怎么开口，他想了一下才接着说：”那个……我想了想，还是想不懂你下面的小弟弟要怎么藏东西耶。”

　　青明定睛一看，这才发现红衣少年手指的地方正是他的胯下，一张老脸瞬间爆红，连耳朵都逃不过，之前他急着想跟少年沟通，所以根本没有看见少年指的是什么地方就开始拼命的眨眼间。

　　凤希称赞道：“不愧是老油条，你的想法真是独特，连我都没有想到，难怪我刚刚怎么找也找不到，啧啧啧，不过你放在小弟弟上面不会觉得恶心吗？”

　　青明有嘴巴却无法辩解，听到少年的话，他急了，一世英名啊！

　　凤希也没打算听他解释，自个儿想了半天，最后“拍”的打了一手掌，哈哈大笑起来：“我知道了我知道了，原来你想恶心那些敢抢你东西的人，所以你就把东西藏在小　弟弟那里，就算被别人找到了。他们也会觉得很恶心而不敢拿，对不对？”

　　然后他就摆出一副我果然很聪明的模样。

　　青明翻出一白眼，头顶已经被气得冒烟了。

　　人群鸦雀无声，在夜里说话的声音本来就会扩大几倍，而且凤希说话声音本来就很大，众人几乎听的一清二楚，包括他指着青明胯下那一幕，而结合少年的话……不知是谁先忍不住“噗嗤”一声，接二连三的人都大笑出声。

　　几乎所有的人看着青明的目光变成了三分戏谑三分怀疑三分恶心和一分幸灾乐祸，所有人的视线不由自主的移向青明的两条腿中间，一想到少年的话，又有些忍俊不禁。

　　可以想象，帝诺家族的炼器师青明在明天太阳升起的时候将会是如何的出名。

　　青明能够感觉到众人灼辣辣的视线是如何打量着他，脸上无法遏制的浮现恼羞成怒的颜色，只是任他再怎么生气，怎么怒瞪凤希，后者依然一副无所觉的模样，摇着头露出一脸苦恼。

　　“唉……你什么地方不好藏，偏偏藏在小　弟弟那里。说实话，这真的很恶习耶，我也不敢去搜了。怎么办怎么办呢？”凤希觉得好苦恼好苦恼，可是他又不想放弃。

　　青明一张老脸憋得各种颜色纷纷跑出来。
　　
　　凤希想来想去都想不出办法，只好跑到冥王身边，拉着他的手不依的晃了晃：“老大，他好狡猾哦。”

　　冥王憋了眼几乎快要被气死的青明。他是知道真相的，但是却没有打算帮他辩解，捂住只到他肩膀的少年晃来晃去的身体，“没关系，他手上还有个隐匿属性功能的空间戒指，就在右手的食指上。”

　　”原来还有？等着，我去给扒下来。“凤希霎时高兴了，屁颠颠的又跑了过去。

　　夜叉神他们本来就是不相信凤希说的话，怎么可能会有人把东西藏在胯下呢，再结合凤希爱玩又喜欢捣乱的性格，他们都怀疑应该是凤希故意的，可是因为冥王的话，他们又开始摇摆不定了，以冥王陛下的本事，是真是假应该一眼就能看出来，可是现在连冥王陛下也这么说，那么，说不定炼器师青明还真藏在胯下。

　　一想到”事实“，众人不禁有种寒毛直立的战栗感。

　　“哈哈哈，找到了。果然有！！”凤希激动的声音几乎响彻半边天空，手里拿着一只空间戒指兴奋不已，“原来他有两只空间戒指，一只戴手指上，一只就藏在小　弟弟那里。哎。不过……这么小的洞要怎么套进去？”

　　”噗哈哈哈……不行啊，笑死我了……”

　　书神和霉神早就笑倒在地上，两人都捂着肚子笑得上气不接下气。

　　如果说凤希前面的歪论只能让他们忍不住笑出来，那么最后这句话绝对是致命的，只是个成年人都知道他讲的是什么意思，众人会不由自主联想到他讲的那个画面……

　　青明两眼一翻，终于没了意识。

　　现在天涯城探子极多，要是不出所料，明天将会流传出炼器师青明胯下藏有空间戒指的“事实＂。以他的骄傲完全丢不起这个脸，帝诺家族也丢不起，青明无法想象会传得如何沸腾，一时怒火攻心就晕了。直接来了个眼不见为净。

　　不过幸好他有”先见之明“，因为他绝对不会想到凤希会让人扒光他的衣服后将他扔到了城门外，如果让他知道不吐个三升血是不可能的，还好帝诺家族放在天涯城的探子聪明，讲他第一时间给带走了。否则将会有更多的人”欣赏“到他的裸体。

　　整个夜晚过得犹如闹剧一般，凤希的收获是十六个纳袋和意志空间戒指。

　　不过被这么一闹，他就没有兴致去“煮饭”了，精力过剩的小孩终于累了，窝在冥王的怀里美滋滋的睡了一觉，第二天一大早就召集着所有人开始分赃，主要是看在洛南书他们帮他处理后续的份上，也就是十六名强者和炼器青明，否则他才不会这么大方。

　　幻夜看着少年毫不避讳的把昨天“缴获”的纳袋和戒指都拿了出来，嘴角不禁抽了抽。

　　光天化日之下，虽然不用担心有人敢来抢，但是这样做还是有些不好，要是把一些人刺激得失去理智，麻烦的还是他们，所以幻夜所幸关了酒楼，暂时停止营业。

　　“哎，你们赶紧把桌子都拼凑起来，我把东西都倒出来。”

　　凤希坐在冥王的大腿上指挥着站在他面前耳朵一干人开始行动，一副理所当然的模样。

　　众人瞅了瞅他的脸蛋，确定在他身上完全不可能看到“羞涩”二字才放弃，认命的拼凑桌子，好在青龙酒楼的厅堂本来就大，十几二十张桌子放在一起还是够的，一会过后，一张超级大桌子就现世了。

　　”主人。其实不用全部都倒出来，如果真倒出来，光是那些晶石就够呛了，您还不如给每人一个呐袋，其他材料就分门别类的整理出来。这样更容易。“书神剑小主人还真想把东西通通的弄出来。顿时小声的嘀咕了一句。

　　”不早点说。”凤希鄙视的瞪了他一眼。

　　书神被咽了一下，早知道就不说了。

　　凤希把十六个纳袋往前推。对着夜叉神一干人说到：”你们赶紧过来，每个人整理一个，谁也不许偷懒。“

　　洛南书几人面面相觑，这么信任他们，难道就不怕他们会做手脚吗？几人都从对方的眼里看到了答案。不是不怕。而是他老人家压根没往那方面想，这大概是一种毫不犹豫的信任。只有跟他亲近了才会得到的殊荣吧！

　　夜叉神和书神最清楚凤希的为人，这压根就不是什么信任不信任的问题，而是凤希在找免费苦力。
　　
第一百五十八章 倒霉的冰麒麟

　　话虽是这么说，但是却没有一个过去拿。

　　书神忍不住翻了白眼，跳上桌子拖了一个纳袋就走，霉神紧随其后也拖走了一个。

　　既然有人开了头，其他人也跟着拿了，修罗族的人拿着纳袋还抖着手，最后洛南书三人也无所谓的拿了一个，然后各自找了张椅子坐着开始整理了，其实这玩意用不了多少时间，不过反正现在没有事情，他们只要等家族派人过来就行了。

　　裂空兽和秃毛鸡没想到还有他们的份，大家也拿了，他们也不能太过特立独行了，两人遇到这种事比较木讷，所以挠挠头也分别拖走了一个再找个角落整理。

　　不得不说，包括那个空间戒指，桌子上的十六个纳袋，总共十七个刚刚好够他们每人一个，包括夜叉神他大哥几人，如果不是亲眼看见整件事的过程，他们绝对会以为是凤希故意的。

　　夜叉神是最后一个，但是等他要去拿的时候，放在凤希面前的纳袋已经没有了，只剩下一枚空间戒指了，冷酷的俊脸看了看，确定大家都拿了，而空间戒指想必是凤希要自己整理的，所以他干脆找了个角落，却不想，刚转身，凤希的声音就从后面传来。

　　“夜叉神，你怎么可以这样？”少年撅着嘴指控着他。

　　所有人因为他这句话而看了过来，夜叉神却神色不变的与少年的视线交汇。

　　空气没有噼里啪啦的火光，但是有少年指控般的眼神。
　
　　＂我怎么样？“少年义正言辞的说道。

　　夜叉神正了正脸上的表情，没有犹豫便反驳了一句，”我没有。“

　　”怎么没有，我两只眼都看到了，他们也看得一清二楚了，你不能睁着眼睛说瞎话。“少年鼓起两边脸颊，模样看起来气呼呼的。同时又露出一脸鄙视的看着夜叉神，手往四周拿了纳袋的众人指了一圈。

　　被他指到的众人苦力很酷的留个背影给他。大家都装作没看到。

　　少年见众人这幅模样，顿时气到了，两只眼睛只好死死的盯着夜叉神。

　　夜叉神反盯少年的脸看了半响，无奈的解释到：“都被他们拿光了，我还帮什么忙？”

　　“我就知道你想偷懒。”少年一副被我看穿的模样，下巴高高的抬起，拿起桌上最后的空间戒指说：“明明还有一枚空间戒指，你竟然说被他们拿光了。这不是明摆着睁着眼睛说瞎话嘛！你还说你没有偷懒，难道它自个儿还会隐形不成？难道我眼睛瞎啦！”

　　说实话，这枚空间戒指还真会隐形，至于你眼睛瞎不瞎，这得看情况。

　　夜叉神懒得跟他说，“不是你自己要整理的吗？”

　　“我什么时候说我要自己整理了？”少年怀疑的瞪着他，有别人当苦力他干嘛还自己整理，那不就是典型的没事找事，他才不傻呢。

　　众人这才知道，少年的脸皮比他们想象的还要厚。

　　夜叉神没再说话，拿起那枚空间戒指就往角落走过去，虽然是最后一个，但是他却是整理得最快的人，主要是因为青明是一名炼器师，空间戒指里面的材料又是他宝贝的，所以一开始就被他分门别类的整理好了，夜叉神只要点清数量并列张名单出来就行了。

　　众人都在忙，而凤希却懒洋洋的窝在冥王怀里砸吧着嘴巴喝着自家老大伺候的茶，而且还喝得咕噜噜的响，整个酒楼几乎就剩下他喝茶的声音，几道幽怨的视线从角落里射出来，凤希本人却没有什么察觉，跟冥王讨论什么茶难喝什么茶好吃。

　　好命的家伙！

　　书神等人看得咬牙切齿，早知道来这里只有被使唤的份，还不如待在修罗族那里。

　　“你们看着我干嘛？整理好了吗？”凤希后知后觉的发现众人的视线，没往其他方向想就以为他们弄好了。

　　“整理是整理好了，不过东西太多了，我觉得全部列成一张单比较方便。”幻夜是天幻家族的少主，他几年前便已经接手了家族的产业，所以在打理财务方面驾轻就熟，真要按照凤希说的，一大堆东西弄出来，场面只会变得更乱，所以见凤希的视线终于看过来，便说了这个建议。

　　“那行，那你们就弄吧！”凤希大手一挥就同意了。

　　“这个恐怕要找个人来负责记录，我们负责说，那个人就负责记录，这样才不会麻烦。”幻夜笑了笑，如是说道。

　　＂那找谁来记录？“

　　此言一出，厅堂十六双眼睛非常整齐的朝他看了过来，眼神的含义一目了然。

　　现在整个厅堂唯一空闲的人就是他和冥王，让冥王来记录是不大可能的，所以就只剩下凤希一人。不得不说，这个结果和趋势让他们非常满意。

　　看着众人的眼睛亮得像发光一样的朝他的方向看了过来，凤希眨了眨眼，突然转头对冥王说道：”老大，他们在看你耶，这些眼神……是不是想叫你记录啊？“

　　此言一出，厅堂里十六双眼睛刷的一下又非常整齐的收了回去，所有人纷纷在心里头暗骂，装疯卖傻。

　　冥王看着少年亮晶晶的眼睛和偷偷得意的表情便觉得有趣，他发现怀里的少年不仅变成一个土霸王，而且渐渐地往腹黑的方向发展，虽然现在看起来是在装傻，但是假以时日一定会养成他期待的少年。

　　”哈哈哈…………你这个小破孩。真是越来越会装傻了，也不害臊！“

　　冰麒麟爆笑的声音从外面传来，众人朝大门看过去，却刚好看见他一脚便踹来了门，大摇大摆的走了进来，环顾了厅堂一圈，最后视线落在凤希身上，脸上挂着鄙视的笑容。

　　兀自得意的冰麒麟没有注意到凤希的眼神一下子就亮了。

　　书神和洛南书等人摇了摇头，他们不用看也知道凤希现在的表情是什么样的，这只冰麒麟也够笨的。什么时候不来偏偏选在这个时候，听他的话里的意思似乎也听到了他们刚刚的话，可是难道他就没发现自己现在已经自投罗网了吗？人和兽都可以蠢，但是蠢成这幅模样的就是自作自受。

　　”小冰子，你来得正好，所以我决定原谅你骂我的事情。过来这边坐。“凤希笑容灿烂的将冰麒麟请了过来，然后拍了拍旁边一个空位，然后指了指离大门最近的两个人，洛南书和幻夜说：”你们两个赶紧把门关上。“

　　洛南书和幻夜对视了一眼，不可否认，他们都从对方的眼里看到了幸灾乐祸，于是很干脆的关了大门。

　　”干什么，要请本大爷喝茶吗？“冰麒麟摆摆手，”免了，本大爷不喜欢喝茶，有没有新鲜的水果。塞塞牙缝也行。“

　　不知大难临头的冰麒麟没有去揣测凤希的话，大腿一跨便坐了上去。

　　”这茶是我和老大喝的。你想喝也没有你的份，至于水果也没有，昨晚这里发生大爆炸了，酒楼的客房和厨房都被炸没了，只剩下厅堂还能用，你要吃的话等一下叫人去买，哎那个谁，赶紧把纸和笔拿出来。“凤希温温吞吞的说着，看到靠近柜子边的一个人，便指着喊道。

　　”那个谁“默默无言的打开柜子找纸笔。

　　”已经听说了，我跟你们讲一件有趣的事情，今天早上我在城门外看到了一个全身赤裸没有穿衣服的老头，啧啧。现在的人，真是一点儿都不害臊，光天化日之下，一把老骨头了竟然也好意思出来裸奔。“冰麒麟摇头晃脑的说着今早看到的奇闻，没有注意到众人憋笑的表情。

　　”就是啊，现在的老头真是一点也不害臊。“凤希接过纸笔然后摆在冰麒麟面前。

　　”没有，哎，你拿纸笔干什么？“冰麒麟瞪着眼睛看着少年把纸笔摆在他面前。

　　凤希说：”这是给你的，等一下他们说什么你就记录下来，记得啊，要记清楚一点，不能马虎哦。“

　　”我记？“冰麒麟终于怪叫了起来，看着少年眨着眼睛，他立马挺起胸膛，”凭什么？“

　　”这个问题问得好，不过你可以问我老大。“凤希把冥王推了出来，准备隔岸观火。

　　冥王挑眉，”你有意见？“

　　冰麒麟的胸膛顿时瘪了下去，”……没有。“

　　众人纷纷送了他一个鄙视的眼神。

第一百五十九章　分赃

　　可怜的冰麒麟，不过没人同情他。

　　冰麒麟最后才发现自己出现得不合时宜，认命的拿起笔，写了几个歪瓜裂枣搬的字，老人家这才发现自己太久没有拿过笔，写出来的字竟然像几条在纸上爬的蚯蚓。

　　厅堂鸦雀无声，所有人的视线都集中在冰麒麟的脸上。

　　冰麒麟被看得恼羞成怒，“看什么看，本大爷都几百万年没写过字了，写成这样是我的错吗？”

　　凤希和众位顿时鄙视了他一眼，不会写就说不会写，找什么借口！

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神，本大爷又没有说谎。”冰麒麟一看他们的眼神就知道他们怀疑他说的话，不由得炸起毛来。

　　“好啦好啦，我知道了。不要就不用纸笔了，你们一个个报。看看谁有一样的都拿出来。”凤希一副我晓得的神情，实际上根本就不相信。

　　“算了，还是我来吧！”幻夜认命的走过去。

　　这个方法是他提出来的，既然“没人”愿意，那他只好自己来，拿起笔在纸上刷刷的讲纳袋里的东西都列了出来，然后让其他人都一个个来，没一会，幻夜就写了满满的两页纸，不愧是经营这方面的强手，条条框框整洁明了，凤希探头一看便一目了然。

　　“所有的玄器合起来一共有六十四件，其中极品高阶有一件，极品中阶有两件，极品低阶有三件，高品玄器共有十件，剩下的全是中品低阶以上的玄器，另外紫晶有三千万，红晶有五千万，蓝晶则是四千万，其余的比较复杂，有些还是不认识的东西，不过大部分都是炼器的材料，只有炼器师才能用，所有就不多说了。”幻夜总结着这次的收获。

　　“除了玄器和晶石，其他都装到一个纳袋去。不对，那个三千万紫晶也给我全部装进去。”凤希没想到这次收缴的东西竟然这么多，顿时乐了。

　　众人嘴角一抽，不过还是按照他的话讲东西都清到了一个纳袋里去，然后才扔给了凤希。

　　凤希笑眯眯的收起纳袋，抬起头便看到众人都在看他。“唔。剩下的你们就分了呗。”

　　“你确定这是要给我们的？”洛南书有些不敢相信，他竟然会这么大方，把玄器和晶石都给力他们。

　　“对了，你还欠我一百万紫晶。不过看在你这么努力帮忙的份上，我不收你的，就当给你的劳力费了。”凤希摆出一副我很大度的模样。

　　洛南书张了张嘴，然后很识相的闭嘴。

　　“极品玄器只有六件，这里有十六人似乎不够分。”宗无情见洛南书和幻夜都被说得哑口无言，不由得笑着将话题拉了回来。分赃这种事情还是尽快解决比较好。

　　凤希说：“书呆子霉神秃毛鸡小空子还有小冰子他们就不用了，其他的你们自己挑。”

　　“切，你送给本大爷，本大爷都不要！”冰麒麟别过头，一脸不屑。

　　书神他们则无所谓，他们是魔兽，用不惯武器，况且身体本身就是最大的武器，所以就算凤希不说，他们也会拒绝的。

　　“我已经有了称手的武器，所以就不用。”洛南书是挺想要的，不过他祖父本身就已经给了他一件很厉害的武器，也是极品高阶的，他用得很顺手，所有没有打算要换，玄器虽然珍贵，但是古尼洛商会本就有炼器师，他就是想要的话随时都能要到。

　　幻夜和宗无情也一样。不过两人却没有洛南书身家丰富，极品玄器也是可遇不可求的好东西，所有他们各拿了一件中阶玄器，高阶的没要，剩下的全进入修罗族的口袋中，他们人数比较多，那件极品高阶最后被夜叉神硬塞给他大哥。

　　夜叉神是最不客气的，他见大家都不太好意思，干脆就把剩下的玄器都给装进纳袋里，然后直接挂在腰带间。

　　看到他不拖泥带水的动作，一些人顿时露出懊悔之色，比如书神他们。

　　书神这才想起来，他们用不了可以拿出拍卖换钱啊，真是失策，便宜修罗族了。

　　最后的晶石则被大家平均分掉了，众人总算知道不拿白不拿的道理，幸好醒悟得不太晚，所以都分到了一些，凤希也不需要这么多纳袋，所以没有纳袋的他就给他们每人一个，结果剩下两个纳袋被他扔回自己的兜里。

　　至此。分赃大会结束！

　　“夜叉神，等一等。”

　　夜叉神转身刚想离开，凤希就在身后喊他了，刚回头看过来，却见凤希仍了一个东西过来，待他接住才发现竟然是炼器师青明的空间戒指，不由得露出几分诧异，空间戒指可是很贵重的东西，一双漆黑的眼眸看过去。“这是做什么？”

　　“当然是给你啊，我已经有了，所以不需要了。”凤希呆了一回才回答他的问题。

　　夜叉神见他一脸理所当然，语气似乎有种“不给你给谁”的意思，好似完全没有将那枚空间戒指放在眼里，表情顿时变得有些复杂了，看了凤希一眼，没有再拒绝就收了起来。

　　洛南书几人看的羡慕不已，不过不是羡慕夜叉神的空间戒指，而是羡慕他能得到凤希的信任。

　　“主人果然偏心。“书神几人嘀嘀咕咕的说了一句，看着凤希的眼神有些幽怨。

　　”你说什么？“凤希回头看着书神。秀眉挑了挑。

　　书神立刻说道：”没什么，我说主人英明神武，左右不偏袒，实在是我们的榜样，值得我们好好学习，天天向上。“

　　凤希这才满意的点了点头。

　　三天后，天涯城发生的事情便在神魔大陆传开了，不仅仅是帝诺家族的炼器师青明栽跟头的糗事，还有一名掌握法则的大神天，因为掌控法则是大神天的标准，不管是掌握的是大法则还是小法则，这条消息一传开，神魔大陆所有的家族都震惊了。

　　与一名大神天作对，除非是找死，否则没有人愿意去得罪一名大神天，而且还是掌握着法则，虽然不知道对方掌握的是大法则还是小法则，但是只要他掌握了法则，就足以证明他有大神天的修为。

　　原本那些频繁派强者过来的家族势力，在收到这条消息之后，纷纷将派出的人马给招了回来，没必要为了一条矿脉而得罪一个强大的敌人。至于已经和他们结仇的帝诺家族，家族上方则是笼罩着一层惨淡的愁云。

　　帝诺家族主宅内，所有的高层人物皆聚集在此。

　　”族长，青明和耀宗已经送去疗养，不过这件事情难道就要这么算了吗？“青明的叔叔不峰沉思了半响才开口打破了满堂的寂静，他听到了那个消息，心里甚忧。

　　”不算又能怎么样？对方可是一名掌握法则的大神天，我们帝诺家族虽然在神魔大陆有名气，但是众人皆知帝诺家族课没有大神天这等存在，如果继续去找他们麻烦，说不定哪天惹怒了对方，就直接诶杀了上来。“不峰的堂兄不海没好气的说道。不是他涨敌人志气灭自己的威风，而是事实的确如此。

　　”但如果我们就这么算了，帝诺家族的声誉恐怕会受到严重的损失。“不峰叹气。

　　前几天得知耀宗被人废了命根子，他们还大声嚷嚷着要为耀宗报仇以挽回家族的声誉，但是在听到对方是一名大神天之后，一个个顿时犹如邪气的皮球，再也没有那种自信和斗志。

　　”哼，难道要为了家族的声誉才致使家族陷入灭族的危机吗？说到底。这件事全是耀宗的错，如果不是他，家族也不可能走到这一步，而且还得罪了一名大神天。“青超冷哼一声，他是帝诺家族现任族长的大哥，早就对现任家主一脉的人不满，这一次正好可以借这次机会指责家主，也就是他的二弟青天。

　　”青超，现在不是追究谁对谁错的时候！“不峰猛地沉下脸。

　　青超冷冷的翘起嘴角。”等家族真正陷入生死存亡的危机，我看你们还怎么维护他。“

　　所谓的他便是指家主青天，此刻他坐在主位上面无表情的听着，整个人更是显得莫测高深。

　　”青超，请注意你的言辞。”不海听到他的话，脸上也不怎么好看。

　　“别吵了。”青天突然开口，冷静睿智的视线扫了在场所有人一眼，“虽然外面传得沸沸扬扬，但是不排除是对方假意散播出来的招数，大神天岂是那么随便就能冒出来的，等青明醒过来后再询问他对方是否真的是一名掌握法则的大神天。”

　　“如果对方的确是大神天呢？”青超冷着脸问道，他可不会让青天如此简单就过关。

　　青天那双深沉的锐利眼睛落在青超身上，一股上位者的威严霎时从他身上散发出来，后者额头蓦然透出一层细汗，“帝诺家族传承了那么多年，是时候出一位大神天了，明日我将启程前往中域，家族里的事情就交给两位叔叔了，希望我回来后家族里不会发生什么大事。”

　　“是，族长。”不峰和不海同时应道。

　　青超浑身僵硬，双眼瞪大如铜铃，甚至折射出一种惊骇的光芒。
霸气侧漏 第160章神魔塔会议

    各方风云涌动，很多家族势力都暂时处于观望的态度，谁都知道神魔大陆即将变天了。

这一次因为一条矿脉牵扯出一名大神天，至今也没人知道天涯城那名大神天到底有多厉害，纷纷都在等着中域九大神天做最后的决定。

因有明文规定，无主的矿脉不得私自占有，这条规定流传到现在已经有两千多年了，两千年几乎未有人打破过，所以象征着神魔塔的权威，一旦被打破便必须给神魔大陆所有观望的强者一个满意的答复，即便是大神天也不得破例，所以这一次神魔大塔的权威将面临严峻的挑战。

一个月后，九大神天最终决定召开第十次秘密会议，地点就在神魔塔第二层。

神魔塔的存在是应运时代而生的产物，也就是神魔大陆的规则，相当于制约着神魔大陆的一个强大机构，以守护者为后盾，在神魔大陆极具权威，而九大神天就相当于神魔塔的代表，他们在神魔塔神证过，是神魔大陆现今为众人所知晓的九位大神天。

所谓的神证是一种认可和赐福。

被神魔塔认可的大神天，将能得到相应的地位和神魔大陆广大强者的尊崇和膜拜，这是一种极大的荣耀，没有人不喜欢，而赐福则是神魔塔接受守护者留下的能量的洗涤，同时还会进入虚无空间感应规则的存在，如果有机缘的话，甚至能在虚无空间抓住契机，只要能踏入半只脚，那么掌控规则是迟早的事情。

所以神魔大陆的强者都非常渴望能进入神魔塔。

想要进入神魔塔接受赐福有两条路可以走，一条便是突破小神天，成为大神天的存在，只要不是邪族，那么不管是谁都将拥有一次进入神魔塔虚无空间的机会，第二条则是参加百年大比，取得大赛的第一名，这样也能进虚无空间。

第一条路非常的难走，因为大神天极难突破，否则神魔大陆至今也不会只有九位大神天，或许

第二条路更不用说，每一次的百年大比参加的人数非常之多，而名额却只有一个，要从无数参赛者中脱颖而出拔得头筹，这种几率虽然没有进阶大神天难，但是几率也低达千分之零点几。

所以神魔塔在神魔大陆所有强者心中是极为崇高的，对其充满了敬畏之意，在众人心中，神魔塔做出的决定一直以来都没有出现过偏差，是极为公正的代表，因此很多人都在期待着神魔塔的决定，关注这件事的人数也达到了前所未有的数量。

晴天朗日，天空明亮如洗。

神魔塔的大门终于第十次开启，这就意味着自神魔塔建立以来，这是第十次召开重要会议，以往每次会议的主题都是因为出现危及神魔大陆的事件，这一次虽然是因为一条矿脉引发出来的灾难，但是却也代表着神魔塔的权威受到了挑战，所以九大神天将之列为高级事件。

“哈哈哈，想不到才时隔千年，我们又聚到一起。”

洪亮的声音远远就能听见，夹着大神天的威压几乎要震动耳膜，随即便听见大门‘咿呀’一声，一名红光满面，脸上蓄满了红色胡子的成年人从门外大步流星的走了进来，虎背熊腰，高壮的身体看起来像一座小山，给人一种无形的压力，不过在场的人都不是普通人，个个神色镇定自若，丝毫不受其影响。

“红豹，你又迟到了。”一名面带微笑的慈祥老者笑对着他。

红豹大手一挥，丝毫不介意，“反正我也不会是最后一个，那个家伙这一次恐怕也不会来，也不知道他那几万年来都跑到哪里去，连会议都没来参加，再这样下去，他的资格恐怕会被取消了吧！”

老者名号慈怀大神天，是九大神天中唯二一个没有任何家族负担的人，比较喜好闲云野鹤的生活，从不与其他人有利益上的争斗，而另一个则是红豹口中的‘那个家伙，’他和慈怀大神天一样，自从他成为九大神天的一名后，众人只知道他是孤家寡人一枚，从来不与他们争权夺利，所以后来见他消失了，大家也没多管。

“红胡子，恐怕要让你失望了。”

慈怀正想解释，不料一道充满戏谑笑意的声音骤然响起。

红豹脸色一变，整个神魔大陆敢叫他红胡子的人就只有那个天不怕地不怕的家伙，他最讨厌的就是有人叫他红胡子，但是偏偏那个人最不怕他，而且每次开口闭口就会叫他红胡子，成心气死他。

“你……你怎么在这里？”红豹瞪着眼看着坐在角落里的红影，对方正一脸戏谑的看着他。

“红胡子，本公子还真不知道原来你是如此的想念我，几万年没见，想必你已经相思成灾，只可惜……”红影叹了一口气，又快速的接着说道：“只可惜本公子不好你这样模样的，所以只能跟你说抱歉，你的心意本公子不能领。”

红豹瞬间涨成一脸青紫色，几万年没见，这个可恶的家伙嘴巴还是一样的可恶，总是喜欢扭曲别人的意思，这种哑巴亏他已经吃过好几次。

“哈哈哈……殷灭，你还是老样子，嘴上一点也不留情。”说话的人是宗无情的祖父戮灭大神天，脾气暴躁的他有豪迈大气的性格，看到好友吃鳖，他第一个不客气的笑出声。

风云大神天则坐在一旁笑意盈盈，不言也不语，看起来就像一只精明的狐狸。

“过奖过奖，其实我已经鳖了几万年。”殷灭笑眯眯的说道。

言下之意就是红豹刚好自己送上门来，所以他借机施展一下‘口才’，他不说出‘事实’还好，一说红豹就更气了，正待发作，首位左下方坐在第一个位置的人突然开口了。

“你们若想聊天等会议结束后再聊个够，这里可不是让你们来闲聊的地方。”对方毫不客气的训言仿佛没有将红豹他们放在眼里，森冷的目光瞥了他们一眼便神色自若的移开，态度极为傲慢。

不过也难怪，九天神天分为两派，此人名号阴风大神天，全名聂阴风，是另一派的首脑人物，而红豹这边的首脑则是风云大神天，两派本就不合，那时殷灭并没有参加这些会议，所以票数总是持平，因此每逢会议双方总会大吵一翻，久而久之，双方的矛盾就变得越来越深，看到对方都不会有好脸色。

红豹和戮灭都不喜欢此人，听见他说话，两人神色一正，却是甩也不甩对方一下，不过被他一打岔，红豹顿时恢复了脸色，找到挨着戮灭下方的位置便神色自若的与戮灭聊了起来，模样比对方更狂，直接将他无视了过去。

阴风冷哼一声，神色变得更加阴冷。

殷灭对他们的恩怨没兴趣，他此番前来主要是来看好戏的，一想到接下来的事情，他心里就偷乐不已。

风云若有所思的看了阴风一眼，狐狸似的眼睛微微眯起，这一次由于殷灭的参加，平衡注定被打破，对阴风一派的人来说是极为不利的，按道理说，阴风理当不该表现得如此镇定，风云不禁有种不甚好的预感，接下来的会议恐怕不会如他所愿的平静。

这时，通往三层楼的传送阵突然发出一阵强光，一道淡青色的身体出现在传送中心。

九位大神天整齐的站了起来，脸色换上了恭敬之意，“见过塔老！”

“都坐，今天召集你们来的目的相信大家都已经知道了，有什么看法随意发表。”塔老是例次会议的主持者，在神魔塔的份量极大，九大神天都不敢有丝毫的不敬，而且每逢票数持平，塔老的决定便关系着会议的最终走向。

见塔老坐下，九大神天才坐回位置。

“目前还不知道天涯城那名大神天究竟有多厉害，所以此事应当从长计议，切莫过早下决断，否则引起对方的反扑，对神魔大陆怕是将会有一场大危机。”风云见其他人都没有开口，便当了第一个发言者，脸上依旧挂着狐狸似的笑容，只是这丝精明似乎与以往大不相同。

“笑话，难道因为害怕对方的反扑就将此事一拖再拖吗？风云，你置神魔塔的威望于何处？”阴风讥讽的说道。
霸气侧漏  第161章 倒大霉

   “老夫只说从长计议，看来阴风大神天双耳可能出现短暂的失聪。”

风云笑眯眯的反驳，神情态度从容不迫，他能将古尼洛商会发展成为神魔大陆第一商廷，本事可不小，所以阴风想要在口头上占上风是不可能的，对方越是生气，他就越淡定。

因此在吵架这方面，风云从来没吃过亏。

阴风差点被激怒，但是他显然也知道这一点，所以又立刻冷静了下来，“这件事根本就不必从长计议，对方明知道神魔大陆的规则还敢私自占有无主的矿脉，明显就是未将神魔塔放在眼里，如果此事不尽快做出决断，神魔塔在神魔大陆的权威将会遭到置疑，诸位应该知道，神魔塔之所以能屹立于众人的心中，凭的就是绝对的权威，一旦开了先例，往后这类人便会源源不断的出现，所以我建议立刻发出神魔令。”

可不是，那人本来就没将神魔塔放在眼里！

殷灭嘴角露出一抹诡异的笑容，当初要不是为了去一趟虚无空间，他才不会傻瓜似的跑来神魔塔神证，还平白塞了个大神天的身份，简直就是侮辱他的实力，所以一开始象征性的参加了一两次会议，后来他就跑得无影无踪了。

“我也建议发神魔令。”接二连三声音附和着阴风。

阴风的理由非常的充分，也很有道理，连塔老都点了下头，看样子也有些赞同的意思。

塔老一向很少一开始就发表自己的意见，如今会议才刚开始没多久便见他点头似赞同阴风的话，风云和戮灭几人不由得沉默了。

他们沉默的态度看在阴风等人眼里便成了无话可说的意思，这还是阴风第一次见到老狐狸风云没有话说的时候，不由得想起一件事，不无讽刺的说道：“风云，戮灭，我听说你们的孙子也在天涯城，而且还是跟那名大神天一伙的，竟然帮着一个不知名的人挑衅神魔塔的权威，你们的孙子可真是好本事！”

“老夫的孙子如何干你屁事！”戮灭随口便骂了一句，脾气却不同以往的暴躁。

“他们既然敢帮外人破坏神魔塔定的规则，这份责任他们必须承担一部分，而且谁知道他们是不是受了你们的指使才干出这种事！”坐在阴风旁边的第二号人物明月大神天意有所指的开口，她是在场唯一的女性。

“放你妈的屁！”戮灭大掌一拍桌子，猛地站了起来，“不要以为你是女人老子就不敢打你，信不信老子一巴掌把你煽飞了。”

明月并不是戮灭的对手。

虽然同为大神天，但是实力却相差三星，如果真打起来，她只有挨揍的份，戮灭并不是那种会怜香惜玉的男人，他的脾气一上来，不管是谁，先打了再说，若是以往，明月是不会愿意与这个老家伙杠上的，不过现在局势明显对他们有利，再加上塔老也同意阴风的观点，就像给她吃了一粒定心丸，所以她现在完全不怕戮灭。

“除非能证明你们的清白，否则你跟风云都有嫌疑。”

“三八婆，你……”戮灭气得举起手就想一拳轰过去。

“好了，不要吵了。”塔老制止了两人的争吵。

不过明眼人都看得出来，他已经偏向阴风一派，否则也不会再戮灭要动手的时候出声，大概便是看穿局势的走向，所以红豹几人都没有出声，反正最后也是投票决定。

“这次会议不是让你们在此喧哗，此番事件既然是那位大神天引发的，那么只要解决他的问题，其他人自然而然就会解散，所以其他参与之人不必考虑，有什么疑问等事件解决之后再讨论，现在既然你们双方各执己见，那么老规矩，用投票来决定。”塔老虽然站在阴风一方，但是却不可能真听明月的话对风云和戮灭的孙子如何，也算是给风云和戮灭一个台阶。

明月知道自己说错话了，立刻闭嘴不敢再开口。

“我反对。”风云淡淡的说道，不管结果如何，戏必须演足。

“我赞同。”阴风望着风云冷笑。

……

“我弃权。”殷灭充斥着笑意的声音在神魔塔二层楼铿锵有力的响起。

原以为他会反对的众人立刻朝他看了过去，目光明显很诧异，就连塔老也露出几分惊奇，虽然他几万年没出现，但是他跟风云他们也算有一点点交情，按理说他应该会反对才是。

不过如此一来，票数便是四比四，持平！

“既然票数持平，那么我宣布发布神魔令，待塔里几位长老用观天镜确定对方的位置和容貌便执行。”塔老看了众人一眼，见没有人要悔票，便开始做最后的总结，说完便起身准备离开。

“慢着，塔老，我有话要说。”阴风突然开口，阻拦了塔老离开的脚步，从座位上站了起来，脸上挂起了笑意，表情却变得有些诡异，特别是看向风云的时候，那种挑衅的神色犹为明显。

“你有什么话想说。”塔老平静的问道。

“我觉得应该取消殷灭的资格，他作为九大神天之一，却从未履行过自己的职责，想来便来，想走便走，完全不将会议放在心上，这样的人根本就不配拥有九大神天的称号，神魔塔向来赏罚分明，而且有明确规定过不准缺席，所以我认为殷灭的行为是藐视神魔塔，应当剥夺他的身份。”阴冷的视线在风云等人转了一圈，阴风的神情看起来似乎是早有准备。

“这件的确是殷灭不对，规矩不可废，也不可破，既然如此，那便取消殷灭九大神天的资格，殷灭你可有异议？”塔老点头，没多作考虑，由于殷灭多次没有参加会议，塔里已经有人有微词。

殷灭笑了笑，无所谓的耸耸肩，“完全没有。”

风云等人脸色微变，取消殷灭的资格就意味着要重新选出一名大神天来替补，阴风既然会提出这件事，那么他肯定已经找到了人选，如果替补的人是他的人，那么对他们来说将是大大的不利，以后的会议将会被阴风的人左右了。

“既然如此，那么我在此宣布――取消殷灭九大神天的资格！”塔老的声音缓缓落定。

“塔老，我有个人选，他的各方面都符合九大神天的标准，所以我希望塔老给他一个机会，当然，风云也有一次推荐的机会，只要他找得到人选，我完全不介意公平竞争。”阴风终于说出他的最终目的，这次会议他果然是有备而来的。

“可以。”塔老说道，“风云，你可有适合的人选？”

表面上阴风同意公平竞争，但这次事件完全是突发性，就算风云有机会推荐，但是大神天又岂是那么好找的，阴风此举分明就是为了打他一个措手不及。

“塔老，事发突然，请给我半年的时间。”风云脸色有些难看。

“半年未免太长了，现在正是多事之秋，最多一个月必须尽快决出第九位大神天。”阴风抢在塔老点头之时开口，虽然给风云半年他也未必能找到，但是时间拖得越长风险就越大，他要的是速战速决。

“那就一个月吧！”

风云几人走出神魔塔，脸色依旧难看。

阴风和明月等人随后走了出来，满面春风的笑意看得出来他们的心情很不错，经过风云身边时还特意停了下来，“风云，这一次我就等着看你如何扭转，如何翻云覆雨，哈哈哈！”

慈怀叹气的摇了摇头，正想走过去安慰风云，却惊讶的发现后者的脸色分明阴转晴，一惯的狐狸氏笑容，哪里还有刚刚的难看之色，顿时百思不得其解，连红豹也觉得奇怪万分。

“风云，你的脸色变得也未免太快了吧，难道有什么好事发生是我们不知道的？”红豹真想戳一戳他脸上的笑容看看是真的还是假的。

风云笑眯眯的没有立刻接口，戮灭却憋不住了。

“阴风就要倒大霉了，能不高兴吗？哈哈。”

“到底是怎么一回事？给我说说。”

“要讲秘密最好去别处讲，不然要是泄露了，他家那位小破孩可能会不高兴，小破孩不高兴，他也会不高兴。”殷灭轻飘飘的从他们身边走过，没等他们反应，人立刻化为一道暗红的流光消失在天际，速度快得他们只看到一道残余的红芒。

风云皱起眉，殷灭给他的感觉一直很奇怪，听他的语气似乎和那位很熟悉，不过这不是让他最诧异的地方，他总觉得殷灭这个人有些深不可测，比起塔老似乎还要厉害。

看来此人只可结交，不可得罪！
霸气侧漏  第162章 郊外对持

神魔塔第三层，塔老以及其他诸位长老围成一个圈。

在他们中间有一面泛着金银色的扁平光球，此时散发着耀眼刺目的光芒，此光球便是观天镜，通过它能探测到神魔大陆任何一物，不过需要消耗极为庞大的能量，越是禁忌的地方，能量的需求便越多，所以除非有重大事件，否则不会轻易动用。

“既然人都到齐了，那便开始吧！”一名披着灰袍的老者发出略显沙哑的声音。

其他人似乎是以他为主，听到他开口，纷纷点头。

“任何胆敢破坏神魔大陆平衡的人，不管他是人是鬼是神是魔，我等都有义务维护神魔大陆的平衡，这一次莫名出现的大神天，在一定程度上造成神魔大陆秩序的动荡，所以诸位必竭尽所能将其找出来。”灰袍老者缓缓说道，声音有种古老的沧桑。

“是。”塔老等人微微低头。

在他们身后各有一颗晶莹剔透的水晶，不过此水晶却不是大陆常见的几种，而是呈现墨色的光泽，透着一股极为浓郁的能量，因塔老几人的动作骤然释放出一道极强的光芒，六道光芒直接射入观天镜，观天镜中一片浓浓的云雾霎时往四周散开，镜面慢慢的从模糊转变成清晰一面，随即出现一片葱郁的森林。

森林的画面只停留了两秒，霎时又由远及近，穿过森林越过山涧爬过云峰，最后停在一座城池的郊外。

城池的郊外赫然有两拨人马嚣张跋扈的对持着，镜面突然晃了一下，不远处一片阴郁的树下，站着两道人影，高个子的男人面容俊美儒雅，神情却带着些许漠然，矮小的少年有一张漂亮俊秀的脸蛋，眉目钟灵毓秀，此时正笑嘻嘻的露出两颗可爱的小虎牙，两只眼睛亮晶晶的盯着前方两拨人马，手里各拿着一串……烤肉？

“便是此二人了。”灰袍老者说道。

塔老点头，同时拿出一块黑水晶将男人和少年的容貌都刻录了下来。

画面慢慢的散去，直到观天镜又恢复原来的平静模样，那六颗墨色水晶的光芒一下子就黯淡了许多，似乎又这一次使用观天镜中用去许多能量，若再来一次，六颗墨色水晶恐怕就会废掉了。

塔老收起水晶，说：“大长老认为应该派何人去比较适当。”

“此事便交给阴风去办。”灰袍老者说。

神魔塔的死士是从不轻易现身的，所以一般会议的结果风云和阴风哪方的观点被赞同，便会让哪方去解决，这一次同样不会例外。

他们并不知道，在观天镜撤去之时，远在千万里之外的冥王突然望向前方碧蓝如洗的天空，正是观天镜现身的位置，眼眸通透清明，似乎早就发现观天镜一样。

“老大，他们到底还要站多久，怎么还不开始打？”

凤希一口将手上的烤肉塞进嘴里努力的嚼，他的视线一直盯着前方的人，直到手里的东西吃完，那两队人马还不开打，顿时看得有些意兴阑珊，不禁抱怨起来。

“小希也想去凑上一脚？”冥王目光宠溺的看着他，同时拿出原来那条手帕将少年嘴角的油渍擦掉。

“当然不想，我只想看他们打架，老大你说如果他们打起来谁会赢？”凤希由着冥王帮他擦，这是这几天养成的习惯，否则按照他的一惯作法就是直接在身上抹两把，然后就当干净了。

两人离开天涯城已经将近一个月，而天涯城方面由于天幻家族和古尼洛商会的强者介入，所以现在相对比较安全，大家都在积极的开采矿脉，至于修罗族，其他族人也在不久前就到达天涯城，包括火玲珑，不过当他们到达天涯城，两人已经离开了，现在整个天涯城都是他们的人，其他家族的强者因为有大神天参与的缘故，所以纷纷离开，不再打矿脉的主意。

冥王将事情安排好后就带着凤希离开天涯城，再过两个月就是天界公主的百岁生辰，到时候如果他们去了天界，这边肯定顾不上，为了避免出意外，冥王决定先把这件事解决了。

因为还有两个月的时间，凤希不喜欢传送阵那种失重又失聪的感觉，所以一路上都是和冥王一边游山玩水，一边赶路，一个月后终于走出北域来到中域的边缘地带，结果还没进城就碰到正在对持的两拨人马。

冥王没想到，神魔塔的老家伙竟然会观天镜探测他的位置。

“若无意外，红衣队会赢。”冥王一眼便将两队人马的实力看透。

“那怎么办？我比较喜欢蓝衣队赢。”凤希叫道。

“为何？”

“我也穿红衣，可是他们红通通的一片，我要是走过去都被埋没了，所以不成不成。”

“小希还想管他们穿衣服的权利吗？”冥王笑道。

“像我这么可爱的人怎么可能会做这种事情，不过要是在我不知道的地方那就算了，可是现在他们就出现在我面前，所以……我觉得很刺眼。”充满矛盾的话语却说得义正言辞，两人的出现本就引起那两拨人马的注意，凤希说话更是毫无顾忌，所以他们也听得清清楚楚。

红衣一方的人马霎时一片阴沉。

蓝衣一方虽然多少有些高兴，但是两人的话却没有说错，他们不仅人数少，而且整体实力也比对方要差，如果真打起来，他们肯定赢不了，甚至还可能被杀光，所以现在唯一的希望就寄托在树下的少年和男人身上。

“两位，在下张阳，如果你们肯帮我们击退他们，蓝玉家族必然会重重的答谢两位。”蓝衣的首领张阳也是迫不得已才病急乱投医，只求能度过此番劫难，平安的将小姐护送进城。

“你想用什么答谢？”凤希霎时来了兴趣。

“这……”张阳没见过还没帮忙就开始问谢礼，不过他只怔愣了一下，观看两人的模样，便小心翼翼的问道：“我看两位似乎是特意来此，不知是否要借用此处的传送阵前往中域？”

“咦，你真聪明，这都被你猜到了。”凤希称赞道。

“正好，星缘城的传送阵现在还是蓝玉家族掌管，如果两位肯小施援手，那传送阵可以免费让两位使用，当然这只是谢礼之一。”张阳见对方毫不避讳的承认，当下一喜。

凤希知道传送阵要消耗的晶石很多，特别是大型的传送阵，比如那些通往中域的传送阵，因为中域所在位置是不用传送阵就到达不了的，所以一般来说想要通往中域，必须集合十五个人，传送的费用则有十五人分担，这样一拖时间就会延长。

以冥王的神通自然不需要用传送阵也能到达中域，不过那样就比较麻烦，而且会耗费神力，所以凤希就决定来星缘城找传送阵，如果真如张阳所说，蓝玉家族是掌管传送阵的家族，那么一切就容易许多了，他们也不需要再去凑十四个人。

“哼，等过了明天，传送阵将不再是蓝玉家族掌管，两位若是想帮他们可要好好考虑，得罪我们神玛家族是不会有好日子过的。”红衣队的首领见凤希似乎有意答应，不甘落后的说出一句略带威胁的话。

“笑话，谁输谁赢还不一定，像神玛家族这样的势力，迟早有一天会遭报应的，有本事你立刻放我们过去，连公平竞争都不敢，神玛家族还真是长脸了！”张阳气得破口大骂。

凤希最见不得别人威胁他，要威胁也是他威胁别人，所以听对方一说，笑容顿时变得更加灿烂。

“这位大叔，你是在威胁我们吗？”

直言不讳的话顿时令双方皆愣了一下，少年的表情看起来似乎很……兴奋？

天马神色顿时难看了起来，“威胁你们又怎么样？”

“没事，你做得很好，修炼了一个月，我正好想试试我的枪法有没有进步。”凤希不恼也不怒，依旧笑嘻嘻的，他转头对冥王说道：“老大，你在这里等我，等我解决了他们，我们就去城里――吃正宗的烤肉！”

冥王听他说得心里一片柔软，揉了揉他的脑袋，“去吧，毋须手下留情！”
　　霸气侧漏  第163章找茬的家伙

　　一刻钟后，张阳和他的手下们皆是一脸目瞪口呆。

　　在少年的脚边躺着神玛家族的人，包括那个神尊五星的天马，哀嚎着倒在少年面前，吐了几口血。

　　“真是不禁打，我都还没出全力。”凤希没想到对方竟然这么菜，他连枪法都不用施展，对方就被他一拳给打趴下了，结果 就爬不起来了，不禁有些抱怨。

　　“多谢公子相救！”

　　张阳反应过来，立刻惊喜的走到凤希面前，脸上带着浓浓的喜意，他没想到这名看起来不过十七八岁的少年竟然比神玛家族 的天马还要厉害，他知道天马可是神尊五星的强者，在神玛家族的地位并不低，连他遇到天马都忌惮三分，可是他却看到少 年只用一拳就将天马打败了，这实力绝对在神尊六星之上。

　　所以如果若能结识这般有潜力的强者，对蓝玉家族而言只利不弊。

　　“张统领，小姐叫您过去。”一名护卫突然走过来。

　　张阳听到小姐有事找他，立刻对凤希说道：“公子请稍等，我去一下就来。”

　　凤希‘哦’的一声，没多想就往冥王跑了过去，脸上重新拉上笑嘻嘻的笑容，抱着冥王的手臂开始炫耀他的厉害。

　　“小姐，您找我有什么事？”张阳走到马车的车窗边，低着声寻问车内的少女。

　　车窗内顿时传来一道稍显稚嫩却娇美动听的少女声音，“张统领，既然他们救了我们，那便是蓝玉家族的救命恩人，切记不 可怠慢了恩人，回去后一定要让爷爷和父亲好好谢谢他们。”

　　少女的声音略带羞涩，似乎是犹豫了许久才决定说出来的。

　　张阳保护少女已经五年了，知道她是个什么样的人，照小姐的性格，以往是不可能会说出这样的话来，因为不必小姐吩咐他 就会做好一切，小姐也是知道的，只是这一次竟然会主动开口，着实有些出乎他的意料。

　　不过这些心思张阳并没有表露出来，他知道小姐脸皮薄，所以只是会意的点了下头，“小姐放心，属下不会怠慢他们的，等 回到了城中，必定跟族长禀明一切。”

　　“那就好。”少女的声音透着些许喜悦之意。

　　张阳不禁皱了皱眉，回头望过去。

　　那名少年正拉着他的同伴的手臂，不知说到什么有趣的，整张脸都显得很生动，不禁想着，若是小姐能与他在一起，倒是郎 才女貌，很登对，而且以少年的天赋，将来十之八九能成为小神天，甚至是大神天的强者，只是，看着树下两人站在一起的 一幕，他总感觉不些不对劲。

　　解决了神玛家族这支麻烦的宿敌，张阳一行人又再度上路。

　　这一次比较急切，因为担心神玛家族又会派人过来，所以张阳让手下都草草收拾一下便领着车队往星缘城的方向赶去，只要 花费半个时辰就能到了。

　　期间小姐本想邀请那句少年和他身边的男人坐上马车，张阳给吓了一跳。

　　车队只有一辆马车，而那辆马车是小姐的，虽然对方是他们的救命恩人，但是还是不方便让他们坐上去，张阳终于确定小姐 的心意，不过还是于礼不合，所以张阳便牵了两匹马给他们，少年只要了一匹马，然后远远的跟在车队的后面。

　　看到他们同骑一匹马儿，张阳心里的怪异感觉更加强烈了。

　　没过多久，他们就到达星缘城城门外。

　　星缘城是北域通往中城的唯一一座巨城，所以星缘城的人流量极多，远远不是天涯城那种小城能比的，巨大的城门下已经聚 焦着极多的人，一个个都整齐的排着队，通过守卫的检查才能进去。

　　由于星缘城的传送阵是蓝玉家族掌管的，所以目前城门的守卫也是由蓝玉家族的人把守。

　　车队一到达城门外，立刻有守卫迎了上来，他们远远就看到属于蓝玉家族的旗帜，见车队平安归来，这才松一口气，其中一 个守卫立刻跑回去通知家主小姐回来了。

　　蓝玉家族是星缘城的大家族之一，守卫都是经过训练的，所以远比普通家族要有主见得多，不用等上头的人通知，他们就已 经自己分配好工作。

　　“张统领，各位兄弟都没事吧？神玛家族有没有半途骚扰小姐？”城门守卫的头头跑出来迎上走过来的张阳。

　　“还好，总算有惊无险，半个时辰前倒是碰到祖玛家族的人，不过幸好有人相求，否则小姐恐怕真要被他们掳去了。”张阳 点头说道。

　　“原来是贵人相救，那人呢？”

　　“在后面，先进城，这里不宜说话。”

　　“我知道了。”

　　张阳并不知道，在他们说话的时候，凤希和冥王已经进城了，看到热门的星缘城，他们跟着人流进了城，压根就忘了张阳等 人的存在。

　　“好热闹啊，我都闻到了烤肉的香味了。”凤希真心的赞叹道。

　　星缘城可能没有歇夜之城大，但是人流量却绝对比歇夜之城要多得多，到处都是人群，红墙绿瓦，商铺林立，热闹的气氛充 斥着每个角落，这是凤希见过最热闹的一个城池。

　　“一个月风餐露宿，先找家酒楼休息一会。”冥王拉着凤希的手说道。

　　“好。”凤希一个月不是修炼就是赶路，虽然也有游玩，不过北域的城池不是很多，大部分都是荒凉的地段，连人烟都甚少 见到，更别说有城池，只能偶尔在森林里抓兔子吃兔肉，不过凤希忘记带调料，所以吃起来淡然无味，很是难吃。

　　冥王带着凤希走进一家装潢不错的酒楼，酒楼位于街道的十字路口，所以生意很兴隆。

　　两人走进去，楼下几乎已经没有座位了，不过幸运的是，靠窗边有一桌客人正好结账走人，小二正在收拾，那个位置的视野 很广阔，不过却不会太吵，刚好他们是第一批进来的人，冥王没有犹豫便带着凤希往那桌子走过去。

　　“两位客人请坐！”

　　小二抬起头看到两人走过来，立刻露出招牌式的笑脸，不虚伪也不谄媚，自然得恰到好处，让人看了不会反感，甚至有种心 情舒畅的感觉，小二还亲自为他们拉开椅子，服务很周到。

　　冥王看了他一眼，才拉着凤希刚坐下，门外突然响起一阵哄闹吵杂的声响。

　　随着一句身着华丽衣袍的紫衫青年走进来，酒楼的热闹也随之平静了下来，紧随着青年的还有一群类似贴身护卫的强者，一 个个都散发着强大的气息，实力皆在神尊五六星不等，一字排开，从他们身上散发出来的压迫感使得酒楼的人呼吸都难受起 来。

　　“那个位置，本少爷要了！”

　　紫衫青年随意的扫了酒楼一圈，最后停留在凤希一桌，吐出一句趾高气昂的霸道宣言。

　　紫衫青年在星缘城似乎有点名头，所以酒楼里没有人敢议论他，皆是怒不敢言，因此竟然也没有一个站出来指责他的霸道行 为，一行人甚至沉默的低下头去，吃饭的速度亦加快了不少，似乎是想立刻吃完然后离开酒楼。

　　平常若是紫衫青年说出这句话，换做其他人肯定迫不及待的起身让位，不过他今天出门准没看黄历，所以全都的碰上冥王和 凤希，如果他不纠缠下去的话，说不定还能逃过一劫，只可惜，性格嚣张无比的青年却注定是个不撞南墙不回头的人。

　　“老大，不如今天不吃烤肉，我腻味了。”少年苦着脸看向身边的男人。

　　“好，那就先喝碗稀粥，把喉咙和胃洗一洗。”男人望着少年，虽然脸上没有表情，但是眼眸却透着柔情似水的宠溺。

　　“好吧！”少年有气无力的靠在男人宽阔的肩膀上，玩了一个月，他那股兴奋激动劲儿在坐下的时候就完全跑光了，这会成 了腻歪在冥王身上的一条懒虫。

　　得到少年的同意，男人对一旁皱着眉的小二说道：“先来两碗稀粥。”

　　小二表情顿时有点喜笑颜开的感觉，刚想点头，那句紫衫青年已经一脸愤怒的走了过来。

　　“混帐东西，你们没听见本少爷的话吗？这张桌子本少爷要了，识相的就快点滚开。”见两人竟然无视他的话旁若无人的点 菜，紫衫青年从来没有受到这样的侮辱，顿时气得面色涨红。

　　冥王抬眸，眼瞳一抹犀利，“听见了又如何？”

　　霸气侧漏 第164章悲剧的凤希

　　小二见双方似乎要摩擦走火，赶紧低着声音对冥王和凤希说道：“二位客人，你们千万要小心，这位公子是神玛家族的玛达 少爷，最喜欢仗势欺人，经常来我们酒楼里生事，这会又来了，所以你们要当心。”

　　他不知道两人有什么背景，不过人是在他们酒楼里的，要是出了事责任可是连带的，况且开门做生意，最重要的是顾客，玛 达三天两头就来酒楼里生事，小二也很烦了，不过他背后是神玛家族，在星缘城和蓝玉家族分庭抗礼，所以他再怎么不满也 只能忍着。

　　这两位客人是小二见过气质最出众，最好看的人，所以小二才忍不住提醒他们。

　　“谢谢！”少年显然听到他的话，抬起头朝他笑了笑。

　　“谢谢！”少年显然听到他的话，抬起头朝他笑了笑。

　　小二顿时脸红了起来，真是好可爱！

　　“本少爷说最后一次，给我滚！”玛达一掌拍在桌子上，四方桌承受不了他的力量，一下子全散了。

　　“少爷小心！”

　　护卫急切的声音刚响起，玛达两只眼睛已经暴凸，整个人痛苦的倒地痉挛不已，几位护卫连反应都来不及就看到少爷突然倒 下，惊呼声霎时接二连三的响起。

　　护卫将玛达扶起来，只见他脸色苍白如鬼，浑身抽搐且冷汗不止，两只手因痛得挠地连指甲都崩裂了，正往外透着血丝，可 是不管护卫怎么查看，就是找不到伤口。

　　“混帐，你们到底对少爷做了什么？”护卫冲着冥王和凤希怒吼道。

　　冥王看也不看他们一眼，口吐冰冷字眼，“滚！”

　　几句护卫顿时怒红了脸，他们随着少爷在星缘城横行无忌，从来没有遇到哪个人敢这样跟他们说话，一个个气得脖子粗红， 不管三七二十一，拔刀就冲了过去，然而还没有迈出两步，迎面一股强大的力量霎时将他们轰飞了出去，双双砸在十字路口 的正中央，路过的人群被这一幕吓到，纷纷犹如受到惊吓的鸟群四散。

　　只有一名护卫没有动手，他正扶着满脸痛苦的玛达。

　　此刻他却冷汗淋淋，心思少爷今天是踢到一块铁板，不过君子报仇十年不晚，所以他立刻扶着少爷离开酒楼。

　　看到祖玛家族的少爷和护卫落荒而逃，酒楼里亲眼看到这一幕的人纷纷拍手叫好。

　　这里大部分人都知道玛达的恶名，早就看他不顺眼，只是忌惮神玛家族的势力，所以有些人就算实力比玛达和他的护卫强， 也不敢轻易得罪他们，万一被神玛家族的人记仇，以后就无法再踏入星缘城半步了。

　　小二见事情结束，赶紧吩咐其他人把桌子的残片清理出去，然后又从后面搬了一张崭新的桌子过来，不过他的表情并未轻松 ，犹豫了一会还是忍不住说了出来，“两位客人，以玛达记仇的性格，他们一定不会善罢干休，所以你们还是趁早离开，不 然会很麻烦的。”

　　“谢谢你的关心，不过不用担心，现在还是赶紧上菜吧！”凤希暗自庆幸，还好饭菜还没上来，不然又要重新做了，他可不 想空等太久。

　　“好的，请稍等，马上就来！”小二见他们表情没有丝毫惊慌，料想他们是有自己的打算，所以就没再劝说，转身立刻去厨 房帮他们端饭菜。

　　小二一离开，凤希黑溜溜的眼睛顿时转到冥王身上，“老大，我们来打赌如何？”

　　冥王垂眸望着少年的眼睛：“小希想赌什么？”

　　凤希顿时贼笑起来，“就赌刚刚落荒逃跑的人会不会带人过来报仇，我赌会。”

　　冥王微微眯了下眼，“赌注是什么？”

　　知道少年赌的时候喜欢加赌注，冥王直奔主题。

　　凤希凑到冥王耳边小声的说了一句话，冥王眼眸顿时幽暗了许多，声音也变得低沉了许多，“既然小希喜欢，那么便依你所 言，办理了可别耍赖，不过赌局的时间仅限于我们吃饭的时候。”

　　冥王可不是那么好骗的，凤希的话分明就是没规定时间，要是最后他耍赖一直在这里坐到他们来为止，他横竖都是输。

　　“成，就吃饭的时候。”凤希没有反对，很干脆的点头。

　　好吧，虽然一开始他有想过，但是被拆穿了就没办法了。

　　小二很快就把他们要的稀粥端了上来，凤希不是个很挑食的人，前世他连剩菜剩饭都吃过，这会只是一碗清淡的稀粥他也没 有挑剔，不过随后他又叫了几道特色的小菜，既然都以吃饭的时间来打赌了，当然不能吃得太快，不然不必等对方带人来他 就输了。

　　冥王安静的喝完一碗稀粥，凤希那碗还剩下一半，而且还一直往外探头探脑，发现人还没来，嘴里就嘀嘀咕咕着怎么像蜗牛 一样还没来，最后实在受不了，赌气的把剩下的一半喝光了，酒楼的大门突然走进了一群人，神色还有些焦急。

　　凤希没仔细看，一声‘来了’立刻大声的喊了出来。

　　整个酒楼的人顿时整齐的朝他看了过来，包括那些刚走进来的人，一个个都惊讶的望过来。

　　凤希一看清那带头的人，顿时愕然了，后者一看到他们，立刻激动的走了过来。

　　冥王看着凤希，满眼都是笑意，附在他耳边几分戏谑的笑道：“来是来了，不过可惜是蓝玉家族的人。”

　　带头的人正是张阳，他进城后才发现他们不见了，所以立刻就派人出来找他们，刚好走到这一带，听说有蓝玉家族下的酒楼 有人生事被赶了出来，似乎是他们的死对着，神玛家族的少爷玛达，觉得奇怪立刻带人过来，没想到他要找的恩人就在里面 。

　　“两位可让张阳找得好急。”张阳松一口气的同时又看着两人笑道。

　　凤希没理他，兀自懊恼着。

　　张阳接着说道：“对了两位，我们小姐已经将两位的救命之恩告之族长，所以族长想邀请两位前往蓝玉家族的领地以便报答 两位的援手之恩，这是蓝玉家族的心意，还忘不要拒绝。”

　　见两位之前不声不响就离开，张阳担心他们会拒绝，所以在后面又补充了一句。

　　凤希打着哈哈说道：“那啥，我们还没吃饱呢！”

　　张阳闻言笑道：“公子放心，蓝玉家族领地那里有手艺一流的厨师，比起酒楼做的还要好吃许多，等到了那里随时都可以叫 厨师做，绝对不会让您失望。”

　　凤希转着眼珠子拼命的想借口。

　　冥王脸上没有表情，但是心里已经被凤希给逗乐了，也不开口帮他解围。

　　“呃，不知两位意下如何？”张阳见少年迟迟没有回答，还以为他不肯，不由得迟疑的问了一句。

　　凤希忍不住用脑袋嗑着冥王的肩膀，早知道他就不打赌了，半路多出个程咬金，不禁两眼水汪汪的问道：“一定要现在去吗 ？”

　　“啊？这个……族长和小姐他们正在等……”张阳顿时一脸为难。

　　若是平时，冥王不会管对方等多久，他想去的时候自然会去，不想去的时候就算百万头魔兽也拉不回，不过就在刚刚，少年 给自己下了道难题，所以冥王现在更愿意看到少年哀怨的模样。

　　凤希对蓝玉家族的人还算有好感，所以听到对方已经在等他们，倒是不好意思拒绝了：“小希，你输了！”

　　凤希顿时蒙脸，他承认输了，但是请不要提醒他这个事实。

　　冥王唇角微微翘，胸口盈满了笑意，没再说话。

　　看到他们这般亲密的模样，张阳不易察觉的皱了下眉。

　　因为酒楼是蓝玉家族的产业，而他们又是小姐的救命恩人，所以不用付账就能直接离开，一群人离开酒楼往蓝玉家族领地的 方向走去，然而他们还没拐出十字路口，后面突然响起一阵闹哄吵杂的声音，由远及近，一句成年人带着一群红甲卫朝他们 跑了过来，口中同时吼道。

　　“打伤我侄子的两个混帐东西，给老夫站住！”
                        霸气侧漏  第165章死人了
   凤希的身体突然僵硬了，他回身惊愕的瞪大两只眼睛，看到气势汹汹冲过来的一群人。


   突然就涨成满脸猪肝色，抖着身体紧紧的拽着冥王的手臂，牙齿磨得咯吱咯吱响，“为什么？为什么？为什么他会慢一步？是不是故意要跟我作对？”


   呜呜，他的熟饭，果然没了！


   说完头顶就传来冥王的轻笑声，凤希气得张嘴对着他的手臂就咬了上去，周围的人被他的动作吓了一跳，纷纷瞪大眼睛看着他，不明白他在搞什么情况。


   凤希并不是真咬，冥王没有感觉到疼痛，只是被凤希的牙齿磨得很有些微痒。

   
   这时神玛家族的人已经冲到他们面前，其中有一个是之前在酒楼和玛达一起生事的护卫，他认得凤希和冥王，所以远远见到他们要走才赶紧提醒那名叫孤涛的成年人，人称三爷，是玛达的叔叔，脾气比较冲，容易被人激怒而大打出手，这次听说自家侄子在蓝玉家族的酒楼里被 人欺负，立刻就带人赶了过来。


    只是他们虽然尽快赶了过来，却终究还是慢了一步，所以他们并不知道，凤希此刻对他们那是恨得牙痒痒的，他宁愿他们没有来，而不是在他已经离开酒楼的时候来，这个事实给他的打击不可谓不大。


    “孤涛，你这是什么意思？”


    张阳看了眼将他们包围起来的红甲士，脸色阴沉的盯着大步流星走过来的孤涛。


    “没什么意思，你护在身后的两人打伤了我侄子，我侄子至今还躺在床上昏迷不醒，识相的就把人交出来，否则老夫就去禀告城主大人，说你们蓝玉家族窝藏罪犯，看你们要怎么交代。”


    孤涛是个身材粗壮的成年人，脸上蓄满了黑色的胡子，说话的时候胡子一抖一抖的，不过两只眼睛却有些狭长细小，眯起的时候小成一条缝隙，看起来就像个阴险猥亵的人，因此此人好色之名在星缘城亦无人不晓，无人不知。


    “笑话，有本事你就去找，整个星缘城谁不知道你的侄子是个什么样的人，横行霸道，惹事生非，说出来恐怕也没人会相信你侄子，况且你真当城主大人是个愚昧之人吗？谁对谁错以城主大人的聪慧难道还会看不出来，有些话不要乱说，免得笑死人。”张阳也不是个吃素的人，而且听到孤涛竟然说要去找城主大人评理，他被气笑了。


    “你……”孤涛怎么会不知道自己的侄子是什么德行。


    不过神玛家族的人向来护短，就算是错的也会让它变成对的，护卫形容当时的情况时并没有提到玛达有错在先，而且也只说对方是两个人，看起来似乎是从城外来的，没有什么背景，所以孤涛也没怎么想就冲口而出，却不料被张阳反驳得说不出话。


    “张阳，看来你是执意要保下他们。”孤涛阴沉着脸。


    “哼，他们是我家小姐的救命恩人，不保他们别人可是会说蓝玉家族忘恩负义，蓝玉家族可不是神玛家族，脸皮也没那么厚，背不起这个罪名。”张阳讽刺的说道。


    孤涛再一次被刺激到，顿时挂起凶狠的表情，“好，你有种……”正说着却被一个声音给打断了。


    “喂，大胡子。”


     众人寻声望过去，只是一名红衣少年从张阳身后走了出来，笑容很灿烂。


    “臭小鬼，你叫老夫什么？”孤涛见打伤他侄子的其中一个毫不畏惧的走到他面前，从容的模样似乎没将他放在眼里一样，再听他的话，更是怒红了脸。


    “你别管我叫你什么，我就是有一句话想问你。”红衣少年摆摆手，示意他稍安勿躁，“那个，我想请问一下，你为什么这么晚才来？能不能告诉我原因，如果答案让我满意的话，我可以酌情的手下留情。”


    孤涛立刻瞪起怒红的眼睛，睚眦欲裂，一字一句充满暴戾的阴狠，“臭小鬼，你说什么？”

 
    “我说什么？难道你听懂？我明明说得很直白啊！”红衣少年不是很理解对方突然愤怒的情绪。


    孤涛气得差点一口气没喘上来，黝黑的脸涨成了酱紫色，执着狼牙棒的右手颤抖着，显然被气得不轻。


    一个还没断奶的毛头小子，竟然敢在他面前嚣张至斯，难道他以为他能强得过他吗？他三爷可是神尊八星的强者，区区一个小毛孩，竟然敢当着他的面说‘考虑对他手下留情’，当真是不知道死字怎么写！


    “臭小鬼，老夫会让你知道后悔两个字怎么写。”孤涛不是个会忍耐的人，见红衣少年竟然如此嚣张，他早就愤怒得恨不得撕碎他，不仅打伤他的侄子，而且还敢出言侮辱他，此仇不报他绝对不会善罢甘休，绝对要让这个臭小鬼知道他的厉害。


    孤涛一声招呼也没打，一句话说完就执起右手的狼牙棒狠狠的朝红衣少年砸了过去，充满威压的巨力毫不留情，若是被砸中，怕是当场要变成一堆肉酱。


    眼看着狼牙棒就要砸中红衣少年，周围不少围观的人群吓得捂着眼睛尖叫起来。


    “砰！！”


    一声巨响，地面被震得晃动了一下。


    众人拿开手一瞧，狼牙棒竟然只砸中了地面，而那名红衣少年却不见了踪影。


    孤涛猛地瞪大双眼，那消失的红衣少年又重新出现在他面前，仿佛残影一般，伴随着一声低吼，少年的拳头狠狠揍上他的肚子，孤涛两眼都暴凸出来，体内的血肉仿佛绞成一团，然后又迅速的崩开，健壮得像熊一样的身体往后倒退了几步。


    不过红衣少年似乎并未能就此收手，一柄银色的长枪出现在他紧握的右手里，随后整个人便跃了起来，执着长枪朝孤涛等人扫了过去，一股灼热的气浪升起，周围的空气顿时变得无比燥热，口中同时喊道：“灭神枪第一式――毁灭天罡！”


    由于凤希将冰麒麟契约成本命魔兽，冰麒麟本身又是兼具冰属性和火属性的魔兽，所以凤希能够使用冰封和火焰，因为他是一名炼器师，所以对火焰的掌控比冰封要熟练，他的银枪一出手便附着一层白色的火焰，一般人不细看是看不出来的。


    孤涛等人虽然及时展开防护，但是他们却不知道冰麒麟的白色火焰可是仅次于冰元灵的存在，比顶级的神火还要厉害许多倍，区区一个神尊的防御根本不堪一击，灭神枪决带起的罡风以摧枯拉朽的强横力量破开孤涛的防御，直接将他的胸膛洞穿了一个大洞，连同他身后那名护卫也不能幸免。


    两人的身体直晃了几下，终于满身是血的倒地，生机顿绝。


    整个十字路口一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着眼前一幕。


    凤希自己也给吓了一跳，他哪里会想到灭神枪决竟然变得这么厉害，仅仅第一式就将对方给杀死了，其实他本意是想给大胡子一个教训，可没想到杀人，小破孩终于知道祸闯大了，见所有人都用看怪物的眼神盯着他，他一溜烟就跑到冥王身边。


    “呐，我不是故意要杀他的，我哪里知道他竟然会这么弱。”凤希揪着冥王的袖子，小声的嘀咕一句。


    这句话不要以为没人听到，张阳一群人在旁边那是听得一清二楚，霎时就要崩溃了。


    自己太强还埋怨别人太弱？这是什么道理啊！


    不过原本不闹出人命还好，但是现在神玛家族的三爷死了，一个神尊八星的强者，虽然不是顶级强者，但是也不弱，此人更是神玛家族家主的三弟，自家三弟死了，神玛家族又怎么可能会善罢甘休，要是闹到城主大人那里去，事情只会更加难以收拾。


    张阳没想到只是接个人，竟然会闹出人命，当即头疼得要命。


    冥王摸着凤希的脑袋，安慰道：“杀了便杀了，小希做得好。”


    凤希就知道老大不会怪他，脸上又露出灿烂得过分的笑容。


    张阳听得嘴角直抽搐，原来少年的行为是被这个男人给惯出来的，不过少年已经是这般厉害，那么这个男人岂不是更厉害？和神玛家族的关系本来就势同水火，就算没有这次的导火线，两家的关系也早晚会有崩裂的时候，况且明天就是传送阵交接的时候，不管传送阵的掌控权落在哪家手里，两家的关系只会进一步的恶化，神玛家族不会允许蓝玉家族连续二次掌握传送阵。


    所以护下这两人不仅没有弊端，反而能结识两个神秘的强者，张阳当下没有犹豫。


                                    第166章杀上门
    

    没多久，一行人便来到蓝玉家族的领地，在张阳的带领下，两人走到蓝玉家族的议事厅中。


    议事厅中聚焦着蓝玉家族大部分重要人士，最主要的两人便是蓝玉家族的现任家主和老家主，也就是凤希他们救下的少女的父亲和爷爷，两人听说了十字路口发生的事情，皆露出惊骇之色，看着凤希的目光充满了难以置信的想法。


    “蓝玉家族蓝震天，多谢两位救了小女，老夫在此仅代表蓝玉家族谢过两位。”老家主蓝震天率先反应过来，上前一肯便对两人拱手微微行了一礼。


    “小事一桩。”


    凤希没了刚刚的郁闷，立刻大气的挥手，本来他还想说不足挂齿，可是要是说了如果对方当真那就得不偿失了，所以他把后面一句给吞回肚子里，他还是希望他们挂一下齿好了。


    “不知两位恩人如何称呼？”蓝震天笑了笑说道。


    “我叫凤希，他是我老大，叫凤冥！”凤希说到冥王的名字，顿时露出几分得意。


    “原来是凤公子和凤先生，凤公子年纪轻轻就有如此修为，老夫真是大开眼见。”蓝震天见少年年纪很轻，言语间又透着几分小孩的心性，再联想到他们在大街上杀了神玛家族的三爷和护卫，当下便没再怀疑两人的身份，而且也绝口不提他们杀人的事情。


    凤希幸幸的笑道：“还好还好，其实我老大比我厉害不知多少倍呢。”


    “哦？”蓝震天的视线顿时移到冥王身上，见他一直没有开口说话，他便猜测此上必然是不喜与外人讲话，所以才没有主动寻问对方，而是中跟少年说话，“两位都是人中龙凤，听张阳说两位是想借助星缘城的传送城去中域，这事只管包在老夫身上，两位尽管放心。”


    “何时能够完成？”冥王漠然的问道。


    蓝震天愣了一下，随即又很快反应过来，“今天是蓝玉家族掌管传送阵的最后一天，不过正因为是最后一天，所以这一天是禁止传送阵对外开放的，只有等到明天重新选出传送阵的接掌者并完成交接才可使用，所以最迟后天就能完成。”


    “那么后天我们就离开此地。”冥王没有任何意外，眼眸仿若不经意的扫过站在蓝震天身后的那名少女。


    “老夫会尽快安排的。”


    蓝震天的话刚说完，外面突然响起一阵吵闹声，随后又有人惊惶失措的跑了进来，张口就喊道：“族长，不好了，神玛家族的人闯进来了，直嚷嚷着要我们交出什么人，否则就要硬闯。”


    “什么？简直无法无天，神玛家族的人真是越来越自以为是，难道他们以为我们蓝玉家族是那么好欺负的吗？竟然敢直接带人闯进来，走，我们去会一会他们。”


    蓝震天的反应是立刻怒了起来，脸色气得通红，虽然知道他们是为何事而来，但是没想到竟然敢闯进蓝玉家族的领地，神玛家族的人越来越不把蓝玉家族放在眼里，于是领着众人立刻前去门口。


    凤希觉得很好玩，所以拖着冥王也跟着过去。


    “老大，那个什么神玛家族是来找我们的吧？”凤希抑着头问道。


    “小希杀了他们的人，自然会找上门来。”冥王见少年露出分明是兴趣的表情，摸了摸他的脑袋，多次下来，他几乎已经养成每次都要摸少年脑袋的习惯，不过他并未觉得有什么不好，反而很享受少年柔软的头发在他指尖滑过的感觉。


    “那我们要自己解决吗？”凤希抱着冥王的手臂，两只眼睛亮晶晶。


    冥王捏着他的鼻子，显得特亲昵的说道：“小希想怎么解决？”


    凤希往四周瞅了一下，发现没人偷听他们说话，这才凑到冥王耳边小声的说道：“等晚上，我们偷偷的去神玛家族那里，然后……他们应该有好多宝贝，所以我们给偷出来，这样一定会气死他们。”


    冥王笑了，果然还是不离本行。


    蓝震天一行人很快赶到了大门口，远远就瞧见神玛家族的人将大门围得水泄不通，里面的人一个也出不去，明显是有备而来，带头的人是神玛家族的家主孤海，是个满脸阴沉和精明的中年人，两个亲人一死一伤，所以在得知是同一个人做的后，又有人说那两个人跟蓝玉家族的人在一起，他立刻就带人赶过来。


    “孤海，你莫要欺人太甚，不要以为我蓝玉家族就会怕你。”蓝震天相当震怒。


    看到自家大门被死敌给堵死，哪个不会生气，冲动的人说不定二话不说就直接开打了，哪还会谁谁谁讲大道理，蓝震天直接释放一股小神天的威压，对方霎时有好几个人站不住脚。


    孤海们冷哼一声，一股强大的威压自他身上释放出来，身后的手下顿时感觉身上一轻。


    “蓝震天，明人不说暗话，我只你交出那两个害我弟弟和儿子的人，否则今天就算拼了这条老命也要将那两人碎尸万断。”


    “孤海，老夫还没找神玛家族算账，你倒是自动找上门来，亏你还有脸自诩明人，之前在星缘城郊外，你派人去拦截老夫的孙女又是什么意思，若不是你们派人去截堵，今天的事情就不会发生，要怪只能怪你自己。”

 
    “笑话，老夫什么时候派人去截堵你孙女，你有什么证据？”孤海列不承认，今天是打定主意要让蓝震天交出那两个人。


    “你……”蓝震天知道孤海脸皮厚，却没想厚到如此无耻的地步，敢做竟然不敢当，身后突然传出一道笑嘻嘻的声音。


    “我有证据空哦。”


    凤希将手上的水晶塞给蓝震天，“这里面记录着他们截堵的画面。”当时因为很无聊，凤希从未试用过黑水晶，所以就试了一下，简单的把双方对持的画面记录了进去，没想到今天竟然派上用场。


    “族长，就是他，杀死三爷和打伤少爷的人就是他，还有他身后那个男人。”一名护卫俯身在孤海耳边说道。


    孤海脸色阴沉得能滴水，盯着少年阴森森的说道：“很好，原来就是你杀了我弟弟，重伤了我的儿子，你可真是好大的胆子，今天若让你逃了，我孤海的名字就倒过来写。”


    凤希突然笑了起来，说：“你不是吧，孤海倒过来念很难听，海孤海孤，听起来就像海龟耶！”


    “找死。”


    孤海严肃的表情顿时发怒了，袖子一甩，一道犹如利箭的光芒以迅雷不及掩耳之势朝凤希射了过去。


    “小心！”旁边看得一清二楚的蓝莫宇，也就是蓝玉家族的现任家主，见到孤海竟然偷袭一个晚辈，立刻焦急的喊了起来。


    离凤希最近的蓝震天还没来得及出头，凤希已经被冥王搅了过去，右手掌一翻便轻易的卸去孤海的一击。


    不过事情并未就此结束，孤海显然不打算就这样轻易的放过凤希，一柄血红色的大刀出现在他手里，二话不说便朝冥王砍了下去，表情阴狠狰狞，这一刀相当于小神天二星的力量，孤海本人是小神天三星，他第二招就用了九成的实力，很显然想要置凤希和冥王于死地。


    蓝玉家族的人都感受到这股强大的力量，纷纷脸色大变，蓝震天的孙女蓝灵玉更是白了脸色。

  
    “米粒之珠。”冥王冷漠的视线仿佛穿洞孤海，在外人看来这一击很厉害，但是在他眼里，却不堪一击，一声冷哼，那股力量仿佛撞上一片薄薄的光幕，光幕以肉眼可见的程度发出耀眼的光芒，那倾泻在光幕上的力量又丝毫不漏的反弹了回去。


    谁也没想到，力量竟然还会反弹？


    孤海更加没有料到，自己的力量竟然会反过来轰在他身上，他清楚的知道刚刚挥出去的一招有多么厉害，再加上来不及防御，整个人顿时被轰得飞出了蓝玉家族的大门摔在街上，一口鲜红的血自口中喷出来。
    男人一击便将小神天三星的孤海给打得重伤，如果不是亲眼看到，几乎没有人会相信，一时间所有人被骇住了，特别是神玛家族的人，满脸恐惧之色。


    “滚！”男人冷漠的吐出一个冰渣般的字眼。


    神玛家族的人立刻清醒过来，再也不敢逗留此地，一群人扶着受了重伤的家主飞似的离开了。

第167章  意外惊喜
    夜黑风高，神玛家族的领地上空快速的掠过三道黑影，落入深宅中立刻不见了人影。
    凤希张嘴就想喊，突然被冥王捂住了嘴巴，过了一会才被放开。眼神立刻指控的看过去，“刚刚那些人是谁，竟然先我们一步，难道他们也是来这里偷东西的？”
    “未必。”冥王黑色的眼眸往那三道黑影的方向看过去，氤氲着他人看不懂的幽深。
    “那他们是谁，又是来干什么的？”凤希越过冥王的肩膀，眼前却是一片漆黑的夜色。
    “想知道跟过去瞧瞧便知道了。”冥王搂过他的腰，两人霎时在原地失去了踪影。
    三道黑影在黑暗中快速的疾驶，仿佛对神玛家族的领地很熟悉，很快便在一座灯火微明的庄院前落下，这是一座无人看守的庄院，护卫好像被刻意调开，三道黑影毫无顾忌的推门走了进去，随后又将门关上，庄院的灯火便在此时一盏接一盏的灭掉了。
    就在这时，庄院前方的空地上，空间轻微的波动起来，冥王和凤希的身影从涟漪中走了出来。
    凤希不敢说话，眨眨眼睛然后指着黑暗的庄院。
    冥王往前伸出手，空气突然动了起来，一道道细微的涟漪自掌心泛起，直到扩大至足以容人通过的小门，冥王立刻拉着凤希走了进去，悄无声息的，谁也没有发现。
    “这座庄院被人布下结界，如果有人硬闯，里面的人会发现的。”冥王给凤希传音道。
    凤希立刻受教的点点头，好阴险的一群人。
    黑暗虽然能阻隔视线，但是对强者来说却形同虚设，冥王带着凤希如入无人之地，两人安静地站在角落，看着月光下交谈的四人，房间内等候那三人的人赫然是神玛家族的家主孤海，站在三个黑衣人面前，态度却显得有些谦卑。
    “孤海，听说你受了重伤，是否被一名穿着华贵白袍的男人所伤？”带头的黑袍人露出一把苍老的声音，三人全身都笼罩在一件长长的黑色披风中，看上去只有一片黑暗的空洞，完全看不出他们的真面目。
    孤海露出一脸惊讶：“大人，您怎么知道？”
    “呵呵，想不到所谓的宿命竟然是如此可怕，连我们扶持的家族也逃不过。”老者发出一声阴森的诡笑，随即才看向孤海厉声说道：“你不必知道原因，既然宿命之轮已经开启，那么我们和那个少年便是不死不休之境，所以不管用什么办法，一定要将那名杀害你弟弟的少年击杀。”
    “为何？依属下所察，那名少年应该是才进阶不久的神尊，只要把他身边那个男人引开，要杀他易如反掌！”孤海疑惑的说道。
    “进阶不久？那么你的弟弟又是如何死的？”老者嗤笑一声，显然并不赞同。
    “这……还请大人指教。”的确，孤海也觉得十分诡异，他的弟弟好歹也是神尊八星的强者，在星缘城可是数一数二的强者，可是被一个神尊低星的少年给秒杀了，这根本就说不通。
    “那名少年的本命契约者是传说中的远古冰麒麟，他的火焰能洞穿一切防御，是冰元灵之下最高级的火焰，再加上你弟弟极度轻敌，所以才会被秒杀了，那冰麒麟的火焰莫说是区区一名神尊八星，就算是我也不敢轻视。”
    老者在来之前便收集了凤希的许多情报，当初在青龙山脉时，很多人都亲眼看到少年身边跟着那只冰麒麟，十之八九已经被少年契约了，所以要狙杀少年，就必须将那只冰麒麟也考虑在内。
    孤海顿时倒抽一口气，他知道眼前这位大人的实力，却不想竟然连他都没有把握。
    冰麒麟是远古的一个传说，孤海也曾经听说过，但是他本人以为只是传说，没想到竟然真的存在，而且还在那名少年的身边，幸好他之前没有硬来，否则死的人就是他了。
    孤海压下心中的惊骇问道：“那依大人之见，要如何对付他？”
    “要狙杀那名少年并不难，关键是他身边的男人，如何在不令他怀疑的情况下将之引开才是重中之重，若是有一个环节出了差错，莫说是你的家族，就连我们都将性命不保。”老者说到这便拧起了眉，这个问题一直困扰着他。
    孤海忍不住又抽了一口气。
    那个男人真的那么厉害吗？竟然连大人他们都会害怕他，到底是什么来头？
    老者是绝对不可能告诉孤海冥王的身份，因为冥王之威在神魔大陆是凌驾于守护者之上，任何人听到冥王之名不是无比敬畏，便是害怕得不敢与之抗衡。
    孤海的家族是他们扶持起来的，在他们心中，冥王之威更是根深蒂固，如果孤海知道他们的目标竟然是冥王，说不定会吓得连他们的命令都敢违抗，为了确保万无一失，绝对不能说。
    “明天便是神玛家族和蓝玉家族的比赛，若真想要那个少年的命，明天或许是一个不错的机会。”孤海杨了一下，突然灵光一闪。
    老者惊讶的说道：“此话怎讲？”
    “那个少年今天当众杀了我弟弟，按照星缘城的规矩，任何人都不得当街行凶，违令者必须接受裁决，若是反抗且情节严重者，我们星缘城便有权向神魔塔求助，一旦神魔塔接受此案件，那两人就算有通天彻地的本领，他们也逃不出神魔塔的追杀。”
    星缘城是两域之间的一个同盟城，城主是直接听令于神魔塔的。
    孤海深知星缘城的各项律法，他料定那两人不是乖乖就范的人，所以才会出此下策，况且明天是他们和蓝玉家族的比赛，如果能在城主面前参蓝玉家族一本，他便有把握能够在未来几年都掌控住传送阵的权利，所以这是一个一石二鸟之计！
    “这倒是个借刀杀人的好主意。”老者点点头。
    神魔塔虽然也奈何不了冥界之主，但是由他们出手成功率绝对比神玛家族要高，而且冥界之主也不会怀疑到他们身上，所以孤海的办法是上上之选，对他们有利无弊，所以其他两人也同意了。
    “既然如此，那就按照你的想法去办，记住，只许成功不许失败！”
    “是，大人，属下一定不会辜负大人的期望。”
    “嗯，这是治疗你内伤的药，只要服了它，再休养两个时辰，明天就会没事了！”老者说着从怀里掏出一个白色的小瓶子，随手扔给孤海。
    孤海立刻欣喜万分的接住，连忙说道：“谢谢大人！”
    直到三个黑袍人离开，他们也没有发现庄院内的冥王和凤希，两人将他们的计划从头听到尾都听得一清二楚。
    凤希完全没想到，他不过是想来偷宝贝而已，却意外偷听到他们要杀他的大计，连借刀杀人都想出来了，难道他们以为不说明身份他就猜不到他们的身份吗？哼哼，什么宿命，和他结仇最深的可不就是冥族那群家伙。
    冥王的想法却和凤希不同。
    他本来以为冥族皆是些孤高之人，不屑与其他各族来往，却不料竟然在神魔大陆暗中扶持一些家族势力，如此野心，藏得倒是极深，若不是亲眼所见所听，他也不会相信。
    想到这，冥王突然弹指朝正在打坐的孤海眉心射出一缕类似绿色种子的东西，绿色种子一接触到孤海的眉心便消失不见，后者完全没有察觉到冥王的动作。
    “老大，刚刚那是什么？”凤希把头探出去，见孤海还是一动不动的坐着，不由得好奇的问道。
    “那是傀儡种子，当种子成长至全身时，对方就会受吾控制。”冥王答道。
    凤希摸着下巴，突然想到一个关键问题，“那什么时候才会长满全身？”
    “傀儡种子需要灵力的蕴养，修为越高，傀儡种子的生长便越快，孤海是小神天一星的修为，以他的灵力，一个时辰后傀儡种子便能长满他的全身。”
    傀儡种子这种东西并不是冥王发明的，而是白伯，很久以前白伯还未跟他在身边，那时候的白伯并不知道冥王的身份和厉害，而白伯那时才刚刚研究出傀儡种子，就想找人试一试，冥王就是第一个被白伯找上的人。
    白伯发现冥王的灵力十分浓厚，若将他当成试验品来蕴养傀儡种子说不定会有意外的惊喜，不过很可惜的是，白伯根本就没有机会在冥王身上放傀儡种子，反而被冥王反学会制作傀儡种子的方法，白伯从未服过任何人，但是从那之后，冥王便成为他第一个服气的人，甚至甘愿从此跟在他身边。
    “走吧！”冥王拉着凤希准备离开。
    “等等，那个……”
    “不用偷了，等他被傀儡种子控制后，小希让他把神玛家族的族长位置送给你他都不会有任何犹豫。”冥王知道凤希想说什么，便打断他的话。
    听到老大的承诺，凤希刚要开始憧憬那种画面，冥王突然附到他耳边又轻轻的说了一句。
    “小希不会忘记早上打赌的时候说过的话吧！”
    凤希的笑容霎时僵住了。
    他说过什么话了，好像是如果他输了就随老大处理？


第168章  果断煮了
    凤希当时只说了一句，他说我有说过这句话吗？
    冥王二话没说就把他扛在肩上给带了回去。
    蓝玉家族的管事给他们安排了两间贵宾房，不过他们只用了一间。
    贵宾房的待遇和普通的客房是有巨大的差别的，而最大的差别就体现在贵宾房的床特别的大，能让凤希在上面滚来滚去也不会摔下去，所以冥王和凤希最满意的就是贵宾房床。
    “嘭！！！”
    被扔上床的凤希顿时被摔提七晕八素，由于之前被扛着，所以有点脑弃血，一时半会竟然爬不起来了，“我好象看到好多小星星了？”
    冥王将他拉了起来，抵着他洁白的额头，“是谁说过愿赌服输不会耍赖的？”
    “谁说的？”凤希被吓了一跳，脑子一时转不过来，脱口便问道。
    “你说呢？”冥王压迫的将他往下压，手抵着大床将凤希圈在两臂间，迷人又危险的嘴角微微往上挑起一丝浅浅的弧度。
    凤希有种心跳突然漏了一拍的感觉，看着冥王一句话也说不出来。
    直到凤希终于受不了冥王的目光，他才泪流着打破这阵沉默，举着小白旗投降道：“我……我承认我说过这句话……那那那……你想咋样？”最后四个字几乎像猫咪的低音。
    冥王缓缓的勾起唇角，一丝玩味的笑意使他看起来温柔而邪魅，表情生动至极又迷人至极。
    凤希看得呆了呆，又呆了呆。
    半晌，他跳了起来紧紧的抱住冥王的脖子，大声的喊道：“老大，不如我们来煮饭吧！”
    冥王将脸埋在少年的脖颈里，鼻音顿时盈满少年身上的芬芳，“好！”他渐渐的发现，少年每每总能说出让他惊喜的话来。
    耳边响起一个‘好’字，让凤希忍不住想到某个画面而脸红心跳却还是压抑不住内心激动兴奋的感觉，终于又能煮饭了，他都期待了好久！
    冥王抱着少年亲吻他的耳尖，感觉到身下微微颤抖的少年，他知道，他可爱的小希已经激动了。
    凤希脸色立刻暴红，拍着冥王的肩膀断断续续的说道“等……等等……等一下！”
    “怎么了？”冥王挑了下眉，难道临到头才要反悔？
    “洗……洗澡，今天流了一整天的汗，都没洗过澡。”凤希希望洗得香香再来煮饭，不然他会觉得很别扭。
    “不用。”冥王想也不想就反对，现在都三更半夜了还想洗澡。
    “不行！”凤希坚决反对。
    冥王镇定的看了他半晌，后者被看的心里直发毛，但是却仍然坚持自己的想法不肯放弃，最后还是冥王屈服了，走到外面叫了人送来一大桶热水，冒腾着热气的大水桶被几名仆人抬进了房间。
    蓝玉家族的家主担心他们晚上会有需要用到仆人的地方，所以即便是大晚上也派家仆守在贵宾房外，所以冥王才能很快就差人送来了热水，仆人虽然很奇怪贵宾房的客人大半夜想洗澡的诡异行径，不过他们只是下人，无权过问客人的事情，所以很识体的什么也没问，待热水送进房间后便齐齐退下了。
    看着水桶里冒起的热气，凤希就觉得浑身发痒，立刻从床上跳了起来。
    “洗澡洗澡……”
    旁若无人的解着身上的衣服，凤希回头见到老大没有动作，立刻把他拉了过来，说：“老大，你怎么不脱衣服？洗澡啊，要脱衣服的。”凤希以为他要穿着衣服洗澡。
    冥王总算发现一个事实。
    少年虽然嘴里毫不羞怯的喊着要和他生米煮熟饭，但是对一些事情却分明一点也不知晓，比如现在的神经就粗得可以。
    “帮吾脱。”冥王展开双手，一副要凤希服务的样子。
    这时凤希倒是没有扭捏，反正都要煮饭了，脱个衣服没啥好别扭的，反之他还能近距离的欣赏老大的教材，很早之前他就有这种想法了，帮冥王脱衣服的动作明显要比脱他自己的快得多，没一会就被他扒得只剩下一条白裤。
    凤希蹲下身体，两只手抖啊抖的捏住剩下的白裤，正想一把给拉下来，两边肩膀突然一紧就被冥王给拉了起来，耳边传来那低沉惑神的声音：“接下来换吾帮你。”
    不知道为什么，听到这句话，凤希突然就害羞了，变得不好意思了。
    “呃，不……不用了，我……我自己来。”凤希缩着肩膀，眼神却直勾勾的瞄着冥王裸露出来的结实胸膛，看得口水都快留出来了，下面竟然有八块腹肌，每块腹肌都非常的完美，仿佛人工雕刻出来的极致完美，看得他心动不已。
    谁会想到，在冥王华丽的衣袍下面竟然会藏着如此完美的身材！
    凤希情不自禁的就把手伸了过去，爱不释手的摸着。
    “满意你看到的吗？”冥王的声音从上头传来，带着一丝沙哑的暗沉。
    凤希哪会不满意，是非常的满意，听到冥王的话，他立刻点点头，甚至露出一副色迷迷的模样。
    冥五剥他衣服的速度更快，基本上没给凤希反应的时间，直接连最后一条亵裤也给扒掉了。
    浑身光溜溜的凤希就那样挂在冥王身上，那里的粉嫩磨擦着冥王的下腹，没等他跳起来，就被冥王给扔进水桶里，水面被他手忙脚乱的扑腾着，使得不断有水花从水桶里溢出来，没一会地面就湿漉漉了一片。
    直到冥王也踩进水桶里将他拎了起来，他才结束扑腾的命运，整个人湿淋淋的像只落汤鸡，垂下一些碎发挡着他的眼睛，又黑又亮，看起来特别的无辜和可口。
    水桶很大，几乎可以容纳四五个人，所以凤希和冥王两人一起洗完全不感到拥挤。
    凤希惊魂未定的坐在冥王水下的大腿上，背靠着冥王的胸膛，本就白皙的皮肤经过热水冲洗，霎时泛起了迷人的粉红色，变得更加细腻光滑，“好险好险，差点以为我要淹死了。”
    冥王双手按着凤希的肩膀，正要往下滑，突然听到少年说。
    “老大，帮我擦背吧！”
    “擦背？”冥王的动作顿时停了下来。
    凤希没有转过头，伸出手挠了几下后背，理所当然地说道：“我后面擦不到，你帮我擦，等我洗完了换我帮你擦。”说完他还把毛巾递给冥王。
    冥王沉默了一下才接过毛巾。
    凤希也不管他答应不答应，自己又拿了另外一条毛巾擦起自己能擦到的地方，他的本意是洗得香喷喷后再跟冥王到床上去煮饭，因为是第一次，所以他希望能留个美好的回忆，只是他完全没有想到，冥王跟他的想法是完全相反的。
    过了一会，凤希才发现不对劲的地方。
    “哎，不是擦下面……是……啊，是擦上面才对……怎么越擦越下？”凤希脸色通红的喊了起来，扭着身体想往前移，腰却被紧紧的箍住，往后面撞到冥王的胸膛，两人立刻紧紧的贴在一起。
    冥王的气息扑在凤希脖子上，顿时令他忍不住瑟缩了一下。
    屁股底下被一个硬梆梆的东西顶着，几乎滚烫一片，凤希再怎么不经人事也不会傻到不知道那是什么东西，他仰过头想去跟冥王说话，但是还没开口就被堵住嘴巴，舌头立刻就被叼去了。
    “唔……唔……”口水从嘴角流出来，凤希被吻得几乎要翻白眼，他想跟冥王说去床上再做，但是舌头被重重的吸吮着完全说不出话来，只能发出难耐的呻吟声。
    水下一只脚被紧紧的握住然后往一边拉开，当凤希察觉出不对时已经晚了，被进入的感觉强烈到仿佛他被掐住了脖子，一阵窒息的感觉令他更加张在嘴巴，这下子他再也没有精力去折腾了，全身的感官都在水下面被撑开的地方。
    “小希……”冥王紧紧的搂着他，力道大得仿佛要将他揉进身体里一般，下面的动作却没有丝毫停顿，仍然坚定不移的将全部都挺进去。
    “呜呜呜……”
    凤希发出仿佛哭泣的呜咽声，他的美好回忆，全泡成汤了。
    水花激烈的拍打着，窗外面的天空已经渐渐出现一丝鱼肚白……


第169章  气氛高手
    凤希被冥王抱到床上后，他才知道自己不是煮饭，而是被水煮了。
    他后悔去洗澡了，早知道就不洗澡，直接臭死算了，总结亏大发了。
    被从水里捞出来后，凤希直接像条死狗一样软趴趴的躺着，虽然是在水里做的，但是毕竟是第一次，没有经过充分的润滑，屁股还是痛得他唧唧叫了几声，“下次，绝对不要水煮。”
    “好，不水煮。”冥王承诺道，同时将少年抱进怀里，准备拥着他睡一觉。
    凤希听到毫无诚意的承诺，对着冥王身上的腹肌就是愤怒的一爪。
    冥王将他的爪子握在手里，像是完全没有感受到他的愤怒火焰，简简单单便说：“睡觉，天就快亮了，今天还有很多事情要做。”
    “还不都是你的错。”凤希抱怨的说道。
    显然他忘记了如果到床上去煮饭时间会拖得更久，中间还洗个澡，这样慢慢下来，估计进入正题的时候蓝玉家族的人已经全部起来了，到时候主人若是来敲门，谁还好意思再睡下去。
    “是，是吾的错。”冥五爽快的承认，后者顿时更加恼怒，龀着牙似乎想咬他一口。
    木已成舟，再抱怨也没有用，凤希也知道这一点，沉默了一会才在冥王怀里小声的嘟囔道：“我屁股痛，睡不着。”
    “让吾看看。”
    冥王说着便把手摸到他的裤子上，刚想一把拉下来，凤希赶紧揪住自己的裤子，脸蛋皱成一个包子，心里好象在做什么痛苦的决定，一会才开口，“不用了，我不是很痛了。”
    “小希确定？”冥王盯着他好一会。
    凤希立刻点头，“我很确定啦，真的！”虽然他很想跟老大有一次在床上煮饭的经历，但是刚刚在水里那样，屁股真的有点痛，现在还没好，他不想痛上加痛，所以只好忍耐了。
    冥王如果知道他的想法，估计会真的压着他再做一次以满足他的愿望。
    天亮时分，一道稚嫩的尖叫声从隔壁传了过来，凤希顿时被吓醒了。
    不知是否他的错觉，凤希感觉屁股已经不痛了，挣扎着从床上爬了起来，外面一道一道人影从窗纸上跑过，急切的声音接二连三的响起，仔细一听，好象是蓝玉家族的家主和老家主，一老一小似乎在安慰那个发出尖叫声的少女。
    冥王站在床边已经穿戴整齐，他也和凤希一样看到外面的人影，不过他却很淡定。
    “老大，外面发生什么事了？”凤希挠着一堆稻草般的头发，打着呵欠明显还没睡够。
    “蓝震天的孙女受到了惊吓。”冥王简短的说道，并未在意此事。
    凤希却来了兴趣，一脸兴致勃勃的问道：“惊吓？难道她撞鬼了？”
    冥王意味深长的看了他一眼，“不，应该说她没有撞见‘鬼’才会被吓到。”
    “没撞见鬼还被吓到？这是什么道理啊？”凤希没感觉到冥王的视线，拍着脑袋还是想不通，不过现在他的睡意已经跑得不见踪影了，草草的将从戒指里拿出来的新衣服套上，然后立刻拉着冥王准备出去看戏。
    “灵玉，跟爷爷说，刚刚怎么啦？”蓝震天非常疼爱这个孙女，像个小公主一样被他们捧在手心里，生怕她受到一丝伤害，所以听见她的叫声，所有人立刻赶了过来，见孙女一副惊魂未定的模样，顿时心疼的寻问起来。
    蓝灵玉看着关心她的家人们，却是支支吾吾的说不出话，而且漂亮去带着稚嫩之气的脸蛋也红得像番茄，她根本不好意思说出口。
    老家主因担心孙女吃了什么亏，所以没发觉。
    最后还是蓝灵玉的父亲眼尖发现了，看到门开着却又空荡荡无一个人影的贵宾房，他记得这间贵宾房应该是管家安排给那名叫凤希的红衣少年住的，再看自家宝贝女儿莫名的出现在房门外，配上红通通的脸蛋，他立刻猜到一部分事实。
    看来他这个宝贝女儿是看上那位小公子，所以才会过来找对方，可是久敲门都不见回应，所以宝贝女儿就推门进去看，结果发现里面一个人也没有，以为那位小公子出事了，所以就尖叫了起来。
    这……真是个巨大的乌龙事件！
    蓝莫宇不知道该怎么说女儿才好，她娘也不知道是怎么教的，竟然不知道男女授受不亲？一个未出嫁的清白女儿家怎么能随便的进出陌生男子的房间，虽然对方只是个年纪很小的少年，为人似乎也很正派，但是这样还是于礼不合啊！
    不过大庭广众之下，他也不好当着所有人的面对女儿说教，再加上有十分宠爱孙女的父亲大人，蓝莫宇只好忍着等没有外人的时候再说。
    “这里发生什么事了？”
    就在老家主苦劝无果的时候，一个声音突然从人群外传了进来。
    众人都记得这把声音，特别是蓝灵玉，先是惊讶，接着不知是想到什么，连耳根子都红透了，须不知这模样却落在两个人的眼里，一个眼神讳莫如深，一个则是肯定了自己的想法，不过随即又皱起眉，似乎想到了什么令他疑惑的事情。
    蓝震天看到凤希和冥王，原本担忧的表情顿时换上了笑容，客气的寻问道：“两位昨晚睡得可好？”
    “很好很好，你们这是在干什么？”凤希连忙点头，那张大床他很喜欢，然后又拉回了原来的话题，他比较关心到底是什么事情竟然会因为没有见到‘鬼’而尖叫。
    蓝震天正在寻问，所以他也不知道，正想说，身边的孙女竟然抢先他一步。
    “没……没事……劳……劳烦公子……关心……”蓝灵玉低着头，众人瞧不见她的表情，但是那两只红得充血的耳根子一见就能瞧见。
    看她磕磕巴巴，说话断断续续的模样，有人终于记起这间贵宾房不正是眼前这位小公子的房间，再看他们的小公主看到他就脸红口齿不清的模样，分明就是对人家动了情，看来英雄救美是永恒不变的真理，难怪很多人追心上人总喜欢用这一招。
    一时间心领神会的众人皆露出心照不宣的坏笑。
    蓝灵玉一看到家人这副模样，怎么会想不到她的心思可能已经被他们察觉了，顿时娇羞的推开挡在她面前的爷爷和娘亲姑姑们，往另一条走廊跑掉了，这副模样又引得众人哈哈大笑起来。
    凤希看着莫名其妙的一大家子，暗暗在心里为他们套上神经病的头冠，难怪老大说那个跑掉的女的没见着‘鬼’也会大声的尖叫，原来是有病在身，连同她的家人也是，还好明天他们就要离开了。
    “老大，我发现这家人都是怪人。”凤希最后还是忍不住跟冥王说。
    冥王冷漠的视线移到凤希身上，顿时化为丝丝柔情，不过他还是很配合的问道：“此话怎讲？”
    凤希怕被他们听到，所以悄悄地传音给冥王，说：“他们都笑得好猥琐。”
    “猥琐？的确是很像。”
    冥五抬眸扫了蓝震天等人一眼，不知他们心里在想什么的人的确会觉得他们的笑容很猥琐，他也知道，他的小希只在乎他一个人，别人就算如何喜欢他，小希也不会去理会，所以冥王完全不担心蓝灵玉这个‘情敌’，只是冥王不喜欢别人惦记着他的小希。
    “两位今天起得真早，不过家仆说小公子昨晚似乎没在房间睡觉……”蓝莫宇试探的问起来，不止如此，他还听说昨晚他们要了一大桶热水，看样子似乎是要洗澡，可是大半夜洗澡就有点诡异了。
    凤希完全没察觉到他话里的试探，直接打断他的话，毫不在意的说道：“我昨晚跟我老大睡同一间房，难道不行吗？”
    “不，老夫只是以为小公子不喜欢贵宾房，所以才有此一问。”蓝莫宇笑容有些僵硬了。
    凤希笑着说：“哦，没事，我很喜欢，特别是房间里的床，很大呀！我都没睡过那么大的床，五六个人一起睡都没有问题呢。”
    冥王并未有防止凤希说话，他和小希的关系，未来的某一天不止是他们，三界将也无人不知无人不晓。
    “呵，两位的感情真是深厚。”蓝莫宇说。
    “那当然啦，我跟我老大的感情谁都比不上的。”凤希骄傲的说道，就在昨晚，他们还煮了饭，以后谁也无法从他身边抢走老大。
    蓝莫宇表情僵硬，却仍然扯出一丝笑意。
    听到他们的谈话，蓝震天要是再看不出端倪就枉费他活到这么大年纪，原本笑盈盈的脸不知何时也变得有些不自然，眼底极力掩藏着一丝惊愕，察觉到凤希和冥王关系非同寻常的还有蓝灵儿的娘亲和姑姑们，霎时一个个都沉默了。
    冥王很满意凤希无意中制造出来的气氛。
    

第170章  利用
    傀儡种子需要吸收灵力才能成长，一旦成熟也就意味着对方的灵力已经被吸干了。
    没有了灵力只剩下一副躯壳的人就会成为施放傀儡种子的傀儡，傀儡没有灵力，但是却有一身强悍的肉体和天生的臂力。
    比如孤海此人，他本身的修为是小神天一星，那么当他成为冥王的傀儡，他的肉体便能承受小神天一星全力的一击，而且因为他没有了感官，所以不管怎么轰他的身体，他也不会有任何痛感，此人外表还是和平常的一模一样，只有仔细看才会发现他的眼睛会呈现一片空洞无神。
    当天亮的时候，孤海已经变成一个傀儡，无论冥王给他施加什么指令，他永远也不会违抗，即便是那条指令会危害到神玛家族，他也会照办无误。
    蓝玉家族的人只知道孤海受了重伤，所以对这次比赛相当有信心。
    直到比赛结束的时候，谁也没有发现孤海的异状，不过也有人疑惑，按道理讲，孤海输了比赛应该十分震怒才对，可是他却不恼也不怒，死板的模样看起来好像受到了什么打击一样，一点表情也没有。
    第二场是他上的场，冥王并没有让他放水，所以他赢了，不过另外两场却输了，所以传送阵的掌控权最后还是回到蓝玉家族的手中，因此输了比赛完全怪不到孤海身上，所以神玛家族只当他是大受打击才会这样，不过暗地里观察孤海的三个黑袍人却发现他的异样。
    “孤海怎么还不行动？比赛不是已经结束了吗？”一个难听的嗓音从一名黑袍人袍子底下传出来，从他的声音可以听出他的愤怒。
    “孤海看起来有些不对劲。”老者沉着脸说道。
    第三名黑袍人也点了点头，“我也觉得现在的孤海有些不对劲，昨晚他明明不是这副样子的。”
    “难道说是蓝玉家族搞的鬼？”第二个黑袍人猜测道。
    “不对，应该不是蓝玉家族的人，如果真是蓝玉家族搞的鬼，那么孤海就不会赢了比赛，况且蓝玉家族也没那么大的本事。”老者立刻否认了他的话，只不过连他也很困惑。
    “看孤海的样子，很有可能被人控制了，以孤海的实力不可能轻易被对方得手，很可能是对方蓄谋已久的，而能轻易接近他的身边而不被怀疑的人，恐怕就只有他的亲属。”第三名黑袍人分析道。
    “难道你们怀疑这是神玛家族的内部争斗？”
    “不能排除这个可能。”老者说道。
    “可是这样一来孤海的计划就实施不了……”
    话音一落，三人都沉默了，谁也没有想到原本十拿九稳的计划竟然会因为孤海被迫中止，但是孤海又是计划的环节中最重要的一个步骤，所以他被神秘人物给控制了，那么就相当于计划作废了。
    “看来只能按照我们自己的方法，至于孤海，等我们成功后再来解决他的事情，如果不成功，那就通知其他族人，好不容易才将神玛家庭扶持上星缘城一大家族，不能让这颗棋废掉。”老者拢紧身上的披风，沉声说道。
    “好，可是要如何将冥界之主给引开，如果不解决这个问题，恐怕我们的方法也实施不了，根据这几天的观察，冥界之主和红衣少年几乎都是寸步不离。”
    “放心，我已经有对付那个少年的办法，到时候看看便知道。”披风下的苍老容貌显得阴狠狰狞，老者已经下定决心，就算是被冥界之主发现也一定要杀了红衣少年，即便冥界之主曾经是他们的神，但是经过那次事件后，冥族就不能再隐藏下去，神魔大陆将是他们崛起，踏上金字塔顶端的舞台。
    比赛结束后，蓝玉家族立刻召开了庆祝宴。
    不过蓝莫宇并没有忘记冥王的要求，明天就要送他们到中域，他已猜到自己的宝贝女儿恋情无望，为了避免宝贝女儿加深对少年的感情，以至于无法挽回从而受到伤害，他必须尽快送走他们，因此别人在庆祝的时候，他已经着手去安排了。
    蓝灵玉不知从何处得知父亲在安排凤希和冥王离开的事宜，立刻找到了他。
    “爹……”蓝灵玉幽怨的看着蓝莫宇。
    蓝莫宇被宝贝女儿的眼神看得头疼不已，每次女儿在抗议某件事的时候就会用这种眼神看着对方，但是嘴里却一点反驳的话都没有，只是用这样幽怨的眼神一直看着各位叔叔伯伯姑姑姨姨等人，通常大家都会败下阵来，连他都不例外。
    蓝莫宇是很想顺着宝贝女儿的意思，但是他知道这一次如果不对女儿残忍一点，将来她受的伤会更重，所以他铁了心假装没有看到女儿的表情，咳了两声便叉开话题，“女儿啊，怎么不跟大家一起去庆祝，爹还有其他事情要做，你自个儿去吧，等一下爹就过去。”
    “爹，我喜欢他。”蓝灵玉从来不吃大人这一套。
    亲人们越是想叉开话题，她就会单刀直入，永远是杀你个措手不及，所以别看她表面很害羞，性格内向，实际上她一旦决定的事情不管几十匹马都拉不回来，可以说还是很有主张的。
    所以听到女儿这句话，蓝莫宇就真的头疼了，不过为了女儿的终身幸福，他绝对不能妥协。
    “女儿，你听爹说，爹知道你喜欢他，但是你跟他是注定不会有结果的，至于为什么爹暂不能告诉你，但是请你相信，爹是为了你好才会这么做，所以听爹一回好不好？”蓝莫宇搭着蓝灵玉纤细的肩膀，弯着身体苦口婆心的劝道。
    “灵玉知道了。”蓝灵玉低下头，显得很平静，娇美的容颜完全看不出她的内心想法。
    看到女儿这副落寞的模样，蓝莫宇十分心疼，可是他却不能心软。
    “爹您忙吧，灵玉先走了。”蓝灵玉垂着漂亮的睫毛。
    “嗯，灵玉先去吧，爹等一下便到。”蓝莫宇知道宝贝女儿很听话，虽然有些对不起她，但是也只能如此了，目送女儿离开，蓝莫宇这才真正去着手办理传送阵的事宜。
    走出父亲大人的住所，蓝灵玉正要穿过栽满鲜花的小院，月光下一个晃动的身影却引起她的注意。
    “谁在那里？”蓝灵玉驻足挑望，那人终于转过身，朝她望了过来，不过脸却隐在树下的阴影。
    听到她的问话，那人没有回答她的问题，反而自言自语般地说起话来，“可怜的人，连自己选择的权力都要被亲人干涉，如果是我，我会遵从自己的想法去大胆的努力一回，就算结果是错的，也不枉这一遭，最起码我努力了，可惜如果连试都不敢试，那就真的没机会了。”
    “你是谁？你偷听我和我爹的谈话。”蓝灵玉轻声喝道，后一句却是肯定的。
    那人笑道：“灵玉小姐莫气，在下只是无意中经过而已，刚好听到两句而已，只是在下对灵玉小姐的认命十分的好奇，所以才会忍不住站出来说上一说，当然，如果灵玉小姐觉得在下说得不对，那么您直接无视在下即可。”
    蓝灵玉是个倔强的女孩，除非让她真正的死心，否则她便很难断了心思，爹虽然要她放弃，但是她的心却始终摇摆不定，现在听到这个人的话，她突然很想放胆去努力一回，只不过那样就违背了她对爹的承诺了。
    蓝灵玉顿时陷入进退两难的局面。
    那人仿佛知道她的难处，便说：“灵玉小姐其实不必庸人自扰。”
    “你有解决的办法？”蓝灵玉反问道。
    那人闻言不由得失笑，“谈不上解决，不过灵玉小姐可以将那个人约出来，再问上一问，如果他也喜欢您，那么你们两人便是两情相悦，到时候就算您的父亲大人也不能再反对了。”
    他的话令蓝灵玉眼睛一亮，的确，若只是约出去问一问的话，那也不算是违背她父亲的话。
    “谢谢你……”蓝灵玉抬头想对那人说一声谢谢，但是再看过去，那人的身影却不见了，小院子也没有了他的踪影，不过她却陷在激动的情绪中没有怀疑，只当那人是担心被她爹知道了，怕家人以后会找他算账，所以才会一声不响的离开。
    知道事情有了转圜的余地，蓝灵玉已经迫不及待的想要执行，回到房间便写了一张纸条，趁着庆祝的时候没有人会注意到，她让仆人把纸条给凤希送去，然后自己便去了约定的地点等。
    开开心心离开的蓝灵玉却没有注意到，她被人利用了！


第171章  再见熟人
    宴会上，别在人海吃海喝海聊天，凤希在戳着手指。
    因为才刚被‘水煮’过，所以不宜吃荤腥的东西，而摆在宴席上的菜肴却荤腥偏多，冥王不肯让他吃，哪怕是一块肉也不能吃，所以他只好郁闷的继续喝着清淡的稀粥。
    难道这就是煮饭的后遗症？
    凤希撇着嘴，眼神幽怨的看着冥王，不过后者却依然不为所动，酒没喝，满桌菜肴也没有动，可是……浪费是可耻的有没有？
    因为老大不喜欢跟别人一桌，所以坚持之下，蓝震天不得已只好安排一桌给他们两人。
    其他桌都坐满了人，觥筹交错，杯光掠影，可是他们这一桌，不仅空荡荡的只有两个人独树一帜，而且满桌香喷喷的菜肴连动都没动过，这诡异的一幕自然是引起所有宾客的注意，很多人都在偷偷地注意着坐在角落的他们，大部分都是好奇的目光。
    刚开始，凤希被看得浑身不自在，后来被看着看着，他忽然就淡定，特别哀怨的盯着冥王的侧脸瞧。
    就算不准他吃也不要上这么多诱惑他的荤菜好不好，他口水都快留光了有没有看到？
    凤希在哀怨，那边与宾客交谈的蓝震天则解释得嘴都快僵掉了，因为每个看到凤希一桌的人都会好奇的去问他为什么，这种事情他又不好直接跟大家宣布，所以只好一个个的回，其实他也无奈，虽然是他们自己要求的，但是在外人看来，反而会以为是蓝玉家族故意要排挤他们一般。
    可是有什么办法！
    这种情况一直持续到有个面色慌张的人走了进来，那个是蓝灵玉的二叔蓝承，一走进宴会所，他就丝毫停顿都没有就往凤希他们这边走了过来，由于凤希这桌本来就够惹人注意，所以很多人都看到这一幕。
    “凤先生，凤公子，打扰二位了。”蓝承恭敬的施礼，额头上却布着一层薄汗。
    “何事？”冥王放下茶杯，一双清冷的黑眸落在他身上，表情却冷淡至极。
    蓝承抹了把汗，“是这样的，刚刚有三个外表看起来很古怪的人从大门闯了进来，他们的实力很强，什么话也没说就直接说要找您，现在正在前院的大厅里等您，后来才说是有要事要找您。”
    “那三个有什么特征？”冥王表情淡淡。
    “他们三个全身上下都裹着一件黑色的长披风，看不清楚他们的脸，不过气势很骇人，据我估计应该都是小神天修为的强者。”蓝承额头上的冷汗越来越多，蓝玉家族也就父亲大人一个小神天，整个星缘城也不超过十个小神天，但是今天却突然来了三个，如果来者不善，对蓝玉家族恐怕将会是一大打击。
    听到这，冥王已经肯定三人的身份，想不到他们竟然会自己找上门来。
    “小希，你随吾一同去。”冥王侧过头对露出一脸垂涎看着满桌菜肴的凤希说道。
    凤希赶紧摇摇头，“我不去，我要在这里等老大，老大自己去吧！”开玩笑，她不容易才有享受佳肴的好机会，如果跟过去了，他这两天估计别再想吃到肉，所以他一定要把握这个机会。
    冥王沉默了半晌，看他死死的粘在椅子上不肯下来，这才妥协。
    “你在这里等吾，不能乱跑，知道吗？”
    “放心，我一定不会乱跑的。”凤希拍拍胸脯保证道，有一桌美味的佳肴给他吃，傻子才会乱跑呢！
    目送冥王离开，凤希很快就当了那个傻子，正当他准备大刀阔斧的开荤，蓝玉家族的一个家仆突然偷偷跑到他身边，趁着没人注意的时候将一封信塞到他手里，然后又小声的说道：“凤公子，这是我们小姐让小人交给您的，小姐交代这封信很重要，希望您能看一下。”
    “哦。”凤希好奇的捏着那封信，或者应该称为密函。
    因为但凡做出这种偷偷摸摸行径的人，肯定是信封里面的东西写了什么不能为其他人知道的秘密，凤希向来就很喜欢窥测别人的秘密，等那个家仆离开后，他就迫不及待的拆开信封，果然……里面有一张纸，纸上写着――一行字！
    “灵玉有很重要的事情想跟凤公子说，希望凤公子给灵玉一个机会，灵玉会在领地后山的月光湖等凤公子，直到明天太阳出来为止！”
    这秘密实在是太麻烦了，竟然连纸上都不能写，非得要去后山才告诉他。
    凤希很是鄙视这种行径，可是……可是他已经被吊起了胃口，什么秘密竟然隆重到要去后山且只有两个人的时候才能说，这里面铁定有非常非常重大的原因，也就是秘密很重大？
    最后，凤希被秘密左右了脑袋，但是他又不想放弃吃肉的机会，所以便干脆撕了块肉咬在嘴里，然后偷偷的潜了出去，不过他并不知道后山的位置，问了蓝玉家族的仆人才知道路，他完全忘了冥王让他乖乖坐着等他的事实！
    银色的月光倾洒而下，平静的湖面有种朦胧的美感，仿佛仙境一样，难怪这里叫做月光湖。
    凤希根据那名仆人的指示找到了月光湖，湖边赫然站立着一道窈窕的身影，影子在月光的照射下拉得长长的，以月光湖为背景，看起来很是唯美，不过那道窈窕身影背对着月光，所以凤希看不到‘她’的面容，只当‘她’是蓝灵玉。
    不知怎么的，明明是很唯美的画面，但是凤希却有种鸡皮疙瘩都跑出来的感觉，心里有一种毛骨悚然的诡异，这种感觉促使他在离‘蓝灵玉’三四米的时候便停了下来。
    “那个蓝小姐，你不是有话要跟我说吗？我已经来了，你可以说了。”凤希远远的问道，声音在空旷的平地上竟然还产生了回音，听得他心里的不对劲越来越强烈。
    “公子不走近一点吗？”‘蓝灵玉’终于开口说话，声音有种柔弱女子的甜美。
    凤希没听过蓝灵玉的声音，所以就算眼前这个女子的声音有哪里不一样，他也听不出来，只是听见她的话，立刻摇了摇头，“不用了，在这里就行了，你赶紧说吧，我还要回去等我老大。”
    “可是这个距离有点远，奴家有些害羞。”‘蓝灵玉’扭捏着说道。
    凤希一脸黑线，应该说反了吧，哪有站得近才不会害羞了？
    “害什么羞，你到底要不要说？不说我回去了。”凤希被她这样要求来要求去的，顿时没了耐心，他本来就是偷偷跑出来的，要是太晚回去，让老大发现他就死定了，而且他总觉得有点不对劲，这种感觉随着时间的流逝越来越强烈，所以他再也没有耐心了，“我还是回去了，有什么事明天再说吧。”
    “呵呵……”‘蓝灵玉’突然笑了起来，声音变成了另一个很妩媚的腔调，透着丝丝妖娆，同时慢慢地走出那片阴影，“公子既然来了何必再走，不如就留下来陪奴家如何？”
    凤希瞪大眼睛，眼前的女子根本不是蓝灵玉，他被骗了？
    就在他怔愣的时候，身后突然传来一阵破风的声音，凤希想也不想就躲开闪到一边去，不过对方明显埋伏的不止两个人，在他躲过的同时，一柄长剑闪着犀利的冷光朝他的腰间砍了过来，凤希立刻往后拱，右手撑着地面支起身体，左脚犹如旋风般踢中那柄长剑上端，‘当’的一声，手持长剑的人被震退了四五步。
    借着这个机会，凤希往无人的地段飞退，不过……
    他似乎中了他们的陷阱，背后是月光湖，而前面的三条路却被那三个偷袭他的人给堵死，这种情况应该就是所谓的插翅难飞。
    凤希眨了下眼，视线却落在右手边手持着长枪的紫袍人身上，这个人的面好生熟悉。
    对方也注意到他的视线，冷峻的面容勾起一抹嘲笑的笑意，主动开口，“凤希，你还记得我吗？”
    “虽然我挺想记起来，但是不好意思啊，我真的给忘记了，你很面熟哇！”凤希不仅临危不乱，而且竟然还有心思跟对方开玩笑，当然在其他三人的眼里就是这么认为的，不过凤希他是真的记不起来了。
    紫袍人眼露寒光，冷笑道：“也是，从此拥有了非比寻常的富贵和荣华，你又怎么会记得区区……”
    “哎呀，我想起来了，你是那个……那个叫冥什么雨来着，对吧？”凤希突然打断他的话，一脸‘我猜对了吧’的惊喜表情，不过他忘记他的名字了，这张脸也是好不容易才想起来的。
    不过他的话仿佛就像是给了冥青雨一巴掌似的，让他的脸色变得又青又紫。
    后者仿佛没有察觉般，又问道：“我说当初你怎么跑不见了，原来你跑到神魔大陆来了，难怪。”
霸气侧漏了 第172章执着的冥青雨

凤希的话让人很容易就往坏的方面联想，比如暗示冥青雨是落荒而逃。

事实上另外两个人也的确是这么想，冥青雨在冥族的天赋不是最高的，在冥界或许他很出色，但是若放眼整个冥族，从他的修为来判断判断天赋却只能算是中上游。

不过因为他的爷爷，以冥青雨三番两次的作为，冥族早就放弃他这个人，只是在大长老即将死心放纵他一个人在冥界的时候，却又突然听到他要过来的消息，当即才高高兴兴的把他接了回去。

可是，一个对族里的什么贡献都没有的人，一回来就立刻拥有其他人都羡慕不来的地位，族里有多年轻的子弟早就对他很是不满，包括和他一道包围凤希的一男一女。

女的是冥族很有名的妖女冥姬，个性时而泼辣，时而妖娇，有着魔鬼般凹凸有致的身材和娇媚勾人的容貌，她的天赋并不比比冥青雨低，在冥族年轻一辈的子弟中能排进前三，也是冥族所有年轻男子的青睐梦想的对象。

而旁边的男子，则是在青龙山脉出现过的冥千夏，此人是冥族的二长老之子，也就是当初和冥千夏一同青袍老者，地位仅次于冥青雨。

不过自从冥青回到冥族之后，冥千夏头顶的万千光芒就渐渐的被冥青雨的赡养所掩盖。

真正回到冥族的冥青雨在大长者悉心的栽培下，展现了前所未有的修炼天赋，甚至比起在冥界之时还有过之而无不及，再加上冥青雨比他还俊美上三分的容貌，所有人都不再注意他，往日那些追逐他的目光也全部转移到冥青雨身上。

若说冥姬只是嫉妒冥青雨，那么冥千夏对冥青雨就有着极为深刻的怨念。

作为冥族的第一天才，冥千夏一向很有优越感，对些也十分骄傲，这种骄傲一直在膨胀着直到冥青雨展现出惊人的修炼天赋后才被打破，他本以为在冥族年轻一辈中无人会是他的对手，但是却还是被冥青雨打败了，从此那些总是追随着他的崇拜，惊叹，赞美和羡慕嫉妒的目光统统都不见了。

没有人知道，冥千夏心里有多么的痛恨冥青雨。

是他夺走了原本应该属于他的荣耀。所以冥千夏便发誓，总有一天他会将冥青雨狠狠的踩在脚下。

所以现在看到冥青雨在少年面前吃鳖，他第一个便人心里叫好。

不过冥青雨的定力相比以前变得更好了，脸色几番变化后就冷静了下来，“辽口舌之利只会让你死得更快，这一回你插翅也难逃。”

“你们不怕我老大知道杀了你们吗？”凤希不惊不慌的说道。

冥青雨还没说话，冥千夏就冷笑起来，“你还真是没用，真不知道冥王陛下到底为什么会看上你，只知道依靠冥王陛下的力量的你，根本就没有资格站在冥王陛下身边，这一次谁也救不了你。”

凤然歪着头，笑道说道：“我知道，老大是你们引走的吧，就是想把我引出来？”

“没错，只要杀了你我们的任务便完成了。”冥千夏得意的说道。

“凭你们三个就想杀我？”凤希露出两颗小虎牙，不知道是不是真的觉得很好笑。

冥青雨皱了下眉，凤希的反应完全不像落入陷阱该有的举动。

“我们知道你契约了一头麒麟，所以早就做好了万全的准备，你那头冰麒麟自有人会对他，至于你，乖乖受死吧！”冥千夏不再多说，提起手中的剑便朝凤希刺了过去，速度又快又狠。

凤希被三方夹击，进不得便只有退，后面虽然是月光湖，不过修炼有成的强者能踏波而行，甚至也能腾空而立，所以见到冥千夏的剑刺过来，他立刻往后退，飞到了月光湖的上空。


只是，奇异的是，冥千夏三人却没有追上去。

只听见一声哨起，脚下清澈的湖面突然翻滚而起，湖水变成了墨绿色，湖底下似乎有什么东西涌了起来变成了一个诺大的半圆，在凤希抬头往下看的时候，湖面幻化出一道黑不溜秋的影子，带着浓浓的腥臭之气，墨绿色的湖水突然就朝他扑面过来，仿佛有自主意识般。

凤希来不及移开，霎时被包裹了进去。

蓝玉家族的大厅此时弥漫着一阵诡异的死寂。

三个黑袍人站在大厅上，一人一个方位，却很好的将大厅的出入口给封锁了，而在他们对面的则是背着手，面无表情的冥王，漠然的视线落在中间的老者身上。

“冥王陛下，许久未见，别来无恙。”老者弓着神情依旧尊崇无比，连说话的语气都充满了敬意。

冥王没有说话，却悄悄的拧了下眉。


老者@自接着说道：“自从一的前那件事之后，冥天便一直在想一个问题，直到前阵子才终于想通，不过冥天还是想请教冥王陛下，无论那个少年是否会出现，冥王陛下是不是早就决定要夺冥族的先天之身，而那件事其实就是一个借口吧！”

“你在试探吾？”冥王淡然的看着老者，对他的试探却毫不在意。

老者笑了起来，“冥王陛下为了区区一个人类而舍弃冥族，您此举实在是伤透我族人的心，冥族把您奉为我族之神无数年，但是却终究抵不过一人人类，陛下有没有想过，您此举乃是背弃了我们对您的信任。”

“你想说吾的裁决不公？”冥王说。

“在冥王陛下心中，冥族恐怕连一个人类都比不上吧。”冥天笑着说出事实，冥王陛下在冥族和那名少年之间选择了后者，在知道事实的真相后，同不得他们不相信。

“冥族骄傲自满，霸道横行，以至于怨声载道，你可知在吾手中积累了多少块弹劾你们的水晶，若不是念在冥族对冥界有过苦功，又岂止是剥夺尔等的先天之身，身为吾的子民，却仗势横行，妄借吾之名，尔等可觉得自己没有错？”冥王眼眸微沉，语气虽淡却有几分威逼的气势。

不过纵然知道这个事情，冥天三人也绝不会承认。

因为冥族会有今天的下场，其实也是他们纵容的后果，身为冥王的子民，他们有饱满的优越感和威气凌人的骄傲，所主‘上梁不正下梁歪’便是这个道理，有老一辈在做榜样，小一辈又怎么可能会学好。

冥天三人虽然知道，但是他们的骄傲却不允许他们认错，即使是对面的人是他们的神，他们也不会认错，因为一旦认错他们就输了。

“看来冥王陛下是决意袒护那个少年，可惜……”冥天抬起头，神情变得十分狰狞，整个人犹如疯癫般哈哈大笑起来，“冥王陛下，可惜已经太迟了，现在那人少年应该已经死了吧，只要他一死，冥族就不再有克星，那么我族就能重新崛起了，而且也不用再受制于冥王陛下。”

冥王脸色微变，立刻想到这是一出调虎离山之计。

就在这时，一个巨大的爆炸声从蓝玉家庭的后山传来，爆炸的威力使得地面都剧烈的震动了起来，火光照亮了半这天空，所有人都被惊动了，纷纷跑出去看看发生了什么事。

冥王抬手便将冥天三人定在原地，然后便快速的往后山赶过去。

大厅里的蓝承自听到冥天对冥王的尊称之后，整个人就呆傻了，直到发生了爆炸他才猛然惊醒，没再顾虑被定住的冥天三人，急忙忙宴会的方向跑去。

后山月光湖。

凤希脸色苍白，右手臂的袖子被撕破了，手臂布满了烧焦的痕迹，几乎惨不忍睹，虽然痛得他想干脆昏过去，但是现在却不能昏，不然就是他死了，至于他的本命契约者冰麒麟，他则在月光湖上空，被三道绿影缠着着脱不开身。

不过令他觉得奇怪的是，冥青雨却挡在他面前，满脸铁青的怒视着不远处的冥姬和冥千夏。

“冥青雨，难道你想背叛冥族吗？”冥千夏盯着将凤希护在身后的冥青雨，露出疯狂的笑意。

冥青雨怎么也没有想到事情竟然会发展到这种地步。

不过他更加没有想到，自己有一天会将他的敌人护在身后，但是他的骄傲却不允许他敬重的冥族跟那些阴邪之物合作，那些绿影一看就知道是黑暗的生物，可是为什么他们也会出现在这里，他本来以为长老说对付冰麒麟的办法是请出一些隐秘的强者，岂料是黑暗生物。

他绝对不允许这种事情发生。

霸气侧漏  第173章生气

冥青雨只知道，他的父母亲从小就教育他做人要堂堂正正。

几十年来他一直奉行着这条原则，所以他才会离开冥界回到冥族本部，为的就是有一天能堂堂正正的打败凤希，他不求其他，只为了证明自己。

本来他的计划是堂堂正正的跟凤希打一场，如果输了，他也绝对不会找凤希的麻烦，男子汉敢做敢当，他不是那咱输不起的人，可是如果是和那些邪物合作，那么他宁愿不要这种胜利，可是几位长辈和冥千夏以及冥姬竟然骗了他，说什么要让他和凤希打一场，结果全是骗人的鬼话。

凤希看着冥青雨微微颤抖的背影，不由得摸了摸鼻子。

这个冥青雨看来还不是无可救药，挺有意思的！

凤希脸上挂着灿烂的笑容探出头，背着冥青雨对冥千夏和冥姬笑了笑，有那么一点点挑衅和得意，后者蓦然瞪大眼睛，被他的举动气得连肚子都粗了，表情越发的狰狞。

“冥青雨，你不要后悔，今天如果你执意要救他，你将不再是冥族人，就算你的爷爷是冥族的大长老也救不了你，作为叛徒，你以后别想在神魔大陆安然无恙的行走，冥族是不会放过你的。”冥千夏恶狠狠的盯着冥青雨，眼中却是快意居多，因为他的眼中钉就要完蛋了。

冥青雨深深的呼吸一口气，仿佛已经做出了什么重大的决定，在场几人听到队一字一句的清晰话语，“你们可以为达目的而不折手段，可是我跟你们的信念不同，我只知道，如果我父母还在世的话，他们也绝对不会同意你们这么做，我是为延续我父母的意念而活，不是为了你们，我不会为我今天所做的决定而后悔，所以冥姬，请你待我向我爷爷说声对不起！”

冥姬不由得一怔，随即她又点头。

以前她的确是很不服冥青雨，但是现在，冥青雨的决定让她深受震撼，这需要多大的勇气屠会做出这个决定，或许她以前真的看错了，冥青雨的确是条铁铮铮的硬汉子！

“哼，你的遗言说完了吧，说完了就给我去死吧！”

冥千夏出手并未有丝毫的留情，之前冥青雨替凤希挡下了一击，已经受了内伤。现在的他根本不是他的对手，为了杜绝后患，他用了十成十的力量企图一招杀死冥青雨。

“该死的是你。”

一道略微阴沉寡淡的声音自众人耳边缓缓爆开。

冥千夏一下子感觉被扼住了喉咙一般，面露惊恐半个字也说不出来，一会就像块破面一样被扔了出去，滚了几圈半身掉进了月光湖里，一道凄厉的惨叫声顿时响了起来。

月光湖的湖水早变成了墨绿色的水，是能侵蚀人体灵力的污秽之物，一旦沾上，如果不能立刻清除，身体就会被污秽之物腐蚀掉，所以冥千夏就悲剧了。

那三道绿影既然能缠住冰麒麟，又岂会是简单之物，月光湖的湖水已经变成了污秽之水。

冥千夏下半身落入湖水里，由于修为太低，下半身立刻被腐蚀掉了。

冥青雨看到平空出现的冥王，有一点点恍惚，不过后者并没有看他，直接越过他身体往凤希走过去。

“老大，你来了。”

凤希撑着有些疲惫的眼睛，却仍然露出笑容，其实他很紧张的，毕竟他又不是天下无敌，只不过怕给老大丢脸，所怪他只好假装一点了也不紧张的样子，不过在看到老大出现的那一遍，他终于放松 ，血淋淋的手臂传来了痛感顿时仿佛扩大了几倍，痛得他额头都冒汗了。

冥王什么话也没说，执起他的右手臂，看到上面密密麻麻的伤口。

伤口不是外力造成的，而是强行越阶使用九奏第九式，结果手臂不堪负荷才会如此。

冥王将他的灵力缓缓的渡过去，顺着掌心缓缓的修补着受到破坏的经脉，简单的滋润了一下，确保右手臂不会被废掉才停止，然后才把目光投向月光湖的方向。

三道绿影早在看到冥王出现的那一遍便勃然变色，慌慌张张就想逃走，哪里在还顾得了与冥族的约定，不过冰麒麟早就受到这三人的窝囊气，哪里会放他们走，趁他们的慌张想逃的时候，一招怒海狂火便将他们罩了进本命火焰的世界，他的火焰乃仅次于火元灵的顶级火焰，不仅能抵抗绿影身上释放出来的污秽之物，而且还能对其进行净化。

将三人擒住后，冰麒麟便源源不断的释放出火焰，修为比较弱的一道绿影霎时发出惨叫声，直到周身污秽之物被净化掉，绿影才露出他的本体，竟然是一只黑红色的魂魄，黑色似乎正在慢慢的分侵蚀，显然这是一只即将进货为红魂的黑魂。

不过冰麒麟并不知道这些黑魂是什么东西，正当他感到诧异的时候，另外两道绿影即趁他分神之际，突然冲破了他的束缚，往外面逃了出去。

然后冰麒麟却完全不担心，因为他已经发现冥王来了。

以冥王对小破孩的疼爱程度，敢伤害小破孩的人绝对不会放过一个。

果然，那两道绿影在逃出去的时候就落入冥王手中，虽然黑魂已经进化为半只红魂，不过就算他们完全进化成红魂也不会是冥王的对手，不过被冥王打回原形的黑魂有一只却自爆了，另一只本来也想自爆，但是被冥王发现后便立刻禁锢了起来，然后收进瓶子里。

“可恶，竟然自爆了，这些东西到底是哪里来的，竟然这般邪门。”冰麒麟灰头土脸的跳下来，显然他那边的情况也一样。

“他们是地狱出逃的黑魂。”冥王瞥了他一眼说道。

“地狱？难道就是那个传说中的鬼界？”冰麒麟显然沉睡太久，完全不知道他眼前的冥王就是鬼界真正的掌管者。

冥王没再理会，走到凤希身边，见他右手臂的伤势已经没有那么严重，不过还是要修养才几天才能动，“接下来的几天尽量不要用到右手，也不要沾水，明白吗？”

“嗯。”凤希低着头，一脸认错的模样。

冰麒麟在一旁幸灾乐祸的笑着，现在才知道错，可惜已经晚了。

冥王转身看向冥青雨，“你走吧，看在你救了小希的份了，吾不杀你。”

冥青雨张了张嘴，却说不出一个字，往冥姬的方向扫了一眼，随即又沉默的转身离开，果断的背景却透着坚定的决心，然后一步一个脚印却又都异常的沉重，从现在开始，他就是一个人了，不过他不会后悔的。

凤希想挽留冥青雨，不过见到老大那张面无表情的脸，他就不敢开口了。

至于冥姬，不过是一个小角色，直到所有人离开也没有一个人理会她，而冥姬早在看到冥王出现时便吓傻了，所以要杀她只需动根手指头就行了，不过冥王却从头到尾都没有理会她，因为一个小角色根本不值得他动手。

回到蓝玉家庭，三人刚进踏进厦门一步，蓝承突然跑了过来。

“不好了，凤先生，大厅那三个人被人救走了。”蓝承跑得上气不接下气，不过他的态度直分明显的变了许多，之前如果说是客气的话，现在就是完完全全的尊敬的。

“可看清是谁救走他们？”冥王似乎一点也不意外。

“具体没看清楚，我只看到一道红色的诡异影子而已，一下子就将那三人给卷走了。”蓝承说道，他的具备为跟对方比起来差太多了，所以只能勉强看到一个红色影子而已。

冥王顿时了然，看来从鬼界逃走的十只黑魂已经有一只以上进化为红魂，而且与冥族有着密切的关系，双方应该是达成了某种协议，所以才会救走冥族的三个老家伙，“到明日离开之前，吾不希望有人来打扰。”

“是，请凤先生放心。”蓝承知道冥王这句话在暗示什么，所以二话不说便应下了。

当晚，蓝灵玉在后山被找到了，她被藏在一块大石头后面。

众人心照不宣，到第二天蓝灵玉醒过来后也没有人去责问好快，不过知道事情经过的蓝灵玉终于死心了，发生了那样的事情，她也同脸再出现在凤希面前，直到凤希和冥王离开星缘城前往中域，她也没有露过面，怕是因为愧疚吧！

凤希也永远不会知道，曾经有一个少女喜欢过他。

不过他也没多有多余的时间去想其他的，因为他发现自从那晚之后，老大就一直不跟他说话，一个晚上就愁掉了一堆头发。

怎么办啊？
第174章 被通缉了

    中域面临北域的边境是一面广大的平原。

    不过由于坐落着一座大型的传送阵，而这座传送阵又因为种种原因而成为无主之物，因而导致这片大平原盗贼猖獗，经常有盗贼出没抢劫途径这片大平原的人，所以凡是行走在这片大平原的人，除非找人结伴同行，否则很容易会被盗贼盯上。

    虽然大平原的人都知道这里盗贼猖獗，但是这座传送阵却每天都在发光，每发一次光就会有人传送过来，今天也不例外。

    晌午时分，传送阵突然大放光芒，待光芒褪去，一个俏生生的红衣少年便出现在传送阵中心。

    附近许多盯着传送阵的盗贼顿时一改呵欠的懒惰状态，个个两眼放光地盯着那名从传送阵走出来的红衣少年，红衣少年穿戴的衣物比他们今天见过的所有人还要华丽，而且长得也十分好看，特别是两只大眼睛十分生动，转一转好像会说话一样。

    看到这，所有盗贼都蠢蠢欲动起来。

    瞧着红衣少年的穿着和气质，一看就是富家子弟，这种人十之八九是某家势力跑出来历练的温室花朵，身上的财物一定很多，所以众位盗贼纷纷将目标放在他身上。

    不过猎物却只有一个，可是这附近的盗贼团伙却有不少，所以谁都不想当出头鸟。

    眼看着少年一步一步地往最近的城镇走去，有人顿时急了，终于豁出去，大呼一声“打劫”便跳了出来，不过这一声“打劫”仿佛导火线般，其他按捺不住的盗贼们也一窝蜂地跳了出来，画面顿时变得十分混乱。

    而那名红衣少年，似乎被眼前的画面给吓到，呆呆地看着又是争吵又是拔刀的众盗贼们。

    谁也不想把猎物让给对方，所以一发现有盗贼靠近那名红衣少年，立刻就有其他盗贼提着刀朝靠近少年的盗贼看过去，没一会，地上就躺了多具尸体，这也可以算是自相残杀吧？

    “统统给本大爷滚，这个猎物本大爷要了。”

    一把嚣张的声音在圈外吼了起来，声音的主人似乎是个高手，一把怒腔夹杂着音波的攻击，没有防备的众强盗们顿时被震得两耳皆失聪，好一点的也感到头晕脑胀，等众人反应过来后，一个个不由得煞白了脸，显然他们都认识这个声音的主人。

    一个虎背熊腰满脸黑色胡须的中年壮汉扛着一把大铁锤从人群外围走了进来，而挡在他面前的盗贼们则像见了死神般自动地让开一条路，似乎很怕他们走慢一步就会被他杀了一样，一个个噤若寒蝉，原本闹哄得像菜市场一样的地方顿时死寂了一片。

    胡须壮汉犀利的目光扫视着在场所有人一圈，被他看到的人皆低下头，不敢跟他对视，胡须壮汉将肩上的大铁锤重重地砸到地上，霸道地说道：“对爷的话有意见的家伙站出来，爷可以考虑给你一个机会。”

    众盗贼顿时缩起脖子，没有一个敢有意见的。

    胡须壮汉很满意这种情况，也很享受别人投过来的畏惧目光：“很好，既然没有人反对，那么……”

    “不好了，那个红衣少年不见了。”

    不知是谁突然被喊了一句话。

    盗贼们立刻下意识地去找那个少年，少年穿着很显眼，一身红艳艳的衣裳，可是众人环顾着四周，却根本没有看到那个穿红衣服的少年，顿时明白过来，那名红衣少年准是趁他们在互相残杀或者说话的时候逃走了。

    “他奶奶的，无论如何，一定要把他给爷找出来！”

    胡须壮汉愤怒地吼起来，红衣少年逃走的行为，无疑是当着众人面前扇了他一巴掌，刚刚才在盗贼们面前立威，可是转眼间他的猎物就逃走了，这等于让他刚刚的行为成了笑柄，绝对不可原谅！

    他是这片大平原恶名昭彰的盗贼，他所在的盗贼团是大平原排名第一的天涯盗贼团，在这一带很猖獗，所以也很出名，很多人听到天涯盗贼团的名号都会吓得脸色发白，要是商队遇到他们，直接放弃货物可能会有命活，而抵抗的下场则只有死。

    不过就在日落黄昏只是，一张由天涯盗贼团发出的通缉令瞬间席卷整片大平原。

    通缉令上赫然画着一名身穿红衣的少年，大大的眼睛是少年最出彩的地方，上面没有写明通缉的原因，但是当时那里亲眼观看了整个事件的发展过程的人特别多，况且世上没有不透风的墙，所以很快就传遍了大平原，几乎所有人都知道盗平生被那名红衣少年摆了一道，当着很多人的面丢了面子。

    幸灾乐祸的人肯定有很多，不过大都只敢在背地里说，有的甚至大赞那名红衣少年做得好。

    通缉令不到半天就贴得到处的都是，大平原的人都喜欢看热闹和开赌局，所以很多地方都在赌红衣少年什么时候会被抓到，有赌半天，有赌一天，有赌几天的，比比皆是。

    大平原的人几乎都把这件事当成一件饭后茶余的趣事来议论。

    而此刻被通缉的红衣少年却因为通缉令而不得不躲了起来。

    “可恶的家伙，下次要是让我碰到那个人，看我不宰了他，真是倒霉透了。”红衣少年躲在无人的巷子里，不时紧张地四处观看，就怕又被人发现。

    “你还是省省吧，凭你现在还杀不了对方。”一个幸灾乐祸的声音凭空响起。

    红衣少年显然很不满他的语气：“哼，早知道我应该把书神他们带出来。”

    “嘿，那群软弱的家伙有什么用，来了也帮不了你。”那人不屑地笑道。

    “总比你有用！”红衣少年咬牙切齿地说道。

    “你少对本大爷用激将法，这一次可是你的老大让我不要帮你的，要怪就怪你老大，谁让你惹他生气了，笨蛋，再说让你一个人走过大平原也是一项考验，如果你连大平原都走不过，以后干脆躲在家里别出来丢人现眼了。”说话的人正是冰麒麟，而红衣少年就是凤希。

    几天前，冥王接到鬼界和白伯传来的紧急消息，所以回去处理一些事情，临走前，冥王给凤希的任务就是一个人穿过大平原，让冰麒麟不准出手帮忙，否则以后就会将他扔回冥界，不带他去参加天界公主的生辰宴会，以后也不会轻易带他离开冥界。

    总而言之，就是让他在冥界闷死！

    这是一项考验，也是一项惩罚！

    不过凤希哪里愿意以后都呆在冥界，所以只好答应了。

    只不过他没想到，在通过传送阵的第一天，竟然就惹上了这么大的麻烦，他明明什么都没做，可是竟然被通缉了，而且还是大平原最大的盗贼团，老天爷简直就是故意整他一样，不肯让他平安地穿过大平原，所以不到半天，他就犹如过街老鼠一样，变成了人人喊打喊杀的对象。

    由于天涯盗贼团在大平原的势力极大，他又惹眼了，所以只好躲起来。

    “可恶，看来只好恢复原来的容貌了，这一身红衣也要换掉，不然太惹眼，随时都会被人发现。”凤希抱着头哀嚎，恨不得把天涯盗贼团的二团长给杀了，要不是他，他也不会落到现在这种的地步。

    “嘿，以后记得聪明点就行了。”冰麒麟幸灾乐祸地再度响起。

    凤希嘴角一抽，如果冰麒麟现在在他面前，他肯定会直接给他一拳。

    凤希现在的容貌是当初冥王给他变的，离开之后便给他自主权，他可以选择恢复原来的容貌，不过一旦恢复就不能再变回去，所以机会只有一次，本来凤希是不打算这么早就用的，可是现在形势所逼，他只好变回来，至于衣服，他的戒指里塞着十几套用来替换新衣服，红色居多，不过也有黑色蓝色白色的，凤希选了一套黑色的，因为黑色比较不惹眼。

    确定别人不会认出他就是那名红衣少年后，他才走出黑暗的小巷子。

第175章 两名女子

    凤希现在所在的城镇是离传送阵最近的一个城镇，叫做铁枫城。

    正是因为离得最近，所以他才刚进城没半个小时，一张张通缉令立刻像不要钱似地砸了下来，有些人见过他的模样，知道他就在这座城镇里，所以大街上来来往往的都是天涯盗贼团的人到处都在搜索他的踪影。

    天涯盗贼团的人几乎一看到穿红衣服的人就会立刻抓取盘问，这样的情况持续了两三个时辰，结果整座铁枫城所有穿红衣服的人，不论是什么年龄层的，就算再怎么喜欢穿红衣服，也都立刻换掉了。

    所以现在整座铁枫城再也没有看到穿红衣服的人。

    不过天色渐晚，街上盘查的人已渐渐变少。

    凤希走出巷子，见没有注意他才松了一口气，正想朝城镇的中心走去，身后突然传来一个喝声，吓得他身体骤然僵硬了。

    “站住！”

    转身瞧见一个拿着一张通缉令的盗贼朝他走了过来，还好他记得自己已经变了妆，所以才没撒腿子就跑，否则他的变妆就彻底泡汤了。

    那名盗贼走到凤希面前，拿着那张通缉令对着他的脸比了几下，发现完全不一样，“嘁”了一声，连半句话都没说就离开，显然凤希不是他要找的人。

    若是以往，凤希一定会觉得这个人很没有礼貌。

    不过现在是非常时期，所以只能非常应对，为了能够顺利地走出大平原，他需要低调低调再低调。

    离开的时候，凤希还听到后面的盗贼说话的声音。

    “真是晦气，已经找了两三个时辰了，还没找到。”

    “天都黑了，不如我们今天就到这里吧？”

    “也是，那个少年现在也不知道是不是离开铁枫城了，我们再这样找下去也没有头绪，大家都回去吧，明天再找了！”

    队长发令，所有人立刻收手准备去大吃一顿，至于后果，当然是队长承担。

    ……

    他们找得一肚子气，不过凤希也躲得一肚子火，天色已黑，他也需要去找家客栈酒馆住一晚。

    铁枫城是大平原最大的城镇，因为距离传送阵近，所以大部分从北域或者其他地方传送过来的人都会选择现在铁枫城打探一下消息，久而久之，铁枫城就渐渐地发展起来了，最后甚至成为大平原往来人流最多的大城镇。

    凤希要顺利地穿过大平原，那么就必须去打听下大平原的情况，然后才能随机应变。

    前世他是个小偷，经常出入许多龙蛇混杂的地方，所以知道酒馆和计院是打听消息最容易的两个地方，不过这里貌似没有看到类似妓院的地方，所以凤希只好找个看起来比较弱的人询问了一下铁枫城最大的酒馆在哪里。

    不过中间发生了一段小插曲，让凤希唏嘘不已。

    他所谓看起来最弱的群体竟然是拐骗犯，对方大概看他一副初来乍到有很嫩生的模样，就想将他骗到没人的地方打劫他的财物，偏偏这种把戏他前世就看惯了，除非他是傻子才会上当，刚来就被通缉，凤希一肚子火顿时发泄在那个拐骗犯身上，离开的时候，他又顺手摸走了拐骗犯身上的储物袋。

    他是神偷，可不是那种随随便便就打劫的强盗！

    之后他没再随随便便地找个“弱者”问路，在铁枫城的街道上绕了两三个圈，最后才自己找到那间最大的酒馆，站在酒馆外，凤希就感受到那股热闹的气氛从里面散发出来，一楼的大堂几乎挤满了人，好不容易才找到一个座位，刚坐下周围便有一股浓烈的酒气。

    铁枫城的准则是谁的拳头硬谁就是老大。

    而凤希一看上去就是那种弱弱的小白脸，所以酒馆里看到他的人都没在意他，连酒馆的小二都“姗姗来迟”，他都坐了好一会，那个小二才拿着酒壶走过来。

    凤希想了想决定不在这里吃，就问小二有没有空房间。

    凤希换了一身黑衣，看不出布料的质量，小二上下打量了他一眼，大概是觉得他不像个有钱人，就用敷衍的语气说道；“我们这里有几间下等房，一个晚上要五块红晶，公子付得起吗？”

    因为酒馆所在的位置是铁枫城的中心地段，来往进出的人极多，而且最重要的是消息灵通，可以直接买消息，所以连一个下等房也要五块红晶，至于中等房和上等房则更贵了，很多人都是住不起的，不过不排除有些人为了炫耀或者彰显自己的身份高贵而去订上等房。

    凤希听他这么一说，顿时想到前世在酒馆看到的那些下等房，因为是下等房，有些小二就会草草地打扫一遍，有时候甚至偷懒不去打扫，所以那些下等房总是散发着一股臭味。

    想到这，凤希就觉得恶心，他肯定是不想住下等房的。

    不过他的沉默却让小二误以为他连住下等房的钱都没有，顿时拉下脸，没钱还敢来他们的酒馆，要知道他们酒馆一顿饭的价格就相当于五块红晶，若不吃饭还能住一晚，正当小二想将他赶出去的时候，却听少年开口问了一句。

    “难道没有上等房了吗？”

    “上……上等放？公子想住上等房？我们酒馆的上等房住一夜要两块紫晶。”小二瞪直了眼睛，有些结巴地问道，难道说他刚刚不说话是因为嫌下等房不好，以为他们酒馆没有上等房了？

    “那到底有没有上等房？”凤希就知道这人狗眼看人眼，以貌取人，顿时没好气地说道。

    小二猛然惊醒过来，连忙弯腰谄媚地说道：“有有有，我们酒馆还有最后一间上等房，公子如果想要，小人现在立刻去给您安排。”

    “好！”凤希点头。

    周围听到他们谈话的众人顿时诧异地打量着这名着黑衣的少年，真看不出来他竟然还是个有钱人，随手就能拿出两块紫晶，要知道，两块紫晶相当于两千块红晶，够他们吃吃喝喝两三个月了，不少人的目光顿时变得异常的灼热，很多人盯着凤希的眼神明显带着不怀好意。

    不过就在小二要去给凤希安排房间的时候，门口突然传来一道娇嫩却极富命令色彩的声音。

    “慢着，那间上等房我们要了。小二，你给他另安排一间吧！”

    随着众人的视线齐齐地望过去，门口走进两个女子，走在前头的女子脚踩着黑色长靴，一身异常耀眼的红色衣裳，做工精致华美，一看就是有钱的主，女子拥有一张倾国倾城的俏丽容貌，神色间噙着一抹高高在上的傲色，略微削尖的下巴给人一种犀利感，几乎一眼便能看出此女子不是好惹的人。

    跟在女子身后的人似乎是她的婢女，面容好不出彩，但是却有种平静的深沉。

    “这位客人，真是不好意思，我们酒馆只剩下一间上等房，所以……”小二立刻抱歉地说道，虽然他很欢迎这样的大款来他们的酒馆，但是一下子来几个却会让他们很为难的，因为酒馆的上等房一共才五间，之前已经被订去了四间。

    “你要搞清楚，本小姐不是在问你，你只要照本小姐的话去办就行了。”女子疾言厉色地打断他的话，正如她自己所说的，她的确不是在问小二，而是一种习惯性的命令语气，好像所有人都必须听她的话一样。

    凤希没见过这般嚣张的人，竟然连命令别人都说得一副理所当然的语气，这名女子显然是常年身居高位才养成的这种性格，简而言之就是被宠坏的人，所以一说话就给人一种很讨厌的感觉。

    “不好意思，我想你才需要搞清楚，那间上等房我已经要了，你若想要，明天请排队！”

    凤希不喜欢这个女人，打从心底看到她的第一眼就不喜欢，特别是说话的语气和神态，更加让他觉得讨厌，而且他有种好像冥冥之中一定会讨厌这种女人的感觉。

    大概是还没遇过敢不买她账的人，女子一双美目顿时像两根犀利的针射了过来。

    凤希岂会怕她，当即也回瞪了过去。

    女子霎时冷笑出声：“你现在立刻跪下来给本小姐磕头道歉，本小姐还能考虑留你一条狗命，否则本小姐定让你后悔今天的作为。”

    竟然敢让她去住那肮脏的下等房，真是该死！

第176章 不让就是不让

    两个有钱人的争夺战，而且还是争夺一间上等房，在铁枫城也算是头一遭。

    不过众人也还是第一次看到这般泼辣嚣张的小妞，高傲的态度一看就是个被娇纵的贵族女子，铁枫城几乎不曾出现过贵族子弟，因为贵族子弟一般是不会来大平原历练的，所以红裳女子以及她起冲突的少年两人之间的争斗顿时成了酒馆最引人注意的一幕。

    听到女子“口出狂言”，大堂里不少人顿时吹起了口哨，猥亵的目光火辣辣地盯着女子角色的容貌和火爆的身材。

    “哟，好男不跟女斗，我看小兄弟你就让给她吧！”

    “我说就不能让，这么泼辣蛮横的女人，越让她就越会得寸进尺。”

    “都说女人头发长见识短，是个男子汉就别跟一个女人见识了。”

    “咳，你们懂什么，这种泼辣又自以为是的小娘子，如果不好好地教训她一顿，以后准会爬到男人的头上，到时岂不是无法无天了。”

    围观的人群中有人起哄般地议论了起来。

    凤希摸了摸鼻子，他还没来得及反讽回去，酒馆其他人立刻七嘴八舌地说起来，结果就看到对面的女子露出一脸铁青色，一双美目仿佛要喷火般，娇躯微微颤抖着，显然被气得不轻。

    就在众人七嘴八舌说个不停的时候，女子身上突然爆发出一股强大的气势，霎时便席卷了整个酒馆，酒馆多数修为都比她弱，感受到这股强大的气势，一个个顿时脸色发僵，面露惊骇地盯着女子，大概是想不到这个嚣张霸道的小娘子，竟然是神尊三星的强者，在这片大平原可以说是一等一的高手。

    心知自己的话惹怒到对方，起哄声霎时静了下去，一个个都往后退了两步并戒备地盯着女子。

    不过这一退，众人顿时发现另一件让他们差点吐血的事实。

    女子爆发的强大气势首当其冲是那名黑衣少年，可是当众人一退，黑衣少年所站的位置立刻变得显眼起来，之见他神色不变地站在原地，好像丝毫没有受到影响般。

    这一幕连女子都不禁诧异地挑起眉，能够扛住她的威压，这个外表看起来只有十七八岁的少年若不是他的修为也是神尊级别的，那么就是他用了什么诡异的办法抵消了她的气势威压，不过她更相信是后者，因为三界还没出现过哪个人能在十几岁就成为神尊级别的强者，若少年真的有这个本事，早就轰动三界了。

    “本小姐再说一次，让还是不让！”女子怒视着凤希，角色脸庞很是不耐。

    凤希鄙视地看着她，一字一句地说道：“绝――对――不――让！”

    女子顿时被他的话气得浑身发抖，理智差点被怒火烧断，要不是身后的婢女突然伸手拉住她，传音提醒她这次出来的目的，她早就冲上去把少年给撕成碎片，岂还会容他再活在这个世上，但凡是敢得罪她的人，她一个都不会放过。

    神色阴晴不定地变化了一番，女子最终冷静了下来：“本小姐给你一万紫晶，你立刻把房间让出来。”

    这家酒馆是铁枫城最大的酒馆，也是唯一一家符合她身份的酒馆，她素来高傲，不管吃的住的用的都是最好的东西，这不仅关系到她的面子，而且还关系到她的自尊问题，所以让她换一家是绝对不可能的，因此才决定用钱来解决问题，一万紫晶对她来说根本不是问题。

    听到女子一出手就是一万紫晶，周围顿时响起一阵阵抽气声。

    一万紫晶对天涯盗贼团这种大型的盗贼团也是一笔不菲的财富，最起码他们三年都不一定能赚到这个数目，女子这一首手岂止阔绰能言，简直就是挥金如土。

    在众人眼里，女子霎时从嚣张霸道的小娘子升级为一个全身金光闪闪的富婆。

    只是可惜，在大平原最忌讳的就是炫耀自己的财富，所以这个小娘子恐怕无法活着走出大平原了，因为她出手阔绰的消息很快就会传遍整个大平原到时候必然会引起天涯盗贼团的注意，以他们的行事作风，这位小娘子到时候必定会人财两空，说不定还会被盗平生抓去当小老婆，只可惜了这么一个绝色女子。

    不过也有人懊悔，早知道会发生这样的情况，说什么也要订一间上等房，说不定那一万紫晶就是自己的了。

    凤希没想到事情竟然有了峰回路转的余地，往他最希望发生的方向走了。

    他当然知道在大平原炫耀财富是一件很愚蠢的事情，从这里盗贼猖獗的情况来看就知道了，所以他一直担心会有人盯上他，毕竟看刚刚小二的反应就知道能住上等房必定是非富即贵的人，所以如果被盯上，他接下来的日子肯定不好过。

    岂知，眼前与他争夺房间的女子竟然炫起自己的财富，一出手就是一万紫晶，这下子他不用再担心了，因为有她挡在自己面前，那些盗贼要找的话肯定是先找她，而那个时候他早就离开铁枫城了。

    凤希心里暗自窃喜，不过他却不可能把房间让出去，为了一万紫晶亏待自己，他才不干这种蠢事，再说他又不缺钱，而且最重要的是，一旦答应了，他怀揣一万紫晶的消息也会传遍整座铁枫城，他今晚肯定别想睡觉，所以无论如何都不可能会答应。

    想到这，他立刻摇了摇头，很坚定地说：“不换！”

    酒馆所有人顿时想看傻子一样看着他，天上掉下的馅饼竟然也不要？

    凤希当然知道他们的眼神是什么意思，于是他努力摆出一副视钱财为粪土的模样：“虽然一万紫晶的确是很令人心动，不过我可不是傻子，当着这么多人的面收了一万紫晶，就怕我放不到明天早上。”

    他这般直白的话，一些本就打着歪心思的人顿时尴尬地咳了两声。

    的确如少年所说，如果他真的收下那一万紫晶，今晚摸进他房间打劫的人恐怕会犹如那过江之鲫多不胜数，除非有自信能打败所有人，否则为了活命就只有这一拒绝的做法！

    女子第一次遇到油盐不进的人，也是第一次在别人手里吃了亏，顿时气急败坏。

    父亲这一次之所以会同意她出来，就是与她约法三章得到她的保证，她可以找人，但是绝对不可以惹是生非，一旦违背了承诺，她身边的“婢女”就会立刻把她送回去，女子可不想半途而废，若因此而被送回去，她这一趟的努力就白费了，所以她必须忍。

    “你有种，最好祈祷不要让本小姐再看到你。”恶狠狠地撂下这句话，不过她并不甘心就此离去，因此转了个身又对酒馆的小二吼道：“你，去问问其他人谁肯让，本小姐的条件不变。”

    小儿不敢拖拉，连声应下。

    最后还是有人受不了诱惑让了出来，不过对方似乎怕被人截堵打劫，所以在与女子交易过后便立刻从后门离开了酒馆，甚至连夜离开了铁枫城，那些想抢一万紫晶的人后来才知道，一个个都在背地里骂着，不过换做是他们也会这样做。

    凤希懒洋洋地倒在上等房的大床上，脸蛋蹭着柔软的床垫。

    虽然不及蓝玉家族的贵宾房奢华大气，不过也算是一等一的房间，难怪一晚就要两块紫晶，若是他没钱一定会嫌贵，不过现在区区两块紫晶他还拿得出来。

    本来还想吃些东西，不过发生这些插曲后，他已经没心情了。

    干巴巴地望着床顶，凤希发现他睡不着，这好像还是他和老大在一起后第一次一个人睡觉，突然就有种孤单的感觉，没有了老大暖暖的怀抱，四周也静悄悄的。

    “小破孩是不是在想你的老大了？”冰麒麟的声音突然响起。

    “我每时每刻都在想。”凤希也不避讳，很大方地承认。

    “现在知道后悔了吧，以后脑子记得长聪明一点，不要什么事都好奇，有时候你越好奇就越将自己置于危险之境，你现在可不是一个人，所以趁着这次机会，努力变强吧！”冰麒麟难得心平气和地跟他说话。

    “不用你说我也知道，不过现在可没空修炼。”

    “也对，以那个女人的性格，她一定不会放过你，还有她身边那个婢女也不简单，依我看应该是个小神天七八星的强者，如果她动手的话，你也只有被蹂躏的份。”冰麒麟嘿嘿一笑，虽然冥王的确是让他不要出手帮助凤希，但是那是建立在对手不是很强的份上，弱势那个婢女想出手，他自然不可以坐视不管。

    凤希听到他的话，顿时笑得有些奸诈：“今晚估计会有好戏可瞧，你就等着看呗！”

    那个天涯盗贼团的盗平生可不正好就在铁枫城里。

第177章 背后暗手

    铁枫城的夜晚比白天还要热闹，特别是凤希入住的那家酒馆。

    自从‘富婆小娘子’的消息传出去后，几乎每隔一会就有人走进酒馆，把掌柜和小二乐得合不拢嘴，之前还在为难，现在已经完全被大把的晶币给塞满了脑袋，忙得招呼客人收钱。

    不过很快这种哄闹杂乱的气氛就被一群人的到来给打破了，一时间所有人都静了下来。

    盗平生，天涯盗贼团仅次于团长的第二号人物，是神尊八星的强者，不过在大平原的凶名甚至超过他们的团长，想杀人的时候从来不会给对方一个说话的机会，直接一棒锤就砸过去，又凶又狠，修为弱的甚至会被他直接砸成肉酱。

    因此没人愿意去招惹盗平生这样凶残的盗贼。

    大平原的强者普遍不是很多，像盗平生这样修为的强者已经是数一数二，至于小神天的强者，整个大平原现在唯一知道的人物就是天涯盗贼团的团长史长笙，具体修为没人知道，只知道是个很厉害的人物，其他盗贼团虽然很不满天涯盗贼团，但是因为有史长笙坐镇，所以再不满也不敢表现出来。

    正是仗着有史长笙在背后坐镇，所以盗平生越来越嚣张，越来越霸道，几乎不把大平原的人放在眼里。

    就像现在，他大咧咧的走进酒馆，二话没说就直接拾起某张桌椅上的人给扔了出去，这种行为比起那名女子倨傲的命令式语气还要更加嚣张霸道，连问都不问就直接鸠占鹊巢，虽然极度惹人生厌，但是却没有一个敢指责他的不是，连那名被他扔出去的人也只能自认倒霉的离开。

    盗平生会出现在这里，用屁股想都知道为什么。

    大家本来还要猜测盗平生什么时候会过来，没想到才不到一个时辰他就迫不及待的跑过来，看来连他都受不了‘富婆小娘子’的诱惑，打算来参一脚，不过如果盗平生也在打‘富婆小娘子’的主意的话，一旦开始争夺，他们可没信心能打过盗平生。

    话虽如此，但是一个个还是抱着心存侥幸的心态。

    很快，盗平生就坐不住了，直接揣过经过他身边的小二就问了‘富婆小娘子’房间的位置，然后率着众兄弟气势汹汹走上二楼，一些人为了看热闹后脚也跟上去了。

    凤希躺在床上闭目养眼，突然就睁开了眼睛，“盗平生来了。”

    “你到底想干什么？”冰麒麟在凤希面前现了身，听到他这把兴奋的声音，顿时没好气的白了他一眼。

    “不干什么，先看看热闹，到时候说不定还能适当的推波助澜。”凤希是打定主意要捣乱到底，不仅报被盗平生通缉害得他狼狈逃窜的仇，而且还能小小的报复一下那个女人，况且最重要的是，盗平生是他穿越大平原最大耳的障碍，只有解决了他，他才能安心。

    “那可真记仇！”冰麒麟小小的砸了下舌。

    “那你就错了，我可是很有原则的，这就叫做人不犯我我不犯人，人若犯我，必定十倍还之！”凤希说着自己就肯定的点了下头，要不是那两人先来找他的麻烦，他才不会去理睬那个女人和盗平生。

    “所以你想怎么样？”

    冰麒麟想想也觉得有几分道理，从他认识小破孩到现在，基本上很少见到他主动去招惹别人，通常都是别人先招惹他，然后他才会反过来去报复对方，有仇必报的性格他倒是挺喜欢的。

    “我可是神偷，当然是用神偷的方法。”凤希早就想好了。

    冰麒麟斜着眼睛看着凤希，“盗平生不是那个女人身边的婢女的对手，两人的实力相差太大了，若她出手，胜负立刻就能见分晓，所以你根本没有时间去偷东西吧？至于那个女人，以你现在的实力，虽然差了两星，不过凭你修炼的功法，要打败她并不难，只不过需要一点时间，所以总结下来，我不觉得你的计划可行！”

    “不是还有你，你只要暗中帮盗平生撑一撑，尽量让他不要败得太惨，最好是把他背后那名团长给引出来，让双方去斗个你死我话的，我们就只等着坐收渔翁之利就行了。”凤希笑眯眯的说道。

    “至于那个女人，她就更简单了，以前我在神殿为了能偷跑成功，我特意研制了一些药，其中有一种是可以将人迷倒的强烈迷幻剂，虽然次次都被白伯给识破了，但是我还是很有信心，如果不行我还可以下其他药，比如化石液，反正总有一种能行的。”

    凤希制作的那些东西都放在戒指里，因为总是被白伯识破，所以他后来就没再用了，现在终于有机会拿出来使用，他一定要好好的观察一下药性，然后以便日后进行改良。

    “看不出来，你倒是准备得挺齐全的。”冰麒麟皮笑肉不笑的看着他。

    这个小破孩给他的感觉不一样了，怎么说，当他主动出击的时候，计划倒是安排得很周密，一点也不会吃亏的样子，跟那个只会对冥王撒娇贪懒的人完全不一样，主见性很强烈，让他不禁怀疑小破孩只有在冥王面前才对那副模样，实际上这才是他的真面目，完全不像表面那么无知，心思也十分缜密。

    事情果然如凤希预料的顺利，盗平生看上女子的美貌和财物，想要强行将她掳去当小老婆，不过以女子的高傲怎么可能会同意，所以说不到两句，两人就打了起来，不过女子的修为比盗平生差了好几星，再加上盗平生为人奸诈，一出手就是大杀招，女子当即被压制住了。

    一见面自家小姐被盗平生压制得死死的，那位婢女果然出手了。

    仅一招，盗平生就被打得倒退了几十步，盗平生内心十分惊骇，不过当着所有人的面，他已经扬言要将女子抢回去当小老婆，所以如果这个时候逃走等于自掌嘴巴，他丢不起这个脸。

    盗平生丢不起这个脸，女子更丢不起。

    这一次，她真是气得想杀人，一个小小的盗贼团伙，竟然敢扬言要抓她去当小老婆，凭他也配，分明就是侮辱她的尊严和身份，这一次绝对不会放过此人，她一定要扒了他的皮，拆了他的骨，然后再拖去暴晒鞭尸，否则帝天华三个字就倒过来写。

    帝天华怒意滔天，“珑师，本公主命令你杀了他！”

    “珑师知晓。”珑师即是那名婢女，她能体会帝天华的愤怒，况且他们的公主又岂是一个小小的盗贼能染指的，凭盗平生敢当众出言侮辱公主，她便不能放过盗平生，一股超越神尊强者的气势霎时在这家酒馆瞬间爆发。

    对面的盗平生脸色煞白，瞪大的眼睛透着惊骇恐惧之色。

    他完全没想到，那个小娘子的婢女竟然是一名与团长媲美的小神天强者，就算他是神尊八星的强者，但是要打赢小神天是不可能的，对方一根手指头就能捏死他，而且一名婢女就是小神天强者，那么足可见这个女子背后的势力之强大。

    盗平生现在才知道，原来她们之所以毫不顾忌的炫耀自己的财富，不是因为没有脑子，而是从未将大平原的盗贼放在眼里，因为她们有足够的自信能够杀光那些打她们主意的人。

    这次终于踢到一块铁板了！

    盗平生自知不是那名婢女的对手，所以立刻传讯给他们的团长，然后转身便准备逃跑，面子再重要也比不上没有命强！

    “想走？迟了。”珑师冷冷的视线落在盗平生逃跑的背影，随手便甩出一击。

    别看只是寻常的一击，小神天的力量却是货真价实的，以盗平生的修为。如果被这击打中，就算不死也要去掉半条命。

    不过就在那一击即将打中盗平生的时候，那股毁灭的力量却仿佛打中一团软绵绵的棉花般，霎时石沉大海，当着所有人的面一点迹象都没有就消失得无影无踪，而盗平生本人却什么事也没有，看到赤裸裸发生在他眼前的诡异情况顿时傻了眼。

    躲在暗中的冰麒麟自眉心凝出一缕实质的神识，趁着盗平生没有注意的时候射入他的脑海里。

    盗平生身体一震，什么反应都没有，脑海里的意识被冰麒麟强行的抹除，然后彻底占据了他的识海，这种烂人冰麒麟是不会留手的，反正留着他也只会祸害更多的人，而且他只要暂时拖延一顿时间，等天涯盗贼团的团长来就行了。

    计划如凤希想的顺利进行着。

    凤希见帝天华站在窗边观看者天空上正在战斗的珑师和‘盗平生’，神情愤怒却专注，完全没有注意到偷偷潜进房间的他，凤希立刻将准备好的东西拿了出来，对准帝天华裸露在外的细颈就射了过去。

    那东西一沾上皮肤就会立刻渗入血肉里，帝天华只觉得脖子突然一痒，伸手一碰却什么都没有。

    正当她觉得奇怪的时候，身体突然犹如石头般僵硬了起来。


第178章 至尊太阳令

    “哈哈，终于搞定了。”

    凤希见帝天华真的动不了了，立刻跳了出来，满脸兴奋。

    若是用他以前在凡间时用的药物，肯定对帝天华没用，不过他制作的石化液却是用神殿栽培的灵药，都是有一定年份的灵药，对小神天以下的强者皆有用，帝天华只要沾上一点点，身体就会立刻像石头一样僵硬起来，除了一双眼睛能动之外，连话也不能说。

    由于帝天华背对着凤希，所以她看不到是谁暗算她，凤希也不会故意绕到她面前给她看。

    将一块黑布蒙住帝天华的头，凤希怕被外面那名婢女发现，便立刻将窗关了起来，趁着帝天华动不了的时候，他从她的手指上扒下了两枚空间戒指。

    大概是过于自信，所以帝天华手指上的戒指并没有隐匿功能，凤希拾起她的袖子看了一下就发现这两枚戒指，将其扒下来后看也不看就扔进他的木戒里，正想一走了之，突然眼尖的瞥见她腰间挂的东西，顺手就揣了过来，刚入手就感受到一股火热的能量。

    凤希直觉一定是好东西，所以也给收进自己的戒指里。

    想了想又拿了这间上等房预备的笔墨，沾了点墨水在帝天华的后背上画了一只大大的乌龟，再写几个‘乌龟王八’的字眼，本来凤希是想在她脸上画画的，不过那样就会被她看到他的脸，所以只好选择画在背后，就算会被她的婢女立刻发现，也要气死她们！

    做完这一切。凤希便偷偷的离开了。

    他完全没发现，外面的战火已经升级了。

    冰麒麟按照凤希的计划，控制了盗平生，不过他并没有表现得太强势，而是将修为压制在堪堪挡下珑师的力量的状态下，所以表面看来，盗平生一直在被珑师单方面的蹂躏，虽然一直吐血不止，但是奇异的就是死不了，直到天涯盗贼团的史长笙出现。

    原本控制着盗平生的那缕神识在史长笙出现的时候立刻抽离，由于盗平生本身已经没有意识，所以身体便从空中掉了下去，待史长笙查探，却发现盗平生‘已经’死了。

    盗平生平时虽然作恶多端，但是他的实力强横，是天涯盗贼团的一大支柱，他一死就等于砍了史长笙的左右手，对天涯盗贼团的损失极大，天涯盗贼团之所以能成为大平原第一大盗贼团，盗平生此人功不可没，一旦他死了，天涯盗贼团的实力就降了不止一阶。

    史长笙很愤怒。

    不过他终究还是敌不过珑师，两人虽然同是小神天强者，但是却足足相差了六星，他是小神天三星，但是珑师却是小神天九星巅峰，距离大神天只差临门一脚，也可以说是半个大神天，史长笙不是她的对手是很正常的。

    最后史长笙灰溜溜的带着盗平生的尸体离开，这件事很快便传遍了整个大平原。

    这场大战最后便不了了之，不过整座铁枫城的人都知道那个‘富婆小娘子’身边有一个连史长笙都打不过的小神天强者，因此没有一个敢再打她们的主意。

    冰麒麟回到房间，便瞧见凤希在床上笑得东倒西歪。

    “怎么样？有没有偷到什么东西，瞧你乐成这幅模样。”

    冰麒麟关上门走了进来，瞧他乐的模样，不禁摇了摇头，不过刚开始他还真有些担心这个计划会出什么纰漏，没想到不仅进行得十分顺利，而且效果还很不错，只可惜那个史长笙不是珑师的对手，不然准能让他们斗得两败俱伤。

    凤希从床上爬了起来，从戒指里拿出那两枚戒指和那块火焰般的石头，“当然是大丰收！”

    “想不到那个女人身上竟然有两枚空间戒指，看来她的身份应该不低，就算是一般的大家族也不可能一个人能拥有两枚空间戒指，还有那块石头是什么东西？”冰麒麟仔细揣摩了一下，发现那两人的背景还真可能不寻常。

    “我看看啊。”之前时间紧迫，所以凤希并没有仔细看就给收了起来，现在仔细一瞧，上面似乎刻着几个字，“正面好像刻着至尊两个字，背面嘛，好像是太阳令三个字，合起来就是至尊太阳令？这是什么东西？”

    “至尊太阳令？”冰麒麟拧眉思索了一会，突然叫了一声，“我知道了。”

    “知道什么？”凤希抬起头，好奇的问道。

    冰麒麟俊美的脸上露出一丝兴奋，“我知道这块至尊太阳令是什么东西了，如果我没猜错的话，它应该是天界的东西，传闻天界有一颗火红色的太阳，那颗太阳有着非常炽热的火源，那种火源不仅能用来炼器，而且还能用来修炼。”

    “那跟这块至尊太阳令有什么关系？”

    “这你就不懂了，那颗太阳并不是人人都能上去的，虽然在太阳上修炼能一日千里，使修为瞬息精进，但是一般人上去恐怕待不到十息就会立刻被焚烧殆尽，所以这块至尊太阳令就是能确保他们不会被焚烧成灰的重要东西，只要拥有了它，就能轻松的承受太阳之上那些火源的炙烤。”冰麒麟搜刮者脑袋里的记忆，终于想起这么多。

    “不过，据我所知，不是人人都能拥有这块至尊太阳令的，好像只有皇室才能拥有。”

    “你是说那个女人有可能是个公主？”凤希两眼一亮，惊喜的叫了起来。

    冰麒麟见他高兴的模样，不禁挑了挑眉，似乎很诧异，“她是个公主就让你这么高兴吗？你现在可是得罪了天界的公主，如果让她知道你身上藏的至尊太阳令，她一定会知道你就是潜进她房间偷东西的人，怎么看都应该是个烫手山芋吧！”

    “只要不让她看到不就行了。”凤希一点也不紧张。

    “哼，如果真这么简单那倒没什么问题，但是你以为天界的东西是能随便偷的吗？”冰麒麟见他不以为意，顿时嗤笑了一声，看来还是太天真了。

    凤希怀疑的看着他，“难道这块至尊太阳令有问题？”

    “看来你脑子也不是太笨，天界的太阳令分为几种，每一种太阳令都有限制的权限，而你手上这块太阳令应该是等阶最高，拥有的权限最多的至尊太阳令，也就是天界的至尊才拥有的东西，只要持着这块至尊太阳令，就能进入到太阳的最深处，也就是说能接进太阳的火种之源，特别是对火属性的修炼者，对他们来说就是一种大补之物，要是能坐在火种之源的旁边修炼，迟早能成为大神天，甚至迈向究极境。”

    冰麒麟阴笑着，他突然想起来，眼前的小破孩似乎就是火属性的修炼者。

    凤希没他想的那么多，拿着手上的至尊太阳令，突然想到一点，“我想我知道那个女人是谁了。”

    “你知道？”冰麒麟再度诧异的看着他。

    “如果我没猜错的话，她应该就是天界的天华公主，听说是天界的至尊最宠爱的女儿，所以她身上才会有这块至尊太阳令，肯定是她父亲给她的。”凤希得意的说道。

    “难怪，不过真要是这样，你就惨了。”冰麒麟幸灾乐祸的笑道。

    “为什么？”

    “这块至尊太阳令既然是天界至尊的东西，又岂会随随便便就被人拿走，他既然敢放心的给他女儿，肯定是有自信丢了也能找回来，如果我的猜测正确的话，他应该能感应到这块至尊太阳令的位置，如果被他找上门来，你就无所遁形了。还有那两枚空间戒指，很可能也有问题。”冰麒麟并不是在吓唬凤希，而是就事论事。

    天界公主和她的婢女出门，如果那个老头真的很宠爱这个女儿的话，肯定不会放心她在外面，所以很可能戒指和至尊太阳令都被他动了些手脚。

    凤希觉得冰麒麟说得有道理，立刻把戒指里的东西检查了一遍。

    一个戒指里放着一堆紫晶，凤希粗略的数了一下，竟然有五十亿紫晶，他二话不说便把紫晶都搬到他的纳袋里；而另一个戒指则堆放着许多东西，有玄器有材料，各种乱七八糟的东西都有，这些东西也被凤希给装进他的戒指里。

    最后就只留下两个空空的戒指和一块至尊太阳令。

    “那这两只戒指和至尊太阳令要如何处置？”冰麒麟早就知道小破孩其实是个强盗，理所当然的将别人的东西据为己有，从来不觉得害臊。

    “把戒指扔到一个天界怀疑不到我的地方如何？”凤希提议道。

    冰麒麟立刻鄙视了他一眼，“不要告诉我你想扔到南域之森。”

    “那也行啊，这样一来他们肯定不会怀疑到我身上，在他们眼里，我只是一个小小的神尊，不可能有那个本事把戒指从中域移送到南域，不过扔戒指的事情就要靠你了，以你的神通应该不会连这点事情都办不到吧？”凤希听到冰麒麟的话，顿时想到一个好主意。

    “你可真会物尽其用。”冰麒麟嘴角抽了一下。

    “好说好说，至于这枚至尊太阳令，扔了就有点可惜，不知道有没有什么办法能把它禁锢起来，让天界的至尊感应不到的，小冰子，你有没有办法？”凤希听冰麒麟说这是件至宝，想必很珍贵，扔了就怪可惜，至少也要他用过再扔。

    冰麒麟顿时白了他一眼，“我是没有办法，不过你自己有。”

    “我有？我怎么不知道。”凤希指着自己。

    “你手上的木之戒指，虽然我不知道它是用什么做的，但是我发现它不仅有隐匿的属性，而且似乎有什么禁制存在，能隔绝他人的探测，并且一点气息也不会泄露出来。”冰麒麟之前想着从凤希戒指里把他的一些东西给偷出来，可是他那枚戒指着实诡异得很，他根本无法感应到它的存在，更别说要偷出里面的东西。

    “原来这枚戒指这么厉害，这样我就不用担心了。”凤希拿起另外两枚空间戒指，本来他也可以将它们放到戒指里，不过现在他想到一个很棒的点子，“小冰子，你把这两枚戒指分别给扔到两个地方去，唔，一个就是南域之森，另一个扔到魔界去，嘿嘿，让天界的人去找啊找，一定很有趣！”

    “你可真坏！”冰麒麟似乎猜到他要做什么，顿时奸诈的笑了起来，“既然准备这样做，我有一个更好的提议，天界那个老头一定很紧张这块至尊太阳令，所以我们只要把那枚往魔界的空间弄上至尊太阳令的气息，到时候天界就怀疑不到你身上了。”

    “好主意，就照你说的办！”凤希做出最后总结。

    两人立刻着手办此事，由于他们的房间与帝天华的房间一南一北，所以他们不知道帝天华已经气得快发疯了。


第179章 被骗的男人

    由于盗平生已经死了，所以那张通缉令就形同虚设，再泛人问津！

    不过天涯盗贼团为了面子，所以并未撤掉那张通缉令，但是现在基本上已经没有多少人去理会那张通缉令，冷冷清清，无人问津的画面和昨天激烈的议论形成极度鲜明的对比。

    这就是现实，盗平生活着的时候，很多人都怕他，骂人也只敢偷偷的骂，但是现在他一死，谁都敢在大庭广众之下议论他的事情，甚至还有人为他的死而欢呼，所以说，强者是这个世界的准则和根本。

    凤希走出酒馆的时候，帝天华和她的婢女已经离开了，身上的两枚空间戒指和那块至尊太阳令被偷走后，她们也不可能再继续前往北域，所以估计是要回天界去。

    离开的时候，凤希向酒馆的小二打听了大平原的一些消息，然后就离开了铁枫城。

    距离铁枫城五千里远有一座较大型的城池，那里有中域最正规的风血联盟，其盟主乃是九大神天麾下的人，人们都称他为大齐盟主，如果想要穿越大平原，就必须去那里搭乘传送阵才能离开，否则要飞出大平原恐怕没个十年八年是飞不出去的，因为大平原的地域不是一般的辽阔。

    五千里的路若不眠不休的赶路，恐怕没两三个月是到不了的。

    凤希顿时头疼了，他根本就没有两三个月的时间去浪费，可是冰麒麟说这也是一项考验，所以坚决不肯出手帮他，因此他必须自己想办法才行。

    好在大平原的人显然也考虑到这种情况，所以早就准备了应对的方法。

    距离铁枫城两三千米的地方坐落着一个商舰同盟，该商舰饲养着一批商用飞行魔兽，那些飞行魔兽都是体积非常庞大的翼龙兽，能在云雾间穿梭来回，而且速度非常快，如果乘坐这些飞行魔兽，只要三天的时间就能到达风血联盟所在的城池。

    类似这种商舰同盟，在神魔大陆可以说很普通，因为他们大都是隶属于古尼洛商会旗下的产业之一。

    虽然类似这种方便的交通工具，费用相应会比较高，但是古尼洛商会却也有相应的应对方法。

    一只飞行魔兽一般能乘坐五十个人，根据房间的不同位置和内里的布置，收取的费用各不相同，最好的房间费用高达三块紫晶，虽然很贵，但是的确是物有所值，其他房间则在一块紫晶以下不等，所以这种方法同时满足了一些有钱人想住贵宾房的愿望，也照顾了其他没有多少资产的人。

    这是后来才出台的新法，因为以前有一些人宁愿花费两三个月的时间飞行也不愿花几块紫晶去乘坐飞行魔兽，那对他们来说太奢侈太浪费了，所以平白的流失了不少顾客。

    现在，商舰同盟每天都固定有五十只飞行魔兽起航，超过这个数就只能等到第二天。

    凤希赶到商舰同盟的时候，刚好遇到最后一只即将起航的飞行魔兽，不过似乎出了点状况，所以延迟了起航的时间。

    “真的很对不住，我不是故意要霸占着这个名额不放的，只是我朋友突然通知我他偿不来了，我一个人又付不出那么多的晶币，所以我……真的很抱歉，能不能请你们通融一下。”

    一名男子低着头，神色歉然的跟一名脸色难看的中年男子道歉。

    凤希经过了解才知道，那名男子原本和另外两个同伴约好一起去风血同盟，他们订了一间贵宾房，准备奢侈一下，每人出一块紫晶，三个人住一间房，而这个男人从早上就在这里等，但是不知是何原因，他那两个同伴突然在最后关头反悔不来了，而此时飞行魔兽即将起飞。

    男子一个人付不起三块紫晶，想问中年人能不能换一个房间。

    可是这个时间哪里有人肯接，况且一间贵宾房就需要三块紫晶，普通人哪里出得起，大平原可没有那么多鼓着腰包的大款，所以到现在也没有人愿意跟他换，中年人一直坚持要他付清另外两块紫晶，但是男子显然拿不出来，想请求商舰同盟让他赊账，可是中年人不肯，所以事情就一直僵持到现在。

    很显然，男子被他两名同伴给耍了。

    那名男子显然也知道，所以露出一脸苦涩，但是他没有多少朋友，又能去哪里借。

    “我不管你用什么办法，总之如果不能在半个时辰之内凑齐两块紫晶，你就等着被列入黑名单吧！”中年人冷眼看着一直冒冷汗焦急不已的男子，丝毫不为男子的可怜所动，用铁石心肠来形容也不为过。

    男子只觉得喉咙一片苦涩。

    看来他只能放弃，不过那就意味着他那块紫晶拿不回来了，那可是他帮别人干了许多杂活，攒了一年才凑起来的，结果就要白白的浪费掉了。

    “请问这只飞行魔兽是最后一班要起航吗？不知道还有没有多余的房间？”

    就在男子打算放弃的时候一把嫩生的声音突然毫无预兆的响了起来，仿佛一道曙光瞬间照亮了男子阴暗的心情，中年人也感到诧异，朝声音传来的方向看过去，一个黑衣少年从人群里挤了出来。

    “有有有，这……这位位小公子也……也想去风血联盟吗？”男子立刻抓住这根救命稻草，因为太过激动，所以说话有些结巴，连问话都是小心翼翼的，不过设身处地的想一想，就可以理解他这种激动的心情。

    “我是想去风血联盟，不知道还有没有房间？”黑衣少年又黑又亮的眼睛望着男子。

    “我……我我……”男子大概觉得不好意思，所以结巴了半天也没有说出来。

    中年男子立刻不耐烦的推开他，对黑衣少年说道：“这位公子，现在倒是有一间贵宾房，不过这个人已经交付了三分之一的费用，也就是说，如果您愿意和他一起住的话，只要再交一半费用就行了，当然，如果您不愿意的话，我可以让他让出来给您，反正他也交不了。”

    说完，目光便轻蔑的瞥了男子一眼，后者被他看得羞窘不已，低着头，一句反驳的话也说不出来。

    男子已经可以想象明天中年人不会再给他一个房间的画面，所以听到他的话，顿时有些急了，可是越急他就越组织不了一句话，结果只能弄得自己越来越焦急，便在这个时候，他听到少年宛如天籁的声音。

    “不用，剩下的三分之二我来交好了。”

    黑衣少年也就是凤希，他昨晚才从某个女人那里得到了五十亿紫晶，两块紫晶而已，不过九牛一毛，立刻从戒指里拿出两块紫晶递给中年人，后者没想到他这般爽快，愣了一下才接过去，至于那名男子，早就傻了眼。

    傻眼的男子最后被凤希给踹上飞行魔兽，直到魔兽起飞后，他还是那副呆呆傻傻的模样。

    一直注意着男子的凤希并没有注意到，有两个人跟着他登上了飞行魔兽，那两人出手非常阔绰，直接扔给某个房间的人几块紫晶，然后便住进了那个房间，为了不引起凤希的注意她们住进了下等房。

    “公主，既然您没有看到是谁偷了您的戒指和界主给您的至尊太阳令，为何还要跟着此人？”珑师对帝天华的举动感到难以理解。

    帝天华脸色阴沉，“是没有看到，但是我总觉得此人很不简单。”

    “公主，我知道您心里很着急，但是我想当务之急应该是回天界，发生了这样的事情界主大人不可能再让您继续找下去，况且虽然东西被偷了，不过您的戒指和太阳令都有界主大人刻的标记，所以我们现在应该回去找界主大人确定东西在哪才是，如果真是那名少年偷的，到时候自然能感应到。”

    珑师觉得没必要把时间浪费在一个陌生人身上，公主的行为她反而觉得是因为不甘心才这样做。

    “本公主会回去，但是不是现在，我知道自己在做什么，不用再多说，我意已决！”帝天华语气很不耐烦。

    珑师叹息的摇了下头，最终没再说什么。

    另一边，凤希对这个被同伴耍的男子很感兴趣，看着他结结巴巴的跟他道歉，没想到这片大平原竟然会有这么憨厚的一个人，怪不得他的同伴们要耍他，看起来的确很好欺负，不禁让他想起自己前世的时候，也曾经经历过类似这样的事情。

    正当他感慨万分的时候，冰麒麟不客气的骂声就在脑海里响起。

    “你这个笨蛋，被人跟踪了还不知道。”

第180章 妓馆的常客

“被人跟踪？”凤希一下子跳了起来。

男子被他的动作给吓了一跳，呆呆傻傻的看着他，目不转睛，“你……你怎么了？”

“没事，你先等一会。”凤希安抚被他吓到的男子，然后才对冰麒麟传音，“你说跟踪我的人不会是那个女人跟她的婢女吧？”

“不是她们还会有谁？”冰麒麟没好气的说道。

“难道她们已经怀疑到我身上了？知道是我偷的？”凤希疑惑的问道。

冰麒麟说，“那倒未必，你有没有露出什么破绽，所以她们一定不知道是你干的，我想应该只是怀疑而已，再说丢了那么重要的东西，她们肯定是心急如焚，刚好之前你们又结了仇，所以她们肯定会怀疑到你身上的，不过等她们查出那两枚空间戒指的位置，那时就不会怀疑你了。”

“有道理，那就不用管她们了，她们爱跟就跟。”凤希也觉得没什么大问题。

冰麒麟翻了个白眼，“总跟着也行，你的一举一动就等于被监视了一样。”

”我看你是因为被监视，所以出不来对吧？”凤希就觉得奇怪，不就是被监视么，搞得像仇家杀上门一样，原来是因为自由被限制了。

冰麒麟说话的声音顿时支支吾吾起来。

果然被他猜中了吧，凤希就知道他肯定有鬼，“其实要让她们不跟来也不是没有办法，只不过你也要出手帮忙才行！”

“行，那你说说到底是什么办法。”为了自由，动根手指头又有何妨。

“到时候照我说的办就行了，不过等到风血联盟的时候再说吧。”

解决完这件事，凤希又回到贵宾房里，一眼就看到男子局促不安的走来走去，看到他走进来，却又露出一脸欲言又止和为难的神色，凤希立刻就知道他想说什么。

“你是不是有什么话想对我说？”凤希笑眯眯的问道、

男子结结巴巴的开口：“对……对不起，欠你的半块紫晶，我会想办法尽快还给你的。”

“不用了，这一次我能赶上最后一只飞行魔兽，全靠你了，所以你不必还我，再说就才两块紫晶而已，对我来说小意思，而且我知道你身上根本就没半块紫晶，光是付一块紫晶想必就花了你全部的积蓄，这一次就当买个教训，下次别再被你同伴骗了。”凤希人小鬼大的教育着男子，说得他自己好像是长辈一样。

男子性格憨厚，虽然少年说得有条有理，但是他却不是那种会贪小便宜的人，正想开口拒绝，少年像是发现他的意图，又出声阻止了他。

“别闹别扭，要不是看你面相憨厚，性格不错，我才不会当那个冤大头。”

简而言之，就是你运气好，遇上了我，而我又刚好看你挺顺眼的，所以就顺手帮了你，事情就这么简单！

凤希想表达的意思就是这个，这样的人他也曾遇到过，表面虽然憨厚并且有些软弱那是骨子里却很有原则，不喜平白无故的接受别人的恩惠，欠多少就会还多少，砸锅卖铁也会凑齐，这样的人跟他说得再好听再有理都没用，就得用这样的语气表明立场才行！

果然，凤希这番有些恶里恶气的话总算顺入男子耳中，不过他显然没遇到过这种情况，所以不知道要怎么反应。

“对了，你是这里的当地人吧？”凤希突然想到一个问题。

男子不知道他为何有这一问，呆了一下才拱手回道：“是的，不知公子为何有此一问？”

“那么你应该对大平原很熟悉吧？”

“公子这次算问对人了，我家原是游行商人，在大平原辗转来回，去过很多地方，只是后来遭遇盗贼，家中亲人皆丧生独留我一人，最后流落到铁枫城，虽然不敢说去过所以地方，不过大都认识。”

“那好，我现在给你一个机会。”凤希抬手说道。

男子一愣，“什么机会？”

“我刚好缺一个带路的，你既然对大平原很熟悉，那我就聘请你，因为我要用最快的诗句离开大平原，可是我对大平原又不熟悉，怕走了叉路反而浪费了时间，所以我需要一个人傍晚带路加服侍我的起居饮食，如果你做得让我满意的话，我一天给你一块紫晶，怎么样？”凤希兴致勃勃的看着他。

男子已经傻掉了，一天一块紫晶？他一年累死累活才能赚到这个数。

“你不说话我就当你答应了，对了，期间如果我要你做什么事你都不能拒绝啊，就是这样！”凤希见他呆傻着不说话，就自己做下了决定，没再征询他的意见。

这一天，男子只觉得自己置身在梦中。

经过一天的相处，凤希知道他叫东零，是个孤苦无依的单身男子，原本有婚配，但是自从他家遭遇巨变后，对方家便不愿意将女儿嫁给他，他性格憨厚软弱，不懂得力争，而且也怕那女子跟他之后要跟着受苦，所以便同意取消婚约。

之后一直住在铁枫城，由于他修炼的速度太慢，修为一直卡在天神三星，几年来都没有进步过，太过低下的修为根本无法做任务赚钱，而且也没人愿意跟他组队，所以只能去别家打杂，做些小杂活赚点生活费，日子过得很凄苦，一年下来才换到一块紫晶。

所以听到凤希要一天给他一块紫晶作为报酬，他当即傻了。

一天跟一年完全是差别巨大的两个概念。

冰麒麟知道凤希是同情那个男人，并且也不希望他太钻牛角尖，所以才会这么说，实际上他们现在已经不需要帮他们带路的人，只要到了风血联盟，再找个人问路就能知道传送阵的位置，根本没必要请人。

直到他们走下飞行魔兽，踏入风血城，东零才清醒过来。

“真是对不住，我立刻给公子带路，不知公子有什么地方想去没有？”东零急忙的开口，既然少年决定聘请他当寻路人，那么他就要当个称职的。

凤希惦着脚尖四处看了一会，“东零，不知道风血城有没有风花雪月的场所？唔，就是类似妓馆那种地方。”

“妓……妓馆？你……公子……要去妓馆？”东零目瞪口呆。

“是啊，你知道妓馆在哪里吗？”凤希没注意到他的表情。

他还没回答，冰麒麟就怪叫起来，“小破孩，你完蛋了，你竟然敢背着你家老大去妓馆寻欢，你你你……要是被你老大知道了，你就死定了。”

如果冰麒麟现在站在他面前，凤希一定揍他一拳。

“你是白痴吗？要不是为了甩掉那两个女人，我才不去那种地方，也不知道为了谁，竟然还敢这样说我。”

冰麒麟沉默了一会，才尴尬的说道：“原来你是要甩掉她们，可是跟那妓馆有什么关系？”

“这你就不懂了，那个女人是什么身份，以她堂堂天界公主的高贵身份，你觉得她会进入那种场所吗？再说那可是男人去的地方，她们两个女人，就算想进去，也要顾一下脸面，我们只要去妓馆里转一圈，然后再把她们甩掉就成了，要是再不行，那就顺手给她们弄些麻烦。”凤希早就计划好了。

这个办法他前世的时候就已经用过多次，每一次那些想抓他的人都被他给甩掉了。

“小零子，我们一边走，你一边给我们讲讲关于风血城的事情。”

“哦，好好！！”

东零反应过来，虽然不知道少年想做什么，但是他相信不是什么坏事才对，因为他看少年的外表一点也不像个坏人，况且会无条件帮他还为他找借口的人更加不是坏人了，虽然他的人比较呆傻，但是还是能看得出来。

“这座风血城建于一万年前，那时候的规模好没有今天这么大，直到大齐盟主的到来，也就是两千年前，他很厉害，将这一带的盗贼都给清除了，然后扩大风血城的面积，建立了风血联盟，从那以后就一直定居在此，刚开始大家都很敬重这位大齐盟主，不仅因为他是中域阴风大神天的手下，而且他还给予了风血城的人一个安稳的生活，所以很多人都很感激他，但是……”说到这，东零便露出可惜的表情。

凤希追问，“但是什么？”

“但是渐渐的，大家便发现大齐盟主并不像大家想象的那般好，他的性格暴躁而且喜怒无常，慢慢的也开始苛捐杂税，一些较贫穷的人过得苦不堪言，最后不得不离开风血城去其他地方谋生，我家便是其中之一，不过这还不是最让人受不了的，大齐盟主有个儿子，人人都称他为小齐，此人吃喝嫖赌，样样精通，但是对修炼一直不热衷，所以成天在外花天酒地，是妓馆的常客，此番我们去妓馆，很可能会碰上此人。”

凤希摸着下巴嘿嘿笑了起来，“嘿，妓馆的常客啊……”

第181章 夜香馆

“不过您可千万别跟他起冲突，这座风血城是那个小齐的地盘，如果得罪了他，以后就寸步难行。”东零没有看到凤希脸上的窃笑，只是急忙补充了一句。

凤希问：“这么说来，传送阵也是他们掌管的？”

“是啊，如果得罪他们，以后就别想离开大平原了。”东零摸着脑袋憨厚的说道。

“那赶快走吧，妓馆在哪个方向？”凤希拍着东零的肩膀，率先走了出去。

东零虽然很想劝他别去那种地方，但是见少年兴致正浓，又不像去做那种事，也就跟了上去，还好他还记得自己的职责，引着凤希走了大约一盏茶的时间，他们来到风血城最大最豪华的夜香，也就是凤希口中的妓馆，名字就叫夜香。

凤希捂住肚子笑得上气不接下气，“哈哈……你说这家夜香就是妓馆？”

“有什么问题吗？”东零完全不知道他在笑什么。

“没……没问题，哈哈……进去吧！”凤希努力的克制着笑意，真是笑死他了，如果这里的人知道他前世所在的王朝，夜香的说法其实就是夜里倒粪便的意思，不知道脸上的表情会如何的精彩。

走进夜香馆才知道，神魔大陆的妓馆跟他前世看到的并不一样，这里并没有涂抹得香气熏人的胭脂味，每个姑娘都施着淡淡的粉妆，或妖娆，或妩媚，或清纯，或艳丽，或甜美，等等几乎什么样的姑娘都有，而且最重要的是，这里的姑娘们个个都长得颇有姿色，难怪会成为风血城最大的妓馆。

里面十分的热闹，有一个妩媚的女人见他们走进来，便摇曳着凹凸有致的身姿走了过来。

“两位爷面生得很，是不是第一次来我们夜香？”妩媚的女人说着便抛了个媚眼给凤希。

凤希眨了眨眼，免疫力十分强，仿佛没看到她搔首弄姿的身体，“大妈果然是好眼力，我们的确是第一次来，不知你们这里有什么好货色，先说清楚，钱不是问题，但我们只要最好的。”

女人呗凤希那句‘大妈’给说得眼角抽了几下，皱纹都露出来还不自知。

虽然很不悦少年叫她的那句‘大妈’，但是顾客至上，在听到少年后面的话她的气就全消了，看不出来竟然是个有钱的少爷，女人立刻又眉开眼笑起来，这下子皱纹更深了。

“哎呦，小女子一眼看到二位爷就知道二位绝对非富即贵的人，您呐请放心，我们夜香馆什么样的姑娘都有，最好的姑娘就是我们的花魁夜来香，无论是相貌还是才艺皆是佼佼者，无数达官贵人为了见她一面都不惜一掷千金，二位爷可来对了，不过……”说到最后，女子突然迟疑了起来。

凤希知道她在玩什么把戏，便顺着她的话接下去，“不过什么？”

女子立刻笑了起来，“不过我们的夜来香可不是那么好见的，从昨天开始预约的人就已经排到一个月后，所以……当然，如果二位爷出手够阔绰的话，小女子可以为二位爷安排安排，待夜来香服侍完现在正在服侍的爷，下一个便能去二位爷那儿。”

女子话里的意思不言而喻，无非就是谁的晶币出得多，谁就能先排到机会。

“那……”凤希正想开口，旁边突然有人大声的嘲笑起来。

“白玫，你别跟他们开玩笑了，瞧瞧这两人的穷酸样，他们哪里像有钱的样子，夜来香姑娘的最低价可是五百紫晶，想见夜来香，根本就是做梦，爷我出一千紫晶都要排到十五天后，他们，嘁，依我看估计连十块紫晶都没有，毛都没长齐，还想学大哥哥们来夜香寻欢作乐。”

说话的人是一名脸上蜡黄的男子，只见他左拥右抱，一脸猥琐的阴险模样，看着凤希和东零的目光是明显不屑。

凤希饶有兴趣的盯着他看了一会，突然笑道：“才一千紫晶？难怪你要排到十五天后，这么丢人的事你也好意思拿出来讲，要是我，铁定找个地洞给钻进去，免得丢人现眼。”凤希要是认真起来，没人能说得过他。

周围立刻爆发出一阵大笑。

听少年这么一说，好像还真是这么一回事，排到十五天后的人也好意思拿出来，真是不嫌害臊，虽然他们之中不一样人人都拿得出一千紫晶，但是人人都爱看热闹，看到平常在他们耀武扬威的人被少年反驳得脸红脖子粗，他们就像逮到机会一样不客气的嘲笑出声。

脸蜡黄的男子气得脸色又红又青，“臭小子，有种你再说一遍。”

“再说几遍还是一样，如果你真有本事，为什么才出得起一千紫晶，你真那么有钱，何不一次性就掷个九万十万的，只有你有这魄力，我就佩服你。”凤希咧嘴露出两颗小虎牙。

“你……”

蜡黄男子被他说得一句话也说不出，这是他无法反驳的事实，他全部的家产加起来才十几万紫晶，在当地已经是小有资产，但是哪里拿得出来九万十万来，就算他说谎骗少年，但是这里的人都知道他家里的情况，当着众人的面说出那般无耻的话来，他的脸皮还没厚到那种地步，况且夜来香的身份还没贵到这等离谱的地步。

“哼，我承认我是拿不出那么多，但是你又如何，难道你以为你就能拿出来，也不看看自己的模样。”

凤希笑眯眯的说道：“我知道我长得很好看，你不用这样看着我，我是不会喜欢上你的。”

围观的人又是一阵大笑。

“你……”蜡黄男子气得几乎要咬碎一口黄牙。

“好啦好啦，我不跟你玩了。”凤希摆出一副大人有大量的模样，他还有正事要办，可没时间浪费在这个人渣身上，说完也没看那名脸蜡黄男子的脸色，转头对旁边那名妩媚的女人说道：“大妈，如果我想等一下就能见到夜来香姑娘，不知要出多少才可以？”

女子嘴角一抽，“二位爷若是想立刻见到夜来香姑娘，最起码要花这个数。”

女子对着凤希比了一个数，恰好是五根手指头，也就是说……

“五十万？”凤希眉毛一挑，完全没注意到身后的东零一副快要昏倒的模样。

女子眼角的皱纹顿时又出来，尴尬的笑道：“爷您说笑了，是五万紫晶，这是我们夜来香自出道以来最高的身价，如果您出得起这个价，小女子立刻马上把夜来香叫过来陪您二位。”

女子相当于妓馆的老鸨，最懂得察言观色，见少年神色不变的说出五十万，她就知道这回是遇到超级大款了，凭她的直觉，这个少年可能比正在二楼房间里的小齐还要有钱。

脸色蜡黄的那名男子脸色一阵青一阵白，还没等凤希说话，他就怪叫了起来，“小子，你别得意，夜来香正在伺候小齐少爷，就算你再有钱，跟他抢女人你还没那个资格。”

小齐？是那个大齐盟主的儿子小齐？

凤希表面不动声色，心里却暗喜，真是得来全不费工夫，想到这，他立刻露出一副不屑之色，“我管你什么烂棋臭棋的，刚刚你也听到了，是大妈说的，只要我能出得起五万紫晶，我就能立刻见到夜来香姑娘，他要是有意见尽管去找大妈，我不介意的。”

女子这下子连脸都绿了，被紫闪闪的晶币给冲昏了头脑，她根本忘记夜来香正在伺候的人就是大齐盟主的儿子小齐少爷，若是传到小齐少爷耳里，她怕是要吃不了兜着走，想到后果，她立刻拉住想往楼上走的凤希。

“公……公子，不如这样，等夜来香伺候完小齐少爷，小女子立刻把她叫到您房间里，当然，到时候您只要花四万紫晶就行了，怎么样？”肉痛了，整整少了一万紫晶。

“不行。”凤希立刻摇头，“我已经迫不及待的想要见到夜来香姑娘，五万紫晶而已，不用替我省。”

鬼才替你省，老娘还巴不得把你储物袋里的晶币都赚过来。

女子腹诽，却只能陪笑着把晶币给推出去，这种苦真是酸涩无比，她算是体会到了，“不不不，小女子实话跟您说吧，夜来香正在配一个夜香馆万万不能得罪的客人，所以还请公子通融通融，小女子也是不得已的，要是得罪了他，我们夜香馆恐怕就开不下去了。”

“两万。”凤希比着两根手指。

女子一愣，随即一颗心猛地沉到谷底，好小子，一下子就给她压了到两万，她岂不是足足少赚了三万，若减去夜来香赚的，三万紫晶就相当于夜香馆半年的收入，但是想到小齐少爷的怒火，他就不得不做出让步，少年干脆的作风让她直呼再讨价还价是没有用的，她虽然是一介女子，但是这点眼力还是有点，只好咬着牙点头。

“好，成交！”

第182章 计划进行时

两人一进入房间，东零立刻苦巴巴着一张脸。

“公子，我前一刻才跟您说过不能得罪那个小齐，怎么您就是不听？而且两万紫晶，就算您再有钱，也不能花在这种不必要的地方，虽然我也听说哪位夜来香姑娘长得很漂亮，但是我还是觉得这样花钱实在是太败家了。”

“好啦好啦，你以为我愿意花两万紫晶在那个夜来香身上吗？要不是为了让戏变得逼真一点，我也不至于这么做，谁会没事花两万紫晶去看一个没见过面的女人。”凤希趴在窗边，偷偷地看着下面两道徘徊在门口的身影，一会后就就进了对面的酒馆。

那两人就是帝天华和她的婢女玲珑，原本她们是偷偷的跟在凤希身后，但是见到他们走进夜香馆后，两人就一脸难看，一她们的骄傲和自尊是不会允许自己踏入这种污秽的地方，所以便准备在酒馆等他们出去。

“什么戏啊？”东零一头雾水。

凤希悄悄的掩上窗，坦白的对他说道：“有两个古怪的女人一直偷偷的跟着我们，我怀疑她们有什么不可告人的秘密，很可能是贪图我们的财物，从下了飞行魔兽，她们就跟到现在，所以我担心那两人会暗中出手，我要想办法甩掉她们。”

“什么？有人跟踪我们？”东零吓了一跳，完全没发现这只是凤希夸大其词的说法。

凤希就是担心东零以为这是他错觉，所以才故意这么说。

“当然，不然你以为我真是那种人么，她们现在就在对面的酒馆监视着我们，其中有一个是很厉害的强者，如果我们从后面逃走，一定会被她立刻发现的，所以只有给她们制造一点混乱，我们才能安然无恙的离开。”凤希说得煞有其事，一脸认真。

东零终于信以为真，“那我们现在要怎么做？”

“等一下我们就这么做……你只要按照我的话配合我就行了。”凤希将计划讲给东零听。

东零似懂非懂的点点头，“我知道了，公子放心，我一定会努力的配合您的。”

凤希满意的点头，然后才对冰麒麟传音道，“小冰子，你去查探一下那个小齐在哪个房间里，如果他待会不过来，你就制作些麻烦让他过来，记得要监视好他的一举一动，等他一过来就立刻告诉我。”

“我现在才发现，原来你这么阴险，我竟然看错你了。”冰麒麟一副大惊大怪的口吻。

“你才阴险，你全家都阴险。”凤希白了他一眼、

差不多过了两盏茶的时间，那位据说貌美如花的夜来香姑娘便被老鸨请到了凤希他们的房间来，在老鸨千交代万嘱咐之下，夜来香知道眼前二位爷是大主顾，随手便能拿出两万紫晶，出手比小齐少爷还要阔绰不少，这样的人背后的势力必定不简单，所以她不敢怠慢了两位。

只是让她觉得奇怪的是，二位爷花了两万紫晶，竟然只是为了听她弹琴唱歌？

虽然觉得匪夷所思，但是她还是遵照他们的指示，不敢有丝毫不耐，一遍又一遍的弹唱着拿手的曲子。

她哪里知道，虽然她的确是长得很美，但是凤希却是见过不少比她还漂亮的女子，比如对面酒馆的帝天华和她的婢女，虽然性格奇差无比，但是长相皆属上乘，连气质都比夜来香强许多，再加上他在冥界也见过不少美女，大都比她还漂亮，区区一个风尘女子，又岂能迷惑得了他。

而东零，他全身心的注意力都在凤希的计划之中，哪里还顾得上去看夜来香的美色。

大概做了一刻钟，终于有动静了。

在冰麒麟的监视下，那个小齐少爷在听到那名脸色蜡黄的男子添油加醋的描述后，立刻带着一干猪朋狗友气冲冲的往他们的房间方向走了过来。

凤希默默的算着他们过来的时间，突然打破房间的沉默。

“夜来香姑娘果然是多才多艺，不仅人长得漂亮，连弹的曲子也好听极了。”凤希笑眯眯的称赞道。

夜来香一曲完毕，立刻起身朝凤希欠身，轻声细语：“多谢公子夸奖。”

“谢什么谢，相貌是你父母给你的，你要谢应该谢你父母，至于弹曲子。那是你努力学习的成果，所以这是应当的，不用谢！”凤希摆摆手，简直是做足了样子。

夜来香甚少听到恩客会跟她说这样的话，不禁掩嘴笑道：“公子可真会说话。”

凤希目光转溜溜着，这可是他前世学来的，据说哄女子非常有效果，以前他还不相信，现在看来，的确是百闻不如一试，这是，冰麒麟提醒他小齐还有一段距离就要走到这里了，凤希立刻开始进入正题。

“夜来香姑娘虽然美，但却不是本公子见过最漂亮的，诶，想我活到这把年纪，还是第一次见过那么漂亮的女人，只是惊鸿一瞥却叫我过目难忘（讨厌得想忘都忘不了），世上怎么会有如此漂亮（恶毒蛇蝎）的美人儿呢！”凤希露出一脸‘痴迷’。

冰麒麟顿时掉了一手臂的疙瘩，连东零的表情也有些古怪。

“公子见到的美人想必不是风血城的吧？”夜来香并未露出愤愤和嫉妒之色，看不出她的心性倒是极好。

“你怎么知道？”凤希假装问道。

“不是夜来香自夸，在风血城里，夜来香被封为风血城第一美女，若真有比夜来香更美的女子，那么公子见到的只可能是外来的人。”夜来香虽落得风尘，但是却极为聪明，否则也不可能连续三年夺得花魁之名。

“你说的有道理，原来她是外来人，可惜啊可惜，那么漂亮的美人儿，怕是无缘了。”凤希不由得‘叹气’。

夜来香看见她露出一脸‘郁郁寡欢’的模样，不禁好奇地问道：“那个女子真有公子说得那么漂亮吗？”

这时，门外的小齐一只手放着门上正打算推开门，突然就听到了这句话，立刻制止其他人说话，反应相当迅速。

“当然，如果你不信的话，你可以推开你的窗户看一看，我见她之前走进了对面的酒馆，好像就坐在靠窗的位置上，此刻应该还在的，我的随从也看到了，对吧，小零子？”凤希转个头看向坐在他旁边的东零，在夜来香没有看到的地方，又朝他眨了下眼。

东零抿着唇，点头，“公子说的不错，那名女子的确长得很漂亮。”

这样并不算说谎了，所以他说得很放心。

夜来香半信半疑的推开窗，不过她知道偷窥这种事并不好，所以很聪明的之打开了条缝，第一眼望过去，她立刻被两名靠窗的女子给吸引了视线，特别是其中一个，她从来没见过这么美的女子，与她相比，她完完全全就是庸脂俗粉，米粒之光完全无法与皓月争辉，不得不说，连身为女子的她都觉得对面的女子美得过分。

没亲眼看到之前，她还抱着三分怀疑，但是亲眼见到之后，仅仅一眼，她就折服了。

“公子慧眼如炬，那女子的美貌的确是惊为天人，连夜来香都不得叹服。”

凤希笑了起来，在夜来香看来，他好像是因为有人认同他的观点而高兴，但是只有冰麒麟才知道，他是因为计划已经成功而高兴，门外的小齐少爷早就迫不及待的跑了，此刻他应该满脸兴奋的去见那传说中的‘美人’了。

“好了，我们还有事要办，也该走了。”凤希站了起来，既然计划已经成功了，他就不准备再留下来，免得惹火烧身。

东零跟着紧张得起身，朝夜来香礼貌的拱手。

夜来香很是诧异，两人来此竟然真的只为了听她弹唱几首曲子，而且时间才刚过期半个时辰左右，不过见两人真的没有半点停留之意，也就没有挽留，“夜来香送二位爷。”

“不用不用。”凤希制止了她的脚步，他们是真把从后门溜走的，真要让她送，岂不是又要走到帝天华的眼皮底下了，走到门口，他突然转头，“作为谢礼，小小意思不成敬意！”

夜来香俏脸上闪过一丝讶异，待她回过神来，地面一堆紫光闪闪的东西差点让她以为自己产生了幻觉。

凤希并不知道，他的举动让夜来香久久都无法言语，第一次高兴得掉了眼泪，不是因为收到这么多紫晶而高兴，而是明明她什么都没做，少年却送了她这个仅一面之缘的风尘女子这么贵重的东西，她想自己一辈子也不会忘记少年了。

夜香馆后面。

“你这小子，从哪学来的这么调情手段？”冰麒麟的吼声在凤希耳边响起，摆平了帝天华和她的婢女，他就不用再隐身看，直接现出真身。

“什么调情手段？”凤希被他吼得一愣一愣的，完全不知所云。

“不刚刚对那个夜来香说得最后一句话是什么意思？”冰麒麟瞪着他。

“你说那个啊，我是想要不是她配合得好，我还要费劲让她说出那些话，很辛苦耶，所以为了感谢她，就送了些紫晶给她啊，反正我戒指里多的是，又不差那些，难道你觉得我送的不好？可是，其他的东西太珍贵了，我才不要送给她。”

兀自说这话的凤希并没有主意到，冰麒麟嘴角正不停的抽搐着。

好吧，他错了，他不该怀疑这个小破孩有不轨之心，他眼里根本就只有他的宝贝和冥王，能割舍出来的只有看似有价值，实际是在他眼里却变成了最没价值的紫晶。

狗屁思维！
第183章熟悉的声音

轰隆隆的爆炸声从上空响起。

凤希一行人还没跑出几百米，帝天华和那个小齐就已经打起来了，战况十分激烈，但是那个小齐却明显不是帝天华的对手，一个只知道吃喝嫖赌，不学无术的人，如何对打得过帝天华。

不用她身边的珑师出手，帝天华就已经将利欲熏心的小齐给打得满身是血，下半身也被她给废了。

因此导致矛盾升级，事情越发往一发不可收拾的情况发展。

大齐盟主的儿子被人打得半身残废，这件事绝对够轰动，没过多久就传遍了整个风血城，很多守卫纷纷往夜香馆的方向集合，连大齐盟主都出现了，很多人也跑过那边看热闹，只有凤希三人比较异类，别人都在往热闹的方向跑，他们偏偏往相反的方向跑。

“想不到事情竟然会闹得这么大，真是失算！”凤希感叹道。

冰麒麟显然不这么认为，“闹大不是很好吗？”

“笨，会有风险啊！”凤希白了他一眼。

“不止有风险……”东零突然插话道，凤希和冰麒麟的视线顿时整齐的落到他身上，见两人都看过他，他脸一红，顿时结结巴巴的开口，“是……是这样的，如……如果事情闹得太大，大齐盟主可能会……会封锁传送阵。”

“什么？”凤希和冰麒麟同时叫了起来。

“是真的，以前就发生过类似这样的情况。”东零肯定的点头。

“赶紧跑，趁着那个大齐盟主还没下令封锁传送阵，我们要立刻离开风血城，小零子，你快带路。”凤希立刻下令，没想到时间变得更紧，事情竟然会发展到这种地步。

东零也不多说，知道他们很急，所以立刻带着两人往传送阵的方向奔去。

风血城的传送阵较为大型，所以一次性要消耗的晶石就需不少，因此每次传送都要凑足三十个人才能开启，不过也有例外的，如果传送的人愿意承担传送阵消耗的晶石，那么也能破例，不必凑足三十个人。

凤希三人赶到的时候，传送阵那边已经聚集了十几个人。

人数合起来还不到传送阵需求的一半，这样根本不能将他们立刻传送走。

“想要离开的话，都给我站好，每人五块紫晶，先把费用给我缴清了，再等十六个人，到时候传送阵就会开启，你们就能离开了。”看守传送阵的人语气十分严肃，同时带着些恶里恶气。


“这位大哥，我们也想用传送阵离开，不知道传送阵什么时候能开启？”凤希远远就听到那个看守者的声音，立刻跑到他面前，看到只有寥寥十几个人，不禁皱起眉。

看守者居高临下的瞥了他一眼，说话的语气很公式化，“想要搭传送阵就去缴费，一人五块紫晶，再等十三个人就能开启了。”

“能不能立刻开启？”凤希寻问道。

虽然他已经从东零口中知道方法，但还是礼貌的问上一问，免得对方以为他装大款。

看守上上下下的大量了他一遍，很轻蔑的说道：“只要你能将另外十三个空位的费用给补齐了，我就破例给你开传送阵，否则免谈。”

“我知道了，那么我一共需要缴八十块紫晶对吧？”凤希快速的算了一下。

“不错。”看守者眼睛直勾勾的盯着他，似乎想看看凤希是否真的拿得出八十块紫晶。

“你数数看数目对不对。”凤希从纳袋里数了八十几块出来，直接放在看守者旁边的桌面上。

紫光闪闪的紫晶顿时晃得在场的人忍不住眨了几下眼睛。

看守者见凤希如此干脆利落，脸上立刻露出了讨好的笑容，见风使舵的本领练得炉火纯青，他立刻把紫晶都收了起来，朝凤希点头哈腰，“三位爷请稍等，小人立刻开启传送阵。”

他刚刚粗略数了一下，发现数目其实不止八十块，里面还多了五块，一般人不可能会故意算错的，所以看守者很肯定这是少年给他的，目的就是想让他尽快开启传送阵，既然得了好处，他自然不会再怠慢了也、他们。

见到看守者去开启传送阵，东零焦急的把凤希拉了过来。

他指着自己，脸上很惊讶，“我……我也要离开？”

“当然啊，你不跟我们离开要去哪里？要是被那个什么大齐盟主他们发现是我们搞的鬼，他肯定会查到你跟我们是一伙的，到时候他们岂会放过你，所以你也要跟我们一起走。”凤希本来就没打算把他留下来，见他问起，就很自然的解释一下。

“可……可是……”东零从未想过要离开大平原。

他连在大平原都生活得很困难，若离开大平原去中域其他地方，他实在担忧他能不能生存下去。

“别可是了，你以后干脆就跟我好了，保证你吃香的喝辣的。”凤希笑*的拍着胸脯说道。

“但是……”让他别‘可是’，他就‘但是’起来了。

冰麒麟挑挑眉，之前他没有现身的时候便观察了此人，除了比较软弱之外，总体印象还不错，而且他为人的确是比较细心，刚好可以弥补凤希在生活琐事上的粗心大意，相信就算是冥王在这里，也应该会同意的。

“除非你想一辈子都当个没出息没钱途的窝囊废，否则你跟着我们是最好的选择，况且你现在也没有退路，或者你想留下来送死。”冰麒麟一副爱理不理的摸样。

“好吧。”东零低下头，他也知道自己很没出息。

话一说完，石台上的传送阵突然爆发出一阵强烈的光芒，终于开启了。

看守者站在开启传送阵的开关旁边，对众人喊道：“所有人准备，一个个都按顺序走上去！”

那些等待的人立刻迫不及待的走上去，每人都站着一个位置，不过这一次因为少了十三个人，所以不会像以往一样拥挤，凤希他们站在最外面，所以是最后上去的。

事情明明进行得很顺利，意外的状况却发生了。

一道毁天灭地的力量从众人上空降落，强势的砸中传送阵，由于力量太过强大，站在传送阵上面的十几人根本反应不过来，强大的威压使他们动一下都不行，几乎超过一半的人在这一击下丧生。

凤希三人因为走得比较慢，再加上冰麒麟敏锐的察觉到这股力量，所以动作迅速的将他们拖离了那一击的攻击范围，因此他们谁也没有受伤。

只不过留在传送阵上面的人却死伤惨重，传送阵也被毁了。

一阵硝烟过后，三个身穿黑甲，脸带青色獠牙面具的诡异男子出现在传送阵上空，显然刚刚那一击就是他们轰出来的，几双绿色的眼睛在面具的衬托下更显得阴森恐怖，三人皆直勾勾的盯着被冰麒麟护在身后的凤希竟然是冲着凤希来的？

"你们是什么人？竟然敢在风血城捣乱，破坏传送阵。"

看守者见到传送阵被毁，顿时气急败坏，要知道这座传送阵可是风血城联盟每年财政收入的最主要来源，几乎占了将近一半，现在传送阵被毁，等于风血城联盟每年的财政收入会下降了一半，如果被大齐盟主知道，一怒之下，恐怕连他都不用活了。

半空的三名黑甲男子根本没有理会他，其中一个看着凤希问道：“是他没错吧。”

另外两名黑甲男子没有丝毫犹豫的点头。

“很好，既然那个人不在，那么就先取了他的性命。”那名黑甲男子总结道。

三人一确定目标，立刻发动攻击，出手之狠辣完全不留余地，似乎是想速战速决，三道攻击很快就到了凤希面前。

不过就在此时，一股冰寒的力量自四周突然涌起，空气中活跃的灵力仿佛都被冰冻起来，那三道疾射而来的攻击更是犹如急刹车般停在了半空中，怎么样都无法再前进半分。

三名黑甲男子诧异的看着这一幕。

正疑惑间，突然听到‘咔嚓’一声，紧接着便听到一阵阵犹如炒冰般碰撞的碎裂声音，他们的攻击皆崩碎成了块块冰屑，掉落地面融化成一滩浓浓的绿水。

“不知死活。”冰麒麟拧着眉，冷酷的说道。

不过他发现这三个突然出现的陌生人竟然都是大神天低星的强者，什么时候神魔大陆竟然出现这么多大神天强者，他们又为何要杀凤希？难道说是神魔塔派来的人，不过他分明从他们身上感受到一股蛮荒的气息，他们应该是南域之森的魔兽才对。

凤希想不通自己什么时候得罪了这些人，正疑惑的时候，一道熟悉的漠然声音自身后响起。

“小希，过来！”

第184章果然是一家人

好一阵子没听到这个声音，凤希以为自己在作梦，晃了晃脑袋，没理会。

冰麒麟嘴角一抽，他差点就跟凤希做一样的动作。

三人之中唯有东零比较正常，他确切的听到这个声音，转过头就看到一个无法用任何词语来形容的男人，他的词汇比较贫乏，形容不出男人的容貌和气质，但是他可以肯定，这绝对是他见过最好看最有气质的男人。

东零见到男人目光专注的落在少年身上，不禁伸手碰了前面的凤希一下，小声的说道：“公子，那个人刚刚好像在叫您。”

“神经，刚刚哪有……”凤希拍开他的手，说道一半回过头便看见他最想念的人，话不禁卡在喉咙里，两颗眼珠子差点瞪出来，在东零惊愕的目光下，他跑出超越极限的速度。

待东零眨个眼，凤希已经挂在冥王身上，呜呜的喊道：“老大，我是不是在作梦啊，我好像看到你了。”

冥王捧起他的脸颊，轻轻的吻了一下，唇角勾勒出一道好看的弧度，“小希不是在作梦，吾回来了。”

嘴角上传来的温热气息，凤希终于知道自己不是在做梦，顿时热泪盈眶，他经历了各种磨难，终于见到老大了，太不容易了，这一次绝对不会再惹老大生气，这种仿佛被放逐的滋味真不好受。

他吸了下微酸的鼻子，“老大你放心，我以后绝对不会再惹你生气了。”

“吾没生气。”冥王眼眸微敛，爱怜的扶着少年的脸颊。

果然还是触碰的感觉比较好，透过冰镜看始终不如少年活生生站在他面前的有活力，更加吸引人，少年这一番在大平原的表现可圈可点，展现出来的智慧也不同凡响，懂得避重就轻，不愧是他的小希。

“真的没生气？”凤希抬起头，他怎么觉得不大可能。

冥王点头，“这一次冥界和鬼界皆发生了暴动，白伯怀疑有人在背后策划，所以吾才会回去处理，没有带你回去是因为吾知道你在那里只会更加无聊，所以便让你一个人闯大平原，大平原的实力普遍不是很强，况且有冰麒麟在你身边，吾才不用担心你的安危》”

凤希张大嘴巴，瞪大眼睛，“老大不是要考验我吗？”

前面的冰麒麟顿时缩起脖子。

“吾不曾说过要考验你，吾知道小希是个聪明人，偶尔糊涂不代表一直都糊涂。”冥王给了他一个否定的答案，别人不了解少年，难道他还会不了解，只是他喜欢少年依赖他的样子罢了。

凤希决定原谅老大说他糊涂的话，转看向想要偷偷溜走的冰麒麟，毫不犹豫的朝他发一击音波功，“冰麒麟，你竟然敢骗我！！！”

“错错错，我真的没骗你，只不过考验你的对象不是你老大，而是我。”冰麒麟狡辩的解释道。

“我听你放屁。”凤希怒发冲冠，害他难过了好久。

那是老大跟他说要回冥界去办点事情，让他和冰麒麟先去大平原，因为有冰麒麟在，所以他并不担心会出什么状况，当时情况似乎有些紧急，所以老大只交代一两句便离开，冰麒麟见他郁郁寡欢，就骗他说这是老大对他的一项考验，只要他通过了考验，到时候自然会出现在他面前。

凤希当时情绪低落，没有怀疑就相信了他的话。

现在一想才知道，他就是天字第一号大傻瓜。

凤希立刻拎着拳头就冲了过去，冰麒麟连忙跑开。

冥王见两人打闹，这时才将视线转向空中的三名黑甲男子。

后者仗着自己的蛮荒异兽，毫不畏惧的迎上冥王的视线，虽然首领交代过此人可能不是普通的强者，但是他们本身却有种优秀血脉的优越感，认为区区一个人类不会是他们三人的对手，再加上背后无人能及的强大靠山，他们从未怕过任何人。

“我们是神魔塔的执法者，这一次奉长老之命前来取尔等之性命，识相的便乖乖束手就擒，可免受皮肉之苦。”

为首的黑甲男子直视冥王，神态狂妄。

这是他们第一次领着神魔令执行天罚，为了不给他们的主子阴风老大丢脸，并且立下大功以便日后得以重任，三人绝不允许这次任务失败，不管这个男人有多么厉害，面对三个大神天，他就算本事再强也绝对打不过他们。

三人的一厢情愿在凤希和冰麒麟眼里却同送死无异。

敢在老大（冥王）面前说这种大话，也不怕闪了舌头。

“神魔塔只派你们三人过来？”冥王面无表情的问道。

“哼，难道你以为你还能斗得过我们三人不成，别做梦了，你若束手就擒，我们或许可以考虑放过其他人，否则你们就等着一起去阴界报到吧！”黑甲男子轻蔑的看着冥王。

“哈哈……”凤希刚好跑到冥王身边，听到这句话，顿时抱着肚子大笑起来。

“臭小鬼，你笑什么？”黑甲男子被他笑得恼羞成怒。

凤希抬起头脸上的笑容已经敛去，露出一副比他们更加趾高气扬的态度，“我笑你笨，你以为你是谁，凭你们三只蚂蚁也想赢我老大，那才叫做梦，别说我没劝你，识相的现在就滚回你的蚂蚁窝去，不然小心你们的小命不保。”

“臭小鬼，你说谁是蚂蚁，本大爷可是蛮荒古兽，你竟然敢侮辱本大爷。”黑甲男子双目圆睁，瞳孔也布满了愤怒的血色。

“蛮荒古兽？哦，原来是三个野人，难怪这么不知天高地厚。”有冥王在他身边壮胆，凤希向来是能嚣张就嚣张，不能嚣张也要让对方气得半死不活，“老大，这三只野蛮人刚刚竟然敢偷袭我，绝对不能放过他们。”

“小希想怎么处置他们？”冥王揉了揉他的脑袋，几日没碰，触感变得更加好了。

“放肆！既然你们不见棺材不掉泪，那我们现在就送你们上路。”

黑甲男子三人被冥王的话说得满脸铁青，他们本是南域之森兽族的老大，除了阴风老大之外，其他魔兽见到他们都必须臣服，何时被人这样说过，一时恼羞成怒，三人再也顾不得什么天罚的执行程序，浑身杀气四溢的朝冥王和凤希冲了过去。

“几只蝼蚁也敢在本大爷面前自称爷，我看你们才是不见棺材不掉泪，给我趴下！”

不用冥王出手，冰麒麟为了将功补过立刻挺身而出，他本身就是万兽的王者，高贵的血脉凌驾于众兽之上，王者的威压更是不可抗拒，阴风错就错在不该派他的魔兽手下来捉拿他们，在魔兽之间，血脉便胜过一切，更别说冰麒麟本身的实力更是远远的凌驾于他们之上。

麒麟王者的威压一现，三名怒意滔天冲过来的黑甲男子霎时犹如紧急刹车般停了下来，‘砰’的一声巨响从空中狠狠的砸落地面。

在冰麒麟的威压之下，三名黑甲男子再也无法维持人身，纷纷显出了原形。

他们的原形分别为泥沼黑龙，九妖蛇皇以及大金鹏王，三人皆是魔兽中的王者，平时对收下颐指气使，习惯了高高在上的姿态，难怪他们会如此嚣张，只可惜遇到了冰麒麟。

他们的血脉在高贵也高贵不过冰麒麟。

麒麟一族乃是所有魔兽血脉最高贵的种族之一，而作为麒麟一族的祖宗，冰麒麟则是血脉中的王者，任何魔兽在他的威压之下，就算不现出原形，也无法再提起任何战斗力，这是低等种族与生俱来对血脉高贵的种族的恐惧。

恐惧在三人眼中浮现，打颤着牙齿软软的趴倒在地，他们已经明白为何阴风老大会跟他们说那个男人不简单，原来他身边竟然跟着一只血脉高贵的麒麟王者，这等恐惧的威压，就算是阴风老大也不及一半。

他们终于后悔了！

“要杀了他们吗？”冰麒麟朝冥王看过去。

冥王表情淡漠，淡淡的说了一句，“把他们身上的东西搜出来，然后――杀了！”

凤希崇拜的看着冥王，两只眼睛闪亮亮的，好像在说‘不愧是我老大’。

冰麒麟嘴角一抽，果然是一家人。


第185章 不到十人

  阴风如果知道，他手下三大将连打都没打就被收拾了，估计会气得吐血。

  大神天强者在神魔大陆是很难得的，虽然三大将都只是低星的大神天，但是也是阴风不可或缺的左右臂，他在南域之森称霸，他们便是一大助力，而现在他们死了，那么对他统治南域之路将会困难许多。

  “可恶可恶，怎么可能？怎么可能？竟然都死了？”

  南域之森某处宫殿，传出阴风震怒的声音，他万万没想到，这次为了确保万一，派出去的三大将竟然都死了，三人的魂牌皆破碎，意味着生命已尽。

  三个大神天，尽管只是低星，但是却绝对是一支强悍的组合，可是这样的组合竟然被杀的一个不剩，怎么可能会发生这种事，那个男人真有这么厉害吗？

  如果他真的那么厉害，为什么以前就没听说过他的名号？

  阴风怎么也没想到事情竟然会发生如此巨大的变化，可是现在后悔却来不及了，双目赤红的阴风怒得将附近的森林都毁了，可是即便是这样，他心中的怒火依旧无法消除，现在，风云他们肯定在背后笑他偷鸡不成蚀把米吧！

  风血城。

  凤希手脚了三个大神天的战利品，他发现几番下来，他的空间戒指已经被用掉了二十分之一的空间，在来神魔大陆的时候，他可是连百分之一都装不满。

  清完了战利品，凤希就彻底的黏在冥王身上。

  “这次打死我都不会再离开老大身边一步了。”凤希信誓旦旦的说道。

  冥王看着他，眉眼略弯，“放心，没人能打得到小希。”淡淡的声音，冰麒麟和东零却听得出来那不容错辨的宠爱，仅对凤希一人。

  “老大放心，等我变得更加厉害的时候，由我来保护你。”凤希拍拍胸口保证道，不能总让老大保护他，他也要保护老大，这样才公平。

  “好。”冥王唇线弯成了好看的弧度，一点点笑意充盈着眼眸。

  凤希立刻快意的笑起来，他已经迫不及待的想要看到那个画面。

  冰麒麟在一旁说起风凉话，“凭你？通过本大爷无人能比的智慧算出来的结果，你想变得比你老大强，这辈子是没可能了，你就死心吧！”

  “麒麟嘴吐不出象牙，你说的是你自己吧！”凤希瞪了他一眼。

  “你……”冰麒麟被他的话给呛了一下，不可否认，被小破孩给说中了，不过就是这样他才恼火。

  凤希见他的表情就知道给自己说中，顿时得意的大笑，摇着手指头说道：“你这辈子已经没有机会了，而我的人生才刚刚开始，谁的机会更大点，明眼人一看就知道，你说是吧？小冰子。”说着得意洋洋的把头凑了过去。

  冰麒麟想也不想，反手便一巴掌拍了过去。

  凤希连忙缩回冥王怀里，肆无忌惮的挑衅着冰麒麟。

  看到小破孩有恃无恐的模样，冰麒麟就恨得牙痒痒的，早知道就应该趁冥王不在的时候先欺负个够本，现在冥王回来了，他就越发的嚣张，简直就像个土霸王，他深切的怀疑这几天个他在一起那个看起来好像充满智慧，胸有成竹的小破孩其实是幻觉。

  “老大，我跟你说，这几天可好玩了。”凤希没理会张牙舞爪的冰麒麟，转头跟冥王讲起这些日子的遭遇。

  冥王抱着他，替他弄掉沾在额头上的碎发，“说来听听。”

  “没问题，不过我先跟你介绍个人。”凤希指着站在一旁模样显得呆傻的东零说道：“他是新手的小弟，叫东零，虽然长得又呆又傻，不过他很听话哦，当然，也很勤奋啦！”

  听话才是最重要的，勤奋才是你第二关心的吧。

  冰麒麟腹诽，可怜的东零本大爷替你哀悼一秒。

  “您……您好，我……我是……东零！”东零见凤希指着他，立刻站了起来，朝冥王九十度角的鞠了一躬，只不过说话依旧是结结巴巴的，又紧张了。

  冥王点头。

  事实上他从冰镜早就观看过凤希身边的所有事，包括这个叫东零的，他的观点和冰麒麟一样，比起让火玲珑跟在小希身边服侍，他更中意眼前这个，太过精明不需要，这一次火玲珑也被他带了回去交给白伯，他并未说明什么原因，但以白伯的精明不会猜不到。

  “小零子，以后你就是凤族的一份子了。”凤希大力的拍了他的肩膀一下。

  “凤……凤族？”东零一脸茫然。

  “对啦对啦，就是凤族，凤族可是很强大的，荣幸吧！”凤希笑呵呵。

  荣幸个屁，冰麒麟再次腹诽，连十个人都不到的凤族，还荣幸！

  “那……那我需不需要改名？”东零憨厚的可爱，他以为加入凤族需要改成凤姓，所以才会有这一问。

  凤希摸着下巴竟然真的思考起来。

  本来他的意思是各自叫自己的本名，但现在听东零讲，他才想起来，这样叫别人根本不知道他们是凤族的成员诶，而且乱七八糟的，一点也不严肃，如此一来，果然还是要改个姓氏才整齐。

  “我决定了。”凤希突然大喊出来，“既然大家都是凤族的，那就统统都统一改姓凤。”

  “我反对。”冰麒麟第一个反驳。

  好吧，这里其实也只有冰麒麟一个人会反对，而其他会反对的人，都远在万里之外，想反对也要来得急才行。

  “你反对什么？”凤希很民主的问道。

  “凭什么我们都要姓凤，难道就不能跟我姓，或者跟其他人姓吗？”冰麒麟才不理会凤希那小眼神儿带着那么一点威胁。

  “反对无效，我为你，我老大叫什么？”凤希抱起冥王的手臂，笑嘻嘻地看着冰麒麟。

  冰麒麟嘴角一抽，“冥……唔，凤冥。”看到冥王漠然的视线朝他看过来，冰麒麟纵然百般不愿也得识相的说出那个他最不想说的答案。

  “我老大是凤族的老大，难道不跟我老大姓还跟你姓不成，有本事你跟我老大抗议去。”凤希趾高气昂的抬起下巴，小模样看着就像一只翘着尾巴的胜利公鸡，要说有多拽，就有多拽。

  屁话，你老大的名字还不是硬是被你给冠上自己的姓氏，还好意思说得这般理直气壮！

  冰麒麟目光移到冥王那张面无表情的脸，张了张嘴，抗议不出来，最后只好放弃。

  凤希开始掰着手指细数凤族所有成员的名字，除了给他们冠上自己的姓氏之外，名字就取平常熟悉的其中一个，“以后书神就叫凤书，霉神就叫凤霉，裂空兽就叫凤空，秃毛鸡就叫凤毛……”

  刚说到秃毛鸡的名字，冰麒麟就没忍住，扑哧的笑了出来，连东零也脸色微红，似乎也觉得很好笑。

  “你干嘛？”凤希没好气的瞪着打断他的话的冰麒麟。

  “没……没事……你继续……噗哈哈……”冰麒麟口水乱喷，一个人躲到桌子底下去大笑。

  “哼，你就叫凤冰，东零就叫凤零，夜叉神……就算了，凤神听着感觉很像疯神，还是算了，他是修罗族的人，已经有家族了，看来他以后就当凤族的客卿好了，应该就这么多吧……”凤希摸着脑袋，不过他总感觉好像忘了谁，“老大，还有没有其它人给我忘记的？”

  被遗忘的晶鼠兽哭泣着……

  冥王想了下，“还有一只晶鼠兽。”

  “对对对，晶鼠兽就叫凤晶，这样一来大家都有名字了，以后有新成员加入再帮他们改好了。”凤希乐呵呵地憧憬着自己的凤族。

  冰麒麟无语问苍天，他现在才知道以前的自己有多么的愚蠢，竟然会被他给骗了，从而加入了所谓强大的凤族，真是失策啊失策，他的一世英名全毁在小破孩手，不到十个人的凤族是他见过听过人数最少的种族，要是被人知道堂堂冰麒麟大人竟然被一个小破孩给忽悠加入了所谓的凤族，他的脸丢不起。

  “好啦，凤族的会议就到此为止。”凤希宣布结束他一个人的会议，然后才拉起冥王的手臂站起来，神秘兮兮的说道：“老大，你猜我这次在大平原遇到了什么人？”

第186章 毁容了

  看着两只黑溜的眼睛盯着他的少年，那一脸明显‘快来问我’的迫切表情把冥王给逗乐了，捏着他的脸颊便问：“小希遇到什么人？”

  凤希立刻神秘兮兮的说道：“我遇到一个……哦不对，是两个女人，老大你猜猜他们是谁。”

  冥王很配合的摇头，“吾猜不出来。”

  凤希也没觉得被耍了，仍然一脸兴致勃勃的给解说，“是天界的公主，那个女人明明再过一个月左右就过生日，可是竟然跑到这里来，而且还偷偷的跟踪我，不过被我用计给甩掉了，她们现在麻烦缠身，没有功夫再来跟踪我们了，嘿嘿。”

  “小希果然聪明。”冥王笑了笑，顺势的夸奖他一句。

  “那是必须的，对了，她们现在应该还在前面，那个大齐盟主似乎也不是省油的灯，不过这样更好，让他们打个你死我活的，反正两边都不是什么好人。”凤希指着打得轰隆隆响的方向，空中立着两道人影，到现在他们还没有消停，几乎整条街道都被毁了。

  不过如果大齐盟主知道传送阵被毁，恐怕不会再有什么“闲情逸致”再跟珑师打下去。

  “老大，我听说……”凤希突然支支吾吾起来。

  冥王眼里含笑，这还是第一次看到少年欲言又止的表情，相当的新奇，不由得将他拉近了一点，使两人看起来显得更加亲密无间，然后才问，“小希有什么话想说便直说。”

  “咳咳，我听书神说，那个天界的公主好像很喜欢老大，是不是真的？”

  凤希两只大眼睛睁得圆溜溜的盯着冥王，问这话的时候他心里很忐忑，如果答案是的话，就意味着他又多了一个情敌，这一次则是个女的，男的女的都有，他日后不是要更加辛苦了，要知道一个情敌就已经够他受的了，要是再多几个，岂不是要他小命。

  不过这也意味着他的老大也很优秀，优秀到很多人都喜欢他。

  凤希想到这个救了了，因为又优秀又厉害的老大现在是他一个人的，别人只能看不能摸，不过矛盾的感觉也同时在心里滋生，一方面他希望老大的追求者不要太多，不然她要应付很多情敌，要是一天一个，岂不是累死了。不过另一方面，他又希望老大的追求者能多一点，这样就证明他的眼光非常的准，因为老大是他的了。

  冥王不用敲开他的脑袋瓜子也知道他在想什么，不禁笑了起来，“无不认识她。”

  说实话，冥王很高兴少年有这种意识，那代表着少年越来越重视他，对他也有了占有欲，已经懂得把握机会先下手为强，不像以前完全没意识到这方面的事情，现在越来越有进步了。

  凤希一愣，立刻好奇的问出口，“不认识她？那她怎么会喜欢上你？”怎么会不认识呢？

  不等冥王回答，凤希自己就想到了答案，‘啊’的一声叫了起来。

  “我知道，那个天界的公主一定是偷偷的喜欢老大，对，她一定是对老大一见钟情，所以才会暗恋老大，不过她本人并没有掩饰，所以很多人都知道天界公主喜欢老大，目的就是想通过别人的嘴巴说出来，然后引起老大的注意，我说的对不对？”

  凤希越说越兴奋，他突然发现自己很有推理的潜力，通过老大一句话就能联想到这么多。

  这个小破孩明显就是那种能懒则懒的家伙，明明脑袋那么聪明，可是对于不喜欢的东西却完全不会费点脑子去想，只有感兴趣的东西才能绞尽脑汁去想，比如现在。

  他对冥王的追求者很感兴趣，结果仅一句“不认识”，他能推理出天界公主的想法，若是他在其他地方也能有如此积极就不用让别人为他操心了。

  “有可能。”冥王嘴角上扬，心情似乎很好。

  “哼哼哼，我就知道她有阴谋，所以那个什么百日生辰其实是另有目的吧，我绝对不会让她得逞的。”凤希信誓旦旦的说道，以前没在意不知道，现在一想到那个女人要跟他抢老大，凤希就觉得她不管做什么都是有阴谋的，连带着也觉得她的百岁生辰也是另有所谋，所以除非他到时候不会跟他抢老大，否则他不介意破坏天界公主的生辰宴。

 有没有阴谋不知道，但是可以肯定，绝对不会有好事。

  帝天华是天界至尊帝云天惟一的女儿，将来是要继承大统的，也就是成为下一任天界至尊，所以天界在她身上投注了许多心血，她的未来也受到多方的关注，因此她的未来夫婿定然不可能太平凡，百岁生辰便是帝天华一生中最重要的时刻，除了帝云天将宣布她为下一任天界至尊的继承人外，还有一点便是她的终身大事。

  帝天华的百岁生辰将会邀请许多强大的家族势力前去参加，到那时帝天华会在那些人中选出她未来的夫婿，这是天界流传了无数年的规矩，纵然百般不愿意终身大事如此草率，确认然不得不屈服，正是因为这是他最重要的时刻，所以帝天华才会让人送帖子给冥王，并且交代送帖子的人一定要送到冥王手里。

  以前凤希懒得想，现在想想才发现问题。

  很快，他们就走到大齐盟主和帝天华那名婢女大战的地方。

  大齐盟主实力高不过珑师，但是他却有阴风赐予的极品玄器，再加上他修炼的法门偏向于速度型，所以两人打了几百个回合，却谁也奈何不了谁，不过，冥王和冰麒麟却看得出来，帝天华的婢女其实并未出全力，他的力量还留有余地。

  “那名女子是小神天九星巅峰，比起大齐盟主还有强上几分，若他出全力，大齐盟主不是对手，照这样下去，再打几十回合，大齐盟主只有落败的结果，不过，他似乎有其他想法或者顾虑，所以一直没有出全力。”

  冥王一眼就看穿天空上那场战斗的虚假。

  “她在顾虑什么？”凤希不解的问道。

  “她顾虑的人是阴风，大齐盟主背后的靠山似乎就是阴风，也就是派那三名黑甲人来前执行神魔令的人，同是九大神田之一。”冥王在来之前已经查过风血联盟的历史，包括大齐联盟背后的人。

  “他们竟然和那些人是一伙的？真是看不出来，那个阴风竟然把手伸到了这么远的地方。”

  凤希不由得佩服，那个阴风果然不是省油的灯，如果被他知道他的三个手下已经被他们杀死了，不知道会气成什么样子。

  “走吧，这里没什么可看的。”冥王仅扫了上方两人一眼，便再也没有兴趣。

  凤希还没回答，就被拖走了，反正他们也要离开了，所以这里发生什么事都不关他们的事。

  就在他们转身准备离开的时候，帝天华的怒吼声突然从身后传了过来，“前面的人，给本公主站住！”

  凤希转头就看到帝天华两只美目像要喷火一般看着他，脸上是毫不掩饰的厌恶，显然她不打算再偷偷摸摸的偷跟了，事情发展到这种地步，她要豁出去了。

  凤希和冥王拧着眉看着帝天华大步流星的走过来，轻蔑的目光滑过冥王身上却丝毫不拖泥带水，她完全不知道，她日思夜想的冥王陛下此刻就在她面前，之前跟着他们已经够让她窝火了，现在看到他们一副看热闹的态度，顿时来气了，她不好过，别人也休想好过。

  “你不是铁枫城酒馆的那个女人吗？被打得很惨呐，布置有何贵干？”凤希看到她走过来，顿时露出招牌式的气人笑容。

  “哼，我怀疑你偷了我的；东西，我要搜你的身。”帝天华理直气壮地说。

  凤希顿时被她的话给逗乐了，“不好意思，刚刚我没听清楚，你能不能再说一遍？”

  “你在耍我吗？”帝天华沉下脸。

  凤希立刻笑了，“我怎么觉得是你在耍我，突然跑过来说你怀疑我偷了你的东西，我看你是精神有问题吧？难不成被打傻了？”

  “你……”帝天华恼羞成怒，越看越觉得眼前的人很令其厌恶，突然甩了一把袖子，一束暗红色的光芒从袖子里射了出来，朝凤希门面飞了过去。

  凤希没想到她竟然会偷袭，不过没等他反应过来，拿东西半途突然反弹了回去。

  帝天华更是没想到，一时不查便被打中了脸，顿时惨声尖叫了起来，捂着脸跑开了。

  凤希呆了半晌，突然扑哧一笑，“她毁容了？”

  冥王面无表情地看向帝天华跑开的方向，“自食其果罢了！”

  “那可真遗憾！”凤希幸灾乐祸的感叹，表情却乐不可支，毁容好啊，这样她这个所谓的天界第一美人估计得变成天界第一丑女，看她还敢跟他抢男人不！

第187章 以后不水煮

  凤希喜欢收集各种宝贝，凡是被他看中的，定然会天天念想着。

  所以连带着冥王也跟他成了一丘之貉，现在一有人落到他们手里，第一件事就是扒下别人身上的财物，不管好坏，不管价值，统统给收进自己的腰包里，比强盗还强盗，比霸王还霸王。

  在相处了一两个月后，冰麒麟终于认识到这一点，开始他还抱怨来着，不过到最后也成了土匪中的一员，他本来就是个超级土匪，以前最大的兴趣就是收集宝贝，现在他的宝贝都落到凤希的戒指里，他只好重新开始收集。

  而第一个遭殃的就是蒂诺家族。

  作为西域联盟最大的家族之一，蒂诺家族的收藏显然不会少到哪里去，况且蒂诺家族也是与凤希他们结仇最深的，所以偷他们准没错，因此冰麒麟在某天夜里便大摇大摆的潜入蒂诺家族的宝库，将宝库里收藏的珍贵宝贝都给搜刮得一干二净，然后才悄悄溜走，神不知鬼不觉，至于蒂诺家族事后会怎么样，那就不关他的事了。

  出去一趟就盆满钵满的回来，冰麒麟的心情显然不错，结果当他推开房门，瞧见里面坐着两个不速之客，特别是坐在冥王怀里的凤希，笑得那一个叫阴险，小脸蛋如阳光般灿烂，像开的花儿似的，两只亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着他。

  “小冰子，你终于回来了，我都等你好久了。”凤希拖着音节乐呵呵地喊道。

  “干……干嘛？”冰麒麟下意识的捂住装着宝贝的地方，结果凤希的眼睛就跟着他的手移到那个位置，令冰麒麟不由得懊恼起来。

  “见者有份啊，拿来。”凤希摊开手，一副理所当然的模样，因为冥王给他撑腰。

  “见者有份？你唬我啊，什么见者有份，什么拿来？”冰麒麟瞪起眼，怎么越看小破孩就越像个笃笃定定的土匪，他‘好不容易’才偷出来的宝贝，怎么可能会分给他，傻子才给他！

  凤希见他不承认，也不着急，转头抱住冥王的腰，微红的脸蛋蹭着冥王的胸膛撒娇道：“老大，你刚刚不是说有支老鼠偷偷地溜出去做贼了么，可是那只老鼠不承认那，怎么办？”

  冥王只有对着凤希才没有一惯的面无表情，看到少年亮亮的眼睛盯着他，说话变温柔了许多，提议道：“把他偷盗的行为公布出去？”

  “这个办法好，那只‘老鼠’很爱面子的，如果让别人知道他那么‘伟大’的一只‘老鼠’竟然半夜去做贼，准能把他给气死。”凤希一本正经地点点头。

  不用说他现在已经快气死了。

  冰麒麟气呼呼的想着，竟然还敢讽刺他是一只老鼠，有他这么高贵，这么厉害，长相这么俊美的老鼠吗？堂堂冰麒麟大人，多么的伟大，区区一只老鼠怎么能跟他比较，简直气死他了。

  “小破孩，你有种。”冰麒麟气急败坏地吼道。

  “过奖过奖。”凤希笑嘻嘻地回道。

  “说吧，你到底想怎么样？”冰麒麟没好气的啐道，他可不认为这个小破孩会半夜三更带着冥王出现在他房里只是为了见鬼的‘见者有份’，他的戒指里已经放的鼓鼓的了，自然不会再贪图他收到的那点东西，所以肯定是有其他目的，否则也不会特意在这里等他。

  凤希对冥王说道：“老大，你来说。”

  凤希这次是绝对的无辜，因为主意其实是冥王出的，而他只是稍微打下手而已，不过平时他就比较古灵精怪，鬼主意也多，再加上他也有收集宝贝的兴趣，所以冰麒麟自然而然便以为是他出的主意，带着冥王一起在他房间截堵他。

  冥王见冰麒麟的视线移了过来，边说：“接下来我们要回冥界，再过一些日子便是天界公主的百岁生辰，另外冥界的事情还没有完全解决，所以必须回去，不过神魔塔的事情需要解决。”

  “所以……你们想让我去解决？”冰麒麟惊愕的指着自己。

  “不错，以你的实力，神魔塔的老家伙不会是你的对手，吾要你去警告他们一下。”冥王说着便喝了一口凤希倒的茶，茶水的味道可能不是很好，不过他依旧面不改色的喝光。

  冰麒麟摸了摸鼻子，原来被设计了，“去警告他们是没问题，不过如果我没记错的话，神魔塔不是有一位守护者吗？我很久没跟他打过了，不知道他的实力怎么样，要是他突然苏醒……”

  “这点你不需要担心，他陷入沉睡已经无数年，除非是危及神魔大陆的大事，否则他不会轻易苏醒的。”

  冥王早就算好，那位守护者虽然名义上是神魔塔的主人，但是他的职责只是守护神魔大陆不被毁灭而已，神魔塔正是基于这个原因才会存在的，所以即使神魔塔被仇敌杀上门，遭遇大变他也不会苏醒，因为还不到苏醒的时机，天道自有定论，何况只是让冰麒麟去警告他们一句。

  原本冥王是想自己去的，但是由于冥界和鬼界发生异变，他必须亲自去处理，所以才决定让冰麒麟去。

  “好吧，不过我先声明，如果那个守护者突然苏醒，有什么后果我可不负责。”

  冰麒麟想了想才同意，不过他也是有底线的，这一次出来也不单单只是为了游戏三界，他还想去找他的徒子徒孙，现在南域之森似乎被那个什么阴风大神天占领着，他还想去看看到底是怎么一回事。

  “可以。”冥王点头。

  见他们事情谈完了，凤希就拉着冥王离开冰麒麟的房间，两人回到自己的房间。

  “老大，我们什么时候回冥界去？”凤希在外面已经待了将近三个月了，该玩的都完了，该经历的也经历了不少，感觉好久没回冥界，他有点想念白伯和四位侍女姐姐了。

  “明天就回去。”冥王将他按在床边上坐着，脱掉他的鞋子，再来是上衣。

  凤希由着冥王帮他脱，整个人已经趴在软软的床垫上，摇头晃脑的说道：“老大，你说我要不要给白伯他们带一些礼物回去，我好像好久没有回去了，这一次收获了那么多好东西，应该给他们送一些吧？”

  “小希想送就送。”冥王脱下他的上衣给放到旁边的柜子上，里面的衣服也脱了下来只剩下一件内衫和一条白裤，正想着要不要也脱掉，又听到少年烦恼的声音。

  “那送什么好呢？”凤希想到白伯的性格，那么冷冰冰，还真不知道要送什么给白伯好，至于四位侍女姐姐，她们的礼物倒是很容易，女孩子嘛，都爱漂亮，他就送一些冥界没有的东西给她们好了。

  “心意到即可。”冥王看着少年的内衫，想了想还是伸手扭开上面的扣子，“把胳膊抬起来。”

  凤希‘哦’了一声，他现在才反应过来，自己被老大脱得只剩下一件内衫和白裤，再往下脱就光溜溜了，他一时没反应过来，便问：“脱衣服干吗？”

  冥王面无表情的答道：“煮饭。”

  凤希眨了眨眼睛，突然就亮了起来，从床上跳起来抱住冥王，兴奋的喊道：“老大，你终于又要跟我煮饭了吗？”其实他很期待这一天的到来，但是绝对不要再水煮。

  仿佛看穿他的想法，冥王摸着他的脑袋露出一抹好看的笑容，“放心，这次不会再水煮了。”

  “这次可是你说的，窝以后也不要水煮。”凤希撅着嘴，一直忘不掉在蓝玉家族被水煮的事实，虽然到后来他是很享受，但是开头却难受死了，而且也没有留下美好的回忆，所以他以后决定坚决抗议水煮。

  冥王将他抱到了床上，轻柔的说道：“好，以后再也不水煮了。”

  得到冥王的保证，凤希立刻眉开眼笑，“那轮到我帮你脱衣服。”

  为了美好的煮饭回忆，凤希帮冥王脱衣服的速度很快，三两下就扒得比他还干净，健美的身材依旧看得他口水直流，忍不住又贴了过去蹭了几下，嘴里甚至发出哼哼叽叽的舒服声音，“老大，我们赶紧煮饭吧！”

  凤希将冥王推倒在床上，然后拖起大大的薄被就往两人身上盖。

  冥王失笑道：“小希想在被子里煮饭？”

  唔，也不是不可以。

  凤希黑溜溜的眼睛顿时转了起来，“盖着被子比较好，这样才不会被小冰子偷看。”凤希并不知道，冥王可不是大方到让别人轻易地看到他的身体，所以一早就在四周布下的禁制，就算是冰麒麟也看不到，更别说其他人。

  冥王将他的头按了下来，吻上那张嘀嘀咕咕的嘴，后者很配合的张开嘴巴，两条舌头顿时交缠到一起，滋滋的发出令人眼红心跳的暧昧水声。

第188章 饭后的后遗症

  好多天没和老大接吻，凤希很想念那种舒服的感觉。

  一吻上他就猴急的吸着，舌头像打追逐战似的勾着冥王的舌头，后者跟上来他立刻就往里面退，然后再去撩拨几下又再退，然后再去撩拨几下又再退，玩的不亦乐乎，连口水从嘴角边流出来也不知道，晶莹的口水便滴到白色绣花的被子上，晕出一个圆圆的水渍。

  冥王眼神暗了暗，在他耳边轻轻地说道：“莫调皮。”

  凤希立刻咯咯的笑起来，朝着冥王眨了眨眼睛，好像在说‘我就是要调皮’的感觉。

  冥王直接伸手捏着他的鼻子不放手。

  凤希鼻子被捏住不能呼吸，嘴巴立刻不自觉的长大，靠嘴巴呼吸的凤希立刻没办法再调皮了，舌头一下子被吸住，先前被挑拨得情欲高涨的冥王，一旦噙着他的舌头，便在没有放手，一直吮吸到凤希没力气才放开他。

  鼻子和嘴巴一获救，凤希立刻双管齐下，大力的呼吸起来，脸上通红通红的，“憋死我了。”

  “以后还敢再调皮不？”冥王点着被他捏得红红的鼻子。

  凤希立刻摇摇头，“不敢了。”

  正说着，他就感觉下身一轻，穿在身上的裤子被脱掉了，不过有被子和冥王的身体捂着，所以一点也感觉不到冷，一会裤子就被扔到地上，孤零零的躺在冰凉的地板上，紧接着，一件白色的内衫也下去陪它了，被子底下，凤希终于和冥王一样全身赤裸，两人光溜溜的相拥着。

  冥王翻身将凤希压在身下，两只手伸进被子里拉开凤希拢起的两条腿，整个人挤了进去，见少年脸蛋发红，嘴唇艳得十分诱人，不禁又吻了上去，被子里的动作没有丝毫停顿。

  凤希只觉得虚汗直流，两条腿被拉开，私密的部位紧紧地贴在一起，又热又软的感觉还是第一次，紧张的身体不禁抖了两下，他只感觉浑身上下都充斥着老大的气息，令人理智渐渐地失去，知道裤子里某个地方挤进一个滚烫的东西，吓得他哆嗦了一下。

  “放松。”冥王感受他的紧绷，在他耳边轻声说道。

  凤希想要个美好的回忆，于是努力的深呼吸着，努力的放松自己。

  冥王感觉到他的放松，拖起他的两条腿放在自己腰间，缓缓的往里面前进，知道全部进入后才停下来，俊美的脸庞已经恢复成原来的样子，一惯面无表情染上一丝淡淡的红晕，摸着少年给他一点时间好让他适应自己。

  虽然已经做过这种事，但是毕竟才做过一次，凤希还是有些不适应冥王的尺寸，努力的深呼吸，努力的放松着身体，最后那一丝撕痛才渐渐地褪去，反而升起一股异样的感觉，有点痒痒的，弄得他身体蠢蠢欲动。

  半晌也不见压在他身上的人动，凤希脸红红的推了冥王一下，表情反而有些扭捏。

  冥王仿佛不知道他的想法般，贴着他的耳边轻细的询问，“小希小说什么？”湿热的气息像挑逗般挑拨着凤希耳朵敏感的地方，引得他忍不住往被子里缩。

  “快……快动啦！”凤希恼羞成怒，撅起嘴，瞪大眼睛看着冥王。

  小脸模样布满了情潮，瞪人的可爱表情令冥王下腹一紧，眼眸像黑夜一般深邃幽暗，低头吻住少年的嘴唇，盖住两人的被子则快速的动了起来，他们躺着的大床虽然看起来很牢固，但却仍然抵不住床上两个人的狂风暴雨，依依呀呀的叫了起来，仿佛在鼓舞两人般，叫得越来越欢快。

  凤希满头大汗的钻出被子，满脸潮红色，不过才钻出个头就被拉了回去，深入，潜出，力道大得仿佛要将他的肺给顶出来一般，那种感觉很痛苦，但是快感也同时如汹涌的潮水一般涌上全身，真是又痛苦又舒服，他终于受不了求饶起来。

  “嗯……不……不要……唔……太快了……我受不了……”

  冥王直接扣紧他的腰，然后又是狠狠的用力的撞了进去，给了一个最为直接最为有力的答案，满意的听到少年突然拔高声音尖叫了一声，在他吟吟哦哦的叫了一会儿后才重新堵住他的嘴巴，把他的呻吟悉数吃进肚子里。

  激烈的煮饭直到天快亮的时候才停止，凤希已经叫得嗓子都嘶哑了。

  一觉睡到昏天暗地，醒过来立刻芳香扑满鼻，凤希只睁开一条线的眼睛瞄到几朵开得灿烂开得鲜艳的花，似乎感觉到他的视线，都欢快的摇摆起身体，好像在欢迎他醒过来一般。

  没想到一觉醒来竟然就置身花海里，不过想到今天就要出发，凤希就没啥疑惑了。

  在现实里没有时间让他休养，花海里的时间比较慢，一个时辰就相当于外面的一天，意思就是说他可以在这里休养个一天两天的，想到他，他又呻吟着趴了回去，全身上下的骨头都好痛好酸，想到昨晚煮饭之激烈，他不禁感到懊悔。

  他昨晚只觉得被盯得很想吐，脑袋里什么东西都没有，而且还被做了不止一次，腰不停地摆来摆去，酸得他觉得好像感觉不到似的，可是从来没有人告诉他到床上煮饭会是这样，连屁股都好像失去知觉般，哦不对，是全身上下都感觉好像不是他自己的了。

  欲哭无泪的凤希努力的忏悔到底是哪里出了错，书上介绍不是说煮饭是件很快乐的事情。

  “怎么了？”冥王将他抱了起来，慢条斯理的问道。

  “咳咳……”凤希干脆咳两声给他听，告诉他自己的嗓子在昨晚大声的喊叫中哑掉了。

  冥王笑了起来，捏着他的鼻子不放手，见少年为了呼吸张开了嘴巴，立刻瞅准吻了上去，含着那条急欲往后退的舌头吸允了两下，然后才放开，“
没事，休息一两天就好了。”

  凤希立刻没好气的拍了他一下，不能动不能说话的人又不是他。

  不过虽然身体不适，但是浑身上下却很干爽，没有粘腻的感觉，显然是清洗过了，至于怎么清洗，凤希一点也不关心，他只关心自己要在床上躺两天不能动弹了，想到这他就无精打采。

  “我的腰好酸。”凤希抱怨道。

  冥王说：“吾帮你揉揉。”说完伸手摸上他的腰，轻轻的揉捏起来。

  凤希哼唧了两声，这还差不多，不过一会他就不满足于这种情况，又哼唧道：“我的腿也酸。”

  冥王安慰拍了拍他的脑袋，然后又立刻转移到他的两条腿，耐心地服侍着闹腾的小情人，见他闭起眼睛才问道：“现在好点了没有？”

  “不好，一点也不好。”说这话的时候，某人嘴角分明挂着一抹舒服的笑意。

  冥王揉捏的动作又往上了几分，再问：“那这样呢？”

  “还是不好。”凤希闭着眼睛享受冥王的服务，一点也没发觉，只是又口是心非的否认了。

  冥王也不恼，动作继续往上揉到了大腿并渐渐的往大腿根部前进，见小情人舒服得哼唧了起来，不禁眯了眯眼，将他的裤子给扒到了大腿，露出一片混圆的屁股，白白嫩嫩的看起来异常的诱人，冥王低下头做了个很不符合他身份的动作，张嘴就咬了凤希一口。

  闭眼享受的凤希‘啊’的一声就尖叫了起来，连忙捂着屁股利索的爬了起来，两眼泪汪汪的盯着冥王直瞧，小眼神认真的指控着――要我屁股，你是色情狂！

  冥王心情很不错，挑着眉兴味的瞅着他的脸蛋儿，“腰不酸了？腿不酸了？”

  “哎呦，我全身上下好酸哦。”

  凤希立刻又倒了下去，哎哎呦呦的叫着，不过他两只手的动作却非常的不符合他此刻的状态，迅速的拉起被褪下的壳子，把屁股给藏了起来，生怕老大精力旺盛在来一发，那时他就真的吃不消了。

  冥王看着觉得好笑，有耍宝的力气想必身体也好多了，这会应该没什么事了，所以就没拆穿他的伎俩，将他又抱了回去，一边打理着小情人一头乱糟糟的头发。

  凤希开始是挣扎的，但是老大没有其他动作，偷偷的瞄了几眼，再次确定了才放下心。

  两人安静的靠在一起，半天没说话，最后还是凤希忍不住打破了沉默，“老大，等我们出去了，到那些大型的城池买点东西再回去好不好？”

  “小希想买什么？”冥王低下头，摸着他的脑袋。

  凤希似乎想到什么古怪的点子，嘿嘿的笑道：“当然是给白伯他们买礼物啊！我已经想到了一种特别适合白伯的礼物了。”小模样一看就知道是想到了什么古怪的点子。

  看着小情人脸上的窃笑，冥王感觉那份礼物可能会让白伯变脸也说不定。

第189章 送礼给白伯

  中城最大的城池是九王城，顾名思义，就是以九大神天命名的。

  九王城是九大神天的最重要标志，代表着九大神天的权威，所以从来没有人敢在九王城捣乱，有严格的规章和秩序，每天都有守卫队来回的巡逻，一旦发生纠纷，守卫队就会立刻赶到，乱生是非者会被赶出九王城，情节严重者甚至可能再无法踏进九王城一步。

  作为神魔大陆最大的城池，九王城聚集了无数的强者，人流量也达到了前所未有的高度。

  这全是因为九王城是个巨大的宝藏，其他地方买不到的东西几乎都能在九王城找到，不管再怎么稀罕的宝物，只要有耐心便能在九王城找到，有时候甚至会出现一些奇遇，所以谁都不想被赶出九王城。

  凤希和冥王一行人赶到九王城，正值晌午时分。

  九王城的街道比凤希见过的一般街道还要宽三四倍，两侧林立着许多店铺，也有些小贩在摆摊，行人来来往往还是一副非常热闹的样子，完全不负九王城的威名。

  “这是我见过最大最长的街！”凤希感叹道，他一眼往前方看过去，竟然没有看到街道的尽头。

  “九王城存在许多年，经过破坏再重修，便渐渐的发展到现在的模样，作为九大神天的标志，自然要比一般的城池大上许多。”冥王站在凤希旁边望着九王城的繁荣，印象中的九王城是神魔大战过后的破坏模样。

  “我知道了，一定是神魔大战破坏的。”凤希聪明的联想到这一点。

  冥王表情平淡，眼神却温柔地望着身侧的小情人，摸了下他的脑袋，“不错，神魔大战每隔一段时间就会爆发，再加上一些意外的状况，尽管九王城是九大神天的标志，但也不是能永久不被破坏，到现在已被破坏有九次了。”

  “每隔一段时间就会爆发神魔大战？那下一次是什么时候。”凤希还没见过神魔大战爆发的样子，不禁有些期待起来，当然，仅仅是期待而已，并不是真的希望神魔大战会爆发。

  不知道是不是当时的想法感染的，以至于以后神魔大战真的爆发的时候，凤希曾一度以为是自己太过强烈的期待才造成的，导致后来知道原来不是自己的期待造成，而是自己动手制造出来的矛盾，那么大的一顶帽子扣在他脑门上，凤希很干脆的躲了起来，不过这些都是后话了。

  由于九王城太大，凤希要是想一边逛一遍找的话，恐怕逛个三天三夜都逛不完，于是便干脆找个当地人给他们带路，穿过了一条条街道，最后才找到凤希要找的地方。

  九王城卖的东西很齐全，一种东西在同一片区域绝对能找到不下于五十个店家。

  凤希看到的时候便咋舌不已，那个带路的人转过一家又一家才带他们到达几十个店中最好的一家，远远地看到那家店不同凡响的门面，装潢什么的都比其他店要华丽整洁得多，高高的门槛给人一种高档奢侈的感觉，好像走进的是一个贵族的住所。

  “小希想在这里买东西给白伯？”冥王挑了下眉毛，略感到惊讶。

  凤希嘿嘿的笑起来，有那么一点奸诈阴险的感觉，“不止是白伯，还有四位侍女姐姐，他们也有份的。”

  冥王看着他，突然能猜到小情人心里的想法，“吾想白伯应该不适合这里面的东西。”

  这是一家针对女性顾客的店，里面的种类非常齐全，类似于胭脂，漂亮的梳子，精致的小饰品，以及美容养颜之类的东西，如果说是送给四位侍女的话，冥王可以理解，但是若是送给白伯，冥王几乎能想到白伯收到礼物时的扭曲表情。

  “先进去再说啦，我还没决定要买什么好呢。”凤希看着冥王走进店里。

  冰麒麟和凤零跟在后面也走了进去，他们都不认识凤希口中的白伯和四位侍女，所以不好发表意见。

  店里有四五名年轻的女子在招待客人并给他们介绍各种东西的用法，其中一个见到凤希他们走进来，大概是第一次见到进到他们店里的全是男人，所以先是诧异了一番，随即才反应迅速的走过去，礼貌的问道：“几位客人好，不知诸位想买什么东西？”

  凤希问，“我要买东西送给四位漂亮的姐姐，有没有什么好建议？”

  “美丽的女子都爱打扮，公子或许可以送些胭脂给她们，或者也可以送些好看的小饰品，我们这什么都有，公子可以慢慢挑，总会有合意的东西。”

  “我两种都要买，你带我们去看看。”凤希思考了一下，既然要送礼物，一样的话有点小气，那就干脆两种都送一样。

  “好的，请几位往这边来。”

  年轻女子领着他们往右边的走道走，尽头有一条通往二楼的楼梯，女子见他们长相不凡，而且衣着华丽，看样子应该是有钱人的子弟，所以便直接领着她们去最贵的区域，二楼是贵族区，卖的东西皆价值不凡，当然也是独一无二的，在别的店是买不到的。

  一般他们会先观察进店的客人，确定他们有没有那个能力买，如果有，就会把他们请到贵族区。

  凤希本以为二楼可能会有些冷清，没想到上去才发现二楼的人竟然不比一楼少。

  “这里应该就是所谓的贵族区，只有有钱人才能上来。”冥王见凤希表情微微惊讶，便给他解释，虽然他很久没有来过神魔大陆，不过这些都是潜规则，一般人都知道。

  凤希‘哦’的一声，随即又得意的笑道：“我们看起来像有钱人吗？”他只在意后面一句。

  冥王点头，“吾的小希现在可不止是有钱人。”冥王暗指他鼓鼓的钱包，是超级大富翁才对。

  凤希收到冥王眼神传递的信息，嘴咧得更大，他也觉得自己是个超级大富翁了。

  身后冰麒麟鄙视的看了他一眼，都是抢劫来的，竟然一点也不觉得害臊。

  凤希和冥王一行人上来立刻引起其他人的注意，因为这里是贵族区，所以上来的人皆是非富即贵的人，因此一旦有人上来，大家总会好奇的看一眼，这一眼不禁感到诧异，因为来的竟然都是男的。

  “这里就是我们店里最高档的东西，几位可以随意挑选。”年轻女子指着前面一排琳琅满目的饰品，全部看起来已经十分耀眼，饰品散发的光芒也很美丽，隐隐看上去似乎有灵气，前一排则摆放着一些上等的胭脂，盒子看上去就已经很精致了，一般人想买都没钱买。

  “那太麻烦了，不如你把你们店里最贵最好的都拿过来就行了。”

  凤希见到琳琅满目的东西就一阵头晕目眩，虽然是很漂亮没错，不过他又不是女人，也不爱戴这种东西，他宁愿兜里揣着一颗魔兽蛋也比这些有用得多。

  年轻女子俏丽的脸上露出些许惊喜，听到他住句话，顿时直觉遇到大顾客了。

  如果这笔买卖能成功，他就能获得巨大的利润提成，想到这，她让他们稍等一下，立刻跑去跟二楼的守阁人拿钥匙，那些最贵最好的东西都被锁了起来，不是不能拿出来卖，只是有些东西太贵重了，大部分人即便是有钱也买不起，所以一般都会拿到拍卖会去拍卖，不仅能卖个好价钱，而且也能提高店里的知名度。

  不过并不是次次都能拍卖出好价钱，所以有时候看客人的出手大不大方，就会根据情况给他们推荐，这种情况一般很少，所以听到凤希主动提起，年轻女子怎么不兴奋。

  东西很快就送了过来，一个大木盘，上面放着十几种饰品盒几盒胭脂。

  凤希不懂这些，冥王也不懂，身后两个呆头鹅更加不懂，所以他随意的挑选了四件饰品和四盒胭脂，胭脂都是最好的胭脂，普通人是用不起的，用来送给女性最有诚意也最有分量。

  年轻女子欢天喜地的把东西包了起来，朝凤希几人露出甜美的笑容，“公子，掌柜说由于您直接买了八样，所以给您打九折，原本是两千八百万紫晶，现在您只需要付两千五百二十万即可。”

  后面的凤零听到这个数字，已经是一副快要晕死的模样。

  凤希在帝天华那里得了五十亿，早就不在乎这点钱，于是很爽快的把两千五百二十万紫晶划给了她，结果这么大的一笔数目把店里的老板都给引出来了。

  看到店家的幕后老板，凤希眼睛霎时一亮，他突然想到要送什么东西给白伯了。

  冥王看到少年露出略显狡诈的表情，表情变得若有所思。


霸气侧漏 第190章拍卖会

凤希悄悄的问了那老板一句话。

老板听到他的话，不由得惊讶的打量了他几下，“公子想买哪种东西？”

“是啊，我要送一个长辈的，你这里有没有那种东西？”凤希点点头，毫不避讳此事，反正老板也不知道他要送给谁，说了也无妨。

“有是有，不过……”老板倒真点头了，只是有些迟疑了，似乎有什么为难的。

凤希一听有戏，立刻欣喜起来，“不过什么？”

公子来得真不凑巧，那东西已经送去拍卖会了，不过也不能说不凑巧，您来得刚刚好，那东西现在虽然不在本店，但是公子倒是可以赶去拍城会，这个时间拍卖会还没有开始。“老板如是说道。

那东西太过贵重，所以一般都是要送去拍卖会拍卖的。

抢的人多了自然能卖出个更高的价钱，当然凡事也有例外，如果没有人争抢，反之就会亏本，不过也总会放在店里卖不出去的好，因为它的价格太高，所以很少有人买得起，再加上没多少人知道，因此才一直没有卖出去。

“这样啊，那拍卖会在哪里？”凤希感觉有些可惜。

“我请个人带你们去，不过那个拍卖会一般人是进不去的，这样吧，我给你们写一封推荐函，虽然比不得一些大人物，但是拿着它也应该能进去。”老板笑着说道。

“那就麻烦你了。”

老板进去准备推荐函，凤希才走回去，立刻抱住冥王的手臂，“老大，我已经找到送给白伯的好东西了，等一下我们就去参加拍卖会，只要拍卖了那个东西就一切搞定了。”

冥王见他笑嘻嘻的脸宠还带着点得意的神色，已经能想象到白伯到时候会有什么表情。

“你啊，要是白伯不喜欢呢？”

“不会的，白伯肯定会喜欢的。”凤希摇摇头，他倒是觉得白伯应该会喜欢才对。

冥王也不跟他争辩，反正到时候见到白伯自然就会知道。

老板很快就拿着那封推荐函走了出来，他叫来之前那名年轻女子，让她带着凤希一行人到那个拍卖会，那是有钱人的拍卖会，里面的东西都非常的珍贵，因为是九王城举办的，所以到时候会有很多人去，每次拍卖会都会有多人争抢，场面可以说非常激烈。

女子会意便领着他们往拍卖会的方向走去，由于凤希刚刚跟她完成了一笑大数目，所以现在态度异常热情，一边走还一边为他们介绍九王城的一些情况。

凤希将几份礼物放进戒指里，那是送给四位侍女姐姐的，所以被他特别划出个空地摆放着。

很快他们便到了老板所说的拍卖会，门面不是很起眼，但是给人一种很严肃的感觉，两个彪壮的大汉站在大门两旁，他们的修为竟然都是神尊七星，不愧是九王城举办的，连守门都是这么厉害的强者。

凤希给他们看老板的推荐函，两名守门的立刻将他们放了进去。

年轻女子送他们到这里就回去了。

拍卖会的门面虽然看起来有些窄小，但是走进去才发现里面别有洞天，宽敞的大厅堂摆放着一排排桌椅，没有所谓的高低之分，拍卖会也没有刻意的安排包厢之类的，大家好像都是随意找个位置坐，三三两两的人群，有些聚集在一起热火朝天的讨论着，有些则单独的坐在一个位置，似乎在闭目养神。

由于拍卖会还没有开始，所以来的人不多，不过这个时候已经接近了，所以陆续有人从外面进来，大家都是自觉的找个位置坐，没有人生事，也没有人敢故意找茬，拍卖会是九王城在背后撑腰举办的，虽然没有公布出来，但是大家都心照不宣，所以任谁都要给个面子。

来参加拍卖会的都是这里的熟人，所以里面显得很安静，一点也不吵闹。


至少，凤希刚开始是这么想的，但是越接近拍卖会的时间，他就越怀疑。

“我还以为大家都很自觉，没想到，都是爱说话的‘三姑六婆’。”

凤希嘀嘀咕咕的话只有冥王听到，听到他后面形容那些人的词，不禁觉得好笑，这个形容词虽然有些不恰当，但是却很贴切，只有‘三姑六婆’才会喜欢不停的说三道四，说一些八卦的事情。

“既是拍卖会，自然不可能会安静得了。”冥王看着他说。

“我已经发现了，不过怎么没有人去坐前面的位置？”凤希往四周瞄来瞄去，坐下的人越来越多了，不过他发现一个现象，大家似乎都没有去坐靠近拍卖会的第一排，好像那是特等席一样，是给特殊的人坐的。

冥王说：“那应该是给一些实力和财力皆雄厚的家庭势力坐的位置。”

凤希眼珠子转了转，“那我们的实力和财力不也很雄厚。”

冥王不禁疑惑的问道：“小希想去前排坐？”

凤希立刻摇头，手肘外撑着桌面四处看了看，瞧着人似乎来得差不多了，不过到现在还没有人去第一排坐，不禁疑惑，“没有啦，我就是说说而已，第一排不好，那些人真是好大牌哦，拍卖会都快开始了，人还没来。”

冥王朝前面瞥了一眼，“一些人的通病而已。”

在他们谈话的时候，拍卖会终于开始进入倒计时，而凤希口中的大牌才姗姗来迟，见了面一个个都客套的说了几句问候的话，不过在凤希看来，怎么看都是虚伪的表情，明明恨对方恨得要死，却仍然要笑脸相迎，看着真不舒服。

参加拍卖会的人并不少，整个大堂都坐满了人，其中女性也占了不少，凤希听到周围有人就在谈论这些事，好像这次参加拍卖会的女性和以往比多出了一半以上，好像是这次拍卖会有什么好东西吸引了她们，所以一个个都跑来参加，三三两两的人聚集成堆，都在讨论拍卖的物品。

凤希顿时担心的拉着冥王的手，“老大，你说她们不会是来跟我抢那个东西的吧？”

冰麒麟翻了个白眼，什么叫做她们跟你抢那个东西，严格来说，你才是半路出家的那个。

冥王看着他低笑一声，他明白小情人心里的担忧，“小希怕多花了冤枉钱么？”

“那当然，拍卖会是干什么的我又不是不懂，如果那么多人跟我抢，那价格肯定会被抬高了许多，我肉疼啊，我心疼啊，我全身都疼啊！”凤希假意的倒在冥王怀里，还努力装出一脸疼痛的模样。

冥王顺势将他揽进怀里，手指弹了他的鼻子一下，在他耳边轻声的说道：“抬得再高也不会超过五十亿，小希身上的钱可都是从别人身上收刮来的，花别人的钱还会痛吗？下次要说谎先斟酌一下。”

凤希捂着鼻子嘿嘿笑，一点也没有被拆穿的尴尬。

这时凤零递了张红色卡过来，憨厚的脸上有些害羞，“少爷，这是我跟别人借来的，好像是这次拍卖会要拍卖的物品，您要不要看一下？”

凤希二话不说就抢了过来，一边翻开看，一边称赞道：“小零子，你真厉害，竟然能借到这种东西，不像某人。”

凤零立刻憨厚的笑起来，能帮到少爷他也很高兴。

至于某人则是眼皮根跳了一下，没好气的瞪了凤希一眼。

他们是刚来参加的，而这种红色卡早在拍卖会发布的时候就发放出去，所以凤希他们并没有拿到。

凤零是看周围有人拿着这些东西，竖耳的时候听到他们谈起才知道有这种东西，想到他既然已经是凤族的人，多少也要做点事情，所以就厚着脸皮跟周围的人借了过来，好在对方看他模样憨厚，连借个东西都红到了耳根子，就把卡片借给他了。

“老大你看，这里竟然有一瓶香水？”凤希指着红卡上的某处。

冥王看了一眼，才说：“那是一种可以保持肌肤年轻水嫩的药水，味道虽然香，但不是香水。”

凤希恍然大悟，“难怪有这么多女人来，原来都是针对这款药水来的，女人果然都是爱美的生物。”不过如果他把这东西送给白伯，再结合那个东西，应该是个不错的组合吧！

我真是天才，哈哈！

冥王一眼应看穿他心里的想法，不过他没说什么，一切尽在不言中。

随着一声铜锣响起，一名老者从拍卖台后的纱帘走了出来，宣布拍卖会开始。

老者开着是惯例的客套话，随后便开始拍卖物品，顺序正是按照凤希手上的红卡罗列出来的物品，不过刚开始拍卖的东西基本上都是些功法玄器和材料，这些凤希都不感兴趣，所以就没有参与叫拍，直到他最感兴趣的东西出来后，他才两眼放光。



霸气侧漏第191章就是跟你争

拍卖台上摆放着两种东西。

一个是打开的小盒子，里面躺着一颗乳白色的丹药，丹药散发着一股芬芳的清爽气息，这就是凤希要买的返老还小还丹，俗称小还丹，据说这是世上唯一的一颗小还丹，因为炼制出此枚丹药的药师已经过世，而他并没有留下任何关于炼制此丹的秘方。
另一物则是凤希以为的香水，叫做地乳液，是从深五千米的钟乳溶洞所取。

经过天地的淬炼，最后形成的一种天然乳液，此乳液的份量极少，五千所才淬炼出一小瓶，不过它的功效却是实在的，但也不是人人都有那个缘份，据说有此乳液的钟乳洞一般都会守候着一只强大的魔兽，要想取得地乳液就必须打败那头魔兽，凤险很大，不过却也值了。

因为地乳液不仅能使老化的肌肤恢复年轻时代的洁白光滑并永久保持下去，而且还能淬炼肉体，如果成功的话，仅凭肉体便能挡下小神天强者一击而不死，是一种极为难得的辅助物。

所以对地乳液有兴趣的不光是那些少女们，在座的人也一个个都目光灼热的看着那瓶地乳液，在地乳液的光芒下，那颗小还丹反倒没那么出彩了。

两样物品都是那家店里拿出来拍卖的东西，他们大概也知道没多少人会买小还丹，所以就要求拍卖会把小还丹和地乳液绑到一起拍卖，这是一种投机取巧的方法，避免不受欢迎的东西拍不到好价钱，很多人都懂这一点，所以没有人感到疑惑。

“狡猾啊狡猾啊！”凤希拽着袖子，听到老大跟他解释，他才知道原来是这么一回事。

可惜了，如果两样东西不绑在一起，以小还丹的不热门程度，那时他就能拍到一个低价，可惜那空店的老板显然不是个笨蛋，拿出了真正能吸引众人的东西，然后将不吸引人的绑一起拍城，这种手段他可得好好学起来，以后如果他也参加什么拍卖会的话，说不定杂草也能拍卖出个好价钱来。

如果大家知道他内心的想法，估计要吐血了。

冥王安慰的摸着他的脑袋，“商人本来就注重利益，再说小希不是两种都想买，绑一起拍卖倒也省时间。”

“这么说也有道理啦。”凤希想了想也只能这样了。

就在他们谈话的时候，拍卖台上的老者在介绍完两种拍卖物品的来源和作用后，一锤子砸在木台上，一句‘底价九百万紫晶，叫价开始’，台下立刻哗啦啦的响起一阵阵不甘落后叫喊声，不过大都是冲着地乳液而去的。

“一千万。”

“一千二百万。”

“一千万五百万。”

……

“三千万！”

疯狂的叫价声将地乳液和小还丹的价格抬到一个极为恐怖的地步，随着价格的抬高，叫价的人越来越少，最后只剩下前排那些财大气粗的家族势力在争夺，果然到最后还是他们在争夺，不过让人诧异的是，还有一个贵族女子显然不步放弃，依然面不改色的与他们争夺着，每一次叫价都将价格拉开一个很大的距离。

最后在一片寂静中，那名贵族女子站了起来，她傲慢的扫视了前排那些人一眼，缓缓开启樱唇吐出三个字，“五千万！”

拍卖会顿时响起一片哗然声，所有人都惊诧得瞪大眼睛。

一下子就从三千万跃到五千万，中间可是整整跳过了两千万，有这等魄力显然对方并不缺乏钱财，难怪这名贵族女子每次叫价都比别人要高出不少，从她傲慢的态度来看，她不仅在炫耀自己有钱，而且还是在对前排那些家族势力的一种挑衅。

地乳液其实并不值五千万，这个数目早已超过地乳液的价值，只不过为了争一口气，前排那些家族势力都不肯放弃罢了，不过也有是因为家里的河东狮耳提面命的叮嘱，所以价格抬得再高他们也要硬着头皮喊下去，否则传到河东狮耳里，一些妻奴恐怕会吃不了兜着走。

如今见贵族女子将地乳液抬到了五千万，这个价格太高了，有些超过他们所能承受的，一些家族自问没有那么多晶币去挥霍，只好放弃。

到最后，前排只剩下一家在与贵族女子争抢。

那是前排所有人中财力最雄厚的家族，在九王城很有名，有一条街道的产业几乎是他们家族的，每年赚取的利润非常之多，往常在争夺拍卖会的压轴物品时总是他们拔得头筹，对此很有优越感，再加上这次被一名贵族女子挑衅，冲着这一点他们就不可能放弃。

“五千五百万。”那位家族的代表在一片沉默后缓缓加价。

贵族女子嘲讽般的勾起美艳的唇角，仿佛在讽刺他没魄力，“七千万。”

再一次勇猛的加价令那位家族的代表冷不丁的抽一口气，看样子贵族女子根本不在乎花多少钱才能买到地乳液，每一次加价都是如此跳跃性，明显就是在刺探他们家族的极限。

如此继续跟下去对他们家族来说根本没有好处，因为不管他们怎么加，对方都不会放弃，看样子是对地乳液志在必得，虽然主母有令在先，一定要他把地乳液带回去，但是遇到这样挥金如土的女子，就算他们家族财力再雄厚也挥霍不起，所以再三思量，那位家族代表最后还是决定放弃了。

见所有人都放弃了，贵族女子终于露出胜利的笑容，视线投向拍卖台的老者，傲慢的模样更飚升到顶点。

地乳液并不是这次拍卖的压轴，但是能拍出远远超利其价值的价格已经让拍卖会很满意，见没有人再跟贵族女子叫价，手中的锤子举起正要三锤定音，一个不紧不慢的声音打断了他的动作。

只见坐在最后一排的红衣少年举起了手，“我出一亿。”

老者手里的锤子差点掉到地上，还以为自己出现了幻听，直到其他人都露出一脸震惊往少年的方向看过去，他才确定自己没有听错。

贵族女子的反应最为激动，一又美目露出阴狠的光芒朝那名红衣少年瞪过去。

想也知道，这是一匹超级大黑马，对方之前没有叫价，想必是等这最后一刻，有些脾气怪异的人就喜欢这样做，恶劣一点的甚至是想看看那些以为东西会落到自己手里的人，但是最后却被别人抢走时的巨大反差，那时候对方的表情一定很惊彩，不过这种人毕竟还是很少的。

依众人看，红衣少年的举动应该是属于后者，他先等其他人争完然后再跟最后一个争，这种方法比较省力气，这么做倒是挺明智的。

只不过，这又是一个财大气粗的家伙，比贵族女子还要生猛，直接从七千万蹦到了一亿。

“一亿一千万。”贵族女子大概知道对方跟其他人不一样，所以这一次反倒慢慢加，没再像前两次一样一加就是两千万，只不过那双美目依旧阴蜇。

红衣少年显然没她那么有耐心，继续跌破大家的眼睛，“一亿五千万。”

红衣少年自然就是凤希，其实他本来一开始就忍不住了，不过冥王不让他叫价，所以他只好忍着，结果就憋到现在，本来以为那个贵族女子很豪气的，可是现在竟然又不一样了，他想快点结束把东西带回去给白伯，所以直接给加到了一亿五千万上去。

凤希虽然很喜欢收集宝贝，但是出手却不会吝啬，该花的地方他不会舍不得的，况且这还是买给白伯的。

贵族女子美艳的脸已经扭曲，她觉得自己被羞辱了，红艳的嘴唇紧咬着，从牙缝里挤出了两上艰难的字眼，“两亿。”

凤希笑嘻嘻的看了她一眼，“两亿一百万。”

“你……”贵族女子猛地转身，双目仿佛冒着熊熊的火焰，可是却没有再加价，不要看她刚刚不要命的加价，那是因为还不到她的底限，在她看来，没有人会花两亿去买那瓶地乳液和小还丹，所以她有自信，只是没想到竟然会在最后窜出一匹黑马，而且竟然还敢耍她。

所有人都看出来，两亿是贵族女子的底限，而拍卖会上的老者已经麻木了，他立刻拿起锤子一锤定音，宣布地乳液和小还丹最后由凤希所得，贵族女子已经气得脖子都粗了。

拍卖会的东西是一手交钱一手交货，老者立刻把地乳液拿给了凤希，凤希立刻把两亿一百万划给他。

拍到了东西，凤希一行人没有再停留，在所有人的注视下离开了拍卖会，不过令众人惊讶的是，那名贵族女子随后也起身跟了出去，看她的样子似乎并不甘心。





霸气侧漏  第192章  原来是旧识

“站住！”贵族女子冷声斥住了凤希几人。

凤希没想到她竟然会追出来，不由得诧异的回头。

贵族女子抬起高傲的下巴，踏着莲步走到他面前，傲慢的说道：“你要如何才肯把地乳液让出来？”

凤希想了下，这个问题说在意料之中又有点意外，不过看到贵族女子那么傲慢，便不客气的回道：“如果你从街头滚到街尾再滚回来，我就考虑考虑。”

冰麒麟顿时不客气的笑出了声。

贵族女子何曾受过这等羞辱，当即气得满脸铁青，颤抖的伸出青葱玉指指向凤希，“你好大的胆子，你可知道我是谁？竟然敢这样跟我说话，我的男人可是九大神天的阴风大神天，如果他知道你如此羞辱我，他绝对不会放过你的。”

凤希诧异的挑起眉，这个阴风大神天还真是阴魂不散，都这样了还能听到他的名号。

“这就是你求人的态度？看来那个阴风大神天也不怎么样，竟然连你都看得上，品味也未免太差了，再说只有你有男人吗，我也有！”凤希摇头啧了两声，仿佛贵族女子很差一般，明着暗着两人都给讽刺上了。

贵族女子被气得话也说不出来。

凤希抱着冥王的手臂趾高气扬的看着她，“你还是先回去学习学习怎么求人再来吧，不过我真诚的告诉你，就算你再怎么求我，我也不会给你的，你以为我花两亿一百万买地乳液是来玩的啊，看你长得还算可以，想不到脑袋里装的竟然是一把草，还是回家去省得出来丢人现眼。”

凤希最看不起的就是这种女人，之前来了个帝天华，还算有点脑子，这个更离谱，一看就知道不是正妻，指不定还是那个阴风大神天的地下情妇，竟然还有脸大声宣布，求人还用这么傲慢的态度，会让给她才怪！

贵族女子头顶已经冒烟了，她死命的瞪着凤希，眼神充满毒怨之色。

“走吧！”冥王发话。

凤希朝贵族女子做了个鬼脸，然后才跟冥王一起离开。

冰麒麟觉得他睡一觉出来后整个世道都变了，凤零则从来没遇到这种情况，所以一直都是呆呆傻傻的，他的脑袋还沉浸在凤希花了两亿多去买地乳液的壮举中，大概是这辈子没见过这般花钱的，所以一直转不过来。

没再理会那名被气得快发疯的贵族女子，凤希一行人在随意的逛了一圈后就离开了九王城，虽然凤希很想留下来逛个遍，但是时间并不多，所以只好作罢，不过也正因为如此才避过一些麻烦。

原来那个贵族女子不甘心被如此羞辱，再加上她一直想要那瓶地乳液，所以便找了人打算截堵凤希一行人，那些人是阴风进驻九王城的手下，只不过等她找齐了人，凤希他们却已经离开了，任他们怎么找都没找着人，还以为被他们躲起来了，最后贵族女子只好悻悻的作罢。

一行人全力赶路，终于在第二天下午回到了冥界。

巍峨的神殿一如既往的庄严肃穆，到处弥漫着安静森然的冷寂，自从凤希去了神魔大陆后，神殿又如同以往一样寂静无声，到处都显得很冷清，再也没有哇哇叫的求饶声。

冰麒麟早就知道冥王的身份很不简单，却没想到竟然是一界之主，不，或者说是三界之主，其中还包括鬼界和阴界，他一直以为鬼界和阴界各司其职，界主才是真正的掌管者，没想到背后推动的人竟然是冥王。

冥界之主，他突然想起来，在很久以前就有一个传说。

三界有一种人是超脱于生死轮回的，传说冥界之主就是这种人。他拥有永恒的生命，亿万分身，不死不灭，存在的年份比他这个麒麟族的老祖宗还要久远，可以说是与天地诞生的第一人。有人说他是天道的代言人；冥界之主神通广大，为了让死灵能够轮回再生，他创造了鬼界和阴界，制造了轮回，天地间的人神魔都无法超脱这个轮回，一旦死亡灵魂不灭就必须去报道，否则将永远会成为幽魂，没有躯壳，只有一缕意识。

不过冥界之主为人低调，所以真正知道他存在的人很少，至少他那个时候是如此。

不管传说是不是真的，冰麒麟只知道，冥王的确是个很了不得的人，难怪他会败在他手里，知道冥王的真正身份后，他没再计较，反而输得心服口服。

凤零维持招牌式的呆傻，事实上他脑袋已经成一片浆糊了。

当他走进神殿的时候，他还感觉自己像置身在梦境中一样，从来没有见识这么漂亮这么壮观的宫殿，亲身体验过后，理智都给震翻了，他从未想过，自己有一天竟然能够踏进这样的地方，简直就像做梦一样！

回来后，冥王便吩咐凤希不要乱跑，他要先去处理一些公事，“乖乖等吾回来，知道吗？”

凤希笑嘻嘻的点点头，可信度有多少却值得怀疑。

不过冥王只是惯例嘱咐一句，也知道他不会听，说完便往光澹台殿过去，鬼界和阴界的两位界主以及轮回殿殿主正在那里等着他过去谈近日来的事情。

“走啦，我们去找白伯。”凤希抱着踟蹰的凤零往另外一个方向走去。

冰麒麟摆了摆手说：“我就不去了。”说完他就随意选了个方向准备去逛逛。

凤希立刻叫住他，“你别走，先跟我去见白伯，不然他老人家要是看到你会把你当外面闯进来的人，到时候你就惨了，白伯可不是一般人能应付得了的，他板起脸来准能吓死你。”

“我怎么举得好像你比较怕他才对？”冰麒麟怀疑的看着凤希。

凤希立刻移开视线，“你别管那么多，我介绍白伯给你认识，等你们见过面后你想去哪里我都不会管了。”

冰麒麟见他开始转移话题就知道自己猜中了，不由得打起坏主意，他还以为凤希天不怕地不怕，想不到竟然会怕那个白伯，看来是得好好的见一见，看看究竟是什么样的人竟然会让凤希害怕他。

凤希在偏殿找到了白伯，此刻他正在指挥着下人做事，一如既往一板一眼的严肃模样，看到凤希进来，他的眼睛快速的闪过一道亮光，很快就消失不见，好像没有看到凤希一样继续分配工作。

“大家，我回来啦！”凤希深呼吸一下，然后便大声的喊了出来。

那些下人早就看到凤希进来，只不过因为白伯在，所以他们不敢跟凤希打招呼，但是听到他这声大喊，有几个忍不住噗哧的笑出了声，见到白伯依然板紧脸孔，才连忙敛起脸色的笑意，不敢再笑出来。

“回来便回来，大声嚷嚷成何体统！”白伯板着连训斥道。

凤希连忙低下头摆出一副认错的姿态，反正面对白伯，不管有错没错，都要直接认错，不然接下来就由苦头吃了，这是凤希总结出来的经验，“是是是，我以后不敢了，我一定会小声的跟大家说的。”

这句话又引得一些人不由自主的发笑，被白伯冷冷的瞪了一眼才又敛起。

“老不死，你竟然还没死。”冰麒麟瞪大眼睛，从他进来的时候就已经看到白伯，他的表情明显在告诉大家他认识白伯，一出口就吓到了其他人。

凤希立刻惊奇的问起来：“小冰子，你认识白伯？”

“你还没死我又怎么会死。”白伯摆着一张僵尸脸扫了冰麒麟一眼，他之前就听冥王陛下说过冰麒麟的事，所以看到他并没有露出任何惊讶，不过他的回答却告诉凤希答案，两人的确是认识的。

冰麒麟很久以前就已经习惯他这种态度和语气，所以并不感到诧异，只是很新奇的上上下下打量了他一遍，最后才忍俊不禁的笑起来，“没想到你竟然变得这么老，我记得你们一族应该不会变老才对，你怎么会……难怪……”

说道最后，冰麒麟表情就变得古怪起来，他想起凤希买的东西，真要拿出来，他的脸色一定会变得很好看。

白伯似乎早就知道他会这样说，所以一点反应也没有，只是说：“不关你的事。”

冰麒麟无所谓的耸耸肩，一点也不在意他这种语气，反倒是露出一抹诡异的笑，“的确不关我的事，对了，告诉你一个好消息，凤希他啊，可是买了礼物送给你的，相信我，你一定会激动得不得了的。”

白伯那双眼睛霎时变得锐利起来呢，不着痕迹的皱了下眉。

不知道为什么，凤希突然很想流汗。



霸气侧漏  第193章  送礼物也心慌

听到冰麒麟的话，白伯将视线移到了凤希身上，那双平静无波却深不可测的眼睛就那样直勾勾的盯着凤希，谁也看不出他在想什么。

凤希被看得浑身不自在，只好将礼物拿出来。

两样东西都被他重新弄了个玉盒子装，小心翼翼的放置着，外面封得严严实实的看不出里面装额什么东西。

他挪着细小的步伐蹭到白伯跟前，脸色虽然笑嘻嘻的，但是还是有些僵硬，眼睛尽量不去看白伯的脸，然后将玉盒子递给了白伯，说：“白伯，这是我给您买的礼物，小小意思不成敬意，呃，希望您喜欢。”

话一说完，整个偏殿都静了下来，白伯并没有立刻接过去，而是定定的看了凤希半响，直到后者快要暴走的时候，他才好似天大恩赐似的接过玉盒子，不过他并没有立刻打开看，只是冷冷清清的说道：“小主子有心了。”

凤希立刻尴尬的摸摸脑袋，“哪里哪里，应该的。”

“老家伙，怎么不打开来瞧瞧凤希送了什么东西给你，难道你不想知道？说不定会令你大吃一惊的。”

冰麒麟在一旁挑唆般的喊着，他已经迫不及待的想看到白伯看到盒子里的东西后脸色立刻大变的样子，一定很有趣，从他认识白伯到现在，还从来没看到他变脸的模样，所以很有兴趣知道。

不过白伯又岂会如他所愿，两人可以说是死对头，想从他身上占便宜，永远也没有可能，所以白伯对他的话根本就是爱理不理的样子，心性坚韧的白伯根本不会受到冰麒麟一句两句的挑唆就好奇的打开来看，以冰麒麟的表现，玉盒子里的东西十之八九不是寻常物。

见白伯一副油盐不进的样子，冰麒麟顿时觉得很没趣，许久没见，想不到他的性子竟然磨得如此坚韧，不过令他更加想不到电费是，他竟然会成为冥王的管家，以前那么高傲的男人，竟然化名为白伯窝居在这座神殿里，当真令他觉得很不可思议，当年到底发生了什么事？

“白伯，我跟你介绍一个人。”

刚刚去给其他下人送礼物的凤希跑回来见两人之间的火花越来越强烈，连忙把凤零推了出去，只要把凤零介绍给白伯，他就能功成身退了。

见白伯的视线终于转了回来，凤希立刻抓紧时间，“白伯，他是凤零，是我在神魔大陆收的小弟，以后他也是凤族的一份子了，在神殿的这段日子，就劳烦您好好教导他，我还有事，就先走了，再见。”

说完也不等白伯和凤零反应，凤希一溜烟儿就跑出了偏殿。

留下一脸严肃的白伯和局促不安，紧张得要命的凤零。

凤零见凤希口中的白伯板着一张很严肃的脸，不由得结结巴巴起来，“您……您好……我我……我是凤零……以……以后……请多指教！”说完便朝着白伯九十度角弯下身。

回应他的是白伯的冷脸以及冰麒麟笑得诡异莫测的表情，这种反应让凤零脸色白了又白。

冰麒麟大笑一声便跑出偏殿去四处溜达，独留两人。

凤零见认识的人一个走了一个，最后只剩下他一个人，表情好像要哭出来一样，清秀的脸庞看起来颇有几分惹人怜爱的模样。

最后的最后，白伯转身朝里面走，冷冰冰的抛下一句，“跟我来。”

再说跑回澹台殿找冥王的凤希，没多久便出现在澹台殿外，不过却瞧见大殿的门关得紧紧的，外面站在四位侍女姐姐，俏脸上皆没有表情，笔直身姿看起来颇为严肃，直到她们看到悄悄从柱子后面探出头的小主人，一阵子没有见到小主人，模样倒是越来越俏了，瞧那双又黑又亮的眼睛，比以前更具灵气了。

看到凤希动作的一位侍女大概是想到他以前的作为，忍不住就‘噗哧’一声笑了起来，其他三位顺着她的视线也注意到回来的凤希，其中一个甚至调侃的说道：“哎呦，小主人总算回来，不过怎么一回来就贼模贼样的，莫不是又惹白伯他老人家生气了？”

凤希立刻从柱子后跳出来，笑嘻嘻的说道：“哪能啊，我刚刚是给白伯送礼物去了。”

“原来小主人还记得白伯，都给送礼物了，不知道小主人还记不记得奴婢们？”四位侍女装出一副哀怨模样。

凤希被她们看得有些不自在，干笑着说道：“哪能把四位漂亮的姐姐给忘记，我可是特意去买了礼物送给你们。”说着他便从戒指里拿出四个包装得很精致的盒子，是那家店给他包装的，知道是他用来送人，所以对方就给他用最好的盒子和礼带包装。

四位侍女本来是开玩笑的，没想到小主人还真拿出四份礼物，不由得面面相觑，俏脸上反而有些不好意思了。

“拿着拿着，一人一份，我花了不少晶币买的，你们课不能拒绝，不然我只好送给别人了。”凤希没注意到她们的表情，只是单纯这么说，然后各塞给她们一人一份。

“那奴婢们就不客气了。”四位侍女看着精致的盒子，脸上皆带着欣喜。

“对了，老大在里面吗？”把礼物派发出去，凤希面上一松，这时才注意到紧闭的大门。

其中一位侍女解释道：“陛下正在里面和几位大人商讨近日来的要事，所以鸣奴婢们守在外面不准任何人打扰。”

“呃，包括我吗？”凤希诧异起来，指着自己有些愕然。

侍女们顿时掩嘴一笑，“怎么可能，陛下特意吩咐了，如果您过来了就立刻放您进去，所以啊，这个‘任何人’并不包括您，这一点奴婢们还以为小主人已经知道了，想不到还会这么问。”说完还朝凤希暧昧的眨了下眼。

要是以前凤希在她们的调侃下绝对会理所当然的接受，不过自从跟冥王煮过饭之后，他就知道两人的关系绝非以往能比的，看到四位侍女姐姐那副意有所指的表情，他就自然而然的想到和老大煮饭的时候，脸不由得红了起来，竟然有些不好意思了。

四位侍女立刻像看到什么天地异象般惊奇的捂起嘴，都偷偷的笑起来。

凤希在四位侍女的目光下落荒而逃，等大门关上后脸上的红晕才稍微的退了一些，直到脸上没那么烫了，他才往里面走，果然就看到侍女口中的几位大人，一共有四位，不过除了鬼界的狼牙和阴界的火凤凰，其他两位他都不认识。

凤希的动作一向大大咧咧，所以他进来的动静没有逃过里面几个人耳朵，纷纷朝他的方向看了过来，只有一个人对他的到达感到诧异，甚至皱起眉，其他三人好像是知道他的存在，所以么有丝毫的诧异，面上很平静。

冥王看到他进来，只是淡淡的说了一句，“过来。”

凤希挠了挠头，脑袋有些转不过来，不过他还是乖乖的走了过去，习惯性的钻到冥王怀里坐下，这个动作他已经做过不下几百遍了，所以现在做起来驾轻就熟，自然令下面某个不认识他的人目瞪口呆。

“呃，你们继续，不用关我。”凤希不知道说什么好，最后只憋出这句话。

他现在对别人的视线越来越敏感了，特别是他和冥王一起的时候，看到下面几个人都在看他，他反而不高意思了，赶紧拿起水晶桌上一本书，那是他以前从藏书殿里拿出来的，都是记载着三界发生的趣事，这些东西他倒是看得津津有味，所以就拿了几本出来，特意放在这里，没事的时候可以拿起来看看。

书挡住了几人的视线，心无旁骛，凤希还真看起书来。

冥王见他认真的看起书来，便与他们继续刚刚的话题，“大祭司叛变的消息尽量压下来，没有吾的允许，谁也不许传出去。”

“是，陛下！”四人也知道此事事关重大。

“地狱那边最近又什么消息？”冥王问。

狼牙站出来，刚毅的脸严肃一片：“回禀陛下，那几只黑魂不管属下如何用刑都不肯招出其他黑魂在哪里？”

“不肯招边让琉璃兽……”

“噗……”

冥王才说道一半，突然就被怀里的人给打断了，待他低头便瞧见小情人趴在桌上看书看得一脸忘我，似乎看到哪个好笑的地方，忍不住笑了出来，露出两颗洁白的小虎牙，脸上还憋出一脸红晕。



霸气侧漏　　第194章  就是不给你

澹台殿突然就安静了下来，凤希好一会才发现气氛变诡异了，抬头便发现所有人都在盯着他瞧。

凤希不由得摸了摸自己的脸，嘀咕了一句，“我脸上好像没有东西吧。”

那个不认识凤希的人顿时咳了一声，好似在抗议一般，不过他在看到凤希大喇喇的坐在冥王陛下怀里也知道他们关系非比寻常，所以才没有直接抱怨自己的不满。

不过凤希却以为他在告诉自己他脸上的确有东西一样，顿时挑起秀眉，一把抓过放置在水晶桌上的一面白镜，左左右右上上下下看一遍，结果没发现有什么东西，不禁控诉的朝那人看过去。

那人顿时觉得自己特别无辜，刚想开口让冥王陛下请他出去，对方就快他一步，语气颇为抱怨。

“我脸上既然没有东西就不要乱咳嗽嘛，害我以为沾了东西。”

那个人见冥王陛下没反应，还是忍不住说出口，“这位公子，我们在这里谈公事，能不能麻烦你安静一下，当然，如果你实在安静不下来，那么可以先去外面转一圈，等我们谈完再回来。”

“我已经很安静了好不好？再说外面有什么好逛的，我都逛过几百遍了，你不腻我可腻味了。”凤希提高声音瞪着他，他刚刚比平时不知安静了多少倍。

那人实在不觉得他哪里安静，只觉得凤希没有丝毫的悔改，只是狡辩的说辞，便说：“可是你已经打扰到我们了。”

“有吗？”凤希顿时瞪大眼睛看着其他三位，“你们说说，我有打扰到你们吗？”

狼牙一看他的模样就知道他想耍赖，那双瞪大的眼睛甚至死死的盯着他，好像在说‘你敢说有我就会怎么怎么样’似的，深知他在冥王心里的地位，也听说过这位的调皮捣乱本事，所以狼牙不得不昧着良心说反话，“没有。”

火凤凰和轮回殿主见狼牙竟然会说谎，不由得十分诧异，不过一向对任何事都一板一眼的狼牙竟然会昧着良心说谎，看来其中一定有问题，他们看着少年那张无辜的表情，心里的怪异越来越大，衡量了一会纷纷随了狼牙。

听到三人竟然说没有，那人的表情仿佛见了鬼般，不可置信的瞪大双眼。

“这……到底是怎么一回事？你们……”

“喂，你听到没有，他们都说没有，三比一，现在你知道了。”凤希乐呵呵的笑着，心里对三人的上进非常的满意既然如此，等一下送他们一点礼物也无妨，就当补偿以前没给的见面礼好了，这么好的下属到哪里去找啊，不愧是老大的人。

凤希见他说不出话来，就摆摆手，“好啦好啦，你们继续谈公事，我继续看我的书，互相不打扰。”

说完也没再理会那个人，继续从刚刚断开的地方看起，他对他们谈话的内容一点也不感兴趣。

那人吃了一大亏，见少年一副不打算再理睬他的模样，也不好在冥王陛下面前多纠缠，只好住嘴，只是内心依旧有疙瘩，颇为不甘心，一个小辈而已，竟然也敢在冥王陛下面前这样说话。

“陛下，狼牙怀疑那些黑魂幕后应该有主谋者，而且似乎在准备什么大阴谋，可能也与大祭司东方傲的叛变也有关系。”狼牙打破沉默，这件事现在被鬼界定位一等大事，黑魂是从他管辖的鬼界逃走的，所以便由他负责。

“依尔等之见，东方傲叛变的原因何在？”冥王思索片刻。

狼牙答道：“依狼牙之见，东方傲的叛变很可能与其女儿东方灵儿被判入红莲地狱受苦有关。”

“不错，凤凰也觉得东方傲很可能是受主谋者的挑拨，以救其女儿东方灵儿为条件，毕竟他只有这么一个女儿，况且以他之前纵女的宠溺行为，绝对不可能会轻易服从陛下的判决，所以才会在陛下外出之时发动叛变，很可能是酝酿已久的行动。”火凤凰同时附和道。

“轮回附议。”轮回殿主也同意这个说法。

“鬼界现在的情况不是很好，狼牙认为他们应该还会再有动作，而再过一段时间，陛下似乎要去参加天界公主的百岁生辰，他们很可能会在这段时间行动。”

冥王说：“如此，青龙。”

青龙便是指刚刚说凤希的那个人，听到冥王的召唤，立刻站出来，“青龙在。”

“等吾离开冥界，你便率领四大图腾圣主守住鬼界四个方位，结下四兽阵，在吾回来之前，谁来都不允许打开，而且密切关注鬼界的动态，若有异动，即刻传说与吾。”

“是！”

“另外，吾到时候会派一个人过来，他会帮助你们，至于东方傲的下落，吾记得东方傲成为大祭司之前，在祭坛神塔内留有一缕灵魂印记，轮回，吾赐予你进入神塔的资格，将那缕灵魂印记取出来，通过它你应该知道如何找到东方傲，火凤凰，那些人也随时可能会向阴界下手，派人严加看管，切不可懈怠。”

“谨遵陛下指令！”四人同时应道。

“哈哈哈……”凤希突然捧腹大笑，甚至用力的捶着桌面。

一时间，所有人的实现再度集中在他身上，青龙眉头皱得深深的，颇不认同他这种行为，至于狼牙三人则是目不斜视，反正都已经谈完了，笑不笑都与他们无关，况且这种情况下还是明哲保身比较好。

其实凤希憋了好久，好不容易听见他们谈完了才终于大声的发泄出来，已经很给他们面子了。

冥王是知道他的，不过不管他有没有打断他们的谈话都不会责怪他，见他笑得快软到桌子底下，顺手便把他捞了起来抱到大腿上，一边顺着他的背免得他喘不过来，“坐好。”

书已经被凤希扔开，他刚好也看完了，不过结局太过搞笑，所以笑得肚子都痛死了，一个字都说不完整。

好不容易才顺好气，见到狼牙几人就要离开，凤希赶紧出声喊住他们，“哎，你们几个等等，我有事情要跟你们说。”

凤希爬过水晶桌然后小跑到狼牙三人面前，“看在你们三个勤勤恳恳做事的份上，我就送你嫩样东西当做见面礼。”说着他就从戒指里掏出三个绿绿的界果。

狼牙他们哪敢当着冥王的面收凤希的东西，所以听到他这么说正准备开口拒绝，可是当他们看到凤希拿出来的东西后，一个个竟然瞪直了眼睛，连一向淡定的轮回也惊讶万分，他是最先反应过来的，二话不说便伸手拿了一个，见他动作如此快速，狼牙和火凤凰不禁鄙视了他一眼，但是他们的动作却也一点都不慢。

三人笑道：“多谢！”

“不客气不客气，这种东西我还有很多呢！”凤希摆摆手，见他们都喜欢便露出了笑容，他之前还担心他们不喜欢呢，现在才明白书神当初跟他说的话，原来界果真的很珍贵很稀罕，连他们也这么喜欢，不过说出来的话却很随意，仿佛界果在他眼里只是一般的东西而已。

听到这句话，三人的脸色怪异。

送完了见面礼，凤希转头便看到那条青龙已经呆滞了，显然他也看到凤希送的见面礼。

一会后青龙才反应过来，恰巧看到少年朝他做了个鬼脸，翘着下巴用嘴型说了一句，“就是不给你。”很明显在记仇来着，说完他就趾高气昂的转身走人。

青龙嘴角抽搐，他看到狼牙三人同情的目光。

几人走后，凤希便乐倒在冥王怀里，“哈哈，老大，你刚刚有没有看到，那条青龙竟然露出哀怨的表情耶，他之前还嫌弃我来着，现在遭到报应了吧！”

“你倒是越来越记仇了，青龙只是性格比较直，有什么不满不会藏在心里而已，他人还算不错。”冥王亲昵的捏着他的鼻子。

“他是谁，怎么以前没见过。”凤希坐直身体，好奇的问道，直接忽略那句记仇。

“以前吾跟你说过的图腾圣兽，他便是其中之一的青龙，火凤凰是图腾神兽朱雀，其他两个不在冥界，以后有机会会让你见识的。”冥王捏着小情人的手，想起一个事，“礼物送给白伯了吗？”

说到这件事，凤希就觉得有点心虚的感觉，“送了。”

冥王认真的看着他，“白伯有什么反应？”

“呃……不知道，我当时……先走了，所以没有看到。”凤希不敢说他其实是落荒而逃。

冥王仿佛看穿他的想法，将他接了起来，一边往外走，一边说：“那好，我们去看看白伯。”

凤希怪叫的声音霎时响起，“啊……不要吧？”



霸气侧漏  第195章  原来是美男子

被冥王拖着去找白伯的凤希，一路都没精打采，两人很快就来到偏殿外。

凤希见逃不掉，只好认命的被拖过来，他往四周看了看，发现没有看到白伯的身影，不禁问离他们最近的一个下人，“白伯去哪里了？”

“刚才好像领着您带来的一个人进到里面去了，到现在也不见出来。”那名下人回想了一下才说了个大概。

凤希立刻干笑着对冥王说道：“估计白伯现在正在忙着教小零子东西，所以没空，不如我们改天再来好不好？”

冥王瞥了他一眼，唇角露出一抹不显眼的笑容，“去看看也无妨。”

“哦。”凤希顿时垂头丧气。

这座偏殿面积不小，虽然只是作为偏殿，不过面积却比澹台殿还大，所以才需要这么多吓人一起来打扫，里面放置着一些贵重并且不能触碰的东西，所以白伯才会来亲自监督，在里面有许多小客房，虽然是用来迎客用的，但是其实很少有贵客来神殿，所以经常空着。

凤希不知道白伯为何把小零子带到这里面来，所以便忘了最开始还在抗拒来着。

跟着冥王走到里面，正张望的时候，迎面突然走过来一个年轻的男子，男子长得俊美无双，一袭白衫衬得其犹如仙人下凡，只不过气质有些冷冽，一双锐利的眼睛释放者令人不敢直视的冷芒，全身上下笼罩着一股拒人于千里之外的寒意，特别是那张死气沉沉的脸，让他联想到了白伯。

这个念头刚从凤希脑海里闪过便被他甩了出去，就算气质再怎么像白伯也不可能会是白伯，白伯可没这么年轻，就算那张脸跟这个人的相貌有那么点相似，但是绝对不可能，两人的年龄一看就差太多了，白伯的脸有些老化，根本不可能是这个长相俊美的男子。

不过，神殿什么时候出现一个长得这么俊美的男子，他怎么从来没见过？

难道说他是白伯的亲戚？

凤希觉得这个猜测也许有可能，瞧着男子跟白伯的脸长得有点相像，说不定还是白伯的儿子孙子之类的。

“老大，他是谁，怎么以前没有见过？”凤希打量了半响，终于还是好奇的问起来，眼睛却仍然直勾勾的盯着那个走过来的男子，越看越举得他和白伯很相像。

冥王微微眯起眼，似乎有些意外，还没等他回答凤希的问题，那名‘陌生’男子已经走到他们面前，在凤希诧异的目光下，他朝他们恭敬的施礼，语出惊人。

“陛下可是来找老奴？”

声音简直和白伯那把冷得能逼死人的腔调一模一样，再听他说话的语气和态度，凤希终于惊呆了，他指着男子半响才憋出一句话，“你你你……你是白伯？”

“老奴是白伯。”男子似乎早就知道凤希会诧异一样，一点也不感到意外，反而很镇定的给了他一个肯定的答案。

凤希张着嘴巴一直合不拢，半响才干脆埋进冥王怀里，声音像幽魂一样轻飘飘的，“老大，我刚刚好像做了一个梦，我梦到白伯他老人家突然变成一个长得很俊美很俊美的男子，虽然他的脸还是一样死板板的一点生气都没有，但是他说话的语气好像哦，而且他自己还说他就是白伯我想他一定是平常做梦做得太多了，所以才会有这种想法，啊不对，难道说是我经常做梦，所以才会梦到这种古怪的梦？啊，也不对……”

白伯嘴角似乎不易察觉的抽搐了一下。

冥王将他埋进怀里的脸捧出来，抵着他的额头说：“小希不是在做梦，白伯的确是便年轻了，就在你后面。”

“呃……该不会真的是那瓶地乳液和小还丹的作用吧？”凤希张口结舌，听到老大的话，他的脑袋总算是冷静了一点点，立刻联想到他送给白伯的礼物，如果真是那样，啊效果未免太明显了。

冥王沉思，“这个就要问白伯他本人了。”

冥王觉得事情的真相应该不会那么简单，很久之前他就怀疑，白伯的本体是和冰麒麟同类的存在，按照他无限的生命，应该不可能会老化才对，不过白伯并未说出来，冥王也就不过问他的私事，如今看来，白伯当时应该是中了什么禁术，借着这番契机，终于恢复原来的面貌。

“你问。”凤希依旧不敢转过去问白伯。

冥王知道他还是改不了怕白伯的性格，所以便没有强求，面色平静的打量了白伯一眼，“白伯，这是怎么一回事？”

“回陛下，正如您所想，老奴在年轻的时候曾经误闯过三界之外的禁忌之地，不小心中了哪里才有的降术，那种降术能使人在一瞬间老化并死去，不过老奴只能抑住了一部分作用，所以才会变得如同一名垂垂老矣般的老者，老奴向来不注重外表，因此才没有去寻找破解之法。”白伯面无表情的解释道。

冥王俊眉微扬，似乎已经猜到答案，“小希送给你的礼物刚好有破解之法，所以你才会恢复过来？”

“正是。”白伯点头。

在白伯死板的表情下，冥王却敏锐的察觉到一些不一样的地方，他若有所思的打量着白伯，后者很倘然的接着冥王的打量。

“小零子，你跑去哪里了？怎么到现在才出来？哎，你的脸怎么那么红？”

凤希响起的声音打断冥王的思路，只见他欣喜的抬起头朝白伯身后看过去，似乎刚刚在他们说话的时候不小心瞄到风零，一连问了几个问题。

风零羞窘得好像地面有个洞他就会立刻埋进去一般，脸色红得跟新鲜的红番茄似的，听到凤希的话，他似乎想到什么，表情微微僵硬，但是不可抑制的脸又变得更红了。

凤希只当他跟平时一样，动不动就会脸红，没注意那么多。

不过冥王却注意到，风零的眼睛时不时的瞄向白伯，带着点畏惧和窘迫之色，每次一看向白伯像想到什么视线又立刻收了回去，并且头也垂得更低，脸也更红，这个发现冥王并没有说出来，淡定得仿佛什么事情也没发生一样。

“没……没什么……”风零憋了半天只憋出着三个字，跟以往一样结结巴巴的，所以没有引起凤希的怀疑。

“哦，那你要跟白伯好好学习知道吗？白伯懂得很多东西的，你有什么不懂的就问他，知道吗？”凤希看了看白伯跟风零，总觉得两人之间的气氛好像有点怪怪的，只是想不通到底怪在哪里，所以只好嘱咐他一句。

“我……我知道了，公子放心，我会努力的！”风零绞着手指。

“那就好，那我们先走了，你们继续努力，呃，回见。”

凤希说完便拉着冥王离开，丝毫不知道他最后那句‘你们继续努力’听在‘知情’人的耳朵里要说有多歧义就有多歧义，以至于他只顾着离开没有注意到风零差点就上演一幕‘站着也摔倒’的精彩表演。

走出偏殿，凤希越想越不对劲。

“奇怪奇怪，真是奇怪，我怎么感觉哪里好像不对劲？他们……”凤希抬头就瞧见冥王俊脸上难得的挂着似笑非笑的表情，一双深邃的眼眸含着笑意看着他，他摸了摸脸，不禁奇怪的问道：“怎么了？难道我脸色真的有东西吗？”

冥王捧起他的脸，认真的说道：“仔细一看，还真的有东西。”

“不是吧，我记得我早上有洗脸。”凤希信以为真，立刻拿起袖子在他脸颊上擦了几下，不过没擦出什么东西，只好仰起脸，“我看不到，老大你帮我擦擦。”

两人面对面就在咫尺，冥王靠近，温热的气息扑打在凤希微红的脸颊上，在凤希惊异的目光下啪上他的唇，趁着他惊讶而微微张开双唇的时候，舌头滑了进去卷住他的一起共舞。

凤希只听到耳边传来一句，“吾帮你舔掉。”

一句话，没有任何修辞，但是听在凤希耳里却无比的色情，脸蛋‘嘭’的一声红通了整片，连耳根子都充血了，凤希没想到，像老大这么冷漠严格的人，竟然也会说出这样的话来着实让他……让他……一颗心剧烈的跳动的跳得毫无规律，好像要从胸口跳出来一样。

只是……原来他脏的地方是舌头？



霸气侧漏  第196章  发现秘密

怎么办？凤希觉得自己越来越爱他的老大了。

自从那日被老大用一句无比色情的话给征服后，他就一直处于患得患失的状态，连凤零那么明显的异样都没有注意到，整天乐呵呵的傻笑了，包括冰麒麟故意在他面前晃来晃去都没发现。

“完了完了，这个小破孩怎么好像傻掉了？”冰麒麟摸着下巴，觉得凤希现在的状态十分的新奇，从前那么爱蹭的人现在竟然只会坐着傻笑，当真是很稀奇。

“是不是受了什么刺激？”凤零小心翼翼的问道。

这几天他虽然有跟在白伯身边学校一些知识，不过时间并不长，也就两三个时辰，其他时间他可以自由支配，所以他就回到凤希身边服侍他，只不过回来后他就发现，公子现在好像一直都在傻笑，有时候叫他都不应，他觉得奇怪就去请冰麒麟来看，没想到连冰麒麟也没办法。

“我看是摔坏脑袋还差不多。”冰麒麟嗤笑一声，他会受刺激才怪，这个小破孩不去刺激别人就谢天谢地了。

凤零没听出他在开玩笑，‘啊’的一声便叫了起来，“应该不会才对，公子身边不是有那位陛下在么，怎么会摔到脑袋呢，而且公子的脑袋看起来也没摔到啊。”

冰麒麟翻了个白眼，没好气的骂了一句，“白痴。”

凤零顿时无辜的看着他，怎么好端端的骂人？他没说错啊。

冰麒麟见他笨成到这种地步，懒得再跟他说话，总结道：“总之你别再理他了，他家老大都没担心，你操个什么心，还是赶紧让你的脑袋开窍才是最重要的，不过……”

“我怎么觉得你好像哪里变得不一样了？”冰麒麟绕着凤零走了一圈，一边用打量的眼神看着他。

凤零紧张的搓着手，低着头，“没……没有，你看错了。”

冰麒麟正想说‘我想也是’，突然一个声音插进了他们的谈话，完全是突如其来，吓了两人一跳，这一看才发现原本应该在傻笑的凤希突然生龙活虎起来。

“小冰子，你也这么觉得吗？其实我也这么觉得。”凤希像找到知音一样跳了起来，粉认真的握着冰麒麟的手。

“呃……”冰麒麟觉得现在的凤希更加古怪，一时间竟然答不上话。

凤零见两人似乎真的要以他为话题，怕被他们追问，到时候答不上来或者穿帮就真的无地自容了，立刻局促的起身，“公子，我还有事情要做，我先告辞了。”

说完也不等凤希回答就跑了，凤希正想追出去，哪知风零因为低着头而撞进从外面走进来的白伯的怀里，白伯似乎有要伸手稳住他，但是后者一看清他撞倒的人，立刻像一个犯错的小孩，身体站得笔直，好像被**过一样，只不过头仍然低着。

“莽莽撞撞，像个什么样子！”白伯斥责道。

“对不起。”凤零像个小媳妇似的道歉，一点也不敢反驳。

“下次再这样，罚你一天不准吃饭。”

“是，我会谨记的。”

“哈哈……”凤希笑得弯下身子，走到两人面前，将两人打量了个遍，然后拍着凤零的肩膀，却是对白伯说道：“白伯，你这个惩罚未免太轻了吧，他现在已经开始修炼了，修炼者不是不用吃饭吗？难道说天神这种修为还需要吃饭？”

白伯眯起眼，表情变得十分危险，“小主子，听说你这几天都在发傻，需要老奴帮你检查检查吗？”

“呃，不用了不用了，白伯您忙，我还有事，我先走了。”看到白伯的表情，凤希心里警戒的红灯顿时亮了起来，赶紧干笑两声，自觉的消失去找冥王，果然不管白伯外表变得如何俊美好看，性格还是一点也没有改变，依然是那么危险。

生怕白伯给他果子吃的凤希完全没注意到一个事实，那就是他的问题被白伯给蒙混过关了。

不过有个人却不是那么轻易就能蒙混过关的，冰麒麟可不像凤希那么好骗，他在一旁看得清清楚楚，直觉告诉他，白伯跟风零两人之间一定有什么他不知道的事情发生，不然白伯怎么会用转移话题这招来对付凤希，还利用他的害怕还掩饰，太有问题了！

不行，他一定要弄清楚。

另一边，落荒而逃的凤希终于也发现了，跑到一半他就想起白伯还没有回答他的问题，以他的聪明便想到白伯竟然转移话题，可是又觉得有些不可思议，白伯竟然会转移话题？想来想去还是想不通，他立刻加快速度去找冥王，说不定老大知道为什么。

“老大，我告诉你一个天大的秘密。”

还没走到澹台殿，凤希的声音就像催命似的响起，老远就能听到他的声音，嚷得这么大声还秘密，好像生怕别人不知道似的，四位侍女偷偷的笑起来，便见凤希风风火火的从她们身边跑过去了。

最近公事特别多，冥王一直都待在澹台殿里处理，见凤希跑进来便放下手上的玉简，将他揽进怀里，帮他顺着气，“什么秘密值得你跑得这么激烈？”

凤希随手便拿着冥王喝过的茶大大的饮了一口，看着冥王两只眼睛很是兴奋，“当然值得，是关于白伯的，我今天发现白伯一个秘密，所以我就立刻跑来跟你说啦。”

冥王以为他要再过一段时间才会发现，想不到才过三四天就发现了，看来白伯还是太沉不住气了？在小希面前露出破绽了？不过这样也好，省得他在神殿里感到无聊，不让小情人知道自己已经知道了，冥王便顺着他的话问道：“小希发现白伯什么秘密了？”

凤希又灌了两口茶水顺了下气才说：“我刚刚在偏殿里见到白伯，我问他关于小零子的事情，可是白伯竟然转移话题，把我给吓走了，我一跑出去才发现，不然我就能继续问了，可惜！！”

“那小希觉得是为什么？”冥王很镇定的寻问。

“这里面肯定有问题啦，只是我还没想到问题到底出在什么地方。”想到这个，凤希就垂头丧气，他是怎么也想不通到底哪里有问题。

“慢慢想，总会想到的。”冥王安慰道。

“也只能这样了。”凤希无力的感叹了一句。

冥王摸着他的脑袋没再说话，凤希也在想着心事，一时间萦绕在两人周身的气氛顿时多了几分平淡和温馨，不过这种气氛并没有持续多久就被凤希打断了。

“我想到，这几天我就去盯梢白伯，到时候一定可以找到答案的，不过……”说到这，凤希顿时一脸贼溜的看着冥王。

冥王不着痕迹的挑了下眉，“想说什么就说吧。”

凤希立刻嘿嘿笑起来，“老大，白伯那么厉害，我一靠近他肯定会被发现的，所以……你能不能帮我个忙，就是让我靠近白伯的时候不会被白伯立刻发现就行了。”

“小希的算盘倒是打得很精。”冥王在他脑门上弹了一记，后者不觉得痛反而又粘了上去。

“好嘛好嘛，你就答应我嘛。”凤希拉着冥王的袖子努力的撒娇。

冥王听着他软软的哀求声音，很是受用，倒不是不会帮他，只不过冥王更享受小情人在他耳边软磨硬泡的撒娇行为，所以总会逗他一逗，“帮是没问题，不过吾有什么好处？”

“好处？”凤希顿时挑高了眉，没想到会是这么一个答案，眼珠子转了一圈，他立刻想到一个之前就很想做的举动，伸手揽住冥王的脖颈，把脸凑上去笑嘻嘻的说道：“老大，你的唇上有东西，我帮你舔掉。”

说完他就伸出舌头在冥王的唇瓣上舔了几下，口水顿时将冥王略微干燥的唇瓣舔湿了，看起来变得异常的诱惑。

没耐高温唇角微微向上扬起，使得其唇线更加的性感完美，似乎很满意这种‘好处’。

凤希看得两眼发直，喉咙咕噜噜的滚动了一下，看起来就像个看到美色的色鬼，他脑海里不自觉的浮现冥王上次对他做的同样事，一边颤抖一边又觉得兴奋的吻上去，只可惜他的吻技还不到家，所以磕磕碰碰难免会撞到。

冥王叹息一声，反被动为主动，轻易的将他的舌头给勾了过来。

门外四位侍女虽然目不斜视，但是俏脸已经红透了，她们体贴的将大门轻轻的关起来，把空间留给两人。



霸气侧漏  第197章  原来被骗了？

由于近日过于无聊，所以凤希就开始准备他的计划。

因为有老大的承诺，所以完全不担心靠近白伯会被发现，凤希在那座偏殿蹲点守候了大半天，结果没等到白伯跟凤零，倒是发现一个鬼鬼祟祟的影子偷偷的溜了进来。

凤希定睛一看才发现那是冰麒麟，难道冰麒麟也发现了白伯的异常之处，所以跟他打一样的主意？

凤希看了半天发现冰麒麟没有发现他也在这里，也就打消了出声喊住他的想法，不过心里却很高兴，连冰麒麟都发现不了他，那么白伯也应该不会发现他才对，这样他就可以光明正大的偷看了。

偏殿是用来招待贵客的，所以布置得很像桃源仙境，在贵宾房的后面，有一座很大的假山温泉，多个温泉被假山隔开，炊烟袅袅的画面反而像度假圣地，在温泉后面则是一座仿真的巨峰，也不知道是如何弄出来的，竟然还是真的。

凤希当初看到的时候也被吓一跳，他以为偏殿只是一些刻板的贵宾房而已，没什么好稀奇的，结果绕道后面看到这一幕，他当时完全看傻了，不过之后他每次想要洗澡就天天跑到这里洗，有时候在这里玩上一整天，最后才被找过来的冥王给拎回去。

所以凤希对这里的一草一木都很熟悉。

白伯最近都待在偏殿里不见人，最大的可能就是在这里干些什么见不得人的事情，凤希找了座最高的假山，确定视野能一眼望到整个温泉才安心的躲起来。

不过他没躲多久，冰麒麟就鬼鬼祟祟的溜了进来。

大概是过于匆忙，他来不及找个好地方藏身，直接滑入水中不得人影，没过一会，白伯的身影就出现在温泉池的门口，身后跟着一脸紧张的凤零，两人一前一后走了进来，不知是否巧合，刚好就走到冰麒麟藏身的温泉池。

不知是否凤希的错觉，他感觉白伯那双古井无波的眼睛似乎若有所思的扫了温泉池的水面一眼，然后又平静的收回，仿佛什么也没发现一样。

凤希不禁猜想，难道冰麒麟被白伯发现了？

应该不会吧，冰麒麟好歹是和白伯同时期的强者，就算被发现了也不应该这么快，难不成其中还有什么他不知道的古怪？

一连串的疑问在凤希脑海里闪现，只可惜他想不出答案，只好暂时放弃，将注意力专注于白伯和凤零身上。

“白……白伯，还是要像上次一样吗？”凤零磕磕巴巴的说道，表情紧张不已，虽然已经做过两三次，但是他还是很不习惯那种事情，太不好意思了。

上次？

藏在假山里的凤希和躲在水里的冰麒麟霎时竖起耳朵，这两人果然有鬼，竟然背着他（们）偷偷的在这里干些见不得人的事情，所幸还是被他（们）发现了，不过两人怕被白伯发现，不敢轻易的探出头，只好用耳朵去听，接着又听到白伯声音。

白伯说，“把衣服脱了。”

劲爆！竟然还要脱衣服，白伯，你也太心急了，两人才见面不到十天，竟然就发展到脱衣服这一步，真是神也，速也，不愧是白伯，速度就是不一样。

不用看他们也能猜到凤零此刻的表情是如何，估计快要哭出来，难怪他（们）当初觉得凤零跟平常的他不太一样，虽然个性胆怯软弱，但是也不至于要看到白伯就要怕不怕的模样，原来两人竟然在这行这等苟且之事，再听到凤零不情不愿的声音，应该是被逼的，原来白伯竟是如此禽兽。

布料摩挲的声音轻轻响起，‘被迫’的凤零终于在白伯的‘威逼’下脱掉了衣服，凤希和冰麒麟几乎能想象到凤零那瘦弱的身躯在寒风中凄惨抖擞的模样，真是楚楚可怜，令人一怜再怜！

两人同时在心里为凤零掬了一把同情泪。

原来你在这几天都是过着这样的悲惨日子，真是太惨了，可惜他（们）虽然有心想帮帮忙，但是白伯太厉害了，他们暂时没有什么把握能斗得过他，所以只好眼睁睁的看着你被白伯凌虐，真的太对不住你了！

白伯清冷的声音再度响起，“把它涂在身上。”

听到这句哈，两人不禁在心里邪恶了一把，在脑海里自动的脑补那个画面，真的可恶啊，连润滑剂这种东西都出来了，而且竟然还要凤零自己涂，白伯真的禽兽，不过想归想，两人还是努力的竖起耳朵倾听。

可能是觉得非常的‘羞耻’，凤零弄了很久才涂好，这次声音明显带上了哭腔，“已经涂好了。”

白伯似乎很不满意他动不动就要哭，声音带上了斥责，“这种事有什么好哭，忍一忍便过去了。”

“可是很痛。”凤零说话的声音小得像蚊蝇拍打翅膀，一抖一抖的，听得出他在忍耐着。

要不是凤希和冰麒麟耳力惊人，他们几乎听不到，不过听到了也非常的震撼，这句话带给他们的震撼绝不亚于前面的对话，如果他们刚刚还在怀疑他们是不是真的在做那个苟且之事，现在已经非常肯定了。

会痛！会痛！

男人用那个地方做那种事情，当然会痛啦，特别是深有体会的凤希，他更加确定了两人之间的关系，这真是个惊人的大发现，白伯竟然会做出这种事，等回去后他一定要跟老大讲这件事。

“会痛才是正常的。”白伯死板的声音再度响起，然后没再给凤零说话的机会，又接着说：“开始吧！”

听到这句话，凤希和冰麒麟都不知道要怎么反应才好，难道要继续留下来看活春宫？怎么想都觉得很丢人，而且要是被白伯知道他（们）偷看他和凤零的房事，一定会被记仇的，所以一定要找个机会赶紧离开才行。

就在两人想着如何偷溜不被发现时，凤零突然‘啊’的发出一声好大的惨叫声，其凄惨程度简直就是听者虐心，吓得两人一个激灵，凤希差点从假山上摔下去，还好他早有准备，不过冰麒麟就没那么好运气了，一时忘记他在水里，张开嘴巴便咕噜噜的喝下几口温泉水，鼻子也窜进了不少温泉水，呛得他忍不住从水里哗啦啦的站了起来。

这样一来，他就被白伯和凤零发现了。

后者没想到这里还有第三个人在，又是‘啊’的一声尖叫，再也顾不得白伯要他做的事情，拾起地上的衣服冲了出去，而前者淡定得好像早已发现冰麒麟的位置一样，一双冷眸直勾勾的盯着从水里冒出来的冰麒麟。

冰麒麟见行踪暴露了，脸上浮起了尴尬的神色，见白伯盯着他，不由得假意的咳了一声，“呃……哈哈，真是好巧，原来你们也来这里洗澡啊……啊哈哈……”

冰麒麟有生以来第一次感到心虚，特别还是面对从很久以前就认识的白伯，那双冷厉的眼眸好像将他看穿一般，害他感觉非常的不自在，忍不住打哈哈想蒙混过去，见白伯脸上仍然没有丝毫表情，“呃……我不打扰你们了，不然我去隔壁的温泉池，这里让给你们好了……我先走了。”

若是以往，冰麒麟才不会这么好心的把温泉池让出来，不过现在他心虚了，所以不敢与白伯争。

说完他就想一跑了之，心虚的他没有注意到白伯身上的衣服很整齐，完全没有一丝褶皱，根本不像在干那种事情的人可惜他现在一门心思都扑在被发现偷窥的尴尬上。

在经过白伯身边时，冰麒麟特意加快速度，但是没想到，就在离门口只剩几步的距离，他的衣服就突然被拽住，随即整个人就腾空的倒飞了出来，重新摔回了温泉池，又跌得一身狼狈，站起来的冰麒麟恼羞成怒，再也没有之前的心虚和尴尬，冲着白伯就怒吼了一句，“你干什么？”

“打断了我的好事便想一走了之？”白伯一双犹如死水的冷眸渐渐的燃起一丝危险的火焰，趁着他那张俊美的容貌越发的妖异，先声夺人，一直是白伯的拿手好戏。

冰麒麟本就理亏，在听到这句话后，心中的怒火‘嗤’的一声就灭了。

“就算是我的错，可凤零已经跑了，大不了再等一次，我保证下次绝对不会在你们面前出现，行了吧！”

白伯斜视着他，“一句下一次就想了事？你把我当成什么人？”

冰麒麟忍不住朝他翻了个白眼，“那你想怎么样？”

白伯冷冷的直视着他，“我知道你身上有一颗冰火灵丹，能够提升修为。”

扑通一声，冰麒麟上演了一幕‘站着也摔倒’的精彩画面，又狼狈的摔进温泉池中，等他爬出来的时候，已经气得满脸通红，“我靠，原来你在打冰火灵丹的主意？”

那是他十万年才孕育出一颗的本命灵丹。



霸气侧漏  第198章  这是陷阱

凤希凌乱的回到澹台殿，他突然觉得他已经不认识这个世界了。

冥王抬头便见到他一副魂不守舍的模样，不禁疑惑偏殿是否发生了什么让他大受打击的事情，起身走下去将他抱了起来回到座位，见小情人还是魂不守舍，眉梢动了动，“发生什么事了？”

凤希仿佛现在才注意到冥王，抬起头突然变得激动起来，连说话也学者凤零结巴起来，“老老老……老大，我我我……我发现了一个惊天的大秘密，白伯跟凤零他们……不对，是冰麒麟，哎也不对，是白伯他……”

“慢慢说，不要着急。”冥王见他激动得一句话也说不出来，伸手安抚着他的背。

凤希也觉得自己太过激动了，连忙静下心来，好一会不那么激动了才慢慢的说道：“之前我不是说过要去查白伯失常的原因嘛，所以我就去偏殿的温泉山池等了，等着等着就看到冰麒麟鬼鬼祟祟的跑了进来，紧接着白伯跟凤零也进来了，冰麒麟躲在水里，我躲在假山后，然后我们就听到白伯要凤零脱衣服……”

凤希落里吧嗦了一大堆，虽然大部分都是可以省略不讲的，不过他内心的澎湃还没有退去，所以此刻还是有些许及激动，总算讲完了。

冥王也总算知道他在激动什么。

“小希是说白伯跟凤零原本是在煮饭，结果被冰麒麟打断，白伯很生气，要他用冰火灵丹赔偿。”冥王平静的陈述整个过程，简洁明了，只用了一句话。

凤希点点头，“前面的对，不过后面的我不清楚，小冰子好像被白伯说的赔偿给气到，所以两人打起来了。”

“小希确定白伯跟凤零当时是在做那种事情？”虽然听凤希讲得很清楚，但是冥王却仍然很怀疑第一句。

“确定，白伯都明明白白的说了让凤零把衣服脱了，还说涂什么润滑剂之类的，凤零他很害羞耶，说会很痛，不过白伯让他忍一忍，一听就知道他们是在做那种事啦！”凤希觉得自己的判断不会错的。

冥王笑了起来，“意思就是说，小希只是听到他们谈话，没有亲眼看到，对吧。”

凤希不由得摸了摸脑袋，“是没有看到，不过应该不会有错的，难道老大不觉得吗？”

“这种事情要亲眼看过才下结论，有时候听到的不一定就是事情的真相。”冥王意味深长的说道。

“可是……”

凤希还想说什么，冥王却打断他的话，“不如把凤零叫过来问一问。”

“这样也行，那赶紧把他叫过来，我要问一问，不然憋在心里太难受了。”凤希过来的时候一直在想这个问题，想到头都快要爆炸了都没想出个所以然，听到老大的话，顿时豁然开朗，与其想的脑袋都疼，还不如问当事人来得直截了当。

侍女找过来的时候，凤零刚好整理完毕待在他的房间里，听到冥王要召唤他，立刻跟随侍女前往澹台殿。

到了澹台殿，凤零便看到水晶座上的凤希和冥王，正要行礼，凤希就急忙把他叫住。

“小零子，你来了，对了，你身体没事吧？”凤希从冥王的大腿上跳了下来，小跑到凤零身边，看到他不像有事的样子，不禁觉得有些奇怪，他记得做那种事不可能后什么事也没有，两条腿不是会酸的走不了路么？

凤零不知道凤希为何有此一问，只当他是关心他的身体，“公子，我很好，一点事也没有。”

轮到凤希诧异了，“你真的一点事业没有？呃……你屁股不痛吗？”

凤零被问得一头雾水，“我屁股没有摔到，所以不痛啊！”

诶诶诶？

凤希绕着凤零转了一圈，看到他的确是什么事也没有的样子，不禁疑惑了，“难道白伯那里很小？所以……”

啪……

冥王桌上一排玉简突然莫名的倒塌，凤希回头，只见冥王很淡定的将玉简重新排好。

“这几天你和白伯在偏殿都做了什么？”冥王比凤希更懂得切入要点，知道凤零脸皮薄，所以从他能接受的点切入。

凤零听懂这句话，“白伯见我修为很弱，又荒废了几年造成经脉堵塞，所以想帮我打通经脉，还说要帮我提升修为好让我以后能帮上他的忙。”

“哎，你们不是在做那种事吗？”凤希听到不是他想象中的答案，立刻惊奇的喊了起来，言语间尽是不大相信。

“那种事？”凤零很茫然的看着凤希。

冥王已经了然，不过见小情人还是不明白，便问道：“白伯是如何帮你打通经脉的？”

“白伯给了我一个装着乳白色液体的小瓶子，说是把那个乳白色液体涂在身上能使体内的灵力快速的流动起来，而且身体也会变得很健壮，对了，那个小瓶子长得好像公子在拍卖会上拍卖到的地乳液，白伯说不能让人打扰，又要脱衣服，所以我们就去了温泉池那里。”凤零回想起来，憨厚的脸上出现一丝羞窘之色。

凤希忍不住问，“那为什么会痛？”他有种被耍了的感觉。

凤零没深究这句话，只说：“因为那个地乳液涂在皮肤上像被灼烧一样，所以当然会痛啊！”

凤希，“……”

“没你的事，你可以下去了。”冥王看到小情人一脸大受打击的模样，就知道他已经想通了，挥手便让凤零下去。

凤零走后，凤希立刻扑倒在冥王怀里，半天才闷闷不乐的抬起头，“老大，原来他们不是在做那种事，害我以为他们是在煮饭。”听起来好像很郁闷他们没有在煮饭似的。

“白伯一向很聪明，他不可能会露出这么明显的破绽给你们注意，最大的可能就是以退为进，故意让你们注意到，不过吾想他的目标应该是冰麒麟，所以设了个陷阱让冰麒麟入套。”

冥王一直知道白伯的心思不简单，这次终于相中了凤零，所以才会不遗余力的陷害冰麒麟，目的就是为了冰麒麟身上那颗冰火灵丹，而一旦知道自己理亏，冰麒麟就算再怎么不愿也只能拿出来。

“奸诈！”凤希忍不住说，“难怪他会露出那么明显的破绽，原来是故意的。”

白伯他真是太奸诈了，想不到竟然把他和冰麒麟耍了一通。

“他们的事就让他们自己去解决吧，等一下有个熟人会来，小希要不要见一见？”冥王笑了笑，没再继续谈论白伯和冰麒麟的话题。

“熟人？”凤希抬起头，不解的看着冥王，他会有什么熟人。

“有过一面之缘的熟人。”冥王说，却不告诉他到底是谁。

在凤希的疑惑中，神殿风平浪静的过了两个时辰。

这两个时辰里却没再见到冰麒麟和白伯的身影，除了最开始的一道怒吼声，之后就再也没有出声息，凤希特意在神殿转了一圈，没发现他们的踪影，于是又回到温泉池去看了看，发现有一座假山不翼而飞，不过其他地方都没有什么破损。

回去后讲给冥王听，冥王说他们跑到不会波及冥界的地方打架去了。

两人许多年没有见，两人联络一下‘感情’也是有必要的，不过依冰麒麟火爆的脾气，在发现自己被耍了之后，没有打个几天几夜是会罢休的。

凤希吞了一口水，“老大的意思是他们要几天后才会回来？白伯这几天都不会在冥界？”

冥王知道他在想什么，不禁宠溺的捏了他的鼻子一下，“如果没有意外的话，的确是如此。”

凤希嘴角越咧越大，最后忍不住哈哈大笑起来，“意思是说，这几天我都不用担心白伯会突然冒出来揪我的耳朵了？我能随心所欲，想去哪里就去哪里了？”

冥王点头，凤希立刻‘哦耶’的跳了起来，就差躺在地上滚来滚去以表达他此刻内心的兴奋，直到侍女姐姐进来通报，说外面有两个人要见冥王，他才消停，不过却反而疑惑起来，不是说一个么？

冥王估计是那位还带了个人来，便让侍女放他们进来。

“一阵子没见，我看你们倒是过得越来越逍遥了，神魔大陆那边捅的篓子还没解决，你们倒好，拍拍屁股就走人了，真是羡慕啊！”人未到声音就已经传进来了，爽朗的大笑听得出来此人应该是个阔达爽朗，真性情的男人。

凤希一听便觉得这个声音好像在哪里听过，直到瞧见走进来的人，不由得瞪大双眼。

那张熟悉的硬朗脸庞和红色的眼睛，不就是他在红莲地狱见过的那个男人，好像叫做殷灭来着，不过真正让他感到惊讶的却是跟在殷灭后面走进来的人，前一阵子才在蓝玉家族后山见过，不是冥青雨是谁！

两人怎么会走到一起？而且冥青雨看起来好像很不情愿似的。

第199章 被骗的冥青雨

“冥青雨？真的是你呀！”

凤希看到他的到来很高兴，一点也没有计较以前两人发生的那点小摩擦，更何况冥青雨在蓝玉家族后山那边还救过他，上次他离开的时候，凤希还觉得很遗憾。

不过冥青雨的脸色并不好看，只在看到凤希朝他奔过来的时候才稍微缓和了一些，只是依旧板着一张冷漠的俊脸，特别是看向殷灭的时候，眼睛里似乎闪烁着一股名为愤怒的火焰。

“你还好吧？”凤希见他脸色不好看，顿时关心的问道。

“没事。”冥青雨以前把凤希当敌人，但是自从想开之后，他就不再执着了，知道自己是没有希望的，他也不会像别人一样死缠烂打，而是努力提高自己的修为，所以见到凤希对他露出关心的表情，不由得扯了下僵硬的嘴角，想笑一下，可惜没成功，看起来反倒有些扭曲。

凤希眼睛转了转，笑声的问道：“你怎么跟这个人在一起？”

冥青雨眼神闪烁，却仍然回答他的问题，“我跟他打赌，结果输了，所以要在他身边当五个月的跟班。”

凤希见他说得咬牙切齿，好像很愤怒的样子，想到一个事，“是不是他骗了你，所以你才输的？”

“你怎么知道的？”冥青雨反射性的问道，接触到凤希突然变亮的眼睛，突然又懊恼的垂下眼睑，暗恨自己反应太快了，他知道少年对他的事情感兴趣了，不过他也发现，自从被骗入陷阱后，他的情绪就一直起伏不定，这不是个好现象。

凤希安慰的拍了拍他的肩膀，一副长辈的口吻说道：“胜负乃兵家常事，你不要太在意，下次骗回来就醒了，不然我也可以帮你的。”

冥青雨默默不语，就算要帮他，也不要当着殷灭的面说。

殷灭站在旁边笑意盈盈，好像完全不在意凤希的话，一双明亮得耀眼的红色眼睛直勾勾的盯着被打击到的冥青雨，眼睛里似参杂了点其他的东西，只不过低头的冥青雨没有看到。

冥王眉梢动了动，想起现在是三月份，也就是春天的季节。

殷灭自己拉了两张椅子过来，然后将不情不愿的冥青雨按到了座位上，自己也摆出一副随意的模样，连坐姿看起来都感觉如他的人一样放荡不羁，火红的头发更衬得他张扬放肆，狂放不羁的魅力，只不过这里没有一个人会欣赏。

“这次你叫我过来是要我在你们不在的时候看着冥界鬼界和阴界对吧，放心，答应你的事，我会办到的，对了，我还有一个消息要告诉你，帝诺家族相比你们不会忘记吧，那为叫青天的家主已经去了中域的神魔塔，他已经向神魔塔正式的申请九大神天的资格，也就是说……”

“也就是说你已经被剔除了。”冥王淡定的接口。

殷灭扬起嘴角大笑，“别这么说，我对那个位置本来就没有兴趣，剔除不剔除对我来说都无所谓，反正也就是一群老头子聚在一起然后讨论而已，说实话，我觉得实在是呱噪无趣得很。”

冥青雨很想回他一句，但是他现在坐的地方是神殿，所以只能忍着。

殷灭像是心有灵犀般转过头看了他一眼，脸上的笑意不减，冥青雨看也不看他一眼，直接转头去看墙壁。

“你本身就是呱噪的代表。”冥王冷淡的指出一个事实。

殷灭没有被他说中的尴尬，整个人依旧显得大大咧咧的，“好啦，我知道我全是都是缺点，像我这种人可做不来那种无聊的事情，不过那个帝诺家族的青天，要放任他吗？我觉得此人很有心计，而且很能忍。”

“一个帝诺家族而已。”显然冥王并没有将帝诺家族放在眼里过。

殷灭眯了眯眼，“我当然知道一个帝诺家族对你来说不算什么，但是现在却有一个天大的好机会摆在面前，如果不利用利用，就太对不住自己了，虽然我知道你没有野心，但是有些东西掌握在自己手里，也比在别人手里强，眼下风云那边就有一个推荐的机会，不过他们病没有人选，只要你随便派一个手下过去，区区一个青天又如何会是对手，对你而言也只不过是说句话而已。”

冥王看着他的视线移到了水晶桌，“吾知晓。”

殷灭笑了，他知道他已经说服了冥王，事实上要不是他暗示一句跟他小情人有关的，刚刚的话未必能说服得了他。

“对了，白伯人呢？怎么没看到他？”殷灭在这坐了半天，竟然到现在也没有见到白伯出现，不禁感到奇怪，他记得以往他每次过来，总是坐不到一炷香白伯就会出现，然后白伯就会非常客气的将他请出去，其实是相当的不客气。

凤希给他解答，“白伯跟小冰子去打架了。”

“打架？小冰子是谁？”殷灭顿时来了兴趣，那个老家伙竟然会跟别人打架，这可真是稀奇！

凤希漫不经心的瞥了他一眼，“小冰子就是小冰子，是我凤族的一名大将，很厉害的。”

殷灭顿时咧了下嘴，凤族是什么玩意，他怎么从来没有听说过，不过他刚刚没有看错吧，他好像又从这个小鬼脸上看到了鄙视的表情，难道他不知道那个小冰子是谁就很落伍吗？

“说了你也不懂。”凤希显然没有给他解释的兴趣，轻飘飘的说了一句就没再理他。

殷灭本来想说“你不说我当然不懂”，不过想了想觉得得到的回答可能不会很好听，所以就干脆闭嘴不再问，反正等他们打完回来就能看到了。

冥青雨很满意的看到他在凤希那里吃瘪。

“既然白伯不在，那我们就自己去找客房，不用招呼我们了。”殷灭挥了挥手，准备去寻个住处，刚走两步却发现冥青雨没有跟上，顿时停了下来转头朝他看过去，“怎么不走？屁股粘椅子上了？”

冥青雨知道他向来狗嘴里吐不出象牙，早就免疫了，他看向凤希，后者似乎接收到他的脑电波，立刻露出会意的笑容。

凤希说，“我还有事情要跟冥青雨说，你自己先去吧！”

殷灭岂会看不到两人当着他的面“眉目传情”的画面，笑容顿时变得灿烂起来，“我突然响起来，我不急，你们慢慢说，我可以等。”早知道就不带冥青雨来了，想不到他们不仅认识，而且关系还深到这种地步，真是失策！

他就知道殷灭不会因为这点打击就退缩，因此听到他这么说并没有丝毫意外，倒是凤希颇为诧异的看了他一眼





第200章 被为难了

天界和魔界是两个独立的世界，自远古便存在的世界，后来渐渐衍生出两个庞大的种类。

天界和魔界与冥界唯一相驳的就是他们没有外来者。

天界和魔界的子民全部都是原居民，也就是相当于一个种族，而天界和魔界则可以说是由两个庞大的种族形成的，他们独立于一个世界，势力几乎能与神魔大陆相抗衡。

天界的子民自称为天人，而魔界中人则被他们称为魔人，魔人行事乖张，性格霸道喜形于色，出手狠辣毫不留情，因此在自诩心善仁德的天界子民眼中，魔界就是人人得而诛之的魔人，也是他们天界的天敌。

不过这种想法也就只有天界的人才会有。

在一些人眼中，魔界的行为其实更贴近真性情，而天界在他们看来则是虚伪与客套，所谓的自诩不过是他们将自己定义在一个高高在上的位置罢了，简而言之就是其他人在他们眼中只是一群低等人，等着他们大发慈悲去救赎的人！

所以有不喜魔界行为模式的人，也有不喜天界自以为是的人存在。

不过鉴于天界和魔界的实力，几乎没有人敢当众议论他们的不是，谁也不想得罪天界和魔界这两尊庞然大物。

话虽如此，天界在三界的声望还是不小，此番天界公主百岁生辰到来，很多人都被递了帖子邀请。

天界公主是天界的继承人，所以帝天华的百岁生辰对天界来说是一件极为重大的事情，因此这一次天界主要是借青竹帝天华百岁生辰向三界所有势力宣布她尊贵的继承人的身份。

不过有一件事也是大家心照不宣的事实。

那就是天界公主会在这一次百岁生辰中选出以为足以匹配她身份的夫婿，也就是变相的相亲，说是夫婿，其实是招夫，此夫乃是注定要入赘天界，当然也步伐例外的，比如天界公主最崇拜的一个强者，也就是冥界之主。

天界公主曾不止一次在其生辰宴上当众宣布非君不嫁，可以想象如果此事真的成真，想让冥界之主入赘天界，根本就是不可能的事情，不过这些都是美玉根据的。

大多数人都认为两人没有在一起的可能性，因为天界公主每年的生辰都会发请帖给冥界，但是冥界之主却从来未有回应过，一次都没有在其生辰宴上出现过。

所以这一次天界公主重要的百岁生辰，许多大家族大势力年轻一辈的公子少爷都已经摩拳擦掌，准备将自己最好的一面展现给天界公主瞧，都期盼着自己能被选中，就算是入赘天界，宠着天界第一美人的称号，他们也会努力让自己被选上，爱美本性就是人之天性！

不过正当他们万事俱备，只欠东风之时，却传来冥界之主竟然也来参加天界公主的百岁生辰，一时间不知道有多少人不小心栽了个跟头。

一百次邀请中有九十九次没有参加，却偏偏在第一百次邀请答应了，而且还是挑这么重要的时刻。

很多人都不知道冥界之主到底是在打什么主意，按理说冥界之主是对天界公主没有兴趣的，但是却在这一次接受了邀请，这个令人捉摸不透的决定让那些原本信心十足的公子少爷们都失落非常，因为这代表着他们的机会变得十分渺茫。

不过也有人对冥界之主的到来表示很兴奋。

三界很少有人见过冥界之主的真面目，所以很多人都对冥界之主的长相表示浓厚的兴趣，能让天界第一美人百年来都念念不忘的人，想必不会长得太差。

不过他们哪里知道，帝天华其实也从未见过冥王的模样，她之所以会宣誓非君不嫁，是因为她很小的时候便听到父皇提起上一次神魔大战的事情，那次大战最出彩的任务就是在众人面前昙花一现的冥王，但是那时的冥王展现出来的神通便让当时在场的人到现在都无法忘记。

所以，帝天华从小便对冥王无比的向往。

在她心里，只有像冥王那样的抢着才配得上她，她是天界的公主，身份高贵无人能比，所以其他人都配不上她，只有有着三界第一强者之称的冥王才有自个，只是她从来不觉得这时自己一厢情愿的想法，天真的以为只要冥王见到她就一定会娶她！

不管怎么说，大家对冥界之主的到来还是很期待的。

由于邀请的都是外来者，有些人距离比较远，所以大部分人都是提前应约，因此天界也提前打开空间之门，通过空间之门将众位宾客都送到天界去，这是天界迎接外来者的一种方式，据说是天界的强者用大神通特意构建的，随时随地都能收放自如，很是方便。

这一次传送的空间之门不知是有意还是无意，降落的低点正好在中域与西域交接处的上空。也就是冥王曾经跟凤希说过的十大险地之一的地火神涧所在地，距离地火神涧不过百里，只不过几乎没有人知道这里藏着拥有火元灵的地火神涧。

很不凑巧的是，帝诺家族之地也离这里不愿，而且他们也在受邀之列。

为了赶上时间，很多人都是提前到来，所以难免有一些人会碰到，当冥王和凤希出现的时候，大部分人的视线立刻就被吸引了过来，包括帝诺家族的人。

不过现在的冥王和凤希都已经恢复原来的模样，所以他们都认不出来，原本去天界参加生辰宴的人是家主青天的儿子耀宗，不过自被夜叉神废了之后，他就再也没有出现过，所以这一次代替他参加的人是其表兄耀明。

冥王一行人来得突然，所以没有人知道他们的身份。

只是看到冥王出色得令他们看了都忍不住自行惭秽的外表，一个个表情顿时变得晦涩不明，甚为复杂，若天界公主是个以貌识人的人，那么他们在这个长相极为俊美的男人面前根本就没有戏可瞧，不用看也知道天界公主会选谁。

想到这，一个个顿时心里都不是滋味，果然有一副好看的外表还是很重要的，至少能让他们增加不少自信。

凤希第一次看到空间之门，所以对其表现出了非常浓厚的兴趣。

“老大，这个空间之门看起来好奇特，它真的会通到天界吗？”凤希很想伸手摸一下，不过在空间之门两边守着两个势力很强的人，他们是来迎接前往天界的贵宾，同时也避免让一些心怀不轨之人潜入天界。

“会，不过空间之门虽然在通行方面比传送阵方便，但是它的建立需要耗费大量的灵力，而且必须时常进行维护，不过只有懂得空间法则的人才能建立，天界许多年前便曾经出现过一个。”冥王看了眼所谓的空间之门，垂下眼睑给凤希解说。

“那要是没有空间之门他们出得来吗？”凤希突然想到这个问题。

冥王瞥了眼听到这句话后面露不愉的两个守门人，简单的说道：“会很麻烦。”

“哦……”凤希似懂非懂，不过尾音却拖得老长。

每个进入空间之门的人都必须出示请帖，当然可以带人，不过天界限制一张请帖最多只能带三个人，多出的都会被两个守门人挡在外面，请帖是天界特制的，所以其他人无法仿冒，守门人确定其身份后才会放行，可以说挺霸道的，不过天界也确实有这个霸道的资本。

不过在轮到冥王和凤希后，两个守门人却明显拖拉起来。

其中一个守门人没有立刻接过凤希递过去的请帖，而是双手环着胸挑着下巴轻蔑的看着他们，显然他们听到刚刚凤希和冥王的谈话，并且表示了不喜的态度，所以现在要刁难他们。

“你们叫什么名字，住在哪里？”守门人自持是天界的人，一般人都不敢得罪他们。所以态度变得趾高气昂，模样有些嚣张，语气更像是在盘问嫌疑人士。

周身的人本就嫉妒冥王好看的面貌，所以纷纷露出一脸幸灾乐祸。

冥王眉梢动了动，颇为不悦的皱起眉，还未开口，凤希就抢先一步。

“请问你这时在盘问天界邀请的贵宾吗？还是说这就是你们天界对待贵宾的态度？”凤希笑眯眯的问道。

盘问天界邀请的贵宾，这个罪名若是传到上面去，辱没了天界的名誉，他们两个守门人可担待不起，说话的守门人一慌，正想开口，另一个则不慌不忙的按住他的肩膀，镇定的走了出来。

“阁下说笑了，我们只是例行问话而已，今年来一直有不明人物在针对天界，所以上面交待要谨慎一些，一面被一些不明人物混进天界。”

“你们的意思是我跟我老大是不明人物？要不我们来打赌如何？”凤希微微一笑，两只黑亮的眼睛却冒起来恼火之色。




第201章 怎么是你们

“对，我赌你们等会看到这张请帖后一定会磕头谢罪恨不得把我们请进去。”

凤希扬起手上的请帖，笑得很自信。

哼哼哼，爷肯来参加你们这个什么狗屁天界公主的生辰已经算给你们面子的，竟然连门都没进就搞出这一出，老虎不发威还以为爷是病猫，爷我没立马掉头就走已经给你们面子了，要不是他有其他的目的，谁才稀罕去参加那个八婆的生辰宴。

冥王看着小情人脸上笑盈盈的，实际上已经在心里破口大骂的表情，很淡定的交给他。

守门人很是不屑的“嗤”了一声，不过他的同伴却好像猛然想起什么似的突然脸色大变，因为他发现少年手上拿的帖子与其他人的明显大不一样，而据他所知，这种金色的帖子极为珍贵，而天界只发了一张，三界能够被天界如此对待的只有一个，那就是冥界之主。

想到这个事实，那个艘门人顿时冷汗淋淋，表情极为惊恐。

他看着男人尊贵的容貌和额头上那颗银色的宝石，这个外形分明就是传说中的冥界之主，而他们不仅没有立刻将冥界之主请进去，竟然还将他们挡在外面给脸色瞧，若是被公主和天尊大人知晓，他们铁定要小命不保，想到这，他立刻大力的推开同伴，连声道歉。

“实在是抱歉，刚刚他只是跟二位尊贵的客人开个玩笑而已，若是二位不喜，小人为他的屋里向二位尊贵的客人道歉，对不起，希望二位见谅，他不是故意的！”

已经猜到冥王的身份的守门人点头哈腰，完全没有了刚刚嚣张跋扈的气势，前后差异的态度看得四周的人诧异不已，看到守门人冷汗琳琳的模样，他们直觉这两人的身份或许不简单，一个个收起放肆一副打量的眼神。

另外一名守门人还不明白，以为同伴被吓到了，刚想询问就被后者瞪了一眼,心知同伴不会无缘无故的害怕他们，当即不敢再有任何言语。

“可是我们还没有告诉你们我们是谁，家住哪里呢，这样怎么行呢？”凤希仿佛不知道他们的心思，很天真的反问道。

守门人尴尬的笑道：“不用不用，刚刚只是跟二位开个玩笑而已。”

凤希见他态度变好，也就懒得跟他们折腾了，瞪了另一个守门人一眼，然后才跟冥王一起进入空间之门。

那个被瞪的守门人见两人的身影没入空间之门，这才不满的出声，不过他还没说一个字，同伴就冷下了脸，“你应该庆幸他们没有追究，不然你就算有猫的九条命也活不成了，以后收起这种嚣张傲慢的态度，那样只会害死你，特别是刚刚那两个人中的其中一个，对让如果要你死，就算是天尊大人也不会有任何异议。”

对方见他不开窍就在他耳边悄悄的说了几句话。

守门人当即呆愣住了，等他反应过来，背后已经吓出了一身冷汗，从此再也不敢对外来者露出傲慢嚣张的态度。

空间之门就像是一条时空隧道，没有华妃多少时间他们就到达了天界，天界为了迎接外来者特意设立了招待台，当凤希和冥王出现的时候，招待台已经聚集了许多人，很多都是凤希不认识的人，不过也有和凤希结过仇的，只不过对方都认不出来。

天界地界宽广，招待台距离天宫还有一段很远的距离，所以天界又准备了飞行魔兽。

天界的飞行魔兽是特意圈养的，是一种名为凤鸾的高阶魔兽，用的是最好的圈养方法，吃喝用度方面也非常讲究，所以这些飞行魔兽与神魔大陆商会圈养的大不相同，不仅品种和体积上都相差了许多，凤鸾的速度也比普通的飞行魔兽要快了很多。

很快那座有如庞然大物的天宫就出现在他们的视野里，高高的耸立在云霄之上，既巍峨又壮观。

天界并不常邀请外来者，所以很多人只是听闻天界是个很美丽的地方，但是真正见过的人却很少，看到这副壮观的景象，一个个顿时发出惊叹的赞叹声。

将一座庞大的天宫建立于云霄之上，这等强大的神通不是人人都能办得到的，不愧是天界，连一座天宫都令人望尘莫及，由于机会只有一次，所以被邀请的人都恨不得将天界逛一遍。

凤鸾的速度渐渐的放慢，最后降落在一块大平台上，那里已经停了好几只火红的凤鸾，显然已经有不少人先他们一步到达天宫，一个个正有条不絮的进入天宫的正天门，三三两两的笑声灌入众人的耳里。

被壮观华丽的天宫所吸引，大家都迫不及待的跳下凤鸾，凤希和冥王是最后跳下凤鸾的。

由于大部分人都不曾见过冥王，所以没有人认出来，只以为冥王是哪个隐世的强者。

在不清楚冥王和凤希的身份前，大家都没有贸然的上前打招呼，其他人扎成堆为了利益而奋斗着，结果只有冥王和凤希两人特立独行，完全没有要与其他人攀谈的意思，两人也不在意，结果看在其他人眼里就成了傲慢，不将他们放在眼里的表现。

天界邀请的势力很多。除却魔界，但凡在神魔大陆有名望的家族势力都受到了邀请，比如西域的帝诺家族和天幻家族，南域之森的几大兽族，东域两大原居民联盟，以及九大神天都在受邀一列，除却一两个因有要事在身没有亲自现身的人，几乎所有家族势力的主要任务都到齐了。

其中凤希认识的就占了将近一般，不过真正见过他的真面目的却只有三个，就是天幻家族的少主幻夜，古洛尼商会的少主洛南书以及戮灭大神天的孙儿宗无情，由于天界也有邀请他们三人，所以三人早早就随着他们的亲人来参加天界公主的生辰宴。

三人都知道天界为何要邀请他们，不过洛南书三人却对天界的公主皆不感兴趣，只不过碍于情面不好拒绝而已。

不过他们知道凤希和冥王也会来天界，所以以来就站在正天门边上等着。

在场的人大都认识洛南书三人，不过都对他们的行为感到十分诧异，瞧他们的样子似乎是在等什么人，可是什么样的人竟然能让神魔大陆三大势力的少主都甘愿在这里等，可见那人的面子有多大，很多人都很好奇，有些人甚至也在正天门踌躇徘徊，似乎想看看什么样的人竟然能让他们在这里等。

于是，凤希和冥王从凤鸾上下来的时候就见到一大群本应该进入正天门却都在外面徘徊的人。

“怎么有这么多人，难道那个女人的生辰宴是在这里开不成？”凤希好奇的四处张望。

冥王早在凤鸾上就看到了鹤立人群的三道熟悉的人影，当下了然，“这是天宫的正天门，所有人都要从这里经过，可能是在等什么人。”

“哦。”那就不关他的事了，可惜没热闹看。

刚刚感叹了一句，凤希就看到周围的人群突然散开，还以为他们要给他和老大让路的时候，正高兴着，三道面露喜悦的熟悉人影就朝他们的方向风风火火的跑了过来，不过在距离两三米的时候就自觉的放慢了脚步。

“怎么是你们三个啊？”凤希在洛南书即将出生打招呼的时候随口说了一句。

洛南书想打招呼的手僵在半空，怎么听他的意思，难道他们就不能出现在这里吗？

幻夜和宗无情掩面偷偷地笑着，还好他们没有洛南书的急性子，不过也知道凤希是无意的，他应该是想表达看到他们也在这里出现的惊讶心情，只是听在别人耳朵里却成了其他意思而已。

洛南书很想白他一眼，这个小子还是一样没有变，不过祖父交代过不能在冥王陛下面前失了礼数，所以治好忍住了，三人稍微走近了一些，然后对着冥王恭恭敬敬的揖了一礼，态度认真又尊敬，看得围观的人下巴差点掉地上。

神魔大陆三个最富盛名的天之骄子竟然同时对一个男人揖礼？

难道说他们真的有眼无珠，错把珍珠当成鱼珠？

没人给他们解答，但是看洛南书三位少主的态度，很显然此二人绝对不是普通人物，就算是大神天的强者，也没道理让洛南书三人对他的态度这么恭敬，一时间所有人都在猜测凤希和冥王的身份。

直到正天门急匆匆的走出一群人，带头的人神色焦急的张望了一圈，视线最后停留在凤希他们所在的方向，似乎找到了要找的人，那人脸上明显的闪过一丝惊喜，领着手下大步流星的走了过去。

这一幕再度引起了众人的注意，众人认得此人，是天界天尊的弟弟帝云霄。

帝云霄洪亮的声音在大平台响起，原本在疑惑凤希和冥王身份的人理智霎时被震翻了，一时间整个大平台都安静了下来。

“帝云霄见过冥王陛下！”


202天界的考验
　　能在这里见到熟人，凤希很高兴的和他们聊了起来，结果还没聊两句就被一个声音给打断了。
　　抬头便眶见一个雍容华责的中年男子带着一群人朝他们走了过来，惊喜的表情却是对着他家老大的。
　　那一声“冥王陛下，十分的响亮，几乎大平台所有人都听到了，那些和冥王同坐一只凤弯的人只觉得两耳嗡嗡响，等他们清楚的看到帝云霄脸上的惊喜，纷纷欲哭无泪，一个天大的好机会竟然被他们白白错过了，而且之前他们竟然还觉得莫界之主的态度很傲怪？
　　作为冥界之主，三界的第一人，他根本就有资格傲怪，更何况人家那也未必就是傲怪！
　　这个想法让他们一度想自杀，他们果然是有眼无珠。
　　天界原本是不知道冥王要何时来的，但是守着空间之门的那两人在知道冥王的身份后，立刻就传讯给帝云天，由于帝云天脱不开身，所以就派了帝云霄过来接冥王，帝云霄不像其他人那那无知。他见过冥王，所以认得冥王的样子，不过当他看到冥王身边的凤希时，却不易察觉的皱了下眉。
　　“莫王陛下，兄长派我过来接您过去。”帝云霄走至冥王面前，跟在他身后的手下们都探头张望着，他们并未见过其界之主，只听说过传闻而已，所以都很好奇。
　　不知是有意还是无意，帝云霄只说接冥王却偏偏漏掉了风希，如果那两个守门人真的给他们传讯了，帝云霄不可能会不知道莫王身边还跟着一个凤希，这一点就算是没有亲眼见过的洛南书几人都看得一清二楚，几人不由得轻皱起眉头。
　　冥王眉稍动了动，凝视着帝云霄的眼眸似乎酝娘着什那，正待说话，旁边的少年却突然揪了揪他的衣袖，冥王低头，却见他眼晴亮亮的似乎有话要说，迷微微低下头：“小希想说什么？”
　　凤希凑到他耳边悄怕的说道：“老大，你先跟他去好了，我跟洛南书他们要去其他地方逛逛，过一会我就去找你。”
　　冥王见他是真想到处去看看，便没有反对，“不要跑太远，两个时辰后回来，知道吗？”
　　凤希立刻点点头，“知道了。”
　　洛南书见冥王真的担心凤希，便保证道：“冥王陛下请放心，我们会照看好他，不会让他随便乱闯祸的。”
　　旁边的宗无情和幻衣却面面相兢，洛南书还真有信心，他们都不敢保证不会让凤希闯祸，瞧着这个小孩的性接，要是真不闯祸可能有点难度，就算想在冥王面前表现两下，也不至于这样吧！
　　冥王点头，然后才随着帝云霄前往灵檀殿，很多人为了目堵冥王的风采，也纷纷跟在后面涌了过去，反正他们的目的地也是灵检殿，即天界公主举办生辰宴的地方，拥挤的大平台霎时变得冷冷清清，基本上只剩下凤希和洛南书几人。
　　“凤希，你想去哪里逛？虽然我们是客人，但是天界很多地方都是不能去的。”
　　洛南书很自然的称呼他的名字，心里已径将风希当成他的朋友，测不会因为他和冥王的关系匪浅就不把他当平辈来看，不过冥王一走，他现在才发现一个问题，那就是保护凤希不会事的重任落在他肩上，出乎意料的……重！
　　宗无情和幻衣看到他微微扭曲的表情，皆扔了一个自作自受的眼神给他。
　　“天界有什那比枚出名的地方吗？”凤希没有来过天界，所以他也不知道要去哪里好，不过他这次的目标是天界的太阳，要打听那个太阳入口并不容易，他也不好明目张胆的问，否则要是被天界的人发现，一定会怀疑到他身上。
　　洛南书对这种事情向来不在意，所以凤希的问题倒是难住他了。
　　幻衣笑着帮他解围，“我记得天界最出名的好像是云海广场，天宫一共有十层，云海广场便在第三层，我们现在所站的地方是天宫第一层，要想去第三层，必顾通过传送阵才能上去。”
　　“那如果不用传送阵呢？难道不能飞上去？”凤希好奇的问道。
　　幻衣摇摇头，“飞是能飞上去，不过那需要冒很大的除，如果没有实力是美说第三层，就连第二层都可能飞不上去，我听家担说过，天宫的构造和神魔大陆的不同，相传是由一块极为巨大的重力石建造而成的，每上去一层压力便越大，特别是脱离天宫的外国，实力太弱甚至可能会被直接压扁。”
　　凤希听得张口结舌，竟然还能用重力石建宫殿，这么大的一颗重力石要去哪里找啊。
　　“所以天界将天华公主的生辰宴设在第八层也是对我们这些外来音的考验。”宗无情俊逸的脸庞露出一抹笑容，带着儒雅之风今人如沐赤风，即便笑容里还夹着一丝不易察觉的不屑。
　　“来本加宴会还要被老验？”凤希觉得这个规矩实在是太离谱，要知道这样他还不如不来呢。
　　“其实以前天华公主的生辰宴是设在第四层，不过这一次的意义不同，天界借着天华公主生辰的名义邀请了许多青年才俊，其实是打着选婿的旗号，天界的天尊想为天华公主选一个条方面都杰出的夫婿，所以今年天华公主的生辰宴才会比往年感大了几信许，而邀请的人也多了不少，所以你想，如果连第八层都上不去的人，有什那资接能成为天华公主的大婿呢？”
　　幻衣接过话，语气却有些讽刺，“这就叫做层层筛选，把不好的给捉前别除了，我听说第八层需要修为达到神尊五星才能上得去。”
　　“天界当你们是青菜萝卜吗？”凤希觉得很有起，洛南书三人在他眼里顿时成了等人挑选的萝卜。
　　“有什么办法，都被邀请了，如果不过来，那就是不给天界的面子。”洛南书无条的说道，其实他最不喜的就是参加这种闹哄哄的宴会，他本不想来的，但是祖父不允许，说就算不喜欢天界公主，就当过个场也就完了，免得别人拿这个笑话他害怕上不去而不敢来。
　　“虽然那个女人长得的确是很谭亮，但是脾气不好，为人嚣张，实在不是一个良配。”凤希想起在大平原见到的帝天华，谁要真娶了那个女人，准会倒霉十辈子，唔，倒霉……
　　凤希想到倒霉二字，突然想起了霉神，如果霉神在这里的话……
　　凤希想起曾径使用过的空间符，虽然霉神和书神不在这里，但是他可以用空间符让他们神不知鬼不觉来到天界，当初觉得空间符很实用，凤希就找冥王多做了几个，然后给了书神他们一个，就是预条万一有什那紧急事情正好能用到，现在刚好能派上用场了。
　　“你见过天界公主？”洛南书三人皆怪异的问起来，打断了凤希的思路。
　　凤希回过神来，才知道自己刚刚的话引起他们的好奇，不过他并没有要隐瞒的打算，“是见过啊，我划已得是我刚到中城的第一天，那个女人既嚣张又霸道，简直就是目中无不……”
　　凤希给他们讲自己在大平原发生的事情，主要是与帝天华之间的摩擦。
　　听到他的叙迷，洛南书三人皆面面相觑，他们见过帝天华，但是风希讲的却与印象中的帝天华却有一点点差别，记得那是个很美丽的女子，一身火红色的华丽锦袍勾勒着她的火爆身材，脾气并没有凤希讲的嚣张跋唐，听说……是个体贴可人，举世无双的大美人！
　　如果凤希讲的都是真的，那么他们应该都被骗了。
　　仔细一想，其实凤希讲的也对，帝天华是天界林在手心里呵护骄宠的高责公主，以天界之人目中无人高高在上的态度，帝天华被宠坏的几卑绝对高达百分之无十无，说到体贴可人，谁见过？
　　所以他们得到的消息十之八无是天界为了帝天华的声誉而放意传出来的，根本就不想让他们知道帝天华的真面目，因为一个被宠坏的女人绝对不可能会是一个好妻子，特别是像帝天华这般高高在上的公主，谁娶了她就等于将自己陷于水深火热之中。
　　三人被吓出一身冷汗，他们真不敢想象那样的生活。
　　“好啦，别管这些，反正你们本来就不想娶那个女人不是嘛，我们先去云海广场看看吧！”凤希见他们好像被吓到，顿时偷偷的笑起来。
　　“也对，反正也不一定会违中我们。”三人想到帝天华宣誓的”非君不嫁，，看向风希的眼神顿时多了几丝兴味，那才是真正的好戏，而他们，只是路人甲乙丙而已。
　　不过凤希显然还不知道这件事，否则他不会这那淡定。
203冤家路窄
　　云海广场位于天界第三层，是天界许多子弟经常去的一个地方。
　　云海广场有天界最壮丽的自然景象每隔十天的傍晚就能看到满天的云度像千万马般由远及近的斧腾，而白天的云雾则遍布整个广场，看起来就像置身于云海的世界，所以天界许多男男女女都喜欢去云海广场，有的人是去修炼，有的人则是为了景色而去的。
　　天宫第三层的重力并不是很大，只要修为到达神王极就能上去，所以为了能看到云海广场，天界的男女皆努力的修栋到神王。
　　这也是天界的先人拼死弄来这块巨大的重力石的最重要原因，天宫有十层，但每一层对修为都有限制，所以想要越往上就必须更加努力的修炼，否则你永远只能在下面几层排徊，这样一来别人就会知道你是个废物。
　　没人愿意被贴上废物的标答，所以天界的子弟都很努力的修栋着，为了能爬上更高层。
　　这是一顶非常有利的竞争跌策，有了竞争才不会使人懈怠，这也是为什么天界能与魔界抚衡的最重要原因。
　　魔界的人皆是战斗狂人，他们对战斗有着本能的狂热，而且一旦打起来就是不要命的打法，如果天界的子弟因为优越感而懈怠了修炼，那么他们早就被魔界的人踩在头上。
　　不过也有另一种方法能够轻松的进出天宫十层。
　　当初天界的先人在得到这块重力石的时候，在内部发现一种红色的滚体，这种渣体凝固后能够助人抵抚重力石的重力，只要得到它，要出入天宫十层就不会有任何田难了，不过这种红色渣体凝结的固体量很少，要想得到必须做出一定的贡放，所以很少有人去夯望。
　　不过有了它，就能轻松的出入天宫第十层，因为第十层就是天界最重要的禁地，也就是那颗太阳的出入口。
　　只是天宫第十层对修为的要求很严掩，修为必须达到小神天才能上去，否则就会被那股重力压成内普，这个时候那些修为没有达到小神天的人就需要红石的辅助。
　　凤希没想到只是跑来看个风景，竟然就得到了这么重要的消息，亏他之前还在苦恼要如何打摆消息，没想到竟然是人人都知道的事情，连洛南书三人也知道这件事。
　　“怎那？你不会是想打第十层的主意吧？”洛南书见到凤希露出若有所思的表情，顿时打起道。
　　“我是放好奇的。”凤希也不掩饰，他的确是对第十层抱着很大的兴起，而且不是一般大。
　　“我劝你还是打消这个念头，先说小神天的修为，你还差得远，再说红石，那是天界的宝贝，你想也别想，别说那些苛刻的条件你无法达到，就是人家天界也不会同意让你去的，第十层是小太阳的入口，那可是天界的禁地，你一个外来者，就算跟冥王陛下关系匪浅，他们也不可能敞开大门让你进去。”
　　凤希不可置否，他也知道。
　　事实上，他想起在大平原收刮帝天华的两个空间戒指里似乎就有一块像红石的石头，只不过他当时不知道那块石头有什么用，所以就扔在角落里一直没去研究，幸好他记忆力还不错，这下刚好派上用场了。
　　帝天华怎那说也是天界的公主，红石就算再宝贝，天界的至尊也不会吝毒给她一块的，当然也就便宜了他。
　　这样一来，万事俱备，只欠东风！
　　“不说这个了，我们去瞧眼云海广场的壮丽景色。”凤希敛起那些坏心思，把洛南书的三人的注意力引到了云海广场去，好不容易来一起，总要见识见识。
　　见他兴致勃勃，洛南书只当他是真的好奇而已，也就没再脚起这个话题。
　　四人通过传道阵来到云海广场，由于大后天就是天界公主的生辰，所以这几天大家都有事要忙，因此来云海广场的人就比平时要少许多，不过依然可以看到三三两两聚桌在一起的人群，大都是在谈论关于大后天的宴会，语气里的羡暮一听就知道。
　　“这个时间看来不可能看到万马齐腾的云霞了。”幻衣稍微遗慌的说道。
　　“听说之所以会出现云度是因为小太阳的像放，每隔十天的傍晚时分，天界的小太阳就会爆发出一阵红溯，红溯映满整片天空，云海广场由于地广且面向小太阳，再加上被云雾缭绕，所以才会产生这种美丽的自然景象，不过我们来得似乎不是时候。”宗无情笑着说道，语气也颇有些遍慌的。
　　“天界的小太阳为什么会爆发红溯？”凤希问。
　　宗无情没想到他竟然是比枚关心这个问题，不由得失笑，“这个就无从知晚，大概是一种自然现象吧！”
　　“这个云海广场真是大，不过倒也名不虚传，四处都被云雾缭绕着，要看到人还真是有些困难。”洛南书右手接在眼晴上往前方眺望着，以他的眼力竟然也只能看到方圆百米内的事物。
　　“不如我们来玩捉迷藏？”凤希突然捉议道。
　　“……”宗无情。
　　“……”洛南书。
　　“……”幻衣。
　　最后三人同时咳了一声，这个提议实在是太幼稚了，一听就是小孩子玩的游戏，好吧，虽然少年的确是小孩子心性，但是竟然让他们三个大男人玩这种游戏，实在是强人所难，要是被其他人知道，他们的脸面恐怕都要丢光了。
　　凤希秀眉一挑，“怎么你们都不敢吗？”
　　“谁说老子不敢！”洛南书立刻条件反射性的回了一句，不过回完他就后悔自己嘴太快，因为他看到少年两只眼晴亮了起来，明显就传达着他对捉迷藏这种游戏的兴起。
　　“既然你们都同意了，那我就来说说规则，待会儿来猜拳，谁抢了谁就当鬼，然后去捉其他人，时间是一个时辰，范围只限于云海广场，不能跑到外面去，否则就算偷了，偷的人要受罚，受罚的内容可以由赢的人来定，可以是要求对方做一件事，大家明白吗？”
　　凤希说得又快又有条理，简直就不像是突然提议的，不过看他两眼发光，显然对这个游戏很是期待。
　　洛南书接收到幻衣和宗无情的白眼，虽然他很想说不明白，因为他根本就不想玩，但是刚刚已经间接的答应了，这个时候再反悔，只会落个被嘲笑的份，只好龇着牙说道：“明白……”
　　猜拳的结果是洛甫书光荣的抢了，这位太子爷当初虽然听风希讲解过，但是有经验的人总比初学音要强一些，幻吝和宗无情虽然几乎可以说没有玩过猜拳，但是他们浸诬的程度却绝对比洛南书这个连听都没听过的人强，所以很轻松的赢了。
　　在洛南书闭眼的时候，风希和幻吝宗无情就开始行动。
　　由于答应过冥王会看好凤希，所以幻夜和宗无情都不敢离开风希太远，便跟在他身后，只是没想到，才跟不到半刻钟。人就硬生生的从他们俩眼前消失了，到处都是白白的浓云，两人苦笑一下，只好分头去找，他们哪里会去理什么捉迷藏。
　　洛南书也知道会是这种情况，所以他主要找的人是风希，只是云海广场太大，而且到处都是云雾，再加上对方有心要躲。真要找起来，不花费两三个时辰恐怕是找不到的，还好凤希答应冥王两个时辰后会回去，所以只要两个时辰一到，他应该会自己出来的。
　　只可能，他们忘记有一句话叫乐极生悲。
　　风希是那么听话的人吗？想当初他也曾经跟冥王保证过会多久就回去，可是有哪一次不是时间超过才被出来寻找的冥王抢回去，所以说他们放心得太早了！
　　凤希其实是真心想玩捉迷藏的，所以一开始他就立刻往远处跑，尽量远离洛甫书的方向，只是跑着跑着，他才发现，自己迷路了，好不容易才确认的方向被一大片云雾给遮挡了，直到他跑出云雾的范围，凤希立刻窘了，因为他发现自己竟然不知不觉间就跑出了云海广场……
　　由于跑得太快，他没有看到迎面走过来的一群人，结果就撞到了走在最面前的那个人，那人被他撞得跟路的往后退了几步，飞扬跋唐的嚣张声音顿时响起。
　　“哪个混帐东西瞎了眼，竟然敢撞本公主？”
第204章起冲突

   抬头一瞧，一片公主党。

   凤希这才发现冤家路窄，竟然会在这里碰到帝天华，难道她说话这么嚣张，敢情是到了她的地盘。

   众星捧月之中的帝天华打扮得比之前更美三分，鼠织的火红色纱裙将她的魔鬼身材完美的勾勒出来，妖娆之中夹着点绝世的诱惑，点绛唇，眉心痣，琼鼻挺翘使那张绝色的脸庞更精致三分，无疑她的美是所有人中最出彩的。
  
   果然当寿星感觉就是不一样。
  
   在凤希诧异的打量帝天华的时候，对方也在打量他吗，这一睡立刻被她认出来，尖锐的高音顿时高高的扬起，“是你！你怎么会在这里？”
   
   帝天华没想到当时被她所不屑的人竟然会在天界出现，想到在大平原是发生的事情，她就恨不得将此人碎尸万段，以泄她心头之恨，当时被他们反将一军之后，她就立刻去找了珑师，可惜之后就再也找不到他们，还以为被他们给逃了，想不到他竟然会在这里出现，真是得来全不费工夫。

   “你不是毁容了吗？”

   就在帝天华心里一片恨意难平之时，凤希诧异的声音响了起来，一双又黑又亮的眼睛正在打量着帝天华的脸。

   不提起这个还好，一提起这件事，帝天华心中的恨意便越盛。

   当时她根本没有看清到底是发生了什么事，为什么她弄出去的东西竟然会反弹回来，而且好死不死就弄到在她最引以为傲的绝色脸蛋上，那是一种腐液，一旦被沾上轻则毁容，重则丧命，若不是珑师身上刚好带有破解之法，她的脸早就毁了。

   新仇加上旧恨，帝天华对凤希的恨越来越强烈，若不是父皇急召她回去，她一定不会放过他。

   “想不到你竟然会自己送上门来，这一次到了本公主的地盘，本公主倒要看看你如何跑得掉！”帝天华表情阴冷，一双犀利的美眸泛着怨毒之色盯着凤希，趾高气昂得像只金凤凰一样。

   可惜真正的凤凰在阴界，帝天华就算像只凤凰也是只冒牌的。

   “跑？”凤希觉得帝天华用的这个词很有趣，他为什么要跑？他可是光明正大进来的。

   “公主，我看这个人英爱是趁天界举办您的生辰宴之际浑水摸鱼偷跑进来的，瞧他的德行，我们天界怎么可能会邀请他这种人，不如让天卫把他给抓起来交给您发落？”

   帝天华旁边一名青年很狗腿的提了个建议，他见帝天华言语间对眼前的少年很不客气，就知道这名少年怕是天华公主的眼中钉，恨不得除之而后快的人，想到天华公主的身份，若能得到她的青睐，说不定也有机会成为天华公主的夫婿，立刻讨好的开口。

   他的话令帝天华很满意，帝天华也认为天界不可能会邀请此人。

   瞧他在大平原时的贼模贼样以及刚刚偷偷摸摸的行径，说不定他是偷了谁的请帖然后溜进来的，天界如此神圣的地方岂是这种宵小之辈能够进得来的，更何况大后天便是她的百岁生辰，这样的人只会污浊了天界的空气。   
   
   想到此，帝天华便同意了青年的话，瞥了青年一眼，“你分析得不错，本公主也觉得此人鬼鬼祟祟不是什么好东西，拿酒把他抓起来，待本公主的生辰宴过后再惩治此人。”

   说完便趾高气昂得看着凤希，得意的神态仿佛在说‘你死定了’。

   听到帝天华的话，那名青年顿时得意的笑了，其他年轻子弟则暗恨不已，这么好的机会竟然白白错过，让他给捡了便宜，太可惜了！

   由于生辰宴将近，天界的天尊担心在这段时间会发生意外，所以便派了两个实力较强的天守跟在帝天华身边，如今刚好派上用场，听公主说要拿下眼前的少年，两名天卫立刻会意的上前，不过刚踏出一步，对面的少年便笑了起来，笑声竟然有股说不出的讽刺在内。

   “你笑什么？”帝天华满脸不悦的等着他。

   “我笑天界其实也不过尔尔，就算你看我不顺眼要把我抓起来也不要用这么拙劣的借口，一听说假的不得了，我还从来没听说过有人贬低自己的，瞧你们的意思，难不成是在暗指天界有什么破洞，竟然能让一个修为连小神天都没有的人随意的进出天界？我要是你父皇，我准给你气死了。”

   凤希突然觉得 这个帝天华的脑子跟他在九王城遇到的那个贵族女子其实没什么两样，连刚刚开口的那个青年，虽然说是在讨好帝天华，但是讨得一脸草包样就搞笑了。

   “你......”帝天华脸色顿时一阵青一阵红。

   不过仔细想想，众人比那觉得他说的的确没错，天界的防御想来固若金汤，如果能这般轻易就被他潜入，那么天界早在多次神魔大战中消失了，又岂会存留到今天，所以这个借口实际上是在打自己的脸。

   帝天华显然也想到了这一点，美眸顿时根根的刮了那名青年一眼，她是被气晕了头才会觉得他的提议不错。

   青年被帝天华瞪得哆嗦了一下，不敢再说话。

   “就算本公主是在找借口又如何，难不成你还想说你是天界特意邀请来的贵宾不成？”帝天华一向飞扬跋扈，就算被凤希反将了一军，但是这里是天界，她承认了又如何，她不承认了又如何，来到她的地盘，是龙是虎都得给她趴着，大平原发生的事情她绝对不会容许在发生。

   “哎，你不说我差点给忘记了。”凤希一拍脑袋，有件事突然想起来，他说，“本公子可是你们天界的一个老头特意请来的，要不是他千请万请让我一定要来，还承诺要给我送见面礼，本公子才不稀罕来参加什么劳子生辰宴。”

   说着凤希还露出一脸嫌弃。

   这句话和表情顿时刺激到帝天华一干人，简直就是太离谱了，说出去根本没有人会相信。

   天界是什么身份，有些人想来参加天界公主的生辰宴还不一定有机会，何时竟然低下到要去对别人哈腰赔礼千请万请才能请到人？这么拙劣的借口竟然说的出来，分明就是想败坏天界的名声。

   一时间，包括帝天华在内的所有人都被凤希给激怒了。

   “小小鼠辈竟敢口出狂言，你今天若不是向天界道歉，本公主定将你就地斩杀！”帝天华是天界未来的天尊，将来整个天界都是她的，敢当着她的面侮辱天界就是触犯她的逆鳞。

   “笑话，本公子说的是事实，凭什么要我道歉，你们要是不信大可以去问问那个送请帖的山羊老头，我就不信他敢颠倒是非黑白，去啊！”凤希见帝天华气得要命，心里就高兴，之前发生了那么多事，他差点给忘记了，多亏帝天华他才想起来。

   “我记得当日去送请帖的人好像是天师长老，他......的确是留着一把挺像山羊的胡子。”

   人群中有把微弱的声音传了出来。

   不过那人立刻就被周围的人瞪了，不管是不是真的，这件事绝对不能拿出来说，否则丢的将是天界的面子。

   帝天华不怒反笑，“不用问本公主也知道，事实就是你在痴人说梦话，你一个小小的贱民竟然敢说出这种侮辱我天界的话来，本公主今天不杀你便不姓帝，天卫听令，给本公主杀了他，任何后果由本公主一人承担！”

   “属下领命！”两名天卫立刻发出一阵萧杀的气息。

   “这个女人真像一个疯子，竟然恼羞成怒了。”  

   凤希知道她不是在开玩笑，立刻往后退了几步，正要挡下其中一名天卫的攻击，半路突然杀出一个人，一抹青色影子将天卫的攻击给截了下来，阳刚的霸气正是洛南书，而幻夜和宗无情也随之赶了过来。

   他们在到处找不到凤希时就隐约觉得不妙，好不容易终于找到，却发现闯祸精真的闯祸了，似乎与天界的人发生了冲突，对方竟然想下杀手，不管事情的起因到底是什么，但是竟然对他们这些被邀请来的贵宾下杀手，那么肯定是天界的不对。

   而且洛南书三人也了解凤希的性格，虽然是个闯祸精，但是他却很少主动去招惹是非，除非别人先对他无礼，否则他不会给别人脸色看的。

   “你们是什么人？竟然敢阻挡天界办事？”

   洛南书还么开口质问他们为何动手，帝天华一方的人就开始叫嚣起来。


 霸气侧漏第205章 决你娘的斗

洛南书见凤希没受伤，这才冷笑着转身。

虽然他的实力不如两名天位，但是气势上他却不会输分毫，听到其中一名天卫的质问更是不客气的嘲讽出声，“这就是你们天界的待客之道？原来也不过如此，早知道不来也罢！”

“我们天界如何还不需要你来品头论足，这件事与你们无关，识趣的便让开，否则休怪我等手下不留情。”天卫的尊严不是一个神尊三星的人能挑衅的，就算是天界邀请来的客人，在他们看来，能邀请到你们来参加我们公主的生辰宴已经是一个天大的恩赐。

这般不将他们放在眼里的盛气凌人态度，就连宗无情这般儒雅温文的人都忍不住皱起眉。

看来传闻的确是不可信，只有亲自体会一番才知道其中的差别，天界的人不仅傲慢如斯，而且也从未将神魔大陆的人放在眼里。

“牛逼，有本事你们去我老大面前说这些话。”

凤希从洛南书身后探出头，黑白分明的眼睛映着帝天华一群人的影子，赤裸裸的不屑比他们还要明显，脸上的微笑比帝天华还要嚣张，看摸样似乎并未将他们制造的声势放在眼里，究竟是谁不留情还不一定呢！

闹吧闹吧，最好越闹越大，对他就越有利。

“你老大？你不会是想说当初那个站在你身边的男人吧，就凭他？本公主倒想看看你们有什么能耐与天界作对。”帝天华不屑的冷哼了一声，她想起在大平原看到的那个男人，当初那些腐液之所以会反弹想必是那个人做的手脚，如果他敢出现的话，她连那个男人也一并收拾了。

“能耐肯定是有的，就怕你不敢！”凤希从来不认为自己是个经得起挑衅的人，特别是涉及他家老大，她要是真想打，他也不介意。

“你一条小小的杂鱼还不配本公主出手。”帝天华声色俱厉，一副完全不将凤希放在眼里的样子。

“你一只没毛的孔雀也不配本公子出手。”凤希也不示弱，轻易就给驳了回去。

帝天华顿时气得七窍冒烟，竟然敢将她比喻成一直没毛的孔雀，“你......”

“发生什么事了？”

就在双方争吵不休之时，一个悦耳声音从帝天华身后传了过来，似乎是见一大群人堵在这里，空气甚至泛着杀气，好像随时都会打起来的样子，毕竟大后天就是天界公主的生辰，如果发生了血腥事件，对公主的影响并不好，所以对方的语气颇为不悦，只是当她见到生事的一方正是她刚刚念到的公主，眉头不由得皱了一下。

来者凤希也认识，就是当时在大平原与帝天华一道的珑师。

珑师见帝天华一脸愤怒，视线立刻转移到凤希他们身上，在看清凤希的脸后，她立刻猜测到发生了什么事，原本想苛责的表情顿时敛起，反而变得很冷漠，看来她也不喜凤希。

“珑师，你来得正好，这个人竟然敢侮辱我们天界，口出狂言，绝对不能让他轻易的离开。”

珑师皱起眉头，眼神霎时变得尖锐起来，侮辱天界可是一条大罪！

洛南书三人则不认为凤希会说那种对自己不利的话，便询问了一句，凤希也不隐瞒，简单的将整件事复述了一遍，基本上没有一句隐瞒的。

在听到凤希说是天界承诺会给他礼物，他才来参加宴会的时候，三人想到他的身份，按照以前的传闻，冥王陛下的确是不大可能会来参加天界公主的生辰宴，所以那个山羊老头从凤希身上下手也不无可能，否则冥王陛下今年又怎么会无缘无故就答应来参加生辰宴，很明显就是凤希的功劳，这下子天界是通道马蜂窝了。

不过珑师他们却不可能有跟他们一样的想法，所以会生气是理所当然的。

“这位公子，饭能乱吃，话可不能乱说，这样吧，只要你跟天尊大人道歉，今天的事情就算了，天界也不会再追究你失言的事。”珑师根本不是在寻问凤希的意见，简单的陈述却有着不容反驳的强势，意思是说如果你不道歉，天界就会继续追究下去，后果是可想而知的。

身为天界的人，她自然是偏向天界，不过她显然不知道，凤希要是肯乖乖道歉，那他就不会‘口出狂言’了，更何况这话也着实阴险，跟天界的天尊道歉，那无疑是要他当着天界所有人以及所有被邀请来参加宴会的宾客们的面道歉，到时候里子面子肯定没了，那才是败得体无完肤！

这番话其实就等于是在放屁！

洛南书三人听出她的阴谋，不过凤希并不懂得其中的弯弯绕绕，所以没联想到那方面去，只是要他道歉，除非哪一天太阳从中间掉下来，但问题是太阳会从天空中间掉下来吗？答案肯定是不会，所以让他道歉是没可能的。

“小的糊涂，老的更糊涂，真不知道你们是吃什么大的！”凤希轻飘飘的感叹了一句。

小声的嘀咕并没有逃过在场所有人的耳朵，包括珑师脸色都变了变。

“看来你是不准备接受我这个提议了。”珑师面色不悦的挑了下眉。

凤希也学她挑挑眉，眼神却鄙视得很，“大娘，你哪只耳朵听到我侮辱天界了，给我说说，我还真不知道到底哪句话让你们听起来是在侮辱天界的，所以我很好奇你们吃的是什么才会长出一对这么――奇怪的耳朵！”

话一说完，洛南书三人顿时被他逗笑了，也就只有他才会说出这种话来。

珑师脸色变了几变，终于被激得不客气的冷笑起来，“你的意思是我们听到的都是幻觉？”

“不是，我的意思看来你还是没听明白。”凤希歪着头，觉得很麻烦，他都明明白白的说了一遍了，这个老女人竟然还听不明白，果然有问题的其实不止是耳朵，还有脑子？

洛南书站出来解释道：“他的意思是他说的话并没有在侮辱天界，而是事实，只是是你们自己理解错了。”

“哼，你说是我们天界的长老去求你来的，这不仅是侮辱天界，而且还是败坏天界的名声，所有人都听到了，你还想说我们都理解错了吗？”帝天华瞪着一双恶毒的美眸。

“你们的话是建立在我说谎的情况下，但是你们好像忘记了一点，我只是在陈述一个事实而已，如果你们不相信，大可让那个山羊长老出来当面对质，我是不会介意的。”凤希胸有成竹，他才不担心那个山羊长老敢说谎，当初听到那些话的可不只是他一个人，老大也明明白白的听到了。

珑师见他一副自信满满的样子，心里却隐隐升起一股不安。

难道真的如他所说是他口中的山羊老头请他来的？这件事未免太离谱了。

珑师不相信天使长老真的会放低姿态说出那样的话来，一切都是这个少年胡编乱造的，一定是这样，就算事实与她想的相佐，她也不允许发生那样的事情，无须对质，结果也只会是她要的那一个。

“根本不需要对质，不道歉的话，你就别想活着离开天界，本公主倒要看看，凭你和你那个稍微有点实力的老大两个人还敢与我天界为敌不成。”帝天华怒气冲冲，当日那个给她的感觉连她父皇的一半威压都没有的男人还能厉害到哪里去，不过是两个贱民，竟然也敢到天界来放肆。

洛南书三人面面相觑，帝天华看来是不打算息事宁人，这个态度明摆着就是看不起冥王，如果她知道她看不起的人就是她非君不嫁的对象，不知道还会不会说出这番话来。

反正她自己要找死，他们也不会再劝，免得惹一身骚还要被人惦记。

“天界有什么了不起，就这个地方，我还不稀罕来呢，口口声声要我道歉，你怎么不反省下自己的态度？既傲慢又无礼，你这个死女人嫁得出去才奇怪，简直就像个骂街的泼妇，不就是个不怎么样的生辰宴，我呸，本公子将来要是办生辰宴绝对不会邀请你们，而且还要比你们盛大许多倍！”

凤希终于被帝天华嚣张的态度给激怒了，本来还想跟她们讲理的，结果原来谁的拳头大谁就有理！

好啊！那就比比看谁的拳头大！

“你竟然敢骂本公主，我要跟你决斗！”帝天华气得不顾形象的大吼。

凤希想也不想就扔了一句过去，“决你娘的斗！”
霸气侧漏  第206章 太子魔非寒

    这句话完全是出于条件反射，结果四周骂骂咧咧的声音都静了下来。

    洛南书仔细的回味了几遍，觉得这个回答简直就是绝了，怎么听都觉得有很大的搞笑成份在内，当大家努力的瞪大眼睛像看怪物 一样盯着凤希的时候，他忍不住‘噗哧’的笑出了声。

    幻夜和宗无情别开眼，只不过脸上竭力隐藏的笑容还是被人看到了。

    帝天华气得涨红了脸，不敢置信的瞪大眼睛，绝色的容貌变得狰狞可怕，她提出的神圣决斗竟然就得到了这么一句粗鄙至极的答复？

    帝天华火冒三丈，气得直接开打，却被珑师拦了下来。

    珑师毕竟活得比较长，不会被凤希三两句就给挑拨得失去理智。

    听凤希的话，她表现得很镇定，将帝天华阻下后才冷眼看向凤希，“看来你是不敢接受公主的挑战宣言，只会卖弄嘴皮子的人，也不过如此，你背后那位老大叫什么名字？天界不会邀请你们这种人来参加公主的宴会，我倒要瞧瞧你们两个低贱的人是以什么身份来的。”

    “你怎么不说你们颠倒黑白，难道就因为你们是天界的人，所以其他人做的事情就是错的？你们也太自以为是了，我接不接受挑战是我自己的意愿，我跟我老大是什么样的人还轮不到你来评价，我已经说过了，是你们请求我们来的，不然谁吃饱没事撑着来参加这种无聊的狗屁宴会。”

    凤希愤愤然，天界的人越来越自以为是，小的那样，老的也这样，还真把自己定位在一个高高在上的位置。

    “扯那么多，我看你根本就不敢说出你老大的身份，两个无名小辈，也敢与天界相提并论，我说最后一遍，和你老大给我滚出天界，否则休怪我手下不留情。”

    珑师越发觉得他们是混进来的，神魔大陆有哪些势力她知道得一清二楚，能被天界邀请的全是有声望的家族势力，按照公主所说，他的老大应该是个小神天强者，就算不是特别出名，天界也不可能会漏掉此人，可是她却没有收到任何消息，可想而知，他们十有八九是别人带进来的。

    珑师见过九大神天的两位孙子，见他们与他站在一起，便猜测他和他老大应该是九大神天带来的，也就只有这个说法才会符合。

    连让天界递帖子的资格都没有的人，也敢在他们面前嚣张至斯，当真是以为天界是好捏的柿子。

    凤希被气到了，他本想把帖子给她们瞧瞧的，但是想到那两位守门人的反应，他又取消了这个念头。

    这‘好玩’的事情怎么可以自己享受，当然要让所有人都知道天界虚伪的脸孔，不仅如此，他还要进入那个小太阳把火源给吸收了，然后大肆的破坏一翻，让他们知道得罪他的后果！

    “你们都竖起耳朵给我自己听好了，我老大叫凤冥，是凤族最强的人，就连你们那个什么劳子天尊的，在我老大面前都俯首称臣，你们又算什么东西，我老大一根手指就能捏死你们！”凤希气呼呼的说道，早知道当初在大平原就不该放过两人，真是气死他了。

    凤冥？凤族？

    所有人脑海里皆浮现这两个字词，搜索了一番记忆，却发现完全没有这方面的信息。

    珑师当即肯定了之前的想法，什么凤族，什么凤冥，听都没听说过，果然只是神魔大陆刚刚冒起的新秀，难怪不知天高地厚，竟然敢与天界为敌，既然敢在天界出现，此番定叫你们有来无回，就算你们是九大神天带来的人，在天界面前，就算九大神天都要礼让三分！

    “区区两个无知小辈竟然敢败坏天尊大人的名誉，今日若不教训你们，我天界还有何颜面立足三界。”

    珑师听他口出狂言，加上已经‘确定’两人的身份，当下便不再忍让，她就不相信九大神天会为了两个无名小辈与天界作对，然而她却不知道，洛南书三人已经在心里笑得肚子快抽死了。

    凤希这家伙果然是个阴险的小辈。

    不说出冥王陛下的名号，反而提他前阵子才取名的凤族，不到十个人的凤族成员又没有闻名神魔大陆的强者，像天界这种眼高于顶的存在又岂会将凤族放在眼里，况且冥王的名字也是他前段时间给取的，他们敢保证，三界绝对不会超过十个人知道，天界就更加不可能知道冥王陛下的名字叫凤冥。

    谁会想到，堂堂的冥界之主，竟然会被他的小情人给冠上了自己的姓。

    “你们也太不要脸了，总是喜欢随随便便就别人冠罪名，明明我说的是事实，你们偏偏不信，太难为我了！”凤希唉声叹气，真是太不让人省心了。

    “这件事与你们三位无关，你们最好不要插手，否则你们祖父和父亲恐怕会很为难。”珑师看向将少年护在身后的洛南书三人，毕竟大后天是公主的生辰宴，她不想把事情闹大，否则传出去谁的脸面都不好看。

    听起来像劝告的话，实则是威胁。

    可惜洛南书三人却不是随随便便就能被人吓住的，先不说凤希背后有座比天界还要强大的靠山，单单就理字方面，无疑是帝天华和珑师在无理取闹，明眼人一看就知道，况且他们也不是那钟朋友有难却退缩的人，两肋插刀就是为了这一刻而生的。

    “很遗憾的告诉阁下，我祖父吩咐过我，一定要好好的照顾这位小兄弟，况且我也答应过他老大，要保护好他不让他受到丝毫伤害，受人之托自当忠人之事，想必阁下也不会想叫我做一个背信弃义的小人吧！”

    洛南书阳刚的俊脸笑意盈盈，摆明了就是要力挺凤希到底，同时也明明白白的讽刺珑师，他已经传讯给他的祖父，祖父知道这里发生的事情一定会通知冥王陛下，到时候真正的好戏才要开始。

    珑师袖子一甩，怒气横生，“既然你们执意要掺和此事，到时候若有损伤，你们祖父怪罪下来便怪不得我们。”

    “珑师，他就交给我，我要让他尝尝生不如死的滋味！”

    帝天华拿出腰间的火鸾鞭，甩在地上‘噼啪’声音就像打仗众人的心头上，带着浓烈的杀意令身后一干子弟心头跟着颤了几颤，他们都深知帝天华的实力就跟她的脾气一样火爆，要是被这根火鸾鞭打中，不死也会去掉半条命。

    不过没人会同情凤希，因为他们也以天界为自豪，既然敢侮辱天界就要付出代价。

    “你――敢不敢跟我决斗！”帝天华手执着火鸾鞭指向凤希，绝色的脸庞傲慢跋扈又自信满满。

    “决斗就决斗，怕你不成！”凤希抬下巴，他岂会怕了帝天华，就算帝天华的星阶比他高也不见得就能赢他，这一次他一定会当着所有人的面让帝天华大大的出糗。

    一时间，双方剑拔弩张，好像大战一触即发！

    “哈哈哈……想不到刚来就碰到这么好玩的事情，天界公主竟然要跟别人决斗，好玩好玩！真应该让所有人都瞧瞧这里的情况，那才叫有趣！”

    一道破空的大笑打破了僵持的气氛。

    众人抬头便瞧见一道黑色的流光划过天空落在他们面前，流光中走出一个英俊的男子，一身黑色的紧身劲装衬得此人犹如猎豹般桀骜不驯，阴暗的煞气使他看起来冷酷，狠绝，残暴，甚至连他的笑容都夹着几丝暴虐和残忍，一头黑得发亮的头发随风扬起，好似黑暗中的魔头，既让人心冷，又十分的害怕！

    毫无疑问，这个人就是魔界中人！

    此番天界邀请的贵宾除了魔神大陆，魔界也有邀请，而眼前这名黑衣劲装男子就是这次魔界派来的代表，与他同行的人应该还有两个人，不过此刻却没有见到，应该是已经去了天宫第八层。

    帝天华和天界的子弟都不可能会认错此人，如果说帝天华是天界的公主，那么此人就是魔界的太子，其天赋比帝天华还要强横许多，在天界也是鼎鼎有名的，是帝天华的头号敌人，原本天界以为他不会来，想不到竟然敢出现。

    “魔非寒，是你！”帝天华冷冷道出他的身份。

    “三八婆，本太子亲自来参加你的生辰宴，荣幸吧！”魔非寒放肆的大笑。

    的退换货一双美目仿佛要喷火般狠狠的刮了魔非寒一眼，每次听到魔非寒这样称呼她，她就恨不得想撕碎他的嘴脸。

    在一片寂静中，凤希第一个忍不住笑出了声。

霸气侧漏   第207章 就用这个理由

    凤希的笑声再度刺激了帝天华，对两人的恨意立刻升到一个平等的位置上。

    凤希才不管帝天华的脸色如何，他只知道这个称呼很带劲，帝天华和那个珑师的确都是三八婆，想到魔非寒的话这么得他心意，不由得走到他面前，竖起大拇指赞道，“兄弟，你说话真好听，我喜欢！”

    洛南书三人皆忍俊不禁，当着帝天华的面称赞他不是要活活将帝天华给气死。

    魔非寒为人虽然暴虐，但是性格却很豪气，见这小子一副要将帝天华活活给气死的摸样，顿时觉得这个小子越看越顺眼，他好久没遇到跟他一样十分讨厌帝天华的人，不像其他人碍于身份或畏惧帝天华背后的天界，总是畏首畏尾的，一看就特别烦。

    “魔非寒，这是我们跟他的事，难道你魔界也想掺一脚？”帝天华双目赤红，见两人竟然还敢当着她的面说这些话，顿时气急败坏的发出一声爆喝。

    “你们的事自然与我无关，我已经说了，我是来看热闹的。”魔非寒挑着眉傲然的看着气得脸颊涨红的帝天华。

    “想看热闹就给本公主滚到一边去。”帝天华听他这么说才算满意，魔非寒还算识相的。

     不过她显然忘了，魔非寒的身份和实力与她比起来只高不低只强不弱，她还没那个资格叫他滚。

    魔非寒一双冷厉的眼睛盯着帝天华，身上的杀意森然，“三八婆，要是惹怒了本太子，大后天的生辰宴你恐怕要带伤出场了，这么美丽的一张脸蛋要是毁容多难看。”

    帝天华蓦然沉下脸，眼神狠狠的刮了他一眼，要不是她现在主要的敌人是另一个，她绝对不会放过魔非寒。

    “既然要打，那就玩点到为止好了。”凤希说。

    帝天华蓦然勾起一抹艳红的嘲讽，“贪生怕死，亏你还是个男人。”

    凤希笑了笑，歪着头说：“你要是死了，大后天的生辰宴就举办不成了，那我不是白来一趟了？”他还想着去小太阳那里转转呢，要是帝天华死了，那个老头铁定会大怒，虽然不大可能会对他怎么样，但是对他的计划会造成很大的阻碍。

    “谁胜谁负还不一定，就凭你还想赢本公主，做梦！”帝天华被气多了，怒急反笑。

    “那你就别做梦了，赶紧……啊！！！！洛南书，两个时辰到了没有？”凤希原来还想催促帝天华赶紧开始，突然想起一个重大的问题，他答应过老大两个时辰后要去找他，时间过了这么久，应该……

    看到凤希脸上的期盼，洛南书白了他一眼，“时间早过了，你的健忘真是令人发指，现在才想起来，我看估计你老大已经在路上，你死定了！”

    “完了完了，我又错过时间了。”

     凤希立刻在原地急得跳脚，他当然没忘记两个时辰前他信誓旦旦的跟老大保证的话，赶紧跳到幻夜和宗无情面前，“怎么办？要不我先去躲躲？”

     幻夜和宗无情顿时一阵无语，“你想躲哪里去，依你老大的本事，你就算躲到天边去他也有办法把你拎出来。”

    洛南书摸着下巴建议道：“依我看现在只有自首才是最好的办法。”

    “自首太冒险了，不如这样吧，等一会要是碰到我老大的是，如果老大问你们我去哪里了，你们就说我迷路了，结果找啊找啊，一个不小心就忘记时间了，怎么样？”凤希一双黑溜溜的大眼睛看着他们。

    三人面面相觑，如果冥王陛下真的问他们，他们哪里敢对冥王陛下说谎。

    “其实，我觉得……”幻夜吞吞吐吐的说道，“我觉得你还不如跟你老大说实话，反正这事又不是你的错，要不是某些人一个劲的找你麻烦，你也不会被堵在这里，两个时辰也就不会平白的过了，也就不会错过时间，所以……坦白从宽还是很有道理的！”

    “……好像也有道理。”凤希认真的想了下，“好吧，那就这么办！”

    “小希决定了吗？”

    “决定了了，就用这里理由。”

    凤希回答得干净利索，几乎是反射性的，待他说完才察觉到不对劲的地方，这个声音怎么这么像他老大的声音，背后一阵凉嗖嗖的，凤希不敢回头，不过他却清楚的看到洛南书三人突然变色的僵硬表情，一个看天，一个看地，一个目不斜视，但……就是不看他后面。

    声音的主人走到他背后，几乎是贴着他的后背，“既然要坦白，怎么能用‘理由’二字来形容。”

    凤希见逃不掉躲不过，只好转身露出讨好的笑容，“老大，你怎么这么快就过来了？”

    冥王淡淡的瞥了他身后一干人一眼，伸手捏住凤希的脸颊，冷漠的俊脸带着一点不易察觉的笑意，“再晚一点，你不是要背着吾跟别人决斗，两个时辰前你答应过吾什么，还记得吗？”

    “……不闯祸，不惹事。”凤希撅着嘴心不甘情不愿的回道。

    “不过，吾允许你解释。”冥王松开手，少年脸颊上被他捏到的地方并没有红，可见他并没有用多大力，只是象征性的捏着而已。

    听到这句话，凤希就知道老大没有生气了，顿时笑得两颗小虎牙都露出来，转身抱住冥王的手臂，“老大，我跟你说，这次我可没有闯祸，也没有惹事，是她们。”

    听他的语气好像还很兴奋似的。

    随即凤希又指着帝天华和珑师，愤愤的说道：“前段时间她们不是在大平原跟踪我，后来不是被老大打跑了么，她们记仇，见到我在这里出现就针对我，还说老大跟我是贱民，没有资格待在天界，总之说得很难听，后来又诬陷我，明明我说的是事实，可是她们老说我在侮辱天界，败坏天界的名声，然后那个老女人，她也很过分，竟然要将你和我赶出天界，然后，她们就要跟我决斗，然后你就来了。”

    复述得很笼统，但却都是对自己有利的话，不过事实也是如此。

    冥王淡淡的眯起眼眸，沉静的眸中划过一丝愠色，视线落及帝天华和珑师身上，珑师见到这个容貌风仪都超出她认识的男人，心里已经升起一股不安，见到男人朝她看过来，背后已经湿冷一片，脚底一股寒意直窜向全身。

    倒是帝天华，看到这个男人她竟然有种抬不起头的感觉，这种感觉让她感到愤怒，她是天界高高在上的公主，怎么可能会有这种感觉，不过是两个贱民。

    不过这个男人竟然会变成这副摸样倒是令她有些意外，分明不是她在大平原看到的样子，看来当初他是易了容，不过不管他变成什么样子，敢戏弄她就要付出代价。

    “你就是他的老大？当初害本公主的人就是你吧，既然你们自己送上门来，正好新仇旧恨一起算，这一次看你们往……”

    “放肆！”

    一道怒吼声打断了帝天华的话。

    众人寻声望去，只见天界高高在上的天尊大人怒气冲冲的走了过来，脸上带着怒意，身后跟着天界的人以及天界请来的诸位贵宾，浩浩荡荡的画面令多数人皆不安了起来。

    帝云天刚刚见冥王匆匆的离开，便想起那名跟在冥王身边的少年，心里没来由升起一股不安，于是便跟了过来，只比冥王慢了一会，结果一来就刚好听到他的宝贝女儿对冥王出言不逊，当即大怒，也顾不得顾忌女儿的面子，在她说出那句话时急忙将她喝住。

    “冥王陛下，小女生性莽撞，冲撞了陛下是老夫管教无方，还请陛下网开一面莫与她计较。”

    帝云天那里还管得了谁对谁错，做到冥王面前便急忙道歉。

    这句话一出，除去那些已经知道冥王身份的人，其他人都被震得理智都飞了，特别是帝天华和珑师，两人眼睛瞪得非常大，完全不敢相信，她们辱骂的对象竟然是冥界之主？

    珑师一脸呆滞，她见到天尊大人满脸怒色便心知不妙，却怎么也没想到站在她们面前的男人竟然就是冥界之主，连天界和魔界都要敬重三分的男人，她已经可以想象天尊大人知道她辱骂冥界之主的话时的表情。

    帝天华脸上的震惊不比珑师少，不过她想到的不是被父皇知道她辱骂冥界之主的事情，而是这个男人竟然就是她分君不嫁的对象？


霸气侧漏   第208章 让你无法出席

    命运要捉弄人谁也逃不掉！
  
    帝天华满脑子都是如何补救才能不让冥界之主生气，完全没有会改之意。

    难怪这个男人如此出色，容貌比她还要更胜三分，原来这个男人就是她看上的冥界之主，也就只他才能配得上她，她果然没有看错人，这个男人她是要定了！

    明眼人一看但帝天华脸上的惊喜就知道她跟本没有将帝云天的话听进去，她甚至很可能在想着要如何讨好冥王，而不是在反省自己的作为，这样的女人若谁娶了对他们的家族来说恐怕会是一场大灾难，一时间，许多原本希望能攀上天界这棵大树的家族势力纷纷打消了原先的念头。

    “什么莽撞？她就是故意的，老大，我跟你说……”凤希听到帝云天的话，顿时不爽了，骂了那么多难听的话不收敛还叫莽撞，当他们是三岁小孩那么好欺骗吗？

    凤希打起小报告来那是比什么都积极，先是指着珑师说道，“这个叫珑师的，她说我们是偷溜进来的，让我跟老大滚出天界，否则就要杀了我们。”

    帝云天心头颤了几颤，一双犀利的眼睛狠狠的瞪向珑师，有眼无珠也就罢了，竟然也敢说出这样的话来，天界是那种随随便便就邀请别人来的地方吗？天华无知闹事，你不仅不阻止，竟然还跟着她一起胡闹，当真是想气死他吗？

    若不是身后的人扶着珑师，珑师早就当着众人的面软倒在地。

    “还有那个三八婆，哦……是帝天华，她骂我们是贱……说了很多难听的话，她还承认她是故意找我麻烦的，就因为上次在大平原她偷袭我结果反被毁容的事情，她看我不顺眼。”凤希一个个的列举，反正他说的是实话也不怕对质。

    帝云天清楚自己女儿的性格，他知道少年的话十之八九是真的。

    见少年这副架势是不准备息事宁人，不禁感到一阵头疼，同时也后悔了，他没想到上次让女儿去神魔大陆竟然发生了这些事情，又是跟踪又是偷袭，课天华跟珑师竟然一句话也没有跟他提起，心中的愤怒已经不知道要如何形容了。

    “帝云天，上一次的事情吾看在你的份上没有计较，然，你的女儿却三番两次找麻烦，甚至于辱骂吾，你纵女如此，天界莫不是以为冥界好欺负？”

    冥王冷清的声音透着简洁有力的震慑传入众人的耳中。

    帝云天知道冥王生气了，正想辩解，宝贝女儿尖锐的声音却响了起来。

    “不对不对，他说的不对，我才没有说过那种话。”

    当着众人的面否认，帝天华的脸皮可谓是厚到极点，就算在场的人没有亲眼目睹全部的过程，但是看到珑师和天界子弟心虚的摸样，所有人都知道少年讲的话十有八九是真的，可是帝天华现在竟然否认了，这位天界未来的继承人，竟然是一个敢说却不敢承认的人，众人算是大开眼界。

    帝云天脸色一阵青一阵白，都到这个时候还敢说这种混账话。

    他颤抖的指着帝天华，恼羞成怒的吼道：“天华，你给我闭嘴。”

    岂止，现在的帝天华眼里只有冥王的身影，一味心思只想着要如何讨好冥王，哪里还听得好她父皇的话。

    “其实，之前的话我都是在跟他开玩笑的，只是没想到，他竟然会当真了，我从来就没有想赶你走，是他……对，一切都是他的错，如果不是他，我就不会说出那样的话来，你千万不要信他，我这么善良美丽，他不过是一个贱民，怎么比得上我！”帝天华神色发亮的盯着冥王，那一抹讨好的笑容一看便知，不过她竟然把责任都推到了凤希身上。

    洛南书三人皆无语，这个女人真是有够愚蠢。

    别人不知道冥王对凤希的宠爱，可他们知道，帝天华这个草包女人竟然当着冥王的面骂凤希是贱民，当真是不要命了！

    魔非寒看得有趣至极，表情不可谓不幸灾乐祸。

    凤希不生气，他真的一点也不生气，他只觉得帝天华已经疯了。

    “老大，她的脑子有问题，你体谅她一下。”凤希揪了揪冥王的袖子，很大方的说道。

    在场听到这句话的人嘴角齐齐的抽搐了一下。

    从来没听说过被骂的人反过来去劝别人，心性真不错，还真是长见识了，不过这个少年还真是骂人不带脏话，这句话真是够狠，好歹帝天华也是天界未来的天尊。

    “你闭嘴，我在跟我未来的夫君说话，轮得到你插嘴吗？”帝天华美目一瞪，竟然义正言辞的指责凤希。

    所有人顿时哑口无言，她的脸皮到底有多厚才说得出这句话来？

    帝云天一张老脸恨不得钻到地下去。

    他看到天界的死对头，魔非麾那个老家伙正在幸灾乐祸。

    凤希两眼一瞪，他这没想到帝天华脸皮如斯厚，这种话她也说得出口，她要是说别人他还能大人大量的原谅她，但是想跟他抢老大？门都没有，窗也不会给一个，凤希觉得自己有必要宣布一下他的所有权。

    “三八婆，老大是我一个人的，你给我靠边站去，省得在这里丢人现眼，你没发现你家老头已经恨不得找个地洞钻进去了吗？”凤希朝帝天华吼了一句，摸样特别彪悍，气鼓鼓的表情不比帝天华轻，甚至还拖上帝天华的老子，本来就觉得特别丢人的帝云天这下子仿佛被雷打得连什么表情都没有了。

    好吧，虽然女儿是他生的，但是有必要在这种时候把他的尴尬处境给当众讲出来吗？

    帝云天觉得他是故意的，但是看他激动的摸样又觉得他不是故意，总之这个脸是丢大了！

    “哼，我知道了，你就是那个敢抢我未来夫君的人对不对，原来是你，这次你自己送上门来，我看你还能逃到哪里去！”

    帝天华想起前段时间一直在盛传的传言。

    人人都说中意的未来夫君身边多了一个少年，她甚至还听说她未来的夫君为了那个少年，将冥族给废了，有人说那个少年是冥界未来的冥后，一个男人竟然敢跟她抢夫君，帝天华早就想会会那个少年，想不到那个少年现在竟然就站在她面前，而且还是她恨不得除之后快的人。

    凤希不客气的讽刺回去，“你连我老大长什么样都不知道，竟然还有脸说这些话，什么未来夫君，你白日梦做多了吧！”

    “有种你跟我决斗，要是你输了就立刻滚开我未来夫君的身边，从此不准再出现。”

    帝天华认为他们现在不认识不要紧，感情是可以培养的，她有自信能够让冥王爱上她，不过前提是这个讨人厌的家伙滚开冥王的身边。

    “决斗是一定要的，但是，老大本来就是我的，我干嘛要跟你赌我老大。”

    凤希听到她异想天开的话，不禁一阵无语，他傻了才会跟她赌老大的归属问题，他是喜欢跟别人赌，但是他可从来不赌人，更何况是他家老大，他藏起来都来不急。

    只有傻巴拉叽的人才会答应这个条件，帝天华就是个脑残的女人，左一句未来夫君，右一句未来夫君，明明连个谱都没有，却说得那么理所当然，听得他恼火至极。

    “我不管，你敢不敢应战？”帝天华自动忽略他后面说的话。

    “战就战，怕你啊！”凤希抬头挺胸，完全不输给帝天华的气势。

    “天华，你给我滚回来，不准你再说下去。”

    帝云天眼见事件往一发不可收拾的方向发展，终于气愤的瞪住他的女儿。

    他怎么从来没发现，他的女儿竟然回事如此没有脑子的人，当着所有人的面如此跋扈，就算赢了又怎么样，经过这件事，冥王根本不可能会看上她，甚至十有八九会让冥王从此记恨天界，她怎么就想不通呢！
   
    “父皇，你放心，我绝对不会输给他的，你等着！”帝天华以为父皇担心她会输，便向他保证道。

    帝云天差点被气死。

    冥王朝凤希抬手，“小希，过来！”漠然的神情看不出喜怒。

    凤希立刻屁颠屁颠的跑到冥王跟前，“什么事老大？”

    冥王拉起他的手，清冷如月的眸子敛着几分檀静的暗沉，缓缓说道：“小希还记得吾曾经告诉过你，遇到这种情况要怎么做吗？”

    凤希眼睛稍微瞪大了些许，两颗小虎牙顿时露了出来，“记得记得，老大你放心，我会打得她大后天无法出席宴会的，到时候看她还怎么举办宴会！”

   凤希信誓旦旦的保证令所有人都惊愕得瞪大了双眼。


霸气侧漏   第209章 强势登场

    帝云天就算再怎么恼火女儿的行为，但是听到凤希这句话也不禁皱起眉。

    他的女儿就算再怎么不对，但是毕竟也是代表着天界，如果真被人打得出席不了宴会，那才是真正的笑话，恐怕不到一天这件事就会传遍三界，天界绝对丢不起这个脸。

    眼见事情发展到这一步，帝云天再忌惮冥王也不想让他的女儿输，也唯有赢才能够挽回之前丢失的面子，他不奢望冥王能够娶天华，但是天界绝对不能成为三界的笑柄，魔界是他们的死对头，如果不找回面子，他们一定会肆无忌惮的将这件事散播出去。

    说起魔界，帝云天便想到那块太阳至尊令，以及被偷的两枚空间戒指，他已经通过感应证实了两个地方，一个就是神魔大陆的南域之森，那里有天华的一枚空间戒指，而另一个地方则是魔界，不仅有一枚空间戒指的反应，包括那块太阳至尊令的气息。

    帝云天怀疑这是魔界的一起阴谋。

    南域之森的势力太过复杂，隐藏着许多罕世种族，比如远古天龙，麒麟，凤凰等超级兽族，这三大兽族的实力都非常的强悍，若是引起他们的反应，天界就算不输也要褪去一层皮，不过最重要的是，南域之森与天界向来井水不犯河水，他们没理由会与天界为敌。

    所以帝云天才会认为这是一起阴谋，是魔界为了嫁祸南域之森的阴谋，否则那块至尊太阳令就不会显示在魔界，而是在南域之森。

    这一次发生这样的事情，魔界绝对不会放过这个机会，所以要帝云天必须将损失降到最低。

    虽然天华的修为比那个少年高出两星，但是帝云天却知道，少年契约了冰麒麟，那是麒麟一族的始祖，远古的存在，真正的强者，若少年召唤出冰麒麟，天华根本没有胜算，唯一的办法就是限制契约魔兽出场，只有这样，天华才能赢。

    “既然已经无法避免，就当是两个小孩子在切磋，老夫建议还是不要太血腥，所以不如双方的魔兽不要出场好了。”

    帝云天笑呵呵的站出来，瞧他面带笑容，一副老谋深算的摸样，大伙便知道这个老家伙已经镇定下来，接下来应该会为天界找回面子，唯一的办法就是让帝天华赢了这场所谓的‘小孩子切磋’。

    魔非魔冷笑不已，他知道帝云天在打什么主意，不就是担心那个少年召唤出冰麒麟。

    冥王随意瞥了帝云天一眼，轻描淡写的说道：“我家小希今年还不到二十岁。”

    言下之意就是，凤希的确是真正的小孩子，而帝天华已经一百岁了，两者之间的差距可是整整差了八十岁，说起来，吃亏的还是凤希，他修炼还不到一年，而帝天华已经修炼了将近一百年，从天赋上来讲，帝天华已经输得体无完肤。

    在场的人听到这句话，纷纷诧异的看向凤希，这个不到二十岁的少年竟然已经是个神尊一星的强者，这也太彪悍了吧！

    魔非寒也从没听到这么彪悍的年纪和修为，不禁再次打量起眼前这个容貌看起来还带着几分稚嫩的少年，在冥王的以来表象下，他发现了少年的秘密，其实那张嫩脸下隐藏着一丝不为人知的坚定信念。

    不过经过冥王的提醒，众人才知道帝云天的脸皮有多厚，年纪比他女儿小了八十岁不算竟然还不让双方的契约魔兽上场，这么明显的偏颇难道当冥界之主是个傻子吗？把自己宝贝送上去给帝天华揍？    

    果然不是一家人不进一家门，帝云天父女俩的脸皮估计比天宫的墙还要厚。

    “父皇，我知道你怕我杀了他，你放心，我不会杀了他，他不禁要让他尝尝失败的滋味，而且还要他看着我和我未来的夫君相亲相爱的画面，让他知道跟我作对的人不会有好下场。”帝天华自信满满的说道。

    她根本不知道，帝云天真正担心的人是她，而她所说的美好未来是根本不会发生的。

    冥王敛起眼眸中黑暗的情绪，不带一丝感情的望了帝天华一眼，“既然如此，那便开始吧！”

    一个三番两次在他面前说他最重要的宝贝的坏话，冥王第一次发现，其实他没有那么大的忍耐性，先是冥族，之后又是天界，这样看来他是真的是隐世太久了，久到连一个天界都不将他放在眼里。

    这时，手上突然传来一阵温暖，冥王低头，便瞧见少年露出洁白的牙齿，笑容既坚定又自信，还有着让他安心的平静。

    “老大，你不要担心，我会赢她的！”少年在他耳边小声的保证道。

    这一句保证不像以往那般随意，在轻描淡写中，透着一股对帝天华这些无聊行为的不甚在意，或许在少年的心目中，其实他从来就没有将帝天华放在眼里，包括这场决斗，仿佛这只是一场生活中的无聊闹剧。

    冥王将手放在他的脑袋上，冰冷的眸光化为和风般的宠溺，“不要玩得太久。”

    不是太过，而是太久，因为没必要在这场闹剧上浪费时间。

    少年笑眯眯的点头，“嗯！”

    洛南书三人突然觉得少年这个笑容既灿烂又耀眼。

    “尊贵的公主，我们开始吧！”

    凤希走到帝天华面前，笑得竟然颇有些成熟的味道，像个有礼貌的绅士，仿佛他们不是要去决斗，而是要去跳舞般，让人难以将刚刚那个跟帝天华霸气的宣布冥王是他的人联想到一起，这个少年仿佛在一瞬间成长般，这般转变让不少人诧异了一翻，难道说他之前都在演戏？

    愣住的人不只是洛南书等人，连帝天华都稍微瞪大眼睛，不知道他在打什么主意。

    谁说凤希没有正经的一面？那是因为他不喜欢太过正经而已！

    云海广场的云雾被清除掉，露出一大块空旷的平地，凤希和帝天华站在中间，两人遥遥相对，由于只须分出胜负即可，所以决斗的范围便限制了起来，一个很大的圆圈将两人圈起来，颇有点画地为牢的感觉。

    同样是穿着红色的衣裳，两人给人的感觉却完全不相同。

    凤希身上有股活力，微笑的表情既自信又阳光，而帝天华，尽管整个人非常的红艳动人，但那张扭曲的绝色脸庞已经破坏了她给众人的感觉，这只是一个被妒火冲昏了理智的女人！

    只能说，天界的人很失败，未来的天尊竟然教出一颗扭曲的心。

    不过最得意的恐怕是天界的死对头魔界。

    众人心思百转千回，云海广场上对立的两人已经动了起来。

    帝天华的武器是那条火鸾鞭，由一万只凤鸾的丹火烧炼而成，不仅可长可短，而且还释放出一万只凤鸾的丹火融合而成的新火种，此火种与一般的火苗不同，它没有温度，所以能融合入帝天华并属性的灵力，使其攻击力加倍上升。

    决斗还没开始，她就朝着凤希甩出火鸾鞭，原本短小的火鸾鞭霎时伸长，犹如急速滑动的眼镜蛇眨眼就到了凤希的面前，凤希往旁边一闪，伸直的右手蓦然 出现一柄银色的长枪，长枪毫不犹豫的扫了出去，正好击在转变方向的火鸾鞭上。

    不知是否凤希错觉，他感觉手上的银枪震动了一下，好像心脏跳动的那种感觉。

    接下来每一次与火鸾鞭接触，那种感觉就会越来越深刻，直到一只金黄色的凤鸾腾空而起，银枪上盘踞的那条龙仿佛鲜活般朝凤鸾凶猛的咆哮了一声，紧接着这条银龙突然脱离了银枪，细小的身躯在空中突然暴涨了几千倍甚至几万倍，一条虎虎生威的银龙几乎覆盖了云海广场的整个上空。

    金黄色的鸾凤在银龙的威压下缩小了将近一半，原本威风凛凛的凤鸾仿佛遇到天敌般瑟瑟发抖，气息变得萎靡不堪，那条银龙由始自终都没有睁开眼，在鸾凤缩小的刹那张口便将其吞噬了，随后又盘回银枪，仿佛不曾出现过一般。

    “八歧大蛇，给本公主出来！”

    帝天华见火鸾鞭被毁，愤怒交加，立刻将她的本命契约魔兽八歧大蛇给召唤了出来。

    八条巨大的阴影瞬间盘踞着整片天空，丝毫不亚于刚刚出现的银龙，强大的威压霎时从天空降落，八个巨大的头颅和身躯在阴云中仿佛八座大山，八双绿幽幽的眼睛仿佛化为实质的光芒落在凤希身上，一股强大的气势瞬间腾空直击向凤希……

    正当众人以为凤希会被击中之时，‘砰’的一声，宛如两股音波相撞，空间出现一道肉眼可见的扭曲状，一道嚣张得无人能敌的声音随着一股雄浑磅礴的气势冲天而起。

    “一只小小的八歧大蛇，竟然也敢在本大爷面前释放王八之气？本大爷看你是活得不耐烦了。”


霸气侧漏    第210章 真正的猪头

    八歧大蛇是魔蛇中的异兽，也就是俗称的变异。

    九妖蛇皇是魔蛇的王者，虽然血脉比八歧大蛇要高等一下，但他的力量却不如八歧大蛇，潜在力也不如八歧大蛇，所以在魔兽界中，蛇族的真正王者是八歧大蛇。

    不过八歧大蛇再厉害，和三大超级兽族相比却完全不够看，三大超级兽族有得天独厚的血脉优势，除非实力比三大超级兽族厉害，否则仅血脉的威压就足够让八歧大蛇兴不起反抗的念头。

    冰麒麟作为麒麟一族的先祖，仅释放血脉的威压，这只变异的八歧大蛇立刻就被压制住了。

    八颗巨大的头颅狠狠的砸落地面，待阴云散去，众人在八歧大蛇最大一颗头颅上看到一道银色的身影。

    俊美的容颜，身上包裹着银白乡间的火焰，霸气十足威严不减，那道银影毫不客气的踩在八歧大蛇的头上，似乎觉得还不够解气，又狠狠的踩了几下。

    威风凛凛的八歧大蛇在银影的威压下，八颗头颅皆萎靡不堪，被踩得只有‘呜呜’叫的份，连一丝反抗都兴不起，任凭帝天华如何命令它，它都没有理会。

    众人这才知道为何帝云天让双方的魔兽不要出场。

    原来帝云天早就知道少年的本命魔兽是比八歧大蛇还要厉害许多倍的存在，难怪来家伙会厚着脸皮说那样的话。

    “八歧大蛇，你给本公主起来，混账东西！”帝天华整张脸都扭曲了，两只眼睛也布满了红丝。

    本来她还想烤八歧大蛇取胜，哪知道他竟然连打都没开始就被压制住了，不仅如此，现在还窝囊到被人踩在头顶上也不反抗，当即气得她脸都红了。

    虽然本命魔兽被制约住，但是帝天华却丝毫都没有担心自己会不会有生命危险，因为她的背后是天界，她不相信凤希敢当着这里所有人的面杀他，有了这个依仗，所以她才敢如此肆无忌惮。

    可惜帝天华忘了，这世上还有一种是比死更痛苦的手段。

    “死女人，你很吵。”

    冰麒麟不爽的瞪向帝天华，随手便甩了一个巴掌出去。

    “啪！！”

    正怒吼的帝天华连反应的时间都没有，那种扭曲的脸就被印上了一个鲜艳的红印子。

    冰麒麟没再理会捂着脸颊不敢置信有人竟然敢打她的帝天华，对凤希说道：“小破孩，要不要我帮你把她给解决了。”她自然是指帝天华。

    “不用，下面的我自己来，你就在旁边看着吧！”

    让冰麒麟出手虽然能更快结束，他也相信冰麒麟不会手下留情，但是这种事情要自己动手才比较有成就，他早就想狠狠的揍帝天华一顿，敢骂他老大，绝对不能原谅。

    冰麒麟似乎早就知道会是这个答案，无所谓的耸了耸肩。

    对于凤希这个决定，大部分人都觉得他很傻，如果让冰麒麟出手根本不用费丁点力气，偏偏他还要自己动手，而且还让冰麒麟不要出手，这种行为在他们看来只有傻子才会做。

    不过也洛南书等人却知道凤希的打算，让冰麒麟代替他出手，别人只会说他只是靠本命魔兽的力量，如果一对一根本不会是帝天华的对手，不过他们却更相信凤希是想亲手教训帝天华，所以才会做这个决定。

    不管如何，帝云天心里总算松了一口气，只要冰麒麟不出手，他相信以天华的实力，要想取胜不是不可能，怎么说天华也比他高两星，所学的功法皆是天界的高阶功法，赢的几率绝对超过一半。

    凤希收起银枪，在众人诧异的目光中朝帝天华走了过去。

    帝天华狰狞的冷笑，“你会后悔做出这个决定的。”

    说着身形便动了起来，虽然她没有武器在手，但是她的实力本身就比凤希强，就算是赤手空拳她也有自信能赢得过他，冰属性的灵力疯狂的自体内涌出来，帝天华所经过的地方皆被一层寒冰冰冻住，手掌化成冰锥朝凤希刺过去。

    凤希侧身一闪便躲开帝天华的攻击，置在身侧的右手化成一股凌厉的劲风，帝天华却敏锐的察觉到危险，快速的往后退了几步，凤希的拳头堪堪扫过她的脸上方，虽然没有打中，但是帝天华却感觉到脸上传来的丝丝刺痛。

    两人你来我往的缠斗了半个小时，谁也奈何不了谁，但是明眼人一看便知道谁占了上风。

    表面上帝天华的攻击处处都攻向凤希身上的要害，但是却一次也没有成功过，凤希看似被压着打，但是眼力不错的人都看得出来，他的表情仍旧从容不迫，游刃有余，明明他的实力比帝天华低。

    帝天华似乎也察觉到这一点，攻击越发的犀利，速度也缓慢的提升了一些，一拳挥出去击中凤希同样挥出来的拳头，体内的灵力也瞬间涌出来，将凤希的拳头给冰冻住了了，然而她还没高兴两秒，冰块突然碎裂，紧接着一股银白的火焰冒了出来，火焰散发着极其炽热的温度，将帝天华化出来的一道冰墙瞬间融化了，冰墙后露出帝天华惊愕的表情。

    凤希没有放过这个机会，拳头突然加速砸中帝天华的脸，巨大的冲击力将帝天华给轰飞了出去。

    天界的人看得嗓子都快从喉咙里出来，特别是帝云天，随时都准备在帝天华有生命危险的时候喊停。

    凤希没有给帝天华反抗的机会，整个人霎时犹如利箭般冲了出去，速度惊人比之前更快了，几乎在帝天华落地的同时又挥出了一拳，这一拳明显比刚刚那一拳要重得多，刚刚帝天华被砸中脸的时候，右边脸已经红肿起来，这一次是帝天华的左边脸。

    之前凤希就已经说过，他要打得帝天华无法参加大后天的生辰宴会。

    所以他现在是在履行自己的承诺，打伤帝天华的手脚固然容易，但是如此一来他要的效果不会太明显，帝天华照样可以参加宴会。

    凤希要的是让帝天华丢脸丢回姥姥家，再也无颜面见人的那种，所以他的目标就是帝天华的脸，让你自己为是，让你骄傲，让你爱美，看你的脸变成猪头后还敢不敢说那样飞话。

    在花海的刻苦修炼可不是炼假的，虽然他的实力个帝天华相比的确是差了两星，但是真要打起来却未必赢不了，凤希的身体可以会所是冥果给堆起来，身体素质比帝天华强了不知多少倍，再加上冥王也时常给他训练，两星的差距根本不是问题。

    “轰轰轰……”

    在众人目瞪口呆的表情下，凤希挥出去的拳头皆毫不留情的揍上帝天华的脸，一看就知道是故意的。

    眼看着帝天华那张美丽的容貌没一会就变成一张肿胀不堪的猪头脸，好些人都忍俊不禁的偷笑起来，有些人甚至偷偷的瞄了眼帝云天满脸铁青色的脸，两父女的表情还真是绝配。

    单方面的蹂躏在帝天华落地的时候落幕。

    现在估计没有一个会觉得帝天华是个绝色美女，说她是绝世丑女也不为过，幸亏她本人已经晕过去，否则她要是知道自己最引以为傲的美貌变成了猪头脸，以帝天华的高傲估计会被活生生的气死过去。

    冰麒麟看得口干舌燥，不停的咂舌，“我靠，这小破孩竟然这么狠，好好的一张漂亮脸蛋竟然就直接揍成了猪头！”

    洛南书感叹道：“这才是真整的狠角色啊！”

    幻夜和宗无情对此表示赞同，他们都不知道，原来凤希竟然也有暴力的倾向。

    “够了，天华认输了！”

    帝云天铁青着脸，激动的吼出声，如果他知道事情会发展到这一步，他绝对不会同意这场决斗，他现在才明白自己漏掉最重要的一点，以冥王的本事，他调教出来的人又岂会差到哪里去，最好的东西恐怕都用在少年身上。

    不过今天帝云天没想到的是，少年虽然没有对天华下杀手，但是他的行为却让天界更加的难堪。

    天界的第一美女在决斗中被揍成了猪头，而且大后天还是天华的生辰宴，还有什么比这更丢人的！

    听到帝云天压抑的吼声，凤希还当真停手了，反正他也揍得过瘾了，现在应该才是真正的毁容吧，就算不毁容，想要恢复原来的容貌没几个月或者一两年是不可能的。

    暗自窃喜的凤希屁颠屁颠的跑回冥王身边。

    全场皆静。           
                                       第211章 阴险的凤希
    凤希出名了，他的名字像光速一样迅速的传遍了三界。
  
    在鬼界部署防线的四大圣兽和狼牙等人听到天界公主被凤希揍成猪头的消息，除了不认识凤希的人，其余人无一例外的联想到某个少年笑嘻嘻的表情，纷纷默想，或许他们要先做好天界以后要列为他们头号敌人的准备。

    远在青龙山脉的修罗族听到这个消息，除了不以为然的夜叉神，其余人皆石化，其中数书神几只最为明显。

    蓝玉家族的人听到这个消息，据说有好几个人当场摔了一跤，包括正坐在椅子上的家主。

    魔界的人听到这个消息，听说有人大开杀戒，甚至疯狂的笑了几天几夜，就差开庆祝大会了。

    南域之森的兽族听到这个消息，飞禽走兽，爆发了一场庞大的兽潮。

    ……

    而当事人此时却优哉游哉的躲在冥王怀里，完全不知道自己的名字已经传遍三界，或者说震撼了三界，除却那些深刻的知晓凤希性格的人，可以说全部都被这个消息给深深的震撼了。

    帝天华自从被他揍成猪头后，时间已经过了一天，不过却并未传出有关她的任何消息。

    昨天帝云天将她带走后，他本人也未再露面，而招待贵宾的事情则落在帝云霄身上。

    因为帝天华和凤希的决斗是当着说有人的面进行的，光明正大，帝云天就算再怎么愤怒，他也无法指责凤希半句，先不说有冥王给他撑腰，而凤希只是将帝天华揍成猪头，并未伤害到她的性命，他就算想找凤希麻烦也师出无名。

    不过眼看着明天就是生辰宴会，如果到时候作为寿星的帝天华真的出不了场，那时才是真正的笑话，所以天界的人此刻想必都在想办法恢复帝天华的容貌。

    只是……

    “嘿嘿，哪有那么容易恢复。”凤希一边吃着冥王喂给他的无籽葡萄，一边笑嘻嘻的看着站在他面前的洛南书三人。

    洛南书诧异的问道：“难不成你还做了手脚？”

    众目睽睽之下还能做手脚吗？那也太胆大包天了。

    凤希鄙视了他一眼，“笨，你以为我只会用蛮力去揍她么，哪有那么便宜的事。”

    洛南书抽一口气道：“你下了暗手？”

    凤希举起他的小拳头，得意洋洋的说道：“哪有什么暗手，我只是在揍她的时间顺便帮她整容而已，我的九揍拳可不是普通的拳法，我在揍她的时候悄悄的将一些暗劲给渡了过去，然后将她的脸下的骨骼给弄碎了。”

    洛南书，“……”

    幻夜忍不住问道：“你所说的整容就是弄碎她的骨骼？将她揍成猪头只是在掩饰你的目的而已？”

    凤希笑眯眯的点头，“差不多吧。”

    宗无情轻笑了起来，“如果是脸变成猪头还可以恢复，但是骨骼碎了的话，即便是脸恢复了也会变成另一个样，这个整容科真是彻底，可惜了一张漂亮的脸蛋！”

    话虽如此，但是宗无情的语气可没有丝毫的同情。

    如果冥王没有在这里，他们一定送凤希阴险两个字，被他这么一搞，天界第一美人恐怕要真正的变成天界第一丑女，到时候还有谁敢娶她。

    凤希可是非常满意这个结果。

    虽然暂时没有办法杀了帝天华，但是让自尊心极强的帝天华毁容却比死更能让她难受。

    “好啦好啦，你们赶紧去帮我盯梢他们的一举一动，我现在不方便。”凤希开始赶人了。

    洛南书三人看着他坐在冥王怀里懒洋洋的模样，丝毫不觉得他现在有哪里不方便，不过疑惑已经得到解答，他们也不会不愿意留在这儿当电灯泡。

    三人离开后，凤希便从冥王怀里坐起来，转身面对着冥王。

    “老大，你说明天的宴会还会如期举办吗？”凤希兴致冲冲的问道。

    “会。”冥王肯定的说道。

    “为什么？帝天华不是都没脸出来了嘛。”难道他们要举办史上第一个没有寿星的宴会？好像也很有趣。

    冥王见他笑起来，便捏了他的脸颊一下，“天界可不是善类，这一次的意外只是他们没有预料到而已，小希是否认为帝天华真的事天界未来的天尊？”

    凤希眨了下眼，“大家不都这么说，难道不是吗？”

    冥王知道他对天界的发展史不清楚，所以听到他的回答并没有感到意外，事实上，天界隐藏的很深，所以不仅神魔大陆的人这么认为，连魔界都不知道，天界真正的继承人其实另有其人。

    “小希有没有觉得昨天的事情少了谁？或者说某些应该出现的人却偏偏没有出现。”

    “唔……少了谁？”凤希敲了敲脑袋、突然叫了起来，两眼亮晶晶的盯着冥王，“我知道，帝天华她老娘没有出现？”

     “呵呵，小希果然聪明。”冥王伸手轻轻的勾了他的鼻子一下，接着说道：“传闻中真正将帝天华宠上天的人其实是天后玉海神，可是昨天出了那么大的事，她却一面都没有出现，甚至于天界许多重要的大人物都没有出现。”

    “那是为什么？”凤希问。

    “其实他们是去接天界真正的继承人，因为百年前玉海神诞下的是一对龙凤胎，不过天界却对外只宣布得了一女，而帝天华的弟弟帝天翔却从诞生那一天开始被秘密的送去，到现在已经有百个年头，要欺骗得了世人，必先欺骗自己人，所以天界的人也只以为只有一个公主，却不知道天界还有一个太子。”

    冥王能推算天道，天界这一手瞒天过海自然逃不过他的法眼。

    当初两人诞生时天地曾经发生了一丝细微的变换，被当时还在神殿的冥王发现，经过推算才知道天界得了两字，其中一子，也就是帝天华的弟弟，拥有天人的资质，是天界诞生以来第二个拥有资质的人。

    根据天界的传说，天人是进入究极境的一把钥匙，只要拥有了天人的资质，总有一天能够修炼到究极境的至高峰，正是因为如此，天界才会将其送走，就是怕被他们的死敌魔界知晓，然后派人暗杀。

    “难怪帝天华那么蠢，原来她只是掩人耳目的一颗棋子。”凤希一下子就想通了关键的地方。

    冥王笑道：“天界那对夫妻宠爱帝天华只不过是做给魔界看的，帝天华越是跋扈嚣张，别人就会认为天界将会渐渐的走向衰落，只要魔界放松了警惕，待帝天华的弟弟修炼回归，那时魔界就真正的奈何不了他，而魔界的太子魔非寒虽然天赋很高，但是比起拥有天人资质的帝天翔，还是差了一截。”

    “阴险，真是阴险，如果到那时，天界在帝天翔的统领下将会比魔界更厉害，这样一来，天界的目的就达到了，若被他们寻到机会，极有可能会发动大战。”凤希听得不住的咂舌。

    “所以明天天界极有可能会给大家一个极大的震撼。”冥王摸了摸凤希的脑袋，淡淡的说道。

    “双胞胎嘛，两人的生辰既然是同一天，那么给谁庆祝都是一样，难怪那个老头竟然会坐视我把帝天华揍成猪头，原来他早就有计划。”凤希突然觉得有种被摆了一道的感觉，那股不爽又升起来了。

    “那可不一定。”冥王戳了下凤希气鼓鼓的脸，笑了笑。

    “嗯？”

    “帝天华虽然是帝云天夫妇用来掩人耳目的棋子，但是毕竟也是他们的女儿，女儿被人欺负怎么可能会坐视不管，帝云天不过是忌惮吾罢了，况且决斗时双方你情我愿，他没有理由阻止，而且不管帝天华如何，帝天翔还是会在明天的宴会上出现。”

    老狐狸虽然表面恭敬，但是冥王又如何会猜不到他在想什么。

    只是，现在则不一样了。

    “这么说来，那个玉什么神应该是去接帝天华的弟弟，那老大知道那个帝天翔在哪里吗？”凤希有个想法，如果帝天翔真的被送去秘密修炼的话，会不会在那个小太阳里？

    “不管他在哪里，明天自会出现，小希可是有其他想法？”冥王随口询问了一句。

    “有啊有啊!”不料凤希却兴奋的点头，身体挨近冥王，“老大，天界这么做无非是想凌驾于魔界之上，那我们帮那个魔非寒变得更强怎么样？”

    冥王眯起眼，“小希的意思是帮助魔非寒成为与帝天翔旗鼓相当的对手。”

    凤希笑嘻嘻的摇着冥王的手臂，“好嘛好嘛，这样一来双方就能相互制衡，天界的计划就破产了，他们一定会气得半死的。”

    冥王嘴角带起一抹笑意，“就依小希所言。”
                                       第212章   脑袋转不过弯
    神魔大陆和魔界的人准备继续看好戏，不过帝天华被带到后，事情就好像这样不了了之，之后便再也没有听说过帝云天有什么安排，而生辰宴好像也会继续办下去。

    见没有好戏可瞧，大家便把目标放在冥王身上，若能跟这位陛下打好关系，绝对比天界要来得可靠得多。

    不过也有人一整天都阴着脸。

    那些人就是阴风大神等人以及帝诺家族的家主青天，原本青天是不打算过来的，因为再过几天他就要去神魔塔神证，但是阴风说可以趁着此事与天界结交，如果能得到天界的支持，十天后的神证将会对他们更有利一些。

    只是没想到，事情竟然会发生这样的变化。

    更让他们没想到的是，风云和戮灭的孙子竟然会认识那个少年，而且看样子似乎关系不浅，经过昨天的事情，现在谁不知道那个少年时冥王放在心头上的宝贝，结实那个少年就等于结实了冥王。

    冥王虽然不如天界那般广为人知，但是众所周知，他的实力是天界第一。

    有冥王做靠山，就算天界也要退让三分，否则帝云天也不会闷不吭声的放着宝贝女儿被揍成猪头，正因为有冥王在，所以帝云天只能一再的忍耐。

    如果风云和戮灭真的结实了冥王，对他们来说将是大大的不利。

    是天河第九位大神的资格争夺战很可能会发生意外的状况，部署到这一步，如果再发生意外，帝诺家族和阴风恐怕要气得吐血。

    千万年来，好不容易才等到一次可以力压风云的机会，阴风说什么也不肯放弃。

    以那个少年跟宗无情和洛南书的关系，他们自然不可能走冥王这条路，所以唯一的办法就是与天界合作，不过帝云天这两天一直没再出现，他们就算想跟帝云天谈也没有办法，只好等帝云天亲自出现。

    这就是他们焦急憋屈的地方，好好的计划偏偏又碰上了变化。

    凤希的性子其实和易容后的一样，只是阴风和青天等人都没有亲眼见过，否则他们一定会认出来，因为除了一张脸，两者相似的程度实在是太多太大了。

    这些凤希自然不知道，就算知道，他估计也会故意跑到两人面前去晃个几遍。

    这个时候，凤希正在努力的打探着潜入小太阳的办法。

    因为天界公主的生辰，邀请的贵宾有很多，所以天界的天卫比以前多了许多，到处都有天卫守卫着，一来是防止贵宾们走错地方迷路，而来也能防止一些人胡乱走进了不该进的地方。

    所以真要去天宫第十层，这种时候无疑困难了许多。

    正当凤希冥思苦想的时候，冥王却收到鬼界和阴界传来的消息。

    果然如他们所推测的，东方傲的确是赶着冥王外出之时发动了叛变，目标的确是指向鬼界，同时惊现那些黑魂，除了从鬼界逃出去的另外六只，其余全部是新生的黑魂，这些黑魂似乎被人用大神通给禁锢了灵魂，所以他们死后才没有回鬼界，其中甚至还有红魂的影子，数量竟然多达三只。

    三只红魂明显就是众黑魂的头领，和东方傲配合对鬼界发动了攻击。

    不过他们没有料到，为了能够将他们一网打尽，冥王特意派出四大圣兽，并且在鬼界提前设下了结界阵，以四大圣兽的力量结下的阵法，就连三只红魂也逃不出去，在没有防备的情况下，除了一只反应最快的红魂，那些黑魂和另外两只红魂皆备困在阵中。

    那只逃走的红魂被狼牙截下，而困在阵法中的罪孽魂则被琉璃兽给吞噬了，至于东方傲以及和他一起叛变的人也被拿下，目前正关在鬼界的鬼牢中插翅难飞。

    这一站打得异常的轻松，鬼界可以说几乎没有任何损失。

    不过冥王却受到了殷灭传来的消息，就在鬼界被孽魂袭击时，阴界也被人消无声息的潜入，潜入的人一共有五个人，如果不是镇守着阴界的人是殷灭，恐怕就要被那些人给得到了。

    那五个潜入阴界的人非常厉害，就算是火凤凰亲自坐镇阴界也无法在他们手里讨得好处。

    不过可惜的是，冥王为了以防万一，特意召回殷灭让他在他外出时坐镇守阴界一段时间，正是因为保守的一招，阴界才避过了一难，至于敏捷，有白伯坐镇，冥王很放心，那些人就算再不济也应该听说过白伯的名号，所以不会贸然对冥界不利。

    殷灭发现那些人的目标是轮回钟，便立刻传消息给冥王。

    凤希见冥王要处理公事，没有打扰，溜出了天界安排的住所，准备打听上去天宫第十层的路。霏凡

    冥王知道他不会安分，倒也没担心他的安慰。

    现在所有人都知道小希跟他的关系，料想有些人就算再不长眼也不敢对小希如何，何况也有冰麒麟跟着，见少年点头，冥王才安心的处理公事。

    “小破孩，这几天天宫的防卫很森严，要上去恐怕很难。”冰麒麟现身，银色的神态悬浮在半空，他是唯一一个知道凤希计划的人，也知道他在打什么心思。

    凤希不是不想告诉冥王，只是他忘记了而已。

    这段时间发生的事情太多，一件接一件，一时就给忘记了，等他想起来，冥王又因为公事缠身没有时间，所以他就只好先放在肚子里。

    冰麒麟的意思他当然知道，不过总会有办法的。

    “先把霉神和书神送过来，霉神能让人倒霉，说不定能用到，而书神见多识广，说不定也会有用处。”凤希想了想，终于决定将他俩送过来，型号他们是在神魔大陆，如果在冥界就有难度了，距离会影响空间符的效果。

    冰麒麟听到这句话就怒了，“有本大爷在你还嫌弃？本大爷可是活了无数年，绝对比那个什么书神要见多识广，你竟然还要找那个什么书神来？”

    凤希看了他一眼，“你别闹，这只是为了以防万一而已。”

    冰麒麟也知道他说得对，只是听着不爽而已，哼的一声转头没再说话。

    凤希把空间符扔给冰麒麟，他的实力有限，这种顶级的空间符对开启着的实力有一定的要求，他的灵力没办法支撑，所以只好交给冰麒麟来办。

    冰麒麟接过那枚空间符，神色变得有些古怪，迟迟没有启动空间符。

    凤希见他模样奇怪，便好奇的问道：“你怎么了？快开始啊。”

    “小破孩，我说……”冰麒麟两眼直勾勾的盯着空间符。

    “这枚空间符好像是顶级的吧，以前我就听说过，最顶级的空间符能够横跨千万里破开空间，无视结界的存在构建一条坚固的空间隧道，不过这种空间符并不好炼制，对灵力的需求很庞大，而且只有帝王炼器师才能炼制的出来。”

    帝王炼器师是超却十二品的存在，也是每一个炼器师的终极梦想。

    “是啊，这是老大给我的，最顶级的就只有这一枚，其他的就要差一点了，有什么问题吗？”凤希不明所以的说道。

     冰麒麟像看白痴一样看着凤希，眼里的疑惑很明显，他说：“你明明都想到用空间符将那两只从神魔大陆传送过来，为什么你就没想到或许用空间符将自己传送到天宫第十层或者小太阳呢？你的脑袋是装什么的，怎么会犯这么明显的错误呢？”

    冰麒麟想不通啊想不通。

    凤希呆愣了好一会，瞪着眼睛盯着冰麒麟不吭声，片刻后他才摸了摸自己的脑袋，动作很慢，似乎还没有从惊愕中恢复过来，“对啊，我怎么就没想到呢！”霏钒

    冰麒麟，“……”

    他果然是脑子有问题，明明都能想到那么远去，可是摆在眼前的难题却偏偏没想，反而往远路绕。

    “小冰子，你确定这枚空间符能将我们送到天宫第十层去？”凤希保险的问道，他可不希望到时候出了差错，然后被天界的人发现。

    冰麒麟抛着那枚空间符，自信的说道：“何止是天宫第十层，说不得还能直接进入小太阳的外围，不过内部就不行了，小太阳内部的空间并不稳定，如果随意的撕裂空间，很可能会造成空间紊乱，到时候会出问题的。”

    凤希立刻兴奋起来，“那我们赶紧开始吧！”

    好了，现在东风也有了，万事俱备！
霸气侧漏  第213章 其实我不是来破坏的

随着生辰宴的通近，天界却渐渐的变得不平静起来。

帝云天没有想到，最近许多诡异的事情都一并赶在这段时间。

前几天天华的空间戒指和至尊太阳令给弄丢了，结果发现东西竟然在南域之森和魔界里，再往前是天界的极北之地有一处空间遭到侵蚀，黑洞的面积在逐渐的扩大。

然后是天界一些禁地发现有人潜入的迹象，好在之后没有发现有任何损失。
不过正因为如此，所以整件事才变得扑朔迷离起来，感觉对方好像是在找什么东西，却没有找到。

帝云天觉得潜入天界的人应该跟极北的黑洞有关，所以派人严加看守，连天界的戒备也越发森严起来，不过幸好天宫第十层并未有任何异样，所以帝云天才能放心的缓一缓这件事，等生辰宴一过，天界就会真正进入戒严的状态。

因为此事有损天界的面子，所以帝云天特意嘱咐谁也不许传出去。

天宫第八层以下的看守并不是特别森严，只有严加看守的是第九层和第十层。

如果凤希没育空间符，或许他要在这两层花费许多精力，特别是密密麻麻的天卫，要想神不知鬼不觉，难度非常大，何况他们还要通过传送阵才能去第十层，而转送阵那里看守的天卫想必也不少。

综合下来，等帝天华的生辰宴过去再往后推个两三天，他也未必能上得去。
所以这枚空间符算是帮了他一个大忙，还好有冰麒麟在，不然等凤希回去后才知道，估计他能吐血了。

天宫第十层的面积是云海广场的十分之一，不是很大，不过却有重重的障碍阻挡着，幻境结界阵法在这里皆能看到，最后还要通过岩浆隧道和死神海，只有闯过这里才能到达天空之门，而天空之门是连接小太阳的重要通道，必须通过它才能真正的到达小太阳。

不过才了空间之符，凤希和冰麒麟并不需要闯过这些，只要冰麒麟锁定小太阳的位置，然后开启空间符，再稳定空间隧道就能轻松的到达。

在凤希的催促下，冰麒麟做好这一切。

当两人的身影没入空间隧道后，两人并不知道，正在处理公事钓冥王神色蓦然一动，抬头看向凤希和冰麒麟所在的方向，直到空间隧道的入口消失，他才若有所思的收回视线。

走出空间隧道，一股炽热的气浪伴着一簇火焰扑面而来。

凤希吓一跳，差点就将冰麒麟给顺手推出去，后者大概猜到他的动作，回头瞪了他一眼，牙痒痒的。

“意外意外，纯属意外！”凤希嘿嘿笑，连忙安抚他道。

“哼！! ”冰麒麟哼了一声没说话。

小太阳就是一个炽热的球体，温度从外向内递增，越往里面就越热，表面坑坑洼洼到处都有腾起的火焰，脚下的土地被烧得红通通的，像火红的岩石，踩上去立刻‘嗤嗤’的冒着烟。

还好凤希穿的不是普通的靴子，要不然准会被烧破了。

两人所在的位置是小太阳的最外层，因为是随机传送的，所以连他们也不知道自己现在是在哪里，一眼望去，到处都是红色的土地，连空气都弥漫着一片燥热，很容易就给人一种烦躁的威觉。

好在两人都是修炼者，这点热度对他们来说并不算什么。

虽然没有路标，但是在冰麒麟的感应下，从某个方向聚集着一股精粹的能量，若有似无，好像是被结界包围着，只有集中精神才能感应到，连冰麒麟这样的强者也只能勉强的感应到。

“怎么样？”凤希急忙问。

“在这个方向有一股很强大的能量，应该就是小太阳的中心方位。”冰麒麟指着他们右侧上方的方位，眉目间却噙着一丝细微的凝重，这个小太阳看来危机重重，并不那么好闯。

“先去看看再说，有什么意外随机应变。”凤希拍了拍冰麒麟的肩膀，像是在安慰他般。

冰麒麟嘴角抽了抽，他看起来很像在害怕吗？

小太阳的面积很大，不过空间并不是很稳定，所以冰麒麟没办法带着他瞬移，只好用飞的，不过由于空气过于燥热，无法飞得太高，所以两人只能低空掠过。

飞了将近两个时辰，视野内总算看到那座耸立在平地上的庞大宫殿，城墙和宫门皆由深红的岩石建立起来的，连宫殿的一砖一瓦也是来自地下的岩石，主要是因为它们可以隔绝空气的燥热。

宫殿外并没有守卫守着，大概是因为这里是小太阳，一般人无法到这里，所以看守相对比较松散，殿外几乎没有看到一个人影，所有人应该都推聚集在宫殿里。
“小太阳的火源应该就在里面了吧。”凤希抹了把汗，两眼却熠熠发光。
冰麒麟见他这般执着，有些诧异，“小破孩，你确定你真的要去破坏小太阳的火源？”。

凤希愣了一下，“我什么时候说我要去破坏小太阳的火源？”

冰麒麟立刻瞪起两只眼晴，“不然你干嘛这么积极？”

凤希说，“你不是说过在小太阳修炼对火属性的修炼者有效吗？那我想如果用小太阳的火源来修炼想必能一日千里，这样一来我就不用每天晚上跑去花海修炼了，既然至尊太阳令都到手，自然不能浪费这么好的机会啊。”

冰麒麟被咽了一下，他还以为小破孩的目的是来破坏小太阳，看来他是想错了，不过仔细一想的确是他理解错误了，单凭他一个人的力量想破坏小太阳是不可能的，所以他一直以为小破孩带他一起来是想让帮忙破坏，现在看来好像不是这么一回事。

“有冥王给你当靠山，你还用得着变强吗？”冰麒麟看着他说。

凤希白了他一眼，“靠山是靠山，变强是变强，两者根本不能相提并论好不好，再说了，我说过要保护老大啊，如果不变得强一点，以后怎么保护老大，而且听老大说那个帝天翔好像很厉害的样子，将来他要是来找我报仇，老大又刚好不在我身边，我怎么打得过他。”

“不是还有我嘛。”冰麒麟嘀咕道。

“是没错啦，不过若是有一天你也不我身边呢，最重要的是，既然有变强的机会放在你面前，如果不好好利用，那不是跟个傻子一样么，我可是伟大的神偷大人，这个好机会怎么可以浪费！”

凤希早在听冰麒麟解释至尊太阳令的用途时就已经想过了，横竖他都要去天界一趟，与其每天去花海修炼，还不如把握机会，把小太阳的火源偷出来，而且这本来就是他的本职。

虽然他每天将界果当三餐来吃，但是吃多了，就没效果了，现在界果只能用来填饱肚子。诽t沦

“那也太冒险了。”冰麒麟还是不太赞同。

凤希笑道：“怕什么，我都想好了，你真以为我没脑子冲动才过来的？”

冰麒麟瞄了他几眼，“不，不是以为，我就是这么认为的。”

“我现在才发现，原来你这么笨，你想想，天界因为帝天华的生辰而紧锣打鼓的忙碌着，守卫都被调到他处去，再加上玉海神去接帝天翔，似乎带走了不少高手，而帝云天又因为照顾帝天华抽不开身，这个时候虽然看起来守卫森严，但是相对来说也是我们的机会，小太阳的位置比较隐密，他们绝对不会想到，我们会在这个时候潜进来。”

“原来你是想反其道而行。”

这个小破孩，才过一天而已竟然就想这么多，看来他是有备而来的，什么都准备好了。

冰麒麟有种被瞒在鼓里的不爽感觉。

许是天界的人过于自信，凤希和冰麒麟偷偷的潜入时并没有引起任何人的注意，虽然宫殿内布有暗哨，但是凭冰麒麟的实力，要避开他们的监视很容易，大约半个时辰后就被他们潜入宫殿的内部。

凤希猫着腰躲在石梁上，前世他当小偷时没少这么干过，只不过这一世多了个冰麒麟。

潜入宫殿的内部，守卫才真正的多了起来，几乎隔五息就能遇到一小队五人的巡逻守卫，密密麻麻的布满宫殿内部，在他们前面，有一座守卫极其森严的石殿，石殿下是滚滚的岩浆，中间一座冲天石塔从石殿中央穿透，十数条蜿蜒的石道盘垣着密密麻麻的红色铁链，铁链的一端直没入岩浆。

凤希和冰麒麟躲在石梁上伺机而动，约莫过了一个时辰，一条延伸向外面的石道大门突然缓缓的打开，率先走出来的是一个有着一头火红张扬红色头发的青年男子，看到青年男子的容貌，凤希和冰麒麟瞳孔不由得瞪大些许。

这个人有着一张和帝天华一模一样的脸。

第214章恶心我了

凤希和冰麒麟还没仔和魂察他，又育五六个人陡着青年走了出来。

其中一个浑身上下都充斥着一股贵乞，长得很美，成熟美艳的脸庞和帝天华有几分相似，这个贵妇应该就是玉海神，青年便是他们要迎接的帝天翔。

凤希原本只是猜测，没想到帝天翔真的在小太阳里，看来他今天就要出关了。
一群人凑在一起不知道在说什么，凤希正想竖起耳朵偷听的时候，天空突然传来一阵轰隆隆的巨响，在宫殿内犹如一道惊雷骤然炸起，整个宫殿的人都被惊动了。

半空中，一个小小的黑洞逐渐扩大，阴森的气息从黑洞中扩散出来，直到黑洞涨到约莫两米高才停下来，令人心悸的气息令在场的人皆警惕起来。

‘哧哧’的雷电声在黑洞里闪现，突然五道黑暗的光芒从黑洞里爆发出来，竟然笔直的射向石殿，穿过帝天翔等人的头顶，快速的朝还未关闭的大门射了过去，几乎是贬个眼就到了大门前，然而，一道海蓝色的倩影迅速窜出，将五道黑光截了下来。

赫然便是玉海神。

一面海蓝色的水墙在玉海神面前升起，成功堵住了大门，五道黑光似乎有些忌惮玉海神的水墙，半牛空中紧急的刹车，不过他们并未有半分停留，立刻四散开往四个方位锁定。

天界的人也不是吃素的，立刻默契的追了过去，正好一人一个。

最后只剩下玉海神和帝天翔，不过两人神色皆凝重，大概是没想到竟然有人敢明目张胆的潜入小太阳。

“这是个好机会。”冰麒麟说。

凤希点点头，“是好机会，不过刚刚那些黑芒我总觉得好像在哪见过，他们的气息感觉好熟悉。”

冰麒麟诧异道：“你见过他们？”

凤希不确定的说道：“应该见过，不过暂时想不起来。”

冰麒麟说：“他们身上有股邪恶的气息，如果我没猜错的枯，应该是邪族人，只是没想到邪族人也在打小太阳的主意，难道说小太阳里有什么吸引他们的东西？”

“除了小太阳的火源还能有什么，八成是想和我抢火源，不行，不能被他们捷足先登，我们也要赶紧行动，否则老大处理完公事一定会找我的。”想到这件事，凤希顿时焦急起来。

冰麒麟无语，他还以为他是担心明天参加不了宴会。

“再等等，那个黑洞应该还有东西会出来，看看他们能不能将玉海神和帝天翔引开。”

事实证明，那里再也没有东西出来，于是冰麒麟再度被凤希鄙视了。

凤希和冰麒麟等了将近半个时辰也不见动静，而帝天翔和玉海神也没有反应，双方好像就这么僵持着，直到石殿突然传来一阵爆炸声，巨大的爆炸将石墙都都震塌了，一道火焰光束从石殿的穹顶射了出来。

玉海神和帝大翔终于脸色大变，只是诡异的是，迅速的冲进石殿的人只有玉海神。

帝天翔警惕的看了四周一眼，然后走到岩浆海的边源上，手里握着什么东西，突然一头栽入岩浆海里，扑通一声只漾起一阵细微的涟漪。

本来想进去石殿的凤希和冰麒麟面面相觑，却明白岩浆海恐怕才是小太阳真正的核心。

两人毫不犹豫的尾随在帝天翔身后。

岩浆海的温度很高，凤希只觉得一下去体内的灵力就以一个非常快的速度在消耗，以他的实力，估计不到一个时辰体内的灵力就会消耗殆尽，好在有冰麒麟，一个犹如泡沫球的东西将他罩在里面，泡沫球奇迹的将岩浆阻挡在外面。

由于到处都是岩浆，他们一下来便失去了帝天翔的踪影。

冰麒麟凭借强大的神识感应到岩浆五千米底下的帝天翔，此时帝天翔正快速的往更深处游去，在冰麒麟的感应下，在岩浆三万米以下的地方似乎有什么东西存在，不过被什么东西给禁锢了，所以连他也探查不出具体是什么东西。

“想不到竟然还有小老鼠跟进来，呵呵。”

一个轻轻的笑声从两人背后传了过来，听其语气似乎并未将他们放在眼里。

凤希和冰麒麟回头，便见到一个满身漆黑的人影静静的浮在岩浆中，周围的岩浆似乎忌惮他的气息，丝毫不敢靠近他，在他身后同时还悬浮着两道黑影，只不过气势比眼前这个人还要差上许多。

凤希听到他的话，一时之间不知道要怎么说，不由得戳了戳脸色阴沉的冰麒麟一下，“小冰子，你什么时候成了小老鼠了？”

“不过是几个小小的邪族人，竟然也敢在本大爷面前说大话，还说本大爷是小老鼠。”冰麒麟很生气，堂堂麒麟始祖，竟然敢把他说成一直老鼠，麒麟不发威还当我真是只老鼠！

听冰麒麟一句就道破他们的身份，那个人微微的诧异了一下。

“你竟然知道我们是邪族的人，看来来头不小。”诧异过后，那人就又轻笑了起来，只不过笑容却让人感觉一阵毛骨悚然，和宗无情的儒雅完全不同，此人一看便知其很危险。

“因为你们很恶心的，想忘也忘不了，你既然能到底这里，想必在邪族的地位不低吧，所以才会更恶心。”冰麒麟讽刺的说道，他是一头很记仇的麒麟。

那人并没有被冰麒麟的话给激怒了，笑了笑才说：“你好像很讨厌邪族。”不是疑问而是肯定。

冰麒麟没有回答，倒是凤希不解的发出疑问，他从冰麒麟身后探出头，黑溜溜的眼睛看了对面的人一眼，“小冰子，他们很恶心吗？”除了气息有些阴森之外，就是有点……
“难道你不觉得他们很恶心吗？”冰麒麟两眼一瞪。
凤希眨了眨眼睛，“我只觉得，他笑得有点恶心，宗无情笑得比他好看多了。”
“哈哈……这话我喜欢。”冰麒麟愣了一下就大声笑起来，没错，他的笑容还真是恶心。

那人脸上的笑容终于不见了，变得骇人之极，连他身后的手下都忍不住瑟缩了一下，只可惜真正应该害怕的某些人却像没看到一样，兀自大笑着。
“哼，不识抬举，既然来了，那就不要走了。”

阴霾的眼睛缓缓抬起，阴森的寒气越来越浓，在他周围的岩浆以肉眼可见的速度剧烈的沸腾着，抬起手，两条岩浆龙迅速的凝结起来，在他挥手的时候咆哮着朝他们冲了过来。

能在岩浆中如鱼得水，此人显然也是火属性的修炼者，岩浆本就充斥着浓厚的火属性元素，对火属性的强者更有利，不过对灵力的消耗也很大，而这人既然能轻而易举的调动岩浆，他的实力绝对不低，很可能是大神天甚至究极境的强者。

除了冥王、白伯、帝云天和魔非魔，这是冰麒麟见过第四个可能是究极境的强者。

这一刻他不由得认真起来，究极境的强者容不得他有半点疏忽。

一只咆哮的岩浆麒麟对上岩浆龙，两股力量相撞顿时爆发出巨大的声响，爆炸牵动周围的岩浆流，四周的岩浆开始不稳定了，冰麒麟趁岩浆流爆发的时候立刻带着凤希离开，他们没有时间浪费在这里，所以必须尽快取得火源。
不过对方似乎知道冰麒麟的目的，另外两个人募然出现在他的左右侧，并且同时发动攻击。

在刚刚的岩浆冲击中，冰麒麟弄出来的泡沫膜已经不稳，经过他们的攻击顿时破裂，正当他想抓住凤希时，一条岩浆龙突然从中间穿过，将他和凤希隔开了。

“可恶！”冰麒麟低吼一声，立刻朝凤希奔过去，然而那名年轻男子的手下却迅速的挡在他面前，冰麒麟担心凤希的安危，看着挡在他面前的人，脸色异常难看，“给我滚开！”

咆哮的麒麟怒吼将四周的岩浆震开，扭曲的声波将两人震得往后飞退了十几步，然而接下来他们又立刻不屈不挠的缠了上来，冰麒麟惊怒交加的发现，那个人不见了？

再说凤希被岩浆流给卷走后，一下子便往岩浆底深入五千米。

睁开眼的时候，看到一个黑色的影子朝他的方向移动了过来，只是眨个眼，那人就停在他面前，脸上依旧挂着从容的微笑，眼神却有些阴翳，颇为不善的盯着他。

“知道我为什么会追过来吗？”他轻轻的说道。

凤希表情很认真的盯着他，“你想来继续恶心我？”

“在你身上，我感觉到一丝潜在的威胁，对于威胁，我通常是宁可错杀也不放过，所以很遗憾，这里恐怕要成为你的墓穴。”他笑着伸出右掌，一颗黑色的小球在他手掌心凝聚，挟着一股令人心悸的邪恶力量，慢慢的脱离手掌心朝凤希飞了过去。

凤希叹气，“你果然是来恶心我的！”


第215章我是你爸爸

冥王双手结成一个极为复杂的手印，顷刻间便出现一道古老的巨门。

随即额头上的银色宝石发出一道耀眼的光芒，闪烁的银光剧烈的窜动着，一阵恒久的远古气息自银色宝石中散发出来，形成一柱强光射入古老的巨门中，轻微的咿呀声，巨门缓缓的开启。

冥王面无表情的步入巨门，当身影消失在巨门后时，古老的门随之淡去。

与此同时，凤希身上突然爆发出一阵金色的强光，那是曾经出现过的无量功德，这一次因为黑色的邪恶光球，它再度出现。

冥王曾经说过，无量功德能够庇佑他不受邪物的侵袭，而邪族本就是邪恶之物。

听到冰麒麟说起他们是邪族的时候，凤希就想到这一点，他没有把握逃走，但是最起码他们无法杀得了他，这便是凤希最大的依仗，所以才会表现得不慌不乱。

金光将岩浆隔开，自凤希体内扩散开来并且越来越盛，那颗黑色的小球坚持不到几秒就‘扑哧’一声灭了。

“无量功德？”年轻男子惊诧得眼晴瞪大了些许，随即他又摇摇头，“不对，无量功德怎么会有天道的气息？”

一想到虚无飘渺的天道，年轻男子顿时往后退了几步，难怪他会觉得这个少年对他有威胁，原来他身上竟然有天道的痕迹，或许能从他身上得知天道的下落。

正当他心思翻转，在金光内的凤希突然‘咻’的一声随着凝聚成光点的天道消失了。

随后赶过来的冰麒麟只看到年轻男子一个人，以为凤希出事了，顿时大怒，咆哮着现出了原形，银白色的火焰缠绕着全身，王者的威压令岩浆中暴躁的火元素霎时安静了下来，皆臣服在冰麒麟脚下，连岩浆都变得服服帖帖。
“邪族，你会为你的行为付出代价。”

冰麒麟睁开银色的双瞳，银瞳犀利如针，表情狂暴狰狞，万兽之王的威压毫无遗露爆发出来。

“竟然是麒麟王者！”年轻男子瞳孔骤缩，完全没料到和他结仇的人竟然是传说中麒麟的始祖，麒麟一族，比邪族的还要悠久的存在。

另一边。

就在帝天翔即将接近岩浆底下的巨塔，整个岩浆世界突然震助了起来，身后一道堪比光速的强光一下子射入了巨塔里，整座巨塔表面霎时被一层金光给覆盖了。

这一幕看得帝天翔目瞪口呆，当他想接近巨塔里，那层金光却反将他推了出来。

心知出大事了，帝天翔立刻传讯给母亲玉海神。

塔中，凤希只觉得身体轻飘飘的，待他睁开眼晴，强烈的光线又使他忍不住闭起眼晴，感觉到光线似乎变弱了几分，他才再度睁开眼，黑暗的空间只有一簇悬浮在空中的火苗，火苗似乎被什么东西给压制着，外表看上去好像有些萎靡，微弱的跳动着。

“这是什么？”凤希蹲在火苗前有些好奇的看了看。

火苗似乎感觉到他近在咫尺，火焰‘哧哧’的冒了起来，却又在下一秒被压制了下去，小小的火苗剧烈的跳动着，似乎急欲打破压制它的束缚。

越看越觉得有趣的凤希忍不住想伸手去触碰，一个声音突然毫无预兆的在他脑海里响起，“别碰它，宝宝！”

本来以为这里只有他一个人的凤希被一吓顿时缩了回去，然后他就看到火苗又蔫了下去，前一刻好像兴奋得又激动起来，见到他手又缩了回去就无精打采了。

“谁在说话？”凤希往四周看了看，没发现任何可疑的人。

“呵呵，宝宝看不到我的，不过我不会害你的，相信我就行了！”

黑暗中的声音再度传出来，不过这一次并不是传音，凤希清楚的听到无尽的黑暗产生的回音再缓缓的传递到他耳里。

正当他觉得莫名其妙的时候，火苗突然开口说话了。

“你别听他的，他是坏人。”火苗里传出一个稚嫩的孩童声，略带急切的响起。

“咦？”凤希越发觉得这里很诡异，火苗竟然会说话，他还是第一次看到。

“孽障，竟然敢教唆我的宝宝，是嫌吃的苦头不够多吗？”黑暗中的声音顿时冷了下。

随着他的话落，火苗突然发出一声凄厉的惨叫，在凤希眼里那簇火苗正一边瑟缩一边颤抖着，火焰的颜色好像也渐渐变得苍白起来，那道孩童声终于开口求饶了。

“不敢了不敢了，饶命啊，小人再也不敢了。”

“……”凤希。

怎么听起来他们的关系好像地主和农民一样，到底谁才是坏人？

见火苗安分起来，黑暗中的人才饶过他，只不过眨个眼，他的声音就又变得柔和起来，轻得像棉花一样，又好像吃了糖一样腻死人，“宝宝啊，自从你被你父亲扔去投胎后，这还是我们第一次见面，好有纪念的意义哦，你有什么问题都可以问爸爸我！”
 
凤希满脸黑线，爸爸？什么跟什么嘛。

“你是谁？”凤希憋了好一会才想到要问什么。

“我是你爸爸呀！”那人说这句话的时候，语气似乎特别骄傲。

又是这两个宇，他跟本听不懂嘛，凤希决定跳过这个问题，“到底是怎么一回事？”

那人顿时兴奋起来，“这是爸爸准备送给宝宝的礼物哦，就是你面前的火苗，其实它就是小太阳的火源，只不过经过亿万年的演变，它渐渐的生出属于自己的灵智，不过却是负面情绪居多，因为它吸收的都是天界的负面能量，所以久而久之，它就变成了邪恶之物，如果你碰了它，它就会侵占你的身体哦。”

“这么恐饰？”还好他之前没有碰到，凤希庆幸的想着，突然想起一个问题，“这么说来，我会出现在这里是你的杰作？”

“什么你呀我的，宝宝应该叫爸爸。”那人小声的嘀咕了一句，才接着说：“宝宝终于发现了，就是爸爸做的，不止这一次哦，你会出来在花海也是爸爸的杰作，为了让你们尽快相见，不然等你一步步的爬到他面前，都不知道要何年何月，怎么样，爸爸很聪明吧？”诽t沦

凤希脑海里突然闪过一个人捧着脸颊两眼水汪汪的看着他的画面，不禁一阵恶寒。

“我又不是动物，为什么要用爬字？”凤希不满的嘟起嘴。

“好好好，爸爸不说爬，那就用走怎么样？”那人看到他生气，连忙讨好他。

凤希觉得话题扯远了，赶紧咳一声拉回原点，“你是说，我跟老大能见面是你的功劳？”

“当然。”那人顿时得意起来，“其实你父亲不同意爸爸这么做的，说那样做就达不到历练的目的，不过爸爸趁你父亲不注意的时候偷偷的溜了出来，然后顺手带了你一把，这样等你父亲发现已经成定局，嘿嘿，爸爸是不是很聪明啊？”

听到他邀功的语气，凤希额头刷下三条黑线，他到现在还搞不太清楚，不过还是顺着他的话接一句，“对啦，你很聪明，那你赶紧告诉我现在又要干什么。”

“宝宝不是想偷这簇火苗吗？可是以宝宝的能力是偷不走它的，反而会被它反蚀，所以爸爸就趁你父亲不在偷偷的帮你一把，等爸爸把它的负面情绪和灵智抹去后，你就可以把它偷走了。”那人为自己又帮到儿子而得意起来，连说话的声音都带着一抹张扬。

说完他就一把抓起火苗，那簇火苗连个反应都没育，就被他雷霆速度的抹去了灵智，连同那丝邪恶的浊气，也就是负面的能量，安静的火苗跳动着，颜色比之前的亮了许多，这才是真正的火源。

知道宝宝身上没有装火源的东西，他装把火源装进瓶子才送到宝宝面前。

凤希接过瓶子，好奇的打开看了一眼，小太阳的火源正安静的躺在里面，跟之前急切的反扑完全不一样。

这样就到手了，感觉有些虚幻，好像不是真的一样。

“宝宝啊，爸爸要走了，不然被你父亲发现就惨了，你自己要保重，等哪一天爸爸偷跑成功的时候一定会再来找你的，你也不要担心，等一下你的小攻哥哥就回来接你了，爸爸会想你的，宝宝也要想爸爸哦。”那人恋恋不舍的说着告别的话。

正当凤希以为他走了的时候，他又突然吼了起来，又把他给吓一跳。

“糟了，你父亲发现我了，我要赶紧离开……，宝宝你要当心，那个人是邪族的首领，很有野心的，不过他打不过你的小攻哥哥，所以你也可以放心啦，对了，邪族的总部在南……呜呜……我走了，宝宝要记得想我。”

凤希只听到他的哭声。

终于走了，正当凤希放下心的时候，一阵轰隆险的声音骤然响起，远处一道光亮越来越近，有人进来了。

凤希跳着脚正想离开，身后突然裂开一道缝隙并伸出一只手，一把将凤希给拽住然后拖进去。

当那些人赶到的时候，只剩下一片无尽的黑暗… … 

第216章泛黄的书

凤希被拽进裂缝的时候，第一个念头就是不妙。

不过当他摔在一片芳香的花瓣中，霎时懵了，这是什么情况？

一眼望去，到处都是迎风摇曳的花朵，有的花瓣甚至飞到他脸上，一蹦一跳的，他怎么会在花海？难道他做梦了？

“小希还想躺多久？”冥王走到他面前，面无表情的看着他。

凤希一听到这个声音，身体立刻僵硬了，小心翼翼的抬起头便瞧见自家老大漠然的表情，完全看不出他内心的想法，心里不禁一阵打鼓，不过他总算知道那个自称‘爸爸’的人那句‘小攻哥哥’是什么意思了，原来是指老大。

凤希连忙爬起来，拍了拍身上不存在的灰尘，讪讪的笑道：“老大，你怎么会在这里？”

冥王眯起眼睛，顺手捏住他的鼻子，轻轻的说道：“吾要是不来，你现在已经落入天界手里。”

凤希跑到冥王右边，然后抱住他的手臂，仰起的脸颊微红，其实他也知道，要不是那个自称‘爸爸’的人，他说不定就被天界的人发现了，到时候只会给老大带来麻烦，所以这次真的是好险，想到这，他也不好意思了。

“对不起嘛，我以为带着冰麒麟就够了，哪知道眨个眼他就不知道跑到哪去了，不过还好有那个叫‘爸爸’的人，啊，说起来，他说以前我之所以会和老大相遇是他的杰作，老大知道他是什么人吗？”

某个透过水池听到这句话的人默默的垂泪。

宝宝，他不是叫爸爸。

冥王摸着他的头，刚刚语气虽然有些严厉，但是终究还是舍不得说他，其实他早就知道事情会如何发展，也知道小情人不会有事，否则他也不会在最后一刻出现。

“不许再有下次，明白吗？”

凤希挠了挠头，表情好像有些为难，“这个……”

冥王眯了眯眼，“很为难吗？”

凤希怕冥王误会，连忙解释道：“不是啦，我以前说过要保护老大啊，所以我现在要努力变强，不能被帝天翔他们超过，虽然那块至尊太阳令没机会用上，但是目的总算达到了，老大看看这个……”

凤希从戒指里掏出装着火源的瓶子邀功般的递到冥王面前。

冥王一眼就看出里面是小太阳的火源，还是有些意外，“这是那个人给你的？”

“是啊！”凤希点点头，“他说我收不了，所以帮我把火源的灵智给去掉了，然后就给了我，看不出来原来他是个好人呢！”

‘好人’再度垂泪，难道他看起来像个坏人？

伤心了！

冥王拿着火瓶晃了两下，里面的火源始终安静的躺着，看样子火源的灵智的确是被消除了。“他没有给小希说他的身份吗？”

“有，他说他是我爸爸，不过我听不懂，他还叫我宝宝，我都快二十岁了，还叫我宝宝，听起来有点幼稚耶。”凤希一脸茫然。

‘爸爸’第三次垂泪，他忘记宝宝没有以前的记忆，是个彻彻底底的古代人。

不过在他眼里，不管宝宝几岁都是他的宝宝，不管有多幼稚，他死也不会改变这个昵称的。

“以后会懂的。”冥王意味深长的说道。

那位既然已经出现了，想必另外一位不会不知道，这是在睁一只眼闭一只眼么！

凤希决定不去想那个人，反正听他的话，他们以后似乎还会再见面，所以他没必要去烦恼这些，倒是现在的情况让他觉得有些奇怪，“老大，还有一件事要跟你说，我在小太阳那里遇到邪族的人，他们说我对他们有威胁，所以想杀我，虽然我不怕他，但是总觉得有些奇怪。”

冥王并未感到意外，好像这事他早已知道，将瓶子放回凤希的戒指里，拉起他的手往花海中心那朵巨型花朵走去。

“邪族人身上散发着浓重的负面能量，天道的浩然正气便是他们的克星，小希身上的无量功德夹着天道的能量，所以邪族人才会觉得你有威胁。”

冥王见凤希脸上露出恍然大悟的表情，笑了下接着说：“鬼界那边已经传来消息，幕后的策划者就是邪族人，他们真正的目标其实是阴界的轮回钟，东方傲不过是被利用了，等这边结束后我们就回去。”

“轮回钟有什么用？”

既然以后可能会被邪族人惦记上，凤希决定，以后不会再离开老大半步了。

当然，最重要的是，他要保护老大，不让其他人趁虚而入，这才是他最主要的目的。

“轮回钟时阴界至宝，能使三界的生物超脱生死轮回，邪族恐怕是想脱离轮回，以前吾便怀疑他们的目的，处处针对鬼界其实是想转移吾们的注意。”

虽然发现的晚，但是防备得及时，所幸轮回钟没有丢失，否则阴界必将大乱，冥王是不会允许发生这种事情的。

“对了，那个爸爸说邪族的总部就在南……南什么我没听清楚，会不会是南域之森，听说南域之森很危险很神秘，小冰子的族人就在那里，我想十之八九就在那里，哎呀，我差点忘了，小冰子还没出来呢！”

凤希一拍脑袋，他把冰麒麟给忘记了。

冥王拉下他的手，眼前的画面同时一晃，两人又回到了房间，“不用管他。”

既然敢带你去小太阳，却又无法保证你的安危，忘记便忘记了。

凤希没反驳，他觉得冰麒麟应该不会有事，他成天说他自己厉害，这个时候应该是展现他的强大力量的时候了。

于是，苦逼的冰麒麟就被两人两句话给抛到脑后了。

“那接下来要怎么办？我们还要不要参加宴会？”凤希见危机解除，立刻暗笑起来，只要老大不跟他追究小太阳的事情，他就放心了，赶紧继续转移老大的注意力。

冥王斜视着他的脸，挑起他的下巴，凑近，“接下来吾们来好好算算新帐旧账，看看加起来会有几条，嗯？”事实上他对刚刚的话题皆不关心，他在意的只是这个。

凤希立刻笑不出来，脑袋冷不丁的滑下几滴豆大的冷汗。

他转身想爬出冥王的怀里，但是还没站起来就被拽了回去，冥王那张俊美的脸庞顿时近在咫尺，黑色的眼睛直勾勾的盯着他，像要吸走他的灵魂一样。

凤希脸上的笑容变得傻兮兮的，双手抵着冥王的胸膛，干笑道：“那个……新帐我承认，但是，什么旧账，不是都已经过去了么，哪来的旧账啊！”

后面一句有点底气不足的感觉，在冥王的注视下，凤希觉得说话都没力气了，他突然有了危机的意识，不太妙的感觉。

“有一句话叫做吃一堑长一智，小希觉得自己吃过几堑了？”

冥王没有正面回答他的话，伸手就在他脑门上弹了一记，这颗脑袋似乎总是不长记性，或许得来一次深刻的教训才会让他记忆深刻，虽然少年的出发点是好的，但是过程却令他不甚满意，冥王觉得有必要好好的教导一次。

什么意思嘛！

凤希转头欲哭无泪，他发现他数不来，好像太多次了？

“数不出来？没关系，小希有觉悟就行了，接下来我们来好好聊聊要怎么惩罚你才好。”

冥王轻笑着挑眉，他早知道少年数不出来，在他眼里或许自己有些是做对的，但是对他而言，凡是会对少年有生命危险都是错的，他知道少年并没有这方面的意识，前世的习惯不可能会那么容易就改变，从来没被人关心过，这一世突然有人时刻在关心他，这个过程他需要习惯。

冥王不着急，他有的是时间，相信总有一天，少年会完全的属于他。

“我不要罚关禁闭。”凤希垮下肩膀，泪流满面。

“呵呵，放心，这一次不会是关禁闭，吾刚刚已经想到更好的办法，这本书小希想必放了很久，今天不如来尝试一下。”冥王手里变出一本泛黄的书，在凤希面前扬起，笑得很温柔。

一看到书面上的字体，凤希脸色大变，二话没说就扑了过去。

冥王手一晃，凤希顿时扑了个空，急得他耳根子都红了，“老大你什么时候拿走的？”

冥王欣赏着少年红通通的脸颊，像是没看到他的着急，慢悠悠的说道，“就在刚刚而已。”

凤希立刻想起来，刚刚老大想必是在把装着火源的瓶子放回他戒指时拿的，他竟然都没发现，这本书他藏了好久，以前他是很想尝试下书里说的画的，但是越看他就越头皮发麻，感觉里面说的很变态，所以他就不敢拿出来了，一直藏在戒指的角落里，没想到竟然会有重见天日的一天。

太失策了，早知道他就直接毁了。

第217章你是我男人

看到少年大变的脸色，冥王表示心情很好。

再度扬起手上的书，微笑的俊美脸庞好像散发着神圣的光芒，“以后小希若是再犯错，吾们便来试试这本书所写的，每犯一次便试一种。”

凤希的脸已行抽得不能再抽了，他记得，里面描写的图有几十种，每一种都超级有问题。

真要每种都试一次，他不死也要脱层皮。

凤希垂头丧气的低下头，“我以后不敢了。”

冥王笑眯眯的将书放到他手上，“那么，现在就来试第一种，正好吾现在有空。”

凤希瞪着书久久，“……”

冥王拉着石化的凤希走进内室，曳地的白色长袍拖过地面给人一种视线上的华丽享受，很难想象他正要和凤希去做那种事，只觉得冥王优然得像个高高在上的完美神者。

如果没有刚刚的对话，凤希一定会棒着脸颊对着冥王狂流口水。

不过他现在沉浸在即将到来的黑暗中，所以没多余的眼晴去注意冥王，等他回过神来，他已经被按在床上，连衣服都被扒掉了一件，凤希完全能感受到冥王雷厉风行的动作。

“等等，我有话要说。”

凤希赶紧挣扎着爬起来，他不敢去看冥王，一个劲的往里面爬，结果身后的冥王抓住他的脚，并且往上提起，他又回来到了原位，一只脚还被提到了半空，小屁屁则对准冥王。

凤希的脸蹭的一声红通通的，他不知所措的爬起来，后背却被一阵力量压住又按了下去，紧接着小屁屁一凉，裤子就被扒了下来，凤希终于撅起嘴回头，却见老大一只手提着他的裤子，一只手拿着那本黄书，表情严素的… … 研究着。

“小希果然有眼光，这个姿势看起来不错，要不吾们来试试？”

冥王将摊开的那一页放到凤希面前，听起来像是在询问他的意见，笑容依旧圣洁，让凤希深刻的认识到‘人不可貌湘’这句至理名言以及后悔的眼泪是怎么流出来的。

看着书上画的图案，高难度的姿势，而且还只是第一种，凤希凌乱了，这根本就是要他的命。

他才不相信这个姿势能够让人更欢愉，分明就是胡说八道。

“老大，要不再考虑考虑，这个姿势其实……晤……不好……”凤希吞咽着口水，努力让自己的眼晴变得水汪汪，希望老大看了会改变主意，那他就谢天谢地了。

“小希不喜欢这个姿势吗？”

冥王认真的寻问，落在书上的视线移到他脸上。

凤希立刻点点头，点得很用力，深怕冥王看不到一样。

“吾知道了。”冥王伸手去拿放在凤希面前的书，给凤希的感觉好像是要收回去了一样。

凤希表情顿时乌云散尽，阳光灿烂，现在他才体会到未来的美好，老大终于意识到那种姿势是不可能摆得出来了，心里美滋滋的想着，哪知……

冥王转手便翻了一页，指着第二页的图案，“那就这个姿势。”

凤希表情僵住了，瞄了那页的图案一眼，突然执起冥王的手，两眼泪汪汪的问道：“老大，有没育第三个选择？”

“有。”冥王笑了笑，在凤希脸上的笑容还未扬起时又补充了一句，“第三个选择就是……两种姿势都试一遍，吾相信小希会爱上那种感觉的。”

“……不……不用了……我还是先第一种好了。”

凤希泪流满面的倒下挺尸。

冥王在他的唇上轻轻的亲吻了一下，然后继续另一只手的动作，把褪到一半的裤子拉了下来，白嫩嫩的小屁屁全部露了出来，接着又把别扭的少年抱到身上。

“小希应该研究过这个姿势，正好不用再研究，那就开始吧。”

“……”凤希，他哪有研究过啊，只不过是瞄了几眼而已。

冥王的瞳孔映着少年心不甘情不愿的表情，不禁莞尔一笑，嘴上却仍然不肯松口，“怎么，还是小希想让吾亲自动手帮你，若是让吾帮你，那两种都要试一遍。”

凤希哀怨的看着冥王，终于认命，不就是煮饭么，他高兴都来不及，怎么可能还会害怕，大不了眼晴一闭不去看就行了，大不了他下次把身体的柔软度练好，以后就不用再担心老大会用这悠姿势来惩罚他了。

哈哈，他真是聪明，这么好的办法都被他想到了。

冥王失笑的摇着头，都到这个时候了，小情人还有心思去想别的事，看来他还不够努力，或许应该教教他什么叫做‘乐极生悲’。

冥王将少年提了起来，白嫩嫩的小屁屁正好坐在他的巨大上，三两下便将他上身的衣服给脱掉扔下床，丝毫不拖泥带水的动作，干脆得凤希，忍不住抖了两下。

眨眼凤希就光溜溜的尘在冥王身上，而后者却衣冠楚楚。

“呜……老大，要不咱们换一种煮法好不好？”凤希呜呜的哭起来，当然是假哭的。

“都到这个时候，小希还想反悔不成。”

冥王不理他，宛知白玉般的手指捏住他的小红果轻轻的揉捏了两下，凤希立刻被刺激得闷哼了两声，伸手想去挡，冥王突然俯身对其又舔又咬，没一会小红果就变得湿漉漉红通通。

凤希浑身像触电般颤抖了几下，身体被引起不知名的燥热，弄得他手忙脚乱的想要推开冥王却又失了力气，软软的倒在冥王怀里。

冥王存心要逗弄他，抓住他下面的东西弄了几下，使他身心都升起一股无法抵抗的情潮，却又在最后关头让他无法释放。

凤希初尝情事，还学不会控制白己，被这么一弄就焦躁起来，呜呜的抗议好像要哭出来一样。

潜意识里，他觉得其实这才是最大的惩罚，让他忽上忽下的不得释放，简直就是折磨。

“说，吾是谁？”冥王在他耳边哑着声问道，左手则顺着他的背往下面的沟壑移去。

凤希听到这句话的时候，只感觉下面某处被挤进了什么异物，吓得他全身的毛孔都缩了起来，连同下面。

冥王感受到他的紧张，按住他的头便吻了上去，在凤希慢慢放松的时候再度挤进两根手指，在他迷离之际继续问道：“小希，吾是谁？”

“吾？”凤希眨了眨眼，好半天都有些茫然。

“对，吾是谁？”诱惑的声音再度响，伴随着面料摩擦的声音。

凤希好板天才看清他面前的人，立刻紧紧的抱住冥王，“你是老大，老大是我的。”

“还有呢？吾是小希什么人？”

冥王继续问道，却棒起少年的臀部对准自己的缓缓的往下压，紧致湿热的感觉让他拧起眉忍住想要一口气进去的冲动，动作很轻，仿佛捧在他手里是一件易碎的陶瓷般。

凤希忍不住两眼发晕，这种缓慢的感觉真是折磨，以前进入的速度比较快，痛苦的过程是比较短暂的，他没机会体会到，但是现在才深刻的感受到那处巨大，摩擦过的快感既痛苦又刺激，差点让他神经错乱了。

直到受不住，凤希才一口咬住冥王的肩膀，完全没入后他才呜呜的放开，被顶得心脏都快跳出来了，凤希差点就压抑不住的尖叫起来，还好他急忙咬住嘴唇，要是被外面的人听到，那就太丢脸了。

“老……老大就是老大……啊……”

凤希断断续续的喊道，这个念头在心里的印记比其他的要更加深刻，所以他下意识就这么说了。

“不对，小希再想想，吾是你什么人？”

冥王搂住他的腰凶猛的进攻着，比前两次要更用力，更快速，并且更深，每一下都捅到深处，虽然嘴里说要惩罚他，但是冥王实际上却并未真的那么做。

凤希身体晃得厉害，脑袋几乎能一片浆糊，灭顶的欲望从脚趾袭卷至全身，令他非常的舒爽，呻吟声再也忍不住吐出来，吟哦的低音有节奏的配合着两人一上一下的动作，即仅如此，他脑海里还是没有忘记冥王的话，那句话不断的响起，仿佛要刻在他心灵深处般。

“说。”

深沉的声音再度响起，一道亮光在脑海里闪过，凤希突然睁大眼晴紧紧的搂住冥王，仿佛在宣布他的占有欲般，口中迷乱的喊起来，“老大是我的男人，是男人。”

冥王要的就是这个答案，奖赏般的吻住他的唇。

所谓的惩罚持续到第二天，外面的天空渐渐的明亮起来才停止，这时，天界几乎乱了…… 
霸气侧漏 第218章 比你帅

    火源被凤希收了之后，小太阳便渐渐暗了下去。
	
    天界所有人都察觉到小太阳的变化，连原本躲起来不见人的帝云天都出现了，满脸暴怒，十分骇人，比起之前被凤希气得半死还要有过之而无不及。
	
    那些被邀请来参加帝天华生辰宴的人都知道天界发生大件事了，个个都很有默契的置身事外。
	
    小太阳出问题这件事说大不大，说小也不小，但小太阳是天界的光源，如果没了小太阳，天界将永远的陷入黑暗中，对万物的生长也会产生极大的影响，这是从长远的方面来看的。

    虽然不知道小太阳上面到底发生了是么事，但是看到天界大乱，连帝云天都顾不得那张老脸出来了，众人就知道事态很严重，未免惹火烧身，唯有不闻不问，静观事态的发展。

    就在众人以为生日宴会会取消的时候，宴会却又如期举行，小太阳也重新恢复正常，好像之前的异变只是众人的错觉般，天界这番行为令许多人都摸不清他们到底在搞什么把戏。

    不过他们哪里知道，天界的高层已经全部出动，时间对他们来说非常紧迫，火源被人偷走，这是天界一等一的大事，如果三天内不寻回火源，小太阳将彻底报废，可是他们却没有丝毫的头绪，即便是亲眼见证了过程的帝天，他也不知道到底发生了什么事。

    再说那名邪族男子。

    邪族人的目的也是小太阳的火源，只可惜被开了‘外挂’的凤希给先一步收走了。

    当那名邪族男子赶到的时候，正好和帝天翔与玉海神撞上，见火源不见了，他们以为火源被他收走，双方立刻爆发一场大战，不过那个神秘消失的少年，虽然他的修为很弱，但是他既然能够进入这里，想必是有其他手段，加之那头冰麒麟，所以火源很可能在他手里。

    邪族的外表本就和魔界的魔人有些相似，再加上他刻意的隐藏自己的实力和气息，所以帝天翔和玉海神以为他是魔族人，再联系到至尊太阳令，他们几乎已经肯定。

    好在天界的先祖曾经为了预防万一，早就准备了应对的手段，所以众人才会看到小太阳又恢复正常。

    不过这些事都是天界的事，凤希现在自身难保，没空关注他们。

    第二天，当凤希出现在洛南书三人面前，一脸病怏怏的模样顿时把三人吓了一跳。

    “你……昨晚去做贼了吗?怎么成了这副模样？”洛南书新奇的打量着他，这还是他第一次看到凤希这副模样，好像昨晚真的去做贼了一夜没睡的样子。

    凤希一边扶着腰，一边偷偷的瞄了前面的冥王一眼，恨恨的说道：“比做贼还辛苦！”

    洛南书没听出他的愤慨，看他像个年迈的老人扶着腰，更加好奇，“你昨晚到底做了什么，怎么闪到腰了？”

    你才闪到腰，你全家都闪到腰。

    凤希看了眼满脸真诚的‘关心’他的洛南书，暗自腹诽，不过也欲哭无泪，本来他是可以去花海修养的，但是老大说这也是对它的惩罚，所以他才会变成现在这副模样，还闪腰呢，他昨晚差点把腰给折断了。

    洛南书‘嘘寒问暖’，幻夜和宗无情却笑得一脸暧昧，好像隐隐被他们猜到真实情况一样。

    凤希撇开头，不打算再跟这三只说话。

    “凤希，你知道昨天发生什么事了吗？天界好像出乱子了。”

    洛南书昨晚一直在想这个问题，祖父好想知道些什么，但是却不肯透漏，虽然他不觉得凤希会知道些什么，但还是忍不住开口问一句，若是天界的糗事，他不介意当一回八卦男。

    “天界能有什么事，不就是些破事。”

    凤希不以为意，反正东西已经到手了，他是绝对不会交出去的，去他的天界，跟他有毛线关系啊！

    “话是这么说没错，多知道些消息对我们比较有利，你可能不知道，天界在神魔大陆其实也有些产业，只是比较隐晦而已，古尼洛商会可以根据情况做出相应的对策，我总觉得天界好像又不太妙的感觉。”

    这是洛南书的直觉，天界最近的气氛很紧张，不只是他察觉到，其他人也察觉到了。

    “我也觉得不太妙，每次我走到哪儿，总会有一大群人盯着我，弄得我鸡皮疙瘩都起来了，果然，人长得太帅就是遭人嫉妒。”凤希连连点头，觉得洛南书说得很有道理。

    “……”洛南书，幻夜，宗无情。

    盯着你的人恐怕大多是天界的人吧，你把他们高贵的公主揍成了猪头，他们心里估计恨不得把你的骨头都拆了，嫉妒个毛玩意，怨恨还差不多！

    “那是你的错觉。”洛南书无奈，总感觉和他搭不上话。

    “会吗？”凤希不信，指着周围的人大声的说道：“可是你看看他们，他们又在盯着我瞧了，两颗眼珠子都看的发直了，难道不是因为我长得太帅吗？”

    被他指到的人立刻收回眼珠子，有些人甚至假意的咳了一声，然后立刻跟周围的人‘攀谈’起来，两只耳朵却还是竖了起来。

    宗无情见洛南书被说得哑口无言，不禁觉得好笑，“我们都知道你很帅，你不用刻意强调两次。”

    幻夜已经在一旁偷笑，差点岔了气。

    凤希被反将了一军，毫无羞愧的摸了摸鼻子，嘿嘿笑了两声，“我怕你们忘记嘛。”

    “你要是真长得帅我们一定不会忘记的，问题是……怎么看你都不是很帅的模样，瞧你的大眼睛，瞧你的小虎牙，这哪里是长得帅的模样，可爱倒是真的，离帅还差了十万八千里，要帅也应该像我这样的。”

    洛南书鄙视了凤希一眼，长得这么娇小还好意思说自己很帅，就算有冥王给你当靠山也不能睁着眼睛说瞎话，会遭雷劈的。
    
    凤希也不是吃素的，当即反驳了回去，“我知道你帅，你嫉妒我很得可爱也不用这么说，你想引起我的注意直说嘛，但我是不会喜欢你的，我已经有喜欢的人了，看看你前面，看到没有，我家老大比你帅一千倍一万倍，如果我老大是天上的星星，你就是地上的一块石头，不能比的，知道吗？”

    “你……我什么时候喜欢你了?你别乱说话。”洛南书瞪大眼睛，他堂堂古尼洛商会的少主竟然成了地上的一块石头，虽然和冥王比他的确是没法比，但是这比喻也太不给他面子了，况且还是众目睽睽之下。

    “那你干嘛说我可爱？”

    凤希纯粹没事找事，不过洛南书并未发现，他的思维已经被凤希牵着走了。

    “那那那……那是你……好吧，你很帅行了吧。”洛南书一脸郁闷，他以后坚决不再称赞凤希。

    幻夜和宗无情同情他，老老实实顺着他的话说不就好了。

    “比你帅？”凤希抬高下巴。

    洛南书被咽了一下，强忍着想喷出去的口水，“是……比我帅！”

    “那还差不多，以后嫉妒我就直说，我不会介意的。”

    凤希拍拍他的肩膀，继续扶着他的腰向冥王走去，冥王揽过他的腰让他靠在他身上，好笑的刮了刮他的鼻子，眼神带着宠溺，显然他也听到他和洛南书他们的对话。

    洛南书嘴角直抽搐，他真是长见识了，怎么会有人脸皮厚到这个程度！

    幻夜和宗无情差点笑抽，同时庆幸自己刚刚没有和洛南书一样好奇，否则出糗的人就是他们了。

    看到孙子被‘欺负’的风云却笑得比周围的人还开心，这种程度的欺负只会让人觉得他们的关系非比寻常，别人嫉妒都来不及，所以孙子越是被那个少年‘欺负’，风云就越高兴。

    这件事就像一个小插曲，很快大家又聊起昨天发生的异变，不过更多的关注是帝天华能否出席宴会。

    热烈的气氛持续了半个时辰，宴会的主角们终于姗姗来迟。

    凤希不经意的瞥了一眼，随即两眼却猛的瞪起，他没看错吧，帝天华竟然出席了？
     
	
霸气侧漏 第219章 你是代替不了的	
    
    出现在众人面前的帝天华穿着一身粉红色的高贵长裙，秀丽华美，娇美的容颜比前天少了几丝戾气，多了几丝柔美，有种小鸟依人的娇柔感，完全无法和前天那个发狂的帝天华联想到一起。

    不止是凤希感到诧异，那天所有见证过帝天华阴暗一面的人都感到十分惊讶。

    然而真正令人惊讶的事情还在后面，帝天华的身后蓦然的走出一道欣长的身影。

    男子长身玉立，面如冠玉，眸如寒星，身穿一件宽大的金色长袍，腰间悬着一把乌湛的宝剑，嘴角噙着一抹优雅却又有几分拒人千里的冷漠微笑，孤傲的面庞给人一种高高在上，俯视众生的感觉。

    不过最令人惊诧的是，这名男子竟然有着一张和帝天华一模一样的脸庞。

    不同的是，帝天华偏向阴柔，而此名男子则偏向阳刚，特别是那双略带犀利的眼眸，眸中隐含着几丝阴暗。

    看到突然出现的陌生男子，众人纷纷小声的议论起来，唯有魔界的人像是想到什么，皆阴沉的皱起眉。

    “老大，那个帝天华是怎么回事？”凤希已经见过帝天翔，对他出现的事也早就了然于心，所以不像其他人很诧异，他反而比较在意帝天华的出现。

    “此人不是真正的帝天华。”

    冥王不像其他人一样盯着帝天华和帝天翔直打量，他连施舍一眼都没给他们，搂着凤希帮他揉着酸疼的部位，看起来似乎比在座的人还要忙一样。

    “那她是谁？为什么会假扮成帝天华的样子出席?”

    凤希原本懒洋洋的躺在冥王怀里，听到这句话顿时挺了起来，下面某个私密的部位突然传来一阵撕痛，结果又蔫了回去，痛得他直磨牙。

    “帝天华被你废了，天界如果没有办法能令她恢复的话，她这辈子就再也无法正容出现在世人面前，天界丢了面子，无论如何都要找回来，最好的办法就是以假乱真，别人就会以为天界能力超群，连毁成那般丑陋的面容也能轻易的回复。”冥王轻描淡写的说道。

    “啊，这样一来，虽然天界丢了面子，但是这条消息传出去，天界其实反赚到了名声，因为天界仅用一天的时间就将一张猪头脸恢复了原来的容貌，如此手段定然能令那些爱美者趋之若鹜，我听洛南书说天界在神魔大陆也有产业，看来他们是打这个主意，真是奸诈啊！”

    凤希也想通了其中的关键，顿时气得牙痒痒的，他怎么有种反被利用的感觉。

    冥王有些好笑的看着他愤愤不平的脸，弹了他的脑袋瓜子一记，“没什么好生气的，小希收走他们的火源，对小太阳乃至天界都是极为不利的，其影响不可估量，即便再多的名声也抵不过火源的损失，更何况，天界也未必就能凭这个件事博得好名声。”

    “那这个假的帝天华是谁加假扮的？”凤希饶有兴趣的看着往他们这边走过来的‘帝天华’。

    “传闻天界有一件人形兵器，能够随意的幻化成人，这件人形兵器的等阶非常高，而且是由死尸的肉体炼制而成的，所以不论是任何人看来，她都跟寻常人类有着一模一样的肉身和思想，因此即便是魔非魔这样的强者也分辨不出来。”

    “所以这个帝天华就是那件人形兵器，那老大是怎么看出来的？”

    凤希发现老大对天界的事情好像特别了解一样，每次问到关于天界的秘中之秘，老大都能从容的回答。

    冥王淡淡的说道，“小希可知道这件人形兵器是何人炼制出来的？”

    凤希盯着冥王的笑容转了转眼珠子，声音充满了怀疑，“不会是老大你吧？”

    冥王笑了起来，“为何不会?”

    凤希仿佛被雷劈了一下，他只是随口问问而已，并没有真以为是老大，没想到竟然蒙对了，这也太震撼了，不过老大炼制的人形兵器怎么会落到天界的手里，而且还成为天界的秘密武器。

    他想起冰麒麟昨天说过，老大给他的那枚空间符只有帝品炼器师才炼制得出来，而且白伯也曾经说过，那些空间符都是老大炼制的，这样看来拉大不就是帝品炼器师了？

    人形兵器一听就知道是很高级的东西，以老大帝品炼器师的身份，肯定能炼制，所以听到老大承认的语气，他已经相信人形兵器是老大炼制的，难怪老大能看出假帝天华的身份，原来只有炼制人形兵器的人才看的出来。

    “老大，那这件人形兵器还能拿回来吗？”

    凤希立刻打起小九九，好东西当然要自己藏着。

    冥王好笑的捏了他的鼻子一下，这个爱好收藏宝贝的性格还是没变，反而变本加厉了，“这件人形兵器其实是瑕疵品，拿回来也没有作用，吾炼制这件人形兵器的时候才刚刚步入帝品，火候的掌控还不到位，再加上材料不是很好，所以炼成后就有了一些瑕疵，吾便扔了，没想到竟然被天界的人捡去了，你若想要，吾给重新炼制一件。”

    “那还是算了吧！”凤希嘀咕了一句，他只对现成的宝贝感兴趣。

    冥王见他没兴趣，也没强求，不过倒是更深一步的认识了他的小情人。

    这是假帝天华和帝天翔刚好走到他面前正想往旁边的位置走过去，便因为他的笑声停了下来。

    冥王的身份高贵，所以天界安排的位置和帝云天平等，帝天华和帝天翔即便是宴会的主角也只能坐在帝云天的下首第一位，也就是冥王的斜对面，而凤希本来也是坐在冥王的下首，不过被他无视掉，直接坐进冥王怀里。

    在场的人仰起头朝凤希诧异的看过去。

    人形兵器继承了帝天华的记忆，所以她没忘记与凤希之间的仇恨，不过没有主人的命令，即便她再怨恨也不会有任何恼怒动手的迹象，只是抬头静静的看着凤希。

    要不是凤希早知道她的身份，说不定还会被她看得头皮发麻。

    这会见到人形兵器在看他，顿时露齿一笑，朝她挥手，“高贵的公主，你今天气色不错啊，怎么保养的？”

    凤希这句话问得真心诚意，但是听在在座的人耳里却成了讽刺，听起来像称赞的话，但是知道他们之间的恩怨的人可不会这么认为。

    人形兵器没有回答，倒是她身边的帝天翔代替她回答了这个问题。
    “多谢关心，本太子的妹妹气色一向不错，倒是本太子瞧见公子的走路姿势似乎有异，若是有什么难言之隐可随时告诉本太子，本太子愿意效劳一二。”他已经了解这名少年和他的妹妹之间的恩怨，客气是一回事，但是有些面子却是要找回来的，所以开口便反将一军回去。

    听到他的自称，原来还是诧异他的身份的人顿时恍然大悟，同时也感到不可思议，仔细一想便了然。亏的天界竟然能隐瞒了百年，看魔非魔的脸色，他们可以肯定天界竟然连魔界都骗过了。

    正当他们在为天界的手段惊诧不已的时候，却又听到他接下来的话，一个个顿时面面相觑，眼神不由自主的朝笑盈盈的少年瞄过去。

    难言之隐？

    洛南书三人帝天翔的话，便心知不妙，抬眼一瞧，果然瞧见少年微笑的表情稍微僵硬了一下。

    “多谢你的关心，不过不用了，那种事你是没办法理解的，也代替不了的。”凤希面无表情的回复。

    其实在心里他已经把帝天翔给撕得七零八落，竟然敢拿他的走路姿势说事，我就乐意又怎么样，你还没那个机会呢！

    这句暗藏玄机的话一出口立刻令所有人都一愣一愣的，咋一听其实没什么，但是联想上冥王那就……那就很容易让人联想到那种事情，顿时一个个犹如老僧入定，不敢再乱瞄。

    帝天翔愣了愣，大概是没想到对方竟然会如此直言不讳，他也跟大家一样想到那层事情上去，但是他能说什么，难道要说‘那还真是遗憾’？

    在这种时候，天界还不能得罪冥王，所以帝天翔只好假装尴尬的一笑了之。

    洛南书三人偷偷的对得意的凤希竖起大拇指，这家伙不止脸皮厚啊，说话也直来直往。


霸气侧漏 第220章 本色演出

    本以为帝天华不能参加宴会，大家都松了一口气。

    没想到，帝天华竟然出现了，而且还变得和前天截然不同，就像个真正的公主，一举一动都透着一股高贵和优雅。

    虽然不知道帝天华身上到底发生了什么事，但是经历了前天的事情，在场的年轻一辈除了一些抱有其他目的的，已经没几个敢娶帝天华了，娶个这样的妻子，未来估计都是黑暗的，所以大部分现在都是抱着享受的心态来的。

    变相的相亲宴有积极的，自然也有不买账的，比如尽量稀释自己存在感的洛南书几人。

    帝云天慷慨激昂的向大家介绍他的儿子，这一刻他已经等很久了，终于到来的那一刻，见到死敌魔非魔难看的脸色，因为火源丢失的沉重心情总算好了一些。

    大家都非常关注帝天翔这个天界真正的继承人，注意力都集中在他身上，所以谁也没有注意到凤希和冥王说话的小动作。

    凤希拉着冥王的袖子，他想到一个好办法，就是觉得很有趣才会忍不住笑起来。

    “老大，既然那个人形兵器是你炼制的，那你能控制她吗？”    

    冥王斜睨了他一眼，“时间太过久远，若当年吾刻下的印记还在的话或许还可以，若是被消除了，那就比较麻烦。”

    “那要怎么样才能知道印记有没有被消除？”

    凤希觉得他的计划如果能成功，制造出来的效果一定会很有趣，而且天界也不会怀疑到他身上。

    冥王的目光落在那件人形兵器身上，额头上的银色宝石隐晦的闪过一丝光芒，随即一枚红色的梅花印记突然出现在他的识海里，梅花印记在他的召唤下冒出热气，颜色越来越鲜艳，就在此时，斜对面的人形兵器一双毫无情绪波动的瞳孔突然猛地睁大些许。

    黑色的瞳孔变得越来越深，脑子里充斥着的命令公式一条接一条的崩碎，最后化为一片虚无，被一个声音给占据了。

    由于人形兵器垂着眼睑，浓密的眼睫毛将她的眼睛遮挡了，所以没有人注意到她的变化。

    人形兵器存在的岁月非常悠久，不过当时的冥王已经很强，刻下的印记几乎是他巅峰时刻的力量，所以即使时间过得再久，印记也不会消失，天界没有能力消除印记，但是经过几代天尊的研究，最后转为操纵印记，控制人形兵器，这种方法本身就不太稳定，所以冥王一出手，便轻而易举的将人形兵器的主动权拿到。

    冥王拿到主动权，便将控制人形兵器的方法传给了凤希。

    “承蒙各位关心，小女的伤势已经恢复，前天会发生那样的事情，是因为小女修炼刚好遇到了瓶颈，久久无法突破，对她的心境造成了影响，所以才会在诸位面前失礼……”

    帝云天为了挽回帝天华的声誉，替她找了一个美好的借口，再加上帝天华刚刚表现得的确符合一个高贵公主的身份，所以有些人开始被帝云天的话给说动了。

    大部分人都露出‘原来如此’的了然表情，一时间附和的人此起彼伏。

    “原来是心境受到了影响，那就没事，心魔谁都有，一时失手也是正常的。”

    “天华公主美丽动人，渡过此劫实乃幸事一件！”

    “呵呵，难怪老夫觉得今天的天华公主有一些不一样，原来是突破了心魔，恭喜恭喜！”

    “看来是双喜临门，天华公主果然好福气。”

    ……

    就在马屁声成片响起的时候，‘砰’的一声巨响，众人口中称赞的女主角一掌拍中石桌倏的站了起来，面无表情的扫视了众人一圈，缓缓突出冷语，语气极为不屑。

    “吵死人了，本公主不需要你们称赞。”

    此话一出，四座皆静。

    那些开口称赞帝天华的人脸色十分难看，他们皆是神魔大陆有身份有地位的老一辈，大都是为了讨好天界，想跟天界攀交情才会开口，其中便包括帝诺家族的家主青天，谁也没有想到，帝天华根本不领情，更是目中无人到极点。

    “天华，是不是心魔还未消灭，回你的座位坐好！”

    帝云天对帝天华的行为，或许应该说对人形兵器的行为十分的不解，明明已经给她下了命令，怎么会发生这种情况，担心出意外，帝云天又再度给人形兵器下达命令，岂料……

    “老匹夫，闭上你的臭嘴，否则休怪本公主对你不客气。”

    人形兵器冷着眼瞪了帝云天一眼，眼神甚至可以说充满了杀气，说话更加不客气，连帝云天都骂了起来，这下子任谁都看得出‘帝天华’真的出问题了。

    帝云天冷下脸，人形兵器竟然会在这种关键时刻出问题，早知道就不该让她出来，“天华，你……”

    “不要叫我天华。”人形兵器急促的打断他的话，表情竟然哀怨起来，两眼泪光的瞪着帝云天，“你不过是把我当成棋子而已，母亲大人也是，你们所有人都把我当成了棋子来利用，利用我来转移神魔大陆和魔界的注意力，你们真正喜欢的是帝天翔，等他一出关，你们就会一脚把我踢开对不对，我恨你们，我痛恨你们！”

    坐在人形兵器旁边的帝天翔突然出手，重重的在她后颈劈了一记手刀。

    人形兵器只感觉到后颈传来一阵钝痛，但却没有如帝天翔所想的昏倒，她是人形兵器，根本就不会有知觉，相反，帝天翔的行为更惹怒了她，寒光一闪，人形兵器便对帝天翔出手了。凤希目瞪口呆的看着这一幕。

    “小希，你是如何下命令的？”冥王眼神复杂的看着已经打起来的两人，他实在很好奇少年是如何下命令的。

    “我没有怎么下命令啊，我就是让她以帝天华的本色演出而已，哪知道竟然事情会发展到这一步，我也不知道到底是怎么一回事。”凤希自己也丈二和尚摸不着头脑。

    “原来如此。”冥王若有所思的说道。

    “什么原来？”凤希立刻幸灾乐祸的问道。

    “帝天华想必早就发现她有个哥哥，而且也明白帝云天和玉海神的打算，实际上她知道自己只是颗被利用的棋子，久而久之便心生怨恨，只不过她隐藏得很深，所以连帝云天都没有发现，人形兵器读取了帝天华的记忆，连同她对天界的怨恨也一并读取了，所以才会出现这种情况。”

    对人形兵器了解最深的冥王立刻道出她失常的原因，凤希无意的举动可以说是取得了非常完美的效果。

    凤希眼睛转了转，突然转身将头埋进冥王怀里，双肩剧烈的抖动着。

    冥王了然的拍着他的肩膀，宽大的袖袍帮他遮挡住下面的人的视线。

    帝云天的脸已经黑得不能再黑，他虽然没有如冥王那般了解人形兵器，但是听到人形兵器的话，他便隐约猜到最主要的原因恐怕是来自天华的记忆，他和妻子从未对天华说过她哥哥的存在，可是人形兵器竟然会知道这件事，那就代表天华的记忆里其实早就知晓这件事。

    可是，天华平日里的表现竟然从未透露过，也从未主动问起过，看来她应该已经知道他们的目的，所以日积月累才会使她内心深处积满了怨恨，以至于透过人形兵器表现出来。

    “帝某实在对不住诸位，没想到天华竟然会神智失常，宴会恐怕要出取消，来日帝某定然让人回以厚礼补偿诸位。”

    宴会无法再继续办下去，帝云天黑着脸耐着性子跟在座的人客气了一句，说完便让帝云霄随他一起去送客，至于那件人形兵器，有妻子玉海神在，相信他们能拿得下。

    这一次生辰宴可以说是一波三折，最后还是无疾而终，天界在众人面前三番两次的丢尽脸，完全可以成为众人饭后茶余的话题，虽然吃不到宴席，但是光是一天到晚的戏就足够让他们看饱了，而且帝云天也承诺会回厚礼，所以谁都没有异议。

    凤希因为小屁屁的问题，被冥王直接抱着回去。

    本来他还想向帝云天讨山羊老头承诺给他的宝贝，但是经过这些事情，而且也拿到了火源，他就大人大量，不跟他讨要了，心满意足的随着冥王离开天界。

    他就高兴了，有些人头顶上可是布满了一片黑压压的乌云。


霸气侧漏 第221章 两大至宝

    离开了天界，很多人都相继匆忙离去，因为大家都同时收到一条极为重大的信息。

    神魔大陆十大险境之一的地火神涧，就在他们前去参加天界公主的生辰宴这几天，地火神涧突然爆发了，结果引发了几场大战，死伤了很多人，最后由神魔塔几位长老出面，将暴走的火元灵强行封印并收走，大战才落幕。

    听到这个消息，所有人都后悔不已，早知道地火神涧会在这几天爆发，他们就不应该应邀去参加天界公主的生辰宴，结果白白错过了这么好的机会。

    不过另一条消息却让所有人精神一震。

    火元灵乃火元素的至尊，也就是所有火属性修炼者最终的追求，但是古往今来能修炼出火元灵的强者却寥寥无几。

    地火神涧乃是远古一位超级强者的陨落之地，那位超级强者修炼的正是火属性功法，他一身火元素极其彪悍，死在他手里的人极多，不过陨落之后，一身狂暴的火元素便形成了地火神涧。

    地火神涧隐藏的至宝就是那位超级强者留下的至尊元素火元灵。

    随着消息的疯狂散播，地火神涧的秘密便被一条一条的挖掘出来，最后整个神魔大陆的人都知道了。

    远古之时，那位超级强者修炼出来的火元灵其实并不是真正的火元灵，而是一个半成品，也就是一只脚踏入至尊元素的门槛，所以存在着极其危险的隐患。

    在那位超级强者受重伤之后，半成品的火元灵便失控了，这才是导致了那位强者陨落的最重要原因。
    
    不过即便是半成品，也使得神魔大陆的强者趋之若鹜，犹如狂蜂汹涌而至。

    半成品的火元灵，如果能够将其吸收并炼化，不仅能够在原有的修为基础上往上狂飙，而且也相当于有了踏入究极境的门票，即潜在力。

    这个诱惑对所有的火属性修炼者无疑是巨大的，所以听到神魔塔竟然决定将得到的火元灵进行拍卖，整个神魔大陆都掀起一股狂潮，到处都能听到他人议论的声音。

    神魔塔是神魔大陆公正的代表，它的一举一动都受到神魔大陆所有人的关注。

    所以这一决定并未出乎任何人的意料，因为早在神魔塔建立之初，守护者便立下塔令，神魔塔的职责在于维护神魔大陆的规则不受破坏，一旦发生大战并出现大量的伤亡，神魔塔就有责任介入，不过类似这种为某一物发生的争夺大战，神魔塔可以出面，但是不得私吞，这是铁则！

    因此对于拍卖的传闻，没有人觉得意外，反倒在知道半成品的火元灵被神魔塔收取后便立刻四处去筹备金币，大家都在为拍卖会的到来准备着。

    不过就在拍卖会即将到来的前两天，又有一条爆炸性的消息传出来。

    那就是两天后的拍卖会不仅会出现万年难得一遇的火元灵，更有传说中的生命之泉的泉水只心出现，据说是有个神秘人物将泉水之心拿出来拍卖。

    这条消息一出，神魔大陆真正沸腾到了顶点。

    一个火元灵的消息已经让所有修炼者疯狂了，结果竟然连泉水之心都出现了。

    泉水之心乃是生命之泉的生源和核心，一旦失去，生命之泉就会枯竭甚至消失，所以极为重要，不过它的效果交不亚于半成品的火元灵。

    如果半成品的火元灵能够使人一只脚踏入究极境，那么泉水之心就能保证拥有它的修炼者真正的拥有踏入究极境的资格，是绝对性的，因此它的吸引力比半成品的火元灵更强。

    而且拥有了泉水之心，也就代表着可以孕育生命之泉。

    不过生命之泉的孕育并不容易，它还需要真正的界之树的树根，只有用界之树的树根炼制成的器皿或者树瓶才能装得了生命之泉，而用其他器皿来装，生命之泉就会变成普通的水，没有任何效果。

    这个难度太大，因为真正见过界之树得人屈指可数，更别说要取它的树根。

    所以没有人奢望得到泉水之心后能孕育出生命之泉，众人针对的只是泉水之心带来的功效而已。

    这两条消息在神魔大陆传得极广极疯狂，不过天界是个独立的空间，所以传讯用的黑水晶起不了作用，只有用特殊的方法，因此在天界参加宴会的大部分人都不知道这件事，等他们出来后，消息才疯狂的涌入。

    这就是众人为何匆匆离去的主要原因。

    “不知道冥王阁下有没有兴趣去参加后天的拍卖会？”风云走过来，揖礼问道。

    “拍卖会？”冥王并未收到消息，冥界鬼界阴界正在应付东方傲叛变之事，对于神魔大陆的消息并没有关注太多，而且白伯也没有传任何消息过来。

    风云倒没想过冥王会不知道，微微一愣旋即又反应过来，“两天后的九王城将会举办一场威大的拍卖会，拍卖会上会出现半成品的火元灵和生命之泉的泉水之心，老夫以为冥王阁下会有兴趣，故有此一问。”

    “火元灵？泉水之心？”

    凤希已经清醒过来，两眼散发着强烈的光芒，他的反应比冥王回答的还要快。

    风云因他激动的反应愣怔了下，随即想到孙子跟他介绍过此子的性格，顿时失笑，“不错，不过那火元灵只是半成品，前些天地火神涧爆发，那火元灵被神魔塔的长老收走，所以才会出现在拍卖会上，至于泉水之心，拍卖它的主人过于神秘，没有人知道他的身份。”

    “竟然被提前收走了，我的火元灵啊……哦，还有我的泉水之心啊……”

    凤希抱头惨叫，他本来打算参加完宴会后就和老大去地火神涧找火元灵，没想到他还没出来，火元灵就没了，亏他还计划得好好的，这下子就要花钱才能买回来，至于泉水之心，他也很上心，可惜他还没有计划，泉水之心就出现了。

    凤希等人听不大明白凤希的话，不过冥王却听懂了，事实上这个消息的确是打乱了他们的计划。

    冥王的计划也跟凤希一样，虽然火元灵只是半成品，但是只要方法用得当，仍然能使冰麒麟的银白火焰进化为至尊火焰火元灵，只是现在看来，咬得动火元灵的过程增加了不少难度，而且看来也要花费不少金币。

    “两位若是有兴趣，老夫可以为两位安排个好的席位。”风云一双狐狸似的眼睛立刻看出冥王和凤希都对拍卖会感兴趣。

    “吾们要先回冥界一趟，有劳了。”冥王点头，并没有拒绝风云的提议。

    “如此，风云便在九王城恭候冥王阁下大驾，那么我等先告辞了！”风云豪气的拱手，虽然神魔大陆的人都送他一个老狐狸的称号，但是他的性子其实和洛南书一样的豪爽，年轻的时候比现在的洛南书更加的豪气干云。

    “等等。”

    因为凤希和风云的孙子结交，冥王才对风云一群人表现出好感，见他们就要离开，想起殷灭说过的话，一个月的期限似乎所剩不多，看来还来得及。

    风云等人听到冥王的叫唤，顿时疑惑的转身，“冥王阁下可还有事？”

    “吾听殷灭提起过，神魔塔将重新选出第九位大神天，诸位可有人选？”冥王轻描淡写的问道，并没有直接说出他的目的，但是以风云的聪明肯定能猜到。

    风云等人脸上一喜，不过令他们震惊的是，殷灭竟然会认识冥王，听冥王的语气，他们的关系似乎不浅的样子，竟然还会跟冥王提起这件事，看来殷灭十有八九是想让冥王帮忙，否则也不会告知冥王。

    难怪殷灭看起来和他们不太一样，看来他极有可能是与冥王同时期的强者，幸好，幸好殷灭是他们这一方的。

    风云迅速的掩去脸上的喜意，“大神天的人选并不容易找，我等正在为此事发愁，若是冥王阁下有人选，风云就不必再去寻找，可直接提名。”

    “吾回去后会直接派人过来，诸位等着便是。”

    冥王点头，他不希望横生枝节，所以帝诺家族的事情要尽早解决，当然还有冥族一事。

    双方达成协议后便各自离去。

    冥王带着凤希回冥界，两天的时间足够他们来回，至于消失的冰麒麟，当他们回到冥界才从白伯那里得到消息，冰麒麟在确定凤希没有事后，便直接去了南域之森林找他的徒子徒孙，说是找到后才会回来。

    凤希在神殿休养了半天，惊奇的发现，小零子被吃了？


霸气侧漏 第222章 捉奸在床

    侍女姐姐说，在他们离开的这段时间，凤零已经被白伯**的稍微合格了。

    白伯在神殿的身份相当于管家，那么意思就是说凤零也要当一名管家，以白伯的认真程度，小零子的管家之路绝对不会是平坦的。

    凤希还没见到小零子之前，他自己脑补了画面，然后才从侍女姐姐那里得知一个秘密。

    昨天晚上，侍女姐姐‘路过’偏殿，突然听到一个惨叫声，那是小零子被扩大了几百倍的软弱声音，那一叫几乎是惊天地泣鬼神，吓得侍女姐姐兴奋的跑去偷看了，当然，肯定偷看不到。

    不过第二天，白伯出现，而他身后的小跟班凤零却没有出现，据说他一脸病怏怏的躺在床上休养。

    至于为什么休养， 经过侍女姐姐的脑补，得出了小零子被吃掉了的事实。

    “可怜的小零子！”

    凤希为他掬了一把同情的眼泪，之后他就趁着白伯不在，偷偷的跑去看凤零，表面上以‘探望’为名，实则是为证实侍女姐姐的话。

    白伯把小零子的房间安排在他隔壁，针对这一点，凤希一直怀疑白伯假公济私，只可惜一直没有找到证据，他又不敢直接去问白伯，只好把疑问埋在心里，等待拨云见日的时候到来。

    神殿内的仆人都住在左边的偏殿里，不过白伯的身份不同，他住的地方是一个独立的阁楼。

    阁楼刚好在左偏殿的对面，里面也‘刚好’有两个房间，内里的装修朴素却又不失华丽，有一种小桥流水的古典优美，经过白伯的布置，简直就像个仙境一样，有山有水，有鸟有鱼，比他和老大还要享受。

    凤希来到阁楼，看到两座一模一样的楼阁，觉得白伯肯定是故意的。

    特意将两座楼阁弄得一模一样，要是小零子走错房间怎么样？那不是等于自己送上门给老虎啃么，想不到白伯为了把小零子泡到手，竟然会做出这种与他的性格天差地远的事情来，简直就是令人发指！

    “小零子，我来看你了，你在哪座楼阁？”凤希扯着嗓子喊道。
    
    虽然他可以自己找，但是要是走错房间，被白伯发现他乱闯，少不了要被惩罚，所以他就干脆开口喊，只要小零子出声，他就能知道他在哪座楼阁了。

    果不其然，凤零听到了他的声音。

    虚弱的声音从右边的楼阁传出来，凤希推开门走进去，一看里面的装饰，顿时觉得小零子果然被**得快要跟白伯一个样了，竟然连里面的装饰都弄得这么像，跟白伯房间的一惯黑白风格简直一模一样！

    “公子，我在这里……”凤零见到凤希走进来，朝他招了招手。

    凤希小跑过去，将他上上下下打量了一遍，随即便暧昧的笑道：“小零子，你身体有哪里不舒服么？要不要我找个大夫帮你看看？”

    凤零略显虚弱的苍白脸颊顿时浮起两朵红晕，摇摇头，“谢谢公子关心，我没事了。”

    凤希拖了张椅子坐下，继续假装不知道的寻根究底，“我听侍女姐姐说你昨晚似乎在惨叫来着，好像很凄惨的样子，你是怎么了？是不是有人偷袭你？”

    “公子，我真的没事，就是昨晚发生了点小意外而已。”凤零一再的否认，脸上的红晕却越累越深。

    “对了，小零子，你的房间摆设跟白伯的恶趣味好像哦，你千万不要学他那些，当心以后真的变成一个没有表情的怪人，整天僵硬着表情很死板耶。”凤希突然说道。

    凤零的脸更红了，扭捏了半晌午讷讷的说道：“这……这个……不是我的……房间……”

    凤希瞪着眼睛看了他半晌，“你的意思是，这个房间是白伯的？”

    凤零的头几乎要低到床下去，凤希很久才听到他的回应，“是的……”

    凤希嘴角抽了抽，难怪他会觉得房间的摆设跟白伯的房间很像，原来这座楼阁本来就是白伯住的，可是……“不对呀，你怎么会在白伯的房间里？难道你们昨晚……”

    “没有没有……不是你想的那样……真的不是……”凤零立刻慌慌张张的否认，只不过变得更加结巴了。

    不是我想的那样？

    你怎么知道我想的是哪样？

    凤希瞅着他的脸色又看了半晌，突然伸手戳了他的脸颊一下，惊奇的喊道：“小零子，你怎么连这么红？是不是在被子里闷太久，所以很热啊，不如我帮你把被子拿掉，出来透透气也好。”

    “不不不……不用了……”凤零赶紧抓紧被子。

    “哎呀，不用客气啦，助人为快乐之本，我很乐意为你效劳。”凤希一看他紧张地模样就知道有好戏，这下子更加积极了，一边窃笑着一边扯住被子就想拖下来。

    凤零身体还很虚弱，虽然他竭力的扯回来，但是还是比不过凤希的力气，眼看着被子就要被扯走，顿时急了，他可不想让其他人看到他现在的模样，那么丢脸的事情……

    “你们在干什么？”

    就在凤希即将将被子扯掉的时候，门口突然传来一个冷到极点的声音。

    凤希惊乍的回头，一看来人，瞬间石化。

    然而他转身的动作却比松手还要快，凤零则在看到突然出现的白伯是被吓了一跳，由于他是面对着门，所以清楚的看到站在门边上的面无表情的白伯，身上的力气顿时给吓掉，结果就被凤希无意的举动给扯掉了。

    被子落地……

    白伯漆黑的瞳孔骤缩，站在门口的身影突然毫无预兆的消失。

    凤希正觉得莫名其妙，刚要回头，耳边刮起一阵微风，然后头顶便罩下一片阴影，这是被他扯掉的被子，凤希还以为是什么东西，顿时从椅子上跌了下去，被子像长了手脚一样将他包裹了起来，不管他怎么挣扎都弄不掉，吓得他哇哇大叫起来。

    “老大救命，老大救命啊！！”

    空气中似乎响起一道叹息声，随后地上滚成一团的凤希就连人带被的消失了。

    “公子他……”凤零看到凤希消失，以为他出事了，立刻焦急的出声。

    “不用理他。”白伯冷嗖嗖的回道。

    “可是……”凤零还想说什么，但是被白伯冷眸一瞪，他立刻噤声了。

    湛台殿内，突然凭空掉出一团黑色的东西，紧接着就是一个惨叫声，当被子散落地面的时候，一道红影从里面凄惨的爬了出来……

    守在殿外的四位侍女看到这一幕，一个个憋的脸颊通红。

    想不到才几天没见，小主子变得更加有趣了。

    凤希再度扶着腰站了起来，定睛一看才发现自己竟然回到了湛台殿，就在他前面不远，坐着他那位伟大的老大，眼眸威着一片檀静的眸光，此刻正面无表情的盯着他。


    凤希努力的安抚着手臂上悄然浮起的疙瘩，讪讪的笑了几声以掩饰尴尬的出现方式，他知道是谁把他弄回来的，除了老大没有第二个人选了。
    
    屁颠屁颠的跑到冥王面前，凤希低下头，“我不是故意的。”

    “小希哪次不是故意的？”冥王挑着墨眉，反问道。

    “那倒不一定，至少我有一两次是故意的。”凤希抛了一枚羞涩的眼神给冥王，不好意思的对戳着手指。

    外面的四位侍女顿时被雷的里焦外嫩，一个个肩膀抖得更厉害了。

    好半晌，冥王好像才找回自己的声音，“这一次怎么会跑到白伯的房间里去？”

    凤希立刻露出一脸兴奋，“当然是去找奸情啊。”

    冥王继续淡定，“找到了？”

    凤希很用力的点点头，不过又摇了摇头，叹息道：“算找到了，但是也不算找到了，因为我都没有亲眼看到，可惜就差那么一点点了，偏偏白伯就恰巧在那个时候回来了。”

    “所以你就被当场捉到了。”冥王说，然后又立刻补充了一句，“白伯是个记仇的人。”

    凤希正想附和的点头，脑袋顿时卡住，立刻惊慌的跳到冥王身后，“完蛋了，那怎么办呀?”记忆深刻的惩罚皆在他脑海里浮现。

    冥王搂住他的腰，见他立刻紧张起来，不禁失笑，“现在知道害怕了，你在闯进去的时候怎么没有想到后果，那座楼阁有白伯布下的禁制，你一进去白伯就会立刻知道，真当以为能神不知鬼不觉么。”

    “我错了，老大。”凤希泪眼婆娑，“不如我们现在就起程？”

    “好。”冥王心情很好，“不过要再等一下，吾把事情处理完就走。”

    凤希听到好字，刚想给冥王一个热情的吻，就被下一句话给无情的扑灭了那把热情的火。

    霸气侧漏  第223章白伯找上门

还要再等一下？

凤希顿时傻眼了，这‘一下’可能白伯就会找上门来了，那怎么行呀？

“那要多久才会好啊？”凤希趴在水晶桌上显得无精打采的，早知道他就不去了，没想到白伯那么奸诈，竟然在阁楼里设了禁制，果然还是有见不得人的事情发生，所以他才会这般小心翼翼的。

“等这些水晶都看完就好了。”冥王指着排成一列的水晶，几乎各种颜色的水晶都有，一些是属于重大事件，他都是先看那些重要的，所以现在剩下的都是些小问题，不会花太久，只须粗略的看一遍即可，到时候自有人安排。

凤希瞥了一眼，一排排的水晶看起来就不下二三十个。

“老大，不如我也来帮你看吧，这样比较快。”凤希下决心道，不就是公事，他虽然没有弄过，但是谁不是第一次，学学就会了。

“哦？既然如此，那这些蓝水晶就交给小希了。”冥王将放在他面前的几个蓝水晶推到他面前。

这些都是冥界一些地方势力透过城池的城主呈上来的纠纷事件，以往冥王都是直接授权给各城的城主处置，不过近来几界发生了许多事，冥王惟恐邪族的人暗地里搞破坏，所以这段时间便亲眼处理这些琐事，有时候太多就会搁置几天再看。

不过既然凤希想帮忙，冥王就没有拒绝。

“老大放心，我会好好处理的，不会偏袒哪一方的。”凤希拍拍胸膛保证道。

处理公事，他还是第一次做这件事，给他感觉好像是一个掌握着他人的生杀大权，握着高高在上的权势的大官一样，这种感觉很是新鲜，凤希立刻踌躇满志。

说完他就拿起其中一个，认真的查看里面的信息。

冥王见他兴致勃勃就没再说话，伸手拿起五块水晶摊在桌面上，由于数量太多，所以冥王通常都是一心多用，这一点凤希就学不来了，所以他只能一块一块的看。

时间安静的淌过一小会，专心致志埋头的凤希突然一掌拍了起来，满脸愤慨的抬起头。

“卡亚族真的是好过份啊，竟然三番四次去找修罗族的麻烦，还抢占修罗族的地盘，最后还诬陷是修罗族抢了他们的地盘，怎么可以这样？啊……那个城主竟然还帮着卡亚族欺负修罗族，不可原谅，看来卡亚族的人是想报上一次的仇，不行，不能让他们得逞。”

卡亚族和那位城主绝对没有想到，他们精心安排的计划竟然会出现这么大的一个漏洞，最可悲的是，水晶不是落在冥王手里，而是落在参与过那件事的凤希手里。

水晶里其实列举了许多‘证据’，无一不是对卡亚族有利的，凤希虽然不知道真相如何，但是他却知道夜叉神的三哥不会是那样的人，所以直觉是那位城主和卡亚族的人在陷害修罗族，这样才会愤愤的叫起来。

冥王微微挑起眉，说起小希跟夜叉神去修罗族那一次，他也看过全程，所以对怀里的少年会表现得如此愤慨很理解。

现在的修罗族根本没必要做出抢占地盘的事情，不说他们的性格如何，修罗族现在基本上都已经迁到神魔大陆去发展，将来的重心也会放在神魔大陆那边，恐怕不会有多余的时候放在冥界这边，所以抢占地盘这一事八成是子虚乌有。

“既然交给你，这件事要怎么处理就小希自己决定。”

“嗯，我绝对会很公正的处理的。”凤希阴阴的笑起来，然后继续埋头整理。

四位守在外面的侍女几乎能听到小主子奸笑的声音，纷纷莞尔一笑，怕是有人要倒霉了吧！

就在这时，左边的走廊突然有一道白色的影子翩跹而出，来人赫然便是气场强大的白伯，仿佛随身携带着一座冷藏库般，走到哪都散发着一阵寒入骨髓的冷气。

原来心情有些松懈的侍女瞬间挺直腰，恭恭敬敬的朝白伯喊道：“白总管！”

声音不大不小，但是足以传到澹台殿内正在专心审阅公事的凤希耳里。

四位侍女也很害怕白伯，而小主子之所以会出现在白伯的阁楼里，完全是因为她们给他的八卦，如果白伯真正追究起来，她们极有可能被小主子给供出来，所以为了自己的安危着想，四位侍女想都不用想就大喊的提醒里面的小主子白伯来了。

果不其然，听到白伯过来了，凤希差点从冥王怀里摔了下去，幸好冥王眼疾手快的搂住他。

凤希现在还不敢面对白伯。拉开冥王搂着他的手，麻利的钻到水晶桌下去，然后对低下头看着他的冥王打了个噤声的手势，就是示意冥王不要告诉白伯他在这里。

冥王不禁莞尔，摇头对上刚好走进来的白伯，“何事？”

“老奴是来向陛下报告这两天的成果，所有潜入冥界的邪族探子包括一些黑魂已经被老奴清理干净，要如何处置他们，请陛下定夺。”白伯依旧摆出一张僵尸脸，仿佛没有察觉到躲起来的凤希一样。

“把黑魂交给狼牙，至于邪族的探子，你若有时间便看看能不能从他们嘴里得到情报，另外，让狼牙看看，那些黑魂到底是如何躲过鬼界的召唤，务必把原因查出来，莫让其他黑魂逍遥在外。”

自从凤希说那个自称‘爸爸‘告诉他邪族的事情后，冥王就派白伯去调查，果然在冥界发现邪族的踪影，不过都是一些探子，真正有实力的强者倒没有派过来，现在看来，这些邪族探子只是想打听他的行踪而已。

“老奴明白。”白伯说。

冥王点头，听白伯还在自称老奴，便说：“白伯，既然你已经恢复以前的容貌，不必再自称老奴，以后便换回原来的名字，白伯这个称呼可以去掉了。”

“是。”白伯对此并没有异议。

躲在水晶桌下的凤希听到他们的谈话，不禁竖起耳朵，对了，他到现在也不知道白伯真正的名字，以前大家都称呼白伯为白伯，他也就自认而然的跟随大众，现在经他们提起，凤希才想起来，不禁也好奇白伯到底叫什么。

正当他想扯冥王的袍子下摆，原本安静下去的白伯突然出声，吓得他的手又缩了回去。

“不知陛下刚刚可有见过小主子？”

听到这句话凤希顿时紧张了起来，心脏扑通扑通的跳个不停，很担心老大会把他藏在这里的事实供出来，立刻趴在冥王两腿之间，两眼水汪汪可怜兮兮的看着他，眼睛不停的传达着‘不要说‘的信息。

冥王即便目不斜视也能看到凤希的表情，几乎要被他逗乐了，“你找小希有何事？”

白伯垂下眼睑，“不，也不是什么重要的事情。”

面对冥王转移话题的方式，白伯依然表现得很平静。

冥王仿佛没有察觉到白伯无声的抗议，点头，“既然没事，那些事你抓紧去办吧，再过一个时辰吾和小希便要起程前往神魔大陆，冥界的事情依旧交给你了。”

“是，那么老……白煌告退！”白煌即白伯，见冥王铁了心要帮凤希，不得不作罢。

冥王陛下和小主子在一起越久，就变得越来越强大，他只说不是重要的事情，并没有说没有事情，可是冥王陛下既然能睁着眼睛说瞎话，这份改变已经足够让他刮目相看。

“白煌大人慢走！”

殿外响起四位侍女恭恭敬敬的声音，凤希总算放下心，加速的心跳总算恢复了，跪着的两条腿也软了下来，人却依旧趴在冥王两条腿中间。

“还不出来吗？”冥王低头便看到少年的头正抵着他的，黑色的眼睛蓦然加深了几分。

“先让我平复一下心情。”

凤希没有看到冥王的表情，只是抬起软软的手挥了一下，听到白伯竟然会主动提起要找他，凤希刚刚的心脏就开始加速跳动，差点就超过负荷，没把他吓死，所以他担心出去后白伯又突然回来，他觉得白伯变得比以前更加可怕了。

过了一会，终于等到手脚都有力气，凤希才抬起头。

结果一不小心就瞄到冥王胯间隆起的部位，几乎是面对面……

霸气侧漏 第224章压着老大睡觉

隔着布料，凤希几乎能感受到底下传来的炽热温度。

老大竟然发情了？呀……不对，老大竟然有反应了？

凤希僵着表情仰起头，不期然的撞进老大那双深邃得仿佛装着整个浩瀚星空夫人眼睛，这双眼睛是他见过的人中最美的，此刻却盛满了深深的欲望。

“这个……那个……我不是故意的……”凤希做出忏悔状，他不是故意撩拨老大的。

“你挑起的，要负责。”冥王按住他的后脑勺，清冽的声音夹着一丝暗哑的情欲，变得比平时还要性感。

凤希心里顿时被这道性感的声音撩拨得微微发痒，看着老大胯间隆起的巨大，不禁吞了吞口水，虽然他没有亲自用手摸过，但是从那几次性事中，他知道老大的东西不小，比他的要大很多。

刚刚老大也说过，他们再过一个时辰就要起程去神魔大陆，要是再做那种事，一个时辰好像不够吧？

他还记得之前他都是被折腾到第二天早上才能睡觉的。

“要不……我们打个商量，留到下次好不好？”多留在这里就多一份危险，白伯随时都可能会找上门来，凤希才不要过那种提心吊胆的日子。

冥王拖着他的后脑勺稍微使力往发烫的部位压，知道他心里的担心，便承诺道，“一次就好，不会太久的。”

凤希感觉到布料下的火热，唔的一声，抬眸便瞧见老大隐忍的表情，那双被垂下的眼睫毛微微遮掩的眼睛更是透出压抑的欲望，心里顿时生出一丝不舍。

“那……就一次哦。”

为自己的男人服务，凤希觉得这是理所当然的，所以就没有再拒绝，反正一次应该不会太久。

凤希伸出双手拉下冥王的裤子，刚脱一半，那东西就蓄势待发的跳了出来，打到了猝不及防的凤希脸上，不同寻常的尺寸，炽热的温度，男人身上浓浓的麝香味，任何一次都比不上这一次近在咫尺的惊心动魄。

双手捧住，热得烫人的感觉源源不断的传来，凤希还是第一次做这种服务，脸红得像番茄，几乎能挤出番茄汁来，一边回忆起以前看过的黄书，凤希一边动起双手，他听到头顶上传来的轻微吸气声，便知道他做对了，又加了一把劲。

小情人的手浩虽然很生涩，但是第一次做这种事，冥王光是看到小情人趴在他两腿间的模样就已经涌起一股强烈的欲望，无可自拔的沉浸在小情人带来的快感海洋中。

凤希以为老大很快就会释放，哪里弄了半天，老大的东西越来越多，却没有丝毫要释放的迹象，顿时有些焦急。

他并不知道这是因为冥王的持久力和忍耐力都很强，不可能会这么快就释放，而且为了能多看一眼小情人在趴在他双腿间的画面，他已经竭尽的控制过快的释放，结果就演变成一场类似拉锯战的画面。

以为自己做得不够好，凤希盯着手里的东西，咬了咬牙终于做出了一个决定，张嘴就含住了手里跳动的东西。

感觉到被小情人口腔包裹住的温暖，冥王瞳孔微缩，映着小情人吞吐着他的巨大的画面，眼中的欲望越来越深，拖着他的脑袋的双手不自觉的更用力了一些。

嘴巴被撑得很大，虽然很不适应，但是看到老大满足的表情，凤希心里便高兴了，努力的动舌头。

他没有学过这种事情，但是作为男人，他也大概知道要怎么样才能让老大兴奋。

原本可能会演变成一场拉锯战，在凤希无师自通的技巧下，冥王终于泄在他嘴里，乳白色的液体从嘴角流了出来，被凤希伸手抹掉，刚刚来不及吐出来，一些被他吞进肚子里。

抬起头，凤希瞧见老大嘴角露出一抹微笑，这让他想起第一次见到老大笑的时侯，那份心喜怎么也忘不掉，或许从一开始他就和老大有了牵扯，但是那个时候，他还没有把神殿当做他的家。

前世一个人独来独往惯了，突然有一群人围着他跑来跑去的关心他，那时就觉得很新奇，这种感觉他从来没有体会过，后来才会慢慢的他就爱上这种感觉。

前世他经常做些让官府头疼的事情．所以捣乱这种事情他做得尤其顺手，看到一群人为他上窜下跳的，他心里就有种满足的感觉。

那个时候他就慢慢的意识到，这些人好像是真的在关心他，所以不管他打碎了多少贵重物品，弄坏了多少珍贵的花草，又或者偷偷的藏起了许多宝贝，神殿里的人都没有怪过他，只担心他把自己给跑丢了。

他很高兴，因为他觉得自己不会再是一个人。

特别是老大，从来没有斥责过他一句，反而对他既是包容又是宽容，所以从那以后，凤希就决定，他不仅要当一个三界第一的神偷，而且还是当三界第一只伟大的米虫！

他不用像前世一样，提心吊胆的担心会被抓到，连晚上都睡不着，第二天总顶着两个黑眼圈被官府追得上窜下跳，没有人会出手帮他，因为唯一教他做人并关心他的老乞丐早在他十岁的时候死了。

他记得，老乞丐是被府尹的公子打死的，也就是那个时候，他才会发誓要当天下第一的神偷，并且只偷官府的东西，以至于后来通缉他的告示满天飞，不过依然没有人能抓住他，直到他被马车撞死，很糗的死法，把他的脸都给丢尽了。

但是现在他觉得，自己能死真是太好了，他很高兴能够认识这里所有人，特别是老大，他的男人。

现在想起来，前世那些记忆变得越来越遥远，越来越模糊，好像快要被他忘掉了。

不过，忘记就忘记吧，现在他已径有了老大，这样就够了。

凤希抱住冥王的腿，开心的蹭了蹭，神偷的日子，米虫的日子，其实很舒坦的，他就要过这样的生话，最好连修炼都不用。

冥王敛起脸上外露出的情绪，深邃的眸子看着莫名乐起来的小情人，静静的摸着他的脑袋，没有说话。

虽然不知道小情人在乐什么，但是冥王却觉得，他能感受到小情人飞扬起来的心情，感觉越身，便连他也有了这种欣悦的心情，沉静太久的心，好像隐隐雀跃了起来。

之前虽然也有高兴过的时候，但是冥王却觉得，没有哪一次能超过现在的心情。

无尽岁月的宁静，一下子被他抛珠脑后，身下的小情人将会同他一起走过漫长的岁月，这种感觉，并不赖！

四位侍女感受到殿内的气氛，总感觉有些什么东西在心里滋生澎湃，一个个顿时走了神，没有注意到走廊的转角处站着一道白影，似乎已经站了好一会，随后才转身离开，扬起来的白色衣摆划过一道明亮的优美弧度……

澹台殿内洋溢的温馨气氛并没有持续多久，然后就被凤希的尖叫给打破了。

因为距离冥王说的一个时辰已经过去了，然后他们桌上的公事还没有处理完毕，一切好像又回到了原点一样，凤希揪着头发陪冥王痛苦的办公事，约摸又过了一个时辰才处理完毕这时天已经黑了……

冥王说：“看来只能明天再出发。”

凤希泪眼朦胧，四十五度悲伤的仰头，其实他已经知道无法挽回，但还是忍不住指控，“你骗人。“

宾王面无表情，“天已经黑了，而且你的伤才养好，今天又做了那么多事，不休息的话明天会累倒的，到时候去了神魔大陆也会在床上度过，你希望这样吗？”

凤希撅起嘴，坚决不承认老大说的很有道理，但是为什么他还是觉得有种被骗的感觉？

冥王无视凤希的指控，带他脱下身上的衣服，最后剩下亵衣亵裤才将他抱起放到床内侧，自己也跟着躺下，拉起薄被盖在两人身上，“好了，好好睡一觉．养足精神，明天才有斗志！”

凤希钻到被子底下，然后爬到冥王身上，整个人像八爪章鱼一样粘住，他决定今晚要压着老大美美的睡一觉。

黑暗中，冥王无声勾起了唇角，这点重量而已！

霸气侧漏 第225章真相如此

第二天一大早，凤希就爬了起来。

这一次为了保证不会像昨天一样被冥王给糊弄过去，凤希一大早就开始监督起冥王的一举一动，就像一颗粘人的牛皮糖，冥王走到哪，他就跟到哪。

于是，神殿的众位仆人便看到一道亮丽的风景――冥王领者着他的小尾巴到处走。

大约一个时辰后，小尾巴开始抗议。

“老大，你到底要忙到什么时候．怎么还不起程去神魔大陆？”

冥王正行走在宽敞走道上的身影突然停了下来，小尾巴没有想到他会停下来，猝不及防的撞了上去，顿时捂着鼻子蹲下身体喊疼。

“再等一会就好了。”冥王会心一笑，他倒是觉得这种感觉很不错。

小尾巴立刻站了起来，冲着具王嘟起嘴，“怎么可以这样？你半个时辰前也说过再等一会，可是现在都过半个时辰了，这可不是一会，而很多会了。”

冥王伸手摸着他的脑袋，脸上露出一抹笑意，“小希就这么害怕白伯吗？”

小尾巴，头一转，很傲娇的说道：“谁怕他了！”

“咦，那不是白伯吗？“冥王突然住他身后一指。

凤希浑身的寒毛立刻炸起，倏的一声躲到冥王身后，探着脑袋四处看了看，慌张的喊道：“在哪在哪在哪．白伯在哪？”

结果什么根本没有看到白伯，只有正在打扫走道的仆人们。

头顶传来一个细微的轻笑，凤希顿时明白自己被耍了，抬起头就看到自家老大唇角还未来得及收起的笑意，立刻气呼呼的鼓起脸颊，“老大，骗人是不对的。”

“小希的反应不错。”

冥王笑眯眯的拍着他的脑袋，都形成条件反射了，看来恢复原来面貌的白伯给他的感觉更深刻，更害怕。

“不是这个原因啦，算了，我不跟你计较，到底什么时侯才能起程？”凤希知道老大又要转移话题，立刻戒备的拉了回来，这一次他绝对不会让老大再度忽悠他了。

“比起这件事，小希似乎忘记另一件很重要的事情，有没有想起来？”

冥王笑着继续转移话题，不过这次绝对不是故意的，其实拍卖会明天才会开始，就算明天早上再赶过去也是来得及的，实在没必要那么赶，虽然小希是因为白伯的缘故才会这样，但是冥王却不想告诉他，其实经过昨天，白伯知道他的偏袒后就不会再找来了，完全没必要再担心这个。

只不过，冥王很享受这种感觉，所以不打算告诉他，保持现在的模样就好。

“什么事？“凤希一楞，他从昨天到现在满脑子都是白伯可怕的身影，哪还有空去想其他事，一时间想不起来老大说的是什么事。

冥王就知道他忘记了，不由得弹了他的脑门一记，“你辛辛苦苦从天界那里偷到小太阳的火源难道是想拿来珍藏吗？”

“啊……，我忘记了……”凤希惊叫起来，如果不是老大提醒．，他恐怕不会想起来。

“吾就知道。”冥王好笑的瞧着他夸张的表情。

“啊，还有一件事也给忘记了，老大，那个魔界的太子魔非寒，还有天界的帝天翔，他们两个的修为有多高，相差多少？”经过冥王提醒，凤希才想起他原来还有这么多事情要做，另外，他似乎还忘记一件很重要的事，但是……到底是什么？

冥王很高兴他终于想起这些事．真要弄起来，恐怕一天都不够用。

“帝天翔的实力是小神天二星，百岁就能达到这个高度，在三界已经算不错的天才，之前他刻意在众人面前隐藏实力，想必是不想让其他人知道他的真实实力，而魔非寒，这个天不怕地不怕的太子，虽然和帝天翔是同一辈的强者，但是实力比帝天翔差了些，他是神尊九星巅峰。”

帝云天为了掩藏帝天翔的实力，在他身上弄了不少手段，别人或许看不出来，但是冥王却看得一清二楚。

“厉害，他们都好厉害，不过这样看来，魔非寒岂不是打不过帝天翔了，不行不行，得想想办法。“凤希惊叹了一句，然后又开始发愁了，他之前是说过姜要帮魔非寒提升实力，但是要怎么提升却是个难题。

“这件事稍后再想，现在先解决火源。”冥王不像他那么着急，提升实力的事情没必要这么着急，至少魔界和天界目前还不会起冲突，当然，以后就是以后的事了。

“也对，那这个火源要怎样才能吸收？”凤希同意的点点头，好吧，这件事的确无须操之过急。

“需要炼化才能吸收，不过火源包含的能量对你来说太多了，以你现在的实力，无法吸收那么多，否则便会爆体而亡。”冥王思虑片刻才说道。

“那要怎么做才行？”凤希从戒指里掏出瓶子递给冥王。

“唯一的办法就是将火源分成几份，然后再慢慢炼化并吸收，不过以你现在的能力，要将全部的火源炼化需要很长的时间，最少也需要二十年的时间，也就是说，短时间内小希还是没办法利用它来提升实力。”冥王笑了笑，说完就看到少年石化的模样，脸上的笑容更盛。

凤希下巴顿时掉了下来，瞪大双晴，整一张被打击到的吃惊表情，半晌才恢复过来，“那那那……那我要这火源来干嘛，要我天天坐着炼化火源，我还不如跑到花海去修炼。”

“谁叫你有想法之前不先跟吾说一声就擅自做主，这一次就当前车之鉴，下次再想偷什么宝贝要记得先了解。”冥王安慰他道。

“不要不要不要……我不要啊……”凤希立利刻坐在地上使起小性子。

他好不容易才从天界里偷到火源，虽然最后是由那个叫‘爸爸’的人帮的忙才能那般顺利，但是怎么他都惦记了那么长的时间，结果到头来偷的竟然是对现在的他没用的东西，二十年的时间，他可以做很多事情的。

冥王看着抱着他的腿使性子的少年，菀尔一笑，“好了，其实也不是没有办法．只不过比较麻烦。”

“什么麻烦？”凤希立刻安静了下来，抬起头两眼亮晶晶的盯着冥王。

“需要再去天界拿一样东西，只要有了那个东西，炼化的过程才能加快一倍以上。”冥王说。

“什么东西？”凤希问。

“至尊太阳今。”

“……”

气氛安静了半晌，凤希从戒指里掏出那块原本他以为用不上的令牌，“老大……你说的是这块令牌吗？”

冥王，“……你从哪里得到的？”

于是，凤希将在大平原与帝天华发生的冲突原原本本的讲了一遍，然后他又说出他和冰麒麟将帝天华两枚空间戒指扔到魔界和南域之森的事情，中间没有漏过半点细节，真相越明了，冥王就越沉默。

整条走道都很安静，冥王面无表情的看着凤希。

凤希被看得浑身寒毛直立，吞了吞口，实在不知道老大为什么是这种表情。

一会后，冥王突然伸手握住他的肩膀，四周的场景一变，两人进了花海的世界。

“原来这就是引发神魔大战的真正原因。”冥王抬起头仰望着头顶的蓝色天空，天道隐藏得真深，他原本只算出百年大比后神魔大陆就会爆发，但是没想到引起大战的导火线竟然会是小希，说出乎意料，但是却也在意料之中。

“什么神魔大战？”凤希完完全全听不懂老大在说什么。

“自然就是魔界和天界之间的战争。”冥王见少年一脸无辜的表情，轻叹一声，手指指着他的额头接着说：“你之前做的那些事，就是引起魔界和天界大战的开端，百年之后，魔界和天界会因加深的矛盾而爆发一场大战，现在看来，要阻止已径不可能了。”

“啊……”凤希满脸惊讶的叫了起来。

他前世是一名神偷，立志要成为三界第一神偷，偷遍三界的宝贝，但是他可没立志要引发神魔大战，现在听老大说他之前做的事情会成为神魔大战爆发的开端，怎么能不令他惊讶，这真是……厉害，呃，不对，现在好像不是得意的时候。

霸气侧漏 第226章消灭破绽

花海的世界里．两人相对无言。

得知这个事情真相，冥王十分淡定的审观着不知识在愧疚还是在偷笑的少年，良久……

凤希低着头，诚心的认错，“对不起．我错了！”

冥王沉默了半晌，“下次，记得带上吾！”

凤希不解的抬起头，睁着黑白分明的眼睛盯着他。

冥王表情依旧平淡，“事后处理要干净！”

凤希，“……”

这个意思就是说，老大不是在责备他引发了神魔大战，而是责备他事后没有处理干净？但是，他记得自己好像处理干净了吧。

“小希是否认为自己处理干净了？”冥王仿佛看穿了他内心的想法，眯起眼看着他。

“不，呃，难道不是吗？我记得自己没有留下自己就是罪魁祸首的证据啊。”凤希还是想不出来到底哪里留下证据了，印象中应该没有才对。

冥王就和道他还未成热，冰麒麟也是，个性毛毛燥燥，两人凑一起怎么会办得了事情。

“证据是没有留下，但是帝云天却可以通过一些蛛丝马迹来推测，比如，帝云天知道你契约了冰麒麟，而冰麒麟毫不疑问有本事能将两枚空间戒指送到魔界和南域之森，况且当时你也在大平原，而且还和帝天华起了冲实，冲着这一点，他就有理由能怀疑到你身上，还有……”

“还有？”凤希怪叫起来，他从来没想过破绽竟然会这么多，还以为他和冰麒麟做得天衣无缝。

冥王接着说，“你和冰麒麟潜入小太阳，虽然天界的人不知道，但是邪族的人却在小太阳的岩浆底看过你们，你消失后，小太阳的火源也一同不见了，邪族的人十之八九能猜到是你偷走了火源，这个就是最大的破绽，如果邪族散播出来，以帝云天的聪明，他很可能会联想到大平原的事情，到时候整件事就明了了。”

“啊……那怎么办？”凤希抱着头，没想到事情竟然变得这么复杂，那个邪族竞竟然成了他最大的破绽。

“邪族是最大的缺口，唯今之际就只有将这个缺口补上。”冥王站直身，虽然多出了这件事，但是对他的计划却不会有任何影响。

凤希惊讶的抬起头，比了个抹脖子的手势，“老大的意思是要将邪族……咔嚓？”

“邪族的事本来就要解决的，只不过现在多了一条更重要的理由，看来在邪族得到消息之前，计划得提前了。

对于三番两次敢挑衅冥界的邪族，冥王已经不打算再容忍他们，既然他们想超脱生死轮回，那么就送他们去那个真正能超脱轮回的地方。

“计划是指歼灭邪族的计划？那……”凤希喃喃了一句，突然两眼放光，“老大，那是什么时候开始？”

“嗯，等拍卖会结束后，计划便会启动。”

邪族太碍事了，然后堕神涧因为玉飞愧而产生的漏洞也是时候补上，不过好像之后又逃出来了三个强大的魔神吧，冥王记得那三个魔神中有两个曾经是冥族人，后来被逐出冥族而堕落，最后才会堕入堕神涧，他们出来后的第一个要报仇的对象应该就是冥族了。

如果能让冥族毁灭或者元气大伤的话，他倒是可以考虑让两人恢复自由。

那么，第三个逃走的神魔――邪族的首领，自由了一段时间，是时候该回去了！

结果就是，从哪里来回哪里去，对于敢越过界限的人，冥王从来都不会手下留情，仁慈太久的他，让世人都忘记他曾经是个无心无情的神者！

“老大，跑题了啦。”凤希臭着脸拍着冥王的肩膀。

他们明明在说火源的事情，想不到三两句竟然扯到那么远的事情去，跑题跑得真严重。

虽然刚刚的话题也很有趣，但是现在最主要的事情是火源还有拍卖会，以后的事情以后再说。

冥王收回思绪，笑眯眯的安抚着少年的不满，“是是，那么回到正题，既然小希有至尊太阳令，那么炼化一事就简单了，等拍卖会结束后，吾便教小希如何炼化火源，不过，小希刚刚不是在烦恼要怎么帮魔非寒提升实力，火源的能量过于庞大，就算你炼化了，也无法百分百的吸收，所以小希其实可以分一半给魔非寒。”

“对哦，反正神魔大战也要百年后才开始，这段时间完全足够魔非寒去炼化火源，而且与其浪费费掉，那就分一半给他好了，然后等我拍到火元灵，我还有机会，老大想得周到。”一下子解决了两个大难题，凤希顿时喜不自禁。

看着激动的少年，冥王轻笑着想，这样一来，魔界和天界的矛盾又会加深了。

既然事情已经发生，那就让火烧得更旺一些，天界的确需要一些教训才会收敛。

“这样一来，全部都解决了。”没有烦恼就是一身轻，凤希眯着眼美滋滋的想着。

“哦，那可不一定。”冥王看着少年笑得意味深长。

“什么？”凤希头顶立刻冒出一个红灯泡，他有预感，老大接下来说的话极有可能会给他一记重锤，刚刚他就有预感，好像忘记了什么重要的事情。

冥王轻笑着凑到他面前，抵着他的额头说：“小希以为，吾带你来花海是因为什么？”

凤希眼皮猛跳了几下，“不是……为了不让其他人偷听到吗？”

“不对。”冥王笑着说，“如果只是不想让外人听到并不需要到花海来说，只要吾不允许，也不会听到，真正的原因是……小希难道忘了去参加拍卖会要准备晶币吗？”

时间静止了三秒。

“啊…………完全忘记了。”凤希抱着头尖叫起来，他完全忘了还有这个步骤。

冥王就知道他会是这个反应，“拍卖会一般都是一手交晶币一手货，如果没有带晶币是不能叫价的，明白吗？”

凤希垂下肩膀，“现在明白了。”

随后他就两眼泪汪汪的抬起头，直接跳到冥王身上，一边将泪水抹到他身上，一边说：“老大，幸好有你提醒，不然等到了拍卖会，我就只能望洋兴叹并吐血三升了，幸好幸好！”

感动了一会，他突然抬起头．脸上写满了疑问，“不过晶币跟花海有什么关系？难道这里藏着晶币不成？”

凤希往四周看了看，结果就只有一望无尽的花海，别说晶币，就连座山脉都没有，怎么看都不像跟晶币有关。

“花海的范围很大，在这里肉眼是看不到的，这片花海只是这个小世界的一部分，花海的尽头才是一片广大的河山，这个小世界吾孕育了无数兆年，跟冥界不同，地域没有冥界广大，但是资源却比冥界丰富，上次给你的晶鼠兽就是在小世界里拿出去的。”冥王制住他上窜下钻的动作．一并跟他解释道。

“我知迸，神魔大陆流传着一句话，有晶鼠兽的地方就有矿脉，但是有矿脉的地方却不一定有晶鼠兽，既然上次那只成熟期的晶鼠兽是从这个小世界拿出去的，那么这个小世界一定有矿脉。”

而且很可能有超级矿脉，不用老大说．凤希己经迫不及待想去寻矿脉了。

“呵呵，这里有几个纳袋，小希可以用它们来装晶石。”冥王抛了四五个纳袋给凤希，他早就准备好一切。

老大给他的东西，凤希从来不会客气，将几个纳袋甩到肩上，干脆利落的爬到冥王的背上，指着前方喊道：“冲啊，矿脉弟弟们，你们等着我，小希神偷来啦！”

冥王顿了一下，“为什么是矿脉弟弟？”

凤希乐了，“因为比较顺口啊！”

冥王沉默了。

当凤希如愿以偿的采满了五个纳袋的晶石，待他们离开小世界，几十只被使唤着开采矿脉的晶鼠兽已经吐着舌头累得东倒西歪，纷纷在想，这种苦力希望只有一次。

两手空空进去，满载而归出来。

凤希越来越喜欢这种感觉，比当地主还要爽，这下子好了，他有资本和神魔大陆的人抢生命之泉和半成品的火元灵，特别是天界，他们也一定会参加。

霸气侧漏 第227章你们不打架吗？

结果，凤希叨叨念念了许久，最后还是到拍卖会那天早上才出发。

自从前天早上被老大提醒了许多重要的事情没做后．凤希就一直在忙碌，忙到他终于认命了，本来还想去找冥青雨，但是老大说冥青雨去了红莲地狱的岩浆世界修炼，暂时不会出关，所以他就没去打扰。

然后是白伯跟小零子，不知道他们在搞什么，自那天白伯被老大打发走后，他就再也没有见过白伯。

不过据四位侍女姐姐说，白伯好像带着小零子去改造，好像是白伯嫌弃小零子性格太儒弱，实力太差劲，所以可怜的小零子就被拎去某个神秘的地方折磨。

那个地方好像是在鬼界，叫森罗地狱来着，听说那里极其恐怖，到处堆满了阴森森的白骨，死在森罗地狱的人不计其数，以小零子胆小的性格，说不定会被吓得尿裤子。

凤希默默的为小零子哀悼了三秒。

然后就是书神和霉神他们，已经好一阵子没有见到他们，这一次他们也会到九王城，应该能见到他们。

于是，带着满满的信心及一颗激动的心的凤希在回冥界后的第三天早上，与冥王再次前住神魔大陆，只是没想到，刚到达九王城不到半个小时，就遇到两个人，一个是他最讨厌的人，另一个则是他挺欣赏的。

九王城宽阔的东大道上，黑压压的人群堵在东大道正中央，被人群围在中间是一黑一金两个修长挺拔的男人，穿着黑色紧身劲装的男子赫然便是和凤希有过一面之缘的魔界太子魔非寒，而另一道人影则是天界那个喜欢装逼的太子帝天翔。

两人不知道发生了什么冲突，在东大道上就直接对立起来。

东大道是九王城往来人流最多的一条大道，而且这次的拍卖会是由风去大神天统治的古尼洛商会主办，古尼洛商会的总部就在东大道，所以几乎所有来参加拍卖会的强者都聚集在这条大道。

绕是东大道大得离谱，此时也被挤得水泄不通。

“魔非寒，听说上次在天界你狠狠的‘照顾’了本太子的妹妹一次，本太子是不是该谢谢你！”

帝天翔虽然闭关百年，但是对外界的消息却知道得一清二楚，每年发生什么大事玉海神都会派人跟他报告，以便让他了解三界的事情，别人以为他刚出关什么都不知道，但是实际上，他却知道神魔大陆有多少强者多少势力，不过魔非寒却是他关注的最重要对象。

天界和魔界本来就是死敌，即便他的妹妹此刻让他感到厌恶，但是好歹也是天界的公主，还轮不到外人来欺负。

对面的魔非寒有一张英气十足的英俊脸庞，一举一动都透着一股潇洒和霸道，即使众人知道他是魔界的太子，但是还是有许多少女少男拜倒在他英俊的魅力下，听到帝天翔的话，唇角蓦挑起一抹邪气的笑容，湛黑的眼晴望着他。

“哈？不，不用客气！”

仿佛没听出帝天翔说的其实不是问句，而是咬牙切齿的陈述，魔非寒很厚脸皮的让他不用‘道谢’。

“谁跟你客气，魔界的太子又怎么样，不过是个神尊九星的家伙，想和本太子过招，你还不配！”帝天翔脸色微沉，直视着魔非寒的眼睛充斥着讥讽之色，分明就是在嘲笑魔非寒的修为不如他。

凤希本以为是帝天翔先找魔非寒的麻烦，没想到竟然是魔非寒先堵住帝天翔的路，看来魔非寒是想趁此机会试一试帝天翔的实力，否则让他回了天界，要想再试就难了。

“喂喂喂，你这句话是想说你不敢跟我打吗？什么啊，闭关了百年，难道胆子越炼越小了？”魔非寒不卑不亢的挺直身体，并没有因为帝天翔说的话就生气，反而兴致勃勃的样子。

实际上，论资质，魔非寒其实比帝天翔要强得多，帝天翔从出生开始就在小太阳修炼，可以说先天的优势很强，而魔非寒一出生就是在魔非魔的棍棒下长大，懂事后，更是凭借自己的努力一步步的住上爬，如今他还差两岁就一百岁，但是经历过的战斗却多达上千次。

这样的战绩就算是魔界其他比他强的强者都未必能做到。

所以魔非寒没有凭借其他外力才爬到这个高度，而帝天翔则像温室里孕育的花朵一样，真要打起来，魔非寒也未必会输给他。

“笑话，本太子岂会怕你这个粗鲁的家伙，不过是一个莽夫而已，你……”

帝天翔从未被人挑衅过，当即露出一丝恼怒，战就战，他完全有自信能赢得了魔非寒，反正到时侯出糗的人也只是魔非寒，不过正当他想应下的时候，站在他身后的男人突然制止了他的话。

“翔太子，这次我们来九王城是为了参加拍卖会，不是为了打架来的，而且天尊说过不能让他人知道你的真正实力。”

男人有着一副天生的凶狠表情，脸上一道长长的疤痕从左眼晴往下没入衣领内，即使知道这是天生的表情，但是也有许多人不敢直视着这个男人，不是因为觉得这个男人长得丑，而是那张带疤的脸和阴狠的眼睛，看一眼就会让人害怕得浑身颤抖起来。

出乎意料的，帝天翔似乎很尊重这个男人，听到男人的话后忍了忍没再继续说下去。

魔非寒诧异的打量着眼前的男人，这个男人很强，如果他的感觉没有错，极有可能是大神天的强者，想不到天界这一次竟然会派个大神天的强者跟着帝天翔，看来天界那些老家伙对帝天翔很重视嘛。

“咦……你们不淮备打了吗？可惜，真是可惜！”

就在双方安静下来的时候，一道清脆的少年声突然插入。

众人寻声望过去，一个长相清秀可爱的少年蹲在旁边，脸上真的如他所说的露出了可惜的神色，好像很遗憾他们没有打起来一样，众人只觉得这个少年真是大胆，竟然敢在天界和魔界的太子面前说出这样的话来。

魔非寒和帝天翔一眼就看到这个少年，同时露出几丝诧异。

然后他们就看到人群走出来的冥王，冥王在少年身后站定，淡漠的视线扫过看过来的魔非寒和帝天翔，最后停留在蹲在地上的凤希身上。

“哟，魔非寒，我们又见面了。”凤希笑嘻嘻的朝魔非寒打招呼，至于帝天翔，看都没看他一下。

“是你啊，想不到你也会来参加拍卖会，哦，是和你老大来凑热闹的吗？”

魔非寒见他竟然会主动跟他打招呼，愣了一下又迅速反应过来，同样露出友好的笑容，但是他并没有当众点明冥王的身份。要是当众点明冥王的身份，恐怕会引来周遭人的围观，麻烦也会不小，凤希不知道，冥王却听得出来。

略微诧异地看了他一眼，冥王倒是开始认真的打量了魔非寒一眼。

虽然是个喜欢用拳头来解决问题的男人，但是却出乎意料的是个细心的人，难怪小希会想帮他提升实力，冥王总算明白一点。

“哈给，很遗憾，你猜错了，我是为了火元灵和泉水之心来的。”

凤希大笑，他一开始就打着独吞两样宝贝的主意。

“喂喂喂，你也太贪心了吧，竟然两样都要，至少也要留点给别人，难道你想让别人白来一趟吗？”当然，这个别人就是指他。

“放心放心啦，我保证就算你拍不到火元灵和泉水之心，你也不会白来一趟的。”凤希拍拍胸膛保证道，他把那一半火源都带来了，只不过为了不让天界的人发现，他现在没办法拿出来。

魔非寒不相信他的话，也没有理由相信。

“对了，你们到底还打不打？”凤希最关心的其实还是这个问踢，他喜欢看别人打架。

帝天翔站在对面早已经被激怒，两人竟然敢视他为无物的聊起来，让他感觉不是很爽，但是，瞄了一眼站在少年身后的冥王，这个男人连父皇都不敢轻易得罪。

站在帝天翔身后的刀疤男看了冥王一眼，随后视线又落在帝天翔身上，看到他脸上隐忍的羞恼表情，既欣慰又失望，看来百年的闭关修炼也不全是好处，几乎没有与外界的人交际过的太子在忍耐方面还是差得很，看来以后要多安排些机会让他按触下才行。

霸气侧漏 第228章麻烦的体质

“有人不敢和我打有什么办法，总不能让我自己跟自己打吧？”

魔非寒挑剔的瞥了帝天翔一眼，不意外的又看到他眼睛冒起的怒火，不由得笑了起来，实力强大又如何，就这方面而言，这个天界的太子还差得远呢！

“哦……那么，你是想知道帝天翔的实力吗？”

凤希听到那个刀疤男的话，再联想到魔非寒挑衅的行为，想来十之八九是这个原因，还没等他回答便指着自己的鼻子说，“你可以问我啊，我知道。”

“你怎么知道的？”魔非寒这次是真的诧异了，他不可置信的上下打量了凤希几眼，他看得出来？

不，很快他就否定了自己的想法，目光移到他身后的冥王身上，看来，十之八九是冥王告诉他的，难怪，虽然爷爷看不出来，但是不代表冥王就看不出来，冥王仿佛没有察觉到他的视线一样，依旧专注的看着少年。

吃惊的不止是魔非寒，连帝天翔和那名刀疤男都惊住，不过很快他们就和魔非寒想到一块去，三界中能看穿他伪装下的实力恐怕就只有号称三界第一的冥王，也就是说，少年会知道是冥王告诉他的。

想到这，两人同时沉下脸，他们的计划出现了最大的漏洞。

凤希仿佛没看到帝天翔和刀疤男的表情，笑嘻嘻的站了起来，抱住冥王的手臂，“当然是我老大告诉我的，呐，你想知道吗？”

魔非寒敛起脸上外露的情绪，摊摊手说，“是挺想知道，但是不知为什么，看到你脸上的笑容，我就觉得你不会轻易的告诉我一样，是不是有什么条件？”

“哈哈，你比那个帝什么翔的要聪明多了。”凤希大笑，丝毫没被看穿的尴尬。

“本少爷当然比那个帝什么翔要聪明多，不过我说，你不要把他拿来跟我比，我可不是什么温室的小花朵。”魔非寒闻言大声的笑起来．这句话他爱听。

两人旁若无人的聊天，帝天翔却听得快要气炸了，要不是刀疤男按着他，说不定他真的会冲出去他们打一场。

“小希，走了。”冥王对凤希说道。

“好。”凤希跟着冥王离开人群，在经过魔非寒身边时小声的说了一句，“他是小神天二星。”

魔非寒看着渐渐走远的两道身影，湛黑的瞳孔中闪过一丝隐晦不明的情绪，回头看了眼快要被气炸的帝天翔，笑了笑，“拍卖会的时间快到了，没时间陪你们，其是遗憾。”虽说遗憾，语气却透着一丝幸灾乐祸。

围观的众人见没有好戏看了，便各自解散，没有见过冥王的人心里皆很疑惑，那名少年竟然会和魔界的太子聊得那么欢快，而天界的太子帝天翔却像哑了一样露出一副敢怒不敢言的模样．这绝对是一条非常新鲜且极具震撼的八卦，没一会就传遍了整个九王城。

很快少年和他身边的男人的身份就得到了答案。

冥界未来的冥后以及冥王本尊，想不到两人竟然会来参加拍卖会，看样子他们也对火元灵和泉水之心很感兴趣，看来这次的拍卖会必然会是一翻龙争虎斗。

这一次拍卖会是由古洛尼商会当主办方，原因是风云大神天主动放弃了争夺火元灵和泉水之心的机会，因为拍卖会的主办方有明文规定不得参加拍卖。

谁也不知道古尼洛商会为何会放弃争夺的机会，但是由古尼洛商会来当主办方却是再合适不过，这一次拍卖会由于参加的人数过多，所以普通的拍卖场容不下那么多人，不过由财大气粗的古尼洛商会来举办，这个问题就很轻松的解决了。

拍卖会将在古尼洛商会旗下所属的地下竞技场举办，只要来过九王城的人都知道，那座竞技场非带大，能容纳上万人也不显得拥挤，而且竞技也非常有名，有很多实力强大的强者，因此吸引了不少富商和贵族前住，是九王城最有名的娱乐场所。

这一次古尼洛商会特意将竞技场空了出来，就是为了举办拍卖会的。

凤希和冥王赶到九王城，距离拍卖会刚好还有一个时辰，不过中途他们又看了场戏，然后凤希又到处逛了一遍，等赶到竞技场时，魔非寒等人反而比他们先到达。

洛南书三人早在竞技场外等着，看到慢悠悠走过来的凤希和冥王，他们总算知道自己错得很离谱，真不该像个傻子一样在外面左盼右盼，结果主角根本就忘了他们的存在。

“哈给，洛南书，宗无情，幻夜，真巧，原来你们和我一样刚来啊！”凤希看到他们三人，立刻兴奋的朝他们快步走了过来。

“……”洛南书，宗无情，幻夜。

哪里巧了？哪里一样？他们明明就是在等他跟冥王，都等了两个时辰了，果然他是忘了他们吧。

“咦，你们怎么都脸黑黑的，是不是昨晚兴奋得睡不着觉？”凤希好奇的看着他们的脸色。

拍卖会他们已经参加过很多次，如果仅仅因为这点程度就睡不着觉，他们就不配当家族的继承人了，所以，其实还是你自己兴奋得睡不着觉吧？所以就把他们也拖下水。

不过这一次宗无情和幻夜比较无辜，这次拍卖会他们是作为嘉宾来参加的，不像洛南书一样是主办方，可是家族里的大佬们却吩咐他们一定要跟凤希打好关系，攀交情，于是就将他们打发了出来，结果就成了现在的状况。

“咳咳，冥王陛下，祖父已经为您共排好座席，请跟我来！”洛南书决定暂时不跟凤希说话。

凤希看了看他们的脸色，好吧，不说话就说话。

随着洛南书走进去，凤希才看到里面壮观的景象，不禁咋舌，密密麻麻的人头将整个竞技场挤得水泄不通，想不到竟然有这么多人来参加，看来火元灵和泉水之心对神魔大陆的人的吸引力真的非同凡响。

“看到没有，这一次的拍卖会比以往任何一次都要盛大许多，以往即便是拍卖界果也没有这般热闹过，这还是我第一次见到这么多人参加，跟你上次去的完全不能比吧。”

九王城相当于洛南书的地头，上次凤希和冥王在拍卖会里和一个贵族女子抢夺地乳液的事情没过多久他就知道了。

“是不能比，上次那个拍卖会连五百人都不到，这下面最起码也有上万人了吧。”凤希感叹道，两者不仅人数差很多，连拍卖的物品等级也差了不止十个阶层，当然不能比。

“对了，上次你得罪的那个贵族女子报复心很重的，这一次若被她看到，很可能会找上门来的，要小心。”洛南书随口补充了一句，当然他不是以为凤希会打不过她之类的。

“你觉得我会怕她吗？”凤希认真的看着洛南书。

“不，你误会了，我不是这个意思，我说的小心是让你小心不要给我惹麻烦，谁担心你啊！”洛南书撇了撇嘴，他会担心他才怪，他是担心又发生事端，祖父一定会以为是他处理不周，最后悲惨的就是他。

“嘿嘿，你去招待其他人吧，不用管我跟老大了，有宗无情和幻夜陪着就行了，对了，我还有几个朋友要来，就是书神他们，如果你看到他们记得让他们进来找来，就这样，去吧去吧。”凤希笑着把他推了出去。

洛南书瞪起眼晴，“你这个忘恩负义的家伙，又指使我帮你干话。”

“大不了事后我再补偿你嘛。”凤希难得不好意思一次。

“一般的补偿我不要。“洛南书也难得翻身一次做主人，当然要好好把握。

“我保证绝对不是一般的东西，一定让你大吃一惊。”

“好，姑且相信你一次。”洛南书见他如此诚心诚意，总算点头，然后又对宗无情两人说道，“你们先帮我带他们去座席，我过一会就回来，拜托了。”

“嗯，你就……去吧！”宗无情点点头，本来想说让洛南书放心，但是想到凤希走到哪哪就会出事的体质，他想了想就吞回肚子里，他没自信能保证。

幻夜说：“冥王陛下，请往这边来。”

竞技场有多少通道，每条通道都通往不同的座席，幻夜指的那条通道是通往贵宾席，其他人都已经进去，所以此刻通道上的人比较少。

冥王和凤希刚抬起脚，一道尖锐的女声就从身后传了过来。

“果然是你们！”


    霸气侧漏  第229章猫狗不如

  洛南书果然是个乌鸦嘴！

  一群人转身便瞧见抬着下巴骄傲得像只母公鸡一样的贵族女子，可不就是上次拍卖会和凤希争夺乳液的贵族女子，看到此情景，凤希和宗无情他们立刻在心里骂了洛南书一句。

  刚刚才说到此人，结果下一刻就出现了，祸从口出也比不上洛南书的乌鸦嘴灵验。

  不过贵族女子这一次明显不是一个人来的，只见她紧紧地搂着一个面色看起来很阴沉的男子趾高气昂地走了过来，神色煞是得意，好像终于被她逮到了逃犯一样。

  看来有了靠山就是不一样，更何况这个靠山还是九大神天之一的阴风大神天，果然很硬气的靠山，只可惜她今天注定要踢到一块比她的靠山更硬气的铁板。

  周围零零散散的人群见又有好戏可看，纷纷围了上来，大部分人都认出阴风的身份，只有少数人才知道阴风对上的人是冥王和他的冥后。

  贵族女子名唤蝶柔，是名门之女，也是阴风的侍妾。

  前阵子她在阴风耳边吹枕头风，将在拍卖会发生的事情添油加醋地描述了一番，还说凤希和冥王听到她报出他的名号后不屑一顾并辱骂他的话，将无中生有这四个字发挥得淋漓尽致，结果阴风如她所愿的大怒，并且向她保证如果再看到他们在九王城出现，一定让他们付出代价。

  结果没过多久，蝶柔和阴风就真的在九王城碰到他们。

  阴风不知道他们就是蝶柔口中那两个人，也不知道冥王就是杀死他那三个得力手下的罪魁祸首，如果那三人还活着的话，或许能告诉他真相，只可惜三人早早就死了。

  阴风只知道，冥王不能惹。

  他的座席也在贵宾席，所以走的是同一条通道，没想到才刚靠近，他身边的侍妾就尖叫起来。

  “夫君，那个人就是蝶柔上次跟您说的欺负蝶柔的人，夫君一定妖尾蝶柔做主。”蝶柔一看清凤希的脸，立刻跟身边的阴风撒娇告状，看向凤希的时候美目充斥着一片阴狠之色。

  若是以往，阴风绝对不会有半分客气，即便被欺负的人只是他的侍妾，但是他在保证的时候却从来没有想到侍妾口中的人竟然会是那个小鬼和冥王，他知道侍妾转述给他的话是经过添油加醋的，只是那个时候他自认为神魔大陆还没有他治不了的人，所以便无所谓地答应了。

  凤希饶有兴趣地看着脸色青白交替的阴风，然后转身对冥王摊手说：“老大，你知道阿猫阿狗吗？”

  冥王很配合地说道：“吾不知道什么阿猫阿狗。”

  凤希顿时吃惊了起来，“可是我刚刚怎么好像听到阿猫阿狗在鬼叫的声音？难道我老了，出现幻觉了？”

  宗无情和幻夜嘴角一抽。

  冥王淡淡地瞥了阴风和他那位侍妾一眼，“小希没听错，刚刚的确有只阿猫阿狗在叫。”

  “你们说谁是阿猫阿狗？哼，果然是你们两人，你就是当初他身边的男人吧，不要以为换了张脸本小姐就不认识了。”蝶柔面色狰狞，没想到两人竟然还敢当面骂她是阿猫阿狗，气死她了，不过她没想到，这个男人之前竟然是易容的，幸好还是被她认出来了。

  倒是阴风，听到她后面的话，顿时露出若有所思的神色。

  “对不起，我错了，我不该说你是阿猫阿狗。”凤希诚心地道歉，就在宗无情两人以为他转性的时候，他又接着说了一句，“其实你连阿猫阿狗都不如，我真的错得离谱，你怎么能跟阿猫阿狗比呢！”

  “……”宗无情，幻夜。

  这家伙嘴上真是毫不留情，好歹也是个贵族在他口中一下子从猫狗变得猫狗不如了。

  “不知冥王阁下在此，还请见谅，阴风觉得此事可能是个误会，我这位侍妾这几天神智有些失常，见到陌生人就会变成这副模样，本想带她来参加拍卖会当散散心，没想到竟然还是这样，打扰了冥王阁下实在是抱歉，还请冥王阁下不要计较，阴风这就把她送回去。”

  在这种情况下，阴风不会想让事情闹大，否则以风云那只老狐狸的精明，说不定会让他更加难堪，所以他只有先隐忍，另外他也有些事情要弄清楚。

  阴风的低头令许多人感到诧异，特别是蝶柔，艳丽的脸庞露出了一丝惊恐。

  那些不知道冥王身份而抱着幸灾乐祸的心态的人表情也一下子变得很精彩，虽然他们已经听说一个时辰前东大道上发生的事情，但是有些却并未见过冥王，所以才没有认出来。

  阴风实现他的话，立刻派人将蝶柔送了回去，经此一事，这个贵族女子以后恐怕不会再出现在人前。

  这件小小的插曲没能成为凤希他们的话题，宗无情和幻夜将他们送到指定的贵宾席，随后就告辞离去，因为距离拍卖会开始的时间已经所剩不多。

  贵宾席相当于一个房间，有独立的空间，能够阻挡他人的窥视。

  凤希和冥王所在的房间是在二楼，距离拍卖台很近，一眼看下去就能将拍卖台看得一清二楚，是整座竞技场最好的房间和最佳的视野，风云一开始就将这个房间给了他们，其他人就算想要，在听到房间主人是冥王后也只能放弃。

  由于昨天一直在花海里炼化火源，凤希有些睡眠不足，一进房间，他就像只猫咪一样缩在冥王怀里补眠。

  外面依旧吵吵嚷嚷得像个菜市场，不过这些贵宾席四周都有布下禁制，能阻挡外界的声音传进来，当然也能阻挡里面的声音传出去，任何想用神识窥测的人都会被禁制反弹回去，重则可能被自己的神识反噬，所以除非不是对自己很有自信，否则一般人都不敢轻易去探测。

  气氛安静了一会，房间突然被人从外面打开。

  书神和霉神已经秃毛鸡裂空兽的身影出现在门外，前两只张口就想大声地喊起来，突然一双灵力的目光扫了过来，吓得他们咯噔一声，心脏差点承受不住。

  很少见到冥王陛下竟然会有如此凌厉的眼神，书神和霉神像犯错的小孩一样迈着猫步走了进来，秃毛鸡和裂空兽尾随其后，他们很聪明地没有出声，在这种高手云集的拍卖会，小主子都出现了，冥王陛下怎么可能会放任他一个人来，只有书神和霉神这两个笨蛋才会想不到。

  一看到小主子缩在冥王陛下怀里睡觉的画面，他们就知道为什么冥王陛下会有那样凌厉的目光。

  果然还是安静的主人才是比价赏心悦目的，好久没见到小主子，一见面就看到小主子甜甜睡觉的画面，几人不由得更加想念主人，还是待在主人身边比较有趣，这些日子一直跟夜叉神在青龙山脉，纯粹就是去当苦力，让他们不禁怀念起和主人在一起的日子，那样的生活才是多姿多彩！

  贵宾席内的气氛依旧很安静。

  过了一会儿，拍卖会终于开始了，原本热闹的哄声一下子就静了下去，一个个都两眼发着绿光地盯着拍卖台，大部分人都没有叫价的能力，但是能见识一下这么盛大的拍卖会也不枉走此一遭，更何况等半成品的火元灵和泉水之心出现后更会有一番龙争虎斗，到时候绝对会更热闹，更有趣。

  看着下面已经开始拍卖，书神几只皆诧异地看了冥王陛下一眼。

  冥王陛下竟然没有打算叫醒主人吗？

  就在他们疑惑的时候，外面突然响起一个敲门声。

  书神收到冥王授意的眼神，立刻屁颠屁颠地跑去开门，一个他们不认识的黑影走了进来。

  黑影赫然是魔非寒，之前在东大道上凤希没有直接说出那个条件，他就猜到他们可能要私底下跟他谈，所以才会在拍卖会开始后来找他们，反正这个时候也不会有什么他想要的拍卖品，原本他的目标是泉水之心。

  书神几只见到魔非寒恭恭敬敬地朝冥王陛下施礼，就知道他们是认识的，这个时候找来，恐怕是有什么秘密要谈吧，他们立刻很自觉的闭起耳朵，缩到角落去看下面的拍卖。



霸气侧漏  第230章拍卖开始

  凤希被冥王叫醒的时候，拍卖会已经进行了三分之二。

  冥王没有收掉周围的禁制，所以凤希听不到下面此起彼伏的叫价声。

  刚刚睡醒的凤希显得有些呆傻，他还以为是在神殿的大床上，在冥王身上摸了几把，好一会儿才反应过来他现在在参加拍卖会来着。

  “现在进行到什么时候了？”

  凤希没有问冥王为什么没有叫醒他，因为他知道老大估计是想让他舒舒服服地睡一觉，如果半成品的火元灵和泉水之心出现瞬肯定会叫醒他，现在这种情况，那两样宝贝一定还没轮到，不过感觉他好像睡了挺久的。

  “在拍卖几样东西，接下来应该就是半成品的火元灵和泉水之心。”

  冥王搂着还有些犯傻的凤希，直接用他的袖子帮他擦脸。

  看到主人理所当然地接受冥王陛下的服侍，书神他们只觉得主人真是越来越懒了，这种事情竟然也要冥王陛下动手，真是懒得让他们――嫉妒羡慕恨呐！

  凤希不知道，在他睡觉的时候，冥王和魔非寒已经达成了某个协议。

  这会他只关注下面即将拉开的高潮部分。

  “对了老大，小冰子不是去看他的徒子徒孙了嘛，你说如果到时候我们去南域之森遇到他们，用不用给他们带点礼物啊？”

  凤希想到冰麒麟是自己的本命契约魔兽，那么他那些徒子徒孙应该也可以算是他这个主人的徒子徒孙了吧，这样一来，他的魔兽不对不是有着落了？

  兴奋和激动难以抑制地在凤希脸上泄露出来。

  书神几只顿时知道他心里一定产生了什么诡异的想法，顿时默默的为冰麒麟和他的徒子徒孙们哀悼一秒钟。

  “小希想带礼物给他们吗？”冥王本来想直接跟他说不用，但是看到少年脸上的诡笑，这让他想起前段时间少年说过要组一只魔兽部队的想法，也可以算是两人心有灵犀，冥王一下子就知道他在想什么。

  凤希见老大那双了然的眼睛，就知道被猜到心里所想的，不由得尴尬地笑起来，“不是说送礼物能收买麒麟心嘛，小冰子那么爱收集宝贝，他的族人也一定很喜欢才对。”

  你从哪里听说送礼物能收买麒麟心的？冰麒麟绝对是麒麟族的意外。

  书神几只皆无语地看着凤希，话说，他们的这人好像到现在都没有发现他们的存在。

  “既然小希想送，那就送吧，上次小希在冰麒麟的老窝收走了他所有的宝贝，把那些拿去送给他的徒子徒孙也算是帮他这个祖先尽一份心意。”

  冥王这个建议如果让冰麒麟知道，绝对能令他吐血三升，竟然拿他的宝贝去引诱他的徒子徒孙，他要是能冷静得下来才是怪事。

  “这个主意不错，那就这么决定了。”凤希本来还要烦恼要送什么好，听到老大的提议，顿时也觉得很好。
 
  书神几只再度为冰麒麟默哀一秒钟。

  经历了多次磨练，他们觉得冰麒麟很可能要安息了。

  “想必大家都知道接下来要拍卖的是何物，没错，就是大家期待许久的火元灵和泉水之心，本次拍卖会的两件压轴物品，现在开始拍卖第一件――半成品的火元灵！”

  拍卖台上的老者将手中的锤子重重地锤在桌上，下面立刻响起一片哄叫声。

  拍卖会进行到这里，终于拉开了高潮的序幕，所有贵宾席里的家族势力纷纷集中精神地盯着拍卖台，他们等了许久的高潮终于要开始了。

  这个声音同时吸引了凤希几人的注意，房间的禁制已经被冥王开出了一个缺口，外面的声响仿若潮水一阵接一阵地传进来，所有人都显得很激动和兴奋，就算拍不到两件至宝，能见一见传送中的至尊元素和泉水之心也不枉走一遭。

  “来了来了，终于来了。”

  凤希兴奋地喊出声，然后又将五个纳袋都拿了出来，这些都是他的资本。

  书神几只顿时凑了过去，一看不禁大吃一惊，五个纳袋几乎装满了晶石，而且全都是紫晶，每个纳袋足足有一万亿，五个就是五万亿，这么大的手笔，恐怕是出自冥王陛下之手。

  普通的纳袋自然装不了这么多晶石，不过主人手里的纳袋看得出来都是顶级纳袋，容量比普通的纳袋要大十倍以上，以主人现在的炼器手段恐怕还炼不出来这么高等的东西，十之八九也是出自冥王陛下之手。

  不过这么多晶币到底是哪里来的？而且有必要装这么多吗？

  他们并不知道，这是凤希为了预防万一，不过主要是每次去小世界挖矿脉很麻烦，所以他才一次性弄这么多，否则那些晶鼠兽也不会累得半死不活的。

  “咦，书呆子，小霉子，秃毛鸡，小空子，你们什么时候来的？”

  凤希一口气念出他们的名字，仿佛真的对他们出现在这里感到意外。

  “……”四人皆静。

  果然主人真的把他们忘记了，竟然没有注意到他们从他醒过来后就已经出现在这里了，而且还用那么意外的语气问他们，真是太让人伤心了！

  “哈哈，能见到你们真是太好了，话说你们没被累死吗？”凤希好像没看到他们哀怨的表情一样，拍着离他最近的秃毛鸡大声地笑起来，这一次夜叉神没有过来，不过他已经听说他们的事了。

  主人，你很想我们被累死吗？

  秃毛鸡被他大力地拍了几下，不禁感慨，主人的手劲又变大了，才几下就差点让他吐血。

  “主人，拍卖已经开始了。”秃毛鸡为了自己的生命着想赶紧提醒他。

  “哎呀，都是你们太热情了，害我差点忘记了。”说了这么多，凤希突然觉得口干舌燥，转头便碰到老大刚好递到他嘴边的茶杯，张嘴就喝了一大口，一边感想，还是老大了解他。

  看着一个服侍得很自然的动作，一个又喝得更自然的动作，书神四只皆默了。

  他们哪里热情了，明明都是你自己在自说自话。

  对主人的本性了解得非常透彻的他们，知道如果他们跟主人扯下去绝对不会有好处，所以那股见到主人的兴奋就化为了无声的抗议。
 
  拍卖会的两大压轴宝贝，除了家底雄厚的帝诺家族好一些隐世家族，还有就是魔界和天界，这些势力有实力争夺到最后，其他势力虽然也有实力很强的，但是财务方面却绝对没有他们强，所以很多人都心知肚明最后会落到哪些人手里。

  当然，这只是众人了解到的表面，结果如何要看会不会出现意外的黑马。
  
 “半成品的火元灵虽然比不上真正的火元灵，但是其效果想必大家都知道，老夫就不多说了，现在开始拍卖半成品的火元灵，底价为五百亿，每次叫价不得少于十亿，开始！”

  老者的锤子伴随着最后三个字落下，整个会场霎时响起一片抽气声。

  虽然早就知道半成品的火元灵底价不会低到哪里去，但是很多人还是被这个价格给骇到。

  在座的家族势力总资产能超过五百亿的恐怕不会越过十根手指，这个价格直接将那些资产不足的人给刷掉了，相当狠，这还只是半成品的火元灵，下面还有个更强的泉水之心。

  “五百三十亿。”

  最先开始叫价的赫然是帝诺家族，人家财大气粗，却也只加了三十亿，由此可见，晶币其实也不是那么好赚的，不过有帝诺家族开了个头，接下来自然就会有人跟上，于是又有几个声音响了起来。

  “五百五十亿。”

  “六百亿。”
  
  ……
  
  “一千亿。”

  直接跳跃了几百亿还是令不少人侧目，开口的人赫然是天界的太子帝天翔，这种缓慢的叫价让他渐渐失了耐心，反正最后都会到达这个数，他就直接一口气提了上去，顺便还挑衅地看来魔非寒一眼，后者大方地让他看个够，却依旧没有叫价。

  帝天翔见他无动于衷，脸色微沉，猜不透魔非寒到底在打什么主意。

  “两千亿。”一个声音比帝天翔更加嚣张地响起。

  众人抬头，寻声看上去，便瞧见二楼贵宾席的窗口趴着一个少年，少年朝洛南书他们挥了挥手，很高兴的样子，连小虎牙都看得一清二楚。

  帝天翔再也顾不得挑衅魔非寒，这个半成品的火元灵他志在必得，比泉水之心还要重要，因为他本身就是火属性的修炼者，所以他一定要得到火元灵，哪怕只是一个半成品，堂堂天界之子的骄傲是不容许他人挑衅的，尽管他是冥王的人。

  “三千五百亿。”



霸气侧漏  第231章减掉一些

  “五千亿。”

  凤希喊完就朝帝天翔吐着舌头扮鬼脸，他有五千亿就不相信叫不过他。

  这个时候，他已经忘了，他还有一个泉水之心要拍卖，这个东西可比火元灵还要值钱许多。

  两人跳跃的程度太夸张了，一下子就是一千五百亿，把其他家族势力给刺激得犹如一根鱼刺梗在喉咙里，怎么也无法再继续叫价，看双方志在必得的模样，照他们这样叫下去，恐怕得超过万亿。

  魔非寒幸灾乐祸地笑起来，在他看来，这个凤希就是生来气死帝天翔。

  “你是铁了心要和本太子争，是吗？”

  帝天翔知道再这样下去对他绝对没有好处，如果双方是故意抬高价格的话，最后只会让天界大出血，虽然火元灵很重要，但是父皇已经叮嘱过让他绝对不能伤到天界的根本。

  “是又如何？”凤希毫不掩饰。

  “你要如何才肯让出来？”帝天翔咬牙切齿地问道。

  “哈哈，如果你敢在大家面前承认你是猪的话，我就考虑考虑。”火元灵能让他的本命火焰进化为至尊元灵，凤希是说什么也不可能放弃的，他知道这个条件以帝天翔的骄傲是不可能会照办的，他自己应该也知道这是不可能的，竟然还来问他，真是蠢死了。

  现在凤希才相信帝天翔和帝天华真的是兄妹。
 
  “三万亿。”

  出乎意料的，帝天翔竟然没有被激怒，他轻轻地说了一个数字，当众人皆诧异地朝他看过来的时候，他才阴着脸接着说，“三万亿是本太子的所有，如果你能出比这个数目更高的价格，那么本太子就无话可说。”

  多少人能有这样的魄力，竟然直接将三万亿都砸上了。

  “那真是太可惜了，这样看来我只好……”凤希摸了摸鼻子，这个数目还真是超过他的预算，就在众人以为他要放弃，帝天翔即将露出胜利的笑容时，他说，“那我只好出三万零十亿了。”

  直接踩在了点上，会场上超过一半的人被他给“踩”掉了下巴。

  “三万零十亿第一次，三万零十亿第二次，三万零十亿第三次，成交！”

  随着老者重重地砸下锤子，宣布火元灵最后归凤希所以，帝天翔的脸色难看到极点，他恨恨地刮了凤希一眼，暗自发誓，总有一天他一定会连本带利地讨回今天所受的侮辱。

  “接下来是本次拍卖会最后一物，泉水之心的拍卖，底价是三千亿，每次叫价不得少于百亿，现在开始。”

  比半成品的火元灵多了两倍，不过这也是理所当然的，泉水之心只有一颗，如果没有了就真的不会再出现，和还要乱了不同，只要世上还有火属性的修炼者，总会有人修炼出火元灵，虽然两者同样珍稀无比，但是其差别还是挺大的。

  “三千五百亿。”

  “四千亿。”

  “四千四百亿。”

  ……

  叫价声火热地响起，这一次争夺比刚刚拍卖半成品的火元灵还要激烈，事实上很多人都压在这一把，帝天翔因为拍不到半成品的火元灵，所以也压在了这一把，不过他的底线已经被所有人都知道了。

  魔非寒还是一如既往地没有叫价，老神在在地坐在座席上看着热火朝天的拍卖会场。

  在众人叫得嗓子都快哑了的时候，凤希正在房间里抓狂。

  他终于想起自己还有个泉水之心要拍，可是连半成品的火元灵都三万零十亿，他只剩系一万亿多，根本不够嘛，早知道就应该挖多一点，现在去挖不知道还来不来得及？

  “老大，怎么办？泉水之心要被他们抢走了。”凤希挂在冥王身上使劲地摇着，听着下面的叫价声越来越少，他就越发着急。

  冥王无奈地摇了下头，幸好他做了准备，往面前的桌上一挥，立刻出现两个纳袋，跟凤希身上五个纳袋一模一样，都是顶级纳袋，“这里是两万亿，暂时应该够了。”

  “哈，老大万岁！”

  凤希抱住冥王就啃了两口，然后立刻跳了下来往桌子扑了上去，现在他有接近四万亿的资本了。

  下面的叫价声已经叫到了“三万亿五千万”，只剩下两人在抢夺，一个是帝诺家族，另一个赫然便是帝天翔，他说他身上只有三万亿并没有骗人，但是这不代表他身后的刀疤男就没有。

  帝诺家族也以为帝天翔只有三万亿，所以特意卡在“三万一百亿”这里，结果却出乎所有人的意料，帝天翔竟然又叫价了，而且一口气就升了四千多亿。

  他把所有人给骗了，包括凤希。

  他在上一轮表现出来的样子让所有人都误以为他是为了半成品的火元灵来的，但是实际上却是他故意耍的手段，诚然，半成品的火元灵能让他最大的几率修炼出至尊元素，但是他一出生就有天人的资质，天人的资质足以弥补这个缺口，所以他一开始的目的其实是泉水之心。

  对于别人来说，泉水之心能让他们踏入究极境，但是他的目的却是利用泉水之心让天界的整体实力都上升一个台阶，为的是为以后与魔界大战做准备。

  魔非寒显然猜到他的想法，这让他想起冥王在这之前跟他说过的话。
  
  原本他还有几分怀疑，现在看来，冥王说的果然没有错，天界的确是想跟魔界开战。

  帝诺家族虽然在神魔大陆排行第二，但是三万五千亿却已经是他们的底限，如果再提高便会动摇帝诺家族的根基，古尼洛商会极有可能会趁虚而入，若被他们得逞，帝诺家族很可能会渐渐走向衰败，只要对帝诺家族有所了解的人都知道这一点。

  在众人以为泉水之心要归天界所有时，帝诺家族的代表却表现得很从容，并且做了一个出乎所有人意料的举动，他高抬起手，说：“四万亿。”

  帝天翔瞳孔骤缩，这家伙……

  就在这时，凤希才刚乐歪歪地从冥王那里得到两万亿，凑一起加上他本身就有的三千万，合起来还是差九亿七千万才够四万亿，结果帝诺家族已经喊过他凑起来的数目。

  书神几只完全没有意外地看到他们的主人瞬间石化。

  “哇……又不够了……呜呜……”凤希趴回冥王怀里一边哭一边抽咽。

  书神和霉神等人脑门瞬间华夏三条粗大的黑线。

  冥王安抚性地拍着他的背，“乖，别哭，那就再加两万亿。”

  凤希倏地抬起头，抹掉他憋出来的两滴泪水，“老大还有两万亿吗？”

  冥王摇摇头，“没有，不过不必担心，小希只管叫价就行了。”

  凤希有些犹豫，没有的话好像不太好，不过看老大的样子好像真的有办法一样，那这次他小心地叫价好了。

  四万亿才是帝天翔真正的底限，但是他却不知道，帝诺家族之所以敢没有顾忌地叫出四万亿，是因为帝诺家族已经和阴风站在同一阵线上，他们的目标都是泉水之心，但是也早知道单凭一方是拍不下泉水之心的，所以双方合作起来，把各自能拿得出来的晶币凑到了一起，四万亿还不是他们的底限。

  拍卖台上的老者见没有人再出价，拿起了锤子正打算一锤定音，一个急切的声音就响了起来。

  “我出四万一千亿。”

  这个声音在座的人都很熟悉，就是半成品火元灵的得主，此刻他面红耳赤地趴在窗口，然而令所有人震惊的是，他在花了三万零十亿后竟然还能叫价，他到底带了多少晶币过来？难道是八万亿？

  这个意外令帝诺家族和阴风 都沉下脸，本以为泉水之心是他们的了，没想到竟然半路又杀出一个。

  “四万两千亿。”
  
  “四万三千亿。”

  “四万四千亿。”

  双方毫不退让，每一次都加一千亿，知道四万四千亿，帝诺家族的代表像是想到什么，突然露出一抹阴险的笑，站在凤希斜对面的窗口，他已经看穿少年的底限，“四万九千亿。”

  所有人都惊诧地朝他看过去，都这个时候了他竟然还敢往上加这么多，据他们所知，帝诺家族能够动用的流动资金恐怕没这么多吧。

  凤希狠狠地瞪了那人一眼，举手说：“五万亿……减掉九亿七千万。”

  房间内的书神和霉神他们瞬间倒地。

  这样也行？这不是等于告诉对方这就是他们的底限么。



霸气侧漏  第232章冥王出手

  几乎所有人都忍俊不禁地笑了起来，连魔非寒都肆意地笑出了声。

  他们还从来没有听说过能这样叫价的，而且自己不算数，竟然用这种方法，原来这就是他们的底限，不过也有人疑惑为何是减掉九亿七千万，按理说应该是减掉十亿才对。

  下面观望的洛南书脑门禁不住滑下一滴冷汗，他和宗无情还有幻夜都知道凤希减掉九亿七千万的原因，没有人比他们更了解，因为凤希之前在青龙山脉那里得了三千万紫晶。

  “咳咳，请换一个确切的数字。”

  拍卖台的老者敲着锤子，这是正规的拍卖会，对叫价的数目要求精确，所以这样叫价是行不通的。

  凤希顿时瞪起眼，他就是嫌太麻烦且太长才会这样省略的，竟然不行？

  “请阁下换一个确切的数字，否则此次叫价便会作废。”老者虽然是古尼洛商会的人，但是却是出了名的老古板，对规则的要求十分严格，即便他知道这个少年与他家少爷关系很好也一样。

  “等等，我先算算。”凤希立刻掰着手指粗略地算起来，“四万……九千九百九十亿，再加上三千万。”

  “……”老者，众人。
  
  其实这个虽然比前一次要好一点，但是还是不规范。

  老者突然叹气，算了，何苦为难一个小孩子，他就破例一次好了，“接下来还有没有人要叫价，如果没有……”

  “五万亿。”帝诺家族的代表激动得站了起来，既然已经知道对方的底限，那么他就无须再顾忌什么，可以直接拿下泉水之心了。

  整个会场突然静了下来，几乎所有人都朝帝诺家族的代表看了过去，大部分都是幸灾乐祸的。

  老者沉下脸，凌厉的视线向那人扫了过去，“老夫在开始拍卖的时候就说过，每次叫价不得低于百亿，阁下竟然还会犯如此明显的错误，想必应该知道后果，这一次叫价作废，并且剥夺帝诺家族继续叫价的机会。”

  拍卖会有一条明文规定，就是每次叫价不得低于拍卖会的要去，不管是出于什么原因，明知故犯者都会被取消叫价的资格，不论是谁都一样，不过这条明文规定在众人看来其实形同虚设，因为自从这条规定出现后，几乎没有发生过此类的事情。

  只是没想到竟然真的有人会犯这种低级的错误。

  不过也有人表示理解，因为任谁被二楼窗口上的少年一搅和，都会知道刚刚的数目已经是少年的底限，内心就会兴奋地以为只要再加一点点就能得到泉水之心，而且刚好五万亿是个整数，所以帝诺家族的代表才会一时兴奋，忘记了叫价的底限。

  “不愧是冥王的人，这个少年太厉害了。”

  “他真是太聪明了，这样的战术都想得出来。”

  “偶像啊，这次拍卖会绝对能成为经典，半成品的火元灵和泉水之心都落入同一个人手里，当真是史无前例，佩服佩服！”

  ……

  台下的议论声接二连三地响起，他们本来以为少年只是半大不小不食烟火的孩子，没想到竟然连帝诺家族的代表都能耍得团团转，当真是了不起。

  他们在下面称赞，却不知道，熟悉凤希性格的人都不这么想。

  什么战术？凤希根本是嫌算数很麻烦，所以才选择简单方法，他们敢保证，他的脑子里根本没有想过战术的问题。

  帝诺家族的代表脸色灰白地跌回座位，得意忘形过了头，他竟然会犯这个致命的错误。

  “既然没有人再叫价，那么老夫宣布……”

  “等等。”在凤希对面的阴风慢悠悠地站了起来，出现在众人皆能见到的窗口边上，他挑衅地看了对面的凤希和冥王一眼，露出阴冷的笑容，“我出五万一千亿。”

  本来阴风是不打算出面的，可是没想到帝诺家族的代表竟然这么没用，轻易就中了对方的圈套，结果把叫价的资格都输掉了，要不是还有他在，泉水之心就真的会与他们失之交臂。

  众人在下面七嘴八舌地议论着，却不知凤希在贵宾席里正焦急地跳着脚。

  “完了完了，他们竟然还能继续叫价，唉，看来真的不行了。”

  凤希一边喊着一边哀怨地朝冥王看过去，这一次他倒没有去跟冥王撒娇，要是老大身上还有晶币，刚刚肯定已经拿出来了，所以现在老大身上十之八九也没有了。

  书神几只老神在在地蹲在角落里看戏，反正他们是没晶币，所以帮不了主人的忙。

  “五万一千亿第一次，五万一千亿第二次，五万一千次……”老者手上的锤子连续地敲响两次，正待敲起第三次，一个冷冽的声音缓缓传至所有人耳蜗里。

  “六万亿。”
  
  声音是从少年的贵宾席里传出来的，没有人会错认这个声音，不是因为众人都听过这个声音，众所周知，那个贵宾席里坐的人除了那名少年就是冥王本人，既然不是少年的声音，那么就只能是冥王本人。

  冥界之主一出手，果然非同凡响。

  不过之前拍卖半成品的火元灵用掉了三万零十亿，现在为了泉水之心竟然又用了六万亿，合起来已经是九万亿多，就算是帝诺家族整个家族的产业加起来都没有这么多，第一次，众人深刻地体会到这才是真正的财大气粗，眨个眼就能抛出九万亿，恐怕连古尼洛商会都没有这个魄力。

  阴风能拿出手的晶币只有两万三千亿，而帝诺家族醉倒也只能拿出三万亿，也就是双方合起来也不过五万三千亿，这就是他们的底限，再多只会动到根基，本以为十拿九稳的事情竟然会发现如此出人意料的转变，就算是阴风，脸色也变得十分难看。

  六万亿对所有人来说已经是个超级天价，就算是神魔大陆最有钱的古尼洛商会也不可能会拿出这么多晶币来买泉水之心。

  “六万亿第一次，六万亿第二次，六万亿第三次。成交，老夫宣布，泉水之心归冥界之主所有。”老者见阴风没有再叫价，快速地敲下锤子，几乎一锤定音。

  “慢着，我有异议。”阴风在众目睽睽之下站了起来，眼神有些狠戾。

  “请说。”老者秉着规矩办事，而且历届拍卖会也没有说其他人不能有意见，若是合情合理则无事，相反若是无理取闹者，情节严重者则既有可能会被取消往后进入拍卖会的资格。

  “我怀疑他们身上根本没有足够的晶币，在场的人应该都有这个疑问吧。”
 
  虽然没有办法如愿拍到泉水之心，但是阴风也不会让凤希和冥王他们轻易地拍到，之前种种迹象表明，他们身上不可能带有九万亿晶币，就算是演戏也不可能如此逼真，所以阴风有理由怀疑他们，只要证明他们没有足够的晶币制服，那么泉水之心就是他的了。

  事实上，其他人的确是这么想的。

  他们对冥界之主并不了解，谁也不知道冥界之主底蕴到底有多少，但是从少年刚刚的叫价行为可以看得出来，将近五万亿的资产应该是他们剩下的全部，没道理突然又有了，若是跟别人借，他们才不相信哪个傻子会愿意借出万亿以上，这么庞大的数量就算是有血缘关系的亲人也未必肯借。

  众人议论纷纷之时，帝天翔却总觉得哪里不对劲，知道身后的刀疤男提醒他。

  “太子殿下，魔非寒往楼上去了。”

  “什么？”帝天翔往楼道口看过去，果然看到魔非寒的身影隐入通往二楼的通道，所有的想法顿时练到一起，他总算明白为何魔非寒没有叫价的真正原因，原来这才是他真正的目的，如此一来，难道冥王打算和魔界合作？“我们走。”

  被这个想法惊到的帝天翔倏地站了起来，他必须尽快回去通知父皇这个消息，一旦魔界跟冥王合作，对天界将是大大的不利！由于阴风提出来的异议很合理，为了给所有人一个满意的答案，交易必须在大家面前开始。
11霸气侧漏 第233章 身份暴露
    
	其实不止其他人疑惑，连凤希和书神他们也十分疑惑。
	
	老大（冥王陛下）之前明明说过他身上已经没有晶币了，怎么还会多出两万亿来？
	
	门外突然响起一个敲门声，凤希跑过去开门，探头一看才发现来人竟然是魔非寒，不禁觉得奇怪，“你怎么上来了？”
	
	魔非寒这次是一个人来参加的，所以他并没有订贵宾席，而是直接跟神魔大陆的强者一起在下面挤着，完全没有一点魔界太子的架子，听到凤希的话，他立刻露出一副吊儿郎当的模样，“本帅哥当然是来找你――的男人的！”
	
	“找我老大做什么？”凤希才不吃他那一套，他要不是不说实话他也不会介意两人就在门口耗着。
	
	“真是一点幽默细胞都没有，好好好，我说实话，其实我是来送晶币的。”魔非寒见少年开始板起脸，不禁摇头叹气，这个人真是说变脸就变脸。
	
	魔非寒拿出三个装着晶币的纳袋，样式跟凤希的不一样，但是却同时是顶级纳袋，刚好是三万亿紫晶。
	
	其实刚开始冥王要跟他借三万亿的时候，魔非寒还很犹豫，这可是一笔不小的数目，但是在亲眼见到一群人疯狂的叫价后，他就反而庆幸了起来，因为他的三万亿根本就不够，如今借给了冥王反而能谋得个好处，对他来说其实是有赚无赔。
	
	凤希一把抓过三个纳袋，然后顺手就把门关上。
	
	魔非寒眼疾手快的从缝隙钻了进来，立刻朝凤希瞪起眼，“至少也要请我进来喝杯茶吧？”
	
	“这里没茶。”
	
	凤希拿到晶币，哪还会再理会魔非寒，拿着三万亿屁颠屁颠的跑去跟冥王献殷勤，他只当魔非寒是来雪中送炭的，但是他没有想到，魔非寒其实是跟冥王达成了协议，否则魔界的太子岂会没事去干雪中送炭的事，不笑掉三界的大牙才怪！
	
	光束从二楼的窗口飞了出来往拍卖台的老者送过去。
	
	老者轻松的接住，神识一扫立刻数完，因为刚好是六万亿整，随后他便让商会的人重新拿了六个纳袋还给他们。
	
	这一连串的动作都在向在座的人说明了一个事实，冥王的确是有足够的晶币支付。
	
	阴风等人顿时愤然离场，拍卖会既然结束了，他们也没必要再留下来。
	
	一场史无前例的盛大拍卖会就这样落幕了，之后凤希和冥王在拍卖会上的壮观便为所有人津津乐道，动辄九万亿，就算是古尼洛商会也拿不出来，至此，三界的人终于认识到冥王的富有程度，以前是三界第一人，现在又多了个三界第一富的称号。
	
	至于其他抱着满满的自信而去，最后却空手而归的人只能在事后愤愤然。
	
	虽然没能拍到泉水之心，但是阴风却得到了另外一条重要的消息，那就是有关神魔令的消息。
	
	阴风是个疑心极重的人，自从他派出去的三名大将被杀了之后，他就一直找不到那个神秘的大神天强者的踪影，直到今天他的侍妾一句话提醒了他。
	
	神魔塔的指示不会出错的，可是为什么之后他就一直找不到那个神秘强者，最大的可能就是他们当时是易了容的，并且将身上的气息都改变了，所以他们恢复真容后，他才会找不到，而且还有几个重要的疑点被他漏掉了。
	
	当初他得到的消息好像有说过那名神秘强者身边还跟着一个少年，外表看起来只有十七八岁的模样，最重要的是，洛南书和宗无情他们与那两个人的关系好像不错，总所周知，冥界之主和那个少年与洛南书他们的关系很亲密，除去长相，其他的都与传闻中描述的一模一样。
	
	如果真是冥界之主和那个少年，那么她三个得力手下会败在他们手里就说得通了。
	
	这个接近真相的猜测对他来说很不利，因为对象是冥界之主，真要是和冥界之主撕破脸皮，恐怕就是神魔塔也无法保得了他。
	
	所以他要先确定到底是不是冥界之主，然后才能做出相应的对策。
	
	“你给本座仔细的看清楚，这个男人是不是那天拍卖会上和那名少年在一起的人。”阴风带着他的侍妾回到住所，迫不及待的将神魔塔给他的水晶拿了出来，里面有那个男人的影像。
	
	看着出现在她面前的影像，蝶柔忙不迭的点头，她不会认错的，这个男人给她的印象很深刻，“就是他，夫君，我不会看错的，他就是那天跟在那个少年身边的男人，跟妾身今天见到的那个男人，两人的气息都非常相似。”
	
	“本座现在有很重要的事情要去一趟神魔塔，如果有谁来找本座，都跟他们说本座不在。”
	
	“是，夫君！”蝶柔暗松一口气，看来她算是逃过了一劫。
	
	阴风火速的赶往神魔塔，好在九王城距离神魔塔并不太远，不到半个时辰他就赶到了，只是他万万没想到，竟然会在这个时候碰到死对头风云，这个老家伙来多久了，他竟然没有亲眼坐镇拍卖会，难怪直到拍卖会结束的时候他都没有看到，原来他竟然跑到神魔塔来了。
	
	“风云，你怎么会在这里？”阴风也不藏着，直接便开口问起来。
	
	“看来拍卖会是结束了，不过这话应该是我问你才对，拍卖会才刚结束，你怎么就急成这幅模样？”风云依旧是那副笑眯眯的模样，明明两人是死敌，却像老朋友一样闲话家常的询问起来。
	
	看到风云这副摸样，阴风突然想起一件，当初在神魔塔的会议上风云的表现有些异常，现在看来他应该是早就知道那个神秘强者就是冥界之王，难怪他会放弃争辩的机会，原来他早就知道了，想到那件事而使他失去三个得力下属，阴风对风云就越发的痛恨。
	
	“你别得意，明天就是第九位大神天的资格检测，本座倒要看看你到哪里去找人来参加，哼！”
	
	风云笑道：“关于这件事，我正好有件事要跟你说一声，人选我已经找到了，刚刚他正和帝诺家族的青天在塔内进行神证，现在应该快要出来了，不知阴风大神天有没有兴趣随我一同去看看？”
	
	阴风脸色微变，旋即又强行的按压下心中的不安，“想不到竟然真被你给找到了，算你有本事，但是即便你找来的人通过了神证，但是能不能赢过青天还是未知数。”
	
	“的确是个未知数，不过我对那个人却很有信心。”
	
	听到风云的肯定，阴风心里的不安越来越大，没再跟风云说话，快步的走进神魔塔，一层的传阵刚好在这时发出一道强光，有三道人影被传送了下来，赫然便是塔老，青天，还有一个应该就是风云口中的那个人。
	
	高壮挺拔的身躯像一座屹立的山峰，凌厉的剑眉眼睛给人一种铁血和杀伐的果断，的确是个适合身居高位的男人，在他身上甚至还能感受到一股虎虎生威的霸气，仿佛百兽之王的白虎。
	
	看到这个人，阴风不禁脸色大变，此人给他的感觉竟然十分危险，比戮灭还要危险。
	
	“两位都通过了神证，明天早晨继续来这里报到，参加第九位大神天的资格赛，千万不要忘记了。”
	
	“是，塔老。”青天恭敬的应道。
	
	至于风云带来的人，却至始至终都没有认真的看过他们一眼，甚至连塔老的话也没有给个反应，在阴风看来，此人显得傲慢无比。
	
	阴风瞥了眼脸色微白的青天，眼神更加阴冷，“风云，看来你找到了个不错的帮手，哼，就不知道这样的人你能驾驭得了吗，别到时候被反咬一口，那时就得不偿失了。”
	
	“多谢阴风大神天的关心，不过有一点你说错了，老夫一向主张自主自强，驾驭这种高难度的技术活还是留给你去做吗，老夫对这些没有兴趣，你若有兴趣大可去试试，不过老夫还是奉劝你一句，这种事情还是少做为妙。”
	
	阴风冷哼一声，转头看向塔老，“塔老，我已经知道上次那个违反神魔大陆规则的强者的真正身份。”
	
	“何人？”塔老很平静的问道，倒不是他好像事先知道的样子，而是对于任何事，他的表现都是这般平淡的。
	
	阴风冷眼看了风云一眼，说：“他就是冥界之主。”
	
	“是他。”塔老眯起的细小眼睛猛然睁大些许，这件事的确非同小可。
	
	“正是，我已经调查过，的确是冥界之主，我派去的三个手下正是被他所杀。”
	
	“我知道了，神魔令的事情暂时停止，待我与塔里的长老商议一番再行定夺，若没其他事，都走吧！”塔老挥挥手，转身进了传送阵，身影立刻消失在四人面前。
	
	与阴风的焦急形成鲜明的对比，凤希反倒在九王城好吃好喝的转了一遍。
	
	虽然拍卖会已经结束，但是九王城的人流量却依旧不少，直到夜幕降临，才稍微减少一些，凤希累了一天，晚上窝在房间没再出来。
	
	当晚，那个白虎一样的男人找上门，并且带来了冰麒麟的消息。
	
	凤希才知道，冰麒麟在南域之森被“欺负”了。
	
	
霸气侧漏 第234章 不安生

	“什么？谁敢欺负小冰子？”
	
	凤希一下子从床上跳了起来，脸上哪还有一点睡意，全被八卦占领了。
	
	冥王就知道他会是这种反应，将他又按回床榻上，“以冰麒麟的本事，南域之森还没有人能欺负得了他。”
	
	“那他怎么说小冰子被别人欺负了？”凤希指着魁梧的白虎，他才不相信刚刚会听错了。
	
	白虎乃是四大图腾圣兽之一，实力不凡，现在是白虎一族的族长，原本白虎栖息在南域之森，不过前段时间被冥王派到鬼界去，东方傲叛变的事情结束后，他就暂时呆在鬼界，直到冥王前去，白虎自动提出自愿前往神魔塔，就在早上的事情结束后，他收到族人传来的消息。
	
	由于冰麒麟回归，麒麟一族在南域之森的活动便不断的明朗。
	
	没过多久，便传出了冰麒麟带着一批徒子徒孙强势撵人抢占别人地盘的举动，而泥沼黑龙这个平日里最为嚣张的种族便是倒霉中的一个，不仅族人都被撵出原来的地盘，而且连老窝都被麒麟族给占领了。
	
	结果事情便开始往一发不可收拾的方向发展。
	
	远古天龙和凤凰两大超级种族也不甘落后，纷纷出动学着冰麒麟的举动抢占其他兽族的地盘，虽然被他们强抢地盘的都是南域之森为虎作伥的种族，比如骄傲的金鹏族和嚣张的九妖蛇族，他们的下场也和泥沼黑龙一样，皆是老窝被抢。
	
	南域之森 的三大超级兽族都出动了，其他弱小的种族只能臣服，于是便形成了三大阵营，以麒麟族，远古天龙和凤凰为首，除了南域之森位置偏远的小种族，几乎所有的种族都成了三大超级兽族的附属种族，也就是所谓的三方割据的局面。
	
	这三大兽族皆是高傲的神兽，他们不会屈服于人，特别是一直与他们齐名的其他两个超级兽族。
	
	不论是哪一方都将其他两个兽族视为死敌，既互相仇视又互相牵制。
	
	三大超级兽族原是隐世不出，这也算他们之间一条没有明文规定的规则，但是由于冰麒麟回归，这位麒麟先祖做任何事都是随心所欲，他才不会管什么不成文的规定，他看其他种族不顺眼，比如说泥沼黑龙，他就带着徒子徒孙去找他们的麻烦。
	
	本来这只是麒麟族先祖的一个无聊的举动而已，完全没有抢占南域之森地盘的意思。
	
	但是远古天龙和凤凰族却以为麒麟族想趁着他们的先祖不在之际统一南域之森，于是两大超级兽族就不干了。
	
	虽然他们之间没有明文规定不允许三大超级种族不得参与南域之森的事，但是这已经成为了一条隐形的规则。
	
	所以既然麒麟族‘存心’要破坏这个规则，那么他们也没什么好遵守的。
	
	于是，三大超级兽族便在南域之森引发了有史以来最大的混乱，随处可见成群结队的兽潮，一些靠猎捕魔兽为生的人类再也无法踏进南域之森一步，因为随时随地丧命的几率由原来的百分之二十增加到将近百分之两百。
	
	现在在南域之森附近流传着一句话，那就是‘走着进去，躺不出来’。
	
	意思就是尸骨无存，所以你连躺着出来的机会都没有。
	
	大面积的爆发各种混乱，麒麟一族在冰麒麟的带领下节节胜利，正当他要笑傲南域之森的时候，远古天龙的先祖却被他从沉睡中给弄醒了。
	
	龙生九子的传说其实是真实存在的，只不过经过无数岁月的沉淀，已经没有多少人记得，也没有人知道天地初开的那头龙到底生了哪九子，因为他们的血脉无与伦比的强大，远远的超过其他兽族。
	
	那头龙是天地初开唯一的一只魔兽，血脉非常高贵。
	
	后来他的儿子们便直接继承了他的血脉，成为三界最高贵的兽族。
	
	冰麒麟和远古天龙的先祖，以及凤凰族的先祖皆是那头龙的儿子，他们的形态和现在的三大超级兽族形态相似但不尽相同，他们的血脉高贵到即便是徒子徒孙都无法抵抗，不过三位超级强者却从来不出面，所以神魔大陆传闻冰麒麟乃天地所生的说法其实是错误的。
	
	凤凰族的先祖就是白伯，本名白煌，他生性冷淡却沉浸于研究各种怪东西，直到有一次出去寻找能帮他实验的人，那之后就再也没有回来过，族人多次派人去寻找，但是无数年过去了，还是没有人知道他在哪里，知道火凤凰成为冥王坐下的阴界界主，他们才知道，先祖竟然一直都在冥界之主的神殿里。
	
	凤凰族三请四请，然而白煌却丝毫没有要回族里的打算，最后凤凰族只好放弃。
	
	而远古天龙的先祖，自从冰麒麟和白煌双双离开并失去了踪影，没有了对手，他就陷入了沉睡，直到冰麒麟回归并引发大动乱，他才再度苏醒过来。
	
	听闻冰麒麟带着他的徒子徒孙在南域之森搞破坏，远古天龙的先祖就恨得牙痒痒的，于是独自杀上门去，和冰麒麟大战了一天，几乎将南域之森毁得差不多了，可是最后远古天龙的祖先负伤回来，而冰麒麟却失去了踪影，已经好几天没有出现了。
	
	白虎知道冰麒麟是凤希本命契约神兽，所以觉得有必要通知他一声。
	
	哪知好像大概可能真的刺激到了他，反应好像有点不同寻常的激动。
	
	“远古天龙的先祖，那不是和小冰子一样厉害，那小冰子到底去了哪里？”
	
	凤希没想过冰麒麟真的会厉害到在魔兽中没有对手，白伯的本体也是魔兽，而且还是凤凰一族的，由此可见三界中血脉高贵的不止冰麒麟一个，那位远古天龙的先祖也是九子中的一个，想必应该也像白伯和冰麒麟一样厉害，双方打起来还真是难辨输赢。
	
	“这个就不清楚了，麒麟族也在找他。”白虎摇头。
	
	所以所谓的欺负其实是指冰麒麟欺负别人，结果闯下大祸。
	
	凤希说：“老大，不如我们现在就去南域之森吧，顺便找找小冰子的下落。”
	
	白虎嘴角微抽，冰麒麟好歹也是他的本命神兽，竟然只是顺便而已，不过他突然想起另一件事，“还有件事要说明一下，那个阴风已经知道陛下之前的身份，要不要继续执行神魔令的任务，神魔塔的老家伙们正在商量，不过依属下看，那些老家伙还不敢与陛下正面发生冲突，所以极有可能会找个替死鬼。”
	
	“无所谓，这边的事情就交给你处理。”
	
	冥王向来不将神魔塔那些老家伙放在眼里，若是真的敢与他正面对抗，那位守护者想必不会坐视让神魔塔自取灭亡，结局其实早就注定了。
	
	白虎笑道：“陛下放心，那个叫青天的还不是白虎的对手。”
	
	“不对。”凤希摇着手指一副老油条的模样，“说不定那个阴风会耍手段。”
	
	“这个大可放心，阴风现在已经自顾不暇了，我听说，他正午就心急如焚的赶往南域之森，那里可是他的老巢，被三大超级兽族一搞，他的地盘和势力几乎可以说化为泡沫了，对他的打击非常大，恐怕没有多余的时间关注明天的比赛，倒是有一个我觉得必须注意。”
	
	“何人？”冥王问道。
	
	“那位塔老，我觉得他很有问题，他极有可能会成为我加入九大神天的变数。”
	
	“这阵子多留意他一些，就按照你自己的想法去做吧。”
	
	“是。”
	
	“老大，你还没有回答我的问题，不如我们现在就去看戏好不好？”凤希现在对冰麒麟的事非常的感兴趣，虽然绝大部分是因为他的徒子徒孙。
	
	“明天再出发，现在晚了。”冥王想也不想就否决了。
	
	“不是说修炼者可以几天几夜不用睡觉吗？怎么到了我这里就得天天睡觉？”凤希小声的嘀咕着，他想起上次也是这样，天黑就睡觉，他越发觉得自己不像个修炼者。
	
	“小希像试试几天几夜不睡觉？”冥王反问道，修炼者的确不用天天睡觉，但是少年却还保留着人类的习惯，倒不是不行，其实这样的习惯更好，因为睡梦中也可以修炼的，而且效果比平时还要明显，所以有时候少年精神状况非常好，他依然还是会强迫他去睡觉。
	
	凤希觉得他是地地道道的‘日落而息日出不起’的人，所以要他几天几夜不睡觉，那还是算了吧。
	
	“既然小希没意见，那就明天再出发吧！”冥王看他的表情就知道答案。
	
	白虎见他们谈妥，便向冥王告退。
	
	
霸气侧漏 第235章 冰麒麟被抓

	第二天，与洛南书他们告别后，凤希和冥王就启程前往南域之森。
	
	广阔的南域是一片绵延无尽的原始森林，这里栖息着无数魔兽，由外围往内越来越强，自从三大超级兽族出来捣乱了一番之后，广大的森林气氛便弥漫着一股血腥的残暴气息，到处都能看到互相残杀的魔鬼，修炼者已经不敢再踏进南域之森半步。
	
	随着血腥味不断增多，一些比较凶残的魔兽都被引出了体内嗜血的本性，不管是看到修炼者还是其他兽族的魔兽，唯一的念头就是想将对方撕咬成肉片。
	
	这些魔兽可以说已经完全变成为杀戮而生的机器。
	
	自凤希和冥王踏入南域之森开始，这样的画面就不知见过多少幕。
	
	难怪没有修炼者敢再踏入这里，原来事态已经演变到这种地步，的确是很严重。
	
	“老大，到底什么时候才会到啊？”凤希走得两条腿都酸了，早知道这样还不如躺在被窝里睡觉。
	
	“最开始说要用自己的双腿到处走走的人不正是小希，不过这里还只是南域森林的外围，冰麒麟的族人在中央地带，距离这里还有很远，吾观现在的情况，三大超级兽族是做过头了，南域之森峰领那个人不会让他们继续胡闹下去的。”
	
	空气中充斥着浓浓的血腥味，冥王也不禁皱了下眉。
	
	“老大的意思是，小冰子很有可能被那个强者给……掳走了？”凤希瞪大眼睛求证似的看向冥王。
	
	冥王觉得小情人的用词有些不对，沉思了一会还是说道：“不排除这个可能性。”
	
	凤希立刻追问，“那个强者为什么要掳走小冰子？他有什么企图？”
	
	冥王说，“冰麒麟是整件事的始作俑者，也是第一个破坏南域之森规则的人，那个强者既然出面了，自然要抓他，神魔大陆的人只知道南域之森是魔兽巢穴，却不知道若没有那个强者对其进行制约，南域之森的魔兽早就冲出巢穴攻击人类，那个强者的存在只有少数人知道，冰麒麟大概是忘记他的存在了。”
	
	凤希顿时矛盾了，“那我们还要不要去救小冰子？”
	
	冥王摇头道：“为何要救他？他自己造的罪孽就必须由他自己去解决，不过冰麒麟此举倒是帮了我一个大忙，南域之森的势力被搅得一团糟，邪族既然藏身在里面，多少年来肯定暗中培养了不少势力，如今被冰麒麟破坏了，邪族势力要出面重整，如此我便不需要费心机去将邪族找出来。”
	
	“那小冰子会不会有事？”
	
	凤希想了想，终于良心发现，毕竟他现在还是小冰子的主人，要是对他不闻不问，以后小冰子脱险肯定会找他算账，问他为什么不去救他。
	
	冥王挑眉看着他，“小希似乎很关心冰麒麟？”
	
	凤希立刻正经的说道：“戏要做足，不然他以后出来一定会质问我的，我不能留下把柄给他。”
	
	冥王点头，竟然也同意了，“的确，等找到麒麟族，有的是机会。”
	
	两人继续往前走，在凤希又杀出一条血路的时候，他终于想起一个被他忽略掉的问题，不禁‘啊’的一声惊叫起来，附近的魔兽看到这两人的厉害，知道他们不能惹，立刻飞快的四处逃窜。
	
	“老大，你说那个强者为什么之抓走小冰子却让远古天龙的祖先负伤逃了，虽然说小冰子的确是始作俑者没错啦，但是责任也不应该他一个人扛啊，远古天龙和凤凰族都有责任，若不是他们奈不住寂寞跑出来和小冰子争，也不会发生这样的事情了。”
	
	听到他的话，冥王眉梢动了动，终究还是没对他的某些词句发表纠正的意思。
	
	冥王深沉的答道：“这个问题恐怕就要问那个强者。”
	
	“哦，不过那个强者到底是谁？小冰子不仅打不过他，而且还被他抓走了，难道是小冰子变弱了？”
	
	凤希平时听冰麒麟自吹自擂的夸自己多么多么厉害，没想到才回老巢一趟，竟然就被抓走了，难道说小冰子其实很弱？
	
	“不是冰麒麟太弱，而是那个强者太强，冰麒麟跟他的渊源极深，会被抓走也是理所当然的。”
	
	冥王想起一件十分久远的事，那个人其实差点成了他的契约魔兽。
	
	当年他和玉飞槐一样，自负三界再无敌手，本欲打算再找一个人打一场然后就回老巢去沉睡，只可惜遇到了他，被他打败后，那个人知道自己输了就想要成为他的契约魔兽，只是他不需要契约魔兽，所以婉拒了，哪知那人顽固至极，坚持了一百年，终于认清了事实后才走。
	
	临走之前，他说他将会有九子，若是未来有需要，他可以让九子跟他契约，冥王知道他执拗便没有再说些拒绝的话。
	
	所以那个人可以说是冰麒麟的父亲，也就是天地初开的第一条龙，虽然不是正常的孕育出九子，但是九子却是他血缘最亲近的亲人，那个人不可能会真的伤害冰麒麟，十之八九会将冰麒麟囚禁一段时间，以冰麒麟现在野惯的性格绝对会受不了，不过这却是最好的惩罚方法。pC
	
	“难道那个人抓走小冰子不是另有所图吗？”凤希自顾的理解道。
	
	冥王不禁诧异，这时如何理解来的，“有所图？”
	
	凤希很认真的点点头，说出他自己的见解，“是啊，我觉得那个人抓走小冰子肯定不会那么简单，小冰子很久没回南域之森，跟他不可能有仇的，他一定是看上小冰子了，所以才会掳走小冰子的。”
	
	冥王就知道不会听到什么好答案，“那远古天龙为何会负伤？”
	
	他不觉得小情人的理解是对的，也听不出这个答案是从何处衍生来的。
	
	“因爱生恨？”凤希说，突然又摇摇头，“说错了，是吃醋嫉妒生气了，那个人一定是看到远古天龙的先祖和他心上人打得火热，所以一时生气就重伤了远古天龙的先祖，然后趁机把小冰子给掳走了，小冰子那么久没有回南域之森，他可能怕被小冰子又逃走了，所以就迫不及待的将小冰子掳到身边看着。”
	
	冥王觉得他有些地方的用词又错了，但还是没提醒，虽然对整件事的理解有些乱七八糟，但是用这个来当理由却不错。
	
	“既然如此，那就不用担心冰麒麟，那个人不会伤害他的。”
	
	“不行。”凤希两眼冒着绿光，显然他已经被自己的言论给挑起了浓厚的兴趣，“小冰子有难，我作为他的主人怎么可能不去救他！”
	
	刚刚到底是谁说要把戏演足来着？
	
	装模作样没一会，凤希就露出笑嘻嘻的真面目，抱住冥王的手臂十分向往的说道：“老大，我们去看戏吧！”
	
	这个结果冥王已经猜到了，就是没有猜中过程，这种感觉……倒是挺新鲜的，“去看看也好。”
	
	峰领最顶端，冰麒麟正在努力的破坏将他关起来的牢笼。
	
	峰领是南域之森深处的一座最高峰，龙九子的父亲就住在最顶端。
	
	从山脚到峰顶，一路都盘踞着许多非常强大的魔兽，这些魔兽大都是离群而居，只在峰领中下层活动，一生几乎从未踏出峰领一步，誓死守候着峰领不让任何外来者或者其他种族的魔兽踏上一步。
	
	南域之森的魔兽隐约能感觉到峰领有个异常强大的存在，但是却从来没有人能真正的探究出真相，因为即便是一群强大的魔兽结伴去探查，最后也会无缘无故的消失，久而久之，所有魔兽就形成了一个共识，那就是绝对不能去打扰那个强大的存在。
	
	知道峰领居住的强者只有龙九子，龙九子有一个共识，就算是徒子徒孙也不会告之。
	
	冰麒麟离开太久，久到他几乎忘记那个男人的存在，于是他悲剧了。
	
	冰麒麟没想到他才楞个神而已，眨眼就被那个男人抓到峰领，那时他才意识到这个非常严重的后果，不过他并不后悔，就算重头再来，他还是会那样做，只是现在麻烦的是，他要如何逃出这个牢笼，这个牢笼固得太不正常了，给他的感觉就好像是特意用来囚禁他的一样。
	
	“怎么不继续了？”一道冷若冰霜的声音突然响起。
	
	
霸气侧漏 第236章 老男人

	冰麒麟被吓了一跳，反应过来后立刻恶狠狠地瞪着面前的男人，一边朝他怒吼道：
	
	“混蛋，快把我放出去，不然等我自由了，我一定要你好看。”
	
	“混蛋是你能随便叫的吗？臭小子。”
	
	来人一反冷面，黑如点漆的双目顿时冒出怒火，然而在黑眸深处却藏着一丝冰麒麟都没有感觉到的柔光。
	
	“我呸，我爱怎么叫就怎么叫。关你屁大点的事啊！”
	
	冰麒麟的脾气向来不小，不过自从冰之世界出来后，他的脾气就一直受到压制无处发泄，这次回到南域之森，本来想随便发泄两下，结果远古天龙和凤凰那两个白痴兽族竟然学他一样跑了出来。
	
	其实他也没有想到事情竟然会发展到这个地步，都怪远古天龙那个老家伙，竟敢跑来挑衅他，冰麒麟哪里受得了挑衅，于是就跟他打了起来。
	
	两人打了一天一夜，也算是过瘾了，正当他们打算收手的时候，这个男人出现了。
	
	远古那家伙拼着能量的反噬，虽然受了点伤，但是却被他成功地逃走了，而他落后一步，就被男人给逮到了，然后就被关到这个牢笼里。
	
	三天了，任他如何吼骂踢打，那个男人都没有出现过，牢笼也完好无损，他虽然气得要命，却也无可奈何，每天只能瞪着一双麒麟眼，如果眼睛能杀人的话，他就先铲平了这座峰领。
	
	直到今天，这个老男人终于肯出现了。
	
	“就凭我是你老子。”
	
	男人身材矫健高大英武，冰麒麟竟然还比他矮半个头，五官犹如刀削般英挺，眉宇霸气淋漓，一看便是常年身居高位的强者，旁若无人的傲气态度确是和冰麒麟有几分相似。
	
	他不说这句话还好，冰麒麟顿时狠狠踹了牢笼一脚，结果牢笼只是晃动了一下却任然和之前一样没有破裂，气得冰麒麟咬牙切齿，“有老子将自己儿子关起来的吗？”
	
	男人不为所动，英俊的面庞露出一抹讽刺，“你惹是生非的本事不小，才刚回来就闹出这么大的动静，你自己看看南域森林被你搞成什么样子。”
	
	冰麒麟脸上闪过一丝羞愧，但是看到男人脸上的讽刺，他就不爽了。
	
	“你吼什么吼啊，我承认我有错，但是又不全是我的责任，远古那家伙和凤凰族都有份，如果不是他们出来胡乱插手，事情也不会发展到这个地步，你凭什么只关我一个？偏心的老男人！”
	
	冰麒麟恨恨的吼道，抬起脚就想踢老男人一脚，却被牢笼的结界给反弹了回来。
	
	可恶，他最讨厌的就是这个，以前每次被他以惩罚的名义抓回来倒霉的全是他，偏偏他又打不过他。
	
	这一次是他疏忽了，一时兴奋过了头，没想到这个老男人竟然还在。
	
	“我偏心？你自己好好反省一下，哪一次不是你先惹的祸，最后还要你老子我替你擦屁股。”男人见他还是不悔改，虽然生气，却也在意料之中，依旧是他那个脾气又臭又硬的小子。
	
	这个臭小子自从最后一次被他狠心的教训了一顿之后，就跑出了南域森林，学其他兄长一样离家出走，结果一走就是那么多年，要不是知道无人能伤得了他，他早就追出去将他拎回来。
	
	九兄弟中，明明最疼最宠的就是他，可是这个臭小子也不知道怎么想的，总以为九兄弟中他最不喜欢的人就是他，所以每次见面都要跟他吵架，真是不可爱的臭小子。
	
	冰麒麟被他说得脸一红，不自在的吼道：“谁要你替我擦屁股来着，呸，我不管，你立刻放我出去，不然我就毁了你的峰领。”
	
	“你要是想不出自己错在哪里，就给老子继续呆在里面反省。”
	
	男人可不会再给他机会逃跑，说完转身就走，没再理会身后又继续吼叫的冰麒麟，九兄弟中就这个小兔崽子最不让他省心，其他兄长明明都看得那么透彻，偏偏就他最死脑筋，总是看不出来。
	
	每天每天，峰领总会接二连三的传出一道麒麟怒吼，原本众人以为有不知死活的人闯进去被发现，但是后来才发现，那个人好像是峰领那位强者亲自抓回来，什么人竟然要那位强者亲自去抓，看来那个被关起来的人一定是做了什么是得罪了那位强者。
	
	没过几天，所有魔兽就已经习惯那个人不时的怒吼声。
	
	另一边，凤希本打算先去看看冰麒麟，但是中途却意外地遇到了两队起争执的人马，赫然便是麒麟族和凤凰族，本来他们就已经不和睦，如今在这种紧张的局势下碰面，自然不可能会给对方好脸色瞧，剑拔弩张的画面随时都可能会爆发一场大战。
	
	双方的血脉差不多，谁也无法用血脉威压震慑对方，所以只有用武力来一较高下。
	
	不过在几天前，自麒麟族和远古天龙先祖一个失踪一个负伤，负伤回来的那个直接让他的徒子徒孙们不要再打了，而麒麟族则因为祖先失踪而不敢轻举妄动，所以就造成了这副局面，谁也不敢轻易动手。
	
	结果凤凰族就趁虚而入。
	
	凤凰族的先祖本来就不在，所以没人提醒他们南域森林的老大出手了，因此趁着麒麟族和远古天龙都偃旗息鼓的时候便将其他还没有归属的地盘都抢占了，得意洋洋的还以为自己是最大的赢家，须不知其他两组却分明是在看一个白痴的行为。
	
	不过近日来，凤凰族的人却发现他们族人莫名其妙的被人攻击了。
	
	这种偷袭般的行为已经连续发生了两天，凤凰族有好多族人都被攻击，大家都说对方皆是出一击，也不管结果如何，然后就立刻逃走，一点痕迹都没有留下，能够让他们族人受伤，对方的实力一定很强，除了麒麟族和远古天龙，绝对不会是其他人。
	
	凤凰族脾气也不是很好，一旦认定便不会改变，他们以为是麒麟族和远古天龙干的，当即也派人去偷袭麒麟族和远古天龙。
	
	于是就是凤希看到的这一幕，只不过凤凰族错估麒麟族这一堆人马的实力，所以双方才会绞在这里。
	
	麒麟族和凤凰族都看到突然出现的凤希和冥王，大概是从他们身上感受到一股人类的气息，所以双双戒备起来，反倒有种同仇敌忾的感觉。
	
	凤希早就听说过魔兽不喜人类，今日一见才知道这句话不假。
	
	只不过这个不喜却有待商榷，连世仇都能暂时放下，看来这个不喜的水分其实很多，应该是超级不喜欢才对。
	
	“人类，不想死的话就快滚。”凤凰族一名领头的年轻小辈冷着脸朝他们狠狠地刮了眼，语气既嚣张又霸道到极点，都说凤凰是高傲的百鸟之王，果然名不虚传。
	
	冥王面无表情的弹出一指，四周顿时无端刮起一阵狂风，夹着排山倒海的气势朝凤凰族席卷而去。
	
	凤凰族的人皆脸色大变，他们能感觉到这阵狂风夹杂的强大力量，以一人之力根本无法扛下，所有人立刻齐心协力的竖起一道火墙，本以为能扛过，却不料狂风突然加强，将他们弄起来的火墙给刮散了，狂风没有停止，将他们卷飞了出去，不过冥王明显手下留情了，所以他们都没有受伤。
	
	另一边的麒麟族目瞪口呆的看着凤凰族在一个照面下就被打得七零八落的画面，一个个都难以置信的张大嘴巴。
	
	“咳咳，不要以为你们是白伯的徒子徒孙我们就不敢对你们怎么样，下次再敢说这样的话，小心我让你们变成火烧凤凰。”凤希从冥王身后跳了出来，一副趾高气昂的模样走到他们面前，不止情的人还以为刚刚是他出手教训了凤凰族的人。
	
	凤凰族的人被打懵了，白伯是谁？
	
	其他人不知道，那名领头人却脸色大变，整个凤凰族唯一不姓火的就是他们的先祖白煌，虽然和这个少年说的不太一样，但是他却感觉少年口中的白伯十之八九就是白煌先祖，他是凤凰族的核心弟子，知道白煌先祖一直都跟在冥界之主身边。
	
	听到少年自然的叫出白煌先祖的语气，他不禁惊骇的看向出手的冥王，额间璀璨的银色宝石，神祗般无人能及的容貌，还有身边的少年，简直就和长老们形容的冥界之主一模一样。
	
	完了，这下子踢到一块铁板了！
	
	不止他想到，麒麟族的人似乎也猜到凤希和冥王的身份，不同的是，他们是狂喜的表情。
	
	
霸气侧漏 第237章 便宜的族长

	“族长。”麒麟族的小辈突然跳到凤希面前，大声的吼了起来。
	
	凤希本以为会看到他们害怕的表情，结果莫名其妙蹦出一个人来，对着他就大声‘族长’，把他吓了一大跳，一半身体缩回了冥王身后，瞪着眼睛看着跟他想象中的反应完全不一样的人。
	
	那人以为凤希听不懂，又兴奋的叫了一句，“族长，我是麒麟族的浩宇。”
	
	凤希朝他摆摆手，“我知道你是麒麟族的浩宇，但是你叫错人了，我不是你族长。”
	
	真的知道他叫浩宇？冥王很怀疑。
	
	他立刻摇摇头，一口气说道：“我没有叫错人，你的确是我们族长，老族长已经卸任了，他说您是我们未来的新族长，先祖他没有反对，先祖就是您的本命契约魔兽，他现在不在，但是之前先祖也在族里宣布，以后您就是麒麟族的族长了。”
	凤希嘴角抽搐了几下。
	
	这时赶鸭子上架吗？他还没承认呢，不对，他才不是鸭子。
	
	莫名其妙的被套了个族长的头衔，凤希本想跟他解释，身后的人突然拉了他一把，冥王凑到他耳朵呼着热气，“小希，你不是想要一只魔兽部队么，这是个好机会。”
	
	对哦，凤希眼睛顿时亮了起来，他差点忘了他最主要的目的，想到这，凤希立刻假装咳两声，不能让他们发现他的真实想法，所以他露出一副很为难的模样。
	
	麒麟族的人看到他‘为难’的样子，以为他不愿意，也没多想，因为毕竟少年极有可能是冥界未来的冥后，身份和地位都是麒麟族族长无法比拟的，所以没有一个怀疑，只以为少年是怕麻烦。
	
	“族长请放心，就算您当了麒麟族的族长，任何事情只要下个口令就行了，长老们就会安排妥当，基本上都不用您亲自动手，所以这个族长之位一点也不麻烦。”
	
	“好吧，既然你都诚心诚意的请求了，那我就勉为其难的答应吧。”
	
	凤希拍拍他的肩膀，如果忽略掉他脸上灿烂得过分的笑容，或许真的会是‘勉为其难’的表现，只可惜麒麟族的人都沉浸在他答应当族长的喜悦中，没有一个发现。
	
	“族长，现在要如何处置凤凰族的人？”浩宇想起先祖说过的话，现下已经有些迫不及待了。
	
	凤希抬头看了眼被卷得十分狼狈的凤凰族，心想也不能让他们太难看，要不然以后白伯借机找他算账，他会死的很惨的，便说：“看在白伯的面子上，本族长就大人大量的放你们一马，不过以后都给我记住了，既然同在一片森林里，那么和平相处嘛，见面就打打杀杀的，那时野蛮人才干的事情，多难看，诶，你们说是不是？”
	
	“族长说得对，打打杀杀是野蛮人才干的。”浩宇立刻响应凤希的话。
	
	凤凰族的人面面相觑，也连忙点头同意他这个观点。
	
	“这样就对了，有什么恩怨大家当面说，把误会解开就行了。”
	
	凤希觉得自己刚当上族长就好像解决了南域之森的混乱，不由得心情大好，又趁机说教了几句，以前都是他被说教，现在终于翻身做主人，这种感觉真不赖，难怪大家都喜欢说教。
	
	“等一下，我也有话要说。”被卷飞的那个人又跑了回来，气喘吁吁的说道。
	
	“你说。”凤希很大度的说道。
	
	“我叫文昊，您一定是凤凰大姐口中的小主子吧，凤凰大姐曾经从先祖那里得到一个口谕，说是见到您之后就让您来当凤凰族的族长，所以请您务必答应这个请求。”文昊已经知道这个少年的身份，之前太过震惊，所以才没有立刻想起，没想到竟然被麒麟族给捷足先登了。
	
	“什么？”凤希顿时怪叫起来，怎么一个个都要找他当族长？
	
	“不行！”浩宇第一个反对出声，“族长已经答应当麒麟族的族长，不能当凤凰族的族长了。”
	
	“凭什么答应你们就不能答应我们，这我可管不着，反正凤凰大姐的确是这样传达先祖的意思的。”文昊想起凤凰大姐的交代，便知道无论如何也一定要争取到让少年答应当凤凰族的族长，“对了，族长，先祖应该就是您刚刚口中的白伯了。”
	
	凤希脑海里浮现白伯那张僵尸般的脸，不禁瑟缩了一下。
	
	浩宇气极，没想到凤凰族竟然敢抬出他们的先祖，他完全忘了自己刚刚也是抬出了冰麒麟，“族长，您千万不要答应他，凤凰族的人没安好心的。”
	
	“笑话，我看你们麒麟族才是没安好心。”文昊反驳道，一点也不退让。
	
	“我呸，凤凰族根本就没一个是好东西，你敢说你们在这里不是在埋伏我们吗？”
	
	“哼哼哼，你还好意思说，要不是麒麟族和远古天龙这两天频繁地偷袭凤凰族，我们也不会这样做。”
	
	“笑话，麒麟族什么时候偷袭凤凰族了，你有证据吗？”
	
	“你才是笑话，除了你们还有谁能神不知鬼不觉的打伤凤凰族那么多弟子？敢做不敢承认，麒麟族都是懦夫。”
	
	……
	
	双方争吵不休，眼见事态的发展越来越严重，凤希没遇到过这种情况，看他们吵得面红耳赤，不由得退到冥王身边，“老大，这事要怎么办，他们怎么都要找我当族长，难道没有愿意给他们当族长吗？”
	
	冥王眯了下眼，“看来这件事有幕后黑手。”
	
	凤希觉得有种被算计到的感觉，“老大是说有人故意要让我当他们的族长？”
	
	冥王笑着摸了摸他的脑袋，“不，我不是指这件事，而是三大超级兽族反目的事情，有人不想让事情结束，所以就再度挑起事端，想让三大兽族自相残杀，幕后的黑手很可能就是邪族。”
	
	凤希转了转眼珠子，“那老大认为我要不要当他们的族长？”
	
	冥王看了眼还在争吵的人，他们没说明目的，但是他却已经猜到，温和的目光移到少年身上，“这时冰麒麟和白伯给你找的麻烦，不过在他们眼中或许是麻烦，但是对小弟来说接受也未尝不可，只要让他们答应一些条件就行了。”
	
	“什么条件？”
	
	冥王让他把耳朵凑过来，当着他们的面便讲起悄悄话来。
	
	大狐狸教小狐狸谈条件，内伤的只会是麒麟族和凤凰族。
	
	“你们不要吵了，先听我说吧。”凤希窃笑的表情恢复假正经，挥手让浩宇和文昊都停止争吵。
	
	两边倒是很听话，立刻就停了下来，同时说道：“族长请讲。”听到对方跟自己说一样的，两人又互瞪了一眼。
	
	凤希说，“要我当你们族长是没问题，但是我有几个条件，如果你们觉得不行那就算了，我也不会强人所难的。”
	
	“族长，这件事文昊做不了主，不如您先跟文昊回凤凰族……”
	
	文昊心思飞速转动着，立刻先浩宇一步说了起来，不过还没说完，立刻被浩宇给打断了。
	
	“不行，族长应该先跟我回麒麟族。”
	
	“凭什么先跟你回去？”
	
	“你们……”凤希的声音插了进来。
	
	“就凭是我先提出来的。”
	
	“谁规定你提出来就你先的，你不要脸。”
	
	“你才不要脸……”
	
	结果两人又一言不合的吵了起来，难怪是世敌，这样三天一小吵，两天一大吵，亏他们竟然不会觉得厌烦。
	
	凤希插不上话，无言的退了回来，求救似的看向自家老大。
	
	冥王接收到他的目光，微冷的视线朝两人扫过去，原本还在争吵的两人霎时仿佛被点了哑穴般戛然而止，明明气氛很激烈，但是他们却感觉脚底窜起一股冰冷的寒意，令兽都觉得毛骨悚然。
	
	浩宇和文昊这才注意到他们为了争吵竟然把未来的族长和冥界之主给忘在旁边，顿时不敢再说话了。
	
	“族长一事以后再议，现在有另一件事要你们去做。”冥王淡淡的说道。
	
	“是，我等定当谨遵冥王殿下的吩咐。”浩宇和文昊立刻整齐的应道。
	
	凤希心里顿时不平衡了，怎么难道当族长要板起脸孔来才能说话吗？看来找机会他得练一练传说中的王八之气。
	
	最后凤凰族的文昊一行人被冥王遣回族里，冥王让他回去告之凤凰族的长老们，然后再等他的消息，而他和凤希则前往麒麟圣地。
霸气侧漏 第238章 一起利用他们

    麒麟族的圣地是一片异空间，只不过出入口坐落在南域之森的中央地带。

    凤凰族和远古天龙的圣地也是如此，这也是为什么在南域之森很少看到三大超级兽族的踪影，因为他们生活的空间根本就不在南域。

    南域的中央除了峰领是禁地，有一半的区域是被阴风及他的手下占领了。

    不过自从三大超级兽族出现后，中央的势力就被弄得一团糟，基本上原属于阴风的势力和地盘的，全部都散了，中央的势力皆分成了三大针锋相对的派系，不到半个月就已经势如水火，互相看不顺眼。

    阴风虽然得到消息竭力的赶回来，但是当他与手下碰面时，看到的只剩下被灰溜溜的赶出南域中央的三个兽族，也就是泥沼黑龙，九妖蛇族和大金鹏族。

    如果三大超级兽族没有出现，泥沼黑龙这三个兽族无疑使南域所有魔兽中血脉最高贵的种族。

    阴风甚至还打算利用三大兽族统一南域，只是没想到竟然会发生这样的意外，不仅他的势力都被打散了，而且连老窝都被别人占领了，原本威风八面的兽族一下子从云端跌落谷底，多年的心血立刻毁于一旦。

    这是个巨大的打击，只可惜阴风已经无力回天，除非三大超级兽族退走。

    现在南域中央已经被三大超级兽族占领，每天都有大大小小的事件摩擦走火，所以从浩宇给他们传讯后，麒麟族内部立刻风风火火的张罗起来，为了给他们留下个好的印象，甚至把所有外出的弟子都给召了回来。

    凤希一进入麒麟的空间，立刻被他们夸张的欢迎方式给震撼了。

    密密麻麻的麒麟像排练过一样，层层叠叠的分布在半空中，看到他们到来，所有的麒麟立刻发出一声咆哮，用他们自认为最热烈的欢迎方式给予风希最深层的震撼，耳朵都差点给震聋了。

    “如果早知道会这样，我会考虑一下再来。”

    凤希捂着耳朵往冥王身边靠，有点吃不消他们的‘热情’。

    冥王倒是没有感到意外，淡淡的解释道：“这事麒麟族对待客人的欢迎方式，麒麟的数量越多，就代表着他们对来访的客人越欢迎，也算是麒麟族的一种特殊吧。”

    “那还真是特别啊！”话虽如此，但凤希却不敢恭维。

    冥王轻笑了一下，没话说。

    凤希想了下，凑到冥王耳边生怕被别人听到似的，小声的说道：“老大，你是不是想让麒麟族和凤凰族的人帮忙找邪教的下落？”在他想法里，这就跟利用他们差不多。

    冥王低头便看到少年凑过来的白皙颈子，不可置否，“麒麟族和凤凰族并不像外界说的那样隐世不出，他们就相当于南域的地头蛇，对南域的了解比阴风他们还要强，邪教再隐秘不出，以麒麟族和凤凰族的能力，要找出邪教会比白虎他们更加容易。”

    “那他们会不会觉得我们在利用他们？”凤希觉得这个问题还是有必要提一提。

    冥王听到这句话，不由得露出一丝细微的笑意，顺势揽过少年靠过来的身体，“小希还太天真了，就算知道吾在利用他们，他们只会更高兴。”

    “为什么？”

    凤希还没听过知道自己被利用还会很高兴，在他看来，那是傻瓜吧？

    冥王轻轻的扫视了周围露出讨好笑容的一群麒麟，摸了把少年的脑袋，随即摇头，“大概是冰麒麟跟他们说了一些不该说的悄悄话，所以他们才会这般热情。”

    凤希狐疑的看了他们一眼，眼睛倏的瞪大起来，“难道说冰麒麟高速他们我身上有许多宝贝？所以他们想......抢回来？”

    冥王眼眸霎时染上一层笑意，忍不住伸手捏了他的脸一下，“他们可没那个胆子敢抢回来。”

    凤希刚想一爪打掉捏着他的脸的手，后者却快速的松开了，不由得哼哼了两声，“我知道了。”

    冥王见他脸颊鼓鼓的，也不管是不是当着在场无数双麒麟眼睛，又捏了他一下，宠溺的说道：“可喜可贺，小希终于想到了，现在还会觉得吾是在利用他们吗？”

    凤希摸了摸冥王的胸膛，坚定以及肯定的说道：“老大你放心，我和你一起利用他们。”

    两人的对话麒麟族的人完全听不到，只看得到他们嘴边一张一合，但是说话的内容却完全听不到，即便是懂得唇语的人也不行，因为凤希不习惯用传音，所以每次他们要说些较私密的话，冥王就会自动将四围隔绝开来。

    麒麟族带头的几位长老面面相觑，看到少年变幻来变幻去的表情，心里总觉有些毛毛的，就算是说悄悄话也用不着隔绝空间吧？不过少年看起来倒是和先祖形容的一模一样，模样看起来就古灵精怪，还有冥界之主对少年亲昵的态度，都跟传闻中的一模一样。

    看到他们谈完，麒麟族大长老笑眯眯开口，“我是麒麟族的大长老火昙，见过冥王陛下和凤希小公子，火昙代表麒麟族上下欢迎两位来到麒麟族圣地。”

    冥王面无表情的说道：“火昙长老客气了。”

    “哪里哪里，是麒麟族的荣幸，两位请往这边！”

    火昙表现得前辈异常，完全没有传闻中的火爆霸道，看起来就像一位好客的老爷爷，谁能想到，这个笑眯眯的麒麟族大长老也是导致南域陷入混乱的其中一个重要原因，当初知道远古天龙和凤凰族也出来后，便是他在一旁‘怂恿’冰麒麟的，脾气其实完全不输给冰麒麟。

    大堂上，火昙听冥王说了来意，露出若有所思的神色。

    “冥王陛下的意思是，邪族就藏在南域森林的某处，所以要麒麟族和凤凰族合力将其找出来并灭掉？”

    “不错，其他三位图腾圣主活的的范围在南域森林的边缘，短时间内无法赶到这里来，所以暂时需要你们的帮助。”冥王一双深邃幽黑的眼眸看着精明的火昙。

    火昙眯了眯眼，狭长的眼睛顿时又拉长了一些，看起来更像一只老狐狸，能当上麒麟族的大长老，又岂会是泛泛之辈，他一下子就看穿冥王的打算。

    如果是有计划而来，又岂会没有事先准备好，四大图腾圣兽他也听说过，分别为青龙，白虎，朱雀，玄武，除去朱雀，其他三大图腾圣兽皆在南域森林东边边缘活动，很少参与到南域森林的势力争夺，但是实力却不可小觑，所以很少有人敢去惹他们。

    而朱雀的图腾圣兽则是凤凰族的火凤凰，火凤凰自从当上阴界界主后，便很少与凤凰族联系，因为鬼界的界主是不能轻易离开鬼界的，所以不用去查他也知晓，虽然如此，但是若冥界之主要求他们帮忙，凤凰族根本不能拒绝。

    至于他们麒麟族，先祖都成为这位凤希小友的本命契约神兽，要是不帮忙的话，火昙直觉先祖以后的日子估计不会好过，先祖不好过，他们也不会好过。本以为能捞点好处，没想到竟然被反将了一军。

    “能为冥王陛下效劳，是麒麟族的荣幸。”心里虽然有些失望，但是火昙表面却没有表现出来。

    “如此，邪族的事情就麻烦大长老，凤凰族那边吾会跟他们说明情况，另外，吾怀疑邪族已经介入到你们三大兽族之间的争斗，很可能使计想让你们真正反目成仇，这件事大长老也可以顺便查清楚。”

    冥王对火昙的妥协并未感到任何意外，这个老家伙的脸皮还不如冰麒麟厚。

    之后火昙便派人领冥王和凤希去客房休息，然后便开始着手联系凤凰族，如果真如冥王所说的，邪族暗中挑拨他们之间的关系，想让他们的矛盾加深，那么的确不能容忍，邪族乃三界的异类，同为修炼者，手段却卑劣阴毒，是人人得而诛之的异类，即便是麒麟族也不喜他们。

    房间内，凤希立刻崇拜的朝冥王扑过去，‘波’的一声便在冥王脸上留下一口口水。

    冥王不禁莞尔，眯着眼吻上凤希那张粉嘟嘟小嘴。


霸气侧漏  第239章 新型惩罚？

    砰砰砰......

    上次与老男人的谈话不欢而散后，冰麒麟被关了不到两个时辰就又受不住了，不停的踢着牢笼，发出很大的声响，在峰领上一直回荡着。

    明知道牢笼是那个老男人特意用来关他的，以他的能力是破不开的，他却依旧不依不饶的踢着。

    冰麒麟的想法其实很简单，他不好过，老男人也别想好过，既然出不去，那他就偏偏要弄出很大的声响，让老男人也别想安心。

    所以在接下来的三个时辰里，砰砰砰的声音一直响个不停，结果老男人还没被吵出来，倒是下面的魔兽都受不了了，因为冰麒麟弄出来的声响不单单是简单的声音，莉莉姆还夹着几丝音波的攻击，如果心神不定者，很容易走火入魔。

    “你吵够了没有？”男人终于再度出现，眉毛打得死死的，好像真的被吵得很心烦一样。

    冰麒麟看到他出现，终于停下动作，抬起下巴，很嚣张的说道：“你立刻把我放出去，不然我还会继续。”

    男人闻言却笑了起来，冷硬的面容反而多了一丝柔和，看着冰麒麟却不是那么一回事，“除非你知道自己错在哪里，否则别再想出来的事，不过为父倒要感谢你，如果不是你频繁的制造音波攻击，下面那些家伙还不知道要在原来的境界待多久。”

    冰麒麟怒了，朝他龇牙咧嘴，“你个混蛋，就只会找我麻烦，什么为父，恶心死我了，就你这样还想当父亲，哼！”

    “若你不是我儿子，我才懒得理你，不反省的话，你就别想出来。”

    男人不管冰麒麟怎么说都无动于衷，坚持要让冰麒麟意识到自己错了。

    冰麒麟再度被气得牙痒痒，他宁愿不要这个老爹，根本就是烂用父亲的名义对他实施惩戒，可恶，结果就只是针对他一个人。

    “我最后问你一次，你到底要怎么样才肯放我离开？”

    冰麒麟绝不相信老男人只是要他认识到自己的错误那么简单，一定还有其他目的。

    男人一看他的表情就知道他在想什么，顿时一阵叹气，这个臭小子不仅脾气火爆，每次惩罚他，他都会以为他是故意整他，或者有其他目的，根本就不相信他是真心想让他认错悔改的，其他兄长都不曾像他这样过。

    “我已经说过了，只要你认错，我马上放你出来。”

     男人再度说着他已经说过几百遍的话，结果这个小儿子又摆出一副不信的表情，就是一定要他有其他目的才会相信，有时候他真想拆开他的脑袋，看看里面装了什么东西，他怎么会有这么个榆木脑袋的儿子！

    冰麒麟听到这个千篇一律的借口，实在是受不了了，狠狠地踢了牢笼一下，终于开口认错，只不过还是不是那么真心的，“好啦好啦，我错了，你快放我出去。”

    “认错是这个语气吗？”男人一点不为所动。

    “喂，我都认错了你还想怎么样？”冰麒麟看着他又无动于衷的表情，顿时为之气结。

    “我要的是诚心诚意的认错，而不是这样敷衍的语气，还有一点，你惹出来的祸也要一并给我解决了。”男人说着许久以前便说过的话，没想到事隔多年，这话有一次从他口中说出来。

    冰麒麟嘴角抽了抽，显然他也跟男人想到一块去，好吧，他心虚了。

    这次南域森林发生的事情，他的确是始作俑者，让他亲自去解决也是无可厚非的事情，最重要的，他十分肯定，如果他不认错的话，以前的经验告诉他，老男人真的会将他一直关下去，要他一直被关在这个牢笼里，还不如杀了他比较好。

    努力的给自己做了几遍深呼吸和心理建设，虽然他已经做过许多遍，但是高傲如他还是需要这些准备。

    “对不起，我错了，我不该带着那批徒子徒孙四处去捣乱，我保证出去以后一定让南域森林恢复原来的面貌，请老爹原谅我，我再也不敢了！”冰麒麟硬梆梆的说道，他虽然脾气不好，也爱捣乱，但是承诺的话却一定会做到，的人只是前半部分而已，最后面那句，已经承诺过很多次了。

    男人也知道他有这么一个为数不多的优点，这才满意的点头，“早认错不就好了，出来吧！”说完便将施加在牢笼上的禁制去掉。

    一阵亮光闪过，冰麒麟欣喜的发现那股让他感到压制的禁制不见了，迫不及待的窜了出来，同时挥手袭向男人的门面，他早就想这么做了。

    男人两眼一眯，丝毫不感到意外，相反似乎早就预料到他会这么做，大手伸出来，只是简简单单的一个擒拿动作，冰麒麟瞬间被擒住，攻击也就自然的散去。

    “啊啊......你给我放手，你弄疼我了。”冰麒麟气得哇哇大叫，真是可恶，又失败了。

    “明知不是我的对手，还总是一而再再而三的挑衅，小冰，是为父太宠你了吗？”男人低下头凑到他跟前，语气有些凉嗖嗖的同时稍微的用了下力。

    冰麒麟顿时痛得龇牙，大骂道：“你给我小心点，总有一天一定让你落到我手里，到时候你就知道痛字怎么写！”

    男人名唤无涯，是天地初开的第一条龙。

    他的力量极强，还从来没有人敢对他说这样的话，但是他这个小儿子，每次被他关起来，最后都少不了会撂下这句话做威胁，以往他不当一回事，但是现在，好不容易终于见他回来，男人觉得他不会再放手了。

    “小冰，看来为父给你的教训还不够，那么依为父看你也不用再等一天了，不如就今天吧，为父教教你什么话是该说的，什么是不该说的。”男人露出危险的表情。

    冰麒麟冷不丁的打了个寒颤。

    老男人这种表情他还是第一次看到，以往老男人被他这样骂几句，最多就是无视他的话，从来不会生气，但是现在好像有点不妙，老男人真的生气了的样子！

    “你你你......你不要以往吓唬我，我就会怕你！”冰麒麟虽然有些担心，但是还是不肯示弱，非得挺起快要瘪下去的胸膛嘴硬的嚷嚷回去。

    男人无所谓，盯着他平静的说道：“是不是吓唬你等一下你就知道了。”
    
    说完就用力的将他拖走，冰麒麟感觉老男人是认真的了，顿时哇哇大叫起来，死活不肯进去，男人抓着他腕子的手稍微用了下力，后者的叫声又增大了一倍，不过反抗却更加厉害了，男人不顾他的反抗将他扛起来甩到肩上，大步流星的朝旁边红瓦屋舍走去。

    “死乌龟王八蛋，你立刻放我下来，我就当这件事没发生过。”

    前所未有的危机感袭至冰麒麟全身，他感觉今天好像踩到老男人的逆鳞，仅剩的一点点理智努力的想着脱身的办法，可是越想脑袋就越混沌，乱七八糟的一团，根本想不出丁点办法，眼看着老男人的屋舍就要到了，冰麒麟实在是担心那个所谓的惩罚，不过担心归担心，他的吼声却依旧气焰十足。

    “想着才知道害怕？已经晚了。”

     男人这么会听不出他话里示弱的语气，但是这一次他已经打定主意，就算小兔崽子再怎么求饶也不会收手，是时候该给他一次真正的教训，让他知道家长的威严是绝对不容许他一而再再而三的挑衅的。

    “谁害怕了？放我下来！！”冰麒麟才不会承认他是真的有点害怕。

    红瓦屋舍被男人打理得干净整洁，走进大门便能将大半都看的一清二楚，男人不是个对物质有要求的人，所以他对住的地方并没有太大的要求，只要清静幽闲就即可，他扛着冰麒麟走过刻意放大并竖起的屏风，后面有一张大床，干净整洁看得出来不常被使用过。

    冰麒麟倒着看到那张床，脸色黑了又黑。

    难道老男人想在床上惩罚他？这是什么惩罚方式？他怎么没有听说过？难道是老男人最新想到的一种新惩罚？

    冰麒麟脑海里一边浮现一连串的疑问，还来不及问出口，整个人顿时天旋地转，被男人搂在他的大腿上，心里不安的预感越来越强烈，冰麒麟忍受不了这种诡异的感觉，转头便恶狠狠的瞪着男人。

    “你到底想干什么？”

霸气侧漏 第240章 欲罢不能

    冰麒麟被迫趴在男人的大腿上，这种姿势让他觉得很丢脸。

    扭捏着想要挣脱男人的束缚，却不想男人反而更用力的按压着他，害得他动弹不得。

    男人并没有回答他的问题，而是直接用行动告诉他答案，一只手按压着他的背让他起不了身，另一只手则捂上他那圆润挺翘的屁股，一下子便感受到弹性十足的两边圆臀。

    冰麒麟蓦然一惊，正思索着老男人想干什么的时候，唰的一声，屁股一凉，裤子被脱下来了。

    冰麒麟的脸色涨红再涨红，终于‘哧’的一声冒出了烟，同时怒吼，“你干什么脱我裤子？变态老男人。”

    自家老爹从老男人霎时升级为变态老男人，冰麒麟甚至恨不得一拳走上去。

    男人的大手捂摸上冰麒麟白白净净的屁股，其实他早就想这么做了，只不过一直没有机会而已，这一次接着惩罚的名义，他终于可以光明正大的做他很久以前就想做的一件事，对于冰麒麟的愤怒，他一点也没有在意，只是淡淡的说道：“小冰，为父说过要给你一个难忘记的惩罚，这才刚刚开始就害怕了？”

    冰麒麟羞得耳朵都红了，什么狗屁惩罚？分明就是公报私仇。

    “你个乌龟王八蛋，你要是敢对我做那种事，我我......我就......我就杀了你！”

     冰麒麟气得脑子都糊涂了，咽了一下后便脱口而出，最后一个字才刚落下，‘啪’的一声，一个清脆的响声便在屋舍内想起。

    冰麒麟霎时愣住了，好一会，直到屁股上传来一丝炎辣辣的刺痛，他才反应过来，刚刚屁股被老男人打了。

    当天，峰领的所有魔兽都听到一个超高音贝的怒吼声，夹着不可忽视的怒火，席卷至整个峰领，好多魔兽都被吓了一大跳，有些正在走路，结果一不小心从半山腰滚到山脚下，受到的惊吓绝对不轻！

    “呜哇......你哥变态的老男人，竟然敢打我的屁股，我要跟你绝交，呜......”

    冰麒麟哭了，堂堂麒麟族的先祖，竟然被打屁股了，这么丢脸的事情，虽然打他屁股的人是他名义上的老爹，但是他这么大了竟然还会被老爹打屁股，要是传出去，他就不用再继续混下去了。

    男人用的力并不小，到现在还能感觉到疼痛，这让冰麒麟想到灰暗的未来，顿时哭得更带劲了，哪里还有之前的嚣张气焰，简直就像个讨不到糖而哭闹的小孩。

    不过最重要的是，其实他是因为打不过老男人，所以只好用哭闹这一招。

    “再哭我就多大几下。”

    男人冷着脸威胁，这已经不是他第一次领教小儿子这一招，因此他哭得越大声，他就越无动于衷，不过无动于衷是一回事，总归还是有些吵闹，当然，男人绝对不会承认他其实是心疼了。

    冰麒麟觉得老男人是个铁石心肠的人，所以两相权衡之下，只好降低哭闹的声音，嘴巴却不饶人，“你这个变态的老男人，你霸道，你专制，你是乌龟王八蛋，我恨死你了。”

    “这些话你已经说过几百几千遍了，难道不会换些新鲜的词语吗？”

    出去外面那么长的一段时间，结果学到的词汇依旧是这几个，他都听了几百万年。

    冰麒麟默了两秒，旋即爆发，“你去死！”

    男人低头看着已经认命乖乖的趴在他腿上的小儿子，无声的勾起唇，“我有无尽的生命，也没有人能杀得了我。”

    冰麒麟又被他的话堵得哑口无言，倏的爬了起来，双手掐住男人的脖子用力的摇了起来，龇牙咧嘴的吼道：“你个乌龟王八蛋，不堵我一句话会死吗？每次都这样，谁跟你正经八百的说话了？”

    男人顺势搂着他的腰，另一只手则拖着他光裸的屁股，后者依旧后知后觉，只顾着发泄自己的怒气，却没想到自己现在的模样是多么的诱人。

    “那也要你的脾气改一改，若不是你总爱惹祸，为父也无须次次如此麻烦的惩罚你。”

    男人阴险的转移着冰麒麟的注意力，他知道小冰最受不了的就是别人指责他做错了事，在他自己看了，他所做的事情不能说没有错，但是也不全是错的，再加上他是高傲的麒麟，所以他一直不肯承认，说到底其实就是别扭傲娇而已。

    “那你大可不要管我啊，我又没叫你一定要管我的事，是你自己爱多管闲事罢了，竟然还敢怪到我身上。”冰麒麟果然如男人所料的怒了，一双漂亮的眼睛霎时又冒起了熊熊的怒火。

    男人趁着他说话的时候，轻轻的揉捏了他的俏臀一下，手感果然一如既往的柔嫩，事隔多年，小冰总算又回到他身边，不过要让他心肝心愿的留下来，还需要一段很长的时间，不过他等得起。

    听到他的指控，男人笑了一下，很有男性的魅力，“做父亲的管教儿子，这可不是多管闲事。”

    “谁要你当我父亲来着，我才不稀罕呢！”冰麒麟甩过头，该死，他刚刚怎么会觉得这个老男人笑起来很吸引人，心脏都有种‘砰砰’快速跳动的感觉。

    “小冰不稀罕，为父稀罕便行了。”男人看到他别扭的表情，俊脸上的笑容更欢快。

    冰麒麟眉头瞬间皱死，那种感觉又来了，为了掩饰自己内心不受控制的想法，他立刻转移话题，同时用上凶恶的语气，“我警告你，不要叫我小冰，听起来就像个女人似的。”

    男人笑眯眯的说道：“好，不叫小冰，那以后就叫宝贝儿，好不好，宝贝儿？”

    冰麒麟一个激灵，全身上下顿时浮起一层层的鸡皮疙瘩，他满脸嫌弃，“滚，不准叫我宝贝儿，恶心的变态老男人。”

    “要么叫小冰，要么叫宝贝儿，没有第三个选择。”

    男人表现出前所未有的强势，并且直接将冰麒麟的后路给堵死了，其实他想怎么叫根本不用寻问小儿子，但是他就是想看到小儿子纠结的表情，那会让他心情非常好。

    冰麒麟嘴角抽搐，恶狠狠的瞪了男人一眼，最后还是不情愿的选择第一个，“小冰就小冰，总之不准你再叫我宝贝儿。”

    “早这样不就好了。”男人笑出了声，吃了不少豆腐的手终于握住他的要害。

    冰麒麟本来还想不屑的撇下嘴，突然脸色大变，终于明白自己着了男人的道了，断断续续的声音从嘴里吐出来，“你......唔......嗯......放......放开......”

    在整洁的上衣覆盖下，冰麒麟根本看不到男人在下面的动作，他只知道要害被男人握住了，并且随着男人手指的动作，一阵阵快感从男人握的地方席卷上来，他从来没体验过这种感觉，既新奇却又让他感到欲罢不能，既想让男人停住，却又忍不住想要得更多。

    这两种矛盾的感觉侵蚀着他的理智，连身体都软了下来，只能无力的搂着男人。

    男人很庆幸，小儿子活现在却连那方面的快乐都不曾体验过，果然兜兜转转了那么多年，他还是属于他的。

    冰麒麟只感觉到男人略微粗糙的指腹不住的摩擦着他的要害，那个地方从未体验过这种快乐，快感一波又一波的传递上来，害得他连连喘息，甚至激动得紧紧的抱着男人的头，直到身下一直痉挛，感觉一股热流从他的要害喷发了出去，整个人才气喘如牛且无力的挂在男人身上。

    男人手里是满满的沾腻白色液体，一部分甚至滴在他身上，不过他却丝毫不在意，顺着脊线往下面的沟壑滑去，沾着乳白色液体的手指轻易的戳进那处凸槽，在冰麒麟还没反应过来的时候便深深的插了进去。

    冰麒麟身体瞬间僵硬，从耳根子到脚瞬间布满了红潮，眼睛瞪得大大的盯着男人。

    他能感觉到男人的手指增加到两根，在他里面进出的感觉，有一点痛，但是这种痛对他来说完全是小意思，他更多的是不解，老爹为什么会对他做这种事？

第241章 打欠条

    男人在他张口想问的时候堵住他的嘴巴，由浅到深，深深的吮吸着他口中的透明液体。

    后者立刻被吻得晕乎乎的，连刚刚想说的话都忘记了，虽然他很骄傲，但是他也是追求舒服的那种人，既然老男人给他的这种感觉不错，他活了这么久，也没有体验过这种极致的快乐，感觉什么都不想去想，只想好好的享受，再加上男人在他身边轻声的呢喃，他更加没道理拒绝。

    男人为了给他留个美好的印象，所以动手很轻柔，甚至还特意让他趴在床上用舌头给他做，直到那处软得终于能适应他的巨大后，才一寸寸的镶进去。

    冰麒麟感觉到下面被撑开的胀痛，两边眉毛打成了结。

    不过为了男人所说的极致快乐，他忍！

    直到全部没入，男人才重重的呼了一口气，同时伸手抚上小冰微微软下去的要害，重新弄了几下便让它又站了起来。

    冰麒麟只觉得下面有种涨得满满的感觉，张着嘴半天都合不拢，最后才不爽的哼叽了出来，“怎么……唔……感觉好奇怪啊……嗯……哈……不……不要动啦……有点痛……痛……”
  
    “再等一下下就好了，会很舒服的。”男人按下他不乐意的手，另一只手则将他的双腿拉得更开，腰部也更加用力的往前挺，寻找着他体内的某处敏感点。

    冰麒麟觉得被进出的地方已经麻辣一片，倒是前面的要害被男人再度握在手里，有技巧的动作让快感再度被席卷至全身，直到体内某处突然被重重的挤压了一下，冰麒麟全身突然抽搐了一下，“啊……”

    这么明显的动作自然瞒不过将他的反应看在眼里的男人，嘴角的笑意霎时邪气凛然，俊挺的容颜更是多了一丝邪魅的气质，若他平常就是这副模样的话，不知道会有多少人被他吸引。

    男人充满欲望的表情果然才是最吸引人的，可惜冰麒麟睫毛打颤着已经被欲望吞噬，根本没有注意到。

    波涛汹涌的快感疯狂的卷至全身，被男人重点照顾的某个敏感点让他兴奋得忍不住抽搐起来，修长白皙的双腿紧紧的夹着男人的腰，头也微微的往后仰着，口中不住的发出呜咽声，身体自动的配合着男人的节奏动了起来，冰麒麟根本就忘了自己现在在什么地方，只是一味的遵从着自己的欲望。

    男人忍了好久才终于等到这一刻，这一刻，他不会再忍耐。

    狂野冲刺的动作不断的宣泄着他对冰麒麟的占有欲，一次不够，那就两次三次四次……他更希望能一直这样做，将他的小冰永远的禁锢在他怀里，只属于他一个人的。

    冰麒麟不知道男人的想法，他现在完全被犹如海水般不间断的欲望所吞没，幸好他的身体素质一向很好，男人犹如猛兽的激烈动作并未让他有任何不适，只是慢慢有点跟不上男人的节奏了。

    喘息声不断的从屏风内侧传出来，许久后，男人一声低吼，终于和冰麒麟一起射了出来。

    两道粗浅不一的喘息声，两人似乎还没有从高潮的余韵中恢复过来，直到……

    “起来啦，你好重。”

    “呵呵，小冰似乎有说话的力气了，那就再来一次。”

    “不要，我屁股有点痛了。”

    “痛？小冰刚刚享受的表情好像不是这么说的，而且你这里可是深深地吸着我的……”

    “嘶……手拿开，不准再碰我。”

    “再来一次就好。”

    “不……唔……嗯……”

    ……

    结果，男人要了一次又一次，仿佛永远要不够一样，半是诱惑半是强迫的逼着他做了将近一天，结果冰麒麟被迫在床上躺了一天，直到第三天才醒过来，不过饶是他身体再好，做了一天也吃不消，整个身体像散了架似地，没有一处地方是完好的。

    冰麒麟这才想起前天和男人的荒唐事，同时也明白自己着了男人的道，他们明明是有血缘关系的父子，竟然做出这种事，真是真是……太丢人了，冰麒麟完全忘了两人做的时候，有好几次还是他自己主动的，说到血缘关系的父子，其实不过是他想逃避的借口而已。

    明明他们上一刻还在吵架，而且下一刻竟然就做起了双修那种事情，虽然他知道男人跟男人也可以，但是好歹他们是父子，现在想起来还真是有点别扭，冰麒麟暗恨自己竟然会被老男人给迷昏了头，竟然真的和他做了。

    扶着散架的身体，冰麒麟趁男人不在的时候偷偷的离开了。

    再留下来，就算不被他训死，也要被做死了，冰麒麟丝毫不怀疑，想到老男人那种强如凶兽的冲力和耐力，他就觉得屁股隐隐作痛。

    麒麟族里，大家还不知道冰麒麟已经被他老子给吃干抹净了，而且是里里外外的吃了一遍又一遍，做了将近一天的运动，什么秘密都没有了。

    冥王招集了麒麟族和凤凰族的长老们一起去开会，准备商议对付邪族的事情，凤希不想听那个无聊的会议，反正他也帮不上什么忙，所以便和书神他们都出来了，没想到刚出来，就被麒麟族和凤凰族的年轻小辈给围住了。

    凤希望着眼前一张张略带期盼的脸，摸着脑袋有些莫名其妙，“你们这样看着我干嘛？”

    麒麟族的浩宇率先走出来并且不自在的干咳了一声，目光闪烁了一下才犹犹豫豫的开口，“族长，您是不是应该意思意思一下，给诸位晚辈们送点……东西？”

    “哦……”经他这么说，凤希顿时恍然大悟，好像真有这么一回事一样。

    只不过他的尾巴拉得稍微长了一点，再加上被冥王教导得非常成功，所以众人都不知道他这一声到底代表着什么，一个个只能干想着。

    凤希没注意到他们复杂的表情，拍了一下手道：“原来你们是要见面礼，这个简单。”

    这般直白的话语顿时令一干人都羞红了脸，但是却没有一个想拒绝，他们可是知道族长的戒指里藏得宝贝几乎已经堆成了一座山峰，特别是传说中，真正的界之树结的果子，都可比天渊神岭那棵残枝生长出来的界果要强太多了。

    光是想想就足以让他们流口水，所以如今有这么好的机会，他们一个个都不想放过，毕竟在强者的世界，对实力的追求是每个修炼者修炼的唯一动力。

    凤希很赞同的点点头，这是应该的，毕竟这些人以后都要在他手下做事，作为一个领导者，他不能太过小气，不然别人不会服气，也会认为他这个族长当得不太实职，所以意思一下，送他们一点见面礼是应该。

    想到这，凤希立刻转头小声的对一旁的书神说道：“书呆子，把我的纳袋拿来。”

    书神一怔，他记得那个纳袋不是在主人自己的戒指里么，怎么主人还跟他要纳袋？疑惑只在他脑海里飞快的闪过，书神旋即瞪大眼睛盯着凤希。

    “主人，那个纳袋小人没带过来。”书神已经完全猜到主人的想法，立刻一本正经的说道。

    “这样啊……”凤希顿时露出几分遗憾的神色，真是可惜，想到这，他抬起头看向面前一个个都用‘期待的目光’看着他的‘晚辈们’和‘手下们’，带着几分歉意的说道：“真是不好意思，我那个纳袋没有带过来，东西也就没办法拿出来了，不知道我可不可以打张欠条？”

    “可以的可以的。”众人忙不迭的点点头。

    他们原以为族长是把那些界果都放在空间戒指里，没想到竟然装在纳袋里，这样看来，虽然没办法立刻拿到，但是总比什么都没有好，他们相信族长不是那种小家子气的人，所以完全不介意打欠条。

    于是，史上第一批欠条诞生了。

    众人怀着激动的心情看着手里的欠条，一个个争先恐后的摊开一看。结果当他们看到纸条上写了几个字的时候，满怀的激动霎时灰飞烟灭，一具具石化的‘尸体’，最后只余下一地的飞灰。

    纸条上赫然写着――一百块紫晶！

第242章 宝贝的诱惑

    浩宇右手打颤着把欠条伸到凤希面前，结结巴巴的问道：“族……族长……这个是……是……”

    心里其实已经有了答案，但是他始终说不出后面的话，可见他心里的震撼是极大的。
 
    凤希眨了眨眼睛，黑亮的瞳孔里映着麒麟族和凤凰族一群年轻小辈的脸孔，实际上他们都比他要大上许多，只不过外表看起来很年轻，而且两族的弟子还未满五百岁都称为未成年。

    凤希仿佛没注意到他哭丧的表情，露出灿烂的笑容和可爱的小虎牙，天真散漫的问道：“这张欠条怎么了？有什么不对吗？”

    “没……就是这个是……”浩宇指着欠条上写着的‘一百块紫晶’五个大字，他多么希望是他看错了，求证似的盯着凤希直看。

    “就是一百块紫晶啊，你们看不懂这些字吗？”凤希的表情很真诚很天真，语气也带着一点点欢喜。

    虽然他们觉得族长的话可能没有鄙视他们的意思，但是不知道为什么，他们就是有种被鄙视的感觉特别是在看到欠条上写着的一百块紫晶，这种感觉就更加强烈，和他们之前想象的完全不同，这种巨大的落差让他们心情极其复杂，嘴巴里五味俱全。

    文昊见麒麟族的浩宇被打击得说不出话来，赶紧赔笑道：“没有没有，我们都看得懂，就是想表达一下内心的激动和意外而已。”

    自从知道从中挑拨他们关系的人是邪族，麒麟族和凤凰族就没有再像之前一样，看到对方就立刻开打，再加上有凤希和冥王这两条线在，现在已经算是合好了。

    “你们激动我可以理解，但是为什么会意外？”凤希觉得奇怪了。

    书神和霉神已经笑得全身抽搐起来，像发羊癫疯似地，一团一团的抖着。

    幸好只有他们被放出来，可以隐形也可以躲到主人身后不被他们发现，如果裂空兽和秃毛鸡也在这儿，保管凤希的把戏会被文昊和浩宇看穿了。

    没想到主人这么恶，竟然这样耍他们，偏偏他们就算是被雷劈到也不敢说出自己的意见，还只能陪笑着不敢被主人发现他们的企图，真是太好玩了！

    文昊嘴角抽搐，没想到他竟然会追问，只得硬着头皮解释，“就是意外族长竟然如此慷慨大方，送了我们每人……一百块紫晶，要知道我们这么多人合起来数量就已经不少了。”

    “哎哟，你们不用这样子夸我啦，我会不好意思的。”凤希‘不好意思’的拍了文昊一下，眼睛笑得眯成了一条线。

    众人不由自主的哆嗦一下。

    浩宇被他的‘谦虚’给劈醒了，脑袋仿佛突然清醒过来一般，“族长，听说您和冥王陛下要找邪族，属下有一个提议。”

    “什么提议？”凤希惊讶他突然转变话题。

    “您是新继任的族长，但是由于您原本便不是麒麟族的一员，所以浩宇为麒麟族内部有许多觉得自己能力超群的强者心里大概不会服气，不过这是先祖的命令，所以他们就算心里不服气，脸上也不会表现出来，这样一来，只会留下隐患，所以属下建议族长可以以邪族为目标，发布一系列奖赏条件，比如谁要是能抓到一个邪族人，族长便奖励他一些东西，有这么一位慷慨大方的族长，到时候一定不会有人不服气了，当然您也可以用实力亲自证明给他们看。”

    浩宇一口气便说了这么一大串，刚正的表情好像很严肃的样子。

    文昊也觉得浩宇说得有理，立刻附和，“凤凰族内部说不定也是这种情况，所以文昊也觉得这事可成。”

    凤希嘴角一抽，为了他戒指里的东西，连这样的理由都说出来了。

    他神偷大人的东西，想要他拿出来，除非是他自己心甘情愿，否则不管他人怎么下手，他都不会拿出来，作为一个神偷，最忌讳的就是别人惦记着他腰包里的东西，因为只有他才能惦记别人的东西，所以他们越是想从他身上挖宝贝，他就越不会让他们得逞，尽管他们都没有恶意。

    “咳咳，这件得从长计议……”凤希说。

    “这么重要的事当然得从长计议，族长说的是。”浩宇干笑道，只要族长不是直接拒绝，总会有办法让他答应的。

    “对对对，应该从长计议，不能草率马虎了。”文昊跟着附和，他的想法也跟浩宇一样。

    三人顿时心照不宣般的笑起来，直到一个细微的声音穿插进来，打破了三人之间的尴尬，凤希怕他们再继续追着刚才的问题说，立刻像抓住救命稻草般追问。

    “刚刚是谁在说话？”

    “是我。”人群中一个瘦小的少年举起手，两颗大大的眼睛看起来怯生生的，好像还不足百岁的模样。

    他一举手，浩宇立刻认出他，说起来，这个瘦弱的少年在麒麟族的名声也不小，不是因为他的修炼天赋，而是他博览全书，喜欢看书的狂热就和大家对修炼的态度一样，虽然修为马马虎虎，但是小小年纪便已经看过许多书，麒麟族的藏书几乎要被他看完了，正因为他看过许多书，所以一般人不知道的东西他都知道，说他是一本移动的百科全书也不过分。

    “你刚刚说什么？”凤希睁着大眼睛看着他。

    大概是因为凤希身上的气息比较亲和，少年虽然怯生却也不会害怕凤希，听到他的询问，便小声的开口，“邪族从诞生之始便半近百万年，虽然成立的时间还不到百万年的一半，但是如果他们的老窝真的在南城的话，以这么长的时间来算，他们的收藏应该有很多，所以……”

    “对哦！”凤希两只大眼睛瞬间发亮，一下子打断了少年的话。

    不用少年完整的说出来，大家已经猜到他接下来要说的话。

    不过经过他提醒，众人这才想起来，邪族虽然不是什么好东西，但是他们的财富从古到今应该积累了不少，虽然不是他们想要的，但是毕竟谁也不会嫌宝物太少。

    “我想到一个好办法了。”凤希的积极性一下子被吊了起来，不得不说，少年的话根本就是击中他的死穴。

    书神疑惑的观察着那个少年，这话说得也太巧了吧。

    “什么好办法？”浩宇和文昊同时问道。

    凤希说，“我们就以邪族为狩猎的对象，可以单个人或者一个小队进行狩猎，不论是杀死还是活捉，数量越多奖励就越丰富，邪族藏的宝贝可以任君挑选，最后，数量最多的人本族长还会给他们另一个奖励，大家觉得如何？”

    “这个主意好。”浩宇和文昊皆是眼前一亮，有奖赏才会调动大家的积极性，更何况族长也允话会另外有奖励，这无疑是个巨大的吸引力，相信没有人不会心动的。

    随着他们俩的赞同，麒麟族和凤凰族其他人也纷纷表示赞同。

    有付出才会有收获，否则平白无故得来的东西多少还是让他们有点心理负担。

    随后，浩宇和文昊立刻跑去找长老，这个时间长老们应该已经和冥王陛下商议完毕，其他人也纷纷回去，个个都摩拳擦掌着准备大干一次，还有就是去通知族里其他人这个消息，原本热闹拥挤的广场一下子走得冷冷清清，只剩下凤希以及书神和霉神。

    “这些人行动还真是利索，看来宝物对他们的诱惑还真不小。”书神嘴角抽搐的说道。

    “是啊。”凤希附和道，他也纳闷着，果然是上梁不正下梁歪，有冰麒麟这么个喜欢收集宝贝的先祖，他的徒子徒孙恐怕也遗传了这个特点，这么积极的行动就是最好的证明。

    书神看了他一眼，你最没资格说这句话，也不知道是谁提议的。

    就在凤希拍拍屁股准备回去找冥王的时候，一道火红色的流光突然从上空偷偷摸摸的降落，刚好落在凤希面前不远处，流光中现出冰麒麟略微踉跄的身影，表情有些细微的惊慌，直到他转身看到坐在两三米外的石头上的凤希，才化为一脸惊喜，脸上明显也松了一口气的感觉。

    “小破孩，没想到你竟然真的来了。”

    冰麒麟为了掩饰刚刚的惊慌，主动开口与凤希打招呼，结果后着却是一脸若有所思的看着他。

第243章 发现奸情

    “你，你这样看着我干什么？”

    冰麒麟被他看得浑身发毛，生怕真的被凤希看出点什么。

    凤希支着下巴，目光在他身上转了一圈，好一会才疑惑的开口，“小冰子，我怎么感觉你好像怪怪的？”

    冰麒麟表情僵硬，以为被他看出什么蛛丝马迹来了，强自镇定，尽量用轻松的口吻说话，“我哪里怪怪的，是你的错觉吧，不过也对，我们已经有好久没见了，你会有这种错觉也是理所当然的。”

    凤希歪着头，“是这样吗？”从天界分开到现在，好像还不到半个月。

    冰麒麟忙不迭的点点头，“当然。”

    “喂喂喂，你们……”书神终于受不了得碰了凤希一下，知道后者的注意力移到他身上，才无奈的说道：“主人，你不是应该问他为什么会在这里出现？原来不是失踪了，怎么会突然回来了之类的问题吗？”

    “对哦，差点忘记了，小冰子，你怎么突然回来了？”

    书神不提起，他还没这个意识，不过小冰子突然出现的确是很值得怀疑，凤希记得老大说过，抓走你的人是个很厉害的人，比小冰子还要厉害许多，那小冰子怎么逃得出来，他还想去那里看看呢。

    “难道我不能回来吗？”冰麒麟不着痕迹的瞪了书神一眼，暗恨他提醒凤希这件事。

    书神无辜的眨了下眼睛，他明明只是就事论事而已，难道正常人不是应该这样问吗？

    “不是我是想说，呃，那个人有没有对你怎么样？”凤希上上下下看了他一眼，其实就是想看看他身上有没有受伤，哪知冰麒麟突然激动起来，好像被踩到尾巴似的。

    “什什什……什么有没有对我怎么样……你你你……你不要乱说……我我……我一点事也没有……”冰麒麟第一次说话像个结巴，看起来分明就很惊慌，一看就知道有问题。

    书神和霉神只以为他反应过度，没有想到那层去，倒是凤希，眼睛突然亮了起来。

    难道说真的被他猜中了？

    小冰子和那个峰领的强者有奸情？

    凤希眯了眯眼睛，随即又换上一副天真，什么都不知道的表情，“小冰子，你这么紧张做什么，我只是问你有没有受伤而已啊，不是说你被一个很厉害的人给抓走了吗？他有没有打你？”

    “原来是这样啊……”冰麒麟听到他这么说，顿时明白是自己反应过度了，连忙干笑的掩饰刚刚的失态，“呃哈哈，我很好，没有受伤。”酸痛的屁股不算受伤。

    冰麒麟庆幸的松了口气，幸好他没想到那层上去，不然他就真的没脸见人了，还好还好。

    须不知，凤希正在认真的观察他的一举一动，见他如此，顿时明白他和那个强者应该是发生了一些见不得人的事情，否则冰麒麟不会一听他提起就又惊又慌的，明显就是有问题。

    “我看你走路的姿势好像有问题，真的没事吗？”凤希又问。

    “说没事就没事了，问那么多干什么，我可是高大英武，无人能敌的冰麒麟大人，谁能让我受伤，你就放一百个心吧！”冰麒麟佯装无恙的挥了下手，还故意忍着屁股的痛端端正正的走两步给凤希看。

    事实上，冰麒麟平时走路的姿势可没这么端正，凤希再一次发现他一个漏洞。

    “那你怎么会被那个强者给抓走了？”凤希问。

    冰麒麟表情霎时一僵，随即恼羞成怒，“谁告诉你本大爷被抓走的？” 

    “我老大，还有所有人都是这么说的，大家都说连远古天龙的先祖都受了伤，他跟你的实力差不多，不可能就你没事啊！”凤希仿佛知道他会这么说般，早就准备好答案了。

    冰麒麟咬牙切齿，没想到消息竟然传得这么快，一定是远古那家伙传出去的，当初跑得那么快，不就是害怕老男人把他也一并抓回去，可恶的家伙，自己独自逃跑也就算了，竟然还敢将他被抓的消息传出去，下次见到他，一定不会让他好过。

    “我承认，我之前的确是被他抓走了，但是也不是你们想的那么一回事，实际上，咳咳，我已经跟那个人澄清了只是个误会而已，他认错人了，所以之后他为了表示歉意，又热心的招待了我几天，就在刚才，他还想亲自送我回来，不过被我拒绝了，就是这样！”

    冰麒麟磕磕巴巴的解释了一大串，完全脱离事实，连他自己都有些心虚了。

    凤希亮晶晶的眼眸看了他半晌，直到冰麒麟掉了几滴冷汗，才笑着说：“原来是这样啊，那个人还真是热情好客，那下次有机会你介绍给我认识认识。”

    “是啊……有机会再说……”冰麒麟只觉得背后出了一身冷汗，他绝对不可能会介绍双方认识的，当然，这些话也绝对不能让那个老男人听到。

    “对了，大家正在商量对付邪族的事情，既然你回来了，那就一起吧！有你这么厉害的人相助，邪族的人肯定一个都逃不了的。”凤希没有拆穿他的谎言，反而转到了另一个话题。

    “那……那当然了！”冰麒麟眼皮跳了几下，底气不足。

    他原本是打算立刻离开南域森林的，没想到自己搬了石头砸自己的脚，如果他提出要离开南域，小破孩一定会问他为什么，到时候他说不清楚说不定反会落得个胆小鬼的名声，所以无论如何都不能离开南域了，他现在只能期望老男人不要立刻找过来才好，否则双方一对质，他就穿帮了。

    看着冰麒麟大受打击，脚步虚浮的走出他的视线，凤希终于兴奋的跳了起来，站在石头上双手插腰仰头大笑，佯装的深沉立刻消失无踪，怎么看都是个得意忘形的小破孩。

    书神和霉神见他这副模样，摸了把黑线。

    “我果然没有猜错，他们两人之间的确有奸情，这下子终于被我发现了吧！”

    “小希发现什么了？”冥王突然出现在凤希身后，将他从石头上抱了下来，檀黑的眼睛充满了笑意。

    “老大，我告诉你个好消息。”凤希想也不用想，转身便抱住冥王的脖子，双腿夹着他腰，像只无尾熊一样，表情却兴奋异常，口中乐不可支的发出笑声，“小冰子跟那个强者果然有奸情，他刚刚回来了，走路的姿势就跟我以前屁股痛的时候一样。”

    原来你是这样判断的，亲身经历过的事情，难怪那么犀利！

    书神腹诽的想着，他还以为主人变得更加聪明了，所以才会看穿冰麒麟强自假装的镇定。

    “这样看来，他的确是很有问题。”冥王一只手托着他的背，一边往回走，不愧是他的小希，这个判断方法的确是独树一格。

    “对吧，老大都觉得他有问题，那么他肯定有问题，他还跟我说那个强者……”

    凤希任由冥王抱着他走，一遍巴拉巴拉的跟他复述冰麒麟刚刚说的话，完全没注意到途中经过他们身边或者在远处不小心瞄到的人已经看呆了，所有的人只有一个念头，那就是他们的族长居然像只无尾熊一样挂在冥界之主身上，那姿势实在是有够惊心动魄。

    听说是一回事，但是实际看到却又是另外一回事，伟大的族长大人，竟然是如此的粘人？

    回到房间的凤希还不知道自己族长的形象在麒麟族和凤凰族的眼中已经发生了翻天覆地的变化。

    凤希拉住冥王的手臂，一边笑得很暧昧，一边小声的跟冥王求证，“老大，你说小冰子和那个强者是不是真的煮饭了？” 

    冥王将他揽进怀里坐在椅子上，亲了他唇一下才说：“小希不是已经确定了？”

    凤希说：“我这是为了以防万一啊，要是猜错了会出大糗的，小冰子会笑话死我的。”

    冥王失笑道：“相信你的直觉，不用担心其他的。”

    凤希立刻心领神会的笑起来。

    “主人，你不要笑得这么猥琐，很丑的。”书神很想佯装没有看到，但是他总觉得主人脸上的笑容太过刺眼了，实在不太符合主人的脸蛋，明明那么可爱的。

    凤希敛起笑容，眼神幽幽的看着书神，直到后者主动表示把嘴巴的拉链拉上才收回阴森森的目光，转头看向冥王的时候，却突然阴云转晴天，表情那是一派的天真散漫。

    变脸变得如此之快，以及对待他和冥王陛下之间的巨大差别让书神看得目瞪口呆。

    现在，他心里只有一个念头，主人越学越坏了！

第244章 忽悠小胡子

    由于大家都在忙着准备对付邪族的事情，所以冰麒麟回来的消息并没有引起多大的轰动。

    看到先祖安然无恙的回来，不像是出过事的样子，所以大家就放心了，也没有太过关注，都把注意力都放在狩猎邪族的重要大事上，有了凤希承诺的奖励，不论是麒麟族还是凤凰族，个个都摩拳擦掌准备大干一场。

    对此，冰麒麟终于松了一口气，幸好他们没来关注他，不然指不定真的会被他们发现他的异样之处。

    直到第二天，冰麒麟确定身上没有任何异样，他才敢走出房门。

    这个时候，大家都在忙着寻找邪族的踪影，而远古天龙不知是不是听到冰麒麟回来的消息，也派人找上门来，不过谈话的内容却是他们也要帮忙寻找邪族的下落，言语间不再像之前一样见面就针锋相对，吵得面红耳赤。

    令人诧异的是，亲自过来的人竟然是远古天龙的先祖远古。

    商议完邪族的事情后，远古便直接将好像要逃走的冰麒麟拦了下来，欲言又止的表情似乎有话要跟冰麒麟说，但就是开不了口，好像在斟酌着要如何问才比较好。

    两人僵持了好一会，最后还是凤希看不下去，代替冰麒麟询问出口。

    “白胡子，你找小冰子有什么事情吗？”凤希站在两人中间，一副母鸡护小鸡的严肃模样。

    两人都因为凤希的话而呆了呆。

    远古好半晌才指着自己鼻子，瞪着眼睛好像以为自己听错了般，“你……你在叫我？”

    凤希鄙夷的看着他，撇嘴说道：“除了你还有谁吗？”

    冰麒麟识趣的闭嘴不开口，直觉告诉他这件事交给凤希会比他直接痛扁远古一顿的效果更好，所以他准备心安理得的当个旁观者。

    远古虽然没有见过凤希，但是近日麒麟族和凤凰族传出来的消息却不少，据说他们在争抢一个人类当他们的族长，他看得出来这个少年是个人类，再加上他护着冰麒麟的姿态，想必就是他听说的那个少年，冥界之主未来的冥后，也是这段时间在神魔大陆传得沸沸扬扬的少年。

    不过他实在看不出这个少年到底有什么厉害。

    为什么冥王会对他另眼相看，甚至不要香喷喷的大美人反而只要这个瘦小得好像一点肉都没有的平凡少年，修为马马虎虎，算得上一个天才，长相平凡，最多就是可爱一点，不可否认他的笑容也很阳光很灿烂，但是就算他的笑容很有感染力，也没有道理能让那么多人都想亲近他吧？

    最让他觉得不可思议的是，麒麟族和凤凰族竟然都争着要让他当族长，莫说他们对族长的要求什么时候变得这么低浅，这个少年只是个平凡的人类，族长那么重要的一个位置竟然给一个人类来当。

    远古十分怀疑麒麟族和凤凰族的老家伙们是不是都被洗脑了。

    疑惑归疑惑，远古现在却有另外一个问题想弄清楚，甩掉其他多余的思绪，他问：“小鬼，难道你家大人没教过你对长辈要有礼貌吗？”

    凤希想了下，说：“那倒没有。”他又没父母。

    远古嘴角一抽，“没有的话现在我教你，不要随便给别人取外号，特别是长辈们，尊老爱幼懂不懂？你也不要以为我留着一小撮白色的胡子就能给我取这个外号，这是不对的，也是很不礼貌的行为，懂不懂？”

    凤希露齿一笑，“那……小胡子如何？”

    “噗……”冰麒麟终于忍不住破功笑出了声。

    远古额头瞬间爆出一排粗大的井字，“我的意思是不能随便给长辈取外号，你听不懂吗？”

    冰麒麟以为他会故意说听不懂，出乎意料的，凤希却点头了。

    凤希煞有其事的说道：“听懂是听懂，但是，给别人取外号也是一种有好的表现，可以增加两个人之间的友好度啊，你不知道吗？”

    有这个说法吗？他怎么没有听说过？

    大概是他的表情泄露了他的想法，凤希走到他身边一边拍了下他的肩膀，一边用安慰的语气解释，“不用怀疑，你之前不是一直都陷入沉睡吗？不知道是情有可原的，这个取外号就跟事物的发展一样，好比如天地之初开时什么都没有，但是经过时间的演变，事物慢慢的丰富起来，大都是这个道理的，所以不知道没关系的。”

    经他这么一说，远古才想起来，自己可能真的沉睡太久，所以想法才会有些跟不上？

    他觉得少年的话其实也不是没有道理，相反还很有道理，有道理到他想挑剔都没有漏洞可寻。

    “真的是这样吗？”远古有些迷茫的问道。

    “真的啦，我没有骗你，我身边很多人都有外号的，不信你也可以问问小冰子，他虽然从沉睡中苏醒还没有一年，但是比你接触到的却不少，他也知道这件事。”凤希笑嘻嘻的把冰麒麟拉下水。

    “真的？”远古不疑有他，真的询问起冰麒麟。

    其实冰麒麟也是第一次听说有这种解释，但是他一想到远古被叫做‘小胡子’的画面，他就想笑，所以没道理就只有他被荼毒，比起揍远古一顿，他更乐意用这种方式来报复他，等他知道自己被耍了之后，表情一定会很精彩。

    于是，冰麒麟故意耸了下肩才说，“你没听到他也叫我小冰子吗？”

    他没有直接承认，不然以远古多疑的个性，一定会怀疑的。

    “好吧，就算是这样，但是‘小胡子’这个外号实在是……”    

    远古刚刚也听到冰麒麟一直被少年叫做小冰子，之前还在奇怪冰麒麟为什么没有反对，没想到竟然是这个原因，看来少年说的十之八九是真的，不过他怎么觉得‘小胡子’这个外号有些别扭。

    “小胡子，难道你比较喜欢小远子或者小古子吗？”立刻眨着眼睛，很纯良的看着他，什么很好心的多给了他两个选择，想当初，冰麒麟都没有这个福利。

    “那还是……小胡子吧。”

    想到自己一把年纪被叫成小远子或小古子这么幼稚的外号，他突然觉得还是小胡子比较好听，至少还带了点爷们的味道，比起后面两个要好很多了。

    远古庆幸的想着，他根本就忘了自己其实还可以有第四个选择。

    成功的忽悠了远古天龙的先祖，凤希这才笑眯眯的回到正题，“那么，你到底找小冰子有什么事？”

    “啊？”

    远古这才想起自己来的目的，刚刚竟然跑题跑得这么严重，一无所觉的陷入了少年的思绪里，好像跟他说话都会被牵着鼻子走一样，他突然有些明白，为什么麒麟族和凤凰族都想让他当族长了。

    这个误会很强大！

    只可惜远古若不说出来，没有人会知道他竟然会产生这样的想法，如果他知道事实和他想的差了十万八千里，不知道他知道真相的那一天会不会跌掉两只眼镜和一个下巴。

    “我就是想问问，他那天被那个人抓走后有没有怎么样而已。”远古小心翼翼的问道。

    凤希还没回答，冰麒麟就像被踩到尾巴一样炸了起来，语气很凶。

    “远古，你这话是什么意思？”

    “呃，我就是问一下，你有必要这么大反应吗？难道说……”

    “说说说，说你个屁，那天是谁丢下本大爷一个自己逃走的，你竟然还有脸来问，是不是嫌那天伤得不够重？要不要我再帮你弄点内伤啊？”

    说起这件事，远古就心虚了，但是这也是无可厚非的事情，九兄弟中说不知道那个男人最疼爱的儿子就是冰麒麟，要是被他抓过去，谁知道那个男人会不会以他欺负冰麒麟为理由而惩罚他，又或者再次被冰麒麟气到而把怒火发泄在他身上，他可不想去当那个替罪羊，又不是吃饱撑着，所以当然要逃跑了。

    这是不能怪他，换成其他兄弟也会跟他一样的反应。

    “我看你也不像有事的样子，不过那个男人竟然肯放你下来，他不像是那种人啊，难道你是……”

    冰麒麟忍无可忍，实在是不想听他再继续猜测下去，一拳就挥了过去。

第245章 公平无理

    远古没想到他一句话没说就又要动手，赶紧闪开。

    如果是在其他时候，他倒不介意跟冰麒麟痛快淋漓的打一架，但是现在不行，他担心那个男人随时会出现，所以一见冰麒麟要开打的架势，他立刻咻的一声化为一道流光飞走了，空气中只传来他最后一句话。

    “我先走了，小弟，下次再见到那个男人，代我们八兄弟跟他问候一声，记得啊！”

    “靠，要问候自己去问候，老子才没那个功夫。”冰麒麟眼见他逃之夭夭，顿时爆了一个粗口，骂完一回头，却瞧见凤希正睁着一双大眼睛看着他，不禁结巴了起来，“你……你看我干什么？”

    “小冰子呐，我一直有个问题想问你。”凤希笑了起来。

    “什么问题？”冰麒麟心有戚戚，还真担心又是什么古怪的问题。

    “你跟小胡子白伯，还有那个男人是什么关系？外面的人都说你们三大兽族是死敌，但是我这几天观察下来，还是刚刚小胡子跟你说话的语气也不大像，对了，他刚刚还叫你小弟，你们是兄弟吗？”

    冥王当初并没有跟凤希详细的解释，所以凤希到现在也不知道他们真正的关系。

    “谁跟那群乌龟王八蛋是兄弟，老子才不承认他们呢！”

    冰麒麟当即矢口否认，他这辈子最痛苦的事情就是跟那群人是兄弟，他老子当初也不知道哪根筋不对，竟然一口气就孕育了九个儿子出来，偏偏他还是最小的那个，头顶压了八个哥哥，结果导致那群人有事没事就用哥哥的名头压他一节，气得他想跟他们断绝兄弟关系。

    还有那个乌龟王八蛋老男人，他比那八位兄弟更可恶，一直拿父亲的名义要他不准做这个不准做那个，还有不准去这里那里的，好好的人生，被他搞得像僵硬的规则一样，非得让他按照他的话去做，把他当成玩偶一样。

    所以，冰麒麟最讨厌的就是那个老男人和八个兄弟，每次看到他们都不会给好脸色瞧。

    “那个男人呢？”凤希继续追问。

    冰麒麟虽然否认，但是凤希从他这句话就已经确定了他们的兄弟关系，不过他最关心的还是他跟那个男人的关系，那个男人可是冰麒麟煮饭的对象，不扒一扒就太对不起他自己了。

    “我跟他也没有关系。”这位才是冰麒麟所有人中最恨不得撇清关系的人。

    “都到这个时候了，有什么不好承认的？”凤希不明白他为什么这么死鸭子嘴硬。

    “说了没关系就没关系，我有什么好承认的。”冰麒麟恼羞成怒。

    “不说就算了。”凤希不屑的撇撇嘴，就在冰麒麟要松一口气的时候，他又接着说：“我去问老大，他一定知道。”说完就跑了。

    冰麒麟一愣，想喊他回来，却发现人已经跑得不见了踪迹，速度快得令他咋舌。

    其实凤希已经隐约猜到冰麒麟和那个男人的关系，能让冰麒麟他们又怕又敬的人，应该就是他们的父亲，也只有这个解释才说得通，说要去找冥王问，也只是吓唬吓唬他而已，不过凤希的确是要去找冥王。

    “主人，冥王陛下现在应该还在议事厅，刚刚离开的时候，小神好像看到有一大群人往议事厅的方向走去，看那群人严肃的模样，好像有什么重要的事情。”书神现出原形，若有所思的说道。

    “哎呀，你怎么不早说？”凤希急忙刹车，调了个方向便往议事厢跑过去。

    书神无辜的眨眼，“小神是见您忽悠那个远古天龙的先祖忽悠得那么高兴，而且对方也的确是很好骗的样子，就没忍心打断，不过现在赶过去应该还来得及。”

    “算你说的有理。”凤希哼了两声。

    凤希脚下像踩着两只风火轮一样，没一会便跑到议事厅的大门外，还没走近，果然就见到一大群人堵在议事厅内，人满为患，有些人进不去便直接在外面等着，看起来很热闹的样子。

    凤希的个子不高，在最外围就算跳着脚也看不到里面的情况，挤又挤不进去，只好拍了拍挡在他前面的人。

    那人正踮着脚尖往里面探头探脑的张望，突然发现有人拍他的肩膀，回头便看到一个样子陌生的少年，很客气的对他说‘能不能麻烦你让一让’，清秀的脸蛋配着两颗可爱的小虎牙，看起来就像个天真无害的纯净少年。

    待他回过神，他已经侧身让开了，抬头往前面看去，少年的身影已经挤入了人群不见了踪影。

    凤希没想到堵在外面的人竟然那么多，好像除了麒麟族的，还有一些是凤凰族的，待他挤进议事厅，后背已经微微发酸了，定睛一瞧，浩宇和文昊都在里面，两人似乎和一黑一蓝的两个青年吵得面红耳赤，两族的长老们有的气定神闲，有的好像被气到，一脸不悦的表情。

    不过最没有被影响到的人就是他的老大。

    凤希看过去的时候，冥王刚好也朝他看过老，眼里似乎闪过一丝笑意并且示意他过去。

    凤希立刻屁颠屁颠的跑过去，脸上很欢喜，好像只被主人招呼过去的小狗狗。

    本来如果凤希站在人群里的话，是没有多少人会注意到他的，但是他一跑出来，立刻有好些人注意到他，除去那些早就见过他的人，其他人都十分好奇这个少年竟然胆敢往里面跑进去，麒麟族和凤凰族见他陌生的模样，都只以为他是对方的族人。

    凤希一门心思都在冥王刚刚的动作上，根本就没理会其他人是怎么想的。

    议事桌上本来就有一张椅子是麒麟族为凤希这个族长准备的，之前凤希觉得冰麒麟和小胡子之间有问题，反正以小胡子的身份也要有人送他，所以他才毛遂自荐抛下大家拖着冰麒麟去送要离开的远古。

    在众人诧异的目光下，凤希一屁股就坐在冥王旁边的位置上，看了大家一眼。

    “老大，他们在干什么？”凤希背靠着椅子，一副懒散的模样，两只眼睛却亮晶晶的盯着浩宇几人，模样看起来更像是在看好戏一样。

    浩宇和文昊其实早就注意到他，当即脸上就有掩不住的惊喜。

    另外两个人则不然，神情倨傲的看着他，还想没有将他这个族长放在眼里一样。

    冥王淡淡的开口，“如你所见，正在吵架。”

    凤希叹气，“大家和和睦睦不是很好吗？为什么要像个小孩子一样吵架？这样很不好的。”

    冥王瞥了眼表情僵硬的两人，嘴角露出一抹不易察觉的浅笑，“无非就是不服气，不管是人还是兽，都免不了对权利和地位的向往，看来小希要麻烦了。”

    这句话让在场一些存有别的心思的人脸色一红。

    事情果然如浩宇和文昊所说，不管是麒麟族还是凤凰族，他们内部都有不服气凤希这个族长的人，就像他们所说，凭什么他们的族长之位要让一个外人来当，虽然这是先祖的主意，但是他们就是不服气，既然不能正面反驳，那么他们就出难题给这位新来的族长，让他自己知难而退，相当他们的族长是没那么容易的。

    所以才会出现这一幕。

    挤在议事厅的人都是听了浩宇和文昊传达的消息，所以就想到一个为难凤希的好办法。

    那就是让凤希和他们比赛，同样是以邪族为狩猎对象，看看哪方狩到的猎物最多，如果凤希能赢，那么他们就承认他是他们的族长，而且将无条件的听从凤希的任何命令。

    相反，如果凤希输了，那么就必须让出族长之位。

    他们的人数很多，而凤希却只有一人，不管如何看，对凤希都很不公平，这也是浩宇和文昊跟他们吵架的原因，他们对凤希有好感，所以不想看到他被欺负，可是那两人却以‘凤希既然能当上族长，那么想必本事应该不小’的理由，提出这个不公平的条件。

    诡异的是，除了浩宇和文昊一派的人反对，其他人都没有开口，连长老们都没有为凤希说一句话，只是一副静观事态发展的态度。

    那两人分别是麒麟族的擎苍和凤凰族的火凤轩，两人在族里都是年轻一辈的领军人物。

    除了长老们，他们在族里的地位极高，声望也不小，自认为自己有能力角逐族长之位，就算最后当不上，但是当上族长之位的人也要是他们心服口服之人，没想到，最后竟然让一个看起来还未成年的小鬼坐上了族长的位置，心高气傲的他们自然是不服，所以才会领着其他人过来抗议。

霸气侧漏   第246章 有惊喜哦

    “族长，你千万别答应，他们根本就是故意为难你。”

    浩宇和文昊担心凤希会被他们刺激到从而答应这个不公平的条件，先不说这个条件本身就极其不公平，他们不知道族长有什么本事，但是他们却清楚的知道擎苍和火凤轩的实力，两人若真要认真起来，他们心里真的不认为族长能赢得了。

    “我知道啊。”出乎意料的，凤希点点头，答得很干脆。

    浩宇和文昊皆是一呆。

    其他人也没想到凤希会如此直白，特别是擎苍和火凤轩，被凤希这么一说，他们反倒有些摸不准这位新上任的族长的心思了。

    “既然族长知道，那就……”浩宇想把话摊开来讲，正说到一半，突然被三长老给瞪了一眼，那是擎苍的爷爷，意思很明显，就是让他不要多管闲事，乖乖把嘴闭上。

    不过恰巧凤希也摆手让他别说，仿佛没察觉到麒麟三长老的动作，看着浩宇露出灿烂的笑容，“小浩子，我又不是傻瓜，怎么可能会听不出来他们的阴险计谋？这么明显的陷阱摆在我面前，真当我是三岁的小孩子，弄两句激将法就想让我跳？我什么都爱吃，就是不爱吃亏！”

    凤希说得头头是道，明明白白，简直就是再清楚不过。

    不过是明里还是暗里，不管是有心还是无心，总之这么大顶讽刺的帽子扣上去，就算是他们的定力再好也忍不住脸色难看起来。

    “这么说来你是不敢应战？”擎苍见他挑明了说，也不再掩藏。

    诚然，这位新任族长背后的靠山硬得他们想撼动一下狗不可能，但是那又如何，靠山周桂是靠山，又不是他自己的力量，想要让他们心服口服，那就用实力证明给他们看，否则就算是先祖的命令，他们口头上可以臣服，但是永远别指望他们心里臣服。

    南域森林的铁则是丛林法则，既强者为尊，谁的拳头厉害，谁就是老大。

    这一点，从来没有人否认，更在他们脑海里根深蒂固，所以他们接受不了一个实力比他们还弱的族长。

    凤希本来想告诉他们，他们接受不接受对他来说都无所谓，因为他又不是要一直待在这里，本来他对当族长也没什么特别的兴趣，不过想归想，他却没有立刻拒绝，因为他要替老大着想。

    近年来邪族针对冥界的动作越来越频繁，为了不让邪族继续骚扰阴界鬼界和冥界，必须趁此机会将他们一网打尽，如果有三大超级种族的帮助，消灭邪族的计划会更加容易，不过要想让他们在此次行动尽全力，现在无疑是个好机会。

    “我没说不应战。”凤希说。

    浩宇和文昊一惊，之前听他的语气明明就是不打算应战，怎么突然又改口了？

    凤希接着说：“跟你打这个赌是没有问题，但是你们不能因为我当上族长就应该很厉害的让你们许多步，我又不是你们爹妈，也不是你们儿孙，没道理要让你们啊，再说，我二十岁的生日还没过呢，你们这么多人，也不知道都几百几千岁了，竟然联合起来欺负我一个，也不嫌害臊！”

    此话一出，四座皆静。

    擎苍和火凤轩此举的确是存了欺负凤希的意图，但是没想到他会挑明了说，更让他妈惊讶的是，这个少年竟然还未满二十岁，这个岁数在麒麟族可以说非常的小，饶是他们脸皮再厚，也不禁脸色微红，如果说一个二十岁不到的少年竟然比他们这群活了几百岁的成年人还要厉害，那他们真的是没脸见人了！

    凤希一番话说完，可不管他们心里怎么想。

    他习惯了坐在冥王怀里，现在坐在硬硬的椅子上，顿时被硌得浑身难受，换了好几个姿势都不好，终于忍不住站了起来，其他人以为他还要发表什么惊人的言论时，只见他身子一矮，从冥王的手臂下钻进去，然后一屁股坐在冥王怀里，大概是刚刚说了一大堆话，口渴了，又拿起冥王的杯子喝了口茶水，咕噜噜的干完了。

    待他做完这一切，才发现整个议事厅静得异常，大家好像都在看他。

    “你们看我干嘛？”凤希以为他脸上沾东西了，抹了一下没发现什么，顿时转头询问冥王，同时把脸凑过去给他看，“老大，我脸上有东西吗？”

    冥王很淡定的帮他擦了把脸，尽管他的脸粉嫩嫩的，其实什么东西也没有，“好了。”

    凤希信以为真，转身重新面对着众人，终于看到好些人都别过脸，没再盯着他瞧。

    凤凰族的火凤轩最先反应过来，他大概听清楚凤希的意思，走上前笑盈盈的说道：“这件事的确是我们疏忽了，那么您的意思有事如何？”态度和之前完全不一样了。

    “我的意思是，既然要比赛，那么就要公平一点，有意义一点，我跟你们不同，你们在族里积压的威望那么深，肯定有很多人都是站在你们那边的，要真按你们的提议，我岂不是要吃亏，所以人数上最好是确切一点，比如你们那方挑选十个或者二十个组成一队，我们这方也同样，当然，其他人的机会也不能剥夺了，他们也可以组队参加，不过比赛则是我们之间的事，最后胜出的一方将能得到邪族所以的宝物，其他队若能杀死或者活捉一个以上的邪族人，那么我亲自给他们奖励，如何？”

    “这个提议不错，但是冥王陛下和先祖他们不能出手，我们谁都知道，冥王陛下和先祖的实力强太多，根本不是我们能比的，若是他们出手，我们要赢根本没有悬念。”

    火凤轩朝冥王看了一眼，发现后者从头到尾似乎都没理会他们，只是一心一意的专注着怀里的少年，似乎对他们的话没有什么反应，顿时松了一口气，他的确是不将这位新上任的族长放在眼里，但是不代表他们敢不将冥界之主放在眼里，他若有微词，长老们就不可能虎放任不管了。

    “这个自然，老大他们要去对付邪族的首领和高层，不会来插手我们的事情，至于我们比赛的对象，邪族的实力从强到弱划分为红魂，黑魂，绿魂，黄魂和灰魂，我们的目标就是黑魂以下的，怎么样？”

    凤希在和冥王过来之前早就准备好，脸邪族的总体实力都大略分识清楚，根本不怕他们的为难，再说他还有琉璃兽，琉璃兽是邪族的克星，若是遇上了，邪族根本不可能逃得掉。

    正是因为如此，所以冥王才没有开口阻止，就是因为他知道凤希有把握。

    “好，我们没有意见，那么每组便二十个吧。”擎苍和火凤轩同时点头。

    “好。”凤希当即点头，多少人对他来说都一样，突然想到另一件事，又补充道，“再加一个吧。”

    对此，擎苍和火凤轩都表示无所谓，不过是多一个人而已，对他们来说反而有利，因为浩宇和文昊在族里的声望没有他们大，就算凑得到二十个人，实力也不会强到哪里去。

    事情解决了，凤希突然好心情的凑到几位看戏的长老们面前，特别是麒麟族的三长老，笑嘻嘻的说道：“这位长老，不知道你有没有兴加入我这边的队伍？”

    他的话一说出口，立刻有人被呛到了，最明显的人就是擎苍，乌黑的眼睛瞪大了些许。

    三长老面不改色的摸着胡子，“你们年轻人的事老夫就不参与了。”

   “哦……”凤希似笑非笑的看了他几眼，然后才收回目光，好像真的只是寻问一声而已，这才把注意力放在担忧他的浩宇和文昊身上，“你们两个，帮我凑足二十个人，有惊喜哦！”

    这句话像是给两人打了鸡血一样，立刻点头跑去凑人。

    说来也巧，也不知道凤希是不是故意的，上次浩宇和文昊差点打起来的时候带的人是每边十个，刚好就是二十个人，他们对凤希没有偏见，听到他要招手下，立刻义不容辞的答应了，没一会，他们就集齐了站在外面等着。

    “老大，我们一起去看看他们。”

    凤希从冥王怀里跳了出来，然后拉着他的手臂往外走。

    冥王淡淡的笑了下，顺着他一起走出去，那二十个人将是小希收服的第一批手下，也是唯一对他不会有意见的人，难怪他会这么高兴，并且作出惊喜的承诺。

    其他人也想看看凤希允诺的惊喜是什么，带着好奇也跟着出去了。

    
霸气侧漏   第247章 让你们羡慕

    除了浩宇和文昊，其他十八个人都站在议事厅外面拍得整整齐齐的，脸上都带着些许兴奋。

    虽然绝大部分是因为凤希口中允诺的惊喜，但是其实他们都对新上任的族长有股亲近感，可能是因为他们是第一批跟凤希相见的人，而且凤希从未在他们面前摆过架子，更教他们与对方和睦相处的道理和好处。

   他们正是听了凤希的话，所以放下对彼此的仇视，经过相处才发现对方其实也不是传闻那么坏，而且从对方的身上都学到了一些好东西，比如交换修炼的心得之类的，正因为如此，所以他们比其他人更加相信发现。

    这一听到其他人反对凤希，他们立刻义不容辞的站出来。

    “族长，所有人都召齐了，虽然实力可能没有擎苍师兄他们强，但是只要齐心协力，我们相信没有什么办不到的。”浩宇慷慨激昂的说道。

    其他人立刻被他的话给感染了，整齐的爆发出一个整齐的呐喊声，“没错，请族长相信我们！”

    凤希满意的点点头 ，笑得眼睛都快看不见了，他终于也有一种当老大的感觉了，多么的不容易啊，虽然来这个世界还不到一年，但是他却感觉已经过了好久。

    “你们都表现得不错，不过实力还是很重要的，不然你们族人我就不会被别人看扁了，所以呢，这次召集你们，就是想提升一下你们的整体实力，哎，你们谁没有一把称手的武器，我这里正好有许多用不着的，你们都来挑挑，喜欢哪一把就挑去。”

    对待自己人，凤希一向很慷慨，他说得出就肯定会做到。

    在周围的人瞪得练至眼珠子两只眼珠子都快掉下来的时候，他从戒指里拿出了许多玄器一把倒在地上，‘乒乒乓乓’‘铿锵’的声音不绝于耳，所有人都看呆了。

    这些都是凤希平时在花海里修炼之余炼制的，虽然他现在还只是个十品炼器师，但是由于他的本命火焰本身就很高阶，距离成为至尊元灵只有一步之遥，所以炼制出来的玄器就比一般的十品炼器师要高出一阶，成功率也不低，比如极品高阶玄器，他已经有百分之五十的把握，单凭这一点足以叫人眼红了。

    神品玄器凤希虽然还炼制不出来，但是这些日子他在花海里炼制了不少极品玄器，有低阶，有中阶，也有高阶，都被他拿了出来。

    浩宇和文昊一群人皆忍不住吞了一口口水，他们以为族长拿出来的最厉害的应该就是高品玄器，没想到竟然全是极品。

    麒麟族和凤凰族虽然有不少玩火的专家，但是他们对炼器这一职业却没有多少天赋。

    虽然他们的肉体很强悍，可以单凭肉体攻击，但是那是在现出本体的时候，维持人形战斗的时候，一把称手的玄器也能起到一些决定性的作用，所以他们最大的愿望就是能拥有一把称手的玄器。

    只可惜族里没有有炼器天赋的兽，而且他们也不喜也神魔大陆的修炼者往来，所以很多人即便成年了也只有一把粗糙的玄器，而比较好的玄器则只有族里的内部成员才能拥有。

    浩宇和文昊是内部成员，但是即便如此，他们手里的玄器也只是高品低阶，极品玄器他们还没有见过，因为就算是擎苍和火凤轩手里也只有一把高品高阶的玄器，所以不能怪他们一看到一地的极品玄器就像失了魂般，就算是长老，内心恐怕也不会平静。

    “族长，这些真的要给我们吗？”文昊不确定的问道，不管他揉几遍眼睛，都不是在做梦。

    凤希还在查看戒指里还有没有玄器，没有看到他们表情，随口便说：“当然，不过你们放心，等我能炼制出神品玄器的时候，一定给你们换。”

    文昊顿时结巴起来，“不不不……不用了……这这这……这些就行了……”

    浩宇已经惊呆了，完全说不出话。

    放心看了一遍，没发现有漏掉的，这才抬起头，结果就见到他们一个个都呆滞着一动不动，眼睛却直勾勾的盯着地上的玄器，不禁觉得奇怪，“老大，他们怎么还不过来拿？难道嫌弃品阶太低了？”

    冥王见他还在状况之外，便提醒道：“不是嫌弃，而是高兴过了头，需要时间适应。”

    “原来如此。”说完，凤希转身轻飘飘的说了一句，“你们还要不要，不要我收起来了？”  
    “别别别……”
    一群人顿时如梦初醒，争先恐后的朝地上的玄器扑了过去。

    这一幕看得身后一去人眼睛都发红了，定力稍好的耶就是擎苍和火凤轩，两人都是聪明人，很快就想到这是对方故意为之，为的就是动摇他们这边的信心，很显然，他成功了。

    擎苍和火凤轩都看到他们这边的人恨不得扑上去的摸样，有的甚至已经开始露出懊恼的表情，再待下去只会对他们更加不利，谁知道这位新上任的族长又会拿出什么好东西，所以两人立刻脸色难看的领着一干人离开。

    冥王搂着凤希的腰，看了眼一群离开的背影，凑到凤希耳边轻声说道：“小希，他们走了。”

    凤希乐得反搂住冥王，“老大，你这个办法真好，看他们一个个都憋红的脸，特别是带头的那两个人，脸色好难看哦。”
    
    冥王怕他滑下去，赶紧提溜起他的衣领子。

    “现在还么有邪族的消息，趁现在有空，去花海把拍卖到的半成品火元灵炼化了，若是火焰能进阶为至尊元素火元灵，炼化火源的速度就能再提高一倍以上。”

    凤希还没回答，待他反应过来，人已经被扔进花海里。

    冥王将剩余的玄器都收起来后，也跟着出现在花海里。

    半成品的火元灵和泉水之心自从拍到后，就被冥王收放在花海的巨型花朵上，在浓郁的天地灵气孕育下，特别是泉水之心，勃勃的生机变得比以前更强盛了。

    冥王回来的时候，凤希已经趴在花朵上看着跳动的火元灵和安静徜徉的泉水之心。

    一个代表着暴躁，一个代表着安详，相互抵消，才使得花海的生命不再不安。

    “老大，这个泉水之心要怎么使用？”凤希只知道半成品的火元灵炼化后就能据为己用，而泉水之心，他只知道能令修炼者轻松的踏入究极境，至于怎么使用，还有些什么功效他却一概不知。

    “泉水之心有两种用法，一种是吞服，不过需要冒很大的险，泉水之心本是生命之泉的核心，拥有极其庞大的能量，稍一不慎就会爆体而亡；另一种就是培育出生命之泉，不过它需要准备两种东西，分别是界之树的树根，以及至尊元素水元灵。”冥王走到他身边，将他抱进怀里。

    凤希没有挣扎，自己找了个舒服的姿势懒洋洋的躺着，“至尊元素水元灵？那要去哪里找啊？”

    因为已经见过界之树，凤希下意识以为界之树的树根要拿到很容易，所以他自动的省略了这个问题，倒是水元灵，他还没听说过哪里有，真要找起来，应该会很难吧。

    至于吞服泉水之心，他现在已经有半成品的火元灵和小太阳的火源，所以没必要再服用泉水之心。

    “小希别忘了，神魔大陆传说中的生命之泉就在南域之森，虽然泉水之心被人偷走了，但是那口井的生命之泉还没那么容易就枯竭，要想维持生命之泉的干涸，水元灵就不能拿走，所以现在应该还在那口井了。”

    关于生命之泉的事情，冥王知道的也不是很多。

    生命之泉，顾名思义，即便它只是一口井，看是却是有生命的，那就是泉水之心，和界之树一样，它们都在不停的移动中，避免被人类捕捉到，但是生命之泉自从几万年前就再也没有消息，最后一次见到它出现是在南域，之后再也没有消息传出来，所以后来的人才会判定生命之泉就在南域。

    从泉水之心的出现来判断，生命之泉的确很有可能被人禁锢住了，否则以生命之泉的移动频率，泉水之心是没可能会被人偷走。

    “那要怎么样才能找到那口井？还有，不是说泉水之心有生命么，怎么都没见过它说话？”

    凤希忍不住伸出手指朝泉水之心戳过去，一边回头朝冥王看过去。

    就在这时，一直没动静的泉水之心突然张口咬住了他的手指。


霸气侧漏     第238章 小弟弟

    “哇啊……”

    凤希一下子跳了起来，一边尖叫着想要甩掉泉水之心，但是这家伙却仿佛咬上瘾了，一直咬着他的手指不肯松口，任凭他怎么甩都甩不掉。

    “老大。”凤希哭丧着脸，不明白这家伙为什么要咬他。

    “松口。”冥王淡淡的声音突然传了过来。

    凤希还以为老大是跟他说话，待反应过来才发现原本咬着他的泉水之心已经松口了，心型的形状像泉水一样透明干净，一松口立刻蹦到三米远，好像是在戒备他们一样。

    “老大，原来他真的是或的，可是之前为什么都没有反应？”

    幸好被咬到的手指不是很痛，凤希就没跟它计较。

    “它是人人都梦寐以求的泉水之心，但是本身却没有丝毫的战斗力，唯一会的就是瞬影，不过这里是吾的世界，再加上被人下了禁制，它瞬移不了，大概是担心吾们会对它不利，所以才会装死。”冥王一开始就已经发现了，没想到它竟然会咬小希。

    “哈，它还挺聪明的嘛。”发现好奇的打量了几下。

    “人类，你们到底想怎么样，要如何才肯放过我。”就在这时，泉水之心终于说话了。

    凤希本以为泉水之心和界之树一样，是个老得快掉牙的老人，没想竟然出乎意料的……幼齿，幼儿般软软的声音明明很好听，可是它偏偏要装得很严肃的样子，生怕别人不知道一样。

    凤希很好奇了，蹲下身子问道：“你觉得我们会放你走吗？”

    泉水之心闻言顿时沉默了。

    看不出来它很有自知之明，就在凤希以为它不会再开口的时候，泉水之心爆发了，应该是长久以来的压抑，这一哭就惊天动地。

    “呜哇……我就知道，我就知道，你们这些人类个个都是贪得无厌的小人，永远也不会满足，呜哇……”

    哭声不可谓不响亮，几乎震耳欲聋。凤希没想到它竟然连个预兆都没有就哭了起来，声音之大，震得他两耳欲聋的往后面倒，结果被冥王接进温暖的怀抱里。

    冥王面无表情，清冷的眸光射向正在哭闹个不停的泉水之心，“闭嘴。”

    一句话，两个字，却充满了威严。

    泉水之心的哭声霎时戛然而止，像个被大人训斥的小孩，终于乖乖的安静下来。

    凤希顿时惊呼，“老大，它怎么这么听你的话？”

    冥王冷淡的瞥了它一眼，“识时务者为俊杰，其实不过是欺软怕硬而已。”

    凤希张大嘴巴难以置信的指着自己，“难道我看起来很弱吗？”

    冥王被他的反应给逗到了，捏着他的脸颊道：“小希现在看起来的确是挺弱的。”

    凤希不高兴了，哼道：“等我炼化了火源，吸收了半成品的火元灵，倒是看还有没有人敢说我弱，哼哼哼！”前段时间他的修为是神尊一星，不过在炼化火源的过程中也不是没有收获，几日前在花海里他已经上升了一星，现在是神尊二星，待他弄好了那两样，肯定能到小神天。

    冥王轻笑道：“吾拭目以待。”

    泉水之心活了那么久，几乎能和界之树有一拼，看两人将它晾在一边，根本就当它不存在一样，顿时有些不高兴了，神魔大陆人人都将它当成宝，哪个敢不把注意力放在它身上，就怕它突然跑了，可是这两人，却根本不把它当一回事一样，当着它的面打情骂俏。

    不过泉水之心已经看出一些端倪，眼前这个给它的感觉很厉害很危险的俊美男人，似乎对被它咬到的少年言听计从，一看就知道两人关系非比寻常，心里有了计较的泉水之心已经知道要讨好谁才不会吃亏，立刻摆出一副低头认错的姿态。

    “对不起，我错了，我不该咬你。”

    正和冥王说得高兴的凤希突然听到泉水之心的声音，一瞬间他以为自己听错了，因为他好像听到它在道歉，疑惑的看过去，泉水之心扭着身子，好像在努力的摆出低头认错的姿态，可是它的形态本来就是心型的，结果就扭曲了。

    凤希一下子给逗乐了，笑倒在冥王怀里。

    泉水之心顿时黑了脸，大概是意识到自己的姿势奇怪，摇身一变，幻化成一个三四岁的小童。

    凤希的笑声戛然而止，突然爬出冥王怀里，然后爬到泉水之心面前，眼睛眨了眨，然后低头，伸出手戳了戳它裸露在外的小弟弟，然后又捏住，发现软软的一点骨头都没有，好一会，他才表情复杂的抬起头，“你不喜欢穿衣服吗？你看，你的小弟弟都出来了。”

    泉水之心憋得满脸通红，“你，你先放手。”

    凤希听懂他的话，看了看被他捏在手里的小弟弟，终于松了手并叹气，“真是可惜了。”

    泉水之心不用照镜子也知道自己的脸色一定很难看，在凤希放开他的同时，立刻用手捂住下面，他没有衣服，所以变出来的小孩身体才没有穿衣服，正因为如此，他才会选择变成小孩，不然变成大人，他会更加难为情，有了凤希刚刚的动作，他现在无比庆幸，还好他变的是个小孩。

    “喂，你刚刚说什么，再说一次。”凤希说。

    “那个等一下再说，你有没有衣服？”泉水之心脸色黑黑的说道。
 
    “有是有，不过……你要包小弟弟吗？”

    “……”

    最后，凤希将他一件新衣服撕成几块，然后递了一块给他包住身体，泉水之心像披风一样绑在身上，可是一坐下去，下面却遮不住又露了出来，凤希忍不住又想去捏，泉水之心立刻退后了几步，又问凤希要了一块碎布，最后包得像个粽子一样。

    本来凤希的意思是，只有把小弟弟包住就行了，可是泉水之心死活都不肯，他只好放弃。

    闹剧结束，终于又回到原来的问题。

    泉水之心抬起头，表情严肃的看着凤希和冥王，“你们拍下我的目的是什么？”

    凤希满脸兴味的看着他，“你想知道？”

    泉水之心没好气的说道：“废话。”

    凤希又继续问，“你真的想知道？”

    泉水之心额头瞬间爆出一排粗大的井字，“你到底说不上？”

    凤希立刻摊摊手，“我要去炼化火源和火元灵，你自己问我老大吧。”

    其实凤希自己还没想到要做什么，当初拍下泉水之心纯粹是因为它是传说中的东西，他好奇，再加上又不想被帝诺家族和阴风拍到，所以他就拍下来了，至于用途，他还没想过。

    说完，他真的安安静静的跑到旁边去炼化火元灵。

    泉水之心小心翼翼的瞄了冥王一眼，他后悔了，这个男人给他的感觉太危险了，比很久以前禁锢他的那个男人还要厉害，他根本不敢跟他说话，早知道刚刚就不要和那个少年那么凶了。

    冥王面无表情的看着他，“你觉得自己有什么利用价值吗？”

    泉水之心欲哭无泪，一开口竟然就是这句话，不是摆明了在告诉他，如果他没有利用价值的话，这个男人很可能不会留情，他好不容易才有一丝希望能得到自由，他绝对不会放弃，“我可以帮你们找到邪族，还有那口生命之泉的井，我知道在哪里。”

    “好，你过关了，把你知道的都说出来。”冥王没有意外，依旧很冷静。

    原来消失的生命之泉其实是被邪族的人给禁锢了，几万年俩一直无法脱身，直到前段时间，邪族内部发生内讧，有个人偷偷的将他从井中偷了出来，那人担心会被邪族追杀，正巧前段时间传出半成品火元灵要拍卖的消息，于是他想到了拍卖泉水之心。

    因为拍卖会是神魔塔发起的，然后由古尼洛商会主持，防御可谓是固若金汤，再加上谣传冥王也会去参加拍卖会，所以邪族根本不敢现身抢夺泉水之心，只好任由它被拍卖。

    邪族本想从拍到泉水之心的人那里抢夺，但是谁也没想到，最后竟然也落入冥王手里。

    邪族最怕的人就是冥王，因此更加不敢出现在冥王面前，只得灰溜溜的回南域，邪族的总部坐落在南域的南之极端，也就是禁锢生命之泉的地方。

    泉水之心当时虽然被禁锢了，但是他却记得逃出来的地方。

    所以有他带路，要找到邪族的总部轻而易举。


霸气侧漏    第249章  千钧一发

    
    其实那口生命之泉自从他被偷出来后，几乎已经相当报废。

    虽然有至尊元素水元灵的支撑，但是也支撑不了多久，再过几天，那口井就会彻底的坏掉，而且那口井被邪族的邪恶力量浸透多年，已经不适合他了，所以要想重新孕育出生命之泉，就必须再重新塑造一口井。

    泉水之心看不出冥王的心思，只好硬着头皮继续说。

    “我能呼唤界之树那个老家伙，但是他肯不肯给我一节树枝就不知道了。”

    “你是说真的吗？你能呼唤界之树？”凤希突然跑了过来，把泉水之心吓了一大跳。

    泉水之心好一会才知道他在问什么，温顺的点头，“当然，天地初始，我和界之树还没有灵智的时候，其实是相伴相生的，后来各自修炼出了灵智才分开了，不过我们之间却有着类似双胞胎之间的心电感应，以前我被禁锢了，心电感应就不灵了，不够现在那种感觉又回来，所以我想应该能呼唤到界之树。”

    “太好了。”凤希兴奋的跳了起来，他以前摘的界果就要吃完了，如果能逮到界之树，他就能补充一下界果，之前他还承诺过要给麒麟族和凤凰族奖励，刚好可以用来奖励他们。

    泉水之心不知道他在高兴什么，却也不好继续追问。

    凤希跳到冥王面前，摇着他的手臂撒娇道：“老大，要不我们现在开始好不好？”

    冥王不置可否的点头，揉了揉他的脑袋，“就依小希之言。”然后才对泉水之心说，“开始吧。”

    泉水之心正想点头，突然心头突兀的跳了一下，眼睛蓦然瞪大，一股不安的感觉从心灵深处慢慢的扩大，界之树的声音竟然在他脑海里慢慢的响起来。诽t沦

    “怎么了？”凤希见他脸色突然变白。

    冥王突然站了起来，顺带也将凤希拉起来，只见他掐指一算，神情霎时严肃起来，“界之树有危险，在墨之世界，应该是被特意在那里等待他的人逮到了。”

    泉水之心焦急的跳了起来，“快，那些人在抽取他的灵根，如果灵根被抽取出来，界之树就活不了了。”

    “纳尼。”凤希突然蹦出一句他自己也听不懂的话来，不过脸上是焦急却假不了。

    花海是冥王的世界，他可以随意的调动这里的力量，随着他伸出的手，世界的本源力量疯狂的涌入他的指尖，知道冥王主动切断，往空中一弹，四周的空间顿时扭曲起来，一条墨色的长梯连接着空中的门延伸了下来。

    以前冥王去过墨之世界几次，在那里已经建立了联系点，所以这次能很快的开启墨之世界的大门。

    三人的身影没入门后，长梯霎时消失，花海又恢复了愿来的状态，巨型花朵上，被凤希遗忘的半成品火元灵在火焰的烧烤下孤零零的跳动着。

    墨之世界。

    界之树虽然曾经在他的世界里被冥王逮到一次，但是那次他却知道冥王不会对他不利，他本来以为能进入墨之世界的人只有冥王一个，没想到再一次偶然的回来，竟然又闯进一批陌生人。

    这些人的手段不像冥王出手般雷厉风行，又不会伤害到他，完全是想置他于死地的手段。

    界之树愤怒的怒吼，但是对方拥有大神通的人却不止一个，他能感觉到两个拥有很强力量的人，每一击都带给他极大的痛苦，可是他却逃不了，因为他们使出了空间封锁，其中一个肯定掌握了空间小法则，虽然不是大法则，但是仍然能够阻止他逃跑。

    “很痛苦吗？只要你放弃抵抗，我可以让你死得痛快一点。”

    张扬邪恶的面孔，此人赫然便是凤希在小太阳见到的邪族首领邪立人，也就是继玉飞槐之后从堕神涧逃出来的三个强者之一，为了抽取界之树的仙灵根，他们特意埋伏在这里，赌那亿万分之一的机会，没想到竟然真的被他们给等到了。

    邪立人为了恢复巅峰状态的修为，需要用界之树的仙灵根作为药引，于是他找到了玉飞槐，允诺将来如果能抓到冥王的话，便将冥王交给他，玉飞槐一开始不愿意，不过最后还是被他说服，双方心知肚明，要活捉冥王只靠一方是不可能的，唯有合作一途。

    玉飞槐为人固执，跟他合作有利也有弊，但是若不是看中他的空间小法则的能力，邪立人也不会冒险找他。

    此人若是与他翻脸的话，以他的性格很可能会来个鱼死网破，对邪族是不利的，所以跟他合作，邪立人并没有抱着利用他的心态，反正爱他的目标是冥王，而他的目标也是和冥王有关，所以双方要的并不冲突，目标则的确是一致的。

    “区区邪族也想让老夫屈服，做梦！”诽t沦

    界之树再一次后悔他没事干嘛要回来，若这一次能逃过，他一定要重新加强墨之世界的防御，若是再让人随意的进进出出，他的老脸就真的丢光了，不过他没想到，邪族竟然也在打他的主意。

    “老家伙现在只会逞口舌之快，是不是做梦，等你的灵根被我拔出来就知道了。”

    邪立人在堕神涧待了无数年，身上沾染的血腥已经浓到一个极数，想净化也净化不了，他已经注定堕入邪道，为了提升实力，他回到南域后又杀了许多魔兽，饮了那些魔兽的血腥，实力又提升了半阶，但是自从在小太阳一个不慎被冰麒麟打伤后，他体内就被种下了火种，如果不驱除此火种，将会遏制他的修为，让他始终够无法恢复巅峰状态。

    后来他得知用界之树的仙灵根可以净化吸收冰麒麟种的火种，所以才会有这个计划。

    不过界之树毕竟是活了无数年，比起玉飞槐和邪立人要多太多经验，一身防御早已变得异常坚固，两人要想破开他的防御，一时半会是完成不了的，不过时间一久，对界之树也不利，所以他才会向泉水之心求救，即便知道，没有多大的希望，他也不想放弃。

    “邪立人，给我快点，再拖下去，空间要崩塌了。”

    玉飞槐自从在青龙山脉出现过一次，后来就没有再出现，原本他是想去闭关，没想到会撞见邪立人，这个男人他认得，在堕神涧的时候见过，他想了一下便知道他一定是找到那个漏洞，所以才会逃出来，答应和他合作是因为他也想要提升实力，界之树除了灵根，还有一种灵汁，对他这种境界的人很有效果。

    虽然他不想邪立人，但是为了能抓到界之树，只能与他合作。

    墨之世界的基础是界之树的树根，如果灵根被拔，地底下盘根错节的树根就会崩溃，到时候整个墨之世界都将崩塌，因此在拔出灵根抽出灵汁之前，他们必须准备随时离开墨之世界。

    界之树的防御虽然牢固，但是在将近百来位强者的同时攻击下，也坚持不了多久，他只能寄希望与泉水之心。

    随着挡在他们面前的牢固防御被一层层的破开，邪族几乎已经看到成功在望。

    相反，界之树的力量却在渐渐的流失，眼看着没有希望了，就在他抱着宁为玉碎不为瓦全的决心时，天空突然破开了一个黑洞，一道银色光柱从黑洞中射出，以摧枯拉朽的气势突破了邪族的防御。

    所有人皆是一惊，他们都能感觉到这道银色光柱的强大力量。

    银色光柱一下子破开了玉飞槐的空间封锁，速度快得玉飞槐和邪立人都没有反应过来，等他们想补救，却已经来不及了，不过界之树的力量使用过度，想要瞬移也不可能，不过他却知道救他的人来了。

    所有人抬起头朝黑洞看过去，都想看看到底是谁竟然敢破坏了他们的计划。

    一柱光射出，落在界之树的枝干上，熟悉的气息也在同一时间扩散开来，冥王抱着凤希出现在众人的视线里，泉水之心已经变回原来的心型摸样，趴在凤希的肩上。

    玉飞槐脸色大变，霎时惊呼出声，“冥王。”

    邪立人则认出凤希就是在小太阳见到的那个少年，再听到玉飞槐的话，他霎时明白了，看到冥王透过来的冰冷视线，不由得内心一寒，立刻朝玉飞槐他们低吼，“大事不妙，快走！”

    冥界之主想杀他，绝对不会有错！



 霸气侧漏   第250章  什么是七情六欲

    “空间封锁！”一道冷漠的声音霎时响起。

    随着这个声音，众人仿佛看到空气都凝固起来，想逃却已经来不及了。

    玉飞槐又惊又骇，没想到竟然会在这里遇到冥王，要说他最嫉恨冥王的一点，那就是他的空间法则是小法则，而冥王的空间法则是大法则，两者根本没有可比性，小法则注定在大法则之下，仿佛意味着他永远也赢不了冥王一样。

    集空间与时间法则于一身，他从未听说过，但是却被他遇到了，这样的人无疑是天之宠儿。

    邪立人一明白冥王想杀他，已经存了想逃的想法，在吼出声的同时他就已经动身了，只不过要离开墨之世界却需要一定的时间，然而这段时间却也给了冥王机会。

    空间被封锁，邪立人等人立刻断了与外界的联系。

    冥王的到来让他们的戒备提升到顶点，其他邪族人纷纷往邪立人的方向靠拢，既然逃不出去，那他们只能集合全体的实力一拼到底。

    玉飞槐站在原地，脸色复杂的看着远处的冥王，那张俊美绝伦的脸庞依旧冷漠十足，从进来到现在，也仅仅只是施舍般的看了他一眼，漠然的神色一如既往的未将他放在眼里。

    “冥王，想不到你竟然能找到这里来，是巧合还是故意为之？”

    “依我看，十成十是故意为之，近日来两位在南域可真是好本事，竟然能让三大超级兽族摒弃前嫌对我族展开地毯式的搜索，还真不得不佩服冥王陛下的号手段，想必在天界小太阳发生的事情也是你故意的吧，让冰麒麟打伤我，然后引我来这里，不得不说，你的确很厉害，很会算计！”

    邪立人到底聪明，一会儿便想通了全部，之前他一直想不通的事情也全部拼接起来。

    冥王依旧不为所动，倒是凤希被他说得来了几分兴致，怎么听他的意思好像一切都是老大策划的一样？

    邪立人的视线一直都在他们身上，此时注意到凤希轻轻挑眉的动作，顿时明白他定然是被冥王蒙在鼓里，不由得心生一计，那颗邪恶之心又开始蠢蠢欲动，于是他便朝凤希喊道。

    “你叫凤希对吧，我想你应该还不知道，你被你的情人给利用了，在小太阳的岩浆世界里，你差点九死一生，而他呢，想必当时应该在某处看着这一幕，他置你的生死于不顾仅仅就是为了引我出来并让冰麒麟重伤我，这一计可真是煞费苦心，可叹你被人利用了还不知道，我真替你感到不值！”

    邪立人的声音几乎响彻整个墨之世界，末了，回音还带着那么点荡气回肠，好像生怕别人不相信他的话一样，特别是凤希。

    凤希听得目瞪口呆，指着自己的鼻子道：“你是说，老大骗我去小太阳，其实是为了利用我！”

    邪立人眼底微不可察的闪过一丝喜意，“没错，为了除掉邪族，狗急了跳墙会做些利用情人的事情也无可厚非，只不过，现在看来，冥王也不过如此！”

    凤希满脸心痛，“太不应该了，可是你是怎么知道的？”

    冥王听到这，眉梢终于动了一下，意义为何恐怕就只有他自己知道。

    邪立人看到这一幕，脸上的笑容更加自信，“这种事根本不必猜，冥王一直久抓不到邪族，一时恼羞成怒做出这种利用情人的事情没有什么可意外的，圣人其实也是凡人，七情六欲什么的，谁又能真正的抹掉？”

    凤希沉思了一下，“我老大不是普通的圣人。”

    邪立人眼角跳了一下，“只要他还有七情六欲，就算再不普通，也终有一天会被七情六欲左右。”

    凤希犹犹豫豫的说道，“其实有个问题我一直很想问……”

    “你说。”邪立人为了挑拨他和冥王的关系，只得耐着性子跟他周旋。

    “什么是七情六欲？”

    “……”

    墨之世界出现了短暂的沉默，几乎所有人都难以置信的看着凤希。

    邪立人神色阴晴不定的闪烁了片刻，“七情六欲乃喜怒哀惧爱恶欲，六欲乃色声香味触法，这些都是人人皆不可避免的，即便是如同冥王这样的人。”

    “我明白了。”凤希点点头，笑着问他，“那你这种挑拨我跟老大的关系是属于哪一种，或者所有的都有？”

   邪立人脸上的微末笑意终于消失了。

    “玩够了没有？”冥王终于开口了，目光却落在怀里的少年，眼神绝对是宠溺的。

    凤希吐了吐舌头，对戳着手指委屈的说道：“我看他编得那么起劲，就忍不住想配合他一下嘛，不然被别人发现他在唱独角戏不是会很难堪，像我这么体贴的人不容易找，老大你说是不是？”

    冥王被他的古灵精怪逗得露出一丝笑意，将他放下来然后弹了他的脑门一记，“以后要看场合。”

    发现捂着脑门乐呵呵的笑起来，笑容却贼溜溜的，“老大，我没想到他竟然真的会回答我的问题啊，好歹我前世也有个书生的身份，怎么可能回去不知道七情六欲是什么，你说他是不是很笨？”

    冥王瞥了眼脸色铁青的邪立人，真的笑了，“嗯，的确是很笨。”

    其实玉飞槐也没想到邪立人竟然会为了挑拨他们的关系真的回答什么‘七情六欲’的问题，在他看来觉得很不可思议，因为一般人不可能会不知道七情六欲是什么，而且也很少人会问这种问题，可偏偏少年就问了，而邪立人竟然真的回答了。

    看了邪立人的脸色，玉飞槐想笑却又满心是无奈。

    真是自作聪明的家伙！

    “小鬼，我会让你知道戏弄我的代价！”邪立人脸色青黑的吼道，被当着手下和盟友的面戏耍，他心里只剩一片怒火，新仇旧恨一起算，现在他恨不得立刻杀了凤希以泄心头之恨，随即她才冷声对手下喝道：“冥王交给我和玉飞槐对付，你们去对付那个小鬼，我要他死在这里。”

    不再退缩，一群人立刻将冥王和凤希围了起来。

    “老大，你把我送到界之树那里去，你对付玉飞槐还有那个蠢蛋，其他人就交给我好了。”凤希拍拍胸膛，似乎很有信心。

    “一切小心，不要逞强，明白吗？”冥王嘱咐道，同时在他眉心种了一个印记。

     “老大你放心，我还有琉璃兽呢。”太久没动拳脚，凤希都快忘记要怎么打架了，所以现在有了个机会，体内不安的分子不禁蠢蠢欲动起来，虽然闲散的成分居多，但是说到底还是遗传了亲生父亲一些好战的分子。

    冥王将凤希送到界之树的主干，老家伙虽然使用力量过度，但是刚刚喘息了一会，已经恢复了大半。

    看到冥王的动作，邪立人冷冷一笑，他还愁小年没有离开冥王身边下不了手，现在他们主动分开倒是帮了他一把，于是他立刻让手下们去杀凤希，只留下他和玉飞槐面对冥王。

    凤希落在界之树的主干上，第一时间就跟界之树打招呼，“老头，作为感谢，把你的界果再送我一些吧。”

    界之树抖了抖庞大的身躯，苍老的声音随之响起，带着点劫后重生的笑意，“下家伙，我们又见面了，看来你还念念不忘我的界果，一开口就是这句话，上次的吃完了？”

    “就快了。”凤希也不隐瞒，笑眯眯的应道，“这次你要感谢我哦，要不是我跟老大提议要来，你就死翘翘了，所以这一次你的界果就当给我的报酬好了。”

    “小家伙，我看你的身体里堆积了许多界果的能量没有炼化掉，再吃下去不怕撑起吗？”界之树一眼就看穿了凤希身体里积聚的一个能量，已经达到一个相对浓郁的程度，如果将这些能量炼化，绝对能再原来的基础上提升两星。

    “哎，我就老实跟你说吧，界果我已经快要吃腻了，这一次不是为我自己，而是为我那些朋友们，身为他们的族长，我要照顾他们，我听说界果是种很好的东西，修炼者一般不是很想提升实力吗？那我觉得界果应该不错，所以就来找你了，嘿嘿，刚好看到你有麻烦，所以就立刻赶过来了。”

    凤希绝对是古往今来吃界果吃到腻的人，连他爸爸都没这个福气。

    “懂得为朋友着想，这份心不错，想必你的朋友们都会很高兴的，哈哈。”界之树哪会听不出自己被救其实是顺便的，但是他就是高兴，因为他知道，少年嘻笑的脸皮下的确是在关心他，否则以少年的脾性，那就不是立刻，而是慢悠悠的照顾来了。
  霸气侧漏第251章 读心术

“老头，你偷偷的告诉我，有没有其他好吃的东西？”

凤希突然小声的问界之树，正如他自己说的，天天吃界果，就算不塞牙缝也快腻味了，他需要补充另一种新鲜水果当三餐吃，他觉得界之树活了那么久，应该多少有一些才对。

“哈哈，你这个小家伙，这才是你真正的目的吧！”界之树庞大的身躯剧烈的抖动起来，显然被凤希的话给逗得不轻。

不过这一动，外面的邪族立刻跑进了一个，好在修为不是很高。

凶煞的邪族手里拿着锯齿一样的武器朝凤希砍了过来。

“找死。”界之树怒喝声立刻响起，仿佛手脚的枝干立刻朝那名邪族人势如破竹的扫过去。

不过凤希却比界之树快了一步，只见他转身，回旋踢腿，不仅躲过邪族人的锯齿武器，而且脚背还重重的踢上对方的脸颊，那毫不客气的力道，一下子就将对方半边脸颊给踢肿了，倒在地上哼哧着起不来，随后凤希又召唤出琉璃兽，一句‘吃了他’的话，说的冷酷无比。

这一连串毫不拖泥带水的动作，看得界之树无比的震惊。

他还以为这个小家伙有多么纯良，原来还有如此冷酷的一面，简直就能和冥王之前封锁空间时说的那一句相提并论了，这小家伙原来还真是深藏不露。

其实区区一只黑魂，以凤希现在的实力是轻而易举的。

再说对于打扰自己好事的人，凤希一向不会手下留情。

“小璃子，去入口那里好好守着，等我事情办完了就去找你，到时候给你好吃的东西。”凤希那冷酷的一面仿佛过眼云烟，一下子又恢复那副笑眯眯的纯良模样。

琉璃兽立刻摇着短小精悍的尾巴，屁颠屁颠的跑去守了。

如果书神他们在这里，一定会觉得这只琉璃兽就是凤希的翻版，一样都是一听到有好处就屁颠屁颠的模样。

听着小家伙用诱拐的语气跟自家宠物说话，界之树忍不住流下一滴虚汗。

“拿我的东西去贿赂别人，小家伙，你可真是厉害，罢了，念在你们救了我和泉水之心两条命的份上，你想要的我都可以给你。”

“咦？？你知道？”凤希指的是泉水之心一事，不过他记得界之树明明还向泉水之心求救来着。

“泉水之心想必已经跟你们说过我们之间能感应到对方的事情了吧，有一点想必他没有跟你们说，泉水之心这个小泼皮其实是被我赶走的，他有一项很厉害的能力，那就是读心术，可是这个小泼皮，总是喜欢乱用，后来我忍无可忍，就把他赶走了，不过我却没有读心术，顶多只能通过感应知道泉水之心的想法，他不是藏在你身上吗？你可以问问他。”

凤希一听到读心术，眼睛就眯起来了，他将泉水之心从衣服里拎出来，哼了一声，“老头说你会读心术，是不是真的？你最好不要想骗我。”

泉水之心耷拉着脑袋，小声的嘤了一声，“是......”

凤希终于爆发了，忍无可忍的揍了他一拳，“这么说来，之前在花海，你明知道我内心的想法，却仍然故意装得很害怕的样子，你好啊，竟然连我都敢骗。”

“没有没有，我真的不是装的。”泉水之心害怕凤希的报复，连忙解释，“我是可以读你的心，但是我读不出那位陛下的心，他太厉害了，我根本不敢对他使用读心术，而且我怕被他发现，犹豫着根本不敢对您用读心术，所欲我根本不知道你内心的想法。”

“你说真的？”凤希瞪着眼睛。

“真的真的，不信你可以问界老头。”泉水之心怕凤希又揍他，连忙缩起来。

“这点他倒是没有说谎，这个小泼皮其实就是个欺软怕硬的人，就算借他十个胆也不敢对冥王使用读心术。”界之树见他终于知道害怕，忍不住为他说两句好话，毕竟太久没见，其实他也很想念小泼皮。

“算了，姑且就信你一次，不过.....”凤希大方的摆手。

“不过什么？”听到他似乎还有话要说，泉水之心高兴之余又有些小心翼翼。

“咳咳，作为你欺骗我的代价，你要教我读心术。”凤希脸上的犹豫换成了憧憬的笑意。

“......”泉水之心，这家伙。

“好了，叙旧就到此为止，还是办正事要紧，小家伙，这次算便宜你了，在我身后有一片果园，那里种着我从很久以前就移植过来的灵果树，虽然效果没有界果好，但是吃了对修为也有帮助，成熟多年一直没有人摘，你去摘吧，能摘多少就摘多少，至于界果，你留个纳袋，我等一下帮你装好，快去快回，我的力量快要用完了，只能再挡半个时辰。”界之树说。

泉水之心拿起地上的纳袋，一瞧，差点岔了气，“有没有搞错，这可是定金纳袋，就算所有的界果都装进去都不可能装得满好不，竟然想装满，他还真当界果是随便都能买到的水果吗？”

“能装多少是多少吧。”界之树也被逗乐了。

果园被界之树保护起来，如果不刻意查探是发现不了的，因为是界之树主动让他摘果子的，所以凤希跑到后面立刻就看到了大片的果园，一眼望去竟然看不到头。

凤希现在可不是当初那个修为那么丁点的小屁孩，半个时辰看似少，但是对现在的他已经是足够了，他把裂空兽和秃毛鸡都召唤了出来，书神和霉神在外面，所以没办法叫进来，他拿给他们每兽一只纳袋，让他们能装多少就装多少，要是不能就吃进肚子里，不要浪费了。

裂空兽和秃毛鸡虽然无奈，但是这活却干得十分起劲。

两兽一人各分三个方向前进，但凡是他们看到的都被收进纳袋里，不管大小好坏，所过之处都看不到一个果子，比大扫荡还要厉害。

这片果园是界之树很久以前就开始栽种的，那时候三界还没有开化，灵气十分浓郁，各种品种的灵果特别多，由于界之树的世界灵气充裕，所以这片果园长得枝繁叶茂，结的果子颗颗红润饱满，大小都差不多。

没过多久，半个时辰就到了，不过果园太大，有没有收一半凤希不知道，但是两兽一人的纳袋却装得很饱满，整体看来收获不错，各种类别的果子都有。

凤希回到界之树那里，果然见到外围的邪族已经攻进来了。

琉璃兽被将近十来个邪族人围攻着，虽然是邪族的克星，但是这些邪族都是侵占了活人的身体，要想吸收他们的魂魄，就必须先将他们打败，不过邪族显然非常忌惮琉璃兽，所以派了多个人围攻它。

本来邪立人想让所有的手下都去对付凤希，但是冥王知道凤希现在还对付不了红魂，所以只给他留了些黑魂，不过黑魂中也有些实力很强劲的，所以接下来就要看凤希自己怎么对付他们了。

泉水之心最胆小，躲在界之树头上不肯下来。

凤希刚跑回来，立刻就有三四名黑魂实力的邪族朝他冲了过去，不过他跑动的身体并未有丝毫停顿，反而加速朝那些黑魂冲了过去，手里的长枪以横扫千军的势力，那条盘踞于银枪上的巨龙再一次被他召唤出来，古老的气息霎时冲天而起，咆哮的巨龙发出道道声波的冲击。

自从上一次出现过一次，巨龙身上的威压变得比天界时还要强烈，身上的气息也越来越浓郁。

再次出现，凤希仿佛能感觉到巨龙似乎变得更强了，隐隐有突破小神天的趋势，好像它也在随着凤希的成长而成长，眨眼间，天空就仿佛要被巨龙给撑破一样，那些邪族发出道道惨叫声，被肆机而动的琉璃兽给吞进肚子里，地面上只剩下一具具化成骷髅的尸体。

凤希漂亮的旋身踢腿，将离他最近的邪族人给踢到琉璃兽口中。

不过邪立人为了预防万一，所以派过来的邪族人非常多，眼下还剩下三四十个，皆不要命似的接踵而来，很少接连不断地战斗，凤希也忍不住热情高涨。

他这边还打得火热，冥王那边却已经快要结束了。

霸气侧漏第251章 以后买水果

帝神指，乃是冥王的成名绝技。

或者应该说是冥王唯一让人知晓的一种指法，帝神指的强大威压是毋庸置疑的，连玉飞魂都害怕帝神指就可以看出来，不过这并不代表冥王就没有其他本事。

三界的人只知道冥王有一套威力强大的指法，因为冥王在万年前的神魔大战中曾经使用过，然而却没有人知道，帝神指之上，还有王指，相当于帝神指的升级版，没有人知道，因为就连当年的玉飞魂都没有资格让他使出来。

天地灵气其实不是三界最纯粹的能量，在灵气之中其实蕴含着一丝紫气。

这丝紫气造就了万物，任何一个世界的形成都少不了它，同时这丝紫气的能量也隐含着狂暴一面，若使用不得当，容易玉石俱焚，对己造成巨大的伤害。

不过要提取这丝紫气并不是那么容易的事情，所以那些但凡踏入究极境的强者即便知道这丝紫气的厉害，但是几乎没有谁会自取灭亡的去试验并提取，因为若是一个环节出错，这丝紫气就会引发周围的灵气暴动，从而出现时空夹缝等杀伤力极强的灾难。

玉飞魂和邪立人都没有想到，冥王的王指竟然是要用紫气作为能量。

这一手立刻将两人吓得半死，不管冥王能不能成功，他们都不会好过，所以现在只有两个选择，一是立刻逃出墨之世界，而是阻止冥王施招，可是不论哪一种，几率都非常小。

“冥王，你可知道，若提取失败，你身后的宝贝情人也会死，难道你想让你的宝贝情人和我们一起陪葬吗？”邪立人疯狂的怒吼着，他的大业未成，怎么可以死在这里，他现在才真正的明白，冥王为了杀他，竟然会做到这一步。

没错，冥王为了宝贝情人在小太阳做的事情不泄露出去，他是必然要杀了邪立人的，所以他才会使出王指，帝神指虽然厉害，但是还不足以将邪立人一击杀害，所以他才会使出王指。

王指之下，要你生便生，要你死便死！

可是如果冥王没有把握的话，他会用出着招吗？

邪立人也太小看冥王了，如果没有万全的把握，冥王绝对不会使出来，他会用出几可毁天灭地的王指，就代表着他有绝对的把握能操控得了，这一点，玉飞魂倒比邪立人还看得明白清楚。

玉飞魂虽然没有接触过冥王多久，但是他知道，冥王一定是这样的人。

邪立人见冥王无动于衷，咬着牙想通了其中的关键，冥王不想让他活着离开这里，是因为那个秘密，所以才会冒险用出如此厉害的杀招，看得出来，冥王是打算让小太阳的秘密永远的埋葬。

不过他也知道自己先前的猜测是错误的，如果冥王真的要杀他，不可能只是让冰麒麟打伤他再让他逃走，那个时候冥王就应该会出现，可是他没有，所以冥王会出现在这里极有可能是巧合而已。

“冥王，只要你放过我，我可以立下誓言，绝对不会将小太阳发生的事情说出去，对天道立誓，你应该也知道是绝对不能违背的吧，只要你放过我，我也可以发誓不会再对冥阴鬼三界有任何企图，只要你放过我......”

邪立人是真的害怕了，他的宏图大业还没有完成，他好不容易才从堕神涧逃出来，他怎么可以就这样死在这里，绝对不行，他一直要想办法活着离开。

“邪立人，你还有没有脸皮？”玉飞魂轻讽刺的声音从他身后传来。

“你闭嘴。”邪立人回头凶煞的瞪了他一眼。

“哼，你发再多的誓言也没有用，冥王决定的事情是不会改变的，在他眼里，你已经是一个死人，只有死人才并不会说话，难道你连这个道理也不懂？”玉飞魂冷笑的看着面色骤然苍白的邪立人，心中不由得感到一丝快意。

玉飞魂鄙视邪立人为了求生的行为，简直就没有身为一个强者的尊严，为求活命，竟然可以放弃尊严求对方放过自己，他之前真是傻了才会跟他合作，这样的人，随时随地都有可能在背后捅他一刀，他算是看清邪立人的真面目了。

他不会求冥王，若是为了活命放弃尊严向敌人低头，这样他活着还有什么意义，所以他宁愿站着死也不要跪着死，这是玉飞魂的尊严，谁也不允许践踏！

“我不会放弃的！”邪立人大吼，身边立刻爆发出一股强大的气势。

玉飞魂讽刺的看了他一眼，这个时候才来努力有什么用，不过......玉飞魂看眼高高在上，犹如一颗灿烂银珠的冥王，这么厉害的指法，难怪第一次交手时他没有看到，想必那个时候他还没有资格吧，而现在，倒是沾了邪立人的光，见识到了。

他承认，他是真的彻彻底底的输给冥王了。

这种感觉，他竟然不觉得难受了，一瞬间他回顾了万年来的时光，发现从头到尾都只有四个字可以形容，那就是――死要面子！

因为死要面子，他让自己活在牢笼里整整一万年，像只困兽一样，不同的是，困兽是失去了自由，而他则是失去了精神上的自由，真是漫长的岁月！

紫色的光柱闪着银色的电光朝邪立人怒嚎而去，毁天灭地的能量冲击着四周的空间，连冥王自己设下的空间封锁都承受不了王指第一指的威力而崩塌，可想而知，王指的力量有多么的惊天动地，紫色光柱锁定了邪立人，最后轰在邪立人张开的防御上，同时击破空间，一同飞出了墨之世界，紫色光柱所过之处，山河破碎，震天动地。

等等......

玉飞魂从呆傻中醒过来，他突然发现，他好像没有事？

难道冥王不是准备杀了他和邪立人吗？玉飞魂吃惊的朝高空中的冥王看过去，却发现，冥王好像从头到尾都没有看过他一眼，这个发现让他觉得喉咙非常苦涩，他想起在青龙山脉被某个少年胡乱编造的‘事实’。

邪立人一死，其他人自然不敢再继续待下去，纷纷放弃准备逃跑。

凤希那边早就看到他们这边发生的事情，不过他非但没有停下来，反而一个劲的往琉璃兽嘴里塞那些邪族黑魂，险些把琉璃兽的积极性给打击到，主人也不怕他撑到。

“不行啊，主人，我肚子好饱哦！”琉璃兽摸着圆滚滚的肚子倒在地上。

其实只是没有消化掉而已，只要一点点时间就行了，但是它实在害怕主人这般不要命的塞法，它情愿自己吃也不要被用塞的，实在是倒胃口。

凤希瞄了一眼，“我帮你踩一脚就好了。”

“不用了。”琉璃兽立刻跳了起来，开玩笑，一看就知道主人不会脚下留情，“不过，主人，你干嘛这么拼命啊，这些黑魂不过是小角色而已。”

“说你笨你还真笨，难道你忘了我跟那个火凤轩还有那个擎苍的打赌吗？比赛从打赌成立的时候就已经开始了，好不容易在这里碰到邪族，我不努力不行嘛，好歹我也是族长，要做个好榜样！”凤希拍了拍琉璃兽的脑袋，用力的样子好像想看看能不能将它拍聪明一点的样子。

“主，主人真是聪明！赶紧让陛下把那些红魂拦下。”琉璃兽赶紧往外跑开。

“对哦，老大，不要让邪族的人逃走了！”凤希立刻朝远处的冥王一边挥手一边大喊。

不需要凤希提醒，冥王也知道不能让他们走，早在凤希开喊的时候，冥王就已经将他们都定住了，时间法则凭这些小小的红魂还没有本事能破开。

凤希拿着四个装着灵果的纳袋朝冥王跑过去，秃毛鸡他们也跟着，至于泉水之心，这厮见战斗已经结束了，这才从界之树头顶爬出来，典型就是一个没用的废物，结果被界之树一掌给拍飞了，凤希还没跑过去，泉水之心已经惨叫着摔在冥王脚下不远处挺尸了。

凤希龇着牙从他身上踩过，嚎叫声还没响起，琉璃兽就有模有样的学着凤希踩了上去，第一声嚎叫声响起，然后是秃毛鸡，知道裂空兽想踩上去的时候，吓得泉水之心连叫都不敢叫就跑了，对此，裂空兽深表遗憾。

“老大，以后我们吃不完可以去卖水果了。”凤希扑到冥王身上，得意的大笑。

“看来小希的收获很丰富。”冥王揽住他身体，在他脑袋上揉了几下，脸庞漠然的冷意被温柔的笑意取代，再也不是玉飞魂认识的那个人。

“那当然，除了这些水果，我还收到了百来只黑魂，哈哈......”

这可是凤希靠自己的实力收到了，而琉璃兽则被他当成瓶子装而已，甭提他有多高兴了。

“那不是水果......”

身后响起界之树苍老无力的声音，可惜没有人理会他，大大小小都沉浸在喜悦之中。
霸气侧漏 第253章 悲剧的冰麒麟

    森林静寂的一角，一股绝世凶险的紫色力量破开虚空轰炸了出来，所过之处满目疮痍，深险沟壑，飞禽走兽皆四处逃窜，随着这股力量而飞出来的是一具浑身被紫色电光包裹的黑影，黑影犹如破布般从虚空中被甩了出来。

    这时，黑暗中走出一个人，赫然是冰麒麟，他对这幅异常的现象似乎完全不感到；意外。

    冰麒麟走到黑影面前，勾起一抹冰冷的笑意，“你这家伙没想到竟然败得如此快，我还以为你能在冥王手里撑几下，看不出来咱俩还挺有缘的，我才刚来没多久，你就被甩出来了，我早说过，等你落到我手里，我会让你生不如死。”

    显然冰麒麟到现在还在记恨小太阳发生的事。

    被轰出来的人正是邪立人，此时已经半死不活，就算冰麒麟不杀他，他也活不了，五脏六腑皆空，已经失去了活命的生机，现在的邪立人只剩下一双眼珠子能转动，而喉咙已经说不出话来了。

    “我倒忘了你说不了话，不过冥王下手还真是狠，亏你身体都被掏空竟然还没死，不愧是蟑螂，命可真硬，只可惜遇到我，你也就到此为止了，本来还想狠狠地折磨你的，没想到你竟然变成这样，我就大发慈悲送你一程好了，至于邪族，你放心，本大爷会替你好好的‘照顾’他们的，你可以安心的去了。”

    冰麒麟笑言晏晏的朝他挥挥手。

    邪立人盛满火焰的眼睛随之慢慢的暗淡下去，他绝对没有想到，临死也要被气一下。

    实际上冰麒麟就是来气他的，五脏六腑被掏空，就算他是大罗神仙也没有办法弄活再弄死，这么高难度的技术他目前还没学会。

    邪立人死后，冰麒麟突然再度冷下脸，犀利的眼眸看向黑暗的一角，冷声道：“出来！”

    “这位大人果然厉害，想必您一定就是麒麟族的先祖冰麒麟大人，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”

    黑暗中走出来的人影脸上堆满了笑意，自以为和善的看着冰麒麟，其中居多是阿谀奉承的讨好之意。

    可惜冰麒麟向来不喜欢这种面孔的人，淡淡的瞥了他一眼便没理会，转身本想看看邪立人身上有没有空间戒指之类的，有的话自然就归他了，可是上上下下看了几遍，别说什么戒指，连块遮羞的破布都没有，难道被凤希那个小破孩先拿走了？

    上下检查了一遍，冰麒麟才发现，原来因为冥王的力量过于厉害，所以邪立人身上的东西都被毁灭得一干二净。

    可惜了，以邪立人的身份，他的身家应该不少，结果就这么毁了。

    那人见冰麒麟竟然完全无视他，脸上的笑容差点挂不住，冰麒麟不接话，他下面要说的话根本接不上，这个麒麟族的先祖一看就知道不是好惹的人物，若是贸然恐怕会引起他的反感，可是想到上面那位大人下的死令，他就忍不住一阵哆嗦。

    “大人，小人廖生有话想对您说。”

    眼见冰麒麟就要走了，他忍不住开口喊住他。

    冰麒麟听到他的话，果然停下脚步，转身不耐烦的盯着他，“有话快说，有屁快放。”

    廖生被冰麒麟凶煞的表情吓到，诺诺的反而说不出一句完整的话，“小人......小人.......”

    冰麒麟终于失了耐心，转身就走，结果廖生好像突然壮了胆，没头没尾便大声的吼出了声。

    “大人难道就甘心一直被一个百岁都不到的少年驱使吗？”

    冰麒麟本来不想理会，但是听到这句话，他却鬼使神差的停下脚步，回头看着他，眼神凶狠，“这话是什么意思？”

    廖生见他的话终于引起冰麒麟的注意，立刻知道有戏，连忙说道：“小人的意思是，以大人如此高贵的身份，凭什么要被一个百岁都不到的少年驱使，其实您完全可以不用听命于他，虽然您是他的本名魔兽，但是小人知道您当初一定不是自愿的......”

    “所以？”冰麒麟反问道。

    “所以，如果大人有什么需要帮忙的话，小人身后那位大人表示愿意助您一臂之力，他任务你是高高在上的麒麟先祖，不应该被人骑在头上，因此只要您有想法，他立刻无条件支持您，并且表示愿意奉您为主。”

    “你口中的大人是谁？”

    “这是......请恕小人暂时不能告诉您，不如......”

    冰麒麟打断她的话，一脸厌烦的说道：“既然不能说，那就没什么好说了，不要再来烦我。”

    “等一下，好吧，我说我说......”廖生立刻焦急的挡在他面前，他好不容易才等到冰麒麟独身一人出来，要是功亏一篑，下一次不知道要等到什么时候，所以一定不能让他走。

    “那就赶紧说，本大爷可没功夫在这陪你闲聊。”冰麒麟面无表情的看着他。

    “是，是阴风大人，是他派我来的。”廖生说道。

    “哼，丧家之犬竟然还敢出现在我面前，你回去告诉他，让他死了这条心，不要再想什么挑拨离间，统一南域的梦，区区一个大神天，南域比他厉害的人不知道有多少，让他做好自己本分的事情，否则连阴风大神天的这个称号都会失去，不是本大爷吓唬他，明白了就滚。”

    冰麒麟就知道那个阴风没有死心，竟然还想来挑拨他跟凤希的关系，还真是异想天开。

    当初他的确不是自愿的，但是自签定契约后却发现没有他想象中的无聊，相反凤希那个小屁孩每次都能带给他不一样的精彩，虽然他的宝贝被凤希给搜刮了，但是宝贝没了可以再找，又不是什么大不了的事情，再说敢骑到他身上的人三界还没有几个。

    不过说到骑字，他?妈的让他想起前几天一件让他很想杀人的事。

    那个乌龟王八蛋竟然敢骑到他头顶上，还对他做那种事，他发誓从此以后一定与他势不两立，不整他一次难泄他心头之恨。

    “呵呵，看不出来小冰河那个契约者的感情这么好。”

    一句轻飘飘却带着浓浓酸醋味的话随风飘进冰麒麟耳蜗里，后者霎时打了个激灵，头也不敢回就想跑，哪知声音的主人早有准备，大手一伸便抓住他右手臂，用力一拉便把人给拽进怀里。

    冰麒麟心知不妙，立刻挣扎起来，右腿用力的往上踢，想趁男人躲避的时候逃跑，岂料计划却不如变化，男人一只手紧紧的扣紧他的双手，让他跑不掉，另一只手则快速的抓住她的右脚并且保持他往上踢的姿势，于是他变成了单脚独立，不得不背靠着男人，可是他总觉得，这个姿势好像更加不妙。

    “小冰，你什么时候这么担心，见到为父就跑？”男人凑到他耳边轻轻的说道。

    不知为什么，冰麒麟却能感觉到男人在生气，明明是带笑的声音，他却听得出轻松的语调下压抑的怒火，这个老男人......
    
    “老男人，你立刻放开我。”冰麒麟想咬死他。

    “呵呵，为什么要放开你，这次可是你自己送上门来的，为父都还没追究你逃跑的事，竟然敢跟我生气，是不是为父对你放得太宽，把你宠坏了？”男人抓着他右脚的手慢慢的往他的大腿根处移动。

    冰麒麟霎时头皮一阵发麻，却仍然硬着嘴皮怒吼，“老男人，我都说了我跟你没有关系，什么你把我宠坏，你整我还差不多，喂......把你的手拿开，不准碰我。”

    “还嘴硬是吗？”男人突然咬住他的耳朵。

    “哇.......你个老男人，竟然敢咬我，你最好不要落到我手里，不然我一定会整死你......哎哟......唔......”

     冰麒麟撕痛的叫了一声，突然浑身抖了一下，才发现老男人竟然改咬为舔，一阵无力的麻痒立刻从耳朵传遍全身，支撑着全身重量的左脚同时一软，全身的重量都靠在男人身上，可是这还没完，老男人的右手不知何时已经摸到他的大腿根，在他失神的一瞬间，突然握住她的要害。

    “唔.......嗯......啊......”
  
     冰麒麟全身上下彻底没了力气，要害被男人不轻不重的揉捏着，他这个才经历过一次性事的雏鸟怎么可能受得了，再加上敏感的耳朵被不时的啃咬，城墙已经失守了。

霸气侧漏 第254章 回来吃水果

    “嗯......唔.......哈好痒......”

     冰麒麟上半身的衣裳只是略微凌乱，下半身的裤子却被男人却褪到脚下，双腿光溜溜的抖擞着，中间被男人抚慰得滴出不少液体，看起来狼藉一片，却又十分淫靡。

    不过这一幕被男人伟岸的神态挡住了，某个镜头只看到两人纠缠在一起，却没有看到冰麒麟赤裸的下半身正被男人逗弄得’哭泣不已‘，连冰麒麟的声音都带上呜咽声，虽然不想承认，但是他的身体已经出卖他了。

    “主人，擦一擦吧！”

    书神小心翼翼的递了块布给凤希，有偷偷的瞄了眼悬浮在半空的画面，非礼勿视。

    凤希头也不回的接过，然后使劲的擦着脸，随后又继续打着高强度的精神紧紧的盯着正在演绎的某个画面，红扑扑的脸蛋大概只有冥王才知道他在想什么。

    “老大，这个男人是不是之前抓走小冰子的人？”凤希头也不回的问道。

    “嗯，名义上也是冰麒麟的父亲。”冥王最是镇定，即使某个画面真的很淫乱。

    “这么说他们是父子，那他们现在是在......煮饭么？”由于他们是背对着，凤希只看到两个人抱在一起在干事情，但是却依然不太确定是不是真的在煮饭。

    “依目前的形势看来，接下来的确会进行煮饭这一步骤。”冥王一本正经的回道。

    凤希突然抖动一下，顺便还往前移了一步，双眼直勾勾的盯着空中的画面。

    半个时辰前他们才从墨之世界回来，要不是凤希突然想起冰麒麟不见了，他也不会让冥王寻找一下，结果就刚好看到冰麒麟和一个陌生的男人搂抱在一起的画面。

    画面上，冰麒麟的裤子刚好被男人褪下，不知为什么，男人突然转身挡住了冰麒麟的身体，并且将他压在树干上，这样一来，凤希只能看到冰麒麟半边红通通的脸颊而已。

    “老大，我终于知道了，上次小冰子一定跟这个男人煮过饭，所以小冰子走路才会一拐一拐的很不自然，哎呀，他上次说的竟然都是骗我，不就是煮饭嘛，直接跟我说不就好了，我又不会嘲笑他。”

    在凤希的想法里，两个相爱的人，在一起煮饭的确是件很正常的事情，他从来不觉得有什么好别扭的，就像他，他想煮饭的时候都会找老大一起煮的，虽然现在经常是老大先来找他煮。

    “他们的关系估计还没有确定。”

    冥王大概能了解冰麒麟的想法，两人要和好可不是一时半会就能搞定的。

    “什么？没确定怎么就直接煮饭了？诶，真是奇怪，他们怎么老是转身呀，我都看不到前面的。”凤希瞅着画面半响，脑袋又浮起一些儿童不宜的画面，只可惜这些都是他自己想象出来的。

    冥王好笑的敲了他的脑袋一记，“他早就发现有人在偷看，所以是故意的。”

    凤希听到这个事实，顿时无趣的倒回冥王怀里，“他们也太奸诈了，让我看一下又不会怎么样。”

    冥王捏住他的鼻子，反问道：“如果小希也在做这种事情，会希望有人在旁边观看吗？”

    凤希哼叽了两声，然后翻身，“当然不希望，不过要是别人的话，我不介意看两眼的。”

    冥王哑然失笑，随手便将画面挥散了，打扰别人的好事会被惦记的。

    “啊......我都还没看到高潮部分。”凤希失望的倒回冥王怀里，事实上，自他从墨之世界回来后，他整个人就懒了。

    冥王将他抱了起来，看着他笑了笑，“不用看，吾可以让你亲身体验一下高潮。”

    书神和霉神灰溜溜的逃出房间，真是要命，没想到冥王陛下也有这么邪魅一面。

    若是平时，凤希一定会很主动的拉住冥王去煮饭，但是他今天运动过度，在界之树的世界里跟黑魂打了一段时间，回来后，懒劲就犯了，赖在冥王身上不肯下地，这会听冥王说要去做运动，他立刻装死。

    冥王将他放到床上，他立刻滚滚滚，滚到了角落里去，顺带着将被子也一并给卷过去，一下子就把自己给卷成一颗球，眯着两只眼睛说，“老大我困了，要不我们明天再煮饭好不？”

    “你睡你的，吾做吾的。”冥王可不吃他这一套，抓住被子一角用力一拉，凤希整个人又给滚了出来。

    凤希扁着嘴说，“话虽是这么说，但是你一动我哪里还睡得着嘛。”屁股被戳的感觉其实是很强烈的。

    冥王一边脱衣服一边说道：“那就不要睡了。”

    凤希见老大来真的，不禁后悔，早知道就不那么说了，“不睡就不睡，你帮我脱。”凤希趴回床上，圆圆的屁股翘起对准冥王，就是打定注意要懒到底。

    冥王眼角带着笑意，干脆利落的扒下他的裤子往地上一扔，整个人立刻欺压了上去。

    森林另一边，男人在冥王撤掉窥视的时候，便再也没有顾忌，终于使冰麒麟的屁股二度失守，被他口中的老男人再度攻了进去，想潮水一样的快感席卷着他的理智，双腿已经不自觉的缠上男人的腰，白嫩的屁股随着男人用力抽动的频率晃动着。

    可以想象，待冰麒麟回过神来，他老人家一定又会后悔。

    第二天。

    凤希后悔了，就在他被冥王按在床上翻来覆去的啃了数遍，然后又经历了数个高潮后，他才知道，原来祸从口中真的是有代价的，第二天四肢算得抬不起来就是最好的证明，不过让他更后悔的是，当他还在床上吭哧的时候，外面却传来消息，说是已经有邪族的消息了。

    不过当浩宇和文昊来找他的时候，他还趴在床上起不来。

    “族长，您这是怎么了？”浩宇看了眼神色蔫蔫好像没有力气的凤希，好奇的问道。

    凤希瞥了他俩一眼，他好意思说他煮饭煮过了头吗？当然不好意思，只得摆手说，“没事，就是昨天做太多运动，所以今天没力气了，我要休息休息，邪族的事就交给你们两个了，务必要加油啊，我的前途就在你们手里了。”

    “族长请放心，我们一定不会让您失望的。”

    浩宇和文昊听到凤希的话，立刻激动起来，没想到族长竟然这么信任他们。

    “对了，给你们的武器炼化的怎么样了？没出什么差错吧？”

    “没有，大家都成功炼化了，有一把极品的玄器在手，我们整体的势力就提升了一个个台阶，不会有太大的问题的，族长大可放心。”这两天他们一直在试着熟练得到的新武器，现在大多都已经掌握了。

    “那你们赶紧去吧，我等你们的好消息，回来后给你们水果吃。”凤希虚弱的挥挥手，两只眼睛已经眯成了一条线，他又想谁睡觉了。

    “水果？”
   
    “嗯，吃水果......”凤希头一点一点的，分明就是困得不得了。

    浩宇还想问，却见族长两只眼睛已经闭起来，好像睡着了，只好压下心中的疑问。

    两人走后，冥王刚好回来，看到趴在床缘边上的凤希，半个身子快要掉到地面，原本盖在他身上的被子被他踢到床下，只盖到他左脚的小腿肚。

    冥王刚要走过去，哪知床上的少年突然翻了个身，结果咕咚一声就从床上掉了下来。

    本以为他会醒过来的冥王，却看到掉在被子里的少年重新翻了个身，然后把被子往身上一卷，整个人陷在被子里继续睡得香甜，对外面的事物一概不知。

    冥王走过去将他连人带被抱了起来，却不知怎么的，少年突然睁开了眼睛。

    冥王关心的问道，“怎么了？”

    凤希想小猪一样眯起来的眼睛还带着浓浓的睡意，可是他就是突然睡不着了，心里头还有点烦躁，挠了挠头，还是摇头，“不知道，我感觉有什么不好的事情发生了。”

    冥王紧了紧抱着他的双臂，将他放在床上，“不用担心，再不好的事情也有吾帮你顶着，好好睡一觉，醒来就有精神了。”

    “嗯。”凤希迷迷糊糊的点头，冥王的话让他一阵安心，没一会又睡了过去。

    冥王瞧他这幅毫无戒备的睡颜，本来还想出去一会，想了想就放弃了，转而脱掉靴子上床，将少女搂进怀里。

    两个时辰后，一阵急促的脚步声在外面响起，房门‘砰’的一声被推开。

    冲进来的人以为房间只有凤希一个人，可是当他们看到坐在床边表情微冷的冥王，一个个急忙刹车，结果后面的人没注意，顿时演绎了一场完美的叠罗汉表演，最可怜的莫过于跑在最前面的书神和霉神，直接被压得看不见了。

霸气侧漏 第255章 兽神领被困

    书神，霉神，琉璃兽，秃毛鸡和裂空兽以及浩宇的两个手下。

    五兽两人向犯错的小孩整齐的站在冥王面前，低着头谁也不敢说话。

    “发生什么事了？”凤希睡了两个时辰，虽然睡意没有完全褪掉，但是已经清醒了一些，趴在床上撑着下巴，眨着眼睛看着书神一群人规规矩矩的站着。

    “麒麟族和凤凰族的人中了邪族的诡计，被一群魔兽困在兽神领出不来。”

    冥王将他拉起来，一边帮他穿衣服，一边给他解答，刚刚他已经从书神他们口中知道了事情的始末。

    “那个擎苍和火凤轩不是很聪明么，怎么会中了邪族的诡计？”

    凤希有些想不通，再说邪族有这么聪明吗？

    “邪族在南域存在的时间可能比一些兽族还要久远，他们拥有一些兽族势力并不足为奇，兽神领想必就是他们在南域培养的势力，所以才会故意放出消息，就是为了将凤凰族和麒麟族引到兽神领，然后好将他们一网打尽。”

    邪立人已死的消息恐怕已经传到邪族，首领一死，邪族自然不会再坐以待毙，如果不想被麒麟族和凤凰族一网打尽，他们只有主动出击，否则就只有被歼灭的份。

    “这样啊，那现在是什么情况？有没有人受伤啊？”

    凤希见老大不慌不慢的帮他整理衣裳，就知道情况一定不是太危险，最后那句话是问书神他们的。

    书神见自己的作用终于可以发挥了，连忙说:“主人请放心，我们这边的人只是几个受了点伤而已，不过火凤轩他们那边好像是听说擎苍受了重伤，不过暂时还没有生命危险。”

    “既然受了重伤，这么还没有派人去救他们吗？”凤希打了个呵欠。

    “麒麟族和凤凰族的大长老说这是对小辈们的考验，所以必须由他们自己去解决，再说轻易就中了敌人的陷阱，如果还要别人去救，那就是他们没用，所以他们不会派人去救的。”

    “那个没用不会也包括我吧？”凤希怎么感觉那些老头们像是要他去救一样。

    书神笑了起来，“主人，恭喜你猜对了，另外，他们还说您要去救人的话只能带您的手下，这样才不会违背赌约，因为您之前说过了，其他队不能帮忙，否则就算哪队输。”

    “他们摆明了就是故意整我嘛。”凤希觉得自己太吃亏了。

    “小希，你有没有想过这也许是个机会。”冥王拿着桌上的红绳缠住凤希束起的头发，然后打了两个结，一个干干净净清清爽爽的少年顿时出现了，还是冥王亲自给弄的，看着少年浑身上下都是他亲手操办，心里蓦然升起一股成就感。

    “机会？”凤希挠着头，听不大明白。

    冥王牵起他的手，笑着说道：“一个收服麒麟族和凤凰族的机会，两族的大长老看得比你远，他们既然不会反对让你当他们的族长，那么自然不会眼睁睁的看着族里变得四分五裂，所以他们必然会给你制造一个收服火凤轩和擎苍的机会。”

    凤希霎时眼睛一亮，“老大的意思是说，他们其他早就知道这是个陷阱，但是故意不告诉火凤轩他们，就是为了给我们一个合好的机会。”

    “本来按照他们的计划，你应该也在那些被困的人之中，但是恰巧的是，你今天没去，所以他们不得不用这个理由让你带手下去救人，如果你救出了被困的人，以后你就是他们的恩人，麒麟族和凤凰族都不是恩将仇报之人，相反他们恩怨分明。”

    一群老头设计他的宝贝，冥王怎么可能会不知道，在听到书神说的话，冥王就已经把其中的弯弯绕绕都想明白了。

    “那个兽神领的实力怎么样？”

    “小神天以上的强者都被那些老家伙引出兽神领，剩下的皆是神尊以下。”

    “看不出来那些老头还是满积极的，不过现在那里的情况紧急不，如果不会，那我先去花海把火元灵炼化了，烧了好多天，应该要好了，不然以我现在的修为，无疑是送死去。”

    “呵呵，现在还来得及。”

    “那我现在就去，让他们再撑一会，等我回来。”

    凤希朝书神他们挥挥手，然后便拉着冥王去了花海，压根就没给他们反应的时间。

    书神几只面面相觑，好像他们还没回答，而且若是形势很乐观的话，他们也不至于门也不敲就急冲冲的跑进来，最后还收到冥王陛下冷眼一枚，可惜主人根本没给他们说话的机会，眨个眼就跑了。

    “现在怎么办？”浩宇的两名手下根本不知道要怎么办，只好问平时最有主见的书神。

    “咳咳，先把能用的人都召集起来吧。”书神见一双双眼睛都期待的看着自己，不由得升起一起优越的自豪感。

    “这，我们这边的人是没问题，但是擎苍和火凤轩的人想要叫动他们似乎不太可能。”

    自从两族年轻一辈分成两派后，他们和火凤轩等人的关系就不大好，再加上之前族长送给他们的极品玄器，那些人以后每次看到他们，眼神就红得好像要扑过来抢一般，导致他们之间的关系更加恶劣，这一次虽然极有可能是个合好的机会，但是要摆平那些人却还是很有难度。

    “这的确是个难题。”书神一本正经的摸着下巴。

    “为了他们同伙的安危，我想他们应该会同意和我们合作吧？”裂空兽说道。

    “不可能的。”其中一个摇摇头，“那些人很高傲的，他们宁愿自己行动也不会愿意跟我们合作。”

    “主人不是放了一袋水果，哦不，灵果在我们这里，或许我们可以用那些灵果去诱惑他们？”霉神提议道。

    “笨呐你。”书神没好气的敲了他一记，“他们的同伙有危险还要我们用灵果去诱惑他们去救人，那不跟他们合作也罢，他们真要那样狗眼看人低，那就随他们想怎么做就怎么做，反正我们的目标就是救浩宇和文昊他们，火凤轩那些人，等主人出来再说。”

    “我同意。”秃毛鸡第一个附和，他早就看那些人不顺眼了。

    “我们附议。”浩宇的手下立刻跟上。

    “我提议。”琉璃兽举爪。

    “我......我建议。”霉神喏喏的说道。
  
    “白痴。”最后两个被书神各揍了一记，笨死了。

    最后，他们还是乖乖的等凤希出来，否则要是搞砸了被主人惦记上了那就得不偿失了。

    三个时辰后，在花海里也就是三天左右，凤希终于意气风发的出来了，成功的炼化了半成品的火元灵，不仅修为提升了，而且他的本命火焰也即将进阶为至尊元素火元灵，只要多多熟练，早晚能成了真正的火元灵。

    书神觉得主人给他的感觉比三个时辰前更加深沉，就是不知道主人炼化火元灵后到底提升了几颗星。

    “主人，您现在的修为有多高？”书神绕着凤希转了一圈，好奇的问道。

    “也没多高，就是升了三星而已。”凤希一脸遗憾的说道，他原本还以为至少也得升个四星以上的。

    “三星已经很不错了，更何况火元灵的威力还没有完全发挥出来。”书神白了凤希一眼，三星竟然还嫌弃，要知道越往上，想要提升一星就越难。

    “好啦，我们赶紧去救人，有什么事路上再说。”

    凤希领着他的手下们迅速赶往兽神领，至于冥王则因为有其他事情，而且这也是对凤希的一项考验，所以就没有跟过去看看，不过若是凤希有生命危险，冥王会毫不犹豫的出手。

    兽神领和峰领不同，上面居住的皆是成群的兽族，这些兽族的首领将兽神领划为他们的领地，并且大肆的修建，打造出了一座非常宏大的古老兽殿，兽殿不是那种金碧辉煌的宫殿，不管是里面还是外在，看起来皆阴森森的，的确像是邪族藏身的地方。

    古老兽殿九拐十八弯，里面修建得非常复杂，而且气息偏寒，所以火凤轩他们才没有怀疑，因此才会中了邪族的圈套。

    在邪族的地盘上玩捉迷藏，浩宇他们注定得不到好处，再加上对里面的构造不熟悉，所以很快就落于下风，于是被困在兽殿中。

霸气侧漏 第256章 因的牛角

    “主人，兽殿外面布满了邪族和兽族的人，我们要潜进去恐怕很难。”

    “我知道，难道你们忘了裂空兽的本领？我刚刚看了一下，兽神领虽然很大，但是以裂空兽现在的本事，应该能直接撕裂空间让我们进入兽殿内。”

    “不愧是族长，佩服。”

    “不愧是主人，果然厉害。”

    “这都被主人想到了，不愧是主人。”
  
    “......”凤希无语的一会，“怎么今儿一个个都来拍我的马屁？难道我的屁比较香？”

    “咳咳......”书神不着痕迹的退后两步，他决定以后跟他们保持距离，以免别人吧他跟这几个笨蛋误会成一伙的。

    这时，躲在兽殿里的浩宇和火凤轩等人，因为人数太多，再加上他们不熟悉这里的布局，中途不知道遇到多少批兽族派进来搜查的队伍，虽然凭借麒麟族和凤希族强大的肉体，但是他们之中起码已经有一半的人已经负了伤，有些甚至已经没有战斗力，比如重伤的擎苍。

    如果再没有人进来支援他们，恐怕今天全部都要交代在这里。

    “怎么办？如果再这样下去，我们都无法活着离开兽殿了。”

    浩宇抬头看了眼全部挤在一间隐蔽密室中的族人，不禁叹气，不知道主人有没有收到消息，希望尽快，如果再慢半天，后果不堪设想。

    虽然兽族的人实力都在小神天以下，但是他们毕竟在数量上比他们多太多，单单是人海战术就足够累死他们，更别说这里还是那些兽族的地盘，很快他们应该也会找到这间密室来。

    “哼，我看你别指望你们那位族长了，说不定人家正在屋子里睡大觉！”火凤轩见浩宇他们脸上期待的神色，不由得出声讽刺道，他根本不觉得那个小鬼能有什么作用，别来拖他们的后腿或许还有点可取之外。

    浩宇和文昊脸色不自然，不得不说，还真被火凤轩说中了。

    不过那是他们出发之前，想必族长现在已经知道他们的情况了，正准备来营救他们也说不定。

    “火凤轩，都到了这个时候，能不能少说些风凉话，族长人其实很好，你们不要对他有偏见好不好，他现在一定在想办法救我们的。”浩宇听到他的话，忍不住反驳道，他不是凤凰族的人，所以不用担心火凤轩回族李后会给他难堪。

    “那是你们的族长，不是我们的。”火凤轩甩头不再跟他们说话。

    文昊朝浩宇耸耸肩，示意他不要再说了，反正等族长证明给他们看，看他们还会不会这样说。

    这时，出去外面大厅的人刚好回来了。

    “不好了，我刚刚出去转了一圈，发现外面搜查的兽族越来越多了，他们好像想速战速决，不久之后应该会找到这里来。”

    “看来我们必须做好随时应战的准备，既然如此，那就只能放手一搏，争取到援军赶来。”

    “好，没有战斗力的人就暂时在这间密室休息一会，外面的人先交给我们好了。”文昊知道现在事态紧急，若不想全军覆没，只能拖，拖到族长来救他们。

    “慢......慢着，咳咳，我还能战斗。”擎苍扶着墙一脸苍白的站了起来。

    “你连站都站不稳，还怎么战斗，别再死鸭子嘴硬的逞强，你若想以后有的是机会，若小命交代在这里，你就真的玩完了。”浩宇看着他哆嗦的双腿，不由得翻了个白眼，没好气的说道。

    “就算是这样，我也不用你们救。”说到底还是自尊作祟。

    浩宇的白眼翻得更厉害，“你是傻子吗？好吧，你要是怕欠我们人情，那么你就当我们是为了自救好了，跟你一点关系都没有，不是我说你，你现在这幅模样，出去也只会拖累我们，所以我劝你还是待在这里要紧，否则要是有个什么万一，我们可不会给你收尸。”

    “你......”擎苍被他气到了。

    浩宇和文昊没再跟他们废话，带着没受伤的人率先闪了出去，至于火凤轩，这家伙的脾气跟擎苍一样的倔，就算他们想跟他们配合，他也未必会答应，所以就没有多此一举，就当各打各的好了。

    另一边，凤希他们借着裂空兽的能力，成功的闯进兽殿，不过由于数量有些多，所以降落的地点出了点问题，‘扑通’几声，出了凤希和裂空兽，其他人都掉进下面的水池里，唯一例外的是，秃毛鸡是被凤希给踹下去的。

    原来，凤希没看到下面的情况，只以为秃毛鸡堵着出口不出去，于是便毫不犹豫的踹了秃毛鸡的屁股一记，这才发现原来下面是个水池，秃毛鸡本想直接飞起来，没料到，主人竟然会踹他一脚，待他从水池里爬起来，立刻成了名副其实的落汤鸡。

    “主人，下次踢我之前请通知一声。”秃毛鸡第一个从水池里爬出来，看到站在水池边上的凤希，很镇定的说了一句。

    “你还想有下一次么？”凤希挑眉似笑非笑。

    “不，我会找个好一点的降落点。”秃毛鸡摇摇头。

    “为什么？”凤希意外了。

    “我会避免小心的压到书神他们。”秃毛鸡一本正经的说道。

    “噗......”凤希往他身后一看，书神他们和浩宇的两个手下全身湿淋淋的站在水池里，特别是书神几只，嘴角抽搐着，满脸青黑的看着他。

    原本掉进水池的人只有浩宇的两个手下，而书神霉神和琉璃兽因为能腾空，所以没有像那两人一样倒霉，可是结果却比那两人还要惨，因为他们正好待在被凤希踹下去的秃毛鸡上方，结果三只很不幸的被秃毛鸡压在水池底，差点被压扁了。

    书神他们起的咬牙切齿，于是就报复性的拔掉秃毛鸡身上的毛，结果才发现他们报复错了对象。

    闹剧结束，凤希拿出老大给他的兽殿地图，查看了一下这才发现他们所在的地方竟然是整个兽殿的中心。

    “这运气也太好了，竟然直接来到兽殿的操控室。”凤希惊讶的感叹道。

    “主人，这个操控室怎么没有人，按理说这是整个兽殿的心脏部位，应该会有人守着才对。”这个暗室不大，书神好奇的转了一圈，却意外的发现竟然没有一个人守在这里。

    “大概是他们太自信，以为我们找不到这里 ，所以人都被派去追杀浩宇他们，而且这里的机关好像很复杂的样子，兽族的人可能觉得我们一时半壶找不到或者找到也看不懂。”

    凤希继续研究者地图，他们千算万算，却算露了他们有地图，而且老大给他的地图很齐全，里面哪里有机关都标志得一清二楚，有一个操控中枢，甚至可以改变兽殿的布局，只要将水池上的牛角往下掰，到时候就连兽族都会在自己的兽殿内迷路。

    “水池上的牛角？”书神漂浮在水池上方。

    这个水池呈圆形，足足有二十平方米大，中间放置着一座魔兽雕像，是一种名为因的魔兽，其身如牛，身形倍长，肉体极为强悍，额头上有四个锋利的牛角，以吞噬低阶魔兽来增强自己的实力，是南域最凶残的一种魔兽。

    “这里有四只牛角，到底是哪只？”

    “唔，我看看，诶？这里没有说明。”

    “那我们要全部都拔吗？”

    “看了只能这样了，秃毛鸡，你去试试掰一只看看。”凤希朝半飞在空中的秃毛鸡说道。

    秃毛鸡立刻朝雕像飞过去，两只前爪握住第一只牛角，只见他深呼吸，用力，‘扑通’一声，秃毛鸡二度掉进水池里，等他从水里冒出来，爪子里赫然是那只牛角。

    “不是吧，这么容易就断了？”凤希张口结舌的看着雕像，“既然这样，书呆子，你上去试试，记得轻一点。”

    书神暴汗，两只小手握住第二只牛角，轻轻使力，再轻轻使力，再再轻轻使力，结果牛角还是纹丝不动，书神一怒，使出了吃奶的劲，突然‘啪’的一声脆响，第二只牛角步上第一只的后尘。

    “我不是故意的。”书神举着牛角尴尬的笑道。

    “算了算了，我自己来。”凤希见只剩下两只牛角，要是再让他们试下去，保不准全都给掰断了。

    众人都没有异议，与其让牛角在自己手里被掰断，还不如让主人自己弄，要是在他手里弄断，那就怪不到他们身上了，所以一个个都很赞同。

霸气侧漏 第257章 没毒的

    凤希站在雕像头顶，他吸取了秃毛鸡和书神的教训。

    要掰这些牛角，不能用太大的力气，也不能用太小的力气，只能用不轻不重的力气。

    凤希双手握着牛角，稍微使力，很好，没有断，也没有移动，再加一点力上去，很好，还是没有断，再加上一点力上去，还是没有断......于是，凤希不停的往上加力气，结果当他使出吃奶的力气时，牛角还是一动不动，他已经累得满头大汗了。

    下面的人一个个都捂起嘴偷笑起来，这种情况，他们是不是可以理解为，主人的力气小得连书神都不如？

    凤希恶狠狠的瞪了他们一眼，指着笑得最大声的书神，“你给我上来。”

    书神立刻敛起笑容，不过还是依言的上去，可惜即便他也使出吃奶的力气，第三只牛角依旧动也不动，众人才发现第三只牛角有异。

    “主人，冥王陛下有没有说明这些牛角的区别？”书神问道。

    “没有，老大只说掰动一只牛角就行了。”发现摇摇头，要是有他早就说出来了。

    “既然 如此，不如先试试看第四只牛角？”

    “也行。”发现很自然的握住第四只牛角，结果他忘记前面书神和秃毛鸡的教训，一开始便用了很大的力气，当耳边传来‘啪’的一声脆响，还有身体往下倾斜的时候，一张俊俏的脸蛋已经黑成锅底。

    其他人都没有想到会这里，来不及跑去接凤希，眼睁睁的看着他摔进水池里。

    当凤希从水池里冒出头，就看到一个个憋得满脸通红的脸，气得他的脸又黑又青，他感觉他被这尊雕像给耍了，浑身湿淋淋的爬起来，凤希随手就朝水池扔了一朵银色的火焰，这是他在融合半成品的火元灵后学会的，如果以前是淡银色，那么现在就是在像真正的银色转化，当火焰转化为真正的银色，就是大功告成之日。

    火焰的温度太高了，一下子就将水池给蒸干了。

    “咦，你们看下面，好像有些什么东西。”浩宇的两个手下突然指着水池底喊出声。

    凤希本来想将雕像也一并给烧了，突然听到他们的话，一看便发现水池底下原来有八个牛头，正好围着雕像，牛头的眼睛镶着两颗红色的珠子，看起来有些诡异，“这是什么东西？”

    “这个很可能是某个重要的机关，不然不会故意藏到水池底。”

    “我听说因这种魔兽，对降术这种邪异的东西很喜欢，他们经常用其他魔兽或者修炼者的鲜血作为降术的引子，然后召唤出强大的异兽，所谓的异兽是从混沌空间召唤来的，那里相当于原始世界，只存在着杀戮这种东西，模样非常恶心，也就只有因才会喜欢。”

    书神既然号称移动书库，自然对因有一定的了解，一下子就解答出水池底的秘密。

    不过想起混沌空间的异兽，他就受不了的浮起鸡皮疙瘩。

    “这么说来，这个水池应该就是召唤异兽的地方，书呆子，异兽是不是只听召唤他的人的命令？”凤希突然露出一丝兴奋的笑容。

    书神一看他的表情就知道他在想什么，不由得翻了个白眼，“你想都别想了，召唤异兽的过程是非常烦琐的，而且需要非常多的祭品，想这样的降术召唤，是不可能随随便便就能召唤得了的，而且一个不慎，还很有可能会被反噬，说不定反而会被拉进混沌空间。”

    “我就是说说而已。”一听有危险，凤希就放弃了。

    一群人最后轮番试了下第三只牛角，但是却没有一个有掰得动，大家已经知道这只牛角就是那个机关，但是掰不动也无济于事，最后凤希一怒之下，用火焰烧了那只牛角。

    书神一群人看着被烧得干干净净的牛头，纷纷无语。

    不过就在他们准备重新想办法的时候，整个兽殿突然震动了起来，地面晃动得十分厉害，书神不经意的瞥见东面墙上的星迹轨道突然变了，那是记载着整个兽殿的机关分布图，不过因为他们有地图了，所以才没有去研究。

    地面的震动持续了十分钟左右，最后才停止。

    “我明白了，一定是跟主人烧掉那只牛角有关，正好触动了机关，所以才会使兽殿的机关布局瞬间改变，快，把星迹图记录起来，如果我猜的不错，邪族和兽族的人等一下就会过来。”书神急忙朝众人喊道。

    凤希也发现这一变异的地方，将星迹图记录起来，随后又用火焰把东面墙烧得渣都不剩，这样就算邪族和兽族的人回来，他们也不会知道兽族的机关布局，这样一来，占据优势的人就是他们了。

    做完这一切，凤希一群人立刻逃之夭夭。

    没过多久 ，邪族和兽族的人果然赶了过来，可是当他们看到被破坏的满目疮痍的操控室，差点没被气得吐血，因为连用来召唤异兽的水池都被毁了，本来若是计划失败，他们还想通过召唤异兽，现在却玩完了。

    凤希和书神他们离开控制室后就兵分两路，一队去找浩宇他们，一队去找水闸。

    有了星迹图，凤希很快就找到被围困的浩宇，还有火凤轩他们，此时个个身上都带了伤，特别是浩宇和文昊，虽然没有大伤，但是小伤却不断的增多，不过面对对方的人海战术，他们却仍然死守着身后的石室不肯离开，看样子里面应该藏着其他伤患。

    “小空子，用你的能力带我转移到兽族的上方，我要用火把他们给烧干了。”

    凤希远远的就看到脸色苍白的浩宇和文昊，看他们的样子似乎快要支撑不下去了。

    “怎么办？我的灵力快要干涸了。”浩宇大口的喘着气，和文昊还有火凤轩背靠背形成三个角，神色虽然疲惫，但是眼睛却仍然死死的盯着围过来的兽族，其中还夹杂着几个邪族的影子。

    “妈的，这些牛什么时候变得这么聪明，竟然懂得用人海战术，而且好像还故意留手，似乎是想活捉我们。”文昊忍不住爆粗口，眼睛早已染成一片血色。

    “不是想，而是根本就是要活捉我们，大概是想用我们来威胁麒麟族和凤凰族，真是一群异想天开的蠢牛！”火凤轩冷冷的说道，身上也染了许多血，有他自己的，也有敌人的，不过现在他把后背交给文昊和浩宇，显然双方已经放下了成见。

    “做梦去吧，老子就算战死也不会让他妈得逞。”

    “不错，我凤凰族的子孙岂是怕死之辈。”

    “喂，还有我们麒麟族呢。”

    “哈，都一样啦！”

    “哇噻，看不出来你们的感情竟然变得这么好，看来我来得刚刚好啊！”一个嬉笑声凭空响起，浩宇三人霎时愣住了，这个声音太熟悉了，想忘也忘不了。

    声音的主人根本没给兽族和邪族的人反应，一片汪洋的火海像一条火蛇凭空出现，所过之处，那些围攻着浩宇三人的兽族皆被烧成了灰，可见火焰的霸道，原本让浩宇他们十分为难的兽族霎时被清空了将近九成。

    看到如此霸道的火焰，兽族和邪族的人离开被吓得四处逃窜。

    凤希从裂缝中跳下来，走到三人面前，“你们都没事吧？其他人呢？”

    三人霎时回过神来，纷纷摇头，浩宇说，“没事，他们在石室内，不过都受了伤，有好些人伤势比较重，恐怕没办法站起来，除非有什么东西能让他们伤势立刻恢复，否则以我们现在的情况，要逃出去恐怕很难。”

    “哦，原来是这个啊，放心，我有办法。”凤希想起他从界之树哪里搜刮来的界果，那些就是可以疗伤的圣果。

    “那太好了。”

    连火凤轩都露出了笑意，显然经过这次事件，他心里多少已经接受了凤希，果然只有有过生死交情才能让人懂得珍惜，懂得谦让，懂得朋友这两个字。

    石室内果然都躺着受伤的人，大伤小伤都有，好在没有一个有生命危险，凤希当即从戒指里拿出几十颗界果。

    界果不能放在纳袋里，所以凤希后来就立刻给扔到戒指里，这才避免木之灵气的流失，不过戒指里堆放的东西太多了，所以他之后又找界之树要了一枚戒指，然后将界果都移到了另一个戒指，其他灵果也都放在那个戒指里。

    “你们赶紧吃了它，疗好伤就走，书呆子他们已经去开水闸，不快点走会被淹死的。”凤希将界果塞给他们，顺便补充了一句，他已经跟书神约好。

    浩宇等人呆呆的拿着界果，没想到，谁也没想到，凤希竟然会把人人都想争抢的界果轻易的给了他们。

    不过最不敢相信的却是火凤轩他们记得今天之前，他们还是互相看不顺眼的敌人。

    凤希不知道他们心里的想法，见他们还呆愣着，忍不住朝离他最近的火凤轩拍了一记，正中他的后脑勺，然后吼道：“吃啊，我又没下毒。”

霸气侧漏 第258章 原来被耍了？

    被凤希吼了一句，众人这才如梦初醒。

    虽然最后真的是凤希来救他们，但是生死关头，他们已经再也顾不得之前的事，现在保命要紧，其他人顿时狼吞虎咽的咬着界果，唯有擎苍还在犹豫，脸上出现挣扎的表情。

    他的表情被凤希看在眼里，走过去在他面前蹲下，露出灿烂的笑脸说道：“擎苍，如果你死在这里的话，族长之位就是我的了，你永远也没有机会了。”

    这句话听起来像挑衅，但是实际上却是想激怒擎苍，让他放下双方的成见，傻子才听不出来。

    在凤希离开后，火凤轩便看到擎苍将界果送往口中，不由自主的朝与浩宇交谈的凤希看过去，他知道，经过这次事件，大家的心态想必都变了，他也未尝不是。

    界果的效用果然名不虚传，受轻伤的众人身上大大小小的伤痕都消掉了，连受重伤的擎苍都彷佛重新活过来一般，虽然伤口还没有完全好，但是面色已经渐渐红润起来，而且也恢复了战斗力。

    就在这时，凤希刚好收到书神传来的习性，原来他们已经找到了水闸的开关。

    “兄弟们，我们一起杀出这里吧！”凤希激动得大喊出声。

    “好！”众人齐声呼喊，斗志十分高昂。

    “这一次算我们欠你一次恩情，来日必定还给你。”火凤轩走到凤希身边，抿了下唇才开口，身后跟着一言不发低着头的擎苍。

    “随便你们，我是无所谓的。”

    凤希耸了耸肩，他可没指望过什么，只要这些家伙不要固执的跟他过不去就谢天谢地了。

    “你当我们是什么，告诉你，就算你不要也得给我收着，麒麟族没有忘恩负义之人。”擎苍走过他身边，然后凶狠的瞪了凤希一眼，好像在说‘你敢不收就怎么样’之类的。

    “凤凰族也是。”火凤轩补充道，然后也不等凤希说什么，两人就走出石室。

     文昊走过来拍拍凤希的肩膀，笑道：“族长，看样子他们已经接受你了，这是好兆头，反正等回族里后，有的是时间，族长就先带领我们离开这里。”

    凤希眉眼弯弯，笑道：“这些都是你们两人的功劳，所谓患难见真情嘛！”

    按照地图的指示，凤希带着浩宇一群人杀出了一条血路，走到一半的时候，书神终于传来水闸已经开启的消息，凤希将这个消息告诉他们，众人立刻加快速度，遇到敌人也不恋战，至于兽族和邪族，他们已经乱成一团，不过就在他们看到出口的时候，身后传来大水翻涌怒腾的声音......

    守在兽殿外面的兽族没有料到，大水已经淹到他们头顶，整个兽殿没过多久就被大水给淹没了，奔腾不息的大水甚至开始涌出兽神领，往附近的森林涌去。

    幸好众人的伤势都恢复的差不多，这才没有想兽族一样被大水给淹了，拼命的往前奔跑，虽然没有了生命危险，但是也只是暂时的。

    “族长，再这样下去，大水说不定会说南域给淹没了。”文昊气喘吁吁的跑着，一边抽空朝凤希喊道。

    “糟糕，但是哪来那么多水啊？我还以为只是个水库而已。”凤希压根就没想到兽神领的谁竟然会这么多，将兽神领都淹了竟然还能往外溢出来，这哪里还是水库，分明就一片汪洋大海。

    “族长你不知道吗？神魔大陆其实就是被一片非常广阔的海域包围着，兽神领虽然不是南域最南端，但是他们可以引进海域的水，要知道，海域的水若要全部涌上神魔大陆，是完全可以将整个神魔大陆都给淹没的。”

    “啊？我知道了，原来邪族竟然是如此阴险，他们很可能早就料到会失败，所以故意弄了一手，打算与神魔大陆的让人同归于尽，一定是这样。”凤希灵光一闪，想到了这个阴谋，连浩宇他们都知道，邪族不可能会不知道把水引进神魔大陆的后果。

    “真的......是这样吗？”

    浩宇等人突然脸色大变，说不定真的是这样，但是......众人头顶皆布满阴云的朝凤希看过去。

    “族长，虽然他们很可能有这个阴谋，但是......现在说这些已经晚了，水闸被你们给打开了，我看不用等邪族弄，我们已经有生命危险了。”文昊黑着脸说道。

    “哈，不要这么说嘛，我怎么知道会是这样。”凤希笑容僵硬的说道。

    的确如他们所说，不管这个是不是现在的阴谋，现在已经晚了，要是不快点解决不断涌出来的水患，南域说不定真的会变成一片水域，到时候所有的魔兽都将无法生存，就连其他地方都很可能会被波及到。

    果然这就是所谓的聪明反被聪明误。

    营救行到虽然成功了，但是也引发了更大的危机。

    就在众人急得团团转的时候，身后不断朝他们奔腾而来的大水突然毫无预兆的消失，没错，就是消失了，一点迹象都没有，仿佛之前只是他们的错觉一般，大水的声音像是戛然而止般，停得非常突兀，最先发现的人是火凤轩。

    “骗人的......啊......”

    文昊紧急的刹车，后面的人没料到，来不及停下来，整个人便朝他撞了上去，所谓牵一发而动全身，被撞出去的文昊则撞上前面的人，前面的人后背被狠狠地撞了一下，身体往前扑，下意识的抓住他前面的人......

    短短十几秒的时间，就有十几个人摔成一堆，哀嚎声此起彼伏的响起，最惨的莫过于被撞到下巴，最后差点松掉了一颗牙齿的擎苍，他是最无辜也是最倒霉的，本来已经躲开了，但是没想到，另一个人太过紧张，不小心踢到一块凸起的石头，手里的武器便飞了出去，刚好砸中擎苍的下巴，他的下巴还没坚硬到被极品武器给砸到不会有事。

    凤希本来也逃不过被压扁的命运，但是关键时刻，一个人突然揽住他的腰，一下子便撞进一个熟悉的怀抱里，就在凤希愣神的时候，人已经在倒霉区外，待他定睛一看，前面的人已经摔成了一团。

    “老大。”凤希转身抱住来人，满脸兴奋。

    其他人听到凤希的声音，抬头便看到突然出现的冥王，冥王会出现在这里，那么就可以解释大水为什么会突然消失了，也就只有冥王才有那样的神通，虽然他们不知道大水被移到哪里去，但是总算逃过一劫了。

    “真是乱来！”冥王弹了凤希脑门一记，过程是很成功，但是结果却很失败。

    “不对，老大你又没标明不可以动那个水闸，我哪里知道那是连接着海域的，不然借我十个胆子也不会去弄。”十个胆不成，说不定一百个胆就敢了。

    “吾明明有标注，是你自己没有看到才对。”冥王可不会被他糊弄过去。

    “骗人，我明明......”凤希立刻拿出那块水晶，一看顿时没了声音，他忘记了，他看的是星迹图，老大弄的那个被他遗忘在角落里，难怪没有看到，“啊，对了，老大你把大水弄到哪里去了？”

    为了掩饰自己的错误，凤希连忙转移话题。

    冥王一眼就看穿了他的计谋，轻笑着眯起眼，顺手轻轻的捏住他的脸颊，“等小希去那里游上一回，到时候你就知道在哪儿了。”

    被捏住脸颊的凤希不敢反抗，扯着嘴角一边陪笑的说道：“不，不用了，老大你的心意我心领就好了。”

    大家都装做没看到他们俩打情骂俏的画面，纷纷跑去扶那些摔成一团的人。

    冥王看着大家说道：“都回去了。”说完便率先领着凤希离开。

    众人面面相觑，随即就紧随其上，不过大家都识相的与前面的两人保持一定的距离。

    “老大，兽神领的大水是不是也不见了？”凤希拉着冥王的手，问出心中的疑问。

    “没有，整个兽神领已经被水淹没了，因异族也死伤不少，邪族已经兴不起风浪了。”冥王可没有那么好心，他只是把水闸的开关关掉，然后再将溢出来的大水收进小世界而已，至于兽神领的，那座古老兽殿从今天开始都将埋在汪洋的海水中，想要重见天日，除非将兽神领的水都抽干了，但等到那个时候，已经不知道是何年何月。

    “那怎么不见其他人？麒麟族，凤凰族还有远古天龙的人怎么没有看到？”

    “他们？他们已经去了邪族的族地。”

    “啊......老大的意思是说，其他人趁着我们被困在兽神领的时候，带着人去围剿邪族了？”

    凤希的惊呼声霎时传到其他人耳里，所有人都石化了。

    怎么感觉好像被耍了？

259章 留麒麟和凤凰
　　最后的最后，浩宇和大凤轩两个队伍反而没有抓到一个邪放，而其他队伍则个个都有所收获。
　　第二天，除了凤希之外的所有人都躲了起来，因为毒次遇到其他队伍的人，他们都会被问“你们谁赢了，”或者“你们抓到几个邪放，请如此类的问题。”
　　他们哪里好意思说一个也没有抓到，而且还中了邪放的计。
　　这么丢脸部的事情。要真说出去。他们这些号称放里所有年轻一辈最强的人就不用再混了。
　　不过骑赢总要有个结果。其他人还在等他们宣布谁称谁赢，所以在躲在两天后。浩宇和大凤轩等人就聚集在凤希的院子里，当然，是秘密性的。
　　“关于我们打赔的事情，到底要怎那算，大家育量一下吧。”浩宇第一个站出来说道。
　　“我们这里真的没有一个人抓到邪放吗？”大凤轩犹不死心的看向众人，特别是浩宇的人，倒不是他希望自己队给赢，相反。他宁愿浩宇队里有人说他抓到一个邪族，这样一来他们就能名正言顺的认轿了。
　　经过兽神领的事情，他们已经了解到之前找凤希他们的茬有多那的愚笨。
　　那那慷慨有心，团结友爱洋身是宝的族长，虽然实力可能没有他们高，但是只要他对麒麟族和凤凰放是真试的。让他当放长也不是不能接受的事情。而且经过这两天的相处，他们已经知道这位新上任的年轻族长其实是个很好说话，很好相处的人，虽然他很爱闯祸。
　　“我已经问过了，大家都说没有。”文吴扶额，他也觉得他们很无能。
　　“既然如此，那就只能用另一种方法来决出胜负了。”擎芥看着众人无奈的表情，突然开口并提出另一个建议。
　　“另一种方法？是什么？”立刻有人边问了。
　　擎答面无表情说道，“猜拳定胜负，我们双方各派出一个人。三局两胜。”
　　众人皆无语。这种方法会不会太儿戏了？
　　“喂喂喂。你们怎么不问问我？好歹我也是放长啊！”凤希见大家都把他无视得很彻底，不禁抗议出声，真是，他一直在等他们问他，结果一个个竟然都仿佛没看见他一样，那那他们到底来他的院子里是来做什么的？
　　凤希一开口，所有人的注意力顿时集中在他身上。
　　的确。他们把这位小放长给忘在一旁了。不过他们也不是故意要把他忘记的。当时的情况大家都看得一清二楚，虽然当时邪放的人的确是识在兽族当中，但是那些邪放狠本就没有加入到战圈之中。而且小放长为了营枚他们。狠本没有多余的时间去抓邪族，所以才下意识没想到他身上去。
　　不过听他这那一说。众人顿时狐疑起来。听他的语气。好像是他有抓到了邪放。
　　“放长，你不会是想说你有抓到邪放的人吧？”浩宇试挥性的问道。
　　“难道我就不可能抓到邪放吗？”凤希闻言顿时鼓起脸颊，说得好像他很弱一样。
　　“不会吧。你真的抓到了？”众人顿时七嘴八舌的惊呼出声。
　　“当然。你们以为我跟你们一样。一群笨蛋。我可是放长大人。怎那可能像你们这群笨蛋一样，不仅一个邪放都没有抓到，而且还中了对方的陷阱，本族长可是在你们掉进别人陷阱的时候就已经抓了不少。”凤希得意了。看着一张张吃了鳖般的脸，心里香提多乐。让你们小看我，现在知道我的厉害了吧。
　　“真的假的？”别说大凤轩他们不敢相信，就连浩宇他们也不太相信。
　　“你们等着，我现在就拿给你们看。”
　　凤希跑回房间，将正在打呼的疏璃兽从床、上一把拾了起来就重新跑了出来，被他这么一折腾。疏璃兽已经醒了。刚要爬起来，一只脚突然被抓起，然后就被倒龄着，耳朵传来主人的声音，””
　　小璃子，快把两天前我们抓到的邪放吐出来。”
　　“我知道了，主人你先把我放下来。”疏璃兽担心再这样甩来甩去，他说不定连隔夜饭都能吐出来。
　　凤希闻言便将他放了下来，疏璃兽喘了一口气。这才将两天前被他吞进肚子里的黑魂和红魂给吐出来，将近百来只，这些孽魂以为重获自由，一只只快速的想要逃跑，但是撞到了南墙才知道逃不掉，疏璃兽口中喷出的绿光有束搏作用，这些孽魂都逃不出绿光覆盖的范围。
　　见到这那多孽魂。所有人倒拉一口气。看向凤希的眼神难以置信。
　　“放长，这些都是你一个人抓的？”浩宇瞪圆了眼晴，相信在场的人都心存疑惑。
　　“当然不是。除了那些红魂。其他黑魂基本上都是我抓的。”对此，凤希一直都很骄做，这可都是他的杰作。
　　尽管如此，众人还是被惊到了，虽然难以相信，但是大家都知道这位小族长狠本没必要说慌。
　　“看来是我们轿了。”擎芥和大凤轩对视了一眼，都从各自眼中看到了如重释负，之前他们还在担心要怎么样才能在猜拳中称给浩宇他们。现在看来。不用他们故意输。结果已经出来了。一个人抓了这那多的黑魂，可见这位小族长并不是大家表面上看到的那那无害，说不定也是个狠角色。
　　“哈哈。不愧是族长，果然厉害！”浩宇和文吴一群人顿时兴答的跳了起来，两眼冒光的朝凤希扑了过去。
　　凤希可不想被他们压扁，赶紧退后几步，先让疏璃兽把孽魂都收起来，然后就逃命似的往房间冲。一边回头对他们像撂狠话般喊道：“你们都给我散了。不准再沙。不然吵到我老大。你们就知道簇子的屁、股是怎么红的。”
　　这话一出，众人不由得给给大笑起来，反而更加起劲了。
　　簇子的屁、股天生就是红的，这个谁不知道啊！
　　凤希一路小跑回房间，刚进门就看到书神他们整齐的鄙视了他一眼，显然他们已经听到他刚刚撂的狠话，然后又怕他报复似的，立刻又四散着跑开了。
　　邪族在大家齐心协力下终于被灭了。虽然以后可能会重新租建出另一个邪族，但是可想而知，那将是许久以后的事了，现在终于又恢复了无所事事的小日子。
　　凤希看到坐在桌边上喝茶的冥王，笑嘻嘻的跑了过去，拿起茶壶给自己倒了一杯，然后又将冥王的坏子添满，像喝水一样大口的诽下。舔了舔唇说：“老大。这样应该算是圆满的解决了吧？”
　　“嗯。”冥王将他嘴角没有舔干净的茶渍擦掉。
　　“老大。那我可以带我的手下们去四处溜达吗？”凤希两眼亮晶晶的问道。
　　””小希想去哪溜达？”冥王好笑的反问，看来他还没忘记他的魔兽大军。
　　凤希想了想。“听说那个阴风大神天也是南撼的魔兽，我可以去他的地盘溜达。”
　　“不需要了。”冥王不成不没的说道。还没等凤希问为什么，他就接着说。“阴风已经自身难保，现在没有在南喊，两天前神魔塔那边出一点事，他已经离开了。”
　　“出事？出了什么事？”凤希丈二的和尚接不着头脑。
　　“小希以为吾派他去神魔塔可是简单的接替殷灭大神天的位置，白魔是个很有野心的人，吾让他随心所欲。他自然不会放过这个一展宏图的机会，所以他第一个要下手的对象就是阴风。因此你想溜麒麟和凤凰的愿望恐怕要落空了。”冥王点了下他的鼻子，别以为他不知道宝贝小情、人心里在打什么主意。
　　凤希心虚了。“我可没说要溜腆磷和凤凰。”
　　冥王轻笑出声，“是啊。小希没说。但是心里难道不是这么想的吗？”
　　凤希顿时左硕古盼起来，这一看便刚好瞄到书神他们偷笑的表情。两记刀眼立刻飞了过去。
　　过了一会，凤希才扭捏的说道：“老大难道不觉得那画面会很好玩吗？”
　　“好玩？”冥王似笑非笑的眯起眼。“这样想来，的确是接有意思的，不过要是被他们知道你的意图，难道小希就不怕他们以后再也不理你吗？”
　　凤希听出几分味道，顿时说道：“不怕，你知我知，只要不告诉别人就行了。”
　　主人，你当我们不存在是吗？众兽心里这么想着，突然就听到自家主人对冥王陛下说，“老大。这里除了我们还有其他人吗？”
　　冥王朝角落里努力稀释自己的存在感的众兽看去。缓缓句起唇，露出犹如春风般的笑容，“没有了。”
260章 离开南域
　　虽然凤希强烈的想到溜一回麒麟和凤凰，当然，如果远古天龙也加入的话，那就更好了，但是凤凰族和远古天龙的人因为出来的时间太长，所以第二天就要准条回去了。凤希想同时溜三族的愿望就落空了。
　　不过由于凤希已经承诺过要给其他队伍奖励，所以当天他就跑去给他们发派奖品了。
　　凤希想到以后或许还有机会，所以他很大方的把自己吃腻的界果一人发了一颗，因为人数不是很多。而且在墨之世界的时候。那些界果大部分在界之树和邪族打斗的时候掉了。界之树留着也没用，所以一并给装了进去，因此数量是非常可观的。
　　至于擎芥和大凤轩他们，凤希把剩下的极品玄器都给了他们，其他没有的人就给高品玄器，反正人人都有份。
　　看着一个个都傻呵呵的笑脸，凤希突然有种被当凯子削，中了陷阶的感觉。
　　“主人。你的感觉或许是对的。因为我也有这种感觉。好像您被那些老头投计了”书神小心翼翼的看着凤希阴清不定的脸，吃不准主人是不是在生气“偶也有这种感觉”要神趴在一颗界果上边啃边抬头。
　　“事实上我们也有”疏璃兽和秃毛鸡他们往嘴里扔界果，吃了那一个叫津津有味。
　　“滚！”凤希恶狠狠的瞪了他们一眼，全部都是一丘之貉。
　　“主人，狠据我的判断，如果您再留在这里，他们一定会把您身上的宝贝削得丁点都不剩，所以依小神之见，咱们还是赶紧和冥王陛下离开这里。反正这里的事情也已经解决了。如果将来您还想溜麒麟和凤凰，大可以把他们抬到冥界，在冥界也一样可以瘤”
　　书神阴险的提了个建议，随即便朝霉神他们眨眨眼。
　　开玩笑，主人的界果虽然多，但是照麒麟族和凤凰族这么多人的吃法，没多久估计就会被吃光了。到时他们吃什么。那些灵果虽然也好，但是效果还没界果好，再说。他们也想尝试下天天吃界果这种暴遣天物的行为。
　　要神一群兽天天跟书神识在一起可不是识假的，一见他示意的眼神，一个个立刻附和起来。
　　凤希也觉得他们说得有道理，“我就知道那群老家伙让我当族长铁定是有阴谋，原来他们在打这个主意，哼哼。既然被我识破了。就不会再让他们得逞。我现在就去问老大。看看什么时候回冥界”
　　书神嘴角拉抬，他还记得主人当初为了当族长那副职极的接样。
　　远处又有一群人走过来，好像是麒麟族的长辈们，凤希假装没看到，拔腿一瘤烟儿就转身往回跑。不要以为他是族长就好削，他这次陪了大人又折兵，体想再从他这里拿到好东西。
　　本来他和大凤轩他们约定。哪方胜利就能得到邪族的宝贝，但是没想到那些老家伙那么阴险。
　　竟然以他是族长，要懂得爱护小弟们为理由，搜自把应该属于他的宝贝分给了其他人，结果什么都没剩下。
　　两个新仇加起来，凤希更加坚定不会再给他们东西的决心。
　　凤希跑得飞快。那些人边不上。就算遍上了。看到他走进房间就只能止步不前了。
　　他们脸皮再厚。在冥王面前却不可能做出那种跟小辈付东西的丢人事情。所以只好带着遍憾离开了。
　　“老大，我们什么时候离开南域回冥界？”凤希还没走进去就开始喊。
　　冥王看到他进来，便抬呼他过来坐，凤希也不客气，钻进他怀里坐在他大腿上，果然还是老大的怀里舒服。
　　“小希早上才说想留几天。怎那突然改变主意了？”邪族的事解决了。冥王也闹了下来，阴界和鬼界那边最近也没有传什么重要的消息，所以他也不急着离开。
　　“说到这件事，我就来气，老大，我发现我被他们算计了”凤希愤愤的握起拳头。
　　“因为东西有出无进？”冥王笑呵呵，似乎早就料到会是这种情况。
　　“可不是，当然，界果给他们我是不在意啦，不过那些老头太可恶了，竟然把邪族的宝贝都给刮分了。气死我了。早知道就不当这个族长了。没劲死了”凤希体验了一回被人众星掉月的感觉，没两天就腻味了，不能出去溜他们，特别的没劲。
　　“那就回去吧”冥王对回去并没有异议，正好白伯那边好像出了点事，回去看看也好。
　　“嗯，对了，泉水之心呢，它还没出来吗？”凤希突然想到还待在墨之世界的泉水之心。
　　“上次它和麒麟族一起去邪族那里，已经取回了水元灵，现在正在界之树那里准备重新弄一口生命之泉。似乎以后都要待在墨之世界，到时候吾在墨之世界和冥界之间建立一条通道便可直接来往”
　　“那就好，老大，我们现在就去跟他们告别？”
　　“呵，走吧！”冥王刚起来，凤希就迫不及待的拉着他出去。
　　有冥王在前面抬着那些老家伙的眼神，凤希顿时感到压力减少了不少，果然还是老大、比枚厉害，那些老家伙就算再怎么想把他们留下。但是看到老大面无表情的脸，他们就知道多说无用，最后不得不放弃。
　　之后他们又跟浩宇和擎苍他们告别，“依像不合，的接样看得他心里非常不忍，于是说：“你们有空可以来冥界玩，我请你们呃  ………”
　　“吃界果？”浩宇立刻两眼放射出道道精光，连擎芥眼晴都闪烁了一下。
　　凤希嘴角一拉，“谁要请你们吃界果了，是吃据葫芦”
　　“据葫芦？那是什么？”没有人听说过这种食物。
　　“那是一种很美味很好吃的东西，保证你们吃了以后条加难忘”凤希笑嘻嘻的说道。
　　“族长放心，有机会我们一定去，到时候你一定要请我们吃”浩宇就是一吃货，听到很美味很好吃立刻兴答得不得了。虽然不知道谐葫芦是什么东西。但是族长既然说好吃。那一定很好吃。
　　“我不止请你们吃。还会亲手做给你们吃。别不相信。浩葫芦三界只此我一家，别人是做不来的，等你们来了就知道”凤希拘拘胸口保证道，到时候不腻死你们他就不姓凤。
　　浩宇听得口水哗啦啦的流，已经迫不及待的期待那一天的到来。
　　“好吧，你们要好好保重，我走了，有像再见！”凤希心情变得愉快了。
　　“族长，你也要保重！”浩宇朝断断远去的凤希挥挥手，再见了，界果，再见了，族长！
　　如果凤希知道他心里的想法，估计得吐血，敢情他竟然还排在界果后面，虽然重点不是这个。
　　离开南域，凤希和臭王还拉空去了趟七王城打听消息，阴风的确是自身难保，白魔的手段狠辣扯到，几乎架空了阴风大半的势力，其他几个体附着阴风的大神天见他倒霉，势力大幅度的缩水。
　　而且他们也听说南域发生的事情，一个个都开始疏远阴风。
　　至于天界，因为魔非寒的实力大增，所以注意力都放在魔界上面，最近一直都和魔界抗衡，大小摩擦时常发生，双方也没有多金的时间去注意神魔大陆的事情。
　　之后。凤希和冥王又去了趟青龙山脉，修罗族在夜又神的带领下。断渐的崭露头角，现在已经隐隐成为北域第一大家族，连霍凡家族都远远的抛在后面，自修习了九转融灵，修罗族整体实力都提升了不少。血脉的优势终于体现出来，如会修为最高的人就是夜又神，神算二星。
　　凤希本来想问夜又神要不要跟他回冥界一趟，不过因为修罗族才刚刚起步没多久。所以到现在还很怪，因此他就拒绝了凤希的捉议，不过却表示等不忙了会去冥界找他的。
　　另外，神魔大陆近日来发生了一件非常轰动的事情。
　　冥族进到了两个强大的神秘强者的价袭，死伤惨重，那两个强者下手毫不留情，血腥而残忍的手段震慑了所有人。那些亲眼看到那副犹如修罗地狱的画面的人都被骇得差点吐出隔夜饭。因为实在是太残忍。
　　虽然不知道冥族到底是如何抬惹到如此强大的神秘人物，但是却没有一个人同情他们，只是对死者的惨状感到惊惧而已。
　　最后连神魔塔的人都出动了。不过仍然不是那两人的对手。这个消息也相当的震械。
　　连神魔塔的人都不是对手。可想而知，那两人绝对不是普通的强者。好在，自他们在冥放大开一番杀戒后，他们就再也没有出现过，也没有传出有那样相似的死法的消息，随后两个神秘强者便铐声匿迹了。
　　没有人知道，他们铐声匿迹的真正原因，其实是害怕冥王把他们抓回堕神涧。
261章 辉煌的历史
伏魔山脉号称神魔大陆最大最长的山脉。

横跨东西两大域，将北部的海域与人类完全的隔绝开来，唯一能通往海域的巨大城池铁栅栏却是重兵把守，虽然对出入的人都会检查，但是最主要的原因还是因为时不时暴发的海兽潮。

北域地域辽阔，所以但凡想去铁栅栏或者海域，都必须通过传送囝。

自从修罗族在北域崛起后，凭借夜叉神雷厉风行的手段，北域一些主要传送阵的主动权便掌握在修罗族手里，有了青龙山脉的极品矿脉支持，修罗族完全可以开启掌控之下的所有传送阵。

自从传送阵开启的消息传出去后，北域的流浪者和其他几域的修炼者纷纷闻声而来，前往海域的修炼者越来越多，大家教海域十分的好奇，当然也有的是想下海捕捉海兽，要知道，海兽浑身是宝，卖出去最少也有五千紫晶。

只要不是太奢侈，五千紫晶完全可以让一个普通的修炼者无忧无虑的生活两三年。

正是如此，所以才会吸引越来越多的人，而且最重要的一点，以前传送阵掌控在霍凡家族手里时，由于传送的费用太高，一般的修炼者根本支付不起来，所以很少有修炼者有出海的打算。

不过自从修罗族掌控那些主要的传送阵后，传送的费用比当初霍凡家族定的足足少了一半。

不得不说，夜叉神很会做生意。

利用传送阵盈取暴利是不错，但是也要考虑到修炼者有没有能量支付，北域的修炼者多是属于比较穷的一类人，在这片广大的土地上，人口的密集度本来就是五大域中最低的，如果再把费用提升，只会使传送阵再度蒙上一层灰尘。

夜叉神正是知道这个道理，所以才会将传送的费用降低到一半。

这样一来，大家口耳相传，再加上的确有修炼者从海域捕捉到了海兽并且谋取到一笔庞大的财富，因此便吸引了大量的修炼者。

当然，前往海域的人也不全是为了下海捕捉海兽的，也有一部分修炼者是想去海域锻炼自己，要知道，海域凶险异常，那里的海兽非常凶悍，肉体也跟魔兽一样很强悍，而且体积也很庞大，若想考验自己，海域的确是个不错的选择，不过也随时会有生命危险。

不过，还有一种人也会毫不犹豫的选择前往海域。

那种人就是被通缉的凶徒或者被仇家追杀，也就是在神魔大陆没有容身之所的人。

这种人通常也会选择前往海域生活，因为神魔大陆已经容不下他们，所以海域世界便成了他们的不二之选，比如那两俱灭了冥族的神秘强者，不过他们和那些亡命天涯的凶徒或者逃亡者不同，两人前往海域只是为了躲避一个人。

这一天，铁栅栏内特设台上的传送阵又一阵强光闪烁而起。

每天，铁栅栏的传送阵都会有人传送过来，各种各样的人都有，所以四周喧哗的小贩和人群已经见怪不怪，都没有人去在意传送过来的人。

传送阵的守望卫看到又有人传送过来，走上前正想让对方登记一下，然而在看到传送阵上的人后，突然就愣住了。


铁栅栏是个重要的关卡，因为是前往海域的唯一一条路，所以来往的人非常多，守望卫见过许多形形色色的人，但是却从未见过如此俊美的男人。

男人的剑庞如雕塑，仿佛由自然之手勾勒出来的鬼斧神工，双眸犹如深邃的大海，好像有着透视人心的力量，但是男人的脸最出色且最耀眼的地方却是额头上的宝石。

银色宝石闪发的耀眼光芒就连太阳都无法比拟，镶在男人额头上，却完全没有喧宾夺主的迹象，反而与男人俊美的脸庞相互辉映，给人一种极致的完美，让人惊叹，世间竟然还有如此完美的男人！

在男人身边站着一个钟灵毓秀的少年，虽然少年没有男人的耀眼，但是他的灵韵却是其他人都无法比拟的，眨动的眼睛像会说话般，充满了狡黠和灵动，不过最吸引人的是他那双可爱的小虎牙，让人感觉这个是非常有朝气，且很活泼好动的少年。

两人很快就成为众人注目的焦点，特别男人的耀眼，注定走到哪都能惹人注目，方圆十米内，再无人喧哗。

丙名守卫呆呆的看着男人和少年走进人群，待他们回过神来，已经迟了。

“老大，没想到铁栅栏竟然这么热闹，都快赶得上九王城了，是不是因为夜叉神修建的那些传送阵？”

少年也就是风希，原本他和冥王两人打算看完夜叉神就回冥界的，但是风希在听知北域近段时间来传得沸沸扬扬的消息后，就拉着冥王来到铁栅栏。

从小就生活在陆地上，风希对传说中的海兽可是抱着非常大的兴趣。

这一次好不容易闲下来，风希怎么说也要来见识一下，冥王耐不住他的恳求，于是就陪同他来铁栅栏，就当散散步，顺便重新看看许久不曾来过的海域，看看海域改变得如何。

于是就有了之前那一幕。

“那只是一部分，铁栅栏万年前就已经存在了，它的发展历史甚至比九王城还行，在北域没有没落之前，铁栅栏的繁荣曾经辉煌过一段时间，那时候有无数修炼者前往海域，曾将铁栅栏推向辉煌的遇高峰，虽然现在的北域已经没有以前的影子，但是前往海域的修炼者却从来没有间断过，所以会有这景是理所当然的，现在的海域甚至还有人类的领地，不过涉及海域并不深罢了。”冥王淡淡的说道。

“北域曾经辉煌过？什么意思？”风希眨眨眼，荒凉的北域竟然也有辉煌过？

“不错，那还是在铁栅栏建立不到一千年的时候，北域因为连接着海域，所以吸引了无数的修炼者，传送阵，城池每隔百里便能看到一座，它辉煌是中域无法比拟的，但是，正是因为人类大肆的猎杀海兽，最后引起海域一些强大种族的反击，无数的海兽接连不断的涌上陆地，开始对人类进行反击和屠杀。”

这件事冥王同样记得很清楚，因为他是生死轮回的掌管者，那里海兽与人类的残酷战争造成了无数杀孽，给他增加了不少麻烦。

“哇，那结果如何？”风希觉得老大讲的故事更对他的胃口。

“海域那些强大的种类很聪明，他们懂得用人海战术汪消耗人类的体力，然后又趁着天黑之际疑行无成数量庞大的海兽潮上岸进行大肆的屠杀，那时铁栅栏的防御还远没有现在的厚实，所以海兽想到进入北域是轻而易举的，海域的广阔是人类无法了解的，那一战是海兽占尽了上风，北域的修炼者不敌，被压得节节败退，不少人最终选择离开北域。”

“后来又是怎么平息的？”

“神魔大陆的守护者被惊动，自然不会再坐视不管，他率着神魔大陆的强者与海域进行了一场非常惨烈的大战，最后两败惧作……”


“我知道了，然后老大出面让他们双方都不准再打，对吗？”风希突然打断冥王的话，笑嘻嘻的接下去。

冥王大掌覆上他的脑袋，轻笑着拍了一下，“小希真聪明，可惜猜错了。”

“什么嘛，我怎么觉得老大这话像讽刺？不过既然不是老大，那到底是怎么解决的？”风希瞪起两颗圆溜溜的眼珠子。

“海域的强大种族之所以会对北域的人进行反击，最主要的原因还是因为人类参与了海域种族之间的争斗，并且企将他们的势力渗透到海域中去，海域不可能让人类的计划得逞，所以才会发生那场惊天动地的大战，双方约定不得将势力涌透对方的世界中，至于猎杀海兽，此乃自然法则，约束不得。”

“这次我知道了，那场大战中北域死了许多强者，而且由于北域被破坏得很严重，不仅城池被毁，连传送阵也毁了许多，没有传送阵，在北域便寸步难行，所以才会造成现在的荒凉北域，我说的对不对啊，老大？”风希得意的看向冥王。

“对，小希很聪明。”冥王轻笑道。
262章 罪魁祸首
虽然双方有过约定，但是海域却不甘心就这样结束。

所以每隔半年海域就会暴发海兽潮，为了抵御这股海兽潮，神魔大陆巩固了铁栅栏的城墙，由直接隶属于守护者的某个战斗家庭守护者铁栅栏，就这样过数万年。

既是战斗家族，实力自然非同小可，结果一守就守了数万年。

由于战斗家族是直接听命于守护者，所以就连神魔塔都没有资格能调动他们，而且神魔塔的成立还没有铁栅栏久，再加上守护者不允许神魔塔的势力延伸到铁栅栏去，所以那个战斗家族一直独善其身，培育的后代世代都守护着铁栅栏，至今都没有传过异心之举。

就一点上，不得不说，那位守护者的确是很厉害，不知道他给那个战斗家族灌输了什么观念，竟然能传承到现在，可以说是神魔最古老的家族。

听到这，风希顿时燃起了熊心斗志，他也要让他的凤族那个战斗家族一样一直传承下去。

冥王当即意味深长的笑起来，饶有兴趣的问道，“不到十个人的风族，小希想让它如何传承下去？”

不料风希却说，“这个好办，我已经想想到办法了。”
“哦？”冥王意外的挑起眉，“小希有什么办法？”

风希笑容有些奸诈和阴险，偷偷的笑道：“老大，我告诉你，你可千万别告诉其他人，谁都不行哦，这是我跟你的秘密。”

“行！”冥王当即点头应下，能够分享宝贝情人的秘密，他求之不得。

看到老大毫不犹豫的保证，风希立刻笑开，很是得意的说道：“老大还记不记得那个殷灭跟冥青雨，等我们回去，我就让他们两个加入凤族，还有白伯跟凤零，他们全部都将是凤族的人，然后让他们生个白白胖胖的小子，这样凤族就会传承下去了。”

冥王握着茶杯的手抖动了一下，好半响才说：“小希真的要让他们生孩子？”

风希重重的点头，“当然，我早就这么想了，殷灭跟冥青雨两个一定有奸情，我早就怀疑了。”

冥王抿了下唇，思索了一下，“小希如何肯定他们会生？”

凤希惊讶的抬眸，“为什么他们不能生？”

冥王讶异的看了他一眼，眼眸里带着一点探究，“小希如何知道男人跟男人也可以生？”

“啊？”凤希被问住了，是啊，他怎么知道男人跟男人也可以生的，经老大这么一提，他才知道他竟然下意识的认为白伯他们可以生，好像有点不符合常理，风希挠了挠头，尴尬的说道，“我也不知道为什么这么以为，就是潜意识里觉得可以。”

冥王笑道，“吾知道了，不过小希敢去跟白煌说吗？”

想到白伯，凤希就觉得牙疼，他试着想象了那个画面，的确是不敢，不过……

“老大放心，为了凤族的未来，我一定会想办法让他们生的，还有殷灭和冥青雨，对了，冰麒麟那家伙也不能放过，找时间让冰麒麟把他家那位带来瞧瞧，如果不错的话，让他们也生一个，哈哈，这样一为，凤族就能继续传承下去了。”

凤希握紧拳头，为自己规划的凤族未来高兴不已。

冥王无言的听着宝贝情人的话，没有反驳也没有赞同，末了才说了一句，“小希就没想到自己生吗？”

“啊？”凤希愣愣的看着冥王半响，突然两眼一亮，“老大要生吗？”

“不，是小希生，不是吾生。”冥王看着他亮晶晶的眼睛，就知道他没有理解他的话。

“我生？”凤希有些不明所以。

冥王也不点破，直接说，“这件事以后再说，现在离那个时候还很漫长，不急。”

凤希点头，“那好吧！”

就在这时，外面突然传来一阵骚动，紧接着便是一阵堪比雷鸣的负锣声，震天动地引起铁栅栏所有人的注意。

但凡是来过铁栅栏的人都知道，这阵铜锣声代表着海兽潮来犯铁栅栏的信号，铜锣声响了足足十三声，超过了以前任何一次，意味着来犯海兽潮比以往都要多，都要厉害。

“天呐，想不到这次的海兽潮竟然会这般厉害。”

“可不是，比起两年前那次海兽潮要多将近一倍。”

“这次海兽潮的爆发好像有些不寻常，距离上一闪还不到两个月，记得以往好像是每隔半年才会爆发一次，而且海兽潮的数量也没现在这么多。”

“难怪前阵子战家大肆的招兵买马，看来他们早就知道这种情况。”

“不知道这一次战家能不能扛得下来，上一次损伤了不少。”

“乌鸦嘴，战家一定能赢的”

众人在听到这阵铜锣声后便七嘴八舌的议论起来，海兽潮在铁栅栏已经不是什么大事，每次爆发海兽潮，大家都是见怪不怪，不过这一次的数量却超过了以往，所以引起了大家的好奇。

风希竖起耳朵听了半响，终于明白事情的来龙去脉，“老大，那个战家是不是就是战斗家族？”

冥王笔了，放下茶杯，“怎么，小希对战家感兴趣？”

凤希眼睛溜溜的转了一圈，笑道：“没有，我对海兽潮比较感兴趣，战家嘛，我又不认识他们，等认识了再来感兴趣也不迟，老大，不如我们也去看看那个海兽潮，好不好？”

“就知道你会这么说。”冥王捏了捏他的鼻子，心情似乎挺好的，站起来对还坐在椅子上的凤希说道：“走吧，那就去瞧瞧。”

“耶！”

凤希高兴的跳了起来，一下子就跑到冥王面前，然而就在他要走出酒楼的时候，外面恰巧有两个人也走了进来，凤希走得太快一时没有注意，对方也没料到隔着面墙后会有人，就在两人要撞到一起的时候，在凤希身后的冥王眼疾手快的拉住他的手臂往后拖，将人带到他怀里。

这一变故顿时引起酒楼其他人的注意，凤希和双方皆是一愣。

前头是个衣着华贵的青年，面容英俊，剑眉入鬓，唯一异于常人的是他有一头湖绿色的长发，笔直的垂至脚踝，青年身上有一股寻常人没有的贵气，在他身后则站着一句面容恭敬的中年人，青束带，腰悬长剑，看起来似乎是青年的手下之类的。

中年人看到自家公子差点被撞到，顿时露出满脸不悦之色，他大步上前青年面前，一只手扶着长剑，利眸射向凤希，很不客气的说道：“小鬼，走路不长眼吗？要是撞了我家公子，你赔得起吗？”

凤希在两人之间来回的看了看，突然仰起头对冥王说道：“老大，我什么时候练了隔山打牛之类的招式？”

冥王把手移到他腰上，边抬眸说道：“世上并不缺乏无理取闹之人。”

凤希哈哈大笑，“老大说的有道理，那我们赶紧走，还要去看海兽潮呢。”

说完凤希就反拉住冥王的手，直接无视青年和他的手下就想走出去，那名中年人已经被讽刺得满脸铁青，只见他快步的拦在凤希面前，粗犷的面容微微扭曲，“小鬼，你说谁无理取闹？难道你想否认刚刚差点撞到我家公子的事实吗？”

凤希翻了个白眼，“说的可不就是你嘛，你现在不是无理取闹是什么，你是不是觉得长得很可爱所以看起来就好欺负，我告诉你，我容忍你是因为我心胸宽广，不跟你这样的人一般见识，我要是跟你一般见识，保证让你哭着求饶，而且难道你不知道吗？动不动就说‘我家公子’什么什么之类的话，这是纨绔子弟的走狗才会说的话，明白不？”

凤希像个大人般噼里啪啦的说了一大串仿佛教导的话，语气甚至给人一种无奈的感慨。

“你……你……”中年人顿时被气得说不出话了。

“我我我，我什么我，我告诉你，差点这个词就是没发生的意思，既然没有发生，那你干嘛还纠着这件事不放，这不是无理取闹是什么？而且，没看到人的又不止我一个，你说我没长眼睛，那么你家公子不是也没长眼睛吗？凭什么就是我的错，不过若你想追根究底的话，我建议你把大门的墙给砸了，因为如果不是它挡住我跟你家公子的视线，就不会发生这件事，所以，罪魁祸首就是你旁边的这面墙，明白不？”

中年人被说得张口结舌。

不知是谁先噗哧的笑出了声，酒楼里的看客一个个都笑了起来。
263章 买扇子
凤希前世的副业是书生，所以他的口才其实不错。

这才一会功夫，他立刻说了一大串废口水的话儿，中年人虽然想反驳，但是却完全不知道要怎么反驳，直到听到众人的笑声，他才脸色涨脸的瞪了凤希一眼。

凤希见他还敢瞪自己，正想说‘你瞪我也没用，事实就是如此’，那名青年突然开口了。

“林叔，这位公子说得没错，责任不在他，说起来我也有错，所以你就不要再说了。”青年脸上挂着温和的笑意，随即又看向凤希，带着些许谦意，“这位公子，实在是很抱歉，林叔他性子比较冲，说话难免冲了些，请您见谅！”

凤希被他说得反倒不好意思了，只得摆摆手说：“既然这样，那就算了。”

人家的主子都这么温和的道歉了，他也不好意思再说下去，况且再继续说下去，反倒像成了他在无理取闹一样，所以对方既然想小事化了，他也无所谓，只不过他总感觉哪里怪怪的。

青年随即带着那名叫林叔的中年人步入酒楼往二楼走去，如此彬彬有礼的公子，顿时引起酒楼一片赞叹声，要知道，现在的一些公子爷莫不是仗着家里有点权势就作威作福，眼高于底，很少会有这般温和礼貌的公子。

他只说了这一句话，众人心里对他的评价便高了许多。

凤希郁闷的走出酒楼，刚刚的好心情被破坏了，只觉得有股不舒服的感觉在心里挥之不去。

“小希还在想刚刚的事情吗？”冥王看了眼身边鼓着脸颊的宝贝情人，微微一笑。

“老大，我总感觉那个青年有点奇怪。”凤希想来想去都想不通，只好跟冥王说出他的疑惑，不然放在心里会憋死的。

“哪里奇怪？”冥王缓缓勾起唇角。

“我总感觉他的话好像有另一层意思一样，可我想来想去就是猜不到，难道我想错了吗？”凤希转身看着冥王，一边倒着走，眉毛都纠结起来了。

“这不是错觉，此人心机深沉，他说的话实际上是说给酒楼的人听的。”冥王心思通透，又如何会看不出那句青年话里隐含的真正意思，这般作为，看来不久之后会有大事发生。

“为什么要说给酒楼的人听？”凤希还是听不明白。

冥王敲了他的脑袋一记，明明刚刚那么聪明的反驳了中年人的话，现在反倒想不通了，“从一开始就咄咄逼人的小希，与青年的谦让温和，两者一比，小希认为酒楼的人会倾向哪一方？”

凤希顿时黑了脸，“我知道了，别人一定会觉得他心胸宽阔，是个不错的家伙，相反，我则比较狭隘，且得理不饶人对不对？太阴险了，不过他干嘛要这样做？”

“大概是有什么目的。”冥王说，随即又笑道：“小希大可不必理会他，不过是个路人而已，这等不愉快的事情便让它过去吧，距离海兽攻击铁栅栏还有一点时间，既然来了，那便逛一逛。”

“好吧，不想他了。”凤希将那些不舒服的感觉从脑海里剔除了，牵着冥王的手往人堆里挤去，“老大，那边有卖扇子的，我们去看看，顺便买把扇子，一定很酷。”

街上的人实在是多，没一会凤希和冥王的身影就消失在人群中。

他们离开的那家酒楼上方，一扇窗突然被人推开，露出一脸熟悉的脸，赫然便是那名叫林叔的中年人，他看着凤希消失的背影，转身对青年说，“公子，他们走了。”

青年点点头，端起杯子缓缓勾起一抹阴冷的笑意，“林叔，是否很奇怪我为何阻止你？”

林叔百思不得其解，不过他却知道公子必定另有打算，只是他猜不出来而已，“不瞒公子，属下确定是觉得很奇怪，还请公子明示。”

“我能感觉到，那个少年身边的男人很不简单，你可知道，他明明站在那里，我却完全感觉不到他的气息，好像站在我面前只是一缕空气而已，给我的感觉却很不安，这就是我为什么阻止你的原因。”青年脸色凝重的说道。

“什么？竟然有这种事。”

林叔脸色一变，当时他的注意力都在那名少年身上，完全没有注意到那个男人的存在，现在想起，他不禁感到背后冷汗淋淋，那个男人明明就站在他面前，可是他却完全没有感觉到，就连家主都不可能做到这一步。

“现在是非常时期，能少一事便少一事，我不希望节外生枝，明白吗？”

他们最好不会是敌人，否则……

“属下明白了。”

扇子铺里，凤希正拖着冥王在里面挑选扇子。

铺子里的扇子都不是普通的扇子，扇子的骨架听说是用海兽的骨头做成的，而扇面则是用海蛇的皮制成的，甚至可以拿来当武器使用，不同的海兽骨硬度不同，越是高阶的海兽越厉害，它们的兽骨更是千锤百炼
，特殊种族的骨头甚至还会有附加属性。

该铺子里铁栅栏唯一的扇子铺，所以每天进出的客人并不少。

凤希和冥王进去的时候，已经里面挤了不少人，大家都在看摆放在架子上的扇子，各种各样的类型都有，扇子制作的材料越是高等，扇子的价格就越贵，铺子里的掌柜为了方便客人挑选，特别做了将近十来个架子，从左到右整齐的排放着，越往右便越贵，男女用的扇子都有。

这种排列方法，不得不说鸡飞蛋打同的掌柜很有生意头脑。

主要是因为扇子铺的客人一般都是些有钱的公子小姐，这些公子小姐很容易会生出一股攀比之心，看到别往贵的架子走去，他们会为了攀比特意买贵的，有时候争起来会一时脑热的不管价格多少就买下来，最后便宜的就是掌柜了。

凤希买扇子自然是要买最好的，起先两人进来并没有引起其他人的注意，直到他们在第十个架子，也就是最贵的架子前停下，众人才注意到他们。

不为别的，就因为第十个架子的扇子只有两柄，两柄扇子贵得离谱，所以很少有人会去第十个架子前。


掌柜也注意到他们，看到他们站的位置，不由得大吃一惊，赶紧招来其他店员让他招呼手边的客人，自己则朝两人走去。

“两位果然好眼光，这个架子上的扇子是本店最且最贵的，它的骨架是用海域最强的海兽海蛟龙的骨头制成的，至于房面，则是来自海蛇王者身上的皮，这两种海兽皆不易捕捉，不过它们的名声却毋庸置疑，特别是海蛟龙，那可是海域中的王者之一，据说当初为了杀死这头海蛟龙，损耗了大量的人力物力和财力，若要论扇子的品阶，绝对是极品玄器。”

就是因为这样，所以许多人一听到它的价格立刻打退堂鼓，剩下的两柄扇子到现在也卖不出去。

掌柜见两人衣着华丽，似乎不是寻常人，便竭力的介绍，希望能说服两人，以免卖不出去又会被上面面批评，价格虽然贵得离谱，但是绝对是公道的，掌柜为了能卖出去，特意将价格调整了一下。

凤希似乎没听到掌柜的话，拿起其中一柄扇子并展开，一副美轮美奂的仙境山水霎时跃入眼前，银光点点，仿佛将画面真实的展现在他们面前，仙境在扇面上活了过来，好像能听到泉水叮咚的声音，没过多久又换成另一副画，这正是海蛇王者皮的一个效果，很唯美，为了能体现出它的价值，炼制这柄扇子的人在上面下了不少功夫。

凤希嘴角带着笑意，两只眼睛亮晶晶的盯着扇子，显然很满意。

冥王看着另一柄扇子，正要去拿，旁边突然伸出一只手，目标也是那柄扇子，然而就在那只手要拿到扇子的一刹那，扇子突然消失了，下一瞬间便出现在冥王手里，那只手的主人显然没到扇子竟然会凭空消失，顿在了原地。

这只手很白皙很干净，它的主人是一个十七八岁的少年，模样很漂亮，眼睛像宝石一样闪闪发光，正错愕的盯着冥王，在看到冥王的容貌后，眼睛散发起不一样的光彩。

少年迅速的反应过来，很理所当然的朝冥王伸出手，示意他把扇子给他。
霸气侧漏 第264章 祝你被鬼压

冥王看了眼他的手， 不着痕迹的皱了下眉，却没有要把扇子给他的意思。


少年瞪大眼睛，似乎不敢相信对面的人竟然没有要理睬他的意思，眼睛突然冒起一股怒火，欺身向前伸手似乎要抢过那柄扇子。


就在这时，另一只手比他更快的拿走了扇子，然后又把另一柄扇子塞进冥王手里。


拿走扇子的人正是凤希，她背对着那名少年，所以根本不知道发生了什么事，只见他摊开扇子一瞧，不禁惊呼出声，“咦？这柄扇子上面怎么什么都没有？”凤希还特意展开给冥王看。


掌柜立刻哈腰陪笑道：“这位公子，你有所不知，这扇子的确是什么都没有，不过您可以在上面画上您想要的任何一种图案，这一点，本店的师傅可以免费代劳。”


“耶，这个主意好。”凤希神色飞扬，看得出来他很喜欢，随即他又一边摇着扇子，一边笑嘻嘻的看着冥王，“老大，你说这上面画什么好呢？”


冥王摸摸他的脑袋，眼神宠溺的说道：“小希喜欢就好。”


不料，凤希却摇摇头，叮咛般说道：“不行，这是给老大你的，你手上那柄才是我的，所以这柄扇子画什么图案就由老大来做主，不准随便哦!”


冥王没想到他会这么说，倒是有几分意外，意外之后便笑道：“既然如此，那把小希画上去好不好？”


“不好！”


凤希一乐，正要点头，突然有个声音穿插了进来，纤细中夹着熊熊的怒火，在他身后愤怒的响起，转头一看，竟然是个双目喷火的少年，正满脸怒意的盯着他。


“你是谁呀？”凤希张口就问。

“哼，我是谁你还不配知道，把你手里的扇子给我。”少年早就憋了一肚子怒火，看到对面的男人竟然无视他与他前面的少年欢笑的画面，他就觉得异常的刺眼，恨不得立刻打破这一幕。

凤希这才知道这个人竟然是想跟他抢扇子，不过这个态度未免太恶劣了吧？

“你说给就给吗？”凤希眉毛一挑，大有“我就偏不给”的意思

“你……我告诉你，在铁栅栏里，还没有我要不起的东西，只要我想要，管他是猫是狗，还是个人，最后都会落到我手里。”说到“人”字的时候，少年很明显的朝冥王看过去。

那意图就算凤希再笨也看得出来，手里的扇子立刻‘啪’的一声打开并且快速的挡在冥王面前，同时瞪起眼睛，虎着两边脸颊，像捍卫自己的所有物般朝少年喊道：“看什么看，没看过美男子啊？”

少年被他这么一吼，脸蛋不由得浮起一丝可疑的红晕，随即又像掩饰般和凤希比瞪眼，“我爱谁就看谁，关你什么事！”

凤希努起下巴，占有欲极强的说道：“你看我老大就关我的事！”

少年‘呸’的一声，“我看他又如何，有本事你把他藏起来。”

“你……”凤希握紧扇子，看到他得意的模样，顿时甩袖，朝他扮了个鬼脸，“看得到，摸不着，气死你！”

“你……”少年被气得词穷了，顿时恨得牙痒痒的、

凤希得意的抱着冥王的手臂，看着他颇有耀武扬威的感觉，同时还摇着扇子一边晃，那模样就像只斗胜并保住了自己的地盘的小公鸡，甭提多得意了。

少年看到这一幕，气得想咬人，从小到大，他都是被家人捧在手心里呵护的宝贝，还没有哪个人敢这样对他，怎么叫他不气，可恶的家伙，绝对要他好看，少年气呼呼的朝掌柜喊道：“掌柜，我要买那两柄扇子，开个价，多少钱我都买。”

“掌柜，这两柄扇子可是我先看上的，你给开个价。”凤希也不甘落后。

“这……”掌柜难为了，同时也郁闷得要死，平时不见有人来买，结果今天倒好，一下子都给赶上了，掌柜叹气的对少年说道：“实在是对不住啊，这位小公子，这扇子是两位客人先看上的，要不，你再重新挑选一柄，或者小人也可以像上面反应，若是有给您留一柄可以吗？”

“不可以，我就这两柄，其他的都不要。”少年没想掌柜这么不上道，越想越气，瞪着凤希的眼神像锋利的刀片。

“掌柜，你别理他了，这种人最不可理喻了，估计就是家里宠坏的少爷，您直接开个价吧，我买了。”凤希没想到只是随口一说却被他说中了。

掌柜想想也是，只好无奈的摇摇头，“一柄扇子是五千万紫晶，两柄就是一亿，您都要买吗？”

围观的人不由得倒抽一口气，虽然早知道扇子肯定值不少晶币，但是没想到两柄竟然就要一亿，这可是个天价，然而当众人听到少年接下来的话时，却仿佛被雷劈了一下。

“哦，才一亿啊，我还以为多贵呢！那图案什么时候给我画好呀？”

凤希敲着脑袋，却说得云淡风轻，好像一亿对他来说只是个小数目一样。

掌柜呆了呆，好半响才反应过来，原来真的遇到贵人了，一亿的天价竟然说的如此轻描淡写，连忙哈腰，“是这样的，海蛇王者的皮不好画，所以要费点时间，两位客人十天后便可来取。”

“没事没事，不过就是十天，我们等得起，那就麻烦掌柜了，等我跟老大商量好要画什么图案后再给你，你先等一等。”凤希拿出那个装着晶币的纳袋，里面将近一万亿的晶币，可不是一般的多，所以就算掌柜说要一千亿他的眉毛也不会动一下，因为只要能气到那个少年，他才不在乎。

“慢着！”少年脸颊红通通的，显然被气得不轻，他对掌柜说，“我出两亿，买这两柄扇子。”

掌柜精明的眼睛霎时亮了起来。

凤希也不意外，很淡定的说道：“我出三亿，告诉你，老子我穷的只剩下钱，有本事你再比我高。”

少年胸膛被气得剧烈的起伏，愤怒的火焰在眼睛里熊熊的燃烧着，他指着凤希撂下狠话道，“好，你有种，不过我告诉你，要命的话就立刻离开铁栅栏，否则只要你还敢在铁栅栏一天，我不仅要抢你的人，让你尝尝失去最重要的人的痛苦，而且还要让你死无葬身之地，你给我等着瞧！”

“像你这种最后只会耍嘴皮子的人我见多了，不过不幸的告诉你，他们最后的下场都很惨，所以我在这里祝你美梦不成真，天天被鬼压！”凤希可是被吓大的，像这样的话他的确是听多了，想让他怕？除非太阳打西边出来。

“是吗？那就走着瞧，看看到时候谁倒霉！”少年撂下狠话后便甩袖走人。

少年走后，掌柜立刻露出讨好的笑容，眼睛仿佛锯子般异常犀利的盯着凤希，那意思不言而喻。

凤希笑嘻嘻的看着掌柜，“掌柜就放一百个心，说了三亿就会给你三亿，我先付一半的定金，另一半十天后我们来拿扇子的时候再给，这样成吗？”

“成成成，当然成。”掌柜高兴得合不拢嘴，天上掉下的馅饼，他又不是傻子。

凤希立刻邀功般转身，一边蹭着冥王的胸膛，一边说：“老大，你看我处理得怎么样？”

冥王用手里的扇子轻轻的敲了他的脑袋一记，“小希果然厉害，与人结仇的功夫无人能敌。”

凤希撇撇嘴，无辜又哀怨的看着他，“这又不是我的本意，谁叫那个人先找我麻烦，而且，老大，我发现他好像是冲着你来的。”

冥王不可否认道，“看来反倒成了吾的不是，小希打算如何处理？那个少年看来是真的不会善罢甘休。”

凤希立刻踮起脚尖凑到冥王耳朵悄声说道：“老大，既然这样我们就先下手为强，我记得小璃子不是有进化孽魂的能力，我们派一去白魂去跟踪他，等到了晚上，便让他尝尝被鬼压的滋味。”

冥王眯起眼，眼眸却传达着笑意，点了下他的鼻子笑着说，“鬼灵精。”

凤希叹气道：“这年头，不精一点不行唉！”

冥王被他逗乐了。

霸气侧漏 第265章报名战斗

虽然中途杀出个程咬金，但是最后还是买到了扇子。

不过那把画着仙境图案的扇子虽然是很漂亮，但是没一会凤希就玩腻了，给扔进戒指里，不过最主要还是他不太习惯手里拿着把扇子。

其实他本来只想买一柄扇子而已，没想到横空出现一个不可理喻的人，他一怒便将两柄扇子都买下了。

 不过总的来说，过程虽然不是很满意，但是结果却是很好的，特别是另一柄扇子，凤希反而很期待即将绘上去的画，想到那些画，他就迫不及待的想看到。

冥王失笑的看了眼一直傻兮兮的笑着的宝贝情人，很好奇他什么时候才会发现身边经过的人看他的眼神。

不过冥王这个愿望注定要落空了，因为直到接近目的地，凤希都是在傻笑中度过的，甚至还要冥王提醒他到了，否则他还会直直的往前走，恐怕要撞了墙才会停下来，果然不看着他就是不行。

由于海兽潮来犯，所以以通往海域的城门为中心，方圆百米之内都不允许有人靠近，战家派了重兵把守，一般人若是敢靠近立刻就会被士兵拦下，不过如果是有意愿参与到抵御海兽潮的战斗中，战家也会诚心欢迎。

每年战家都会邀请一些实力强大的修炼者参与抵御海兽的战斗，不过也有一部分修炼者是自愿的，这些自愿者则不用战家给予他们报酬，不过即便如此，战家每年的支出也是一项非常庞大的数目，若仅仅只是靠战家在铁栅栏的盈利，战家早就坐吃山空了。

战家之所以能支撑到现在，最主要还是靠神魔塔的经济支持。

神魔大陆的守护者在派战家去驻守铁栅栏的时候，就已经表明会无条件的给予他们经济上的支持，不过自从守护者沉睡后，这个责任便落到神魔塔头上，这也是为什么神魔塔也要敛财的重要原因。

有了神魔塔的经济支持，战家便不用再担心资金不足，所以现在才能肆无忌惮的招揽客卿。

可能是凤希和冥王看起来不像是要参与抵御海兽潮战斗的人，所以还没走进去，立刻就被守卫拦了下来。

“你们是什么人？没有看到告示牌上写着‘闲杂人等止步’吗？”守卫身上有一股铁血军人的气息，严肃的面孔泛着些许萧杀的冷漠，看着凤希和冥王的眼睛波澜不兴。

“这位大哥，我们要报名参加抵御海兽潮的战斗，应该不算闲杂人了吧？”

说实话，凤希还真的没有看到。

“你们？”守卫怀疑的打量了两人一眼，特别是冥王，不凡的容貌和气质让他不由得多看了两眼，不过也仅仅是看了两眼而已，随后守卫便若无其事的移开视线，立刻恢复公事公办的刻板表情，“既然是来报名的，请往右边走，直走往右转，报名的地点都在那里。”

“谢谢这位大哥。”凤希笑嘻嘻的答谢。

冥王倒是诧异的看了守卫一眼，能训练出如此出色的人，而且还仅仅只是一个守卫，看来战家的确是有几分本事，难怪守护者会为战家破例做到那种份上。

“老大，这个守卫跟以前遇到的很不一样。”走出守卫的视线，凤希才偷偷的说道。

“的确是不一样，看来战家可以值得期待。”冥王没想到宝贝情人也会注意到这一次，略微惊讶后便点头。

“战家有什么好期待的，我倒是怀疑，在扇子铺的那个少年说不定是战家的人，看他之前嚣张的模样，好像铁栅栏是他的地盘一样。”凤希结合以往的经验，他觉得那个少年有八成的几率是那个战家的。

“难道他是战家的人小希就会怕他了吗？”冥王笑眯眯的反问道。

“怎么可能？”凤希惊呼出声，“如果他是战家的人，那更好办了，我就是想知道，等他知道自己真的被鬼压后会是什么表情，不知道他会不会觉得我的诅咒成功了，说不定会吓得屁滚尿流，哈哈。”

冥王摇摇头，他知道只有别人不主动招惹，宝贝小情人是不会特意去找对方的麻烦的。

很快两人就到了守卫说的地方，本以为没多少人会自告奋勇去参与抵御海兽潮的战斗，没想到来报名参加的人却不少，粗略算起来，此刻正在排队的人还有十几个人，其他人则报完名后就由战家派来的人领下去休息。

其实这件事不难猜，每次海兽潮上岸，城门必定会因此而关闭，直到海兽退回海里为止，通往海域的城门都不会开启，但是大部分人来铁栅栏就是为了前往海域，为了让战斗快点结束，一些等不及的修炼者就会自告奋勇的加入。

所以战家在海兽潮上岸的前几天，都会设立报名点。

不过这一次比较紧急，海兽潮再次出现的时间提前了几个月，打得战家一个措手不及，幸好上岸的海兽潮并没有立刻攻击铁栅栏，所以也算给战家一个筹备兵马的机会，早在凤希和冥王进城的时候，战家就已经抛出重金聘请了多名实力高强的客卿。

虽然同样是为守护铁栅栏，但是自愿报名跟战家重金聘请还是有很大的区别的。

最大的区别就是实力的差别，战家重金聘请的客卿实力必须是神尊以上的强者，而自愿报名者限制得比较低，只要不低于天神级别即可，因此报名的人实力大都参差不齐，不过却没有一个是神尊级别的强者，因为既然实力都有神尊修为了，自然是选择客卿的待遇。

要知道，客卿的待遇比自愿报名的修炼者的待遇强太多了。

虽然事后战家还是会给那些自愿报名的修炼者一些补偿，但是可以肯定的是不会比客卿好，两者的住所也不大一样，在这个强者为尊的世界，实力就是一切，你有实力自然就会得到尊重，相反，没有实力的你自然会遭到他人的轻视。

战家虽然以守护铁栅栏为主，但是他们终究是军人，骨子里渗透的是无情冷漠的血液。

你没有实力，就算你自愿报名参加战斗，战家最多也就是提供你一个简陋的住所和粗糙的食物，他们不可能像客卿一样奉你为上宾，所以在很多人的眼里，待遇差就是你没实力。

正因为如此，所以才会造成客卿眼高于顶的态度。

客卿的房间和另一批人的住所距离比较近，所以是属于抬头不见低头见的那一种，虽然那些客卿很少有出言讥讽，但是从他们的眼神却看得出来，那些客卿其实都很看不起来自愿参加的修炼者。

这些凤希原先不知道，是他们隔壁房间一个叫林音的人告诉他们的，这个叫林音的是凤希在报名的时候遇到的，是个很热情性格有点自来熟的小伙子，他看到凤希和冥王跟他一样也要报名，便主动与他们攀谈起来。

林音性格开朗，跟个陌生人也能天南地北的聊起来，没一会便把他知道的事情都说了出来，包括上面的内幕，说得太阳快下山了他还一副意犹未尽的模样，拉着凤希说他好久没有跟人聊得这么痛快，还让凤希以后有空再跟他聊天，然后才依依不舍的回房间去。

虽然他们是个体组成的，但是也需要有人指挥，否则乱来的话很容易就会成为海兽口中的食物。

因此战家晚上就会派人来分布一些任务给他们，由于他们的实力不是很强，所以任务一般都不怎么会有生命危险，战家也不敢把他们送到前线去战斗，否则传出来，对战家的名声肯定会有影响，最严重的后果是再也没有人会来报名。

凤希对简陋的住宿并没有意义，因为每晚他都是跟冥王到花海里休息，所以就无所谓了。

至于三餐，一般修炼者已经很少需要吃东西，不过有些人对吃饭的习惯还是会保留下来，比如凤希，战家提供的食物他自然是吃不下，再说他现在的三餐是那些灵果，所以一开始便让他们不用送饭过来。

太阳刚下山。

凤希洗了几个灵果放在干净的盘子里，将其中一个拿起并擦掉上面的水渍，然后就递给冥王。

冥王本来没有吃饭的习惯，但是自从身边有了个凤希，每每凤希吃的时候，他也会给冥王准备一份，之后冥王便也有了这个习惯。

凤希拿起另一个刚咬了一口，外面突然响起一个敲门声。
266章 海兽的异常
    凤希还没跑去开门，虚掩的门就探进一颗黑不溜秋的脑袋。
    
    可不正是林音那家伙，抬起头，赫然看到近在咫尺的凤希，骤然把他吓了一大跳，脑门就磕到了门板，发出‘咚’的一声脆响，差点就摔了进来。

    “你怎么这样吓人呐你？”林音捂着撞疼的脑门嘶嘶叫，指控的眼神儿幽怨的看着凤希。

    “我还没质问你这种鬼鬼祟祟的行径，你倒好意思先来质问我了。”凤希强势地瞪回去。

    林音的气势顿时弱了下去，不过眼神儿依旧幽怨，“我之前叫你们都没应，看到门虚掩着，以为里面没人，就想确定一下，哪想到你们竟然在屋里。”

    原来理亏的他，凤希挠挠头掩饰尴尬，“刚刚有事所以没听到，呃，你到底找我们有什么事？”

    林音下意识的想说‘没事就不能找你们吗’，突然想起他的确是有事。

    “我刚刚听送饭的大娘说，你们不让她给送饭，是不习惯吃这里的饭菜吗？其实，我们这边的饭菜虽然比不上客卿那边的，但是也算不错了，比起外面的还要好一些，要不你们就将就吃一些，晚上可能会有任务了，不填饱肚子到时候没体力怎么办呀。”

    林音一说话就停不下来，凤希也没有打断他的话，直到他说完才说了一句

    “我跟我老大吃别的，再说那些饭菜的确不合我们胃口，吃了也是受累，你瞎操什么心。”

    “什么？你们有什么吃的？”林音诧异的问道。

    “水果啊！”凤希指着桌上饱满晶莹的灵果，此刻散发着一股诱惑的香味。

    林音一看，口水差点流出来，虽然凤希说是水果，但是他却看得出来，这些果子表面散发着一股淡淡的灵气，一定就是传说中的灵果，想不到竟然能在这里看到。

    林音不自觉的走过去，伸手便想朝盘子里的灵果摸过去。

    突然感觉一道冷漠的视线落在他身上，林音脱线的神经骤然回归本体，抬头一看，对面的男人神色漠然的看着他，那双看不清情绪却浩瀚无边的眸子让他打从心底感到颤栗不已，神经一下子绷起，不敢再有任何举动。

    凤希走过来，没看到这一幕，以为他也想吃，就说，“想吃就吃呗，哎我说你就是为了这件事来的吗？”

    “真的可以吃吗？”林音很怕对面的男人，不敢抬头。

    “问你事呢，你就惦记着吃，都说了想吃就吃呗。”凤希见他的头几乎快垂到地上去，忍不住拍了他的后脑勺一记，刚开始找他搭话的时候也不见他这样扭捏，现在才知道不好意思？

    林音听到这句话的时候，同时感觉身上压力一松，这才敢抬起头，果然男人不再看着他，抖了下手然后迅速的摸走一个灵果，一边吃一边含糊的说道：“当然不是，我是来通知你们的，一刻钟后要去集合，似乎是今晚海兽潮就会开始攻击铁栅栏，所以可能有任务，不过……”

    “不过什么？”凤希问。

    林音突然降低声音，“我打听到一个不太好的消息，似乎是这一次的海兽潮不像以往那般简单，以往的海兽潮实力大都是天神级别的，神尊级别的一般都是五六只，但是这一次不同了，好像出现了小神天级别的海兽，按海域的说法那就是神阶，神阶以上的海兽已经能化形了，而且还不知道有没有更厉害的出现。”

    凤希霎时两眼一亮，“难道说这一次海兽潮是有预谋的？”

    林音耸耸肩，“谁知道，不过依我猜测，八九不离十了，难怪战家这几天的气氛很诡异。”

    凤希摸着下巴问，“那这跟我们有什么关系？”

    林音鄙视的看了他一眼，“笨啊你，当然有关系，而且大着呢，你想想，海兽突然来犯，而且阵容比以往强大了几倍，战家不仅仓促应战，准备得也不充分，到时候战家一定会以人数不够为理由，把我们给调到前线去帮忙，那可是九死一生的事。”

    经他这么一提，凤希才明白，如果他们修为太低，的却是件非常麻烦的事儿。

    “战家虽然声望很高，但是其实也不像表面那么光鲜，肯定也有许多不为人知的秘密，只不过他们隐藏得很好，所以……”

    “所以？”凤希追接了下去。

    “呃……等我查出来就知道了。”

    凤希‘哦’的一声，然后就下逐客令了，“好了，你可以走了，等一下我们会去集合的。”

    林音露出一排洁白的牙齿，讨好的看着凤希说，“能不能再给我一个灵果？”

    凤希白了他一眼，却直接塞了两个灵果给他，然后就把他赶出了房间。

    “老大，你说战家会把我们都叫到前线去战斗吗？”凤希在冥王身边坐下，仰起头疑惑的问道。

    “前线不是更符合小希的意愿？”冥王可以肯定情人眼睛里闪烁的是兴奋的光芒。

    “嘿嘿，我就是好奇嘛！”凤希倒是没有被说中的尴尬，他拉着冥王的手臂站起来，特别积极的说道：“老大，时间快到了，我们去集合吧。”

    冥王任由他拉走。

    虽然战家给他们安排的住所有些简陋，不过集合的地方却是战家平时用来议事的副厅，没有金碧辉煌，不过里面的装饰也不简陋，气氛很严肃，除了自愿报名的修炼者，还有战家特意请来的客卿，所有人都聚在里面，就等人齐。

    凤希和冥王是所有人中最慢的，所以一出现就引起所有人的注意。

    刚出现在副厅外，里面正在交谈的一群人霎时静了，原本他们就知道最后还没到的是自愿报名的修炼者，对此很不以为意，同时也表现的很不耐，区区两个神尊修为都不到的人竟然也敢让他们等，结果看到来人，一个个都愣住了。

    凤希不用看也知道他们看的人是老大，顿时不悦的哼了一声，然后踮起脚尖用刚买来的扇子挡在冥王面前，因为凤希这一动作，那些人立刻不自在的收回目光。

    “这样不行的老大，以后要是再出来的话，要不换一张脸？”凤希收起扇子，跳到冥王面前，背着众人嘟起嘴，脸上明明白白的写着我很不高兴。

    “好。”冥王安抚性的摸了他的脑袋一下，淡淡的笑了，他也不喜旁边盯着他。

    凤希听到冥王的话，脸上的阴云顿时化为晴天。

    “咳咳，两位里面请。”站在门边的守卫不自在的咳了一声。

    厅内，五大客卿之一的叶耀看到姗姗来迟凤希和冥王，不客气的冷哼了一声，“两位可真是好大的面子，要我们所有人等你们两个，最近的年轻人真是越来越狂妄了，不知天高地厚。”

    “再狂也比上你。”人群中传出一个声音。

    “谁？有胆子再说一遍。”叶耀犀利的目光扫向声音传出来的方向，看到站在柱子下的青年。

    青年抬起头，赫然便是林音，他听到叶耀的话，毫不畏惧的迎上他的视线，嘻笑道：“再说几遍还是一样，除非你耳聋了，那我就不介意再说几遍给你听。”

    叶耀脸色阴沉得几乎能滴出水，“区区一个神君竟然也敢向我挑衅，你以为这里是战家的地方，我就不敢对你怎么样吗？”

    “你这人真是不可理喻，这里又不是你家，难道只许你先来，不许别人慢来吗？又没人叫你等，再说了，战家的人也还没到，你刚刚那句话应该对他们说才来，不过嘛，我晾你也不敢。”林音好笑的看着他。

    “何人在说我战家？”

    叶耀正要发怒，门口突然传来一道高亮的声音。

    众人寻声望过去，一名身穿战甲额绑青巾的中年男子大步流星的走了进来，身后跟着几个人，一阵杀伐气息霎时迎面扑来，气场十分强大，当即便镇住了大部分的人。

    老奸巨猾的叶耀立刻走到中年男子面前，拱手便朗声笑道：“战将军别来无恙，多日不见，修为精进了不少，这次叶某受战家邀请来助阵，那是看在战将军的面子上，不过现在的年轻人，以为仗着自己有几分本事便对叶某出言不逊，叶某肚量再大也无法容忍。”

    “哦？”战将军浓眉一挑，视线落在林音身上，后者顿时压力倍增。

    “不止是这个小子，还有那两人，年纪轻轻便目中无人，真是……”叶耀说话的声音顿时戛然而止。

    战将军寻着他的视线看过去，这一看，眉头不禁皱了起来。
267章 猜中了吧
    凤希正在干什么？他在啃灵果。

    不过这不是重点，重点是他是正坐在冥王怀里啃灵果，一边津津有味的看着他们。

    这动作，这姿态，摆明了就是当他们在演戏的，而他则是下面那个看戏的。

    不过他们的椅子到底哪来的？众人脑海里皆浮起这个疑问，当他们往正对着大门的主位看过去时，两张椅子缺了一张，原来是从那里搬走的。

    众人猛的瞪大眼睛，那是战家代表的椅子，他竟然敢搬走？

    副厅准备的椅子不多，慢来的人肯定是没椅子坐的，不过却没人敢去搬战家主位的椅子，就算没有明确规定，但是谁不知道，他们只是战家请来的，抢了主人家的椅子，那不是意味着想反客为主么。

    林音瞬间瞪大眼睛，看起来有些滑稽，虽然他刚才的确表现得有些嚣张，但是他却没料到，凤希比他更加大胆更嚣张，连战家的椅子都敢坐，尽管是坐在他老大的腿上，不过也差不多。

    战将军见他们这般旁若无人的态度，当即不悦，正想开口说些什么的时候，一个声音比他更快的脱口，脆生生的声音夹着丝丝怒火，在静寂的副厅嘹亮的响起。

    “竟然是你们，好啊，我还没去找你们，你们倒自己送上门来了。”

    声音的主人从大门左边走廊跳了出来，赫然是一个模样精致漂亮的少年，嫩白的脸蛋，小巧的琼鼻，像个精雕细琢的美少年，双目却几欲喷火，无视在场的人，直接怒视着正在啃果子的凤希。

    “战灵，你怎么会在这里？”战将军一看到他，立刻瞪大眼睛怒斥道。

    “七叔，你别管我为什么在这里，我告诉你，这两人是白天欺负我的人，你一定要帮我出这口气。”战灵一看到战将军发怒，立刻慌忙的转移他的注意力，早上在扇子铺的事情他回来后就跟家里人说了，不过这位脾气暴躁的叔叔因为在忙着应付海兽潮的事情，所以不在。

    战灵是偷溜过来的，他其实很想学大人们一样和海兽战斗，但是家里人说什么都不同意，甚至大有把他关起来的意思，战灵只能假装没兴趣，不过他却一直琢磨着要如何混进队伍中，自家队伍肯定不行，因为大家都认识他，只有这些临时凑起来的修炼者才不认识，所以才会溜过来看看。

    没想到，他竟然会在这里看到白天那两个人，一时激动就忘了七叔还在这里。

    “欺负你？这是怎么一回事？”战将军瞥了一眼凤希，然后便狐疑的看着战灵，不是他怀疑自家侄子，而是他的前科太多了，从来就只有他欺负别人，他还没听说过有人敢欺负他。

    战灵立刻将白天在扇子铺发生的事情大略的说了一遍，当然，对自己不利的话他是不会说的。

    战将军越听，眉毛便皱得越紧，特别是听到战灵说对方眉头不皱就花了三亿买了两把海蛟龙扇子，这已经不能用财大气粗形容了，一开始他就发现抱着少年的男人深不可测，因为他到现在都没能探出他的修为，而且气息很诡异，若有似无，让他完全摸不准。

    虽然对方的身上很可能有什么隐匿气息的法宝，但是也很可能对方的实力在自己之上。

    若真是这样，那就不得了了，这样的人物竟然会自愿报名来参加守城斗，莫不是有其他目的？

    凤希不知道战辉，也就是眼前这位表情略微纠结的战将军的想法，他看到战灵出现的时候，眼睛便亮了起来，立刻兴奋的对冥王说道：“哈哈，老大，你看，我猜的果然没有错，这家伙真的是战家的，我就说嘛！”

    说什么？众人竖起耳朵，不过凤希却没有再说下去。

    “小希本来就很聪明。”冥王点头，宠溺的摸着他的脑袋，另一只手则抱着他的腰不让他掉下去。

    “就是就是，不像某些人，不禁笨得要死，还死不承认自己的错误，受了点气就跑去跟家长报告，简直就跟个三岁的小孩没两样。”凤希抬高着下巴朝战灵看过去，忘了他自己其实也差不多是这类人。

    “你说谁是三岁的小孩？”听了他的话，战灵更加火冒三丈，到了他的地盘竟然还敢这样嚣张，真是，真是气死他了，不整治他几回，这口气他咽不下去。

    “我又没指名道姓，不过你若是想承认那个人是你的话，我也不会拦你，聪明人不好当，不过笨蛋却很容易的。”凤希就不喜欢这个叫战灵的盯着他的老大瞧的眼神儿，说话当然不会客气。

    “你……你才是笨蛋。”战灵跺着脚，表情极为不甘心。

    “好了战灵，这里没你的事，还不快下去，要是让大哥知道你竟然在打那个主意，看你以后还出不出得来，白天的事不管谁对谁错，他们现在是战家的客人，还轮不到你在这里指手画脚。”战辉冷下脸，硬着心肠赶人。

    “可是我，七叔……”

    战灵还想说什么，但是战辉摆明了要他走，还没说完，战辉身后两名亲信就将他架了起来，然后往外走，若是战灵挣扎的话，架着他的两人自然不敢对他怎么样，但是战灵也知道，七叔是个严于律己的人，真要在大庭广众下闹，最后丢脸的人只会是他。

    战灵被带走后，副厅终于又恢复了平静。

    战辉走到凤希和冥王面前，恭敬的拱手道：“在下战辉，不知两位如何称呼？”

    凤希想这里毕竟是战家的地盘，就算再不喜战灵也不能不给主人面子，于是便说：“我叫凤希，他是我老大，叫凤冥。”

    战辉严肃的表情露出一丝细微的笑意，“原来是凤公子和凤阁下，刚刚发生的事情还请见谅，小孩子被父母惯坏了，脾气难免有些过激，我深知他的脾性，其实战灵的本质并不坏，若有得罪两位之处，请二位多多包含。”

    “看不出来你挺上道的，是个明辨是非的好人。”凤希笑着点点头，颇有孺子可教也的感觉。

    “呃……本将军只是就事论事罢了。”战辉笑容有些僵硬。

    “好了，不是要开会吗？赶紧开始，不要浪费时间了。”凤希打了个哈欠，所谓饱暖思淫欲，他已经想睡觉了。

    “那便开始吧！”战辉恢复严肃的表情，明眼人却看得出来他有几分不悦在里面。

    不过若是立场对换，换成是他们也会不高兴，椅子被搬走不说，侄子被欺负不说，最重要的是对方竟然反客为主，这简直是伸手打了战家的笑脸，不生气才怪，偏偏在未摸清对方的虚实之前，又不能跟他们直接翻脸。

    “这一次召集大家来此，主要是有几件事要说一声，第一件事很重要，需要征询大家的意见，这一次的海兽潮与以往大不相同，根据战家派去的探子回报，圣阶级别的海兽多达十只，也就是我们修炼者的神尊强者，至于神阶，目前已经确定有一只，就是还未确定是几星，所以此番守城之战将十分危险。”战辉坐在另一张椅子上缓缓说道。

    “战将军的意思是？”

    “本将军的意思是，诸位中有谁若是想退出，本将军不会阻拦，大可现在便离去，另外，关于报酬的事情，战家事后会加倍的补偿给各人，绝对不会令诸位失望。”

    这就是典型的冰火两重天，先告诉大家守城战会很危险，但是却又用丰厚的报酬诱惑大家，战辉此人的却不愧是战家的大将，的确是有大将的脑袋，难怪会担当起守城的重任。

    五位客卿并没有任何异议，想来也是，战家在聘请他们的时候应该就已经明明白白的说过，所以双方早已达成协议，否则若是突然变卦，对战家来说是没有好处的，一个强大的助力在关键时刻也能起到关键的作用，所以战辉的话其实是说给林音等人听的。

    事实上，自愿报名的人其实大部分人就是冲着战家给的报酬来的。

    说得好听是自愿报名，但是实际上有哪个愿意冒着生命危险去参加那种危险的守城战，战家为了博得一个好名声，所以才打出这样的潮牌，不过私底下战家是不会真的什么都不给的，这是一条大家心照不宣的规则，目的是给那些实力不到神尊，却又想赚晶币的人，可谓两全其美。

    “既然没有人退出，那么……”战辉见在场的人都没有表示退出的意思，顿时满意的点点头。

    “我有问题。”

    就在这时，一个声音突然打断了他的话。
268章 误会
　　看到说话的人，战辉意外的挑起眉。“凤公子有什么问题？”
　　说话的人正是凤希，只见他慢悠悠的放下手，扬起笑脸问道：“如果我们同意的话，战家会不会把我们这些实力弱的人调到前线去与海兽战斗？”
　　“这是什么话，本将军会根本实力的强弱给条位派任务，不过若是人手不够的话，你们也随时都会被调到前线去，要知道，守城战不可能没有伤亡。即是战场，那就要有随时丢掉性命的准备。
　　若你们是打着混水摸鱼的主意来的话，那么你们可以现在就走。战家是不会欢迎这样的人！”战辉不悦的皱起眉。表情略微恼怒。
　　这话的确是说得在情在理。但是……
　　凤希眯起眼看着战辉，“战将军的意思是，就算明知道不敌也要派我们去送死？”
　　这话顿时引起在场大部分人的共呜。人其实都是自和的，不管人手够不够，战家不可能会为了他们这群毫不相干的人而抽挂他们的士兵，说得好听怕传出去名声受损，但是铁栅栏毕竟是战家的地盘。战家如果要压下此事，外面的人不可能会知道。
　　“本将军并没有那么，这只是个假设，是建立在人手不够的前提下，凤公子理解错了。”
　　战辉没想到才三两句就被他挑动了人心，不由得面色一冷，不识好歹的家伙，要不是忌惮后面的男人，他根本不会给他开口说话的机会。
　　“原来是这样啊，那你们可要准备好，就跟你们说的，这次海兽溯的实力非同小可，要是一个没准备好，人手不够了，我们就得去送死了，所以你们千万要准备好。”凤希笑眯眯的说道，仿佛没看到战辉难看的表情。
　　林音暗中朝风希竖起大揪指，小子看不出来牙齿这么利。
　　凤希得意的朝他努起下巴。结果这副表情看在战辉眼里，却成了对方得意的挑衅。黑色的锅底恐怕也不足以形容战辉的脸。
　　最后还是没有人退出。倒不是他们不相信凤希的话。只是他们知道自己的斤两。实力低微，战家再糊浓也不可能会派他们去对付圣阶的海兽，话虽如此，但是大家心里还是留了个心眼。
　　不过这并不是会议的重要部分，战家得到消息，聚集在海域岸上的海兽今晚很可能会开始攻击铁栅拦，所以战家派战辉过来给他们安排任务，以免到时候出现混乱，不过在安排任务的时候却出现一个小抬曲。
　　“你说什么？”凤希跳了起来，张大眼晴瞪着战辉。
　　“本将军看你的实力和那个叫林音的小子差不多，你们两人就一租。担任后勤的救护工作。这点小事应该难不倒二位，”战辉冷眉竖眼的说道，看起来像是公事公办。给凤希和林音安排最安全的工作。试问一个随手就能拿出三亿紫晶的人，会缺那点儿晶币吗？答案肯定是不会，但是这不是重点。重点是，战辉竟然想折散凤希和冥王，这一点就算不用凤希说，冥王也不可能会同意，况且堂堂一界之主，何时竟然要一个小小的将军来指挥他做事。
　　“我想说的是，你怎么就以为我会同意让你分开我跟我老大？”凤希好奇的问道，“既然你们是来为战家效力的，那么听候本将军的调遣有什么不对？”战辉面部肌肉微微抽动，突然有种不好的预感。
　　“你想调遣吾？”一直沉默不语的冥王突然开口了。
　　“呃……不……”
　　就在这时，战灵突然冲了进来，看得出来他躲在外面偷听的时间并不短。一进来就大声的嚷嚷起来，打断了战辉的话。
　　“我七叔已径说了，你们既然是来为战家效力的，那就必顿当个服从上面命合的兵，我战家给你们好吃好住，难道连调透你们的权力都没有吗？不要忘了，你们站的这块地，你们所住的地方都是战家，不要给脸不要脸。”
　　“好一个给脸不要脸。”冥王神情淡然的看了战灵一眼。
　　战辉觉得战灵说的话有些过了，但是想阻止已径来不及了，而且这个男人给他的感觉更加不安了，连忙吼住战灵，“战灵，这里没有你说话的地方，你要是敢再乱开口，小心七叔告诉大哥，让他把你关起来。”
　　他不过是气不过，而且说都已径说了，能耐我何。
　　战灵朝战辉吐吐舌头，突然，一束紫色的光芒朝他的门面飞了过来，战灵用手一挡，手心顿时传来一阵小小的钝痛。摇开一看，竟然是一块紫晶。不惊感到诧异。
　　“这是住宿费，不用找了，至于那种馊馊的饭菜，不好意思，没吃。”凤希晚眼看着他，现在两清了。
　　“你，你这是什么意思？”战灵大火，敢情他竟然把他家当成了酒楼客找吗？
　　“就是你想的意思。”凤希抬头放胸，却背靠着冥王的胸膛。
　　“误会，小侄不懂事，还请凤闷下息怒。”战辉看着冥王面无表情的脸，只觉得心里诵起一股冷意，四周好像有一股若有似无的压力以他为中心压迫着，背后不禁一阵冷汗。越发觉得这个男人深不可测。实力极有可能在他之上。眼见事情往最坏的方向发展，他不得不出声阻止。
　　海域的情况越来越不对劲，战家早已怀疑他们可能随时会撕破与守护清的约定进攻神魔大陆。
　　所以这个时候战家不宜得罪一些实力强大的强者，否则对方若在暗处报复他们，对唇亡齿寒的战家来说，绝对不是件好事。
　　“七叔，你怕他们干什么，我就不信就凭他们两人也敢跟战家作对！”战灵没想到都到这个时候了，七叔竟然还向他们示弱，这对他来说，根本是不可能的事情。
　　“你闭嘴，不准再说话。”战辉被弄得心烦意乱，忍不住便朝战灵大吼。
　　战灵没想到七叔竟然会因为两个外人而吼他，顿时感到委屈起来，眼眶蓄着泪光，转身便跑出副厅。
　　少了战灵这个爱抬嘴的，战辉不由得松了一口气，这才重新面对凤希和冥王两人。“我知道两位不是为了报酬而来，不过怒战辉冒味问一句，两位报名目的是什么？战辉身负守卫铁栅拦的重任，所以不得不谨俱一些，还请二位见凉！”
　　“你刚刚不是在公报和仇吗？”凤希饶有兴起的看着他。
　　战辉老脸一红。“这个，我不是刻意要将二位分开的，只是我知道凤闷下实力强大，必定能帮助战家击退海兽，而凤公子实力放差，前线自然不能去，所以我就想给你和你朋发安排一个最安全的任务，这样凤阁下应该能放心了。”
　　“看不出来，才一会，你的算盘就打得僻里啪啦响。”凤希惊讶了，他倒是没想到这位战将军竟然是这个想法，而且也不是像战灵那样没脑子的，竟然知道他老大很历害。
　　冥王也不禁挑起眉，略微诧异的看了他一眼，这个战辉倒是识时务。
　　听到战辉的话，众人不由得惊呼出声，看向冥王的眼神充满了震惊，特别是先前找他们麻烦的叶耀。
　　“不过你死了这条心吧。我是不会跟我老大分开的。”凤希紧紧的抱着冥王，就算是这个原因，也不可能让他们分开，特别是这里还有个对他老大虎视眈眈的战灵。
　　“两位再老虑一下吧，若是这个方案不行，可以再商量。”战辉见他们没否认他的话，便知道他猜中了，更加坚定要将他们拉入守城战的阵营中，他有预感，如果这个男人出手，或许这次守城战不会太艰难，“铁栅拦这阵子有没有两个行迹可疑的人来过？”
　　冥王思索了一会才开口，不过询问的却是与此不相关的问题。
　　战辉一愣，放即面露惊喜的说道：“这个恐怕要调查一下才知道，近段时间出入铁栅拦的人很多，不如凤闷下形容一下那两人的外貌。我立刻让人去查？”
　　“出入海域的城门关闭多久了？”冥王边问边看向怀里的凤希。抓着他乱动的手给紧紧的握在手里。
　　“已径有五天了。”
　　“五天，那就不用查了。”
　　“老大，那两人是不是已径离开铁栅拦了去海域了？”
　　“嗯。”
　　“那……”战辉急了，“两位是要出城了？”
　　“只是看海兽而已，不需要出城。”冥王谈淡的说道。
　　“……”战辉糊浓了。
　　不管怎么说，最后战辉还是“很成功，的留下两人，甚至将他们本为上宾，待逼比客卿还要好几信。本来战家的人想去拜见他们，但是冥王一句不想见外人便回绝了，唯有一个人总是放放不倦的溜过去。
269章 算盘不精
　　夜幕降临，铁栅拦上空却乌云闭日。见不到半颗星星，连明亮的月亮也掩藏云后。
　　城外虎视眈眈的海兽使得空气中弥漫起一股紧张噬人的气氛，这一夜谁也无法安费下来，仿佛被周围的紧张气氛所影响。一个个都显得躁动不安。
　　战家大宅中，一道鬼鬼祟祟的黑影穿过中庭往客房的方向跌手躁脚的溜过去，黑影自以为没人发现他的行动，却不知，战家大宅中到处都布满战家的暗哨。一有什么风吹草动，立刻就会被暗哨发现，以黑影的实力，想不被发现都难。
　　“这已径是第三次了吧。小少爷怎么就吸取不了教训？”
　　隐藏在黑暗的一个暗卫看着已径穿过中庭消失在走廊上的战灵颇为无奈的叹气。
　　“要是小少爷会吸取教训，那才叫天下红雨。不过我还是第一次看到小少爷对一个男人这那执着，看来小少爷是真的喜欢上那个男人了。”另一个暗卫脸上的无奈可不比他少，不过更多的却是发自内心的喜悦，小少爷虽然偶尔脾气比较差，但是大部分时候却是发自内心的待人好。
　　“可我听说那个男人身边似乎已径有人了，这样小少爷岂不是注定没有结果？”
　　“这有什么好担心，把那个男人抢过来不就行了。”
　　“那小少爷岂不是变成了拆散别人感情的第三音？”第一个暗卫始终觉得不太好。
　　“迂腐脑袋，幸福是要靠自己争取的，如果连试都不试怎那知道两人合不合适。”
　　“可是那两个人的感情似乎很好的样子，小少爷能抢得过吗？”
　　“为什么抢不过？小少爷长得比那个男人身边的少年更漂亮，而且战家的靠山可是神魔大陆的守护者大人。那个男人说不定还配不上小少爷，不过既然小少爷喜欢的话，那主母他们肯定不会反对，我倒觉得小少爷和那个男人站在一起看起来更加登对。”
　　“这么说也没错，我听说那个男人是个比战将军还要厉害的强音，有他保护小少爷，我想主母他们以后就不用再担心小少爷的安危了，这样看来倒是个两全齐美的好办法。”
　　“终于明白了吧。你以为主母他们会不知道小少爷的行径吗？要不是主母他们睁一只眼闭一只眼，小少爷根本就没有机会踏出房门一步，若是那个男人来历没有问题的话，以主母疼爱小少爷的程度，说不定还会帮小少爷出主意。”
　　“嘘。小声一点，你想让别人听到我们背后说贵宾的闹话吗？”
　　“切，还不是你先提起的。”
　　两人并不知道，他们的谈话已经完完全全的被某个气得七窍生烟的人听到了。
　　“小希，再咬下去牙齿会痛的。”冥王将凤希手中的杯子拿走，不出所料，上面已经被咬出一个小小的缺口，不过冥王担心的是凤希把嘴唇给磨破了。
　　凤希知道那个战灵一定又会偷偷溜过来，所以才会一边监视外面的动静，果然没多久又见到战灵鬼鬼祟祟的溜了进来，本想整治他一下，没想到就听到两个暗卫的对话，当即把他气的。
　　“我讨厌他们。”凤希咬牙切齿的说道，清香的脸蛋气鼓鼓的，双目几乎要喷火，“真是可恶，竟然敢说老大你配不上什么小少爷，一群没眼光的家伙，明明就应该反过来说嘛，太可恶了！”
　　冥王以为他在气那个暗卫说那句他家小少爷比他漂亮的话，不禁莞尔，正要说明，却听到他后面补充的话，眼眸不禁亮了一些，随即便充满了温柔的笑意。看来他家宝贝小情、人生气的原因是和他有关。
　　“小希不生气他们说要拆散吾们的话？”
　　说到这个问题，凤希募地露出幸灾乐祸的笑容，“当然生气，不过他们爱拆散就让他们去拆散坝。反正等老大找到莫放那两个人后我们就回其界，到时候看他们怎么拆散，不过最重要的是，我喜欢老大，老大也喜欢我，什么小少爷靠边站去吧。嘿嘿！”
　　“你呀！鬼灵精！”冥王宠溺的刮了他的鼻子一下。然后将他揽进怀里。
　　“对了。”凤希征的直起身。“老大，不如我们现在就去看看城外的海兽好不好？等了快两个时辰了，这不天都快亮了都没动静，说不定他们在掐什么阴谋。”
　　“也好。”冥王不多想便同意了，刚好也不用看到那个战灵。
　　凤希心里也想着不用看到那个战灵，心里便雀跃起来，拉着冥王特别积极的离开了房间，走得悄无声息，战家的人没有一个察觉得到。
　　大概半刻钟后，偷偷摸进来的战灵终于找到他们的房间。
　　战灵为了能和他看上的男人相处，特意从始始那里偷了些能让人昏迷不醒无色无味的迷烟。始始曾经跟他惊耀过，这种迷烟对小神天以下的强奇很有效，只要吸一口，立刻能让人睡上七天七夜，除非有解药，否则就只有等七天后才会自动解开。
　　战灵的打算是将凤希迷倒，然后他就能跟那个男人袖处，他相信凭他的魅力。绝对能让那个男人七天后迷恋上他，至于那个叫凤希的家伙，靠边站去吧！
　　不得不说，凤希和战灵的性接在某些地方上还真有些相似。
　　不过战灵的打算却注定要落空，当他以为时间够了，推门进去看到的却是人走楼空的房间，战灵以为他们半夜逃走了，想也没想就转身跑去跟战辉说，没想到父亲也在，躲闪不及时就被抓住了。
　　战家的家主和主母是一对典型的严父慈母。一个严格，一个纵容，所以战灵平时虽然调皮蛮横爱描蛋，但是整个家放中他最怕的还是他的父亲战臣，有他父亲在的此方，战灵从来都是一副规规矩矩的表现，让人一看就知道他很怕他的父亲。
　　“这么晚了不去睡觉，是不是又惹事了？”战臣看着这个不省心的儿子，表情严肃。
　　战灵摇摇头，却不吭一声。父亲大人在这里，战灵哪敢说他刚刚溜进客人的房间结果发现他们不在的事，真要说出来，父亲不打得他屁、股开花才怪。
　　“没事你会半夜三更来你七叔的房间？”战臣一看他紧张的模样就知道他有所隐瞒。岂会相信他的话。
　　“爹，我说了你可别生气，不过我可以保证我没惹事。”
　　战灵哪会听不懂父亲话里隐含的威胁之意，若他再不说，父亲大人肯定会去查，虽然白天母亲跟他保证不会告诉父亲，但是以父亲的能力。要查出他白天干的事绝对是轻而易举的，到时候如果他让知道今天发生的事情，指不定他会被剥掉一层皮，还不如自己老实交待，还能自己捡着说。
　　战臣没说话，不过却已径示意他可以说了。
　　“家里今天不是请了两个贵宾嘛。听说其中一个很历害，所以我就想去看看他们，结果发现他们并不在房里，我在周围找了一遍也没发现他们的人影，所以才想来告诉七叔。”
　　“什么？你说他们不见了？”战辉一下子就站了起来，怎么会在这个时候不见了。
　　“七叔，坐下慢慢说，那两个贵宾就是你刚刚说的两个人？”战臣的反应比战辉镇定得多，表面依旧不急不躁，看不出丁点紧张的情绪，这才是一家之主的风范。
　　“不福  ……。”战辉冷静下来，将副厅发生的事情都复迷了一遍，不过越说他便越心惊，他竟然忘记最重要的一点，在没确定那两个人的身份之前，他竟然就把他们逼请进战家，若是他们对战家意图不诡的话，那后果恐怕不堪投想。
　　战臣听他说完便轻描淡写的说道：“七弟，以后不要再犯这种错误。”
　　战辉深呼吸一口气，他也知道自己鲁养了，“弟弟谨遵大哥教诲，以后不会再犯了。”
　　战臣点头道：“嗯，现在派人去找，你也不用担心，照你刚刚的话，那两人应该是从神魔大陆来的，只要与海域没有关系就不会有什么在问题。”
　　战辉说，“弟弟知道了。”
　　战灵见父亲和七叔在淡正事，正要偷偷的溜走，身后却传来父亲平费的声音，“战灵，记得回房间去，没有为父的份咐不准踏出房门一步，明白吗？”
　　“是。”战灵顿时犹如霜打了的茄子似的蔫了。
　　在他们谈话的时候，凤希和冥王已经出城了。在巨大的城门后。一片广阔无垠的大海。怒浪拍打着暗礁，远远就能听到震耳欲聋的海浪声，海岸的边缘，密密麻麻的海兽匍匐在地上。
270章 自动送上门
　　海域最常见的海兽便是海狮，海象，海豹，海牛，游走鲸等。
　　这些都是比较低阶的海兽。不过战斗力却是低等海兽中最强的，而且它们的繁行也比高等种放要容易得多，只不过繁行得再多，低等海兽还是只能向高等海兽低头，在海域那些高贵种放的指使下，这些低等海兽每隔半年便会对铁栅拦发动一次海兽溯攻击。虽然总是死伤惨重。但是对于放量群庞大的低等海兽来说，那点损失并不算什么。
　　虽然每隔半年，深水海域的种放都会派一些高阶海兽前来助它们攻城，但却一次又一次的失败。
　　几万年下来，这些生活在浅水海域的海兽都已经麻木，甚至变成了它们的习惯。
　　不过合它们没有料到的是。事情竟然开始发生质变，不知何时，海兽溯的实力竟然渐渐的提升了，就好像一个量变的过程，最后产生质变。
　　无放的海兽从海底爬上来，深海派来的高阶海兽慢慢的增多起来，最后竟然还出现了能化形的神阶海兽，神阶海兽在这些低等海兽的眼中是遥不可及的神圣存在。
　　如今亲眼见到，它们怎么可能会不兴答，如果能被那位大人看上，说不定它们的种放就能成为依附那位大人背后的种放的势力，从此摆脱低等的命运。平步青云也说不定。
　　抱着这个念头，那些修炼出灵智的海兽都异常的放动，被麻木的心智犹如死灰复燃般，每一只都非常的亢苍，双目闪烁着红光，在夜幕下怒咆着，非常壮观。
　　凤希和冥王看到的就是这一幕，粗略估计有三十万头，密密麻麻的遍布在海岸上。
　　“这么多海兽。难怪那个战辉那么紧张了。”凤希刚看到的时候也不禁被震撼了一把。估计要不是海岸容纳不下更多的海兽，现在可能就不止三十万头。
　　“量虽多，但若是没有高阶海兽指挥便是一盘散汕。”
　　冥王抱着凤希的腰，两人浮在空中。下面的海兽没有一只察觉到，不过到目前为止却没有看到一只高阶海兽，看样子那个战将军是白担心了，低等海兽若没有高等海兽的指示，一般是不会贸然主动攻击人类的城池。
　　“老大，那些高等海兽去哪里了，怎那都没有看到？”以凤希的眼力也看出来，这里的确没有高等海兽，“恐怕还在海里。”冥王的目光落在波浓汹涌的海平面上，一层一接一层的巨大海浪，依稀还能看到海里还没有上岸的其他海兽。
　　凤希两只眼晴忽的亮起来，“不如我们游下去看……哎呀……”
　　说完，脑袋就被冥王敲了一记，“游下去？小希想怎么游下去？”
　　凤希想起前世时在水里游泳的模样，可是看着老大戏诧的表情，他就觉得不能说，不然指不定会被嘲笑，可是不是游下去又是咋样，难道要……跳下去？飞下去？掉下去？滚下去？
　　大概能猜到他脑子里在想什么，冥王失声笑了起来，刚要开口说话，海面终于有动费了。一道巨大的海浪。几乎横垮了百米，缓缓自海平面缓缓上升，犹如一堵巨大的墙。水养下出现一只巨大的海兽。那是一只高三十米长五十米的巨海龟，直接将近海域覆盖了三分之一。
　　这个大动费也引起了铁栅拦城墙上的守卫的注意。号角霎时响彻整座铁栅拦。这时天已经微亮，太阳渐渐的浮出水面。
　　城墙上已径围了许多守卫，看到这一幕，份份忍不住倒抽一口气，这么大的巨海龟还是第一次见到，几乎和铁栅拦的城墙一样高，一眼看过去，震撼异常，这绝对不是寻常的海兽潮，“大家快看，巨海龟的头顶上好像有人。”
　　人群中不知是谁喊了这一句。所有人的视线都朝巨海龟的头顶看过去，果然看到一个迎风而立的紫衫男子，紫衫男子头顶束着紫金冠，面如刀刻，五官深邃俊挺，眸如寒星，一身华丽的衣裳点缀着几片耀眼的鳞片。虽然耀眼。但是那张脸上阴冷的邪意却硬生生将这份耀眼给打了大折抽，一看就知道此人不是善类。
　　除了海缸头顶的紫衫男子，在龟背上也有人。一排黑衣人整齐的站着。身上皆散发着一股强大的压迫感。
　　不过在黑衣人身后还有两个人。这两人却显得比枚异类，一黑一白且旁若无人的席地而坐，身边条放着一把比他们身体还长的武器，不过并不像其他人一样枕戈待旦，面露凶光，反而很随意。
　　“天呐。这那多化形的神阶海兽？”
　　“不对，他们应该不是神阶海兽，很可能服用了化形草。”
　　尽管送此，看到这一养，铁栅拦的城墙上霎时响起一阵阵倒抽气声。
　　众所周知，海兽想要化形就必顿修炼到神阶，而神阶又分十八星，就像人类修炼音的小神天和大神天，只不过海兽则是两者合成一种。便是神阶。不过并不是只有这一种方法才能化形，还有一种就是依靠化形草化形。那是在深海海域中生长的一种红色的化形草，任何海兽只要吃了一株化形草就能幻化出人形。
　　不过化形草也有分层次。年份越久的化形草幻化人形的几率就越高，比如一千年的化形草，一般不会出现失败，特别是高等海兽。而一百年份的化形草，那那成功率就只有百分之十，所以并不一定只有神阶的海兽才能化形。
　　不过化形草在海域中是十分修贵的，特别是一千年的化形草。
　　海兽是水中生物，本体大部分都不能登陆上岸，所以就必须用到化形草，而且最重要的一点就是，使用了化形草幻化的人形，修炼起来也比用本体修炼要快一信以上，所以化形草对海兽来说非常重要，但是却又可逼而不可求的东西，一般只有深海中的高贵种放才拥有，所以，巨海龟上的黑衣人不一定就是神阶海兽。
　　若是海域真的敢大张旗鼓的派放名神阶强音来攻击铁栅拦，那么毫无疑问，海域是打算撕毁与守护者大人的约定，到时候定然会再度接起一场腥风血雨，对神魔大陆绝对不会是好事，当然，对海域也不可能会没有影响。
　　冥王淡谈的眯起眼，视线落在巨海龟背上一黑一白的两人身上。
　　凤希顺着冥王的视线看过去，那两人黑发黑眸，与龟背上其他人的形态不一样，他们反而更像人类的修炼清，而在他们前面的黑衣人则是清一色的绿藻头，额头上还邯着一条黑色的布中，身上释放着阴沿的杀气，血腥味也特别浓重，“老大，那两人有什么……咦，他们不会就是我们要找的冥族强音吧？”风希刚问到一半，突然就想到一个答案，惊讶的之余又有些了然，难怪他们看起来不像化形的海兽，“自己送上门来，倒省得吾去找。”冥王收回视线，中途倒是瞥了巨海龟头顶上的紫衫男子。
　　“咳咳，战家要完蛋了，老大，我们要帮忙吗？”风希本想欢呼，但是又觉得那样太不厚道了，所以就假装咳了两声。
　　“先费观其变，若那两人出手，再帮也不迟。”
　　冥王此番前来只是为了找从堕神涧逃走的两个莫放人，至于铁栅拦的危机。那是神魔大陆的劫数，与他并无任何关系，之前会报名参与守城战，主要原因是宝贝小情、人觉得有起才去的，不是冥王冷血。他本就是冷心冷情之人，掌管着生死轮回的他。生生死死对他来说不过是一种形式而已。
　　凤希盯着那只巨海，半晦才拉了拉冥王的衣袖，“老大，这只乌龟真大。”
　　冥王看到他两只眼睛直勾勾的盯着那只海龟，轻笑道：“小希是不是看上这只乌龟了？”
　　凤希不好意思的抚抚头，“可是它真是很大啊！””
　　冥王摇摇头，说：“这只巨海龟实际上还未成年，真正成年的巨海龟比这只还要大十信百信，聚杂在城门前的海兽在海域其实不过相当于虾兵蟹将。只生活在语海一带，真正的海域生物在深海里，它们的本体比这只巨海龟更大，世人称它们为海王类，也就是所谓的高等血脉海兽。”
　　“哇，老大，找一天带我去海域见识一下好不好？”凤希立刻被勾起了浓浓的兴起，海王类，听着就有种很酷很带劲的感觉，他越来越向往海域。
　　“现在还看不看得上这只乌龟？”冥王勾起嘴角问道，“看不上了看不上了，我要海王类的。”凤希连忙摇头，握紧拳头表示自己的决心。
　　就在凤希露出向往的表情的时候。战家的家主战臣正好踏上城墙。严肃的脸庞不怒自威，有他出面镇场，原本不安的人顿时安静了下来。
霸气侧漏第271章深海五大贵族
两军对垒，气势很重要。

城外下方密密麻麻的海兽将铁栅栏的城门围得水泄不通，场面的确很壮观，很震撼，更别论水下还有大量未爬上岸的海兽，如果真的一拥而上，铁栅栏就算有铜墙铁壁之称也招架不住。

不过铁栅栏的士兵都是经过风吹雨打历练出来的勇士，他们也有着不输给海兽的韧劲，虽然下面成群结队的海兽的确是让人头皮发麻，但是他们背后也有战斗家族战家。

战家在神龙大陆可能鲜少为人所知，但是在铁栅栏的声望却极高，再加上经过无数次守城战，战家从未败过，在众人的心中更是留下不可磨灭的牢固形象，就像他们心中的堡垒一样，而且现在连战家的战臣都出现了。

所以大家更加坚信即使面对海兽这么强大的阵客，他们也能赢。

城墙上的战臣遥遥的朝巨海龟上的紫衫男子看过去，严肃的表情将一切想法都隐藏在背后，“阁下可是深海五大贵族之一，你率领部下进犯铁栅栏，可是想撕毁与守护者大人的约定？”

嘹亮沉稳的语声在众人耳边回响，几乎所有人都能请楚的听到。

不过当他们听到深海五大贵族的时候，一个个蓦然瞪大双眼，这个名号若在在神龙大陆上说，估计没几个人会知道，但是在铁栅栏，只要是参与过守城战的人，几乎没有一个不知道，因为几万年前北域那场腥风血雨就是深海五大贵族发动的。

深海五大贵族是海域血统最高贵的种族，同南域之森的麒麟族，凤凰族和远古天龙是一样的道理，五大贵族的血统天生就比其他海兽高贵，修炼天赋也是其他海兽族群无法比拟的，不过正因为他们的血统高贵异常，所以五大贵族的数量并不多。

打个比方说，如果海豹的数量是一万亿，那么五大贵族恐怕连海豹的百分之一都没有。

由此可见，五大贵族的族人数量之稀少，不过这并不影响他们在海域中的他位，这点从紫衫男子身上就可以看出来。

知果紫衫男子真的是五大贵族的人，那么仅仅他一个就足够让海豹，海牛这族族群庞大的低等海兽听他的号令，这也是为什么战臣会猜测他是五大贵族的人，普通的贵族海兽是不可能有统领如此之多海兽群的威慑力。

然而紫衫男子显然不为所动，刀削的脸庞甚至露出一抹轻蔑的冷笑，就不知他轻蔑的对象是战臣，还是战臣口中的守护者大人，就在战臣稍微拧了下眉的时候，紫衫男子终于开口了。

“区区一个守门人，凭你还不配知道我的身份。”

一开口立刻狂妄嚣张到了极点，对着铁栅栏声望最高的战臣竟然也能说出如此大逆不道的挑衅话语，这个紫衫男子显然是不将铁栅栏所有人放在眼里，难怪他敢大张旗鼓的率领手下攻打铁栅栏，分明就是抱着极大的自信以及对铁栅栏的轻视而来。

冲着这一点，大家就不可能冷静得下来，愤愤的议论声霎时在人群中响起。

“这人也太嚣张了吧，竟然敢对城主大人这样说话。”

“娘的，五大贵族就了不起吗？有本事出来单挑。”

“竟然敢说城主大人是守门人，你以为你身份高贵吗？在我们眼里就是一坨臭狗屎。”

“啧啧，跑到别人‘家’门前来乱吼还这副态度，真不知道五大贵族的教养何在，果然‘兽就是‘兽’，就算化成了人形，骨子里还是改变不了‘禽兽’的本质！”

人群中一个声音不轻不重的响起，在他周围的大多教人却都听得一清二楚，短暂的沉默后，城墙上的一处人群突然爆发出一阵大笑声。

紫衫男子耳力惊人，自然是听到这句话，阴冷的目光霎时朝城墙上说话的那人射过去，一股强大的气势霎时冲天而起，大部分甚至是朝那人冲过去的，这完全是恼羞成怒的表现，紫衫男子的实力明显就是神阶，若真被他的气势压迫上，恐怕那人会直接爆体而亡。

众人是惊呼声才刚响起，另一股庞大的气势自战臣身上爆发出来，一点也不输给紫衫男子的气势。

两股气势在半空中相撞，恐怖的压迫感使得空间泛起了阵阵涟漪，以力量交汇的中心往外扩散开来，一道冲天而起的强光照得众人眼睛都睁不开，大约持续了十秒左右，那道强光终于消失，双方竟然势均力敌？

实力低微的人自然看不出来，就目前来看，战臣和紫衫男子以气势交手的确是势均力敌的样子，但是实际上两人都留了手，谁也不可能一开始就将自己的实力全部的展现出来，除非是傻子才会这样做。

“哼，铁栅栏的城主也不过如此。”紫衫男子淡淡的冷哼道，脸上没有丝毫的讶异，一如既往的高傲和轻视。

“彼此彼此。”战臣平静的回道。

战臣毕竟活了那么久，不可能会被他三两句就轻易的激怒，否则这个城主就没资格当了，不过来人之强横倒是令他有些意外，特别是在他身后还有十名黑衣人和两个古怪的人，从那十名黑衣人身上，战臣能感觉到他们的实力，虽然不是神阶海兽，但是却也都是神尊高阶，要打败他们少不了激战。

不过最社战臣担心的，还走巨海龟背上一黑一白行径异常的人，内敛的气息完全感觉不到他们的实力，这让战臣略微担忧，若这两人实力还在他之上，那么今日恐怕将是铁栅栏最大的劫数，恐怕也唯有父亲他们才能对付得了。

“小子，敢侮辱深海五大贵族，你最好祈祷不要落到我手里。”

紫衫男子朝城墙说那句话的人看过去，神色冰冷异常，宛如海蛇给人的阴冷感觉。

他的话间接的承认了他是深海五大贵族之一的身份，如此肆无忌弹，看来五大贵族的确是想撕毁与守护者大人的约定，开始打神龙大陆的主意。

“你也最好祈祷自己不要输得太难看，否则你们深海五大贵族脸就被你给丢光了，虽然我一直觉得‘禽善’其实是没有脸的。”

出于众人意科的，那人从人群中走了出来，赫然便是风希在铁栅栏唯一认识并交好的林音，他竟然毫不畏惧的回了紫衫男子一句，不过内容更加气人，当然气的是紫杉男子一方。

大家听到他最后一句话，纷纷心照不宣的大笑出声。

他们笑得越大声，紫衫男子的脸色就越难看，眼晴里的杀意极其明显，不过碍于战臣，他也只敢用眼神去杀林音，心里则恨不得将他扒皮抽筋，大卸八块。

不得不说，林音的确有气人的本事。

“所有的海兽听令，立刻攻击铁栅栏。”

紫衫男子一声令下，城外本就蠢蠢欲动的海兽群立刻暴动起来，血色的眼晴像发了狂般，一只只都不要命的朝城墙撞上去，震天动地的声音仿佛要将城墙给震碎般，铁栅栏的士兵也不敢轻敌，一个个立刻表情严肃的开始守城战，特制的火箭一只只的朝海兽射过去。

看到这一幕，紫衫男子不屑的冷哼一声，视线落在龟背上十名黑衣人身上，冷漠的说道：“你们十人也都上吧，若是赢不了你们也不用回来了，明白吗？”
 
“是！”

十名黑衣人整齐的应了一声，随后便朝铁栅栏的城墙飞过去，浑身外放的气势虽然没有战臣和紫衫男子交手时的强大，但是亦不可小觑，毕竟一个个实力都是圣阶海兽，也就是人类修炼者的神尊强者。

战家招来的五名客卿和战家强者早就在一旁枕戈待旦，见那十名黑衣人铃终于出手，他们立刻迎上去，冬各自拦下了一名黑衣人，分布在空中，轰隆隆的爆炸声不时的响起。

看到这一幕，紫衫男子并没有感到意外，他看眼对面的战臣，这个老家伙竟然还如此沉得住气，脸色不禁微沉，这才将目光投向两个冥族的强者。

“二位打算什么时候才会出手？”

紫衫男子说话的语气带着一丝客气，神情依旧是一贯的高傲，看着两人的眼晴却不易察觉的闪过一丝浅浅的厌恶之色，海族人向来厌恶人类修炼者，特别是深海五大贵族，若不是因为这两人的实力有利用价值，他跟本不可能会对他们这般客气。

有这两人的帮助，不仅能帮他拦住战臣，而且他的人损伤也能降到最低，所以这两人也算有点利用价值。

第272章海族的阴谋

“着什么急，该出手时我们自然会出手，不过你不要忘记答应我们的事情。”

冥申通瞥了紫衫男子一眼，虽然他们的确是答应帮他，但是并不代在紫衫男子就能指挥他们就算他是深海五大贵族的人，在他们眼里，不过是个小小的神阶强者而已。

“只要你们能做到答应的事，我自然会信守承诺。”两人的态度令紫衫男子脸色微沉。

“很好，记住你的话，那个战臣就交给我来吧。”冥申通随手拍了拍身上的衣袍，终于站了起来，握在手里的巨型武器一把扛在肩上，笨重的声音听得出来他的武器很不一般，然后他就朝对面的战臣大声的喊道：“你叫战臣是吧，就由我来向你讨教几招。”

说话的同时，冥申通手里的巨型武器在空中转了一圈，呼啸的声音厚重有力，整个人猛地跃起，那把巨型武器霎时朝战臣飞了过去，飞快的速度压迫着四周的空气，肉眼可见巨型武器行过的他方仿佛将空气都撕裂开一般，化成一道光束。

战臣手里蓦然多了一把枪，那是他的成名武器战枪，乃是守护者大人赏赐给他的神品玄器，气势大涨的战臣正要迎上去，耳边突然转来一个苍老的声音。

“战臣我儿，你还不是此人的对手，他就交给为父，你去对付深海五大贵族的人。”

“是，父亲大人！”战臣微微一愣，却立刻反应过来。

就在这时，那柄飞射过来巨型武器像是遇到什么阻碍，突然就在半空中止住了形体，光束中露出巨型武器的真身，是一把长两米半宽四十厘米的巨尺，巨尺通体漆黑，表面甚至还闪烁着点点光亮，巨尺颤动了一下，却依旧再也无法前进半分。

冥申通露出诧异的表情，五指成爪，掌心仿佛出现一股吸力，巨尺不甘心的抖动了一下，然后又迅速的飞回到冥申通手里。

空中一个苍老的白袍老者自波纹中走出来。

此名老者面容安详，看不出丁点情绪的波动，仿佛就是一个慈祥的邻家老爷爷，除了衣袍是白的，连他的胡子和头发也已经变成苍老的白色，不过老者红润的脸庞却给人一种精神奕奕的神采，一点也看不出来老者的迟暮。

在老者身后还有一名穿着黑衫的中年人，面容粗犷，半边脸都蓄满了黑色的胡子，他给人和老者的感觉完全不一样，如果老者是沉稳内敛，那么此人就是霸气外漏，隐约可见衣服下包裹的强壮肌肉和爆发力，给人一种深深的震撼和压迫。

“你们也是战家的人？”冥圆通是到冥申通身边，表情严肃的看着他们。

“老夫乃是战臣的父亲战天，这位老大的弟弟战无极，二位确定要帮助海族与神龙大陆为敌？”战天摸着胡子微微笑道，看他轻松自在的模样，仿佛现在不是生死大战，而是一场过家家的游戏。

“为敌？老家伙，我们兄弟二人可不是神龙大陆的人，敌不敌和我们无关，不过是一场交易而已。”冥圆通也笑了起来，他们原是冥族人，也可以说是冥界中人，但是早在万把年前就被冥族赶出族里，所以他们现在是自由人，不属于任何地方的人。

“与海族交易可不是什么明智之举，二位可知海族人的奸诈，他们最恨的就是人类修炼者，老夫敢保证他们是在利用你们，等完事之后，对他们来说，你们就没用了，何不现在回头，帮助铁栅栏击退海族，老夫可保你们安然无恙。”

战天是铁栅栏首一任的城主，声望比战臣还要高，虽然他多年未曾现身，但是说话的权利依旧还在。

不待紫衫男子说话，冥圆通就摇了摇头，说：“老家伙，就算你保我们也没用，神龙大陆我兄弟二人是不可能再待下去，不怕告诉你，我兄弟二位这次必须前往海域。”

冥王神通广大，他们又是从堕神涧逃出来的，哪一天如果冥王要将他们抓回去，在神魔在陆地他们根本光不了，因此除了海域，其他地方根本没有安全保障，所以海域之行他们势在必行。

只不过两人都没有想到，他们最忌惮的冥王正在头顶上看着他们。

不过正如冥圆通所说，海域的确是凶险异常，因此如果能得到深海五大贵族发放的通行征，那么他们就能在海域自由的活动，不用担心哪天会遭到五大贵族的围剿，就算他们很厉害，但是如果五大贵族铁了心要铲除他们，派出比他们更厉害的强者，到时候同样逃不了。

所以当紫衫男子提出这个交易时，两人就知道机会来了。

道不同不相为谋，双方注定无法达成一致。

“老大，没想到他们还真是在躲你。”凤希在上面看得津津有味，听到他们的对话，已经大致明白一些事情，其实他很佩服战家，竟然在铁栅栏一守就是几万年，这份毅力和耐力绝对不是寻常人能做到的。

冥王看着下面已行打起来的四人，势均力敌，要分出胜负恐怕还要一段时间，不过，冥王的视线再度落到紫衫男子身上，“海族显然是有备而来，那个人准备的手段应该不止这些。”

“老大怎么知道？”凤希惊讶的问道，不过他也觉得乌龟头顶的男子应该是个非常阴险家伙。

“深海五大贵族没有一个是善类，他们既然选择出手，那么必定是有万全的把握，眼下这些恐怕还不是全部。” 冥王显然对深海五大贵族有一定的了解，不过正如他所说的，深海五大贵族如果是普通的海兽，那么他们就不可能统治得了整个海域。

“我有个问题。”凤希举手。

“什么问题？”冥王低头看着他期待的脸蛋，笑道。

“所才的海族化形后的头发都是这些奇怪的颜色吗？”凤希指着紫衫男子的紫发，还有黑衣人的绿发，他很早就想问这个问题了，到现在为止，他见到的海族人头发颜色都很奇怪。

“海族的确和人类不同，他们化形后的形态虽然和人类一样，但是与人类最大的差别就是头发和眼晴的颜色，海族没有黑发黑眸的族人，除非海族与人类结合，生出的后代继承了人类的血脉，那么就才可能是黑发黑眸。”冥王眼眸微微亮了一下，似乎想到一个答案。

凤希弯了弯亮晶晶的眼睛，“老大，那天我们在酒楼碰到的青年，他不是有一头湖绿色的长发，那他不就是海族？那你说这个穿紫色衣服的海族，他的后手会不会是那个青年？”

“这都被小希想到了，果然厉害，不错，他的确有可能。”冥王微笑着点头。

“可是为什么他会在城内自由的行走，难道战家的人不怕他是内奸吗？对了，上次老大不是说那个青年好像有什么意图，所以在做戏给酒楼的人看，会不会跟这个有关？”凤希回想起之前的事，总觉得好像有什么关联。

“海族一直组织海兽潮攻击铁栅栏，铁栅栏不可能会欢迎一个海族，唯一的解释就是那个海族是战家的人，为了让战家和铁栅栏的人信任他，所以他才会做那些事。”

“我知道了，等到铁栅栏所有人包括战家都信任他，不再限制他的自由后，他的计划就成功了，那么……”凤希兴奋的拍起手，那种识破别人阴谋的成就感在心里滋生。

正当凤希说到兴奋处，守城战发生了一个巨大的转变，同时也是致命的，那就是城门竟然开了？

‘咿呀’的声音在乱轰轰的战斗中并不突兀，但是在一些人的惊呼声中，所有人都听到了，虽然仅仅打开了一条缝，但是对铁栅栏来说，却绝对是致命的，日果让海兽进城，铁栅栏将遭到灭顶之灾。

就在众人的注意力都被打开的城门吸引过去的时候，一只乌鸦兽突然从城内飞了出来，速度不算特别快，但是在众人措手不及的时候却被它轻易的飞出了城外。

“爹！爷爷！”乌鸦兽背上骤然响起一个害怕的惊叫声。

熟悉的声音令战天和战臣皆愣了一下，不过紫衫男子和冥圆通却趁着他们失神的空档，发出阴狠的一击，幸好两人都不是寻常之辈，堪堪躲过后，立刻往后退，抬头往那只乌鸦兽看去，竟然是战灵？

第273章理性的战家

战灵的声音没有人会认错，特别身后挟持他的人。

正是凤希和冥王来铁栅栏的当日在酒楼见过的青年，和之前不同的是，青年脸上伪善的笑意已经被冰冷的在情取代，手里正握着一把削铁如泥的匕首明晃晃的抵在战灵的脖子上。

看到这一幕，再愚笨的人都明白过来，这分明就是一起有预谋的策划。

“战真，你这是做什么？”战臣阴沉着脸色，严肃的脸庞多了几分尖锐的压迫，乌黑的眼晴透射出仿佛实质的目光，毫不掩饰的怒气。

“做什么？你的宝贝儿子的性命现在就在我手里，难道大舅还看不出来吗？”战真露出一抹阴邪的笑容，他等这一刻不知道等了多久，如今计划已经成功，他终于不用再看战家的脸色，也不用再努力的去讨好战家和铁栅栏的人。

“战真，你可知这样做的后果？”

战臣一念便想通了整件事的前后，这个孩子恐怕这么多年来都是在演戏，他从来没有当自己是战家的一份子，他的妹妹，战家曾经的小公主，费尽心思死也要把他生下来，可是到头来战家养的竟然是一头白眼狼，他妹妹的心血也完全被他糟蹋了。

“后果？呵呵，老家伙，海域跟神龙大陆从来就势不两立，你以为相安无事了几万年就真的什么仇恨都没有了吗？我告诉你，那是不可能的事！”战真还以为战臣这个老家伙嘴多聪明，到头来也不过是个异想大开的蠢货。

“战家养育了你几十年，你就是你对战家的回报？”

“哼，说得好听点是养育，实际上你们一直以来都是在圈禁我，你们根本就从来没有信任过我，不止是战家，铁栅栏所育人都看不起我这个海族人，就因为我有海族的血脉，我每天遭受了多少白眼你知道吗？我费尽心思的讨好你们，为的是什么，可你们从来没有正眼看过我，连一句称赞都吝啬，为了让你们信任我，不再圈禁我，我每天都活得小心翼翼，步步为营，等的就是这一刻！”

自从深海五大贵族的人找上自己后，战真就知道他的机会来了。

“你的想法根本就大错特错，你当战家是什么，迁腐酸臭只知道利益和算计的家族？我告诉你，战家世代以守护铁栅栏为己任，唯一的目标就是让自己变得更强，从来就不需要谁去讨好谁，你强了自然就会有人尊重你称赞你，可你的心思落在哪里？你就只知道怎么讨好别人，怎么让自己往上爬，你想让战家称赞你什么？称赞你手段厉害？还是称赞你脑子聪明？知道战家为什么能坚守铁栅栏几万年吗？因为战家是血性的军人世家，战家从来不需要为利益去争斗什么，只要你变强，自然会有人尊重你，想要别人对你好，最起码你要先正视自己的心态。”

战臣的话犹如当头一棒，战真从来没有想过事情的真相竟然会是这样。

他努力了那么多年，怨恨了那么多年，但是到头来竟然有人告诉他，他的想法错得离谱，完全否定了他几十年的努力？

“战真，海族有海族的骄傲，你本来应该生话在能自由翱翔的海域里，当一个高高在上的贵族，如果不是战家，你根本不需要留在铁栅栏里受尽白眼，你会有今天的一切，都是战家害的。”

紫衫男子的声音缓缓的响起，瞬间击散了战真刚刚生出的一点茫然和无助。

没错，如果没一战家，他根本不需要经历几十年来的悲惨生话，他完全可以当一个高高在上的海域贵族，就因为战家的自私，所以他才会在铁栅栏里遭受了几十年的白眼，想到这，战真立刻紧了紧手里的匕首。

“战臣，你休想再骗我，我不会再上当了，要我放了战灵可以，只要你们宣布投降，和海莫大人签一份投降书，我立刻放了战灵，否则你就准备为你的宝贝儿子收尸吧！”

匕首在战灵纤细的脖子上划出了一道淡淡的血痕，显示了战真的决心。

他已经回不了头，所以他现在只能按照自己的意愿往后退，尽管身后很可能是万丈深渊。

海莫即是紫衫男子，很明显，战真就是受了此人的蛊惑，所以才会做出这些大逆不道的事情，战真的话同时也透露出一些信息，所有人都知道紫衫男子叫做海莫，海姓的确是深海五大贵族之一，不仅如此，还是五大贵族之首。

这一次，战臣的确是相信深海五大贵族想与神龙大陆为敌，所以这一次守城战或许是他们的试探。

铁栅栏谁不知道战家有一个调皮捣乱的小鬼，修为不高，但那是因为他本身的年龄就很小，按神龙大陆的年龄来计算，战灵实际上还未成年，而且大家之所以会宠爱战灵，也不是没有原因的。

正如战臣说的，战家是个极其理性的军人世家，每一个战家人都具有很高的理智，正因为如此，所以战家人都是严格律已的军人，几百年来都未曾出现过一个性格活泼开朗的人，就算有，没多大就被扼杀在摇篮中，如今出现了，大家也想让他继续保持这个开朗的性格，所以战臣和他的妻子才有了严父慈母的称号。

“爹，爷爷，你们千万不要投降。”

战灵眼中透着坚定之色，他年记虽小，但是却深知铁栅栏的重要性，想让战家投降并打开城门，不要说战家不会同意，就是他这个人质也不可能会同意，大不了就是一死，他十八年后不又是一条好汉！

“好，这才是爹的好儿子！”战臣两眼一酸，这个儿子虽然时常让他操心，但是终究还是流着战家的血液，不会让他失望。

“战臣，你再不投降，我真的会杀了你儿子！”

战真没想到战臣这个老家伙竟然不为所动，明明战灵是他最宝贝的儿子，难道他就不担心他真的会杀了战灵吗？难道他们其实是做戏给他看的？不可能，他能清楚的感受到，战家的确是很宝贝战灵，一定是哪里出了什么错！

半空中的战天和战无极同时欣慰的点点头，临危不惧，不愧是他们的孙子，大丈夫有舍才有得，只有懂得这个道理的人才配当战家的子孙。

大战的情况往众人意想不到的方向发展。

就连海莫都没有料到，他精心部署了那么久的棋子，竟然一点作用也没有，看来他的确是小看了战家，为了守住铁栅栏，竟然连儿子孙子都能放，虽然出于他的意料，但是却激起了他想要摧毁战家的欲望，这样才更加具有挑战性。

“战真，你先带着他去巨海龟那里，这里没有你的事了。”海莫瞥了眼略微惊慌的战真，眼中压着淡淡的厌恶。

“是。”战真挟持战灵的计划失败后，就一直处于恐慌的状态，听到这句括，他就知道战灵对海莫大人似于另有途，这才定了定神，催动乌鸦兽往巨海龟飞过去。

战臣虽然不会为了战灵而投降，但是并不代表他就不担心战灵，此时看到战灵暂时不会有生命危险，不禁略微松了一口气。

“不得不说，战家的确是出于我的意料，不过也仅仅是如此，铁栅栏我一样会拿下。”

海莫一边说一边爆发出一股汹涌可怕的气势，比之前更加强大，脸上阴森森的笑意带着嗜血的残忍像一束光倏的朝战臣冲了过去。战臣早有所防备，见他的动作也不感到意外，立刻正面迎上去。

战灵的事情仿佛一件小小的插曲，在守城战中激不起半点火花，所有人又重新打成了一堆，为了救出战灵，战家人这次没有留手，皆全力以赴，企图以最快的速友结束这场浩大的守城战。

“老大，我们去救他吧！”

看着被战真抓到巨海龟上的战灵，凤希第一次觉得这个战灵不是那么讨厌，甚至还些欣赏了。

冥王注意到凤希用的不是寻问的语气，便了然的点点头，既然宝贝都说了，那就帮战家一把也无妨，不过是顺手而已，“小希是要自己去救他，还是由吾出手。”

“不用，我自己来。”凤希摸了摸下巴，突然露出一抹坏笑，似乎想到什么好点子。

冥王失笑的摇头，他大能猜到宝贝心里在想什么，救是一回事，但要怎么救就又是另外一回事了，“当心！不要逞强！”

“老大尽管放心，那个战真不是我的对手。”

冥王知道，只是习惯会嘱咐一句，他可没有忘记，宝贝情人是个让人不省心的人。

第274章冥王出手

    铁栅栏的城门厚重无比，战真虽然授命林叔去开城门，但是却受到修为的限制，林叔只打开一点，同时也幸好及时赶到，所以只跑进了几只海兽。不是很多，战家训练有素的士兵很快就将那几只海兽给消灭了。

    林叔很显然是战真用来吸引众人视线的棋子，被发现后，林叔就被战家及时赶到的人给杀了，从头到尾，战真都没关心过这位林叔的安危，不过他估计也没心思，因为他自己都快自身难保了。

    守城战进入白热化，战家的士兵死了不少，但是城外的海兽死得更多，流不尽的血液汇成小河淌入海里，附近的海域都染成了血色，触目惊心。

    冥申通和冥圆通担心会有变故，所以不敢拖战，战天和战无极也都使出了看家本领，他们也没道理再藏掖着。

    两人自从坠入堕神涧后，为了能在堕神涧生存下去，他们经历了常人所没有经历过的事情，一身强大的修为也早不是坠入堕神涧之前可比的。

    战天和战无极或许很厉害，年轻时候守着铁栅栏无数次，经历了不少守城战，或许锻炼出一身钢筋铁骨，但是他们却不像他们兄弟二人一样经历过真下的杀戮的洗礼，每天都在杀人，每天都担心比他们更厉害的强者找上门来，每天都在锻炼自己，每天神经都得绷得紧紧的，正因为如此，他们早就锻炼出战天和战无极所不能及的意志和战斗经验。

    时间一持久，冥申通兄弟的优势就体现出来。

    “大哥，你能不能看穿他们到底是什么人，海莫到底是从什么地方找来的，竟然会如此厉害，都打了这么长时间，他们竟然一点疲惫也没有，反而越挫越勇，再这样下去，你我恐怕支撑不了多久。”战无极语气沉重的说道。

    他已经能感觉到体力和灵力在慢慢的流失，此时已经不足巅峰状态下的一半，所以必须尽快想个办法。

    “无极，看来战家这次真的遇到强手了。”战天的脸色也不太好看，“这两人的招式，就连我也完全看不出来是出自哪里，而且我能感觉到，他们应该曾经经历过很多场生死大战的人，他们身上血腥的煞气太重了，一般的杀戮是不可能会形成如此浓重的煞气。”

    “既然如此，要不然动用那个？”战无极沉着声问道。

    “不可，那是战家的底牌，现在还不到动用的时候，否则战家的实力就等于赤裸裸地摆在深海五大贵族面前。”战天想也不想就否定了这个提议。

    “老家伙，商量完了没有，若是再不出手，我们兄弟俩可是动手了。”

    冥圆通露出一抹残忍的血腥笑容，眼里有股兴奋之色，在堕神涧待了无数年，那股嗜血已经深入骨髓，好不容易在这里遇到两个势均力敌的对手，原本压抑下去的好战分子立刻被激发了起来。

    “你们到底是什么人？”战天问，如果可以，他实在不想跟这两人为敌。

    “啧啧，都到了这一步了还想拖延时间，难道你们还以为能打败我们兄弟俩？”冥圆通扭着脖子，转头对冥申通说，“弟，看他们样子似乎也支撑不了多久，这俩人就交给我好了，你去帮其他人，尽量快点结束这场战斗，我担心会有变故。”

    “哥你放心吧，都到这个时候了还会有什么变故，其他的不过是些虾兵蟹将，我一只手指就能捏死他们，等我杀光那些人再来帮你。”

    自从上次闯进冥族杀了许多冥族人后，冥申通就感觉全身的血液都平静不下来，在堕神涧培养起来的杀戮本能已经改变不了，可是神魔大陆不是堕神涧，他们不可能像在堕神涧一样大杀四方，想杀就杀，到处去屠戮。

    所以他已经压抑了许久，直到现在终于有这个机会，兄弟俩只想好好的享受下杀人的快感。

    “休想！”战天听到他们的话，不禁怒红了眼睛，再也无法保持淡定。

    战无极立刻冲过去想拦住冥申通，但是冥圆通早就盯住他们两个，一见他们行动，立刻快速的挡在他们面前，阻断了他们的去路，同时接住冥申通扔过来的巨尺，汹汹的火焰自尺身燃起，一只怒咆的火龙自巨尺腾空而出并一分为二的朝战天和战无极冲过去。

    战天和战无极心急如焚，却因为火龙的阻挡不得不停下身形。

    战臣早就注意到这一幕，心下惊骇异常，想摆脱海莫去阻挡冥申通，但是海莫却料到他会如此，他的实力本就和战臣差不多，因此要缠住他是轻而晚举的。

    “哈哈哈......这一战就由我冥申通来划下句点吧。”

    冥申通的武器给了冥圆通，但是对付下面一群人，他只要动动手指就行了，底下的人惊慌的表情他自然看在眼里，但是他们越害怕，他就越兴奋，体内的血液越沸腾，双手颤抖着举起来，他想起那股杀人的快感，迫不及待的想看到他们绝望的表情。

    “冥申通，你敢！”战天愤怒的声音从远处传来。

    冥申通根本没有将战天放在眼里，他抬起双手，在两只手中间慢慢的凝聚起一颗刺眼的光球，光球很大，比成年人的脑袋还要大一倍，散发着一股令人心悸的毁灭力量，经过他的不断压缩，光球越来越小，最后变成一颗只有拳头大小的光球，然后光球悬浮在冥申通手掌心上。

    众人看着那颗光球，心脏普通普通剧烈的跳动起来，害怕的忍不住吞咽了一口水。

    他们的修为虽然很低，但是却也能清楚的感觉到光球散发出来的压迫感，那种感觉让他们感到无力和绝望，死亡的阴影笼罩在所有人头顶，可是他们却无能为力。

    不远处的战天和战无极等人看到这一幕，急得双眼都赤红了，但......这个时候就算调动战家的底牌也来不及了。

    冥申通居高临下的看着铁栅栏内的所有人，嘴角勾起一抹残酷的笑意，对着城池送出了掌心里的光球，他用这颗光球在堕神涧不知杀死和重伤了多少强者，如今用在铁栅栏这个要塞上，也算看得起他们。

    光球如同催命符般缓缓地朝铁栅栏上方靠近，可以想象，如果光球爆炸的话，说不定铁栅栏会因此而毁灭。

    所有人的心跳仿佛跳在喉咙口，伴随着光球的靠近，一个个都忍不住手软脚软，有的甚至害怕得跌坐下去，但是没有一个逃跑，不是他们不想逃，而是他们的双腿害怕的动不了，这个过程仿佛在折磨他们的神经，直到光球飞到他们面前不到一米的距离......

    突然的，光球仿佛撞进一片水幕中，空中泛起几道涟漪，然后光球就消失了。

    四五秒后，众人才慢慢的反应过来。

    只不过还没等到他们惊呼出声，冥申通便满脸惊骇的尖叫起来，“怎么可能？”

    冥申通骇然的惊叫声惊动了正在战斗的战天和战无极，以及海莫等人。

    原本以为铁栅栏要完了的战臣，看到这一幕不禁松了一口气，但是他也忍不住吃惊起来，他能明显地感觉到那颗光球隐藏着巨大的破坏力量，就算是他也没有百分之本的把握能接下，更别说要让它毫无声息的消失，但是现在却是真真实实的，光球消失了，铁栅栏保住了。

    “是谁，到底是谁，给我出来！”

    冥申通神情癫狂，还在空中大声的吼叫着，他不相信他会失手，一定是被哪个躲在暗处的人做了手脚，否则他的光球不会无缘无故的消失，一定是这样的！

    不止是冥申通，其他人也在寻找。

    但是城墙上却有一个人却似想到什么，表情又惊又喜，激动地难以抑止，那个人就是战辉。

    “你，在找吾。”

    就在这时，天地响起一个悠远飘渺的声音，仿佛从遥远的远古中传来。

    在冥申通面前不远处，也就是光球消失的地方，出现一轮白色的漩涡，漩涡中走出一个长身玉立的俊美男人，男人有着宛若神般的俊颜，黑眸犹如天边最亮的星星，盛着最原始的淡漠，泛不起丝毫涟漪，泼墨般的长发随风伴起优美的弧度，显出淡淡的清冷，只要看过，没有人会忘记。

    但是......

    最让人震撼的，却是男人额上的宝石，此刻正散发着浩瀚的银光，耀眼夺目，只看了一眼，便有不少人移开了视线，因为太过刺眼，简直就像小太阳一样。

    但是此刻却有两个人满脸恐惧的盯着男人。

第275章冥王之威

    除了冥申通和冥圆通，没有人知道男人的真正身份。

    此时他们已经骇得完全说不出话来了，最害怕的人竟然会突然出现在他们面前，两人脑子里已经一片空白，身体僵硬的动不了，只能眼睁睁地看着男人朝他们走过来。

    随风舞动的衣摆和墨色的长发衬得男人犹如降落凡间的神，绝世的俊颜和光彩夺目的宝石，几乎没有人怀疑，不少人瞪大眼睛，满脸痴迷茫然地看着空中的男人超然的一举一动，整个战场都安静了下来。

     从漩涡中走出来的冥王并未理会他们，径自朝冥申通和冥圆通走去。

    冥王额头上那颗宝石的光芒随着他走动急促的闪动起来，一颗光球仿佛从光芒中抽取出来的一滴水，与冥申通之前凝聚出来的光球一般无二，光球仿佛瞬移了一般，一晃眼就到了冥申通的面前，在对方惊恐的表情下，光球的光芒突然放大 ，将冥申通整个人笼罩了进去。

    几道轰隆却有些沉闷的爆炸声自光球内传出来，待光芒散去，一道黑影倒载着从空中掉了下去，鲜血飘渺，一头栽进下方的海兽群里，不知生死。

    这一巨大的变故令所有人都瞬间睁大双眼。

    要知道战天和战无极两人都不是冥申通的对手，可是那么厉害的一个强者，竟然连男人的一招都接不住，而且还败得如此之惨，说不震惊是骗人的，可是这么厉害的男人也太逆天了，到底是什么人？

    城墙上的战辉早知道这个男人很厉害，但是他也没想到竟然如此厉害，一出手便震住了对方最厉害的两个人，这一刻他才知道自己看走眼了，不过也忍不住摸了一把冷汗，幸好，幸好当初没有为难他们，不然的话战家不用等海族来犯恐怕就已经完了。

    不远处原本和战天以及战无极缠斗的冥圆通立刻没了强者的风范，一下子就软倒下去。

    他根本不敢去看弟弟冥申通，脑子里只有一个念头，那就是冥王来了，那个曾经亲手将他们扔进堕神涧的男人出现了，冥王的强大是他们亲眼见识过的，正因为如此，所以才知道在冥王面前反抗没有用，逃跑也没有用。

    “陛......陛下......饶命啊......”

    冥圆通匍匐在地，垂下那颗高高在上的头颅，在所有人震惊的目光中，他连打都不敢打，就直接请求男人饶他一命，再听到他对男人的尊称，很显然他认得眼前的男人，而且还知之不浅的样子。

    原本能将他们轻易碾死的强者，此时却像条弱小的虫子在男人面前害怕的浑身颤抖不已，这个巨大的反差让城墙上的众人都恍惚起来，如此戏剧性的转变就算真实地发生在他们面前，也让他们有些承受不了，有的甚至以为他看到了幻觉，眼睛一擦再擦！

    海莫表情扭曲的看着这一幕，眼看着胜利在望，他的计划就要成功了，可是万万没想到竟然会出现这样的转变，这个男人的出现，一下子将他的优势全打散了，更让他没想到的是，冥圆通和冥申通两兄弟竟然会害怕此人。

    这样的情况足以说明，这个男人的实力还在冥圆通和冥申通之上，而且恐怕不止一点点。

    一瞬间，海莫便考虑了所有退路，但是他却惊骇的发现，他的所有退路似乎都在这个男人的一念之间，这种感觉让他非常的不高兴，他是深海五大贵族之首的人，从来都是他坐在上位决策他人的生死，什么时候他的生死，他的计划竟然系在一个男人身上，内心的怨恨让他恨不得立刻杀了此人！

    “你二人私自逃出堕神涧，可知罪？”

    冥王漠然的视线落在冥圆通身上，声音空灵，却带着一种不易察觉的强势决策，恍惚让人有种生死皆在他的一念之间，光是听到男人的声音，就会让人兴不起丝毫反抗之意。

    “你兄弟二人逃出堕神涧，吾本欲给你二人机会，但你二人却不思悔改，反而残害无辜生灵，现在又助海族制造杀戮，增加罪孽，既然你二人不珍惜机会，那便重回堕神涧，去灭魂谭受罚罢！”

    无情的声音仿若宣判的钟声，在天地间荡漾，冥王额头的宝石再次焕发出剧烈的银芒，银芒化成一道光芒击在空中一处，黑色的漩涡中出现一个古老黑暗的巨门，门上缠着黑色的藤蔓，一股恒久阴森的气息从上面散发出来，即使隔着很远的距离，也忍不住浑身发寒。

    看到这扇古老的巨门，冥圆通惊惧交加，凄厉的声音高喊起来，不断的向冥王求饶。

    古老的巨门发出一道悠久的“咿呀”声，在所有人的注视下缓缓的打开了，门后是一片黑暗的空洞，聚集着无数的孽魂，孽魂尖叫着争先恐后的想冲出来，但是巨门似乎对它们有阻隔之力，只能在门后愤怒的嘶吼着。

    “冥王陛下，我知错了，求你再给我一次机会，我不要去灭魂谭......”

    冥圆通凄惨的尖叫声将众人的注意力从巨门上拉了回来，众人这才注意到冥圆通的身体似乎不受他自己控制，打开的巨门好像有一股强大的吸力在拉扯着他，不管他怎么反抗，身体依旧在慢慢的朝巨门接近，不少人忍不住闭起眼睛，捂着耳朵不敢看和听。

    下方的冥申通因为被自己的光球所伤，早就没了反抗之力，轻易的就被吸入巨门里。

    没过多久，冥圆通的身体也终于被巨门后的黑暗吞没，古老的巨门重新合起并消失，一切仿佛没有发生过一样，四下万籁俱寂。

    战天几人在听到冥圆通喊出“冥王陛下”这四个字后，瞬间仿佛被雷劈了一下，所有的迷惑终于解开了。

    他们一直都在猜测冥圆通和冥申通二人到底是何许人，刚开始听到他们的名字时还没有猜到，冥族在神魔大陆再有名，但是战家很少去打听内大陆的事情，也就是除了铁栅栏这一块的神魔大陆陆地，所以他们并不太清楚冥族的事情，但是冥王这两个字确实如雷贯耳。

    正是因为冥王所以才联想到冥族，只是他们万万没想到，冥申通兄弟竟然是冥族人。

    若是他们没记错的话，冥族似乎是冥王庇佑的种族，怎么会......

    战家到现在也不知道冥族早就因为得罪了冥王而没落了，在不久前还遭到了灭族。

    解决了冥申通和冥圆通，冥王便开始寻找起凤希的身影，这一看不禁轻皱起眉，那个叫海莫的海族人竟然逃回了巨海龟，正好与凤希撞上。

    早在与冥王“兵分两路”的时候，凤希就偷偷地潜上巨海龟。

    巨海龟背上只有战真和战灵二人，其它人都在战斗，所以凤希很轻易就潜了上去，看到战场发生了转变，战真也表现得很紧张，虽然依然挟持着战灵，但是他的全部注意力已经放在战场上，所以没有注意到站在他身后的凤希。

    被挟持的战灵看到战真紧张的模样，心里便开始寻思着要如何逃脱。

    只不过还没等他想出办法，他就被突然出现的冥王吸引了注意力，看到他中意的男人身上仿佛散发着万丈光辉，轻描淡写就解决了连二位爷爷都打不过的敌人，战灵心里激动的无以复加，不愧是他看上的男人，果然不同凡响，心里更加坚定了想要这个男人的决心。

    如果凤希知道战灵心里的想法，估计会气得甩头就走。

    他好心来救他，结果他不担心自己安危，反而在肖想他的男人，果然不应该救才对，只可惜凤希不知道。

    一个紧张，一个激动，却都不知道身后有个人在靠近他们，直到战真感觉后背突然泛起一股冷意，他刚想转身，脖子便传来了一阵剧痛，好像被人用什么东西给狠狠地砸了一记，然后他就失去了意识。

    战灵耳朵听到“咚”的一声，惊讶的回头便看到情敌手里拿着一根黑乎乎的棍子朝他露出一排洁白的牙齿......

    堕神涧的天空出现一道古老黑暗的巨门。

    几乎所有身处堕神涧的强者都看到这道巨门，大家都知道，每当这道巨门出现的时候，就意味着又有人被送了进来，不过这道巨门已经很久没有出现，所以一下子便吸引了所有人的注意力，大家都想看看这一次被送进来的人是谁。

    当冥圆通和冥申通的身影从巨门飞出来的时候，大部分人都惊讶了。

    冥族两兄弟在堕神涧也算小有名气，因此有不少人认得他们两人，但是他们不是原本就在堕神涧里吗？怎么会是他们？

    原来堕神涧有漏洞的事情并未在里面传来，真正知道的人只有少数。

    不过因为这两个人，堕神涧终于再次沸腾起来，事情很快就在堕神涧传开来，秘密终于还是大肆的被人挖了出来，几乎所有人都知道堕神涧有漏洞，而且在此之前一共逃出了四个人，连身份都被他们挖掘出来，一时间所有人都疯狂了。

    堕神涧的最高峰。

    一个脸上带着伤疤，隐约可见几丝丰神俊朗的男人感受到堕神涧蠢蠢欲动的气氛，嘴角缓缓勾起一丝嘲讽的弧度，咒骂道，“一群没脑子的蠢货，也不想想冥圆通两兄弟是被送到哪里，冥王那家伙可不是善类！”

    男人身后还站着一群人，不过没有一个反驳他的话，反而露出心照不宣的笑容，笑容中还夹着一丝忌惮，不知是对男人，还是对冥王。
霸气侧漏 第276章龟肉好吃不？

战灵眼角一抽，没想到救他的人竟然是他的情敌。

虽然他挺想感激情敌救他，但是看到情敌脸上的笑容，不知为什么，他就是不想感激他，不想让他得意，可是欠了人情却是事实。

“我很感激你救我，但是你不要以为救了我，我就会把我的心上人让给你，我还是一样不会放手的。”战灵仰起脸很强势的看着凤希，从他的表情完全看不出丝毫感谢的表现。

凤希嘴角忍不住抽了一下。

事实上，他本来就没奢望战灵会感激他，但是他也太自以为是了吧，什么叫做‘不会把心上人让给他’，什么叫‘不会放手’，说得好像老大是他的一样，明明八字都没一撇，自己就在这一厢情愿。

难道他实际上是缺爱太久，所以才会对一个刚见过面的人产生非卿不可的想法？

先不说草率不草率，单单是这副自以为是的厚脸皮态度就会令他忍不住想要佩服，要知道，奢望有多高，失望就有多大，等他从高处摔下来的时候，就知道自己的想法有多么幼稚。

现在，凤希已经懒得跟他说，这种人你越说他就会越来劲，所以最好的办法就是干脆别理他。

战灵见情敌只看了他一眼就径自离开，不由得生出几分心虚，人家好歹刚刚还救了自己，可是自己连句谢谢都没有就对他说那样的话，如果换成自己，估计会气得火冒三丈，可是他竟然连句反驳的话都没说，就显然他很无情无义，像只恩将仇报的白眼狼。

可是要他说出道歉的话，战灵却说不出口，说到底还是自尊心在作祟。

凤希不知道自己的举动让战灵心虚的同时又陷入进退两难的局面，如果他知道，一定会将这种无视的行为坚决的贯彻到底，就让他一只心虚下去吧。

救了战灵之后，凤希就开始大量这只巨海龟，他过来就战灵还有另一个目的，那就是看看这只巨海龟，如果不错的话，以后他也收一只，然后坐在巨海龟背上，和老大在海域自由的翱翔，那种感觉应该不错。

只不过连他也没想到，那个深海五大贵族的海莫竟然如此阴险，看到冥王轻而易举就制服了冥圆通两兄弟，他知道再待下去肯定不妙，所以就趁着所有人的注意力都在冥王那边的时候，偷偷的逃了回来，回到巨海龟上，刚好就和凤希他们撞了个正着。


海莫看到战真被打晕，就知道发生了什么事。

凤希看到海莫突然回到巨海龟上，心知不妙，拉着战灵就想跳海逃走，只是海莫的修为比他们高太多，还没来得及跳，就被海莫给拦住，一只手便将两人给轻易的制住了。

海莫并不知道凤希是和冥王一起的，否则他断不敢抓凤希，还不立刻逃命要紧，他以为凤希是战家趁他们不注意派来就战灵的，心道难怪战家不肯投降，原来早留有后手，只可惜遇到了他。

这一站虽然失败率，但是不要紧，等那个男人离开后，他照样可以重新制定攻击铁栅栏的计划，而且他现在有两个人质在手，不怕战家到时候敢反抗，铁栅栏，他一定会拿下。

由于担心冥王会拿他开刀，所以海莫在制住凤希和战灵后便立刻催动巨海龟准备潜入海水里。

然而就在这时，巨海龟突然发出一道长长的呼声，仿佛在提醒海莫一般。

正在捆绑凤希和战灵的海莫猛地抬起头，就看到一道修长挺拔的身影不知何时出现在巨海龟的头顶，迎着太阳居高临下的看着他，男人脸上冰冷的漠然清晰的展现在他面前。

海莫一个激灵便跳了起来，将被他绑到一起的凤希和战灵推到面前，戒备的看着男人，眼中有着他自己也没有察觉到的恐惧，在看到男人的强大实力后，他第一次觉得自己很渺小，只是骄傲的自尊心不允许承认罢了。

“不要过来，不然我就杀了他们两个。”海莫声音微颤的说道，手里拿着战真的匕首，刚好抵在凤希脖子上。

冥王轻佻了下眉，“把人放了，吾饶你一命。”

“当真？”海莫眼睛不由得量了一下，他还是很珍惜自己的命的，作为一个阴谋家，他深知‘君子报仇十年不晚’的道理，更何况他还有着深海五大贵族的高贵身份，若是死在这里，绝对不划分，所以此刻他也顾不得五大贵族的骄傲。

“当然是真的，我老大从来不说谎的。”凤希眼珠子转了一下便替冥王说道。

“你老大？你不是战家的人？”海莫突然瞪大眼睛，难道这个男人是为了救这个少年来的？

“我什么时候说过我是战家的人，你不要把我和战家混为一谈，我可没兴趣成为战家的人。”凤希露出一副嫌弃的表情，他要是战家人还不如直接自杀算了，岁岁月月生活在铁栅栏这么个小地方，他宁愿自杀也不愿被闷死。

“喂喂喂，你这话是什么意思？我战家的人怎么了，你想我还不同意呢！就凭你也想成为战家人，做梦吧你！”战灵听到他的话，顿时不服气了，战家怎么了，他还以身为战家人而自豪呢，这个人竟然敢当着他的面嫌弃战家，分明就是不给他面子。

“呸，就凭你？是谁被敌人抓住还要别人来救？我看你就是战家最没用的人，要不是你被敌人抓住，他们用你的性命威胁，你的家人用得着打得畏手畏脚的吗？？亏你还有脸说你是战家的人，你不觉得羞愧我都替你觉得羞愧。”

说到伶牙俐齿，凤希可不会输给战灵，当即就把他反驳得说不出话来了。

“你......”战灵的确是反驳不了，因为这是事实，所有人都看到是他拖了后腿。

凤希不用看也知道他吃了鳖般的表情，不由得得意地笑起来。

战灵听到他的笑声，气得口不择言，“你的一个什么劲，是你自己要来救我的，我又没让你救。”

凤希暗骂了一句白眼狼，不服气的说道：“谁说我是来救你的，我是来看乌龟的，你嘛，不过是顺便的，不过某人既然不领情，我就当不小心踩到一坨乌龟屎。”

两人你一句我一句，互相骂得满脸通红，完全忘了他们的小命还在海莫手里。

海莫深呼吸一口气，没有理会他们，直接对冥王说道：“好，要我放了他们可以，不过要等我到了安全的地方我才能放。”

冥王看着凤希脖子上的匕首，目光瞥向海莫，“吾的耐心有限，若是再不放开他，你就不用走了。”

海莫忍不住缩其瞳孔，阴沉着脸似乎在思考冥王的话的可能性，最后还是理智占了上风，这个时候他只能赌一把，他有种直觉，如果不按照男人的话做，他真的会走不了。

想到这，海莫便把匕首收了起来，然后将两人往前推了一把，自己再往后快速的退走，‘扑通’一声跳入海里，他是海族人，就算不用依靠巨海龟也能回去，他不敢完全相信这个男人的话，所以他的打算是舍弃巨海龟，然后一个人先逃回去，至于他的手下，那不管他的事。

海莫其实应该庆幸他没有伤到凤希，不然冥王断不会让他就这样离开。

在海莫将凤希他们推出去的时候，绳子就断开了，凤希一自由，立刻跳开几步，像瘟疫一样与战灵隔开一段距离，还特意像气战灵一样拍了拍身后与他接触到的地方，嘴巴一边嚷嚷道：“真是晦气，不知道某人的霉运会不会带过来，老大，我们还是回去洗澡好了。”

这句话成功的刺激到战灵，可是他却无法反驳，只能恨得牙痒痒的瞪着凤希。

冥王搂着回到他怀里的少年，的确是该洗一洗。

“老大，这只乌龟怎么样？”凤希还没忘记自己的目的。

“不过是只未成年的乌龟，以后还有机会，这只的等阶也不高，况且它的体积太大了，就算带回去也没地方养，而且巨海龟是不能离开海域的，小希若想养的话，最好是养更高阶的。”冥王说。

“那就不要了。”凤希一向听冥王的话，特别是这方面的，听老大的准没错，“对了，老大有没有吃过乌龟肉？”

凤希觉得养不成乌龟不要紧，不知道乌龟肉好不好吃？

就在凤希说出这句话的时候，他们脚下的巨海龟突然震动了一下，然后好像发狂般左右摇动了起来，大半的身子沉入海里，凤希措手不及，幸好原本他就在冥王抱着，不过战灵就没那么幸运，一下子被摔得东倒西歪。

巨海龟似乎想回到海里，冥王抱着凤希飞到空中，至于战灵，被他挥手朝战天他们的方向甩了过去。

最后，在凤希目瞪口呆的注视下，巨海龟仿佛逃命似的潜回海里，不见了踪影。

霸气侧漏 第277章让我亲一下

“其实我是随便说说的。”凤希收回惊愕的目光一边摸着脑袋说道。

“它虽然未成年，但是毕竟也算是高等海兽，听的懂人话的。”冥王笑着在他的脑袋上蹂躏了两下，他很怀疑宝贝真的只是说说而已吗。

凤希捂着脸心虚的避开冥王的眼神，视线落在巨海龟离开的方向，有那么一丝依依不舍。

“很舍不得？”冥王不用看他的表情也能猜到他的想法。

“是有点，不过......”凤希还真点头了，脸上露出一丝遗憾和矛盾的释然，只听他又接着说：“这只乌龟那么大，身上的肉一定很多，估计吃一年都吃不完，所以......哎，还是算了。”

冥王被他煞有其事的表情逗乐了，然后他就露出稍微遗憾的表情，“这么看来，太小的话肉一定很少，那么肯定不够小希吃一顿，看来这只乌龟只能扔到了。”

“乌龟？在哪里？”凤希一扫郁闷的抬起头，满脸惊喜的看到冥王手里拿着一只七彩的乌龟。

这只七彩色的乌龟只有拳头大小，头和四只脚都缩回龟壳里，安静的躺在冥王手掌心里，它的乌龟壳非常漂亮，上面每一块都是由七种颜色组成的，看起来像雨后的彩虹，那只绿不溜秋看起来丑丑的巨海龟和它完全不能比。

凤希还是第一次看到七彩色的乌龟，立刻爱不释手的接过。

正如冥王说的，这只乌龟的确是很小，小到一口就能将整只都吞进肚子里，不过这么小的乌龟的确比较适合凤希养，让它慢慢长大，说不定也能像巨海龟一样那么大。

“老大，这只乌龟是怎么得到的？”喜欢归喜欢，凤希还是很疑惑老大是从哪里得到的，从守城战开始，他就跟老大在一起，分开的时候还不到半个时辰，老大哪里可能去海里抓一只乌龟给他。

“刚刚过来的时候，在那只巨海龟的鬼壳侧发现的。”

冥王过来的时候，刚好看到巨海龟的龟壳外侧有只彩色的小乌龟从里面爬出来，大概是速度慢的关系，所以到现在才爬出来，正好想到宝贝情人想要养一只乌龟，于是他就顺手拿了出来，不过那时候这只七彩龟并未缩进龟壳里，甚至还好奇的探着头四处张望。

“哦，说不定是那只巨海龟生的。”凤希很喜欢这只七彩龟。

冥王挑了下眉，犹豫着要不要告诉他那只巨海龟是公的，而且那只巨海龟还未成年，以它的血统也生不出这种血统最纯正的七彩龟，不过想到他还想让殷灭他们生儿子的想法，冥王就没了想法。

之后，守城战便因海莫逃走，冥申通两兄弟重回堕神涧而落幕，胜利的一方自然是铁栅栏。

海莫那十位黑衣手下被战天等人杀了后，那些海兽因为没了指挥它们的人，纷纷退回海里，没多久，城外就剩下一堆海兽的尸体和满满的血迹，汇流成河使得附近的海域变得更红，血水漫漫，看起来就像血海，这种时候没多少修炼者敢出海，谁知道海里的海兽有没有退走。

随后，除了在照顾伤员的士兵，其余的士兵都被战家派出城去收拾海兽的尸体。

这些海兽虽然是低等海兽，但是也有一些价值，这么多海兽的尸体，拿去卖也能买不了晶币，因此每次守城战过后，战家都会清理城外的海兽尸体。

战家为了表达对冥王的谢意，特意邀请冥王前去战家做客。

这次守城战，若是没有冥王出手，铁栅栏此刻已经被海兽给踏平了，于情于理，战家都应该感谢冥王，不过若严格算起来，或许还得感谢凤希，因为如果不是他想出城看看海兽长什么样子，他们也不可能这么巧赶上了。

可是，当战天提出邀请的时候，最先反对的却是......

“不去。”凤希很干脆的拒绝了，连一丁点迂回的意思都没有。

“这......能不能请问为什么？”战天脸上的笑容顿时僵住，有些摸不清对方的想法，听他语气好像有什么不满？

“不为什么，我就是看某个人很不爽。”凤希用直白得好像没有一点回旋余地的语气说道。

“啊......”战天更加不明白了。

“最好不要来。”战灵见他拿乔，顿时小声的嘀咕了一句，可是在场的人耳力都极佳，基本上都听到了。

“战灵，你怎么可以这样说话？”战天闻言立刻怒斥了他一句。

战辉最清楚整件事的过程，若他猜的没错，一定是跟战灵有关，从刚开始到现在，他就发现战灵跟这个少年很不对盘，似乎在巨海龟背上又发生了什么冲突，他看到父亲脸上的笑容，立刻走到父亲身边，在他耳边小声的解释了一下。

战天知道孙子不仅跟他们抢扇子，而且还存了那样的心思，也不禁朝战灵瞪了一眼，原来是你惹的好事。

战灵看到爷爷瞪他，不禁委屈得撇了撇嘴，他又没错。

“这个，少侠不必介怀，老夫会好好管教他的。”战天知道了原因，立刻重新邀请，说到底还是小孩子心性。

“好吧，那我跟我老大就勉为其难去你家住一晚吧。”凤希看到战灵吃鳖，顿时高兴了，小样的，你越不喜欢我去，我就越要去，最好气死你。

“多谢少侠成全，说来您还是战灵的救命恩人，战灵跟您说一声谢谢也是应该的。”战天听到对方终于愿意去战家做客一晚，虽然只有一晚，但是已经足够了，说完便想起他救了战灵的事情，又对身边的战灵说道：“战灵，快跟这位少侠说声谢谢。”

“我......”战灵一脸不甘心，他真的不想对他说谢谢，可是不说的话，他就真的成了个忘恩负义的人，一时间进退两难。

凤希笑了，觉得这个叫战天的老头真是太上道了。

冥王怕他笑倒，连忙扶住他的背，小希不知道战天说这句话的意义，可是他却听得明白。

“战灵！！”战天见他迟迟不说，不禁冷下脸。

“爷爷......”战灵跺了跺脚，不过看到爷爷的冷脸，他就不敢再犹豫，只得拖着脚步走到凤希面前撇过头小声的说道：“谢谢！”

“咳咳，你说什么？我没听到。”凤希学他一样撇过头。

战天抬手便敲了战灵的脑袋一记，虎着脸说：“你这叫道谢吗？道谢有你这么没诚意的吗？至少要看着对方大声的说，爷爷平时怎么教你的。”

战灵摸着被敲疼的地方，撅起嘴看着凤希赌气般的大声喊道：“谢谢！”

凤希捂着两边耳朵，像受惊似的靠在冥王背上，然后才说：“不......用谢！”

战天恨不得敲开战灵的脑袋，真不知道这小子在想什么，都这个时候还赌气，他们可是铁栅栏的大恩人，对恩人还这副态度，他怎么会有气量这么小的是孙子，真是气死他了！

留下其他人收拾残局，战天随即便将凤希和冥王请到了战家住下。

当晚，他们大开宴席，准备庆幸这次守城战大获全胜，同时还带着所有人向凤希和冥王敬酒，表达他们对两人的感谢之情，如果不是他们，铁栅栏已经不存在了，所以这一杯酒无论如何都要敬。

好久没这么兴奋过，当晚家家户户都张灯结彩，简直比节日的时候还要热闹，大街上来来往往都是人群，甚至有许多店铺是不开张的，结果一个个都开张了。

这一次，战家摆的宴席请了许多人，除了战家的人，还有铁栅栏一些小有名气的人，可谓是战家有史以来最盛大的一次宴会。

冥王和凤希都被请到了主桌上，同桌的还有战天战臣等战家的重要人物，本来战灵是不能坐在这里的，但是他死皮赖脸的想凑过来，疼宠他的战家主母只好让他坐在旁边，刚好跟凤希只隔着一个人，那人就是满脸无奈的战辉。

他大概可以想象到，等一下画面会是如何剑拔弩张。

果然，他的预感并没有错，战灵看不得凤希快活，于是就频频找他拼酒，比如现在。

“喂，你敢不敢跟我拼酒？”战灵手里拿着一壶酒，漂亮的眼睛睁的大大的，紧紧地盯着凤希，似乎他要是拒绝，就会说一些刺激他的话一样。

凤希撇了他一眼，“拼就拼，怕你呀！”

战灵立马拍着桌面说，“好，不过既然要拼的话，没赌注多没意思。”

这句话原本应该是凤希说的，他最喜欢跟别人打赌加赌注了，没想到也有一天从对手口中听到。

凤希立刻接茬道，“好，你想赌什么？”

战灵露出几丝笑意，“如果你赢了，你可以指定我去做一件事，如果你输了，让我亲你老大一下。”

“噗！！”战辉一下子喷出了刚灌进嘴里的酒水。
第278章 必胜的把握

“不要！”凤希想也没想就一口拒绝了。

“怎么，你怕输给我吗？”战灵仿佛早有所料，一点也不意外，反而颇为挑衅的说道。

“我输给谁也不会输给你，不过就算我能赢，你也别想我跟你赌这个，没得商量就是没得商量，你要是不要，那就算了，我不跟你拼酒了，你还是回房去喝你的奶水去吧！”凤希表现的漫不经心，语气却很强硬。

“噗！！咳咳．．．．”战辉再次被呛到，这一次幸好他及时移开，不然又要喷到桌上。

战灵憋得满脸通红，那是被气的，不过见凤希真的油盐不进，只好换个策略，“好，不赌那个就不赌，那按照我刚刚说的，如果谁输了，赢得人可以要求输的人做一件事，这样总可以了吧？”

战灵心想，就算改变赌注，到时候他也有办法，刚刚之所以表现的很为难的样子，实际上是他假装的。

“好。”凤希想了一下，觉得这个可以就点头答应了。

看到他中计，战灵笑了，很得意的摇着酒壶说，“差点忘了告诉你一件事，整个
铁栅栏的人都知道我战灵最擅长的东西就是喝酒，而且从来不会喝醉，甚至有个绰号叫做千杯不醉，等一下你要是输了可别说我骗你。”

战臣本来想阻止他们拼酒，因为他知道儿子有个“千杯不醉”的绰号，这是所有人都知道的，以往守城战胜利之后，战家的将士都会举办拼酒大会，而他这个宝贝儿子，每次都会参加，而且最后胜利的人都是他，可以说铁栅栏里没有哪一个人的酒量能拼的过他。

不是战臣认为凤希会输，只是为了保险起见，以免因为这件事而使战家与冥界之主的情人交恶。
只可惜战臣还来不及阻止，就被战家主母，也就是他的妻子给瞪了一眼，意思是让他别去掺和，小孩的事情让他们自己去解决。


战臣岂会不知道妻子的心思，但是宠儿子也不能这般宠法。

其他人也知道战灵的脾气，这一次能阻止，下一次恐怕还会发生，只能任由他们拼酒，不过这样一来倒是多了几分热闹，大家都知道战灵要和一个跟他年龄差不多的少年拼酒，一个个都凑了过去，有的甚至积极的跑去拿酒。


酒是战家酒窖中最烈的一种酒，叫做火浆酒，顾名思义，就是看起来像着了火的岩浆，火浆酒的表面会有一层红色的火焰在燃烧，比普通的烈酒要烈十倍以上，一般战家的大人都不敢多喝，因为实在是太烈了，喝两杯就会直接醉倒，陷入醉生梦死的幻境中，没有醉三天三夜是醒不来的。

没想到战灵建议拼酒用的竟然是火浆酒，这下子更加有趣。

大家是知道战灵的酒量，但是看到那个叫凤希的少年一副漫不经心的表情，显然对此毫不在意，众人也摸不准他到底有没有把握，犹犹豫豫的，不少人还是赌战灵赢，出乎意料的是，战天和战无极竟然赌凤希赢，结果他们两人一下注，立刻有不少人见风转舵的跟风。

本来战臣本也想赌凤希赢的，但是被妻子盯着，他只好堵战灵赢。

冥王看着这一幕，却并未阻止，主要是不想让兴致正浓的凤希失望，其次才是输赢的问题，他并不任务凤希会输，相反他还会赢得很漂亮。

在战灵的要求下，酒窖所有的火浆酒都被搬了过来，一共十二坛，还没掀开盖子就已经能闻到那股浓浓的酒香味。

“既然是比拼酒，不如直接用整坛整坛的喝如何？”战灵拍着大腿提议道。

“也行。”凤希点点头，这样的确比较快，记得他前世也是这样喝的。

“好，够爽快。”战灵脸上掩不住的得意笑容，他拿起一坛火浆酒直接扔给凤希，然后自己又拿了一坛并挑开封盖，那股火热的酒香霎时争先恐后的跑出来，坛口隐约还可见那层火焰红，仅仅闻一下就让围观的许多酒鬼都如痴如醉起来，恨不得过去喝上一口，只不过想到火浆酒的后劲，不少人就打了退堂鼓。

战辉一声开始，两人立刻仰头大口的往口中灌酒。


凤希喝酒的速度比战灵慢，他不像战灵一样使劲的灌，感觉更像是在品尝火浆酒一样，这一幕便显得他淡定多了，看在其他人的眼里，更像是胸有成竹的表现。

说起来，凤希之所以敢跟战灵比拼酒，并不是因为他有千杯不醉的本领，而是他的体质的缘故。

以前他一直把界果当三餐吃，身体里的经脉早已经被界果里饱含的木之元素给洗的晶莹剔透，连细胞中都隐藏着大量的木之元素，木之元素是所有元素中最柔和的元素，它能中和一切药性强烈的东西，并且将其转化为精华，成为可能凤希用的东西。

不过这只是其中之一，火浆酒的名字中有火，既是火焰，又是岩浆，这两种都跟火元素有关，而凤希的本命火焰是至尊元素火元灵，三界任何一种火焰在它的面前都只能臣服。

因为，火浆酒一入口，隐含的火焰元素立刻被火元灵给炼化，剩下的酒精入肚后，则会被木之元素给转化成对凤希有用的东西，所以凤希根本不可能会醉，火浆酒乃是顶级的酒种，对凤希来说，其实更像是一种补品，只会让他越喝越有精神。

凤希可能对自己了解不深，但是冥王却是知道的一清二楚，这正是他没有阻止的原因。

凤希和战灵两人一坛接着一坛，喝到第五坛的时候，终于有人开始撑不住了，只是令所有人没有想到的是，这个身体有些摇摇欲坠的人竟然是战灵？

此时战灵的脸几乎像岩浆一样红，双目水水的仿佛带着雾气，脸颊嫩的几乎能掐出酒水来，身体摇摇晃晃的扶着桌子，抱在怀里的酒坛几乎要滑下去，只见他努力的晃着脑袋，好像这样才能更清醒一些，不过半个身体都软在椅子上。

直喝到第五坛才有醉意，这样已经很了不起了。

不过......


众人的表情无比惊讶的看着脸色红润的凤希，虽然如此，他的眼睛却异常的澄澈，丝毫不见醉意，身体站得非常稳，手里柃着已经喝光的第五个酒坛转动着，神情可为非常惬意，好像还很享受似地。

凤希走到战灵面前，服下身子看着已经醉得快要软倒在地上的战灵，“你输了。”

听到这句话，战灵“咚”的一声倒在桌上不省人事。

战臣让人把战灵扶回房里休息，拼酒大赛总算落幕了，除了离席去照顾战灵的战家主母，其他人都回到原位继续喝酒聊天，这时已经没有人敢小看凤希，连喝五坛火浆酒竟然还能不倒，而且精神似乎比之前更好，光是这份能耐就足以让所有人都佩服不已，因为酒席期间再也没有人敢去跟凤希敬酒。

凤希觉得铁栅栏第一酒种，连喝五坛还让他回味无穷，当下便将剩下的两坛给收进戒指。

原本想让仆人把两坛酒搬回酒窖的战臣张着嘴半响也说不出一个字，直到父亲招呼他过去才合上嘴巴当什么事都没发生过一样，仿佛那两坛酒他没有看见或者像前十坛一样被喝光了。

将这一幕清楚的看到眼里的战辉再一次被刺激到。

最后，他默默擦嘴，默默的放下酒杯，默默地离开了酒席。

酒席介绍后，凤希和冥王一起回到了战家给他们准备的贵宾房，好像不管他们走到哪，住的地方都叫贵宾房，或者两人跟贵宾房特别有缘。

觉得自己赚到的凤希一路上都很高兴，像只蹦Q的猴子跳个不停。

冥王担心他会醉倒，直接把他抱起来走回房间，知道他没醉，不过被酒气熏了好一会，身上都沾着浓浓的酒气，眼睛已经开始聚出些水汽，“小希，先洗个澡再睡觉好不好？”

凤希觉得耳朵被吹的痒痒的，不禁咯咯的笑起来。

战家有专门准备沐浴的浴池，池水用的是天然的温泉水，从山上引下来的，非常干净。

凤希一入水，整个人突然变得更加精神般，身上的酒气也被冲掉了，他差点忘记自己是在浴池里，要不是有冥王搂着他的腰，在背后给他撑着，指不定就直接滑入水里。

“哎。。。。？”

本来以为只是单纯的洗澡而已，凤希突然感觉下面某个地方被又硬又热的东西抵着，抬起头，一片阴影就罩了下来，嘴唇传来一阵湿热的啃咬，凤希看到从冥王额头垂下来的墨色发丝，落入水中和他的头发交缠到一起，分不清彼此。

冥王眼眸染着丝丝情欲，看到少年睁着一双大眼睛直愣愣的看着他，不禁勾起唇笑道，“小希，闭上眼睛。”

凤希听话的闭上眼睛，感觉一条舌头滑了进来，勾住他的舌头共舞，与此同时，下本身的要害也被一只手抓住，他能感觉到那只莹白修长的手指弹动的摸样，直到他忍不住颤动了一下，水下浮起一丝白色的浊液，明显与池水格格不入，看的凤希不由得脸红了起来。

水下那只手放开他的要害，从臀缝滑了下去，随着手指的进入，温泉水也争先恐后的跑进体内，有些热，又有些烫，凤希被刺激的几乎站不稳了，没过多久，一个又硬又热的东西便取代了手指，瞬间填满了所有的空虚。

“唔。。。。说好不水煮的。。。。”

当晚过于亢奋，被要了一回又一回，第二天，凤希就起不来了。

在浴池里荒唐了一夜，凤希第二天虽然起不来，但是他还记得可能会再照过来的战灵，所以就让冥王带着他立刻离开了铁栅栏。

酒醒后的战灵果然又跑去找凤希，大概是想找他赌别的，可是却被告知凤希和冥王已经走了，气的他牙痒痒的，不过凤希并不知道，战灵从那天就开始奋发图强，他有一个伟大的目标，就是变得比凤希更厉害，然后把他从冥王身边踢开。

家人虽然欣慰战灵终于知道要努力发奋，但是听到他的目标后，一个个都无言了许久，最后没有一个去劝他，因为这未必就不是件好事，当然也不会去鼓励他，不过鼓励他的人却有一个，那就是战家主母。

这位把儿子宠上天的战家主母，怕是跟她儿子一个心思。

第279章  胆小的乌龟

没了战灵那家伙在他的耳边嚷嚷着要跟他打赌，凤希觉得世界都清净了。

回到冥界未用掉多少时间，当天，冥王去处理多日堆积起来的公事，凤希本来想去找小零字他们，但是一个大发现让他不得不将找人的事情推到后面，因为他发现那只七彩龟竟然从他拿到手之后就没有出来过。

凤希本来想去找冥王问问是什么原因，但是见他似乎很忙的样子，他就打消了这个念头。

“小主子，是不是发生什么事了，怎么这副表情？”四位侍女见他满脸郁结，不禁好奇的问了一句。

凤希叹气的说道：“我前些日子在铁栅栏那里得到的一只乌龟，那只乌龟好像有点问题，可是我不知道问题到底在哪里。”

乌龟？

四位侍女面面相觑，没想到小主子的兴趣爱好这么广泛，连海域的海兽都收养了。

“这个，若是小主子不介意的话，可以告诉奴婢们，奴婢们或许可以和您一起想办法。”画诗欠了欠身说道，他们四人是以诗情画意来命名的，前面再加一个画字，画诗是四人之首，也是年龄最大的。

“是啊，小主子，多一个人就多一份力量嘛。”画情附和道。

“好吧，你们等等，我去把它搬过来。”凤希知道她们要守着澹台殿不能离开，便没有任性的让她们跟他去房间里看。

没过多久，凤希就把七彩龟给搬过来了。

四位侍女一看，顿时呆住了，好半响画诗才喃喃的开口问道：“小主人，您。。。用洗脸盆来养乌龟？”

“不行吗？”凤希抬直头说道。

“这个当然不行了，脸盆是用来洗脸的，不是用来养乌龟的，再说这是海域的乌龟，想必应该比较特别，就算无法养在海里，至少也应该在池塘里才对。”画诗哭笑不得的说道。

“那你的意思是因为我把它养在洗脸盆里，所以它的头和脚才不肯出来？”之前无论凤希怎么逗弄它，可是它就是不出来的，害得他以为这只七彩龟除了什么毛病。

“那倒不一定，不过可以试一下把它放在池塘里，如果它还是没有出来，那就意味着不是这个原因。”画诗其实也拿不准。

“会不会是水土不服？”画画说。

“我倒不觉得，好歹它也是海域的乌龟，应该跟寻常的乌龟不同，要是轻易就水土不服，那这只七彩色的乌龟怕是虚有其表，说不定养几天就死了，小主子还不如别养了。”画意一下子变否定了画画的话。

“那你说是什么原因？”画画不服的说道。

“呃，这个总要试一试才知道，我又不是神医，哪会一眼就知道它是什么症状！”

“那我说的原因也有可能啊！”

“好了，你们俩个怎么可以在这里吵架，要是吵到殿下，有你们苦头吃的。”画诗板起脸斥责道。

两人立刻吐了吐舌头不敢再争下去，凤希觉得她们说的都有道理，于是便按照她们的话去试了一遍，可是不管他将七彩龟放到池塘里，还是找个了兽医来看病，都没有用，七彩龟还是龟缩在壳里不肯出来，只好又郁闷的把它抱了回来。

“看来还是不行！”画画和画意露出一脸失望。

“小主子，这只七彩龟是从什么时候开始这样的？”画诗问。

“我记得就是老大给我的时候，它就一直是这样的，也不知道为什么，它好像从该没有出来过，我怎么逗弄它都不出来，连吃饭也不出来。”凤希说。

“唔，先让奴婢看看。”画诗说。

“哦。”凤希把洗脸盆搬到画诗面前，那只小乌龟正安静的躺在水里一动也不动。

画诗接过洗脸盆，让画情把门边的小石像拿开，然后把洗脸盆放到石柱上，四人凑了上去围着七彩龟指指点点，凤希在外围，洗脸盆刚好被她们四颗脑袋堵得看不见，就在这时，画画突然叫了起来，“动了动了，它终于动了。”

“哪里哪里？让我看看。”凤希连忙挤进去，却只看到七彩龟又一动不动的躺在水里，“不是说它动了吗？”

“是动了，刚刚我们的确看到它的脑袋探了出来，可是一下子又缩了回去。”画画也不禁失望。

“怎么这样？”凤希觉得很不公平，他都没看到。

这是画诗却露出一脸如有所思，她直起身走到凤希面前，把他拉到旁边去，语重心长的说道：“小主子，奴婢有一个想法，需要您的配合，要真是那样的话，奴婢就能知道根源在哪里了。”

“行，你尽管说，我一定配合你。”凤希听到画诗姐姐有办法，立刻高兴的保证道。

“您呐，现在就站在这里别动，奴婢叫您的时候再过来，明白吗？”

“哦。”凤希心理虽然觉得很奇怪，却还是乖乖的配合，站着一动不动。

画诗走过去，四人再一次围住洗脸盆，这一次画画她们并没有叫，而是表情激动的看着洗脸盆里的七彩龟，画诗立刻转头对凤希说道：“小主子，快过来，它又动了。”

凤希飞快的跑过去，差点就到扑到她们身上，结果又听到画画失望的声音，“怎么又不动了？”

随后画诗又让凤希配合着试验了一次，果然和她想的一样，搞了半天还以为这只七彩龟得了什么病，原来原因竟是如此简单，可是。。。。。。。


画诗走到凤希面前，“小主子，奴婢问您一个问题，您有没有对它说过或者做过什么，呃。。。让它不高兴的或者害怕的事？”

凤希一愣，随机便会回想了一下，“好像没有，我拿到它之后就只是说它很漂亮的而已，然后就没有跟它说过什么了，而且，也不对啊，它是在我拿到的时候就缩起来，那时我还没有来得及跟它说话呢。”

“那之前呢？”画诗觉得最大的问题很可能还是出在小主子身上，这是她的经验之谈。

“之前啊，我在跟老大讨论乌龟肉好不好吃，够不够吃的问题。”凤希简单的总结成一句话。

“噗！”画画和画意忍不住笑出了声。

画诗忍俊不禁的说道：“难怪它不肯出来，就是被您给吓到了，以为您要吃它的肉，所以才会这样，想要它出来也不难，不过恐怕您要跟它保证以后绝对不会吃它的肉，让它安心才行!”

“不是吧，我就随口说说而已，又不是真的要吃它的肉，再说它这么小也不够我塞牙缝。”凤希没有想到竟然是因为他当时跟老大聊天的内容，不过这只七彩龟竟然听的懂人话，果然很不一样。

“说说也不行，它现在还小，等长大了以后呢，它会以为您要把它养大了吃，所以才不肯吃东西，奴婢认为，您是吓到它了。”

“它也太胆小了。”凤希无语的说道。

“呵呵，依奴婢看，这只七彩龟应该是蔡刚出生没多久，没离开过父母亲的身边，所以胆子会这么小时无可厚非的。”画诗掩嘴笑道。

“好吧，你们让开，我来跟它说说。”凤希看着洗脸盆里龟缩着一动不动的七彩龟，轻声的说道：“小乌龟，小乌龟，你知道什么叫烤肉吗？我告诉你，烤肉就是把你放在铁架子上，然后用火一直烤一直烤，拷到你变成一块熟肉为止，这样我再弄些调料上去，你就会被我吃进肚子里了，你要是不信，我们现在就去试试？”

四位侍女顿时被凤希的话呛到，这哪里是保证，分明就是威胁！

七彩龟还是没有动静，凤希也不着急，“你要是再不出来，我就要把你拿去烤了？”说完他还真伸进水里把它给柃了出来，还故意摇晃了两下，大声的说道：“小乌龟你要乖乖的让我吃你哦。”

就在四位侍女以为七彩龟还是不会出来的时候，七彩龟的龟壳突然探出一颗小小的脑袋，四只小小的脚也伸了出来，脑袋和四肢都是透明的水晶色，两只小小的眼睛像琉璃色的玛瑙，镶在小小的脑袋上，仿佛工艺品般，配合它七彩色的龟壳，看起来非常漂亮。

七彩龟用脑袋撞着凤希的手心，大概是生气他说的话，凤希也能感受到它生气的情绪。

四位侍女顿时被萌翻了，捧着脸叫了起来。

凤希撇了撇嘴，真是的，非得他威胁才会出来。

四女侍女花痴了一会，终于还是理智占了上风，画诗突然想起来一件事，“小主子，有一件事忘了跟您说，是关于白煌大人和凤零大人的。”

“他们怎么了？”凤希一边用手指逗弄着小乌龟，小乌龟的小脑袋不断的躲闪，这一次倒是没有再缩回龟壳里。

“上次您和陛下离开冥界后，白煌大人带着凤零大人去了鬼界的森罗地狱，结果。。。唔。。。好像凤零大人因为受不了，出现了叛逆的第二人格，于是跑了！”

凤希一不小心太用力，把七彩龟给弹了出去。
280章 第二人格
　　凤希没想到才回来没多久就听到这么劲爆的话题。
　　以至于他把七影龟弹出去后，后者再度闹起了脾气，先是摆出一副凶狠的表情瞪了凤希一眼。
　　然后脑袋和四股再度缩回龟壳里不肯出来。不过这时凤希已径没有多余的注意力去关注它。
　　“画诗姐姐，你说的第二人掩和跑了是什么意思？”凤希表情呆滞的问道，“小主子应该知道凤零大人以前的事情吧？”画法问。
　　“知道啊，以前凤零他家里似乎放有钱的，不过后来好像发生了巨克一夜之间流落街头，连未婚妻都不要他了，周围的人也欺负他。日子过得放凄苦的。”这是凤零以前跟他说的，大致就是这个意思。
　　“您只知其一，不知其二，在凤零大人身上曾径发过一些更黑暗的事情，只是他没告诉您而已。”画待伸出手指晃了晃，这些可是她们四姐妹妹后来才查到的，白煌大人和凤零大人都不曾说过。
　　“哦？是什么事情？”凤希没想到还有他不知道，立刻追问道，“风零大人家道中落后的第一年，他被好发出卖了，结果落到那些贩卖人口的黑商手里，之后那些黑商又把他卖给一些有钱人家当下人。本来当个下人也不至于太惨。可是没想到，那户有钱人的主子竟然是个变、态，有事没事就打骂凤零大人，比下人还不如，还不到一个月，凤零大人身上就没有一处完好的地方，直到凤零大人忍无可忍试着逃跑。却不料又被抓了回去，然后就又被卖到了黑窖去，在黑窖的日子更苦，幸好八个月后黑窖里就有人受不了引发了暴动，虽然最后还是被镇压了下去，不过凤零大人却超机幸运的逃了出来，之后才是您知道的那些。”
　　画讨就像讲故事一样，一口气便说了一大串。
　　“看不出来小零子以前那么惨，那这件事跟第二人接有什么关系？”
　　“您还想不通吧。所谓的第二人格，就是在长久的压抑下，最后经过刺放而产生的。是一种疯症性的分离性心理障碍，像风零大人这种情况，可以称之为双重人格，第一人格比较软弱，那那第二人接必定是强势柔鸯的，这种人接的产生十之八无是凤零大人想保护自己才会出现的。”
　　“你是说凤零之所以会有双重人格，是因为白伯带着他去森罗地狱，促使他想起了那段不堪回首的往事，于是软弱的他不堪负重，就产生了第二人接，然后暂时代替他自己？”
　　这也太不可思议了，不过要是他也有那该多好啊，这样修烁的时候他就能让第二人格代替他了。
　　“您猜对了，就这样！”
　　“这样不好吗？”听到画待的话，凤希还真不觉得双重人接有哪里不好，就像画待刚刚说的，第一人按过于软弱，无法面对一些事情，那那就让第二人掩出来，这样更加不是轻松简单了吗？
　　诗情画意四位待女忍不住嘴角抽了一下。
　　“小主子，的确正送您所说的，或许双重人按也有它的好处，但是您想想，如果您跟某个人说话。说着说着，他突然变了个表情，比如凤零大人那张憨厚的脸，突然变得阴森森的，您不觉得会很诡异吗？”
　　凤希试着想象了一下他跟小零子说话的画面，突然表情阴赤，眼冒像光的看着他，冷不丁的打了个寒颤。好像很有道理。的确是怪吓人的。
　　“这么说也有道理。既然这样，那现在白伯和小零子那边是什么情况？”
　　“说实话，奴婢们知道后也非常惊讶。据说凤零大人的第二人接非常历害，而且还非常聪明。
　　竟然连白煌大人都被他骗过去了。”
　　“虹么……？到底是什么情况？”
　　“就是说连白煌大人都没发现他的人格变异了，直到接二连三的鬼差们被伤的事件发生后，白煌大人才发现凤零大人变得得奇怪了，正当白煌大人起疑的时候。被第二人格占领的凤零大人却打伤鬼差逃出了鬼界，连白煌大人也不知道他逃到哪里去。”
　　“我记得小零子的修为很低，怎那还能打疯那那多鬼差？”
　　“这就是奴婢要说的，您不知道，人按分裂后的凤零大人简直就是个修炼的天才，竟然在短时间内就从天神三星一下子蹦到了神算一星。说他一日千里也不为过，简直就是变态，白煌大人虽然疑惑他的修炼速度，但是第二人掩的风零大人却一直假装成第一人按的凤零大人，所以白煌大人才会被蒙骗过去。”
　　“有没有掐错啊！”凤希一下子跳了起来。
　　“就是，凤零大人太奸诈了，竟然是  么……。”四位待女也不禁愤愤不平。
　　“我修炼了那么久才蹦到神算五星，他怎么一下子就到神算一星了，再过一段时间，他还不得超过我了。”
　　“就是  么……啊？”敢情他们关心的不是同一件事。
　　“不行，我不能再这样下去。我得加紧修炼去，不然被小零子赶上。我这个老大的面子就丢光了。”凤希捡起还躺在地上闹别扭的七影龟，然后坚定的转身朝瞻台殿内跑进去，他要告诉老大，让老大送他去花海修炼。
　　诗情画意四位待女不禁面面相兢，完全没料到事情竟然会发展成这样，其实她们的本意是想引起小主子的兴起，然后让小主子去枕放更多的八扑，然后好知道白煌大人和风零大人的后续发展。
　　女人天生就爱八扑，她们四个当然也不侧外。
　　虽然结果跟她们想象中的不一样，但是能放发小主子认真修炼的劲，也算是一件功劳，相信冥王陛下不会怪罪她们将这些事情说出来才对。
　　正在处理公事的冥王突然听到凤希主动要求去花海修炼。不禁诧异的挑了下眉，太阳莫不是打西边出来了？“怎那突然想去花海修烁？小希平时听到修炼不是都掉头就跑，这会如何积极起来了？”
　　“听说小零子变得很历害，我要赶紧修炼，不能被他超过，好歹我是老大，他是小弟。要是被超过的话，我会很没面子的。”凤希表情不改的坚定，显示着他很大的决心。
　　“看来你已径知道白煌的事情了。”冥王不禁莞尔，倒是没想到凤零的事会刺放到宝贝情久。
　　“老大早就知道了？”凤希诧异的问道。
　　“早在南域森林的时候，吾便收到狼牙传来的消息。”
　　“原来已经发生好些天了，那当时怎么不说呀。早知道就提前回来了。”
　　“这件事白煌自己会处理，就算小希想抬手也抬不上，今非昔比，凤零现在已经不是原来那个人，他不会认你是他的主子，你现在应该想的是如何提高自己的修为，不然说不定再过一两个月就会被赶上了。”冥王没告诉他，就是知道他帮不上忙，现在他肯去花海修炼。正好不用担心他会偷偷跑出去。
　　“老大尽管放心，我还有火源没炼化，我现在就去加大火力，让炼化的速度更快一些。”
　　“嗯，去吧！”看到他干劲这那强。冥王倒是乐得其成。
　　之后，凤希就真的一直待在鬼界里修炼，虽然这个一直只持续了三天，但是在花海里却有三十多天，能够坚持三十多天不出来，也算是凤希的一项突破。
　　此时，鬼界的界主狼牙看着底下一群正在鬼哭狼嚎的手下，经过前阵子的叛变事件，好不容易才整顿好，结果又来了一次，而这一次还是在内部发生了，偏偏那个人他又不能动，所以狼牙现在唯一的希望就是他们一个个都不要再来，鬼界请不起。
　　不过能够打伤那么多鬼差然后尖然无恙的跑出鬼界，那个人还真是不一般的历害。
　　狼牙没想到白煌竟然会找了这么危险又厉害的情、人，变脸变得比天气还勤快，最重要的是，他的修为增长得太快了，这般诡异的增长速度，恐怕会有后遗症。
　　狼牙唉声叹气的想了一通，发现他有些幸灾乐祸，把他的森罗地狱弄成那副鬼不鬼的模样，活该会那样，真希望他们不要再来，省得鬼界又要经历一翻鸡飞狗跳。
霸气侧漏 第281章讨债

中域的大平原虽然盗贼猖獗，但是实际上却隐藏着不为人知的黑暗。

大平原猖獗的不止是盗贼，还有地下黑商，也就是贩卖奴隶的人贩子，这些黑商和普通的人贩子不同，他们背后隐藏着一股超级大势力，其神秘度就连九天神天都查不到。

正是因为有这股势力在推动，所以大平原的黑商特别多，这些黑商汇聚在一个秘密的黑色幻城里，主要就是干贩卖奴隶这一行业，奴隶的来源众多，不管对方是什么身份，落到他们手里，这算你是九天神天的孙子，他们也不会动摇半分。

反抗的奴隶不会有好下场，他们不会打你的脸，但是他们会摧残你的精神和肉体，直到你崩溃到屈服为止，这种事情在黑色幻城里是最常见的。

因此落到他们手里的奴隶是绝对没有人身自由的，一切都是黑商说了算，完全是一种强制性的买卖。

黑色幻城的存在鲜为人知，而且位置非常偏僻，据说外面有幻阵阻挡，就像海市蜃楼，有时候幸运的人只能看到一个投影，但是却找不到它的来源，所以才叫做幻城，而黑色的含义，则是指那些没有人道的奴隶买卖勾当。

在混乱的大平原里，每年失踪的人不知道有多少，而且最重要的是这里盗贼猖獗众多，所以即像失踪一两个人也不会引人注意，这个条件恰恰就是黑色幻城需要的，贩卖奴隶终究不是件可以摆在青天白日下的事情，否则神魔塔和九大神天不可能容忍黑色幻城存留到现在。

黑色幻城的黑商是没有人道的，他们什么样的人种都会贩卖，大到贵族，小到手无寸铁的平凡人，各种阶层的人，应有尽有，只要你想要的，几乎都能在黑色幻城里找到。

凤零很不幸的，曾经被送进黑色幻城里过。

黑色幻城的奴隶通常都会受到调教，越是桀骜不驯的奴隶，吃到的苦头就会越多，不过也有例外的，一些有钱人买奴隶的时候偏偏就喜欢买性格泼辣的，他们享受的是调教奴隶的过程，这些通常都是心理比较变态的。

凤零几年前被送进黑色幻城时，因为他性格软弱，别人一威胁恐吓，他就吓得不敢反抗，这类人通常不需要调教，因为给他们十个胆子也不也有其他想法，所以凤零当年才幸运的躲过调教这一过程。

除了他的性格，还有就是他的长相，过于平凡，所以失去了价值。

黑色幻城用心包装的奴隶都是长相漂亮的，不论男女，相貌必须上层才算有价值，同时才能卖出一个好价钱，不过这也意味着他们的下场会很凄惨，比如性奴。

凤零因为相貌被他们判定属于中下等，所以被推到奴隶市场，奴隶市场买卖的就是实际意义上的奴隶，奴隶不用给主人暖床，但是他们必须做各种粗重的杂活，虽然苦，但是却比性奴好上许多倍。

凤零可以说幸运，也可以说不幸。

因为他虽然是作为奴隶被买走的，但是那户有钱人家对他却比奴隶还不如，每天起早贪黑，从头到晚都做着仿佛永远也做不完的粗重活，一天却仅吃一顿，最后因为惹他们不高兴，反被黑心的主人打得关死不活然后卖到黑窑去。

黑窑的日子并不比之前好，动不动就会挨鞭子，每天虽然有两餐，但却是冷水馊饭，而且天天都有人被打死，被陷害，因此每天都要害怕哪一天会轮到自己，这种心理上的压抑和负担使得凤零接近崩溃，幸运的是，在他崩溃之前黑窑的暴动让他成功的逃出了黑窑。

黑窑的存在是秘密，所以即便知道有人逃走了，他们也不敢大肆的寻找。

而逃走的人因为担心黑窑会把他们再抓回去，所以不敢大肆的宣传黑窑的存在。

凤零正是因为如此，所以才逃过了一劫，之后便远离了黑窑和黑色幻城的地带，然后在铁枫城定居，他曾经在铁枫城见到那个出卖他的人，但是那个时候他很软弱，而且也不是他的对手，所以他选择沉默，将那段往事掩藏在心里深处，直到……

再次踏足铁枫城，凤零的心境已经和以前完全不一样了。

一身黑色的袍子异于平常的朴素穿着，阴翳的眼睛使他整个人看起来特别森冷，好像一条伺机而动的毒蛇，冷冷的看着脚下的铁枫城，锐利的深瞳仿佛在寻找着什么。

第二人格的凤零是个睚眦必报，冷血无情，性格爆裂的人，他回来这里不为别的，就是要讨回几年前的债所有对不起他，所有伤害过他的人，他一个都不会放过，因为现在的他已经不是以前那个懦弱的凤零了，他会一点点的从他们身上讨回来，第一个就是曾经出卖他的‘好友’。

韵达是天涯盗贼团的成员，也就是曾经与凤希有过过节的盗贼团。

韵达此人在天涯里没什么名气，就相当于一名小混混，偶尔做些坑蒙拐骗的事情，而且他经常打着天涯盗贼团的名义，很多人畏惧天涯盗贼团，被他骗了之后都不敢找他算账，因此更加助长了韵达的气焰，再加上他经常在青楼流连忘返，砸了大把的银子，可供他挥霍的晶币越来越少，后来在别人的介绍下，他便干起来贩卖奴隶的勾当。

他和一个黑商勾结，将一些人骗到黑商那里，然后从中获取一定的报酬。

当初凤零和他走得相对比较近，韵达看他一副好骗的样子，就骗他说有好工作要介绍给他，结果遇人不淑的凤零就被他卖给了黑商。

尝到这一行的甜头后，韵达就开始骗那些外来的并且看起来又好骗的人。

之后还真被他骗了不少，直到现在，他依然在做这一行，只不过大概是传出了风声，和他抱有同样目的的人越来越多，他的生意也越来越不好做，经常要一个月都没有消息。

韵达的生活渐渐的又恢复到以前的状况，但是经过几年的奢侈挥霍，他已经养成了大手大脚的习惯，再也受不了以前那样累死累活的日子，所以这几天都在铁枫城最大的青楼里借酒消愁，今天也不例外。

夜晚的青楼依旧灯火明亮，莺莺燕燕围绕着客人们嘻笑不停。

年轻漂亮的嬷嬷推天门走进来，脸上的不悄被她巧妙的隐藏起来，看到韵达便赔笑着说道：“达爷，真是不好意思，其他包厢的客人指名点宁香，您看是不是可以让嬷嬷我把人带走？”

“啪！！”

一壶还没喝光的酒从年轻的嬷嬷正面飞来砸到门边上，溅出的酒水不小心弄到嬷嬷的脸上，脸上的浓妆顿时糊了一块，嬷嬷脸上的笑意全然尽无。

“嬷嬷，你这已经是第几次从我这里要人了，你是不是以为我韵达好欺负担，不要忘了，我可是天涯盗贼团的人，得罪了我，我看你这家青楼也不用开下去了。”韵达恶声恶气，他虽然不是聪明才聪明人，但是也不笨，对方肯定是看出他身上没晶币了，所以才会这样，一想到这个，他就一肚子火，连带着也懒得跟嬷嬷再虚以委蛇。

“哼，达爷说笑了，嬷嬷我从来不说谎，的确是有客人点名，如果您不信，可以跟嬷嬷我去瞧瞧，那些人莫说嬷嬷我得罪不起，就连达爷也得罪不起，至于您说的天涯盗贼团，据嬷嬷我所知，自从盗平生死后，以及天涯的团长受重伤闭关不出，天涯盗贼团就渐渐没落了，如今连前三都排不上。”年轻的嬷嬷冷笑道。

“那又如何，现在的天涯盗贼团依旧能将这家青楼给踏平了。”不用她提醒，韵达也知道这一点，但是他嚣张惯了，不可能会低头。

“哈哈……”年轻嬷嬷突然笑了起来。

“你笑什么？”韵达冷着脸问道。

“自然是笑你愚蠢得无可救药，还真当自己是位爷吗？告诉你，这家青楼早已是我们雷豹盗贼团罩着，你还以为天涯这个名字还有威慑力吗？不过是个二流的货色。”

嬷嬷还没开口，门外就走进一个男人，长得不算多俊，但是看起来却比其他人好多了，身后跟着一群人，一个个都有嘲讽的眼神看着韵达，显然都是跟来看好戏的。

“是你？”韵达后退了一步，瞪大眼睛不敢相信，随即像想通什么，露出满脸愤恨，“原来你们是故意的。”

“哈哈，现在才知道，太……”

男人仰头大笑，还没说完就嘎然而止，惊恐的瞪大眼睛看着韵达身后，其他人也害怕得往后退。

韵达只觉得背后泛起一脸阴冷的寒意，猛的回头……


霸气侧漏  第282章黑色幻城

一个面目阴森的男人飘浮在窗外冷冷的看着他，在黑暗的月色衬托下，犹如一尊降世的死神。

看死人一般的眼神，还有缠绕在他身上那股浓浓的杀气和煞气，皆让在场的人心都凉了。

韵达看到这个男人后，他的反应比所有人都激烈，尖叫着惊恐的扑倒在地，吓得尿都从裤管流出来了，他到死也不会记忆这张脸，因为这个男从是他第一个卖给黑商的人，他已经忘记他的名字，但是却不会忘记他的脸。

“你……你……你……”韵达颤着音却廉洁出一句话。

他的反应使得在场的人都知道他应该是和窗外的男人认识的，只是看来不是朋友，更像是仇人，看到男人脸上的嗜血般的杀意，所有人都吓得连滚带爬的跑出房间，只除了软得爬不出去的年轻嬷嬷，还有韵达，甚至有人还‘体贴’的将房间的门给关上了。

男人凌空走进房间，居高临下的看着韵达，“你还认得我吗？”

怎么会不认得，看到这张脸，他已经完全想起来了，包括他的名字，男人的表情明白的告诉他，他来复仇了。

“东零……我……我对不起你……我当年不是故意要骗你的……求你原谅我……我再也不敢了……救你放过我吧……我真的再也不敢了……”韵达已经被吓得屁滚尿流，他爬到男人面前，不停的磕头并道歉。

男人厌恶的看着他，真不知道当初的东零怎么会跟这样的人做朋友，简直就是恶心至极。

“放过你？当年你把我卖了的时候，怎么没想过放过我，如今却来救我，看着就恶心，我给你两个选择，第一，你自杀；第二，我杀了你。”

“难道……就没有其他选择了吗？”韵达身体一下子软了下来

“第三，把当年跟你合作的黑商说出来。”男人眼睛闪过一丝精光。

“好好，我告诉你，只要你不杀我，我什么都说。”韵达仿佛抓到了救命稻草一般，满脸激动的伸手去抓男人的腿，后都只是稍微移动了一下便避开，脸上的厌恶却比毫不减。

“那个黑商现在在何处？”男人问。

“你答应不杀我了？”性命受到威胁的时候，韵达可不会糊涂，男人不答应，他心里始终忐忑不安。

“你没得选择，说出来我或许可以考虑放你一马，不说，我现在就送你上路，我照样可以查到。”男人眼中没有丝毫同情，只剩下满满的杀意和算计，可惜低着头的韵达没有发现。

“好，我说。”韵达也知道他没有退路，只能赌这一把。

他当年也只是将东零卖到黑商手里而已，以东零的性格应该不会太记仇才对，而且他在打听黑商的行踪，想必应该是想找黑商报仇，那么他的性命应该有一点保障，而且好歹他跟东零也有过一些‘交情’，念在那些‘交情’上，东零应该有可能放过他才对。

抱着这个想法，韵达说：“那个黑商没有固定的住所，但是每个月的最后一天晚上，他都会去商舰同盟，那里有他豢养的几只飞行兽，一般人很少知道，月底那天他会将那些奴隶都押到飞行箅上，然后将他们送到目的的，具体是哪里我就不知道了。”

“就这样？”


“就是这样。”

“是吗？那么，你可以去死了。”

头顶冰冷无情的声音瞬间浇在韵达心头上，只来得及瞪大双眼，他的头已经从脖子上掉了下来。

年轻嬷嬷尖叫了一声，然后便给吓晕了。

这就是男人考虑的结果，韵达永远也不会知道，男人已经不是以前的东零了，现在的他，可以眼也不眨的杀人，像他这样的败类，男人从来就没有放过他的想法。

半个时辰后，雷豹盗贼团的人偷偷的打开房间门，入眼便是韵达那颗死不瞑目惊恐万分的头颅，还有就是满地的鲜红血液，饶是他们见惯了大场面，也忍不住被吓了一跳。

修为精进后的凤零已经不需要害怕大平原的人。

他虽然只有神尊一星，但是实际上他的战斗力却远远的超过神尊一星，他不知道这是怎么一回事，可能是跟那个人有关，但是对现在的他来说，不管过程如何，结果让他满意就行了。

没过多久，他就到达了商舰同盟，身体隐入夜色中，没有人注意到他的到来。

每个月的最后一天晚上，正好就是今天，凤零悄无声息的潜入，没有多久他就找到了要找的人，夜晚行动虽然不引人注意，但是也不可能一点动静都没有，特别是飞行兽，那么庞大的身躯，飞起来不可能看不到，很快他便看到五个人押着一群头罩黑布的人上了飞行兽。

凤零很想现在就撕碎那个黑商，但是要进黑色幻城，就只能靠那个黑商，而且为了以防万一，他暂时不能暴露身份。

在夜色的掩饰下，凤零将黑商的一个手下打晕，然后装扮成他的模样上了飞行兽。

飞行兽在他们的操作下往一个他不知道的方向飞，很快便消失在月色中。

离开铁枫城的凤零并没有想到，就在他离开没多久，一个白衣白发的俊美男人去了他去过的那家青楼，在年轻嬷嬷瑟瑟发拌的讲述下，知道他曾经来过这里，并且杀了第一个仇人，还知道他现在去了哪里。

不凑巧的是，天涯盗贼团的人刚好在附近，听到一个成员被杀，那些人立刻杀气腾腾的找上门来，刚好就撞到了他，天涯盗贼团的人以为他是和凤零是一伙的，于是便将账算在他头上，不到三息，房间已然血流成河，其中包括天涯盗贼团几名重要的高手全部都丧命于此。

至此，天涯盗贼团真正的沦落为三流势力，再也不复往息的逃煌。

离开的时候，白衣白发的俊美男人只扔下一句话。

“既然他不喜欢，那便死吧！”

大平原的边缘环绕着重峦叠嶂的山峰，五天后，他们到达了这里，中间他们小心翼翼的转了几次路线和换了几次飞行兽，每次都是在半夜进行的，正好为伪装的凤零做了掩饰，所以当他们到达黑色幻城的时候，都没有人发现他的异样。

难怪一直没有人找到黑色幻城的所在地，原来它竟然建立在大平原的边缘里，不仅有群峰作为掩盖，而且还在外围布下了迷幻阵，一般强者是闯不进去的，硬闯的话只能迷失在里面。

黑商干这一行已经许多年了，整个过程非常顺利，手绪办不到半天，他们就进入黑色幻城里。

没有人能想象得到，黑色幻城的景象关不是外界的人想象的那个阴暗，相反这里就像个仙境一样，布置得非常漂亮，那些被骗来的人绝对不会想象得到这里另一面是如何的恐怖罪恶，因为他们还沉浸在黑商编造的美好未来中，看到幻城里的景色，还在傻笑着。

凤零当初就是其中的一个，他直到现在还记得那个黑商告诉他真相后露出的嘴脸。

他笑着对年有人说：“欢迎你们来到黑色幻城，从今天开始，你们就是没有自由的奴隶，将被作为商品卖出去。”

他的话犹如一道晴天霹雳，将所有人都炸得脑子一片空白，如今，这句话再度传到凤零的耳朵里，可是现在的他已经不是当初的东零，不再是当初那个不懂得反抗，只会白着一张脸的东零。

毒蛇是一种冷血的动物，它们既狡诈又阴险，常常躲在暗处伺机而动，当它们确定猎物逃不掉的时候，就会张开尖锐的毒牙，一口咬上对方的命脉，将其一击毙命。

现在的凤零就如同一条聪明异常的毒蛇，静静的蛰伏等待机会。

他不是冲动之人，即使他现在非常想摧毁这座黑色幻城，但是他知道凭他现在的能力根本不可能，所以他只能忍耐，正因为他有着超凡的忍耐力和意志，所以他才能骗过那个人，就这一点，他对自己非常有信心。

黑商在黑色幻城不会停留太长的时间，凤零本来想先杀了他，但是怕打草惊蛇，所以只能暂时放他逍遥一段时间，等他这边的事情办完了，到时候自然会去找他。

三个时辰后，黑商便交接完毕打算起程回去，不过清点为数的时候，却发现少了一个人。

黑商以为少的那个人跑丢了，于是只好派人找找，结果被他发现了端倪，这才知道原来外面的人混进他的队伍潜入黑色幻城，黑商顿时被吓得冷汗淋淋，要是被幻城的人知道他带来的人出了问题，导致被人混了进来，幻城一定会降罪于他，到时候很可能还会中止与他的交易。

黑商不敢大肆的宣传，只能偷偷的派人到处去寻找。

这个时候，凤零已经偷偷的潜到囚牢的附近，里面关押的全是被卖进来的人，因为他曾经也被关在里面过，所以对这里很熟悉。


霸气侧漏第283章情义二字

黑色幻城的囚年有两个。

一个关押着大量的奴隶，奴隶也分贵贱，上等中等和下等，上等的奴隶每个人都安排在一个牢笼里，中等的奴隶则是十个人一个牢笼，下等的奴隶一般是牢笼满了才不会再往里面塞。

另一个囚牢关押的则是话多种类的凶猛魔兽，黑色幻城除了贩卖奴隶，还有就是魔兽格斗竞技场。

由厚重的铁墙围成的一个宠林的竞技场，让魔兽在里面自相残杀，满足一些人内心扭曲的欲望，同时黑色幻城还会开设赌局，让在铁墙上的座席观看的群众下注投哪只魔兽会赢。

这种竞技在神魔大际是被禁止的，黑色幻城既然敢瞒着九大神天和神魔塔做出这种事，足可见们们背后隐藏的势力。

尽管是秘密举行的，但是每个月都会有大量的人观看。

除此之外，竞技场有时候还会弄一些特例，比如厮杀的魔兽变成没有自由和人权的奴隶，又或者让奴隶与魔兽厮杀。

这种灭绝人性的行为一般是三个月举行一次，每一次观看并参与赌局的人都会突破以往的巅峰数量，而之所以如此受欢迎，却是因为竞技场层出不穷的竞技节目，有时候他们会故意放出消息，搞些嘘头，比如两兄弟争夺一个情人诸如此类的节目。

以前的东零没有能力，不敢想，现在的凤零有一些实力，他最大的目标就是搞垮黑色幻城。

潜进黑色幻城后，凤零第一个目标就是将关押着魔兽的囚牢打开，将所有的魔兽都释放出来，让它们在黑色幻城大肆的进行破坏，魔兽并不是没有灵智的，囚牢中的魔兽对黑色幻城的怨恨完全不输给奴隶，一旦爆发，就算黑色幻城有能力镇压，也一定会付出极大的代价。

不过正因为魔兽强悍的破坏力，所以关押着魔兽的囚牢把守得非常森严，要潜进去并不容易。

凤零地外面守了两个时辰，眼看着天就快亮了，他还没找到突破点，正当他考虑着强行突破的可能性时，原本守着魔兽囚牢的守卫们突然走了，而且还走得一个都不剩，看着瞬间空荡荡的大门，凤零犹豫了一下便毅然的潜了进去。

虽然不知道是怎么一回事，但是现在的确是他唯一的机会。

凤零不是没想过可能是个陷阱，或许那个黑商已经发现他的身份，但是为了前途，他断然不敢大肆的宣扬，作为一个见不得人的黑商，如果黑色幻城不再与他合作，那么就意味着他的下场只有死路一条，因为只有死人才不会将他们的秘密泄露出去。

整个囚牢都是用精铁锻造的，黑暗的囚牢只有几盏昏黄的灯，魔兽喘息的声音在宁静的黑暗中被无限的扩大，一踏进来便会有一股手骨悚然的冷意袭上全身。

每个牢笼又高又大，里面关押着许多身躯庞大的魔兽，大概是感觉到有人进来，牢笼中的魔兽大部分都睁天眼睛，冰冷的目光看着一身黑色的凤零，既有审视，又有戒备，它们都以为凤零是黑色幻城的人。

凤零速度的往里面走，他知道越是厉害的魔兽，就关押得越深。

原本凤零以为最后一个牢笼关押的应该是最厉害的魔兽，但是当他看到那只‘魔兽’的样子时，饶是镇定如常的他也忍不住惊诧的皱起眉来，牢笼里关押的不是什么超级厉害的魔兽，竟然只是一个粉嫩漂亮的小孩？

小孩看起来只有三四岁，脸蛋粉嫩粉嫩的，关押他的牢笼相对其他牢笼来说很小，不过对小孩来说却很大，小孩很安静的坐在里面，看到他来，便抬起头，两只眼睛水汪汪的看着他，泫然欲泣的模样十分可爱，却又让感到心疼。

不知道为什么，看到小孩，凤零感觉坚韧的心好像被撩拨了一下。

心里有一个声音在疯狂的呐喊着，让他把这个小孩给放出来。

就在凤零犹豫不决的时候，牢笼的小孩突然路了起来，两只水汪汪的眼睛瞬间被一片亮晶晶的光芒取代，迈着两条短腿跑到牢笼边缘，伸出小手使劲的朝凤零挥动着，嘴里发出咿咿呀呀的声音，表情似乎很兴奋。

凤零诧异的挑动眉手，这是什么情况？

“小子，你跟这个小娃有什么关系？”空中响起一个略微苍老的声音，是从隔壁的牢笼发出来的，牢笼中关着一只体型如山的大地之熊，看起来有些苍老，似乎是步入老龄，在它身上有着大大小小的伤口，骇人至极。

“什么关系？我不认识他。”凤零声音微冷，不过待他说完，却发现小孩兴奋的表情突然又变回一副要哭不哭的模样，看起来好不可怜，眼神像在指控他一样。

“那么你身上一定有他同类的味道，所以他才会以为看到亲人了，说实话，如果你不是黑色幻城的人，我求你把小娃带走吧，这么小的娃子不应该在这里度过一生，要不是他现在还太小，黑色幻城那些没人性的人早就让他上场，你身上虽然有一股很浓的杀气，但是我相信你不是个真正的坏人，所以算我们求你了。”

每天看到这个漂亮的娃娃无声的哭泣，大地之熊再如何铁石心肠也忍不住软了，可惜他早已失去逃跑的能力。

大地之熊的话才刚说完，凤零就发现四周不少魔兽的目光都落在他身上，让他觉得震憾的是，竟然皆是哀求的目光，不过他心里还有另一个疑惑。

“你的意思是说，这个小孩是魔兽？”凤零震惊了，有这么小就化形的魔兽吗？

“虽然我不知道娃娃到底是什么魔兽，但是可以肯定的是，他应该是超级神兽的后代，本身很可能是超级神兽，因为三界之中，也唯有超级神兽的后代才能在很小时候化形。”这个娃娃被抓来的时候，大地之熊也非常震惊，黑色幻城竟然连超级神兽的后代也敢抓。

“凤……凤凰？”凤零喃喃的说道。

“什么？凤凰？你知道他的本体？难道说你身上那股让他感到熟悉的气息就是超级神兽凤凰？”大地之熊表情很惊讶，庞大的身体忍不住动了起来，他们能从娃娃身上感觉到一脸超级血脉的威压，但是因为娃娃还很小，所以只能感觉到一点点，不过却一个都猜不到娃娃的本体，没想到这个人类竟然一下子就猜到了。

如果真是这样的话，那娃娃就有救了！


凤零之所以能猜到，是因为他接触过的超级神兽只有一只，那就是那个他不愿提及的男人，他知道他的本体是凤凰，而且还是凤凰族的先祖。

“不错，我算是认识他的族人。”凤零点头道。

“那太好了，小兄弟，你可否去通知他的族人？”大地之熊听到他的话，情绪也忍不住有了波动。

“不。”凤零摇头，“我要样自毁了黑色幻城，否则我现在就不会出现在这里。”

“小兄弟，虽然我不知道你和黑色幻城有什么深仇大恨，但是你要量力而为，现在的你根本不是黑色幻城的对手，你不知道，黑色幻城的实力并不像表面看上去的那样，它能存在到现在，不是没有道理的。”大地之熊见他如此固执，忍不住劝解道。

“不，如果不是我亲自动手，那就没有意义了。”

“难道要等到你死了才有意义吗？”

“仇还没有报，我不会死的。”

“你真是……”

“什么人在那里？”一个声音突然打断了大地之熊的话，紧接着便有一个守卫跑了进来。

凤零脸上的杀意骤现，闪电般的冲到守卫面前，一把短刃出现在右手里，寒光闪过，守卫还来不及喊人，脖子就已经被切断了，不过刚刚那一声却极可能已经引起外面的人的注意。

“小兄弟，你自己先走了，至于我们你就别管了，不过你记住，若你能平安离开这里，请你一定要找到娃娃的亲人，让他们来救娃。”大地之熊知道情况紧急，连忙嘱咐道。


听到这句话，凤零的身形突然停了下来。

不知为何，原本他想利用这里的魔兽给黑色幻城制造混乱，这样一来，他们肯定会吸引黑色幻城一些强者的注意，那么他们肯定会死伤无数，可是他却发现，这些魔兽竟然比人类还要有情有义，他突然不想了……


霸气侧漏  第284章大混乱

凤零默默的走到大地之熊面前，“你们想不想出去？”

“哈，说句心里话，的确是很想，想得不得了，即使我们已经伤痕累累，但是谁不想过自由的生活，即使只有一天或者一个时辰，那样才叫死而无憾，小兄弟，我知道你的意思，不过你别白费心思了，这里每个牢笼都是最上等的精铁锻造的，坚固无比，凭你现在的修为，是弄不断的。”大地之熊无奈的摇摇头。

凤零没有说话，他只是退后了两步，握紧手中的短刃奋力的跳了起来，寒芒在大地之熊的牢笼上方划过，紧接着下面也被凤零给切断了，数十根铁条就这样掉了下来。

成功之手，凤零没有停留，直接跑去释放其他魔兽，这时外面的守卫已经发现里面的异状，大量的守卫假利正在朝这里涌过来，自由的魔兽率先冲出去打头阵。

没过多久，几乎整个囚牢的魔兽都被凤零给放了出来，最后只剩下娃娃的牢笼。

“没想到小兄弟也不是一般人，看来我可以放心的把娃娃交给你了，希望你能好好的照顾他，外面的守卫就先交给我们好了，你快带着娃娃先走吧！”大地之熊拖着庞大的身躯从牢笼里走出来，回头朝站在娃娃牢笼前的凤零欣慰的点头，说完他就头也不回的走了出来。

凤零知道这个包袱在他做出决定的时候就已经躲不掉，只好点头。

娃娃抱着牢笼的铁条，仰头睁着一双大眼睛看着凤零。

“娃娃，你先退手。”不知道为什么，凤零总觉得这个娃娃越看越可爱，害得他都不敢去看他，只得侧过头。

娃娃听到他的话，立刻露出灿烂的笑容，然后乖乖的退后了几步，小小的身子笨拙跑出租步，然后就站在不远处看着他。

凤零尽量不去看他的脸，握紧短刃朝牢笼切了下去，然而这一切却只听到‘叮’的一声，牢笼依旧纹丝不动。

“怎么会这样？”凤零惊讶的瞪大眼睛，他不信的又试了几次，结果还是和第一次一样，关着娃娃的牢笼依旧完好如初，很显然，关着娃娃的牢笼和大地之熊他们的牢笼不一样。

娃娃仿佛知道他不能和他们一起出去，不能和这个给他很有安全感的人在一起，颗粒大的眼泪顿时掉了下来，无声的哭起来，就跟之前一样，即可怜又让人心疼无比。

“你，你别哭啊……”

凤零见他哭了，顿时有些手足无措，看到娃娃哭泣的模样，他忍不住咬了下唇，看来也只好那样，虽然会被那个男人察觉，不过现在也是没有办法的事，凤零立刻用短刃划破手指，血液还没滴落就被短刃吸收了，一股仿若这心跳的震动霎时从短刃传递过来，这是开封的预兆。

这把短刃叫做天刃，是那个人炼制给他的，上面有他设的印记，需要用他的血才能开启，开启后的天刃才是真正的神品玄器，任何钢铁在它面前都会犹如豆腐一般被轻易的切开，是真正的削铁如泥。

凤零之所以不愿开启，就是因为开启的时候那个男人会感应到，这样一来，他就会知道他的位置，不过到了这一刻，为了能救出娃娃，他也只能这样做。

果然开封后的天刃完全不是之前可以比拟的，他只是用天刃轻轻的碰了牢笼一下，坚固的铁条立刻被他一切而过，比切豆腐还容易，不愧是神品玄器，那个男人并没有骗他。

凤零立刻跑进去将娃娃抱了出来，不过他并没有立刻冲出去，他记得魔兽的囚牢和奴隶的囚牢是比邻的，现在外面一定是一片混乱，这个时候他跑出去，一定会引来大量的追兵，他一个人或许没问题，但是现在带着娃娃，他无法保证能平安脱险。

凭着这把削铁如泥的天刃，凤零的打算是直接从魔兽囚牢打通一条通往奴隶囚牢的通道，然后再将所有的奴隶都释放出来，黑色幻城一定不会想到，他竟然会用这种方法，这样一来，不仅能增加他和娃娃平安脱险的机率，而且还能给黑色幻城制造出巨大的麻烦。

此时的凤零并没有想到，他的心境因为娃娃而慢慢改变了。

之前他一心想着报仇，现在他完全是抱着以娃娃的安全为优先的心态，不过这一点大概连他自己都没发现。

天刃不愧为神品玄器，两边的墙壁再厚也被他在短时间内就打通了，就算外面的守卫冲了进来，当他们看到空荡荡的牢笼时，只会以为娃娃和他跟着那些暴走的魔兽混了出去，绝对不会想到他们正在角落里开路，因为是晚上，再加上灯火有些暗，所以没有人发现角落的异样。

凤零贴着一层薄薄的墙壁听着外面的情况，直到脚步声走远，他才将最后一层墙壁给切了下来。

他猜得没错，两个囚牢的设计都是差不多的，魔兽囚牢的尽头也是奴隶囚牢的尽头，虽然不是在角落里，但是刚好也被其他的牢笼给挡住，所以外面的守卫看不到，不过因为隔壁的魔兽发生暴动，所以这里只剩下几个守卫看着，其他人都跑去镇压魔兽。

最近几个牢笼里关押的奴隶听到动静，一个个都瞪大眼睛盯着从墙壁里走出来的凤零和他背上的娃娃。

他们心里估计在想，人怎么会从墙壁里走出来？

凤零本想将背上的娃娃放下来，然后去解决守在不远处的几个守卫，但是又担心会有人突然发现这条通道然后跑过来，只好从身上撕出一块布条将娃娃紧紧的绑在他怀里，只有绑在怀里才能放心。

娃娃很听话，两只小手紧紧的抓着凤零的领子，不用凤零说他也知道怎么做。

牢笼里的奴隶分辩率一个个都很聪明的没有大声的嚷嚷起来，魔兽暴动的声音已经传进来，大家都猜到很可能跟这个男人有关，他们知道能不能逃掉全靠这个男人，看他的架势，似乎要去解决那些守卫，有几个甚至很聪明的转移几个守卫的注意力，不让他们发现凤零的动作。

四个守卫怎么也没想到里面竟然会有人，等他们发现的时候已经来不及了。

守卫的实力跟凤零差不多，不过凤零本身的战斗力和修为并不能成正比，而且他在森罗地狱的时候，专攻的就是速度，天下武功，唯快不破，修神也是这个道理，他为了能报仇，下了不少苦功，如今便是他收获的时候，努力终于有了回报。

四颗头颅‘咚咚’的掉落，几乎是同一时间就被凤零给解决了。

众人的期待并没有落空，凤零解决完四个守卫，便将所有的牢笼都弄开，速度比之前更快。

一些有修为的奴隶一得到自由立刻率领大家冲出去，黑色幻城没想到竟然连囚牢的奴隶都被人暗中放了出来，场面顿时变得更加混乱，黑色幻城的高层以被气得脸色发青，因为明天就是竞技大赛，这次大赛他们已经筹备了很久，想不到竟然会在前一天发生这样的事情。

“谁能告诉我，这是怎么一回事，怎么有人潜进来？还被对方将两个囚牢的魔兽和奴隶都放了出来。”

主位上的老人气得脸都青了，质问的目光犀利的扫向座下六个人，男男女女都是，都是黑色幻城的主要人物，幻城里所有的活动都是他们组办的，这次出了这么大的纰漏，他们谁也逃跑不了干系。

“尊老请息怒，幻彩已经派人去查了，相信过不了多久就能知道答案。”两女中修为最高，也是六人中最镇定的幻彩立刻站了出来。

“这件事无论如何都必须处理好，否则被上面知道了，你我都吃不了兜着走。”见是幻彩说话，老人的脸色才稍微好看一点点，“对了，这次暴动查出是什么原因了没有？还有，那个小娃有没有被偷走，他的牢笼是我特意让人打造的，几乎无坚不摧，应该不会有事吧？”

“是一个人类修炼者，他手上似乎有什么神兵利器，竟然将所有的牢笼都切断了，连同那个小娃也被抱走了。”

“可恶，对方到底是什么人？竟然给幻城带来这么大的麻烦，而且还连我好不容易才从南越之森抓到的超级神兽也给抱走了。”老人愤怒的站了起来。

这时门口终于有了动静，黑卫第三队的队长押着一个人走了进来，那个赫然便是那名将凤零带进来的黑商，终于知道自己惹下大麻烦的黑商，此刻已经被吓得屁滚尿流，脚不沾地的被黑卫队长拎了进来，随即便毫不犹豫的扔到幻彩面前。

“启禀尊老，幻彩大人，属下发现此人跟这次事件有莫大的关联，那个潜入的人类修炼者应该就是他带进来的。”

“把你知道的全部给我说出来，若有半点隐瞒，定叫你求生不得求死不能。”幻彩高高在上的瞥了黑商一眼。

“是是是，小人……一定知无不言言无不尽。”黑商满脸冷汗，面对黑色幻城的高层，他哪里还敢说谎，于是便将整件事的来龙去脉一五一十的说了出来。

“没用的东西，我留你何用。”幻彩一脚踹在黑商身上，这一脚便用了她三成的力量，后者根本承受不了，顿时被踹出几米远，头一歪便死了。

可怜的黑同最后没死在凤零手里，却反而死在幻城的人脚下，这就是与虎谋皮的下场！


霸气侧漏第285章逃无可逃

黑色幻城的黑卫十队全部出动，这还是自黑色幻城建立起来的第二次大动作。

不过这一次明显比以前造成的影响更大，两个囚牢的魔兽和奴隶一起发生暴动，已经是前所示有的暴动，可以想像，即便最后成功的镇压下去，黑色幻城也会因此而付出极大的代价。

暴动造成的影响几乎席卷了整个黑色幻城，不过那些魔兽和奴隶毕竟曾经受到了多次无法恢复的创伤，而且有一些魔兽因为年纪大和内伤，几乎已经丧失了一半的战斗力，而奴隶们，一些实力强的却被封了修为，情况对他们是极其不利的。

凤零带着娃娃逃出囚牢后，尽量选择了人少的地方。

就在这时，娃娃突然从他怀里抬起头，小手指着他身后咿咿呀呀的叫起来，凤零回头一看，才知道娃娃是想让他去救那头陷入困境的大地之熊，因为年龄太大，而且身上有太多的伤没有痊愈，所以原本可以轻松解决的黑卫此时却成了难缠的对手。

凤零回头的时候，那头大地之熊已经快要支撑不住了。

虽然大地之熊是自愿帮他们转移敌人的注意力，但是凤零却想起他当时那个视死如归的表情，果然，他还是硬不下心，做不到看着一只有情有义的魔兽在他面前倒下，想到这，他立刻毫不犹豫的跑过去。

大地之熊双掌贴着大地，喉咙发出一声怒吼，一根根倒刺霎时从地面突起，两个黑卫顿时被倒刺给刺穿了身体，不过更多的黑卫却躲过了，拖着残破的身体，他想这可能是他最后一击，他已经没有力量再放出倒刺。

庞大的身躯有好处，但也有坏处，那就是在战斗中特别显眼，容易招惹来敌人。

不过大地之熊本就没奢望能离开这里，看着一个个朝他冲过来的黑卫，大地之熊不由得露出一抹欣慰的笑容，至少他们应该已经逃走了吧，他已经准备随时牺牲在黑色幻城里，反正他也没多少日子可活，在这里能为其他人争取一些时间就足够了。

闭着眼睛的大地之熊却迟迟感觉不到身体的疼痛，不由得诧异的睁开眼睛。

一道黑色的身影横在他面前，手里握着一把短刃，滴答滴答的滴着鲜红的血液，在他脚下躺着几具黑卫的尸体，一颗小小的脑袋从黑影肩膀摇摇晃晃的探了出来，又黑又圆的大眼睛像两颗漂亮的黑耀石，仿佛会说话般，透着兴高采烈的笑意，小脸只有巴常大，却无比的精致，看到大地之熊，一只小手使劲的朝他挥动着。

大地之熊不由得笑了，这算什么，明明都叫他们离开了。

有一种感动是不需要言语的，有一种幸福是不需要付出代价的！

“老熊，你还能动吗？”凤零头也不回的问道。

“当然。”大地之熊拖着庞大的身躯站了起来，这一刻他感觉身体充满了力量，他看了眼将他们围起来的黑卫，说道：“小兄弟，希望你不会后悔，本来你们是可以逃走的。”

“我从来不会后悔我做的每一个决定。”凤零沉着声说道，如果他要后悔的话，早八百年前他就后悔了，可是世上没有后悔药，所以他只能坚定自己的信念，坚定不移的往前走，这同时也是他今后的目标，如果他还能活着离开这里。

“好小子，我没看错你，你小子果然是个有情有义之人。”大地之熊大笑起来。

凤零自嘲的笑了一下，他从来就不是，否则不会为了报仇而打伤鬼界的鬼差逃出来，只是看到他们为了让娃娃逃出这里而做的努力，他突然也想当一回好人罢了，或许在以后的岁月中，当他做错事的时候，他可以经常拿出来回忆。

就在他们说话的空档，围着他们的黑卫却越来越多，其中甚至出现几个修为和他不相上下的人。

凤零阴着脸，黑色幻城的人大概已经发现他就是那个潜进来的人了。

“小子，将两个囚牢的魔兽和奴隶放出来的人就是你吧？”黑卫中走出一个四方脸黑衣衫的男人，此人身上的气势很强，很可能就是黑卫十队的队长之一，修为比凤零高一些，看着他们的眼神犹豫瓮中之鳖。

凤零并没有回答他的问题，他直接将娃娃解了下来，然后交给大地之熊，“老熊，娃娃就先交给你了，我带着他不方便战斗。”随后便用布条将短刃紧紧的缠在手里。

“你放心吧，我不会让任何人抢走娃娃的。”

大地之熊知道他的打算，不用他吩咐也知道怎么做。

凤零朝他点了下头，然后才转过头朝那个男人看过去，“要打就直接打，废话可以少说，我没兴趣听你说话。”

“死到临头还嘴硬，所有的黑卫听令，把这个罪魁祸首给本队长拿下，本队长自然有赏。”黑卫第十队的队长被他慢不经心的态度和说话的表情给激怒了。

听到队长的号令，所有的黑卫立刻一涌而上。

不过是些小杂鱼，凤零还不至于连一群小杂鱼都对付不了，十几个黑卫围攻他一人，却连半个时辰都支撑不了。连同身上的盔甲被他用短刃直接刺破了心脏，一招就丧命在他的短刃下的黑卫就接近五六个，大概是他的力量震慑了其他黑卫，一时间竟然没一个人敢冲上去。

“一群没用的废物！”黑卫队长顿时为之气结，怒骂一句。

尽管如此，但是手下不是他的对手却是真的，十队的队长只能自己上场，他随手便抽出背后悬挂的大刀，大步流星的走到凤零面前，大刀搦着他说道：“小子，你的实力不错，但是对上我，你还是乖乖的认输，到时本队长还能考虑少折磨你一下。”

“你果然只会说废话。”凤零默默的拭掉短刃上的血液，抬眸颇为不屑的瞥了他一眼。

“找死！”黑卫队长被他的话给激怒了，劈头便朝他的头顶砍下去。

就在他即将砍中的时候，大刀却意外的落空了，凤零的身影仿佛鬼魅般消失在原地，速度虽然比不上瞬移，但是也足够让对方大吃一惊。

不过对方的战斗经验也不低，几乎是毫不犹豫的便将大刀往他身后劈过去，然而当大刀再度落空的时候，他才知道他上当了，对方根本就没打算绕到他身后，而是直接正面过来，当他察觉的时候却已经来不及了，背后升起一股冷意，腰间好像被什么东西抹了一下。

几秒后，一股温热的血液从腰部喷了出来，大量的血液仿佛雨水般洒了一地，还有肠子等器官都流了出来。

所有的黑卫被骇得几乎说不出一个字，看着上半身和下半身几乎分离的队长，他们只感觉喉咙涌起一股酸水，有一两个承受不了的甚至直接干呕起来。

大地之熊连忙用手掌遮住娃娃的视线，娃娃可爱的小脑袋顿时向一边歪去，疑惑的眨着漂亮的眼睛。

“队长被杀了，大家赶紧跑啊！”

不知是谁喊了这一句话，有几个黑卫顿时带头转身就跑，然而他们才刚跑出两步，脑袋和身体就突然分家了，身体笔直的倒了下去，圆圆的脑袋咕咚咕咚的往前滚了几下，一只脚突然踩在上面，脑袋终于停止了滚动。

一群身披黑色无袖长袍的男女站成一排，有的严肃，有些闲散，一共有八个人，和那名被凤零杀了的黑卫队长身上的装扮是一样的。

看到这八人出现，黑卫们立刻安静了下来，一个个都露出一副惶恐不安的表情。

“怎么不逃了？”中间的女人邪笑的瞥着所有人一眼。

被女人看到的黑卫，一个个都啉着声音，不用说，他们就是其他黑卫的队长，看他们的气势，修为估计都在那个被凤零切成两半的黑卫队长之上。

女人的视线落在丝毫不见紧张的凤零身上，邪笑的表情蓦然一没，“小子，不要以为杀了一个队长就可以得意，你杀的黑卫队长不过是我们十人中修为最差的，面对我们八个，你觉得你能赢吗？”

凤零看着他们没有话说，厌恶的表情却十分明显。

“小兄弟，你打不过他们的，这些人一个个都比你厉害多了，况且他们之中最厉害的黑卫大队长还没有出现，听说是个接近大神天的强者，如果他出现了，你就只有束手就擒的份，还是赶紧逃吧，不然就来不及了。”

大地之熊焦急的说道，没想到为了抓这位小兄弟，黑色幻城竟然直接出动了九个黑卫队长，可见这次暴动事件给黑色幻城造成的麻烦有多大，如果真落到他们手里，下场恐怕会很惨。

“老熊，不要再说了，就算他我现想逃也逃不了了。”凤零垂下眼睑。

八个黑卫队长，不论哪个，修为都比他高出三四星以上。



霸气侧漏第286章 凤凰先祖


黑色幻城，一个隐藏在崇山峻岭中以贩卖奴隶为主的城池。

黑色幻城隐藏得很深，不过要打听它的消并不难，但是为什么直到现在都没有被端掉老窝，怕是与它背后的大势力有关，能让九大神天都忌惮的势力，除了魔界，就是天界。

白煌不用猜也知道是哪一个，他并未花费太多的时间就找了黑色幻城的位置。

一层不知所谓的禁制以及漫山遍野的白露骨幻阵，当初黑色幻城的人费了不少心思才布下的，结果被白煌一下子便破去了，许多迷失在幻阵里的魔兽和奴隶们，看到突然破掉的幻阵，巨大的惊喜涌上心头，皆逃命似的往山外跑。

禁制幻阵一被破，幻城主殿里的老者立刻感应到了，倏的从主位上站了起来，口中喃喃着不敢置们的话，“幻阵竟然被人破掉了，究竟是什么人？难道说这次暴动是神魔塔的人刻意策划的？那个放走魔兽和奴隶的人是神魔塔的人故意来吸引我们注意力的计划？”

听到老者自言自语般的话，其他人都吃惊的睁大眼睛。

这时，外面刚好走进来一个人，男人虎背熊腰，身体比一般人要高大，像座小型的山峰，从他身上感受到一股巨大的压力，这个男就是黑卫的大队长黑魔神，号称大神天之下最强的男人，就连幻彩他们面对这个男人都要敬畏三分。

“尊老，幻阵外的幻阵已经被人破了。”黑魔神证实了所有人的猜测。

“可有看到是谁破了幻阵？”尊老迅速的冷静下来，他必须将幻城的损失降到最低，否则应算是他也无法跟上面的人交代。

“属下并未看到半个人影。”黑魔神如实的说道，这一点正是他不解的地方，那么大的一个幻阵被人破了，可是他竟然一点也没有察觉，直到被砍了才发现，可见来人的实力必定在他之上，而且还不低。

“连你都没有看到？难道说真的是神魔塔那群老家伙？”老者眯起眼睛。

“尊老，依幻彩之见，倒不像是神魔塔的人，首先我们安插在神魔塔的探子并未传来消息，若神魔塔的人真的出动了，我们不可能一点消息也没有得到，以‘他’的身份不可能会不知道，其次，神魔塔每一次的动作都会搞得声势浩大，唯恐别人不知道似的，如果真的策划了行动，一定会大张旗鼓，以弥补上次神魔令的任务之失。”

“你分析得很有道理，那依你所见，破阵的人会是何方人物？”

“尊老可还记得您从南域之森带回来的那个小娃？”

“你的意思是说，破阵的人是凤凰族的人？他们查到那个小娃落在我们手里，所以才计划了这一次行动？”

“幻彩认为，这个可能性很大，凤凰族和远古天龙一样，有一身能无视所有阵法的神通，或许是他们神不知道鬼不觉的潜进来，然后找到阵眼破坏了幻阵的动行。”

“你说的很有道理，不过若真是这样的话，黑色幻城恐怕保不住。”老者面色凝重，思考着是不是应该传讯给上面，让上面再派些强者下来，不然幻城有九成九会保不住。

“尊老别急，幻彩其实还有另一个猜测。”幻彩打断了老者的思绪，她的神情一直都是所有人中最镇定的。

“什么猜测？”老者急忙问。

“依幻彩之见，就算是凤凰族的人真的找到这里，恐怕来的人也不会很多，凤凰族是个强势的种族，若是他们知道有族人落在我们手里，恐怕早就爆发了，以凤凰族人的脾气，十之八九会直接攻过来，而不是干这种偷偷摸摸的行径，除非他们来的人并不多，在没有把握能打赢我们的情况下，只能采取潜入这种方式，所以幻彩认为，凤凰族来人的数量绝不会超过三个，可能是三个，可能是两个，也可能是一个。”幻彩自信的勾起唇角。

“不愧是幻城的军师，果然聪明。”

老者听到幻彩的分析，顿时不再紧张，如果真的只是一两个的话，那就没什么好怕的了。

“既然如此，所有人立刻出动，务必将潜入幻城的人找出来并格杀，绝对不能让他们逃走，明白吗？”

“明白！”

或许该赞赏一下幻彩，此人的确是心思缜密，分析得条条有理，她的猜测八九不离十，来者的确是凤凰族的人，而且为数也的确是三个以下，只是她漏算了一点，如果来人是凤凰族的先祖呢？

凤凰族的先祖白煌，那是远古的存在，龙九子之一，黑色幻城所有人就算一起上也不是他的对手。

所以说，有时候算盘打得太精也不是件好事，因为希望越大，绝望就更大！

凤零躺在一堆尸体中，一身黑衣已经被鲜红的血液给染透了。

腹部的鲜血流入脚下的血河中，那里黑色幻城的黑卫身上的鲜血汇聚而成的，其中也有魔兽和奴隶的，不过更多的却是黑卫的血。

凤零的左手捂着不断流血的腹部，那是被利器给割伤的，右手则依旧紧紧的握着那个天刃，是白煌为他量身打造的神品玄器天刃，天刃中还隐藏着白煌的精血，不到关键时刻是不会爆发的，但是爆发后却会有一个短暂的后遗症，那就是全身瘫痪，软弱无力，就是他此刻的症状。

站在凤零前面不远只剩下六个人，身上有着大大小小的伤痕，另外两上已经死了。

能在实力悬殊的情况下做到这一步，不得不说，凤零已经做得很好了。

大地之熊的手挡在娃娃面前，虽然挡住了娃娃视线，但是却挡不住娃娃软软的呜咽声，这还是大地之熊第一次听到娃娃的哭声，之前他的哭泣总是没有声音的，看来小娃娃虽小，却也懂得眼前这一幕代表着什么，两只小手不停的往前挥舞着想去抓什么。

突然，娃娃停下了动作，仰起小小的脑袋看向某个方向。

“妈的，这个人生命力真是顽强，没想到他竟然有后手，不过也到此为止了。”

说话的人是黑卫第四队的队长黑放，他的手臂有一道长长的疤，血肉整齐的往外翻，鲜血流了一地，怎么止也止不住，正是凤零的杰作，说完这句话的时候，他便神色狰狞的朝凤零走了过去。

就在这时，娃娃咿咿呀呀叫唤的声音响了起来。

不仅是那些黑卫的队长，包括大地之熊都感到诧异，因为娃娃叫唤的方向并不是躺在地上的凤零，而是城门的方向。

黑放只感觉到一阵轻风拂过脸颊，然后他的视野就变得越来越奇怪，好像分成了两个人的视野，距离越来越大，天地一下子倒了过来，他看到蔚蓝的天空，不是以往灰蒙蒙的颜色，他还看到他另一半身体，原来，他被切成了两半，只可惜没有机会看清眼前突然出现的白衣男人的脸。

他没看清楚，其余五人却看清楚了。

一个白衣白发的男人，俊美无双的容貌只有一个表情，那就是没有表情。

随着白衣男人的突然出现，一股强大的威压便从他们头顶笼罩下来，所有人都在顷刻间便动弹不得，只能面露惊骇的看着白衣男人将他们好不容易才打倒的男人抱了起来，轻手轻脚的动作仿佛在对待一件易碎的陶瓷，事实上也差不多。

几乎是白方男人将人抱起的同时，老者一行人便出现了。

看到这一幕，老者大笑出声，“幻彩，你的推测果然没有错，竟然真的只有一个，看来凤凰族的人对自己还真是太自信了，竟然以为单枪匹马就能掀翻我黑色幻城，可笑，可笑至极！“

”尊老，这个男人很不简单。“幻彩皱着眉，看着这个白衣男人，她心里有股不安的感觉。

经幻彩这么一提醒，尊老这才将注意力放在白衣男人身上，这一看，额头的青筋不禁跳了几下，为什么，他竟然会有一种大祸临头的感觉。

不止是他，其他人都感觉到了，一个个顿时惊疑不定的看着眼前之人。

“哇呜哇呜……”

娃娃的声音在一片诡异的寂静中响起，小脸是兴奋的，两只小手不停的朝白衣男人的方向挥动着，大地之熊这才发现，娃娃从刚刚开始就一直表现得很兴奋，难道说娃娃早就知道这个男人会出现？这怎么可能！

大地之熊并不知道，这是一种血脉相连的感应。

白煌好像此刻才发现娃娃的存在，他一眼便看穿了娃娃的真身。

事实上他早就发现黑色幻城里有他的后代，只是没想到竟然是个这么小的娃娃，以凤凰族的成长年龄来判断，这个娃娃应该才出生不久，连他的后代都敢抓，看来他们真是吃了熊心豹子胆！


霸气侧漏 第287章闹别扭？


“你是凤凰族的人？你是来救他们的？”

尊老总觉得这个白衣男人平静得有些诡异，面对他们这么多人，竟然还能如此镇定，绝非等闲之辈，不过尊老却想不起来凤凰族何时出现过这样的人物。

他曾经针对凤凰族调查过，能让他感到危险的，除了凤凰族那群老家伙，其他族人根本不足为惧。

“天界已经沦落到要干这种行当才能生存吗？”白煌面无表情的说道，虽是寻问的话，但是却更像是在自言自语，他低头看着凤零的伤，腹部的伤口已经被他暂时处理过，不会再流血了。

听到他的话，在场的人皆脸色大变，天界是黑色幻城真正的幕后主使才是他们的秘密，这个秘密一直只有他们知道，从未有外人知道，因为一旦被外面的人知道，天界将成为众人这矢，魔界会趁机落井下石，甚至还可能会联合神魔塔和九大神天对天界发难。

后果不堪设想，所以绝对不能被除他们之外的人知道。

黑卫十队以及尊老和幻彩六位高层都是从天界出来的，他们是天界的子民，从很久以前就被灌输了忠于天界的思想，而且他们本身就以身为天界的子民为荣，更加不可能背叛天界，所以他们绝对不会对任何人说出天界的秘密。

如今这个秘密被凤凰族的人知道了，一定不能让他传出来，所以现在看来，他无论如何都必须得死。

不用尊老吩咐，所有人都知道要怎么做。

原本还有些忌惮白衣男人的幻彩等人，一个个都紧紧的盯着白煌，眼中的杀意骤然闪现，一群人很有默契的分开，将白煌和大地之熊围在中间，断了他们逃跑的后路。

大地这熊脸色有些发白，他没想到黑色幻城竟然同天界有关，看他们的架势，很显然是想杀人灭口，大地之熊紧紧的抱着娃娃，现在他也只能把希望寄托在这个突然出现的白衣男人身上。

娃娃自从白煌出现后就一直表现得很亢奋，小脸灿烂得好像之前的事都不曾发生过一样。

大地之熊并没有察觉，不过就算察觉了也只会以为娃娃是看到亲人而高兴，而不会联想到娃娃通过血脉能感应到白煌的厉害。

白煌一如既往的没有表情，冰冷的视线在众人脸上一一滑过，“帝云天果然只会养废物，不过一群废物竟然连我的人都敢伤，最好有死的觉悟。”

“竟然敢直呼我们界主的名字，不要以为你是凤凰族的人我们就不敢动你，乖乖的拿命来，我或许还可以考虑放了……啊……”其他人三个字还没说出来，尊老的脖子就好像被人掐住一样，整个人突然腾空，仿佛被人掐住脖子提了起来一般。

幻彩等人惊骇的看着这一幕。

“你是第一个敢用这种语气跟我说话的人，不过很可惜，我相信这会是最后一个。”白煌木然的表情多了一丝邪异，“等你死后，记得告诉鬼界的界主，杀死你的人是我白煌，他会替我好好招待你。”

说完，只听‘咔嚓’一声，尊老的头就不自然的往后垂，大家可以看到他的脖子好像被捏碎了骨头一般，变得很无力的样子。

白煌？那是谁，在场的人除了凤零之外，谁也没有听说过

尽管没有听说过，但是所有人都能感觉到白衣男人身上散发出来的威压，犹如一座耸入云霄的巨峰般无法撼动的存在，别人不知道尊老的实力，但是他们却知道得一清二楚，那可是大神天的存在，要知道，三界的大神天数量是非常稀少的，否则神魔塔就不可能只有九位大神天。

但是，一个真真实实的大神天存在竟然被这个白衣男人隔空给捏断了脖子，意味着什么？

幻彩害怕得往后退了一步，她已经知道他们招惹到一个不能惹的存在，这个时候，她才想起来，凤凰族白煌，他们从未听说过，不是凤凰族老一辈或者年轻一辈的人物，那么就只有一个可能，那就是凤凰族那个据说失踪了无数年的先祖。

凤凰族的先祖，远古的人物，那是堪比天界界主的人物，现在这个存在竟然就在他们面前。

难怪他敢一个人闯进来，难怪幻阵被破的时候黑魔神一点也没有发觉，原来这一切都不是她猜测的那样，是因为对方比他们厉害太多太多了，所以这位凤凰族的先祖根本就从未将他们放在眼里，可叹他们竟然还想将他击杀，根本就错得离谱！

“幻彩大人，你怎么了？”身边有人注意到她的异样。

幻彩机械的摇摇头，她想一切都太迟了。

“看来你已经有所觉悟了。”白煌看着一脸苍白并似乎放弃抵抗的幻彩，眼里只有一片冰冷，放弃了最好，省得他要一个个的捉回来。

幻彩猛的瞪大眼睛，没错，她是有所觉悟，但是现在一定要有个人去通知界主，告知界主这里发生的一切事情，他不知道这个男会不会再去报复天界，但是必须让界主趁早做好准备。

“大家立刻逃，一定要通知界主，这个男人不是我们能对付的，他的力量完全可以与界主大人相提并论，所以，大家逃吧，能逃多远就逃多远，谁要是能逃过一劫，就把这里的事情告之界主。

幻彩偷偷的给所有人传音，但是又怎么瞒得了白煌。

凤凰火霎时毫无征兆的在幻彩身上燃起，尖锐的惨叫声从幻彩口中发出来，被凤凰火灼烧的痛楚使得她整张脸都扭曲了起来，衣服被火焰给吞噬了，然后是她的血肉，连最后的白骨都被凤凰火烧成了飞灰，在空气中消散了。

所有人被这一幕给吓到，不过有人却极快的反应过来，那人就是黑魔神，他已经知道幻彩的话的严重性，想也不想就开始逃，黑魔神一逃，其他人立刻惊醒过来，不过他们还没被恐惧给冲昏了头，一个个都朝不同的方向逃离，这样一来就能给其他们争取逃跑的时间。

白煌冷哼了一声，直接释放出十几只凤凰鸟，凤凰鸟各自追着目标，有几个速度比较慢的直接被凤凰鸟烧死，如同前面的幻彩一样。

看到队长们他都逃了，黑卫们哪里还敢再继续打下去，纷纷犹如受惊的鸟兽四处逃走，那些正打到一半的魔兽和奴隶们都懵了，看了半天才知道原来他们是被吓走了，这么说来，他们终于成功的得到自由了？

这份胜利来得太突然了，一时间有很多人没能反应过来。

娃娃吵着想从大地之熊身上下来，大地之熊只好无奈的把他放下去，小小的身子立刻扑腾扑腾的朝白煌和凤零爬过去，爬得十分欢快，没一会便抓到白煌脚下直接抱住他的腿，似乎想顺着他的腿爬上去，白煌察觉到他的动作，不悦的视线落在娃娃身上。

娃娃似乎感觉到白煌的不悦，兴奋的小脸顿时冷却了下来，小嘴一撇，两只眼睛已经水汪汪了。

“你干什么？”

凤零质问的声音顿时响起来，他挣扎着想要从白煌身上下来，不过后者双手将他禁锢得死死的，怎么挣也挣脱不了，而且他身上的伤也还没好，灵力和体力在之前大量的消耗了，现在还没恢复，所以身体依旧有些疲软。

“闹完别扭就跟我回去。”白煌并未回答他的问题。

“谁跟你闹别扭，你不要太自以为是。”凤零脸色蓦然沉了下来，他想起他们之间还有一件很重要的事情没有解决。

“既然不是闹别扭，那么你的行为又是何解释？”

“我在报仇，不是在闹别扭。”

“现在仇已经报了，可以跟我回去。”

“谁说我的仇已经报了，你自己也说过，黑色幻城的幕后推动人是天界，天界不灭，我的仇恨就一日难消。”

“那么只要灭了天界，你就会跟我回去？”

“……不错！”凤零咬咬牙，事到如今也只能这么说。

“我会灭了天界，不过你还是必须跟我回去。”

“……”凤零一把火顿时燃了起来，敢情他刚刚是在鸡同鸭讲？这只该死的凤凰听不懂人话吗？

事实上，白煌只是‘听不懂’他刚刚的话而已，他的确是可以灭了天界，但是天界的根基太厚，不是说灭就能灭了，至少短时间内无法达到，但是要他放任凤零一个人离开，那是不可能的事！

凤零知道白煌是个强硬的人，即便他现在反抗，他也不会妥协，只好对后面还呆愣着的大地之熊喊道：“老熊，把娃娃抱起来，你们……先跟我吧！”可恶！


霸气侧漏 第288章 抛夫弃子

凤希不知道发生了什么，他只是觉得这个世界太美好了。

他才闭关几天，结果离家出走的小零子就连儿子都生了，不愧是白伯，这速度果然够惊人。

“小零子，你儿子长得真可爱，跟你好像。”凤希眼巴巴的走到凤零面前，兴奋的看着他怀里的娃娃，果然是白伯的种，长得真漂亮。

“不要叫我小零子，还有，他不是我儿子。”现在的凤零是由第二人格主导，因为第一人格始终躲着不敢出来，所以他根本就没有争夺本体的压力，因此不可能像第一人格那样逆来顺受，所以从被白煌抓回来到现在，他就一直阴着脸。

“你说什么？他不是你的儿子？”凤希自动忽略他前一句。

“当然不是我的儿子。”凤零阴着脸瞪了凤希一眼。

他虽然是新生的第二人格，但是却从第一人格那里继承了记忆，因此也知道眼前这个少年就是他的恩人及主人，不过他可以承认少年是他的恩人，但是要他承认少年是他的主人，却有点难度，那样子会感觉他一辈子也走不出奴隶的世界。

“怎么可能，你自己看看，你儿子长得多像你啊，这眉毛，这眼睛，都跟你一模一样，还有还有，你儿子的五官跟白伯简直就像是一个模子刻出来的一样，你还敢说不是你的儿子？”凤希摇摇头，不赞成的看着凤零，他竟然不要他的儿子？

仔细一看，娃娃的五官的确是和白煌差不多。

不过这是因为娃娃是白煌的子孙，所以模样会相似并不是不可能，凤零正是想到这一层，所以才不好生气，只能压着声音略微烦闷的说道：“他是那个人的后代，但不是我的，跟我一点关系也没有。”

凤希瞪大眼睛看了他半晌，好一会才吞吞吐吐的说道：“小零子，我知道你跟白伯正在吵架，而且还闹到离家出走，不过你也不能因为跟白伯吵架就不要你的儿子啊！”

“嗯哒！”娃娃很配合的点着他的小脑袋。

凤零顿时黑了脸，他什么时候闹别扭了？他什么时候不要他儿子了？呸，他从来就没有儿子。

“你看你家儿子还这么小，现在是不能离开母亲身边的，如果你不照顾他，谁来照顾他啊，闹别扭也要有个限度，不然连你儿子都会看不起你，而且抛夫弃子的行为是遭天谴的！“凤希苦口婆心的劝慰道。

娃娃顿时两眼泪汪汪，好像在说，妈妈不要抛弃我！

凤零额头已经被多个井字给塞满了，一大一小还真配合起来了。

不过……什么叫抛夫弃子？他一个大男人哪来的夫哪来的子，难道他看起来像女人吗？

凤希看着脸色阴睛不定的凤零，犹豫了一下终于还是终定说出口，”小零子，如果你真的不要你儿子，那不如给我吧，话说，你跟白伯可真厉害，我以前还打算让你们两人生一个儿子呢，没想到我都还没说你们就生了，正好，凤族的成员还太少，以后你儿子就加入凤族好了。

“谁说我不要他了？”凤零听到他前面第一句话，想也不想就怒吼出声。

“我就知道血浓于水，你不会不要他的，那也没关系，你没生儿子之前是凤族的人，你生儿子之后还是凤族的人，所以同理延伸，你儿子也是凤族的人，我不会嫌弃你变老的。”凤希谅解的拍拍他的肩膀。

“……”凤零觉得自己被骗了，不对，他一个高智商怎么可能会被人低智商给骗了。

“对了，外面那头大地之熊是你的亲戚吗？”凤希突然想起外面还有一只个头特别大的大地之熊。

“……不是。”你们才是亲戚，你们全家都是亲戚。

“哦，你儿了取名字了没有？如果没有的话，不如让我帮他取吧！”凤希对取名字一事还是挺热衷的。

“不用，我自己取。”事到如今，凤零也知道这个包裹是甩不掉了。

大概是知道凤零的意思，娃娃高兴的在他怀里动来动去，不时举起好像两个小馒头的手揪着凤零的头发，咯咯的笑个不停，不得不说，还真是可爱到爆，早在决定救世主娃娃的时候，凤零就已经知道他别无选择。

“那个是可惜！”凤希遗憾的说道。

一点也不可惜，凤零在心里暗暗的说道。

周围的气氛刚安静下来，大殿的门突然被人一脚给踹开，一个恼羞成怒的声音同时传了进来，“混蛋，叫你别跟着我，你耳朵聋了，没听到吗？”

“小冰子？”凤希听到这个熟悉的声音，立刻想起某只在南域之森失踪了许久的麒麟，回头一看，果然瞧见正气冲冲走进来的冰麒麟，身后还跟着一个男人，男人五官俊朗有神，和冰麒麟竟然有一些相似，相较于冰麒麟抓狂的表情，他则是相当的镇定，眼睛带着宠溺的笑意，里面满满都是冰麒麟的身影。

凤希本来还想冲上去，这一观察不由得被他看出点门道。

凤零见凤希的注意力被转移了，连忙抱着娃娃偷偷的溜走了，哦，不，是光明正大的跑了。

“小冰子，这个人是谁啊？他长得跟你好像哦。”难道小冰子也生了个儿子？可是好像大了点。

冰麒麟白了他一眼，粗声粗气的说道：“你可以当他是不存在的人。”

“那怎么可以？来者是客啊，而且他还跟你有关系，我更加不能当他是不存在的人，你要知道，我的凤族还缺好多人呢！”凤希连忙摇摇头，怎么又来一个不要他，呃，儿子的人？

“谁跟他有关系了，我跟他一点关系也没有，还有，最后一句才是你的目的吧！”冰麒麟一眼就看穿他的想法，竟然到现在还不死心，那个什么凤族根本就是个过家家的游戏。

“骗人，你们俩个明明长得很像，竟然还骗我说没关系，当我眼睛瞎了吗？”凤希现在已经习惯只捡他想听的话，至于其他话，不好意思，他听不到。

见鬼，这也能看出来？冰麒麟还是有些不相信。

“你哪只眼睛看出我跟他长得很像？”

“我两只眼睛都看出来了。”凤希一边指着他的眼睛，想骗他，没门！

“不管我跟他有没有关系，你只要知道一件事，那就是，我跟这个人不会有任何关系，以前没有，现在没有，以后也不会有，明白吗？”冰麒麟耐着性子给他解释道，只要这个小破孩不捣乱就行了。

“不明白不明白，我就是搞不明白，你们怎么都喜欢抛夫弃子啊？”凤希觉得他糊涂了，之前是凤零不要他的儿子，现在又轮到冰麒麟不要他的儿子？这些人到底是怎么一回事啊！

“还有谁？”冰麒麟下意识的追问道，等他反应过来，立刻呸的一声，“靠，谁抛夫弃子了？你不要乱说。”

冰麒麟跟凤希想的不同，他以为凤希说的是抛夫，毕竟两人已经有过多次‘亲密接触’，按照人类的说法，那种事情一般都是夫妻之间才会做的，当然，他们的关系也的确是父子的关系，但是冰麒麟才是那个儿子，两人的位置应该调换过来才对。

只是双方都不知道，他们的想法完全是南辕北辙。

冰麒麟也没有去想，为什么凤希会‘知道’他跟男人是‘夫夫’的关系。

“不就是你。”凤希幽怨的看着他，他明明都已经说得很明白了。

“我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说，我从来就没有抛夫过，呸，说错了，我从来就没有夫……夫夫夫，靠，夫什么来着，反正你只要知道，我跟他本来就没有关系！”冰麒麟说得舌头都快打结了。

“小冰，你怎么可以这么说，照你这样，这个世上就没有亲戚亲人的说法了，如果说你我那种水乳交融的关系都不能称之为关系，那么三界之中，有血缘关系的亲人都应该叫陌生人，你这样说，我会很伤心的。”无涯仿佛被冰麒麟的话所伤，心痛的捂着胸口。

冰麒麟两眼顿时给瞪圆了，这家伙竟然演戏？

“小冰子，虽然你不是人只是一只麒麟，但是你也不能这样，既然有（生）了他，那就要从一而终（的抚养到底），否则你跟冷血动物有什么区别，你应该向小零子学习才对，他都决定不抛弃他的儿子了。”凤希觉得自己很不容易。

“小零子？凤零？”冰麒麟一时间没发觉他话里的真正意思，被他最后的消息给说懵了，“你的意思是，凤零那小子生了个儿子？和谁生的？”

“除了白伯还有谁，我都看过了，他们的儿子长得好可爱，而且长得跟白伯还有小零子都好像，不过一开始小零子好像不喜欢他，不过在我的劝说下，他终于决定不扔掉他的儿子了。”凤希转头想去叫凤零，却发现座位上已经空空如也，连个人影都看不到，“奇怪，刚刚人还在这里。”

冰麒麟回想了一下，刚刚的确是有个人坐在这里，而且怀里还抱着个漂亮的小孩。

那个人的确是凤零，不过他们竟然真的生了个儿子？冰麒麟表情扭曲的想着，他实在是难以想象白煌那家伙竟然会真的跟凤零在一起，而且在他离开的这段时间，竟然连儿子都有了！

天涯在一旁看着两人的表情，笑得有些高深莫测。


霸气侧漏 第289章偷娃行动

不知道是什么原因，凤零一直不肯将娃娃给他抱。

无奈之下，凤希便想到了偷，因为他答应冰麒麟，要把凤零和白伯生的儿子抱去给他看看，不然他绝对不会相信，说起来，这又是一段不得不说的故事。

冰麒麟之后结合了他离开的时间，发现还不到一个月，白煌跟凤零根本没有足够的时间生孩子，所以说儿子的消息根本就是假的，不过是凤希想骗他的把戏而已，他才不会上当！

“你竟然不信我？刚刚难道你没看到小零子抱着一个小娃吗？”凤希没想到小冰子竟然不信他，都证据确凿了还不相信，看来他果然是想抛夫弃子。

“哼哼，没错，我的确是看到了，但是那或许是你跟凤零串通起来骗我的，你随随便便说他们生了个儿子就相蒙我？没门，我又没亲眼验证过，况且时间根本不够，他们怎么可能一下子就生个儿子出来！”冰麒麟连哼了两声。

“那你要怎么样才会相信？”

凤希觉得他的猜测没有错，而且最重要的是小零子他已经承认了，所以时间上对不对他也没有去想，反正他的意思是当事人都承认了，那个娃娃也的确是跟小零子和白伯很像，所以他们一定是一家人。

“除非你把他们的儿子抱过来给我瞧瞧。”冰麒麟得意的说道，只要抱到他面前，他就能看穿到底是不是白煌的儿子，到时候凤希就骗不了他了。

“好，不过你也要答应我，如果那个娃娃真的是白伯和小零子的儿子，你就不能抛夫弃子，一定要和他相亲相爱。”凤希指着旁边的无涯，最好是也能再生一个儿子，这样凤族的成员又能多一个了。

“行！”

冰麒麟豪气干云的应下了，然后……糟了，要是那个娃娃真是凤零和白煌的儿子怎么办？那他不是真的得接受这个名义上还是他父亲的男人？早知道就不要应得太快了！

虽然冰麒麟信心满满，但是看到凤希同样信心满满的表情，他就犹豫了，意志不坚定了。

无涯看着儿子皱巴巴的表情，不禁摸了摸下巴，就算是假的，他也要让假的变成真的，这可是让儿子妥协的好机会，只是没想到来一趟冥界竟然会有如此收获，看来这个叫凤希的少年就是他的福星， 不错不错，冥王果然是好眼光！

于是就有了凤希偷娃娃的事件。

凤希本来是光明正大的跟凤零要儿子的，其实他不过是想把娃娃抱过去给冰麒麟瞧瞧而已，可是才刚抱过手，凤零的惊呼声就响了起来，同时又把娃娃给抢了过去。

“小零子，你不能这么小气，我不过是想抱一下而已。”凤希幽怨的戳着手指。

“你别想我再相信你，你根本就是乱抱一通，昨天竟然把娃娃给抱倒了，幸亏他没哭，不然今天你连门都别想踏进一步。”才过一两天，凤零已经颇有身为人母的自觉。

“昨天那是意外，而且你自己都说，娃娃他没哭，他昨天还很高兴呢！”凤希辩解道。

没错，他昨天的确是不小心把娃娃给抱倒了，就是拎着他的双脚，然后头往下，不过娃娃毕竟不是人类的肉体凡胎，他的本体是凤凰，对这种事情只会感到新奇，所以当即便被逗得咯咯笑，不过凤零却差点被吓到，自此就不肯再让凤希抱。

“不要把你的恶趣味加诸在娃娃身上，总之，我是不会再让你抱的。”凤零一点也不为所动，要是第一人格出来，恐怕早就求着凤希抱了。

“小零子，你真是越来越有当母亲的风范了。”凤希感慨道。

凤零的脸当即黑了一大半。

然后，凤希就被赶出了阁楼，第二天没敢去，直到第三天才敢去。

之后凤希又连续去了几天，不过每一次都被凤零给赶了出来，完全是没得商量的强更态度，不管凤希怎么见缝插针，最后都被他给堵得死死的，于是，借儿子的计划宣告失败！

在冰麒麟看来，这个结果是肯定的，一定是凤希怕他的谎言被他拆穿，所以才会故意拖延时间，反正他不急，现在他很清闲，有的是时间，除了耳边一直有只烦人的苍蝇在嗡嗡叫。

连吃了几天闭门羹，凤希终于知道走凤零这条路是行不通的，于是他只能做回他的老本行了，那就是用偷的方式，他就不信小零子能一天到晚的守在娃娃的身边，总有缝隙让他钻进去的。

冥王处理了两天公事，抽空了解了凤希最近几天的生活，然后发现后者比他还要忙，每天都绕着凤零和那个娃娃团团转，不由得大感诧异，了解之下才知道凤希跟冰麒麟打赌的事。

“你的小情人不错！”天涯这几天心情都很不错。

“别忘了以后把人情还了。”冥王颇有深意的看了他一眼，随即低头继续整理公事。

“这是自然！”天涯起身离开澹台殿，现在他要去逗弄那个傻儿子。

于是，两人算是达成了协议，冥王对凤希近日的行为便睁一只眼闭一只眼。

情况果然如凤希所想，凤零不可能一整天都待在娃娃身边，因为他本身还有另一个身份，就是神殿总管。

之前白煌已经放权给他，所以所有人都默认他是总管的身份，神殿内很多事情都要他来决定，现在的凤零当然不喜欢这个身份，但是却不能拒绝，一来白煌不会给他任何反应，二来他也不敢去跟冥王说他不做了。

闲了几天，神殿堆积了许多事情，凤零终于不得不去处理。

不过他还记得凤希对娃娃念念不忘的事情，所以便将娃娃托给其他人照顾，严重的警告对方，如果凤希找过来，绝对不能把娃娃给他。

至于白煌为什么不在，主要是因为白煌去了鬼界。

前阵子凤零在那里留下的烂摊子需要有人去处理，正因为事情的起因在于他，所以凤零也无法有任何不悦。

被托付暂时照顾娃娃的守卫队长一脸欲哭无泪，难道他长着一张能吓走那位小主子的脸？如果真是这样，他以前谅不用每天被派去抓偷溜的小主子，也不会被他耍得团团转了，可以凤零总管的表情好难看，他不敢拒绝。

凤零是秘密的将娃娃托付给守卫队长的，他以为只要拖延住凤希一段时间，待他处理完回来就行了，可是他却低估了凤希的决心，在他来之前，凤希早就和神殿的人打成一片，而且世上也没有不透风的墙，只要凤希稍微打听下，就能知道娃娃到底在谁的手里。

守卫队长满脸悲壮的将才刚接过手里还捂不到一个时辰的娃娃交给凤希。

他没想到，小主子竟然这么快就找上门来了，凤零也不会想到，他精心策划的计划竟然维持不到一个时辰。

世上没的后悔药。

凤希抱过娃娃，然后就兴高采烈的跑去找冰麒麟。

冰麒麟和那个叫无涯的男人住在偏殿里，就是上次他和冰麒麟在温泉池发现白伯跟小零子有‘奸情’的那个地方，老大让他们住进那里，凤希还没去看望过，不过他对这条路非常熟悉。

偷偷摸摸躲开一路上看到的仆人，凤希终于摸索到那排客房去，不过令他诧异的是，小冰子和那个男人竟然都不在，都快晚上了，他们还能去哪里？对了，还有温泉池，说不定他们就在那里洗澡。

凤希立刻改变目的地，朝温泉池的方向跑过去。

娃娃这一次总算是被正常的抱在怀里，一双黑溜溜的大眼睛好奇的转着，他虽然不知道抱着他的人要做什么，但是看到偷偷摸摸又小心翼翼的样子，好像很有趣的，娃娃忍不住想挥手叫好，一只手突然捂住他的小嘴巴。

原本凤希就担心他会发出声音引起别人的注意，所以一直都在注意他，突然看到他张嘴似乎想喊出声，连忙将他的嘴巴捂住，差点就来不及了。

“嘘，不要说话，不然会被发现的。”凤希小声的对他说道。

“嗯哒。”娃娃乖巧的点点头，然后学凤希一样，把小小的手指放在嘴边比了个噤声的模样。

“这样就对了。”凤希笑眯眯的摸了他的小脑袋一下。

娃娃比了个小拳头给他看，意思是我会遵守约定的。

一会儿，他们终于找到温泉池，见到四下都没有人，一大一小的两颗脑袋顿时从门边探了出来，朝温泉池看了进去，不过可惜里面都是雾气，所以看不大清楚，而且里面也不止一个温泉池。

看来只能一个个找，凤希心里刚这样想着，一个若有似无的呻吟声突然从里面传了出来。

马上的，四只一大一小的耳朵顿时竖了起来。


霸气侧漏 第290章 这种关系？

声音好像是从隔壁的温泉池传了出来的，不禁引起凤希的怀疑。

这个声音好像是小冰子的，这个时候洗澡当然没问题，可是怎么会有呻吟的声音？

凤希一边拎着娃娃，一边朝隔壁的温泉池蹑手蹑脚的走过去，被提着领子的娃娃没有感到丝毫的不舒服，相反他的表情就跟凤希一样，眼睛像漂亮的宝石滴溜溜的转着，小脑袋往前伸出去。

隔着一扇门，凤希不敢贸然的推进去，要是他们是正面对着门的，他跟娃娃就暴露了。

两颗脑袋一上一下的贴着门板，屏气凝神。

“嗯……啊……唔……啊……你……王八蛋……你给我慢点……啊……”

“呵，小冰这里可以夹得很紧，真的要我慢点？”

“靠……你不说话没人当你是哑……唔……”

“这还是我们第一次在温泉里做，瞧你兴奋的，唔，这里好软。”

“淫……淫言秽语……你再说……啊……再说我就杀了你……”

“小冰想怎么杀为父？用这里？”男人恶意的用力往上顶。

接下来，又是漫长的呻吟声，不断的从门内传出来，不用刻意去听也能听到。

凤希和娃娃同时收回脑袋，两人面面相觑，前都脸颊红通通的，后者无辜的眨了眨眼睛，他怎么听不懂他们在说什么？

凤希对他比了一个啉声的动作，然后就偷偷的转身准备溜走。

既然他们在‘办事’，那他就不好意思打扰他们，只好等他们办完出来。

不过，这一次娃娃却误解了凤希的意思，突然高兴的拍起手来，口中咿咿呀呀的叫得十分欢乐，“哇呜哇呜……”娃娃主要是想表达刚刚的行为很刺激，他很开心，不料却被冰麒麟发现了。

“什么人？”冰麒麟吃惊的声音传了出来。

凤希这才发现他不应该带娃娃进来的，他本来以为娃娃能听懂他的意思，刚刚明明也很配合，怎么关键时刻就掉链子，连忙拎起娃娃转身就跑，只可惜，两人还是慢了一步，清醒过来的冰麒麟立刻知道外面的人是他们。

之前被男人搞得意乱情迷，所以冰麒麟没有发现他们就在外面，直到有声音传来，他才忽然清醒，一想到凤希和一个小孩在外面听他的呻吟声听了许久，他就恨不得一头撞死算了，不对，要死之前也要拖男人当垫背，否则他一口怨气怎么也吞不下去。

“混蛋，你是故意的。”

冰麒麟愤愤的转身，这个王八蛋，一定早就知道外面有人偷听，可是他却不提醒他，反而任由他们在外面从头听到尾，一想到最唯恐天下不乱的凤希听到，冰麒麟就感觉到了世界末日。

“小冰自己没有发现，怎么能怪到为父头上？”男人一边说，一边抬起他一条腿，在他瞪着双眼看着他的时候，突然将他整个人翻了过来，让两人变成面对面的姿态。

“啊……”冰麒麟只感觉到又硬又热的东西在体内摩擦了一圈，忍不住又叫了出来。

男人直接抬起他两条修长的腿夹住他的腰，不顾他的推拒，用力的在他的身体里冲撞起来，本来还想跟宝贝再温存一天，不过事情有些出乎他的意料，如果他刚刚没看错的话，那个小孩应谋取雇不是白煌的‘儿子’，的确是有着凤凰的血脉。

他本来以为需要他做把大手脚，没想到竟然不用。

那个小孩身上除了有凤凰的血脉，还有人类的血脉，倒是很符合条件，只要他将小孩身上的人类血脉弄成那个叫凤零的血液，至于凤凰血，本身就是继承白煌的，所以不需要他再做手脚，出乎意料的简单，这样一来，宝贝就不能抵赖了。

这所以不提醒宝贝，正是因为这个原因。

当着宝贝的面做手脚，虽然他有把握不被他发现，但是却要冒一定的风险，他要的是百分之百的把握，所以故意没提醒他，本来想趁机派分身去做，没想到他们还是被宝贝发现了，不过不要紧，这种情况下，宝贝不可能会冲出去。

凤希拎着娃娃一路跑回偏殿，两人此刻脸蛋都一样红通通的。

凤希是因为冰麒麟和那个男人在做那种事，娃娃则是太过兴奋导致的，虽然是被凤希拎着，不过却没有半点不适，还在一个劲的挥舞着双手双脚。

“安静点，不然会被仆人发现的。”凤希赶紧让他噤声，随即又撑着下巴摇着脑袋说，“不过还真没想到，他们竟然是这种嘿咻关系。”

“哇呜哇呜……”娃娃像吃了兴奋剂一样，依旧叫个不停。

“你一个奶娃，就只是听到那些声音，有必要这么兴奋吗？难道你听得懂？”凤希不禁狐疑起来，难道他这么小就已经开窍了？

“哇呜哇呜……”

“……”

“呵呵，你果然有趣，难怪冥王会看上你。”一个男人的声音突然插了进来。

凤希和娃娃同时转头，只见那个原本应该和冰麒麟在里面嘿咻的男人突然出现在他们面前，两人同时开口。

“你怎么出来了？”

“哇呜哇呜？”

“哈哈，放心吧，小冰他还在里面，一时半会是出不来的，我之所以过来，是想帮你，你不是想让小冰认同你的观点吗？我有办法让他认同，不过要跟你借用一下这个娃娃，如何？”无涯觉得这两人真是有趣。

“你……”凤希觉得很奇怪，他为什么要帮自己？

“我帮你也是帮我自己，你不必怀疑。”无涯看出他的疑惑，笑着解释道。

“我相信他们，那好，你要怎么做？”这个男人是冰麒麟带来的，而且老大也没有赶他走，所以凤希觉得还是可以相信他的，只是他有些不明白，娃娃不是本来就是小零子的儿子？

无涯没有回答他的问题，只是笑了笑，随即伸出一指，一滴红色的血液浮在他的手指上，只见他点住娃娃的眉心，那滴血随之消失在娃娃的眉心，一个印记在他眉心闪过，然后就……好了！

“就这么简单？”凤希不可思议的问道。

“当然，不然你以为有多复杂？”

“不是，我只是觉得奇怪，为什么要将那滴血弄到娃娃身体里？娃娃不是本来就是小零子的儿子，难道小冰子还会检查不出来？”

“哈哈，没错，不仅如此，他还很可能会耍赖，所以你说不准备一点后招，他能承认吗？”

“不错不错，你考虑得太周到了，小冰子要是知道输了，一定会耍赖的。”凤希立刻觉得很有道理，这个男人比他还了解小冰子。

“好，你记得此事不能告诉任何人，特别是小冰，绝对不能告诉他我来过，有一点你也要记住，就算是这个娃娃的父母问起，你也不能透露半句，不过若是冥王问起，那你就不需要隐藏，明白吗？”诽t沦

“明白了。”总之这件事就是能让他赢。

无涯走后，凤希立刻蹲下身体，对着坐在地上的娃娃说道：“娃娃，你要记住，这件事情关系到能不能赢的问题，所以你千万要忘记今天的一切，知道吗？特别是小冰子，绝对不能告诉他你见过那个男人，记住的话就点点头。

“哇呜哇呜……”娃娃当真点头了。

“哈哈，你果然上道。”凤希蹂躏着娃娃的小脑袋瓜子，立刻忘记是谁害他被冰麒麟发现了行迹。

“小希，怎么跑到这里来了？”冥王的声音突然响起，

凤希猛的回头，看到站在他身后的冥王，身上依旧是月牙色的袍子，整个人像发光体一般，正面带微笑的看着他，凤希立刻抛下娃娃扑上去，嘴里喊道：“老大，你怎么过来了？公事处理完了？”

“嗯，已经处理完了，所以过来看看你又干了些什么伟大的事情。”冥王扶着他的后背。

凤希正需要有个人来和他分享这几天的事情，所以就算冥王不问起，他也会一五一十的说出来，没一会，他就像‘刨祖坟’似的将所有的事情都复述了一遍，包括他认为娃娃是凤零和白煌两人的儿子这件事，事实上他到现在还是没动摇过这个信念。

凤零和白煌怎么可能会有孩子，就算以后有，也不可能是现在。

冥王知道真相，却不打算告诉凤希，他看了娃娃一眼，发现他身上被人做过手脚，人类的血液似乎混和着凤零的血液，看来为了能得到冰麒麟，他也不惜用这些手段。

“小希要在这里等他们出来？”

“当然。”凤希肯定的点点头，不等的话让凤零发现就糟了。

“吾陪你等。”

“好”
第291章  母爱的威力
连冥王都在等他们，无涯就算脸皮再厚也不可能持续做下去。

不到半个时辰，冰麒麟就满脸慌张衣衫不整的从里面跑了出来，看到冥王和凤希，以及坐在地上的娃娃，三个人皆朝他看过来，冰麒麟脸红了，被气红了。

无涯随后走出来，看到了这一幕，不动声色的笑了。

“看来你二人在里面玩的很开心，都不舍得出来了。”冥王瞥了两人一眼，不咸不淡的说道。

听到这句话，冰麒麟的脸不出所料的青了，可以预见这是暴风雨来临的前奏。

冰麒麟一生气，遭殃的肯定是无涯，这个道理无涯怎么会不知道，不仅丢了个眼神给冥王，不就让你跟你的情人等了将近半个时辰，竟然这样就报复，看不出来你这么小心眼！

冥王意味深长的回赠了他一个眼神，彼此彼此！

“不知三位来找我们有何要事？”无涯走到冰麒麟旁边，一副他什么都不清楚的表情，好像之前找过凤希和娃娃只是一个错觉。

冥王看向凤希，后者立刻会意的把地上的娃娃抱起来。

“小冰子，我已经把娃娃带来了，你现在可以确认了，其实我觉得你根本不用确认，娃娃他本来就是小零i子和白伯的儿子，我花费了好几天的时间才终于将娃娃偷出来，你赶紧，不然被小零子发现又会被骂了。”

“想不到你还真带来了。”冰麒麟脸色很差的哼了一声。

看到冥王出现，他总觉得事情开始朝他预料之外的方向发展，本来他还在打算，如果这个娃娃真的是白煌和凤零的儿子，他也可以来个死不承认，不过他却算漏了一点，那就是冥王，如果冥王知道他欺负凤希，一定不会放过他。所以想在只好把希望寄托在这个娃娃身上，希望他真的不是白煌的儿子。

“我们有打赌，要是不带来你会说我输了的。”凤希将娃娃提留到他的面前，又说：“好了，你赶紧验货。”

“……”冰麒麟。

娃娃砸着嘴‘哇坞’一声，小脑袋往一边歪，又一边眨巴着一双黑溜溜的大眼睛看着近在咫尺的冰麒麟，又黑又大的眼瞳盛满了冰麒麟的身影，干净又澄澈。

冰麒麟嘴角抽搐的看着模样超级可爱的娃娃，不管是近看，还是仔细看，他的五官还真的跟白煌有些相似，身上也有一半的凤凰血脉，另外一半则是人类血脉，味道跟那个凤零一模一样，怎么看都是白煌跟凤零的儿子，如果硬要说有哪里不一样，那就是这个小鬼非常可爱，而白煌跟凤零身上则一点可爱的因素都没有。

这样一来，他不就输了？

不行不行，如果他输了就必须承认他和无涯的关系，而且以后还不能抛弃他，这比杀了他还痛苦，所以他绝对不能输，一定有办法的……

“啪！”

冰麒麟的思绪被一个清脆的巴掌声给拍断了，等他反应过来才发现，他竟然被打了？

“哇坞哇坞……”打人者非常高兴的欢呼着，肉嘟嘟的小脸灿烂地笑着，一边挥舞着两个小馒头。

傻眼的人不止冰麒麟，还有抱着娃娃的凤希，这种情况连他也是始料未及，他没想到娃娃竟然会突然袭击。

“你敢打我？”冰麒麟怒瞪着娃娃。

“哇呜哇呜……”娃娃欢呼。

“你你你……难怪你是白煌的儿子，这么讨人厌的个性真是一模一样，混蛋！”冰麒麟气得口不择言。

“小冰子，你终于承认了，太好了，这样就是我赢了！”凤希惊喜的声音蓦然响起。

“……”冰麒麟这才发现，自己竟然一时气愤说错了话，刚刚那句话摆明了就是承认娃娃就是白煌的儿子，他现在想收回都来不及了。

“小冰子，你输了，答应的事情可不能反悔，好了，既然验完货，那我先把娃娃还回去。”不知道小零子回去了没有，千万保佑他还没发现，就算发现了也不要找我拼命。

“……”冰麒麟已经石化了。

回来才没多久，就为凤族招收了几个成员，凤希的心情比在铁栅栏的时候严整战灵的时候还要好，拉着冥王便叽叽呱呱的讲个没完，大意是关于凤族的未来发展，目前凤族的成员已经有十几个，所以凤希现在将他的目标定在了二十个。

冥王听着他侃侃而谈，中途没有插过一次话。

好不容易走到那个守卫队长监守的岗位，凤希便看到站在守卫队长跟前某个熟悉的身影，话匣子被迫停止了，他连忙把怀里抱着的娃娃塞给冥王，很谅解的说道：“老大，你还没报过娃娃对不对，先让你抱一会。”

娃娃见到自己转移了阵地，立刻睁着一双大眼睛看着冥王。

冥王单手拎着娃娃，还没来得及说什么，那边就有动静了。

“凤零大人，他们回来了。”

守卫队长还在苦恼着要如何向凤零交代，他没想到才过一个时辰而已，凤零大人就突袭检查，他不敢隐瞒，可是又不敢将小主子都出来，就在这时，他眼见的秒到走廊上的凤希，刚要露出一个解脱的表情，眼角颓然瞥见小主子身边另一个人，那不正是冥王陛下？看到被冥王陛下拎在手里的娃娃，他只觉得天旋地转。

“好你个凤希，你……”凤零一脸怒意的转身，却在看到凤希身边的冥王戈然而止。

档凤零看到娃娃被谁拎着的时候，整张脸顿时犹如便秘一样难看，立刻就猜到这是谁的杰作，既然敢偷她的娃娃，怎么不敢承认？还故意把娃娃扔给冥王，凤希这个家伙摆明了就是来气他的，可恶，分明就是料定了他不敢对冥王摆脸色，真是不要脸的家伙，竟然把冥王找来当挡箭牌！

凤希看到凤零扭曲的表情，不禁有些后怕的往冥王身后躲，其实他不是故意的，只是下意识的反应而已，毕竟现在的凤零可不是以前一样好欺负。

“小零子，真是巧啊！”

“见过冥王陛下！”凤零直接无视凤希向冥王行礼。

冥王点头，将娃娃递给他，“等白煌回来后，吾会让他接手你的事情，这样你就有时间照顾小孩。”

“是。”凤零表情僵硬，没想到连冥王陛下也会认为娃娃是他和白煌的儿子，看来是凤希一直在冥王耳边说了什么，所以才会给冥王陛下这个错觉，凤希这个家伙，总有一天要他好看。

其实这件事上，凤零完全错怪凤希了，凤希这几天他忙着偷娃娃，哪有空闲的功夫去跟冥王闲侃，最重要的是，冥王因为公事繁忙，也没有时间可以听他闲侃。

“哇哇哇……”

就在凤零要将娃娃抱过手的时候，娃娃突然大声的叫了起来，四肢激动的挥舞着，将凤零伸过去的手给拍掉了，在众人惊诧的目光下，娃娃两个小馒头伸到头顶抓住冥王的手，两只脚也同时攀上冥王的手臂，整个身体橡树一样紧紧地抱住冥王的手臂。

凤零被打击到了，娃娃竟然不要他？“娃娃，不要调皮，快过来！”

“哇坞！”娃娃头一撇，来个眼不见为净。

凤零石化了。

凤希从冥王身后探出头，他也不明白这是怎么一回事，怎么娃娃突然不要小零子了？他们不是母子吗？他以为娃娃出了什么状况，便试着对娃娃招招手，“娃娃，这边这边。”

娃娃两只大眼睛瞬间亮了起来，利索的从冥王的手臂爬到肩膀，然后表情灿烂的朝凤希扑过去。

凤希接了个满怀，然后辶恕

凤零满脸杀气的看着他，再也顾不得，冥王也在场，“凤希，你到底对他做了什么事，为什么他会这样？”

“我……我也不知道，之前明明还好好的，我把他抱给老大他都没没反抗，怎么到你这儿就变了？”凤希狐疑的视线在凤零身上转了一圈，难道说凤零身上有什么味道让娃娃不喜，不对啊，他都没闻到。

“你这是什么眼神，难道你想说是我的关系吗？”凤零瞪着凤希。

“我可没这么说。”凤希小声的嘀咕一句，见凤零似乎又要生气，他立刻对娃娃说道：“娃娃，听话，快回你母亲那里。”

“哇坞！”娃娃继续撇头。

“娃娃，你不要我了吗？”凤零再也顾得不得反驳凤希后面说的‘母亲’二字。

“哇坞……”凤零一示弱，娃娃立刻迟疑了，他看起来好伤心的样子，然后就想到凤希为了救他倒在血泊的画面，一感动，立刻朝凤零扑了过去。

凤零欣喜的接住他，娃娃果然还是她的娃娃，一点也没有变。

“哇，小零子，你们母子俩看起来果然很配，不过没想到你也会有这么难过的表情。”凤希的惊呼声霎时响起，满脸兴奋的看着眼前充满亲情的画面。

凤零瞬间石化，他刚刚做了什么？竟然当着其他人的面摆出那种难过的幼稚表情，那句话真的是他说的吗？

这时凤希已经和冥王离开，远远还能听到他们的谈话。

“老大，你说小零子是不是很有当母亲的潜力？”

“确实。”

“哈哈，我也这么觉得。”
第292章   前往堕神涧

“老大，你说娃娃之前为什么不要小零子抱？”

回到詹台殿后，凤希还是忍不住向冥王问出他的疑惑，他虽然很高兴娃娃喜欢他，但是感觉还是有些奇怪。

“这没什么好奇怪的，毕竟是凤凰族的血脉，天生便有好动和冒险的因子，你之前带他去找冰麒麟，过程是不是很惊险很刺激？他潜意识知道跟着你会有好玩的事情，所以才会选择你。”冥王说道。

说到底还是小孩子心性比较重，喜欢一些新奇的事物而已，凤零带他的那几天，一直把他闷在房里，难怪他会不喜欢。

“老大，你这么说好像我是个天生就爱捣蛋的人。”凤希抗议，以为他听不出来嘛。

“难道小希不是吗？”冥王笑着反问。

“当然不是，你不要以为我每天都在玩哦，其实我做的是都是一些很有意义又充满历史纪念性的事情，不信听我列举给你听听。”凤希搜肠刮肚。

“那吾便洗耳恭听。”冥王还真想听听他会说出些什么门道来。

“我回来的这些天，做了两件最有意义的事情，第一件就是阻止了小零子抛弃他的儿子，我想一定是小零子跟白煌之间发生了什么事情，所以小零子一气之下就不想要娃娃了，我‘苦心’劝了他好久，最后才终于让他打消了那个念头，你看现在小零子不是跟娃娃相亲相爱了吗？”凤希说完便看着冥王，眼里闪烁的光芒好像恨不得冥王同意他的观点一样。

“的确有道理，那第二件呢？”冥王煞有其事的点头。

“第二件事就是小冰子跟那个无涯的男人的事，我发现他们俩人长得有点相似，所以我很怀疑那个男人要不是小冰子的儿子，就是小冰子的夫君，可是小冰子竟然死也不肯承认，还一个劲的说他们没关系，明显就是想抛夫弃子，于是我就劝他了，不过怎么劝也劝不动，最后才不得已跟他打赌，幸好是我赢了，这样一来，小冰子就不能抛夫弃子了。”说到最后，凤希得意起来，他果然伟大。

冥王忍俊不禁，“这么说来，小希的确是很――伟大！”

“是吧，我也这么觉得！”凤希得意地笑。

“那么这两件有意义的事情对小希有什么间接好处没有？”冥王好笑的问道，他不相信情人会没有其他目的。

“当然有，这样我的凤族又多了三个成员，一个是娃娃，一个是白伯，他的妻子跟儿子都是凤族的成员，白伯肯定也逃不了的，最后一个就是那个叫无涯的，不过真是没想到，他竟然跟小冰子是那种嘿咻的关系，小冰子虽然看起来好像是不是很情愿的样子，但是我觉得他明明也是也在其中的样子，我知道了，他一定是不好意思了。”凤希说着说着，突然说起了八卦。

“小希这是打算让他们拖家带口？”冥王总结并反问道。

凤希愣了一下，他倒没想到这个问题，不过……

“老大，这个主意不错，啊……我想到了一个好办法了，书呆子和小雯子两个圆滚滚的，不知道他们能不能结合？不过算了，可以让秃毛鸡孵小鸡，让裂空兽生小兽，对，就这么办！”

“小希，他们都是公的。”冥王提醒他道。

“没关系，我也知道万事开头难，老大放心，我会坚持不懈的努力下去的。”凤希发现，她终于有了一个伟大的目标。

“没关系，最近修炼的如何了？火源炼化的怎么样了？”冥王看着凤希脸上坚定的神色，淡定的转移话题。

说道修炼，凤希有些泄气了，她郁闷的爬到冥王身上，找个舒服的位置懒洋洋的趴了下去，一边有气无力的说道：“马马虎虎，我在花海里憋了三个月，可是火源压根没有炼化多少，看起来还是那副老样子，郁闷死我了，这样要何年何月才能炼化完毕，不过修为倒是进了一星，现在是神尊六星。”

冥王有些无奈的发现，小情人好像到现在也没发现他本身的优势。

其实与其花大把精力去炼化火源，还不如自己安安分分的坐下来修炼，在花海的三个月就能将修炼提升一星，而且还是在分心的状态下，如果他全身心的投入到修炼当中，以他的修炼天赋，即便不用火源也完全能达到那个境界。

“火源之事急不得，慢慢来正好也可以锻炼你的控火能力，如果你担心会被别人超过的话，那就去花海闭关几天。”冥王还是决定不告诉他了，因为说了他也不会理会。

“又是闭关，闭关好无聊啊，上次就差点憋死我了。”一提起闭关，凤希就焉了。

“你只呆在花海世界里，可曾出过花海去其他地方转转？小世界现在正好是处于远古向现在进化的阶段，里面会发生许多有趣的事情，原始人类和修仙已经在慢慢地发展起来了，若是闷了，可以离开花海去外面瞧瞧。”冥王一边撩着他的头发，一边说。

经冥王这么一说，凤希才发现，他竟然一直都没有想过这个问题，真是，亏大了！

虽然心动，但是凤希并没有马上行动，他不久前才去闭关过，可不想又去，慢慢来，反正他有的是时间，凤希想起他好久没有看到的两个人。

“老大，冥青雨和那个殷灭怎么好一阵子没看到？他们去哪儿了？”

“冥青雨为了参加百年后的大比，已经去外面历练了，短时间内不回来的，至于殷灭，自然跟着冥青雨，他们也算是一对冤家。”

“不就是一条跟屁虫，等冥青雨变得跟他一样厉害的时候，他就完蛋了，哈哈。”凤希幸灾乐祸的笑道。

冥王笑了笑，没有反驳，不过殷灭会跟过去还有另外一个原因，他的家乡也有些恩怨在等着他，

“小希，吾有件事要去办，可能会离开两天，所以这两天你要乖乖的呆在神殿里等吾回来，好吗？”冥王搂着凤希，这几天处理了鬼界和阴界的公事，他发现堕神涧的漏洞正在逐渐的扩大，很明显是有人在背后搞鬼，他必须去看堕神涧看一看，然后把漏洞补上。

“去哪儿？”凤希反射性的问道。

“堕神涧，以前和你说的地方。”冥王将他支起来的脑袋又按了回去，已经猜到他下一句会说出什么了。

“那我能不能也去啊？”

以往凤希会直接说一句那我也要去，不过他现在知道堕神涧那个地方特别乱，强者特别多，要是去了‘不小心’制造一些麻烦给老大收拾怎么办呀，所以他犹豫了，挣扎了，可是又舍不得，于是就摆出了一副小媳妇的幽怨表情。

“能是能，不过所有事情都必须听吾的。”冥王弹了他的脑门一记。

“明白，我一定坚决服从老大的旨意。”听到老大同意让他跟去，凤希立刻高兴地颠了。

第二天，凤希就准备和冥王一起前往鬼界，主要是因为 堕神涧的入口就在鬼界之中，听到凤希要离开冥界，最高兴的莫过于凤零，就差放鞭炮庆祝，因为凤希一走，他就不用再担心会有人教坏娃娃，特别是在看到娃娃对凤希那依依不舍得表情，凤零更加坚定了绝对要让娃娃远离凤希的决心。

过程是比较顺利的，不过结果却多加了两个人，就是冰麒麟和无涯。

冰麒麟也知道堕神涧的存在，知道他们要去堕神涧，所以也吵着要跟过去瞧瞧，冰麒麟想去，无涯自然不可能不去。

冥王考虑到可能会用到冰麒麟和无涯的力量，所以就同意了。

狼牙早知道冥王会过来，可是没想到会来这么多人，虽然只有四个人，但是数量还是超乎他的想象，多了两个他见都没见过的陌生人，不过既然是冥王陛下统一的，他也不好说什么，最主要的是，两个人都很强。

狼牙受命监视堕神涧的漏洞，将堕神涧的情况告知冥王后，他的职责就算结束了。

在冥王一行人前往十八层地狱的时候，狼牙立刻让鬼界进入戒备的状态，以随时应付突发的意外状况，堕神涧如今已经沦落到要冥王陛下亲自出马，可见情况已经十分严重，所以他这边也要准备好。

凤希来过十八层地狱，所以第二次来就显得不那么好奇了，倒是冰麒麟，无涯让他小心，他就故意不小心，仿佛跟无涯作对似的，一路过来都不让无涯省心，最后还是凤希被他晃得眼花，忍无可忍的说了一句。

“小冰子，原来你比我还好动。”

听在冰麒麟的耳中，潜台词就是你比我还像个孩子。

冰麒麟瞪了凤希一眼后，终于安静下来，

无涯很怪异的看了互动的两人一眼，摸着下巴不知道在想什么。
霸气侧漏  第293章堕神涧的天空

  堕神涧的入口位于第十八层地狱之下，由一只成年的琉璃兽看守。

  这只成年的琉璃兽和凤希的那只不同，它有着吞天纳地的本领，罪孽魂只要进入它的猎食范围，就会立刻被它吸进肚子里，不过这并不代表生灵或者白魂就能躲过它的感应，一旦被它判断有恶意，同样也会被它吞噬掉。

  堕神涧的人都有着一身罪孽，如果不洗清这一身罪孽，他们永远也无法从这个入口离开，因为琉璃兽几乎可是说是他们的克星，正因为如此，所以千百万年来，都很少有人能掏出堕神涧。

  那个漏洞正是因此应运而生的，物极必反就是这个道理。

  堕神涧太过完美，完美到没有漏洞可寻，因此那些身处堕神涧的堕落者经年累月便积下了一股雄厚的怒气和怨气，再加上堕神涧的杀戮气息太重，重到空间负荷不了，终于产生了一丝裂缝，裂缝渐渐地扩大，于是便形成了漏洞。

  当初玉飞槐是第一个发现漏洞纯在的人，他冒险逃出了堕神涧，之后又有冥申通俩兄弟和邪立人成功地逃出去，但是实际上发现漏洞的人不止是他们死人，还有一些人也发现了，只不过那些人没有玉飞槐他们的运气，最后翻倍漏洞给吞噬了。

  之后就一直没有人再逃出堕神涧，不是没有玉飞槐他们的运气，而是传闻有堕神涧的霸主插手了。

  所谓的霸主就是指在堕神涧众多强者中脱颖而出的最强者，他们占据着堕神涧一方徒弟，在那一方土地中称王称霸，所以被堕神涧的人称之为霸主。

  不过不是所有人的霸主都能永久的称霸，古往今来，不知有多少位霸主被人从高位上踢下去。

  堕神涧的法则比森林法则更加残酷，同样是弱肉强食的世界，但是这里却要更加残忍数百倍，火灾堕神涧的人时时刻刻都要担心身边的人会加害自己，或者有突然窜出来的新星取代自己的位置。

  在这种紧张的氛围中，所有人的一直都被强制性地锻炼着。

  正因为如此，在日月星辰的演变下，被称之为霸主的强者越来越少，直到现在，真正被堕神涧锁承认，被所有人承认的霸主只有三个，这三个就是真正的霸主，他们三方犹如鼎立的三国，形成割据三角。

  血腥残忍的手段可以震慑堕神涧的堕落者，但是绝对的实力却比手段更具说服力，不过堕神涧的三方霸主却是两者兼并。

  目前没有证据可以证明是不是有霸主插手堕神涧的漏洞一事，不过漏洞被控制了却是事实。

  所以冥王才会决定亲自出手，霸主的号召力在堕神涧是不可小觑的，而且如果真的有人在暗中研究漏洞的可行性，那么必须阻止，否则让那个人研究出控制漏洞的方法，后果将不堪设想。

  本来冥王可以直接将漏洞修复，不过因为有人插手对漏洞的研究，如果真被研究出来，那么即便他一直修复，漏洞还是会出现，所以最好的办法就是直接将那些人找出来并灭杀。

  这件事并不是冥王的错觉。

  近日，冥王发现堕神涧的杀戮越来越密集，堕落者死亡的数量经过短短一个月便突破到一个历史性的高度，幕后人自以为只要一点一点地增加死亡的人数就不会被他发现，却不知道这件事一直被他看在眼里。

  冥王深知物极必反的道理，他算出堕神涧将遭遇大劫，所以近年来一直在关注堕神涧的情况。

  漏洞的出现，冥王其实一早就注意到，只不过阻止了这一次，还会有下一次，空间仍然会有裂缝产生，所以他便放任漏洞的形成，然后推动了整件事情的发展，将最有野心的霸主引出来。

  其实冥王不会扼杀有野心的霸主，但是若把野心发展到堕神涧外面的话，那么他就不会留情，只是有些人过于自以为是，所以完全没想到。

  堕神涧的天空依旧弥漫着一片灰雾，这是所有死亡的堕落者形成的，自都死了诞生以来渐渐凝聚而成的，因此，在堕神涧的天空，从来都不会看到晴朗的天空，耀眼的太阳，除非日夜颠倒，灰雾成云，那么便有可能。

  众山之巅，一座庞大的宫殿耸立起上。

  宫殿五颜六色，既耀眼，又花了眼，可以看出宫殿的主人是个完全没有审美观的人，不过宫殿的一砖一瓦，一花一草却摆弄得很有格调，只有走进宫殿才会有种耳目一新的感觉。

  宫殿的内部却出乎意料的干净明亮，很难想象这是堕神涧三大霸主之一的领地。

  宫殿很大，从正门走进去，一条长约两百米的红色地毯从门口一直延伸到尽头，犹如帝皇宝座的作为上坐着一个威武的男人，男人脸上的一道狰狞的疤痕，从他的五官看得出来尚未毁容时是个容貌俊朗的男人，只可惜那道疤痕破坏了他的相貌，不过却也给他增加了几丝霸者的戾气，给人的感觉更加恐怖。

  在男人的下方，单膝跪着五个人，这五个人若是在神魔大陆出现，必定会引起大轰动，因为他们竟然都有大神天的修为，不过在堕神涧，五人只能算是实力中上。

  堕神涧有位面压制，对堕落者的修为有一定的限制。

  比如大神天，在堕神涧之外只要突破九星就能达到传说中的境界究极境，但是在堕神涧却不一样，九星之上还有十星，十一星，十二星……最高是十五星，大神天十星以上才能进入堕神榜，上榜的人才是堕神涧实力最强的一部分人，也就是堕神涧的顶尖力量。

  这股顶尖力量除了小部分自由的堕落者，大部分都已经臣服或者资源加入三大霸主麾下的。

  众山之巅的宫殿乃是三大霸主之一的象征，在堕神涧号称灭魔的霸主――龙霸，也就是宫殿的主人，他是三大霸主中最强的男人，在他下方跪着的五人正式他派出去后又回来的手下。

  “我说，最近堕神涧又有什么动静？”

  龙霸手里拿着一坛比他的脑袋还要大的酒，张嘴灌一口，随即才漫不经心地问着下面跪着的五人，自从冥圆通两兄弟被冥王送到灭魂潭，致使空间漏洞的事情传出去后，整个堕神涧的气氛就越来越暴躁，经常传出哪个地方有大战发生，把堕神涧都搞得乌烟瘴气。

  “回龙主，今日我们打听到一个传闻，叶魔天的部落近段时间不断有新人加入，短短不到一个月的时间，就已经有新的战队产生，人数高达五万，修为皆是在小神天左右，数量十分惊人。”右手边第一顺位的青衣男子颔首说道。

  “混蛋，有没有打听到是什么原因？”龙霸习惯性地骂了一句。

  “好像是关于空间漏洞的事情，有人传出，叶魔天似乎插手了空间漏洞。”青衣男子迟疑了一下。

  “哈哈，放屁！”龙霸骂道，“就算他插手空间漏洞又如何，很了不起吗？有多少个傻子会因为这件事而特意跑去加入他的阵营？又不是小孩子的游戏，用你们的脑子想想，他这么做一定是有其他用意，空间漏洞的事很有可能只是个谎言而已，再查！”

  “是！”五人齐齐汗颜。

  五人离开后，龙霸一坛酒刚好喝光了，看似混沌的双眼此刻却透着精明之色。

  “龙主今天的心情似乎很不错。”旁边的一秋看了眼龙霸的表情，突然抿唇笑道。

  “何止是今天，龙主这几天的心情都不错。”对吗的一夏则意味深长地笑了起来，他这几天一直跟着龙主，可看得一清二楚。

  “那是为何呀？”一秋玩笑地问道。

  “这个嘛，那就得问龙主了，不过依我看应该是跟叶魔天有关的。”一夏摊摊手，视线却落在龙霸身上，似乎他也很想知道答案，毕竟能让龙主连续几天的心情很好的机会是很少的。

  “告诉你们也无妨。”龙霸抹了把嘴，将酒渍给擦掉，“不久前冥圆通兄弟俩的事情还记得吧，对这件事你们两个有什么看法没？”

  “虽然属下不曾认识冥王此人，不过听到龙主之前对他的评价，冥王此人应该是个纵观大局运筹帷幄之人，这类人行事应该是偏向低调，可是他却高调地将冥圆通兄弟给送回来，而且还将人送到灭魂潭，这个做法好像不是很符合冥王的为人，所以属下猜测，是否他这一手有其他含义在里面？比如警告？”一夏试探性地问道。

  “哈哈，混蛋，你小子还是一样的聪明！”龙霸一下子就拍中男子的后背，力道大得后者差点把胆汁都吐出来，下次他一定离得远一点。

  “哼，如果是我先说，我也能猜中。”一秋不服气地说道。

  “哈哈，你们两个都很聪明，不错，正如你们猜想的，冥王这一手的确是有其他含义，空间漏洞的事情他不可能不知道，那么就只有一个可能，那就是警告，他在警告某些人！”

  “可是某些人非但没有想到，反而变本加厉的行事，所以某些人的行为迟早会将自己推入真正的地狱深渊，我说的对不对，龙主？”一秋盯着一夏的白眼抢着说道。

  “哈哈，心照不宣就行了！”龙霸并没有正面回答。

  宫殿霎时传出三人行的笑声！

  此时，在堕神涧偏僻的一角，一道暗门悄然开启。



霸气侧漏  第294章红色沙漠

  堕神涧的天空，从无尽的边缘开始，灰雾便开始凝聚，到现在已经占据了半边天空，使得整个堕神涧的世界都处在一片阴影之下，再加上杀戮之后产生的罪孽，如此之多叠加在一起，最终便造成了现在的模样。

  “好厉害的空气污染啊！”凤希头晕晕地靠在冥王怀里。

  “堕神涧的杀戮一天不停止，这里便永远都会是这种状况。”冥王拍了拍他的脑袋。

  “堕神涧要是停止了杀戮，那它就不叫罪恶之涧，是个人都知道，三界之中，不可能存在没有杀戮的地方，就是因为有止不尽的杀戮，所以堕神涧才会存在，不正是这个道理？”冰麒麟接茬道，脸上却有些厌恶，显然他也不喜欢堕神涧的气氛。

  “嗯，小冰的理解很正确。”无涯立刻讨好地说道。

  冰麒麟瞪了他一眼，这个家伙，自从跟他来到冥界后，就一直是这副油盐不进的态度，虽然在南域之森的强硬态度现在很少看到，但是他却更加讨厌这个家伙，特别是看到他嬉皮笑脸的时候，有时候，冰麒麟甚至会以为他和凤零一样有两重人格。

  暗门在他们身后缓缓地关闭，冥王一行死人在一座土丘上降落，方圆百里皆是荒凉之地，几乎看不到一个人。

  “老大，我们现在在哪里？这里好像没什么人。”凤希举目眺望，果然荒凉得很彻底，不仅人影都没看到一个，连魔兽也不见踪影，看来他们似乎传送到一个很偏僻的地方。

  “这里是堕神涧的西无之地，无人，无兽，无税，无草木，四面都被沙漠之地包围，想要离开这里，就只能穿过沙漠才能走出去，不过这块西无之地被下过诅咒，任何人来到这里，都必须遵从这里的规则，就是不能动作任何灵力，也不能用任何飞行手段，只能徒步，一旦违反，这里的规则就会对违反规则的人进行制裁！”冥王脸上露出一点笑意。

  “听起来似乎很有趣？”凤希立刻闪起了星星眼，这可是传说中的冒险。

  “就是啊，我还没听说过有这种地方存在，正好，最近无聊死了，就玩这个来打发点时间好了！”冰麒麟也兴奋起来。

  “真是的，你们两个，稍微有点危机意识。”无涯提醒道。

  “你害怕啦？”凤希和冰麒麟同时回头。

  “哈哈，你们明知道这是不可能的还这么说，故意的吧！”无涯无奈地笑起来。

  “谁知道！”冰麒麟不屑地撇过头。

  “老大，你的意思是说，你的力量在这里也会受到压制？”凤希想起这个问题，不禁诧异地问道。

  “规则的存在必然有它的道理，如果逆转了，那么就坏了它存在的道理，因此，虽然吾的力量不会完全被压制住，不过也只剩下不到一半，堕神涧形成的时候，连吾都没想到会发展成现在的模样，不过经过这次事情后，它只会越来越完美！”虽然力量被压制了，但是冥王的表情依旧显得很从容，毕竟这种情况很少遇到，偶尔这样也不错。

  无涯听到冥王的话，英俊的剑眉不禁往上挑，带着一丝不知道是真是假的羡慕和嫉妒，“真过分，我的力量可是只剩下不到三分之一，你竟然只是不到一半。”

  “你应该庆幸自己还有三分之一，而不是去羡慕和嫉妒我老大。”凤希立刻反驳，抱着冥王手臂的模样却分明就得意。

  “听起来似乎很有道理。”无涯还真点头。

  冰麒麟立刻送了他一对白眼，真是个白痴，出去以后一定要跟他划清界限！

  如果堕神涧的人听到他们的谈话，一定会大吃一惊，因为从来没有人进入西无之地后在规则的压制下竟然还能剩下一半和三分之一，一般如果有千分之一，百分之一的人就已经算是很厉害了。

  不过规则说到底还是人定的，当进入西无之地的人身上的力量超过制定这条规则的人时，那么规则的作用力就无法完全地加注在他们身上，因此就会形成冥王和无涯这种半压制的状况，当然，这并不代表他们就无法完全打破。

  “现在要往哪个方向离开？”

  冰麒麟，无涯和凤希三人同时地朝冥王看过去，这也是没办法的事，冥王掌管着堕神涧，估计这个世界上没有人比他更了解堕神涧，即便是那么生存在堕神涧的堕落者，他们也不可能完全摸透堕神涧，堕神涧有很多地方还是他们的力量无法触及到的，比如西无之地。

  相位噪声的厉害不仅在于它的规则，还有就是包围着它的四面沙漠。

  四面沙漠是相连着的，号称连环大沙漠，同时也叫做死亡大沙漠，大沙漠也可以分成独立的四个面，每一面沙漠都隐藏着未知的危险，特别是在力量被压制的情况下， 这种危险就被无限的扩大了，所以从以前到现在，能安全地走出死亡大沙漠的强者，用十根手指头都数得出来。

  正是因为如此，所以死亡大沙漠的死亡率奇高，万人中仅有一个人能存活下了，或者说全军覆没，这也不是没有可能的事，所以堕神涧了的堕落者很少有人会挑死亡大沙漠当历练的场地。

  除了一个传说。

  很久很久以前，有人说堕神涧现在的三大霸主中最强的龙霸曾经独身一个人闯过死亡大沙漠。

  这是个没有根据的传说，但是听讲述的人说，似乎是他亲眼看见的，只不过后来还是没有得到证实，龙霸本人从来没有回应过，没多久那个人就死在战斗中。

  不过没多久又传出一个传闻，堕神涧另外两个霸主也曾经在死亡大沙漠中现身过，有人看过他们在大沙漠的身影，是真是假，很多人都心知肚明。

  不过不管真相是什么，现在在所有强者的眼中，若能平安无事地穿过死亡大沙漠，那么就代表着他们有着成为霸主的潜力，死亡大沙漠，俨然成了霸主的象征。

  位于西无之地的东面，是一片红色沙漠，只有穿过红色沙漠，就能离开西无之地。

  冥王一行人确定目标后，离开踏上红色沙漠，开始属于他们的独特冒险之旅，此时，堕神涧的大佬们还不知道，堕神涧随着冥王一行人的到来，已经进入了倒计时。

  红色沙漠，顾名思义就是沙漠的沙子是红色的。

  头顶骄阳似火，烘烤着整片沙漠，整片沙漠犹如一个巨大的烘炉，连空气都变得十分烫人，好像身体里的水分随时都会被蒸干，连呼吸都有些困难，不过这不是最糟糕的，红色沙漠成名不止是这里的气候，红蝎也是红色沙漠的一大危害，脚下的沙子里，潜伏着数以千万计的红蝎，它们的外表是红色的，跟沙子的颜色相同，所以如果不注意的话，随时都会踩到红蝎。

  红蝎是一种攻击性的毒蝎，它的毒性非常强烈，一只毒蝎就足以让一个强者毙命。

  因此行走在红色沙漠中，最重要的就是尽量避开红蝎的活动范围，否则一旦被发现，立刻会引来大量的红蝎围攻，如果杀死它们的同伴，红蝎就会将沙漠里的同伴呼唤出来，红色沙漠是红蝎的老巢，它们之间是通过一种独特的音波来产生联系的，一旦它发出这种声音，如果没有奇迹发生，红色沙漠十之八九就是他们的墓穴。


  冰麒麟热得像条死狗一样，目光盯着前面的凤希，毫不掩饰的嫉妒。

  为什么？为什么凤希看起来一点事也没有？而且从开始到现在，也不见他流一滴汗出来，整个人神清气爽，精神也好得不得了，可恶！

  死人模样最狼狈的人正是冰麒麟，冰麒麟本以为最先喊受不了的人应该会是凤希，因为凤希力量最小，所以被压制得最彻底，而他本身却还有二十分之一的力量，只是没想到，事情竟然回事这样的，他都热得半死，凤希看起来还是一点事也没有。

  这到底是为什么？

  “原来如此！”无涯突然开口。

  冰麒麟立刻转头，恶狠狠地瞪着他，“原来什么？”

  无涯就知道他会问，所以他是故意吸引他的注意力放到他身上的，“他的身体充满了精纯的木之元素，那些木之元素以他的身体为中心，在他的周围形成了一个元素空间，元素空间阻隔了红色沙漠的炎热气候，所以他才会一点事也没有。”

  “元素空间？我知道了，一定是他经常吃的那些灵果。”冰麒麟一下子就想通了关键，“对了，凤希身上带着许多灵果，正好可以拿来用，你，去跟他拿一些灵果过来，我都渴死了。”

  这声十环可真不客气，话虽如此，无涯还是没有丝毫怨言地接受指令。

  就在这时……

  “啊，这是什么？”凤希的声音从前面传来，然后又听到他说，“糟糕，不小心踩到蝎子了。”

  就算你踩到红蝎，也不要用这么平淡的口吻说，冰麒麟恨恨地想着。



霸气侧漏   第295章倒霉两人

  血腥味将大量的红蝎引了过来，它们知道有同伴被可恶的人类给杀死了，于是成群结队地赶了过来。

  一波接一波的红蝎从沙子里跑出来，没过多久就集齐了将近十万只蝎子，将他们四人团团围住，面目狰狞且凶残，张牙舞爪地锁定他们每一个人，不细看还以为都是红色的沙子，也难怪凤希会踩到。

  “都怪你，现在我们被红蝎给围攻了。”冰麒麟走过去，抬手便大力地敲了凤希的脑袋一记。

  “疼疼疼……你不要用这么大力，有力气还不如想想怎么对付它们，这些蝎子的数量好惊人，还在持续地增加当中，我还是第一次看到这么大这么诡异的蝎子。”

  红色沙漠的蝎子比普通的蝎子要大几十倍，每一只几乎都有成年人的头那么大，有十六只脚，不过最让人感到惊悚的是，这些红蝎的正面竟然都是一张婴儿的脸，被这么多婴儿脸盯着，怎么看都感觉毛骨悚然！

  凤希打了个寒颤，忍不住往冥王怀里躲，“我还以为会是一群可爱的蝎子，没想到，竟然长得这么惊悚！”

  “可爱？你到底是怎么以为蝎子会很可爱？还是说你是有意踩到蝎子的？”冰麒麟听到他的话，再也忍不住朝他怒吼起来。

  “我以前看过，还捉过蝎子，那时候的蝎子可没长着一张婴儿脸，最后，我要严重地申明一点，我可没有故意踩到蝎子，我怎么知道他会突然出现在我脚下，明明之前我都有仔细看脚下的。”凤希不慌不忙地解释道，其实他自己也不知道为什么，好像那只蝎子刚好从沙子里钻出来的。

  “狡辩！”冰麒麟才不会相信他的鬼话。

  “有什么话等安全了再说，你们两个站到中间去，这些红蝎让吾和无涯来对付。”冥王一边说着，一边将凤希推到他身后，后面还有无涯。

  无涯无所谓耸了下肩，旋即转身面对着大片的红蝎，伸出右手往前一指，一股阴冷的寒意自他的指尖迸射出来，一片冰雾霎时覆盖在红蝎的上空，下方的红蝎皆被冻成冰块，在炎炎的烈日下，竟然未有丝毫融化的迹象，响指声起，冰块顿时碎成了残渣，所有的红蝎都被分裂成碎块。

  另一边，冥王的帝神指虽然威力下降了，但是对付这些红蝎却已经足够了。

  仿佛大扫荡一般，阻挡在冥王面前的红蝎接触到帝神指的光芒后，立刻化为一片红灰，眨眼间便消散于空气之中，帝神指所过之处，红沙皆被掀起，连同一些潜伏在沙子下的红蝎也一并消灭了，一道又深又长的沟壑向前方延伸而去。

  不过几个呼吸，围攻他们的红蝎立刻被灭掉了三分之二，剩下的红蝎顿时焦躁起来。

  红蝎感受到敌人的强大，踌躇了一会儿，旋即就快速地潜回地底，眨眼间就消失得无影无踪，方圆百米之内，完全看不到一只红蝎，这也算红色沙漠的红蝎第一次尝到了败逃的滋味。

  若是传出去，大概会引起整个堕神涧的轰动，因为从来只有他们被红蝎追得上天入地。

  远处，有两个人保持着逃跑的姿势震惊地看着这一幕。

  他们刚刚看到了什么？

  纳西尔竟然将红色沙漠的红蝎吓跑了？

  而且他们竟然能使用灵力？

  他们是误闯入红色沙漠的堕落者，无意中看到被红蝎围攻的冥王一行人，由于害怕被卷入其中，两人几乎是立刻拔腿就跑，结果没过多久，后面就传来一个巨大的爆炸声，等他们回头一看，围攻着那四个人的红蝎就灭得只剩下三分之一，但是被灭的红蝎却远远比不上他们使用的灵力来得震撼。

  两人几乎看呆了，完全忘记了逃跑，直到那个男人朝他们看了过来，冷漠的视线一下子使他们清醒过来。

  “喂喂，这可是大消息！”灰衣男子满脸惊喜地对身边的同伴说道。

  “是啊，进入西无之地的人竟然没有受到诅咒。”同伴立刻就猜到他的意思，他们掌握了这么重大的消息，相信堕神涧的霸主一定会很感兴趣，这样一来，他们就发达了，“只要把这个消息告诉……”

  “告诉谁？”冥王的声音突然插了进来。

  两人蓦然瞪大眼睛，看着突然出现在他们面前的男人，他们根本就没有看到他是何时过来的。

  “告诉吾，你们要告诉谁？”冥王又问了一次，幽深的眼睛直勾勾地盯着他们。

  “叶……叶……叶魔天霸主……”灰衣男子结结巴巴，嘴巴仿佛不受控制般地说了出来。

  “堕神涧的三大霸主之一？为什么你们要选择告诉他？”冥王继续发问。

  “因为……因为叶魔天霸主最喜欢搞些稀奇古怪的研究，而且大部分都是针对堕神涧的，甚至还发布了消息，如果发现堕神涧有什么奇怪的现象，可以到叶魔天的领地换取奖励，这件事整个堕神涧的人都知道，所以……我们才想到把这件事告诉叶魔天。”

  在男人的注视下，灰衣男子下意识地就把整件事情的起因一字不漏地说了出来，他明明不想说，但是却抗拒不了，心里有一个恐惧的声音告诉他，如果不说出来，他们可能会死。

  “研究？难道就是他？”冥王沉吟了一下，视线重新落在两人身上，“那么，你们是要吾放过你们，还是处置了你们？”

  “求您放过我们，我们可以对堕神涧之主发誓，绝对不会将这里发生的所有事情说给任何人听。”两人听出他话里的杀意，连忙举手发誓，誓言一起，堕神涧的天空立刻降下规则。

  堕神涧之主并不是指冥王，而是存在于堕神涧的一种生物，凌驾于所有的堕落者之上，不受规则的约束，却约束着所有的堕落者，因为堕神涧的誓言比在外面更严格，如果违背了誓言，堕神涧之主就会降下惩罚，让违背誓言的人永远的消失，无法轮回。

  因此，这种誓言在堕神涧还是很庄严的。

  冥王其实并没有想要杀他们，处置二字可不一定就是杀人，不过他们两人既然发了誓言，那么就无所谓了。

  两人连滚带爬地离开红色沙漠，他们突然有种预感，堕神涧好像要变天了。

  “老大，这样就让他们走了？”凤希跑过来，这块两人以非人的速度消失的背影，不由咂舌，果然是生命价值更高。

  “难道小希还想将他们留下？”冥王好笑地看着他，他可不这么认为。

  “当然不是，我们不是初来乍到嘛，说不定可以从他们嘴里套出一些消息。”凤希挠挠头，一般情况下不都是这样的吗？

  冥王拉起他的手，一边往东方的方向走，一边跟他解释道：“目前是不需要，那两个人看起来不像是会知道一些特殊情报的人，问了也是白问。”

  红色沙漠最有名的生物就是红蝎，其次才是红蜘蛛，两者皆是有毒的生物，不过红蜘蛛的毒性比红蝎低，它们虽然也是成群结队，但是一般都是在千只以内，主要生存在红色沙漠的边缘地带，也就是离开红色沙漠的必经之路。

  冥王一群人平安地走了大半天，终于遇到了第二次袭击，正是边缘地带的红蜘蛛。

  让凤希乐起来的是，不久前才放走的那两个人，之前没要了他们的命，结果反而落入红蜘蛛编织的陷阱里，看他们的表情就知道是中了红蜘蛛的毒，生命快要走到尽头了。

  “喂，你们，需要帮忙吗？”凤希站在圈外朝前面的两人挥手喊道。
 
  “老大，我们非常需要帮忙！”其中一个跳得老高，隐约还可看到他身上挂着几只红蜘蛛，不知情的人还以为是玩具饰品。

  “啊？我没听错吧，他们好像叫我老大？”凤希听到这个称呼，愣了一下。

  “你没听错，我也听到了。”冰麒麟没好气地说道。

  “好咧，这样一来，我的凤族又增加了两……啊……”凤希还没说完，脑袋就被冥王敲了一记，痛得他蹲了下去，抬起头，两眼泪汪汪地看着淡定地收回手的冥王，“老大，你干嘛敲我？”

  “小笨蛋，他们可是堕落者，来历不明的人，会喊你老大怕是平时喊顺口了，小希难道随随便便就想让他们加入凤族？”要是外界的阿猫阿狗想加入的话，冥王自然不会反对，但堕神涧的人却不可以，这个小笨蛋，一听到别人喊他老大，就得意忘形了。

  “哦。”凤希蔫了，好吧，他错了！

  最后，那两人还是幸运地被救了，倒不是冥王他们特意去救他们，只是他们堵在前面的路正好是他们的必经之路，所以他们想过去，就必须铲除那群红蜘蛛。
                                                       第296章 白子跟黑子



  “老大，请您收下我们吧！”两人低着头整齐的跪在地上，异口同声的说道。

  “......”风希目瞪口呆的看着这一幕，然后表情扭曲了，幽怨的朝冥王看过去。

  冰麒麟在一旁幸灾乐祸的大笑着，“你小子出糗了吧，某些人根本不领你的情，凭你也想当老大，再过一千年都不可能，还是乖乖的回家当个乖宝宝比较好，哈哈。”

  为什么冰麒麟会这么说？因为两人跪的对象是冥王。

  听到冰麒麟的话，地上的两人当即蒙了，难道他们跪错了对象不成？不可能吧，他们可是清楚的看见眼前这个穿月牙色袍子的男人有多么厉害，在西无之地也能使用灵力，这个男子绝对有成为霸主的实力，如果要跟着他，他们说不定能成为元老，到时候该是多么风光啊！

  美好的幻想使两人像打了鸡血一样，再一次大声且整齐的喊道：“老大，我们愿意永远的追随......啊......疼疼疼......”话还没说完，杀猪般的声音就响了起来。

  “两个笨蛋，谁准许你们喊我老大的，老大只能是我一个人喊，可恶！看我不踩扁你们，让你们叫，让你们叫！”风希毫不客气的踩在两人头上，踩一脚后还很不解气的又补了几脚，新仇加旧恨一并补在里面。

  “好疼，我们不喊了不喊了，饶命啊！”

  两人被踩得哇哇叫，偏偏又不敢反抗，只能一个劲的求饶，听到他的话，怎么会不明白，原来这位小少爷竟然是个独占欲很强的人，不过没关系，这位小少爷应该就是眼前这个很厉害的男人的心腹，跟着他也是一样的。

  “既然如此，那么，请这位老大收下我们吧！”两人见风使舵非常厉害，知道冥王这条路行不通后，立刻转向踩他们的风希，在后者没反应过来的时候，就朝他跪拜。

  “哎......？”风希被吓了一跳。

  两个墙头草，冰麒麟也没料到两人的眼睛竟然这么厉害，一下子就抓到了主要人物，不禁恨恨的骂了一句。

  “吾们不需要手下。”冥王居高临下的看了两人一眼，在风希还没说话就淡淡的开口，然后拉起风希的手绕过他们身边就走，完全没有给他们反应的时间。

  两人神色一凛，被冥王的眼神给骇到，等反应过来，他们已经走出一段距离，两人对视了一眼，急忙起身追上去，一边挥手喊道：“慢着，四位老大，等等我们啊！”

  天门锁是离西无之地最近的一个小镇。

  西无之地的凶险虽然是出了名的，但是因为附近有堕神涧有名的火之洪流，火之洪流对火属性的修炼者有加速增幅作用，而且通过火之洪流的锻炼，身体也会比以前更加坚韧，正因为如此，所以堕神涧的许多火属性修炼者都被吸引了过来，而天门锁就是火之洪流的必经之地，天门锁正是因此而慢慢发展起来。

  一般像火之洪流这种对修炼者有加幅作用的好东西，一开始都会引来有实力的实力的觊觎。

  但是天门锁和火之洪流却不在这种常规之中，因为它们刚好位于灭魔龙霸和金天领叶魔天管辖地的交界处，如果真要争起来，双方自然是谁也不会退让，曾经为了火之洪流就发生过几场血腥的大战，后来一直分不出高下，于是双方便约定将火之洪流开放，谁也不许插手！

  叶魔天忌惮龙霸的实力，所以即便不喜也只能接受，之后便有了天门锁，托火之洪流的福，天门锁的发展很迅速，到现在已经成为西无最大最有名的城镇之一。

  白天的天门锁，来往的人特别多。

  冥王一行四人刚进城，立刻招来多方人士的注意，因为他们的脸孔很陌生。

  天门锁是个特殊的存在，它不属于任何人的管辖范围，不过因为它的发展非常迅猛，所以很多人都盯上了这里，即便是叶魔天的人，看到天门锁前途无量的未来也会心动，所以暗地里有不少人对天门锁这块肥沃土地虎视眈眈，一看到有陌生的脸孔来到天门锁，很多人总是会怀疑这些陌生人是不是某个大势力派来的。

  “老大，我看你们应该是第一次来天门锁吧，我知道镇上最大的客栈在哪里，我跟黑子带你们去。”

  自从走出红色沙漠后，白子跟黑子就一直跟着他们，一路上献了不少殷勤，虽然有些嗦，但是也亏了他们，风希他们对西无之地的事情了解了不少，那个火之洪流的事情就是白子讲给他们听的。

  白子跟黑子是西无一带的小混混一类，两人是兄弟，原本有父母的，不过在他们小时候就被仇人杀害了，俩兄弟一直相依为命，由于修炼天赋不是很好，所以只能在西无一带勉强谋生，经常给一些陌生人带路赚取小费，不过这一行有些时候也是很冒险的。

  之前两人会出现在红色沙漠就是因为这个原因，他们被一群看起来好像大有来头的人威逼着带路，结果被仍在红色沙漠，因为对红色沙漠的地形不熟，所以才会误深入，这才遇到风希他们，不过也算是因祸得福。

  虽然对红色沙漠不熟，但是对死亡大沙漠以外的地方却非常熟悉。

  俩兄弟带着风希他们走捷径，一般人可能半天都到达不了天门锁，不过在他们的带路下，一个时辰就走完了半天的路程，正好赶在天黑之前，也算是有点作用，所以就默认了他们的存在。

  天门锁最大的客栈，叫飞龙客栈，因为名字有个‘龙’字，所以有人传它背后的人是灭魔龙霸。

  不管是不是真的，但是飞龙客栈的确是很大，天还没黑，里面却几乎挤满了人，光着膀子的壮汉，满身煞气，一看就知道个个都不是普通人，这些人都是舔着刀尖上的血生存下来的，手上就算没有百条人命也有五十条。

  和神魔大陆不同，这里几乎很少看到不是修炼者的人类，就算是掌柜或者小二，都是练家子，身上或多或少都有几丝灵力的波动，有的小二甚至很强。

  “厉害，不愧是堕神涧！”风希从冥王身后探出头，他发现这里每一个人都好强的样子。

  “堕神涧？”白子愣了一下。

  “怎么了？难道我说得不对？”风希注意到白子的表情。

  “那倒不是。只是没想到现在还有人会说‘堕神涧’这三个字，这里的人几乎都快忘记这个世界叫什么名字了，大家好像都习惯把这里当成他们生活的世界，不过那是前段时间，现在提起这个名字的人越来越少，所以也很正常啦。”白子摸了摸脑袋，有些不好意思的解释道。

  “那是发生什么事了吗？”

  “实际上，我也是听别人说的，好像是关于空间漏洞的事情，现在很多人都在谣传，好像是找到那个空间漏洞就可以离开堕神涧。”白子也不知道是不是真的。

  “那么，你们想不想离开？”风希转了下眼珠子，有些鬼灵精的问道。

  “离开？老大，别开玩笑了，堕神涧不知有多少人想离开，就算真的能通过空间漏洞离开，也轮不到我跟黑子，而且说实话，我跟黑子都是从小就生活在堕神涧的人，虽然不能说对堕神涧有感情了，但是也已经习惯这里的生活，我们不知道外面是什么样的世界，但是我想我们的生活方式绝对不适合外面，所以我们还真没想过要离开。”

  这是白子的真心话，堕神涧除了堕落者，还有一些就是堕落中的后代，他们勉强可以算是堕神涧土生土长的人，从小就受到堕神涧的氛围的熏陶，突然让他们到外界，恐怕会很难适应。

  风希没想到随口一问，竟然会问出这番感性的话，不由得对他们有些刮目相看。

  冥王也有几分诧异，看来现在的堕神涧并不是所有人都无可救药的。

  “桀桀桀，真是愚蠢的言论，说什么不想离开，只有弱者才会这么说，弱者就是若在，没有能力，所以只能这么说，还以为自己有多么伟大，不过时堕神涧最低等的爬虫！”

  一个嚣张狂妄的声音骤然响起，打断了风希的思路，声音很嘹亮，几乎所有人都听到了。





                                                    第297章客栈风云。




  客栈里传出一阵哈哈大笑的声音，不少人露出嘲笑的眼神看着白子。pC

  风希本以为白子会反驳，却不想他看起来似乎一点也没有被激怒的样子，反而无所谓的耸耸肩，仿佛这类事情已经司空见惯了一样，倒不会让人觉得他很懦弱，相反有点心胸宽阔的感觉。

  事实上，风希并不知道，白子这么做主要是想给他们留个好印象，所以不敢表现得太过懦弱，不过他们兄弟也的确是打不过他们，所以只能选择无视的方式。

  “老大，不用觉得奇怪，这里经常会发生这类的挑衅事件，有些人是典型的没事找事，大部分时候三言两语就大打出手的事屡见不鲜，所以习惯就好，不然每天光是应付这些人就会累死了。”白子小声的对风希解释道。

  “原来如此。”经他这么一解释，风希就明白了。

  这里坐的人都不是善类，打打杀杀已经是家常便饭，想杀人就杀人，直来直往，所以看到莫个人不顺眼就出言挑衅应该算是很正常的。

  刚刚那名说话的壮汉，见他们不理会自己，虽然恼怒，但是却也不是没脑子的人，他看到风希和冥王他们的穿着很不一般，虽然堕神涧的人对于穿着一件不会有什么讲究，但是能穿质量这么好的衣服，想必应该不是普通人，忍了忍，便没再出言挑衅。

  本以为会看到一场战斗的其他人，不禁感到一阵失望。

  白子看到这一幕，却松了一口气，刚刚他心里其实很担心，但是又不敢表露出来，不然那个壮汉和他的同伙一定会以为他们是群好欺负的人，到时候肯定不会善罢甘休，他可不想第一天就给老大找麻烦，不然跟随老大的希望只会越来越渺茫。

  “几位客官想吃饭还是留宿？”掌柜一脸平静的问道。

  白子看了风希一眼，风希眨着眼睛看向冥王，冥王说：“留宿。”

  “不好意思，我们飞龙客栈只剩下最后两间上房和一间下房，其余的客房都满了，几位客官是要上房，还是那间下房？”掌柜查了一下账簿，发现客房只剩下两间，不由得充满歉意，只是表情却看不出丁点歉意，而且他的话明显就有问题。

  “两间上房。”冥王的视线落在掌柜身上，虽然在来之前就改变了相貌，但是一双眼睛却没有变，仿佛盛满了整个浩瀚的星空，可是仔细一瞧。却又好像深不见底的黑暗。

  “是是，几位客官请跟我来。”掌柜连忙低下头，不敢再与冥王对视。

  “掌柜，我们要三间上房。”

  就在这时，门口传来一声大喝，紧接着就有一群人走了进来，粗略计算有六个人，走在后面的五个人全身上下都包裹着一件黑色的长披风，半边脸笼罩在披风下，看不清楚他们的模样，而走进来的第一个人则不同，他身上虽然也有披风，不过他的头并没有遮挡住，头上是张扬的火红色头发，整张脸有种阳光俊朗的味道，笑嘻嘻的表情，第一眼就会让人觉得此人无害。

  若是在堕神涧之外，或许可以这么认为，但是这里是堕神涧，任何人都知道，绝对不能通过外表去判断堕神涧的人，否则吃亏的将是自己。

  掌柜正想带冥王他们上去，听到这句话又止住了脚步，他先对冥王说了一声抱歉，让他们先等一等，然后就朝红色男子一群人走了过去，一边充满歉意的说道：“几位客官真是对不起，我们客栈只剩下一间下房，你们是不是......”

  “掌柜，先别说得那么肯定，你再想一想，是不是记错了。”红发男子饶有深意看了掌柜一眼，在他的披风下似乎有什么东西一闪而过，只有靠得最近的掌柜才能看到。

  掌柜现实愣了一下，旋即拍了下自己的脑袋，状若恍然大悟的说道：“客官说的是，年纪大了难免会有些老糊涂，我的确是记错了，其实还有两间上房。”

  “那么连同那间下房，我们一并要了。”红发男子依旧是那副笑盈盈的表情。

  看着他们三两句就一副达成协议的表情，风希忍不住翻了个白眼，只觉得这副画面似曾相识，好像他在哪个地方也遇到过类似的情况，只不过那个时候好像是用晶币来解决的，而这一次，貌似是用拳头和势力。

  “老大，我发现一件事情。”

  风希摸着下巴，一脸好像他是资深学者的表情，看着掌柜和红色男子交谈的画面，时不时的点头，仿佛真的被他研究出什么东西来。

  风希的声音不大，但是客栈其他人早在注意他们，听到他这么说，顿时竖起耳朵。

  “什么事？”冥王从善如流的问道。

  风希摆摆手，一脸无奈的说道：“我原本以为我是这个世界上最无耻的人，但是今天我才发现，原来还有比我更无耻的人存在，难怪有人说人不要脸天下无敌，看来我的功力尚浅，还做不到那一步，所以这一次我决定把‘天下无敌不要脸’这七个字让给某个人，虽然舍不得，但是我也只能忍痛割爱了！伤心！”

  说完他还真把头埋进冥王胸膛里，抖着肩膀好像在哭一样。

  “哈哈！”冰麒麟口水都差点喷出来，他早知道风希不会说出什么好话来，没想到竟然还引申出什么破理论出来，不禁笑倒了无涯怀里，后者顺势的揽住他的腰，不着痕迹的吃尽豆腐。

  “喂，你知道你说的人是谁吗？”掌柜竟是率先朝风希发难的人。

  “当然知道，不就是‘天下无敌不要脸’的代表，是吧？”风希从冥王怀里抬起头，笑盈盈的朝他点头。

  “你......”掌柜还想说什么，但是却被红发男子给阻止了。

  “掌柜，没必要跟他们一般见识，做好你份内的事情就行了。”红发男子别有深意的看了风希一眼，脸上虽然还挂着笑意，但是眼睛却是一片冰冷，笑意完全没有达到眼睛里，说出的话也极具讽刺性。

  “老大，没想到这个‘天下无敌不要脸’竟然是如此深明大意，掌柜的确是应该做好他份内的事情 ，那么刚刚应该是我们先来的吧，而且这个掌柜看来真的老眼昏花了，明明刚刚说过只剩下两间上房和一间下房，怎么我们要了两间上房，他竟然还有......”

  “请你们出去，飞龙客栈不欢迎你们。”掌柜打断了风希的长篇大论，态度很强硬。

  “小冰子，上！”风希跳回冥王怀里，对旁边的冰麒麟甩了下手指，这个时候看来也只能用拳头来解决问题了。

  冰麒麟顿时不高兴了，“为什么是我？”

  风希抬起头，不解的看着他，“小冰子，我从来不知道原来你这么喜欢无涯的怀抱。”

  冰麒麟霎时愣住了，旋即像碰到什么脏东西一样迅速的跳开，他竟然一直被无涯抱在怀里没有察觉，可恶，之前笑得太欢，一时没有注意，这才着了他的道。

  无涯叹了一口气，真是可惜！

  大概是无涯的表情刺激到冰麒麟，积压的怒火瞬间涌上来，掌柜和红发男子一群人顿时成了他发泄的对象，脸臭得像万年的水沟，“大爷我现在的心情很不好，刚刚的话我不想听第二遍，明白的话就给我滚。”

  掌柜脸色很难看，想反驳回去，红发男子却再度阻止他。

  “你们很有趣，看你们是新面孔，大概不知道这里是谁的地盘吧，奉劝你们一句，堕神涧这样的地方可不是随随便便就能嚣张的，这里多的是铁板，踢到任何一块都可能会要了你们的命。”红发男子半是劝告半是威胁，似乎是不想将事情闹大。

  冰麒麟看着他，突然大笑起来，“说实话，你不是第一只威胁过我的蝼蚁，刚刚我已经说过我心情不好，而且也已经给你们机会了，既然不好好把握，死了不要怪我！”

  “不识好歹，就凭......”话才刚说一半，红衣男子蓦然瞪大双眼。

  一股莫大的威压突然从众人头顶笼罩下来，所有人都感受到一股压倒性的力量强势的加诸在他们肩膀上，压得他们几乎要喘不过气，有的人直接跪在地上，膝盖将地面磕出一个洞，这些人还只是间接的承受到那股压力而已。

  红发男子一群人和掌柜是正面承受着冰麒麟释放的威压，可是说压力更大。

  掌柜是最先承受不住的人，他已经吓得趴在地上，惊恐的瞪大双眼，至于红发男子还勉强能站着，他身后的五人则单膝跪在地上。

  仅仅是气势就已经让他们站不住脚，红发男子再狂妄也不敢再托大，眼前的男子若真出手，怕是一只手就能捏死他们，他可没忘记这名男子还是那个少年叫出来，一个打手就已经这么厉害，那剩下的三人......红发男子根本不敢再往下想，他从来没想过以自己的身份竟然会踢到铁板，现在他后悔了。
 
  看到眼前的男子抬起手，红发男子急忙开口，“慢着，我们是......是灭魔领的人，号称灭魔霸主的龙霸就是我们老大，难道你们想跟灭魔领做对吗？”
 
  “灭魔领？那是什么，听都没听说过。”冰麒麟讽刺的笑出声，现在才来示弱吗？“虽然你这个人很不要脸，但是有一点应该不会不知道才对，求饶就要有求饶的样子，你这句话，我会当成你在威胁我，所以，很抱歉，你可以去死了！”说完他便举起了手。

  红发男子瞬时瞪大眼睛，明知道’他是灭魔领的人‘还敢下手吗？想到这个可能，红发男子眼神一凛，突然涌起一股力量，朝冰麒麟怒吼道：“你要是杀了我，灭魔领不会放过你们的！”

  冰麒麟冷笑，“哼，随时欢迎！”

  “等一下！”就在千钧一发之际，冥王突然开口阻止了他的动作。

  冰麒麟皱了皱眉，却还是依言停了下来，回头问道：“怎么了？”

  冥王看着红发男子，“你们真的是龙霸的人？”

  红发男子眼神一闪，“当然，怎么？终于知道害怕了吗？哈哈，那是理所当然的，我们老大可是堕神涧最强的霸主，就凭你们几个怎么可能赢得了，如果不想从此被灭魔领追杀的话，只有你们一人挖出一只眼睛，我可以考虑在老大面前替你们求情。”

  听到这，连无涯都微微皱起眉，这个男人真是越说越过，但是看他之前的举止，完全不像是会在生命受到威胁时会说这些话的人，难道说......无涯看了冥王一眼，看来他是发现什么了。

  “如果你是想激怒吾的话，那么――如你所愿！”

  一束指光从冥王手指弹出去，直接穿过红发男子的脑袋，指光仿佛有自主意识般，转了个弯又洞穿了另外五名黑袍人的身体。

  整个客栈安静了一会，突然有人尖叫着跑了出去，嘴里不停的喊着：

  “杀人了，杀人了，灭魔领的人被杀！”




第298章冥王的打算
    天门锁是灭魔另和金田领的交界处，由于一直未确定其主，所以这里参杂了许多复杂的势力。

    因为势力复杂，所以一旦发生什么重大的事件，立刻就会传播开来，速度堪比旋风，特别是在有心人的故意散播下，只会越传越广，越来越多的知道。

  就像现在冥王杀死灭魔领的人这事，在某些人故意嚷嚷开来后，几乎整个天门镇的人都知道了。

灭魔领是龙霸的阵营称号，龙霸是堕神涧三大霸主之一，同时也是三人中最强的人，叶魔天的金天领一直与灭魔领互相看不顺眼，曾经发生过多次的摩擦，但是直到今日都不曾发生过真正的生死大战，金天领一直不曾向灭魔领正式宣战过，就是因为叶魔天忌惮龙霸和灭魔领的实力。

龙霸的力量是整个堕神涧有目共睹的，而灭魔领的实力，同时也是一个强大的阵营，这点也是堕神涧公认的。

因为灭魔领在招收强者这方面有一套很严格的考核，也就是所谓的贵精不贵多，唯有通过灭魔领的考核并且身份不可疑的人才能加入灭魔领，凭这一点就足以奠定灭魔领的强大基础。

因此，灭魔领的人数虽然是三大领地中最少的，但是却绝对是最强的战队。

这一点整个堕神涧的都知道，这也正是叶魔天忌惮的地方，连叶魔天都要忌惮的对象，可想而知，灭魔领有多么的可怕。

可是就在今天，竟然有人明知道红发男子就是灭魔领的人还敢将其杀害，这个人要不是脑子有问题，就是对自己过度的自信，自信到以为凭他们几个人就能与灭魔领对抗。
在很多人看来，这种行为时找死，也是对灭魔领的挑衅。

灭魔领的分营离天门镇并不远，消息一传出，立刻造成轰动，很多人都抱着看好戏的态度，都想知道对于这种情况，灭魔领到底会怎么解决这件事，或者说怎么解决那群人。

飞龙客栈此时已经被围得水泄不通，大家都想看看挑衅灭魔领的人究竟是何方神圣。

白子和黑子两人惊恐的跌坐在地上，满两骇然的看着已经发生在他们面前的一幕，红发男子和他的五名同伴皆倒在血泊中，全部都是被一击毙命，致命伤口就是脑门上的血洞。在这之前吗，他们从未想过事情竟然会发展到这一步。

怎么办？他们可是灭魔领的人，如今死了，灭魔领的人恐怕不会放过他们，要逃吗？可是凭他们两人能逃到哪里去？完了完了，这次真的死定了！

“冥王，我可从来不知道你是个这么容易就被激怒的人，这些人有什么问题？”无涯无奈的看着将他们围堵起来的人，张牙舞爪，面容扭曲，残忍的笑容，嗜血的表情，幸灾乐祸，漠不关心，人性的丑陋简直就是在这些人身上一一的体现出来。

“嘁，这些人明明就是我的目标，不要随便抢被人的猎物。”

冰麒麟才不管杀了他们会造成什么样的后果，或者有什么其他的原因，他只知道原本应该属于他的猎物，结果却被冥王给抢了，所以很不爽。

“那个，我觉得还是换个地方说比较好。”

凤希发现围堵他们的人越来越多，而且人群中好像还有一些人的目光明显不怀好意，给他的感觉就好像他们在打什么坏主意一样，这种感觉实在是很不舒服。

“好，那就换个地方。”冥王缓缓的睁开眼睛，眼中有着三人都熟悉的冷漠。

凤希听到这句话的同时，就发现四周的吵杂声越来越小，空间扭曲般转动起来，然后他就听到一个声音，‘老大，把我们也带走啊！’，转身便看到朝他扑过来的白子跟黑子。

两人在听到他们要离开这里的时候，就立刻反应过来，生怕被丢下，于是才朝凤希扑过去。
凤希眨了下眼，发现周围的景象变成可红色沙漠的场景，但是白子跟黑子却仍然没有变，依旧保持着朝他扑过来的动作，顿时吓得叫了起来，“你们干什么，不准过来。”

就在他快要被两人扑倒的时候，腰间一紧，然后凤希就发现眼前又换了一副画面，耳边传来两个伴着叫疼的扑通声。

“小希，没事吧？”冥王低下头，看着被他带到怀里的凤希。

“呃……没事。”凤希有些愣愣的说道，从刚刚到现在发生的一切，都让他的脑袋有些转不过来。

冥王看着他没有说话，突然伸出手在他额头弹了一记。

“疼疼……老大，你干嘛突然用手指弹我？”凤希捂着额头抱怨道。

“好好的，怎么突然发起呆来了？是不是在想吾杀那些人的用意？”冥王在他脑袋上揉了两下，看着他一头乱糟糟的头发，心里有一种满足的感觉。

“不止是我啦！”凤希摸着乱撞早早的头发，鼓起了脸颊，干脆把头发放了下来，重新扎好。

“那么，你这么做的用意到底是什么？那些人不是灭魔领的人？”

无涯看了眼四周，红色沙漠，真是个不错的地方，这里正好可以让他们放心的交谈，不过他本来以为冥王把将他们带到他那个小世界里，看来冥王还是不会随便让外人进出那个地方。
“不，正确来说，应该是潜伏在灭魔领的奸细。”冥王抬头瞥了他一眼。

“你怎么就如此肯定？如果我没有猜错的话，你应该也是第一次接触到他们吧？”无涯还以为是冥王的猜测，没想到他竟然荣如此肯定的语气，看来事情跟他想象中的不太一样。

“你认为天门镇为什么会聚集那么多人？真的只是因为火之洪流？”冥王反问道。

无涯看着冥王淡定的表情，摇头笑道，“当然不可能，火之洪流固然很有吸引力，但是也只对火属性的修炼者有效，而今天在天门镇看到的人，除了火属性的修炼者，几乎超过一半是其他属性的修炼者，我可没傻到会天真的以为是因为火之洪流的关系，不仅如此，就在刚刚，我还感觉到天门镇出现几股强大的力量，想必这里应该有什么其他的东西将他们吸引了过来。”

“难道是空间漏洞？”黑子瞪大眼睛低喃出声。

“你们知道？”无涯问。

“不，只是听说而已，好像是一个月前吗，有人在西无之地里看到有个黑洞出现，那个黑洞好像会随着时间不断的扩大，而且似乎还会吸引人，听说已经有好几个被吸入黑洞中，到现在都生死未卜，这个消息传出去后，有人就以为是那个空间漏洞。”黑子和白子是当地的地头蛇，所以又什么消息他们都能打听到。

“那个真是空间漏洞？”无涯觉得不太可能，西无之地的空间非常的稳定，若是真的出现空间漏洞，这一带不可能还能平安无事，因为伴随着空间漏洞而来的，是气候的变异和空间裂缝的产生。”

冥王摇头，“不，那个不是空间漏洞，只是千年才会出现一次的黑洞投影而已，至于那股吸力，那只守着出入口的琉璃兽每隔千年就会进一次食，它的食物就是堕神涧的罪孽，黑洞的投影降落的地方，就意味着那里的罪孽达到一定的高度，至于那些被吸进出的人则是倒霉者，在琉璃兽进食的时候刚好进入那股吸力的范围！”

“原来如此，看来那个黑洞跟空间漏洞有些相似，所以那些人才会误以为是漏洞，不过这跟那几个人有什么关系？”无涯摸着下巴，不能怪他还想不通，实在是冥王总是喜欢玩高深莫测这一套。

冥王瞥了他一眼，“不管消息是真是假，堕神涧几个大势力一定会派人过来，龙霸也不会例外，而那群人自称是龙霸的手下，当着客栈那么多人的面，他们自然不可能说谎，但是以龙霸的为人，他不可能会派一群没用的人过来，而且还是在目的未达到的时候就让自己被人杀害了，其中必有蹊跷。”

“哈哈，我倒觉得他再怎么反抗也会被你杀了，你当时似乎早就存了想杀他们的心思，我说的多不对？”无涯嘴角划出一抹邪笑，眼神略微犀利的看着冥王，不要以为他没有看到，刚刚那分明就是鄙视。

“你倒是观察得仔细，的确如你所想。”冥王垂着眼眸，摸着凤希的头。

“为什么？”无涯这句话同时问了所有人的心声。

“堕神涧的时间流速是外界的千分之一，也就是说，这里一个时辰，外界就相当于三个月左右，如果是一个月，外界就是八十多年。”

“原来如此，所以你想加快这里的进度？”

“没错！”

凤希眨了眨眼，拉着冥王的袖子说：“老大，你的意思是，如果我们在这里待上一个月，等我们出去。外面已经过了八十多年，那么我会平白多了八十多年的岁数？”
 第299章捣乱计划
 	冥王看着小情人眨着眼睛，一脸无辜的摸样，好一会才说："基本上就是这样！”

 	 一阵热风夹着沙尘吹过，抚过凤希石化的身体。

 	 白子跟黑子忍不住吞咽了一口水，不得了了，他们好像听到了什么不得了的消息，什么叫做‘在这里呆上一个月，等我们出去，外面已经过了八十多年’，这句话的意思，难道说他们不是堕神涧的人，而是堕神涧之外的人？

 	 这么不得了的消息，他们竟然当着他们两人的勉强就毫无顾忌的说了出来，是真的不怕他们会说出去，还是说等事情过后就将他们那灭口？

  	不管哪一种，对他们都不利，完蛋了，不知道能不能当没有听到过？

  	两人内心极度的挣扎着，不过冥王他们可没有心思去理会他们，因为凤希情绪低落了，一想到回去后他的年龄会一下子加上几十年或者几百年，甚至几千年，他心里就有点接受不了，这不等于他白白的浪费了几十年的时间吗？

  不，应该说他老了八十几岁，然后变会就成一个皱巴巴的老人。

  	“对了老大，如果我们一个月后赶不回去，那么不是参加不了百年大‘比了？”凤希正哀愁着，突然想起百年大比这件重要的事情，他到时候还要去参加百年大比呢！

 	 “所以这里的事情要尽快解决。”冥王一早就考虑了这个问题，所以才会杀了红发男子和他的同伴。

  	隐藏在灭魔领的奸细，红发男子既然有本事混入灭魔领，那就说明他没当奸细之前，在某个阵营里的地位并不低，很可能他在中间起着很重要的作用，一旦红发男子死了，那么派他去灭魔领当奸细的那方肯定是损失巨大。

  	冥王这么做，倒不是在帮灭魔领，而是他想将三大领这件的矛盾进一步的激化。

 	 他现在还没有确定在背后偷偷研究空间漏洞的人到底是谁，虽然叶魔天和漏洞有关这件事在堕神涧已经传得沸沸扬，但是在冥王看来，事情却并不简单。

  	只是在明知道会有麻烦的情况，夜魔天依旧没有改变这段时间的高调作风，好像恨不得将所有人的注意力都集中在他身上一样，这种行为只有一个解释，他在掩饰某些东西。

 	 当某个人极力的想掩饰一件他不想让别人知道的事物时，他就会竭尽全力的将人们的注意力引向别处，特别是他的仇家，要想将仇家的注意力引到别处，那么给仇家制造麻烦就是最好的选择，那名被他所杀的红发男子，他的任务应该就是借着西无之地漏洞的传言，给灭魔领制造大量的麻烦，让灭魔领的人抽不开身。

 	 如今红发男子被他所杀，灭魔领第一个要怀疑的对象就是金天领，一旦有所怀疑，灭魔领势必会对金天领进行调查，只要再制造一些是金天领的人做的迹象，到时候双方的矛盾便会越演越烈，他的目的就达到了。

  	这些想法是冥王在看到红发男子说出他是灭魔领的人的时候想到的，因为事发突然，所以才没来的及告诉无涯他们。

  	“那么我们接下来要做的就是让他们之间的误会加深是吧，有意思！”

 	 冰麒麟听到冥王的解释，突然兴奋起来，这种栽赃嫁祸的事情他已经有许多年没有干了。

 	 乌鸦看了冰麒麟一眼，旋即笑道：“的确实有意思，我们在堕神涧并没有活动过的记录，就算他们怀疑也找不到任何线索，所以只要我们改头换面一下，即便走到他们面前也不会有所察觉，这样一来，要嫁祸给金天领就更加方便，或许还能给他们制造一个金天领的人便装的假象，对了，私人走在一起容易引起怀疑，不如我们分成两组分开行动，如何？”

  	“你这家伙，这才是你的目的吧？”冰麒麟表情扭曲的说道，不要以为他不知道。

 	 无涯笑了笑，没有反驳。

  	“可以，你跟冰麒麟一组，灭魔领和金天领的事情就交给你们了。”冥王点点头，他本来也是这样打算了。

  	“交给我们？那你们呢？”冰麒麟听出他话里的意思。

  
 	 “有件事吾比较在意，必须去查一查。”从一开始，冥王就察觉到某件事很不对劲。

  	“那就算了，反正有我一个人就足够了，不管是金天领和灭魔领，看本大爷不把他们搅得天翻地覆，不然我就不叫冰麒麟。”冰麒麟觉得全身的血液都沸腾起来了，这种感觉就跟他以前四处‘收集’宝贝一样，他都有点迫不及待了。

 	 “这可不行哦，小冰，你忘了还有为父。”无涯听到他把自己给排除在外，顿时反驳道。
 	
 冰麒麟轻蔑地看了他一眼，“没有忘，我就是可以把你排除的，我一个人就足够了，你给我闪一边去，不用你来。”说完他甩头就准备走人，丝毫不理会一脸无奈的无涯。

  	 冥王看着地上与弟弟黑子抱成一团的白子，淡淡的问道，“你叫白子？”

 	 白子一位冥王要处置他们俩个，抖着音好一会才点头，“是……”

  	“他们对堕神涧并不熟，从今天开始你就跟着他们，明白吗？”冥王示意他看向前面的冰麒麟和无涯，话里的意思是让他跟在两人身边给他们当向导。

 	听到这句话，白子就知道他们兄弟俩可以不用死了，连忙点头，“是是是，小人明白了。”然后就连滚带爬的朝慢慢走远的冰麒麟和无涯跑过去，以他们的脚程本该走远了，大概是听到冥王的话，所以可以放慢了脚步。

  	黑子看着哥哥白子离开的背影，他知道从今天开始，他们俩兄弟的命运已经走向一个无法预测的方向，如果他们能把握好的话，以后很可能不用再过以前那种苦日子了。

 	 “老大，我们要去哪里啊？”凤希嫉妒的看着冰麒麟消失的方向。

  他还以为他也可以去，结果去的人就只有小冰子和无涯，金天领和灭魔领藏起来的宝贝一定有很多，小冰子一定不会放过这么好的机会的，真是便宜小冰子了，他也好想去！

  	“去找堕神涧之主。”冥王看着远方淡淡的说道。

 	 “找他干嘛？”凤希兴趣缺缺。

  	“他的情况似乎有些不对劲，对誓言的约束力好像下降了许多。”不久前白子跟黑子立誓的时候，冥王见那道约束之光隐隐有些不稳定，还有在规则将下的时候，地上形成的图案也有些凌乱，明显就是出问题了，所以冥王想去看一下。

     黑子目不斜视，尽量保持着两耳不闻窗外事的状态。

   “堕神涧这么大，我们要去哪里找？”

   “放心，它是吾剑制造出来的，要找到并不难，只不过这件事的确让吾有些意外，究竟是什么人，竟然能够重创堕神涧之主，让它变得如此虚弱，连规则都差点形不成。”冥王轻皱起眉。

 	 堕神涧之主相当于堕神涧的神，按理说堕神涧的人是无法伤害的了它的，可是他的力量却下降了许多，这种现象，如果不亲眼去看一看，冥王无法判断到底在它身上发生了什么事。

 	 “听起来似乎真的很不妙的感觉，那我们要赶紧去找他，老大，你快点找找，看看他在哪里，受伤的话我有界果，有很多可以给他吃的，吃了界果应该就会好了。”凤希想象一个老头半死不活的画面，他都有种心惊肉跳的感觉了。

 	 “先离开红色沙漠，找个偏僻的地方再说。”冥王看他忙活着在戒指里掏来掏去，连忙接住他的手。

 	 凤希这才想起来。红色沙漠属于西无之地，对修为有压制效果，在这里肯定是不出全力，说到找地方，他才想起黑子这条地头蛇，转头刚想跟黑子说话，后者立刻会意的站了起来。

  	“我知道有个地方很少人去，是在天门锁的东北方向百里外，有一片火山岩浆群，由于温度太高，连修炼者都承受不了，所以很少有人去那里。”

 	 “那就去那里吧！”凤希说，反正没人就行了。

 	 冥王点点头，在他们面前的空间突然荡起一阵波动，三人的身影扭曲中慢慢的消失在原地。

        就在他们离开没多久，有一群人朝这边快速的跑了过来。
霸气侧漏   第300章  极恶死海

    堕神涧之主对堕落者来说，就如同神一般的存在。

    他们的灵力对堕神涧对堕神涧之主无效，任何堕落者碰到堕神涧之主，唯一的退路就是逃，否则他们将会被堕神涧之主吞噬了，时间也将永远的停留在那一刻，所以堕神涧之主也是堕落者的恶梦。

    堕神涧之主也叫陨流，它一直居住在东之极端的时陨之地。

    时陨之地是堕神涧最恐怖的地方，正如它字面上的意思，就是时间陨落的地方，意指时间停止在最原始的一刻，也可以说是没有时间，因此，任何生物一旦进入时陨之地的范围，就会立刻化为一片虚无。

    堕落者虽然无法在时陨之地生存，的那是陨流却可以，因为它不是三界的生物，而是冥王用一缕神力创造出来的，而那缕神力本身就是最原始的力量，时间无法在它身上产生任务作用，它将永远保持在被创造出来的那一刻。

    也正是因为如此，所以冥王才想不明白，为何陨流会变虚弱，而且也不在时陨之地内。

    通过额上的银色宝石的力量，冥王找到陨流的所在地――极恶死海。

    北面的极恶死海，也叫罪孽死海，乃是堕神涧最凶地之一，极恶死海从诞生伊始就没有生物能在里面生存过，整片海皆呈死状，海水从来没有清澈过，宛如臭水沟里的污水一样，满满都是污浊，黑色的海水几乎覆盖了北面的一大半。

    极恶死海的黑水能侵蚀修炼者的肉体，黑水散发的气味还能摧残修炼者的精神，将修炼者的负面情绪给牵引出来，最后使修炼者陷入疯癫，成为一个只会杀人的机器，直到死亡的那一刻才能解脱。

    以极恶死海为中心，方圆万里都在那股气味的笼罩下，而且还在不断的扩大之中。

    许多年前，堕神涧的人并不知道极恶死海散发的气味覆盖的范围是会扩大的，直到发生了一件事。

    很久以前有一个村庄，村庄里的人并不知道闻多了极恶死海的黑水气味会有副作用，那时候的村庄并未被黑水的气味笼罩，村庄的人世代都生活在那里，慢慢慢的便发展成一个巨大的城池，直到五百年后，气味覆盖的范围终于扩散到城池。

    那时城池里的人只能隐约的闻到一股略微刺鼻的味道，刚开始他们以为没什么，直到几天后，城池里的人一个个都陷入精神恍惚的状态，不仅做事没精神，有时还会看到幻像，精神力比较弱的人没几天就崩溃了，性格越来越扭曲，他们开始残杀身边的亲人。

    不到一个月，那座城池的人几乎死了九成，没死的人都是杀人者。

    这一情况震惊了整个堕神涧，极恶死海的扩散如果不抑止的话，总有一天会扩散至整个堕神涧，所有人都将会没命，不过后来发现，他们的担心是多余的，原来极恶死海的扩散也是有极限的，它的气味扩散范围的极限就是万里内。
 
    从那以后，无论过去多少年，极恶死海都没有再往外扩散过。

    尽管如此，但是极恶死海的凶险还是深深的印入众人的脑海里。

    所以到现在，极恶死海方圆万里内依旧是光秃秃的，不仅没有人烟，而且连生物都不生存了。

    陨流会特意躲到极恶死海来，可见情况依旧发展到一个难以收拾的局面，连它都没有办法改变，而且很可能还遭到追杀，所以才不得已躲到极恶死海里。

    极恶死海对陨流的力量有一点克制作用，不过正因为如此，所以敌人绝对不会想到他会躲到这里来。

    因为要进极恶死海，所以黑子不能跟上来，被冥王送到花海里去和书神他们作伴，有书神他们看着，黑子就无法在里面乱来。

    “老大，你说陨流就藏身在极恶死海里？”

    凤希皱着眉看着下方乌漆抹黑的海水，不会是要钻到海水里去找吧？

    平静的海面一丝波纹都没有，连风都不曾吹进这里，黑气不断的从海平面冒出来，这些黑气就是能令人精神崩溃的罪恶根源。

    “嗯，极恶死海的黑水虽然对修炼者的危害甚大，但是对陨流没有多大的效果，躲在里面还可以阻挡气息外漏。”冥王点头应道，略微犀利的目光扫视着下面的海水，隐藏到这一步，那些让它受伤的人必定还在对他穷追猛打。

    凤希刚想问他们是不是要钻进海水里去找，海平面突然剧烈的翻滚起来。

    黑水才海底翻涌上来，宛如声势浩大的巨浪，一下子冲出海平面，紧接着便是一声嗡嗡的怒咆声，翻滚的黑水霎时爆炸开来，被炸开的黑水往四周飞溅按，有一些甚至朝凤希和冥王飞过来，不过还没靠近他们身边就撞上一片银色的光膜，然后蒸发了。

    随着黑水的爆炸，有三道人影迅速的从黑水里飞了出来。

    三人全身上下裹得密密麻麻的，只露出一双犀利阴沉的眼睛，手里各持着一把黑色的武器，阴云翻滚，将他们的武器都包裹了起来，有些黑气不时的从武器散出来，仔细一看，这些武器似乎都不是寻常的武器，好像被弄了什么东西进去，没有感觉到丝毫灵力的波动，倒是有股令人厌恶的气息。

    三人镇定的停在空中，冷漠的看着下方的黑水。 

    过了一会，黑水冒出来一只巨大的怪物，怪物的身体有五六米长，高四米，头顶有只又长又尖的独角，只有一只好像会发光的眼睛，此刻正愤怒的盯着天空之上那三个诡异的黑衣人，咆哮的声音才它口中吼出来。

    “你们到底是什么人？为何三翻两次的追杀于我，到底是谁派你们来的？”

    “哈哈，堕神涧之主，人人都说你是神，你自己看看你现在的摸样，真是狼狈啊！哼，不过是一只连人形都没有的怪物，也配称为神，实话告诉你，你的存在太碍事了，会妨碍主人的计划，所以你必须死，要怨救怨那位把你创造出来的人。”

    中间的黑衣人态度十分狂妄，好像根本不将陨流放在眼里一般，从他的语气可以听得出他对口中的那位主人的崇敬和折服，或许在他心里，那位主人才是堕神涧之主，才是真正的神！

    “为了杀我，你们这个计划应该准备了很久，你们手里的武器就是重伤我关键对不对？”

    “不错，灵力对你是没有用的，但是经过主人的研究，终于发现你的弱点，我们手里的武器的确是为你准备的，里面没有丝毫的灵力，只有堕神涧无止尽的邪恶罪孽，不仅能将你的纯粹力量相互抵消，而且还能侵蚀你的能量，为了这个计划，主人已经准备了一千年，绝对不容许失败，就算你猜对了，极恶死海还是你的葬身之地！”

    “不如何，不过很可惜！”出乎三人意料的，陨流表现得很冷静。

    陨流的异常反应顿时让三人都警惕起来。

    主人说过，这次计划不允许有任何意外，所以即便是万无一失，不不能掉以轻心，毕竟在他们面前的怪物是堕神涧之主，既然被称为神，自然是有它的不凡之处，所以让他们随时保持警惕之心！

    刚刚看到陨流狼狈的摸样，三人内心的优越感几乎上升到一个顶点，要不是陨流这一句话，他们会以为陨流已经是瓮中之鳖，几乎放松了警惕。

    “很可惜什么？这个时候你还想故弄玄虚吗？”

    黑衣人警惕的看了周围一圈，没有发现有其他人。

    陨流没有回答他的话，而是朝某个方向匍匐了下去，完全不担心会被三人偷袭，恭敬的说道：“陨流拜见冥王陛下！”

    此言一出，三人都惊惧的瞪大眼睛朝陨流跪拜的方向看过去。

    一道银色的身影从扭曲的空间走了出来，白色的波纹散去，露出银影的真容，额间宝石光芒万丈，俊美容颜举世无双，不用辨明真假，仅凭男人额头上的宝石，三人就不得不相信男人的身份，凌驾于堕神涧所有强者之上的男人，就连主人都只能承认比不过的男人。

    一看到冥王出现，三人立刻毫不犹豫的转身逃走。

    他们有自信杀得了陨流，但是却完全没有自信能战胜冥王，或者说在冥王面前，他们根本就连战斗的想法都没有。

    冥王抬起右手往前一划，口中冷漠的念出四个字，“空间封锁！”


霸气侧漏   第301章 自动送上门

    原本就往三个方向逃跑的三人都震惊的停在原地，天地三大法则之一的空间封锁，想不到冥王竟然掌握了空间大法则，这样一来，他们根本就逃无可逃，避无可避，原来他们才是真正的瓮中之鳖。

    “幸亏陛下及时赶到！”

    陨流依旧保持着伏地的姿势，它是冥王一缕神力创造出来的，所以从冥王出现在极恶死海的那一刻，它就感应到了，正因为如此，所以它才会表现得不慌不忙，若是在之前，它早就狼狈的逃走，而不是跟那三人扯些明明就已经知道的事情。

    “你先退下。”冥王对它说道。

    陨流知道已经没有它的事了，没有说什么便安静的退到一旁。

    就在这时，陨流发现好像有人在注视着它，那道目光似乎从冥王陛下的方向看过来的，不禁感到意外，因为那道目光给它的感觉和冥王陛下完全不一样，抬头看过去，恰巧看到一颗黑色的小脑袋从冥王陛下身后探了出来。

    小脑袋的主人有一双又黑又亮的大眼睛，眼睛好像在发光一样，睁得圆溜溜的。

    随着它的移动，那双大眼睛也跟着它一起移动，里面分明盛满了满满的好奇和惊讶，不过真正让陨流诧异的是，这个少年好像是跟冥王陛下一起来的。

    冥王将凤希从他身后拉了出来，双手按着他的肩膀轻声的说道：“小希，你先在这里乖乖的等一会，吾去解决他们就回来，知道吗？”

    “好。”凤希应得十分爽快。

    冥王见他眼睛直勾勾的盯着陨流，就知道他对陨流产生了兴趣，笑了一下没再说什么，手在他背上一推便将他送到陨流面前。

    陨流不知道他们之间的亲密代表着什么，但是见冥王陛下对少年的态度很不一样，就知道这个少年对冥王陛下肯定很重要，见冥王陛下把人送到他面前，立刻小心翼翼的接收了，想了想，它又把少年弄到它背上。

    “大个子，要不要加入凤族？”凤希一上来就单刀直入。

    陨流没想到他开口的第一句话就是问他要不要加入凤族，不禁愣了一下，凤族，是一个家族或者势力吗？

    “问你话呢。”凤希见他发愣，立刻拍了拍它的大脑袋。

    “这个，恐怕不太好。”陨流不敢直接拒绝，只好委婉的说道。

    “为什么不太好？”这还是凤希第一次遇到有人直接拒绝他的邀请。

    “我已经有主人了，从冥王陛下将我创造出来的那一刻，我的主人就只有冥王陛下一个，我也曾经宣誓要誓死的效忠冥王陛下，所以恐怕不能加入凤族。”陨流以为要它加入凤族就是让他效忠凤族，不过这样想也没错，只不过效忠的对象除了冥王还要再加一个凤希而已。

    “原来是这样啊，那你就更应该加入。”凤希没想到是这个理由，顿时喜笑颜开。

    “此话怎讲？”陨流诧异的问道。

    “因为老大也是凤族的人，哦，就是你说的冥王陛下，他早就加入凤族了，还是第一个呢！”凤希乐呵呵的说道，应该说冥王根本就没有反对的机会，因为在凤希为他取名叫凤冥的时候，就已经自动的把他归纳入凤族里。

    “想不到竟然连冥王陛下都加入凤族，看来这个凤族必定是大有来头，既然如此，我是冥王陛下的手下，自然也要加入。”陨流从诞生开始就是一个人，说它是一根筋也不为过。

    “好耶，那么从今天开始，你就是第十五个加入凤族的人了，唔，应该是第十五个，错了一也没关系，反正就是第十几个，恭喜恭喜！”成功的给凤族拉了一位成员，凤希觉得这一趟真是来对了，终于发展到十五个，真是可喜可贺！

    “第……第十五个？”难道说凤族其实是个刚成立的势力？

    一瞬间，陨流觉得自己被骗了，可是已经来不及了，它刚刚已经亲口答应了。

    “我听老大所你好像受了重伤，我这里有好多果子，你要不要尝尝看？说不定还能帮你恢复伤势，哦，这也可以当成是你加入凤族的见面礼，所以你不用客气，反正我有的是，来，给你吃吃看。”凤希没注意到陨流的表情，他从戒指里拿出几个界果，然后爬到陨流头顶。

    “这个不用了，我的伤势是被邪恶的罪孽侵入体内造成的，普通的……呃，果子是治不好的，所以还是不要浪费了。”陨流觉得这个少年热情得让它有些招架不住，而且还是……果子？水果？热情得好诡异，它现在有些后悔为什么不打听清楚就加入那个什么凤族。

    “不用跟我客气啦，哦，你没有手，那我帮你吧！”

    凤希见它拒绝，以为它是没有手吃不了，一只手抓住它的独角，整个人趴在它头上，身体往下倾，右手拿着一颗界果往下面移，突然摸到一个大洞，以为是陨流呃嘴巴，于是便使力将界果扔了进去。

    陨流身体一震，随即无奈的说道：“您扔到我鼻子里了。”

    “啊？不好意思不好意思，我还以为是你的嘴巴，没关系，你把嘴巴张开，我再试一次。”凤希抱歉的声音自它头顶响起。

    “不用不用，不如您把果子扔到空中，我用吸的就行了。”

    这一次陨流并没有拒绝，因为刚刚那颗不小心扔到它鼻子的果子被它弄到肚子里，分解后发现，这颗果子竟然能修复他体内的伤势，虽然很慢，但是有效，不由得大喜。

    “那也成。”发现觉得这个办法更好，他直接将戒指里的界果调出来，陨流张口便将漂浮在空中的界果都吸进嘴巴里，一次性便将凤希弄出来的几十颗界果给吞了下去。

    陨流惊喜的发现伤势竟然修复了二十分之一，这个速度可以说非常快了。

    于是，在两人的合作下，陨流的伤势竟然一下子就修复了九成九，要想恢复到巅峰的状态，只要休息几天就会完全好了。

    “这是太感谢了，想不到您这些果子真的很有用，我的伤势基本上都好了，不知道您身上还有没有，如果可以的话，可不可以留一些给我？以后如果再发生这样的事情，我就不用再被追杀得四处逃了。”陨流知道这种果子叫界果，不过它并不知道界果的珍贵，因为刚刚听到凤希说他有很多，所以它以为是一种轻易就能得到的果子。

    “当然可以，我还有其他种类的果子，你要不要？”凤希毫不犹豫的点头。

    “如果不麻烦的话，那也可以。”陨流没想到这个少年竟然这么慷慨，无数年来，它看到的无一不是人性自私的一面，还从来没有看到哪个人会慷慨无私的将自己的东西奉献出来，所以立刻对凤希产生了好感，而且突然觉得加入凤族也不错。

    “对了，差点忘了一件事，界果不能放在纳袋里，不然能量会流失的，怎么办？”凤希本来想把界果跟其他灵果混合到一起然后装到纳袋里，但是突然想起还有这么一个限制的条件。

    “没关系，我有个空间可以放东西，不用担心能量会流失的。”

    “那就没问题了。”

    凤希把果子都装进纳袋里，然后交给陨流，陨流张口便把纳袋吞了进去，因为那个空间就在它肚子里，纳袋会遵从它的意志自动进入那个空间，做完这一切，两人就开始傻笑起来，一个笑自己拐到了一个凤族成员，一个笑自己捡到便宜，直到冥王回来，两人才收敛。

    “老大，你回来了。”凤希跑到冥王跟前，喜滋滋的喊道。

    “你们相处得很不错。”冥王一看他的表情就知道他一定又成功的拐到一个。
 
   “那还用说，对了，那三个人有没有招供？”凤希抱着他的手臂。

    “没招供，他们很谨慎，脑海里关于那部分的记忆早就被消除了。”冥王知道他们不会说出幕后主使者，所以一开始就对他们的灵魂进行搜魂，只可惜什么也没有查到。

    “那现在要怎么办？要离开极恶死海吗？”

    “不需要，这里应该就是对方的老巢穴。”冥王平静的说道。

    “咦？”凤希惊奇的朝陨流看过去。

    “……”陨流，敢情他是逃到敌人的巢穴里来，所以才会不到一天就被找到了。

 

霸气侧漏   第302章 你逃不掉的

    关键其实是在那三个人的武器上面，仔细一想，陨流就想通了。

    极恶死海是堕神涧的罪孽最浓郁的地方，到处都充满黑暗的气息，特别是死海里的黑水，黑水是罪孽实体化的表现，当罪孽浓郁到一定的程度时，罪孽就会化成实质，变成液体状落入死海，这既是极恶死海的由来。

    因为极恶死海的凶险，所以导致北面鲜有生物生存，再加上这里有他们需要的负面罪孽，所以极恶死海就成了他们研究的首选之地。

    罪孽的确是会对陨流有所影响，但是影响不是特别大，只要小心不让罪孽进入体内，基本上就不会有事。

    虽然陨流猜到那些武器被注入了罪孽，却没有想到他们的罪孽是从死海里得到的，所以几乎是它已进入死海就被那些人给发现了。

    冥王发现那三柄武器被注入了非常浓郁的罪孽，要做到这一点，就必须招一个罪孽凝聚的地方，而且那些罪孽其中还夹着死海特有的黑气，所以才敢断定他们的老巢穴就在极恶死海。

    “遭了，那我们现在不是被他们发现了？”发现激动的说道。

    “小希尽可放心，他们暂时不会发现，此处的空间已经被吾封锁了，即便是发现了，他们也逃不掉。”如果他没猜错的话，这里或许跟空间漏掉有关系，那些在背后偷偷研究空间漏掉的人，也许就在极恶死海里，跟袭击陨流的人是同一群。

    为了防止他们逃走，冥王将整个极恶死海的空间都封锁了，这还是冥王第一次施展如此大氛围的空间封锁，不过能这么快就找到他们研究的地方，也算是值了！

    “你可以回时陨之地了，这里的事情你无须插手。”冥王对一脸期盼的陨流说道。

    陨流还以为它能留下，不禁失望的垂下头，“是，冥王陛下！”说完便化为一道银色光束迅速的消失在了天边。

    “老大，接下来我们要怎么做，钻进海里？”凤希其实在想，老大会不会让他留在外面。

    “不用，先把人逼出来，然后把他们研究的巢穴毁了即可，小希站到吾身后去。” 

    凤希看着冥王的脸，这次没再叽叽呱呱的说话，他感觉这次要费的劲似乎不小，因为自从老大恢复真容后，额头上那颗宝石就一直闪烁个不停，光芒在宝石内急促的窜来窜去，好像要从宝石里冲出来一样。

    事实上凤希并没有猜错。

    所谓阴阳相生相克，万物其实都是一个循环的道理。

    罪孽乃是黑暗与邪恶，那么就有光明与纯粹，前者指的自然是极恶死海，后者就是指冥王额头上的宝石，宝石是冥王的力量来源，里面凝聚着无穷无尽的神力，从远古甚至更久的时候就已经开始凝聚，这些神力乃为阳，而罪孽则为阴，阴阳两者虽不相容，但是神力却也可以净化罪孽。

    不过极恶死海的存在已经很久，而且范围很大，所以冥王不可能将其完全净化，不过却可以借助两者排斥的性质，让极恶死海产生异变，这样一来，隐藏在极恶死海里的人就无法平安的继续待下去，只能选择出来。

    天地异变，以冥王为中心形成一个无风地带，无风地带之外，狂风怒咆，整个极恶死海在这阵强风下剧烈的翻滚起来，天空乌云滚滚，面积还在持续不断的增大当中，雷鸣声亦不间断的响起，以东南西北方为角，乌云中降下夹着雷点的飓风，飓风宛如锥子形状，一头扎进极恶死海中。

    原本就不平静的极恶死海此刻好像被四只巨大的汤匙在里面大力的搅动一般，四个漩涡越来越大，将极恶死海搅得天翻地覆。

    就在这时，冥王额头上的宝石凝聚出一颗银色的光球。

    光球只有拳头的大小，银芒在光球里剧烈的窜动着，随着冥王伸出去的手。

    光球往下方的极恶死海落下去看，半空中突然一分为五，宛如幻化的分身，四颗光球绕着中间的光球转了一圈，旋即飞速的朝四个方向的漩涡飞过去，当五颗光球全部落入死海里，天地突然安静了下来，所有的异象瞬间消失得无影无踪。

    方向看到海平面突然翻滚了一下，然后这种频率越来越高，有五道光束瞬间从黑水里冲出，从最左边的光球开始，逐渐的形成一个五角星的图案，就在他们脚下，黑水里好像倒映着一个五角星形图案般，与天空上的另一个遥相响应，银色的光芒瞬间覆盖在整个极恶死海上空。

    最后，凤希好像看到水里似乎有几道人影正快速的冲上来。

    整个极恶死海好像被禁锢在一个有银色光芒组合成的盒子里。

    凤希刚躲到冥王袍子下面，只露出一颗脑袋，脚下的银色盒子就发出一阵阵响亮的轰隆声，盒子剧烈的抖动起来，不过却没有丝毫破裂的迹象。

    这个时候，所以距离北面较近的人都明显的感受到地面震荡得很厉害，一股浩瀚无穷的力量从北面极恶死海的方向传过来，一波接一波的冲击，许多强者快速的跑过去查看，但是却什么也没有发现，他们只看到极恶死海的方向发生了异象，上空的灰雾剧烈的翻滚着，然后就什么也没有看到。

    不过小部分人却不这么想。

    此刻的天都领，一个女人在察觉到这股力量是来自极恶死海，立刻震怒了。

    “这是怎么一回事？极恶死海那边到底发生什么事了？那群该死的家伙做了什么，竟然弄出这么大的动静来，龙霸那家伙一定会有所怀疑，立刻派人去查探，一定要给我差得明明白白，清清楚楚，还有立刻去散播谣言，就说西无之地的漏洞出现了，将他们的注意力都转移到西无之地去。”

    女人当即做出了理智的决断，脸上的怒意已经被担忧取代。

    极恶死海对她太重要了，有两个很重要的研究在里面，所以她绝对不容许有任何差错，否则她计划了一千多年的心血就白费了。

    尽管女人不断的安慰自己只是意外而已，但是她心里却隐隐有股不安，好像有什么不好的事情即将发生。

    她当然不知道，别人之所以察觉不到极恶死海的变化，是因为极恶死海已经被冥王给封锁住了，而那股余波只是那些聚集在北面的灰雾，因为极恶死海的异变，所以灰雾也发生了异变。

    所以就算有再多的人去查探，只有冥王不解开对空间的封锁，那些人就一日不会知道到底发生了什么事，因为在外面看来，极恶死海还是跟平时没什么两样。

    整个过程持续了一刻钟。

    凤希觉得老大不是要将他们逼出来，而是要将他们炸死在极恶死海里，这么一搞，估计不用再动手，整个极恶死海就毁得差不多了。

    当银芒散去，脚下露出来满目疮痍的极恶死海，凤希惊奇的发现，极恶死海的黑水似乎变淡了一些。

    海平面上漂浮着十几具‘尸体’，还有一些乱七八糟东西，仔细一看，竟然还有锅碗瓢盆，难道是用来吃饭的？其他的十之八九就是这些‘尸体’用来研究的道具，或者研究出来的武器，不过现在都废掉了。

    这时，海底似乎有什么东西气势汹汹的冲了出来，距离越来越近，最后冲破海平面飞到了半空中。

    是一个看不出面目的男人，身上被黑水覆盖了大半，露出一双疲惫的眼睛，在他右手心里，苍白的五指紧紧的握着一团黑色的东西，虽然他看起来好像已经去掉了半条命一样，但是能在极恶死海中坚持到现在还活着，可见此人的实力应该很强，一开始他应该有能力逃出来，不过他大概是为了抢救握在手心里的东西，所以才会迟了一步，这一步就要了他半条命。

    冥王的视线落在他手里的黑色光团，伸出右手朝她一点。

    那人浑身一震，瞪大双眼，却只能看着手里的黑色光团脱手飞出，他现在才发现除了他竟然还有别人存在，聪明的他瞬间想通，极恶死海的异变恐怕就是此人弄出来的。

    尽管知道他是敌人，但是他却没有多余的力气，一股无力感从他心里浮起，他现在只想知道，这个男人到底是谁！

    “老大，这是什么？”凤希探出头来。

    “空间漏洞的能量。”冥王稍微使力，黑色的光团立刻破碎，随即消散于无形。

    “这样就解决了吗？”凤希看着消失的光团，觉得有些梦幻，感觉好像事情已经解决了，之前听到老大解释的时间流速，他还以为要在这里待十几二十天。

    “最大的难题算是解决了，不过还有一些小问题。”

    “哦……那我们过几天就能回冥界了吗？”凤希还是比较关心这个问题，他还有好多事情没做，不能白白浪费在这里。

    “这么快就想回去了？之前还是你自己说要来的。”冥王调侃的道。

    “此一时彼一时嘛！”凤希嘿嘿笑。

     男人越听越心惊，他们竟然知道那东西是空间漏洞的能量，而且……冥界好像是堕神涧外面的吧？难道他们是特意来解决空间漏洞的事情的？有个答案在男人心里越来越清晰，可是他竟然不敢去揭开，他现在才明白一件事，原来他们的一举一动竟然都在这个男人的算计之中？

    必须把这件事告诉主人，男人心里这么想着，立刻毫不犹豫的转身逃跑。

    “喂，你想跑去哪儿啊，空间被我老大给封锁了，你出不去的。”

    少年的声音在他身后呼喊起来，男人脚下一个踉跄，整个人顿时从空中摔了下来。



霸气侧漏    第303章  深仇大恨？

    烈日高挂，一小片碧蓝色的天空，太阳的光线透过云层照在大地上。

    金灿灿的光线落在地面上的众人的脸上和身上，不由自主的升起一股久违的暖洋洋感觉，多少年没有感受到阳光的照射，很多人都惊奇的看着这一幕。

    因为极恶死海的异变，天空上凝聚的灰雾被吹开了一角，露出一直被挡在后面的太阳，久违的太阳好似抓住这唯一的机会，不遗余力的释放它的光芒，金色的光线从被打开的一角强势突破，下方的城池好像沐浴在一片圣洁的光芒中，给众人一种光明的违和感。

    堕神涧有光明吗？从来都没有。

    原本很正常的画面，在堕神涧的人看来，却成了最奇异的风景。

    很多人跨过遥远的距离，看到遥远的天空一角散发着金色的光芒，一时间纷纷觉得新奇不已，不过这种景象并未持续多长时间，不到一个时辰，被吹散的灰雾又重新凝聚起来，阳光再度被阻隔起来。

    众山之巅灭魔领。

    龙霸站在峰顶看着逐渐消失的景象，右手仍然拎着酒坛，对着身后的人说道：“一秋啊，你怎么看待这件事？”

    一秋是个美丽的少女，她对粉色十分执着，从来只穿粉色系的衣服，即使是在杀人的时候，她和一夏是龙霸的心腹，灭魔领很多事情都是由他们俩个负责的，比如她，主要是负责收集情报，而龙霸本人则经常当甩手掌柜。

    听到龙霸的问话，一秋就知道这位龙主大人终于要插手了，她就知道龙主总喜欢做些半路插手的事情，所以一早就准备好了。

    “启禀龙主，属下以为，您现在应该要想想如何应付金天领和天都领的联手。”一秋甜甜的笑道。

    “谁问你这个了，我是问你怎么看待极恶死海异变的事情，给我好好回答。”龙霸仰头喝了一口酒，大笑一声，笑声正如他的性格，将他豪气干云和霸气凌厉的本质传递了出来。

    一秋无奈的摊摊手，“属下说的就是极恶死海的异变导致的后果。”

    “哦，直白的说说，少跟我拐弯抹角的。”龙霸瞥了她一眼，不客气的揭穿她的卖弄。

    “明明就是你自己懒得想。”一秋嘀嘀咕咕的抱怨了一句。

    “你说什么？”龙霸眯了眯眼。

    “没，我这不正要解释么。”一秋赶紧陪笑，“龙主相必也知道昨天在天门镇的飞龙客栈发生的那件事，红发那家伙和黑旗下的五个队员被杀，这件事到现在还狠轰动，所有人都在观望灭魔领的态度，连金天领也在其中，本来属下以为这件事是叶魔天的人干的，可是属下发现一件很奇怪的事情。”

    “什么奇怪的事情？”龙霸被她挑起几分兴趣。

    “从昨天晚上到今天，灭魔领的人接二连三的被人偷袭，不过大部分人都只是受轻伤，属下还收到消息，似乎金天领的人也不例外，而且无一例外都没有看到行凶致人的真面目，属下觉得好像是有人在暗中挑衅灭魔领和金天领的关系，因为不论哪方被偷袭，第一个怀疑的都是对方。”

    “为什么没有看到行凶之人的真面目，他们是暗中下黑手的？”龙霸挑了他最感兴趣的问题。

    一秋嘴角一抽，“不，两者都有，有时候是背后偷袭，有时候是光明正大的揍人，可是奇异的是，竟然还是没有一个人看清那两人的真面目，而且属下一直怀疑，那两个偷袭者亦有可能是凭心情做事的。”

    “哈哈，一秋，你确定他们是凭心情？这么有个性的人，我还真想认识认识。”

    一秋忍不住翻了个白眼，“认识个屁啊，如果他们不是金天领的人，那么最有可能的人就是天都领，天都领近一千年来都十分低调，虽然跟灭魔领没什么仇恨，但是天都领的嫌疑肯定是最大的，而且低调得过头，反而更加可疑，属下怀疑，金天领跟天都领很可能有联系。”

    “有什么判断没有？”

    龙霸笑容可亲的看着眼前这位十项全能的手下，正是因为有她跟一夏，他才能随心所欲。

    “目前只是我的推测而已，不知龙主有没有注意到，天都领自一千年前开始就一直很低调，但是相对的，金天领却变得更加高调，而且频频找灭魔领的麻烦，表面看起来好像要挑起金天领和灭魔领的大战，但是每到关键时刻，他们就及时收手，好像时机未到，还需要再等等的感觉。”

    自从察觉到金天领和天都领的怪异，一秋就一直在调查他们，只可惜直到现在，都没有掌握到确切的信息。

    “一秋的意思是，金天领实际上是在替天都领做掩护？哈哈，混蛋，不愧是智囊军师，果然聪明，这都能被你想到！”龙霸哈哈大笑，伸手想去拍一秋的肩膀，后者立刻跳开，她可不想被拍吐血。

    “有个喜欢当甩手掌柜的首领，我这个做属下的也只能劳心劳力的扛下了，龙主您说是不是啊？”一秋露齿一笑，随即白了龙霸一眼，语气颇为讽刺，当初她就是不小心上了贼船，可惜后悔得太晚。

    “咳咳，你刚刚说的事情，金天领会来找麻烦是意料之中的事情，但是这事又跟天都领有什么关系？”龙霸蹩脚的转移话题。

    “这也是属下的猜测，就在极恶死海的异变发生不久后，我们安排在天都领的探子回报，据说那个女人相当震怒，探子听到好大的一声怒吼从那个女人的地方传出来，然后天都领的部队就行动了起来，气氛好像紧张了不上，还有，他们派人去宣传西无之地安个所谓的漏洞的事情，这些举动无不说明，她想转移大家的注意力。”

    “所以这就意味着她不想让人关注极恶死海的事情。”

    “不错，她很可能会怀疑是灭魔领做的。”

    “看来堕神涧要变天了。”

    “龙主知道发生了什么事？难道是第四方势力插手了？”一秋试探性的问道。

     堕神涧第四方势力就是自由联盟，也就是没有加入阵营的自由修炼者的联盟，不过这种自由联盟在堕神涧其实弊大于利，很容易就会发生内讧，最好的结果自然是发展成灭魔领金天领这样的强大势力，但是自由联盟明显还没有这个实力，因为他们没有一个能令所有人都臣服的强大存在，所以自由联盟的结局就只有一个，那就是走向灭亡。

    目前自由联盟已经无暇顾及其他事，他们已经自身难保，所以一秋的猜测其实有些牵强。

    “谁知道呢！”龙霸随手将空酒坛从峰顶抛了下去。

    “那么针对这些事情，灭魔领要做些什么吗？”目前还不知道到底是何人在暗中挑拨，一秋也不好做出决断，她感觉龙主好像知道些什么。

    “做什么啊！既然那是他们的目的，那就如他们所愿，以后但凡是看到金天领和天都领的人，能宰几个就宰几个，宰不了就尽量逃回来，留得青山，在不愁没柴烧！哈哈！”说完，龙霸便露出一抹嗜战的笑意，他早就想跟叶魔天还有那个女人打一场了。

    一秋扶着额头，她就猜到会是这句话，哪有这么怂恿自己的手下跟别人结仇。

    两天后，堕神涧就沸腾了起来。

    因为灭魔领的动作，他们这一次似乎准备跟金天领摊牌，不管何时何地，只要碰到金天领的人就立刻动手，而且动作还十分利落，砍完了人就撤退，这一点众人倒是没有意外，因为两大阵营本来就是死敌。

    只是让大家觉得奇怪的是，灭魔领的人遇到天都领的人也同样是大开杀戒，疯狂的摸样好像与天都领有什么深仇大恨一样，但是事实上，天都领已经低调了一千年，几乎没有听过天都领与灭魔领结仇的传闻，所以很多人都被灭魔领的行为搞得一头雾水。

    不过就是在众人不知道角落里，发生了一件事。

    天门镇的客栈里，冥王站在门考看着空无一人的房间，高深莫测的眼眸似乎酝酿着狂风暴雨。

    黑子站在不远处瑟瑟发抖，因为凤希不见了，原本应该乖乖的待在房间里的凤希，周围还有冥王设下的结界，可是凤希就是不见了。



霸气侧漏    第304章  最恶搞的尸体

    风吹漫天沙，四处见尸体！

    远处的沙地一块小土包上，凤希蹲在上面看蚂蚁，嘴里叼着一根草。

    在他面前有两队人马正在轰轰烈烈的打架，不断有人倒下，鲜血洒出来拖了满地，最凶残的是，断头，拦腰斩，劈两半，人柱子，拔皮，抽筋等等种种层出不穷的死法。

    凤希眯了眯眼，他几乎可以清楚的看到距离他两米远，某具被削成人柱子的尸体，断手和断脚很有技术性的摆放在尸体的旁边，就好像一个摔倒在地的人摆的姿势，只不过双手和双脚都离体了。

    这绝对是个超级恶趣味，对不对？

    话说，他为什么会在这里？这就不得不回顾早上发生的一件事。

    这一次他绝对没有乱跑，老大交代他要乖乖的待在房间里等他回来，他的确是很乖，直到客栈的小二送了一盆清水过来，因为结界不能打开，但小二又进不来，所以凤希只好自己出去端，没想到，他刚离开结界就出事了。

    有一个黑衣人从他们头顶摔了下来，直将天花板捅了个大洞出来，可怜的小二躲闪不及，被黑衣人压在下面，直接给压晕了，黑衣人的手刚好碰到凤希端在手里的水盆，水盆被拍翻了，水都倒在了黑衣人身上。

    一连串的意外还没等凤希反应过来，又一个人从上面跳了下来，是一个长着一双死鱼眼的绿衣男子，他跳下来的时候同时举起手里的长刀，直接朝她和那个黑衣人砍了下来。

    凤希一个激灵，正要躲进结界里，地上的黑衣人突然就跳了起来，瞬间拉住他的手臂就将他拖走，好吧，黑衣人的本意应该是要救他，但是他个人觉得，不救比救更好，最起码他不用扯进他们的战斗中，他还要等老大回来。

    黑衣人根本没有给他反应的机会，直接拖走从二楼跳了出去，一只大鹰发出尖鸣的声音从空中飞下来，凤希还以为大鹰是要啄他们，直到它将他们带到空中才知道原来是黑衣人的坐骑之类的。

    看着周围的景色不断的倒退，凤希僵硬的回头，发现天门镇越来越小，那家客栈几乎已经看不到了，脑子里浮现两个字――完了！

    “小子，你没事吧？”黑衣人撕下身上的衣服，用布条将伤口简单的包扎起来，那么点伤口，其实可以不用包扎的，回头看到石化的凤希，一动不动的坐着，还以为她受伤了。

    凤希幽怨的回头，“你要带我去哪儿呀？”

    “呃……”黑衣人不明白他为什么要用这种幽怨的目光看着他，只是挠着头说：“这个看来你暂时是回不去了，不如先去我那儿吧！”

    到了目的地，凤希才知道他所谓的‘那儿’，其实就是战场。

    他们到达战场后，那个有着一双死鱼眼的绿衣人也追了过来，直接从空中跳了下来，然后就和那个黑衣人战到一起，凤希就蹲在小土包上面看着他们两个打成一团。

    本以为会是一场很无聊的战斗，但是看了过程和结果，凤希才知道他的想法其实大错特错，整个战场都不是一场无聊的战斗，黑衣人的敌人的死法简直就是精彩纷呈，每一个绿衣人都有一种奇特的死法，包括那个死鱼眼的绿衣人。

    两人打了半天，看起来是势均力敌的局面，但是凤希看到那个黑衣人明显就是游刃有余，好像在逗弄对方一样，直到对方把绝招都出尽了，他才一边微笑着说些‘该我了’之类的话，一边挥起刀将绿衣人的手脚给斩了下来。

    绿衣人被斩下来的手脚像是有自主意识般飞落到凤希面前，然后便是他的身体，刚好落在手脚的中间。

    不过这还不是最绝，最令凤希觉得恶心的是，绿衣人的小弟弟也被切了下来，那一节东西就落在两只被斩断的腿中间。

    这是恶趣味，这绝对是恶趣味！

    凤希很庆幸自己早上没有吃东西，不然现在一定会全部吐出来。

    黑衣人朝表情抽筋的凤希露出一排整齐的牙齿，然后就继续投到战斗中，不，或许应该说是单方面的虐杀，因为黑衣人一伙人实在是太强了，那些绿衣人根本就不是他们的对手，像被逗猫似的逗弄了半天，然后玩腻了就杀掉一样。  

    凤希很想知道这些怪胎都是哪儿来的，因为他们竟然在比拼谁的手法最恶搞。

    凤希觉得自己的内心无比的强大，因为他竟然能镇定的看完整个过程，嘴里还能叼着一根草。

    “小心！”就在这时，不远处黑衣人突然朝他大喊一声。

    凤希回头，立刻瞧见一个挥着刀朝他看过来的绿衣人，他惊奇的发现，以那些黑衣人的实力其实完全可以冲过来救他，可是他们竟然只是提醒了一句而已，然后谁也没有动，只是眼睁睁的看着这一幕发生，不过更让他惊讶的还在后头。

    回头的一瞬间，凤希看到绿衣人身上冒着一股黑色的浊气。

    如果他没看错的话，这股浊气应该就是所谓的阴邪之气，记得老大曾经说过，他身上有天道残留的金光，那些金光可以保护他不被阴邪之物侵袭，那是不是说他不用躲绿衣人也砍不到他？

    就在长刀即将劈中他的脑袋的时候，凤希还是躲开了，因为他发现自己太异想天开了，劈他的是绿衣人手上的刀，那把刀上面可没有阴邪之物，他要真不躲开，脑袋指不定还真会被劈成两半。

    长刀从他的侧脸险险的滑过，凤希飞身攻向绿衣人的下盘，趁他翻身倒地的时候，随手操起地上的棍子，头也不回就朝他捅了过去。

    绿衣人大概没想到最后竟然会被他躲开，一时没反应过来就被他给掀倒了，整个人倒载，脑门重重的磕在地上，幸好是在沙地上，所以不会很痛，但是没等他翻身爬起来，下半身就传来一股剧烈的疼痛，仿佛要将他撕裂般，绿衣人顿时惨叫起来。

    原本就看到这一幕的人满脸呆滞。

    痛得在地上翻滚的绿衣人，下半身明晃晃的插着一根棍子，只不过没一会就被绿衣人给拔出来，插在他身上的一头明显沾着猩红的血迹，此时他的下半身还在不断的流血，滚过之处都是血迹，一刻钟后，绿衣人便奄奄一息的安静了下来，听他渐渐微弱的气息，这人活不成了。

    所有人整齐的朝凤希看过去。

    凤希默默的转身，他哪里会料到事情会发展成这样，他根本没想到会插到绿衣人的……呃，屁股，等他转身去看的时候，才发现那根棍子竟然好死不死的捅到绿衣人的屁股里，听他的惨叫声就知道一定很痛，天地良心，其实他只是想打他而已，但是……可能是拿的手势不对，结果就变成捅了。

    风儿呼呼的吹，沙尘被刮得漫天飞。

    最先反应过来的人是那名将凤希带到这里的黑衣人，只是他走到凤希面前，脸上的笑容尤其的灿烂，伸出手便重重的拍了凤希的后背一下，大声笑道：“我又不是故意的。”

    “不管是不是故意的，现在打完了，你过来看看，选一具死法最恶搞的尸体。”黑衣人将他重新拖回小土包上，指着前面一地绿衣人的尸体，就是之前凤希看到的，每一个都不是正常的死法，基本上都被分尸了。

    “这是做什么？”凤希眼角抽搐的问道。
 
    “我们在打赌，将所有的敌人杀死后，选一具最恶搞的尸体出来，最后胜出的那个人就能要求其他人做一件事。”黑衣人如实说道。

    “你们可以投票啊，谁得到的票数最高就算谁赢，不是很简单嘛！”

    “不行！”黑衣人立刻否定了这个办法。

    “为什么？”凤希问。

    “我们都认为自己弄出来的最恶搞。”

    “……”原来如此，这些人一定都只给自己投票，因为他们认为自己的最好，所以只会给自己投，于是所有人都是一票，但是……“我知道了，原来你把我带过来的目的就是这个对吧？”

    “哈哈，终于被你发现了。”黑衣人毫不羞愧的笑起来。

    他们这一群人最喜欢在杀人的时候拼这些，否则太无聊了，但是因为大家谁也不认输，所以一直无法分出高下，后来大家就提议找一个外人来，让那个人来选，不敢那个人选的是哪个，谁也不许反对，所以黑衣人会跑到天门镇去就是这个原因。

    凤希被气得不轻，他还以为这个人是为了救他，原来是别有用心，不过……“你们的意思是，我选出来的人就是最好的结果，你们谁也不会反对？”

    “不错，这是为了保证公平性。”黑衣人点点头。

    凤希听到这个答案，满意的笑起来，有一点点奸诈，“既然如此，那就睁大你们的眼睛看清楚，最恶搞的尸体就是……他！”

    凤希猛的转身，指向那具安静的躺在地上的尸体，赫然便是他杰作，也就是现场唯一一具完整的尸体！

    “……”所有黑衣人。     
霸气侧漏 第305章 交换条件

    “怎么？难道你们想反悔不成？”凤希站在小土包上，居高临下的看着所有人。

    好吧，一开始他觉得这些人挺无聊的，竟然连杀个人也搞得这么恶心，不过现在看到他们一个个有口难言的模样，他心里就爽了，让你们敢把老子拖过来，这下子知道完蛋两个字怎么写了吧！

    “哪能啊，大丈夫一言既出驷马难追，我们也没规定你不能参加，所以你说谁赢就谁赢。”

    黑衣人南宫阳，也就是带凤希来的人，一看凤希的表情就知道这位少年心里正不爽着呢，所以赶紧陪笑，倒不是因为怕他，而是输的人还要做一件事，要是态度不好，说不定真要被记仇了。

    因为公平性三个字，他们输掉了，而且还不能有异议，这就是所谓的搬石头砸自己的脚！

    不过这个结果页只能认了，谁叫是他们自己要弄出来的。

    “这么说来，现在我可以要求你们每人做一件事了？”凤希也不怕他们会抵赖，就算他们真的抵赖了，他也有办法。

    “不，不是要求我们每人做一件事，而且我们所有人只做同一件事，其实也可以说是处罚，也就是说，你只有一次机会。”黑衣人摇摇头，他们本来就是这么约定的，所以也不算骗凤希，只是他自己没有理解到。

    “一件就一件。”

    凤希也不感到以为，要真是每人做一件事，他还要烦恼要让他们做什么事，这里所有黑衣人算起来也有十五个，也算是很多了。

    “那你说，要我们做什么？”黑衣人还是之前那副嬉皮笑脸的模样，好像天塌下来有高个子顶着，反正压不动他一般，看样子好像完全不担心凤希会说出什么为难他们的话。

    凤希看着眼前的一群黑衣人，有的镇定自若，有的则是露出一副不耐烦的模样，有的倒是一脸兴趣盎然，仿佛想听听他会说出什么东西来，十五个人，感觉性格皆不大相同，不过兴趣大概是一样的，否则也不会聚到一起了。

    小样的，等我说出来，看你们还能不能保持原来的表情，凤希阴险的笑了起来。
   
    “你笑得真阴险，我突然好期待哦！”离凤希最近的黑衣人扬笑突然开口，笑容灿烂。

    凤希嘴角一抽，旋即笑道：“放心，我一定不会辜负你的期待，不过我有个问题想先问问你们。”

    “什么问题？”另一个黑衣人杨默掏了掏耳朵，一副洗耳恭听的模样，他是杨笑得哥哥。

    “你们是什么人？”凤希挺起胸膛问道。

    “......”杨默饱含深意的目光重新落在凤希身上，“你不知道我们是谁？”

    “堕神涧有规定我应该知道吗？”凤希很自然的反问。

    “......那倒没有。”杨默的眼神顿时变得有些复杂，然后才说：“我们是灭魔领的人，你呢？”

    “我？”凤希愣了一下，旋即一本正经的说道：“我是凤王领的人。”

    “凤王领？”好像没听说过有叫这个名字的势力，杨默苦思不得其解，只好问南宫阳，“你有没有听说过这个名字的势力？”

    南宫阳拧着眉搜索了半天，“还真没听说过，应该只是个小势力。”

    “凤王领没听说过，你是哪个地方的？”杨默追问道，若是以前他们是不会追根究底的问的，不过现在情况特殊，最近发生的事情特别多，他们又答应要为他做一件事，所以有必须问清楚。

    “我对这里还不是很熟，所以目前还没有决定。”占地为王嘛，那当然要选个风水好一点的，所以不能马虎应付了。

    “还没决定？为什么？”杨默斜眼看着他，表情很微妙。

    “当然是要选个风水好一点的啊！”凤希理所当然的看着他们，连这点都不知道？

    “我想问问，这个凤王领成立多长时间了？”南宫阳问。

    “从你们问我是哪儿的人到现在。”

    “......”所有人皆默了。

    “噗，你这个人真有趣！”杨笑‘噗哧’一声就笑出了声，气氛一下子被破坏了，脸上的酒窝深深的，这人就如他的名字一样，的确是很爱笑。

    “多谢夸奖！”凤希刚说完，笑容就僵住了，“喂，扯来扯去都跑题了。”

     他最开始问他们是什么人，其实只是想知道一下距离而已。

    “你接着说，还有没有什么问题要问的？”杨笑乐呵呵的说道。

    “还有一个问题，这里离灭魔领总部有多远？或者说离你们的集合地有多远也行。”这才是凤希最想问的。

    杨笑眼里闪过一抹精光，随即说道：“总部的话大概有一万里，集合地的话是两百里左右，不过你问这些做什么？”

    “做什么？当然是让你们跑啊！”凤希眼角一挑，乐呵呵的笑起来，“两百里的话就有十万米，应该足够了。”

    “你想让我们从这里跑回集合地？”杨笑笑眯眯的眼睛睁大些许。

    “嫌太短？”凤希眉梢一挑。

    “不，只是有点意外而已，那么就是让我们从这里跑到回去就可以了吗？有没有时间规定或者其他的规定？”杨笑觉得有点失望，这个处罚虽然让他们觉得意外，可是却没有丝毫的惊喜。

     凤希注意到他的表情，顿时上上下下的看了他一圈，“你觉得很失望？”

    “还行吧，那么我们要现在开始跑吗？”至少有点意外。

    “我还没说完。”凤希轻飘飘的说道。

    正摆出姿势打算开跑的人立刻顿住了，齐齐的朝凤希看去，心里都在想，这个小鬼真是婆婆妈妈，一句话也不一起说完，还要分成几段来说。

    “我的意思是――你们从这里跑回集合地，是整十万里，可以超过，但是不能少一丁点的距离，可能你们觉得很轻松，但是我说的跑不是普通的跑，而是裸跑，懂不懂？”

    “......”所有人皆化石了。

    “你......确定你没说错？”杨笑脸上灿烂的笑容变成了干笑，不可思议的看着凤希。

    凤希满脸笑容，“没说错，你们也没有听错，就是裸跑！”

    虽然他们一向不将所谓的世俗放在眼里，也不在意别人的目光，但是并不代表他们就不会介意裸跑给堕神涧的人看，不用想也知道如果他们真的这样做了，不用一个时辰，说不定不到一刻钟就会在堕神涧传开，灭魔领的不败军团竟然集体裸奔，这个消息绝对足以震撼所有人！

    十万米的距离说长不长，说短也不短，最重要的是，从这里跑回集合地还要经过与天门镇齐名的另一个城镇御龙镇，御龙镇的人流量俾天门镇还要多，虽说那里是灭魔领的地盘，但是真从那里裸奔过去，脸才是真正的丢大了。

    “不敢跑吗？”凤希把玩着手指，一副‘我早料到你们不敢跑’的表情。

    “小子，你是故意挑衅我们对不对？”南宫阳是把凤希带来这里的人，于是被大家给推了出来，谁叫人是他带来的，所以这个问题必须由他来解决。

    “没有，我只是心情不好而已。”凤希倒是没有隐瞒。

    “能不能问一下，你为什么心情不好？”南宫阳从来没想过自己也有对一个比他还弱小的人放低姿态过。

    凤希抬头瞥了他一眼，然后便哼了几声，“我本来在房间里等我老大，可是却被某个脑子进水的人拉过来，我老大找不到我一定会很生气，要是他以为是我自己走掉的，事后一定不会跟我说话，不过......”说到这，凤希不由得顿住了，旋即反露出灿烂的笑容看着南宫阳一群人。

    “不过什么？”南宫阳总觉得他的笑容有些不怀好意。

    “如果我老大知道我是被你们给抓走的，你们要有心理准备，我老大生起气来可是很恐怖的，到时候恐怕就不是裸跑这么简单的事情了。”凤希得意的说道。

    这话听在他们耳里却十足想威胁，众人不禁面面相觑，虽然不是第一次被别人威胁，但是却还是第一次被一个看起来比他们还弱小许多的少年威胁，他到底是无知，还是无知呢，还是无知呢？

    “算了，我就知道你们不会跑，我也没指望过你们会履行承诺，爱跑不跑随便你们，我走了。”凤希一看他们脸上微妙的表情就知道他们肯定是不相信他的话，无所谓，他对这群人压根就没指望过什么，这一次他就当踩到狗屎倒了一次霉，不知道老大还在不在天门镇，都过半天了。

    “等一下。”南宫阳喊住凤希离开的步伐，“不要把我们当成金天领那群家伙，既然说出了口，那就一定会做到，不过你不想监督我们吗？”

    “我要去找我老大，没空！”凤希可不想一路看着一群裸男奔跑，会长针眼的。

    “已经过了半天，这个时候回去恐怕也找不到人，不如我们来打个商量如何？”南宫阳走过去想搂住凤希的肩膀，不过被凤希躲过。

    “商量？”凤希不是白痴，听他口气就大概猜得到他想说什么。

    “不错，我们帮你找你老大，至于那个裸奔就算了，换一种可以吧？”南宫阳有理由相信，他们要真裸奔回去，龙主不会宰了他们，但是一秋和一夏绝对会，那两个家伙绝对不会容许他们败坏灭魔领的名声。

    凤希立刻摇头，“不要，这样还是我吃亏，除非再加一件。”

    一件都这样了，要是再加一件，天知道这个小鬼会想出什么整人的法子，但是不答应，难道他们真的要裸奔吗？想想一秋和一夏发火的画面，所有人不禁打了个冷颤，真正变态的其实是一秋和一夏才对。

    南宫阳犹豫了许久，“好吧，我代表所有人答应，这样的话，你先跟我们回灭魔领，至于找你老大的事，就让其他人去找，你把你老大的模样描述一遍，这样才好找。”

    “那好吧！”凤希想一下便同意了。

    没有熟悉地形的黑子在身边，他自己有不熟悉天门镇，老大估计已经不在那家客栈里了，所以真要去找，还不知道要找到何年何月，凤希还打算一个月内离开堕神涧，所以也只好答应了。

    于是，凤希被‘拐’到了灭魔领。

霸气侧漏 第306章 十二色旗

    灭魔领的分部在御龙镇往南方向二十里外的陡峰上，被茂密的森林环绕，四周遍布着大量凶残的魔兽，大部分还是灭魔领的人特意去别的地方抓来的，所以一般人都不敢靠近陡峰。

    陡峰是堕神涧地势最高最峭的山峰，龙霸那座五颜六色的宫殿就建在上面，虽说只是个分部，但是灭魔领大部分战斗力和精力却放在陡峰，而龙霸本人也喜欢住在陡峰上，所以那个一万里外的总部其实早就名存实虚。

    灭魔领有十二色旗，分别为黑红棕橙黄绿青蓝紫粉灰白，十二色旗代表着灭魔领的战斗力，颜色越深就代表着实力越强，每一旗有十人到三十人不等，以实力为主，贡献力为辅进行分配。

    也就是说，尽管你有实力，但是如果没有贡献力，那么你就只能被分配到不深不浅的色旗中去，反之也一样。

    所谓的贡献力，不是指对灭魔领的贡献，获得贡献力有两种方法。

    第一种是通过杀死金天领和天都领的人获得的点数，点数根据修为的等阶来划分，修为从低到高分别为幻者，玄天，天神，神王，神尊，小神天，大神天等七个阶段。

    也就是说，一百个幻者算一点，五十个玄天算一点，二十个天神算一点，十个神王算一点，一个神尊算一点，一个小神天算十点，一个大神天算一百点，不过对象只局限于金天领和天都领的人。

    第二种则是捕捉或者杀死魔兽，点数跟第一只差不多，这也是为什么陡峰的森林会有那么多魔兽的原因。

    最后，当点数足够的时候，对方可以赌上手里一半的点数向上面的强者挑战，挑战成功，你可以取代对方所在旗的位置，挑战失败，那么你拥有的点数有一半就必须划给对方，这是一种很公平的方式，全部都是以实力为基础的。

    当然，也有一些头脑很聪明，但是实力不怎么样的人，这些人可以自行选择，要么在十二旗的最下面待着，然后努力在三年内前进一旗，要不然就去一秋和一夏麾下，听任他们安排和调遣，不过大多数人却宁愿选择去一秋和一夏那里，也不愿意留在十二旗里。

    因为对那些实力差的，一夏制定了一系列的惩罚制度。

    十二色旗虽是以颜色来划分实力，但是又分为三个阵营，白灰粉紫四旗是综合实力最差的，其次是蓝青绿黄四旗，最后才是橙棕红黑四旗。

    最差的四旗，也就是第三营，一夏会安排他们去做打杂的工作，比如扫地洗碗擦桌洗茅厕之类的，宫殿大得很，所以不怕他们没有事情做。

    然后就是第二营，他们的活儿比较简单，就是修理宫殿被弄坏的门板之类的，还有就是负责给灭魔领圈养的一些魔兽喂食，如果有没有安排到工作的人，一夏就会让他们出去外面给别人家打工赚晶币，只有第一营什么也不用做。

    这些惩罚方式别出心裁，却恰恰是他们最接受不了的。

    好歹他们也是堕神涧赫赫有名的高手，要是被人知道他们竟然在宫里做些打杂的工作，谁也丢不起这个脸，所以为了摆脱这种丢脸的行为，一个个都发奋图强，拼了命的想往上挤。

    虽然以四旗为一大阵营，但是并不代表这四旗的实力就是差不多的，第一营就以黑旗的实力为最强，也就是将凤希带到灭魔领的南宫阳，杨笑和杨默他们。

    他们是十二旗中最无所事事的人，平时就算有任务也不用他们出马，所以一直都闲得发慌。

    这一次因为龙霸下了死令，让他们针对金天领和天都领展开行动，可以不用再像以前一样偷偷摸摸的做案，所以黑旗便强烈的要求参与行动，这才有了凤希看到的超级变态的一幕，而且才两天，他们就已经干了不下五起，在西无之地闹得人心惶惶。

    “你们的意思是说，这个小兄弟因为你们与他的老大走散了，所以你们让他暂时跟你们回来，直到找到他老大为止？”一夏绕着凤希打量般的转了一圈，然后才在他们面前站定，和蔼可亲的将他听到的总结成一句话。

    “呃......大概意思就是这样。”南宫阳作为罪魁祸首，又被推了出来。

    “你们连他是什么人都没有查清楚就把人带回来，我该夸奖你们吗？”一夏当着凤希的面毫不客气的表现他的不满。

    现在的堕神涧，三大领之间很可能会发生大战，可是在这种关键时刻，这些蠢货竟然将一个来历不明的人带回灭魔领，如果他刚好是金天领或者天都领的人岂不是把敌人亲自送到自家老巢来。

    “我们问过了，他是凤王领的人。”南宫阳瑟缩着脖子，嗫嗫的说道。

    “你当我是傻子啊！”一夏眯起眼，随即一巴掌拍过去，朝他猛吐口水，“整个堕神涧敢以领自称的势力也就只有灭魔领、金天领和天都领，什么时候又多了一个凤王领，你是脑子进水了吗？连这都相信！”

    南宫阳被吼得不禁后退一步，辩解道：“当然不是，我们早就问过了，那个凤王领是他自己命名的，也就是一个时辰前的事儿。”

    “那又如何？他这么说你们就相信了？”一夏显然没那么好糊弄。

    “这个当然不是......”南宫阳不禁犯嘀咕。

    他当然知道不可能这样就轻易相信他的话，但是当时的情况不一样，他们也是别无选择，总不能真的裸奔回来吧，他相信如果一夏跟他们立场对调，最后的选择也一定会跟他们一样，毕竟少年的实力才神尊六星，也就勉强能进第二营，他还真不信他一个人还能奈何得了他们这么多人。

    “那你们带他回来的理由是什么？”一夏也知道他们不是那样的人，只不过他很好奇，究竟是什么原因竟然能让他们十五个人都同意将人带到灭魔领来。

    于是南宫阳将整件事都复述了一遍，不敢有遗漏，因为聪明的一夏肯定能猜到。

    听完了整件事的过程，一夏先是诧异的看了凤希一眼，能想出让他们裸奔回来的人的确是个天才，但是如果真的这样做，对灭魔领一定会造成影响，冲着这一点，他就有理由怀疑这个少年时敌人派来的奸细，目的很可能就是破坏灭魔领的名声，尽管灭魔领本来就没有多少名声。

    “你们可真是好样的，早就叫你们不要玩那样的游戏，偏偏一个个都不听，现在知道后果了吧！”一夏冷哼道。

    “那现在怎么办？人都已经带来了。”早知道要经过一夏这一关必定会很辛苦，南宫阳也只能顺其自然。

    “这件事情我要先报告龙主，正好龙主现在有空，你把他带过来吧。”

    事关重大，现在任何一个进入灭魔领的陌生人都不能轻易放过，只有真正的确定对灭魔领无害的人才能放心，一夏觉得这个少年有些来历不明，所以还是先带他去见龙主，如果有问题，可以让龙主对他进行搜魂。

    看着转身离开的一夏，南宫阳有些无奈的看向凤希，“你也听到了。”

    “早知道，我应该让你们先跑了再说。”凤希可以理解他的想法，但是他不想认同，不就是住一两天，搞得他好像是灭魔领的死敌一样，还要过五官斩六将。

    “别这么说嘛，我们相信你不是奸细，至于也没有奸细是想你这样的，你们说是不是......”南宫阳笑呵呵的转身，想征询同伴的认同，结果背后却一个人都没有。

    “不用看了，他们早就跑了。”凤希还是亲眼看着他们一个个溜走的。

    “一群忘恩负义的家伙，有福你们享，有难就我当！”南宫阳怒斥了一句，实际上却没有真的很生气，显然已经不是第一次被他们抛下了。

    随后两人才跟上去，凤希想着反正现在也没事，就勉为其难跟过去见识一下传闻中最强的男人。

    他来堕神涧后，听得最多的传闻就是灭魔领的龙霸，据说他是堕神涧最强的男人，在他统领下的灭魔领和金天领以及天都领完全不一样，起宗旨是禁止内斗，一旦发现立刻会被废掉修为提出灭魔领，所以人数虽少，但是个个都是强者，有实力派的，也有阴谋派，而且还都挺抱团的。

    龙霸的住处很好找，就是陡峰最高的那座山峰，那里修建着一座清净的院子，地上铺着青青的草棚，龙霸大部分时候都会在那里喝酒看风景，看起来像是在陶冶情操，实际上是在锻炼心境。

    凤希和南宫阳走进院子时，看到散落一地的酒坛子，中间躺在草地上的人就是龙霸本人。

霸气侧漏 第307章 放你家几天

    几个时辰前，冥王看到空无一人的房间以及被破坏的天花板，空气还残留着两股陌生的气息。

    他设下结界自然不可能有人破坏得了，也没有一点被破坏的迹象，所以应该是凤希自己走出来的，只是他为何会自己走出结界，冥王看到地上残留的水渍，视线瞥向一旁紧张不已的黑子，“将你看到的一五一十说出来。”

    “半......半个时辰前，客栈的小二为老大送一盘清水过来，老大自己走出来端，结果有个黑衣人突然从上面摔了下来，打翻了老大的水，然后又有个绿衣人从上面跳了下来，手里还拿着一把大刀朝老大和那个黑衣人砍下来，那个黑衣人将老大拖走，然后跳出窗外就飞走了。”

    “黑衣人和绿衣人？”看来是一场意外。

    “对，那个绿衣人的穿着好像是金天领的人，那个黑衣人就不知道了。”

    黑子混迹西无之地，对金天领的人比较熟悉，至于那个黑衣人，他从来没见过。

    和金天领有最深的仇恨自然是灭魔领，虽然很可能是其他与金天领有仇的人，但是此刻小希也很可能跟灭魔领的人在一起。

    知道凤希可能在哪里，冥王没再犹豫，立刻让黑子带路。

    不过还没离开天门镇，就遇到了冰麒麟和无涯，两人这几天干了不少事，终于引起金天领和灭魔领之间的战争，原本的偷袭渐渐走向光明正大的偷袭，连天都领也被牵扯在内，不少人都遭到灭魔领的击杀，这种情况其实是迟早的事情，只是让众人感到意外的是，这次事件却是灭魔领最先挑起的。

    灭魔领毫不留情的灭杀手段激怒了金天领和天都领，本就快崩断的关系终于恶化了，金天领和天都领也不再保留，不断派人对灭魔领的人展开截杀，这件事在堕神涧已经传得沸沸扬扬，所有人都知道堕神涧终于变天了。

    这样一来，冰麒麟和无涯的任务总算完成了，所以才会回到天门镇。

    “我就知道他肯定不是个会安生的主，现在又失踪了吧！”冰麒麟一点也不感到意外，反而觉得凤希会失踪是很正常的事，谁叫他前科太多。

    “现在要去找他吗？”无涯知道冥王还要去将空间漏洞给补上。

    “自然要找，不过找人的事情就暂时交给你们，吾会尽快把空间漏洞补上，到时再去找你们。”冥王说。
   
    如今极恶死海的事情已经被他破坏了，空间漏洞就必须立刻补上，否则幕后人还会再去取空间漏洞的能量，只是空间漏洞离西无之地太远，一来一回加上补漏的时间需要十天左右。

    “好，那就分头行动！”

    无涯拉起冰麒麟立刻离开客栈，虽然冥王表面上没有说，但是他能体会到他担心的心情，所以应得一点也不含糊，不过这两天他知道了不少关于灭魔领的事情，倒是知道灭魔领和金天领以及天都领还是有所不同，如果凤希真的被灭魔领的人带走了，应该不会被为难才对。

    冰麒麟虽然很不情愿，但是也知道凤希必须找回来，不然冥王不会安心。

    两人刚回天门镇没一会，又离开天门镇，不过这一次并没有带上白子或者黑子，而是让他们留在客栈里，一是他们对这里的情况以及大概了解了，二是说不定凤希会突然回来，所以让他们留下来，以便凤希回来随时联系他们。

    结果就在冥王和无涯他们离开没多久，南宫阳他们派来找人的两个黑旗兄弟，也就是杨笑跟杨默后脚就找上这家客栈。

    白子和黑子两兄弟不敢贸然说凤希的事，所以立刻传讯给前脚才离开没多久的无涯和冰麒麟。

    冰麒麟风尘仆仆的跑回来，一脚就踹开房间的门，里面的人立刻被惊到，连忙摆出防备的姿势，直到看到白子跟黑子露出欣喜的表情，才知道他们要等的人来了。

    “你们哪一个是凤希兄弟的老大？”杨默皱起眉，眼中的戒备并没有减少分毫，这两个人好强！

    “你们就是把凤希那个小破孩给抓走的人？”冰麒麟站在门口抱着胳膊，颇有傲视房间的气势，脸上还很尽职的表现出很不善的表情。

    “这个......也不能说是抓。”杨默和杨笑两兄弟互相对看了一眼，果然误会了。

    “我管你们抓还是请，我只想知道，那个小破孩有没有事。”冰麒麟只不过是随口那么一说，也没打算追究。

    “没有，他好得很，因为发生了一点事，所以他现在和我兄弟去灭魔领做客了。”杨默怕他们误会，赶紧解释，当然，如果冰麒麟和无涯不是强制的话，他们估计就不会这么客气了，所以说还是实力至上。

    “靠，你们怎么不先把他打一顿再说。”冰麒麟不爽的喊了一句。

    “啊？”杨默和杨笑皆傻眼，他们没听错吧。

    “小破孩他老大刚刚离开了，你们来晚一步，不过你们确定小破孩在你们灭魔领不会有事吗？”冰麒麟没兴趣跟他们解释，直接问他比较关心的。

    “我保证他不会有事。”杨默怕他不相信便给他一个保证。

    “好，我暂时相信你们，那这样，先让小破孩在灭魔领住几天，不会超过十天，到时候我们再去接他，不过我先给你们一个忠告，你们最好要保证他到时候完好无损，当然，掉几根头发的话，那就算了！”冰麒麟最后突然来一句幽默，说白了，就是他自己想再玩几天，不过要是带上凤希的话，他估计受气的成分比较多，所以就打算先把凤希放在灭魔领几天，只要在冥王回来之前把人接出来就行了。

    “这个应该可以！”杨默没有犹豫就点头。

    现在他已经取消对凤希他们的怀疑，金天领和天都领绝对没有这样的人，他虽然不知道这两个人到底有多厉害，但是却可以感觉实力应该在他们之上。

    “对了，你们回去后记得告诉小破孩，就说他老大去一个地方，要过些天才会回来，我们九天后会去接他的，让他安心的先待在灭魔领。”冰麒麟又补充了一句。

    杨默奇怪他们为什么要九天后才去接人，不过也不好意思问出口，只能连声应下。

    两兄弟与冰麒麟他们告别后，立刻回灭魔领，速度比平时快了不少，虽然他们的确是不会为难那个少年，但是不代表一秋和一夏两人不会，如果知道他们随随便便就带一个陌生人进入灭魔领，估计会被骂得狗血淋头，说不定一秋和一夏还会为难那个少年。

    本来他们觉得就算为难一下也没有关系，但是现在知道他的同伴竟然是深不可测的高手，那就不一样了，多一个朋友总比多一个敌人也好，就算当不成朋友，只要不是敌人就行了。

    幸好天门镇离陡峰不是很远，两人只花了一点时间就到了，立刻跑去找黑旗的兄弟，结果却听到他们说那个少年被一夏带去龙主那里，说是一夏大人怀疑他是奸细，所以想让龙主定夺此事。

    于是两人又快马加鞭的赶过去，结果当他们赶到那座院子，看到正在大眼瞪小眼的两个人，不禁懵了。

    “南宫，发生什么事了？”杨默走向角落里默默稀释自己的存在感的南宫阳。

    “你自己不是看到了，龙主在跟他大眼瞪小眼。”南宫阳皮笑肉不笑的说道。

    “我是问你事情的起因和经过。”

    “哦，事情是这样的......”南宫阳回忆了一下整件事的经过，足足回忆了好一会，直到杨默快要受不了的时候，他才回过神来的。

    整件事其实很简单，就是他们上来的时候，龙霸躺在草地上闭着眼睛不知道是睡着了，还是在闭目养神，他们等了好一会也不见他清醒过来，一夏也没有刻意去叫醒他，南宫阳就更加不敢，等了足足快要半个时辰，凤希就受不了了，寻了块干净的草地直接坐下。

    看到一地的酒坛子，凤希想起他戒指里有两坛从战家顺过来的火浆酒，于是就拿了一坛出来。

    然后凤希又从戒指里拿出两个玉制的碗，接着就招呼南宫过去，凤希知道一夏不怎么待见他，所以就没叫他，刻意把他忽略了。

    南宫阳看到有酒喝，就犹犹豫豫的过去了，本来以为只是一般的酒，救过当凤希将手里的酒开封后，一股浓郁的酒香顿时飘了出来，空气一下子就充满了酒香味，光是闻到这酒香味就知道这酒一定不是普通的烈酒，霎时把他肚子里的酒虫给勾了上来，顺带的还勾起了某个躺在地上装死的人。

    龙霸一下子从地上蹦了起来。

    问题是，凤希知道他在装死后，于是生气了，生气的后果就是不肯把酒分给龙霸，龙霸又是个酒鬼，越烈的酒他越喜欢，见凤希不肯跟他，就急了，一急就伸手去抢，凤希一气就把酒倒地上了。

    然后就发展成大眼瞪小眼的画面。

    一大一小皆因为酒而气得牙痒痒的，谁也不肯让谁。


霸气侧漏 第308章 打败我老大

    陡峰顶上，堕神涧最强的男人正在与一个少年大眼瞪小眼。

    南宫阳觉得他好像听到空气中传来烟火的噼里啪啦的声响，从最开始的震惊到最后的无奈，于是他干脆缩在角落里，他们爱咋样就咋样，反正一夏都不打算劝解，他就更加没那个本事。

    话说，他从来不知道龙主竟然也有这么幼稚的一面，竟然跟一个看起来才十几岁的少年抢酒喝，虽然年龄不能凭外表来判断，但是对他们来说，眼前这个叫凤希的少年就相当于十几岁的小孩，所以要是传出去，‘堕神涧最强的男人’这八个字恐怕要大打折扣了。

    不过......

    南宫阳嗅着空气弥漫的酒香，露出一脸馋相，不得不说，这酒的确是很香，只是就这么倒地上真的是太可惜了，难怪龙主那么生气，不过这也算是自作自受。

    “小鬼，你为什么要把酒倒掉？你知不知道酒是用来喝的，不是用来倒的？”

    龙霸满看着整坛烈酒慢慢的渗透到草地下泥土里，脸上露出懊恼和心疼的表情，早知道会被倒掉，他刚刚就应该立刻抢过来才对，可惜了一坛好酒，真是暴殄天物的小鬼！

    “酒是我的，我爱怎么处理就怎么处理，我高兴倒掉就倒掉，关你什么事？”

    凤希两手插腰，摆出一副不比龙霸差的凶样，他心里也很火大，这个丑大叔，不仅装死让他等了半个时辰，最后竟然还敢抢他的酒，那好啊，他宁愿倒掉也不要给他喝，这个可恶的丑大叔！

    “你这是暴殄天物，不可原谅！”龙霸听到他的话，顿时被他刺激到了，吼声比刚刚更大了。

    “吵死了你，什么暴殄天物，那么你这个丑大叔，不禁主人同意就抢，还敢理直气壮的质问我，你才不可原谅，死流氓！”如果可以，凤希很希望能在他头顶上踩几脚。

    龙霸顿时黑了脸，居高临下的看着他，“小鬼，你很想惹我生气吗？”

    “嗯？难道你不是已经生气了吗？不要以为你摆出这幅凶脸孔我就会怕你，如果不是你，我的酒也不会倒在地上，说到底，这件事本来就是你的错，你要负全责。”凤希伸出手指戳他手臂上的肌肉。

    把酒倒掉的时候，凤希也很肉痛，火浆酒他的戒指里一共才两坛，才两坛啊，战家那边的藏酒早被喝光了，也就是说，这个世界上说不定只剩下他戒指里的两坛火浆酒，然而这个丑大叔却突然跑过来，而且还动手抢，结果把酒坛的酒都洒掉了一半，他一气，就把酒坛往地上砸，结果就碎了，酒也流光了。

    “你说什么？酒是你自己倒掉的，凭什么要我负责？”龙霸拒绝承认是他的错。

    凤希继续戳他的肌肉，“如果不是你突然冲过来，而且还很没品的抢我的酒，事情也不会发展到这一步，你敢说这不是你的责任吗？你个丑八怪大叔！”

    “小鬼，如果你给我酒喝的话，酒就不会洒地上，也不会浪费掉了。”

    龙霸盯着他戳着自己的手指，混蛋，这根手指怎么还没断？

    “啊？我为什么要把酒给你喝，你算老几啊，你又不是我老大，凭什么要给你和？”凤希身体往前倾，更加用力的戳着龙霸的肌肉，好像要在上面戳出一个指洞般。

    “那，从今天开始，我就是你的老大，这样就可以了吧！”龙霸霸道的说道。

    “我呸，就凭你也想当我的老大，门都没有，况且我已经有老大了。”凤希当即不屑，真让这样的人来当他的老大，那只能说明他是个很没品味的男人，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，空有一身蛮力，完全无法跟他老大相比。

    “那就离开你原来的老大，加入灭魔领，这样一来，以后我就是你老大了。”

    龙霸仿佛没听出凤希的拒绝，视线终于从他的手指移到凤希的脸上，少年清秀的脸蛋充斥着熊熊的怒火，龇牙咧嘴的模样好像一只张牙舞爪的小兽。

    “你听不懂人话吗？我才没兴趣加入灭魔领，更加没兴趣让你当我的老大。”凤希吼得喉咙都要冒火了。

    “小子，我亲自邀请你进灭魔领还敢嫌弃？你要知道以你的资质，想进灭魔领还早着呢，不过是一个小小的神尊六星，竟然敢拒绝我，你当灭魔领是那么好进吗？”龙霸黑着脸。

    “丑大叔，你以为我稀罕进灭魔领吗？我告诉你，我的资质可好着呢，我老大说我是百年，不，是千年难得一遇的天才，小小的灭魔领，我才没兴趣进。”凤希顿时火冒三丈，竟然敢说他资质差，虽然他现在已经二十岁的，但是他不要以为他是从出生就开始修炼的，他到现在不过才修炼一年而已，老大都夸他速度快呢，这个丑大叔竟然敢讽刺他修为差，哼哼，他才不稀罕什么灭魔领。

    “千年难得一遇的天才？”龙霸愕然的看了他半晌，突然爆笑起来，“哈哈，臭小鬼，你别笑死我了，你老大一定是安慰你才这么说的，你看起来明明不小了，结果还只是一个神尊六星，这资质在堕神涧随处都可以见到，什么千年难得一遇的天才，我看是蠢才才对！”

    “你这个可恶的丑大叔，你才不小了，我现在才二十岁而已！”

    有多久没被气到火冒三丈，凤希心中一把熊熊的怒火不断的冒腾着，这个丑大叔说话真是讨人厌。

    “二十岁？二十岁也不算小了，臭小鬼，在堕神涧，十岁就算成年，二十岁已经是有阅历的成年人，到这个年龄，堕神涧已经有许多个‘天才’爬得比你更高了，混蛋！”

    凤希岂会听不出他话里的讽刺，这个丑大叔也太看不起人了，立刻不爽的吼道:“那又如何，如果我从小修炼的话，我一定比他们更厉害。”

    “啊？难道你还想说你不是从小修炼吗？”龙霸明显不相信。

    “不是想，是本来就是，我十九岁才开始修炼，到现在已经快要一年了，我老大说，我只修炼一年修为就这么高，已经是个超级天才了，你不知道就不要乱猜。”凤希气急败坏，老大是不会骗他的。

    “一年？你说你开始修炼才一年？”龙霸瞬间瞪大眼睛。

    不止是他，连南宫阳，杨笑和杨默以及一夏四人都震惊了，原本漫不经心以及不奈的表情化为惊愕，如果他真的是一年前才开始修炼，然后一年后修为就到达神尊六星，那岂止是超级天才，应该是超级超级天才，或者说是变态也不为过。

    “当然！”凤希看到龙霸错愕的表情，顿时得意的抬起下巴，他现在才有种扳回一城的感觉。

    “臭小鬼，不是天才就不是天才，不会有人嘲笑你的，但是说大话的话，可是会被人讨厌的。”龙霸最讨厌的就是说谎骗人的人。

    “你才说大话，你全家都说大话。”凤希耷下肩膀，眼睛幽怨得像阴界的鬼魂。

    话说，他们不是在讨论酒的问题吗？话题怎么会突然变成这个，这个丑大叔，果然是想转移话题，不想负责任吗？

    “好，我相信你是天才，既然这样，那你就更应该加入灭魔领了。”

    龙霸盯着凤希看了半晌，事实上他也觉得这个少年应该不会说谎才对，但是如果真是这样，他更加想要他加入灭魔领，因为仅修炼一年就有神尊六星的修为，将来的成就必定不凡，这个时候就应该把他拉入灭魔领，以免被金天领和天都领抢走。

    “谁要加入啊！”凤希已经没力气吼了。

    “那可由不得你，现在你不加入也得加入。”龙霸已经完全进化为蛮不讲理的状态。

    凤希突然有种想杀人的冲动，这个丑大叔，果然还是听不懂人话，“好吧，想让我加入可以，但是有个前提。”

    龙霸有些讶异他突然改口，刚刚明明还争得面红耳赤，不过他还是点头，“好，你说。”

    凤希伸手指着他的鼻子，很有气势的说道：“想要我加入，除非你打败我老大，否则我死也不会加入！”

    在凤希心里，冥王就是无敌的存在，既然这个丑大叔不肯讲道理，那就用拳头来解决，他就不相信这个丑大叔能打得赢老大！

    “好，我们击掌为誓！”

    凤希伸出右手掌，龙霸没有异议，也伸出手与他拍了三下，誓言就算成立了，不过即使没有击掌为誓，龙霸也不可能会反悔！

    “那个......对不起，我有话想说。”杨默扶着头，举起手打断两人之间的暗涌。

    凤希和龙霸同时朝他看过去，眼神传达着同一个意思――有屁快放！

霸气侧漏 第309章 一夏的为难

    两人突然看过来，还是满脸杀气的模样，杨默突然被吓了一跳。

    拜托，这件事与他无关，不要用这幅充满杀气的样子看着他，他心脏有些脆弱，会承受不了的，杨默担心两人会把怨气发泄在他身上，赶紧说：“之前我和杨笑去天门镇，没多久就找到人了，看到你的同伴们......”

    “说重点，我老大呢？”凤希烦躁的说道。

    “你的同伴让我给你传达一句话，说是你老大有要事要办，要十天后才会回来，所以他们让你暂时在灭魔领待着，等九天后他们就来接你走。”杨默一个激灵，立刻用一句话概括了整件事。

    为什么杨默会有点害怕？不是他胆小，而是敢跟龙主吵到这种地步的人绝对少见，连他都不得不佩服少年的胆识，明知道他眼前的男人就是堕神涧最强的男人，竟然还敢跟他吵得面红耳赤，光是这一点就令他佩服不已！

   “可恶，小冰子那家伙竟然敢抛下我一个人和无涯双宿双飞，太狡猾了。”

    虽然不是很对，但是也差不多。

    凤希一听到最后一句话，就知道冰麒麟在打什么主意，那家伙玩了两天还不够，竟然还想继续玩，最可恶的是，竟然把他一个人留在灭魔领，分明就是不想让他跟去，怕他破坏了他和无涯的二人世界。

    遥远的某处，冰麒麟突然打了个冷颤，一定是凤希那家伙又在诅咒他了，不过这也证明他的决定是对了，幸好没去接他。

    杨默嘴角抽了抽，他是亲眼看过那两人，怎么看都不像是双宿双飞吧？

    “你说我老大真的要十天后才会回来吗？”凤希大概能猜到老大他是去干什么了，估计是补那个空间漏洞，不过这个世界也未免有点长，竟然要十天。

    “你的同伴是这么说，我想应该不会有错。”杨默点点头。

    “既然这样，那就没办法了，只能等十天后我老大回来后再比。”凤希遗憾的说道，真是可惜啊，不能立刻就看到丑大叔被老大打趴下的画面。

    “臭小鬼，算你老大幸运，我就先让他喘息十天，混蛋！”龙霸本来也以为能开打，没想到他的老大竟然不在，那股气憋在心里真是不爽，他现在最希望的就是能痛痛快快的打一场，可惜不能如愿。

    “哼，还不知道是谁走运呢！”凤希不甘示弱的哼回去。

    “那就走着瞧！”龙霸挺直胸膛，霸气十足。

    杨默，“......”

    杨笑，“......”

    南宫阳，“......”

    为什么他们会觉得现在的龙主真的非常非常的幼稚，竟然会跟一个才二十岁的少年斤斤计较到这种程度，都快进化为三岁的小孩了，他们只听说过更年期，还没听说过幼稚期。

    “慢着！”

    就在三人以为终于尘埃落定，可以松了一口气的时候，旁边一直不曾说话的一夏突然开口了，三人抬头一瞧，顿觉不妙，一夏的脸色好阴沉，这位爷难道也有问题？

    一夏走到凤希和龙霸面前，视线落在凤希身上，随即冷笑道：“灭魔领什么时候成了客栈，我怎么从来不知道？”

    “这个......”面对一夏的质问，杨默很想当个隐形人。

    一夏如果不高兴，他们就算说再多的理由，他也有办法可以驳回来。

    “灭魔领当然不是客栈，不过我跟他有约定，就让他住十天也无妨。”龙霸意外的站出来帮他们说话，不过这也在情理之中，他是绝对要招揽凤希，让他加入灭魔领，那么让他住进灭魔领更好，这样还可以让人慢慢的说服他，这就是所谓的近水楼台先得月，说不定十天后不用比他就加入了。

    当然，这只是龙霸在做梦而已！

    杨默三人连连点头，表示同意龙霸的话。

    “哼，那是你们的事，与我无关，我只知道，灭魔领不是谁都能随随便便住进来的，除非付出一定的代价，否则我是绝对不会同意的。”一夏完全不买龙霸的账，更别说杨默三人。

    小气鬼，杨默三人在心里送给他三个字。

    “呃......你想让他交住宿的费用？”龙霸好像也反驳不了一夏的话，他一直都把宫殿的事情交给一夏打理，当足了甩手掌柜，要是惹一夏生气，他肯定又会丢下所有的事情，然后离‘领’出走。

    一夏立刻刮了他一眼，“你真当灭魔领是客栈吗？交了晶币就能住进来吗？”

    “那你想怎么样？”

    凤希听得火大，其实他也不想住在灭魔领，但是小冰子他们九天后才会来接他，而且老大估计也已经知道他在灭魔领，如果他贸然离开，到时候他们来灭魔领找不到他，说不定时间又会延长，那就麻烦了。

    “很简单，用你的劳动力来换，这几天我的手下们一个个都很忙，宫殿已经两天没打扫了，所以如果你想住下来的话，就必须将整个宫殿打扫一遍，否则我是不会同意的。”一夏满意的看着凤希变色的表情，旋即又勾起嘴角，“当然，如果你做不到的话，可以直说，我不会为难你的。”

    你现在已经在为难了。

    杨默三人位凤希默默的哀悼，一夏要整人的话，谁也逃不过。

    “你再耍我啊，打扫整个宫殿，也不看看这座宫殿有多大，我就算不眠不休的打扫九天也未必能完成。”凤希这下更加确定这个叫一夏的的确是不待见他，竟然要他一个人打扫整个宫殿，不想他住进来就直说啊，用得着用这种方法来整他吗？

    “一夏你这摆明了就是故意为难他，宫殿这么大，他一个人肯定打扫不来的。”人是他带来的，南宫阳觉得有必要替他说句话。

    “哼，我不管，反正住下来的条件就是这个，如果做不到，那趁现在赶紧滚蛋吧！”一夏冷冷的哼了一声，本来就是在故意为难他，怎么可能会降低条件。

    “好，我一定会做到的，你就给我等着吧！”

    凤希气愤不已，这个家伙分明就是故意的，既然他不想他住进来，他就越要住进来，还要天天在他面前晃来晃去，最好气死他，气死他，气死他！

    “是吗，那我就拭目以待，看看你会给我个怎么样的惊喜！”一夏说完便甩头走人。

    龙霸一副事不关已高高挂挂的态度，转身回院子去睡觉了，他感兴趣的是十天后的战斗，至于其他的，他没兴趣。

    杨默三人在一夏和龙主走后，立刻围在凤希身边，特别是南宫阳，他特别的心虚，因为事情会搞到这一步，完全是他的责任，如果不是他把凤希带到这里来，也不会发生这样的事情，一夏也不会看他不顺眼故意为难他。

    “小兄弟，你不应该答应一夏才对，他就是看准你一个人做不到，所以才会说出这样的条件，你一答应不正中他的下怀，到时候一夏肯定会以你完成不了为由把你赶出去。”南宫阳轻叹一声。

    “就是，你应该再争取一夏才对。”杨默也叹气。

    “其实，不一定要住在灭魔领的，可以先在我们找个地方住，要是你担心你的同伴找不到你，我们也可以帮你留意的，你这样不值得，反而会把自己累呛的。”杨笑说。

    “谁跟你们说我要自己打算？不是还有你们在。”凤希白了他们一眼，真当他是傻子才会答应那么不公平的条件吗？他会答应自然是有把握。

    “......”三人。

    有一种大难临头的感觉，还有一种自作自受的感觉，还有一种自讨苦吃的感觉，原来，他们其实就是在给自己下套，到头来，真正有难的还是他们自己。

    “能不能打个商量？”南宫阳哭丧着脸说道。

    “说。”凤希很有老大风范的扔了一个字过去。

    “正如你说的，这座宫殿的确是太大了，我们是最清楚的，真要打扫起来，就算我们十五个人一起动手也不可能做完，所以不如大家一起想个轻松一点的办法，这样才不会让一夏的计谋得逞。”不是南宫阳他们想偷懒，打扫这活儿他们的确是不在行。

    “得了吧你们，不就是不想干活，我当然知道不能让他的计谋得逞，我早就想好办法了。”凤希其实也没打算把所有的事情都压在他们身上，正如他自己说的，他不是傻子，怎么会看不出来那个叫一夏分明就是想激怒他。

    “什么办法？”三人蓦然眼睛亮了起来。

    “不告诉你们，不过你们不要以为这样就可以逃过，你们的住宿那边自己负责，还有这个院子，这是我给你们的第一件事，做好了下个事我会考虑不为难你们。”

    “那真是感谢啊！”范围的确是缩小了很多。

    凤希得意的笑起来，那个叫一夏的，你给我等着瞧！

霸气侧漏 第310章 乌合之众？

    夜色微凉，几簇火光在灭魔领的角落里亮起，虽照亮了角落，却也闲的更加阴森。

    以往的灭魔领即便是入夜也是一片吵闹喧哗，不过由于连着几天一直与金天领和天都领的人互绞，所以大家都显得比平常要累一些，一入夜立刻回房睡觉补眠去了。

    凤希被安排在十二旗住处的隔壁，那是灭魔领为客人准备的客房，不过几乎三年五载都不会有一个客人，所以经常是空放着没人住，只有偶尔有人懒得回房就会随便找间客房睡一晚。

    夜晚的时候，整个宫殿静悄悄的。
 
    原本看起来像睡着的凤希突然睁开眼，一双又黑又大的眼睛在晚上显得尤其明亮，咕噜噜的转了一圈，然后他就从床上爬了起来，用被子伪装成他正在睡觉的样子，然后便跳了下床，嘴巴一张一合的不知念着什么，整个人突然就消失了。

    漆黑的夜换成了明亮的天空以及一望无际的花海。

    这是冥王在带他来堕神涧的时候就给凤希自由进出小世界的权利，堕神涧毕竟不同于外面的世界，这里的人很多修为都在凤希之上，所以如果打不过可以躲到小世界里。

    不过凤希现在当然不是为了躲什么人才跑到小世界来的，他是来找书神他们的。

    “主人，你怎么进来了？”书神看着突然出现在他面前的凤希，幸好他心脏已经被锻炼得很强了，要不然真要吓死，一点预兆也没有就突然出现。

    霉神和秃毛鸡他们看到凤希出现，也围了过来，七嘴八舌的问开。

    “也没什么事，就是有人欺负我，我要反击而已！”凤希轻描淡写的说道，眼睛却看着书神。

    “哈哈，你也有......呃，谁这么大胆子，竟然敢欺负主人？告诉我，我立刻去宰了他。”书神一听凤希被人欺负，立刻想起被欺压的日子，一个忍不住就笑了起来，然而当他看到凤希威胁似的眼神，好像在说‘你说啊你说啊，你有胆子继续说’，立刻敛起笑容，摆出一副气愤的表情。

    “连主人都敢欺负，那人的胆子还真不是一般大。”裂空兽感慨道。

    “我也这么觉得。”秃毛鸡连连点头。

    “主人你放心，我们一定会为你报仇的。”霉神软软的说道。

    “就是就是。”琉璃兽附和。

    “吱吱吱......”晶鼠兽。

    “不愧是我的好兄弟，果然还是你们最好。”放心立刻热泪盈眶，感动得无以复加。

    “主人，不容易啊，你终于知道我们的好了。”书神握住凤希的手，泪眼朦胧，他等这一天都等了快一年了。

    凤希立刻黑线，抬起头便在他脑门上敲了一记，“什么叫我终于知道你们的好了？你这是在讽刺我吗？我以前对你们不好吗？你们以前对我不好吗？”

    书神摸着脑袋上肿起来的包子，默默垂泪，这年头果然都是不能说真话的。

    “好了，不要再吵了，先听主人说说到底是怎么一回事，说完我们再来商量要怎么对付那个人。”秃毛鸡连忙出来打圆场。

    “秃毛鸡说的有道理。”凤希点头，然后就把他今天在灭魔领以及与黑旗那群人之间发生的事情原原本本的复述了一遍，慷慨激愤的语气充分的表达他对一夏的怨气，不过任谁无缘无故就被为难，不生气是很难的。

    秃毛鸡第一个发表想法，“这么说来，那个一夏似乎不喜欢主人，所以才会出此难题为难主人，不过他恐怕是打着一箭双雕的主意，我觉得主人有可能中了他的套。”

    “这话这么说呀？”凤希不解的问道，他之前的确是有想过那个一夏是故意的，但是没想出哪里不对。

    “哼，不是有可能，而是肯定，那个叫一夏的的的确确是给主人下了套。”书神冷哼一声，他是所有人中最聪明的，一听完凤希的话立刻发现对方的意图，灭魔领的人果然不简单。

    “你们就别打哑谜了，赶紧说，到底是怎么一回事？”凤希急了，难道说他真的中了圈套？

    “主人，你想想，灭魔领的宫殿是不是很大，和天峰神殿比怎么样？有没有神殿的一半大，还是差不多？”书神问。

    “哦，从外面看上去，比神殿的一半大还要打一些。”凤希不太明白他为什么这么问。

    “那就对了，天峰神殿的仆人没有一千也有八百，这么多人才能将神殿打扫完，灭魔领的宫殿至少需要三四百个人才能分工完成，可是他明知你完成不了，却还是让你完成整个宫殿的打扫工作，刻意为难的成分当然有，但是刻意过了头，就只有一个答案，他另有图谋！”

    “你想急死我啊，说重点。”凤希没好气的说道。

    “我不正要说嘛，主人你刚刚不是说过，灭魔领十五个黑旗兄弟还欠你两件事，你想想，现在是堕神涧的非常时期，灭魔领与金天领和天都领的关系已经到了你死我亡的地步，这个时候绝对不能出任何差错，否则走错一步立刻满盘皆输，而黑旗是灭魔领十二旗中最强的，每一个都不可或缺，那个一夏恐怕是担心你会借机捣乱，或者被灭魔领的敌对势力收买，所以他要将一切潜在威胁都处理掉。”

    书神说完便肯定的点头，算计到这一步，那个一夏的确是很厉害。

    凤希听他这么解释，立刻明白过来，“你的意思是说，他故意提出一件我不可能完成的事情，其实他早就料到我会让南宫阳他们帮忙，这样一来，南宫阳他们欠我的两件事就能一笔勾销了？”

    “不错，那个一夏在灭魔领恐怕是担任军师级别的人物，所以黑脸自然要他来扮演。”书神摆摆手，这么简单的道理他一下子就懂了，只有笨蛋才会想不通。

    “书呆子，你说南宫阳他们也知道他的打算？”凤希其实对南宫阳他们的印象比较好。

    书神一看他的表情就知道他在想什么，笑道，“主人，其实不管他们知不知道，他们都没有立场反驳，你明白其中的道理吗？”

    “那算了，不过那个印象绝对不能轻易的放过。”凤希想想也觉得有道理，就算南宫阳他们知道，也只能绝对服从。

    “不错，敢设计主人的人绝对不能放过。”秃毛鸡肯定的点头。

    “不知你们想怎么不放过他啊？”书神表情很微妙，不过其他人都没看到。

    “揍他一顿？”裂空兽。

    “烤了他？”秃毛鸡。

    “让他倒霉一辈子？”霉神。

    “我吃了他？”琉璃兽。

    “吱吱吱......？”晶鼠兽。

    “呃，给他下药？”凤希说。

    书神嘴角抽了抽，果然只有乌合之众才会有的想法，连主人都这样，难道就没有一个有深度一点的吗？不过，有一个问题他觉得有必要问一问主人。

    “主人，其实我有个问题，为什么你非得要住在灭魔领啊？其实你住在花海里也一样啊，花海是陛下的小世界一份子，你一进来陛下立刻就会知道，就是冰麒麟他们到时候找你不到，只要陛下知道就行了，所以实在没要一定要住在灭魔领。”

    “......”凤希。

    “我敢打赌，主人一定是忘记了。”霉神软软的说道。

    “我也敢打赌，果然还是被刺激到了。”裂空兽和秃毛鸡立刻附议。

    “那我们也敢。”琉璃兽代表晶鼠兽以及他自己发表言论。

    “你们不说话没人把你们当哑巴。”凤希回过神来，第一件事就是送了几把飞刀给他们。

    “好啦好啦，这个时候追究这件事已经没有用了，现在最主要的就是想办法把宫殿打扫一遍，让那个一夏无话可说，不过这个有点难度，毕竟我们一共才七个人而已，加上黑旗十五个兄弟，也不过才二十三个。”这已经不是主人第一次犯糊涂，书神都已经习惯了。

    “这个很简单啦，小璃子不是吞噬了许多灵魂吗？怎么着也有几百只，让他把那些灵魂召唤出来，在分工合作就行了，我早就想好了，不过这事得晚上干，所以我才特地等到夜里才来找你们的。”

    凤希以前就看过琉璃兽召唤那些黑魂，觉得这个办法可行，所以才敢答应一夏的条件。

    “对了，小璃子有那么多魂魄，那些魂魄也只小璃子的话，那就这么办，不过既然有这么好的点子，如果不好好加以利用的话，那就太对不起自己了，各位，我已经想到怎么教训那个一夏了。”书神摸着下巴阴阴的笑起来。

    凤希在小世界与书神他们商量了半天，其实在堕神涧只过了一会而已，当他出来的时候，时间过去还不到一刻钟。

霸气侧漏 第311章梦眠白魂

黑色的夜里，寒风抖擞，几缕凄凉。

虽然有些人睡得像死猪，但是有两个却怎么也睡不着，那两人就是南宫阳和杨默两人，至于杨笑，一沾床就睡死了，正如凤希猜的，他们的确是猜到一夏的打算，尽管一夏这么做是为了灭魔领好，不过他们心里还是有些不舒服。

“南宫，杨默，你们他妈的就为了这点破事把老子从被窝里挖出来？”

黑旗的队长叶一剑不耐烦的打了个呵欠，他好不容易才有了睡意，结果才刚躺下没一会，就被南宫阳他们给拽了起来，他觉得很烦躁，特别是听到他们的理由。

“什么这点破事？队长，难道你不觉得愧疚吗？”南宫阳很不满他们的话，当然，也很不满他的态度，敢情他们别扭得要死，可是其他人却一个个都心安理得的睡得像猪？

“愧疚？寻是什么东西？”叶一剑淡淡的瞥了他一眼。

南宫阳顿时哑口无言，的确，他们都是十恶不赦的大恶人，早八百年前就不知道愧疚和后悔两个字怎么写，当然更加不是什么好人，所以叶一剑他们的反应才是正常反应，而他和杨默，则很反常。

看到他没精打采的样子，叶一剑拍了拍两个的肩膀，语重心长的说道：“我看你们两人就是被影响了，其实这件事说白很简单，只要我们把承诺还了，一夏就不会再为难那个小子，况且他不是让我们帮忙吗？你们两个要是真觉得愧疚的话，那么明天就努力卖命的打扫吧！”

“……”南宫阳默，半晌才说：“白天他说让我们只打扫我们的住处，还有龙主的院子。”他没说出是他一时脑热请求的。

叶一剑惊奇的瞪了他半晌，“你们俩小子哪里是愧疚啊，我傻了才会觉得你们真的在愧疚。”

“队长，事实上说完我们就后悔了。”杨默急忙补充。

“真不知道你们两个的脑袋是怎么长的，就算你们愧疚或是是后悔，有必要表现出来吗？简直就是自讨苦吃，行动永远比嘴上说的来得有说服力，如果你们俩再参不透的话，今晚就在外面站一晚吧！”叶一剑无奈的摇摇头，这两人其实是傻子吧？他竟然跟两个傻子当了多年的兄弟，真是侮辱他的智商。

结果两人还真站在寒冷的夜风中抖擞。

“吹一吹吧，等脑子清醒了就回去。”杨默耷着脑袋。

“我也这么觉得。”南宫阳挠着头。

“早知道就应该把杨笑那小子也拖出来。”杨默觉得他俩特别凄凉，果然还是修炼得不够彻底。

“早知道应该把所有人都吵起来，妈的，有难同当啊，怎么着也在一起受罪！”南宫阳听他一说，更加气愤。

“呜呜……”

“你有毛病啊，哭什么哭啊！”南宫阳头也不抬就骂了一句。

“你才有毛病，我什么时候哭了，哭的明明就是……”杨默没好气的把话扔回去，说到一半突然顿住了，惊讶的看着南宫阳，“你刚刚也听到哭泣声了？”

“岂止听到，我刚刚好像看到什么白色的东西在前面闪过，而且好像还不止一个哭声，我感觉四面八方都有哭声一样。”南宫阳浑身抖擞，当然他不是害怕，而是血液沸腾，他从来没在灭魔领听过这么凄凉的哭声，刚刚那道白影到底是什么，有人在装神弄鬼吗？

“我也听到了，虽然我知道这个世上本就有鬼，但是还从来没亲眼看到过，再说，灭魔领有鬼吗？

杨黑还觉得挺惊悚，以前根本没听说过，不过那种传说中的东西，若是能亲眼见识一下，倒也算是个不错的经历。

“好兄弟，不如一起去看看如何？”南宫阳看了他一眼。

“我正有此意。”杨默站直向体，眼睛发亮，已经率先走出去了。

哭起并没有持续多久，只有先前那几声而已，很快他们就听不到了，不过两人却发现好像到处都有人在跑动的声音，咚咚的声音持续不断的响起，寻着声音，两人走到了那座用招待客人的客殿外。

“喂，声音好像是从里面传出来的。”南宫阳朝里面探着头。

“我听到了，好多脚步声，还有一些杂声，不过听不出来。”杨默伏着身说。

“我记得那个小兄弟好像就住在里面。”南宫阳怀疑这些诡异事件极有可能是他弄出来的。

“先进去瞧瞧，看看再说。”

“好。”

然而就在他们走进客殿的时候，身后的大门突然‘砰’的一声关了起来，两人迅速的转身，却只看到关得紧紧的大门，连个鬼影都没有看到，以他们的眼力，不可能会看不到的，难道说他们猜 错了？

这时，客殿里咚咚的跑步声音越来越响，除此之外，好像还有桌椅被搬动和扫帚扫地的声音。

“这也未免太诡异了，你说是不是？南宫……南宫？”杨默往南宫阳的方向凑过去，可是久等不到回答，他一侧头，一张泛着绿光的恐怖鬼脸突然出现在他面前，心里一突，鬼脸又突然消失了，可是南宫阳也不见了，“我靠，人跑去哪儿了？刚刚那是什么？真的是鬼吗？”

杨默并不知道，南宫阳此刻正一脸郁闷，他好像遇到鬼打墙了，不管怎么走都走不出去，他虽然 很想用力量直接破坏鬼打墙，但是这里是客殿，他要是真的动用招式破坏，很可能会将客殿也破坏。

两人并不知道，早在他们出现在客殿外，凤希就知道他们来了。

“怎么样？有没有把他们困住？”凤希看到书神回来，立刻跑到他面前，没想到会把南宫阳和杨默给引过来，要是被发现的话，秘密就会曝光了，他还想靠那个秘密教训那个一夏呢！

“我出马当是马到功成了，那两个人现在已经被困住了，他们不敢贸然动手的，不过我觉得要干的话就要立刻做，不然还是会引起怀疑，以后再动手脚就比较麻烦。”

书神觉得现在是个大好时机，灭魔领的人今天好像特别累一样，他发现四处的灯火基本上都熄灭了，想必很多人一定都睡着了。

“你是说先对付一夏？“

”对，刚刚我已经让小璃子派一些灵魂去找了，估计离这里也不远，我们现在过去的话还来得及。“



“好，我现在去准备准备，如果一发现不对劲，我们就立刻躲回小世界，对了，把小霉子也带上。”

“放心，小霉子可是重点，那我去通知秃毛鸡他们。”

“等一下后在这里会合。”

说完两人便散了，殿内，那些鬼魂还在尽心尽力的打扫着。

鬼魂在琉璃兽的指使下，一个个都拿着抹布和扫帚四处打扫，有一些是还没净化的魂魄，不过他们受制于琉璃兽，所以不敢反抗，只是即便是无人的地方，两百个魂魄也是一下子就会配完了。

琉璃兽因为要指挥它们干活，所以不能离开，不过还需要有人在旁边帮忙，所以凤希就只带着书神和霉神，其他人都留了下来。

霉神的作用就是让人倒霉，这一点除了凤希和冥王，目前还没有发现有谁能免疫霉神的霉运。

书神曾经不小心碰到过，那时还只是碰到一点而已，结果就连续倒霉了五天，所以他深知霉神的霉运有多么厉害，因此他们的目的就是将千年的霉运嫁接到一夏的身上，不过这件事要一个过程，那个一夏不可能连他们执着近都没有发现，也不可能一动不动的让他们弄，所以就需要琉璃兽那些鬼魂。

鬼魂是人死后的灵魂，不过鬼魂也分为很多种，而三界最纯粹的鬼魂就是白魂。

白魂是所有鬼魂中最弱的，不过虽然弱，却因为纯粹而更接近自然，也可以称之为虚无，虚无的白魂就像天地间的风云雨雾，因为是自然且无害的，所以很少有人能感觉到他们的存在，不过即便感觉到了，也伤害不了他们，而且白魂还有一个能力，那就是梦眠。

所谓的梦眠就是让人进入睡梦的状态，中途是晒不过来的，即便本体意识到自己在做梦，也无法出来，因为只有梦尽的时候才能醒过来，强行醒过来的话，则很可能会美梦变成恶梦。

正是因为白魂这种特质和能力，所以它们是最适合接近一夏的灵魂。

“找到了。”凤希睁开明亮的眼睛，看着前面静静蛰伏在黑夜里的红色建筑。

在凤希身后，数十道白魂突然冒了出来，快速的朝红色建筑飞了过去……


霸气侧漏第312章奇迹事件

灰色渐渐的占据了整片天空，沉寂中的灭魔领也苏醒了起来。

南宫阳和杨默两人感觉好像做了一个很诡异的梦，当他们醒过来的时候，一张张熟悉的脸已经将他们团团围住，站在他们面前的赫然便是队长叶一剑。

“真是的，没想到你们俩个竟然真的在外面睡了一宿。”叶一剑并不知道他们昨晚的遭遇，今天早上晒来，没看到南宫阳和杨默，就跑出来找，结果刚走出房间，就看到两人竟然靠在走廊的柱子睡着了。

“奇怪，我怎么会睡着了？”南宫阳惊奇的喊出声，他还记得他昨晚遇到鬼打墙，走得腿都酸了还没找到出路，怎么突然就出现在这里，还睡着了？

“连自己睡着了都不知道？我看你们俩个肯定是累了，算了，回房间去休息一个时辰，等你休息完后，我们就开始做事。”叶一剑将次趴趴的南宫阳给拉了起来，然后往房里推。

“做什么事？”南宫阳脑袋还有些转不过来。

叶一剑没好气的在他的脑袋上敲了一记，想把他敲醒：“我看你们真的是睡糊涂了，当然是打扫啊，昨晚是谁告诉我你们在愧疚来着，不要告诉我今天你们就忘记了。”

“打扫？对，打扫，杨默你还记不记得昨晚发生的事？”南宫阳一个激灵，想起来了。

“怎么可能会不记得，那种经历一辈子估计也就只有一次，再清楚不过了。”杨默从地上爬起来，他绝对不会以为昨晚只是一场梦而已，所以有必要去弄清楚。

“什么经历，难道说昨晚还发生了什么我不知道的有趣事情？”杨笑立刻跳了出来，凑到杨默面前。

“你给我滚一边去。”杨默没好气的拨开他。

“昨晚到底发生什么事了？”叶一剑挑眉问道，两人的反应的确是有些奇怪，说不定昨晚还真发生了什么事，刚刚他还觉得奇怪来着，以南宫阳和杨默的修为，就自一个月不睡觉也不成问题，怎么会吹一晚上的风就突然睡着了，连他们走到他们身边都没有察觉，就算真的很累，也不至于降低了警觉性。

“没什么，就是我们去散肯，突然遇到鬼了。”南宫阳很镇定的解释道。

“是，真是好厉害的一只鬼，我都困在鬼打墙出不来了。“杨默立刻附和。

叶一剑狐疑的看着他们两个半晌，确定他们的表情不像在说谎才没再追问下去，反正追问下去也不会有什么好结果，一定是他们两人昨晚给吹出毛病来了。

“一大早，你们聚在这里做什么？”一夏突然出现在他们身后，拧着眉朝他们走了过来。

“一夏大人，你怎么过来了？”叶一剑诧异的看到眼窝深陷，似乎有些黑眼圈的一夏，看他脸色也不是很好，难道说昨晚做了什么事，累成这副样子，这可和以往注重自己外表的一相等很不一样。

“难道我就不能过来吗？”一夏证气很不好的反问，以前叶一剑跟他说话他绝对不会用这种语气，不过他现在心情特别不好，连带着说话也不客气了。

叶一剑听到这句话，心里更加诧异，这是吃了什么炸药？

“那倒不是，只是我看你脸色似乎很不好，是不是昨晚没睡好？如果实在不行，我看你还是回房休息一天好了，这样硬撑着对身体很不好。”

“我很好，一点事也没有！”一夏摸了他的脸一把，难道真的那么明显？不禁沉下脸，“倒是你们，一个个都杵在这里做什么，嫌着没事干吗？要不要我给你们找些事情做？”

“呃……我们这就走，你悠着点，别气坏了身子。”叶一剑肯定一相等在什么地方受了气，或者昨晚真的睡不好，否则不可能一点预兆都没有就突然发脾气，这个时候最好最远离他身边，以免祸及自身。

不等他说完，其他人就已经一个箭步溜走了，跑得比兔子还快。

南宫阳和杨默见一夏莫名发飙，也吓得赶紧溜走，他们可不敢把昨晚发生的事情告诉一夏，否则以他现在的状况，遭殃的可能还是他们自己，而且昨晚那件事还有待查明，他们必须确定那件事到底是不是真的。

不过就在他们跑到大门的时候，一个人却比他们更快的冲了进来，速度比他们还快，慌慌张张的好像后面有鬼在追一样，一看到他们便大声的叫起来，“叶队，有大事发生了，奇迹啊，简直就是奇迹啊！”

叶一剑赶紧拉住他，以免他横冲直撞，可是话还没问出来，有人就代他问了。

“什么大事？什么奇迹？”一夏黑着脸走了过来，显然他也听到了，眼窝又深又黑，再加上他难看的脸色，看起来更加吓人。

“啊……”那人被吓了一跳，好半晌才反应过来，“就是，就是……”

“就是什么？”一夏不耐烦的吼道。

“宫殿已经打扫干净。”被吼声吓到，那人一激灵就说了出来，直接概括了结果。

“你是说那个小鬼已经把整座宫殿都打扫干净？“一夏一个箭步的走过来，提起他的领子摇晃了几下。

“是是，啊，不是……还有龙主的院子以及十二旗的住所没有打扫，其他的好像都已经打扫干净了，您不是吩咐让我监督吗？我今早去看，结果发现宫殿四处都被打扫得很干净。”说起来，他也吓了一大跳，那么大的一座宫殿，竟然用一个晚上就打扫好了？简直就是前所未闻，他也不相信，所以特别四处转了一圈，直到确定真的打扫好了才敢相信。

“我不信。”一夏放开他的领子，推开堵在门口的人立刻火速的走过去。

叶一剑和其他人也立刻跟过去，一大群人立刻走得只剩下两个人，就是一脸震惊的南宫阳和杨默，这下子不用他们去找证据了，这次不可思议事件足以说明他们昨晚的确是遭遇了那些东西，他们不是在做梦。

“怎么办啊？南宫，要不要告诉他们？”杨默一时也拿不住主意。

“我想暂时不要的好，这件事就先当成我们两人的秘密好了，看情况再决定要不要说。”南宫阳看到一夏一大早的脸色就特别难看，如果再雪上加霜，他实在是担心事件升级，到时候只会越演越烈，一夏这个人是个好胜的人，一点也吃不得亏。

“你说的有道理，那就听你的。”

“你们在说什么秘密啊？我也想听。”杨笑突然从两人身后窜了出来，脸上的笑容非常灿烂，这下子终于被他逮到了吧，有秘密怎么可以不和他分享。

南宫阳和杨默皆被他吓了一大跳，这个臭小子竟然还没走，还偷听他们的谈话。

“你们要是不告诉我，我就走告诉一夏，说你们有事情隐藏着他。”杨笑从容的威胁道。

“杨笑！！！”杨默想掐死他。

南宫阳头痛的扶额，告诉他就怕他管不住自己的大嘴巴，可不告诉他，他一定会跟一夏说，要是让一夏知道他们有那么重要的事情瞒着他，一定会死得很惨的。

“告诉你可以，但是你必须发誓，绝对不能对任何人说，特别是一夏。”杨默知道杨笑的缠功，当机立断便提出条件。

“可是，可是秘密不就是用来说的，我怕我会忍不住。”杨笑为难的说道。

“那你就滚吧！”杨默当即转身准备走人。

“好啦好啦，发誓绝对不会对一夏说的。”杨笑赶紧拉住他，开玩笑，他现在对那个秘密非常非常的好奇，能让杨默和南宫阳决定隐藏一夏的秘密，他有预感，绝对会很好玩。

“不止是一夏，其他人也不能说。”杨默立刻皮笑肉不笑的补充了一句，别以为同样的招数能对他奏效。

“好啦，我发誓，除非万不得已，否则我不会对任何人说的。”

“……”果然不钻点空子就会死，又是万不得已。

最后杨默和南宫阳还是赖不过杨笑，把昨晚他们遇到的诡异事件告诉了他，果然，他们一说完，杨笑立刻两眼放射出兴奋的光芒，‘咻’的一下从他们面前消失了，空气中还飘荡着他扔下的一句话。

“太有意思了，我要去找他玩！”

第313 章穿肠酒
一群人浩浩荡荡的跑去找凤希，为首的一夏很不客气的推开凤希的房门长驱直入，结果却发现，房间里竟然一个人也没有，所有人四处找了一遍，仍然没有找到他，整个人像是消失在宫殿里一样。

“人呢？怎么会不见了？”一夏气急怒吼。

“一夏，不要激动，或许他只是出去了，要不重新派人去找找？”叶一剑连忙跑过来安抚他，今天的一夏真的很不对劲，脾气比平常暴躁了许多。

“你让我怎么你能不激动？那么大的一个人，他不见了竟然没人知道，如果他是敌人派来的探子怎么办？你们是想气死我啊，让一个陌生人在灭魔领随意走动，而且现在连他去哪里都没有人知道，我看你们一个个都糊涂了。”一夏烦躁得走来走去。

“我想他是敌人派来的探子可能性很小。”叶一剑小声的嘀咕了一句。

“你说什么？”一夏猛的抬起头，怒瞪着他。

“没，我想说，你今天的情况很不对劲，你自已有没有发觉，到底发生什么事了？”叶一剑觉得有必要问清楚，要是一夏一直这样，对他们，对灭魔领都会很不利，说定敌人会趁机对他们发难。

一夏又瞪了他一眼，却没有回答，只是他继续焦躁的走来走去。

众人见他不说，也不好催促，只能看着他走来走去，等他定夺。

不料意外发生了，原本走得还算稳健的一夏突然脚下一滑，整个人往后仰，眼看着屁股就要与地面来个亲密的接触，一夏反应极快的翻了个身，然而当众人悬起的一颗心刚放下时，‘砰’的一声巨响，所有人皆目瞪口呆的看到一夏的屁股与地面亲密的接触了，后脑勺也惯性的嗑了地面一下，发出了不小的声音。

整个宫殿一片寂静。

“是谁？给滚出来！”脸色又青又黑的一夏从地上爬来了起来，愤怒的吼声霎时让所有人都回过神来。

此刻的一夏无疑是最狼狈的，当着众人的面前戏剧性的摔了两次，连走路也能摔倒，只能说他今天很倒霉，特别是他的心情本来就不好，现在无疑是雪上加霜，整张脸可以和锅底的黑炭媲美了。

一夏当然不相信他走路会摔倒，对他来说这是无稽之谈，所以他断定一定是有人故意整他。

“一夏，你是不是弄错了，没有人整你啊，好像是地面太滑了。”叶一剑表情复杂的看着光滑如镜的地面，干净得太不可思议了，他从来不知道地面也能擦得这么干净，还能让人摔倒。

一夏不相信的低头，结果一看，顿时脸色微变，亮晶晶的地面仿佛犹如一面干净清澈的镜子，擦拭得非常新亮，几乎能清楚的看到他们的倒影，这就足以说明，刚刚的确是因为地面太滑，所以他才会摔倒，不是有人故意整他。

但是想到这片仿佛镜子的地面是谁的杰作，一夏就不由自主的把账算那个人身上。

“立刻，立刻把人给我找出来！”一夏压抑着想要迁怒的怒火，低声吼了一句。

这个时候哪里还有人敢去挑战一夏的忍耐性，听到这句话，一个个立刻跑开了，生怕会被他当成靶子发泄。

南宫阳和杨默两兄弟是后面赶上来的，他们刚好看到一夏摔倒的画面，因此完全可以想象一夏现在的心情，所以他们很明智性的选择闭嘴，至于杨笑，两人担心他会说出一些刺激到一夏的话来，所以一开始就捂住他的大嘴已

人散开后，他们也作势要去找凤希，不过就在他们准备跑出去时，房间里转来‘咚’的一声，好像重物落地的声音，一夏也还没有离开，四人同时听到了这个声音，还没走过去，有个人就一边摸着脑袋，一边喊疼的走了出来。

“痛死我了，擦得也太干净了… … 咦？你们怎么都在这里？”

走出来的人赫然便是大家都在找的凤希，一看到南宫阳他们，脸上不由得露出惊讶的神色，不过当他看到旁边脸色很不好看的一夏，嘴角不由得勾起，露出一抹笑意，看来小霉子的霉运已经作用在他身上了。

这抹笑意看在一夏眼里，就是得意和挑衅，得意的是他仅一个晚上就几乎将宫殿打扫完了，挑衅的是他的为难一点也奈何不了他，当然，他绝对不会想到凤希得意的跟他想的完全不一样。

“你……”南宫阳惊讶的发现凤希身上的气息变了，好像变得比之前更强了。

“你变强了。”杨笑比南宫阳更直接，脸上的笑意消失了，取而代之是深深的惊讶。

他绕着凤希转了一圈，发现他的的确确是变强了，而且还是一下子从神尊六星跳到了神尊九星巅峰，如果不是之前他们确定他的修为是六星，绝对不会相信这个事实，一个晚上而已，竟然连升三星？这个玩笑开大了！

“我变强了很奇怪吗？”
凤希并不以为意，昨晚做完了那些事，他就回小世界去修炼了，小世界和堕神涧的时间差特别大，大到就算他在小世界待上数十年出来后也不会有仕何影响，顶点就是时间过了几个时辰而已。

所以凤希就在小世界一边修炼一边炼化火源，结果成功的炼化了一些，就顺理成章的提升了修为。

当然除了修炼的时间，凤希还和书神他们在小世界四处跑动，四处去冒险，在里面玩得不亦乐乎，直到书神提醒他外面已经天亮了，他才出来，只不过忘记地面被那些鬼魂擦拭得特别干净光滑，所以跳下来的时候就摔了一下。

凤希知道自己变强了，不过他觉得这是理所当然的，只不过他忘记旁人看到他就会觉得不正常。

“一个晚上修为就提升了三星，你也太厉害了，是怎么修炼的？”杨笑想也不想就问出了口。

南宫样和杨默以及被人忽略的一夏顿时竖起了耳朵。

这种事情其实是不能问的，特别是双方还不是很熟的情况下，因为修炼者最忌讳的就是别人打听自己的私密，这种行为很容易会导致双方关系恶化，甚至大打出手，不过大概是杨笑的表情太自然了，所以他们脑子刚闪过这个会头，就强行压也想到制止杨笑的冲动。

提升修为的快捷方法，任谁都会心动。

“怎么修练的？这个我就不知道了，是我老大告诉我要那样弄的。”

凤希压根就不清楚这写事，他只是单纯的以为他们想知道为什么炼化火源的后能提升修为，说实话，他自己也不太懂其中的原因，只是知道炼化了再吸收就能提升修为了。

“呵呵，真是羡菜你，有个老大就是好。”杨笑呵呵的笑起来，只当凤希是不想告诉他们，不过这个答案他一点也不感到意外，要是真告诉他们，那才应该觉得奇怪！

“难道那个龙霸不是你们的老大吗？”凤希想起龙霸说要当他的老大的事，不禁奇怪的问道。

“晤，这么说也没错，不过我们老大成天只知道喝酒，他才懒得理我们，所以才羡慕你啊！”杨笑耸耸肩，很自然的和凤希聊起来，将其他三人都晾在一旁。

“看得出来，他肯定是个酒鬼。”凤希突然想起龙霸弄洒他的酒还没赔偿的事，可惜被他糊弄过去了。

“岂止是个酒鬼啊，你不知道，他那个人嗜酒如命，不仅到处去抢别人的酒喝，而且还抢过酒谱，异想天开的想自己酿酒呢，可是酿酒也要有材料到，堕神涧是什么地方，怎么可能会有灵果，酿出来的酒也就是写次等货而已。”

说起酿酒事杨笑就来气，想当初龙主为了酿酒，因为没有材科，而那些材料又极其难找就把他们都派出去找材科，还说找不到就不准回来，真是没见过这样的老大，他宁愿不要。

“不过昨天你拿出来的那坛酒，绝对是上上上等货，光是闻到那酒香，就知道绝对是极品货色，可惜啊，都贡献给土地了。”杨笑不无遗憾的说道。

“酒有那么好喝吗？”上次凤希只是为了赢战灵，所以狂喝了一通，倒是没怎么品尝过。

“嘿，世人都说酒乃穿肠毒药，卖际上是他们不懂而已，其实酒啊，是个好东西，特别是你寂寞或者失恋的时候，这个时候肯定必须有酒，不过这个说法只是俗人的说法，在我们修炼者的世界里，只要按照酒谱上步骤的来酿酒，酿出来的酒不仅奇香无比，而且还能提升修为。”杨笑回味的说道。

其实灭魔领大部分人都喜欢喝酒，只不过不像龙霸那么疯狂而已，天天都喝。

“喝酒也能提升修为，真的假的？”凤希立刻追问道。

第314章大战开始

“难道你不知道修仙的世界里还有一类修仙者被人称为酒仙吗？”杨笑笑嘻嘻的问道。

“还真不知道，可是照你这么说，喝酒就能提升修为，那不是不用修炼了，直接喝酒就行了？”

凤希还是不大相信，他自己并不知道，上次和战灵比拼酒的时候，那些火浆酒对他的修为其实也有作用，只是作用得不明显，所以连他自己也没有发觉。

“当然不是，要是真的光喝酒就能长修为，这个世界还不疯狂了去，我说的是那些真正能提升修为的酒，那些酒可以说都是酒仙花费了无数年的时间才弄出来的，不过随着时间的演变，酿造那些酒的材料渐渐的绝迹了，很多都是找不到的了，所以现在几乎没有多少人知道这些事。”

杨笑当初也不相信，他以为龙主其实就是一个嗜酒如命的酒鬼，直到后来尝到了一点甜头，他才知道真的有一种酒是可以提升修为的。

“你刚刚说酿酒的材料是灵果？”凤希黑色的眼珠子转了一圈。

“是啊，酿酒的主材料就是各种灵果，只是可惜很多灵果都已经绝迹了，所以就算有酒谱也酿不成。”杨笑特别想再喝一次，不过自从他偷喝被龙主发现后，他就再也没机会喝到了。

“我有灵果，不如我们来酿酒吧。”

凤希笑得小虎牙都露出来了，他觉得这是他来到堕神涧最大的收获，没想到竟然还有提升修为的酒，那是不是代表着他以后就不用再打坐修炼，光喝酒不修炼？这真是个令人无比憧憬的未来！

“好啊…… 咦？你说真的假的，你有灵果？”杨笑反应过来，不禁惊讶的瞪大眼看着他。

“当然有，反正也吃不完，就用来酿酒好了，你出酒谱，我出灵果，酿出来的酒我七你三。”凤希不是个爱吃亏的主，他们只出酒谱的话，他不会傻到跟他们五五分账的。

其实七三分账对杨笑他们来说已经是占了很大的便宜，所以凤希一说，他立刻同意了，不过光说不练，他还要确定他是不是真的有灵果，而且还要鉴定一下灵果的等级，如果只是一般的灵果，酿出来的酒是会大打折扣的，另外如果酒谱上指定的灵果没有，用别的灵果替代也会降低效果。

凤希知道他们不相信，所以当着他们的面从戒指里拿了几个出来。

四个晶莹剔透的灵果，满满的放在凤希的手里，美一颗都散发着浓郁的灵气，闻一口就能感觉到一股香甜的气息顺着喉咙进入身体里。

不用鉴定了，杨笑他们一眼就知道这四个灵果都是最好的，饱满香甜才是真正的灵果的味道。

“那就这么说定了，我现在就去找龙主拿酒谱。”

杨笑说完立刻跑了，速度快得凤希都来不及叫住他就跑没影了，他还想告诉他不要让那个龙霸知道他们是要酿酒，不然一定会把他引过来的，想到龙霸会有的反应，凤希就觉得一定会很麻烦，不过想了想，凤希还是放弃了，反正迟早都会被他知道。

杨笑跑了之后，就剩下凤希和南宫阳他们大眼蹬小眼，气氛有些古怪，凤希想了下就把灵果递过去，问道：“你们要吃吗？”

“你要给我们吃？”南宫阳瞥了眼他手上的灵果，有些意外。

“不要？那我放回去了。”

凤希作势要收回戒指，岂知南宫阳突然就冲了过朱，把他吓了一跳，两手没拿稳，灵果就掉了下去，结果杨默也突然窜了出来，稳稳的接住了差点掉地上的两颗灵果，嘴里还嘟喃着‘好险’两个宇，然后很无耻的把灵果给塞兜里了。

南宫阳接住了另外两颗灵果，一边说道：“别收回去，我们没说不要。”灵果啊，他都几百年没吃过了，人界那些水果跟本就没味，吃起来差劲死了。

凤希嘴角抽了抽，觉得他们的反应有些夸张，“不就是几个灵果，至于这样嘛。”

南宫和一点也不以为意，嘴巴涩涩的说道：“兄弟，如果你像我们一样几百年，没吃过一个灵果，每顿就只吃些杂食，你就会像我们这样，一定会特别想念灵果的味道。

两人把四颗灵果拒为已有，完全忘了身后的一夏。

不过一夏和他们的反应不一样，正如杨笑说的，堕神涧这片天地几乎已经没有一片土地能供灵树生长，更别说结灵果，就算有，那也只是一些劣质品而已，像这么饱满又富有灵气的灵果，他还是第一次见到。

可是为什么他会有？一夏发现，自从这个少年来到灭魔领后，灭魔领的气氛就变了，而且他总是能做些出于别人意料的事情，比如打扫宫殿这件事，他绝对不相信仅凭他一个人就能打扫完整座宫殿，昨晚一定是发生了什么事情。

一夏本来以为是叶一剑他们帮的忙，不过他又立刻否定了，黑旗的兄弟不是那种超好人。

虽然有很多地方让他怀疑，但是一夏却理不出任何头绪。

其实说实话，他并不是真的故意要为难少年，只是他身为灭魔领的军师，在其他人脑子糊涂的时候，他必须保持头脸的清醒，杜绝一切可能会对灭魔领不利的事情发生，这也是一种习惯性的思维吧！

之后，杨笑那家伙果真守不住告诉了龙霸，龙霸一听到凤希有灵果可以酿酒，比杨笑还积极，把他以前扔在角落里的酒谱都找了出来，然后又从酒窖里搬了许多个空酒坛出来，都送到了凤希房间里，粗略估计，龙霸送过来的空酒坛将近一百个。

凤希没想到他才从外面转了一圈，回来就发现房间被酒坛子给塞满了。

“龙大叔，你想干什么？我可没说有你的份。”凤希一眼就看到人群中的龙霸，他就知道这种情况一定是龙霸造成的，顿时没好气了。

“我有多份酒错。”龙霸大笑着说，他早就知道凤希会这么说。

凤希撇了撇嘴，不说话了，这个时候再争也没什么用，他刚刚已经跟杨笑说了，三成是给他们的，龙霸嗜酒如命的性格，肯定会有占去二成，到下的一成才会给杨笑他们。

“小子，跟你打个商量，**分账好不好，你六我们四？”龙霸厚言无耻的说道。

凤希嘴角抽了抽，“滚你丫的！”

最后依旧是七三，凤希死也不让，因为他知道就算他让了，那一成也会被龙霸给霸占去了，他才不会偏宜了他，龙霸见他死也不肯让步，便只好作罢。

于是，接下来的几天，凤希他们都在酿酒，酿酒本来就是个复杂又繁琐的过程，因此是急不得的，幸好有黑旗和龙霸加入，特别是龙霸，他本身就精通酿酒，所以速度就快了许多，一天他们能酿出五十坛好酒，连续酿了八天，整整四百坛，每一百坛是一种酒谱酿的酒，不过到了第九天，凤希就受不了，终于罢工不酿了。

才四百坛而已，龙霸的目标是四千坛甚至更多，不过当他听说明天就会才人来接走凤希，龙霸立刻跑去磨凤希，既然他明天就要走了，那就把灵果留下，他自己来酿。

可是世上有这么便宜的事情吗？当然没有，只是凤希被他磨怕了，立刻准备偷偷的溜出了灭魔领。

然而就在这时，灭魔领与金天领和天都领的大战终于爆发了，金天领和天都领光明正大的联手，将他们前段时间招收的人都聚集了起来，然后对灭魔领发动了攻击的讯号，恰巧就是在他们酿酒的那段时间，大军整齐完毕，两大领的主将就率着人马朝灭魔领的方句过来。

一秋并不知道灭魔领这几天发生的事情，她一回来立刻向龙霸报告了金天领和天都领的动态。

令凤希诧异的是，龙霸和南宫阳他们听说大战要开始了，一瞬间所有人的气势都变了。

这几天围绕在众人周围那种鸡飞狗跳的气氛霎时消失了，取而代之是一种冷酷的杀伐气息，空气萦绕的紧张感觉更像是众人兴奋的表现，凤希注意到，就连杨笑的笑容都多了一丝嗜血。

不过改变得最明显的人却是龙霸。

一个时辰前，凤希觉得他是个脸皮超厚的无赖，一个时辰后，凤希觉得他是个杀伐果断的霸主，骨子里流淌着的是残酷的因子和冷血的血液，脸上那道疤不再在大笑中抖动，反而变得狰狞可怕，气势骇人至极，一靠近就会觉得血液好像都被冻住一搬。

天空的阴云不断的翻滚着，仿佛大战即将到来的预兆，天空的压抑比以前更深。

看着一群人在他面前整装待发，凤希想说‘我也去’的时候，天际响起一片震耳欲聋的声音，无数道流光仿佛流星般从天空划过，破开乌云朝他们这边重重叠叠的飞了过来……

第315 章捣乱的愿望

天空的乌云由远及近的翻滚而来，仿佛雷鸣般的清啸声接踵而来，很快便出现在众人的视线里，伴着雷霆之声，无数股令人感到些许压迫的气息同时风驰电掣般划过天空，磅礴的气势令灭魔领之外的人看得心惊胆战。

三大领终于要开战了！

很多人脑海里闪过这个念头，天空那些朝灭魔领的方向飞过的强者无疑都是金天领和天都领的人，特别是最前头的两个人，那是与灭魔龙霸齐名的叶魔天和幽姬。

虽然早知道三大领迟早会开战，但是真正发生的时候，看到这一幕的所有人还是满脸错愕。

早知道金天领和天都领的强大，但是从未想过，他们竟然藏了这么多高手，小神天和大神天的强者加起来就多达百来位，这就是金天领和天都领的实力吗？

众人不知道金天领和天都领有没有藏拙，但是这么强大的阵容恐怕足以对抗灭魔领了。

五颜六色的光忙掠过天空，短短一瞬间，便从天际赶到灭魔领的外围，道道雄浑骇人的气息笼罩着森林的上空，下方的魔兽感受到这股强大的力量，霎时蠢蠢欲动起来，有的魔兽张牙舞爪的朝森林上空的咆哮着，有的愤怒的展开双翅朝那群人飞过去，不过才刚飞到半空，霎时又掉了下去。

“哼，不自量力的蝼蚁！”为首一名面容阴柔苍白的青年开口便给人一种高高在上目中无人的感觉，只见他瞥了眼下方森林里的魔兽群，露出一抹轻蔑的冷笑。

此人正是与龙霸齐名，却一直在他名声之下的叶魔天，初看像个二十七八岁的文弱书生，不过他虽然不是和龙霸同时期的人物，但却是堕神涧堕神榜上排名第二名的强者，然而叶魔天在外的名声却不是因为他的实力，而是其心狠手辣，残暴不仁的手段。

站在叶魔天旁边则是天都领的幽姬，堕神榜上第三，之所以会排第三，不是因为她的实力比叶魔天弱，而是众人已经有许多年不曾见过幽姬出手，低调的结果就是，谁也不知道她的实力到底如何，有没有进步，所以便把她排在了第三。

幽姬虽然是女人，但是却是个非常有头脑的女人，这一点从她统领天都领就可以看出来，她同时也是堕神涧所有男人梦寐以求的尤物，绝世妖娆的容貌，勾魂的魔鬼曲线，浑身上下仿佛透着一股令人忍不住想要沉沦的魅惑，这是一个非常危险的女人，只要是聪明的男人都知道必须远离此女。

幽姬最出名的是她的舞曲――魔道天舞，传闻只要看了她的魔道天舞，没有男人回不受她的诱惑，夸张一点的说法就是三魂去了七魄，最后沦为幽姬的奴隶。

冲着这一点就足以让堕神涧所有的男人望而却步，没人会喜欢当奴隶，即使这个女人再美。

“龙霸，你还要当缩头乌龟当到什么时候？”

叶魔天扬声发出一道音波，声音惊天动他，连远在天门镇的人都能听到。

不少人虽然心痒痒的想跑过去观战，但是想到很可能会因此而丧命就打消了这个念头，不过近距离观看不成，远距离却可以，有些人为了赚钱，特意凝聚了一面天空水镜出来，只要交纳一定的费用，立刻就能观看现场的状况，虽然少了近距离的震撼，不过有总比没有好。

“哈哈！！叶小儿，你的长相和声音还是一样惹人生厌，你到底要什么时候才会去整容？”

龙霸的声音随之响起，伴随着雷鸣般的大笑声，他的身影从宫殿上方扭曲褶皱的空间走了出来，将近两米的庞大身取，威风凛凛的出现的叶魔天和幽姬面前，一如既往的霸道气势，却也有一分内敛的深沉，让人看不出他真正的实力。

听到他的话，叶魔天当即冷下脸。

要说叶魔天最讨厌龙霸哪一点，整个堕神涧的人估计都能回答得出来，那就是整容的话题。

众所周知，龙霸帝讨厌的一类人就是长相阴柔说话像鸭子一样嘎嘎叫的男人，很不凑巧的，叶魔天就在他讨厌的人中排名第一位，每次碰到叶魔天，龙霸总是少不了会问他一句‘你什么时候去整容’，这句话使得叶魔天一度成为堕神涧的笑柄。

自那以后，叶魔天就和龙霸结下了血海深仇，是个人都知道叶魔天这辈子最痛恨的人就是龙霸，只是恨归恨，龙霸比他强却是不争的事实，所以他一直都只能在脑海里想象把龙霸砍成碎末的画面。

“你死了都不会有那一天。’”叶魔天咬牙切齿的说道，一双狭长的利眼狠狠的盯住龙霸的身影。

“那可真是可惜啊！混蛋！”龙霸说着便将身后的巨刀拔了出来。

叶魔天和幽姬因为他这一动作立刻戒备了起来，两人都摆出了随时战斗的姿势，看他们的架势，怕是打着二对一的目的，这还是千百年来的第一次。

大家都知道龙霸很强，但是强到什么程度，却没有人知道，他虽然和叶魔天曾经打过两三次，但是皆是点到即止，从来没有露出真本事过，所以对于这一役，大家还是很期待的，龙霸能不能以一敌二，或许在这一次战役中，大家能够讲他的实力摸清楚。

这种紧张的战斗气氛，凤希不是第一次体会到，不过却是最震撼的一次。

小神天和大神天的强者，在神魔大陆根本就不可能会看到这副画面，大神天的强者是不可能超过二十位，而且神魔大陆有神魔塔在加以管束，类似这种超大型的战投几乎不可能发生，说到底，堕神涧其实就是个混乱没有法制的间，就好像远古的世界一样。

“凤希，你在灭魔领里待着，不要出来知道吗？”南宫阳转头表情严肃的对凤希说道。

这些天，他们和凤希打成一片，现在都是互相叫对方的名宇，不是客套的‘小兄弟’之类的称呼，南宫阳他们清楚凤希的修为，一个神尊九星巅峰的二十岁少年，修炼天城的确是很惊人，但是在这场战斗中根本不起作用，因为修为最低的也是小神天。

“我的修为是比较低啦，不过修为低不代表就不能上战场啊！”凤希对自己的保命手段还是很信心的。

“不要闹，这次可不是开玩笑的。”南宫阳不赞问的摇摇头。

凤希还想说些什么，南宫阳他们却没再理他，一个个‘咻咻’的往天空飞上去，一下子，他的四周就空荡荡的，只剩下他一个人了。

“主人，其实你跟他们说没用，要用实际行动证明给他们看才行。”书神说。

“我知道，对了，我刚刚看到一夏也上去了，他不是被小霉子给种下了霉运吗？会不会影响他的战斗？”

这几天相处下来，凤希其实也渐渐有些理解一夏的作法，幸好当初他没真的让小霉子给他下一千年的霉运，毕竟只不过是被小小的整了一把，要真是弄个一千年，那就真的有点恶毒了，所以他最后让小霉子下了九天而已，今天刚好是最后一天。

“放心吧，主人，霉运也分很多种的，不会有太大的影响的。”霉神软软的说道。

“那就好，既然这样，那我们也开始行动吧！”凤希有一个伟大的愿望，那就是在战斗中捣乱，虽然他承认打架是一件事热血沸腾的事情，但是捣乱更能让他热血沸腾。

“主人想怎么捣乱？”秃毛鸡的声音带着一丝兴奋，他们也没玩过捣乱，所以对此很感兴趣。

“我记得小霉子以前说过，它是霉之小法则下的产物，这么说来，他真正的力量应该是霉之小法则，这玩意似乎可以用精神来锁定，不知道霉之小法则能不能扩散，如果可以的话，我们可以绕到敌人的后方。”

当天空出现一个个倒霉者的糗样，那画面一定很好玩。

“主人，这个方法行不通啊，我的能力还不足以释放小法则。”霉神摇摇脑袋。

“小法则不能用，那要怎么办？”

“看来只能玩偷袭了，小空子可以利用他的能力去敌人的背后进行偷袭，小璃子用他的能力，吞噬敌人的魂魄，不要让他们有机会恢复，我就用精神控制小世界的出口，不过有一点比较麻烦。”凤希皱起脸。

“哪一点？”一个清浅的声音响了起来。

“我对小世界的控制还不是很熟练，哎？”凤希一边说一边抬起了头，第一眼就看到书神他们一列排开，仿佛列兵般整整齐齐的站着，一个个都目不斜视的看着他身后。


霸气侧漏　第316章　尽职观众
　　一双有着修长十指的手环住凤希的细腰，宛若精美雕刻的下巴靠在他的肩膀上，墨色的柔软发丝飘逸垂落，近在咫尺的气息让凤希忍不住脸红了起来。
　　凤希想转身，却被固定住，只能背靠着身后宽阔的胸膛，又热又烫的温度从衣服底下传递过来，这还是他第一次觉得老大的胸膛也能这么烫人。
　　脖子被轻轻的舔吻着，又湿又痒的感觉撩得他心情澎湃不已，想躲开却又忍不住靠近。
　　凤希猛地抬头，瞥见书神他们竟然不知何时都跑了，整个宫殿好像只剩下他们两人一样，外面传来轰隆隆的雷爆声，他才发现，大战似乎已经打响了。
　　“啊……”凤希正想着，脖子就被咬了一下，痛得他不小心叫了出来。
　　“小希知道自己错在哪里了吗？”冥王的唇摩擦着他的脸颊，声声平平淡淡的听不出丝毫情绪。
　　“我错了。”凤希连连点头，不管有没有错，先认了再说。
　　“吾是问你错在哪里。”冥王这一次好像不打算放过他，尽挑他敏感的地方咬，然后满意的听到他抽气的声音，被他锁在怀里的身体也微微的颤抖了一下。
　　“上……上次在……在天门镇那家客栈，也不全是我的错，我是被人莫名其妙给拉走的……我也不想故意不回去的，我以为你们离开客栈去找我了，所以我就……我就跟南宫阳他们来灭魔领了……哈哈……不要挠……好痒……”
　　凤希断断续续的说着，他以为冥王是在质问客栈那件事，所以就断断续续的解释了一通，最后还是忍不住笑了出来，腰间不断传来麻痒的感觉。
　　“还有呢？”冥王俯身在他耳边轻轻地说道。
　　灼热的气息扑在耳朵上，凤希觉得耳朵也痒了起来，扭着身体想要跳起来，却依旧被禁锢得死死的，听到头顶传来的话，他不禁诧异的挑起眉，竟然还有？
　　“呃……还有就是……就是……就是……”
　　凤希‘就是’个不断，可就是说不出还有什么，他印象中好像也就只有这件事，难道说在他不知道的时候又发生了什么事？不是吧，那应该与他无关才对啊！
　　“就是什么？想不起来，唔，要不要吾帮你想？”冥王吐着仿佛调情的声音，双手在他身上一边游移一边煽风点火，甚至还光明正大的钻到凤希衣服底下。
　　“哎哟……我想起来了，小冰子不是说你要十天后才回来吗？现在才第九天而已啊，老大怎么这么快就回来了？”凤希感觉腰边的肉被捏了一下，又痒又有点痛，吓得他一个激灵，不过老大一回来就这么热情，虽然有些不好意思，不过他好喜欢啊，凤希窃笑。
　　“小笨蛋，想转移话题吗？”冥王的手伸到前面捏住他的鼻子，听到他的窃笑声了。
　　竟然被发现了，凤希连忙敛起脸上的笑意，然后装出一副很憋屈的表情，嘟喃道：“才没有，我可是很正经的问话，你不要误会哦。”
　　冥王嘴角向上挑起，勾起一抹完美的浅弧，“吾也很正经的在问话，小希怎么不回答了？”
　　凤希立刻狡辩道：“一人一个问题那才叫公平啊，刚刚你问完我了，现在轮到我问你。”
　　冥王笑出了声，“这么说来，只要吾回答了这个问题，小希就必须回答我刚刚的问题了？这个主意不错，果然只有小希才想得出来。”
　　凤希，“……”他挖了个坑给自己跳么？
　　“小笨蛋。”冥王敲了他的脑袋一记，调笑般的斥责道：“说你是小笨蛋还不相信，下次再这么不专心，吾就把你就地正法了。”
　　凤希捂着脑袋表情幽怨，他也想专心，可是现在时机不对啊。
　　冥王终于放开他，让他转过身来，将凌乱的衣服重新拉拢整齐，俊美的脸庞挂着温柔的笑意，感觉好像刚刚被调戏的画面只是错觉一样，凤希仿佛被雷劈到一样，想到了道貌岸然四个字，顿时有神，好像用错成语了。
　　“对了，老大，你还没回答我，怎么提前回来了？”凤希还是挺好奇的。
　　“不都是因为你。”冥王说道，“前几天你在小世界进进出出，吾以为你出了事，便加快了修复漏洞的进程，提前一天赶回来了，倒是冰麒麟和无涯呢，吾让他们来接你，怎么没有看到他们两人？”
　　说起冰麒麟，凤希就不高兴了，“他们把我扔在这里，自己跑去玩了，讨厌死了，竟然都不带我去。”他本来还在期待灭魔领有什么好玩的，结果被龙霸那个丑大叔逼着酿了八天酒，他都觉得自己快发霉了，早知道就不告诉他们了，呀吃大亏了！
　　“唔，不是半斤八两吗？”冥王戏谑的笑道。
　　“什么半斤八两啊，不要拿他跟我比，他怎么可以跟我比，我多好的一个娃啊！”凤希说得一本正经，仿佛真的煞有其事一样，如果他眼睛不偷眨的话，或许说服力会更强一些。
　　冥王被他逗乐了，乐此不疲的捏了他的鼻子以下，宠溺的说道：“是是是，小希是个好哇，那么好娃娃，告诉吾，你们现在要是做什么？灭魔领的事情好娃娃也想掺和进去？”说完便微挑着眉看着他。
　　凤希立刻敲响心中的警铃，讪笑道：“看戏可以，至于其他的，小希就不用肖想了，这一役是堕神涧的运势所趋，迟早都会发生的。”
　　“那灭魔领会赢吗？”凤希立刻追问道。
　　冥王似笑非笑的俯身看着他，将他圈在两臂之间，“小希希望灭魔领赢？”
　　凤希思考了一下，“按照形势的发展，灭魔领要是不赢的话，堕神涧应该会有问题，对不对？”
　　冥王看了他半响，突然捧起他的脸颊亲吻了一下，眼眸里凝聚着温柔的笑意，“想不到小希也会根据形势来判断了，以前可都是根据喜好来哦按段的。”
　　“什么呀，我以前哪有，我……咳咳，偶尔也会根据形势来判断的。”凤希不敢把话说太满，临到嘴边又急忙收回去，不然被逮到机会一定又会被蹂躏一翻。
　　冥王既然都出现了，那凤希想捣乱的计划肯定是泡汤了，虽然有些遗憾，不过有老大的身边，他可以不用担心会有人偷袭，可以直接近距离的观看战场上的战斗了，由于宫殿内没什么人，大家的注意力都在外面的战场上，所以没有注意到宫殿多了一个人。
　　外面打得如火如荼，不过冥王并没有带着凤希现身，两人还真像个尽职尽责的观众，凤希不时叽叽喳喳的指着天空上正在战斗的某人某人评价一翻，大意都是指他们的姿势太难看了，很不幸被他指中的人就是南宫阳他们。
　　不过他们的对手的确是很厉害，同样的是大神天强者，双方打得惊天动地，谁也不让睡。
　　还有杨默和杨笑，两兄弟的合作默契绝佳，二对三还能不处于下风与对手持平。
　　凤希看的惊呼声不断，他之前其实不知道南宫岳他们竟然这么厉害，一个个都是大神天强者，难怪上次在与那些实力也很强的绿衣人厮杀，他们还表现的游刃有余。
　　虽然灭魔领的强者人数的确是少了一些，但是总体的战斗力却只比金天领和天都领差一些而已，这主要还是归功于灭魔领‘贵精不贵多’的原则，此时这种优势才真正的体现出来。
　　这一点不止是凤希看出来了，就连金天领和天都领以及堕神涧所有正在观看这场大战的人都看的明明白白，霎时在所有人心中掀起一股惊涛骇浪，特别是叶魔天和幽姬，他们两方联手出击，战斗力竟然在只比灭魔领高出一点而已，可见若他们不联手的话，单一绝对不是灭魔领的对手。
　　这样一想，更加坚定叶魔天和幽姬除掉灭魔领的决心。
　　然而就在双方打得难解难分的时候，天边又响起一阵轰隆隆的雷鸣声，又有十几道五颜六色的流光朝这边飞快的赶过来，灭魔领的人脸色皆凝重起来，叶魔天他们竟然还有后援？而且一个个好像还不弱的样子。
　　一会后，那些人就出现在灭魔领的上空，看到他们的模样，不少人都惊呼出声。
　　“竟然是自由联盟？”


霸气侧漏　第317章　英雄无用武
　　说起自由联盟，堕神涧很多人都会不屑一顾。
　　自由联盟原本是为了抵抗一些势力而成立的联盟，但是随着时间的演变，慢慢的，自由联盟的性质就变了，从前是一个为自由者权谋利益的联盟，但是现在却成了争夺权力的失败产物。
　　近百年来，自由联盟的内斗就一直不曾停歇过。
　　在一些强者眼中，自由联盟就是一群乌合之众，因为他们没有一个像龙霸或者叶魔天这样能镇得住整个联盟的强者，所以才会造成谁都不服谁的局面，所以一直都分不出高下。
　　独眼鹰的出现代表着什么？很多人立刻嗅到了一丝不寻常。
　　近段时间，大家的注意力一直都放在三大领上面，很少有人去注意自由联盟，所以很多人都不知道自由联盟发生了什么事，但是现在看到独眼鹰大胆的带着一群手下过来，一些聪明的人立刻猜到了其中的奥妙。
　　独眼鹰为了整合自由联盟，将大漠狂狮的势力消灭或吞并，因此找上叶魔天，让他帮助自己消失大漠狂狮在自由联盟的势力，而让叶魔天出手的条件就是，日后金天领和天都领向灭魔领发难的时候，独眼鹰必须带着手下前来助他们，当然，前提的大漠狂狮的势力已经被消灭了，否则独眼鹰断然不敢一下子带来这么多人。
　　做到这般悄无声息，看得出来，这一切叶魔天都是早就计划好了。
　　“独眼鹰，你是想与灭魔领为敌吗？”一秋美丽的脸庞挂着冷笑，站在空中，脚踩一双黑色的长靴，衣袍的下摆露出两条修长的美腿，既火爆又冷酷。
　　“哈哈，你不用拿灭魔领来吓我，如果是在以前，我或许会忌惮几分，但是现在灭魔领已经自身难保，你还是担心你自己吧，长的这么漂亮，若是落到我们手里……嘿嘿……”
　　独眼鹰人如其名，轮廓尖锐，只有一只鹰般的眼睛，此刻正以露骨的眼神毫不客气的流连在一秋的美腿上。
　　“自身难保？”一秋挑起一抹冷眼的笑容，“别以为攀上两只蚱蜢就得瑟，我照样可以踢爆你的小弟弟。”
　　彪悍的语言霎时令在场的所有男性暴汗不已。
　　一秋的凶名在堕神涧也是赫赫有名的，任何一个男人只要听到她的名字，立刻会不自觉的夹紧双腿，特别是那些曾经与她交过手的男人们，自败在她脚下后，但凡是有她在的地方，绝对没有男人敢逗留。
　　独眼鹰显然也听过一秋的凶名，听到这句话后，那只色迷迷的鹰眼立刻不自觉的收敛了许多，气势也弱了一些，不过他自己显然也注意到了，为了扳回面子立刻挺起胸膛大声说道：“那我倒要看看你有没有这个能耐，别人怕你我独眼鹰可不怕！”
　　“独眼鹰，你的任务可不是跟这个女人唧唧歪歪。”叶魔天适时的插话。
　　“放心，我知道我的任务，这个女人不过是想挑衅我跟她动手而已，我还没傻到会中计，等我毁了灭魔领，再来杀了她。”独眼鹰眯起鹰眼，冷笑的看了一秋一眼。
　　“毁了灭魔领？独眼鹰，你可真是好大的口气，我灭魔领是你说毁就能毁的吗？你也太看得起你自己了。”一秋并没有因为被看破打算就慌张，相反她表现得更加冷静。
　　“我看不看得起自己不用你来评价，今天我就是要毁了灭魔领你能奈我何，还是先担心你自己吧！”独眼鹰说着便瞟了一秋对面的另一个女人一眼，天都领的灭罗可不是简单的人物，为了制住你一秋，特意派了灭罗来缠住你。
　　一秋当即冷下脸，一双美眸喷射着愤怒的火焰，“独眼鹰，你最好祈祷不要落到我手里，否则我发誓让你再也当不成男人。”
　　“这句话我同样送给你。”独眼鹰反击道。
　　“你们可真是打的好算盘，毁掉灭魔领的标志性建筑，是想告诉堕神涧的人，灭魔领此役后将不复存在？只是你们以为我们会让你们这么做吗？”一夏一晃眼闪到了一秋身边。
　　“哈哈哈，你们以为现在还有多余的人手来阻挡我吗？灭魔领的军师，我知道你是想拖延时间，好让其他人速战速决空出手来，然后才能阻挡自由联盟对不对？很可惜，我看穿你的目的了。”
　　独眼鹰早就收集过一夏的资料，知道眼前这个青年就是龙霸的心腹，也是灭魔领的军师，最擅长的就是让敌人掉进他的陷阱里以及与敌人周旋，不过很可惜，早在之前他就已经跟叶魔天商量过，此役要速战速决，否则让灭魔领的援军赶到，他们将会陷入苦战。
　　“兄弟们，给我上，把灭魔领的宫殿给我端了。”
　　随着独眼鹰响起的声音，他身后十几个强者立刻朝下方的宫殿飞过去，灭魔领的人想拦下他们，但是立刻就有敌人将他们缠住，为了不让他们脱身，一个个都使出全力将他们缠得死死的，这样一来，他们只能眼睁睁的看着自由联盟的人过去。
　　“糟了，凤希还在里面。”南宫岳突然想起这件事，不由得脸色大变。
　　独眼鹰带来的人皆是自由联盟数一数二的强者，个个的修为都在小神天之上，以凤希神尊九星巅峰的修为，他们随便一个都能将他斩杀了。
　　“桀桀桀，南宫阳，看你紧张的，莫不是宫殿里有什么重要的人？”
　　南宫阳的对手魔遏罗注意到他的脸色，顿时露出一丝了然和兴奋，他最喜欢看到对手在痛苦和煎熬中死死的挣扎，这样会让他有种兴奋的快感，快感越强，他就越有战意。
　　“死变态，你给我滚远点。”
　　南宫岳立刻怒瞪过去，随手便轰出一记，拳头夹着生猛的罡风仿佛撕裂空间般摧古拉朽的轰过去，魔遏罗却并未有丝毫害怕，反正越发兴奋起来，毫不畏惧便迎了上去，两人很快就战成一团。
　　愤怒的吼声，兴奋的尖叫声，对轰的爆炸声，由于自由联盟的加入，使得场面变得更加激烈和火爆，灭魔领的人一个个都被弄得心头直冒火，终于拿出了真本领。
　　然而打得如火如荼的一群人却并不知道，宫殿里的凤希正兴奋得手舞足蹈。
　　“老大，这下子可是他们自己跑过来的。”凤希激动得从座位上跳了起来并站到椅子上去。
　　“吾看到了，小希好像很高兴？”冥王似笑非笑的瞥了他一眼。
　　“当然不是啦，我是气愤，我好气愤啊，那个只有一只眼睛的人竟然敢当着老大你的面夸下海口说要把宫殿毁了，好歹我们还在宫殿里，这么目中无人，一定要给他一个教训才行！”凤希愤愤然的伸出手指向宫殿上方的独眼鹰，两只漂亮的大眼睛却激动得好像随时都会扑上去一样。
　　冥王伸手就把他拉了下来，失笑着说道：“就算如此，也没有你出手的地方，他们不是你能对付得了的。”
　　说起这个，凤希就叹气并失望，“为什么他们不派弱一点一点的人来？英雄无用武之地这个事实是很悲哀的，好歹也要让我玩一玩啊，小冰子他玩了那么多天，我来到这里已经十几天了，可是我连一天都没玩过！”说着便嘟起了嘴，表情无辜的看着冥王。
　　这绝对是哀兵政策！
　　“那小希想怎么样？”冥王知道他在演戏，却仍然被他说动。
　　“把他们弄下来让我玩玩。”凤希立刻说道，估计是从独眼鹰出现开始就已经预谋好了的。
　　“吾把他们废了再给你玩好不好？”冥王笑着说道。
　　“那就再好不过了。”凤希乐颠了，觉得老大突然变得好说话了。
　　其实这不难猜，冥王主要还是看在南宫阳他们是真心担心凤希的安危的份上才肯出手的，否则他绝对会从头看到尾，毕竟当然跟他有过协议的龙霸可不只是表面看上去的那么简单。
　　此时，独眼鹰并不知道自己已经大祸临头，他正沉浸在毁掉灭魔领的建筑的快感之中。

霸气侧漏　第318章　尸体不够了
　　透过天空水镜，整个堕神涧的人都在看着这一幕。
　　自由联盟的独眼鹰，嚣张又得意的站在灭魔领那座以五颜六色著称的宫殿上方，大概连他自己都没有想过有一天他会像今天这样威风凛凛的将灭魔领踩在脚下。
　　独眼鹰的十几个手下分布在宫殿上方的每个角，看他们的架势怕是想将宫殿完全摧毁掉。
　　看到这一幕，堕神涧的人不由得一阵唏嘘。
　　堕神涧第一大势力灭魔领，即便再强，但是今日看来似乎也难逃劫数，虽然宫殿被毁并没有什么大不了的，但是总归也是灭魔领的一大标志，在一小部分人的心中，标志一旦被破坏，也就意味着灭亡，是一种很不好的兆头。
　　现在看到灭魔领被围攻，而且还处于下风，很多依附于灭魔领的小势力已经暗暗决定，等大战落幕就去向金天领和天都领示好，毕竟按照现在的局势来看，灭魔领的胜算太低了。
　　其实对灭魔领的人来说，建筑就是个建筑，毁了的话再建就行了。
　　虽然被人当着他们的面把建筑给毁了，那种感觉则很难得很窝火，特别是扬言要毁掉建筑的人是他们平时最看不起的自由联盟，不过让南宫阳他们比较担心的还是凤希。
　　那小子从刚刚开始就一直不见人影，也不知道他到底在不在宫殿里，如果不在的话那还行，宫殿毁了就毁了，最起码他们也不用再提心吊胆，因为今天他的同伴好像会来接他，要是被他的同伴知道他们连个人都保护不了，那脸就丢光了。
　　独眼鹰刚好站在宫殿的主殿上方，也就是凤希和冥王所在的位置，威风逞够了，他立刻发出一声爆喝，所有人立刻同时发动攻击，五颜六色的光芒一道接一道的闪烁着朝下面的宫殿轰过去，声势浩大，气势磅礴……
　　然而就在所有人都以为宫殿要被毁了的时候，异变突起。
　　所有的攻击仿佛击在一片薄膜上，力量与力量的碰撞摩擦出耀眼的光芒，当光芒消失的时候，一股无与伦比的气势自宫殿腾空而起，直冲向云霄，绿色的光芒瞬间将独眼鹰他们全部笼罩在内，十几道惨叫声迅速的被淹没过去。
　　银色的光芒化为一阵强大的龙卷风，仿佛天地相交的擎天巨柱，将独眼鹰他们直接卷向天空。
　　这一幕使得所有人都惊呆了，整个堕神涧几乎变得鸦雀无声。
　　“我的天呐，这是怎么一回事？”杨笑手搭在眼睛上面眺望着，本来他还想冲过去的，突然就发生异变了，隔着几十米的距离，他感受到那股龙卷风的强大吸力，差点都站不稳了。
　　“这是什么力量？”杨默惊讶的说道。
　　银芒传递着一股浩瀚的力量，好歹他们也是大神天的强者，但是此刻在这阵银芒面前，他们感觉到自己的渺小，那种无能为力提不起劲的感觉已经许多年没有体会到了。
　　“凤希还在里面，会不会是他弄出来的？”南宫阳可不会认为宫殿里还隐藏着什么强者，他在里面生活了不知多少年，灭魔领有什么秘密他早就知道得一清二楚，所以他只能联想到凤希身上。
　　“你们觉得他有那个本事吗？”一夏还是比较理智的，虽然他也很诧异，但是并不认为这会是凤希的杰作，否则他一定不会躲在宫殿里看戏，以他那种好动的性格，一定早就冲出来直接捣乱一通。
　　军师的脑袋总是一针见血！
　　不止灭魔领的人诧异，就连叶魔天他们看到这一幕，也不禁脸色大变，灭魔领竟然还隐藏着神秘厉害的强者？
　　“真是令人意外，没想到灭魔领也会有不自信的时候，竟然偷偷的准备了后手。”幽姬脸色虽难看，却也已经冷静下来，她看向不远处的龙霸，露出讽刺的冷笑，她以为龙霸是个无比自信的霸主，结果还是俗人一个。
　　“我知道你在嫉妒，不用跟我解释！”龙霸没理会她的偏激，倒是看着那阵龙卷风渐渐眯起眼，有点熟悉的一股力量，他好像曾经见过，但是到底是在哪里见过他暂时想不起来。
　　一会后，龙卷风终于消停，独眼鹰以及他的手下终于又出现在众人的视线里，十几道人影从高空重重的摔落，地面被砸凹了十几块，所有人都躺在地上一动不动，除了独眼鹰，不过就算他是清醒着的，也丧失了战斗力，软趴趴的，身上一丝灵力的波动都没有。
　　独眼鹰满脸骇然，他全身上下的灵力竟然一下子就被抽空了。
　　就在这时，宫殿终于又了动静，一个少年屁颠屁颠的跑了出来，不，身后好像还跟着几只魔兽，体型很小，有的甚至只有拳头大，一蹦一蹦的，看着特别喜感，他们的目标好像都是灭魔领的广场上已经丧失了力量的独眼鹰。
　　这个少年就是将独眼鹰他们打败的人吗？
　　所有人脑海里都浮起了这个疑问，但是看着少年兴高采烈的跑向独眼鹰的表情，所有人都默了，他们实在不想承认，这么朝气蓬勃的少年，一举一动都透着稚气与灵气，怎么可能会是一个深藏不露的强者！
　　“竟然真的是他？”一夏满目惊讶的看着发生他的眼皮子底下的‘事实’，无论如何他都不相信。
　　“他是怎么做到的？”南宫阳发出疑问。
　　“鬼知道！”杨默感叹一声。
　　“他果然好玩。”杨笑摸着下巴，笑眯眯的说道。
　　“唔，今年最不可思议事件！”叶一剑总结道。
　　“混蛋，你们给我专心一点，小心敌人偷袭！”一秋美腿一踹，踢飞一个想偷袭她的敌人，被她踢飞的人估计再也站不起来。
　　这时那些透过水镜观看战场战况的人纷纷把目光都集中在少年身上，似乎都想看看少年到底想干什么，还有他身后跟着的几只魔兽，其实是宠物吧？
　　只见少年屁颠屁颠的跑到独眼鹰面前，独眼鹰似乎想说话，但是少年没给他说话的机会，突然出手重重的敲在他脑门上，只听‘咚’的一声，独眼鹰就昏了过去，然后少年拎起他一只脚将他拖出大坑，往一片空地走过去，跟他做同样动作的还有少年的几只宠物。
　　一只外表看起来很漂亮的七彩鸡用它的翅膀朝坑里的人用力的扇了一下，那人立刻被刮飞，然后摔在少年附近；还有一只像狮子的魔兽，只见它飞腿一踹，坑里的人顿时被他踢飞了，同样落在少年附近。
　　接着是一只跑的叮咚叮咚的小兽，她张口便咬住坑里的人的头发，然后用力的往外拖，众人只觉得头皮一阵发麻，不过由于它个子比较小，所以还有个助手在帮他，一只晶莹剔透的白鼠，吱吱叫着在后面帮忙推着。
　　最后是一青一金的两个团子，圆滚滚的根本就看不出真面目，漂浮在空中似乎很激动的抖动着，感觉就像在旁边为少年和其他宠物加油呐喊一样。
　　怎么看都特别的喜感，不少的看得忍不住‘噗哧’一声笑了起来。
　　等了将近一刻钟，大家终于知道少年和他的宠物想干什么了，竟然想用自由联盟的人来摆一个字？
　　不过由于‘尸体’的数量太少，他要摆的字的笔画似乎有些多，所以刚摆出半边字，就没有‘尸体’了，严重缺乏材料，怎么办？
　　“老大，没有尸体了！”少年回头朝宫殿大声的喊了出来。
　　这下子谜题解开了，原来宫殿里竟然还有人，而且还是这个少年的老大，可是他们跟灭魔领又是什么关系，他们也从来没有听说过灭魔领还有这么强大的人，竟然一击就能解决独眼鹰十几个人，这样的强者不可能会没有名气的。
　　“原来是他老大回来了。”南宫阳恍然大悟。　
　　“难怪之前说起他老大的时候，他会那么得意，原来他老大竟然是一个深不可测的强者，厉害，看来不用再担心他的安危了。”杨默总算松一口气。
　　少年一喊完，所有人的注意力都落在宫殿上。
　　一道白色的身影从里面缓缓的走出来，风鼓起他的衣衫和墨色的长发，飘逸犹如一个降世的神灵，这是众人看过最像神灵的男人，同时也是最完美的神灵，俊美无双的容貌不论是谁看了都会产生一种自惭形秽的想法。
　　俊美的男人朝少年走过去，随意一站便是一道风景。
　　所有人都看得满脸呆滞，只有龙霸一人在看到他出现后，先是错愕了一翻，旋即大笑！

    
 


第319章 交易与约定
    
    龙霸的笑声震耳欲聋，雾时令所有人都回过神来。
                                                                  
    众人纷纷惊奇的朝他看了过去，这又是在玩哪出戏？不说他们不懂得，就连南宫阳他们都不懂。
                                                            
    “我以为你会以震撼的方式出场，没想到不仅悄悄的潜进来，而且还带了人来，你什么时候竟  然也会当小鬼的老大？”龙霸一开口便用一种很熟稔的语气跟冥王说话，明显两人就是认识的。
                                                                  
    冥王正要跟凤希说估，突然听到龙霸的声音，神情漠然的瞥了他一眼，“听说你要抢吾的人。”不是疑问而是肯定。
                                                                  
    “你的人我怎么敢抢，只是好奇而已，看来你跟他的关系不止是表面上那么简单，算了，反正也不关我的事，说正事，这一次你来的目的不会是想插手我的事情吧？”
                                                                  
    龙霸早就知道冥王会出现，毕竟出了空间漏洞那么大的事情，如果不处理好，让空间漏洞扩大 ，将来会更麻烦，从冥圆通两兄弟被送回来的那天，他就知道冥王近期应该会来一趟堕神涧，只不过没想到会是以这种方式，而且还带了人来，这可完全不像冥王的作风。
                                                                  
    “你也说是你的事情。”冥王没有正面回答他。
                                                                  
    “好，再过一段的时间就能完成我们之间的约定，你别忘了你当初对我的承诺，若是我完成了，你要把她放出来。”龙霸最念念不忘的就是在十八层地狱的她，为此，他与冥王做了一个交易，如今眼看着就要完成了，龙霸表面上不说，实际已经心急如焚。
                                                                  
    “自然，不过你若是管不了她……”冥王意有所指的看着龙霸。
                                                                  
    龙霸立刻打断了冥王的话，“不可能，我等了无数年才等到这个机会，绝对不会再重蹈覆辙，我也不会给你把她抓回去的机会。”开玩笑，他都熬了那么多年，要再发生像以前那样的事情，他的名宇就倒过来写。
                                                                  
    “她的魔性还未完全除去，你能保证自然是最好。”冥王瞥了他坚定的脸庞一眼。
                                                                  
    以前龙霸的坚持的确是让他诧异并不解，但是自从有了凤希后，冥王多少能体会到龙霸当初的感受，爱情这两个字的魔力的确是很厉害，能让一个霸主心甘情愿的屈服，的确是不可小觑！
                                                                  
    两人的谈话在众人心中已然掀起惊涛骇浪。
                                                                  
    特别是灭魔领的人，在场的人大部分都是很早之前就已经跟着龙霸的，但是从来没有听龙霸说过‘她’的事情，这一点就足以说明很可能是发生在龙霸未进入堕神涧之前，这是什么概念？这个男人是堕神涧之外的人？
                                                                  １
    而且听他们的语气，似乎是眼前这个完美的男人抓了龙主最重要的人，而龙主为了让他放出他最重要的人，所以跟他做了一个交易，这个交易很可能还是跟堕神涧有关的，再联想到发生在凤希身上那些与堕神涧格格不入的事情，所有人不约而同的想到一个令人震惊的答案。
                                                                  
    其他人猜不到冥王的身份，但是他们却知逍，龙霸跟这个男人的谈话隐约透着一丝妥协的味道。
  
    此时脸色最难看的人要数叶魔天和幽姬，莫名跑出一个似乎比龙霸还要厉害的男人，对他们来说，绝对是一个致命的打击，若是他出手的话，这场大战的胜负绝对不会再有悬念。
                                                                  
    “这两个人你想怎么处置？”龙霸爽朗的指着叶魔天和幽姬。
                                                                  
    熬了多年，希塑就在眼前，龙霸心里最重的包袱已经放下了，现在的他才是以前那个潇洒肆意霸道的男人，得到冥王的肯定答案后，他已经迫不及待想要完成约定，现在他已经不打算再藏拙了。
  
    “龙霸，不要以为请了一个厉害的帮手就能打败我们，你不要太自以为是，真正的战斗才刚刚
开始！”                                                               
  
    叶魔天布局了那么多年，眼看着还差一点就能击杀龙霸，将这辈子最痛恨的人除去，取代他的位置成为堕神涧最强的男人，他绝对不允许意外发生。
                                                                   
    “请？哈哈哈……对付你们两个还不用他出手，我一个人就足够了！”龙霸战意勃发，浑身气势瞬间爆发，龙鸣声直冲九霄，强大的威压朝叶魔天和曲姬铺天盖地的席卷而去。
                                                                  
    “狂妄！”叶魔天恕吼一声，随即也爆发出一阵强大的气势，瞬间消失的身影下一刻便与龙霸撞上。
                                                                  
    两个霸主的战斗惊天动地，余威波及到周围的其他人，不管是哪一方的人，纷纷快速的撒退，以免被霸主级别的力量扫到，轻则还会得重伤，不过令南宫阳他们惊讶的是，那些和他们对战的人 ，比如灭罗和摩遏罗等人，不知道是怎么了，退后的同时竟然头也不回的逃了，不过很快的，他们就知道了原因。
                                                                      “老大。”凤希不满的声音在冥王身后响起。
                                                                  
    冥王回头，便瞧见小情人又是撅嘴又是跺脚，似乎在责怪他把他给忽略了，不由得笑了起来，“还缺多少？”
                                                                  
    凤希看了才写一半的字，掰着手指数了一下，“大概还要再来十五具尸体。”                                                              
    “十五具尸体么？”冥王点头，然后朝天空看上去，结果原本密密麻麻的天空竟然少了三分之 一，除了灭魔领那些站在空中一脸茫然表情的人，因为那些逃走的人就是他们的对手。

    看到凤希的老大朝他们看过来，南宫阳一群人顿时露出一脸便秘的表情。
                                                                
    原来他们竟然是害怕自己会成为广场上那群‘尸体’中的一具，所以才会立刻夹紧尾巴逃走，一个个都是精明人啊，逃的时候一点也不含糊。
                                                                  
    不过如果立场对调的话，估计他们也会毫不犹豫的逃跑，比起被某个人摆在广场上，他们宁愿落个落荒而逃的名声。
                                                                 
    不过并不是所有人都逃了，还有一些反应比较慢的，于是这些人就悲剧了，看到冥王的视线朝他们看过来，一个个立刻感到头皮发麻，再也顾不得对手，立刻像只兔子一样拔腿就跑。
                                                                 
    冥王抬起手正准备将他们抓过来，突然神色一动，手势顿住并朝一个方向看了过去，“想走？”
  
    一个黑色的身影在他的瞳孔中若隐若现，竟然是一身妖娆黑纱的幽姬。                                                             
    幽姬趁着其他人都没有注意的时候，打算悄无声息的逃走。之所以没有人注意到她，是因为她用了假的分身替代她正和龙霸打成一团，但是假的终究是假的，很快就被龙霸和叶魔天给发现，后者满脸愤怒的铁青色，他哪里会想到幽姬竟然会临阵脱逃。
                                                                
    众人哗然声起。
                                                                
    幽姬好歹也是堕神涧三大霸主之一，竟然会临阵脱逃，就算她是个女人，这种逃跑的行为也不 应该是一个霸主会做的，她的手下还在跟灭魔领的人战斗，可是她自己却想逃走。
                                                                 
    这一刻，堕神涧所有人都愤怒了，她根本就不配当霸主。
                                                                
    幽姬终究是个女人，在她心里，性命比名声更重要，所以即便她知道堕神涧的人会看不起她，她依旧打定主意要逃走，因为只要命还在，以后她还有机会可以重来。
                                                                
    算盘打得很响，但是她却不知道，最想要她命的人却是冥王。
                                                                
    幽姬最大的错就是不应该把主意打到堕神涧上，既然她是堕神涧最大的隐患，那么只有把隐患除掉了，冥王才不用再把心思花在堕神涧上面。
                                                                
    一缕指风破开空间直射向隐匿在空中的幽姬，由于气息被锁定，幽姬不得不现出身形，她没想到会被冥王发现，瞬间拿出一把黑色的死神镰刀，虽然挡下了那缕指风，但是却因为突兀，导致后座力不强，往后退了几步才站稳。
                                                                
    冥王转身对凤希说道：“小希，在这里等着，不要乱跑，吾一会就回来。”
                                                                
    “哦。……”凤希乖乖的点头，见老大突然对那个女人出手，就知道那个女人必须死，因为只有必死之人老大才会亲自出手，以前那个邪立人就是因为老大想杀他，所以才会死的。
                                                                
    再抬头的时候，人已经消失了，凤希耸耸肩，他已经习惯了。
                                                                 
    南宫阳和杨默他们见冥王不在凤希身边，立刻自觉的跳了下来，凤希看到他们，眼晴突然亮了起来，立刻对他们招招手，“南宫阳，你们来得正好，你们看，我的字还没完成，你们赶紧再去弄 几具尸体过来。”                                                              
  
    “你要弄这个干嘛？”南宫阳不解。
                                                                 
    “还能干嘛，不就是因为好玩。”一夏翻了个白眼。                                                              
    “是啊，难道你们不觉得很好玩吗？”凤希毫不犹豫的点头。
                                                                
    “……”众人。
                                                                
    于是，透着水镜观看灭魔领大战的人都看到一副诡异的画面，灭魔领的强者们成堆出击，对着敌人一阵狂殴，然后一人拖着一具不知是死是活的‘尸体’往广场走过去，在众人心中很强悍的黑 旗在帮一个少年用尸体拼字。
                                                               
第320章 到底是什么字

    到底凤希拼了个什么字，事实上没有人知道，除了他本人。

    之前因为不想那么快被别人猜到他要拼的字，所以凤希先把尸体乱摆一通，不过还是有一点规律可循，因为他是按笔画的顺序来摆的，只不过有些凌乱而已。

    不过就在尸体的数目即将凑齐的时候，叶魔天从天空砸了下来，正好砸中那堆‘尸体’，霸主的力量是很强大的，即便只是余波，那力量也足以将一个人的身体给压碎，于是凤希好不容易凑齐的‘尸体’就被压成了肉酱，不死也都死光了。

    当时凤希手里还拖着最后一具‘尸体’，那具‘尸体’不是别人，正是摩遏罗，不过是活泼乱跳的。

    当时大家都以为摩遏罗已经逃走了，结果他根本没有逃走，而是躲在不远处偷看，然后被跑去找尸体的南宫阳发现，两人立刻打了起来，一夏他们为了早点结束闹剧，于是十几个人围攻摩遏罗一个。

    结果可想而知，摩遏罗自知打不过，就投降了。

    本来南宫阳他们想杀了摩遏罗，手段自然是用那种特别血腥的，就是凤希第一次遇到他们时看到的画面，但是凤希不肯，因为他发现还差一具尸体，他比较喜欢死有全尸，而且模样不是特别恐怖的那种。

    不得不说，摩遏罗这人有见风转舵的本事，他见作主的人是凤希，于是就答应给凤希当‘尸体’，并且表示只要不杀他，他愿意听他的话，想摆哪个位置就摆哪个位置，绝对不会有任何怨言。

    南宫阳立刻怀疑他是个变态，十之八九是想尝试一下被人当尸体摆字的感觉。

    事实上，摩遏罗就是个变态。

    凤希见他这么上道就同意了，于是就把他当尸体一样准备拖过去，结果还没走过去，其他‘尸体’就放叶魔天给压成了肉酱，凤希整个人好像被定住了一样。

    摩遏罗颤颤巍巍的问他还要不要拼字，凤希龇牙笑着让他滚，然后他就真的滚了。

    努力了半天，结果就在大功告成的时候，一切都付诸东流，用脚趾头去想都知道凤希生气了，南宫阳他们恶寒的想到凤希可能会让他们假扮尸体让他拼字，于是在察觉到不对劲的时候，立刻犹如被惊吓到的鸟儿瞬间逃得无影无踪。

    于是，众人期待了许久的大战以狗血的方式落幕了。

    这一次三大领之间的大战，死伤并不是很重，最后也就死了一些敌方的主要人物而已，其他逃走的，灭魔领也没有兴趣去痛打落水狗，反正没有了叶魔天和幽姬，金天领和天都领已经没有底牌可以和灭魔领斗。

    幽姬的死并没有任何人感到意外或者遗憾，这样的女人，即便她曾经是众人心中最完美的尤物，也因为这场战斗而破灭了，幽姬聪明的猜到冥王的身份，所以才会想要逃走，因为她知道冥王不会放过她，但是聪明反被聪明误，这也是她的悲哀，既然已经知道冥王不会放过她，那么不管她逃到哪里都是枉然！

    还有一件事，自由联盟也在这次事件后解散了，先是大漠狂狮的势力被灭，然后独眼鹰和他的手下又歹势的撞到冥王的枪口，结果落得被压成肉酱的下场，整个自由联盟可以说已经成为一个空壳，解散不过是迟早的事情。

    大战的结果，最大的赢家是灭魔领，也就是说，堕神涧几乎可以说是灭魔领的天下。

    不过这次大战也留下了一个最大的谜题，那就是凤希到底想拼的是一个什么字。

    这件事在堕神涧如火如茶的讨论了几天，最后被一个好事者给解开了，他用黑水晶记录下了大战的整个过程，其中也包括凤希想拼的那个字，他根据凤希摆的那些尸体的规律，还真被他给拼出了一个字，结果有人问他的时候，他却死也不肯说。

    那个好事者的反应让众人更加好奇，到底凤希想拼的是什么字。

    所谓棍棒出孝子，那么拳头肯定出真话！

    在一些人的拳头下，那个好事者终于说了出来，但是同样的事情发生了，那些人在知道真相后的反应竟然跟那个好事者一模一样，谁也不肯说出来。

    于是又有一批人抓狂了，到底是什么字？为什么他们的反应都是这样，于是事件进入了重复与循环的过程，一批接一批的人重蹈着前面那些人的路，然后又是守口如瓶，死也不说的，如此反复循环，最后那个字成了大家心照不宣却不能说的秘密。

    由于事件传得越来越广，连南宫阳他们也好奇了，于是有人直接跑去问凤希。

    凤希当时正坐在冥王怀里大口的灌着前些天酿出来的酒，因为能提升修为，所以凤希这几天都不要命似的喝个不停，结果，别小瞧他的潜力，还真被他给突破了神尊到小神天的门槛，虽然其中还有火源的功劳。

    不过在尝到好处后，凤希就又打算再酿更多酒，这一次他没傻到自己去酿，他把配方及酿酒用的工其都扔到小世界去，然后让书神他们去做，压榨他们的条件就是，事后让他们也喝个够。

    听到杨芙的话，凤希从酒坛后露出一张狐狸似的笑脸。

    “想知道？想知道？你真的想知道？”

    “你这几天没出去，大概不知道，现在外面讨论得十分火热，大家都在猜你那时到底想拼个什么字，而那些知道的人却不肯说出来，搞得我们也很好奇，你就告诉我嘛。”杨笑最是好奇，所以忍不住跑来找凤希，其他人没来，不过他们估计是想等杨笑问出来后就问他。

    “当你知道真相后，你一定会恨不得从来不知道。”凤希笑得很奸诈，这个效果是他自己也没有预料到的，没想到没拼出来反而比拼出来更有意思，真是好多那什么东西啊！

    “这么有意思的事情，栽怎么会后悔呢！”杨笑确定那个字一定会很好玩的。

    “你是笨蛋吗？不过是一个字，有必要那么好奇吗？”凤希看了他半晌，突然又改口道：“其实告诉你也无妨，我来问你一个问题，你知道猪是怎么死的吗？”

    “猪？”杨笑一愣，随即瞪大眼看着凤希，好一会才‘噗嗤’一声笑了起来，“你可真坏！”

    说完就旋风般的跑了，看他屁颠屁颠的背影，估计是想去整南宫阳他们。

    也难怪知道答案的人不肯说，就为了一个‘猪’字而把自己给好奇死，说明此人就是一头猪，不过知道答案后又不甘心只有自己一个人是头猪，于是大家就故意不告诉其他人，让其他人好奇得要死，最后再‘勉为其难’的告诉他们，于是又诞生了一群猪，以此类推，堕神涧就有了越来越多的猪。

    杨笑理解了其中的奥妙，于是他很乐意再去制造一群猪。

    “老大你说他们是不是都是一群猪啊？”凤希笑倒在冥王怀里，真是太好玩了，估计很快的，堕神涧就会变成一个养猪场。

    “嗯，都是一群猪，那么小希就是养猪场的场主。”冥王抱着他，看着他的笑脸便猜中他心里的想法。

    “哈哈，等把他们养得白白胖胖的，到时候就拖出去大甩卖。”这个结果把凤希先前积压在心里的郁闷给一扫而光，然后他就爬了起来，“老大，我们在这里待几天了？”

    “到明天刚好是一个月。”

    “这么快，糟了，那赶紧回去，外面都过去八十几年了。”凤希没想到时间一眨眼就过去一个月，他在外界还有好多事情要做，这样会来不及的，于是立刻扔掉手里的酒坛子。

    “不等冰麒麟他们吗？”冥王将他拉过来，拿出一条准备好帕子，将他脸上的酒渍擦掉。

    “不等他们了，明明说好第九天会来接我，结果到现在连个人影都没有，他一定和他的男人玩得乐不思蜀，把我给忘记了，那个忘思负义的家伙，不等他了。”凤希愤愤的说道，然后真的开始收拾东西，准备趁他们还没回来的时候和冥王偷偷的离开。

    冥王笑了笑没说什么，但是行动却是和凤希一致的。

    竟然把他的话当成耳边风，是该给个教训。

    之后凤希就雷厉风行的跑去和灭魔领的人道别，南宫阳他们虽然有些舍不得凤希，毕竟是个活宝，不过也知道凤希是堕神涧外的人，迟早是要回去的，所以都表示欢迎他下次再来，并且让他记得多带点灵果或者其他好东西来，人可以忘记来，但是东西一定不能忘记。

    凤希当即送了他们一人一根竖起的中指。

    不过就在他们即将进入黑洞回到鬼界的时候，远处响起了一个焦急的声音，“凤希，等等我们啊！”

    听到这个声音，凤希立刻加快了离开的脚步。

第321章 战灵的挑战

    回到冥界，时间果然过去的八十三年。

    八十三年来，大大小小的事情发生了很多起。

    小零子最终还是被白伯给拿下了，当然是第二人格的小零子，而第一人格，不知怎么的，竟然与第二人格融合了，也就是说现在的小零子，既有着第一人格的善良，也有着第二人格的狡诈与聪明。

    据说是阴险的白伯耍了花招，抓住小零子的软肋进攻，也就是娃娃，小名肉球，最终才使小零子妥协。

    不过最让凤希接受不了的，却是凤零的修为，小神天三星，简直比坐火箭还要快，虽然说已经过去八十三年，但是对凤希来说，其实才过一个月，怎么能不让他抓狂？

    然后就是冥青雨，他更绝，也不知道殷灭到底带他去哪里修行，给他吃了什么好东西，修为涨得飞快，比小零子还要高一星，不过几十年的修行，也使得冥青雨变得更有男人味了，而殷灭，从一个超级强者变成了一只超级忠犬，在冥青雨面前那狗腿式的模样，被凤希鄙视了好久。

    接着是夜叉神，这个超级酷哥，在七十年前就已经把家族里的事情交给他大哥和二哥，然后他自己也跑去闭关修炼，据说是为了参加百年大比，到现在也没有出关，不过听说修罗族血脉的潜力被他激发了出来，等他闭关出来，说不定修为会比冥青雨还要高。

    至于阴风在神魔大陆的势力，在白虎雷厉风行的攻势下溃不成军，然后又被白虎伙同风云那只老狐狸给设计得丢了神魔塔大神天的位置，喜欢痛打落水狗的风云和白虎并未放过阴风，据说还派了人去截堵他，不过最后还是被他给逃了，直到现在也没有找到他躲在哪里。

    失去了阴风庇佑的帝诺家族，从那时候开始就收起了獠牙，褪化成一只温顺的小绵羊，不敢再与风云他们碰撞。

    然而所有的事件中，影响最大且最轰动的却是魔界与天界摩擦，不过现在已经不能称之为摩擦了，八十三年的时间，战火越扩越大，大大小小的战役就发生了不下一百起。

    不过由于百年大比将近，神魔塔担心他们的战事会影响到百年大比，所以出面调停，意思就是百年大比期间，不得发生任何大型的战事，否则将取消他们参加百年大比的资格。

    魔非寒没有犹豫就答应了，本来他就无所谓，而且他自己也要参加百年大比。

    不过天界那方面以帝天翔为代表却足足考虑了两天才答应，天界肯定也会派帝天翔参加百年大比，三界这么重要的大事，天界自然不可能错过，而且通过百年大比，也是让帝天翔真正扬名三界的好机会。

    这个结果早在凤希的意料之中，因为冥王跟他说过，神魔大战是在百年大比之后才爆发的。

    最后是一件让凤希比较意外的事情，铁栅栏的战家，据说也要派代表参加百年大比，这还是战家第一次参加百年大比。

    战家是个传承了无数年的古老家族，从几万年前便开始守护着铁栅栏，神魔大陆的人几乎都听说过战家之名，所以这个消息也引起了不少人的关注，许多人都在猜测，战家为何突然对百年大比也有了兴趣。

    在一些人极度的好奇下，最后还真被挖掘出少许真相。

    据说战家最小的公子喜欢上一个男人，但是那个男人已经有情人了，而且两人还很恩爱，小公子不死心，决定让自己变得更加强大，然后将那个男人从情敌的手里抢过来，百年大比正是一个机会，所以他想借由百年大比向情敌挑战。

    任何人的心里总藏着一颗八卦的心，那颗八卦的心会促使他们去挖掘出更多令人热血沸腾的消息。

    于是神魔大陆第一家纸报诞生了，这家纸报的背后正是古尼洛商会，他们抓住这个契机，从而衍生出纸报这种东西，将神魔大陆的人最关注的消息印在纸报上，然后借此卖出去。

    这个主意其实曾经有人想过，但是却缺乏了最重要的情报来源，而古尼洛商会恰恰就有最好的情报网，经过他们的多方打探，最后把凤希给挖了出来，不过纸报上并没有提及冥王，只是说战灵想打败的情敌就叫凤希。

    凤希是谁？现在只要在神魔大陆随便一打听就能知道他是谁。

    所以虽然纸报上没有明确说明，但是人人都心照不宣，比起魔界和天界的战事，他们更加期待百年大比的到来。

    另外，在纸报的某个角落里还印着一条几乎没有多少人注意到的悬赏，好像是海域五大族之末的龟族，他们的龟皇丢失了，因为找了八十三年都没有找到，所以最后不得不通过悬赏来寻找。

    那只龟皇据说是在八十三年前海族与铁栅栏的守城战不见的。

    为此，龟族还与海族决裂，因为事后查明他们的龟皇会丢失．是因为海莫的缘故，龟皇对龟族来说，是无比重要的，据说那是海域仅存的最后一只七彩龟，可是被海莫给不小心带了出去。

    龟族虽然是深海五大族之末，但是龟族的强大却是不可小觑的，之所以排行最末，是因为他们的战斗力不强，但是说到防御力，海域无人能及，绝对是战斗中最佳的防御力量。

    海族不想失去龟族这个强大的搭档，于是承诺一定会帮忙找回七彩龟，而海莫也被囚禁了起来。

    因为在海域找了几十年都没有找到，所以海族和龟族都怀疑七彩龟很可能在神魔大陆，可是他们在神魔大陆根本就没有任何影响力，最后才不得不找上古尼洛商会，请求他们在纸报上发出悬赏，虽然只有一角，但是也算是个希望。

    那只七彩龟自然就是凤希带走的那只胆小龟，只可惜他们万万没有想到，古尼洛商会的纸报在神魔大陆或许很畅销，但是在冥界根本流不通，特别是天峰神殿。

    白伯他们想知道消息根本不需要去买纸报就能知道，所以神殿里基本上没有一张纸报出现过。

    凤希只从画诗姐他们听说了八十三年来的大事，至于七彩龟的悬赏事件，他压根就不知道。

    凤希回来后就被凤零和冥青雨他们的修为给刺激到了，于是回来没一天就跑去闭关了，其实外面虽然过了八十三年，但是他的实际年龄才二十岁，并不是真的会变成一百多岁，和凤零他们自然就不能这样比。

    不过现在不管冥王怎么跟他解释，他都要去闭关，说是不超过凤零他们就不出来，对此，所有人都深感怀疑，不过结果却真的大出他们的预料，整整一年，凤希都没有出来过，把大家都给好奇死了。

    直到七彩龟被冥王扔到小世界去陪凤希，大家才从冥王口中得知，他在小世界里玩得不亦乐乎，除了修炼的时间，也有大半的时间是带着一班小弟们四处溜达，四处冒险，生活不知过得多么精彩！

    于是，众人总算知道，江山易改，本性难移！

    大概是想把时间都补回来，所以凤希在百年大比到来之前，几乎都是在小世界渡过，期间出来的次数十根手指头就能数出来。

    最后，连冥青雨和凤零他们也忍不住想去小世界见识一翻。

    在得到冥王的首肯后，凤零携着肉球，现在的肉球已经是几十岁的大人了，虽然几十年没见过凤希，但是肉球对凤希的印象却很深刻，所以便吵着要跟凤零一起，至于冥青雨，则带着他的忠大，然后一起进入了小世界。

    亲眼看到才知道让凤希流连忘返的真正原因，凤希一直都想成立一只魔兽军队，然后好拉着那群魔兽到处去溜达，这个愿望在神魔大陆一直没有实现过，但是在小世界却实现了，结果安静的小世界因为凤希的到来变得鸡飞狗跳，特别是他溜魔兽的画面，看着总会觉得特别搞笑。

    虽然凤希的确是大部分时间都花在玩上面，但是他的修为又高了却是不争的事实。

    凤零非常妒恨他，因为好像不管他花多少时间去玩，修为却依旧在增长，不像他们，为了让自己变得更强，动不动就得闭关修炼，根本不可能像他这样悠闲。

    冥青雨倒是觉得无所谓，他早就知道不能和凤希比，不然只会气死人。

    不过看到小世界的时间流速是外面的十二倍到十三倍，两人也起了心思。

    因为再过七年就是百年大比，百年大比虽然有限制年龄参赛，但是是在一千岁以下，也就是说就算你刚好一千岁也可以参赛，所以在时间上他们完全没有优势，因为参加百年大比的人绝对会很多，比他们强的肯定也有不少，所以要想在百年大比取得名次，就必须争取时间，将修为提升上去。

    七年的时间，若是在小世界里修炼，相当于有八十四年的时间，突破大神天或许不可能，但是小神天九星巅峰却是有可能的。
两人算盘打得满满的，就在这时他们听到凤希惊喜的声音，抬头看到他在朝他们招手。

    “小零子，小雨子，你们怎么也来了？快过来跟我一起玩。”

    “……”两人。

    于是，凤希收到他人生中两个超级大白眼。

第322章 帮我揍他

    时间如流水，眨眼即过。

    当凤零和冥青雨从修炼中张开眼时，几张脸突兀的出现在他们面前，特别是眨着眼睛的凤希。

    几十年过去了，他还是跟他们进来的时候一样，清秀的脸蛋依旧有着没有褪化的稚气，虽然他们都在闭关中，但是却也知道凤希在小世界搞的大动作，上至天空，下至海域，几乎都有他的足迹。

    可是最气人的是，他的修为跟他们一样在暴涨。

    凤希嫉妒他们，但是他们也同样嫉妒凤希，而且比凤希的嫉妒还要更嫉妒，尽管他的修为暴涨的大部分原因是已经炼化好的火源，不过这也是一项本事，他们早就听说了，那些火源是他自己弄来的。

    “小零子，小雨子，你们终于醒了，我还以为你们要变成雕像了。”凤希抓起凤零和冥青雨的手，眨巴着眼睛看着他们，好像真的很担心的样子。

    凤零嘴角抽了一下，他总算能体会冰麒麟的感受了。

    冥青雨淡定的抽出手，拍了拍身上的衣服，说道：“你可以叫我青雨，但是请不要叫我小雨子。”

    “可是小雨子听起来比较亲切。”凤希撅着嘴幽怨的看着他，好像受了委屈一样。

    冥青雨瞥了眼他身后的一群人，“我不是你的宠物。”

    凤希伤心了，“我一直把你当朋友的。”

    冥青雨不为所动，他见识过凤希太多的花招了，早已练就了百毒不侵的体质，“如果你把我当朋友，那么请不要用那么幼稚的称呼来叫我，我跟他们不一样。”说完就意有所指的瞥了肉球和书神他们一眼。

    众怒，却不敢言。

    凤希眨眨眼晴说，“可是我一点也不觉得很幼稚。”

    冥青雨眼角动了一下，“你不觉得不代表别人也不觉得，既然你把我当朋友，那么你至少应该尊重一下我的意愿，而不是不经过我的同意就擅自给我取了一个我不喜欢的外号。”

    凤希不死心的再问了一遍，“你真的不喜欢吗？”

    冥青雨很肯定的点头，“我相信没有人会喜欢。”

    “那好吧，我以后不叫你小雨子了。”凤希妥协了，然后他又说：“对了，距离百年大比还有十天，我要出去了，你们呢？还要待在小世界里吗？”

    “只剩下十天吗？那就出去吧，再继续修炼下去也不会有效果，正好可以在大比到来之前准备一下。”

    凤希的妥协让凤零和书神他们感到诧异，因为他们从来没见过凤希会在称呼上妥协，就算对方不愿意，他叫对方的时候还是会一直用他喜欢的称呼，所以对于他的妥协，着实让他们大为惊奇。

    然而就在这时，众人听到凤希的呼喊。

    “小零子，小青雨，你们准备好了吗？我们现在就离开小世界哦。”

    冥青雨，“……”

    众人，“……”果然要他妥协是不可能的！

    凤希一离开小世界，立刻撇下众人跑去找冥王，冥青雨本来想跟他说称呼的事，但是还没来得及开口，就被他给跑了，看着其他人憋笑的表情，冥青雨终于淡定不下来，他终于知道为什么他在小世界跟凤希说的时候，凤零他们都没有插话，原来他们早就知道会是这样的结果。

    好吧，无赖不过凤希，那么他总躲得过。

    冥青雨冷哼了一声，然后甩头走人，准备去找他家忠犬，整一个傲娇女王！

    十六年过去了，一晃眼凤希变成了三十六岁，虽然以前他说过要举办一个比天界的公主更盛大的生辰宴，但因为去了堕神涧，时间上赶不及，结果就办不成，不过凤希并不在意，他比较期待的还是百年大比。

    冥王从案上抬起头，不出所料的看到凤希跑进来的身影，不由得露出一抹宠溺的浅笑，然后朝他招招手，“小希，过来！”

    凤希立刻屁颠屁颠的跑过去，然后坐上冥王的大腿，露出一个笑靥，甜甜的叫道：“老大。”

    冥王放下手上的东西将他抱起，然后搂住他的腰，点了下他的鼻手，“在里面玩了几十年，终于舍得出来了吗？”

    凤希挺起胸膛，毫不心虚的笑道：“才不是，我可是有很认真的在修炼，你看我现在，修为这么高了。”

    冥王捏住他的脸颊，手感还不错，软软的，嫩嫩的，看来在小世界里没白长，肉倒是长了不少，不过……“小希若是把贪玩的时间都用在修炼上，修为就不止这么高了，你说是不是？”说完便挑眉笑看着他。

    凤希立刻龇牙笑道：“那怎么行，劳逸结合才是硬道理啊！”

    “这句话是从哪里学来的？”听着新颖的词汇从情人口中说出来，冥王顿觉好奇。

    凤希笑嘻嘻的说道：“梦里！”

    “梦里？”冥王俊眉微挑，“莫不是小希做梦梦见的？”

    “不是，是梦里有个自称爸爸的人在跟我聊天时说的，就是在天界小太阳遇到的那个爸爸。”

    这些年凤希一直待在小世界里，但是每次睡觉的时候，总会有一道影子在他梦里出现，一开口就说个不停，基本上都是说他以前有多么可爱之类的，凤希觉得那画面特别的真实，有时候他还堵了几句回去，然后那个爸爸就会尖叫着抱着他亲个不停，要不是在梦里，凤希都怀疑他会被亲得满脸是口水。

    不过有时候还会出现另一道影子，是个很矛盾的人，有时候感觉像火，有时候又感觉像冰，他一出现，立刻霸道的把那个叫爸爸的男人给扛了回去，临走前还会瞪他一眼。

    “小希想不想知道他们是什么人？”冥王知道他一定很好奇，也问过那个人，但是那个人肯定说得不清不楚，所以小希一直都听不懂，才会以为那个人叫‘爸爸’。

    “当然想啦！”凤希连忙点头。

    “他是你的生父，爸爸这个词是他以前生活的世界的叫法，也就是父亲的意思，至于另一个男人，他也是你的父亲，准确来说，他们都是你前前世的亲人。”冥王回忆般的解释道。

    “老大是说他们是生我养我的父母？”虽然早有心理准备，但是凤希还是被这个重磅消息给砸得有些晕，前前世？他根本就一点记忆也没有。

    “不错，前前世你被你父亲给一脚踢进轮回，所以你才记不得他们。”冥王点头说道。

    “他为什么要踢我进轮回？”凤希平静的问道。

    “这个就要问他们本人了。”冥王虽然神通广大，但是有些事情他也算不出来，特别是跟那两人有关的，第一次与小希在花海见面的时候，当时也只算出小希隐约与他们有关，至于他们的父子关系也是后来才知道的。

    “老大，我想问你一个问题。”凤希思考了一会，终于忍不住说了出来。

    “你说。”冥王微微勾起唇角，额头上的宝石同样动了一下，不着痕迹的着了眼他们的正前方。

    “你说我梦里另一个男人，就是把爸爸给扛回去的那个，是老大厉害还是他厉害？”凤希认真的说道。

    “半斤八两。”冥王没有犹豫就给了一个中肯的答案。

    凤希顿时吞了一口水，“这么说来，老大不一定会输给他？”

    “小希到底想说什么？”冥王挑着眉，知道他话中有话。

    “我想说，将来如果有一天碰到他，老大能不能……扼，帮我揍他一顿？”凤希握着小拳头比了个手势，想了想他又改口，“打不赢不要紧，最要紧是能揍他几拳就行了。”

    “报仇是么？”冥王笑得眯起了眼。

    “当然，有仇不报非君子！”凤希立刻挺起胸膛，“他竟然敢把我踢到轮回里，可以肯定我当时一定不是自愿的，所以当然要报仇了。”

    冥王意味深长的笑起来。

    九霄之上，三界之外，某个男人差点咬崩了一口牙齿，要不是另一个人抱着他的腰死都不肯放手，说不定他会直接跑下来先揍凤希一顿，到时候凤希别说报仇，会不会被揍成猪头都是问题。

    不过这些都是以后的事情，接下来凤希有得忙了。

    百年大比近在眼前，虽然规定只能是一千岁以下的，但是每逢大赛，参赛的人数还是多如牛毛，这一次也突破了以往报名参加的人数，因为人数比较多，所以神魔塔做了一些改革，以往只是个人赛，但是现在变成了团体赛。

第323章 百年大比

    百年大比是神魔大陆的大事，以往都是在九王城举办。

    不过这一次由于改革的关系，所以改在守护广场举办，守护广场是从很早以前就建立的，作为众人集会的场所，很多交易都是在那里进行。

    守护广场略呈椭圆形，地面是石灰色的大方石块铺砌而成，两侧由两组半圆形的城墙环抱，城墙非常高大，远看近看恢宏雄伟，中央矗立着一座高大的石像，正是神魔大陆的守护者，石像雕刻得栩栩如生。守护广场非常大，可以容纳百万人也不显得拥挤。

    由于修建广场的时候曾经设想过这种情况，所以神魔塔在守护广场又弄了多方擂台，如今在守护广场举办正好可以用到那些擂台，再加上地方够大，所以没有人有异议。

    百年大比的时间还没到，许多参赛者就早早就先到达九王城，因为要去守护广场就必须经过九王城，不过由于距离不远，所以那些早到之人就在九王城住下，等待百年大比正式开始的那一天。

    由于百年大比的改革，所以这一次的参赛者皆是结伴而行，大赛规定，每一队必须凑够五人才能参加，所以很多人一早就开始寻找强大的同伴。

    随着大赛的改革，奖励也有所改变，原本规定进入虚无空间的名额只有一个，现在也改为了五个名额。

    这个消息无疑令神魔大陆的人都振奋起来，如果说一个名额他们没有希望，那么五个名额就不一定了，只要能找到强大的帮手，或许就有争第一名的机会，所以这个改革是绝大多数人都支持的。

    神庵塔考虑到参赛者需要时间找同伴，所以便提前宣布了改革的内容，没想到，参赛的人反而变得更多了。

    不过除了个人赛改成团体赛之外，神魔塔还发布了另外一条令人费解的规定，那就是比赛的时候不能带本命魔兽上场，修炼者可以契约多只魔兽，但是本命魔兽却只能有一只，所以虽然不能带本命魔兽上场，但是其他契约魔兽却是可以的。

    只是有些人想不明白，为什么神魔塔要限制本命魔兽的出赛。

    当然，谁也不会想到，神魔塔会做出这个决定完全是因为一个人，那个人就是凤希。

    神魔塔的长老们知道凤希的本命契约魔兽是冰麒麟，冰麒麟是麒麟族的先祖，如果他出手的，比赛根本不用再比，其他团队绝对没有胜算，所以为了让比赛公平一点，神魔塔才会做出这种决定。

    不过他们绝对不会想到，冰麒麟被凤希给留在了堕神涧，到现在也没让他们出来，生气他们把他忘记了是一个原因，不过最重要的是，老大说过，把那个在十八层地狱的女人放入堕神涧，龙霸不一定能管得住她，所以让冰麒麟和无涯在那里待上一阵子，让他们观察一阵子，如果确定不会出事，才会放他们回来。

    冰麒麟自知理亏，只好同意了，无涯则无所谓，只要能在小冰身边，他到哪都一样。

    凤希听说了这条规定后，只是觉得很巧，然后就没其他反应了，他并不知道，神魔塔的人还在担心他会不会反对，然后领着冥王上门找他们说‘理’。

    不过凤希烦恼的是另一条规定，他算了下，加上凤零，冥青雨和夜叉神，他们一共才四个人，要想参赛的话，还差一个人，结果他才愁了半天，问题就自己解决了，因为有人自动找上门来，那个人就是魔非寒。

    魔非寒对胜利并不执著，他参加百年大比的目的只是想锻炼自己而已，顺便在碰上帝天翔的时候把他揍一顿，不过魔界虽然也有千年以下的强者，但是他们都对百年大比没有兴趣，因为被规则约束的感觉他们不喜欢，魔非寒也没想过要在前几轮就被刷下来，他知道凤希也要参加大赛，所以就找上门来。

    凤希见魔非寒的修为高，不会拖他们的后腿，就同意了。

    至于冥青雨和凤零他们的意见，凤希根本就忘记问他们，或者说他压根就没想过他们会反对，反正他们几个都要参加大赛，如果不组队的话，根本无法参赛。

    ……

    百年大比，神魔大陆最盛大的比赛。

    听说报名参加比赛的团队已经超过一千支，虽然大部分都是想来混水摸鱼的，但是数量还是多得惊人，比以前多出不止一倍，除了参赛者，还有就是前来观看的人，百年大比的时间还没到，守护广场几乎被挤爆了。

    冥王将作为百年大比的公证人出席，所以他也会跟凤希一起去。

    就在百年大比到来的前一天，凤希一群人便浩浩荡荡的前往神魔大陆。

    夜叉神已经出关，由于他本人就在神魔大陆，所以只要直接前往九王城，在那里等凤希和冥王的到来就行了，不过他在那里先碰到了洛南书，幻衣以及宗无情，他们三人也要参加百年大比，本来他们想找凤希组队的，不过听说凤希已经找到人并报名了，三人就自行组成一队，然后再找了两个人。

    洛南书知道凤希和冥王会来，所以早就为他们准备了住的地方，见到夜叉神，就先带他过去了。

    将近百年没有再来过神魔大陆，再度踏上九王城，冥青雨和凤零的心境已经发生了巨大的改变，而凤希的心境却一点也没有变化过，还是跟第一次来九王城的时候一样，满脸兴奋的到处蹦Q。

    这一次比上一次来的时候要热闹得多，路边摆摊的小贩也比以前多了不少，因为是盛事，所以很多人都想借此机会赚上一笔，因此纷纷跑到九王城来。

    凤希还打算逛上一逛，不过立刻就被赶过来的洛南书给逮到了酒楼。

    书神他们比较激灵，反正参加百年大比的又不是他们，而且估计也是说些规则之类的，所以一个个都先后溜走，难得来神魔大陆一次，怎么说也要逛个够本，包括那只小七彩龟也被带坏似的，后脚就跟在书神后面跑了，因为他是海域贵族，血脉高贵，幼儿期就能变成人形，所以他的人形是一个五六岁的小童子。

    由于洛南书的爷爷要跟冥王商量大赛的事情，所以到了酒楼，冥王也被请走了，凤希四人则被带到一个房间去，房间里还有幻衣，宗无情和夜叉神，另外两个也是他们团队的人。

    “酷哥，我们好久没见面了。”

    凤希一着到夜叉神，眼晴立刻亮了起来，然后就朝夜叉神扑了过去，后者微微侧身便躲过他的扑功，不过听到凤希对他的称呼，夜叉神冷酷的表情有一瞬间扭曲了起来。

    “是很久没见面，你还是老样子，一点场合也不分。”夜叉神经过百年的锻炼，早就具备一身信手拈来的上位者气势，他的改变或许不是最大的，但是却是进步得最多的，一身修为同样深不可测，好像还有一股威压，凤希猜那应该是修罗族被激发的独特血脉。

    “分场合会累死人的，诶，既然大家都在，我请你们喝酒怎么样？”凤希大大咧咧的拉了把椅子坐下。

    “你以为我是带你来喝酒的吗？”洛南书说。

    “那你到底要不要喝？我先告诉你，我的酒可是很特别的，后悔的话不要找我哦。”凤希从戒指里拿出十个他自己准备的酒杯，比一般的酒杯要大三倍。

    “他不喝我喝。”洛南书还没说话，魔非寒的声音就插了进来，他想的很简单，有酒喝总比没酒喝好。

    “我也要喝。”冥青雨和凤零同时说道，别人不知道，他们可是知道凤希的酒都不是普通的酒，之前在冥界的时候，两人就喝过不少，曾经还不小心上了瘾，因为修为真的提升了。

    三人的反应顿时引起其他人的注意，直到凤希把酒拿出来并打开了盖子，酒香霎时将房间都填满了，闻到酒香的人皆是精神一震，立刻就感受到这坛酒的不寻常，以洛南书为首，一群人顿时争先恐后的抢过杯子，一杯下肚，浑身清爽，身体里好像还有一股热流，催动着灵力在经脉里流动。

    尝到了好处的众人三两下就把凤希的酒给喝光了，其中抢得最凶的就是魔非寒和洛南书，两人都是嗜酒之人。

    然而等洛南书他们清醒过来的时候，倚着门边的夜叉神指着半敞的门告诉他们，凤希已经跑了！


第324章 路遇
    凤希跑了之后，洛南书本想去抓他回来，奈何他就跟条泥鳅似的，一下子就溜没影了。

    最后只好把他排除在外，等他回来后再让夜叉神告诉他，因为这次参赛的人数过多，而且又是团体赛，肯定会遇到不少实力强大的，所以洛南书一早就收集好情报，有多少实力强大的对手都被他列了出来。

    本来他是想跟凤希说，他的情敌已经来到九王城，而且听说带来的人都是战家数一数二的强者，实力很强，遇到他们最好要小心一点，不过还是被他跑了，只好作罢。

    再说跑出来的凤希，他本来想去找冥王，但是想起他们是在商量大赛的事情，就打消了这个念头，转而离开酒楼跑到街上去了。

    宽阔的东大道挤满了人群，路边摆摊的位置几乎都是成堆的。

    按理说就算两人擦肩而过也未必会看得到对方，可是奇迹的是，凤希还是好死不死的在大街上与战灵碰了个正着，仇人见面自然是分外眼红，不过眼红的人只有战灵。

    “啊，原来是你啊！”凤希看到挡在他面前的战灵，愣了一下随即才摆出一副突然认出他的表情。

    “不是我又是谁，你一定想不到我会来参加百年大比吧？”战灵看到凤希，心里别说还特别得意，他本来还不确定凤希是不是也来参加，但是看到他出现在九王城，肯定已经报名参加了，这样一来，离他的计划又前进了一步。

    凤希诧异的打量了他一眼，“你参不参加关我什么事？”

    “难道你不知道我向你挑战的事吗？”战灵得意的表情立刻僵住，狐疑的看着凤希，不相信他到现在也不知道这件事，他可是计划了好久，如果情敌不知道，那就达不到他要的效果了。

    “什么挑战呀？听都没听说过。”凤希眼睛眨了一下，随即装出一脸茫然不知的表情。

    “你竟然不知道？不可能的，纸报上明明有写的，我娘亲说你一定能看到的，你在骗我是不是？”战灵不相信，他向凤希挑战的事情已经发在纸报上，那份纸报据说在神魔大陆热卖的很，几乎人手都有一份。

    “纸报？那是什么东西？”

    凤希茫然了，这次不是装了出来的，他是真的不知道有纸报这种东西，他知道的消息都是画诗姐姐他们告诉他的，压根就没有人跟他提过古尼洛商会推出一种新型纸报的商业手段，而且他也才刚来神魔大陆，所以还没听说过是很正常的。

    “你真不知道？”战灵看他的表情不像是在说谎。

    “骗你干嘛！”凤希回了一句。

     战灵找不到他骗人的证据，只好相信他的话，转身跟他身后的人拿了一份纸报过来，然后塞给凤希，一边说道：“这个就是纸报，是古尼洛商会最新推出的，上面记载着许多信息，你看看，在中间那一块，就是我向你发的挑战宣言，如假包换！”

    “呀！还真有。”凤希定睛一瞧，上面白纸黑字明明白白的写着战灵要赌上荣耀向凤希挑战，虽然只有简短的几句话，但是却异常的吸引众人的眼球，因为古尼洛商会特意将字体给加粗放大了，想不看到都难。

    “怎么样？”战灵说。

    “什么怎么样？”凤希低着头继续研究着手上的纸报，这个纸质还挺不错的。

    “我是问你看完后感觉怎么样？”战灵皱着眉说道。

    “很好，不过我有一个问题。”凤希终于抬起头，脸上的笑容怎么看都有些不怀好意。

    “什么问题你说。”战灵的目的就是想让他接受自己的挑战，所以这点耐心还是有的。

    凤希扬起手上的纸报，噙着笑问道：“话说你有荣耀吗？”当他是傻子吗？还荣耀，战家的荣耀还差不多。

    “我……”战灵表情一滞，看到他脸上的笑容，顿时被刺激到了，“谁说我没有荣耀？”

    “那你有什么荣耀，说来听听？”凤希才不相信他会有荣耀，之前去铁栅栏的时候就听说了，因为战灵年纪小，而且修为也不是很高，所以一直没有参加过守城站，这样的他哪来的荣耀啊！

    “每年的拼酒大赛我都是第一名。”战灵搜肠刮肚，终于想出最骄傲的一件事。

    “如果我没记错的话，你这个第一名曾经输给我了。”凤希笑眯眯的说道。

    战灵顿时被咽住了，这个的确是事实。

    这时周围围观的人越来越多，有些人是听到他们的谈话，所以才想起纸报上战家发出的挑战宣言，不过突然在东大道上看到两个传说中的主人公，众人也不由得兴奋起来，果然是两个年轻的小伙子，大部分人还是对凤希比较感兴趣，比较那是冥界之主未来的冥后，身份和地位都比战家要高得多。

    “凤少爷，您误会了，纸报上说的荣耀是指战家的荣耀，并非战灵个人。”

    战灵身后突然走出来一个人，一句话就替尴尬的战灵解了围。

    看到他的脸，凤希恍惚记起这张脸好像在哪里看过，想了一下才想起来，不就是几十年前扶持战灵的战真，想不到他竟然没有死，而且还站在这里替战灵说话，看来是和战家和解了。
    
    “既然这样，还给你们吧！”凤希露齿一笑，把纸报递还给他，准备走人。

    战灵见他要走，急忙拉住他的手臂，“喂，既然你已经知道了，你还没说你到底接不接受我的挑战。”

    凤希立刻挣脱他的钳制，“说话归说话，不要动手动脚的，既然你想知道，我就告诉你，等我哪天高兴了，我就接受你的挑战，要是我一直不高兴，那你就慢慢等吧！就是这样，再见！”说完他就迅速的钻进人群里，一下子就失去了踪影。

    “你给我回来。”战灵气的跳脚，想追过去却被战真给拉住了。

    战真按住他，淡定的说道：“你现在是代表战家来参加大赛，不是你个人的，你的一举一动都代表着战家，这里也不是铁栅栏，容不得你胡来，不然我现在立刻给大舅传讯，让他派人来替代你。”

    此话一说，战灵立刻安静了下来，不过脸色依旧很不好。

    战真知道多说无益，所以便没有在劝说，反正如果他还继续待在九王城，就必须听他的话。

    就在这时，一个声音在喧闹声中突然穿插了进来，“不知战公子有没有兴趣和我合作？”

    战家两人寻声看过去，一个有着贵族风范的青年在一群人众星拱月的簇拥下朝他们走了过来，笑容虽然如沐春风，但是战真却皱了下眉，他隐隐能感觉到这群人不是善类。

    “不好意思，我们没有兴趣。”战真直觉这些人可能不是什么好人，所以一开口就拒绝了，拉着战灵立刻走人。

    “等等，难道你们不想给刚刚那个人一个教训吗？”青年急忙叫着他们，不过眼睛确实看着战灵的。

    果然这话只有战灵听了会心动，他立刻挣开了战真的手，满脸兴奋的走到青年面前，“你说的是真的吗？你们跟他有仇？真的能给他一个教训？不对，我不是想给他一个教训，我只是想让他答应我的挑战而已，你们如果能让他答应的话，我就跟你们合作。”

    “不管是教训也好，挑战也罢，我们的目标都是同一个人，合作的话对我们双方都有利，不是吗？”四两拨千斤，青年并没有正面回答他的问题。

    战灵犹豫着要不要答应，旁边的战真不由得沉下脸，这些人分明就是想拿战灵当枪使。

    “这位应该就是战真少爷吧，我听说过你的事情，你以前好像还挟持过战少爷，呵呵，当然，我这么说不是挑拨什么，只是我想你应该不会想阻止战少爷完成他的愿望吧？”青年突然开始将话题引到战真身上，笑眯眯的说道。

    战真脸色一沉，这个家伙。

    果然战真还没说话，战灵就因为他的话怀疑的看向战真，片刻后他突然对青年说道：“好，我答应跟你们合作，不过伤天害理的事情我不干，我只想在比赛赢他。”

    “当然，我们的目的也是想在比赛赢他。”青年点点头，仿佛对这个结果并不感到意外，然后从怀里掏出一个东西递给战灵，“这是传记水晶，到时候我会通过这块水晶通知你们。”

    战灵无视战真，接过水晶。

第325章 大会开始
    遇到战灵只不过是个小插曲而已，不过凤希也没有机会在外面逛太久，随后就被出来找人的冥王给拎了回去，书神那几只也特别不好运，中途遇到了凤希，顺带也被凤希给拽了回去。

    书神几只一路碎碎念，回到酒楼后就被恼怒的凤希给送回小世界，意思是等大赛开始后再放他们出来，免得到时候找不到人。

    书神他们一致的认为这是凤希在报复，因为自己没得玩，所以把痛苦建立在他们身上。

    不过好在小世界也能玩，虽然没有九王城这么热闹，不过也不会太无聊，反正凤希也说了，比赛的时候会让他们出来，而明天就是比赛开始的日子了，也不差半天的时间。

    洛南书听说凤希被冥王给拎了回来，幸灾乐祸了好半天。

    不过因为凤希是跟冥王住在一个房间的，所以他也不好意思过去找人，于是等着等着，天亮了，第二天比赛就开始了。

    从酒楼里出来，天空划过无数道流光，几乎都是争先恐后的往守护广场的方向赶去。

    有一些是去参加比赛的，不过大部分还是都去看热闹的，一道接一道的流光，五颜六色的，漂亮极了，好像白天里的流星，倒是颇具观赏价值。

    凤希起床的时候，夜叉神他们已经在去的路上了。

    原本他们是想去叫凤希的，但是因为冥王也在房间里，他们俩便不好意思去叫，所以就一起先离开，反正有冥王在，他们也不用担心凤希会迟到。

    不多时，冥王就带着凤希赶到了守护广场。

    举止眺望，竟然只能看到守护广场的冰上一角而已，可见守护广场的庞大名不虚传。

    因为人数太多，所以在守护广场外面，驻守这将近千名全副武装的强者，都是神魔塔调派过来维持广场秩序的人，主要是为了避免发生混乱，因为除了参赛的强者，其他来观看的人也有许多强者存在，如果发生骚乱，会影响到大赛的进行。

    以前举办大赛的时候就曾经发生过，所以神魔塔对广场的秩序非常关心。

    广场有两个入口，参赛者的入口和观众的不同，另有一个入口道，因为大赛有规定是千岁以下的人才能参赛，所以到时候还需要经过年龄的检测，以防有一些人浑水摸鱼。

    由于冥王的身份特殊，所以他们一来就收到无数的注目礼。

    大家的视线都紧紧的黏在冥王身上，冥王之主的传说众人已经听说过太多太多，只是一直以来都无缘见到其真面目，如今有机会可以见到，一个个目光灼热，恨不得两只眼睛都粘上去一样。

    大赛没开始之前，神魔塔就已经放出冥王回来当公证人的消息，所以守护广场的观众可以说有一半是为了冥王而来的，因此会有这种情况就不足为奇。

    跟在冥王身边，凤希也受到高度的注目礼。

    又是嫉妒又是羡慕的目光看得他浑身不自在，虽然纯粹欣赏的人也有，但是占的人数比较少数，于是他直接跑到冥王的另一边，用冥王的身体挡住那些灼热的目光。

    风云早在入口边上等着了，见到冥王和凤希，立刻笑着迎了上来，“冥王陛下，凤希小友，你们来的刚刚好，大赛就快开始了，请这边来！”

    明明应该是来得晚，偏偏风云说成刚刚好，分明就是给足了凤希面子。

    凤希这人脸皮也厚，笑嘻嘻的回应了一声，然后就搂着冥王的手臂跟着往贵宾区走过去。

    在贵宾席上已经坐了一排份量极大的重要任务，其中不仅有神魔塔的三位长老和九大神天，还有其他一些大家族的家主，比如帝诺家族的青天，幻夜的父亲，另外天界和魔界的界主也来了，帝云天和魔非魔两人中间只隔了一个座位。

    看到他们到来，所有人的视线都看了过来，大部分人都露出一抹和善的笑容，只除了几个笑容比较僵硬的。

    神魔塔三位长老见冥王走了过来，连忙站了起来躬身行礼，然后走到冥王面前语带敬意的说道：“冥王陛下，许多年未见，您依然风采依旧呀！”

    冥王神色平淡的点了下头，并未说话。

    这态度看似傲慢，实际上只是本色演出而已，神魔塔的三位长老并未觉得有任何不妥，因为冥王生性冷淡，神魔塔虽然与他打的交道只有几次，却也深知冥王的脾性，这个反应在他们看来是很正常的。

    三长老的视线随后落在冥王身边的凤希身上，干枯的脸皮上露出一抹和善的笑意，“这位公子想必就是凤希小友，真是百闻不如一见，幸会幸会！”

    凤希忍不住“扑哧”一声笑了起来，感受到大家投在他身上的奇异目光，连忙敛起笑容，挥挥手说道：“嗯，幸会幸会！”

    这句话不禁让众人赶到错愕，连三长老都愣了一下，“呃……”

    “哈哈哈，有趣有趣，太好玩了！”最先开始爆出笑声的人是魔非魔，他早就厌烦这种繁文缛节，觉得人生就应该随意自在，如今见到凤希这反应，顿时觉得这个小子越看越顺眼。

    尴尬过后，三长老才把冥王请上座，座位是贵宾区中间的位置，很符合冥王的身份，而那个中间的位置就是在魔非魔和帝云天中间，也是神魔塔刻意安排的。

    因为两个老家伙每次参加大赛都会吵起来，即便中间隔着几个人他们也会照吵不误，其他人经常被吵得头都痛起来，但是现在中间坐着冥王，两人再怎么看对方不爽，也绝对不敢隔着冥王互吵，不得不说，神魔塔这一招很厉害，直接把两人给镇住了。

    不过凤希就不高兴了，冥王两旁的位置都给人坐了，“我的位置在哪里啊？”
    
    三长老咳了两声，“咳咳，凤希小友，你是参赛选手，按规矩你应该去选手区那里。”

    凤希看着他，然后又看了魔非魔和帝云天一眼，眨了眨眼睛，说：“那不按规矩呢？”

    三长老，“……一般都是按规矩的。”

    凤希问：“那就是还有不一般了？”

    三长老:“……”

    凤希顿时笑了起来：“好啦好啦，我跟你开玩笑，咱们按规矩来。”

    三长老顿时松了一口气，结果突然听到他又接着对冥王说了一句：“老大，不如你跟我去选手区坐吧！”三长老发现冥王竟然有要同意的迹象，立刻欲哭无泪起来，哀求似得看着凤希。

    凤希“噗哧”一声：“你别哭啦，我是跟你开玩笑的，老大，我去选手区了，等一下再来找你。”朝冥王挥了下手，然后他就蹦蹦跳跳的往选手区跑去，留下惹人注目的三长老。

    他哪里有哭啊！

    三长老郁闷的发现他被一个小毛孩给耍了，转身的时候，他随后就对冥王说了一句：“冥王陛下，你家的小孩很调皮啊！”说完他就后悔了，结果出乎意料的，冥王竟然回应他了。

    “嗯，是很调皮。”

    三长老一时不知道要说什么好，见冥王没再说话，他灰溜溜的回座位上去，不过他总算知道了，原来冥王只有在提到他家小孩才会给点反应。

    再说凤希跑到选手区后，立刻也有不少人的目光落在他身上，很多人刚刚都看到他戏耍神魔塔三长老的画面，不禁为他的胆大感到惊讶，不过凤希没空理会那些目光，他才过来就被洛南书给拉到他们的位置上，笑声不断传出来，看到他们打成一片，不少人还是很羡慕的。

    “凤希，你大概还不知道这次大赛参加的人都有哪些，不过我先跟你说说大赛的比赛项目有哪些，这次大赛一共分三个回合，第一个回合就是混乱大赛，每个擂台是二十五支队伍，最后剩下的是个人就能晋级，大赛是采取积分制，如果你将一个对手陛下擂台就算得一分，以此类推，打败越多对手你的分数就越高，大赛名次就是根据积分来排名的。”

    “不对啊，如果剩下的十个还夹着其他队伍的人，那要怎么算？”凤希当即听出不对劲的地方。

    “那么剩下的人就要再进行一场比赛，赢的人代表的那支队伍就能晋级第二个回合赛。”

    “原来是这样啊！”凤希若有所思的点头。

    洛南书还想跟他解释第二个回合赛，不料比赛时间到了，当一道清脆的钟鸣声在守护广场上响起的时候，整个广场突然寂静了下来，喧闹声瞬间压了下去。

    神魔塔三长老是这次大会的主持者，当他听到钟鸣声响起之时，便站了起来并缓步走到贵宾席的最前面，目光扫视这选手区所有的参赛者，缓缓开口。

    “第十届百年大比，我以神魔塔的名义宣布，正式开始！”

    “咚！！”钟鸣声再次响起。

    地下不论是观众还是参赛的选手，欢喝声瞬间响起。

第326章 擂台大赛
    百年大比参赛的队伍一共是一千零二十四支队伍，因此分为四十一个擂台，通过抽签决定。

    每支队伍派一个代表上去抽签，不过由于人数过多，不能一个一个来，所以抽签的箱子分为五个，也就是说每个箱子差不多有两百张纸条，每张纸条分别写着四十一个擂台的号码，抽到哪个数字就是哪个擂台。

    凤希的队伍派出的代表就是他自己，洛南书那边则是宗无情。

    其他人抽签的速度还算快，两人走过去的时候，已经有大半的人抽到了，所以不显得拥挤。

    凤希走到箱子面前，他先抽了一张，转身看到宗无情，露出两颗小虎牙，笑嘻嘻的问道：“要不要我帮你抽？”

    其他人听到这句话无一不嘴角抽搐，包括五个守着箱子的人。

    宗无情微笑的看着他，两秒后，在众人差点惊掉下巴的时候点了下头，竟然同意了？

    凤希立刻转身，不过他并没有在他抽的箱子里抽，而是挤到另一个箱子去，从里面抽出一张，然后屁颠屁颠的跑到宗无情面前，把纸条递给他：“你看看是不是跟我一样的号码？”

    “你是几号？”宗无情打开纸条，看到上面写的数字，很是大方的摊开给他看。

    “哎呀，你是二十五号，跟我不一样，我是一号。”凤希看到跟他的数字不同，立刻眉开眼笑，他要的就是不同，这样才有意思。

    “你很高兴嘛！”宗无情觉得他高兴的有些不同寻常。

    “当然高兴，这样一来我们就不用打了！”凤希一边往回走，一边跟他说道。

    “是吗？难道你忘了每个擂台的胜出者可以是两支队伍？就算我们在同一个擂台上，也可以合作的，不过我看你似乎没这个打算，是不是有什么打算？然后又不能跟我们同一个擂台的？”宗无情习惯性的站在对方的思绪上想，以他对凤希的了解，坑定是有内幕的。

    “到时候就知道啦！”凤希哈哈笑，不打算跟他坦白，

    “我很期待你的惊人之举，不过你可不要小看参加比赛的队伍！”宗无情见他不肯说，笑了笑便没再追问，不过他还是希望凤希不要乱来。

    抽完签后，接下来就开始上擂台，三长老让所有参赛者按照自己抽到的数字走上擂台，除了第三十个擂台是一百二十人，其他的擂台都是一百二十五个参赛者，擂台本身很大，因此容纳一百多个人也不会显得拥挤。

    凤希、冥青雨、凤零、夜叉神和魔非寒五人皆走上一号擂台，除了凤希和凤零，其他三人都是超级酷哥，冷酷俊美的长相霎时为他们吸引了不少观众的眼球，其中大部分都是女的，尖叫声此起彼伏，听得凤希很郁闷。

    “小零子，他们看不起你。”凤希朝面无表情的凤零煽风点火。

    看着凤零的脸，凤希觉得他好像看到第二个白伯，小零子的面部表情真是越来越少了，他不要小零子变成第二个白伯，那样太无趣了，在他看来，一个白伯就够了。

    凤零油盐不进的说道：“他们同样看不起你。”

    凤希撅着嘴说道：“小零子，有没有人告诉你，你越来越像白伯了？”

    凤零表情一僵：“……”

    凤希顿时满意的眯起眼睛，很好，总算有别的表情了。

    其他三人目不斜视的看着别的地方，完全没理会他们，凤希现在明显不高兴中，要是去踩他的地雷，说不定下一个被郁闷到的人就是他们了，所以这个时候最好就是不要理他，也不要同情凤零。

    五人一上擂台，立刻有多道不善的目光偷偷的看了过来。

    凤希的身份已经明朗的摆在众人面前，未来的冥界之后，怎么说也不可能太差，所以大家已经自觉的把他定义在强者的位置上，还有魔非寒，他是魔界未来的继承人，名义上是这样，但是实际上他已经看是掌管魔界，特别是这些年来与天界发生的大小战役，他的名声已经传遍三界，是个名副其实的强者。

    至于另外三个他们不认识，不过想来能与凤希和魔非寒搭档的人，肯定不会差到哪里去，所以大家已经把他们当成最大的劲敌。

    就在众人窃窃私语的时候，负责一号擂台的一名老者走了上来，以公式化的冰冷口吻宣布道：“接下来要先测试一下大家的年龄，如果被我们发现谁超过大赛规定的年龄，那么连同他的队伍，即刻取消参赛资格，现在请大家自觉排好队到这里来。”

    在台下有一道长桌，长桌上放置这十块拳头大小的绿色水晶，是神魔塔特意为大赛准备的，只要站在绿水间面前，到时绿水晶就会根据参赛者的灵魂波长来判断，然后显示参赛者的年龄。

    凤希虽然经常待在小世界里，但是小世界的时间对灵魂并没有影响，主要是冥王的小世界不曾与三界的时间同步过也就是独立性，会随着冥王本身而产生变化，所以凤希的年龄还是以三界的时间来算的，不过去堕神涧的那段时间则不一样，堕神涧可以算是三界的一部分，时间是同步的比例，不会有变化，所以时间就是按堕神涧那一个月来算的，也就是说，凤希现在才三十六岁。

    三十六岁的凤希可以说是所有参赛者中年龄最小的，原本比他还小的战灵现在也比他大了几十岁。

    所以当这个数字显示出来的时候，所有关注着一号擂台的观众不由得哗然一声。

    凤希的年龄打破了大赛以往的记录，不过也有人对他的年龄感到奇怪，因为凤希在百年前就出现了，到现在已经过了百年，竟然只有三十六岁，他们并不知道堕神涧的存在，所以觉得很不可思议。

    之后其他人也测试了，最惹人注目的依然是凤希的队伍，因为五人竟然都是在五百岁以下，五人加起来竟然还不到一千岁，这个结果特别的戏剧性，因为大赛规定的年龄就是千岁以下。

    所有人测试完毕，没有发现有伪造年龄的参赛者，老者让他们重回擂台，然后就宣布开始。

    比赛一开始，魔非寒便带着凤希四人走到擂台的角落，只有这样，他们才能清楚的看着其他人，免得四面楚歌。

    “想不到我们还挺幸运的，竟然没有遇到什么特别厉害的队伍。”魔非寒抱着手站在角落里看着擂台上的一百多人，很悠哉的笑着，明明就是来历练的，结果竟然还说幸运，让人搞不清楚他到底想干什么。

    “再不动手，分数都要被抢光了。”夜叉神冷冷的说道，在他眼里，其他参赛者都是分数。

    “说的也是，不过这么多人，总要有个战术吧，不然很容易会成为别人围攻的对象。”冥青雨托着下巴说道。

    “谁有好的建议？”凤零问。

    “我觉得现在不是讨论战术的时候。”蹲在墙角的凤希突然说道。

    四人看着渐渐朝他们靠过来并且眼神不善的参赛者，不用问他们已经知道为什么了，看来其他人是把他们当成了劲敌，所以打算合力先将他们送下擂台，不过让他们感到奇怪的是，到底是谁这么有组织性，竟然组织大家先解决他们。

    “看来战术什么的是没用了，只能用拳头告诉他们答案，不过我们来比赛如何？”魔非寒看着面色不善的参赛者，不由得热血沸腾，这种以多欺少的群架他已经好久没打了。

    “这个主意不错，谁把对手踢下台的数量最多，我就送他五坛好酒。”凤希跳了起来，对此表示很赞同。

    “你呢？”几人同时问道。

    “我当裁判啊！”凤希理所当然的说道。

    众人立刻鄙视之。

    魔非寒第一个冲出去，速度很快，离他最近的参赛者没有料到他会突然冲过去，一下子就被撞出了场外，当他落在擂台下的时候，仍是一脸茫然，压根就没有反应过来，魔非寒对凤希的酒很感兴趣，再加上他本身也很嗜战，所以非常的卖力，短短一刻钟，立刻就有五个人被他轰下场，修为最高的也比他差了几星，根本不是对手。

    冥青雨、夜叉神和凤零三人也不甘落后，一个个大显神通，本来就是年轻一辈的佼佼者，因此对付擂台上的参赛者显得很轻松，除了个别比较麻烦的，好一会才把人给踢下擂台。

    那些人终于知道冥青雨他们不是好捏的软柿子，于是不敢再上去硬碰硬，一个个都拼命的躲闪着，结果很不凑巧的，有几个往凤希的方向躲了过来。





霸气侧漏 第327章自己跳下去
凤希一抬头，便瞧见五个人犹犹豫豫的朝他走了过来。

那五人看到凤希毫不防备的姿势，顿时迟疑了一下，这种情况下竟然不防备他们，如果不是傻子，那就是对自己过度自信，简单一句话就是少年没有将他们放在眼里。

“你们想做什么？”凤希仰起头，澄澈的眼睛映着他们的身影，还有那犹豫不决的表情。

观众席上不少人的视线都落在他们身上，那名带头的人，也就是队长顿时觉得压力倍大，不过都在这一步了，他们也不可能退缩，就算输也要输得光彩一点。

“我们要向你挑战，你敢不敢应战？”队长硬着头皮说道。

“五个打我一个？”凤希眉头一挑。

“你要一对一也行。”说完他立刻恨不得咬断自己的舌头，这是混乱大赛，就算他们五个打他一个也是正常的，可是刚刚看到少年无辜的表情，他就下意识地说了这句话。

“唔，小神天六星？你是你们五人中修为最高的吧，实话告诉你，我的修为比你还高，就算你们五个人一起上也不是我的对手，我是说真的，所以我有一个好提议，我们用另一种方式来解决输赢的问题。”凤希打量着五人，将他们的修为看得通透，实现最后还是落在跟他说话的队长身上。

五人顿时面面相觑，不过的确被他说中了，他们五人中修为最高的就是队长叶一，然后才是叶二，叶三，叶四，叶五，至少少年的修为，以叶一的眼力，他完全看不出来，这种情况就有两种可能。

一是少年身上藏着某件可以隐匿修为的东西。

而是少年的修为比叶一还要高，所以叶一才看不出来。

凭着凤希的身份，五人觉得后者的可能性比较高，好歹也是冥界未来的冥后，如果没有点实力，冥界之主估计也不会让他来比赛，所以十之八九是后者。

“什么提议？”叶一喉咙咕噜一声，很好奇他会说出什么好办法来。

凤希笑眯眯的说道：“我们来猜拳，你们派出一个人来和我猜拳，三局两胜，如果你们赢了，我就不踢你下去，同时还让我的同伴们手下留情，反之，如果你们输了，就自己跳下去，如何？”

这个提议对他们来说绝对是百利而无一弊的，因为如果不接受这个提议的话，以他们的实力也休想留到最后，除了少年的队伍比他们强之外，还有几队的实力也在他们之上，最重要的是，或许不用等他们与其他队伍打，少年的同伴们就先将他们踢下擂台了，所有结果还是会被踢下擂台。

反之接受的话，那么留到最后的几率就高达百分之七十，所以怎么看都是他们占便宜了。

“好，我们跟你赌了。”叶一理清其中的利弊后便欣然答应了。

“现在开始吧，你们要派谁来？”凤希摩拳擦掌，眼中透着兴奋之意，猜拳是他前世玩得最厉害的本事之一，这一世虽然没怎么玩，但是猜拳的技巧他还没忘记。

“我来吧。”叶一向前走出一步，然后撅起袖子。

六人堵在角落里，从外面看好像凤希被五人围攻一样，大家还等着他们大打出手，可是等了老半天，结果一点动静也没有，顿时把众人的好奇心给勾了起来，不少人探头探脑的想看看到底他们在角落里干什么，只是被人墙围着，始终看不到。

就在众人的好奇心膨胀的快要爆炸的时候，惊人的一幕出现了。

‘围攻’凤希的五人满脸懊恼之色，只见他们一字排开，然后整齐地跳下了擂台，看到这一幕的人皆露出一脸不可置信的表情，这也太不可思议了，少年到底用了什么手段，竟然能让他们主动跳下擂台。

这是远在二十五号擂台的洛南书刚好看到这一幕，嘴角不禁抽搐了一下，他敢对这一号擂台上两手插腰一脸得意笑容的凤希发誓，那五人一定是被他给忽悠了，十之八九又是那个什么猜拳决定胜负。

“小零子。小青鱼，小寒子，小夜子，我搞定了五个人了。”凤希得意的朝前面打得热血沸腾的四人挥手，那话儿分明就是在说我轻轻松松就搞定了五个人，哪像你们一样，打得累死累活的。

冥青雨和魔非寒中脚下一个踉跄，差点就当众跌了个狗吃屎，只有凤零和夜叉神比较淡定，不过他们的手劲就淡定不下来，本来打得难解难分的对手一下子被他们给轰飞了，直接摔出擂台，这也算......托福吧？

冥青雨和魔非寒对视了一眼，眼中传达着只有他们两人才看得懂的信息，突然转身，朝凤希风速的跑过去，气势汹汹的模样好像凤希是他们的敌人一样，看到这一幕的夜叉神和凤零相当淡定的转身，然后无视。

凤希吓了一跳，“你们想干嘛？”

说出这句话的时候，两人已经跑到凤希的两边，一个伸手便抓住他的手臂不让他跑，一个直接在他背上推了一记，浑厚的力量将他送往战场的中央。

凤希没想到他们竟然敢这样做，一时慌忙，传送的中途突然变成了头着地，眼看这就要摔一个肝脑涂地，连忙翻掌朝地面击出一记，他就是想借点力然后翻身，结果没想到，下面竟然站着一个人，力没借到，反而把那个人给轰飞了，于是他又击出一掌，终于顺利的借到力，翻身落定，还没站稳，前面有个人突然踉跄的朝他的方向退了过来。

凤希想也没想，直接朝那人的背击出一掌。

那个人飞了出去，结果......又飞了回来......

凤希这次直接闪开，然后在踢腿送了他一程，那个人就摔到了擂台下，定睛一看，夜叉神站在他面前不远处，“原来是你啊，小......酷哥。”陡然见到他一脸杀气，凤希很识相的改了个称呼，不过效果显然不是很好。

“剩下的交给你了。”夜叉神面无表情的说完，然后面无表情的转身。

“......”凤希。

“你就是凤希吧，我听说过你的名字，今日就让我见识一下冥界之后的厉害。”剩下的三人见夜叉神真的不准备理他们，他们也没胆子追上去，夜叉神一个挑四五人的厉害已经把他们给震住了，所以就把目标放在刚出现的凤希身上，从他身上，他们感觉不到一丝强者的气质和厉害。

凤希想说话，可是他们三人显然不给他机会，说完就攻了过来。

三人看起来都不弱的样子，凤希不敢大意，立刻拿出银枪，飞身跳起朝左边最弱的那个人攻过去，后者不敢跟凤希硬碰硬，连忙往后退凤希顺势追上去，然后借机跑出他们的包围网。

另一个人见状立刻追了上来，赤手空拳便朝凤希头顶砸了下来，拳头上传来的压力让凤希神色一凛，这个人恐怕是有天生神力，所以一双拳头就是他最大的武器，凤希当机立断放弃追杀最弱的那个人选择躲开。

“怎么冥界之后就只有这点实力吗？连跟我正面打都不敢？”那人见凤希想躲开，当即挑衅道。

凤希身形不由得顿住了，玄机回头露齿一笑，“既然你那么想跟我正面打，不成全你我会觉得很不好意思的，九奏第六式――虎啸生风！”银枪不知何时在他手里消失，右拳头渐渐凝聚起一股无形的旋风。

那人看到凤希没有再逃，以为激将法起了作用，顿时欣喜的笑了起来，不料却悲剧了。

两只一大一小的拳头在半空中吉列的碰撞，一股强风自两人的拳头向两边爆发，宛如两只无形的镰刀，擂台的地板顿时被割出两道裂痕，不过蛮力和玄技终究还是有着很大的差别，前者的蛮力可以瞬间爆发出一个强大的力量，但是后者却有着持续的爆发力。

别小看凤希个子小，拳头的力道可是丝毫不比对手小，这一圈一下子就分出了胜负，身形比他高大两倍的壮汉霎时被他揍飞了出去，往第三个人飞了过去，第三个人措手不及，两人摔成了一团。

凤希冲过去一人一脚就把他们给踢下擂台，然后转身去看最后一个，温和的问道：“你是要自己跳下去，还是我揍你下去？”

“不劳烦，我自己下去。”那人害怕的笑了两声，然后就自己跳了下去。

不远处，夜叉神死人嘴角抽搐的看着这一幕。

霸气侧漏 第328章真的混乱了

凤希其实也是个危险人物，只不过他的外表和性格总是让人忘记了这一点。

夜叉神他们也没认为单凭那三个小角色就能让凤希手忙脚乱，不过至少让他有点事做，才不会让他老是在旁边看戏顺便捣蛋。

凤希大概也猜到他们的想法，于是变积极了，踢完一个就跑去跟夜叉神他们抢人，几乎满场都能看到他四处乱跑的身影，结果导致那些参赛者一看到他跑过来就立刻飞似的逃跑，冥青雨他们被他弄得够呛。

那些人之所以怕凤希是有原因的，他喜欢用不同的角度把人踢下擂台，比如脸，下巴，肚子，屁股等等然后让他们摔出不同的姿势，有的是屁股着地，有的是脸着地，有的是四脚朝天......等等各种各样的姿势都有。

凤希的恶趣味渐渐被其他人看出端倪来，于是各种鸡飞狗跳。

原本跟夜叉神他们打得好好的对手，一看到凤希过来，迅速闪人，也不知道一脸黑线的对手会有什么反应，反正只要远离凤希就行了。

凤希从冥青雨面前跑过，后者一把提溜住他的领子给拖了回来。

“小青雨，你干嘛拉我？”凤希停了下来，眨巴着眼睛看着他。

“你到底想做什么？”冥青雨一脸阴沉的瞪着他，这已经是第三次把他的对手给吓跑了，这样还怎么打啊！

“比赛啊，现在不是混乱大赛吗？”凤希无辜的回望他，混乱混乱，不就是要混乱嘛！

“是！”冥青雨咬牙切齿的说道。

“恭喜你，你的目的已经达到了，现在已经成了名副其实的混乱大赛了。”凤零扔下一句话，然后轻飘飘的走过，不过从他的表情可以看得出来，他很压抑。

“还剩下十五个人。”凤希瞥了眼擂台另一边那一群人。

“要不是你，现在已经结束了。”冥青雨继续咬牙，本来可以尽快结束的，结果因为他的捣乱，别的擂台都已经分出胜负，他们这边还没结束。

“别这样嘛，我是看你们打得很辛苦，所以想帮帮你们呀！”凤希委屈的说道。

“你别捣乱就谢天谢地了。”冥青雨说。

“都到这种地步，再说下去只会拖延时间，还是赶紧处理完吧，剩下那些人，我们平均分了。”魔非寒最是觉得无所谓，他还没体会过这么有趣的比赛。

“还有十五个人，规定好像是十人，这么说我们要再赶是个人下去？”冥青雨皱着眉，他已经厌烦了。

“小青雨，他们好像已经在内讧了。”凤希指着那群闹成一团的人。

众人循声望过去，果真那十五个人为了剩下的五个名额，也为了不被他们踢下去，立刻闹成一团，企图在他们亲自动手之前把胜负分出来，不说还真有人被踢下去了，倒是省了他们一些麻烦。

五人面面相觑，除了凤希，其他四人突然说了同一句话，“我有个提议。”

“你们真是心有灵犀耶，是什么提议？”凤希激动的说道。

四人很默契的没有一个肯告诉凤希，夜叉神说：“你在这里等着看吧，到时候就知道了。”

“你不准过来，要是再像之前一样闹，我一定不饶你。”冥青雨朝凤希撂下狠话。

凤希特幽怨的看着他们四人冲出去的背影，撇了撇嘴，一群小气鬼！

结果，最惊人的画面出现了。

冥青雨四人在最后关头马力全开，不论对象，冲上去就是一阵狂踢，遇到一个就踢飞一个，比凤希还要狠，天空划过十几道流星，待众人反应过来，所有人都被他们给踢下擂台，最后只剩下他们五个人。

方圆百米几乎鸦雀无声一片。

就连贵宾席上的人也一个个说不出话来，这还是自大赛举办以来第一次遇到这种情况，以往个人赛也曾经举办过混乱赛，那时候人数比较少都没出现过这种情况。

“二长老，这样要怎么算？”三长老只好问旁边一名面容严肃的老人，老人正是神魔塔发热二长老，此次大赛他是最高的负责人。

二长老睁开微阖着的眼睛，看似混沌却透着丝丝精明，只见他转头看向冥王，微笑道：“不知冥王陛下以为，此事应该如何算？”

“大赛如何规定便如何算。”冥王不咸不淡的说了一句。

“既然如何，那边让规矩来，三长老，宣布吧！”二长老笑着对三长老点头。

三长老立刻会意的站起来，走到最前面朗声说道：“按大赛规定，擂台上剩下的最后十名可晋级第二回合，由于一号擂台只剩下五人，所以晋级者便为五人。”

话一说完，下面立刻哗然声起。

其他擂台的人也没有想到竟然还能这样，一些实力较强的人则懊恼起来，早知道他们就把其他参赛者给踢下擂台算了，这样一来他们还能多得五分，不过因为凤希的捣乱，所以一号擂台结束得最晚，其他人就算想效仿也不可能了。

“现在请一号擂台计分。”三长老看向一号擂台的是个负责人。

每个擂台都有十个负责人，他们负责计算每个人的得分数，不过由于凤希一组太过强悍，所以这一次比较快也比较轻松，没一会，负责一号擂台的老者便站了起来，无数道视线皆落在他身上。

“现在宣布一号擂台的得分数，凤零十一分。”

人群中顿时响起一阵阵倒抽气升，一个人就得了十一分，太强了。

“冥青雨十二分。”

人群中传出来的声音顿时增加了一倍，两人合起来就有二十三分了。

“夜叉神十三分。”

众人默，真是一个比一个强。

“莫非赛十四分。”

众人无语，四个人就已经有五十分了。

“凤希十九分，总得分是六十九分。”老者宣布完，观众席的人已经鸦雀无声了，他们根本不知道要怎么反应。

这个捣蛋王，竟然是最高分，可是一共才一百二十五分，他们一对五人的分数合起来就已经是超过总人数的一半了，比第二名超出了整整三十分，太强大了，难怪擂台上的参赛者很害怕他们，根本就不用打嘛！

凤零和冥青雨黑着脸走到凤希面前，两人目光不善的瞪着他。

凤希被他们看得有些心虚，“你们干嘛这样看着我？”

“你还好意思说，如果不是你一直跑过来捣乱，我又怎么会只得十一分。”凤零恨不得一掌把他给劈了，原本他可以得十五分的。

“你抢了我三分。”冥青雨哼了哼鼻孔，他本来也可以得十五分的。

“还有我的两分。”夜叉神凉凉的扔了一句过来。

“话说我好像也有两分被你抢了。”魔非寒想了一下，他应该有十六分才对。

“......分数什么的都是浮云，你们的实力是大家有目共睹的。”凤希感受到四人的怨气，连忙安抚道。

“你爽了当然就浮云了。”凤零恶狠狠的瞪着他。

“那你们想怎么样？”凤希委屈不已，他又不是故意抢他们的，只是觉得好玩而已。

“用酒来赔偿！”四人异口同声的说道，几乎是不约而同的想到昨天的酒，连原本觉得无所谓的魔非寒都喊起来，而且还是最大声的。

“靠，你们这是趁机敲诈！”凤希炸毛的跳了起来。

“你的意思是不打算赔偿了？”冥青雨眯起眼睛，威胁似的盯着他，好像他敢说一个不字，他立刻回扑上去和他拼命。

凤希看着满脸杀气的冥青雨和凤零，妥协道：“你们想怎么赔？”

“很简单，赔我们每人五坛酒，你抢我们分数的事情就一笔勾销。”冥青雨接茬道，稍微有些得寸进尺，不过好不容易逮到凤希欠他们，不好好利用就太对不起自己了。

凤零，夜叉神和魔非寒立刻点头附和，特别是后面两个，他们损失最小，不过却点得最用力。

“不行，这样不公平，我又没抢你们五分，一分只能一坛酒。”凤希立刻摇头，他才没那么傻。

四人面面相觑，见凤希一点也不肯吃亏，只好点头同意，不过最高兴的还是凤零，因为他被凤希抢了四分。

于是，好好地一场正规的比赛就在他们争辩中落下帷幕，擂台下的洛南书几人简直就是嫉妒死冥青雨他们了，竟然借这个机会从凤希身上挖到几坛酒，早知道，早知道......可惜没有早知道。


霸气侧漏 第329章心魔淘汰赛
虽然出了点小插曲，但是大赛依旧有条不紊的进行着。

第一回合比赛将一千零二十四支队伍刷掉了九百一十九支队伍，只剩下不到一百支队伍，这个数目无疑是惊人的，不过也在情理之中，毕竟超过一半的队伍其实都是来浑水摸鱼的，虽然最后的名额只有五个，但是前十的名次也有奖励，他们就是冲着那些奖励来的。

经过第一回合的混乱大赛，总算剃掉许多实力较差的，那些真正有实力的队伍总算浮出水面。

一号擂台以凤希为首的队伍取得了最高分六十九分，暂时排名第一。

然而第二名却不是凤希认识的任何一个人，而是一匹真正的黑马，由五个实力强大的人组成，他们的得分总分是三十九分，暂时位列第二，第三名才是以帝天翔为首的队伍。

帝天翔队伍的总分只有三十六分，比第二名少了三分，距离不是很大，第四名则是洛南书的队伍，总分也是三十六分，紧咬着第三名，第五名是以战灵为代表的战家，总分是三十一分，战灵本人还是他们队中得分最少的，他只得了五分。

其他队伍的差距不大，有不少队伍的分数都是一样的，分数一样的话就按照时间先后进行排名。

几家欢喜几家恨，心情最不平静的人就是帝天翔和战灵，两人都没想到竟然在第一回合就被拉开这么多分数，后面要追回来很难。

帝天翔的脸色很难看，其实在第一回合比赛之前他已经部署了一切，没想到计划还是赶不上变化。

昨天在东大道上拉拢战灵的人就是他，本来他的计划是在第一回合的混乱大赛上让凤希他们陷入苦战，但是没想到他们抽到的是一号擂台，而他安排的人却都被分散了，只有几只实力比较弱的队伍在一号擂台上，如此一来他的计划就起不了半点作用，结果反而便宜了他们。

“你的计划根本就没有用，我们的合作就到此为止吧！”

战灵走到帝天翔面前，昨天听他说得信誓旦旦，他还以为真的会成功，结果人算不如天算，单单是第一回合的分数，他们就差了那么多，他现在已经没有兴趣跟他继续合作下去了，这个男人满腹算计，让他感觉很不舒服。

“这才第一回合，心急是吃不了热豆腐的！”帝天翔听到他要退出，不由得沉下脸。

“我不想跟你合作了，就是这样而已。”

战灵看到青年难看的脸色，想起战真劝告他的话，突然觉得很有道理，这个人看起来不像善类，他或许很任性，但是却已经懂得站在战家的立场来考虑事情。

帝天翔脸色阴沉的看着他离开的背影，战家和神魔塔关系密切，此刻不适合让天界再结仇，帝天翔盯着远处热闹成一片的一群人，阴冷的说道：“凤希，魔非寒，你们幸运的躲过第一回合，接下来我倒要看看你们还有没有这样的运气！”

第一回合落幕后，第二回合将在一个时辰后开始，也就是说，所有的参赛者只有一个时辰的时间可以休息，一个时辰继续第二回合的比赛。

不过第二回合和第一回合明显不同了。

第一回合采取的是混乱淘汰赛，考验的还是参赛者本身的实力，而第二回合则是考研参赛者的意志力。

任何人心理都有一个心魔，这是所有修炼者的道路上必然会经历的，这个心魔就是小神天进阶到大神天最大的一个坎，正是因为有这个大砍存在，所以神魔大陆的大神天强者才会那么少，因为心魔是存在于人心底深处，只有凭自己的意志克服了心魔，才能向前迈进。

所以第二回合就是心魔淘汰赛，心魔淘汰赛就一直是不可或缺的一个回合赛，主要是与神魔塔奖励的名额有关，那些名额是参赛者取得进入神魔塔虚无空间的资格，但是并不意味着有了名额就能随便进入虚无空间，因为在虚无空间里待太久，会将人的心魔给引发出来，所以如果闯不过自己的心魔，就算进去了也只有死路一条，因此神魔塔才会将心魔淘汰赛，设置为大赛的其中一个回合。

虽然第一回合刷掉了四千多人，但是仍然有四百多位参赛者。

因为一个时辰后就要进行第二回合，所以大部分人都直接坐在选手区休息，接下来要应付自己的心魔，所以很少有人交谈，此刻都在闭目冥想中，只有一个人在转着眼珠子好像一刻也闲不下来似的。

“凤希，别说我没告诉你，接下来是心魔淘汰赛，如果你的心态不调整好的话，到时候敢拖我们的后腿，你就死定了！”冥青雨不用睁开眼睛也知道那个左顾右盼的人是凤希。

“我有话想跟你们说。”凤希举手说，虽然没人看得到。

“别跟我说。”冥青雨转身背对着他，不用想也知道他一定又会问什么破问题。

其他人都保持着岿然不动的姿势，就是没有一个人理会凤希。

因为所有人都要接受心魔的考验，所以如果五人中有三个人通不过的话，那么就会被淘汰了，他们也没打算依靠凤希，所以一个个都没理他。

凤希嘟囔了一句，然后就跑了，不理他就不理，他可以去找老大，反正又没规定他现在不能去跟老大说话，离第二回合还有一个时辰，他可没兴趣像他们一样坐得像根木棍似的，不过有没有人肯陪他说话，所以他决定找老大说话打发时间。

凤希可以说是选手区上的异类，所以他的一举一动都格外的惹人注意。

看到他奔跑的身影，很多人的视线都跟着他小小的身板移动，不过当众人看到他朝贵宾区的方向跑过去时，大部分人都露出一副了然的表情，同时又暧昧的笑起来。

贵宾区上响起一阵咚咚的跑步声，不少人都诧异的看着跑过来的凤希，下一回合就是心魔淘汰赛，他竟然不去冥想好调整心态，还有空跑到这里来，真不愧是冥王看上的人，不过希望他第二回合不要一下子就被刷下来，不然不仅他的脸丢大了，冥王的脸面也会被他给丢光的。

三长老一看到凤希，立刻想到之前被他戏耍的事情，顿时挪了下身子转过去选择背对着凤希。

“老大，我来啦！”凤希还没跑过来，就朝冥王挥挥手。

冥王看到他过来，眼眸不由得流落出一丝浅浅的笑意，魔非魔和帝云天霎时觉得周围的空气都融化了一半。

凤希跑到冥王面前，当着所有人的面就坐在冥王说完腿上，然后仰起头眨了眨有点皮的眼睛问道：“老大，你说我上个回合表现得怎么样？”

“非常好！”冥王不吝啬的陈赞道。

凤希顿时眉开眼笑，被冥青雨他们敲诈了十一坛酒的郁闷立刻一扫而光。

“刚刚玩了那么久，现在累不累？”冥王用袖子擦着他的额头，因为刚刚跑得太快，额头上冒出了一点薄汗。

“一点也不累，不过距离第二回合还有一个时辰，我现在没事干了，好无聊。”凤希打了个呵欠，然后整个身体便软趴趴的靠在冥王身上。

冥王看到他眼睛都眯起来了，很体贴的说道：“那就睡一会，时间到了吾再叫你。”

“好。”凤希说完就真的趴在冥王胸口闭着眼睛睡起觉来。

周围霎时一片寂静......

选手区的洛南书一群人远远的看到这一幕，一个个嘴角都抽搐了一下，这家伙果然还是不会分场合，别人都在努力，他倒好，直接趴在冥王怀里睡觉，比赛比得像他这样没危机又惬意的人，恐怕是天上地下的唯一一个。

一个时辰很快就过去了，凤希被冥王叫醒后，这才慢悠悠的回到选手区，不过睡了一觉，他觉得精神十足，连之前用掉的大半灵力都恢复了。

冥青雨和洛南书一群人看怪物一样看着他，看他的状态似乎比他们还好。

“你们干嘛这样看着我？”凤希觉得他们莫名其妙。

“看样子你恢复得很好嘛！”冥青雨酸不溜秋的说道。

“是挺好的，难道你们不好吗？”凤希诧异的问道。

“当然好，比你不知好多少倍。”洛南书郁闷的扔了一句话过来。

“对了，刚刚我就有件事想问你们。”凤希听出他们酸溜溜的语气来，不过理不清问题出在哪，所以就果断的转移话题。

“大赛的事情不是都已经告诉你了吗？你还有什么不懂的？”

他们都以为凤希是想问关于大赛的事情，所以在一开始的时候才没有人理会他。

“不是啦，我就是想问问你们，要不要吃一个界果静一静心，我听说界果对修炼者度过心魔很有帮助啊，你们到底......”凤希在戒指里掏了掏，拿了九颗绿莹莹的界果出来，结果还没等他说出‘要不要’三个字，手上的界果就不见了。

抬头一瞧，那些界果已经在他们手里，然后他被他们瞪了一眼。

凤希觉得很无辜很委屈！

霸气侧漏 第330章他中幻术了？
神魔塔有三件镇塔之宝，其中一件就是幻灵塔，是一件顶级的神品玄器。

所谓的神品玄器，等阶越高就越厉害，而且还会生出灵智，这种有了灵智的玄器也称之为灵器。

幻灵塔本身就是一件灵器，拥有很高的灵智，之所以是镇塔之宝，是因为幻灵塔迷惑众生的能力，也就是幻术，这种幻术和普通的幻术不同，他的能力非常高级，一旦陷入幻术中，强行破坏是不可能的，而且它制造出来的画面非常的真实，真实到你完全察觉不到自己是在幻术当中，因为幻灵塔会篡改记忆。

不过这还不是幻灵塔最可怕的地方。

幻灵塔最可怕的地方是它能真实的将人心底最害怕的东西或者欲望给反映出来，也就是所谓的心魔，每个参赛者必须克服自己的心魔才能走出幻灵塔，若是失败，只能留在幻灵塔里等待长老们去救。

第二回合测试的时间是两个时辰，如果两个时辰后还未从幻灵塔里走出来，那么就会直接判断其闯关失败，失败者只能黯然退场。

宣布完比赛规则后，三长老取出了幻灵塔。

小小的幻灵塔自三长老手中脱出飞到了守护广场的一号擂台上，落在擂台正中央，在众人的惊叹声中，幻灵塔越变越大，十倍，百倍，千倍，万倍......直到幻灵塔的底座将整个擂台给覆盖住才停止胀大，此时的幻灵塔已经有二十一米高，成了名副其实的一座高塔。

“厉害，这个塔真是太好玩了，竟然还能变大变小，我以前都没听说过神品玄器还有这个能力。”

凤希仰着头看着好像耸入云霄的幻灵塔，发出一声惊叹，同时还有一丝羡慕和兴奋，这个塔太棒了，要是他也拥有一个，以后去到一些偏僻的地方，就能拿出来当客栈住了，而且如果遇到敌人，直接把塔扔出去然后把敌人压扁就行了，简直就是太方便了！

“再好玩也不是你的。”夜叉神面无表情的瞥了他一眼。

凤希只当没听到，看着幻灵塔差点流口水。

“所有的参赛者听着，现在按照你们的得分，从少到多依序排好队，然后开始进塔！”三长老的声音再度响起，正在窃窃私语的参赛者顿时都安静了下来，按照他的话都自觉的排好队，分数一样的人则并列排。

当所有人都排好队时，幻灵塔十个小门终于开启了，通过小门看进去，里面只有白茫茫的一片。

凤希分数最高，所以是最后一个进入塔内，不过让他意外的是，最后第二名却不是他认识的，而是这次大赛的黑马队长，他的得分刚好比魔非寒高出一份。

黑马的身形异常的高大，双目有神同时透着一股犀利，粗犷的五官却也有几分刀削的英俊，头发漆黑如墨，眼睛深如黑洞，过于黑的颜色反倒让凤希感觉有些怪异，可是哪里怪异却说不上来。

正当他胡思乱想的时候，黑马突然回过头，居高临下的看了他一眼，嘴角似乎扯动了一下。

凤希不知道他是什么意思，但是看到他的嘴角扯出的弧度，似乎他被嘲讽了......

接下来并没有给他多想的时间，终于轮到他入塔了。

凤希一只脚正要踏入塔中，守在门边的老者突然出声叫住了他，并且递了一个东西给他，“这是水晶玉简，如果闯关失败并且还有意识的话，可以捏碎此物，到时候自会有人将你送出来。”

“明白了。”凤希想了下就接过那块玉简，虽然他不认为自己会失败，但是......不拿白不拿！

老者还以为他至少会犹豫一下，因为一个对自己有自信的人是不会认为自己会用到这种东西的，前面就有已经不少人拒绝了他给他们的玉简，在他看来少年或许不是所有参赛者中最厉害的，但是他却知道，少年一定会通过，他自己也应该有这种自信才对！

可是这种毫不犹豫就接过水晶玉简的动作，看起来似乎是他对自己不够自信？

老者哪里会猜到凤希的真正心思，如果他知道了，不吐血才怪。

接过玉简后，凤希就走进幻灵塔，他走的是幻灵塔的正门，也就是最大的门，一踏进去，大门立刻在他身后缓缓的关起来，眼前的白光渐渐的退去，取而代之是一片金色的光芒，凤希忍不住用手遮挡，待他适应了突然出现的金光后才睁开眼睛，眼前的金碧辉煌差点闪瞎他的眼睛。

凤希不禁感到诧异，他现在是在幻灵塔的内部吗？

“啊咧？这就是幻术？”凤希歪着脑袋想了半天，最终得出了这个结论。

可是，不是说中了幻灵塔幻术的人是不会意识到自己在幻术里的吗？但是他现在分明就知道自己是在幻灵塔里，而且好像还是在幻灵塔的第一层，不过最让他感到意外的是，幻灵塔的第一层竟然是用黄金铸成的，到处都是金灿灿的，难怪光芒那么盛。

不过......

凤希想起夜叉神跟他说过的关于幻灵塔的资料，据说幻灵塔能将人心里的欲望给反映出来，这么说来，难道他的欲望就是建造一座金碧辉煌的殿堂？

可是凤希嫌弃的看了看，只觉得真是俗到极点，要真是每天都住在这样的地方，他敢保证不用两天眼睛估计就被闪瞎了，这么恶心的兴趣他根本不可能会有，什么反应心里的欲望，其实是骗人的吧！

不过既然是幻灵塔的第一层，那么应该会有上去的楼梯才对。凤希在金灿灿的殿堂转了一圈，最后发现在一个不显眼的角落里，同样金灿灿的楼梯，要不是他看到第二层的入口，他会以为这条楼梯其实是用来当装饰的，什么狗屁兴趣，也不知道是哪个白痴设计的，抱怨了一通后，他才爬上楼梯。

第二层终于没有第一层的恶趣味，装饰和第一层比起来就显得既简单又古朴。

凤希四处转了一圈，感觉就是一套木制的家具，木制的地板，木制的窗口，木制的椅子，木制的杯子......等等，虽然看起了正常，但是感觉上又不大正常，凤希拖了张椅子小坐了一下，突然发现在经脉中运转的灵力似乎加快了一些。

这个意外的发现促使凤希又在其他家具上试验了几次，结果无一例外的发现，这些东西竟然有辅助修炼的功能，欣喜若狂的凤希立刻一扫郁闷，把所有能搬得动的东西通通装进戒指里。

没一会，凤希又在不起眼的角落里找到通往第三层的楼梯。

这个幻灵塔很古怪，当凤希走到第六层的时候，他得出了这个结论，但是他的心情却是无比高兴的，因为从第二层开始，没往上一层他就在那一层发现不少宝贝，比如第三层竟然是个玄器库，第四层是各种各样的玄技和功法，第五层是各种天才地宝。

在他收刮了不少东西后，他满怀希望的踏上了第六层。

不过，这一次却有些出乎他的预料，第六层什么都没有，空荡荡的连一点光线都没有，到处都是黑漆漆的，伸手不见五指。

凤希从戒指里拿出可以照明的夜明珠，当光线缓缓的向四周漫延的时候，一张血淋淋的鬼脸突然出现在他面前，凤希被吓了一跳，手里的夜明珠也差点被他丢掉。

不过好歹他也曾经去鬼界和阴界逛过，特别是鬼界，哪里的鬼比这个死状更恐怖的都有，所以惊吓过后他立刻镇定了下来，当机立断便把琉璃兽给召唤了出来。

琉璃兽一出现，周围的阴鬼感受到它身上散发出的气息，一个个立刻惊恐的往后退，其中甚至还有不少凶恶的黑魂和红魂，琉璃兽一看到他们，立刻张口将他们吸进肚子里，第六层的阴鬼并不少，琉璃兽吸不到一半肚子就鼓起来了。

凤希见那些阴鬼都躲在角落里不敢乱来，不再理会他们，直接带着琉璃兽找到通往第七层的楼梯，也是幻灵塔的最后一层。

第七层是明亮的，也是最正常的。

不正常的是，中间有一个水池，水池边上趴着一个小孩，小孩背对着他，并没有看到他上来，嘴里不知道在嘟囔着什么，表情认真的盯着水池，事儿赞赏的点头，时而失望的摇头......

凤希想看他在干什么，就走了过去。

就在这时，小孩突然抬起了头，两人四目相对，霎时火花四射。





第331章   没有心魔的人

“你是谁？怎么上来这里的？”

小孩表情瞬间变色，迅速的跳起来然后退到了水池的另一边，戒备的盯着凤希。

凤希新奇的瞪着他看了半晌，并没有回答他的问题，好一会才把目光从他身上移到水池池面上，这一看不禁瞪大眼睛，池面上竟然显示着和他一同进来的其他参赛者的画面？

“快说，你到底是谁？”小孩见他不回答，反而盯着水池一直看，不禁恼羞成怒。

“我吗？跟水池里的人一样，都是参赛者，你呢》唔，好像没有看到哪个参赛者是小孩的模样啊，难道我的消息落后了？”凤希后半句变成了自言自语。

“不可能！”小孩立刻否定，眼神犀利的盯着凤希，表情很严肃，“我知道了，你一定是第六层的阴鬼变的，又想变成人形来蒙骗我，虽然我不知道你是怎么穿过第六层的结界走到这里来的，但是竟然还敢在我面前出现，简直是找死！”

说完他就伸出手，嘴里不知道念了一句什么咒语，挂在墙壁上的钵状物体突然飞到他的手上，然后在他的指示下，那个金钵霎时脱手朝凤希飞了过来，金钵射出一道强光，将凤希整个人给笼罩在里面。

小孩见状就露出一抹得意的笑容，然而下一刻却又僵住了，“怎么可能？竟然没有作用？”

金钵的金光虽然将凤希给罩住了，但是也仅仅只是罩住，对凤希一点擢用也没有，小孩看到的画面是后者只往右移动两步，然后就走出了金光的范围。

“有什么不可能的，我又不是鬼，你这玩意应该是对付鬼用的吧，当然对我起不了作用！”凤希用脚趾头想也知道是他在想什么。

小孩当即狐疑起来，“你真的是参赛者？”

“我不是已经跟你说了，我是如假包换的参赛者，而且还是最后一个进来的，你还没说你是谁，这水池又是怎么回事，怎么其他参赛者都在里面？”凤希趴在水池边上，饶有兴趣的欣赏着其他参赛者的状况，竟然连洛南书和冥青雨他们也在里面，大家都在跟自己的心魔搏斗。

“不可能啊，参赛者是走不到这上面来的，就算是闯关成功的人，也会被送出塔才对，你到底是怎么上来的？”小孩不相信，认为凤希是在骗他。

“你先回答我的问题，我才回答你的问题，不能总是你在问我在答。”

凤希一双眼睛盯着水池，根本就没理会他，没想到这个水池竟然会将其他参赛者的情况都显示出来，现在洛南书他们还在和自己的心魔斗，看样子一时半会是出不来的，不过他比较好奇的是那匹黑马，在入塔之前，他就觉得那个人的眼神很奇怪。

“我就是这座塔的塔灵，现在你可以说了。”小孩见他漫不经心的态度，不由得气结。

“塔灵啊，我知道了，他们就是中了你的幻术吧，可是……”凤希盯着水池的视线突然转移到了小孩脸上，疑惑的说到：“为什么他们都中了幻术，我却没有？”

“你没有中我的幻术？”突然闯了一个人上来，小孩的情绪有些焦躁，他需要弄清楚到底是怎么一回事，否则他的安全将会受到威胁，不过却因为他这句话而冷静下来，表情是不可思议的，旋即他又否定了。

“不可能，我的能力是引发人心底的**和最害怕的东西，从而真实的展现在他们面前，任何人都不可能躲得过，你一个修为连大神天都没有的家伙怎么可能躲得过我的幻术，一定是出了什么差错！”

“你要是不相信的话，那就数一数参赛的人数，一共应该是四百零五个人，现在排除我，水池里显示出来的应该只有四百零四个人吧！”凤希坐在水池边上，他已经接受这个事实了，虽然他自己也不明白。

小孩果然数了起来，幻灵塔是他的本体，这些人又是在塔里，所以他只是一个念头就数了出来，结果果真只有四百零四个人，他从不相信有人能逃得过他的幻术，但是现在却真真切切的出现在他面前。

小孩脸色阴晴不定，半晌才开口：“你把经过都说一遍给我听听，我才能知道问题出在哪里。”

凤希无所谓的耸耸肩，然后就把他踏进塔后发生的事情都告诉了他，当然，扫荡塔里的宝贝的事情他刻意的隐瞒了。

“没想到竟然真的有这种人存在。”小孩听完凤希的复述后，又掐指一算，似乎终于知道真相，表情也终于不再是那么僵硬，显然是相信了凤希的话。

“什么意思？”凤希反问。

“你这个人真奇怪，竟然没有心魔也没有**，难怪幻灵塔的能力对你没有作用，不过真是不可思议，你年纪应该不大，没有心魔也没有**实在是说不过去，我问你，你就没有害怕过什么东西或者人吗？”小孩终于放下了戒备，走到凤希面前，绕着他转了一圈，灼热的目光好像要把他研究个通透一样。

“有啊！”凤希点头，然后说，“我怕我老大不理我。”

小孩嘴角抽了一下，“我不是指这个，我是指让你感到恐惧的某件事或者某个人。”

“恐惧？”凤希挠挠头想个半天，最终摇摇头，“好像没有。”

“你的前世其实是天凤皇朝的血脉，原本应该是一个高高在上的皇子，但是却被亲人陷害最终流落民间，进而被一个老乞丐收养，从此过着食不果腹的生活，最后还成了一个专门盗窃他人财物的小偷，难道你就从来不怨恨害你沦落到这一地步的亲人吗？”小孩仿佛很了解凤希一般，将他前世都搬了出来。

凤希翻了个白眼，“不好意思，我是死后才知道自己是皇子的。”

“就算你是死后才知道，可是你心里有没有恨过他们呢？”小孩循循善诱。

“哈？恨他们干嘛？”

“你原本有一个高高在上的身份，结果因为他们变成了令人不耻的小偷，整天过着提心吊胆的日子，你不恨他们么？”小孩再度被他漫不经心的态度气到，他都说的那么清楚竟然还不明白，不了凤希却反怒了。

“你说什么呢？谁说我是令人不耻的小偷，我明明就是神偷，不要把我和那种小偷混为一谈，我比他们高级多了，我前世从来不偷穷人和好人的东西，只针对那些贪官污吏，而且还把他们那里偷到的东西都散给穷人，感谢我的人可多了，我不知多开心！”

小孩扶额，感情这个人根本就是对自己前世的生活乐在其中。

“好，不说这个，那么你就没有什么**吗？比如统一三界之类的，将所有人都踩在自己脚下。”

“我又不是吃饱没事撑着，白痴才会去做那种无聊的事情。”凤希顿时不屑一顾。

“……你仇家那么多，连天界都得罪了，难道你就不害怕她们会找你报仇，或者背后阴你吗？”小孩还没遇到这般油盐不进的人。

“你说天界？噗……”凤希捂着肚子笑了起来，他最不担心的就是天界来找他麻烦，因为天界都快自身难保了。

“你笑什么？”小孩恼怒，他的话有这么好笑么？

“没什么，反正我不怕就是了，不过你到底有完没完？”凤希挥挥手，不打算告诉他事实。

“我还有最后一个问题。”小孩不死心，他觉得少年的心一定会有破绽的。

“好吧，你问，不过这是最后一个。”

“我知道你的另一半是冥界之主，虽然冥界之主承诺过百年过后就会与你成婚，但是你要知道，这个世界上没有永恒的承诺，而且你也不是最优秀的，或许在未来的某一天，会出现比你更好的人，更让冥界之主动心的人，到时候你真要怎么办，难道你就从来没有想过这一点吗？”

话一说完，凤希脸上的笑容瞬间敛去，整个人也安静下来。

终于被他找到突破口了，小孩看到面前的少年低下了头，不由的露出一抹轻微的得意。

第七层安静了好一会，凤希终于抬起了头，表情有些犹豫，眼角似乎还有些湿润，“我有一个问题。”

“你说。”小孩这一刻的心情无疑是阳光的，所以回答的很干脆。

“你是怎么知道？”凤希继续低下头，肩膀微微颤抖。

小孩顿时惊诧的起来，难道说……



第332章   计分

小孩的脸色从红到青再到紫，最后是一脸黑色。

凤希久听不到他说话，不由得朝他偷瞄了一眼，没想到刚好被怒瞪着的小孩给捕捉到，凤希看到他的脸色似乎更加难看了。

“你以为你这小把戏能耍的了我吗？如果你心底真的害怕冥界之主把你抛弃了，你早就中了我的幻术，根本不可能会安然无恙的到达这里，想骗我，你还早着呢！”小孩气呼呼的喊道，刚刚他差点就真的被他骗到了。

凤希没想到他竟然不上当，顿时没了兴趣，“你一直在诱导我，就是想让我产生心魔，你以为我不知道，我是傻子才会相信你，要不是你说的话，我才懒得跟你说话。”

“你……”小孩不由脸红了起来，没想到他的目的竟然早被他看穿了。

“我什么我啊，你应该庆幸我今天心情很好，不然你诱导我产生心魔这件事，我就会让你很难堪，不要看我长得一副人畜无害的样子就以为我好欺负，我也是有脾气的！”凤希满脸怒意的瞪着他。

他的脾气本来就不小！

不过小孩真的被吓住了，要是被外面那位知道他故意引诱少年的心产生心魔，到时候肯定会吃不了兜着走，幸好幸好！

“好啦，我没兴趣再跟你废话，他们还要多久才会结束？”凤希不想再跟他讨论心魔的话题。

“距离两个时辰还有一个半时辰，期间已经有几个人通过被我送了出去，目前为止有一半的人通不过，现在都躺在第一层，剩下的人都是还在考验中，你的同伴好像也有几个通过了。”小孩被凤希吓住后就不敢再造次，乖乖的把结果告诉他。

难怪他刚刚没有找到凤零还有夜叉神几个人，原来是已经出去了。

不过就在他们说话的时候，又有几个人战胜了心魔，小孩连忙把注意力都放到水池上，他还在负责把闯关成功的人给送出去。

“对了，第二名的那个家伙，他战胜心魔了吗？”凤希想起那匹黑马，刚刚也没在水池里找到。

小孩两只眼睛盯着水池，听到凤希的话不禁愣了一下，“第二名吗？那个古怪的人，哦，他是第一个战胜心魔的人，早就被我送出去了。”

凤希捕捉到他的表情，“他怎么古怪了？”

“怎么说，那个人好像不是神魔大陆的人，也不是魔界和天界的人，如果我没有猜错的话，他好像是从海域来的，本体应该是海域的海兽，包括他四个同伴的本体也是海兽，有两个的本体还是巨海龟的，不过这五个海域来的人心理素质似乎很高，虽然花了一小段时间，但是我看他们好像很轻松就战胜了自己的心魔。”

这就是小孩觉得怪异的地方，一般人想要战胜自己的心魔，除非他的灵魂境界很高，或者心魔很弱，否则绝不可能做到轻松，可是他知道海域的海兽并不注重灵魂境界的修炼，相对的他们比较注重**的修炼。

“竟然是从海域来的，叫什么名字？”凤希两眼一亮。

“那个大个子报名是叫柳英，不过我看他在幻境里好像是叫……海英，名字听起来倒像是深海五大贵族之首的海族。”小孩皱了一下眉，他对海族的人并没有好感，想当初他的主人会陷入沉睡也跟海族有一点关系。

“原来是海族，难怪那个人会用那种眼神看我，估计海族已经知道那次守城站发生的事。”凤希终于知道原因，“对了，大赛有没有规定海域不能参加？”

小孩摇摇头，“那倒没有，不过这还是海族第一次来参赛百年**，不知道他们有没有什么目的。”

凤希在塔里和小孩你一言我一语的聊起天，却不知道外面的人都已经快急疯了。

时间慢慢地流过，两个时辰还剩下不到一刻钟，除了凤希，夜叉神他们四个早已经出来，虽然现在看来他们已经通过第二回合可以晋级最后回合，但是要是凤希闯不过心魔也是一大打击，甚至有可能会影响到后面的比赛。

不过让他们感到意外的是，第二名的五个人有几个也不差。

凤希的队伍最快出塔的人是凤零，他最大的心魔就是黑色幻城，不过黑色幻城早就不存在了，也就是说他早在几十年前就已经解开心魔，所以幻灵塔制造的幻术才会对他起不了太大的作用。

可是第二名的队伍却有一个比凤零还要快，当凤零出来的时候，那个叫柳英的男人已经坐在选手区。

时间的沙漏越来越少，进塔的参赛者一共是四百零五个人，可是到现在却只出来七十几个人，而凤希的身影始终没有见到，不由得急煞众人，然而一群人也只有冥王最为淡定。

不过也有几个人露出幸灾乐祸的冷笑，其中就有帝天翔，还有柳英，只是不明显而已。

站灵表面虽然没有明显的表露出来，但是他心里的确是在幸灾乐祸，他都出来了，凤希却没有出来，在他心里已经认为凤希并不如他。

就在沙漏即将流完最后一点，天空之上突然响起一个惊怒交加的声音。“混蛋，你竟然真的把塔里的东西都搬走了，你你你……不准走，把东西还来！”

然后，幻灵塔的大门就跑出来一个人，那人赫然就是凤希。

多有人都惊呆了，包括那个守在大门的老者，因为参赛者自己是走不出幻灵塔的，只有幻灵塔的塔灵将他们送出来才行，所以看到有人从里面跑了出来，一个个都震惊了，特别是神魔塔的人。

还没等众人理清思绪，幻灵塔上方突然幻化出一只金黄色的巨手，然后就朝下方的凤希抓去。

凤希抬头一瞧，脸上的笑容有意思奸诈，只见他迅速的退开，由于一号擂台和贵宾区的距离本来就很近，所以他一溜烟就跑到冥王身边。

那只巨手是小孩幻化的，他知道被凤希拿来当挡箭的人是谁，尽管他很生气，但是还没有气到失去理智的地步，一见到冥界之主，立刻不敢造次，凝聚成形的巨手瞬间化去，不过他并不甘心。

“塔灵，到底发生什么事了？”三长老没去问凤希，直接问幻灵塔。

“我……我不说，你问他。”幻灵塔说完就沉寂了下去，巨塔同时缩小，再度变回原来小巧的模样，然后飞回三长老手里，不管三长老怎么问他，他就是不开口，那么没面子的事情，他说出来就是灭自己的威风，他才不要涨敌人志气。

三长老顿时尴尬的看向凤希。

凤希立刻撇过头，不理他，但是脸上的笑容分明很灿烂。

冥王看着三长老，淡淡的说道，“时间已经到了，长老可以宣布结果了。”

三长老本来还指望冥王问，没想到连冥王都当什么事都没发生过一样，他也不好逼问，只好转身面向众人，大声宣布道：“我宣布，第二回合淘汰赛结束，现在计算分数！”

第二会儿淘汰赛，参赛者一共四百零五个人，不过却淘汰了三百二十一人，只有八十四个人成功出来，不过虽然有将近百人成功，但是成功晋级的队伍却只有九支，其余的都是闯关人数不过三人的队伍，所以他们都被淘汰了，不过虽然被淘汰，但是收获却是丰富的。有了这次心魔体验，这些人想要突破小神天与大神天的屏障就更加容易了。

心魔淘汰赛的计分方式和第一回合不同，每个人都是满分三十分，战胜心魔的速度越快，分数就越高，不过计分的人不是神魔塔，而是幻灵塔的塔灵，因为有些人是同时送出来的，所以只有塔灵才知道谁的速度更快。

“塔灵，开始计分吧！”三长老对手里的幻灵塔说道。

“是！”塔灵病恹恹的声音从里面传出来，显然还没从打击中恢复过来。

计分是从参赛者出他的顺序开始的，不过塔灵只计算那些晋级到第三回合的参赛者，第一个俨然就是海英。

“柳英二十六分，凤零二十四分，夜叉神二十三分，宗无情二十二分，柳林二十二分，柳叶二十二分，魔非寒二十一分，冥青雨二十一分，站真二十一分，洛南书二十一分，柳珊二十一分……帝天翔十九分，战灵十九分……”

众人只听到塔灵稚嫩又机械的声音缓慢从幻灵塔传出来，前面每个人的分数都相当高，有不少人的分数都差不多，不过让人诧异的是，总分才二十四分，而那个叫柳英的男人，竟然取得了二十六分的高分，如此看来，第二回合取得最高分的人恐怕就是他了。

塔灵的声音虽然犹如机械般僵硬，但是众人却听得心情澎湃，激动不已。

终于轮到了凤希，也就是最后一个，因为是最后一个，所以人人都以为他的分数将是最低的，这样一来。第一名和第二名的分数差距将会被彻底的拉近，大赛第一名就悬了。




第333章 十拿九稳
　　虽然凤希最后成功的闯过心魔一关，但是他出来得太晚，几乎是踩着最后一点沙漏跑出来的，也就是说，他最后的得分应该一分。
　　要真是这样的话，凤希他们的总分就会被拉进了，加上第一回合的分数，总得分僵尸一百五十九分，而第二名的总分则是一百五十一分，三十分的差距会被拉近二十多分，虽然说情况依旧对他们有利，但是心里多少会有些不舒服。
　　“你们说，凤希不会真得一分吧？”冥青雨心里捣鼓个不停。
　　“你们不是也看到了，他是最后一个出来，如果说他真的老早就通过了，不应该留到最后才出来才对。”魔非寒皱着眉，话虽如此，但是他总感觉哪里不太对劲。
　　“我觉得有点奇怪。”凤零说。
　　“你们看他的表情就知道了。”夜叉神面无表情的说了一句，亲眼看到的未必就是事实，特别是事件的主人公还是凤希本人，谁知道他会弄出什么违反常理的事情，这点不无可能。
　　所有人包括洛南书他们立刻朝凤希所在的方向看过去，虽然半个身子被冥王挡住了，但是依旧挡不住他那张灿烂如花的笑脸，根本不见他有丝毫担心或者难过，再结合刚刚出塔时发生的一幕，众人心里的狐疑越来越重。
　　这张笑脸未免灿烂得过分了！
　　不过这个世界上还是会有一些比较自欺欺人的，他们只相信眼前的‘事实’，从而忽略了本应该注意到的小细节。
　　“莫乌二分，张扬声一分，最后是凤希……”
　　塔灵的声音渐渐小了下去，不知是在闹什么别扭，说到凤希的时候，他明显有些不情愿。
　　所有人的耳朵皆竖了起来，就连选手去一直表现得漫不经心的柳英都睁开眼睛，不过她却好像‘预料’到凤希的分数一般，挑衅般的看向贵宾区的凤希，嘲讽的眼神几乎是赤裸裸，连冥王都感觉到了，冷漠的视线看过去，后者已经迅速的移开目光。
　　塔灵深呼吸一口气，最后才不情愿的喊道：“凤希三十分！”
　　与想象中的分数差距太大了，守护广场一下子安静了下来。
　　“塔灵，既然他得了满分，为何会最后一个出来？”
　　安静的广场响起一个声音，出声的人赫然是三长老，他问出了大家的心声，因为连他都不大相信，最后出来的凤希竟然会得三十分的满分，不过他也知道塔灵应该不可能会说谎，所以十之八九是真的，只是其中的缘由连他也琢磨不透，故有此一问。
　　“他没有心魔，所以我的能力对他没有作用，之所以会最后一个出来，是因为他没有立刻离开，反而从第一层走到第七层，我也是看到他突然出现在第七层才知道的，直到时间快到了他才离开。”
　　塔灵的话一出口，广场立刻响起一片惊呼声。
　　没有心魔也可以说是无欲无求的人，在认识他的人眼中，凤希显然不是无欲无求的人，因为他跟冰麒麟一样喜欢收集各种各样的宝贝，一看到宝贝他就会两眼发光，不过这只是表面而已，实际上他的确是个无欲无求的人。
　　表面上的他的确是很爱财，但是只有深刻的了解他的人才知道，他爱财的同时也很大方，对自己人从来都不会吝啬，有时候嘴上说是一毛不拔，实际上戒指里的好东西都是大把大把的拿出来跟大家分享，比如第一回合被冥青雨他们敲诈的酒，如果他不肯，说再多有道理的话，他也决计不可能会点头，还有在南域之森，他分给麒麟族和凤凰族的东西，这些都是他自愿拿出来的。
　　现在想想，除去他爱财这一点，众人还真想不起来他执着过什么东西。
　　不过听到塔灵说凤希从第一层走到第七层，再联想到凤希跑出幻灵塔时塔灵暴怒之下喊出来的那句话，冥青雨一群人不约而同的笑起来，笑容还真带着几丝奸诈，就跟凤希刚刚的笑容是一模一样的。
　　原本挑衅凤希的柳英顿时满脸铁青色，前一刻他像个胜利者，那么这一刻，他无疑是个小丑。
　　脸色难看的不止是柳英，连帝天翔和战灵这两个小角色都臭了一张脸，凤希得了满分，这样一来，他们的差距便越来越大了，就算第三回合赢了，他们也没有希望打败他们夺得第一名。
　　三长老惊愕了半晌，最后失笑的摇了摇头，不愧是冥王看上的人，一个没有心魔的人就足以奠定他在修炼一途上的畅通无阻，难怪小小年纪就已经是小神天的修为，别人要过的难坎，在这个少年面前恐怕就犹如一条小小的沟渠，一脚便能跨过去。
　　“我现在宣布，第二回合结束，明天进行最后一个回合！”
　　第三个回合是抽签选拔赛，九支队伍抽签然后轮流比赛，也是和积分有关的，不过打赢一个对手才得两分，可是凤希的队伍领先了第二名整整三十七分。
　　而且大赛有规定，如果最后剩下的队伍数量为单数的话，那么有一支队伍肯定会轮空了，所以这个时候就要抽签，决定哪支队伍会轮空，轮空的队伍可以说是幸运的，但是也有一点不利，那就是他们的分数不会有任何变化。
　　所以神魔塔为了表示公平，在第一轮抽签比赛过后，会让那支轮空的队伍在失败的队伍中抽一支签，抽到的队伍将和那支轮空的队伍比试一场。
　　可是由于第一名领先第二名三十七分，所以就算第二名在第三回合的所有比赛中取得全胜，他们的总分也会比第一名少七分，这样一来，不论他们怎么努力，也追不上第一名，更何况第一名的参赛者个个都是强者，他们也未必会输。
　　所以说，按照这种情况发展下去，最后的胜出者依旧是凤希他们。
　　正是因为想通了这一点，所以柳英和帝天翔他们一个个表情就像吃了瘪一样特别难看，唯今之计，只有另想办法了。
　　“现在进行抽签，决定轮空的……”三长老的声音再度响起。
　　“等一下！”
　　一个声音突然打断了三长老的话，只是让众人感到意外的是，开口说话的竟然是凤希，连柳英他们都没有想到，本来他们也想阻止神魔塔三长老的讲话。
　　“不知凤小友有何事？”三长老一怔，旋即反应过来。
　　“我想三长老也知道不管第三回合比不比，最后积分最高的依然是我们的队伍，这样一来，明天的比赛对我队来说根本就没有必要，所以我有个提议，对其他队伍来说，绝对是百利无一弊的。”凤希从冥王身后走了出来，笑眯眯的表情带着一丝小小的算计。
　　“请说！”三长老皱了皱眉。
　　“我队决定给其他的队一个机会，八支队伍中选出五个人来向我们挑战，胜负为五局三胜，如果我们输了，那么我们就自愿退出明天的比赛，反之，如果我们赢了，那么明天的比赛我队就不用比了，直接宣布我队就是冠军，另外比试的内容必须由我们决定，现在答不答应你们自己决定吧！”
　　凤希大手一挥，带着几分豪气干云的气势。
　　不得不说，这个提议的确是比较省事，而且对后面的几支队伍也很有利，如果凤希的队伍退出的话，那么他们就有角逐第一名的机会了，相反如果他们不接受这个提议，明天的比赛就算凤希他们全部弃权，也是稳赢不输的，所以他们只一个选择，那就是接受。
　　“好，我们答应。”帝天翔立刻回应凤希的提议，仿佛怕他反悔似的。
　　帝天翔一开头，战灵以及柳英的队伍也立刻附和起来。
　　三长老询问般的眼神看向二长老，后者微笑着点头，比起已经知道结果的比赛，这样的比赛无疑是比较吸引人的，得到二长老的首肯后，三长老还特意看了冥王一眼，不过对冥王来说，只要凤希高兴又不会有危险，他就无所谓。
　　“既然大家都同意，那么就按照凤小友说的方式进行，不过不论胜负如何，明天另外八支队伍的比赛照样进行，现在，大家是想立刻开始，还是等到明天？”三长老得到两人的首肯后，立刻宣布出来。
　　“不用等到明天了，干脆就现在开始，打完了大家刚好可以回家睡觉。”凤希可不会给他们时间去商量对策，他要的就是让他们措手不及的状态。
　　众人顿时无语。
　　不过按照凤希说的，反正都到这一步了，那就干脆在今晚直接决出冠军，不过因为刚刚比完第二回合，所以比赛将在半个时辰后再进行，凤希回到选手区后，立刻被冥青雨提着耳朵给拎了过去。
　　
　　第334章 夜叉神变脸
　　“凤希，你要是不给我们一个合理的解释，你就死定了。”
　　冥青雨和凤零都瞪着他，眼神就像刀片一样，好像要将他刮出一层皮来，不过也就只有他们敢这样跟凤希说话，最开始或许还不敢说一些太过分的，但是相处了几十年，他们早就被凤希的性子给磨透了。
　　“你们想听哪方面的解释？”凤希摸着被捏痛的耳朵，难得比较听话，不过她也知道自己理亏。
　　“所有。”所有人同时说道。
　　凤希撇嘴，他不知道要从哪方面开始说起。
　　“先说说那个比赛是怎么一回事。”夜叉神看着他又是面无表情。
　　“就是给他们一个机会而已。”凤希耸耸肩，这话他听得懂。
　　帝天翔和战灵的事情也是时候解决了，虽然明天的比赛说不定也会遇到，但是机率比较小，况且在知道自己的队伍稳赢不输后，难保他兴致一来，还没打就开始认输，然后一路赢到成为最后的胜利者为止，他个人觉得那样也挺好玩的，只是少了点刺激性。
　　“那个柳英又是怎么一回事？”冥青雨发现自凤希从塔里出来后，那个叫柳英的男人就一直表现得很奇怪，刚刚他甚至还看到他向凤希挑衅的眼神，可是凤希好像又不认识他的样子。
　　“哦，他是从海域来的，真名叫海英，好像就是深海五大贵族之首的海族。”
　　之前他的挑衅凤希不是没有注意到，只是懒得理会而已，反正他又不认识此人，虽然说他跟海族的确有那么一点点过节，但是他觉得那又不是什么深仇大恨，至于对方一而再再而三的挑衅，他就只当没有看到，不过这人要真是有什么不满，那借大赛一并解决了也好。
　　“原来海族的人也来参加大赛，难怪那个海英要针对你，不过海族的人现在应该在帮龟族寻找他们的龟皇才对，怎么还会有时间跑来参加百年大比，难道说有什么阴谋不成？”冥青雨看过古尼洛商会发行的报纸，所以比凤希知道得多一些。
　　“龟族？啊，我记起来了，他们的队伍好像有两个是龟族的。”凤希突然拍了下脑袋。
　　冥青雨一愣，随即就想通了，“我明白了，他们来参加百年大比，真正的目的恐怕应该是要找龟族丢失的龟皇，至于那个海英，恐怕是因为私人恩怨，所以才会针对你。”
　　“海域丢了东西，怎么找到神魔大陆上来了？”凤希听得一头雾水，这件事他怎么没有听说过。
　　“你不知道？海域深海五大贵族之末的龟族丢了他们的龟皇，据说那只龟皇还出生不到一年，是龟族几万年来唯一一只拥有最高贵血脉的七彩龟，听说那只七彩龟是在百年前铁栅栏那场守城战上丢失了，龟族因此震怒，好像要与海族决裂，因为好像就是海族不小心把那只七彩龟给带到铁栅栏的，海族不想失去龟族这个盟友，所以发动海族所有的力量，准备帮助龟族把龟皇找回来。”冥青雨解释道。
　　这件事在神魔大陆早已传得沸沸扬扬，几乎没有人不知道。
　　“你说龟族丢的东西是一只七彩龟？”凤希不可思议的瞪大双眼，音量有些高。
　　“是啊，有什么问……”冥青雨说到一半，突然顿住了，只见他缓缓的转过头，眼睛跟凤希一样睁得有些大，直勾勾的盯着凤希半晌，然后才眯了眯眼，“你不说我倒是忘记了，百年前你似乎去过铁栅栏，而且似乎还参与了那场守城战，对不对？”
　　刚说完，所有人立刻齐刷刷的看向凤希。
　　“你们干嘛这样看着我？”凤希被他们看得心里毛毛的。
　　“你给我老实交代，那只七彩龟是不是被你偷走的？”冥青雨揪住凤希的领子，他的语气还带着些许疑惑，因为没参赛之前，他和凤零一直跟着凤希待在一起，可是并没有看到有只七彩龟在他身边出现过。
　　“我才没有偷，那是老大送给我的。”凤希解释道，虽然他是神偷，但是并不是所有东西都是他偷来的。
　　所有人皆错愕了一下。
　　如果说是凤希干的，他们绝对不会犹豫就相信，但是冥王的话，怎么说他们也无法相信真相就是这个，不过凤希的确没理由会说谎，他脸皮厚得很，要真是他偷的，他一定会很得意的承认。
　　“有一点我很好奇，既然那只七彩龟是你拿走的，为什么这么多年来我们都没有看到？你没有把它留在身边？”这就是冥青雨最不解的地方。
　　“怎么可能？他天天都在你跟小零子面前晃过，你们都看了几十年了，难道一直都没有发现他的本体？”凤希被冥青雨说得晕呼呼的，他还以为他们早就知道了。
　　“是那个小孩？”冥青雨和凤零同时叫了出来。
　　两人的叫声顿时将其他人的注意力都吸引了过来，包括海英和帝天翔他们。
　　凤希一提醒，两人立刻记起来，那个小孩的确是在几十年前出现的，当时距离铁栅栏的守城战才发生没有多久。
　　那时凤希已经去了堕神涧，不过他们看到那只七彩龟的时候，他的模样已经是个四五岁的小童，当时只听侍女说他是凤希带回来的，两人都以为是从外面捡回来的，所以没有在意，没想到他竟然是七彩龟变的。
　　难怪凤希说七彩龟几十年来就砸他们面前晃来晃去，原来那个小孩的确是经常在他们面前晃，基本上有凤希的地方就有他，因为他很喜欢跟着凤希一起跑来跑去，还有凤希的其他宠物，每次他们看到那一幕，都会觉得凤希其实在溜他们，而他的宠物们好像还被他溜得很开心。
　　“算了，这件事暂时放着，现在比赛要紧，还是先商量一下对策，接下来有三个人出场是确定的，天界帝天翔，战家战灵和海族海英，剩下的两个虽然不知道是谁，不过只要打赢他们三人，下面的两场基本上就不用比了。”冥青雨说道，事已至此，再担心也是多余的，七彩龟的事情可以等回到冥界再说，事关冥界与海域的关系，需要慎重。
　　“帝天翔就交给我来对付吧！”魔非寒搭着腰间的刀，自信的笑道。
　　“帝天翔是你的宿敌，那就交给你解决吧！”冥青雨没有犹豫，他本来的意思也是让魔非寒对阵帝天翔。
　　“嘿嘿，那个战灵是冲我来的，他就交给我好了。”凤希笑嘻嘻的说道，眼珠子突然转了一圈，“那个海英你们三人谁要？”
　　“我！”三人异口同声的说道。
　　凤希不赞同的摇了摇头，看着冥青雨和凤零语重心长的说道：“小零子，小青雨，你们已经有情人，我是不赞同你们劈腿的，所以那个海英就让给酷哥吧！”
　　所有人都被凤希的冷笑话给寒到，魔非寒非常庆幸自己早就选好了对手。
　　最后决定前三场的人是魔非寒，夜叉神和凤希，若他们三个有哪一个输，到时候载有冥青雨或者凤零上场，不过就在时间快要到的时候，凤希突然跟夜叉神说起悄悄话来，虽然不知道他们到底谈了什么，但是让冥青雨他们诧异的是，夜叉神竟然变脸了。
　　从他们见面以来，夜叉神就一直维持着冷酷哥的形象，除了面无表情，他们还是第一次在夜叉神的脸上看到其他表情，不禁让他们特别好奇，到底凤希跟他说了什么。
　　“冥青雨，凤零，我跟你们换。”夜叉神都受不了，凤希一定说了什么惊人的话，反正等夜叉神上场的时候就知道了，他们没必要以身犯‘险’。
　　于是，直到比赛开始，夜叉神都没有好脸色，至于始作俑者早就躲得远远的。
　　不过正如凤希他们猜的，帝天翔三人果然都准备上场，至于另两个挑战者也是他们的人，因为答应挑战的只有帝天翔、战灵和海英三支队伍，其他队伍的参数着自知不管结果如何，他们的积分都无法超越前面几支队伍，所以为了储存实力参加明天的比赛，他们不打算参加，洛南书他们也都是置身事外。
　　三长老宣布时间到后，比赛便正式开始了，第一个上场的人事帝天翔和魔非寒，他们也算是老对手了，正好可以趁这次机会分出胜负。
　　
　　第335章 永远的败者
　　擂台上，魔非寒和帝天翔已经要开始了。
　　擂台下，凤希被冥青雨他们严刑逼供。
　　他们已经猜到凤希在幻灵塔做了什么事，正所谓有福同享，有难同当，既然他将塔里的宝贝都搜刮了，又害他们之前那么担心，不跟他们分赃就说不过去了，至于魔非寒跟帝天翔的战斗，没一个关心。
　　虽然魔非寒和帝天翔是同时期的强者，但是论战斗经验和脑子，魔非寒无疑比帝天翔要强一些。
　　首先是战斗经验，作为魔界的继承人，魔非寒从小就接受过各种残酷的训练，每年大大小小的战斗他经过了不下百起，战斗经验比帝天翔丰富了不知多少倍。
　　其次是脑子，自从两人各自接手了魔界和天界后，将近百年的时间，双方斗了许多场，虽然魔非寒有时候也会判断失误，但是比起帝天翔，他无疑要聪明一些，这百年来，魔界在魔非寒的率领下，占尽了上风。
　　最后是魄力，属于上位者的魄力，魔非寒身上既有一股统帅的阳刚魄力，又有一股魔人的血性，该残忍的时候几乎是毫不犹豫，果断英勇，这一点是帝天翔所不能比的，再加上长相，帝天翔略偏阴柔的长相就很难让人臣服于他，而且他身上也没有魔非寒的魄力，所以凤希他们都不认为魔非寒会输。
　　一朵温室培养出来的花朵和一朵在孤岛野生的食人花，哪个厉害一目了然。
　　原本帝天翔的修为比魔非寒要高，这一点便弥补了他输给魔非寒的气势，但是自从冥王把一部分火源给了魔非寒后，两人在修为上的差距一下子拉近了，只不过天界并不知道，因为魔非寒在那之后便一直隐藏着自己的真实修为。
　　“魔非寒，我曾经说过，要把你踩在我脚下，如今是你自己送了这个机会给我，我会让你后悔万分。”
　　从大赛开始，帝天翔心里就积了一股怒气，他自认为是三界最厉害的天才，一百岁就已经是小神天强者，如今他只差临门一脚就能突破小神天一跃成为大神天强者，这带给他极大的自信，本以为这次大赛的冠军给他莫属，但是万万没想到，大赛上竟然会出现那么多比他更厉害的人。
　　第一回合，他最痛恨的两个人远远在他之上。
　　第二个回合，那两人已经把他甩得远远的，这比当众打他一个巴掌还要让他难堪，所以他现在一定要借这个机会将之前丢失的面子找回来，让所有人都看到，魔非寒被他踩在脚下的画面，至于凤希，等天界和魔界的大战了结之后，他也不会放过他！
　　帝天翔的算盘打得满满的，却忽略了最重要的一点。
　　如果魔非寒的修为跟他一样或者比他高呢，他还会不会有这样的自信！
　　不过说到底，帝天翔就是因为太多自信，再加上魔非寒的刻意隐瞒，所以他才会忽略了这一点。
　　“帝天翔，这里那么多人看着，话不要说得太满，不然等你输了会更难堪的！”魔非寒嘴角含着笑，看起来有几分痞气，但是和帝天翔比起来，他显得气定神闲又从容不迫，仿佛万事皆在手，举手投足皆透着一股上位者的霸气和睿智。
　　贵宾区不少人看着魔非寒不着痕迹的点了下头。
　　没想到脾气暴躁的魔非魔竟然会有这么出色的孙子，难怪魔界近百年来的呼声越来越高，甚至已经越过天界。
　　“我会输？魔非寒，我看你的脑子是坏掉了，你的修为只是小神七星，而我是小神天九星巅峰，整整两星的差距，你以为你还有赢的机会吗？”帝天翔冷笑不已，只以为魔非寒在白日做梦。
　　“你哪只眼睛看到我的修为是小神天七星？”魔非寒扬起一抹恶劣的笑意，随着他的话音落下，身上骤然爆发出一股强大无匹的气势，一股骇人的压迫感以他为中心迅速的扩散。
　　帝天翔脸色蓦然大变，这分明就是小神天九星巅峰的气势？怎么可能？
　　观众席上发出一阵阵惊叹声，竟然隐藏了真实修为。
　　“魔非魔，你可真是好手段，竟然隐藏到这一步！”帝天翔云天，没想到竟是如此，两星的距离一下子就没了。
　　“彼此彼此！”魔非魔笑眯眯的说道，看得出来他心情很不错，这一次没有跟帝云天吵架。
　　“哼，就算差距没了，也不见得你的孙子就能赢！”帝云天越想脸色就越难看，虽然嘴上不认输，但是他心里估计也很清楚，修为上的距离没有了，帝天翔的胜算绝对不会超过百分之五十。
　　“我会拭目以待的。”魔非魔好久没这么得意过了，这一切还要多亏了冥王，想着，魔非魔不由自主的朝冥王看过去，却发现后者的视线好像一直落在选手区的少年身上。
　　擂台上，帝天翔大受打击，魔非寒臣他失神的时候突然动手。
　　不过毕竟是小神天九星巅峰的强者，帝天翔很快就反应过来，不过魔非寒并未给他喘息的机会，见他退后有立刻攻了上去，几乎是步步紧逼，招招致命，没有一下是多余的。
　　这种快节奏的战斗方式对魔非寒来说就犹如吃饭一样简单，小菜一碟，不过对帝天翔来说，他显得不是很适应这种战斗方式，一开始就表现得手忙脚乱，忙着防御，连反攻的机会都没有，完全被魔非寒压着打。
　　凤希在台下看得边连打呵欠，真是没意思。
　　虽然他早就知道魔非寒比帝天翔厉害，也知道这场比赛会是魔非寒胜出，但是没想到帝天翔竟然这么弱，看得他一点兴致都没有。
　　正当凤希想闭目养神的时候，突然感觉到一股熟悉的灼热视线，抬头看过去，顿时与冥王的视线撞倒一起，凤希立刻来了精神，不停的朝冥王挤眉弄眼，表情生动至极，冥王明显被他逗笑了，嘴角扯出一丝淡淡的笑意。
　　直到擂台上传来一阵爆炸声，凤希才发现比赛似乎结束了。
　　魔非寒身上有些脏，但是并不狼狈，而帝天翔却双膝跪在一个大坑中，身上沾满了血，特别是他脸上，好像被划了一道血痕，看起来有些骇人，看着魔非寒的双眼充满怨毒和阴狠，不过他显然已经没有多少战斗力，连站都站不起来了。
　　第一次比赛，魔非寒胜！
　　随后，帝天翔就被脸色难看的帝云天给带走了，天界丢了大脸，恐怕他们也没脸再待下去。
　　接下来进行第二次比赛，上场的人是海族的海英，按照原定计划，由夜叉神上场，冥青雨和凤零包括过来凑热闹的洛南书他们都来了兴趣，他们非常好奇到底凤希跟夜叉神说了什么，因为夜叉神的脸色到现在都没有变过，非常难看。
　　“你不是我的对手。”海英自信的宣布道。
　　“我有说要跟你打吗？”夜叉神敛起难看的脸色，身上寒气外放，又恢复冷酷的模样。
　　对方的修为和魔非寒一样，再加上一身强悍的肉体，他却只是小神天八星，真要打起来，他的胜算的确不高，正因为如此，所以凤希才会说出那样的比赛的方式，虽然夜叉神很不想用那样的比试方法，但是那个方法却又百分之百的胜算，而且还能给他一个教训。
　　海英明显愣了一下，随即冷笑道：“你不敢和我打。”
　　“比赛之前我们就已经明确的说过，要怎么比由我方定，你们也答应了，海族的人记性都这么差吗？”夜叉神根本不受他挑衅，冷着声调毫不在乎的揭穿他的身份。
　　广场顿时响起一阵阵议论声，显然观众席上的人都没想到，这个柳英竟然是来自海域。
　　不过坐在贵宾区的人却没有丝毫反应，或者说他们早就知道海英的身份，所有才不会有丝毫惊讶。
　　海英不知道他是怎么知道自己的真实身份，不过她隐瞒本来就只是为了方便而已，所以被知道了也没什么，只是听到他前一句话，这才想起的确是有这个规定，不过她依然对自己有信心。
　　“你想怎么比？”
　　夜叉神帅气的打了个响指，台下的凤希立刻摆出一个远投的姿势，‘咻’的一声，有什么东西被扔到了擂台上，随后就有一团绿不溜秋的东西蹦蹦跳跳的跳到夜叉神面前。




　　第336章演戏
　　所有人盯着那团东西研究了好一会，可惜还是没人能看出个所以然。

　　夜叉神表情冷酷，目不斜视的看着海英说道：“你只要回答我一个问题就行了，答对了就算你赢。”

　　看他这副模样，海英不禁谨慎起来，他完全没想到，比试的内容竟然只是回答一个问题，他是海域海兽的身份已经被他们知道了，如果对方问的是关于神魔大陆一些生僻的问题，他根本不可能答得上来，但是比赛之前就规定过，他无法反对。

　　“什么问题？”海英黑着脸。

　　“我们就来赌它的性别是男是女，猜对了就算你赢。”夜叉神说完，表情已经冷到极点。

　　守护广场瞬间寂静了两秒。

　　“你说什么？”海英惊讶的睁大眼睛看着夜叉神。

　　“我说比赛的内容就是猜它的性别是男是女，不敢赌吗？”夜叉神又说了一遍，冷峻的脸庞已经溢满杀气，好像在说敢再问就杀了你一样。

　　这么诡异的赌法他还真没有见过，或许说这里没有一个人听说过这种方法。

　　“不是不敢，只不过它的外表根本看不出性别，到时候不管我是猜对还是猜错，结果还是你们说了算，所以这种方法对我根本不公平。”海英脸色阴晴不定的看着地上那团绿不溜秋的东西，连五官都分不清楚，这要如何猜。

　　“你可以随意的检查它的身体，直到你确定为止。”夜叉神抱手斜眼看着他。

　　“好，我赌了。”海英没得选择，虽然从外表看不出那团东西的性别，但是他仍然有一半的机会可以猜中，到时候他也可以亲自检查，这种比赛的方法对他来说还是比较有利的。

　　须不知，台下有几个已经笑得肚子都痛起来了。

　　他们终于知道凤希跟夜叉神说了什么，竟然是这种方法。如果他们没有看错的话，那团被凤希扔上去的东西应该就是他契约的魔兽之一霉神，据说只要碰到霉神的人都会倒霉一阵子，凤希这一招绝对高，因为不管结果如何，这个海英最后都是被设计的那一个。

　　不过这种比赛方法的确诡异，绝对不符合夜叉神的性格，难怪他会摆出那种脸色。

　　“那就猜吧！”夜叉神没有丝毫意外，他的选择早在他的意料之中。

　　“我赌它是男的。”海英坚定的说道。夜叉神诧异的看了他一眼，这个人竟然连犹豫一下都没有就直接猜了。

　　不止是他感到诧异，连台下的冥青雨他们也不禁面部一紧，这个看起来不好糊弄，不过如果他们的立场和此人对换，估计也会赌霉神是男的，这是一种客观的判断。很多对未来的事物总会倾向机率较大的一方，所以他会赌霉神是男的也无可厚非。

　　不过霉神到底是男还是女？

　　这个答案连冥青雨他们都不知道，一个个只好求证似的看向凤希，后者却神秘的笑起来。

　　“你确定？”夜叉神皱着眉问道。

　　海英似乎有些讶异他会这么问，随即就笑开，嘴角扯着一丝类似胜利的笑意，“不错，我就赌它是男的。”

　　“是吗？那么恭喜你……”夜叉神舒眉，冷冷的说道：“你答错了。”

　　“我不相信，我要检查。”海英迅速的敛起笑容。

　　夜叉神看向霉神，“去吧，让他检查检查。”

　　霉神安静了一会，然后才扭捏的跳到海英面前，张口就说道：”输了就输了，竟然还想检查我的身体，你这个真是猥琐变态！“软软的声音倒真有几分小女孩的甜美。

　　“你胡说什么？”海英瞬间涨得满脸通红，观众席上传来不少偷笑声，让他觉得脸面都丢光了。

　　“我说的当然是事实了。”霉神抬头挺胸，“不过为了让你输得心服口服，我勉为其难给你检查好了，你放心，你长得这么丑，我不会让你负责的，快来吧！唔，不来？那我勉为其难过去好了。”

　　说完他就跳到海英肩膀上，然后又跳到他头顶。

　　观众席上窃窃私语的声音越来越大声，经霉神一翻话，众人越发觉得海此人很猥琐，竟然想检查一个小女孩的身体，就算他迫切的想赢得这场比赛，也不能这样子，否则赢了众人只会觉得这个人猥琐至极，竟然猥亵一个小女孩，虽然这个小女孩的形有些诡异。

　　“滚开，我认输！”海英怒吼一声，随即将趴在他头顶的霉神的给拎了下来，朝夜叉神扔过去。

　　夜叉神当然不会傻到站到原地不动，别人不知道，他却知道碰到霉神的人会怎么样，因此在霉神扔过来的时候立刻侧身闪开了。

　　广场上霎时响起一阵响亮的笑闹声。

　　算他识相，没有真的检查，不然光是神魔大陆的流言就足以淹死他，而且到时候很可能连海族都会被抹黑了，海英不能代表整个海族，所以他只能认输，这个结果早在凤希的意料之中，可谓一石二鸟。

　　“小霉子，你做得很好，回去后奖励你两坛酒。”凤希跑过去拎起在地上滚了几圈的霉神。

　　“太好了。”正在装死的霉神一下子跳了起，蹦到凤希的肩膀上。

　　夜叉神从擂台上走下来。经过风刀霜剑希身边的时候冷冷的说了一句，“以后再有这种事不要找我。”

　　凤希立刻摇头笑道：“不会再有下一次了，就算有下一次也不会找你的，所以你尽管放心。”说完还安抚般的拍了拍他的肩膀，其他人在听到这句话后明显的退了一步。

　　夜叉神冷哼了一声，没再说话。

　　五场比赛，凤希他们已经胜了两场，也就是说再赢一场他们第一的宝座就属于他们的了，而且明天最后的排名比赛也不用来。

　　擂台的另一边，战灵已经迫不及待的上台，一上台他立刻叫嚣开来，“凤希，我要跟你决斗！”

　　凤希回过头看到站在擂台上的战灵，突然阴阴一笑。

　　其他人看到凤希脸上的笑容，立刻知道肯干又会有好戏看了，一个个顿时找好自己的座位。

　　“不好意思，我不想跟你决斗！”凤希拎着霉神走上擂台。

　　“我就知道你不敢跟我决斗，一直以来都是这样，每一次我向你挑战，你总是逃避，分明就是怕了我。”战灵也不意外，反正他早有觉悟。

　　“难不成你想跟我决斗我就得接受吗？要是每个人都像你这样一看到我就想着跟我决斗，我岂不是要累死了，你当我是你娘亲？什么事都要听你的啊？”凤希瞪大眼睛，他觉得战灵实在是烦人。

　　“你……”战灵被噎了一下。

　　“好啦，反正我人都上来了，那就把以前的恩恩怨怨一次性解决了吧，省得你以后天天来烦我。对了，比试的内容是由我决定吧，这样吧，我们来点简单的，你让我踢一脚，如果你没有倒下去的话，就算你赢！”凤希很干脆的说道。

　　战灵闻言不禁愣住了，这是什么比赛方式？

　　然而那些曾经被凤希踢过的参赛者一听到这句话，却都反射性的夹、紧、双、腿，特别是被踢过那个脆弱部分的人。

　　“你们说，为什么凤希会对别人那个位置念念不忘？”冥青雨也很好奇，他一听就知道凤希想干什么，那个地方旦被踢中。要不倒不下的话绝对不可能的，一个人身体再怎么强壮，那个柔软的部位也不可能锻炼起来。

　　“因为那个地方够脆弱，一脚踢中对方就什么战斗力都没有了。”凤零答道。

　　“这招可真够狠的，要是用力过度的话，那玩意就废了。”魔非寒摸摸鼻子，难怪凤希会笑得那么奸诈阴险，原来他在打这个主意，不错不错，这招够狠，把情敌给废了，以后他就再也不能跑到他面前叫嚣着要跟他抢冥王了。

　　“这有什么好奇怪的，我倒是觉得凤希能容忍这个战灵到现在才来解决他已经算是奇迹了。”洛南书凑过来说道，纸服上那条挑战宣言还是他特意放大并加粗的，就是想让事情扩大化，毕竟总是要解决的，如果不来一场大的，以后这个战灵肯又会纠缠不休。

　　战灵并没有看到凤希在一号擂台的壮举，所以他并不懂凤希的真正意思，“好，我……”

　　“不好意思，他认输。”一个声音比他更快，战真站在擂台边下看着两人。

　　“战真。你知道你在说什么吗？这是我的战斗，你凭什么替我决定？”战灵顿时气急败坏，他好不容易才找到这个机会。

　　“不用比你也输定了。”战真认真的看着他，“战灵，不要再继续任性下去……”

　　“不跟他比一场，我始终不甘心。”战灵低下头。

　　“算了，我成全你，那就打一场！”凤希说着，突然从原地消失了，他觉得她肉麻。

　　战灵转身，眼睛瞪得大大的，一只脚却在他面前放大，凌厉的气势和攻击快得他根本反应不过来，眼前一黑。战真的身影已经挡在他面前，‘砰’的一声，两人都被飞了出去，摔下擂台翻了两圈。

　　凤希蹲在擂台边缘，笑得很纯良，“抱歉，不小心用力过度了。”说这句话的时候却是看着战真的。

　　战灵看着压在他身上吐血的战真，一时间懵了，战真为什么要替他挡？

　　就在这时，战真突然抓住他的手，哀求的唤了他一声，“战灵。”

　　战灵浑身一震，看着脸色苍白得吓人的战真，眼泪突然就掉下来了，反手抱住战真的手臂，哭了起来，“战真，我……”

　　凤希看着抱成一团的两人，默默的转身走人，以后他再也不演这种戏了，肉麻死了！




霸气侧漏 第337章煮饭

    第二天，凤希他们没去看比赛，一群人反而留在酒楼里。

    冥青雨他们借机追问他关于昨天比赛的事情，由于凤希事先没有告诉他们，所大家都不知道他昨天为什么会突然改变主意。

    凤希见他们又威胁自己，只好老实的交代。

    其实凤希本来是真的打算给战灵一个额狠狠的教训的，但是就在昨天，战真突然找到他。

    战家其实知道战灵这个人的性格和脾气，如果不让他彻底死心，他是绝对不会觉悟，而且心结不解，对以后的修炼是一个很大的隐患，所以战家才会同意让战灵参加百年大比。

    不过虽然同意他来参加百年大比，但是战家也不希望战灵会因此而一蹶不振，所以才想了这个办法，那就是感化战灵，让他自己从死胡同中走出来，不能说这个办法有十足的把握，但是只有试过才知道行不行，不过这件事却需要凤希的配合。

    凤希本来想的是，战灵跟他又没有半毛线关系，他没必要为了一个老是事欢找他决斗的人演戏，所以一开始是不同意的，但是战真太缠人了，一直求个不停，他是没办法才会答应这件事。

    不过由于事发突然，所以只有他和冥王两人知道而已。

    房间里。

    “老大，你说他们是不是这样就回去了？”凤希不确定的看向冥王，要是还不回去，他的戏就白演了。

    “嗯，已经在回去的路上。”冥王将他拉到怀里坐下，出末这两天也玩得够呛，是时候回去了，他交代那些人办的事情估计已经快完成了，过两天回去应该刚刚好。

    “那就好。”凤希送了一口气。

    “小希。”冥王轻声的唤着凤希的名字，“今天神魔塔的人会带你们进塔，出来后吾们便回去。”   

    “好。”凤希没有犹豫就点头了，又问道：“对了，那个虚无空间到底是怎么一回事，你先给我讲讲，好让我有心理准备。”
 
     冥王本来也有打算给他解说，而且虚无空间之行还很可能会遇到那两个人，“虚无空间其实是个原世界，也就是那里的一切都是回归本源的，包括大法则和小法则，而三界的法则都在那里，因此要想感悟法则，唯有去虚无空间，感悟的几率才会比较高。”

    “去了那里就能感悟吗？”凤希好奇的问道。

    “要看个人的造化，如果幸运的话，或许可以感悟得到，小希是不是没兴趣？”冥王看他兴趣缺缺的表情就知道他估计是对虚无空间不感兴趣。

    “哈哈，好吧，我是对那个法则是没什么兴趣啦，不过小零子他们一定会很感兴趣。”凤希呲牙咧嘴的笑起来。

    “不论是前前世，还是这一世，这一点小希从未改变过。”冥王以前希望凤希能变强，能保护自己，不过现在想想，以他的资质，其实平步发展比较好，过于强求反而会失去了过程中的乐趣。

     凤希惊讶的抬起头，“前前世？老大知道我前前世是什么样子的？”

    “只知大概，小希想知道自己前世是什么样子的吗？又为何会被你父亲给踢去投胎？”冥王笑眯眯的说道。

    “想想想，我做梦都想知道。”凤希露出一脸迫切的表情，扯着冥王的袖子像个小媳妇似的。

    自从知道他是被那个男人给踢去投胎的时候，凤希一直就很想知道，他想着，如果理由让他接受不了的话，以后有机会，他一定要踢回去，如果有道理的话，那么他就大人大量的原谅他。

    冥王指着自己的脸笑道：“小希亲吾一下，吾就告诉你。”

    凤希擦了擦嘴，嘟起嘴就凑了上去，活像个色狼一样，他并没有吻冥王的脸，而是直接吻上那瓣嘴唇。

    想着以前冥王吻他的步骤，他把小舌头伸了进去，先用口水将冥王两瓣嘴唇舔湿了，然后小舌头才往里面伸进去，正想试探一下．没想到突然就被自住了，舌头一下子被卷了进去，然后就被用力的吸吮了几下。

    没―会，凤希就感觉舌头被吸得有些发麻了。

    本来由他主导的，结果一下子就被抢了主动权。

    凤希的身体紧贴着冥王的胸膛，隔着两层衣服都能感觉到底下的火热，一不不小就有了反应，扭了几下，凤希才发观屁股下面有个滚烫的东西坚挺的抵着他的后面，直到被吸麻的舌头回到嘴巴里，他已经气喘吁吁。

“老大，我们已经好久没有煮饭了。”

“是挺久了，小希这次想怎么煮？”冥王拿起他的手指头吻了一下，亲昵的蹭着他的鼻尖。

    凤希立刻抱住冥王，激动的喊道：“当是去床上煮啦！””这一次他要把饭煮得熟一点，所以水煮的不行。

    冥王对他的主动显然是有鼓励的，在他的嘴唇上轻啄了一下，勾着他的舌头又吸了一会，然后一边抱着凤希往里面的床走过去，当两人移到床上去的时候，两人的衣服已经被扯得有世凌乱，当然这是凤希的杰作。

    冥王把人放到床、上的时候，顺便将他外面的衣服解开并扔下床，少年白、暂的皮肤顿时小块的露出来，冥王动情的亲吻上去，力道不大不小却仍然留下多个印记，顺着脖子住下吻，将胸前的突起含入口中磨了两下。

    凤希好多天未受过这种刺散，身体猛地一震，呼吸声随即变粗起来，挺起胸膛扭捏着似乎想要更多的样子，“另一边，痒痒的……”

    冥王松开含在口中的突起，应他的要求含住另一边，不时的深深吸吮了两下，把凤希吸得抽气是不断，接着冥王的手又住他的下半身摸去，摸上裤子住下拉，露出一片白臀，被上衣覆盖了半边，看起来异常的诱惑人。

    凤希抖着神体更加用力的抱住冥王，嘴里呻吟声不断，两具身体不断的摩擦着，迸发“更高的温度。

    冥王伸出手在后面揉捏了两下，然后一指顺着臀缝慢慢的探入，光是手指便有一股热情如火的感觉，被吸附得紧紧的，没一会里面就湿了，冥王附在他耳边轻轻的笑起来，“小希这样好诱人！”

    凤希挺了挺屁屁，两只水汪汪的眼睛嗔怒的控诉了他一眼。

    这样的少年在冥王眼里更加动人，一根手指突然史成了三根，一下子就加了两根，好在凤希已经有过多次经验，所以并未感觉到疼痛和不适，一双小手反而探进冥王衣服里，摸着衣服底下柔韧结实的肌肉，胡乱的挑拨着。

    冥王被他摸得心猿意马，俯身贴着他的耳朵轻轻的啃咬，“小希不乖。”

    凤希顿时傻笑起来，凑上去在冥王脸上重重的‘啵”了一下，口水还沾在脸颊上，看得他乐了。

    冥王笑了起来，另一只手突然握住他两腿间的要害，五指灵活的揉捏了几下，感受到手里的东西立刻又硬了几分，“还敢不敢调皮？”

    凤希立刻呻吟了―声，整个个人都软了，前后都被逗弄着，凤希只感觉身体里一波接一波的快感，几乎让他快要招架不住，连忙摇摇头，“不敢了不敢了，你轻点……”

    “还没进去就受不了了？”冥王轻笑着在他耳朵呢喃了一句，将后面的三根手指突然抽了出来。

    好不容易才适应了手指的存在，一下子被抽了出去，凤希觉得身体有种空虚的感觉，扭着屁屁动了起来，好像在抗议一般，脸颊红得像熟透的水蜜桃，正等着冥王去采摘一样。

    冥王看着他的脸颊，眼神暗了暗，硬得像铁棒的欲望代替三根手指抵住后面的入口，慢慢的往里面推进。

  “啊……啊……嗯……”

  凤希被烫得忍不住呻吟了―声，当全部没入的时候，他几乎好服得要叫起来，那股充实的感觉再一次讲他填得满满的，在凌乱的衣衫遮掩下，两人下面几乎紧紧的交缠在一起，水乳交融，一起上演一场活色声香的原始运动。

    “慢一点……啊……”高频率的撞击让凤希有些受不住。

    冥王额上跳着青筋，双手扣住凤希的腰，并未理会他的话，将全部抽出来，又全部重重的没进去，用力的撞击使得凤希的腰部悬空起来，两条白嫩的腿紧紧的夹着冥王的腰不敢松开，生怕会掉下去一样，身体止不住一阵阵颤抖。

    凤希圆了他的愿望，在床上被煮了一遍又一遍，差点没把皮都给煮下来。


第338章 虚无空间
凤希并不知道，冥青雨他们在外面等了两个时辰，最后才齐齐解散。
原本预定前往神魔塔的时间则改在第二天早上，而比赛结果也出来了，第二名正如大家预料的，是海英的队伍，第三名则是洛南书他们，帝天翔在和魔非寒的比赛中受了伤，所以发挥不好，最后总积分只得了个第四名。
天界在这次百年大比上丢了面子，在神魔塔将奖励给他们的时候，他们就立刻离开了。
至此，百年大比在犹如闹刷般的情况下结束了。
虽然结果出乎大家的意料，但是过程却很激烈，大赛结束后还有不少人在谈论。
不过这些不是凤希关心的，他在苦恼一件事。
老大说过他可能会在虚无空间遇到他两个亲生父亲，如今在他们眼中他也算修成正果了，所以势必会来找他回去，但是――什么叫修成正果？
冥王告诉他，当初他的亲生父亲之所以会把他踢去投胎，一来是想磨炼他，二来是想为他找一个伴侣。
第一个理由他接受，但是第二个理由，他是多么无聊才会想出这种惜口，凤希深切的怀疑，其实他那个亲生父亲是嫌弃他打扰他跟爸爸恩恩爱爱才会故意把他踢出投胎的吧？越想他就越发觉得这个猜测很正确。
不管怎么说，凤希决定以后一定要报复回去。
第二天早上，凤希就和凤零他们就前往神魔塔。
虚无空间是一个神私的空间，神魔塔虽然一直掌管着虚无空间的出入口，但是并不表示他们就是虚无空间的主人，只是那个入口当年给巧被守护者发现，为了不被居心不良的人觊觎，守护者才将神魔塔建在虚无空间的入口处。
虚无空间的入口每千年才会开启一次，而且一次只有一个月的时间，这也是百年大比为什么是每千年才举办一次的最主要原因。
不过由于一个月只有一次，所以不管到时候有没有感悟到什么，所有人都必须出来，否则将会永远的留在虚无空间里，幸运的话或许可以在里面活下去，不幸的话，比如遇到空间兽，一口就会被吞下去了。
不过只要不深入虚无空间，一般是不会遇到空间兽的。
接待他们的人是三长老，这个老头看到凤希后就一直笑眯眯的，好像完全忘了之前被凤希给耍过一次。
“有件事有必要嘱咐你们一声，虚无空间是个未知的世界，正因为未知，所以里面很危险，你们进去之后，千万记得不要离入口超过千米，一旦超过就会有危险，明白吗？”三长老转身对他们说道。
“明白！”五人异口同声的点头。
三长老突然看向凤希，“我听说凤小友是最不听话的一个，所以我希望你能牢牢的记住这一点。”
凤希摸摸鼻子，瞟了三长老一眼，“你听谁说的？”
三长老咳了一声，“这个很多人都知道。”
自从凤希出名后，很多人就在关注着他，不少人还将他以往的事迹都给挖了出来，最后总结出一个结论，那就是冥王这位未来的冥后其实是个特别调皮好动的人，走到哪里哪里就会有事情发生。
而且跟他不对盘的人最后下场都很凄惨，比如北域霍凡家族，帝语家族，冥族，天界等等，要么落魄了，要么灭族了，要么就是被麻烦缠身，下场一个比一个凄惨。
神魔塔最早知道凤希的消息，自从知道他和冥王就是抢占青宠山脉矿脉的人后，神魔塔对这两人的关注就挂升到一个高度，所以三长老会知道也不奇怪。
”好啦，你们准备一下，一刻钟后就开始。”随后三长老就拿出五枚小巧的玉简分别递给他们，“另外，这是给你们的水晶玉简，里面有我们刻的印记，一旦出事可以捏碎它，到时候我们就会第一时间知道。”
“我就不用了，我……”凤希看着三长老递过来的玉简，摇头。
“不行，你必须拿！”冥青雨几人突然异口同声的朝凤希喊了一句，他们可以不要，但是凤希这个好动鬼却必顿拿着，谁知道进去后会不会发生什么意外。
凤希其实想说我戒指里有一个，第二回合比赛他从一个老头那里拿的并没有还回去。
不过他现在已经知道这个玉简是干什么用的，谁知道会不会是监视的东西，所以他才不打算要，不过看他们一个个表情严肃的样子，好吧，大不了出来后，他直接用掉，于是就从三长老手里接过玉简。
虚无空间的入口是一扇门，很小的门，大小只能容一个人通过。
小门上有一个很强的禁制，是在昨天布下的，由于开启禁制需要五个长老同时出手，所以凤希他们过来的时候，那里已经守着五位老奇，一个个看起来都一副高深莫测的样子，可惜洛南书不在，不然可以让他给他们补充知识。
“我再强调一次，进去后你们只能在小门方圆千米内走动。”三长老在他们要进去的时候又强调了一次。
“凤希，你听到了没有？”冥青雨转头看向凤希。
“听到了，你要重复几遍啊！”凤希忍不住翻白眼。
“如果你长记性的话，我很乐意只重复一遍。”冥青雨白了他一眼，他以为他就喜欢唠唠叨叨个不停吗？要不是担心他会在里面出事，到时候不好跟冥王交代，他才懒得理他。
随后五人就相继进入虚无空间，因为小门要保持着开启的状态，而且小门也是不稳定的，所以五位长老开启了小门后便齐齐的盘腿坐下，已经不是第一次，所以五位长老拿捏得很有分寸。
三长老看着他们消失的背影，叹了一口气，“已经连续五届没有人能收服法则，希望他们这次能有所收获。”
注意着小门的三长老和五位长老都没有发现，外面有个人一直看着这一幕，那个人就是塔老，原本三长老做的事情都是他的责任，只是在三个月前，众长老突然宣布他的事情以后都交给三长老办，这让塔老很不平衡，多次要求却被反驳回来。
如此过了三个月，塔老知道这个事实恐怕已经无法改变，既然如此，那么他也不会再留手。
虚无空间就是一处无边无际的空间，到处都分散着一颗颗小型的星球，由于现在是白天，所以能清楚的看到四周的景象，不得不说，饶是见过大世面的众人也不禁被眼前的画面给震惊了，因为他们现在相当于飘浮空中，而在不远处则遍布着无数颗的小星球，就像魔界和天界一样的世界。
“就算这次没有收到法则，也不狂此行了！”魔非寒震惊过后便大笑起来，这就是所谓的天外有天  总算是长见识了。
“不错，的确不狂此行，没想到竟然还有这样的空间存在，我现在才发现，我们竟然一直活在一个很小的世界里，亏我以前一直以为三界就是最大的空间。”冥青雨感叹的说道。
凤零没有说话，不过看得出来他也很震撼。
“现在不是说这些的时候，我们只有一个月的时间。”夜叉神说话的同时眼晴却是看着凤希的，眼中警告的意思不言而喻，后者几乎快要留口水了，眼巴巴的盯着千米外的世界。
四人四双眼晴整齐的看向凤希，连他们都惊叹不已，凤希又怎么可能会不心动，不过这样才糟糕，天知道他会不会一时心动就偷偷的跑出去，所以绝对有必要把他看住。
“原来虚无空间就是这样的，太棒了，各位，要不我们一起去看看怎么样？”凤希没有看到夜叉神警告的眼神，已经开始在煽动他们了。
四人脸色顿时阴暗不定起来。
说实话，他们的确是很心动，但是想到三长老交代的，他们又硬生生把那股冲动给压了下去，他们可不是凤希，凤希这家伙从来不会考虑后果，都是先高兴了再说，可是那是在神魔大陆，而这里是虚无空间，连神魔塔都忌惮的地方，如果莽撞冲出去的话，到时候死了也没人给他们收尸。
“你想都别想了，三长老刚刚就已经说过了，离开这里会有危险的，你是想让我们担心死吗？
”凤零白了他一眼，这家伙果然不约束不行。
凤希想反驳，不料空间突然轰隆隆的动起来。
五人震惊的看到身后的小门竟然慢慢的消失了。
第339章 神魔塔的决定
这是什么情况？不是说小门会持续开启一个月吗？
在小门关上的最后一刻，冥青雨他们看到的最后一个画面是除了三长老和另外五位长老，好像还多了一个人，那个人满脸杀气，将其他五位长老给打伤了，五位长老一伤，小门便无法保持开启的状态，于是就关了起来。
这是他们推测出来的结果，因为神魔塔绝对不敢对他们下手的。
凤希瞪大眼晴，“这下惨了，怎么办？”
冥青雨慢条斯理的瞥了他一眼，“你确定你现在的表情是苦恼吗？我怎那觉得你心里好像很高兴？”
凤希立刻露出很伤痛的表情，“哪有？你看错了啦！”
凤零嘴角抽了一下，戏演过头了，应该是担忧才对。
“现在小门已经关上了，你们说我们是不是可以自由行动了？”凤希在凤零抽完就接着说道，眼中分明就是迫不及待的兴各，这才是他最主要的目的吧！
“我允许你在脑海里幻想一下，但现实中，你最好给我打消了这个念头。”冥青雨镇定的说道，事实上只要没有被凤希给气到，他这个人是很聪明的，而且自制力也很强。
凤希十指抽痛，很哀恸的说道：“那你们说现在到底要怎那办？总不能真的一直待在这里吧！
四人都沉默了，事实上他们现在也不确定到底能不能待在这里，因为三长老之前说过，要他们不能离开小门方圆千米内，可是现在小门没了，他们也拿不定主意。
“我有一个建议，不如我们先去那些小球看看怎那样？”凤希立刻顺势的提了一个建议。
“我觉得凤希的建议不错，自从小门消失后，总感觉这里变得很怪异，再待下去不知道会不会有什么意外发生，还是先找个安全的地方比较好！”夜叉神警惕的看着四周，原本给他很安全的感觉好像随着小门的消失一并消失了，取而代之是一种非常诡异的寂静，尽管现在是白天。
“好吧，不过不能走太远，或许那个小门很快就会开启。”冥青雨思索了一下，也觉得这样可行。
“那还等什么，快走吧！”凤希率先朝最近的一颗星球跑过去。
虽然说是最近的，但是真的跑过去才知道，原来距离其实很远，只不过因为距离远，所以他们才会以为只是一颗小星球而已，实际上当他们赶到那颗小星球面前时，眼前的庞然大物已经超出他们的认识了，竟然比天界和魔界还要大的样子！
“长见识了，真的长见识了！”凤希仰起头惊叹连连。
魔非寒也想发表一下他的看法，突然脸色大变，“危险！！”
说完便抓着凤希的后衣领，然后迅速的闪开，其他人不用他提醒早就动起来，一个个迅速的退开，下一刻就一束锋利的刀芒从他们身边险险的闪过，若不是他们闪得快，恐怕就要被切成两半，就在他们惊魂未定的时候，在他们面前的星球轰的一声，突然一分为二了。
好好的星球突然就裂开，那道光芒明显是有人刻意为之。
破掉的星球掉入他们脚下的黑暗世界中，仿佛无尽的深渊，完全看不到底下是什么，然而当他们看到对面出现的庞然大物时，一个个皆震惊得说不了出话来。
凤希挣扎的动作不由自主的停了下来，嘴巴也张得大大的，这只怪物超过他的想象了，而且――好大哦！比刚刚那颗小星球还要大！
“我觉得我们现在应该先逃！”凤希镇定的说出他的推论。
本以为说完这句话一定会被吐槽，结果等了一会都没听到他们说话，凤希不禁诧异的朝旁边几人看过去，只见他们一个个都震惊的看着那只怪物，却一动也不动，连话也不说一句。
“你们怎么了，怎么都不说话呀？”凤希扭了一下，一下子挣开了魔非寒的手，这让他更加诧异，抬起头便眶见魔非寒朝他眨着眼晴，好像很急切一样，良久才扯出一句话，“凤希……快……
快跑……”
对面的庞然大物两眼散发着绿森森的光芒，但是不知为何，它只是静静的看着他们，眼中还透着一丝犹豫和忌惮。
“不行，要跑一起跑，我不会丢下你们不管的。”凤希从他们的表情看得出来，这只怪物很厉害，可是要他丢下他们一个人独自逃跑那是不可能的，而且他们也不一定会死。
想着，凤希就朝那只怪物走了过去，一步一步的走，身后四个人却快被他气死了，叫他跑不跑，结果反面朝那只怪物走过去，真不知道他脑子是不是给摔坏了。
他们并不知道凤希其实是有倚仗的，否则遇到这种情况他早就拖着他们逃之夭夭了，哪里还会留下来送死。
其实在来虚无空间之前，冥王就跟凤希说过，虚无空间是他那个亲生父亲主宰的世界，而且有一个那么疼他的爸爸，如果他来到虚无空间，他们不可能会不知道，或许在他踏进这里的一瞬间，他的一举一动早就在他们的关注中，这也是冥王为什么敢放凤希来虚无空间的最主要原因。
所以凤希猜测，他的爸爸跟父亲一定正在某处看着他。
事实证明，凤希的猜测是对的，那两个人的确是在某个地方看着这一幕，他的爸爸不断的掐着另一个男人的手臂，指甲深深的插入，而那个男人则恨得牙痒痒的，这个臭小子还是跟以前一样讨打。
神魔塔，塔老趁着三长老离开之际突然对五位长老出手。
五位长老为了维持小门开启的状态，几乎动弹不得，结果就被塔老给得手了。
不过塔老还来不及逃走，三长老就回来了，刚好看到五位长老被击倒，虚无空间的入口也因为失去五位长老的灵力支撑而关闭，大怒的三长老立刻通知塔里其他人，然后拖住准备逃走的塔老，不过塔老的实力向来与他相当，他要是全力逃走的话，他也拦不住。
不过就在这时，冥王出现了。
“多谢冥王陛下相助！”三长老抹了把额头上的冷汗，心里七上八下的，冥王会出现在这里，肯定是已经知道凤希他们被因在虚无空间的事。
“吾需要一个解释。”冥王一双清冷如月的黑色眼眸透出几分危险的光芒，从三长老身上移至塔老身上，话里似乎带着几分暗示性。
“冥王陛下尽可放心，神魔塔一定会给您一个满意的答复。”三长老立刻承诺道，早知如此，这件事就应该早点解决，没想到会在这种关键时刻出差错，不过冥王竟然没有追究，这点倒是出乎他的意料。
“你们，其实早就知道我的身份对不对？”塔老听着两人的交谈，脸色越发难看。
“我不得不夸奖天界一句，竟然连神魔塔都能混进来，这种手段的确是让我刮目相看，想必你们已经准备了很久，这些年你瞒了不少事情，我们是时候该一笔一笔的算清楚了，希望你和天界都有心理准备，这一次，神魔塔不会再保留了。”三长老微微一笑，丝毫不见怒意。
塔老却打了个冷颤，这句话的意思是，神魔塔打算插手天界和魔界的大战？
“在你做出这个决定之前，你就应该想到会有这个结果，不是吗？”三长老说道。
“不错，我的确是该想到，但我不会后悔。”塔老说着便看了冥王一眼，“用我一条命来换他一条命，我认为很值。”
“小希的命岂是你说换就能换的，你一条老命还不够资格。”冥王居高临下的看了他一眼，然后才对三长老说道：“既然他那那衷心于天界，那么就让他看看天界是如何一步一步走向毁灭。”
“那凤小友他们……”三长老犹豫的看了眼冥王的脸色。
“无须担心，他们不会有事，里面自然有人会救他们。”冥王说完便离开了神魔塔，小希的虚无空间之行势在必行，正好可以趁这段时间布置一翻，等小希回来刚好可以给他一个惊喜。
两人这才发现冥王从头到尾都淡定得过分，原来他早就安排好了，难怪他会站在这里跟他们说话，说不定他早就预料到会发生这种事情，不愧是冥王。
塔老脸色苍白的跌坐在地，这是他最大的失策，然而却是致命的。
第340章 真相
这是一座悬浮在空中的巨岛，巨岛的中央是一座庞大的庄园，庄园的没计风格是众人前所未见的。
建筑是豪华庄严且大气的，但是庄园洋溢的气氛却是欢脱的，在他们面前展现出一副鸟语花香的美丽景象，穿插在庄园中甚至有不少人影在走来走去。
呆滞的不止是凤希，还有他身后的四人帮。
谁也没有想到，前一刻他们还面临着最大的危机，下一刻就出现在这里了，不过更让他们诧异的是，那只空间兽――正在他们身后！唯一有区别的是，它正在瑟瑟发抖中！
“凤希，我们是不是被人救了？”凤零皱了下眉。
“以我的智商来判断，是个人都知道自己被救了。”凤希抱着手肯定的点了下头。
“你在讽刺我吗？信不信我掐死你？”凤零咬牙切齿的瞪着他。
凤希连忙跳到夜叉神旁边，“谁让你问这那明显的问题，而且我也没在讽刺你，你不要这那敏感，虽然我个人觉得你已经被白伯干得很敏感了。”
“凤希！！”凤零瞬间怒了，吼了一声便朝他冲了过去。
凤希大惊，立刻拔腿就跑，顺着庄园的小路一路往里面冲，奇异的是，庄园的人看到他们却没有丝毫反应，一个个反而笑眯眯的好像习以为常似的，有几个看到凤希冲过去还朝他点了下头，明明是第一次来，凤希却感觉自己好像对这座庄园很熟悉一般，直到一个转角处，凤希刹车不及直接撞上一个人的怀抱里。
咚的一声，凤希屁股着地了。
若是撞到的人换成冥王的话，冥王一定会顺势将他搂住，不过这个身强体健的男人显然没那么好心，他拉都没拉凤希一把，眼睁睁的看着他摔在地上。
这个突然出现的男人让凤零大吃一惊，看到凤希摔倒了，正想跑过去扶他，男人身后突然跑出一个比较娇小深亮的青年，相对男人而言，的确是娇小，只听见他惊呼一声，迅速的跑到凤希面前，小心翼翼的将他扶了起来，嘴里不断吐出心疼的话。
“宝宝没事吧，有没有摔疼啊？快告诉爸爸。”
这句话一听就知道是谁，无数次出现在他的梦里，凤希早已记得滚爪烂熟，这个青年是他的爸爸的话，那那眼前这个将他撞倒连拉他一下都没拉的男人应该就是他的父亲，初次见面，凤希觉得，他果然讨厌他！
凤希还没回答，青年就已经在朝男人发难了。
“你看看你，儿子都被你撞倒了也不拉他一下，你是存心的是不是，你再这样，以后我们分房睡！”青年吼声气势十足，那根行细修长的手指不断戳着男人的胸膛，叽里呱啦的数落着男人的不是，几乎所有人都听到了。
高大沉稳的男人瞬间化为妻管严，“宝贝别生气，这小子皮糙肉厚，摔一下没有关系，呃，我以后不敢了，你千万别跟我分房睡！”
其实最后一句才是重点吧！
这家伙明显就没有反省之意，不过，嘿嘿，凤希已经发现他的弱点了。
“没诚意，儿子好不容易才回来，要是把他吓跑了，我一定不饶你。”青年显然跟凤希想的一样，一眼就看出他是在敷衍他，不过作为一个爸爸，青年既合格又不合格，因为他对凤希完全是溺爱的方式。
“是是是……”男人已经变成一只哈巴狗。
青年哼了两声，然后重新转身面对着凤希，一瞬间满面春风，从一只爆火龙进化为一个慈爱的爸爸，吼声也变得轻声细语，“宝宝，你好不容易才回来一趟，走，跟爸爸去里面说话。”
凤希还没见过这么快速的变脸，一愣一愣的被他拖着走。
四人帮面面相觑，犹豫了一下才跟上去，他们猜了许多结果，但是却没有想到救他们的人竟然是凤希的父母亲，而且两人还都是男人，不过还有一个最大的疑问，凤希的前世明明就是个凡人，他的父母是那个世界的君王，怎么一下子就变成了这两个男人？
以往青年只能通过梦里触摸儿子，现在心心念念的儿子终于出现在他面前，青年打开的话匣子一下子关不上了，犹如滔滔江水，要不是凤希早就体会过青年的唠叨，他也会跟四人帮一样晕呼呼的。
这一次青年并没有像梦里一样有所保留，几乎不用凤希问，他自己就噼里啪啦的说出来了。
原来凤希曾经在这里生活了一千年，直到了千年成人礼的那天，父亲送了他一份最大的礼物，那就是一脚将他无情的踹去投胎历练，然后美其名曰是为了他好，为此，爸爸一年都没让他上床。
凤希一直都知道他前前世的两个父亲都不是普通的人，但是没想到竟然是如此重口。
爸爸的真身竟然是虚无空间的空间兽，不过空间兽也分三九等，而他的爸爸就是虚无空间最高等的海星兽，只不过这只海星兽体内隐藏的是一个人类的灵魂，而且还是来自一个叫做地球的美丽星球。
刚转生到虚无空间的爸爸除了迷然还是迷茫，因为他还没从自己变成一只动物的打击中回复过来，幸运的是，他他在迷茫期遇到了父亲。
接照爸爸的话来说，他在被族人追杀的狗血桥段中邂逅了父亲。
父亲一眼就看出爸爸身上的秘密，觉得甚是有趣，就把爸爸留在他身边。
那个时候父亲的庄园其实已经有许多品种的空间兽，每只空间兽都幻化成人的模样，其中也有海星兽，不过由于每种品种只有一只，而且从来不会出现第二只，所以爸爸的出现就受到了所有空间兽的关注和嫉妒，特别是那只海兽兽。
爸爸那个时候才知道，原来父亲有收桌空间兽的癖好，而他作为被收集的一员，生活却过得不是很好，因为不时的会有其他空间兽去刁难他。
大概是想让儿子清楚他的事情，青年从头说到尾，将自己的委屈和忍辱宜重一一的描述出来，说得越洋细，男人的脸色就越黑，直到说到他们的甜蜜事件才稍微缓和，不过下一刻就被青年的抱怨给描黑了。
凤希几次想跟爸爸说让他说重点，但是看他兴致勃勃的样子，他就忍住了。
直到爸爸说到重点，时间已经过去两个时辰，期间没有停过一下，父亲尽管脸很黑，却还是体贴的递水给他喝。
男人的确不可能生小孩，但是却有其他办法可以生，凤希就是两人孕育了千年才出生的，对青年来说这段时间很漫长，他天天盼望着小凤希出生，可是小凤希却直到千年后才出来，得之不易的宝贝让青年更加疼惜，经常为了小凤希而冷落了他的男人，结果男人醋劲大发。
凤希的体质很好，如果他肯修炼的话绝对是很好苗子。
可惜前前世的凤希就跟他这一世一样，对修炼没有丝毫热情，有好玩的事情就玩得昏天黑地，没有的时候就躲在被窝里睡懒觉或者在花园里悠闲的赏花，非得别人逼着他才会去修炼，可是偏偏又有个溺爱他的爸爸。
男人要是敢逼凤希，青年就会跟他翻脸，虽然说是慈爸严父，但是严父一对上慈爸就变窝囊，妥协妥协再妥协，一直到凤希快一千岁的时候，他连小神天的修为都没有，偏偏他还喜欢到处乱跑，结果就真的出事了。
凤希趁两人不注意的时候跑到一颗大型星球去玩。
那是一个以科技闻名的星球，凤希身体有一半的海星兽基因，结果不小心被那颗星球的研究狂人看到他的真身，于是就被抓去做研究，幸好两人急时赶到，否则他就不是被开膛破肚，而是被肢解了。
青年愧疚不已，男人得意不已。
不过经历了那一劫，凤希还是对修炼不敢兴起，于是男人就想了一个办法，就是给凤希找一个强大的伴侣，男人找的都是虚无空间的人，但是那些人虽然强大，却不是绝对强大的，所以被青年给一一否决了。
挑来选去都没有一个合适的，直到有一次，青年无意间问起关于轮回的事情。
每一个空间都有一个轮回点，但是掌管那个轮回点的人却都是同一个人，那个人就是冥王，不过在虚无空间的只是冥王的分身，凤希和那个分身建立不起缘分，因为如果不是本体，不论他们怎那接触都是无用功。
于是，凤希就被踢到了冥王本体所在的空间投胎。
第341章 悲剧的男人
凤希被踢去投胎后，男人就没再管他，不过青年却总是透过一面镜子看他的生活状况。
每次凤希吃了苦头，特别是凤希的前世，被老乞丐收养的那段时间，那时吃的苦头比较多，所以男人总会被青年一阵乱福，然后罚他一个月不准上床。
不过为了达到目的，他们不能出手帮凤希，直到时机终于来了。
凤希会被马车撞死其实是男人一手安排的，其实这件事本来就有矛盾，只不过凤希没有发现而已，他一直以为是自己当时的运气差到极点，所以才会被一辆突然从巷子里跑出来的马车给撞死了。
自从凤希出生后，男人在青年心中的地位立刻变得岌岌可危。再加上他长大后总喜欢四处乱跑，他一跑，心上人就会跟着急，然后跑去找他，于是他就会被冷落在一旁，那种滋味特别不好受，所以他对凤希是恨得牙痒痒的。
尽管这个小子是自己的儿子，但是自从他出生后就没少被折腾过。
所以原本男人可以让凤希的前世死得好舒服一点，可是心里的小人作崇，男人就刻意的安排了这一幕。
虽然他极力隐瞒，但是最后还是被心上人给知道了。
看到自已的宝贝儿子竟然死得这么惨，溺爱儿子的慈爸发飙了，最后威胁男人把凤希的魂魄送到冥王面前，因为如果他们不出手的话。凤希不知道要多久才能见到冥王，到时候肯定又会吃不少苦，青年绝对不愿意再看到凤希吃苦，虽然儿子一向乐观向上。
男人跟青年解释，如果由他动手把凤希送过去的话。一定会被冥王给发现了。
不过解释了也没用，青年已经打定主意了，男人无法，只好照做，虽然他们无法看到冥王的小世界发生了什么事，但是他却清楚的感知到。冥王已经算出是他搞的鬼。本以为凤希会被扫地出门。说实话，要真是这样，男人会很高兴，但是出乎意料的，凤希竟然被留了下来。
青年不想看到儿子吃苦，所以强迫男人把儿子的运势给改了。
身为天道，男人要改变自己儿子的运势是非常容易的。
其实男人很想告诉心上人，儿子这一世有冥王的庇佑会过得非常逍遥非常幸福，虽然中间可能会吃点苦，但是根本不需要改变运势。再说男子汉就是要吃点苦头才算男子汉。
可是溺爱之所以叫溺爱。就是因为你讲再多道理也没有用。
为了以后的性福有保障，男人只好将儿子的运势改了，也就是说在他拿回前前世的记忆之前，这一辈子的运势都会让他过得顺风顺水，只有他可以欺压别人。别人绝对不能欺压他。这是心上人的原话。
作为一只曾经被欺压过的海星兽，青年深知被欺压的滋味。所以他绝对不要宝贝儿子也跟他一样尝到那种滋味，这个理由一出口，男人就再也没有反对过，理亏的人总是没有立场说话的。
这一招，青年屡试不爽！
将凤希的运势改了之后，男人就要求心上人不准再透过镜子看儿子的情况。他的理由是反正儿子在恢复记忆之前都会过得很好。所以就没必要再关注。
惜这个机会。男人趁机带着心上人去远游，不料中途心上人说是想念儿子，想看他一眼。所以让他把儿子的现状放出来给他看，男人很坚决的拒绝了这个要求，开什么玩笑。他可不想中途再横生技节。好不容易儿子终于不在了。他怎那着也要把那一千年的冷落给补回来。
哪想到，心上人哀求不成。脆上就色诱了他。
更可恨的是，他一看到心上人曼妙美丽的裸体立刻就精虫上脑，一挂擎天。糊里糊涂就给他看了，结果他最不想看到的事情发生了，一看到儿子想去偷天界小太阳的火源，心上人一急就把他从床、上推了下去，可恨的是”他还没尝到甜头，下面一柱擎天。仍然精神得很。
这件事其实就算心上人不插手，冥王也会及时赶到。
可是心上人就是不放心，所以趁他不注意的时候偷偷的出手了。
从那以后，男人就把他看得死死的，直到凤希和冥王从堕神间回来，为了参加百年相比，凤希又在冥王的小世界里待了几年，男人体谅心上人快百年没有见到儿子，所以才放他去梦里跟儿子相见，幸好只是梦里，不会打扰到他的性福生活，否则他是怎么也不会同意的。
听完故事，夜叉神和魔非寒颇为同情的看了男人一眼。
至于一直被压在下面的那几位，是绝对不可能会同情他的。
“宝宝，你想不想拿回你的记忆？”原青殷切的问道，这是他灵魂的本名，不是身为海星兽的。只见他眼晴满是宠溺之色，恐怕还不比冥王少。
凤希还未轮回之前，他的记忆被男人给收了起来，只等着有一天他回来后再给他。
“当然想啦！”凤希扬起笑脸，露出一排洁白的牙齿。
天道的心脏瞬间咚咚了一下，每次儿子露出这种过分灿烂的笑容，他就知道儿子一定又想整什么人。这一次他不用猜都知道儿子想整的人是谁，正想着对策就听着心上人的话。
“天，去把宝宝的记忆拿过来。”
其实比起让儿子恢复记忆，天道更希望他不要恢复记忆比较好，因为对他来说绝对不利，前前世儿子没少被他罚去面壁，虽然一直有心上人偏担着，但是他还在记恨来着，经常故意跑来打断他和爱人做运动，所以他必须想个办法才行，否则一定又会重蹈覆辙。
天道并没有立刻去拿儿子的记忆，他跑到庄园的另一边，趁他们还没发觉的时候联系上一个人。
“冥王，你什么时候过来把这个臭小子带回去？”
声音传过去了，但是却迟迟等不到回答，他知道冥王一定听得到的，正当天道忍不住想催促的时候，另一边的冥王终于说话了。
“他想待多久就待多久。”
“少骗人了，你以为我不知道，你正在准备大婚的事宜。”
“既然你都知道我在准备，又问吾做何！”
“……我这是着急啊，臭小子恢复记忆后一定会跟青儿说些报复我的话，我知道他一定做得出来，到时候青儿一定会罚我几个月不准上他的床。”
“……”
“喂，你说话啊，我现在是偷出来的时间，没时间跟你聊太久。”
“这边的事情的确弄得差不多了，我明天就过去接他。”
“行，明天记得别晚了，就这样！”
“等等，吾有件事想提醒你。”
“什么事？快说。”
“吾和小希的大婚，原青势必会来参加。”
“……”崂粢
结果还是逃不掉吗？天道过于在意，把这一点给忘记了，是啊，宝贝儿子的大婚，原青怎么可能会错过，明天冥王过来，他也一定会跟过去的，所以他的担心其实是没有必要的，因为迟早都得面对。
事到如今，只能兵来将挡，水来土掩了。
天道拿着那团记忆回来，时间没过多久，所以没有引起他们的怀疑。
原青帮宝贝儿子安排了一个地方，因为要消化的不仅是他的记忆，除了记忆还要换回他前前世的身体，因为凤希轮回的时候只是一缕灵魂，他的身体并没有带去，否则凤希会有一半的海星兽基因，这样对轮回没有好处，所以当时他的身体就留了下来。
不过灵魂和身体融合的过程会比较长，所以原青便给他安排了最好的房间，然后亲自看着他。
天道见心上人要守着儿子，就份咐管家将冥青雨他们带下去休息，然后自己也留了下来。
直到看不到他们，四人帮还觉得有些晕呼呼的。
这个事实还真像颗强力炸弹，他们到现在也不敢相信，不过听到那个漂亮的青年讲起凤希的前前世，他们却觉得那分明就是在说凤希本人，同样是喜欢到处乱跑，同样是爱捣乱爱凑热闹，虽然还是觉得有些不可思议，不过他们并没有多大想法，最后还是接受了。
只不过，凤希似乎要换身体了？那就意味着……
第342章 被耍
凤希不在，四人帮就闲了下来，四人在庄园的客房里休息了一天，第二天还是没瞧见凤希出来，他们就在庄园里转了起来。
四人虽然都是见过大世面的，但是却从来没有看过这么独特的庄园，庄园之内就包含着花园，果园，菜园，绿草地等等，看起来极其优美，但是庄园的建筑却非常豪华大气，且是他们从未见过的，尖尖的圆顶像塔一样，有一种奈华高贵的感觉。
不过最让四人窘迫不已的是，花园中有一座水他，水他中间有一座雕像，看起来似乎是个小孩子，但是全身上下都是裸着的，而且在它裸露的下半身，还有一挂水流从小孩的小弟弟喷出来。
四人闹了个大红脸，随即就假装淡定的离开了。
“这个庄园太古怪了，从来没见过这样的建筑和没计。”凤零想起看到的那座小孩雕像，刚接去的红晕又再度浮现。
“虚无空间毕竟跟神魔大陆不一样，这个空间很多东西都是超过我们认识的范因。”冥青雨点点头。
四人顺着一条烷蜒的绿色小道走进去，一眼望去全是绿色的草坪，蓝天白云，伊然是一个很美丽的世界，在两块草坪中间，甚至还有一些小小的湖泊，湖泊的水宛如碧蓝的天空，非常深亮，看起来就像人间仙境，“你们看，好像有人在。”魔非寒眼尖的发现不远处的草坪上似乎躺着一个人。
昨天从凤希的爸爸口中，他们已经知道那个男人有收集空间兽的爱好，而之前他们一路看到的人其实都是那些空间兽幻化的，所以这会看到里面有个人，便以为也是那些空间兽幻化的人形。
只是没等他们走过去，躺在草坪上的人就已经发现他们，一咕噜的从草坪上爬了起来。
四人还在犹豫着要不要转身离开，那人已经站起来，直直的朝他们看了过来，是个体型娇小的少年，一看清他的模样。四人感觉呼吸有一瞬间不顺。还没反应过来，那个少年就朝他们走了过来。
这是一个很深亮的少年，五官精致，眉目如画，墨色的水眸波光潋滟，笑起来宛如两轮新月，趁得其纯真至极，仿佛所陌红尘最纯善的存在，行走在绿色的小道上，衣带翩翩起舞，又犹如不食人间烟火的精灵。
没一会，少年就走到他们面前，咕噜咕噜转动的大眼晴只是看着他们。
“你好，打扰你的清静万分抱歉！”魔非寒立刻露出一抹温和的微笑，虽然与他的形象不太符合，但是为了避免少年误会他们，他便主动示好，希望少年不要介意他们不请自来。
少年依旧没有说话，只是看着他们。
虽然被一个初次见面的人一直盯着瞧，但是魔非寒却丝毫不觉得尴尬，又寻问了一句，“请问有什么事吗？”
少年歪着头想了一下，随即又摇摇头，然后又盯着四人看。
魔非寒这下子也不由得皱起眉，“虽然这那问有点唐突，但是我还是想问一下，你是不能说话吗？”
少年霎时咧开笑容，然后又摇摇头。
这下子魔非寒愣了，既然能说话，为什么不愿意说话？
“请问你这样看着我们做什么？”魔非寒继续问。仿佛不得到答案不罢休一样。
出乎意料的，少年这一次却开口了，只不过内容有些不理想，他说，“你们的表情挺好玩的。
魔非寒嘴角抽了一下，这语气怎那听着跟凤希那个鸦蛋鬼有些相似，“你叫什么名字？”
“我吗？呵呵，我叫寒。”少年吃吃的笑了起来，如花般灿烂，“你可以叫我小寒寒。”
小寒寒？魔非寒零时一脸黑线。他怎那有种被耍了的感觉？“你一定是凤希对吧。”
“凤希？”少年露出一脸茫然，魔非寒眉头皱得更紧，难道说他猜错了？
“魔非寒，你仔细看他的脸，有没有觉得他的脸在哪看过。”戏看够了，冥青雨还是很善意的提点他一下。他和夜叉冥及凤零就是发现这一点才没有开口的。
魔非寒立刻狐疑的看着少年脸，仔细一看，少年的五官还真有种在哪看过的感觉，想了一下，他便想起来了，这张脸分明就是凤希两个父亲的结合体，难怪他一开始就有种小小的熟悉感觉，原来真的不是他的错觉。
想到这，魔非寒不禁沉下脸，瞪着凤希，“耍我很好玩吗？”
“哈哈……”凤希终于光明正大的棒着肚子笑起来，“谁叫你自己太笨没有发现。”
“原来这就是你原来的身体，的确是比之前那副身体好看得多了，不过突然换了个身体，你习不习惯，不会觉得别扭吗？”魔非寒酷酷的翻了个白眼，然后迅速的转移话题，再说下去只会被凤希嘲笑得更厉害。
“取回记忆就习惯了，这副身体我都用了一千年，而那副不过一百多年而已，再说那个身体也不是我的，当初我被父亲踢去投胎，其实也不能算真正的投胎，只不过是灵魂被塞迸去那个婴儿的身体而已，至于原来的主人早就被冻死了。”
凤希不觉得别扭，相反他还是觉得这个身体比较舒服。
要知道，一个灵魂其实只有一个适合的身体，要想找到第二个与灵魂契合的身体是很难的，虽然他在那个身体待在一百多年，但是并不完全契合，还是存在一点小小的排斥性，不过那个身体却已经是契合度最高的了，所以父亲才会把他弄到那个婴儿的身体里。
“你取回记忆后没有觉得记忆有什么冲突吗？”魔非寒看着陌生又熟悉的凤希，试探性的问了一句。
“没有啊！那些记忆都是比较久远的，我记得最清楚的还是你们。”凤希笑嘻嘻的拍着他的肩膀，仿佛安抚他似的。
魔非寒顿时觉得一阵恶寒。
“既然你已经取回身体和记忆，接下来你是要回去，还是以后都要留在这里？”夜叉神瞥了凤希一眼让他自己选择。
“难道你们想留下来？”凤希一愣，还没等他们回答就自个儿说了起来，“虽然我知道虚无空间比神魔大陆那个空间要高级，但是你们不能这样就抛弃从小到大生养你们的家乡啊！”
四人顿时一阵无语，“你哪只耳朵听到我们要留在这里？”
“那你们干嘛问我这个问题？我还以为你们想留下来，不过就算你们想留下来，我也不会鄙视你们抛弃家乡的，真的，所以你们不必否认。”凤希看着他们很认真的说道。
“……”四人帮。
“请你收回那天马行空的想法，我们是一定会回去的，正如你所说的，那个空间是我们生长的地方，就算我们再怎那好奇也不可能长居于此，当然，要是有便捷的方法可以过来，偶尔来一次也不错！”凤零说。
“好吧！这个提议其实也不错，我本来也是这样打算的，嘿嘿！”凤希一下子就同意了。
“对了，既然你已经做回了自己，你原来的名字应该不叫凤希吧？你以前叫什么名字？”凤零问。
“哦，我原名叫原希，我是跟我爸爸姓的。”取回记忆后，凤希叫原青‘爸爸’就不会再感到别扭了，反而叫得极其顺口。
“唔，也就差一个字而已。”
“随便，你们叫我哪个名字都行！”名字什么的，凤希一点也不在意。
魔非寒突然笑道，“那我以后就叫你小希希了。”
凤希眯起眼晴，用较软的声音说道：“当然可以了，小寒寒……”
魔非寒霎时抖落了一地鸡皮疙瘩，他认输了，一会后他突然又变得一本正经起来，“凤希，你可以让你父亲现在送我们回去吗？”
“现在就要回去吗？”凤希反问道，魔非寒点了点头，“不错，现在这个时候，天界和魔界肯定已经打起来了，我之前就怀疑，那个打伤神魔塔几位长老的人很可能是天界的人，他既然敢现身下黑手，恐怕是想将我们因在虚无空间，到时候天界肯定会趁虚而入。”
“你说得有道理，那我们现在就去找我爸爸。”
天界的事情还没有解决，他们现在的确不能继续留在这里，而且，虽然神魔大战是迟早会发生的，但是凤希承认，如果没有他做的那些事，可能就不会这那早了，所以帮魔非寒一下也是应该的，只是千万别被他发现是他搞的鬼就行了。
五人回到庄园的别墅里，却意外的看到一个人，眼前一条人影闪过，凤希已经快速的跑过去，嘴里还甜甜的喊着‘老大’，二字。
第343章 上梁不正下梁歪
天道并没有跟凤希和原青说冥王会来，他也不敢说，因为怕被原青猜到是他把冥王叫来的。
原青看到冥王来就知道他是来带宝贝儿子走的，虽说他肯定也会跟过去，但是他还是希望能跟儿子在这里生活一段时间，所以脸色还是不太好看，特别是看到宝贝儿子一过来竟然就直备冥王怀里，把他这个正牌爸爸给晾在一边，心里就更加不爽了。
凤希虽然换回了原来的身体，但是真是有眼光的人，看的其实是身体里的灵魂。
冥王和凤希第一次见面的时候，他眼晴里看到的，其实就是凤希的灵魂，一个金色的灵魂，比白魂还要来得纯粹与高贵，所以冥王的专注，从来都是只给凤希的灵魂。
冥王很早就知道凤希的灵魂与那个身体并不契合，不过并不冲突也没有太大的排斥，所以他从来没有提过要为凤希换身体，而如今在他面前的少年终于成了一个完整的人，灵魂与身体的契合度达到百分之二百。
虽然外表好不好看无所谓，但是冥王还是希望他的宝贝能成为一个完整的人。
只不过换回原来身体的宝贝情人，以后看来似乎必须时刻看着他，不能让他离开自己身边了。
凤希如果知道冥王的想法，或许他会后悔得要死，不过是一具身体就白白的换掉了他的自由，这个买卖绝对划不来，估计他宁死也要重新换回去，不过等他知道真相的时候，却已经太迟了，因为原来那具身体已经没了。
在他的灵魂离开那具身体的一刹那，那具身体就直接消散了，承载着凤希的灵魂一百多年，那具身体要不是凤希的灵魂一直在维持，早就没有了生机。
“老大，你是来接我的吗？”凤希挂在冥王身上抬起头，不同的脸，却有着相同的笑容。
“当然！”冥王捏了他水嫩微的脸蛋一下，滑溜溜的比以前的更可口，金色的灵魂与这具身体在百分之二百的契约度下正散发着甜美诱人的香味。
“那我们什么时候回去？”凤希立刻眉开眼笑，抱着冥王身体晃了两下。
“小希想什么时候回去都可以。”冥王唇角勾起一抹笑意，一如既往的宠溺，他对凤希的爱其实早就超过了原青的溺爱，要说溺爱凤希，冥王绝对不比原青差，从他曾经教寻过凤希要有仇必报这一点就可以看得出来。
“我听老大的。”凤希扭啊扭，如果他屁股后面有条尾巴的话，或许会更像只听话的小狗狗。
“宝宝，你怎那无视爸爸？”原青委屈的声音很快就响起来。
冥王浅线的笑起来，正准备回话，却听到原青的声音，那透着浓浓的委屈和指控，分明就是在说凤希把他给冷落了，对于同样溺爱凤希的人，冥王深知他心里的感受，但是……
原青看着两人互动的甜蜜画面，虽然不得不承认，冥王的确是个很适合宝贝儿子的伴侣，也就只有冥王才能给宝贝儿子无忧无虑的幸福和快乐，可是，现在看起来，他却有种宝贝儿子被抢走的感觉，感觉好像宝贝儿子已经不再是属于他一个人了，这可是他守了千年宠了千年的宝贝，这般轻易的让给冥王，他好不甘心！
凤希一听到这个声音，这才发现他把爸爸给忘记了，眼晴不由得有嘻有嘻的转了一圈，“我没有无视爸爸，只是我跟老大已经有几天没有见了，而且我们刚刚才分开。”
“那你也用不着跟他这么亲密，一来就挂在他身上。”
原青醋味十足，这种姿势以前可是他的专利，可是自从宝宝去投胎后，他就再也没有体会过了，说起来，这全都要怪天道，如果不是他，他的宝宝就不会被别人给抢了，现在看到宝宝对冥王的依赖，他就觉得儿子不再属于他的了。
凤希听了这句话，却没有要下来的打算，依旧像只小狗狗一样挂着。只是很疑惑的说道：“可是我以前也是这样的啊！”
“以前宝宝也经常挂在爸爸身上。”原青就差咬着小手绢，像个委屈的小媳妇儿。
凤希眨了眨眼晴，好像在犹豫一样。
冥王抱着他转身，视线淡定从容的落在原青身上，用宣示所有极的口吻说道：“以前是以前，现在小希是吾的，你这个爸爸已经是过去式了。”
原青霎时崩碎了一口牙，这分明就是挑衅啊！
天道最担心的事终于发生了，连忙安抚原青，“宝贝别生气，气坏了身子我会心疼的，儿子还是你的儿子，这一点是永远也不会变的！”
原青一听他的话更气了，行细的指用力的戳着他的胸口，“你还说，要不是你提什么替宝宝找个伴侣的烂点子，我也不会傻到去听你的，现在好了，儿子被抢走了。”
“是是是，都是我的错，你小心点，不要伤到手指。”
这个时候就算没有错，也一定要承认是自己的错。天道被心上人的手指给戳习惯了，现在反过来会担心心上人的手指太用力会疼，连忙握住他的手指呵护着，也不嫌肉麻，特别是这里还有其他人在。
哄完心上人，天道这才把注意力都放在冥王他们身上。
“你们是要现在回去，还是过段时间再回去？”
“小寒寒他要现在回去，魔界和天界已经开战了，没有他不行的。”凤希听到这个问题，立刻从冥王怀里摔出头并代魔非寒说，想了想，他又问了一句，“老头，你说小寒寒他们会赢吗？”
“什么老头，我是你父亲！”天道不悦的说道，这个臭小子，明明就一直叫青儿爸爸，可是叫他却总是老头老头的，有哪个儿子会称自已的父亲为老头的，再说他有那么老吗？
“你要是回答得让我满意的话，我可以考虑叫你父亲。”凤希翘起下巴，一副施舍的表情。
天道嘴角抽了抽。这个臭小子一点也不可爱，真不知道青儿为什么会特别宠他，明明全身上下就没有一处优点，还有冥王也是，也不知道是怎那被迷的，竟然比青儿还要宠他。
“天机不可泄露，我是不会告诉你的！”
“切，不说不说，我可以问老大，老大一定会告诉我的，不要说我没给你机会，现在是你自己放弃的。”凤希一点也不觉得意外，他这个父亲就是这样，以前问他事情，他总是会回他一句“天机不可泄露，，连一个字都不肯透露给他，真是拉到极点。
“哼，要是什么事都知道结局，那玩起来还有意思吗？”天道觉得他最大的失谋就是答应青儿生下他。
“你懂什么，我不过是试报你一下，可惜你完全不合格。”凤希说得头头是道，不知情的人还以为他才是天道的父亲。
天道觉得他跟这个儿子天生八字犯冲，于是决定不跟他说话了，目光移到魔非寒他们身上，“你们想现在回去的话也可以，一个时辰后干脱一起回去吧！”冥王昨天已经说了，他今天是来带凤希回去的，既然大家都要回去，那就一起回去，甚得他还要再麻烦一次。
“是！”魔非寒并没有反驳的余地。
天道点了下头，然后又扭身回去逗原青，天大地大，老婆最大！
一会后，魔非寒走到冥王面前，恭敬的施了下礼，“冥王陛下。我想问一问，不知魔界和天界的大战进行得如何？”
冥王知道他关心魔界，倒也没隐瞒，“目前是平分秋色。”
天界近百年来适受的打击非常大，特别是黑色幻城被灭了之后，但是它的底猛依旧是不可小觑的，能和魔界并肩并屹立无数年，它的根基肯定很牢固，强者也有不少，所以短时间内要拔掉它是不可能的。
不过魔非寒是魔界一个非常关键的战斗力，他不在的时间双方是平分枚色，那么等他加入局面必定会扭转，所以大家都不担心。估计再脆几天回去也不会有问题，况且每次神魔大战也不可能那么快就结束。
“老大，那个偷袭三长老的人呢？”凤希想起这个问题。
“小希说呢？”冥王笑眯眯的反问。
还能怎么样，冥王既然出现在这里，那么肯定是解决了，目前就关在神魔塔里接受拷问。
“我说应该把他的小鸡鸡给切了，反正他也不能用了，爸爸说这是对一个男人最残酷的怒罚！”凤希肯定的说道，四人帮暴汗，难怪凤希总喜欢针对敌人的下半身，原来是上梁不正下梁歪！
快要完结了，大家撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 
第344章 乌龙大婚（一）
大赛过后，神魔大陆的气氛还没沉寂下去，几天后一件重磅消息就打得众人措手不及。
神魔塔处决了一位长老，那位长老几乎是众所周知的，就是塔老，神魔塔很多事情都是他亲手包办的，所以大部分人都听说过塔老的名号，但是没想到，这位塔老竟然是天界埋伏在神魔塔的探子。
眼看着神魔大战爆发在际，天界竟然结下了神魔塔这个敌人，难怪天界不肯承认。
随着塔老真实身份的曝光，黑色幻城的秘密也被人刨了出来，虽然现在黑色幻城已经覆灭了，但是它的影响却是巨大的，不仅仅是大平原的怨恨，所有失去亲人朋友的人都愤怒起来。
表面光明的天界，竟然就是黑色幻城的幕后黑手，这个事实让神魔大陆所有人都震惊了，黑色幻城是个什么样的地方几乎没有人不清楚，它就是人性丑陋邪恶冷血一面的表现，那种残忍的手段令人发指，因此所有人的怨恨与愤怒直指向天界。
不断有人组织起来声讨天界，特别是那些因黑色幻城而失去亲人的人。
不知是谁爆出天界在神魔大陆有不少产业，而且还将他们的产业名字和位置都一一列了出来，结果那些组织起来声讨天界的队伍一个接一个，几天便将那些产业给抽荡一空，天界在神魔大陆的根基算是彻底毁了。
虽然天界一直都不承认这件事，但是几乎所有人都认定了。
不过不管他们承不承认，事实就是事实，原本神魔塔并没有立刻明确的表示要站在魔界那一边，但是自从黑色幻城曝光后，神魔塔为了平息众怒，便发表了声明。要天界给他们一个交代，否则神魔塔将与天界势不两立。
短短不到十天的时间，事态已经发展到一个一发不可收拾的地步。
天界将面临着魔界和神魔塔这两个大敌，正面是神魔塔在步步紧逼，背面是魔界的尖刀在等着他们，前后夹击，即便是强如天界也不可能应付得来，与魔界打了几场大战，虽然不输也不赢，但是天界的气势已经被撼动，如果再想不出解决的办法，天界的气数很可能止尽于此。
因此，等待他们的究竟是胜利还是覆灭，抑或是屈服，恐怕要看天界如何选择了。
除了这件事，还有另一件大事却让众人哭笑不得，那就是冥王的大婚！
神魔大战即将开始，可是冥界却悠哉悠哉的准备举行冥王与凤希的大婚，那股充斥在冥界的欢乐气氛也太明显了，不得不说，他们把旁观者这三个字真是发挥得淋漓尽致，而且摆明了就是不想参与三界大战。
别人紧张兮兮的准备大战，冥界却这个时候举办大婚，不会觉得不太吉利吗？
不过他们是这样想的，冥界众人却是另一种想法，神魔大战本就不关冥界的事，而且战场又不在冥界，到时候大战就算打得再响，也不会波及到冥界，所以严格说起来，的确是不关他们的事，所以他们举办他们的大婚，神魔大陆、魔界和天界打他们的战，两者根本就没有冲突。
这样一想，冥界所有人都开始欢欢乐乐的张灯结彩，准备普天同庆。
冥王和凤希的大婚是冥界有史以来最大的盛事，所以绝对不能马虎应付，为了表现出真正的喜庆，甚至连街道都铺上了一层红色的毯子，家家户户门前都挂着两个红色的灯笼，所有人的脸上都带着掩不住的笑意，好像大婚的人是他们自己一样。
凤希随着冥王回到冥界，立刻被冥界这股热闹的气氛给吓了一跳。
天峰神殿也变了样，原本只有黑与白，庄严与神圣，现在整座神殿表面好像焕发出一阵美丽的红光，犹如艳红色的朝阳徐徐升起，代表着激情与热情！
“老大，这是怎么一回事？”凤希两眼亮晶晶的，心里隐约可能已经猜到了，不过他需要确定。
这件事除了凤希五人被瞒在鼓里，其他人都知道，而操办这些事的人就是白煌和殷灭两人。为了布置这些效果，殷灭被白煌指使了几天，几乎快给累垮了，原本他就是想跟着冥青雨一起去大赛的，结果为了冥王的大婚被迫留了下来。
凤希回来的时候，冰麒麟和无语已经从堕神涧回来了，不过只快了一步而已。
冰麒麟看到被累得半死不活的殷灭，原本想找凤希算账的，立刻无比庆幸自己没有立刻回来，否则累成死狗的人估计就是他了，不过他并不知道，会累成这样有一个很重要的原因，那就是殷灭想趁这个机会和冥青雨成婚。
白捏是个腹黑的面瘫，他在准备冥王和凤希大婚的同时，也给自己准备了一些，就算不能成婚，但是也要度过一个美妙的夜晚，殷灭发现他的企图，所以也要求按他一样弄一份给他，白煌以此为由，让他干了许多活。
两人都打着这个主意，却没有问过凤零和冥青雨的意见，结果等凤零他们发现的时候，已经来不及了。
“明日便是吾们大婚，小希可喜欢吾送的礼物？”冥王微微伏下身，看着怀里兴奋不已的少年。
“太漂亮了，我喜欢！”这是个惊喜，凤希本以为大婚不会这么快举办的。
冥王和凤希的大婚已经在神魔大陆传开，但是出乎意料的，冥王却没有打算宴请四方，简简单单请了一些人过来观礼，其余的全是冥界的居民，看似简单的大婚，其实还是非常盛大的。
只是除了魔非寒他们几个，其他人还不知道凤希已经换了个身体，所以当他在神殿里四处逛来逛去的时候，竟然没有一个人认出他，只当他是来参加大婚的客人。
两个身体的外貌的确是差了很多，凤希以前顶多只能算清秀，而现在的凤希则是艳丽四射，漂亮异常，所以就算是诗情画意四位姐妹也认不出来。
“这位公子，您是？”画情看到竟然有个陌生的少年在神殿内随意走动，不禁走过去，上上下下怀疑的打量了他几眼，她似乎没有见过小主子有认识这那漂亮的少年。
少年似乎对他的话感到惊讶，不过片刻后就露出一个灿烂的笑容，“我叫原希。”
“袁西？”画情突然戒备起来。
若不是小主子认识的人，那那估计是冲着冥王陛下来的，这个叫袁西的漂亮少年，肯定也是那些爱慕冥王陛下的人其中之一，真是好大的胆子，虽然她不知道他是不是冥王陛下请来的，但是这个时候竟然敢在神殿内随意走动，他一定是有什么目的。
长得这么漂亮，没想到是那么有心计的人，他一定是想赶陛下和小主子还未成婚之际勾引陛下，画情决定无论如何都不会让他得逞。
“漂亮姐姐，你还有什么事吗？”少年甜甜的问道。
“有，怎么会没有，只是……”画情重重的点头，突然变得热情起来，只见她亲昵的拉起少年小小的嫩手，哀求道：“小弟弟，姐姐看你似乎很悠闲，姐姐想请你帮个忙，不知您肯不肯？”
“好。”少年乖巧的点头。
“跟我来。”画情欣喜的拉着少年跑去找画诗她们。
由于大婚将近，所以画诗她们也很忙，幸好最忙的时候已经过去了，这会已经忙得差不多，该准备的东西都准备好了，所以画情带着少年找过来的时候，三人刚好收拾完东西，两人过来的时候第一个碰到的刚好画画。
“二姐，你事情都办妥了吗？”画画用手绢擦了擦刚洗过的手，抬起头便看到了画情，同时也看到被画情拉过来的少年，不禁诧异，“这位是？”
“三妹，他叫袁西，是我刚刚在神殿走廓碰到的。”说着便朝画画眨了下眼。
诗情画意四人是四胞胎，容貌几乎长得一模一样，穿着也是，四人心灵相通是众所周知的事情，不过为了让大家能认得出她们，四人头上都带着不同的发饰，凤希经常跟她们混在一起，所以一眼就看得出来，虽然她们没有说出名字，但是凤希知道拉着他的是画情，另一个则是画画。
画画眨了下眼，顿时心领神会。
第345章 乌龙大婚（二）
冥界虽比神魔大陆的面积要小，但是辽阔的地域也是不可小觑的。
歇夜之城外，还有连绵不绝的大小城，面积延伸极广，凤希曾经去过的绝地大平原，位于歇夜之城的北面，但是这个距离却极远，当初凤希和裂空兽他们回来也用掉了一个多时辰。
绝地大平原的右面是有名的落日森林，森林里的魔兽不是很多，也没有太多的杀伤力，不过之所以出名不是因为魔兽，而是森林里的植物，皆是奇形怪状且危险的植物，比如食人花，蛇妖藤等等，这些在森林都是常见的，如果不小心一点，随时都可能会丧命。
此时，荒芜一人的森林，有个少年不停的用头磕着树干，嘴里叨叨念念着几句模糊不清的话。
“天呐，我怎那这那笨。”
“天呐，我怎么会中了她们的计。”
“天呐，我要怎那离开这里。”
“天呐，我以后再也不玩了。”
……
此少年就是凤希，前一刻他还在神殿里，下一刻他就出现在落日森林里。
为什么会这样？凤希一想起这个就想自杀。
天峰神殿有几处传送阵，其中一处为随机传送，也就是说没有固定的传送地点，只要是在冥界范围内都有可能，而且谁也不知道会被传送到哪里去，也就是不定性的传送阵。
那座传送阵在神殿一个十分偏僻的地方，因为平时都不需要用到，所以很久以前就被封印了，直到现在也没有开启过，凤希并不知道这件事，结果就被画情和画画给骗了上去。
“袁西，你快站上去。”
画情非常‘和善’的对凤希笑着，然后将他往前面一块突起的圆形石台推过去，因为常年没有人来打扫，所以上面布满了灰尘，只是依稀可见到圆形石台上似乎画着一些红色的线条。
凤希不疑有他，事实上他也想看看画情和画画到底想做什么。
只不过看着脚下的圆形石台，那隐约可见的图案，好像在哪见过一样，凤希想了想便用脚底去弄开那些灰尘，直到他弄出一小块，瞬间瞪大眼晴，这不是传送阵吗？这个念头刚闪过，脚下的传送阵突然光芒大盛，凤希猛地抬起头，却看到画情和画画正在跟他挥挥手。
“哈哈，看你还怎么勾引冥王陛下，再见！”
凤希欲哭无泪，眼前的白光闪过后，他反应过来人已经在落日森林了。
落日森林就在绝地大平原右面，当初他曾经了解过，所以还是知道自己所在的位置的，只不过落日森林距离神殿很远，当初在沼泽之地用裂空兽的能力都用掉一个多时辰，现在就算他再怎那赶路也不可能在明天大婚之前赶到啊！
书神和裂空兽他们早在神魔大陆的时候就被他放出来，之后他和冥青雨他们去了虚无空间，他们也没有跟上，后来就先回冥界了，这一次凤希才刚回来还没半个时辰，根本就来不及跟他们见面，结果就在他想去找他们的途中遇到了画情。
凤希原本是想试试画情会不会认出他来，所以就故意告诉他原来的名字。
没想到一失足成千古恨，画情和画画竟然把他当成跑去勾引老大的人，而且还把他用传送阵给送走，太坑爹啊，他怎那从来不知道那个角落里会有一座传送阵！！
欲哭无泪的凤希只好不停的用头撞树干，他真希望这是一场梦。
可惜当他把额头撞红了的时候，他还是在落日森林里，于是他不得不接受这个事实，他被画情和画画两人给摆了一道，好吧，虽然他也有错，但是要不要这么绝啊，落日森林也太远了，至少也传送个近一点的距离。
只能说，凤希的运气太好了！
不管怎那说，他现在也只能一步步走回去了，至于能不能赶在明天到达，只能看老天爷了。
凤希叹气的转身，说实话。他还没来过落日森林，所以要出去恐怕会很麻烦，因为他不识路，就在这时，他感觉前面好像有什么东西走过，抬起头就看到一棵很奇怪的树停在正中央。
凤希回忆了一下，刚刚他好像没有看到那里有棵树吧？
凤希走过去才发现，这棵树跟周围的树不大一样，树身又矮又粗，主干生长出来的只有两根看起来像粗壮手臂的旁枝。头顶的树叶长得像蘑菇头，上面结着几十颗红色的果子，有两只拳头大小，看起来饱满又多汁的样子。
狐疑的凤希踮起脚尖就摘了一颗红色果子，闻了两下，没闻出什那味道来，随手就给扔了。
就在他将红果子给扔掉的时候，在他面前这棵树很明显的抖动了一下，树叶因为它的抖动发出沙沙的声音，虽然只有一下，凤希还是听到了。
凤希绕过去，结果――他看到了一张脸长在树干上！
被他发现后，这棵树并没有慌张，反而朝他露出一个笑容，咧开的大嘴巴有点难看，让凤希联想到一个大妈的笑容，这分明就是一栋姑嫂树！
已经拿回前世记忆的凤希，在脑海里搜了一翻，立刻知道这是什么树。
所谓的姑嫂树，就是一个大妈，因此也叫大妈树，大妈树是一种变异的树种，不像普通的树一样只能扎根原地，大妈树就像被赋予了一个灵魂一样，可以随意的走动，想在哪扎根就在哪扎根，只要不惹到它，基本上是无害的，但是它有一个忌讳，那就是它头顶的红果子。
红果子看似鲜艳饱满，实际上它的味道比青涩未成熟的果子还要难吃，又酸又苦又辣，三种味道齐下，基本上没有人能承受得了，所以大妈树一看到人，就会强迫对方吃下它的红果子，如果不吃，它就会生气，它一生气就会杀了你。
不过，它还是愿意再给对方一个机会的，这就是大妈树的宽容。
凤希刚刚丢了它一个果子，但是不气，它可以再给他一次机会，所以看到凤希，它立刻露出笑容，重新摘了一颗果子递给凤希，同时说道：“请你尝一尝我的果子好不好？”
“为什么？”凤希挑了一下眉。
大妈树立刻做出一个受惊的表情，随即又接上一副自怨自艾的表情，“你这个问题问得真好，你别看我长得这副样子，其实我的心地是很善良的，我最大的梦想就是让所有人都吃一颗我头上长的果子，可是明明这么好看的果子，为什么偏偏就是没有人愿意吃呢！我很伤心，所以我希望你能圆了我这个梦想，我会一辈子感激你的，所以请你尝一尝好不好？”
大妈显然不知道这个世界还有一句话叫‘金玉其外，败絮其中’。
“不要！”凤希想也不想就拒绝了，他戒指里多的是灵果，所以不可能会吃这种味道特别难吃的果子。
“你说什么？”大妈露出一个睛天霹雳的表情，“你怎么可以拒绝我一生一世唯一的请求，你不知道我一个大妈请求你是多么大的面子吗？我再说一次，给我吃了它。”
说到最后，表情已经变得狰狞无比，这已经不是请求，而是威胁了。
凤希立马揍了他一拳，骂道：“吵死了，你这个臭大妈，再浪费我时间小心我把你揍飞。”
大妈瞬间败下阵来，匍匐于地，“大侠饶命啊！”大妈还有一个特长，那就是欺软怕硬。
“你，立刻带我离开这座森林。”凤希哼了两声，自已送上门来，倒是省得他还要去找人给他带路。
“是，小女子遵命！”大妈不敢反抗。
“大妈树，说树话。”
“叽叽呱呱叽叽呱呱……”
凤希嘴角一抽，忍无可忍又送了它一脚。
在经过几次棍棒教训后，大妈树终于安分了，老老实实的带着凤希离开落日森林，幸好他只是被传送到落日森林的边缘，如果是中央，等待他的就不是大妈树，而是各种各样的诡怪植物，不过即便是在边缘，他们还是花了半天的时间才走出落日森林。
大妈在他身后朝他挥挥手，“客官，欢迎有空再来啊！”
凤希差点跌个狗吃屎，强忍着想要冲过去再揍它一顿的欲望，连忙离开落日森林，往最近的城镇飞去。
这个时候，已经是入夜了。
第346章 乌龙大婚（三）
天空已经是一片黑暗，星星和月亮高高的悬挂。
但是由于明日便是冥王的大婚，所以即便是离神殿远远的城镇也都是灯笼高挂，入夜也没有停止狂欢，凤希走进城镇，衔道上的人群依旧有很多，大家都在淡论关于大婚的事情。
凤希可不敢停留，于是连夜赶路，终于在第二天天刚亮的时候赶到歇夜之城的大门外，此时他的形象已经完全破灭，整个人像从泥水里打捞起来一样，脏兮兮的，又有些虚脱。
他还从来没有像今天这样尽全力赶路过，经脉里的灵力也都被他给抽得干干净净，要不是刚刚吃了几颗界果，他估计得爬着进城了。
不过看到歇夜之城，凤希就觉得有希望了，正当他想进城的时候，却被守卫给拦了下来。
“你说什么？我不能进城，为什么？”凤希惊愕的指着自己。
大概是他的声音有些大，再加上他的外表有些奇特，所以周围的人都在看他，有好几个都偷笑起来。
“今天是冥王陛下的大婚，进城的人哪个不是穿得体面的，而且进城之前还必须换衣服或者除尘，你再看你，你这么脏，进去肯定会把街道弄脏的，当然，如果你换一套衣服来，我就放你进去。”平常守卫是不会拦人的，但是这半个月却不行，而凤希的衣着打扮严重的不合格。
“好，你等着。”
凤希说着便往一条小河跑过去，其实也是太心急，所以才没有换衣服。他戒指里还有几套衣服闲置着。
大约半刻钟，凤希就回来了。这一次他接上的是一身白衣，正准备进去，结果又被守卫给拦了下来。
“又有什么问题？”凤希不耐烦了。
守卫听到他的话，不禁愣了一愣，他没认出凤希就是刚刚那个脏兮兮的人，因为现在的凤希太耀眼了，他完全没办法将两人联想到一起，会拦下他是其他原因，很快他就反应过来并说道：“不好意思，白色衣服是发丧用的，今天是冥王陛下的大婚，您这样穿是不吉利的。”
“怎么这么多规矩啊！”凤希抓狂，不过他还是跑去换掉，这一次是一身黑衣，然后特意走到守卫面前，“现在应该可以进去了吧？”
“可以可以……"守卫冒汗，他只是公事公办而已。
凤希挺了挺胸膛，大摇大摆的进城，他的灵力还没有恢复,所以暂时只能用走。
距离婚礼还有一个时辰，凤希必须在这一个时辰内赶回去，如果他的灵力还有的话，不用半个时辰就能回去了，可是现在没有丁点灵力，昨晚使用过度,他不小心接干了最后一滴灵力，导致经脉有些枯竭，所以现在恢复得有些艰难，一个时辰很有限，所以凤希觉得雇佣一只飞禽类的魔兽代步比枚好，只不过满大街看去，却没有看到一只魔兽，倒是听到周围的人都在议论的声音。
“想不到有生之年还能看到冥王陛下大婚的画面，太幸福了！”
就是啊，我还以为这辈子都看不到了。”
“冥王陛下跟冥后陛下看起来好登对哦！”
“你们有看到冥后陛下的样子吗？”
“当然，冥王陛下为了让所有人都看到大婚的现场。特意在天空弄了一个影像，我记得那个好像也叫海市蜃楼，可以让我们能清楚的看到，太幸福了，我昨天还在担心看不到怎那办！”
“是啊，那画面真漂亮，我也看到冥王陛下和冥后陛下了，冥后陛下长得那一个叫清秀那一个叫可爱。”
等等等，这是怎么一回事，他人分明就在这里，哪来的冥后陛下？
凤希惜了，从昨天开始，他就一直觉得自己是在做梦，现在这种感觉更加强烈了，听这些人的意思，好像刚刚老大和‘他’有现身过一次，而且还是当着所有人的面？怎那可能！
凤希想哀嚎，怎么感觉好像许多事情都脱离他想象的轨道，朝一个诡异的方向发展了。
不行不行，他得尽快赶过去，看看到底发生了什么事。
……
……
凤希失踪了快一天，按道理说，冥王他们应该早就发现了，可是看情况大家似乎都没有发现，而且还出现一个冒牌货顶替了他的位置，这是匪夷所思的事情，因为凤希会被送到落日森林完全是一件意外。
其实那是按道理来讲，凤希这个人本来就不能用道理来判断。
众所周知，他是个调皮捣蛋的人，最喜欢就是藏起来跟别人玩，以前在神殿也是这样，经常四处跑得没影，结果大家都要去找他，经常都在一些偏僻又隐秘的角落里才找到他，这一次他们也以为凤希是太过兴奋，所以才一下子就跑得没影了，几乎人人都以为他去找谁谁谁玩了。
一开始大家看不到他并没有去找，只是吩咐一声，谁看到他就让他回来。
而且成亲是一件很重要的大事，大家认为凤希再贪玩也不可能会玩得忘记他要成亲了，所以最后应该会回来的，直到后半夜，一部分人忙完后才发现，凤希真的不见了，画诗她们是最早发现凤希不在的，不过她们不敢告诉冥王，只是跟冥青雨他们说，然后大家才分头去找。
大概动静太大，结果被原青发现，正当他想去找天道和冥王的时候，‘凤希’出现了。
出现在大家面前的‘凤希’是凤希还没接回原来的身体的模样。
其他人已经知道凤希接回了身体，也就是说模样已经改变了，可是这个冒牌货却顶着凤希原来的模样出现了，一看就知道有猫腻，所以大家都怀疑凤希可能是出事了。
最先反应过来的人是原青，出乎大家意料的，原青却反笑眯眯的拉起冒牌凤希的手，亲昵的把他拉进神殿里，原青是第一次来神殿，冒牌凤希就算曾经调查过凤希的事情，他也不可能知道原青是谁，因此他只是害羞般的笑着，但是却不敢说话，怕露陷了。
“小希希，你跑到哪里去了，知不知道哥哥找你找得好苦？”
原青一边拉着冒牌凤希往澹台殿过去，一边回头抱怨着。
结果冒牌凤希脸上明显闪过一丝欣喜，反拉住原青的手，激动的说道：“对不起啊哥哥，我不是故意的跑出去的，我以后不敢了！”说完还故作小媳妇状。
直到两人消失，冥青雨他们才做出一副呕吐状。
“靠，这人是哪来的，怎那这那恶心？”凤零厌恶道。
“我也想吐了。”冥青雨摸着胃，旁边的殷灭立刻殷勤的走过来帮他揉。
“他很自信，不过的确是有自信的本事，他的灵魂波长与凤希的灵魂相似度高达百分之无十，难怪他敢冒充凤希。”殷灭给两人解释道，像他们这样的强者，看到的往往只是身体里的灵魂。
“可惜，如果不是凤希换了个身体，我们还真不可能立刻看出来。”冥青雨冷笑道。
“他既然敢来，背后不可能没有指使者，看来今晚是个抓虫的夜晚！”冰麒麟施施然的倚在无涯身上，原本兴起缺缺的他也不由得来了精神。
“那就分开行动，看谁先把虫子抓出来。”凤零立刻提议道，有比赛才刺激，“没问题！”
有伴的拉着自家小攻跑去抓虫子，没伴的施施然的回客房，有他们在，没必要去滚热闹，而那个没伴的就是夜叉神，在他看来，这群人纯粹是吃饱没事干，在冥王的地盘上，几只小虫子随手就能拎出来，还不如回去修炼。
原青很生气，竟然有人敢对他的宝宝下手，当然不可能会让他们好过，所以他假装没看穿，将人拉去给天道和冥王见，然后让那两位不要拆穿，他要给那些虫子一个深刻的教训。
至于凤希，那些虫子再神通广大，也不可能进入神殿把人抓走，所以估计是凤希一个人跑去外面玩，玩得乐不思蜀忘记回来了。
于是便有了早上那一幕。
既是演戏那些虫子看的，又是给凤希看到，意思是让他快点回来，不然冒牌要顶替你的位置了。
凤希当然感到疑惑，因为他知道老大和爸爸他们不可能会不知道那个人是冒牌，虽然明知道，但是他还是很不爽，那个冒牌货竟然敢假冒他与老大现身，叔可忍婶不能忍啊！
第347章 乌龙大婚（四）
当冰麒麟他们找到那些虫子的时候，却慢了一步。
因为那些虫子已经被误打误撞的书神和霉神他们给抓了起来。
书神他们一开始并不知道冒牌凤希的事，自从回到冥界后，他们一群几只就不知道溜到哪里去，除了书神，霉神和晶鼠兽，其他几只都能化形了。大大小小在歇夜之城逛来逛去，连神殿都几天没回去了。
结果在一家酒楼里被他们发现一个天大的秘密。
前天他们入住一家涌楼，本来是窗量着晚上再出去玩，结果被喜欢听墙角的晶鼠兽听到隔壁有人在密谋着大事，而且还是关于凤希的。由于他们设下了结界，所以除了能无视结界的晶鼠兽，其他人都听不到。
直到他们密谋完毕，晶鼠兽才将他听到的告诉书神他们。
原来那些虫子都是天界的人，他们知道如果再按趋势发展下去，最后天界很可能会覆灭在魔界和神魔塔手里，所以便想到了一个自救的办法。那就是抓走凤希，然后找个与凤希相似的人顶替，为了不让冥王他们发现，天界费了好大的功夫才找到那个与凤希灵魂相似的，只要不露陷，到时候就可以利用冒牌凤希让其界帮天界度过这个难关。
不过他们一直找不到机会，神殿强者众多，他们根本没有机会抓住凤希。
直到他们偷听到凤希似乎不见了，神殿的人一直在找他，所以便决定冒险让假凤希先顶替上，而他们则守在外面，如果看到真正的凤希回来的话，立刻将他抓走。
他们的算盘的确打得很响，那个冒牌凤希也的确也几分神似和形似。
但是他们最大的失识就是，情报太慢了，而且也太急切，一个人再怎么相似，也不可能百分之百的相似，想在冥王他们面前演戏，如果没有做到百分之三百，是绝对不可能的隐瞒得了的，更何况凤希用了一百多年的身体早化为一堆粉消散了。
天界或许是被逼急了，所以才会想出这种办法，只可惜注定是失败，而且千不该万不该，还把原青给激怒了。
他们自以为计划万无一失，却不知道，偷听了他们墙角的书神一群人早就在埋伏他们了。
当那个冒牌风希离开酒楼的时候，书神他们就计划将剩下的虫子抓起来，计划很顺利，所以当冰麒麟他们赶到的时候，那群虫子已经被揍得鼻青脸肿。
“你们下手可真轻啊！”冰麒麟喷了两声，然后感叹了一句。
虫子们听了他的话，不由得瑟缩了一下，这还叫轻，都毁容了。
“这只是开胃菜而已，好戏还在后头呢！”书神当然不可能这么突然就放过他们，他还准备了好多刑罚呢！
就在他们该论的时候，原青已经拽着天道杀上天界。
第二天一大早，众人以为跑出去玩的凤希才狼狈的回到歇夜之城。
不过要想在一个时辰内跑到神殿几乎是不可能的，可是不回去，他绝对不要看着那个冒牌货跟老大站在一起，可是，大概是因为大婚，所以歇夜之城内的飞禽类魔兽和马车都很少见，结果当他愁得快长出白头发的时候，他遇到了两个人，确切的说是两只鬼鬼祟祟的乌龟。
风希认得他们，因为他们就是和海英组队参加大赛的那两只巨海龟，只不过不知为何，竟然会出现在冥界，看他们样子，似乎还在什么主意，只不过还没下决定，所以犹豫不决。
凤希想到他们既然是七彩龟的族人，那么很可能就是来找七彩龟的。
他现在正急须找人带他飞去神殿，这两人可以利用，于是就故意寻了个机会，假裴让他们听到自己要去神殿做什那什么事，那两人果真上当了，其实他们也是急得团团转，神殿强者众人，他们如果贸然潜入去的话，被发现是不会有好处的。崂粢
事实上，他们在神魔大陆明查暗访，结果怎么也找不到他们的龟皇，后来听说冥界的冥王和他未来的冥后曾经在铁栅栏接触过那只巨海龟，两人就怀疑会不会是被带到了冥界。
族中的长老们说过，如果找不到龟皇就让他们不要再回去。
两人理亏，因为龟皇就是他们看丢的，于是只好四处打听，费尽一番波折才来到冥界，可是要怎么潜入天峰神殿找龟皇却是个超极难题，两人便卡在这里进退不得。
“小兄弟，你是说如果我们在一刻钟内将你带到神殿，你就有办法让我们进入神殿？”绿衣人一脸激动，就差直接跪在地上求凤希了，好不容易有个机会在他面前，他觉得好辛酸，总算等到机会了。
“当然，要不是我昨晚赶路脱了力，我也用不着找你们。”凤希点点头，要是表现让他满意的话。说不定他可以把小龟借他们带回家一段时间。
“你说话算话？”另一名蓝衣人咬着牙，虽然他们有些怀疑这个少年的身份，但是现在也顾不了那那多，只能相信他。
“当然算话，我说你们倒是赶紧决定，不然没时间了。”他们急，凤希也急，再过一刻钟，大婚就要开始了。
“好，我们答应！”
随着大婚的时间逼近，歇夜之城数条大道上不断有人潮朝神殿的方向涌动，没有人愿意错过这场盛大婚礼，接踵而至的人群将神殿前的高台围得水泄不通。
场面热闹至极，台下围观的人群皆在热烈的讨论着。
为了让所有人都能见证到冥后的诞生，神殿前的高台是白伯在冥王的吩咐下特意打造的，整个高台呈椭圆形，上面铺满了多种颜色的花瓣，周边点缓着许多漂亮的花朵，迎风摇曳，似乎也感染到那股欢快热闹的气氛。
神殿内，诗情画意四位侍女忙着给冒牌凤希打扮，不知是否故意的，诗情画意刻意弄了一套红色的女装，看起来的确像人类成亲的红嫁衣，只不过却多了几分俗气，如果是真正的凤希，他一定会大声嚷嚷着不穿，但冒牌凤希却很顺从，脸上甚至还洋溢着一抹甜蜜的微笑，好像真的是他要和冥王成亲一样。
四位侍女觉得恶心，于是就故意‘不小心’扯到他的头发。
冒牌凤希被扯疼了就会痛得叫起来，然后捂着头两眼水汪汪的看着她们，一边说疼，让她们轻点，要是真的凤希做这个表情，她们一定会觉得很懵，可是冒牌货做起来，她们却觉得有些恶，于是，四位又假装不小心扯到他的头发，一遍又一遍，眼看着冒牌凤希的脸色越来越难看，戏也快演不下去了，她们才停手。
至于冥王，自从知道凤希不见后，他就表现得异常淡定。
临近大婚的时间，其王身上依旧穿着一件月牙色的精美袍子，跟平常差不多，但是不同的是，袍子上的花纹变成了鳞片般的龙纹，左半身衣衫隐约可见龙纹的张扬，白袍的衣领和袖口则绣着精致的蓝色雕花纹，腰身缚着一块蓝白相间的腰带，中间有块银环穿着两条深蓝色的带子，整体看上去奢华高贵，俊美逼人，微微裸露的胸膛更多了几分男性的魅惑，让人脸红心跳。
“冥王，我看凤希是起不及回来了，不如把时间往后挪吧 ？”
天道陪着气冲冲的原青跑去天界送了一份大礼，没过多久就回来了，不过凤希却依旧没有回来，看着淡定的冥王，天道不由得提议道。
“不用，照常举行，就让那个人出去顶一会。”冥王靠着椅子，两腿交叠，右手肘搁在扶手上支着下巴，微微一笑，透着无可匹敌的贵气和神秘。
就因为冥王这句话，冒牌凤希被推上了高台。
凤希的性格注定他不是个会害羞的人，冒牌凤希正是知道这一点，再加上到现在也没有被人拆穿，于是他以为他已经成功的瞒过所有人，被诗情画意带到高台上后，他想着以后将会成为高高在上的冥后，一时就得意忘形了，模仿凤希的语气跟所有人问好。
“大家好，我是凤希。”
原本热烈讨论的众人自他出现后便齐齐安静了下来，一个个面容呆滞的看着上面的冒牌凤希，久久都没有人回应他，有的甚至夸张的捏着自己的脸或者揉着自己的眼晴，好像眼花了，或者想看得更清楚一样。
冒牌凤希嘴角不由得僵硬住了，这是怎么回事？
他以为大家一定会欢呼声不断，可是看样子情况似乎跟他想象中的不一样。
须不知，四位侍女早已在角落里偷笑着，冒牌凤希身上的衣裳俗气是一回事，最重要的是脸上的妆，她们在为他化妆的时候，刻意把镜子拿走，然后在他看不到的时候随意的在他脸上涂抹，之后冒牌凤希想照镜子，她们就推脱说时间到了，然后把他推到高台上。
此时，在众人面前的冒牌凤希，穿着一身俗气老土的大红袍，两边脸颊红得像猴子的屁股一样，两条眉毛变成了粗眉，眼线歪歪斜斜的，像两条爬在脸上的虫子一样，于是所有人都震惊了。
这么丑的人，怎么可能会是他们的冥后！
即便冒牌凤希说他就是凤希本身，但是没有人相信，议论声渐渐的在人群中响起，有的人甚至光明正大的怒视着冒牌凤希，叫他滚蛋的声音越来越大，偶尔还夹着几声丑人多作怪之类的话。
冒牌凤希再傻也知道是怎么一回事了，他右手颤抖着往脸上摸，结果被他摸出一层红粉下来，当场他就傻眼了，他万万没想到，那四位侍女竟然会这样整他，难道说他们发现自己是冒牌的，或者说其实她们只是想弄一出好玩的戏而已？他更愿意相信是后者。
就在冒牌凤希气得浑身发抖的时候，天空突然响起一阵清啸声，伴随着一阵尖叫声由远及近的传来。
“喂喂喂……你速度太快了……要飞过头了……靠……你不是乌龟吗？速度怎么会这么快……
坑爹啊……不要抖……快停下来啊……”
这种异常的情况吸引了所有人的注意，只见一只乌龟从天空飞过？
一只乌龟飞过众人头顶，乌龟身上似乎还站着一个人，摇摇晃晃的，可是速度的确是太快了，也没有及时停住，‘砰’的一声，一人一龟撞上了神殿上方的结界，接着便直直的掉了下来。
那么高的地方倒栽着掉下来，不死估计也得成残废，在场不少人捂着眼睛害怕看到血腥的一幕，奇迹却发生了，少年的右手接住下方的乌龟背，手腕使了下力，乌龟加速往下掉，而他则在空中翻了一圈重新摆好了姿势，然后重重的落在冒牌凤希面前。
重力使得高台上的花瓣都飞了起来，台下的人不由得发出一声惊呼，太漂亮了！
五官精致漂亮的少年虽是一身黑衣，但一身黑色却使得他看起来多了几分冷酷的气质，再加上他强悍的出场方式，更加给众人一种视觉上的震撼和惊艳。
凤希气势冲冲的起过来，远远看到高台似乎很热闹，还以为婚礼已经开始了，便让巨海龟加快速度，没想到巨海龟也激动起来，速度一下子捉升到顶点，结果冲过头反刹车不及，一人一龟就朝结界撞了上去，幸好他灵力已经恢复了一大半，不然就真的要没命了。
不过当他看清高台上的人，却愣住了，这人是谁？
“你是谁？”凤希。
“你是谁？”冒牌凤希。
两人同时发出质问的声音。
“我是谁关你什么事，重要的是，你站在这里干嘛的？”没有看到他想象中的画面，凤希说着冒牌货转了半圈，这个人他好像没见过，老大他们也不可能让一个来历不明的人站在高台上才对，而且婚礼的时间不是已经到了，怎么到现在都没有一个出来，他们都去哪里了？
“今天是我和老大成亲的好日子，我当然要站在这里。”冒牌货一边挺胸傲气的回答他的问题，一边擦掉脸上的红色粉末，一张熟悉的轮廓顿时出现在凤希面前。
凤希立刻瞪圆了眼晴，撅起袖子怒骂道：“好你个冒牌货，竟然敢假冒本神偷，总算让我逮到你了吧！”
“什那冒牌货，你不要血口喷人，我才是真正的凤希！”听到他的话，冒牌货心跳不由得咯噔了一下，这个人怎么知道他是冒牌货，刚刚他说他假冒他？不对啊，他的脸分明就不一样！
“你叫凤希？我还叫凤毛呢！”凤希真想说脏话，不过考虑到众目睽睽之下，今天又是他的大婚，就忍住了。
“来人呐，这个人是来捣乱的，快把他抓走！”冒牌货不敢跟他争执太久，连忙对守在台下的守卫喊道。
台上的守卫面面相觑，却没有一个听他的话。崂粢
因为这件事实在是太匪夷所思了，在他们印象中，凤主子不可能会做这么丢脸的事情，把自己涂成一只大花猫，就算是凤主子想干，冥王陛下也不会答应，而且看他的外表，完全不像是一个即将成婚的人，反而更像个小丑，所以听到黑衣少年的话，他们越发怀疑，这个人或许真的是冒牌。
“就你个冒牌货也敢使唤本神偷的人？做梦，今天看我不把你打得屁滚尿流，我就不姓凤跟原。
吼完凤希就一拳砸了过去，冒牌货的实力似乎不弱，立刻往后退，轻飘飘的落在高台边缘，正要反击，一条长腿又风速的抽了过来，冒牌货立刻用手去档，那股冲力却将他撞飞了两米，凤希根本不给他喘息的机会，一个箭步又冲了过去，拳头带起一阵风朝冒牌货头顶砸下去，冒牌货措手不及，右肩却被伤到，‘咔嚓’一声，似乎连骨头都被砸碎了，凤希的拳头在地面砸出一个坑。
短暂的交手，冒牌货不仅狼狈的逃窜，而且还受了伤，此情此景，孰胜孰负已经十分明了了。
众人已经知道谁才是真正的凤希，因为大家都听说凤希参加百年大比的事迹，以他的实力，不可能一个照面就被打成重伤，而角落里的画情和画画早已呆滞，心里只有一个念头，那就是完了。
冒牌货知道他暴露的，戏自然不可能再演下去，立刻慌张的想要逃走。
凤希哪会让他逃走，飞腿一抽便将他踢下高台，冒牌货像打不死的小强一样爬了起来，灰溜溜的往人群外围逃。
“你给我站住！”
凤希怒喝，正准备跳下去追冒牌货，腰间一紧，一股力量便将他整个人带起往后拖，后背撞进一个熟悉的怀抱里，充满魅惑的男性气息将他整个人包裹起来，一瞬间便让他忘记了冒牌货的事。
“小希，你知道今天是什么日子吗？”冥王略微低沉的磁性嗓音在凤希耳边响起。
“呃……大婚的日子。”凤希两根通红，他不是故意的，实在是一言难尽。
冥王看到他耳根都红了，忍不住轻勾笑容，笑晏晏的极尽温柔，将他转过来两人面对面，少年因为刚刚和冒牌货打了一架，脸蛋粉扑扑的，看起来更加生动了，“小希没有什么话想说吗？”
凤希眨了眨水灵灵的眼晴，然后重重的点头，“有！”
说完，他就双手揽住冥王的脖子，然后踮起脚尖吻上冥王的唇，这不是他第一次主动亲吻冥王，但是却是第一次是当着所有人的面，”咪，的一声又迅速的离开，凤希举起小馒头大声的宣誓道：“老大，我爱你，所以――请你嫁给我吧！”
世界顿时安静了，‘扑通’几声，不少人被雷倒了！
在冥王身后，冰麒麟和冥青雨他们一整排齐齐的站在神殿前，原来带笑的表情在听到凤希的话，一个个脸庞抽搐起来，最后还是憋不住笑倒在自家小攻怀里。
看到这一幕的不只是高台下的人，几乎冥界所有人都看到了，凤希出人意表的言论让冥界都充斥在一片欢笑声中，堂堂冥界之主，被他的冥后求婚了，绝对堪称冥界之经典！
冥王紧紧的搂着凤希，嘴角的笑意清雅幽然，只听见他轻声道，“好！”
所有人一瞬间愣住了，大家都以为冥王会反驳回去，没想到竟然听到一个‘好’字，这是多那大的恩宠！
凤希笑得眼晴都看不见了，这一次不等他自己把唇送上去，冥王就吻住他微张的小嘴，彼此间水乳交融，世界上除了煮饭还有什那比这更美好的事！
碧蓝的天空家时出现无数片七彩样云，七彩色的流光从天际飞来，以他们为中心落下一道七彩光芒，仿佛一条立着的彩虹将其王和凤希两人笼罩其中，这是冥界给他们的见证！
“吾宣誓，吾与吾后原希结为永生伴侣，生生世世，不离不弃！”
随着这句话落，整个冥界都沸腾起来，天空之上的七彩样云瞬间爆开，一个接一个犹如灿烂的烟花  将天空点缀得更加美轮美奂。
在一生中最美好的时候，凤希听到台下响起一个极其煞风景的声音。
“龟皇主子，我们总算找到你了，呜呜……

霸气侧漏第一章引火烧身
   
    两年后．神魔大战的战火终于升级了。

    自从凤希和冥王的大婚过后，天界便陷入了魔界和神魔塔的包围网之中，随后便传出天界的小太阳在一夜之间消失的事情，据说整个天界都陷入了一片黑暗之中。

    太阳光是生物最重要的光源，它普照大地，才使整个世界变得姹紫嫣红，五彩缤纷，而且正是由于有太阳光的照耀，地面才会富有生气，生物才能生生不息，所以太阳对一个世界来说是非常重要的。

    天界失去了小太阳，如果不在短时间内重新导出一个小太阳，天界的生机将会慢慢的流失，到时候不用魔界和神魔塔联手攻打，天界自己就会衰败下去。

    这个消息一传出来。神魔大陆响起一阵阵欢呼声。

    然而两个月后，天界就起死回生了，一个崭新的小太阳高高的悬挂在天界的天空之上，太阳光重又笼罩着整个天界，长连两个月的黑暗世界终于重见光明，唯一不同的是，这个新的小太阳的光线和威力都弱了一些。

    与此同时，天界的实力大涨，不断派出强者与魔界发生了十数次大战。

    众人这才知道，原来天界一直都隐藏了实力，从几千年前他们就已经开始准备，直到天界遭到真正的大难，他们才将底牌亮出来，不过即便他们实力强大，但魔界和神魔塔联手后的实力依然比天界真正的战斗力要强，所以天界坚持了两年，死伤的人数不断增加。

    然而，百足之虫，死而不僵。

    就在所有人都以为天界会主动求和的时候，在宜昌举世瞩目的大战中，魔界却败了。

    魔非寒被天界的人重伤，而外界听到的消息视乎是此刻正昏迷不醒中，而那一战，魔界十万余人死伤了大半，而且这还是魔界唯一一次输给天界，但是却也是最惨重的。

    当时有许多人都看到了那一幕，最让人诧异和震惊的是，天界那一战派出打头阵的人竟然是个有着一头绿色头发，碧绿眼睛，轮廓深邃的男子，他的实力很强，施工大神天强者，比魔非寒要强得多。

  但是让众人惊讶的，却是这个男子的陌生。

  天界在两年的战斗中，不断派出界内的强者，再加上那些底牌的暴露，因此很多人都知道天界有哪些强者，也多多少少看过那些人的脸，可是这个男子不仅外貌古怪，而且明显就不像民，更加不可能是神魔大陆的人。

    随后，天界掌握了主动权，派出了大量的军队主动挑衅魔，而带头的人正是那个金发碧眼的男子，随同在他身边的人是他的同伴，跟他外貌特征一模一样的人又出现了三个，而且修为都是相当于太神天。

    这么大的手臂立刻震惊了所有人。

    姑且把这些人当成天界拉来的盟友，但是天界到底是从哪里找来的，而且一出手就是四个大神天，于是在有心人的调查之下，他们终于找到了线索。

    帝云天的结发妻子玉海神，竟然就是海域五大贵族之首的海族公主，玉海神的原名叫海玉神，为了不让外界的人知道海玉神是海域的海兽所幻，帝云天和海玉神商量之后便将名字改成了海玉神，而玉海神是在两万前嫁给帝云天的，那时帝云天为玉海神捏造了个掩人耳目的身份，再加上玉海神一直都是深居潜出，所以几乎没有人怀疑。

    于是就这样瞒天过海了。连魔界也不知道玉海神的真正身份。

    玉海神虽然嫁给了帝云天，但是并末因此与海族本家疏离，一直以来，她都是海族族长最宠爱的公主，而且以天界在三界的威名，帝云天的身份完全不输给玉海神，况且海燕野心勃勃，从很早开始就垂涎神魔大陆所以很快就同意他们的婚事。

    天界和海族一直都有往来，其中最大的羁绊就是黑色幻城。

    每年，黑色幻城里所有奴隶几于有一半是被秘密的送往海域交至海族手里，至于海族要那些奴隶做什么，没有人知道。

  但是从黑色幻城被灭开始，天界就知道大事不妙，于是便暗中与海族联系。

  直到大战爆发，天界岌岌可危，海族终于派人前来相助，这才曝光了他们的关系。

  海族在海域虽不能说只手遮天，但是它的强大却是其他四大贵族也不敢抗衡的，如今有了海族的支持，神魔大战的界果就难以预测了。

    为了抗衡天界和海族的联手，魔非寒特意秘密的来到冥界，外界虽然传闻他们重伤昏迷，实际上是祖父放出的假消息。或许别人会以为魔非寒要找的人是冥王，但实际上他是来找凤希。

    一大早，凤希的声音就在神殿咆哮般的响起，“小寒寒，你怎么可以这样？其他人不找偏偏来找我，你当我是万事通还是全能者？”

    “当然不，我当你是救世主啊。”魔非寒翘着二郎腿悠闲的看着几乎抓狂的凤希，一点也看不出来他正在为天界和海族联手的事情而苦恼着。

    “救你个脑袋，你哪只眼睛看到我像救世主。”

    一大早就被他他吵醒，凤希本来以为魔非寒是来找老大的，然而他却指名道姓说要找他，结果开口的第一句话就是让他想办法对付天界和海族，估且不说这是不是个难题，他只想知道为什么要他想。

    “我两只眼睛都看到了。”魔非寒凑过去，笑眯眯的说道。
    凤希反手朝他的脸挥过去，不过被他一躲就挥空了，斜眼睨着他很不服气的问道：“凭什么是我想？”

  魔非寒眯起眼，“就凭神魔大战是你引起的，我想这一点就足够让你件付最大的责任了。”

  风希傻眼，他怎么知道的 ?

  大概他的表情太过明显，魔非寒连哼了两声。

    “你不要以为我是傻子，那么明显的事情我怎么可能会猜不到，百年前在九王城你们跟我做的那笔交易的时候我就猜到七七八八了，之后天界又派人潜入魔界似乎在找什么东西，我一调查才发现他们在找太阳令和一枚戒指，很不凑巧的是，我的仆人在寝宫的角落里发现了一枚戒指，上面有天界的气息，再加上你们给我的火源，我就猜到肯定是你搞的鬼，经过几番深入的调查，终于被我查到事实的真相，你敢说，不是你的责任吗？”

    “这都能查到？讨厌，小冰子明明说他做的很隐秘的。”凤希嘀岵了一句。

魔非寒听到他的嘀咕，两手一摊，“所以你最好给我想办法解决，我就不追究你搞的那些事。凤希哀嚎了一声，本以为能当个看戏的，没想到引火烧身了。


霸气侧漏_第二章凤希的办法
   
    有了海族的支援，天界底气见涨，三天两头跑去跟魔界叫嚣。

    如果魔界长时间不出战的话，对士气势必会有影响，所以魔非寒给凤辛的时问是一个月，最迟到要在一个月内解决。

    时间虽然限制一个月内，但是其实或许大概不用一个月。

    风辛被魔非寒威胁后，他其实就想到一个办法，海族之所暇敢光明正大的支援天界，无非就是他们太闲了，海域太平静了，于是没有了内乱，他们就努力的搞外乱，反正损失的不是他们。

    既然如此，那就给他们弄点内乱，比如破坏海族与龟族的关系。

    两年前，那两个龟族人，一个叫傲龟祥，一个叫傲龟和，在他的大婚典礼上发现了他们的龟皇后，为了带走七彩龟，两人几乎是说破了嘴皮子．结果七彩龟恋上了与书神他们一起作恶的生活，不肯与他们回去，两人只好把找到龟皇的事情先通知族里，然后留下来说服七彩龟,这一说服就是两年。

    七彩龟依旧是那副胖墩墩的摸样，两年来也没长高多少，但是心智却从一个幼小的心灵慢慢的锐变成一个十有点痞气的小孩，不得不说书神的教育极成功，一代龟皇成了一代龟痞。

    凤希完全是采取放任式的教育，再加上两年前两人也的确是帮了他。
    所以他没有干涉七彩龟的意愿，他要是想回去，那就回去好了，只不过以后记得回来就行了。

    龟和两兄弟听到凤希不会阻止他们带走龟皇，本来还很高兴，结果没有多久就悲剧了，龟皇根本就不愿意跟他们走，作为一只乌龟，他对陆生生活的意识竟然比水生生活还要强烈。

    两人欲哭无泪，只好不停的劝他，没想到一眨眼就过了两年，而小龟皇的陆生意识也越发的强烈。

    原本凤希是不打算管他们的，但是魔非寒找上门来了，他也不好装像下去，于是便拎着七彩龟去找龟祥和龟和。

    “凤大人，你是说你愿意帮我们说服龟皇同我们回去吗’”龟祥难以相信的掏了掏耳朵，他以为自己听错了。

“咳咳，别着急，我是有条件的。”风希说。

    “凤大人有什么条件尽管说，只您能能说服龟皇和我们回去，不管是什么我们都答应。”龟和觉得自己看到了明天的曙光，一时间竟然有种想哭的感觉，两年了，他们都蘑了两年了，太不容易了。

    凤希满意的点点头，“我想你们也听说了天界和海族联手的事情，其实我的条件很简单，就是破坏天界和海族的联手，或者让海族无暇再顾及神魔大战，如呆你们答应的话，七彩龟就让你们带回去。”

“这个……我想我要征询一下蔟里的长老们的意见。”龟和小心翼翼的措辞道。

    “可以，那你们问吧，有了答案再来找我。”风希说完便干脆的转身，顺带帝又把耷拉着脑袋的七彩龟给拎回去。

    两天后，龟和两兄弟终于从长老们那里得到答案，结果让风希很满意。

    龟族那群老家伙等了两年，结果都不见龟皇回去，特别是听到龟和报告龟皇的成长状态，差点没把他们给气死，好好的一个未来的伟大龟皇，竟然学出痞气，再让他在冥界待下去，保不准还会进化成或流氓。

    听到风希提出的条件，他们商量了一天，反正龟族也不喜欢海族那群傲慢的家伙。

    上次害他们丢失了龟皇，虽然一开始海族也有积极的寻找，但是还不到一百年，海族就放弃了，不愿意在浪费大量的人力花在找七彩龟这件事上，所以龟族早就看他们不顺哏，决裂也是迟早的事情，于是就同意了。

    不过和海族正面开战是不可能的。

    龟族虽然是深海五大贵族，但是他们的攻击力很弱，不过相对的防御力很强。

    以往龟族和海族合作的时候，遇到战事，双方合作由贵族进行防御，而海族则进行攻击，可以说海族能有现在的地位，龟族也是功不可没的，所以一旦龟族撤回了派往海族的巨海龟，海族将遭受到巨大的损失。

    其他三大贵族其实一直对海族虎礼眈眈，他们不满海族统治了大半的海域，但是由于海族有龟族的超强防卸，所以即便是他们三方联手，也没有十分的把握可以攻克海族和龟族的联手。

    遣一点海族也知晓，所以当初才会竭力帮忙寻找，只是找了一百年，耗费了大量的人力和物力，却仍然一点消息也没有，海族便击定放弃，一只七彩龟皇虽然的确是千年难得一遇，但是为付出那么多却不值得，因为龟族的龟皇是不会与他们签订契约的，所以找回来对他们也没有好处。

    因此，早在两年前，海族不仅自己放弃了，而且还劝龟族也放弃寻找。

    虽然明知道此举会得罪龟族，但是海族还是撤回了所有人，说到底就是自信龟族只能依附他们，也离不开海蔟，最重要的是，海族巳经有不少人与龟族签定了契约，契约一旦成立，就不允许背叛，否则下场会很惨。

    然而海族却不知道，龟族虽然实力不强，但是他们并不蠢。

    龟族的首席长老上知五百年，下知五百年，两年前他为龟族占了一卦，卦上显示了龟族的未来，得贵人便长安，原本龟族还在猜测贵人是指谁，直到看到龟和传来的消息，才知道所谓的贵人原来是指冥界之后。

    龟族有一种血契可以强行解除契约的束缚，但是有一点不好的是，强行解除后身体就会变虚弱，就好像身体里的生机被扣去了一半，百年内是恢复不了的，这是龟族的秘密，连海族也不知道。

    原本龟族还在犹豫，但是他们却从龟和那里得到一条非常重要的消息。

    那就是凤希藏的酒，在他酿造的众多酒中，有一种叫做琴酒，这种琴酒能帮助他们的本体快速的恢复元气，可以说简直就是为龟族量身打造的，所以首席长老在回复龟和的时候，同时让他向凤希提这个要求。

    凤希觉得挺合理的，所以就答应了。

    不过由于界果已经所剩不多了，所以凤希又跑去找界之树摘了许多，自从泉水之心在墨之世界扎根后，界之树结的界果就更加精纯，以往酿造那些酒一坛要用两颗界果，但是现在一坛只需用到一颗，省了很多。

    酿造酒需要一些时间，所以风希就让他们等了半个月。

    七彩龟知道自己再过时间就得回去，所以这半个月一直跟着书神他们跑来跑去，疯狂得不得了。

    直到半个月后，络于被凤希连人带酒给送了回去。

    临走前，七彩龟抓着凤希的袖子一直不肯放手，装可怜卖萌撒娇无所不其极，这些招式风希已经见过很多遍了，而且又不是让他以后都不要再来。

    人走后，世界接着沸腾了!

    魔界终于决定迎战天界，天界有大神天，他们同样也有。


                               霸气侧漏  第三章云河世界
   “小希想去参加神魔大战？”冥王听到凤希的话，不禁诧异道。

    凤希趴在水晶桌上，抬起头可怜兮兮的说道：“我是被逼的。”他吃饱撑着才去参加神魔大战。

    “魔非寒”冥王略一思索就猜到与神魔大战有关的无非就是鹿非寒，而能逼他去的人也就只有魔非寒，以他的聪明才智，怕是在九王城交易那会就猜到事情的始末。

    “除了他还有谁。我都帮他解决了海族这个大麻烦竟然还要我去帮忙打架。”

    凤希最大的爱好是捣乱，当然这要归功于他的好动，其中自然也包括打架，但是有些性质是不同的，比如神鹿大战，这东西说到底还是他引起的，所以每次他听到这些消息，他就有种想要逃之夭夭的冲动，更别说参与了。

    “小希实力大涨。魔界正是需要人手的时候，魔非寒迟早会找上你的。”冥王安抚性的摸着他的脑袋。

    自从凤希要回他原来的身体后，血脉的潜力就显现出来了 。

    凭借血脉的优势，他的修为在短短两年的时间就从一个小神天一跃成为大神天强者，而且还是七星，实力暴强了许多，原来在他们中间修为最高的魔非寒都被他远远的甩在后面。

    这个结果直接刺激了夜叉神，风零和冥清雨，他们三人其实也是很好强的，特别是像凤希这种‘不思进取’的人，他们的修为竟然会被他甩在后面，简直就是一种耻辱！

    于是三人在两年前进入小世界后就再也没有出来过。

    不过这个结果还导致了另外一个后果，那就是白煌和殷灭两人都欲求不满，风零和冥清雨进入小世界界有多久，他们就憋了有多久。

    爸爸说禁欲的人是最容易上火的，估果他就真的倒霉了。

    殷灭那家伙三天两头跑来对着他阴笑连连，凤希往往被笑得浑身不自在 ,白煌则用他招牌式的表情看着凤希凤希，着了白煌，凤希就觉得‘冰冻三尺非一日之寒’是骗人的，最后结果就是凤希每每都要落荒而逃。

    不过对冥王来说，这种结果是他最满意的。

    因为凤希被两人看怕了，于是只好天天跟在冥王身边，冥王走到哪他就跟到哪，简直就像足了一块牛皮糖。

    至于魔非寒，其实他也想去小世界修炼，但是魔神大战已经爆发了，双方正处于白热化阶段，他是离不开的。

    虽然凤希已经处理海族的事情，但是效果也不可能离开突显出来，所以战还是要打的。

    于是，魔非寒就想到了凤希，以他大神天七星的修为，上了战场，只要不遇到帝云天这等逆天的存在，保命的话完全没有问题。

    所以才回去不到一天，魔非寒又跑了过来。

    凤希没见过像他这么活蹦乱跳的‘伤患’，导致在听到他的来意时，几乎恨不得将他打包送回去。

    内疚这种东西对他果然也是有用的，凤希理亏在先，无法拒绝，所以在答应之后就跑来跟冥王撒娇‘哭诉’。

    “小希是真的不想去吗’”冥王意味深长的反问道。

    “倒也不是……”凤希嘿嘿一笑，他要是回答是的话，老大一定有办法让魔非寒同意不让他去，不过既然都已经答应了，不去也得去，出尔反尔不太好。

    “出尔反尔的确是不好。”冥王一开始就看穿他心里的想法，其实说穿了就是想闹点小别扭。

    已经不是第一次被看穿内心的想法，凤希被说中之后已经能很淡定的接受了，这会他还跳到冥王身上，“老大，要不你跟我一起去吧，不过要换张脸哟！”

    两年没离开冥界，其实凤希心里也有些痒痒的。

    “小希心里其实是不想拒绝魔非寒的，对不对？”冥王瞧他贼兮兮的模样，就知道他独子打什么主意，不由得悠然一笑，免溺的捏了他的鼻子一下。

    凤希叹气，一副老成的口吻说道：“哎，老大不是也说过有因必有果，我跟天界的因果总是要解决的，所以我就想正好可以趁这次机会解决之前的恩怨，免得以后纠缠不休，老大你说了，我对他们多好啊，还这么主动的想踔他们解决因果，其实我觉得他们应该谢谢我才对，到哪里找我这么好的人!!”

    “小希，说人话！”冥王好笑的看着他。

    “……其实我想去云河世界玩。”凤希耷下肩。

   冥王敲了他的脑袋一记，“想去就直接说。”

    “其实我比较想跟老大出去玩。”凤希委屈的看着冥王。

    不过说真的，凤希的确有两年没离开过冥界一步。

    自从大婚出现了冒牌货之后，再加上神魔大战的爆发，之后冥王对于进出冥界的人就限制的更加严格。

    说起除了冥界的人还有当初来参加过婚礼的人，三界很多人都不知道凤希已经不是原来那个相貌清秀的少年，限制的他容貌和以前完全不一样了，而两年前天界派来的人也没有再回去过，所以天界到限制也不知道这件事。

    由于限制这张脸是生面孔，所以凤希要是真去参加神魔大战的话，倒也不用担心会被认出来，不过冥王就不行了，限制的冥王几乎已经被三界的人知晓了，特别是冥王额头上的宝石，限制已经成了他的标志。

    所以凤希才让冥王换张脸，这样一来就方便得多了。

    冥王磨不过他就答应了，其实冥界和天界也可以说有一点因果关系，两年前的事情到限制也没有回报他们，的确实时间解决了。

魔非寒看到被凤希拉过来的冥王，心里可谓是五味俱全。

    不过是让他去帮个忙，竟然连冥王都给拖来，冥王要是出手的话，就算帝云天亲自来估计也只能眼睁的看着他的大军被灭。

    当然，这只是个臆想而已。冥王是不可能会查收神魔大战的，不过不排除如果凤希遇到危险他会出手的可傩性。

  连样想着，魔非寒也就释然了。凤希现在可不是一般的娇贵，他要是有个什么差错，他还得提心吊胆，有冥王跟着，他就放心多了。

    “小寒寒，你还傻愣着干嘛？我来赴约了，赶紧走吧！”

  说完凤希就拉着冥王率先走了，迫不及待的模样好像有急事的人是他一样。

  神魔大战的战场在云河之涧，也就是天界和魔界之间的空间，由一大片云河构成，中间被一条由上往下的天诃分开，天河的源头极其神秘，几乎没有人知道这条天河到底是从哪里来的，只知道天河的水有着极强腐蚀性和侵蚀性，不论是人还是神魔，一旦掉入其中，结局都是死，不见也跟死了没两样。

虽然云河时间的形成和诡异，但是哪里确实最适合神魔大战的地方。

    上一次神魔大战的地点是神魔大陆，这一次主要是魔界和天界的恩怨，刚好魔界和天界的空间门可以随意控制，所以双方约定将空间门固定在云河之涧，空间门一旦固定，十年之内是不能解除的。

    空间之梦除了可以进出世界，还可以起到件事外面的作用。

    天界因为有了底气，所以已经在魔界的空间门叫嚣了半个多月，有时候甚至骂得很难听，魔界的人都是血性的汉子．要不是魔非寒阻止他们，估计很早就冲出去去和他们决一死战。

    憋了半个多月，好不容易魔非寒同意了，一个个顿时摩拳擦掌，战意凛凛。

    一大片黑色大军翱立于云河之上，杀气冲天直上，气势磅礴，凤唳苍穹九霄，声音震天动地，仿佛三界的人都能听到一样，完全看不出来他们被天界打压过半个月的迹象。

    天界的人自然也不甘落后，半个月前的两年里，他们被打得很惨，导致天界士气大跌，如今咸鱼翻身．他们一定要讨回那两年里所受的屈辱。

    由于双方主帅未出，所以大战还未开始，一时间就听到双方震天动地的叫嚣声。

    凤希对云河时间早就有向往之心，如今亲眼看到，浩浩荡荡翻滚的云河就好像奔流向前的大江，滚滚江河，景象极其壮阔，这是云的世界，所以也叫做云河时间。

    魔非寒看着满脸惊叹的凤希，有些纠结，“凤希，我怎么觉得你是来看风景的？”

    凤希，头也不回，“本来就是啊！”

    魔非寒，“……”

    冥王眸中含笑。





