

《非爱不可》作者：常在心


非爱不可 （年下攻） 01

　　我从来不信命，在我遇到高辰逸以前。
　　
　　正如我不相信所谓爱情，可是当我第一眼看见他，便狠狠的栽了跟头，从此不能自拔。
　　
　　我还记得那天下午，他在公司楼下出现，只是那惊鸿一瞥，我却像打了麻药，浑身都不得劲。
　　
　　小子很帅，可不是像我包养的男明星的那种类型，他显然正气多了，穿著一套白色的运动衣，大学生的样子，眼睛深邃，五官线条分明、坚定，又带著点由内在散发出来的禁欲气息，貌似刚在附近跑完步，脸蛋红红的，真想扒光他的衣服看看他的身体，一定有著好看的腹肌。我故意经过他的身边，撞了他一下，他淡淡的看了我一眼，再也没回过头。
　　
　　我承认我对他一见锺情。
　　
　　我自诩是情场浪子，没有搞不到的菜，也没有用钱买不到的感情。最近上位的男明星哪一个不是我用钱砸出来的。可即使是这样，我还是控制不住自己。
　　
　　我的目标很简单，就是把高辰逸搞到手，无论用哪种办法。
　　
　　正巧，我看见业务部的经理高家兴朝他走过去，眉目间那麽相似的神态，使我很肯定，他就是高家兴的儿子。
　　
　　於是我走过去，高家兴一看见我便点头哈腰，一副谄媚的样子，当然，我很是满意。
　　
　　但高辰逸却不是很高兴的样子，尽管他的脸冷冷的无动於衷，可商场上纵横多年的我还是看出他并不喜欢他父亲居於人下急於拍马屁的丑陋模样。
　　
　　“我是同善集团的总裁，李善之。”我把名片递给他。
　　
　　“这是犬儿，高辰逸。”高家兴说。
　　
　　我饶有兴趣的看著高辰逸，主动拉著他的手，“很高兴认识你。”
　　
　　高辰逸微微皱了一下眉头，“我也是。”
　　
　　我没有要放下他的手的意思，为了打听他更多的私隐，我问，“你在哪里读书？”
　　
　　高辰逸薄薄的嘴唇自然的抿成刚毅的线条，不吭声。
　　
　　“犬儿在T大读金融经济，今年大三。”
　　
　　“是麽，听说T大尽出高材生，怎麽有没有兴趣毕业後来我公司实习？”
　　
　　高家兴是看出了我对高辰逸感兴趣，打蛇随棍上，“还不快点谢谢李总！”
　　
　　高辰逸被我握著的手有些抗拒，“抱歉，贵公司不太适合我。”
　　
　　“哦？为什麽？”我就喜欢这种不卑不吭的人。
　　
　　“我对偷税漏税的企业不感兴趣。”
　　
　　高家兴顿时脸色大变，“胡闹，你在说什麽？”
　　
　　我摆摆手示意不要紧，“人最难得的就是说实话，我很欣赏你。”
　　
　　“如果没什麽事的话我先走了。”高辰逸直接把手从我掌中抽出，插著口袋酷酷的离开了。
　　
　　“总裁，我为刚才犬儿的话道歉，其实他不是那个意思……”
　　
　　“行了行了。”我偷税漏税本来就是事实，向谎言低头的人一辈子只能拍马屁，不过我很开心高家兴能培养出这麽优秀的儿子来。
　　

　　
　　自从遇上高辰逸我是三天不知肉味，看谁面目可憎，唯有想起他来，我便欲火焚身。就这麽熬了三天，秘书把高辰逸的资料带来了。
　　
　　我认真的看了下，企图找到他的弱点。像他这种能直接厌恶我的人很少，所以我常幻想当他走投无路来求我的时候我有多麽过瘾。
　　
　　没错，我叫李善之，但我从不是什麽好人。
　　
　　可惜啊，高辰逸就如高家兴所说从小到大都很优秀，没有任何痛脚，像一般学生逃课、拉帮结派、搞外快等等一些常有的陋习在他身上找不到，反而他是个很进取的人，他主修金融经济，辅修日本语，最近还参与大学生干部的竞选，和T大主任的公子票数不相上下。
　　
　　我打了个响指，对秘书说，“帮我在T大附近最高级的餐厅订两个位置。”
　　
　　
　　
　　
　　晚上七点正高辰逸出现了。
　　
　　很准时，我发现我又多了一个喜欢他的理由。
　　
　　“请坐。”我亲自为他拉开椅子。
　　
　　他犹豫了下，最後还是坐了下来。
　　
　　“你找我有什麽事情吗？”
　　
　　“没什麽事情不能找你吃饭吗？”我嬉皮笑脸。
　　
　　“如果没什麽事的话，那麽我先走了。”
　　
　　他倒是一点机会都不给我。
　　
　　“难道你不好奇我是怎麽知道你的电话号码的吗？”
　　
　　果然，他怔了怔，看著我问，“你是怎麽知道的？”
　　
　　“我让秘书调查你，所以才知道的。”我坦白。
　　
　　“为什麽？”高辰逸没有我想象中的慌张，反而从容镇定。
　　
　　“因为我喜欢你。”
　　
　　他的表情有淡淡的裂痕，像被我云淡风轻但杀伤力十足的话惊讶到了。
　　
　　“你是同性恋？”
　　
　　“嗯。”我点点头，在这个同性恋早就普遍了的年代，我相信他一定知道男人和男人之间是怎麽一回事。
　　
　　“我想追你，你答应吗？”
　　
　　真的，我没什麽好拐弯抹角的，行不行就一句话。
　　
　　始料未及，他端起手边的玻璃杯泼了我一脸水，还好是冷的。
　　
　　我眨了眨眼，看见他坚定的转身离去。
　　
　　我有些急了，大喊，“我可以帮你当选学生会主席！”
　　
　　“没必要。”他冷冷的回答。
　　
　　“我知道你看不起我，但是你不能看不起钱，有钱能使鬼推磨。在大学里搞这玩意儿就像在外面搞政治竞选，你要拉票做广告四处宣传，不然谁认识你？还是你天真的以为可以打败你的劲敌？别忘了他可是系主任的儿子！”
　　
　　他不做声，我估计他在犹豫。
　　
　　我接著说，“我不逼你，你可以考虑一下，但我可以告诉你没有我李善之做不到的事情，包括买起你。”
　　
　　先糖果後鞭子，我反其道而行，就是要告诉他，最好乖乖听我的话。
　　
　　高辰逸缓缓转过头，他来到我身边，我以为他妥协了。
　　
　　但是他扬起手，直接给了我一巴掌，扇得我眼冒金星。
　　
　　高辰逸，你当我是容易对付的主麽，你先是泼了我一脸水，又让我挨了一巴掌，你说我是该当场就强奸你呢还是当场强奸你？
　　
　　我舔了舔嘴角的血渍，扬起笑容说，“高辰逸，你不要糖果是吧？我倒要看看你是不是这麽正直。我可以把你捧上天也可以把你踩下地，後果你自己掂量掂量。”
　　
　　如果只是空有匹夫之勇的人，大概早就被吓得脸无血色了，但是高辰逸亮如星辰的眸子只是盯著我，用了一种极其怜悯我的语气说，“李善之，你真可悲。”


非爱不可 （年下攻） 02

　　这个世界上从来就没有用钱解决不了的事情，穷人只能说钱不是万能，这是安慰自己。我发誓我要用钱买起高辰逸的尊严，以及那天晚上他对我说的最後一句话。
　　
　　这时秘书叩响了我办公室的门。
　　
　　“进来。”
　　
　　“李总，高家兴在下面闹事，他不肯走。”
　　
　　“叫保安把他赶走！”
　　
　　“高家兴说他要见您，他不相信这是您下的指令。”
　　
　　“告诉他，因为他儿子把我得罪了，所以我炒了他，就这麽简单。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　秘书走後，我心情很好，驾车去了我时常去的那家俱乐部，我预先打了电话给文泰，让他帮我开一支82年的拉菲，在电话里他问我什麽事值得这麽开心，我把高辰逸的事简单说了下，他那边沈吟片刻，我说得了你该不是吃醋了吧，他说李善之我和你都过去这麽多年了，还有什麽放不下。
　　
　　这就是我欣赏文泰的原因，他是我多年前的情人，後来分手了我打本给他开了这家俱乐部，没想到他很有经商头脑，居然也搞得有声有色。
　　
　　文泰给了我一个最大的包房，亲自招呼我。
　　
　　我品著红酒对文泰说，“你没见过高辰逸，有空我带他过来给你看看。”
　　
　　“你怎麽知道他一定会接受你？”文泰为我倒酒，脸上看不出表情。
　　
　　“他接不接受我这不是问题的重心，关键是我能不能得到他的人。”
　　
　　“他真的有这麽好？我从没见你花这麽多心思在同一个人身上。”
　　
　　“轻易妥协的人我见多了，偶尔换换口味麽。”
　　
　　“你不会是爱上他了吧？”文泰此时的表情有些复杂。
　　
　　“怎麽会，我不过是贪恋他新鲜的肉体罢了。”
　　
　　我从没爱上我买来的男人，以後也不会。
　　
　　

　　
　　
　　我一直期待高辰逸能主动来找我，求情也好或者来骂我也好，我承认我犯贱，可我就是想看见他。
　　
　　事实上高辰逸比我沈得住气，他不过是个二十岁的青年，哪来这麽沈的心机？我安慰自己，相信过不了多久，他就会为了他父亲来求我。
　　
　　可我足足等了半月有余，直到我终於忍不住气，到T大半途将他拦下。
　　
　　“你还来干什麽？”高辰逸略带青涩的脸瞪著我，他到底是有多讨厌我？
　　
　　“你爸的工作丢了你知道的吧？”
　　
　　“你是故意的？”他问我，语气跟冰块一样。
　　
　　“对，你究竟肯不肯跟我？”
　　
　　“李善之你真可悲，即使我爸丢了工作不代表我们就断了经济来源，你好歹是上市公司的总裁，别这麽幼稚行吗？”
　　
　　“切……”我讪笑一声，“就靠你炒炒股做兼职？”
　　
　　高辰逸脸色不变，“你想怎样？把股市弄跌还是让雇主炒了我？”
　　
　　看来这小子已经摸清了我的套路，他说得没错，这些都是我想做的。
　　
　　“我都说了你太小看我了，让你这个从来没有污点的人犯个错误对我而言也不是什麽难事。”
　　
　　话已至此，相信他都明白。
　　
　　“李善之！”高辰逸这次是真的火了，他一把拉起我的衣领，“你够了！”
　　
　　“不够，得不到你我永远也不会满足！要麽你就从了我，要麽你就跟我斗，看谁笑到最後。”我仍旧嬉皮笑脸，但他知道我说的这些话，都是有力量的。
　　
　　高辰逸盯了我半分锺，最後还是把我放下，又一声不吭的走进了教学楼。
　　
　　操，这小子顺从点会死吗！非要搞得我就跟土匪强抢一样！
　　
　　

　　
　　
　　又过了半个月，我能做的都做了，包括把股市连续一个礼拜搞跌，自己也亏了一大笔钱，可是我一点都不心疼，钱我多得是，但这个世界只有一个高辰逸。
　　
　　既然他这麽沈得住气，我要是自乱阵脚也太说不过去了。考虑再三，我拨了T大政治系主任的电话，让他帮我办点事情。
　　
　　事情第二天就有了眉目，我心情很好去T大逛了圈，果然很多人都在谈论，昨天夜里校花被一个同校男生非礼了的事情。
　　
　　当然，他们并不知道那个男生的名字。
　　
　　我跟文泰说了这件事情，他很是忧心忡忡。
　　
　　“用这些手段得到他，你觉得有意思吗？”
　　
　　“怎麽会没有，他可不像那些小子，捧红了买辆车几件漂亮衣裳就能满足的。老实说我也不知道他想要什麽，就算把我能用钱买到的东西全部给他，他也不见得开心。”
　　
　　“你爱上他了吧？”
　　
　　“切……说什麽呢，俗话说得不到才是最好的，或许得到了我就觉得没意思了，纯粹玩玩，你别想太多。”
　　
　　对文泰，我一边是愧疚的，我知道他对我很好，分手时他还是爱著我的，但一边又管不住自己的性子，总想玩儿，所以最後还是决定和他做朋友。
　　
　　“你也太老牛吃嫩草了吧，搞不好高辰逸是惦记著你的年纪才不肯跟你。”
　　
　　糟糕！文泰说的这一点我从来没考虑过。
　　
　　高辰逸正值青春年华，我今年刚好三十五，四舍五入都快奔四的人了，搞不好他真心嫌弃我的年纪！
　　
　　我摸摸下巴，在镜子面前端详著自己的样子。老实说我保养得还是可以的，皮肤紧致，双目有神，鼻子高挺，属於那种耐看型的。但唯一不足的地方是，纵欲过多，导致法令线有些深。
　　
　　可尽管保养得再好，和高辰逸比较起来，我还是像他叔叔舅舅之类的吧，想到这我真有点泄气了。
　　
　　就在这时，我的手机响了，看了看来电我顿时精神百倍，是高辰逸打来的，他的电话号码我早就烂熟於心！
　　
　　“喂……”我故意懒洋洋的接电话，以掩饰我的期待。
　　
　　“李善之你出来，我有话跟你谈。”
　　
　　“有什麽事在电话里说吧，我很忙。”终於，听到了他慌乱的声音。
　　
　　“不会阻你很多时间。”
　　
　　“这样吧，你来俱乐部。”我说了个地址。
　　
　　放下电话，我放声大笑。高辰逸，玩手段你又怎麽会是我的对手呢。
　　
　　没多久他就来了，穿著那套白色运动衣，挺拔的身姿在俱乐部的妖男的衬托下活脱脱一根正气的好苗子。可惜这根苗子即将被我压弯。
　　
　　“进来吧。”我招呼他进我的包间，此时只有我们俩。
　　
　　看样子他应该是第一次来这种地方，脸色有略略的不自在。
　　
　　“不知道高同学找我有什麽事情呢？”我佯装不知。
　　
　　“我被勒令退学。”


非爱不可 （年下攻） 03

　　“哦？怎麽会这样？”
　　
　　高辰逸没回答我的问题，只是安静的看著我。他高大英俊，深邃的眼睛就跟有千万伏电，电得我分不清东南西北。
　　
　　“是不是你？”他问。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“是不是你做的？”
　　
　　“我不知道你在说什麽。”我倒了杯酒给他，“你先冷静点。”
　　
　　鉴於他上次泼了我一脸，这次我稍有顾忌，站得离他远些。
　　
　　高辰逸一口把红酒喝干，冷冷的注视著我，“你知道这对我会有什麽影响吗？”
　　
　　“会有什麽影响？”
　　
　　“我会被退学，档案不干净，以後没有任何一间企业会用我！”
　　
　　“这是你的选择。”假如你当初好好的从了我，现在就不会发生这些事情了。
　　
　　“我没有非礼她！”
　　
　　“我知道你没有，是她故意把衣服扯下来冤枉你的。”我真心疼他现在的样子，眼眶下有淡淡的黑眼圈，想必一定很烦心。
　　
　　“你怎麽知道是她把衣服扯下来冤枉我的？我并没有告诉过你这些。”他的眼神锐利起来。
　　“我、我猜的……”
　　
　　“李善之，真的是你！”高辰逸一步步向我走来。
　　
　　我连忙後退，直到小腿肚子碰到沙发，一屁股坐了下来。
　　
　　高辰逸现在的眼神就跟要杀了我似的，我真怕我弄巧成拙，坏了这事。
　　
　　“李善之，你不单可悲，你还是我见过的最恶心的人，我永远也不会原谅你！”高辰逸深黑的眼眸布满了怒火，长长的睫毛微微抖动著，即使是身处这麽恶劣的境况，他仍旧表现得一身磊落，义正言辞的嘲笑我。
　　
　　“对，我可悲我恶心，可是我有钱有权，你有什麽？你不过是个档案被弄花还即将被退学的穷学生，你家里没有钱供你去国外念书，你没有的一切我全都有，只要你愿意低头，我可以把你原本拥有的一切还给你，或者说……我可以给你更好的，没有我给不到，只有你想不到。”
　　
　　高辰逸的呼吸加重了，他显然很不耻我说的话，好半响他才问我，“你对我是什麽感觉？喜欢？还是爱？”
　　
　　“喜欢和爱有分别吗？”
　　
　　“当然有分别，你喜欢一枝花你会摘下它，如果你爱它便舍不得伤害它。”
　　
　　“我知道了，你是拐个弯跟我说隐喻。高辰逸我说不清是喜欢你还是爱你，我只知道我此时此刻很想要你，你明白吗？”
　　
　　“只是因为我，你做这些值得吗？”
　　
　　我两指按住太阳穴，“你别想用大条道理说服我，没用的，我做这些事已经不是一天两天的了，你越想逃避我越想要你，你就乖乖的躺下让我操那麽几次不就行了吗，你怎麽这麽死性子！”
　　
　　“死性子的人是你。”他居然原封不动把话还给了我。
　　
　　我有点忍不住了，放软了声音说，“其实你是害怕吧？我技术很好的，关於这点不用担心，还是你嫌我年纪大？姜还是老的辣，只要你试过一次，我保准你一辈子记得这个滋味。怎麽样，试试吧，嗯？不痛的，就试试，你一喊痛我立刻停止，怎麽样？”
　　
　　我看他没反对也不吭声以为他妥协了，心忖不如现在就办了他。可当我刚把手放在他的腰上，都没来得及心花怒放时，我的整条手臂都扭曲了，被他拧的。
　　
　　“哎哟，痛啊、痛……”好像骨折了吧，妈的，小子这麽狠！
　　
　　“你真的无药可治了李善之，废你一条胳膊让你记牢了，以後别招惹我！”
　　
　　手都折了，我真是痛得当场流泪，高辰逸的本事我算是领教了，可是我还是不甘心，冲他离去的背影喊道，“你会被退学的，这样也没关系吗？”
　　
　　“时间会证明一切。”他头也不回，就这麽走了。
　　
　　

　　
　　
　　我把手臂接好後，整整一个月无法自由活动。
　　
　　从来没有人敢这麽对我，但却偏偏是高辰逸，这个我想尽办法却得不到的男人！
　　
　　当医生宣布我已经痊愈了时，我第一时间去T大找高辰逸，可是却得知他已经被退学了，现在不知道在哪里。
　　
　　说真的我有点後悔，有很多种办法可以得到他，我却偏偏选了最难那种。把他逼走了，我都不知上哪里找他。早知道他来俱乐部找我时，干脆就在红酒里下药，把他办了再说！
　　
　　无奈之下，我只好拜托私家侦探出马，最後查到他在物流公司做事，其实就是体力活，搬搬抬抬什麽的。
　　
　　听到这我真心疼，我从来没怪他把我的手搞废了，只是一听到他现在过得这麽辛苦，心里就跟插了一根刺，时时刻刻提醒著我，想要看看他，知道他过得好不好。
　　
　　我也不是那种特别有耐心特别有激情的人，说什麽得不到一定更怀念，按照我的性子很多时就半路撤了，搞那麽辛苦是为什麽，其实还有更好的。
　　
　　但是高辰逸不一样，这次我是清楚的感觉到了前所未有的变化，我想起了高辰逸问我的喜欢和爱的问题。
　　
　　那时我答不上，可现在未必回答不了。
　　
　　我想我可能是喜欢他的，比喜欢多一点，但不及爱。
　　
　　但我很肯定一件事，即使我喜欢他，把他摘下来，可他不见得就会死，养在花瓶里可以活得更高贵，我可以给他想要的一切，这一点，他必须懂得的。
　　
　　我看见高辰逸时，他正在往货车上搬家具。天气很热，他穿著工人服，长衫长裤防止晒伤，但是来回几趟他明显是热了，我看著他把衣服脱下围在腰间继续搬。那雕刻一般的身体，布满了汗珠，在阳光下晃眼得厉害。
　　
　　其实我比他更热，坐在开足了冷气的奔驰里，我却浑身跟冒火一样。
　　
　　我看了看周围，发现没人，於是把座位降下，手伸进裤子里撸了十分锺左右，就射了。
　　
　　人在欲望面前总要坦白的，我很想要高辰逸。
　　
　　也不是没试过找别的小子，只是他们都没有高辰逸的味道。
　　
　　我顶爱他睨著眼不屑的看著我的表情，每次他这样，我下体便涨得生痛。
　　
　　我没惊扰他，我知道他肯定不愿意看见我，但是他现在工作的这家物流公司恰巧是我的，他再有骨气仍然逃不过我的五指山。
　　
　　往後我时不时来偷看他，好几次他远远盯著我的车看，搞到我以为他真的发现我了，紧张到不行。结果他一眨眼跟没事一样继续干活。
　　
　　我想他应该是没发现我的。
　　
　　大暑後，天真是热得慌，我又来偷看高辰逸，他状态很好。比我刚看见他那会儿健壮了不少，肌理线条比我的跑车更具流线型，稚气稍稍褪去些。是被生活给逼的，准确说是被我逼的，但我喜欢他的调调，趾高气昂，怎麽都不肯认输。听说物流部的经理想提拔他，原因是高辰逸提出几次革新方案，改变了传统的物流方式，精简了人力物力。建议书我看过，非常棒，但最後还是被我压下来了，我只是不想看见他往上爬，尽管高辰逸确实有这种实力，可我最想看的还是他脱光衣服的样子。
　　
　　午休的时候高辰逸在路边吃了个盒饭，狼吞虎咽的样子很性感，就在我欣赏著他的时候，一个大汉坐到他旁边，并且和他聊起天来。
　　
　　有些碍眼，倒不是说大汉长得不好看，我只是受不得有人对高辰逸摸手摸脚，那个男人先是把自己饭盒里的肉块分给高辰逸，高辰逸不要又拨回给他，然後大汉笑笑，把肉块塞进嘴里吧唧一口，剩下的给了高辰逸，高辰逸这时才顺从吃起来。
　　
　　吃完饭大汉给高辰逸递水，那双宽大的手掌居然放在高辰逸的腿上缓缓搓揉著，高辰逸也没阻止，和大汉共饮一瓶矿泉水还有说有笑。
　　
　　我强忍著怒火给物流公司的经理打了电话，“把跟高辰逸一起的那个男人炒了！”
　　
　　“可是他是我们公司的老员工，社保还差三年就到期了。”经理瑟瑟的说。
　　
　　“那又怎麽样，我说炒就炒！给你五分锺时间，届时他不滚你滚！”
　　
　　经理哆嗦著，“是，我知道该怎麽做了……”
　　
　　高辰逸啊高辰逸，为了你我不止做一次丑人，我真的是很喜欢你，你到底知不知道！




非爱不可 （年下攻） 04

　　不多久，有人敲了敲玻璃，我把车窗摇下，没想到居然是高辰逸。
　　
　　“收手吧。”他看著我，吐出这三个字，眼睛炯炯有神。
　　
　　“我不知道你在说什麽。”
　　
　　“你出来。”他说。
　　
　　“不，有什麽在这里说。”我怕他又废我胳膊。
　　
　　“胡哥的事是不是你干的？”
　　
　　“是！”干脆破罐子破摔好了。
　　
　　你有完没完？我和胡哥没什麽的。”
　　
　　“我信你，可我不信他。”
　　
　　“我刚来这里时是胡哥一手带我的，他对我就像对自己亲弟弟一样。胡哥好歹是老臣子，他的社保还有几年就到期了，还有他儿子有脑水肿，现在还在医院里等著他微薄的工资救命，他全家的希望就寄托在他身上了！”
　　
　　“与我无关。”
　　
　　“李善之你到底是不是人？！”高辰逸的怒火清晰可闻。
　　
　　“我是不是人这并不重要，重要的是你将来会成为谁的人。”
　　
　　高辰逸似乎是放弃了和我争吵，他平静的对我说，“胡哥留下，我走。”
　　
　　“你这次又要去哪里？”听见他说走，我是紧张的。
　　
　　“去一个没有你的地方。李善之，我不相信世界这麽大，你能一手遮天！”
　　
　　高辰逸的背影坚决而冷静，我真怕他这次一走，我们再见便遥遥无期。
　　
　　我下车，急忙跑上去，“高辰逸，为什麽我不行？我长得又不丑，何况我很有钱，你想要什麽我都可以给你！做人意气用事是没有用的，偶尔也要妥协一次，其实那以後你就会发现这没什麽大不了的。”
　　
　　高辰逸双眼冷冷的注视著我，嘴唇抿著没说一句话，却打心底给了我一个寒颤。
　　
　　他把我拉著他胳膊的手拉下，似乎是连一句话都不愿意再和我说。他从我眼前越走越远，我心底泛起一阵阵的痛。
　　
　　该死的！
　　
　　我朝一边的电线杆狠狠踢去，没想到却把脚给拐了，痛得我呼天抢地，他却始终没回头看我一眼。
　　
　　

　　
　　拐脚过後一个月，我几乎每天沈浸在烦闷与阴郁中。我想这辈子没什麽是我得不到的。或者说，对於那些我渴望得到的，我一定会想尽一切办法。
　　
　　因为我是私生子，从小活得比别人卑微。在泥土里打滚，在嘲讽中成长，在黑暗中搏杀，从一无所有到如今呼风唤雨，我只深切的明白一个道理。
　　
　　越是想要越要得到，要麽不择手段，要麽狼心狗肺。
　　
　　但这次我想高辰逸是真的讨厌我了，我用尽一切办法，就是找不到他。也许他说得对，这个世界真的很大，他有心躲我，我能怎麽样。
　　
　　我不知道他躲在哪里，只能每天让司机载著我在街上闲逛，只是为了那万分之一的机会，遇见他。
　　可是始终没遇见。
　　
　　这个世界很大，同时也很小。
　　
　　我没遇见高辰逸，却看见了高家兴，他父亲。
　　
　　他刚从超市里出来，提著塑胶袋，失业以後的他，老态尽显。
　　
　　高辰逸，有时候觉得其实不是我对不住你，而是你对不住我。为了你，我的心像死了一次那麽痛，而你却一点都不明白。
　　
　　只是为了得到你，我做些丧尽天良的事又有什麽所谓。
　　
　　我对司机说，“看见前面穿白衬衣的男人了吗？我先下车，你把车牌蒙上，数一百下後开车向他撞去，不要撞死，残废就可以了。”
　　
　　司机大惊失色的看著我，一个字都吐不出来。
　　
　　“放心吧，我会帮你准备一笔钱，你下半辈子可以安枕无忧，万一你被抓了也尽管放心，警察局局长和我是老友，不会为难你的。”
　　
　　说著我下车，躲在一个阴暗的角落里，看著血腥的一幕在我眼前绽开。
　　
　　这只是一起司机逃逸的交通事故，我让司机把车子开回我的别墅洗干净，他拿了我的钱，用一种恐惧的眼神看著我。
　　
　　“走得越远越好，永远不要再回来，如果你泄露了半点风声，我会像这次一样解决你！”
　　
　　司机走後，我开了一瓶红酒，手机放在身边，彻夜未眠。
　　
　　
　　挨近凌晨的时候，终於接到了高辰逸的电话。
　　
　　他在那边说，“我爸出了车祸。”
　　
　　“你在哪里？我立刻过来。”
　　
　　当我去到医院时，高辰逸坐在走廊的长椅上，把脸埋在掌心里，看起来孤独无助，充满著疲惫。
　　
　　“怎麽会这样？”我佯装关心的问。
　　
　　“车祸，司机逃逸了。”他用清澈的眼睛看著我，我知道那多少包含著怀疑。
　　
　　我清了清喉咙义愤填胸，“该死的混蛋，他会有报应的！你爸现在脱离生命危险了吗？我有没有能帮助你的地方？”
　　
　　“我爸他……”高辰逸强忍哽咽，“可能会死，医生说要看他能不能撑过今晚。”
　　
　　我立刻掏出手机，给美国那边打了电话.
　　
　　“让全美最好的医生立刻搭我的直升机过来。”我故意说得很大声，高辰逸一定听见了。
　　
　　“谢谢你。”他静静的看著我，眼神平静毫无波澜。
　　
　　“不客气，这是我应该做的，你爸他好歹也曾是我公司的员工。”
　　
　　“医生说就算我爸能撑得过今晚，往後手尾也很长。你……能不能借我点钱？”
　　
　　我相信高辰逸能放下尊严问我借钱，应该是考虑了很久鼓足了勇气，否则像他这种高傲的人根本就不屑和我说话，更别提借钱了。
　　
　　“我还是那句话，人要学会妥协。”我拍了拍他的肩膀，“你考虑清楚了再来找我吧。”
　　“不用考虑了，我答应你！”
　　
　　是幻觉吗？高辰逸宝石般的眼睛闪烁著一股强烈的如刀一样敏锐的锋利。我又眨眨眼，此时他眼中的色彩已接近颓废。
　　
　　我想刚才大抵是我看错了。
　　
　　“非常好，识时务者为俊杰，你跟我来吧。”




非爱不可 （年下攻） 05

　　我在酒店开了房，高辰逸他今夜终於属於我了！
　　
　　我渴望了这麽久的东西，当他完全属於我时，我没有疲倦和厌弃，只有源源不绝的想彻底征服他的欲望。
　　
　　“把衣服脱了！”我坐在床边，命令道。
　　
　　他干脆利落的脱了衣服，连内裤都不剩。
　　
　　很好，看来他已经知道我想和他做些什麽了。
　　
　　高辰逸很自然，或者说临危不惧，他的傲气我很欣赏，但他的身体我更喜欢，年轻，充满了力量。
　　
　　即使我保持的也还不错，但那是天天往健身房捣鼓出来的成果，高辰逸不同，赤裸的他显得张狂而野性，配上他俊逸的脸，浑身上下有说不出的自信与迷人，撼得我双腿发软，真是俊美得像神抵一样的存在。
　　
　　我呼吸加速，情不自禁抚摸他的胸肌，欲望排山倒海般袭来。
　　
　　正当我想要吻他的时候，他把头别过一边，嗓音清凛。
　　
　　“我有条件。”
　　
　　“你说。”我都快急死了，却生生把欲望忍下。
　　
　　“第一，不接吻。第二，我不做下面那个。第三，我和你的合约直到我爸康复出院为止。”
　　
　　有点棘手，我面有难色。
　　
　　“既然不肯那就算了。”
　　
　　“不！我愿意！只是……我没做过下面的，待会儿你轻点。”
　　
　　他微微点了点头。
　　
　　我满意的躺在床上，本来是想上他的，但凡事不能要求太多，像现在这样我已经很满足了。
　　
　　高辰逸带著火热体温的肌肤覆盖上来，他结实的手臂困住了我的腰，我隐隐有种不安，像被我看中的美丽的野兽擒制了般，他的呼吸沈沈的响在我的耳边。
　　
　　我本想先进行前戏的，这有助我和高辰逸关系更密切，可是我还没得及开口，下半身就像给巨仞生生刺穿了一样，痛得我两眼昏花。
　　
　　“啊……！你怎麽这样就插进来了！轻点，你给我轻点啊……”
　　
　　我转过头，意外的看见那熠熠闪光的眼睛，真的就像反扑的野兽。
　　
　　“来不及了！”
　　
　　他说著，更用力往我身体深处抽插。
　　
　　我痛得几乎晕厥，心想高辰逸是不是报复我，但是一想到这小子搞不好是第一次，一点经验都没有，最重要的是他对著我这个年纪比他大一半的男人还能勃起，我实在很幸运。
　　
　　我感觉到下面已经流血了，高辰逸干净冷酷的脸一声不吭，只是牢牢的盯著我，我舔了舔干燥的嘴唇，头轻轻一扭，想吻他。
　　
　　可惜他迅速躲开了。
　　
　　“我说过，不接吻！”
　　
　　不要紧，我安慰自己，时间长得很，高辰逸，我终有一天会把你调教得服服帖帖！
　　
　　“听著，你只是我的宠物，谁让你只顾著自己动的！”我叱喝他。
　　
　　果然，他的速度放慢了，我也渐渐的感到一阵阵酥麻的感觉涌上来。
　　
　　“在床上你必须听从我的安排，包括什麽时候动，怎麽动，用哪种频率都是我说了算的，听清楚了吗？”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“只要你乖乖的，我会好好疼你的，现在让我兴奋起来。”
　　
　　高辰逸眉间微蹙，似乎有些不知所措。
　　
　　“不懂吗？用手摸我这里，快点！”
　　
　　高辰逸盯著我勃起的紫红的分身冷酷得找不到一点的情绪。
　　
　　我有些不满，“难道你没试过自慰吗？”
　　
　　“只要让你射出来就可以了吗？”他问。
　　
　　“当然。”这就是做爱的最终目的。
　　
　　“那我知道了。”他说著，一把抓住我的分身缓缓撸动。
　　
　　我闭著眼，享受著後面被抽插，前面被安慰的亢奋感呼呼喘著气。我得收回刚才讽刺高辰逸的话，看来他不是没有自慰过，而是技术活十分好，力道不轻不重，完全掌控了男人最敏感的地方。最要命的是我被他伺候得一点力气都没有，一阵比一阵强烈的射精感逼上大脑。我突然觉得这是不是太快了，其实我和高辰逸上床还不到半个小时，我本想好好品尝他的肉体，而现在我却一个劲儿的想射精。
　　
　　“哦，不、不要撸了……”
　　
　　“怎麽？是我伺候得不够舒服麽？”高辰逸嘴边露出一抹邪色，叫我看得更加血脉贲张。
　　
　　“啊啊……不要！停下……”
　　
　　“是要继续呢还是要停下？你不说清楚我怎麽知道呢？”
　　
　　我现在是什麽都说不出来了，都已经逼到这份上，喊停也太矫情了，而高辰逸不知什麽时候已经停下了抽插，只是跪在我两腿间，专心致志的帮我撸著。
　　
　　随著他手劲越来越大，我全身发热喘个不停，小腹也崩得紧紧的。
　　
　　“嗯啊，好爽……”眼前一道白光，我最终还是颤抖的在他手里射了出来。
　　
　　伴随著射精後恹恹欲睡的感觉，我脑里还有一个想法，高辰逸好像还没射。
　　
　　

　　
　　其实昨晚也不是说不爽，就是爽完了以後觉得还缺了点什麽，我想来想去觉得那应该是高辰逸没有经验，但我不介意当个好老师。
　　
　　我正在发愣的时候高辰逸从浴室出来了，我欣赏著他沐浴後的清爽的模样又心猿意马了。
　　
　　但是昨晚第一次做下面，痛得慌，我想我要休息几天。
　　
　　“那个，你昨晚射了吗？”
　　
　　高辰逸擦头发的手顿了顿，“我自己解决了。”
　　
　　“哦，你不问问我的感觉吗？”
　　
　　“那麽，你昨晚有什麽感觉？”他的眼神不是那麽专注，以至於我觉得他有点敷衍我。
　　
　　“别以为从今以後都能像昨晚一样草草解决，你必须学习。高辰逸，我会调教你的，直到你合格为止。”
　　
　　他看著我，像是确定我话中的真实性，半响才说，“既然你是主子，你说怎样就怎样。”
　　
　　把高辰逸带去文泰的俱乐部之前，我带他去了名牌旗舰店，这里全是欧洲各大品牌。如果换成我以前的情人他们早就忍不住扑过去大肆掠夺一番，像高辰逸一样静如止水的真不多见。
　　
　　“不喜欢吗？”我问他。
　　
　　“怎麽会。”
　　
　　“那就去挑你喜欢的吧，多多益善。”
　　
　　我坐在休息室，昨晚被折腾过的腰站都站不直，真想找个地方躺会儿。
　　
　　我看著高辰逸被几个姑娘摆弄得满心不是滋味，她们知道我是金主，纷纷拿出最贵的衣服给高辰逸，这个一句那个一句。高辰逸也大概觉得烦，微微皱眉，不过秉持一贯良好的修养，他只是摇了摇头，然後自己拾掇了几件，径自去更衣室换衣服。
　　
　　正当我打盹时被谁轻轻拍了下，睁开眼睛，看见高辰逸站在我面前，他问我，“好看吗？”
　　
　　好看，怎麽会不好看！
　　
　　高辰逸知道自己的优势在哪里，他特别适合白色的衣服，要是被稍有姿色的人穿了大概会被认为是小白脸，可是高辰逸不一样，他就是能把白色穿出俊朗阳光的感觉，宽肩窄腰，双腿笔直，连一旁的几个姑娘都脸红了。
　　
　　哼，可惜这麽帅的小子是我的。
　　
　　我一拍大腿，“行，我把店里白色的衣服全买了！”
　　
　　当我把高辰逸正式介绍给文泰时，文泰也怔了好一会儿，他不知道是吃惊我终於把高辰逸搞到手，还是吃惊高辰逸原来长得这麽英俊。
　　
　　文泰的脸笑得有些僵，“他好像和你以前喜欢的类型不一样。”
　　
　　“不是麽，我以前净喜欢小白脸，现在不一样了，我觉得高辰逸更有味道。”
　　
　　文泰听了，脸色更沈了。
　　
　　糟糕，我都快忘记了，文泰以前也是我的情人。
　　
　　“抱歉，我不是说你不好。”
　　
　　“我知道，只是你永远会找到更好的。”
　　
　　我耸耸肩，还有比高辰逸更好的吗？我现在都怀疑了。
　　
　　“只是你真的要把高辰逸留在这里调教吗？”
　　
　　“不行吗？”
　　
　　“不是不行，你舍得就好。”文泰说。
　　
　　我看著被一群妖男拉著的高辰逸，他纵然是这些个男孩里最优秀的，但是却不是最听话的。
　　
　　“让他在这里住一个月吧，我迟些时候再来，你应该知道我喜欢什麽样的。”
　　
　　抛下话，我便走了。临走前，我看见高辰逸被一群人摸脸又摸胸，我突然觉得下这个决定是不是太草率了。



非爱不可 （年下攻） 06

　　我忍著思念，一个月後才去俱乐部验货，我左顾右盼偏偏看不见高辰逸，我问文泰，“你把他怎麽样了？”
　　
　　“怎麽，你後悔把他留在这里了吗？”
　　
　　“说什麽呢。”
　　
　　“假如我告诉你高辰逸已经变得服服帖帖了呢？”
　　
　　“真的？”我大吃一惊。
　　
　　“你以为经过我的调教能有几个不听话的？”
　　
　　“真的这麽顺利？”
　　
　　“放心吧，他现在已经是你喜欢的样子了。”
　　
　　说不清是兴奋还是其他感觉，总之很复杂，当我再看见高辰逸时，他在那些妖男中，我还是轻而易举的发现了他，但是又觉得他有些地方不一样了，是眼神。
　　
　　已经没有了初初的凌厉，变得温顺没有了棱角。
　　
　　当他看著我，露出那训练过的完美的笑容时，我顿时後悔了。
　　
　　不知道文泰在这个月的时间对他做了些什麽，但我很清楚的知道，当初那个我喜欢的桀骜不驯的高辰逸不见了。
　　
　　文泰说，“需要检验吗？仍旧觉得不好的话，我可以继续训练。”
　　
　　“不用了，我很满意，就这样吧。”
　　
　　我把高辰逸领回家，在车上我一句话都没有说。我相信文泰的能力，我只是後悔了当初的决定。
　　
　　从一开始我喜欢的就是不听话的高辰逸，而今把他弄成这样，戾气全消又岂是我当初喜欢的样子？明明就是他的脸，可性格大变，我越想越不是滋味，估计我对他的热情不会延续到下个月。
　　
　　“我爸最近怎麽样了？”
　　
　　车厢太过安静，以至於我听到他突然这麽一问时还没回过神来。
　　
　　“你自己不会去看吗？”又不是我爸，即便他是死了和我又有什麽关系。
　　
　　“你觉得我有这个时间吗？”
　　
　　“对，你没有时间！这个月里你和那些个男孩玩得很开心吧？”我讽刺的说。
　　
　　“他们年轻又有活力，我当然开心。”
　　
　　我岂会听不出高辰逸这句话是在拐弯抹角的嫌我老，我猛的踩下刹车，“看来这个月的苦头你还没吃够！”
　　
　　高辰逸只是看著我，却突然叫我诧异到说不出话来。
　　
　　“你……”
　　
　　“还需要我回俱乐部再待一个月吗？”
　　
　　“不必了。”
　　
　　这样的眼神，这样不甘落人的口舌是我喜欢的高辰逸所拥有的，我看著他，觉得他有些不同，又觉得他好像从来没变过。
　　
　　但当我认认真真的看他的眼睛时，我觉得我被骗了，文泰也是。
　　
　　高辰逸的眼睛坚毅而执著，拥有这种个性的人，如果能轻易的改变，他当初就不会避我如蛇蝎，早就在我的威逼利诱下妥协了。
　　
　　心中蓦的腾起一股喜悦，这才是我想要的高辰逸！
　　
　　“脱！”一回到家我就狠狠的命令他。
　　
　　高辰逸二话不说脱个精光。
　　
　　“这个月里，有没有别的男孩看了你的身体，或者摸了你哪里？”我问道。
　　
　　“如果我说有呢？你会对付他？”还是那种漫不经心的口吻。
　　
　　“你是我的所有物高辰逸，我不喜欢别人碰我的东西。”这一点我要他牢牢谨记。
　　
　　“我要你往东你不能往西，你要记住你是我的宠物，你只能向我屈服！我允许你有自己的行动和思考，但你要知道身为一个好的宠物是要讨好主人的，否则你将会失去一切，别怪我没提醒你。”
　　
　　我要磨平高辰逸的棱角，但不能改变他的性格，我相信我能做到。
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　我摸了摸他的头发，把手指递给他，“含著。”
　　
　　高辰逸把我的手指缓缓含入嘴里，舌头温柔的舔弄，瞬间从指尖蔓延开来的欲望便一波波的袭击了我，俗话说十指连心真的没错，高辰逸嘴里含著我的手指，眼神却不羁的望向我，我猜不透他内里所想，只知道他嘴边微微上扬的微笑像暗里闪过的火，把我烧得滚烫。
　　
　　“嗯哈……继续，不要停，让我看看你在俱乐部都学了些什麽。”
　　
　　高辰逸高大的身躯把我压在墙上，舌尖抵著我的乳头挑逗著让本来就很敏感的地方变得更硬，那没有一丝赘肉的身体压著我有些沈，但我喜欢这种感觉。
　　
　　“抱起我……就这样插进来……”
　　
　　他听从的分开我的双腿环住他精悍的腰身，下腹用力一顶，全部没入。
　　
　　“啊哈，慢点……”体内变得异常充实，每拖拉一下都像要了我的命一样，可我又是那麽喜欢高辰逸，为了得到他哪怕在他身下喘息也无所谓。
　　
　　看来俱乐部的调教还是起了一些作用的，高辰逸显然清楚的知道了如何取悦一个男人，他时而慢时而快的抽插著，让我从闷声哼哼变得放荡呻吟起来，越来越舒服，只是被这样插著，完全不用抚摸前面就感觉快要射了。
　　
　　正当我沈浸在高辰逸带来的兴奋爽快中我从半眯的眼缝中模糊的看见他的样子……
　　高辰逸即使快爆发了猛烈的抽插著，可眼神却异常的冷冰，那个眼神让我瞬间清醒过来，我狼狈著被他抽插得射出来的同时也出了一身冷汗。
　　因为他刚才的眼神，就像恨我恨得要杀了我一样。
　　
　　

　　
　　作为一个宠物，高辰逸并不完全合格，但我总也挑不出让我极其不满的缺点，只好忍著。但我又极喜欢高辰逸的颜，以至於我参加什麽宴会都要带上他，出风头什麽的，我自然是不会抗拒的。
　　
　　这夜我又参加了一个宴会，当我和高辰逸出现时受到了许多大款W羡的目光，跟高辰逸比起来，他们的情人明显逊色多了。
　　
　　吃吃喝喝玩到一半时，在商场上常和我有生意往来的杨总这时走过来，饶有兴趣的看著站在我身边的高辰逸。
　　
　　“李总，一段时间不见，没想到你换了个这麽棒的情人。”他一出口便是浓浓的羡意。
　　
　　我轻晃著杯里的红酒，“可不是麽，我花了好大的劲才驯服他的呢。”
　　
　　“啧，你觉得你的情人和我的比起来怎麽样？”说著，他把他身边的小情人推上前。
　　
　　“很不错。”其实也就一般般。
　　
　　“看来李总是喜欢了。”
　　
　　“美少年麽，谁不喜欢。”
　　
　　“既然这样我们就交换玩玩吧。”
　　
　　我还真没想到这厮会趁机提出这个建议，或者说他根本有心这样做。但杨宗康是我的合作夥伴，常有大至几十亿的生意往来，我不是那麽好意思当面拒绝他。
　　
　　就在我犹豫的时候，他说，“怎麽，你舍不得？”
　　
　　“别说笑了杨总，我这个真不好对付，你那位看起来就像马尔济斯犬，我这个像阿拉斯加，你玩不来的。”
　　
　　其实我这麽形容没别的意思，就是想告诉杨宗康，高辰逸他有著极顽强的个性，绝不是那麽轻易可以驯服的。但我好像忽略了高辰逸的心情，当我形容他是阿拉斯加犬的时候他的脸色微微沈了沈。
　　
　　“你都玩得来，怎麽我就玩不来？让我看看你的小情人是不是这麽凶悍？”杨宗康说著居然伸手调戏高辰逸。
　　
　　我火了，一把拍下他的手，冷冷的说，“打狗也要看主人，我的东西是你能碰的麽！”
　　
　　杨宗康没想到我会在这麽多人面前给他难堪，他脸色不济，但也不好说什麽。
　　
　　没什麽人的时候，我问高辰逸，“刚才说你是狗你不介意吧？”
　　
　　“作为一只狗我的待遇还是不错的，最起码还有人愿意和我交欢。”
　　
　　“嗯，不介意就好。”
　　
　　突然，我在不远处看见文泰，没想到他今天也来了，看样子他好像有话对我说，我转身对高辰逸说，“我离开一下，你别走太远。”
　　
　　他点点头，我满意的走了。
　　
　　不过细细思索，我总觉得他刚才那句话好像有别的意思，是我想太多了吗？他说有人愿意和他交欢是说我连狗都不如？




非爱不可 （年下攻） 07

　　文泰把我带进一间房里，又把门关上了，脸色很严肃。
　　
　　“是不是有事？”我问他。
　　
　　他没有立刻回答我，而是倒了杯红酒，坐在沙发上慢慢品著。
　　
　　“刚才我看见你和杨宗康了。”
　　
　　“哦。”也就是说刚才我和杨宗康的对话他也听见了。
　　
　　“你是不是……”
　　
　　“你有什麽话不妨直说。”
　　
　　“我想问你，你是不是爱上了高辰逸？”
　　
　　“怎麽可能，你想太多了。”我笑著说。
　　
　　“你每次都说不可能，也许你已经爱上了他自己都没发现。”
　　
　　“我很清楚我没有爱上他。”
　　
　　“那为什麽你不肯把他借给杨宗康，你以前也不是把我借给他的吗？”
　　
　　“够了！”我和文泰对峙著，好半响才说，“你真的误会我了，只是因为高辰逸比较难搞定我才会对他有点恋恋不舍，事实上对我而言他还真没重要到值得我为了他和杨宗康反目，你知道我的脾气的，在我身边的人时间从未超过3个月，你是唯一的例外。”
　　
　　“是因为我最後和你做了朋友，但是李善之你知道的，我直到现在都仍然爱著……”
　　
　　“我说够了！”我大喝一声，阻止文泰把话说下去。
　　
　　文泰脸上露出了淡淡的凄凉的笑容，“你果然是陷进去了。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你知道吗，高辰逸他不是一般人，我以为我已经成功把他调教成你想要的样子，可是他居然瞒过了我。他的城府比你我想象得还要深，这样的人留在你身边真的无所谓吗？”
　　
　　“我不会输的，文泰。”我也是这样告诉自己的。
　　
　　“如果你爱上他的话，你就真的输了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　我想起高辰逸还在外面等我，於是我不想再留在这里了，可是当我转身，我看见原本关上的门不知在何时开了一条细细的缝隙。
　　
　　

　　
　　
　　对於高辰逸我的心情很复杂，我先是为了他和生意夥伴产生摩擦，又为了他和文泰吵架。历史上美色害人的例子不在少数，所以我总是提醒自己，别陷进去。
　　
　　我一边提醒自己，却一边和高辰逸保持著每晚一次做爱的次数，他的技巧越来越好，也越来越得我心了。好几次被他操弄得死去活来，是真的体会到了後面之处的销魂，我眷恋他的肉体，每次当他高潮时紧紧的抱著我，我就酥得不行。好像他的手心充满了魔力，只是被他抚摸，我都会激颤得想要射精。随著做爱的次数越来越多，我和他的关系也没有以前那麽生硬。但是他毕竟年轻，我都三十五岁了，再不好好保养叫他下次操弄得晕过去的话，那就贻笑大方了。
　　
　　自从高辰逸跟了我，我就叫熟人把T大的退学令撤了，并且也澄清了非礼事件只是误会，高辰逸可以重新上学。我知道他今天有必修课，所以我趁著他不在我身边的时候赶紧去健身房锻炼身体。
　　
　　今天来得早，健身房没什麽人，零零星星几个家夥我也看不上，调了半个小时的跑步机，准备热身。待我泡完大汗淋漓，又去举了几下哑铃，做了几个扩胸，针对腹肌这个位置锻炼了近一个小时，差不多我就要洗澡待会去T大接高辰逸下课。
　　
　　我进了公共浴室，里面一个人也没有，灯好像坏掉了，有点黑漆漆的，看东西不太方便。可我总不能不洗澡，浑身汗味臭死了。正当我脱光了打开了喷头，我顿时听见不远处有东西掉落的声音。
　　
　　奇怪了，除了我刚才浴室明明没有人，难道是我没留意时进来的？
　　
　　我继续洗澡，可总感觉好像不远的地方有人在盯著我。本来浴室就暗，此时我更觉得毛骨悚然。
　　
　　我加快速度想快点洗完离开，可正当我对著喷头冲著身上的泡沫时，我隐约觉得有个黑影朝我扑来。我闪躲不及被牢牢压在湿淋淋的地板上。
　　
　　我清楚的知道那是个男人，因为他胯下那根东西正在硬邦邦的顶著我。
　　
　　妈的，看来是遇见个劫色的！
　　
　　我挣扎起来，给了他两拳。那人闷叫一声躲开了，看身形异常高大，我有些慌了，想趁机逃出去。可是那厮拉著我的脚，地下布满了水渍，我滑到了，他扑上来几拳揍在我的脸上，我痛到差点晕过去。
　　
　　“救……命……”我只能用最原始的方式，企图挽回我即将失去的尊严。
　　
　　可是今天健身室本来就少人，浴室的灯又坏了，压根没有几个人会来洗澡，我越想心越寒。而那个该死的家夥见我张声又补了我几拳，痛得我呲牙裂嘴，真是叫天天不应叫地地不灵。
　　完了！
　　
　　我一世英名却叫被人强暴收场，莫名的恐慌使我紧紧缩成一团。
　　
　　正当那厮意欲强暴时，他突然被掀翻了，不单止我，连那厮本人也一下没反应过来。
　　
　　站在我眼前的人影有些模糊，因为眼睛被揍得肿起来，我看得不是很清楚，但我知道救了我的人很高大，甚至……有些熟悉。
　　
　　“敢碰我的人，你是不是不想活了！”那个人有著好听的男低音，一下下的拨动著我的心弦。
　　
　　我哀哀躺在地上，听著那厮被来人揍得落花流水，心中是又痛又爽。
　　
　　好长时间後，打架声渐渐低下去了，我却趴在地上爬不起来。
　　
　　“怎麽样了？还好吧？”有人将我抱了起来。
　　
　　我不知道是谁，有些紧张，便想推开他。
　　
　　“别怕，是我。”声音充满了磁性。
　　
　　我就是觉得这人熟悉，使劲睁大眼睛，意外的人意外的叫我震惊。
　　
　　“怎麽会是你？”
　　
　　“怎麽，不想看见我？还是被我这只狗救了觉得丢脸？”
　　
　　“不是的……你怎麽会在这里？”我真的没想到会是高辰逸，我激动得不知说什麽好。
　　
　　“下课了，顺路来看看。”他微微撇开头，没有正眼看我。
　　
　　“不对啊，你今天有必修课，现在你应该在T大的。”
　　
　　“你不是很痛的吗？还能说这麽多话？”
　　
　　他这麽说倒是提醒了我，“好痛啊，快送我去医院……”
　　
　　“忍著点。”尽管高辰逸还是冷冰冰的样子，可是我却觉得很窝心。
　　
　　　　
　　吃完药我恹恹欲睡，可是潜意识又不想睡，总觉得今天发生的事情很蹊跷，高辰逸明明有必修课，为什麽会在那里出现？总之我得不到答案就是睡不著。
　　
　　一会儿後，门被推开了，我闻到了淡淡的粥香，高辰逸端著粥站在我面前，“肚子饿吗？”
　　
　　“饿。”面对这个英俊的男人，我早就饿了。
　　
　　他把我扶起，用枕头垫著我的背，很细心的帮我把粥吹凉了喂我。
　　
　　“嘶……”一张嘴就痛得慌。
　　
　　高辰逸抬起我的下巴，认真的审视著，“医生说你这段时间都得喝粥。”
　　
　　“嗯……你今天为什麽会在那里？”
　　
　　“你说过我可以有自由的行动。”他没有正面回答我的问题。
　　
　　“你逃课？”
　　
　　高辰逸把粥吹凉了，塞进我的嘴里，“安静点。”
　　
　　“我是你的主人，你必须回答我的问题。”我一定要知道不可。
　　
　　他没有正面看我，却给我一个模棱两可的答复，“幸好我跟著你，不然你今天死定了。”
　　
　　听完，我的心怦怦直跳。
　　
　　我都不知道如何形容这个感觉，好像初恋，既别扭又热烈。我不管嘴巴的伤口硬是在高辰逸的嘴巴上吻了一下，他的脸色变了。
　　
　　“我说过不接吻！”
　　
　　“我知道，我知道……”我笑著说，“今天的事情谢谢你，今晚留下来好不好？”
　　
　　他盯著我，脸上是淡淡的嘲讽，“都伤成这样了还想做那种事情？”
　　
　　我有些挂不住了，“那你留下来陪我，单纯睡觉。”
　　
　　“我还有功课，你先睡。”
　　
　　我越看高辰逸越觉得当初费这麽大劲得到他绝对不是个错误，我真的忍不住了，遂飞快的又吻了他一下。
　　
　　他推开我，一声不吭出了房门。
　　
　　我躺在床上，乐不可支。看来不是我单方面主动，高辰逸对我也是有感觉的。我没有强迫他回答我为什麽逃课跟踪我，因为答案已经很明显了。
　　
　　活了三十几年，头次感受到恋爱的滋味，我亢奋得简直一夜无眠。




非爱不可 （年下攻） 08

　　因为受伤，这段时间都没法跟高辰逸亲密，待我好了便第一时间去T大接他放学。可是我等了很长时间都不见高辰逸出来。我便走到他的系问了他的同学，得到的答复是高辰逸今天没来上课。
　　
　　我有点生气，因为高辰逸今天离开时告诉我他是去上课，看来他是骗了我。
　　
　　我立刻打了他的电话，没想到却是飞去了留言台，我开车去了医院他也不在，没想到我满腔怒火开著车在街上闲逛却看见了他。
　　
　　无论在什麽时候都炫目的高辰逸身边却站了一个极其猥琐的男人，是杨宗康！
　　
　　他们有说有笑的从西餐厅出来，杨宗康还把手亲密的搭在高辰逸的肩上。
　　
　　我怒极了，把车停下径自朝他们走去。
　　
　　“啊，李总……”杨宗康看见我，脸色很是尴尬。
　　
　　“杨总，没想到你还惦记著高辰逸啊，看来你把我的人‘照顾’得蛮好的嘛！”我加重了语气。
　　
　　“哪里，凑巧半路遇见，只是吃个饭麽。”
　　
　　“是吗？难道这些不是你精心准备了要送给他的？”我看了眼高辰逸手里拿著的礼物。
　　
　　“啊哈哈，好歹有个见面礼不是吗？”杨宗康在我咄咄逼问下快露出马脚了。
　　
　　“你知道的，高辰逸是我的人。”
　　
　　“李总，不就是一个情人吗，就算我染指了也无伤大雅吧？”杨宗康终於忍不住开门见山了。
　　
　　既然他这麽说，我也不客气，“别的人都可以，就是他不行！”
　　
　　“不是吧？难道你喜欢他？”
　　
　　“高辰逸是我的宠物，主人喜欢自己的宠物也很正常吧？”
　　
　　杨宗康听了我的回答後玩味的看著我，我也不甘示弱的瞪著他。
　　
　　“李总，没必要为了一个宠物而伤害了我们的感情吧？”
　　
　　“你觊觎我的东西时难道就没考虑过我的心情？”
　　
　　话已至此，相信我和杨宗康已经没有往来的必要了。
　　
　　我拉著高辰逸回到车里，把杨宗康送他的东西全部扔出车窗。
　　
　　“你没有什麽要解释的吗？”
　　
　　“你想听什麽？”高辰逸还是那副波澜不惊的脸。
　　
　　“你背叛我？”
　　
　　“只是吃一顿饭而已，你的想象力也太丰富了吧？”
　　
　　我确实想了很多，论钱财杨宗康和我不分伯仲，我唯一的优势是长得比他帅，可是对高辰逸而言，只要他愿意他可以舍弃我选择他认为的更好的码头，这就是我最担心的东西。
　　
　　“你胆子也太大了吧，既然瞒著我逃课和杨宗康见面？下次不准再这麽做，听见没有！”
　　
　　“没有下次了。”高辰逸淡淡扫了我一眼。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我已经跟他说得很清楚了，叫他不要再缠著我，所以没有下次了。”
　　
　　听完高辰逸的话，顿时我那一肚子的火泄了个无影无踪。
　　
　　“你之所以答应赴约是因为你想和杨宗康说清楚，他再也没有机会？”我忍住兴奋问道。
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　“我以为你不喜欢我！我真是傻，其实你是喜欢我的，对吗？”我激动得紧紧握住他的手。
　　
　　“如果说我只是尽了我做宠物的本分呢？”
　　
　　“不对，我想过了，以你的条件只要你愿意屈服也不是非我不可，但是你没有，所以说你对我是有感情的，我猜得没错吧？”
　　
　　“大概是吧。”
　　
　　高辰逸再次给了我一个模棱两可的答复，可我多麽希望他能爱上我，就像我越来越喜欢他一样。
　　
　　
　　
　　
　　文泰打电话问我，高辰逸是不是真的值得我为了他放弃和杨宗康生意上的往来，我说值得。
　　
　　没有别的原因，我想我是真的爱上高辰逸了。
　　
　　以前从来不会认为某天我会爱上我包养的情人，可事实未必如自己所想，况且高辰逸确实是颗好苗子。
　　
　　我千方百计探听到高辰逸的生日，就在最近。我一心帮他安排一个隆重的派对，我忍不住想如果那天高辰逸看见我精心安排的惊喜，他有多高兴。
　　
　　而这一切是在高辰逸不知道的情况下去做的。
　　
　　他生日那天，我亲自去T大接他，我的安排是先吃饭，然後带他回别墅，我请了很多时尚界的名人来助兴，我还特地空出了一周的时间打算和他去欧洲旅行。
　　
　　可是我在T大找不到高辰逸，我打他手机才得知原来他去了医院。
　　
　　我走在重症区域安静的走廊，尽头是高辰逸他父亲的病房，我透过玻璃看见高辰逸穿著无菌服坐在病床前，手里握著他父亲的手，低低的不知诉说著什麽，而他父亲出事到现在一直没醒过来。
　　
　　我走进去对他说，“今天是你的生日，我们回去吧。”
　　
　　高辰逸为他父亲掖了掖被子，“你知道我今年的生日愿望是什麽吗？”
　　
　　“希望你父亲醒过来？”
　　
　　“是的，我希望他能醒过来，然後我们安安静静吃一顿饭。”
　　
　　“你不喜欢热闹一点的方式吗？”
　　
　　高辰逸摇摇头，“我只想和我重要的人一起过。”
　　
　　原来我做错了，高辰逸根本不喜欢热闹，看来我必须换另一个方式。
　　
　　“我带你去一个地方。”我说。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“你跟著我就知道了。”
　　
　　天色已暗，我把车开往高速，我不知道高辰逸会不会喜欢我接下来的安排，可是我自私的想成为他心中最重要的人。
　　
　　当车子靠近大海时，我和高辰逸都听到了波浪翻滚的声音。海边的夜，无比静寂。
　　
　　我时刻留意高辰逸的表情，他似乎挺喜欢我的安排，神色稍稍缓和了。我们在月光下漫步，踢著蔓延到小腿的海水，月亮就在我们的头顶，又大又圆。
　　
　　“喜欢吗？”我问。
　　
　　“还不错。”他鼻梁高挺，嘴唇紧抿，头发被风吹起，但不减的是脸上的淡淡的伤感。
　　
　　“放心吧，我已经派了美国的医生驻守，你爸很快就会好起来的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不客气，只要你喜欢，我做什麽都可以。”
　　
　　“其实我还有一个愿望，就是抓住肇事司机。”他盯著我，眼神露出一丝寒芒。
　　
　　“这个……我觉得你还是不要抱太大的期待，毕竟麽撞了人车牌又看不见，很难的。”
　　
　　“但是我相信，天网恢恢他最终还是逃不掉的。”
　　
　　“是啊……”不知怎麽的，我背上居然爬了一层冷汗。
　　
　　“那边有艘小船，我们去海中央吧。”他提议。
　　
　　“不好吧，很晚了。”
　　
　　“怎麽，你怕我趁你不注意把你推下海里麽？”他脸上多了一种玩味。
　　
　　“去就去，我才不怕！”
　　
　　幸好今夜没什麽风，小船在海中央缓缓的飘荡著，可我还是有些晕船，真後悔刚才逞强，结果现在好想吐。
　　
　　“你没事吧？”月光倒影的海水映衬著高辰逸的脸，看起来很柔和。
　　
　　“我没事……呕……”船一晃，我立刻就受不了了，扶著船沿头歪向一边凶猛的吐起来。
　　
　　我吐得稀里哗啦，再好的景致也被我败坏了。就在这时，我竟隐隐觉得身後有人靠近。



非爱不可 （年下攻） 09

　　“你要干什麽？”我突然喝了一声。
　　
　　我看见高辰逸两手伸向我，我往後缩了一下。
　　
　　“很冷，把这个披上。”高辰逸手里是他的外套。
　　
　　我接过，不断反思刚才是怎麽了，居然有种高辰逸会把我推进大海里的错觉。
　　
　　难道是我做了坏事，所以太敏感了？
　　
　　“刚才对不起，我语气重了。”我向他道歉。
　　
　　高辰逸无所谓的笑了，“没关系。”
　　
　　“高辰逸你听我说，我承认我以前接触你的方法不对，可是我真的很喜欢你，我想清楚了我不要你做我的宠物，我要你做我的情人，你就当以前不愉快的事情没发生过，考虑一下我的建议好吗？”
　　
　　他看了我一眼，“别开玩笑了。”
　　
　　“我是说真的，我爱你高辰逸！”
　　
　　面对我突如其来的告白，他怔了怔，不语。
　　
　　“我知道我以前是个大烂人，可是我现在只喜欢你，从今以後不会再有第二个了。”
　　
　　高辰逸考虑了几分锺，俊脸摸不清情绪，“我做你的情人和做你的宠物其实没有分别吧？”
　　
　　“看起来是没有分别，但是我可以告诉你以前我只想玩你，但现在我对你是认真的！”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“就做你的情人。”
　　
　　听到这个答复，我兴奋得难以形容，我深深的知道对高辰逸我绝不是游戏，我真的，真的爱上了他。
　　
　　“把你的手给我。”
　　
　　我拉著他的手两掌并拢，并往他手里灌满了海水，他看著他手中的月亮，嘴边露出了笑容。
　　“这个就是你送我的礼物？”
　　
　　“天上的月亮，现在被你捧在手心了。”
　　
　　“你不知道这玩意儿很脆弱吗？”说著，他竟把水泼在我身上。
　　
　　我也回拨他，我们笑著闹著不多时浑身都湿透了。
　　
　　小船慢慢靠近岸边，我跳下船对高辰逸说，“我去车上拿件衣服，你等我。”
　　
　　我倒是没什麽所谓，就怕他受凉感冒了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我依依不舍的看著他，今夜无论是时机还是气氛都太完美了，即使是很多年後，我想我都不会忘记的。
　　
　　我拿了衣服後回到原地，却发现高辰逸不见了。我对著空阔的大海喊了几声没有回应，眼前只有小木船晃晃荡荡的在海面上漂浮著。
　　
　　我抓紧了手中的衣服，心里顿时有了不好的预感。
　　
　　“高辰逸，你在哪里？”我奔向大海，黑漆漆的却什麽都看不见。
　　
　　“高辰逸你回答我啊！你究竟在哪里？”
　　
　　然而除了风声和海浪声我什麽都听不见。
　　
　　“高辰逸！你要是敢在这里淹死了，我他妈就把这里夷为平地！你听见没有！”
　　
　　最後，我已经发不出声音，哽咽著的喉咙就像塞满了我全部的回忆，痛得揪心。
　　
　　“高辰逸……高辰逸……”我颓然倒在浅浅的海水里，一遍遍呼喊他的名字。
　　
　　突然，一股温暖的力量从後面抱住我，我迅速转过头一看，是高辰逸！
　　
　　“你去哪里了？你知不知道我有多担心你！”我扯住他的衣领，眼泪止不住流下来。
　　
　　他的眼神无比温柔，在我额上吻了一下，“傻瓜，哭什麽？”
　　
　　“我怕你死了。”
　　
　　“我不是好好的吗？”
　　
　　“刚才我看见你不在这里，我以为你掉进海里淹死了……”
　　
　　“如果我真的死了呢？”
　　
　　“不准说这样的话！”我讨厌听见这个假设。
　　
　　“我是说如果。”他低声笑了。
　　
　　“即使你死了的话，我也会和你一起死的！”
　　
　　高辰逸的眉缓缓扬起，显然是不相信我的说辞。
　　
　　“我是说真的，高辰逸，我比我想象中还要爱你！”
　　
　　他嘴边露出一丝讽笑，“你对每一个情人都说过这句话吗？”
　　
　　“不是的，只有你！无论你信还是不信，我李善之这辈子只爱过一个人，就是你高辰逸。”
　　
　　我想从我第一眼看见高辰逸起，我就栽了，可我不介意栽得更彻底，因为这个世界上再没有人能像高辰逸一样，使我的心脏跳得更炽热更激烈。
　　
　　高辰逸看著我，好久才说，“我在那边找到一个山洞，进去歇会儿吧。”
　　
　　“不要走……”我拉著他。
　　
　　忽然，高辰逸将我抱起，湿淋淋的我的头发靠著他的胸膛，听著他富於节奏的心跳声，顿时觉得，为了他我付出所有的一切，都是值得。
　　
　　原来海边隐藏著一个山洞，山洞里有块巨大的岩石，但容下两人有余，高辰逸生了一堆火，整个空间变得温暖起来。我们把衣服脱下晾干，彼此坦诚相见。高辰逸四肢修长，肌理精壮，看得我心猿意马。
　　
　　“你在想什麽？”他问我。
　　
　　“明天的股市升还是跌……”
　　
　　“你骗我。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那这里你怎麽解释？李善之，我还真想不到原来你想著股市也能勃起。”
　　
　　我低头一看，原来我那不争气的东西早就翘得老高，这下真是丢脸死了。
　　
　　“你不是也硬了吗？”我反驳。
　　
　　“那是因为你先硬起来的好不好。”
　　
　　“我先硬起来和你硬起来有什麽关系吗？”
　　
　　“那是因为你不穿衣服走来走去勾引我！”
　　
　　“明明就是你勾引我，我就是因为看见你不穿衣服才硬的！”
　　
　　突然觉得我们争执的东西好搞笑，我现在什麽都想不到，眼前只有高辰逸一双饱含欲望的眼睛赤裸裸的看我。
　　
　　“抱我，高辰逸……”
　　
　　他靠近我，猛然把我压倒在一边的岩石上。
　　
　　我半撑起来，却只看见他的发旋，他低垂的脸看不清任何表情。
　　
　　“高辰逸你……啊啊啊……”
　　
　　突然，我整个人都僵硬了，全身上下只有一处是有感觉的。我怎麽也想不到高傲如高辰逸居然会为我做这种事情。
　　
　　他的头埋在我的胯间，上下吮吸，时不时睨著眼睛看我，我兴奋到不行，弓著腰两手插进他浓密的头发里深深喘息。
　　
　　“啊哈，好棒……再深一点……”
　　
　　高辰逸将我的分身一点点往喉咙深处吞下，继而充满技巧的挑逗著前端最敏感的部位，在他口舌的玩弄下，我几乎忍不住要射出来。
　　
　　“啊啊，高辰逸你好棒……我要被你弄死了……”我断断续续的呻吟著，山洞回荡著使我脸红的声音。
　　
　　那里已经硬得不像话了，高辰逸一点都没有放松下来的意思，舌头灵活的打转不说，还在前端轻轻的咬了一下，顿时我便精关失守，小腹绷紧四肢痉挛，射了出来。
　　
　　我气喘吁吁躺在岩石上，双腿被高辰逸打开，他盯著我看反而使我忍不住收缩著洞口，蓦的他的眼光变得更深沈了，用手套弄了几下使他的分身变得更硬时深深插了进来。
　　
　　高潮的感觉还未消散，又再次侵袭上来。股间被撞击得啪啪作响，一下比一下猛烈，高辰逸什麽都没说只是一个劲的干我，被强烈的感觉操控著我忍不住放荡呻吟，用几乎哭出来的声音求高辰逸慢点，後穴被撑开到极致，他每一次插进来又全部退出时我都哀哀的叫著，又痛又爽。
　　
　　双腿被压成M字型，方便高辰逸更好的操弄，他那玩意儿坚硬得很，插了好久都不泄，我被干得浑身冒汗热气腾腾，後穴更像有千万只小虫爬进去一样，酥痒难耐。食髓知味时我摇著屁股想被高辰逸更猛烈的占有，我已经完全爱上了这种感觉，无论是身体还是灵魂，都被高辰逸迷住了，深深不能自拔。
　　
　　可能是我叫唤得太大声的缘故，我仿佛听到山洞外面传来了脚步声，好像是居住在附近渔民，OO@@的脚步声，貌似把我和高辰逸当作小偷了。
　　
　　“有人来了，怎麽办？”我紧张的问。
　　
　　高辰逸一边干著我的屁股一边说，“你怕了？”
　　
　　我点点头，差点又忍不住呻吟了。
　　
　　随著脚步声越来越靠近，我也越来越爽，我知道这不正常，可我控制不住内心的恶魔。
　　
　　“高辰逸……不能再插了……有人来了！”
　　
　　高辰逸根本不听话，高升的体温贴近反而叫我喘不过气。
　　
　　我哭著求他，如果这副模样叫人看见怎麽办？可即便是这样，我还是没有抗拒他的骨气。
　　
　　高辰逸突然把火熄灭了，把我拉下，巨大的岩石完全将我们掩藏起来。
　　
　　他用手捂住我的嘴巴，邪邪的声音低低的在我耳边响起，“明知道有人来了还硬成这样，李善之你真是淫荡啊。”
　　
　　听到他讽刺我的声音反而使我更硬了，我喘息著，“是，我淫荡……求你继续满足我这具淫荡下流的身体吧……干我，狠狠的干我！”
　　
　　高辰逸发出野兽般的低吼，他的凶器在体内不断的进出，激猛得快把我干晕过去。
　　
　　我闭著眼睛感觉真的被他撕裂一样，分身同时硬得贴住了小腹，他略带粗糙的手心握著我的东西撸了几下，我就再也受不住了，闷哼一声射在了他的手心里。
　　
　　随高辰逸又抽插了百来下，才把精液射进了我的体内。

非爱不可 （年下攻） 10

　　我越来越爱高辰逸了，自从那晚在海边他答应做我的情人後，我便第一时间把这个好消息告诉文泰，文泰在电话那边沈吟了许久，才给我三个字，恭喜你。我知道文泰认为高辰逸城府深，不喜欢他。可高辰逸不过是个孩子，哪来这麽深的城府，文泰对他确实是偏见了。
　　
　　尽管我唯一的朋友文泰不喜欢高辰逸，可爱情始终是我和高辰逸的事，说我盲目也好，自私也罢，我不在乎。
　　
　　我常常会盯著高辰逸看，我不知道除了他这个世界上还有没有人能把我迷得死去活来，我一天天爱得深刻，高辰逸却还是不愠不火，我真有些心急。
　　
　　一天，我看见他在上网，我知道我不该偷看他浏览的资讯，可他也没有要躲我的意思，我便问，“你想要买车吗？”
　　
　　“嗯，你这里离学校远，不太方便。”他倒是坦白。
　　
　　“这些车动辄上千万，你有钱吗？”
　　
　　“我知道，我只是看看而已，要买还是会选择经济实惠的。”
　　
　　我知道高辰逸这种年纪的孩子都喜欢跑车，可难得的是即使他多喜欢都不会开口让我买，这一点他和我以前的情人完全不一样。
　　
　　“你跟我来。”想想，一起这麽久了，我还真是没送过什麽给他。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“我有礼物要送你。”
　　
　　去到我宽敞的停车房，高辰逸小小惊讶了下。
　　
　　劳斯莱斯、兰博基尼、玛莎拉蒂全世界知名汽车品牌我全部都有，而且很多都是全新的，我通常买来收藏的。
　　
　　“随便你选，你喜欢的话每天换一辆开都行。”
　　
　　高辰逸摸著那些跑车，眉目掩饰不住欣喜，可最後他还是摇了摇头，“李善之，你就不怕我撞坏你的车？”
　　
　　“我的年纪不适合开这些车，其实我就是买来收藏的，你喜欢就好，我全部送你。”
　　
　　“不必，我只要其中一辆吧。”他说。
　　
　　“好，随你选。”我很高兴高辰逸能接受我的心意。
　　
　　高辰逸巡视了一圈，最後眼光落在某处，他指著那辆车子说，“就这台吧。”
　　
　　我愣了一下，“不如选别的吧。”
　　
　　“说到底，你还是舍不得吧。”
　　
　　“不是我舍不得，只是……这辆车是旧款了，你就不怕你朋友笑话吗？”
　　
　　“我只是学生，那些跑车不是那麽适合，我喜欢这个，看起来比较低调。”高辰逸站在那辆黑色奔驰旁，摆弄著方向盘，看来确实挺喜欢的样子。
　　
　　可我还是犹豫不决，因为那辆车是我指使司机开著撞向了高辰逸的父亲，我始终觉得他开这车子不是那麽合适。
　　
　　高辰逸看著我的表情，嘴边露出了淡淡的笑容，“既然你不愿意就算了，没关系。”
　　
　　我讨厌看见高辰逸失落的表情，凭我李善之怎麽会有解决不了的难题！
　　
　　“好，既然你喜欢就送你了！”反正以前的司机早就听从我的吩咐把车子从里到外清洁过了，应该不会留下什麽蛛丝马迹。
　　
　　高辰逸很开心，在我脸上亲了一下。
　　
　　“这里不行吗？”我指著嘴巴。
　　
　　他表情一凛，然後迅速换上了笑容，“我说过不接吻。”
　　
　　“那是以前，可现在我们已经是情人了不是吗？”
　　
　　高辰逸抿著唇，从这个细节可以看出他正在犹豫，我便又说，
　　
　　“我可以为你付出一切高辰逸，难道你连一个吻都不肯给我吗？”
　　
　　终於他动摇了，上身缓缓朝我倾，在我唇上吻了一下。
　　
　　被他主动亲吻的感觉很好，可这仍然不是我想要的。我趁他退离的时候忽然袭上他的嘴唇，他皱了一下眉，但没有推开我。
　　
　　我知道这是个好机会，便牢牢攀住他的脖子，硬是把舌头伸进他的嘴巴里。
　　
　　高辰逸明显震了一下，他把头扭开，我依依不舍追逐他的嘴巴小鸡啄米一样连亲了几下。
　　
　　可能是我此举太幼稚了，高辰逸的脸色没有刚开始那麽绷紧了，他有点好笑的看著我，我努起嘴巴示意他亲我，他最终拗不过吻了我。
　　
　　这个吻并不如以往般短暂，我们唇舌交缠，吻得双方都喘不过气来。高辰逸额头抵住我的额头，深深的凝望著我，忽然又像暴风来袭般啃著我的唇，淡淡的血腥味飘散，我揉著他後脑勺的头发，沙哑著声音说，“我要你，高辰逸……”
　　
　　他一把将我抱起，放在其中一辆车的发动机上，我们衣衫不整的做爱，整整一个下午沈浸在这种欢愉里。
　　
　　　　　

　　
　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　日子一直这麽相安无事的过著，我和高辰逸蜜里调油好不快活，假如那天不是遇上了那个该死的家夥的话。
　　
　　那天我应酬回来，回家时发现门口蹲著一个人，当车前灯打在他脸上，我才认得原来是我以前的司机。
　　
　　“你还来这里干什麽？！”我叱喝他。
　　
　　“老、老板，我可不可以跟您借点钱？我出了点事……”他畏畏缩缩的哀求我。
　　
　　“哈？上次给你的钱这麽快就没有了？”我最讨厌的就是那些不知足的人。
　　
　　“我赌输了，可是现在我急著用钱，您借我点吧？”
　　
　　“还赌债吧？”
　　
　　“是、是的……”
　　
　　我拿出支票本，唰唰几笔扔给他，“睁大你的狗眼看清楚了，这里是三百万，这是我最後一次给你钱，别以为你知道我的秘密就可以胆大妄为，要知道，我随时可以找人解决你！”
　　
　　他听後脸色大变，“谢谢老板，这是最後一次，我以後不会再来了，您的秘密我一定会为您好好守住的。”
　　
　　“还不滚！”
　　
　　他几乎是连滚带爬的，可一不小心，居然差点撞上了前面的车子。
　　
　　我认得那是我送给高辰逸的车，高辰逸在车里摁了几下喇叭，司机猛然抬头看见车里的人大惊失色，那是因为高辰逸和他父亲有著神似的脸的关系。
　　
　　“啊……不关我的事，我不是故意要撞你的，求你饶过我吧！”司机突然跪著朝车里的高辰逸叩头。
　　
　　我一脚揣过去，“神经病吧你，还不快滚！”
　　
　　高辰逸走到我面前，可眼睛却停留在司机踉跄离去的背影上，问我，“这个人是谁？”
非爱不可 （年下攻） 11

　　“大概是附近的神经病吧，我也不知道。”
　　
　　“你没事吧？怎麽脸色这麽白？”高辰逸把手贴在我的脸上。
　　
　　“噢，我没事……对了，你怎麽回来得这麽晚？”
　　
　　“学校有点事。”他说。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“你要知道的这麽清楚吗？”他取笑我。
　　
　　“下次早点回家，我想你，嗯？”我亲他。
　　
　　“知道了。”他也回吻了我一下。
　　
　　刚才发生的事情我很介意，因为现在我和高辰逸很好，不想让任何人破坏了我们好不容易建立起来的关系，我想必要的时候要解决掉那个司机。
　　
　　高辰逸一天比一天回来得晚，每次都说社团有活动，要麽就是学生会有事，好几次我抱著怀疑的态度去T大，但他果然是在学校里，我想快大四了，他确实很忙。我想好了，等高辰逸一毕业就让他来同善上班，最好是做我的贴身助理，我有跟他说过这个问题，他答应考虑，我很开心，至於公司内部的一些操作也没有瞒著他，常常当著他的面处理。
　　
　　那天我刚在公司开完会，便给高辰逸电话，我想去T大接他下课。
　　
　　他说社团有活动，没这麽快回来。
　　
　　那就算了，我想起我很久没和文泰见面，打算去俱乐部坐坐。
　　
　　才刚想著这事，文泰就打电话来了。
　　
　　“我刚想去俱乐部呢。”我说。
　　
　　“你不是在南部吗？”文泰问。
　　
　　“我刚在公司开完会。”
　　
　　“我过来南部看朋友，刚才看见你的车了，我以为你也在这，所以才给你打电话的。”
　　
　　“看见我的车？”可我明明不在南部。
　　
　　“对啊，就是你前段时间买的黑色奔驰。”
　　
　　我心一沈，对文泰说，“哦，那车我借给了朋友，你大概在什麽地段看见的？”
　　
　　“郡王祠。”
　　
　　“我知道了，就这样吧，挂了。”
　　
　　开车去南部的路上，我做好了所有的心里建设，也许高辰逸确实有急事才骗我的，他一定不是故意这麽做的。我加大油门直奔文泰告诉我的地点，我在那附近逛了一圈没发现高辰逸，我猜想他大概已经走了。
　　
　　就当我意兴阑珊准备返程时，我看见一个高大的男人和一个漂亮的女孩从某处出来，因为男的俊女的美，路人纷纷看多了两眼，连我也不例外。
　　
　　可真正让我吃惊的是，那个男的是高辰逸。
　　
　　他的手圈住女孩的细腰，两个人看上去很亲密，不时低头耳语，甚至那个女的还当众亲了亲高辰逸的脸。
　　
　　顿时，我所有的心里建设全都消去，我只想知道高辰逸为什麽骗我？！
　　
　　而且他和那个女孩关系一定不简单！
　　
　　我极其愤怒的打了高辰逸的电话，可是他只看了一眼就掐断了，警惕性极高的他还往周围看了看，但没发现匿藏在树荫下的我。我看著高辰逸和那个女孩双双进了车子，很快便驶离了我的视线。
　　
　　我那麽爱高辰逸，根本无法忍受他的背叛，可我知道如果我直接询问他只会破坏我们的关系，或者说会演变得更糟，我不能失去他！我是一个为了爱情可以不择一切手段的人，所以高辰逸你别妄想逃离我！
　　
　　内心阴暗的一面渐渐发酵，我回忆著刚才那个女孩的脸，心中悄然形成一个毁灭她的想法……
　　
　　

　　
　　
　　最近，我和高辰逸之间的感情产生了很微妙的变化，一方面我在悄悄观察他，一方面他可能察觉到我的变化，这段时间很是循规蹈矩，每天都按时回家。可如果我只是一个只满足於现状的人，那我永远也没办法真正得到他。我查过那个女孩，她家境一般，晚上外出帮人复习，十点下课，每天都走同一条路回家，恰巧那条路比较僻静，晚上很少人经过。
　　
　　我暗中有谱，指使几个流氓在路上强暴她，把她毁得彻彻底底。
　　
　　这天晚上我借口回公司处理事务，高辰逸送我到门口，我对他说，“我很快就回来，放心吧，以後只有我们两个人，不会再有人打搅我们了。”
　　
　　高辰逸点点头，在我额上亲吻了一下。
　　
　　晚上十点整，我把钱给了那几个流氓，他们伺机等待著那个女孩下课。我在咖啡厅坐了一会儿，接到其中一个人的电话，告诉我那个女孩出现了。
　　
　　“干活吧。”我心情忽然变得很好。
　　
　　大概过了十几分锺，电话又响了。
　　
　　“又怎麽了？给你们这麽多钱干点活也不会吗？”我有点生气，真是一帮蠢货！
　　
　　“老板，糟了！那个女的爬上了人行天桥！”
　　
　　“你是怎麽做事的？”
　　
　　“我们几个堵截她，可是她性子烈得很，现在正在天桥上，她说我们再靠近她就跳下去……”
　　
　　“妈的！你收了我的钱就给我搞定了！自己看著办！”
　　
　　我挂了电话，刚才的好心情全然被毁了，我走到外面取车，突然听到一阵尖叫声，我回头，正巧看见一个女孩从天桥上跳了下来。
　　
　　电话在我手中震动，我一时收不回神，很久才接听。
　　
　　“喂？”
　　
　　“老板，那个女孩跳了！”
　　
　　“我看见了，就这样吧，这件事你们谁也别捅出去，知道了吧？”
　　
　　“行，既然我们收了钱也没有帮你办好事，难得老板不介意，要是出了事打死我们弟兄几个也不会把老板你供出去。”
　　
　　合上电话，我的心情有点糟。这个女的从天桥上跳下不知伤势如何，但同样的，与高辰逸的父亲相同的画面在我脑海里重叠起来，突然我的脑袋痛得慌。
　　
　　我赶紧在附近药房买了几片止痛药，在车里休息了几分锺才开车回家。
　　
　　高辰逸已经睡了，我看著他英俊的侧颜，情不自禁在他脸上吻了吻。
　　
　　高辰逸啊高辰逸，为了你我真的可以万劫不复，只要你愿意一辈子留在我的身边，我即使死後下地狱也无所谓的。
　　
　　第二天高辰逸本来有早课的，但是他接了一个电话後，忽然面无血色。
　　
　　“怎麽了？”我问他。其实我大概猜到了是什麽事情。
　　
　　高辰逸定定的看著我，露出了痛恨和万箭穿心的神情，我突然有些害怕，好怕他知道这一切都是我干的。
　　
　　“你……怎麽了？没事吧？”我轻轻的抱著他。
　　
　　“我没事，只是我的一个朋友昨晚出了事故，现在在医院里。”他抱著我，把下巴抵在我的头上。
　　
　　“那我们一起去医院看看吧。”
　　
　　去到医院，据说那个女孩昨晚为了反抗暴徒，从天桥跳下後双腿残疾，终生需和轮椅为伴。我听了这个消息没有很大的震惊，只是高辰逸一脸的难以置信，好长时间沈浸在哀伤中，尽管他已经尽力控制他的情绪，可敏感如我，还是看出了他和那个女孩的感情果真不一般。
　　
　　女孩的父母哭得死去活来，但因为昨晚太黑又没有目击证人所以整件事件只能作罢，作为旁观者也许也是为了减轻自己的罪孽，我写了一张支票给女孩的父母，但我刚递过去时，高辰逸一把抓住了我的手。
　　
　　“别以为用钱就可以解决问题！”
　　
　　“我只是想帮他们减轻点负担……”
　　
　　“你现在说这些有用吗？”他盯著我，目光恶劣。
　　
　　“你什麽意思？”我的心跳得慌。
　　
　　“我的意思是……娴雅的父母还不至於付不起治疗费，给他们留点尊严。”
　　
　　“好。”我惴惴不安的把支票收回。
　　
　　高辰逸一直没有正面告诉我他和娴雅的关系，我也假装不知道，但是他越来越忙，除了学校的事情现在每天还要去医院帮娴雅做复建，尽管医生已经说了娴雅终生残疾，可高辰逸却没有放弃过帮助娴雅重新站起来的机会。




非爱不可 （年下攻） 12

　　大四下阶段的时候，高辰逸正式进入同善集团实习，他很聪明常常举一反三，我甚至觉得他一个人能顶两三个经理，公司在他的帮助下成效越来越好，我也很满意。遇到难题时高辰逸会找我商量，我喜欢他这种有事和我分担的态度，但我和他唯一稍稍不同的地方在於，他很正直，而我是从搞黑期开始的。
　　
　　在国内，搞黑期是犯法的，所谓黑期基本上不需要缴纳一定保证金，亏了的钱就计在账上，然後可以分期偿还，依靠我的社会关系和债务公司进行交易。
　　
　　搞黑期赚了第一桶金後我创立同善集团，这样後台更强大，而且同善集团表面上仍旧是正当企业，但机密只有我才知道。但摊子做大了有些人当然会看不过眼，有关我不洁的传言早就满天飞，可没有人有证据，只能说同善集团是我的靠山，如果被端了，我差不多是一无所有。
　　
　　我和高辰逸从情人变成商业伴侣，关系更牢靠，但我总希望他能更圆滑些，有些事不必太过分清黑或者白，有时候我更愿意高辰逸能如文泰所言城府深些，这样他就能在这条路上走得更长远。
　　
　　这天我正在跟美国那边通越洋电话，高辰逸敲门，看样子好像有急事。我果断放下手中的事务让他进来。
　　
　　他僵著脸，将一沓资料放在我桌面，“你看！”
　　
　　“怎麽了？谁惹你生气？”我拾起资料看了看，原来惹他生气的人是我。
　　
　　“你连80岁的老人都不放过，这点钱他用来救命的，他儿子前年遇上工伤现在还躺在医院里，这些钱他辛辛苦苦攥了这麽多年，现在全部投资在期货上，现在血本无归，还需要他偿还利息吗？”
　　
　　“高辰逸你听我说，每个人投资不是都能赚的，这一点我早就提醒过他们了，何况我手下告诉我了，是这个老家夥自己找上门的，我们只是帮他投资，他亏了找我们借钱，要还也很正常啊。”
　　
　　“是吗？可是黄金最近走势偏低，你手下却跟他说投资这个一定赚，这个怎麽解释？”他语气清澈冷酷，让我一下找不著适当的理由。
　　
　　“走势这玩意儿很难说的，今天看上去不错，明天就有可能跌，你知道这都是听天由命的。”我撒了谎。
　　
　　“难道不是故意这麽做，好让他贷款还高额利息？”
　　
　　我揉著太阳穴，被一言识破的感觉真不好，可为什麽偏偏是高辰逸呢？我真想不懂。
　　
　　“你现在也许还有勇气指责所有的不公，但再过几年你就会变成我这样了。”
　　
　　“李善之，他其实只是想赚点外快为儿子治病。”
　　
　　“我知道，这样吧，至於他欠下的利息一笔勾销，只要还本钱就可以了，这样行吗？”
　　
　　高辰逸盯著我没有出声，许久後他才微微摇了摇头，嘴边若有似无的讽笑，转身离开。
　　
　　“等一下，高辰逸，今晚我们一起吃饭吧？”
　　
　　他转身，点了点头。
　　
　　晚上，我包下了整间餐厅，高辰逸准时出现，我做手势让餐厅经理把灯都熄了，只有三根蜡烛在桌子上安静的燃烧著。
　　
　　“还生我的气吗？”我问他。
　　
　　“你是生意人要赚钱，很正常。”
　　
　　“我想过了，贷款利息过高让很多客户负担很大，这样吧这一点我想改革很久了，不如你帮我的忙，怎麽样？”
　　
　　“怎麽帮？”高辰逸扬起眉。
　　
　　“那几个经理你帮我管理，我已经跟他们说了，以後公司的事你说了算，你觉得怎样做是对的就怎样做，别生我的气了，嗯？”我想是时候让高辰逸进入内部了，他是颗好苗子，肯定有大作为。
　　
　　“李善之，你真是……”高辰逸的嘴唇扬起一道微弧，眼睛闪闪发光，看上去性感至极。
　　
　　“你愿意吗？”我期待他的首肯。
　　
　　“好吧。”他笑了。
　　
　　“cheers！”碰杯声响起，红酒滑过喉咙，带来冰凉的快感。
　　
　　我把手轻轻放在高辰逸桌面的手背上，用低沈的声音说，“我包下了这里，今晚除了我们不会有别人了。”
　　
　　我想起最近太忙，好久没和他做了。
　　
　　高辰逸不做声，只是倒了点红酒，继而晃了晃含进嘴里，闭著眼品味这醇香的味道。
　　
　　半响，他才缓缓睁开眼，盯著我说，“把衣服脱了，自己做给我看！”
　　
　　在他说出那样的话之後，我整个人就像被电流击中一样，浑身酥麻。
　　
　　“脱！”
　　
　　我微颤颤的站起来，口干舌燥，手指顺从的沿著衣服上的纽扣一脱到底，当我全身赤裸的站在他面前，我那分身早就翘得高高的，好像被高辰逸这样看著，我就能兴奋得射出来似的。
　　
　　我坐在椅子上，两腿大张，在高辰逸火热的目光的注视下，缓缓的撸动著自己的分身，无法形容的感觉……第一次在别人面前自慰，既羞耻又奇异的亢奋著，比任何时候都敏感的身体变得发红发烫，每当我控制不住自己想要合拢双腿时，高辰逸就会露出生气的表情，这时我只能把腿张得更开，好让他可以看见我羞耻的样子。
　　
　　“唔……啊哈……”我重重喘息著。
　　
　　“李善之，如果被外面的人看见同善集团的总裁这麽淫荡的一面，你认为如何？”高辰逸嘴边露出邪魅的笑容，缓缓靠近我。
　　
　　“不要……”
　　
　　“你天生就是这麽淫荡的吗？现在你一定很想被男人狠狠的干这里，我说对了吗？”高辰逸用手指刺进了我狭窄的後穴。
　　
　　“呃啊……”我竟然酥软的连一句反驳的话都说不出来。
　　
　　高辰逸说的没错，我已经陷入他给我的爱欲里无力自拔，被他讽刺取笑我却可耻的越来越硬，微妙的角色转换感让我既堕落又快乐著。
　　
　　“这样就满足了吗？”高辰逸如剑锋锐的眉毛下一双漆黑的眼睛深不见底。
　　
　　“够了……”不要再羞辱我了，这样我真的会忍不住射出来！
　　
　　“只是这样恐怕难以满足你饥渴的灵魂和身体吧，不如加上这些吧！”
　　
　　高辰逸抓起桌面上那支喝了一半的红酒倾倒……
　　
　　酒红的液体从我的胸口不断滑落小腹，最後竟把下体弄得湿漉漉的。
　　
　　“我说过你可以停了吗！”高辰逸见我因震惊而停下了手中的动作，不满的用指甲在我的乳头上刺了几下，直到那里变得又红又肿他才停下。
　　
　　我不断的哀求著，他的目光变得越来越犀利。
　　
　　“李善之，想要吗？”
　　
　　我毫不犹豫的点头，内心早就渴望被他占有，即使高辰逸不问我，大概我也会忍不住求他的。
　　
　　“那就求我。”他说。
　　
　　我二话不说跪在他膝下，掌心抚摸的那昂扬的凸起早已心猿意马。
　　
　　我缓缓拉下他的裤连，白色的内裤里有著好看的形状，我隔著内裤舔湿了他的分身後再把这个狰狞的野兽从里面释放出来。
　　
　　好大……
　　
　　我咽了咽唾沫，抬头看见高辰逸那深不可测的眼睛，用哀求的声音说，“高辰逸，我想要你的，求你快点插进来！”
　　
　　他眉皱了一下，突然捏住了我的下巴，语音冷酷，“李善之，连句话都说不清楚吗？到底要插进哪里？不老老实实说的话，我可是不会满足你这具淫荡的身体的哦。”
　　
　　“把你的分身……插进我的……屁股里吧！”我结结巴巴，脸都红了。
　　
　　“李善之，我再说一次，把话说完整了！”
　　
　　欲望迫在眉睫，我再也顾不得羞耻心，大声说道，“主人……请你把你的分身插进奴隶淫荡的屁股里吧！”
　　
　　是的，我不得不承认，从我遇上高辰逸开始，我就彻底输了，我早已经成为了爱情的奴隶！
　　
　　“这就对了。”高辰逸满意的笑了。


非爱不可 （年下攻） 13

　　火热的分身逐寸深入，桌布在我手中被揉成一团，脸上也因强烈的律动而被摩擦著，我被高辰逸摁在台上，他在我身後激烈的抽插著，啪啪啪啪的声音不绝於耳，每当我仰起身他就把我狠狠的压下去，再用力的插进来，我隐隐有种被他强暴的错觉，可是这种感觉又该死的好，我是自虐吗？
　　
　　身体的快感早已出卖了自己，我必须坦诚，被他长期插入的身体早就离不开他了，我本能的渴望他能再用力的占有我，看著他愈渐深沈的眼眸我就变得愈加淫靡。我痴痴的凝望著他，忍受著强烈的快感，半敞著嘴巴，因承受太多快感而来不及咽下的唾沫流了下来，他像嘲笑我般把我的头发拉扯起来。
　　
　　“李善之，看看你现在的样子，被我操弄得很爽吧？是不是爽到连话都说不出来了？”
　　
　　高辰逸把我推到落地窗前，那里清晰的反映著我的样子，我的腿好软，如果不是他从身後扶著我，我可能会倒下。
　　
　　但镜子里那个满身吻痕，眼神迷蒙的人真的是我吗？
　　
　　“回答我的问题，李善之！”
　　
　　高辰逸把我的脸压在玻璃窗上，这里是顶楼，我看著下面一片霓虹，而我却身无一物，高辰逸除了裤子微微松开，其余都是完整的。
　　
　　“我喜欢像这样被你干……高辰逸，我喜欢这样！”
　　
　　高辰逸发出低低的笑声，他扶著我的腰又开始操弄。在这样的地方做著这样的事情，我却……止不住浪叫和呻吟。
　　
　　“啊嗯，好棒，再用力点高辰逸……唔！全部都给我吧，太棒了，快把我干死了！”
　　
　　“啊啊……好深……要坏掉了……啊哈……高辰逸……我爱你！”
　　
　　正在迅猛的抽插著的高辰逸听到我最後那句话时忽然停了下来，我在玻璃的倒影上看见他走神的脸。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　他看著我，眉头紧皱好像很纠结，可是我爱他啊，他为什麽要露出这样的表情？
　　
　　“我爱你，高辰逸！”我又说了一遍。
　　
　　他闭著眼，一声不吭的抽插著，我以为他没听见。
　　
　　“高辰逸，我真的真的很爱你！”
　　
　　闻言，高辰逸身子震了一下，喉咙发出沈沈的低吼，然後我感到体内一阵暖流。同时，我也射了。
　　
　　高辰逸的呼吸洒在我的耳边，未几，他用低沈的声音对我说，“以後别在做爱的时候对我说这三个字。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为……在这种情况下说这三个字都很肤浅。”
　　
　　“可我不是，我是真心的！”我紧紧抓著他的手，企图让他相信我。
　　
　　他缓缓挣脱开来说，“很晚了，我们回家吧。”
　　
　　

　　
　　
　　高辰逸的学习能力很快，兼顾上学之余替我管理公司也很出色，现在很多时候我只会看一下公司的总账，其余事情高辰逸爱怎麽处理怎麽处理。我闲下来连带回公司的次数也少了，反正有高辰逸在，我是无所谓。
　　
　　我去了俱乐部，好久不见文泰，发觉他清瘦不少。
　　
　　“好久没找你喝酒了。”我说。
　　
　　“难得你有时间，怎麽，不用陪你的小情人吗？”
　　
　　文泰嘲讽的语气多少让我感到不舒服，身为好友，我希望能和我站在同一条线上。
　　
　　“文泰，高辰逸并没有什麽地方得罪你的，如果我和他一起让你感到不开心，那麽我自罚一杯！”我把威士忌一口干了。
　　
　　文泰看著我，眉宇间尽是淡淡的哀伤。
　　
　　“李善之，当年你和我说分手的时候我痛不欲生你却没心没肺，你说你不相信爱情，我同意，所以甘心放你走，那是因为我知道你不会是任何人的，直到这麽多年以後你告诉我你真心爱上了高辰逸，你觉得我应该祝福你吗？”
　　
　　“我没想过要得到你的祝福，但那时我确实不知道将来某天我会爱上谁，即使那时我没有和你分手我现在也会爱上高辰逸，如果我到现在才把你抛下，那对你而言才是真正的折磨！”
　　
　　文泰看著我，两行泪从他的眼睛里滑落，他拿起还剩三分一的威士忌酒杯往台上狠狠一拍，破烂的玻璃碎片陷入他的肉里，手心顿时模糊一片，鲜血淋漓。
　　
　　“文泰你……”我惊诧得不知说什麽好。
　　
　　“李善之，从今以後你是你，我是我，你往後没必要再来找我，而我也会结束这里的一切！”
　　
　　我看著文泰狼狈的背影，还有他不断颤抖的右手，很难以置信我和他居然会走到今天这一步。
　　
　　离开俱乐部的时候我打电话给里面的男孩，让他带文泰去医院，那个男孩告诉我文泰执意不肯。我想我是不能直接冲进里面强行把文泰抱走的，我们到今时今日的田地，总的来说责任都归我，我知道文泰一直爱著我，可我不能回报他，我也一直以为我没有爱一个人的能力，可高辰逸改变了我，我无法拒绝爱情的降临，也不想拒绝。
　　
　　我顺路回了一趟公司，期间一个经理来到我办公室，一脸的愠怒。
　　
　　这个人在公司很多年了，帮我赚过不少钱，算是我的得力助手。
　　
　　“怎麽了？谁惹你生气？”我开玩笑说。
　　
　　“李总，有件事情我必须跟你反映。”
　　
　　“你说。”我示意他坐下。
　　
　　“是关於高辰逸的。”他说。
　　
　　“哦？”我兴趣来了，“他怎麽了？”
　　
　　“李总，难道你不觉得高辰逸升得太快了吗？他现在只是个在校生，他连我们经理的事务都要过问，这小子根本就是目中无人！”
　　
　　“我知道你们战战兢兢工作了这麽多年眼看著高辰逸一步登天心里是气不过，但他确实有本事，你看他最近拉来的客户，哪个不是响当当的？人谈感情难免有倦怠期，工作也一样，你们当初帮我打天下直到如今，心有余而力不足也很正常，年轻一辈上位就不要嫉妒了，薪水方面我会调整的，ok？”
　　
　　“可是李总……”他似乎还有话要说。
　　
　　“行了，出去吧。”我挥挥手。
　　
　　“李总有件事我必须跟你说，我怕过了今天以後没机会说了。”
　　
　　“什麽事？”有这麽严重麽？
　　
　　“上次我把手机遗漏在公司回来取的时候，我发现高辰逸在资料室把公司的内部文件取了出来。”
　　
　　“什麽时候的文件？”
　　
　　“他走的时候我查看过是2005年至2009年的。”
　　
　　这五年间，是我做黑期最猖狂的时候，那时候我只想赚钱不惜涉黑，最终让我成立同善集团，那些文件至关重要，我一直保存在资料室，只有我还有几个我信任的经理才有那里的钥匙。当然，我最近也把钥匙给了高辰逸。
　　
　　“你现在立刻去资料室看看高辰逸取出的文件还在不在？”
　　
　　“是！”
　　
　　我揉了揉太阳穴，不知道为什麽最近头总是痛得慌，我打开抽屉取出几片止痛药和著温水服下，刚想休息一下，门又响了。
　　
　　“进来。”我说。
　　
　　“李总，那些资料不见了！”
　　
　　我的心顿时沈了，但我前後想了一下，我信任高辰逸一心希望他熟悉公司的内部运作，那麽他查看内部资料很正常，至於他为什麽过了这麽久还没有归还，我想总有他的原因。
　　
　　我爱他，所以并不想因为这点事情而误会他。
　　
　　“我知道了，你出去吧，我头很痛，想休息下。”
　　
　　经理嘴唇蠕动，似乎欲言又止。
　　
　　“出去工作吧，我会把事情搞清楚的。”
　　
　　因为头痛，我真想躺下休息一会儿，可是没多久办公室的门又被敲响了。
　　
　　我摁下秘书内线，“琳达，告诉外面的人一律不准打搅我休息，听见了吗！”
　　
　　“可是总裁………是法务部廉政总署的人。”


非爱不可 （年下攻） 14

　　这是我第一次走进廉政总署，他们问了我公司的运作，以及几年前我是怎麽起家的。我很清楚他们还没有充足的证据，否则他们就不会请我喝咖啡，而是替我戴上手铐了。出来混迟早要还，我做黑期早就料到了，可是这麽多年一直顺风顺水，为什麽偏偏是这个时候？
　　
　　我没有什麽好回应的，将问题扔给律师，我现在头很痛，只想回家好好睡一觉。
　　
　　从廉政总署出来天快黑了，我看见几个学生样子的青年从我身边经过，忽然想起今天是高辰逸大学毕业的日子，他上个礼拜跟我提过，我答应这天会参加他的毕业典礼，可是该死的，被廉政总署的人闹了一个下午，我居然忘记了。
　　
　　我连忙驱车去T大，高辰逸已经不在那里了，我问了好些人他们都不知道高辰逸去了哪里。
　　
　　脑里灵光一闪，我想这个时候高辰逸应该在医院。
　　
　　半路下了大雨，我把车速稍稍减缓，打高辰逸的电话一直处於无人接听的状态，我有些泄气。突然，我听到一声巨大的声响，接著车头扭了几下，我急忙稳住方向盘，踩了刹车。
　　
　　我摇下车窗，雨水洒了进来，待看清後才发现原来车胎爆了，车上没有备用胎，附近也没有维修店，我气愤得猛按喇叭。可是一直在车上坐等雨停吗？这显然不是个好办法，更何况我答应过高辰逸今天会和他庆祝的，我不能言而无信。
　　
　　我一咬牙，把送高辰逸的礼物香奈儿的Chromatic腕表藏在怀中，打开车门冲进雨里。
　　
　　我不知道跑了多久终於跑到了医院，这时我浑身湿透不说，还冷得直打颤。我去到深切治疗区，果然高辰逸此时正坐在他父亲的床前，他拉著他父亲的手，嘴巴轻轻蠕动。
　　
　　我走近，从半开的门缝里隐约听见他说，“不用等很久了，很快就会结束……这一切都是他亲手造成的，他必须承担这个後果！”
　　
　　“高辰逸……”我喊了他的名字。
　　
　　他转过脸，深沈的目光渐渐定格在我的身上。
　　
　　“你站在这里多久了？”
　　
　　“我刚到。”
　　
　　他唰的一下站起来，“你怎麽浑身湿透了？”
　　
　　“噢，外面下大雨了，刚才行驶途中车胎爆了，所以……”
　　
　　“所以你就冒著大雨赶来？你是笨蛋吗？下这麽大的雨不会躲在车里等雨停吗？”高辰逸皱了眉。
　　
　　“可是我不知道雨什麽时候停，而且我怕来晚了你已经走了。”
　　
　　高辰逸看著我浑身湿漉漉的模样微微叹了一口气。
　　
　　坐在外面的长椅上，高辰逸问护士姑娘拿了一条毛巾为我擦拭头发，从衣服上渗下的水珠滴在地板上发出滴滴的声响。我从怀里掏出原本该送给高辰逸的礼物，递给他。
　　
　　“送你的毕业礼物，还好没弄湿。”真万幸。
　　
　　高辰逸接过去看了看，眼睛却恶狠狠的盯著我，“李善之你这个笨蛋，究竟是你的身体重要还是礼物重要？！”
　　
　　“你最重要。”
　　
　　闻言，高辰逸的脸瞬间僵硬了，然後渐渐缓和，什麽都没说，继续帮我擦拭头发。
　　
　　回到家的时候我已经说不出话了，站在玄关上几欲倒下去。
　　
　　高辰逸扶住我，把手放在我额上探了探，“你发烧了。”
　　
　　“哦。”怪不得呢，头重脚轻。
　　
　　高辰逸二话不说抱起我，去到浴室把我放在浴缸里，调了温度较高的水淋在我身上，还动手剥我的衣服。
　　
　　“嗯……”他不小心碰到我那里了。
　　
　　“即使发著烧还是控制不了内心的欲望吗？”他明亮的眼睛里带著几分笑意。
　　
　　“抱歉，因为发烧的缘故大概比平时更敏感了。”我把脸垂下，不敢看那让我疯狂的脸。
　　
　　高辰逸两手交叉在胸前，“那麽你自己洗吧。”
　　
　　“你要在这里吗？”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“要在这里看我洗澡？”
　　
　　高辰逸点了点头，靠在洗漱台前，眼睛直直盯著我。
　　
　　被人盯著洗澡的感觉好奇怪，可我确实不舒服，慢腾腾的捣鼓著，一不小心被香皂滑了脚，整个人朝後摔去。
　　
　　“小心！”高辰逸眼明手快抱住了我。
　　
　　我惊魂未定，喘了一口气，“谢谢你……”
　　
　　高辰逸略微紧张的看著我，最後像放弃了坚持般，“算了，你坐著，我帮你洗。”
　　
　　我很吃惊，难不成高辰逸一直呆在这里的原因是因为他害怕我发生意外？
　　
　　人果然是生病了所以才特别脆弱，可我又是那麽的感谢这场大雨，高辰逸就像是雨中的伞，为我遮去那些雨滴，没有这场雨我永远不会明白，我在他心里是什麽位置。
　　
　　洗完澡，他抱我上床，我直喊冷，让他为我加多几床棉被。
　　
　　“你烧得越来越厉害了，先吃药吧。”高辰逸温柔的喂我吃药。
　　
　　可我还是觉得冷，上下牙齿不断打颤，连眼前的东西都渐渐模糊起来了。
　　
　　突然，我感觉床垫的一边陷了进去，一个极其温暖的东西抱住了我。我睁开眼睛，看见高辰逸放大的脸。
　　
　　“我抱著你，好好睡吧。”他说。
　　
　　我愣了一下，使力把他推开，“别靠近我。”
　　
　　高辰逸眸底的颜色变黑了，他长臂一伸，将我抱紧他的怀里。
　　
　　“离我远点……我不想你被我传染……”
　　
　　“你会冷死的！”
　　
　　“没关系……”
　　
　　“李善之！”高辰逸好像很生气。
　　
　　“感冒很辛苦……所以不想你像我一样。”
　　
　　高辰逸凝视著我，声音瞬间变得柔软了，“我不介意，况且你不让我抱著你我们是没办法做那种事情的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“据说感冒了要出汗，这样才会好得快，所以我们要做些运动。”高辰逸显然是话中有话。
　　我顿时来了精神，“怎麽做？”
　　
　　“你乖乖让我抱著。”
　　
　　我犹豫了下，缓缓靠近他。
　　
　　高辰逸把我的右腿抬起，勃起的分身在後穴摩擦了几下，温柔的插了进去。
　　
　　我没有丝毫的痛楚，任由身体被他摆弄著，享受著一阵阵的快感，很快，身体就像高辰逸说的那样，渐渐冒起了汗珠。
　　
　　高辰逸的呼吸洒在我的耳边，他看起来不如以往冷静，他咬著牙眉头皱在一起，手揉著我的乳头，然後像忍不住了般垂首啃咬，下腹也撞击得越来越快，有渐渐失控的样子。
　　
　　“李善之，你好紧好热……”
　　
　　我迟疑了下，猜到一定是因为我发烧体温比平时要高很多，所以高辰逸才会特别敏感。
　　
　　他把我的手拉著摁在头顶，舌头窜进我的口腔里，湿漉漉的法式吻，深喉一样窒息的快感，让我忍不住失神喊道，“高辰逸给我……把你的全部射进我的身体里吧！”
　　
　　高辰逸猛烈抽插了几百下，然後紧紧的抱住我，我感到身体里有一阵暖流流过，於是满足的笑了。
　　
　　“高辰逸，我好喜欢你……好喜欢……”
　　
　　在我彻底睡过去以前，我只感觉被抱得更加紧。
　　
　　早上醒来的时候高辰逸不在我身边，我觉得口渴，於是去找水喝。
　　
　　昨晚出了一身汗，烧也退得差不多了，这时我想到了一个问题。昨天廉政总署那边找我的事情高辰逸应该还不知道，而他借用的公司内部的资料如今下落不明，如果那些资料不小心落在廉政总署那些人手里，我怕是会有一场灾难。不过只靠这些资料还不足以将我定罪，我所有的交易明细全部存档在我的电脑里，除非被人盗窃，否则廉政总署的人要拿我办事可不是这麽容易的。
　　
　　喝完水，我经过书房，听见里面传来O@的声响，我很疑惑，会是谁在里面？
　　
　　把门推开，我赫然发现高辰逸站在电脑桌旁正在敲打著键盘，他看见我出现微微一笑，最後按下了回车键。
　　
　　“你在搞什麽？”我走过去看见笔记本屏幕上显示著资料已经传送完毕的字样。
　　
　　高辰逸一双深黑的眸子，透著我看不穿的情绪。
　　
　　“我的电脑出了故障，刚才借用你的，把昨天毕业典礼拍下的照片传给导师，没有经过你的同意就使用了，很抱歉。”
　　
　　我听後松了一口气，我想我刚才真是太多虑了，我不应该怀疑高辰逸的。
　　
　　“对了，你是不是借用了公司内部的资料？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那些资料呢？在哪里？”
　　
　“嗯，还给你。”高辰逸把放在我书桌上的文件递给我说，“放在这好几天了。”
　　
　　原来如此，我最近都没怎麽到书房来，自然没发现。
　　
　　“公司内部的运作都了解了吧？”我问他。
　　
　　“再明白不过。”
　　
　　“那就好，对了，我先回公司，你有什麽事情要做的吗？”
　　
　　“我不去了，我在家里看会儿书。”
　　
　　“好吧。”我亲了亲他的脸。
　　
　　“你退烧了吗？”
　　
　　“退了，昨晚真是谢谢你。”
　　
　“以後……不要再淋雨了。”高辰逸露出淡淡的笑容，沈静中带著一股若即若离。
　　
　　“有你在我身边，我什麽都不怕。”我说。




非爱不可 （年下攻） 15

　　我把资料带回公司，本想召开内部会议稳定高辰逸在公司的位置，不料就在这时，廉政总署的人居然破门而入，将我压制在桌上，还用手铐把我拷住了。
　　
　　“你们在干什麽？”我不甘心的吼道。
　　
　　“李善之，我们有新的证据将你带回去调查！”
　　
　　“放屁！证据呢？你倒是给我说说看？”
　　
　　领头的人居高临下看著我，正色说，“李善之，今天上午我们收到了你过往几年的黑期佣金交易明细，在追查IP地址的时候我发现发送这些资料的竟是来自你的电脑，老实说我也很吃惊。”t
　　ttt
　　这大概是我听过的最好笑的笑话了，我堪堪稳住笑容，讽刺道，“我想你的眼睛大概是被蛤仔屎糊住了吧？”
　　
　　“是不是真的，你去趟廉政总署就知道了。”他摆摆手，那些人架著我的肩膀将我在众目睽睽之下带走了。
　　
　　我怎麽都想不到，当廉政总署的人出示资料来路给我看的时候，那些我隐匿已久的资料居然会来自我的电脑。这一定是搞错了，家里的电脑除了我根本没人使用过！
　　
　　我想起了今晨高辰逸用过我的电脑，可是资料夹有密码，他不可能知道我的密码！
　　
　　除了我和文泰，没有第三个人知道！
　　
　　我现在唯一最清楚的是有人要害我，我也许难逃法律的制裁，但不幸中万幸的是那些证据只有一半，最重要的那一半廉政总署的人没有。也就是说，如果另外那一半也曝光的话，我就不能被保释，而是直接移交法院了。
　　
　　我想不明白，这个世界上这麽恨我的人究竟是谁？文泰即使恨我也不会制我於死地，这一点凭我和他这麽多年的交情，我可以保证。其他人……我真的想不到了。
　　
　　回到家，我收拾了些东西，我不能坐以待毙，唯一的办法是藏起来。
　　
　　高辰逸看著正在收拾行李的我问，“你在干什麽？”
　　
　　“现在的情况很不妙，廉政总署的人正在查我，而且他们的证据还不少，我能被保释都是幸运。我现在必须藏起来……也许我们以後见面的次数将会变得很少，这些东西你拿著，我已经安排好了，你不会有什麽事情的，如果有人找你问话你就说什麽都不知道，懂了吗？”
　　
　　“你这是什麽意思？”高辰逸捏著手中的存折。
　　
　　“这些钱还有我手里的不动产我已经让律师全部过户给你了，我不能带著你一块走……因为可能会很辛苦，但是，只要风声稍微平静些我会回来找你的，答应我，等我好吗？”
　　
　　高辰逸把存折塞进我的手里，“这些我用不上。”
　　
　　“我没有什麽可以给你的了高辰逸，也只有这些了，谢谢你陪了我这麽长的时间，这两年是我一生中最快乐的日子，我会永远记得的，我……”说到这里的时候我已经哽咽了，高辰逸的样子在我的视线中渐渐模糊起来。
　　
　　“我真的很喜欢你，我想和你一辈子！”一辈子说长不长说短不短，但我真的很想就这样和高辰逸过下去。
　　
　　高辰逸不说话，只是把外套披在我身上，凝视著我的脸很久才说，“你要躲到什麽地方？”
　　“我也不知道。”
　　
　　“今天的事情，你难道就不会怀疑是我做的？”
　　
　　我摇摇头，“你没有密码。”
　　
　　“如果我知道密码呢？”
　　
　　我还是摇头，“我不相信。”
　　
　　“你就没有想过我要报复你的理由？”
　　
　　“你不用这麽做高辰逸……”我笑著说，“只要你说不爱我，我就会痛不欲生。”
　　
　　高辰逸怔了怔，最後把我拉到他怀里，在我的额上轻轻烙下一吻。
　　
　　就这样，我被迫展开了逃匿的生涯，我先是藏到澳门，毕竟我在那里发迹，即使在原来的地方混不下去，但澳门这个灰色地带还保存著我的老窝。安定下来後我给文泰打了个电话，告诉他我出事了。
　　
　　文泰在电话那边无语了很久，才问，“有没有什麽我能帮忙的地方？”
　　
　　“没有，只是想告诉你，我出事了廉政总署那边也许会找上你，你做好准备，不要给他们找麻烦，知道吗？”
　　
　　“李善之，你现在才关心我，会不会太迟了？”
　　
　　“文泰，凭你我以前的关系，我关心你也很正常吧。”
　　
　　“如果你不爱我请不要再关心我，因为我承受不起，每一次你打电话来我总是期盼你能回心转意，我一直等了你这麽多年，没想到最後你还是把我当做朋友。”文泰的声音很不稳定，我猜想他应该是喝了酒。
　　
　　“我爱高辰逸，以前是，现在是，以後也是。”我想，继续给文泰希望那对他而言才是最残忍的事情。
　　
　　“如果他背叛了你？”
　　
　　“他不会。”
　　
　　“呵呵……哈哈……”文泰发疯一样笑了很久，然後我听见他冷静得不带一丝温度的声音，“李善之，你不是很想知道是谁陷害了你吗？我来告诉你吧，这个人就是高辰逸！”
　　
　　“你撒谎！”
　　
　　“是不是觉得很难过？被最爱的人背叛？可是高辰逸由始至终都没有爱上你，他只是为了替他父亲报仇，他早就知道这一切是你做的，他只是忍气吞声呆在你身边，好让你爱上他然後给你致命一击。”t
　　
　　“不对！是你撒谎！高辰逸不知道密码！”我握著电话的手不断出汗。
　　
　　“是我告诉他的。”
　　
　　“文泰……你背叛我？！”很难形容此刻的心情。
　　
　　“李善之，即使到了如今你只会埋怨我而从来不去怀疑高辰逸，我之所以告诉他密码只不过想让你看清他的真面目，你深深的爱著的那个人他处心积累要报复你而已，他不是真的爱你！”
　　
　　“如果他不是，你也不是，文泰……我和你之间已经结束了，不是因为高辰逸，在他出现以前我们就结束了。谢谢你告诉我事情的真相。”
　　
　　我把电话放下，瘫坐在一边，浑身止不住的发抖。如果事实真的像文泰说的那样，高辰逸他对我那些真的不是爱情吗？
　　
　　我不信！
　　
　　无论如何我是不会只相信文泰的片面之词的，我一定要找到高辰逸亲口问清楚！
　　
　　我回到家时，发现高辰逸已经搬了出去，打他的电话没人接，我突然觉得很害怕，好怕高辰逸会离我远去，好怕我们之间的爱情只是一场梦。
　　
　　当我在医院的花园里找到他的时候，他正推著轮椅。
　　
　　我还记得那个女孩叫娴雅，是个贞烈的女孩，也是高辰逸的女朋友，可惜断了腿，这辈子是站不起来了。
　　
　　我出现在高辰逸面前时，他没有任何的慌乱，只是把娴雅交给一边的护士，然後走到我身边说，“你已经知道真相了吗？”
　　
　　“告诉我，这一切不是你干的？”
　　
　　“恐怕不能如你所愿。”他淡淡的看著我，浓密的睫毛垂下来，天然上翘的嘴唇却吐出如此冷漠的话语。
　　
　　“为什麽？”我喘著粗气，那个明明应该爱我的男人怎麽能这样做！
　　
　　“为什麽？当你命人把我父亲撞成重伤还有让人强暴娴雅的时候，你有没有想过我的心情？连最重要的人都不能保护好的心情……所以我发誓要报复你李善之，我要你身败名裂一无所有！”
　　
　　“不，不是我……真的不是我做的……”
　　
　　“还要撒谎吗？”他质问。
　　
　　“不是我！”
　　
　　“那好，我带你去一个地方。”
　　
　　高辰逸开车载我去了一条巷子里，这里很破快要被拆迁了的样子，可我不懂为什麽要来这里。
　　
　　高辰逸敲响了一间房子的门，应声而来开门的人看见我後慌不择路而逃。
　　
　　可惜，被高辰逸一脚揣在地上。
　　
　　“老板、老板求你不要杀我……”
　　
　　是我以前的司机，他此时正哭著求我。
　　
　　“他不是来杀你灭口的，我要你把关於我父亲受伤的真相说出来，不然我会立刻报警。”高辰逸拿出手机，那个该死的混蛋脸色大变。
　　
　　“不要啊！我是冤枉的，是他……”司机指著我，“是他让我这麽做的！”
　　
　　“不是！他骗你的高辰逸！”这个该死的家夥，我早就应该找人解决他！
　　
　　“李善之，如果你还要狡辩的话，我可以让你心服口服。”
　　
　　高辰逸又把我带到另外一个地方，这里乌烟瘴气，好像是一个地下酒吧。
　　
　　我看见几把电吉他，还有一个破破烂烂的鼓，几个男的在一边倒头大睡，其中一个醒过来看见我一声不吭把另外几个拍醒了。
　　
　　高辰逸冷冷的盯著他们，然後把一沓钱扔在他们身上。
　　
　　“把真相说出来。”
　　
　　那些人是当初我找来强暴娴雅的，他们犹豫著最後还是支支吾吾的说了，“是他让我们去强暴那个女的，我也没想到她会从那麽高的地方跳下来，要怪你就怪他吧。”那些人指著我。
　　
　　我冷汗涔涔，没想到高辰逸居然把他们都找到了。
　　
　　“李善之，你还有什麽好解释的吗？”高辰逸的声音没有一点情绪，他只是看著我，像是看一个陌生人。
　　
　　我知道我再也不能辩解，也没有借口撒谎了，我颓唐倒坐在地上，愤恨的说，“我只是喜欢你，我做错了什麽？”
　　
　　“你喜欢我，所以就要把属於我的东西全部毁灭？李善之，这不是爱，是自私！”
　　
　　“这些人全部都该死！我没有错！没有！”
　　
　　“李善之，你真是无药可救！”高辰逸丢下话，不顾我径自离去。
　　
　　“不要走，高辰逸你不要离开我……”我追出去，不顾三七二十一硬是要上车，我抓住他的衣袖问，“你要去哪里？回去找你的娴雅吗？我不准，你听见没有！”
　　
　　高辰逸把我的手扯下来，冷声说，“你已经没有权利再去阻止我去做任何事情了，李善之，你已经玩完了。”
　　
　　“娴雅配不上你不是吗？她的腿断了，她跟你在一起只会拖累你，高辰逸，只有我才最适合你！”
　　
　　啪！
　　
　　一个响亮的巴掌响起，我捂住脸难以置信的看著高辰逸。
　　
　　“娴雅的腿是因为你而断的！”
　　
　　“我只是让他们强暴她而已，是她自己摔断的关我什麽事！”
　　
　　“李善之！”高辰逸眼里有著愤怒的火焰，他拉起我的头发，恶狠狠的说，“不如，我让你也试试被强暴的滋味……”




非爱不可 （年下攻） 16

　　我被高辰逸拉著进了间小别墅，这里应该是高辰逸的家，很干净但是却显得冷清，是因为失去了这个家原本的家人的缘故吗？
　　
　　“脱！”甫进门，高辰逸就命令我。
　　
　　我摸不清他的想法，可此时此刻只要他开心就好。
　　
　　我把衣服脱下，赤裸著站在高辰逸的面前，他在我身边绕了一圈然後吹响了口哨。
　　
　　很快便有个黑茸茸的物体从远处走来，我定睛一看，居然是一条庞大的德国黑背犬，健硕的四肢和咧开的不断淌著唾液的嘴巴一步步靠近我，吓得我直往高辰逸身边躲。
　　
　　可高辰逸居然把我往前推了一下，我狼狈的跌在地上，那只狗顺势靠近我。
　　
　　不要过来！滚开！”我缩成一团，怕得直发抖。
　　
　　那只狗看著凶猛，但它似乎懂人性，它看著高辰逸，似乎在等待什麽命令。
　　
　　“李善之，你干了太多坏事，应该受到教训。”
　　
　　我看著高辰逸严肃的脸，忽然想到刚才他说的让我试试被强暴的滋味……
　　
　　我如置身冰窖一般全身的血液都像顷刻间被抽光了，我哭著求高辰逸，“不要！不要让这条狗强暴我！高辰逸我求求你！”
　　
　　“那你呢？面对娴雅的苦苦哀求你又做了什麽？”
　　
　　“没人能和我抢你……我所做的一切只是因为我爱你！”
　　
　　“李善之，这些惩罚是你自找的！”
　　
　　高辰逸从後面抱著我，分开我的双腿，然後对那只狗说，“洛奇，上！”
　　
　　那只狗听从高辰逸的话，立刻靠上来，又长又湿的舌头不断舔著我的脸还有身体，我拼命扭著身体，惊恐的眼泪流了下来。
　　
　　我哭喊著，“不要！不要！”
　　
　　高辰逸却纹风不动，他压制著我，并且把我的腿分得更开，我的性器曝露在那只狗面前，被他用舌头卷起来戏弄。
　　
　　“求求你了高辰逸！你让我做什麽都可以，不要让这只狗强暴我……求求你！”
　　
　　我放下所有的尊严恳求著，此时内心只有一个想法，我宁愿死也不愿被这只狗玷污！
　　
　　可惜比气力我是绝对输给高辰逸的，我除了挣扎别无他法，眼看著那只狗越靠越近，我实在不敢想象它进入我身体的样子！
　　
　　“高辰逸，我会死的！我真的会死的！你放过我吧！”我抓著高辰逸的手，用尽了撕心肺裂的声音哭求著。
　　
　　也许是高辰逸被我那绝望的声音打动了，我感觉他臂力一松，我立刻推开那只狗，狼狈的爬著想逃离这里。
　　
　　可惜我的动作太慢，没爬出多远又被高辰逸擒制住了。
　　
　　“如果你害怕的话就把眼睛蒙住吧！”高辰逸扯下他的领带绑住了我的眼睛。
　　
　　我除了惊慌、恐惧，几乎失去了所有的声音。我只听见高辰逸说，“洛奇，这可是个淫荡的身体，你可要好好的满足他哦。”
　　
　　闻言，我浑身剧烈的抖动，看来高辰逸断不会轻易放过我了，可是为什麽我的心会这麽痛，简直不能呼吸了！！
　　
　　那根性器在我股间猥亵的滑动了几下，然後一口气冲了进去，我强忍著涌到喉咙的吐意，眼泪不停的留下……
　　
　　“你走开！”我对那个畜生吼著。
　　
　　随著体内的东西的脱离，一些热热的精液从股间滑落大腿，这种恶心的感觉让我觉得自己从里到外都糟糕透了！可是眼睁睁的看著这一切的高辰逸，他没有阻止只是任由那只畜生侮辱我，他那麽恨我，恨到骨子里，可是在我心痛无比的时候我却仍然爱著他，即使知道现在的自己早已经配不上他，我也只是想像一条狗一样留在他身边而已。
　　
　　我把蒙住眼睛的领带扯下，看著地上被我吐出的污秽的呕吐物，抱著腿蜷缩成一团。
　　
　　“滚！”高辰逸盯著我，脸上带著不自然的潮红。
　　
　　“不……我不走！”
　　
　　“我不想看见你，从现在开始滚出我的视线！”他指著大门。
　　
　　可我死活不肯走，紧紧抱住他的双腿。
　　
　　高辰逸黑发略微凌乱，他气恼的扯住我的头发把我拉到玄关上，我拼命往後退，哭著求他，“高辰逸求求你不要赶我走，让我留下吧，我会很听话的，真的！”
　　
　　面对我留著眼泪的保证，高辰逸停下了手中的动作，我看见他在犹豫，於是说，“你把我赶走我会很惨的，廉政总署的人会抓我去坐牢，我会被牢里的人欺负，可能还会死！我不想走，不想！你让我留下吧，我做什麽都可以，哪怕是你的狗！”
　　
　　“你真的愿意做我的狗？”他眯起眼睛，嘲讽的看著我。
　　
　　我知道此时我和高辰逸的角色已经彻底转换了，可这又有什麽所谓，只要能留在他身边，我已经很满足了。
　　
　　“是的，我愿意。”
　　
　　他冷冷的笑著，“那还不跪下。”
　　
　　我立刻跪在高辰逸的脚边，他不知道从什麽地方拿来一只颈圈套在我身上，并且用一根长长的狗绳牵住我，而我只能服从的用四肢爬著，牢牢跟在他身边。
　　
　　高辰逸把我带到花园里，“以後这里就是你活动的地方了。”
　　
　　我点点头。其实哪里都无所谓，只要每天都能看见高辰逸。
　　
　　可是高辰逸却指著不远处的狗窝说，“你就睡这里。”
　　
　　我瞅著那只德国黑背犬，它居然就跟没事一样睡得老熟，气得我只想杀了它！
　　
　　“我不睡这里可以吗？”我怕。
　　
　　“狗是不能选择的只能服从，你懂了吗？”
　　
　　无可奈何的爬过去，但尽可能的远离那只叫做洛奇的畜生，我讨厌它！
　　
　　高辰逸显然对我的服从很满意，他揉了揉我的头发，把我牵在一棵树上。
　　
　　我躲在树下，高辰逸给我端来了食盆和水，我感动得想哭出来。他打开一个罐头给我吃，我毫不犹豫吃个精光，看著高辰逸温暖的笑容，我却突然想到一个问题，以後我想方便的话怎麽办？
　　
　　高辰逸喂完我转身回到卧室，大概是要休息了，看见卧室的灯熄灭後我等待了差不多一个小时，才解开套住我的狗绳，悄悄打开了高辰逸卧室的门。
　　
　　黑暗中，我隐约看见一张床，还听见高辰逸稳稳的呼吸声，我开始觉得好快乐，尽管今天发生的事情够恶心的了，但是能够和高辰逸一起生活不正是我想要的吗？
　　
　　可惜我还是没有勇气爬上床，只好在床下的地毯上趴著，然後睡意渐渐袭上来，我希望能在梦中看见高辰逸对我微笑的脸。
　　
　　第二天早上，我在高辰逸还没醒来的时候回到花园，带上狗绳，就像昨晚的事情没发生过一样。
　　
　　高辰逸醒来以後，先是到花园和洛奇玩了一会儿，然後走到我面前，我仰著头看他，他的眼神看得我心惊胆颤。
　　
　　难道是知道我昨晚潜入他的房间了？
　　
　　他盯著我好一会儿才说，“我等一下会去医院。”
　　
　　我一愣，“又去找娴雅吗？你到底要我说多少遍，无论你怎麽帮她做复建她这辈子是不可能站起来的！”
　　
　　我气急，一掌把高辰逸给我准备的食物打翻了。
　　
　　高辰逸俊颜阴沈，“李善之，你没权利干涉我做任何事情，如果不满意你可以滚，但如果你想留下，必须记住自己的身份，你现在只是我的狗！”
　　
　　他的一字一句都让我无比难受，我真後悔，那天给娴雅的惩罚实在太少了，我应该当时就解决她的，不然今天她就不会成为我心中的祸患！
　　
　　高辰逸走後，我越想越不甘心，娴雅凭什麽能够得到高辰逸的爱情？只有我才能配得上高辰逸！

非爱不可 （年下攻） 17

　　我真想把高辰逸的房子弄乱，可我毕竟不是真的狗，我不能眼睁睁的看著高辰逸离我而去，我必须做点事情，能让我回到从前或者和高辰逸平起平坐。
　　
　　我去了高辰逸的书房，很幸运门没锁。我想起那天高辰逸在我的书房，如果不是我发现得早，他已经把我的资料全部发送给廉政总署了，而现在剩下的那一半一定还在他手里，我要偷回来。
　　
　　我翻遍了书房的所有角落，就是没找到我想要的东西，而且我还发现当初我逃命时给高辰逸的资金、股票、不动产他居然全部捐给了慈善基金，还是以我的名义。
　　
　　我真不知道高辰逸是怎麽想的，他为什麽不好好利用那些钱呢？
　　
　　打开高辰逸的电脑，屏幕上是一片深蓝的海，看著有些熟悉，好像在那里见过这个画面。我想了好久才记起那是高辰逸生日那天晚上，我带他去的地方。
　　
　　那天晚上在海中央他答应做我的情人，那时我感觉我是全世界最幸福的人，我以为他会像我爱他那样爱我，但其实我爱他是我的事，他却由始至终没有爱过我。
　　
　　到如今，我仍然记得他那晚清澈的眼睛，像最美的恒星，燃烧了我的生命。
　　
　　也许想得太多，我的头隐隐作痛起来，血管在太阳穴的位置突突跳动，我扶住桌子却怎麽也站不稳似的，眼前一黑就倒了下去。
　　
　　他的电脑里没有我想要的资料，当我暗暗泄气时，忽然听到身後有脚步声响起。
　　
　　我扭头一看，高辰逸不知道什麽时候已站在我身後，手里拿著属於我的狗绳。
　　
　　“你、你回来了？”我尴尬的问。
　　
　　“找到你想要的东西了吗？”他饶有兴趣的看著我。
　　
　　“没有……”
　　
　　闻言他眉毛扬起，我知道他生气了，我只是不知道他待会儿会怎麽处罚我。
　　
　　可是我一想起楼下那只叫做洛奇的狗，我就浑身发抖，像上次那种恶心的事情我不想再发生了。我跪著爬在高辰逸的脚边，可怜兮兮的说，“高辰逸，你不要生气了好吗？”
　　
　　他揉著我的头发笑了，“谁说我生气了呢？今天晚上空气很好，不如我们去公园散散步吧。”
　　
　　要出门的时候，我躲在家里不肯出来，高辰逸很是不悦，“刚养的狗总是要带它出去散心，不然它脾气会变得不好，我也不希望你变成这样。”
　　
　　“可是我没穿衣服。”
　　
　　“狗是不需要穿衣服的。”
　　
　　“可是外面有人怎麽办……”
　　
　　“你是狗，又怎麽会在乎别人的眼光呢？”
　　
　　高辰逸说得很有道理，让我觉得自己真的是一条狗，他蹲下温柔的帮我带上护腕，然後我们就在夜深人静的时候出门了。
　　
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　因为夜深，街上很冷清。我暗自欣喜幸亏没有人，不然他们一定会把我当做怪物的。只有我才知道高辰逸这麽做是为了惩罚我，因为我是一条不合格的狗，我惹他生气了。
　　
　　我们来到公园时，高辰逸先是带我逛了两圈，然後他在椅子上坐下，从口袋掏出一本英文小说，借著路灯开始阅读。我安静的趴在他脚边。可是没过一会儿，我就动来动去，惹得高辰逸把书合上，问我，“怎麽了？”
　　
　　“我内急，要方便。”
　　
　　“这样啊，可以。”
　　
　　听见高辰逸这麽说我实在太高兴了，因为不远的地方就有公共洗手间。
　　
　　岂料高辰逸不是解开狗绳，而是把我拉到一颗大树下，对我说，“开始吧。”
　　
　　“什、麽？”
　　“你不是要方便的吗？狗是怎麽方便的你不会不懂吧？”
　　
　　我知道了，高辰逸是故意羞辱我的，可是我真的无法在这样的情况下做那种事情！
　　
　　我摇摇头，真的不行。即使我是狗，我也有羞耻心的。
　　
　　“不愿意吗？那就算了。”
　　
　　高辰逸回到原来的地方继续看书，他看得很入神，可随著时间分秒流逝我却越来越难受，膀胱已经像快要裂开那麽痛苦了，我好想把身体里多余的水分排泄出来……
　　
　　“高辰逸，我快要憋不住了……”
　　
　　“我并没有阻止你，不是吗？”他好整以暇的看著我。
　　
　　“呜……请你把我带到那棵树下吧，我真的憋不住了……”
　　
　　高辰逸满意的笑了，站起来，摸了摸我的头，“真乖。”
　　
　　为了将水分排泄出来，我只好单膝跪著，抬起另外一条腿，一举一动都跟一条真正的狗无疑。
　　
　　高辰逸站在离我很近的地方，眼睛牢牢锁在我身上，在他的注视下，我感到脸上发热，羞愧得把头低了下去。
　　
　　“怎麽？又後悔了？”高辰逸嘴边漾起一抹若有若无的笑容。
　　
　　“不，不是的……”
　　
　　“那还不快点。”
　　
　　“我知道了……”
　　
　　花了一点时间平复心情，我终於忍不住了，放松了身体，忽然一股淡黄色的尿液飞溅而出，洒在树根下。
　　
　　整个过程维持了一分锺左右的时间，在这一分锺的时间里我感觉高辰逸停留在我身上的视线越来越强烈。自尊心被粉碎的下场居然使我不听使唤的硬了起来，这是我万万想不到的。
　　
　　当我解决完毕後，高辰逸说，“做得很好，现在我们回家吧。”
　　
　　他拉著狗绳，可我却一动不动。
　　
　　“怎麽了？”他问。
　　
　　“我……硬了……”
　　
　　“躺下！”他命令道。
　　
　　我顺从的躺在高辰逸脚下，露出了那根直立立的东西，高辰逸看了一眼薄唇轻启，“自己做吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不是很想射吗？那就做给我看吧。”
　　
　　尽管我很害羞，但比这更猥亵的事情我都做过了，於是我闭上眼睛，把手放在那勃起的事物上缓缓撸起来。
　　
　　“嗯啊……啊哈……”我低声呻吟。
　　
　　好久没发泄过的身体变得异常敏感，高辰逸的眼光就像上等的春药，只要一点点就会让我情不自禁渴望他的抚摸，可我知道他不会碰我，至少在今晚。
　　
　　“高辰逸……”我嘶哑的呼喊他的名字。
　　
　　我幻想著此刻他温柔的注视著我，他如火的掌心抚摸我颤抖的大腿内侧，他的舌头舔舐著我硬起的乳头，一切一切……我多麽渴望他能拥抱我！
　　
　　我想要他，想到骨头都痛了！
　　
　　“都这麽长时间了还不能射吗？”高辰逸的声音低低的像微醺逼人的红酒，让我沈醉不已。
　　“呜……再等一下……”
　　
　　“这里晚上会有值班民警巡逻，你也不想被告上法庭判你风化罪吧。”高辰逸的口吻带著淡淡的揶揄。
　　
　　“我射不出来……高辰逸请你帮帮我……”我著急得不行，连眼睛都湿润了。
　　
　　“你想我怎麽帮你？”
　　
　　我的视线移到那涨成紫红的东西上，而高辰逸好像看穿了我的心事，“这里对吗？”
　　
　　我点点头。
　　
　　他抬起脚把我的那根东西踩在地上，我尖呼一声，浑身就跟触电一样立刻软了下来。
　　
　　“嗯啊……高辰逸……”
　　
　　“这样舒服吗？”他英俊的脸绽放著勾人心魄的笑容。
　　
　我无法责怪这样敏感的身体，鞋子粗糙的底面不轻不重的辗磨著，这种感觉羞耻又让我充满了背德的快感。
　　
　　“啊哈，好舒服……我还要……”
　　
　　“啧，真是不知满足的身体，被这样对待也能兴奋成这个样子，李善之，你到底有多贱你知道吗？”高辰逸一边嘲讽我一边用力的踩下去。
　　
　　我弓起身子，兴奋得连唾液都流了下来。
　　
　　“我很贱高辰逸，可是我还是喜欢你！”
作家的话：
天啊，小攻居然变得如此邪恶XDD~~~>/////<




非爱不可 （年下攻） 18

　　高辰逸怔了怔，我看著他因为我的话而动容的样子，再也忍不住内心的欲望，白浊一股股喷涌而出。
　　
　　高辰逸把我牵回家後一声不吭进了浴室，好久都没出来，我躺在床边的地毯上有些倦意，不知不觉睡了过去，第二天醒来发现身上盖了一张被子，我心满意足的笑了，我知道高辰逸还是爱我的，他始终还是放不下我。
　　
　　这时高辰逸走到我身边，把一套衣服扔给我，“穿上。”
　　
　　“为什麽？”我喜欢赤裸著身体在他身边逛来逛去，看他偶尔露出那种想要吃了我的眼神。
　　
　　“因为我要把娴雅接回家。”
　　
　　“不！”我听到了自己发怒的声音。
　　
　　“李善之，你没有权利说不！”
　　
　　“我讨厌娴雅！你知道的，我讨厌她！”我真的很生气，甚至感到了背叛。
　　
　　“可是我喜欢她。”
　　
　　“你骗我！高辰逸……其实你喜欢的人是我！”我紧握拳头，说出了真相。
　　
　　高辰逸的表情瞬间扭曲了，他拉扯著我的头发，把我摁在床上，恶狠狠的说，“李善之，你可以选择自欺欺人，但我也有照顾娴雅的权利，你若不喜欢就从这里滚出去！”
　　
　　“高辰逸……自欺欺人的是你！”
　　
　　高辰逸的手扬了起来，这瞬间，他的眼神残忍得叫我害怕。
　　
　　但他的手停在半空中，许久才放下，“李善之，不要再活在幻想里了，我会和娴雅结婚，这是我欠她的。”
　　
　　“那我们之间又算什麽？”我不甘心，真的很不甘心！
　　
　　“我们从一开始就是错的。”
　　
　　“不要对我这麽绝情……高辰逸！我知道你对我是有感觉的，即使你和娴雅结婚最後还是会爬上我的床，因为只有我才能满足你！”
　　
　　“我对你的身体没有任何兴趣。”高辰逸背对著我站在门边。
　　
　　“你撒谎，为什麽不敢正眼看我？”我哭著质问他。
　　
　　“记住，从今以後娴雅就是这个房子的女主人。”他说完头也不回离开了。
　　
　　我冲他的背影大喊，“高辰逸你混蛋！混蛋！”
　　
　　这是我人生中感到最愤怒的时刻，这把叫做嫉妒的利刃把我割得遍体鳞伤。我知道高辰逸此时正去往医院，他要把娴雅接回来，可一旦娴雅进驻这个家，我和高辰逸还有机会吗？
　　我把高辰逸给我的衣服撕个破烂，心里逐渐形成一个计划，我要把娴雅赶出这个家！
　　
　　
　　当晚，高辰逸把娴雅接回家，我老早守在门边，当门打开的同时我赤身裸体扑到高辰逸身边，用情人间的口吻边的客房，我看著他温柔的帮娴雅盖上被子，娴雅略带惊恐的看著站在门外的我，她拉著高辰逸说，“亲爱的，你回来啦。”
　　
　　高辰逸愣了一下，然後被他抱在怀里的娴雅露出了吃惊和变色的脸，我心里得意的笑了。
　　
　　高辰逸把娴雅安置在他卧室旁边的客房，我看著他温柔的帮娴雅盖上被子，娴雅略带惊恐的看著站在门外的我，她拉著高辰逸的手，低声的说著什麽。
　　
　　高辰逸把视线停留在我的身上时，我顿时觉得那些眼神像刀子，刺得我生痛。
　　
　　然後我听见高辰逸用我刚好听见的声音对娴雅说，“别误会，他现在只是我的狗。”
　　
　　接著他亲吻娴雅的脸，退出客房把门关上。
　　
　　当高辰逸站在我面前时，我几乎不敢对视他的眼睛。
　　
　　“李善之，你就这麽想做我的狗？”
　　
　　“……”
　　“那麽，就请你学得更像一点。”
　　
　　“什麽？”我不解的看著他。
　　
　　“狗是不配进入卧室的。”说著，高辰逸居然闪身进了卧室，然後把门锁上了。
　　
　　我急得一个劲儿的敲门，“高辰逸你快点开门啊……我要进去……别把我关在外面……拜托你……让我进去吧……”
　　
　　里面安静得悄无声息，仿佛是那麽狠心的将我拒之门外。
　　
　　我的心痛得在滴血，高辰逸在惩罚我，可我真的後悔了。
　　
　　“高辰逸求求你开门好吗……”我是那麽的喜欢你，你怎麽能如此残忍的当作看不见呢。
　　“高辰逸我错了，以後再也不会惹你生气了……”
　　
　　可惜回应我的只有沈默，面对那扇将我和高辰逸隔离开来的门，我颓然的蹲下，紧紧贴在门边。
　　
　　就这样，让我讨厌的生活开始了。
　　
　　高辰逸为了弥补娴雅似的，无微不至的照顾著她，每当我靠近娴雅他就会用眼神警告我，这样我就会害怕的躲开，而这一切，我只是为了让高辰逸不讨厌我。
　　
　　我和高辰逸的接触越来越少，每到深夜那扇紧闭的房门让我知道高辰逸终究没向我打开他的心。
　　
　　而我和娴雅始终两看相厌，直到那天她找上我。
　　
　　那天高辰逸不在家，娴雅原本答应了午睡，当这个充满心机的女人摇著轮椅来到我身边时，洛奇正摇头晃脑的和我玩闹，而这一切我早已经习惯了，我需要伴的，自己一个人太寂寞了。
　　
　　“你来干什麽？”我讨厌这个女人。
　　
　　“请你离开高辰逸吧。”她像是鼓起了很大的勇气才这麽说。
　　
　　“这句话应该是我跟你说才对！”
　　
　　“你明知道高辰逸他不爱你。”
　　
　　“不对，他爱我！”我反驳道。
　　
　　娴雅柔弱的脸写满了脆弱，正当我沈浸在胜利之中时，她竟然用一种同情般的眼神看著我。
　　
　　“他昨晚已经向我求婚了。”
　　
　　“你说什麽？”我一定是听错了。
　　
　　娴雅把无名指上的戒指给我看，“我已经答应了，所以请你离开吧。”
　　
　　我根本就不相信这一切，这一定是这个蛇蝎女子故意使坏的，她的目的就是离间我和高辰逸！
　　
　　“我不会走的，你别妄想了！至於这麽个戒指可以代表什麽呢？只要我愿意，高辰逸也会送我的！”
　　
　　“他对你没有爱，只有恨。”
　　
　　这麽轻的一句话，却使我忽然极度生气起来。我讨厌她这种坚定的语气，这使我很难受。
　　
　　“高辰逸已经将一切告诉我了，包括你命人将他父亲撞成重伤，还有我的腿……你以为他面对你会有怎样的心情？难道你以为在你做过这些事情以後他还会喜欢你？不要这麽自私……他看著你只会越来越难受，你的存在只会让他想起痛苦。”
　　
　　我冷静的听完她说的话，心也沈落了谷底。
　　
　　娴雅见我不做声，继续说，“李善之，求你放过他吧。”
　　
　　“我只是喜欢高辰逸，我没有错！”我瞪著她，“应该离开的人是你，只要你永远的消失掉，高辰逸就会爱上我！”
　　
　　“不会的，他亲口告诉我他不会再碰你的身体，因为你和那只狗发生过关系，你太肮脏了！”
　　
　　闻言，我就像被雷劈中一样，浑身动弹不得。
　　
　　原来这麽长久以来，高辰逸不再和我做爱的原因是这个，我和母狗已经没什麽分别，只要是畜牲都能碰的身体无论如何他是不会喜欢的了。
　　
　　“高辰逸不会喜欢你的……”我平静的看著她，“因为你将会变得和我一样肮脏！”
　　
　　我对洛奇说，“快点把这个可恶的女人弄坏，上啊！”
　　
　　奇异的是洛奇居然听懂了我的话，它二话不说朝娴雅扑去。娴雅的脸露出惧色，看著她大惊失色的脸我心中充满了愉悦。
　　
　　我李善之从来不是什麽好人，我要让她知道，即使我已经变得脏污不堪她也绝不会是纯洁无暇！




非爱不可 （年下攻） 19

　　我承认此时我已经丧失了理智，我看著娴雅狼狈的推挡洛奇时我忍不住哈哈大笑，可当我看见站在不远处的高辰逸时，我顿时手脚慌乱。
　　
　　他喝退洛奇後冷冷的看著我，嘴边犹自带著愠怒和戾气。
　　
　　我怏怏後退几步，压根不敢看高辰逸的脸。
　　
　　他二话不说扬手给了我一巴掌，淡淡的血腥味在嘴边漾开，脑袋开始嗡嗡作响，并且开始生痛起来。
　　
　　高辰逸抱起娴雅，眼神的温度降到冰点，“从这里滚出去！”
　　
　　“不、我不走……”
　　
　　“李善之，别让我再看见你！”高辰逸的话并没有很大的起伏，却让我真真正正见识到他的决绝。
　　
　　“你听我解释，是她惹我生气在先的……”
　　
　　“滚！”
　　
　　“高辰逸你为什麽对我这麽残忍，你究竟有没有爱过我？！”我声嘶力竭的喊著。
　　
　　“你真的想知道？我可以告诉你，我从来没有爱过你，李善之！”
　　
　　忽然之间，我觉得所有的声音都消失掉，只有高辰逸那句话，轻而易举的刺穿了我的心脏。
　　他说他从来没有爱过我。
　　
　　我像木偶一样定住了，眼睁睁看著高辰逸把娴雅抱回家，将唯一的我能够进入这个家的门锁上了，我是真的……被他抛弃了。
　　
　　我孤寂的走在下起雨的街道上，真正使我一无所有的不是金钱，而是我以为的高辰逸曾经付出的爱其实只是幻影。我被雨淋湿，只好躲进附近的电话亭里。
　　
　　在地上我拾起一个硬币，我抛起一次次把玩著，我告诉自己，如果是正面代表高辰逸还爱我，可惜每一次都是背面，我讽刺的笑了。
　　
　　长时间的冷静後，我把唯一的硬币投进了公用电话，拨打了一个号码。
　　
　　那边接通後，我下了指令，“趁下礼拜一美国那边开市以前把手头上的货全部炒高了。”
　　
　　澳门那边听後惊恐的说，“老板，这样……我们会破产的。”
　　
　　“你他妈是蠢蛋吗！我是让你抬高成本买进卖出制造假象，像高辰逸这种心思细密的人断不会这麽容易上当，要骗他只能这麽做！”
　　
　　“我知道了，那麽老板我们应该什麽停止？”
　　
　　“当他差不多抛空的时候，总之你等我命令吧。”
　　
　　放下电话，我忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　高辰逸，我就这麽恶心，一定让你很失望吧？可是我没得选择了，为了能夺回你我只能做让你讨厌我的事情。我相信你一定会大量购买走势好的股票，可是等到下周一旦跌停你就会一无所有，届时你就会重新回到我的怀抱。
　　
　　开电话亭的时候，雨已经停了，阳光透过薄薄的云层直射在我的脸上，我看著刺目的光线照射在地上的水洼里，形成五彩斑斓的光圈。我才刚往前迈出一步，顿时觉得眼前的事物模糊起来，袭上脑部的剧痛使我无力的，最终朝著那水洼摔了下去……
　　
　　
　　
　　
　　我醒来的时候是在医院里，完全无力任由医生用小电查看我的瞳孔，那凉凉的探听器伸进我的衣裳里，我木然地看著眼前的一切。
　　
　　医生说，“刚才你晕了过去，路过的好心人将你送进了医院，现在还有什麽不舒服的地方吗？”
　　
　　我说，“头痛……”
　　
　　“这样吧，你去先照个脑部CT，待检验结果出来前你就呆在医院里吧。”
　　
　　“嗯。”反正这几天我也没什麽地方可去。
　　
　　在医院度过了周末的时间，我料想身体也没什麽不适了，干脆出院吧，澳门那边还等我的指令呢。
　　
　　我刚把衣服换好，主治医生却站在了我的面前，手里拿著一份报告书。
　　
　　“检验报告出来了是吧？没什麽问题吧？既然这样我就出院了。”
　　
　　“等一下。”清秀的医生把我拦下，欲言又止。
　　
　　怎麽了？难道这位帅哥医生是看上我了吗？可惜我不会接受你，我已经有高辰逸了。
　　
　　“李善之先生是吧？”
　　
　　“对。”
　　
　　“检验结果已经出来了，经过观察我认为你的脑子里有一颗瘤。”
　　
　　“什麽……意思？”
　　
　　“相信这颗瘤是造成你最近经常头痛的元凶，值得注意的是这颗瘤产生的时间已经很久了，而且它靠近脑部动脉血管，位置条件相当不利……”
　　
　　“可以做化疗不是吗？”
　　
　　“因为是恶性的，我们不建议做化疗。”
　　
　　“那、那手术呢？”
　　
　　“很抱歉李先生，这个手术风险太大，我们还需要商酌。”
　　
　　“商酌什麽？”
　　
　　“通常进行这种手术我们要面对的结果有三种，第一是死在手术台上，第二是手术後长期昏迷，第三是完全康复，但是第三种几率只有百分之三。”
　　
　　“那即是说……我会死了？”
　　
　　“很抱歉李先生……”
　　
　　“一定有什麽东西搞错了，这个脑部CT不是我的，是你们搞错了！”
　　
　　“李先生请你冷静下来，或者你可以考虑一下是否接受手术，希望你在短期内可以给我们一个答复。”
　　
　　医生走後，我冲出医院，在人来人往的街道上走来走去，脑子里嗡嗡作响，每个人所说的话都像快进的录像带叽里咕噜般，我什麽都听不清。我只知道我现在需要高辰逸，只有他才能让我忘掉所有的痛苦和悲哀，我蹲下抱住头大叫，那些人看著我就像看著一个怪物，但他们都不知道我的脑子里有颗瘤，说不定何时它就会爆开，我会死，从此再也看不见高辰逸。
　　
　　我漫无目的的走著，不知不觉走到高辰逸的家，透过那扇窗户，我看见高辰逸和娴雅坐在一起，他和她有说有笑，仿佛彼此就是世界的中心，我看著高辰逸，想象此时他身边的那个人就是我，这样的画面多麽美好。
　　
　　遇上高辰逸，是奇迹一样的事情。我曾经嚣张跋扈不可一世，但是现在我只想靠近他，哪怕用多麽卑微的方式。我曾经是自私的，以为每一次努力就会收获想要的东西，可我有时候也会犯错，原来高辰逸是我生命中不可以逆转的命运。
　　
　　
　　我站在窗外，高辰逸看见了我，他温柔的对娴雅说了什麽，然後为她披上衣服，走到我面前。
　　
　　“上次的事情我很抱歉，她……还好吧？”
　　
　　高辰逸狐疑的看著我，“我不懂你在搞什麽把戏，李善之。”
　　
　　也对，像我这种人只能说恶毒的话，我的善良只会让他更害怕。
　　
　　“我们可以谈谈吗？我有些话想对你说。”
　　
　　高辰逸看著我，许久才点点头。
　　
　　我们找了一间咖啡室坐下，我犹豫了很久才扯出比哭更难看的笑脸说，“听娴雅说你们要结婚了是吗？”
　　
　　高辰逸如剑锋锐的眉毛下是双深不可测的眼睛，他看著我，终於点头。
　　
　　果然……明知道这是真的，我却要再一次让自己陷入如此痛苦的境地。
　　
　　“你不用担心，我不会破坏你们的，真的。”除了这麽保证，我还能说什麽呢。
　　
　　“其实我这一次约你出来，是想向你道歉的。由始至终我都错了，我不应该用这种残忍卑鄙的手段伤害你，我太自私了，我以为我喜欢你，所以这一切都是值得原谅的，但其实不是，我几乎把你毁了……即使这种爱深到我自己都难以想象，但是你却永远不会爱上我了……”
　　
　　一步错，步步输，从我走的第一步开始我就已经不配拥有高辰逸的爱情了。
　　
　　“李善之，究竟发生了什麽事？”高辰逸沈著脸，看不清思绪。
　　
　　“高辰逸，我希望你能原谅我，我知道这对你而言很难，可是我已经遭到报应了，你原谅我好吗？”我不想带著遗憾走掉，如果说有什麽唯一的心愿，这就是我的愿望。
　　
　　然而高辰逸不做声，我自嘲的笑了，“我果然是不值得原谅，高辰逸谢谢你教会我什麽是爱情，我们曾经开心的日子是那麽那麽的少，少得每一天我都想把它当做是纪念日……这些回忆我永远也不会忘记。”
　　
　　我狼狈的站起来，当我走过高辰逸的身边时，他一把将我拉住，眼睛牢牢的盯著我，“为什麽要对我说这些话？”
　　
　　“高辰逸我会给你自由，以後再也不会缠著你了，所以……你原谅我吧。”
　　
　　我挣脱他的手往前走，眼前一片空白，可就在这时一阵强烈的剧痛像虫子一样钻进我的脑子里，我痛苦的捂著头，撞向迎面而来的侍应。眼前的景象是碎了一地的玻璃，还有我的手被玻璃割破了，伤口流著血。
　　
　　我疼得直哆嗦，巨大的声响使周遭的眼光全部停留在我身上，包括高辰逸。他看著我流血的手脸色变了，疾步向我走来，我却慌得躲进了电梯，手指不听使唤的拼命按著关闭的按键，高辰逸差几步就走过来时，电梯终於缓缓合上，我倚在墙壁不停地喘气。
　　
　　抱歉啊，高辰逸……我不想让你看见我这麽糟糕的样子。




非爱不可 （年下攻） 20

　　即使是只有百分之三的机会我也决定动手术，我知道这风险很大，但我决定了，要为高辰逸勇敢一次，我要实现对他的承诺，如果我能战胜死神，我就还他自由。
　　
　　动手术的那天，我给文泰打了电话，知道自己很可能会死在手术台上的感觉很微妙，但我想和文泰说说话。
　　
　　文泰接到我的电话很吃惊，直到现在他仍然以为我和高辰逸在一起。
　　
　　“文泰，我想告诉你，这些年谢谢你爱我，明天过後我可能不会活在这个世界上了，所以想听听你的声音。”
　　
　　文泰停顿了好久，“你知道你在说什麽吗？”
　　
　　“我得了脑瘤，医生说动手术只有百分之三的机会成功，可是文泰……即使是只有百分之三我也不会放弃。我只是担心万一，我真的醒不过来了，来不及再跟你说说话，会觉得很可惜。”
　　
　　“你在哪里？快点告诉我你现在在哪里？”文泰在电话那边失声痛哭。
　　
　　“不用找我了文泰，我给你留了一笔钱，你以後好好的生活，还有……请你不要告诉高辰逸。”
　　
　　“他也不知道？”
　　
　　“我没有告诉他，因为我已经决定要放手，就算我告诉他也不会改变什麽，他更不会因此喜欢我。”
　　
　　电话那边传来低低的哭泣声，我的眼睛也开始刺痛起来，这时护士姑娘提醒我是时候进入手术室了。
　　
　　我把电话放下，眼泪留了下来，在清晨的阳光中我想起高辰逸，那是我生命中最耀眼的光芒。
　　
　　“李先生，请你在这里留下你的亲人或者朋友的电话。”护士姑娘把一张表格递给我。
　　
　　原来是生死状，我苦涩的笑了，拾笔我想留下文泰的电话，可是最後又犹豫了，思考了很久还是填了上去，直到我被推进手术室麻醉时，竟想不起刚才我填写的究竟是谁的电话号码。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我的脑袋很浑噩，思绪一点点回笼，但眼睛却是睁不开。我不知道此时在哪里？手术是失败了还是成功了？我只听见有人喊我的名字，醒来，醒来……
　　
　　我睁开沈重的眼皮，首先看见穿著白袍的医生，我隐约听见他说，“恭喜你李先生，手术成功了！”
　　
　　哦，手术成功了啊。我还来不及高兴，实在太累了，闭上眼睛又继续昏睡。
　　
　　当我再次醒来时，眼前的人却让我大吃一惊。
　　
　　居然是高辰逸！
　　
　　“你……怎麽会在……这里？”我的嗓子好哑。
　　
　　“你知道你睡了多久吗？”他低沈的声音似乎有股怒气。那双黑沈沈的眸子牢牢盯著我，好像我脸上有什麽东西似的。
　　
　　“唔……我怎麽会知道呢。”
　　
　　“动完手术第二天到现在，你足足昏睡了一个星期！”高辰逸的语速很慢，却有种自己也难以置信的感觉。
　　
　　“抱歉，我实在太累了。”我忽然想到了一个问题，不由来了精神，“你怎麽知道我在这里？”
　　
　　“你认为呢？”他的眼眶下有淡淡的黑眼圈。
　　
　　“我真的不知道。”
　　
　　高辰逸把一张纸扔在我面前，我拿起一看，居然是那天我签下的生死状，上面赫然写著高辰逸的电话号码。
　　
　　“抱歉，给你添麻烦。不过以後不会了，我对自己发过誓，如果上帝愿意把这百分之三的机会给我，我会实现当时对你许下的承诺，永远不会缠著你。”我捏著那张纸，天知道我有多想违背誓言。
　　
　　“为什麽动手术的事情不事先告诉我？”他看起来很生气，却压抑著，沈默得骇人。
　　
　　“相信我高辰逸，无论我说还是不说都不会有什麽分别的，你仍旧会和娴雅结婚，我仍旧会孤独的进入手术室。不过我仍然我会做那种可笑的梦，我梦见你知道我得了脑瘤，你抛下娴雅来到我身边……但是这根本不可能，不是吗？”我几乎控制不住自己的手，好想抚摸高辰逸消瘦的脸颊，可是我只能生生的掐自己的大腿。
　　
　　“又或者其实你巴不得我死掉。”
　　
　　当我赌气的说完，高辰逸的手抬起，手掌刮起的风扫过我的脸，我闭上了眼。但并没有我料想中的疼痛，然後我感觉高辰逸轻轻的摸了摸我的脸。
　　
　　不争气的眼泪掉了下来，我就是这样，无论高辰逸多麽残忍的对我，我都能承受，可一旦他对我温柔，我就受不了。
　　
　　这时医生走进来说，“李先生我们现在要对你进行脑部扫描，确定你脑部是否存在残留的细胞。”
　　
　　“好。”
　　
　　当医生把一些冰凉的药膏涂抹在我的头上时，我顿时觉得不妙，於是摸了摸脑袋，急得大叫，“我的头发呢？！”
　　
　　“李先生你别激动，头发很快就会长出来的。”医生安慰道。
　　
　　可是他怎麽会了解我的心情，我这麽丑陋的样子怎麽能让高辰逸看见！
　　
　　我对医生说，“拜托你让他走，快点让他走！”
　　
　　医生无奈，只好请高辰逸离开我的病房。
　　
　　然後我听见医生说，“李先生，门外那个是你弟弟吧？他对你可真好。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那天你进了手术室後按照惯例我们必须第一时间通知他，没想到他立刻来了医院，守在手术室前十六个小时没吃过一点东西，你昏迷了整整一个星期，他一直在你身边照顾你，连帮你擦身他都拒绝了护士亲力亲为，虽然说动手术的人是你，可是你弟弟却瘦了一大圈呢。”
　　
　　“是吗……”我的心怦怦的跳著。
　　
　　原来高辰逸这麽关心我，可他应该恨我的，为什麽对我这麽好？
　　
　　“李先生你恢复得很好，再过一个星期你就能出院了。”
　　
　　“谢谢你，医生。”
　　
　　“不客气，对了，你弟弟非常担心的你身体状况，我想他这次终於可以放心了。”
　　
　　我看著门外的高辰逸，他和医生谈著话，似乎是关於我的病情，他的表情很严肃，不时往我这边看来，我立刻把被子拉上，大气都不敢喘。
　　
　　过了一会儿，我感到有人拉我的被子，我大声说，“别动！”
　　
　　“你想要闷死吗？”是高辰逸的声音。
　　
　　“你走吧，我不要你看见我现在的样子。”
　　
　　“你更丑的样子我都见过了，现在这样有分别吗？”低沈的声音似乎在恼我的不听话。
　　
　　我把脑袋露出一点点说，“我要假发。”
　　
　　他瞪著我，“什麽款式？”
　　
　　“最帅的。”
　　
　　高辰逸走後，我的心情很复杂，我不知道该用哪种心情去面对他，和他一起的时间越久我就越管不住自己那颗蠢蠢欲动的心。他现在愿意和我说话无非是我答应给他自由从此不再缠著他，如果被他知道其实我很後悔这麽说他一定会恨死我的。
　　
　　想了很久，还是决定给文泰打电话。
　　
　　电话接通後，才响了一声文泰就冲我问，“李善之是你吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你……没事了吧？”
　　
　　“嘿嘿，祸害遗千年。”
　　
　　文泰沈沈舒了一口气，“回来吧。”
　　
　　“嗯，你来接我吧。”
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“我在……”
　　
　　我话都没说完，顿时听见长长的嘟声，我扭头一看，高辰逸站在我身後，黑著一张俊脸。
　　
　　“你为什麽要把电话摁断？”我问。
　　
　　“你要的东西我买回来了。”他瞪著我，不知道又在生什麽气。
　　
　　“哦，谢谢。”我接过，把玩著手中的假发，“我想让文泰接我回家，你觉得呢？”
　　
　　“我才是你的监护人。”高辰逸的声音俨然带著不悦。
　　
　　我看著他，他看著我，最後还是我先认输，因为我不敢看他的脸太久，我怕溺死在他的眼睛里。
　　
　　躲进洗手间把假发戴上，我觉得我的自信又回来了，我跟高辰逸说我不想住在医院里，没想到他立刻帮我收拾东西，我都不敢问他要把我带去哪里。
　　
　　可是当我看见那栋熟悉的别墅映入眼帘时，我顿时有些慌张。
　　
　　“高辰逸……”
　　
　　“这段时间你就住在这里。”
　　
　　“…………”
　　
　　“怎麽？不愿意？”他挑著眉，耐心的等待我的答复。
　　
　　我摇摇头，不是不愿意，相反我很高兴，但我又怪自己太自私，如果不是我在生死状上签上高辰逸的名字，就不会带给他这麽多麻烦了。




非爱不可 （年下攻） 21

　　我甫进门便看见娴雅，她看起来不是很开心的样子，当然我也不开心，谁愿意与情敌同住一屋檐下呢？高辰逸把我安置在他的卧室，看起来我好像先赢了一仗，我有些洋洋得意，自觉高辰逸还是有点喜欢我的。
　　
　　但是我还是错了，高辰逸把我的行李放下，便把自己的东西收拾一下，全部搬去了娴雅的房间。
　　
　　我心里自然是咬牙切齿，但我不能表现在脸上，这样会使高辰逸讨厌我。
　　
　　晚饭的时候我终於又看见娴雅了，我对高辰逸说，“不如找个看护照顾娴雅吧。”
　　
　　高辰逸看都没看我一眼，“不需要。”
　　
　　娴雅僵著的脸色稍微缓和，“没关系的，我也不想你太过劳累。”
　　
　　高辰逸微微一笑，“一点也不累。”
　　
　　我真想煽自己一嘴巴，这招以退为进我怎麽就想不到呢！
　　
　　“我不吃了！”我把饭碗往前一推，以为高辰逸会留下我，但他没有。
　　
　　我好失望，这时洛奇又跑来我脚边，讨好似的舔著我的脚，我真像一脚揣死它，都怪它，现在高辰逸碰都不碰我了！
　　
　　我回卧室洗澡，沈思著我究竟应该如何对付娴雅。我答应过高辰逸从今往後不能缠著他，所以不能做得太明显，可是不明显我又怕生生把高辰逸让给了娴雅，这使我十分苦恼。究竟高辰逸对我是什麽感觉？他不喜欢我的话，又怎麽会把我接回家？
　　
　　我发现自己忘记把内裤带进浴室了，正当我赤身裸体打开门走出去时，我看见了眼前震惊的一幕。
　　
　　高辰逸闭著眼坐在床前，裤子半褪在大腿位置，他的右手伸进胯下缓缓的撸著，那让我日思夜想的事物正趾高气扬的竖立在我眼前。
　　
　　“啊……”我忍不住发出一声低呼。
　　
　　高辰逸瞬间睁开眼，意外的看著我。
　　
　　显然他是忘记了他已经把卧室让给了我的事实。
　　
　　可是箭在弦上，他半眯著眼睛眉头紧蹙的样子太性感了，我完全控制不住自己朝他走去并且跪在他双膝间看著他。
　　
　　“需要我帮忙吗？”我舔了舔嘴唇。
　　
　　他深深的看著我不发一语，手中的动作也停止了。
　　
　　我摸著他大腿内侧，用低哑的声音说，“别停，其实你也很想要不是吗？”
　　
　　高辰逸的眼神忽然变得很奇怪，当他把手放在我的头上时，我才想起我的假发还放在浴室里，相信我现在这副样子一定叫他倒足胃口了。
　　
　　“看我的脸高辰逸……”我要转移他的视线。
　　
　　可高辰逸抚摸著我头上的伤痕，目光变得更深沈。然而使我意外的是，他的分身并没有软下去，反而变得更硬。
　　
　　正当我不知所措的时候，忽然唇上一热，高辰逸吻了我。
　　
　　我吃惊的张大了嘴巴，高辰逸的舌头立刻伸了进去，他含著我的舌头，两手紧紧的抱著我，顺势把我压在床上。
　　
　　高辰逸的吻让我眩晕了，此时此刻我觉得自己是全世界最幸福的人，高辰逸几乎是要把我揉进他的骨头里那麽用力，他的分身顶住我的腰部，都快把我烙痛了。
　　
　　“嗯啊……高辰逸……”我呼喊他的名字。
　　
　　高辰逸一颤，吻得更用力。我从没见过他这样的眼神，此时的高辰逸变得和平时很不一样，他看著我，眼神露出了疼痛，似乎在确认著什麽，他抱著我对我说，“李善之，叫我的名字。”
　　
　　“高辰逸。”我动了动嘴唇。
　　
　　“再喊一次。”
　　
　　“高辰逸……”
　　
　　火热的吻袭遍了我的全身，我难耐的抓住被单，恨不得立刻和高辰逸结为一体。
　　
　　突然，我感到高辰逸的亲吻停止了，他的呼吸喷洒在我的耳边。
　　
　　“高辰逸，怎麽了？”
　　
　　此时的高辰逸就像酒醒後的人，他看著我，眼里是一片清明。
　　
　　他迅速从我身上起来，我急忙抱著他的腰，“不要走，高辰逸！”
　　
　　他挣扎的看著我，最後还是甩下我。
　　
　　“不要，不要离开我！”我声嘶力竭的喊著。
　　
　　他看了我一眼，眼神有些犹豫，但最後还是把门关上了。
　　
　　我泄气的猛捶床垫，气死我了！
　　
　　高辰逸一定会找娴雅的，我讨厌这样！该死的！
　　
　　第二天早上高辰逸起得很早，准确来说应该是我起晚了，我昨晚气到半夜才睡著，结果今天中午才起床。
　　
　　高辰逸经过我身边，就像昨晚的事情没发生过一样。
　　
　　“午饭在桌子上，我带娴雅去复建。”
　　
　　我没吭声，真讨厌，我换了一顶新的假发难道他没看见吗？
　　
　　自己一个人吃完午饭我很无聊的看了会儿电视，这时电话响了，我不知道应不应该接，可是它没完没了的响，最後我还是拿了起来。
　　
　　“高辰逸吗？是我程尘，你大学同学，记得吗？”
　　
　　“哦，高辰逸不在家，你找他什麽事？”
　　
　　“原来他不在家啊，我就是想问问上次他是带洛奇去哪间宠物店做节育手术的？如果他回来的话麻烦你告诉他我找过他好吗？”
　　
　　“节育？”
　　
　　“说俗点就是把狗的睾丸去掉，防止公狗发情。”
　　
　　“那……做完节育手术的公狗还能交配吗？”
　　
　　“别开玩笑了，这怎麽可能。”
　　
　　“那你知道洛奇是何时做的节育手术？”
　　
　　“大概一年多以前吧，高辰逸跟我说过，现在我的狗整天到晚发情呢，烦死了。”
　　
　　“我知道了，谢谢你。”
　　
　　放下电话，我把洛奇喊来，我研究了好久发现它果然是做过节育手术的，我清了清嗓子给高辰逸打了电话。
　　
　　“高辰逸我头好痛啊……你赶紧回来吧！”
　　
　　我把衣服撕破以後躺在地上，果然没多久高辰逸就回来了。
　　
　　他看见我躺地上立刻紧张得把我抱起来，“李善之你哪里痛？”
　　
　　看见他慌张的样子我真是开心死了，“洛奇它刚才欺负我……”
　　
　　“它欺负你？”高辰逸疑惑的看著旁边一脸委屈的洛奇。
　　
　　“嗯，就像上次一样骑在我身上，你看，它把我的衣服都弄破了……”我怕高辰逸不相信我，硬是挤出几滴眼泪。
　　
　　“我好怕啊高辰逸，真的好怕！自从发生上次那样的事情後我看见狗都会全身发抖，我的头也好疼，我浑身都好疼啊……”我躲在高辰逸的怀里崩溃似的大哭。




非爱不可 （年下攻） 22

　　“别怕，有我在。”高辰逸安抚著我，眼睛里露出了心疼，“上次的事情我很抱歉，但那不是洛奇，是我。”
　　
　　“嗯？”我泪眼朦胧的看著他。
　　
　　“上次强暴你的人是我，不是洛奇。”他的俊脸有些扭曲，但为了不再使我害怕他还是说了。
　　
　　我假装哭得很大声，其实在高辰逸看不见的地方我笑了。
　　
　　高辰逸，你果然是喜欢我的。其实你一直不碰我，只是因为你害怕自己越来越喜欢我。
　　
　　“别哭了。”他紧张的看著我，“头是不是很痛？我们去医院吧？”
　　
　　“不、不用了，你抱著我就不痛了。”
　　
　　高辰逸用力的把我抱紧，我趁机对他说，“高辰逸，吻我……”
　　
　　他看著我不为所动，“这个时候你需要的是休息。”
　　
　　“你为什麽不吻我呢……呜……我的头又开始痛了……”我不依不饶。
　　
　　高辰逸叹了叹气，把唇靠近我，我立刻抱住他的脖子试探著亲吻了他。
　　
　　我心里想的盼的都是这一刻，高辰逸刚开始是一动不动的，可是後来他渐渐回应我的热情，我们吻得啧啧作响，他的手用力的揉著我的腰，像是要延续昨晚的激情，而我是不会放过这个好不容易能和高辰逸在一起的机会。我更为主动的坐在高辰逸的腰上一边和他接吻一边把手伸向了他的小腹，他的那里已经变得很硬，这个可爱的家夥比他假装只会对我冷冰冰的脸诚实多了，我就这样挑逗几下它便涨得更大，勃起的筋脉就像一头野兽，让我更想亲近它。
　　
　　我俯下身隔著内裤舔著，高辰逸身上的香味让我疯狂，当我把高辰逸的内裤拉下时，那头猛兽便弹了出来，打在我的脸上，我张口把它制服，高辰逸闷哼一声，揉著我的腰的力度更大了。
　　
　　我时而缓慢时而加速，还不忘记刺激顶端，高辰逸微微张口，撩人的呻吟从他性感的薄唇中发出，我真的很喜欢高辰逸现在的样子，好像这个世界只有我和他，我们一直都是这样相爱著。
　　
　　正当我专心致志满足高辰逸的欲望时，他忽然把我拉起压在地上，两手把我困在他的怀里，我意外的看著他，然而後穴传来了炙热的温度，像在提醒我，高辰逸将要进入我的身体里面。
　　
　　我有些高兴又有些紧张，因为好久没和他做爱，身体没有以前那麽柔软了，我尽力放松自己，当高辰逸冲进来时，我仍然觉得痛，可我忍著，内心却感到前所未有的满足。整个身体都充实起来了，我和高辰逸仿佛天生就该这样，谁也离不开谁。
　　
　　我不断的呻吟，高辰逸便抽插得更狠，啪啪啪的肉体碰撞声响起，我的脸都热了，中途高辰逸换了一种姿势，改为面对面的占有，他每一次插入都看著我的脸，被他看著我有点不知所措，两腿大张被他操弄得唾液直流真想换种优雅的方式呻吟，可是高辰逸非要看我狼狈的样子似的，胸前的乳头都被他玩弄得肿胀起来，我越来越担心就这样下去我会很快便射出来，可说时迟那时快，被高辰逸每次狠狠顶撞的前列腺已经溃不成军，在我失声呻吟中白浊一缕缕射在他的身上。
　　
　　我在高辰逸光裸的背上抓了几道鲜红的痕迹，他的分身在我身体里抽插了几百下然後射了，我们俩紧紧抱在一起。
　　
　　高辰逸怜惜的亲吻了我的额头，我对他说，“我渴了，想喝水。”
　　
　　“我倒给你。”他赤裸著走向厨房。
　　
　　我立刻从他衣服的口袋中翻出了手机，然後找到娴雅的电话给她发信息，让她自己回来。
　　
　　做好这一切後我走到高辰逸身後抱住他，把脸贴在他背上，“高辰逸我好爱你，是真的，我曾经想要放下你给你自由，可是我後悔了，你一定很恨我对吧？可是不能喜欢你我活在这个世界上还有什麽意义呢……求求你别扔下我，我真的好爱你！”
　　
　　水壶里的水缓缓倒进杯子里，又溢了出来洒了一地，高辰逸转身看著我，我只好趴在桌子上对他说，“我的屁股里是不是有什麽东西流出来了？”
　　
　　我是故意的，高辰逸的眼神变得越来越深沈，他看著那些从我大腿往下淌的白浊就像要吃了我一样。
　　
　　一秒、两秒、三秒……他再次扑向我，那东西又进入了我的身体里，我哼哼叫著，假装没看见推著轮椅出现在玄关的娴雅。
　　
　　高辰逸不知道娴雅回来了，他沈浸在我的身体里，而娴雅足足看了一场好戏，我精心安排的好戏。
　　
　　娴雅的钥匙掉在地上唤回了高辰逸的神志，而他第一反应是找衣服把我遮掩著，虽然惊讶但还是把我抱回房间。
　　
　　我拉著他的手，“别走……”
　　
　　高辰逸说，“娴雅还在外面。”
　　
　　“她迟早要知道的不是吗？你是喜欢我的吧？为什麽还要和她结婚？”
　　
　　高辰逸第一次没有反驳，“这是我欠她的。”
　　
　　门关著，可我仍然听见娴雅的哭声，很轻但是很心痛，我知道我再一次伤害了这个脆弱的女子。
　　
　　很晚的时候我还没有睡，我只是在闭上眼睛想事情，过了一会儿我感到门开了，然後床垫往下凹了一些，高辰逸的声音低低的在我耳边响起。
　　
　　“李善之，你这个人……我应该拿你怎麽办？”
　　
　　许久的沈默，久到我以为高辰逸离开了，才又听见他说，“发出的短消息为什麽不删除？每次都要让我找到把柄，既然这样为什麽不把事情做到最绝，好让我没有质疑的余地？”
　　
　　我一动不敢动，假装正在熟睡。
　　
　　“你这个人啊，为什麽不能做个好人，嗯？”
　　
　　做好人？我李善之从来不是什麽好人，但是如果做好人你会喜欢我的话，那我可以考虑一下。
　　
　　“你做这麽多坏事难道就不怕受到惩罚？”
　　
　　为了你上刀山下火海我都不怕，害怕所谓的惩罚？
　　
　　“当我知道你进了医院的时候，我愣了很长时间不知道如何思考，坐在手术室外面的椅子上，我对自己说，这就是你的惩罚李善之，我不会心疼你的，不会。但是这麽想著的时候我的眼泪竟然流了下来，我知道即使你是那麽那麽的坏，我还是会有一点点的心疼。我恨你几乎毁了我的所有，也恨你不和我告别，但如果只能恨其中之一，我想我会选择後者。你恨娴雅，但是娴雅对我而言不是一个包袱，而是一种责任，如果不是因为我她不会变成现在这样，我必须照顾她，无论中间的过程发生什麽事情，而我必须照顾他一辈子，你明白吗？这是我欠她的。”
　　
　　我懂，并不是高辰逸第一次对我剖释自己的内心，而是我爱著的高辰逸他就是这样的男人。
　　
　　是因为我懂，所以才难过，此时此刻是那麽清晰的感觉到我和高辰逸的未来，大概是真的不能在一起了。




非爱不可 （年下攻） 23

　　一大早便有人敲我的房门，我把门打开，居然是娴雅。仔细看，她确实是个端庄漂亮的女子。
　　
　　她说，“我有些话想要对你说。”
　　
　　“高辰逸呢？”我问。
　　
　　“他出去买早点了。”
　　
　　“所以你是想趁他不在家的时候赶我走吗？”
　　
　　“不是的，是拜托你。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　娴雅用释怀的口吻说，“昨天的事情我没有恨你，我已经半身不遂不能满足高辰逸，谢谢你替我分担这些。我希望你明白，我和高辰逸相爱早在你们之前，不是发生这些事情的话，我和他也许早就结婚生子了。但往後我都不能尽一个妻子的责任，这样对他而言并不公平，如果你要留在高辰逸身边的话，我不会反对，但如果你可以忍受我的存在的话。”
　　
　　娴雅说得没错，我不能忍受她的存在，但她却可以为了高辰逸而接纳我。
　　
　　“其实你并不坏。”她说。
　　
　　“哈？你是第一个说我不坏的人。”
　　
　　“不，是高辰逸说的。”
　　
　　“什麽？难道他就不怕我会欺负你？还是你以为你对我说了这些我就会心虚会从此离开高辰逸？”
　　
　　“我只是想告诉你，你的选择关乎高辰逸一辈子。”
　　
　　“没有他我会死的。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　看来娴雅是跟我卯上了，可是我竟第一次感到心虚。
　　
　　善雅艰辛的摇著轮椅，当她经过楼梯时她的轮椅被她的长裙卡住了，她停了下来，不断拉扯著裙子。
　　
　　我本想关上门继续睡觉的，可是我发现她的轮椅就停在楼梯的边边上，并且在她大力晃动时轮椅更靠近楼梯，好像将要摔下去。
　　
　　“小心！”我冲上前。
　　
　　娴雅下意识的看著我，眼睛里有著恐惧。
　　
　　她大概以为我又要对付她，身体稍微倾斜了一下，然後……当我抓住轮椅的时候她整个人滚下了楼梯。
　　
　　巨大的声响，我看著娴雅滚下楼梯却来不及拯救，我整个人惊呆了，唯有保持著手中抓住轮椅的姿势。
　　
　　然後我听见早点掉到地上发出的声响，高辰逸看著我，又看著满头是血的娴雅。
　　
　　我结结巴巴的说，“不、不是我……”
　　
　　高辰逸这时的眼神我恐怕是一辈子都忘不了。
　　
　　他说，“李善之，我不想再看见你！”
　　
　　我脑子很长时间都处於空白的阶段，当我收回意识时，高辰逸早就抱著娴雅离去，我颤著手拨打文泰的电话，刚接通我便歇斯底里的说，“文泰我在高辰逸家，快点来接我！”
　　
　　为什麽会变成这样？我真的不是故意的啊，为什麽高辰逸你不相信我！我把脸埋在掌心里，好久以後我觉得脸好痛，我看著自己的手指，居然不知道在什麽时候把自己的脸抓出了几道血痕。
　　
　　文泰出现的时候我看著他呆呆的说，“我要离开这里，快点带我走！”
　　
　　他二话不说把我接回他的家，什麽事情都没有问我，只是安静的为我打理脸上的伤痕。
　　
　　“文泰，我真的不是故意的，可是高辰逸不会相信我了，我做了一次又一次的坏事，我真的好後悔……”
　　
　　“文泰你听见我说话了吗？高辰逸这次会恨死我的，我好不容易才和他建立起来的关系这次又没了……”
　　
　　“文泰我好难过，没有高辰逸我该怎麽办，我真的好辛苦……”
　　
　　啪的一声，我的脸歪了。
　　
　　我看著文泰，“你为什麽打我？”
　　
　　“清醒了吗？”
　　
　　我久久无法言语。
　　
　　“如果还不清醒的话我就再扇多你一巴掌。李善之……高辰逸他从来就没有喜欢过你，这个道理你究竟什麽时候才懂？你就算对他再好或者把他身边的人全部杀掉，他还是不会喜欢你，这个就是事实！”
　　
　　“不是这样的……”
　　
　　“你可以选择自欺欺人，但是我还是要告诉你，即使高辰逸说过的爱你，也只是在报复你而已。”
　　
　　“你不是！你凭什麽这麽说！”
　　
　　“从他答应我那一刻开始。他承诺我只要我愿意把你电脑里的交易明细的密码告诉他，他这辈子和你再无关系，这样你懂了吗？是他亲口告诉我的，他之所以这麽做全是为了报复你当初对他所做过的事情，他对你根本没有爱情！”
　　
　　“可是我喜欢他。”
　　
　　“你知道吗……再这麽下去他迟早会毁了你的。他的报复不是一次性的，而是日积月累，他会慢慢的让你疯癫，最後把你玩死，你为什麽不明白！”
　　
　　“我应该怎麽办……文泰？”我早就猜到这个结果，可却一直不愿意承认。
　　
　　“李善之，我们重新在一起吧？”
　　
　　文泰拉著我的手，“像以前一样好吗？”
　　
　　“你让我考虑一下吧。”
　　
　　面对文泰的要求我真不知道该怎麽办，往後几天我不敢打电话给高辰逸更不敢回他的家，万一娴雅就这麽死了的话，高辰逸一定不会放过我的。我不吃不喝两天了，文泰变著戏法给我弄吃的，他从来没有埋怨过我，我对不起他，除了高辰逸我欠他最多。
　　
　　我曾想如果高辰逸没有出现在我的生命里多好，我可能某天忽然想起文泰的好，而决定和他一辈子。可是这辈子没遇见高辰逸，那是多麽遗憾的事情。可如今我只能选择，是不是要忘记高辰逸和文泰在一起？
　　
　　在文泰家里呆太久了，我想出去走走，文泰立刻抛下一边的工作和我一起出去。
　　
　　时值冬天，外面很冷，文泰的衣服穿得比较少，我看著他，他年纪比高辰逸大点，很早没读书了在社会上混，後来认识了我就安定了下来，我想他是有想过和我一辈子的，只是我最终辜负了他。
　　
　　我把脖子上的围巾解下来说，“文泰你系上吧，冷。”
　　
　　文泰有些诧异，但是显得很开心。
　　
　　他喜欢我大概像我喜欢高辰逸一样，只要对方多一点关心，就会开心好几天。
　　
　　文泰说，“李善之，你有没有想过，没有你，我可能也会死。”
　　
　　“千万别！”我忽然很害怕。
　　
　　“你担心我了？是不是有点喜欢我？”文泰笑了。
　　
　　我只是觉得，最该死的那个人是我，千错万错都是我的错，我不能把文泰拖下水。
　　
　　我们去逛了会儿超市，买了很多东西，文泰到现在都记得我喜欢吃什麽不喜欢吃什麽。我在前面逛著，文泰在身後推著车子。我想起天气这麽冷，我们晚上可以吃火锅。於是我打起精神跑到前面挑选鲜肉，文泰则在一边选购我喜欢喝的牛奶。
　　
　　我只是隐隐觉得好像有人在看我，当我转过头时，一个穿著黑色衣服的男人消失在人群里。
　　
　　我看著那熟悉的背影，心头一颤。
　　
　　“怎麽了？”文泰问我。
　　
　　“好像高辰逸……”我说。
　　
　　文泰的脸瞬间僵了，他看著我指的方向摇摇头说，“你还是忘不了他吗？”
　　
　　可能是吧，不然怎麽会随便把别人看错是他？
　　
　　又过了一个月，我和文泰常常会来这间超市购物，但有一件事情我没告诉文泰，每一次离开家，我都察觉身边有人，但转头却看不见那个人，我不知道是谁，但我很肯定我的直觉没错。
　　
　　这天文泰在三楼选购衣服，我在二楼买零食，分开行动是为了省时间。经过一排排的零食柜时，我随手拿起一包薯片，然後我觉得不满意想塞回去的时候，透过空洞的零食柜我看见对面的人，是高辰逸的脸！
　　
　　薯片掉在了地上，我连忙拾起再看去，高辰逸的脸消失了。
　　
　　可能仍旧是错觉吧，然而我却连步子都迈不开，直到肩膀後面被拍了一下。
　　
　　我僵硬的回过头，文泰伸手在我眼前晃了两下，“没事吧？远远就看见你在发呆。”
　　
　　“哦，没事。”
　　
　　“有没有买我喜欢的薯片？”
　　
　　“这个吗？”我拿起刚才的薯片随口问。
　　
　　“太棒了，原来你记得！”文泰很开心，在我唇上亲了一下。
　　
　　“我们回去吧。”我说，但愿刚才那个真的是幻像。
　　
　　第二天，我拒绝了文泰陪伴，随便找了个借口自己出来，我特地选了超市最偏僻的洗涤区假装在选购物品，时间分秒流逝，我感到身後有人的感觉越来越强烈。
　　
　　我猛的转过头，眼前的人赫然就是高辰逸，原来我昨天看见的人真的是他！
　　
　　“好、巧……”我都不敢看他的脸。
　　
　　“你和文泰在一起？”他轻轻的问，却让我的心痛到不行。
　　
　　“哦，是的。”
　　
　　高辰逸离我很近，我整个人几乎被他的身影笼罩著，几近窒息。
　　
　　“娴雅醒了。”
　　
　　“这样啊，太好了。”我真是如释重负。
　　
　　“那天的情形她都告诉我了，对你说了重话，我……”
　　
　　“对不起！”我紧张得脱口而出。
　　
　　“是我错了！我不是故意的，但是很可能我是故意的也说不定，我都搞不清楚了……抱歉，我是个坏人，我烂透了，为了得到你我什麽事情都做得出，我真是无药可治了！高辰逸，对不起！我做了这些事情带给你这麽多困扰，这段时间我想过了，我不该执迷不悔，我应该实现当时对你的承诺还你自由的，所以请你别恨我好吗？如果你不喜欢我……请你至少不要讨厌我，因为我、因为我……”
　　
　　真的很喜欢你啊！
　　
　　我已经没有办法再把话说下去了，过去的种种想起来我真是恨不得一巴掌打死自己，与其让高辰逸恨我一辈子，不如我彻底放手，当是赎罪也好，怎麽样都好，反正不能让高辰逸继续讨厌我！
　　
　　“原谅我吧高辰逸……我不会再对你死缠烂打了……”
　　
　　高辰逸只是看著我，许久没有说话。
　　
　　当一个人坏事做尽，在喜欢的人面前原来是会自卑的。
　　
　　“在我有生之年，高辰逸，原谅我吧……”
　　
　　这个丑陋的人流下的眼泪不值得你看见，我垂著头刚要离开他身边时，高辰逸一把将我拉住。
　　
　　“李善之，要我看著你幸福，很抱歉我做不到！”


非爱不可 （年下攻） 24

　　我傻傻的看著他，果然，高辰逸是不会原谅我的。
　　
　　我太天真了，以为说这些话高辰逸就会原谅我，在我这样伤害他之後！
　　
　　“高辰逸，我要做些什麽你才能解气？”
　　
　　他淡淡的笑了，拉著我的手去了地下停车场。
　　
　　“你要带我我去哪里？”
　　
　　“还记得我生日那天你带我去的那片海吗？”他的眼里有著回忆。
　　
　　“为什麽要去那里？”
　　
　　“因为我们是在那里开始的。”
　　
　　所以也要在那里结束吗？我的心全都凉了，说真的我一点也不想去那里。即使必须在那里结束，可在我的记忆瀚海里，高辰逸还是永远存在。
　　
　　就在我犹豫不决的时候，一盏车前灯照亮了我的眼睛。我抬手遮了遮刺目的光线，在指缝中我看见文泰熟悉的脸。
　　
　　文泰从车上下来，径自走到高辰逸面前，“放开他！”
　　
　　高辰逸反而把我的手握得更紧了，“我尝试过了，但是做不到。”
　　
　　“你只是为了报复他而已！”
　　
　　“刚开始的时候是，但是後来渐渐脱轨，变得我也无法控制。”
　　
　　“高辰逸，别以为用这些话可以打动他，你所说的所做的无非是让他陷得更深！”
　　
　　“只可惜，我也没能逃出来。”
　　
　　文泰用极度憎恨的眼神看著高辰逸，拉著我另一只手说，“李善之，我们回家吧。”
　　
　　我被文泰带著往前走了几步，身後又被高辰逸拉住了，两人拉扯著我，都把我弄痛了。
　　
　　“不如，让他选择吧，你认为如何？”高辰逸笑了，似乎胸有成竹。
　　
　　文泰忧心忡忡看著我，我知道他是希望我选择他的。
　　
　　他们俩都安静的看著我，可是事到如今我早已经不能选择了，除了乞求高辰逸原谅我真的别无他想。
　　
　　我放下了文泰的手，他很吃惊，露出了心痛的表情。
　　
　　“对不起文泰，无论高辰逸怎麽对我，都无所谓了，因为这是我欠他的。”
　　
　　文泰认命似的点了点头，重新回到车上。
　　
　　高辰逸的手很温暖，我喜欢这种温度，就像希望他能够永远不放开我的手。
　　
　　尖锐的轮胎与地面的摩擦声响起时，我只是下意识的看著高辰逸，我什麽都不怕，只怕他离开我。
　　
　　与其这样，不如这个结果留给我承担。
　　
　　文泰的车直冲高辰逸撞去，我推开了高辰逸，自己被撞翻，越过车子摔在地上，几口血从我嘴巴里涌出，失去意识前我看见高辰逸紧紧抱著我，这是我第一次看见他为我哭。
　　
　　“李善之！李善之！”他一遍遍喊著我的名字。
　　
　　决堤的眼泪拼命从他漂亮的眼睛里溢出，他紧紧抱著我，眼里全是破碎的裂痕。
　　
　　“咳咳……高辰逸……你原谅我吧……”
　　
　　@@
　　
　　
　　送进医院的时候我稍稍有点意识，我只知道高辰逸全程拉著我的手不断和我说话，但是说什麽我根本听不清楚，只是空间不断的变化，救护车……医院……手术室……
　　
　　刺目的手术灯映照我的脸，医生和护士在给我做电击，一下，两下……
　　
　　我觉得很梦幻，究竟是不是做梦？还是灵魂出窍了，已经死了？
　　
　　只是疼痛的感觉一直存在，像我这种丧尽天良的人怎麽会有好结局？电视小说里不都是这样
　　的吗？做了坏事一定会有报应。
　　
　　看，这就是我的报应。
　　
　　我陷入漫长的昏睡，再次醒来时眼前仍旧是白茫茫的，全身就跟断成几截一样痛。
　　
　　“我……死……了……吗？”我张口问道。
　　
　　高辰逸的脸出现在我的视线里，带著欣喜，“李善之，你好点了吗？”
　　
　　“我是不是死了？”
　　
　　“你断了三根肋骨，以及肺出血，差点就死了。”高辰逸眼睛带著水汽，他摸著我的脸心疼的说。
　　
　　“你怎麽对我这麽温柔？”我闭上眼睛，真希望刚才看见的不是幻觉。
　　
　　“李善之，我们在一起吧。”片刻的安静後，我听见高辰逸的声音。
　　
　　“什麽？”我立刻把眼睛睁开，“高辰逸，你刚才说什麽？”
　　
　　“我说，我喜欢你。”他看著我，表情是极度的认真。
　　
　　“别骗我……”我高兴得连呼吸都加重了，肺部疼得要死。
　　
　　高辰逸微微抬起的双眼看著我，里面全是燃烧得炙热的光芒，“我爱你，李善之！”
　　
　　“高辰逸我希望你是真心的，给了我希望就不要让我失望，如果只是因为我救了你，那样的话大可不必……真的。”这只是让我的歉疚感稍微减少一点而已。
　　
　　“原来看著你在我眼前倒下满身是血的感觉那麽可怕，以前恨你的时候我曾想象过这个画面，可是当我亲眼看见时，我几乎快疯了！把你送入手术室的时候我一次次问自己，如果你死了，我还会快乐吗？为什麽你这麽坏，我还是舍不得你死？答案只有一个……李善之，我想我是爱上你了。”
　　
　　“高辰逸，你说的是真的吗？”我哭了，高兴得哭了。
　　
　　“两年前，你亲手将我推落谷底，那时的我根本没有招架之力，我只是恨你为什麽要毁了我原来美好的生活。我的父亲、娴雅又欠了你什麽？你怎麽可以这麽残忍？！我在谷底，靠著恨你的力量一点点爬上来，我对自己说，报复吧高辰逸，把今日这些全部还给李善之，终有一天我会让你跪下哭著求我原谅你！我以为我猜到了结局，但是却猜错了过程，我没想到你会爱上我。李善之……既然你喜欢我，为什麽我不利用你这份感情让你一无所有？所以我这样做了，我以为我会很开心，但是你一次次出现在我面前，无论用什麽办法就是不肯离开，好多次我想问你，李善之，你真的这麽喜欢我吗？”
　　
　　“我喜欢你高辰逸，很喜欢！”
　　
　　“我猜你大概是永远也不会消失的，直到你患了脑瘤，那是我第一次有了你可能某天会不见的想法，可是你又回来了，我只能假装板起脸孔掩饰内心的喜悦，但是那一刻我仍然不明白我对你的感情，於是自私的将你和娴雅同处一室，直到我能够理清自己的感情为止。但当你突然跟我说，要放开我真的还我自由时，我竟然感到害怕，害怕你真的会离我而去，那个一直追在我身後喊著喜欢我的李善之，真的会消失不见……”
　　
　　我抓著高辰逸的手哽咽不止，“不会的，我会一直在你身边，一直都是！”
　　
　　“李善之，别离开我，给我点时间，让我理清楚你和我还有娴雅之间的关系？”高辰逸抵著我的额头，我能感到他的眼泪滴落在我的脸上，我喜悦的点了点头。
　　
　　“对了，文泰呢？”我忽然想起他当时也在现场的。
　　
　　“他被警察带走了，罪名是涉嫌谋杀。”
　　
　　“不！高辰逸，你帮我把文泰保释出来，我要告诉警察文泰不是故意这样做的，只是不小心而已！”
　　
　　高辰逸叹了叹气，眼神埋怨的看著我，“你还是喜欢他？”
　　
　　“不是，他喜欢我就像我喜欢你一样，我已经辜负了他，不想再拖累他。”
　　
　　高辰逸把右手的尾指轻轻搭在我搁在床沿边的手上，我伸出尾指与他拉钩，“是真的，没有骗你。”
　　
　　“好，但是你必须答应我，在床上好好休息，哪里也不准去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　高辰逸走後，我开心得又哭又笑，真不敢相信像我这种恶人居然会收获如此美好的爱情。
　　
　　我讨厌医院，所以我会好好养病的，高辰逸，谢谢你喜欢我。




非爱不可 （年下攻） 25

　　一连三天高辰逸都来看我，有时候还和我一块躺病床上，我总说不吉利让他下去，他就把我抱住，然後温柔的亲我，抚摸都是轻轻的，生怕把我弄疼了。不过当我问起文泰现在怎麽样时，高辰逸总是说文泰没事。可既然他没事的话，为什麽不来看我？文泰一点也不像这种人。
　　
　　在我再三追问下，高辰逸说文泰情绪不好，让我给点时间他冷静一下。
　　
　　我又等了一个星期，文泰还是没出现。
　　
　　当我差不多康复可以出院时，仍旧没看见文泰，虽然我此时沈浸在高辰逸带来的幸福中，但我还是觉得如果不和文泰解释清楚的话，将会是我一辈子的遗憾。
　　
　　这天我趁高辰逸不在的时候打电话去警察局，目的是销案，我想只要我不追究的话，大抵也不会有什麽问题。
　　
　　没想到警察局的人却告诉我文泰已经被判了三年的有期徒刑。
　　
　　我半天没回过神来，“为什麽会这样？不是有人去保释他了吗？”
　　
　　“有位高先生来保释，可是嫌疑人坚持认罪，第二天已经移交法院了。”
　　
　　我放下电话，手心全是汗，我很担心文泰，所以趁护士姑娘不在的时候偷偷逃了出去。
　　
　　当我经过一间病房时，刚好在那扇半开的门里看见了一个熟悉的身影，我定睛看了看，原来是高辰逸。
　　
　　他正在削苹果，而半躺在病床上的那个人是娴雅。
　　
　　我刚想走过去，顿时听见娴雅说，“李善之现在怎麽样了？”
　　
　　“差不多康复了。”
　　
　　“那就好，其实那天他是想救我的，只是我猜疑心太重，结果害了自己。”
　　
　　“还恨他吗？”
　　
　　娴雅想了很久，反问道，“你呢？”
　　
　　高辰逸怔了怔，不语。
　　
　　“那时你抱著我说一定要为我报仇时，我真的相信李善之会有恶报的！但是他为了救你变成现在这样，你会动摇吗？”
　　
　　高辰逸正在削著的苹果皮赫然断了，“不会。”
　　
　　“他真的很喜欢你，只是方法用错了而已。只是……你说你爱他，这也是事实吧？”
　　
　　“我只是同情他才这麽说的，由始至终我只是想报复他，带给我身边的人以及我痛苦和灾难。文泰说得对，我对他好也只是想让他陷得更深更难以自拔，只有把李善之留在身边，我才能安心的过下半辈子。”
　　
　　“你为了惩罚李善之，所以甘愿毁掉自己一生？”
　　
　　“是的。”
　　
　　闻言，我浑身僵硬，当时高辰逸说喜欢我的喜悦还未退散，此刻却像掉进无底深潭。若不是亲耳听见，我绝不会相信高辰逸会对我如此残忍，又或者其实残忍的本是我，我早就毁了高辰逸会喜欢我的可能。即使我对高辰逸说一万次我爱你，也挽回不了当初一个错误的决定！
　　是我做的孽，我活该！
　　
　　高辰逸用了一个最聪明的办法惩罚我，也是最简单有效的。
　　
　　他说，我爱你。
　　
　　所以我永远不会忘记当时有多开心，现在就有多痛苦。
　　
　　娴雅淡淡的说，“你割到手了。”
　　
　　高辰逸把手抽回，果然血沿著他的手指滴到地上。
　　
　　“不痛吗？”娴雅问。
　　
　　她抬起脸，吃惊的看见站在门外的我。
　　
　　我摇了摇头，用眼神示意她不要告诉高辰逸，娴雅连忙把头低下，“你真的从来没有爱过他吗？”
　　
　　高辰逸看著手上的血久而不语。
　　
　　我没有勇气听他的回答，踉跄著转过身，鼓足勇气离开这里。
　　
　　其实何必听，我早就知道答案。
　　
　　知不不觉我走出医院，拦了一辆计程车，当计程车司机问我要去哪里时，我想了好久答不上来。
　　
　　最後司机不耐烦了，我才想到一个我唯一可以去的地方。
　　
　　高辰逸说，我们是在那里开始的，所以让一切在那里结束吧。
　　
　
　　
　　
　　越过高高的土坡，我看见那蓝得发黑的海，月亮像那天晚上一样又大又圆。我在沙滩上坐了好久，然後找到了当初那个山洞，我就站在那，过往一幕幕出现在我的脑海里，挥之不去。拾起一颗小石子，在石块上刻下我和高辰逸的名字，名字与名字之间隔著一段距离，像遥遥相望却永远不能在一起。
　　
　　我想起自己做的事情是那麽的幼稚，把名字刻在石头上就能开出绚烂的花了吗？好多年以後被海水冲刷这些痕迹通通会变淡，最後消失不见。
　　
　　不过，起码我们俩的名字曾经在一起。
　　
　　我笑了，和高辰逸相识以来，第一次笑得那麽没有负担，我欠高辰逸的，是时候还了。
　　
　　我解下海边小木船的绳索，划著浆慢慢来到离岸边有些距离的海中，时间挨近清晨，天幕发黑远远的海岸线有一道白痕，风轻柔的吹拂著，船晃著荡著，恶心的感觉一股股涌上来。
　　
　　看来这晕船的习惯还是改不了，我抓著船沿往下看，海水究竟有多深？里面一定很冷？死在这里可能一时半会儿还找不到尸体吧？不过这样更好，肿胀发烂的躯体免得叫人恶心。或者最好是叫鲨鱼之类的吃掉了，让我死後也能做件好事。
　　
　　我看著鱼肚白越来越亮，太阳就快出来了，必须快点跳下去，不然等岸边的渔民醒来，我就死不成了。
　　
　　我深呼吸一口气，又想起高辰逸。
　　
　　如果时光可以重来，我一定单纯的喜欢他，不耍任何心机。或者从认识他的那天起，用最真挚的声音对他说，你好我是李善之，请多多指教。
　　
　　可惜啊，太迟了。
　　
　　噗通一声，我跳到水里，靠近清晨海水果然是冷得彻骨，但我竟异常清醒，隐约看见阳光刺破黑暗的云层照射在海面，淡淡的光线，好像有人在呼喊我的名字。
　　
　　一定是幻觉。
　　
　　我闭上眼睛，好好的享受这最後的时刻吧。





非爱不可 （年下攻） 26 最终回

　　越往下沈越黑暗，我知道死亡在靠近，好像死神拿著他的镰刀站在我面前，向我伸出他那形同骷髅般森寒的手，我也朝他伸出手，准备迎接我华丽的死亡。
　　
　　突然，一道异常的力量将我拉扯回来，大量的水灌进我的鼻子和嘴巴，我不知道发生了什麽事情，但是觉得自己必死无疑了。
　　
　　很奇怪的是，即使自己快死了，竟能听见有人在喊我的名字，好像有人在抱著我的，大声的叫我，“李善之！李善之你快醒醒！睁开眼睛别睡了，是我高辰逸，睁开眼睛看看我啊！”
　　
　　胸口被挤压，感到好多水从嘴巴里喷出，还有热热的东西贴著我的嘴唇，往我嘴巴里喷气。
　　
　　怎麽死一次都这麽辛苦啊？脑瘤我没死，被车撞了也没死，这次一定能死了吧？再不死我都怀疑自己是不是上帝的宠儿了。
　　
　　我一点求生意识都没有，结果耳边的声音越来越遥远，越来越小声。
　　
　　“李善之你别以为这样就可以逃过我！你以为死了就能将你欠我的一笔勾销吗？你活著才是对我最好的偿还，你这个傻瓜还要睡到什麽时候？我对你说过的话全是真话，你听到了没有？”
　　
　　“李善之，我说我爱你是真的，全是真的！我只是不知道怎麽承认，我以为惩罚你把你留在身边一辈子这就是最好的结局，但其实我放不下过去所以分不清楚什麽是恨什麽是爱，我早就喜欢你了，也许在你第一次对我说你喜欢我的时候……你听见了吗？”
　　
　　“醒过来！总是在我身边死缠烂打的你如果消失了我不知道应该怎麽办……醒醒吧，求求你醒过来，这样我们才能继续相爱不是吗？”
　　
　　“李善之，别就这样消失，好吗……”
　　
　　高辰逸，是高辰逸在对我说话！我听见的，我好想回应他啊，可是我连眼睛都睁不开。
　　
　　高辰逸我听见的！我好想说话，可是妈的，嘴巴里尽是泥沙！
　　
　　我内心在拼命挣扎，可是意识却越来越不济。
　　
　　“李善之……”我感到高辰逸把我抱著，下巴搁在我的脑袋上，他沈沈的哭声我听得一清二楚。
　　
　　“我爱你！”
　　
　　“我们重新开始吧，嗯？”
　　
　　“醒醒啊，醒醒啊……”
　　
　　“李善之！”高辰逸忽然大喊我的名字，两手箍得我紧紧的，热热的眼泪全部滴在我的脸上。
　　
　　好久以後，高辰逸只是抱著我，一声不吭，我的意识渐渐散去，看来是真的不行了。
　　
　　没关系吧，因为是死在高辰逸的怀里。
　　
　　可是高辰逸啊，再说一次你喜欢我吧，即使是骗我的也无所谓了。
　　
　　慢慢的，我感觉高辰逸抱著我在移动，然後他的动作停止了，我又听见他悲痛的说，“李善之，这辈子我们到此为止，如果还有下一世你也不要来找我，听见了吗？”
　　
　　这、这怎麽可以！
　　
　　我有些急了，我们这辈子活得这麽痛苦，为什麽下辈子不能好好恋爱？
　　
　　一把火倏的在心头窜起，刚才不还说爱我的吗？怎麽一下子又反悔了？
　　
　　“就这样吧……”高辰逸亲吻了我冰凉的嘴唇。
　　
　　什麽叫就这样，你倒是把话说清楚啊，难道你要让我死也死得不安心吗？
　　
　　我真的好生气，顿时抓了一把高辰逸的衣服，猛烈的咳了几下。
　　
　　“你、你什麽、意思？”半睁著眼睛，我气咻咻的问他。
　　
　　高辰逸的脸相当震惊，我感到他几乎快窒息了，才说“你没死？！”
　　
　　“被你气活了……”我喘了几下，“刚才你说……叫我下辈子不要找你……是什麽意思？”
　　
　　“李善之，你没死！”高辰逸漂亮的眼睛里尽是光彩，但是睫毛却是湿漉漉的，看来刚才哭得不轻。
　　
　　“把话说清楚啊！”
　　
　　高辰逸笑了，边哭边说，“我的意思是，你下一世真的不要来找我了，因为我会去找你的，明白吗？”
　　
　　“原来是这样啊，早知道我就死掉算了。”
　　
　　高辰逸又好气又好笑，“傻瓜，你知不知道你究竟在说什麽？”
　　
　　“我这是在哪里？”我看了看周围，“咦，怎麽会在海里？”
　　
　　水都浸到高辰逸的脖子上了。
　　
　　他苦笑著，“都是你惹的祸。”
　　
　　“什麽啊……”我动了动身体，往高辰逸怀里缩了缩。
　　
　　顿时，我发现我的手被什麽东西固定住了，我抬起手一看，居然是一根从衣服上扯下来的布条把我的左手和高辰逸的右手连在了一块。
　　
　　“为什麽？”我问他。
　　
　　高辰逸看著我不语，可是从他的眼睛里我读懂了一切。
　　
　　“你想和我一块死？！”这下换我震惊了。
　　
　　我还不知道高辰逸喜欢我已经喜欢到这个份上了！
　　
　　“你要是再迟一分锺醒过来，我们就下辈子再见了。”
　　
　　“混蛋……”我放声大哭。
　　
　　“你啊……”高辰逸把唇贴在我的耳朵上，认真的说，“三次都死不了，以後就乖乖的呆在我身边吧。”
　　
　　“你原谅我了吗？”
　　
　　“早就不生气了，当我远远的看见你一头栽进海水里，我就意识到自己犯了一个多麽严重的错误。为什麽不早些告诉你，我喜欢你。”
　　
　　“可是，你和娴雅说……”我一想起心就好痛。
　　
　　“你走太快了，没听见我最後那句话。”
　　
　　我记得最後娴雅问高辰逸有没有爱过我？
　　
　　“那你是怎麽回答的？”我整颗心提到嗓门眼上了。
　　
　　“我说Agony 的意思是极度痛苦，可是它的中文发音却很像爱过你，我此时此刻仍然感到痛，那是因为我还在爱你。”
　　
　　闻言，我泪如雨下。
　　
　　
　　
　　教堂的锺声敲响了第三下，我看见高辰逸穿著礼服神采奕奕的站在神父的面前。
　　
　　教堂并不大，站了高辰逸的几个好朋友，上次打电话来的那个程尘也在，他们是伴郎，恭贺高辰逸今天结婚。这是我看见过的高辰逸最英俊的样子，他即将迎接他的新娘，很美丽心地也很善良的娴雅。如果当初不是因为我痛下狠心，娴雅不会变成现在这样，这是高辰逸欠她的，也是我欠她的。
　　
　　我承诺高辰逸以後会好好的呆在他身边，绝不使坏脑筋，今天的一切都是我帮忙打点的，过程一直很开心，高辰逸能得到幸福，我比任何人都开心。
　　
　　娴雅今天很美，她穿著拖地的长款婚纱，我推著她的轮椅把她送到高辰逸面前，高辰逸温柔的看著她，对我说，“谢谢你。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　我坐在教堂最後一排的一个不显眼的位置，看著眼前的一对璧人，真是男才女貌，将来会很幸福的。
　　
　　时辰到，神父宣读誓词，他问高辰逸是否无论贫穷疾病，生老病死都爱娴雅，并且愿意取她为妻时？”
　　
　　高辰逸毫不犹豫的回答，“是的，我愿意。”
　　
　　我的眼睛有点湿了，总是会有点伤心的，不过这是最好的结果，我告诉自己，要忍住啊李善之。
　　
　　然後神父又问娴雅，是不是愿意嫁给高辰逸时，我在最不显眼的位置，低声说，“我愿意。”
　　
　　“新娘，请你回答是否无论贫穷疾病，生老病死都愿意嫁给高辰逸先生？”神父又问了一次。
　　
　　“我愿意。”我再次低低的说。
　　
　　“说什麽？我听不见。”
　　
　　我抓著裤子，眼泪控制不住流了下来，我多麽希望站在高辰逸身边的那个人是自己。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“请你大声一点，我听不见。”
　　
　　我猛然抬头，高辰逸不知道什麽时候站在我面前，一脸英俊的坏笑。
　　
　　“这麽小声我们都听不见。”
　　
　　我傻傻的看著他，一旁的几个家夥都在起哄，“大声点！”
　　
　　我全然不知发生了什麽事情，我把眼光投在娴雅身上，她对我微微一笑，“今天是你和高辰逸的大喜日子。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“高辰逸喜欢的人是你，不是我，他对我只是存在一份责任，而我和他之间是不能只靠责任来维系的，还不懂吗？”
　　
　　我看著高辰逸，不敢相信这都是真的！
　　
　　“高辰逸，我、我……”
　　
　　“三个字，说出来我就是你的。”他笑著看著我，从口袋缓缓掏出了戒指。
　　
　　我是无论如何都不能抗拒这份诱惑的，“我愿意！”
　　
　　要我说一万次都行！
　　
　　一群人欢呼著拉响了礼炮，闪闪发光的亮片落在我和高辰逸的身上，他把我拥在怀里，用我此生听到的最温柔的声音说，“李善之你这个坏家夥，我爱你……”
　　
　　───he end───
作家的话：
好了，完结了。
大概是写渣受的原因，这篇文写得很过瘾>-<
然後呢，非爱过稿了，具体出版时间未定
本来结局是不能贴的，但是我很厚道啦（你滚
所以还是把结局贴上来了，但两天之後就会删掉哦
另外非爱还有个番外，叫《他的名字》
是高辰逸小时候遇上猥琐李大叔的故事XDD~
会从番外里谈到高辰逸对李善之的感情
以及李善之为什麽会这麽坏
总而言之，不善番外的我终於也写出了目前最满意的一篇
不过番外是不能贴啦（你再滚！！
好了，过两天贴新文，
可以预告一下，是我新尝试的题材，
关於恐怖、悬疑、和推理的，
当中还穿插了各种我喜欢的元素，
像戏曲，越战之类的
但爱情永远是不变的宗旨
也喜欢你们继非爱以後也能喜欢七月七日长生殿XDD~


