
　　文案

　　假如我先遇到你，结局会不会不同？

　　内容标签：欢喜冤家 天作之和 乔装改扮

　　搜索关键字：主角：龙幽，姜云凡 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、少当家的愤怒！

　　俗话说，山中自有茅草屋，山中自有美汉子。

　　说起这座苍木山，可是春可看红花、夏可看绿叶、秋可看碧空、冬可看……枯枝的好地方啊。而且不光风景秀丽，它也不是个绣花枕头。这儿地势复杂，易守难攻，被上头一群山贼圈着二十多年了，官府就是没个办法。

　　至于原因，随时不懈怠的暗哨算其中之一吧。

　　这不，有位红发小少侠正蹲着，哦不，躺着放哨呢。看脸，朝气勃发，看眼，纯净温和，看表情……有些呆滞。

　　一阵山风吹过来。轻轻擦过脸颊，痒痒的。

　　又一阵山风吹过来。比刚才加大了点儿力度，青年额前的碎发被撩乱，几丝刺进眼里，惹得他抬手蹭了蹭。

　　居然还有一阵山风吹过来。这下可好，微凉的风带着不小的劲道，从青年袖口、衣襟窜进去，惹得他浑身一哆嗦。

　　“嘿，上瘾了？”红发青年腾地一下从草地上坐起，数落起山风来。

　　其实这苍木山的山风可是陪着他一起长大的。想想二十载峥嵘人生岁月，最亲近的，除了老爹的巴掌和震天吼、二叔的谆谆教导，就是山风兄弟了。

　　可是这位兄弟今天竟然也给小爷他添乱子。

　　为什么呢？小爷，哦不，大爷他心乱啊！

　　他曾经是这座山头活得最无忧无虑的人，用老爹殷其雷的话说，就是混吃等死――呸！他明明按时按点站岗放哨从不迟到早退想妹子（采薇）！上可修粱添瓦下可锄地拔草为什么老爹就是看不到他的好！

　　“不对。”青年搔着头喃喃道。他跑题了。

　　好，那么回归正题――青年他现在很烦！他确定他很烦很烦！

　　因为他，他他他，被一位极为不自重的俊俏公子给调戏了！二十年了啊！二十年洁身自好苦心孤诣就这么被人调戏了还是个男的！让他如何咽得下这口恶气！

　　也不问问他是谁！堂堂苍木山上狂风寨里的少当家――姜云凡诶！你说什么？狂风寨是山贼窝？好吧，就算他只是个山贼！可是山贼怎么了山贼也是有尊严有理想有追求的！姜云凡仔细想了想他所谓的理想追求――还真没什么特别的。不对！不对不对！山贼怎么了山贼也是不能让人随便摸小脸拉小手抱满怀的更何况还不小！

　　那个人、那个人、那个人！

　　下次碰见了一定要将他剥皮放血抽筋毁容！

　　不！最好以后再也不要看到那张作孽的脸！

　　他万分确信自己一点都不想提到那个人的名字！

　　你个死姓龙的死妖人！人算天算玉帝算，怎么都没发现那厮空有一副好皮囊其实脑子里全都是龌龊玩意儿！亏了他姜云凡还，他还，还还还――

　　啊！往事不堪回首！

　　☆、所谓英雄救……美？

　　山贼就是山贼，不会因为高帅富就不再是山贼。

　　什么？你说山贼也会行侠仗义？山贼什么时候也会行侠仗义了？青荷镇里的豆腐西施笑了。什么？真的会？至于你信不信，反正狂风寨里的老母鸡不信。

　　“放、放开那位公子！”

　　这句话吼出口的时候，姜云凡才意识到他办了一件多蠢的事。

　　他可以说服自己是因为午觉没有睡足脑筋不清楚，他可以说服自己是因为一天一无所获闲得实在抓狂才去管别人闲事，他可以说服自己是被那双楚楚可怜的无辜眸子触动了心底最柔软的部分说白了就是狗屁正义感和保护欲……可是！那个可怜兮兮地用眼波不住向他发出求救信号的是个男人！货真价实的爷们儿！看脖子上那颗喉结就知道了绝对不是女扮男装！

　　最最要命的是，勒着那个男人雪白脖颈反扣着男人双手的竟然是个女的！

　　有道是世风日下人心不古！风尘侠女竟也如狼似虎！

　　“我说，这位姐姐，您就放过我吧。”紫发男人憋着笑，作出个讨好的样子艰难地瞅着身后艳红衣衫的女子。

　　“哟，”那女子甜腻腻地一嗔，一个强力媚眼就肆无忌惮地抛了过去。“小弟弟，江湖上谁人不知姐姐的大名儿啊？你也不打听打听黄山三怪镜花姑的名号！巴着姐姐的人多了去了，今个儿送弟弟你一个优惠，要照着往常啊，你可都得取号排队焦急等候呐。”

　　紫发男子扭头又看了女子一眼，面上的伪装差点儿破功，为了不被发现，只得速速扭回了头，边东瞄西瞟边讪笑道，“原来是大名鼎鼎的黄山三怪，失敬失敬。”

　　“所以说跟了姐姐你不亏啊。”镜花姑咧着稍厚的红唇，笑得像朵鸡冠花。“怎么着小弟弟，咱们还是快找个好地方把事儿给办一办？”

　　“等，等等！”男子着急叫道。原本出来这一趟并不打算惹别的事，所以一直藏着掖着，今天给人欺负到头上，也盼着能撑一刻是一刻。但现下看来，再装下去可真就不保了。他又看了看四周，心底暗暗一笑，这荒山野岭还能有人出来救他不成。

　　奇迹出现了。男子双手正捏着劲儿准备反击呢，一抹橘黄就正好出现他眼前，虽然那人已经是石化状态。

　　“少侠救命！”他忙飘过去一个期期艾艾的眼神，这一眼里，有太多化不开的惊恐与期待。这一声唤，出自心中愿望与现实之间翻江倒海般的争斗，那么真切，那么强烈，装得那么像。

　　果不其然，姜云凡上当了。当然这是后话。

　　“放开那位公子！”再次接收到那个无辜可怜又带着万分焦急的眼神，姜云凡心中的正义感层层倍长。

　　蠢就蠢吧！

　　下一刻，他就毫不犹豫地掏出双剑，开始了一场正义的搏斗。

　　只是在出剑的那一刹那，“英雄救美”这四个大字忽然以泰山压顶之势盘踞了他的脑子并死死地扎了根。

　　至于这个想法有多么扯淡，是姜云凡后来才发现的。

　　没办法，在表象与真相的对弈上，他总是慢一拍。

　　☆、最是难却“美人”愿

　　说实在的，就姜云凡一介小山贼，哪怕是少当家，毕竟也是年轻，遇上有名有号的人物还真有点技术上的难题。看那镜花姑又袭过来，他拿双剑一挡，不料那股劲道十分霸道，手中的剑险险被震到一边儿去。

　　“哟。近看了你这小弟弟长得也算蛮清秀。虽然比他还差了些，”镜花姑笑嘻嘻地指着站一旁紧张又惊慌的男子，睇了姜云凡一眼，“不过姐姐也大方的很，干脆你们两个一起收了。”

　　“喂！”姜云凡被激得满脸通红，不知是听到哪句气成这样，两眼瞪得溜圆，立时就喝道，“关我什么事！”

　　“小弟弟，你打不过姐姐的，还是给自个儿省些力气，当心待会儿吃不消啊……哦呵呵呵呵。”

　　又尖又细的笑回荡在山麓，听得姜云凡头皮一麻，背脊一凉，匆匆瞥了眼可怜兮兮的紫发男人，不意外地收到了更加真诚的求助信号。那眸子轻轻一眨，要漾出水来似的，盈盈波光里有面对险境的张皇失措，有对自己的信任，顺便还带着点……鼓励？

　　天杀的！要是连个女人都打不过老子还他妈算什么少当家算什么男人啊！

　　他心上狠狠说道，充分发挥了愈战愈勇的精神。

　　拼拼打打撑到一半儿，自觉有些脱力的时候，那镜花姑忽然莫名其妙地趔趄一下，这可让姜云凡逮着空当，一个箭步冲上去。

　　女人也没顾着他，只是皱了皱眉头，狐疑地看了紫发男子一眼，扔下个烟幕弹便匆匆而逃。

　　姜云凡冲着空空如也的地面瞪了半天。

　　在这场正义与邪恶的斗争中，来自狂风寨的顶天立地的少当家赢了，虽然这场胜利来得太突然太不明所以……但总之是打跑了恶人嘛！青年摇摇头，甩掉脑子里有的没的想法，冲边上的男子看去。

　　“在下龙幽。方才多谢少侠相救。”好看的眸微微垂着，男子整了整被扯皱的衣服，对着姜云凡温文一笑。

　　这家伙娘是娘了点，其实还挺有礼貌的啊。姜云凡心道。“哈，我也是正巧路过的，龙兄弟可别客气。”

　　龙幽轻轻勾了他一眼，迅速低下头，作十二分羞赧状。“若不是少侠方才慷慨上前，我只怕已经被、被……”说到后头那温润的声音越来越小，只剩下一抹讪笑挂在脸上。

　　仿佛被他弱弱的一句壮了胆子，姜云凡抬眼瞧过去，那个名叫龙幽的男人个头不矮，身架儿也挺有分量，偏生皮肤细白得很，一双墨色眸子顾盼多情，两片薄唇是润泽的绯红，若单拿他脸上某一样来看，还真能称作男女莫辨，但组合在一起，又不失男子的棱角和刚毅。

　　世上怎么会有这样的人。青年懵懵懂懂地想。其实那个时候他并没反应过来，都说这人外有人天外有天，他二十年窝在个小山头，能见着几个人？也难怪被那厮的外表所蒙蔽，后来想想，真是三分天命七分活该。

　　远了远了，回来。话说当时单纯天真的姜云凡想着镜花姑那句大大咧咧的“办事儿”一下子就红了脸，挺不好意思地搔了搔头，才闷闷道，“龙兄弟，这荒山野岭人少，我看你挺……文弱，今后出门，还是多小心的好。”

　　听得那个“文弱”，龙幽面皮一抽，下一刻就扯了抹玩味的笑，身体也移近一分，定定地看着面前的青年。“我说也是呢。对了，还不知少侠怎么称呼？”

　　这时两人的距离说近也不近，但姜云凡愣是被男子饶有深意的表情弄得浑身不自在，他悄悄后退半步，才沉下嗓子答道：“我叫姜云凡。”

　　“原来是姜少侠。”龙幽眨眨眼，接着柔声央求道，“其实……我是要去附近的青荷镇，迷路了。姜少侠若是路熟，方便的话，能不能引我下山去？”

　　“啊……这个……”青年心中打起了小商量。老爹还在狂风寨虎视眈眈，哦不隐隐切切地等着他回去接岗啊！可是眼前这个人……

　　不行老爹的巴掌和震天吼太可怕了啊！如果晚回了岂不是吃不到寨子里久违的炖山鸡！那只鸡还是他少当家今儿个早上亲自捉的呢！当时还不注意让手被鸡叼了一口呢！现在还微微犯着疼呢！

　　我呸！姜云凡你有点出息行不行！

　　这边正天人交战，那边紫发男子已然开了口。“看来姜少侠还有要事，那就算了吧。我一个人也可以的。”细听之下，那绵软柔滑的声音有些落寞，漆黑的眸子也闪过一丝黯淡和若有若无的遗憾。

　　姜云凡看得心头心虚似的砰砰直跳，一下子就乱了阵脚。

　　算了算了，闲事儿都管了，就别半途而废，好人做到底罢。反正享受了二十年的巴掌和震天吼也习惯了，反正只要人还在山鸡以后还是能吃到的，反正不管是不是迟到早退或乖乖守时都会挨骂的，索性就先帮帮外人吧。红发青年这么想着。

　　“啊――不不不。我陪你去青荷镇吧。刚才那女的不知跑到哪里去，再让你遇上我可就白救你了。”

　　龙幽吃惊似的睁大了眸子，之后马上了然。“多谢。”美眸里多了原本应有的神采，璀璨动人。这还不够，他薄唇又应景地一勾，绽出一朵颠倒众生的笑。

　　为什么说是颠倒众生？因为现在方圆几百米就只有两个人而且其中一个在笑另一个看得眼都直了。

　　不对啊。姜云凡刚回了神，脑子里就冒出这念头来。好像哪里又不对了。

　　哦，是这样的！姜云凡你这个山贼也太不像山贼了！不仅救了人，而且还要当保镖送人下山去！喂那人一看就是大户人家的公子哥儿啊！长得不错穿得也不错应该趁机敲诈一番的啊！

　　姜云凡你是不是善良过头了……

　　青年浑浑噩噩地抬头，那双美眸还是直直地瞧着他，笑容越发灿烂了，灿烂到让他觉得山上谢了的花都要再开一次了。

　　这回英勇无畏的少当家直接一个激灵，惊觉对面那抹笑太过陌生。

　　对了，刚才又是哀怨又是可怜又是无助的单薄男人是谁啊？是眼前这个笑得乱人眼又让人难拒绝的家伙吗？

　　不过半盏茶功夫，站在自己跟前的到底是不是同一个人啊！

　　一股不安悄悄爬上心头。奈何开弓没有回头箭，应都应了，万万没有反悔的道理，而且他姜云凡也没脸反悔。偷偷一叹，他也只得不自在地笑笑，给那怡然自得丝毫不像迷路人的龙幽当起了引路人。

　　☆、（四）惴惴一路玄机藏

　　（四）惴惴一路玄机藏

　　苍木山地势复杂了些，但也不算奇险，下山的路并不难认。姜云凡自然是熟稔，不过对于一个深居简出的娇贵公子哥儿来说估计也会有些困难。紫发男子倒是特别信任他，他说上哪儿就上哪儿，一句怀疑也没有，这让他多少有些小感动。

　　两人就那么并肩走着，靴子踏在路上，沙沙作响。龙幽话并不多，姜云凡虽自诩开朗不认生，但脑子里不住地盘旋着身边人意味不明的笑脸，多少有些忐忑，喉咙也一直发紧，搭话困难。仰头望去，日头还亮堂得很，约莫再过一两个时辰才到落日时分。姜云凡百无聊赖地看着，就开始想起方才的事来。这附近的人，都知道苍木山上有匪，所以为了保自个儿的生命财产，一般也不到这地界来，久而久之，就成了落寞偏僻的地方了。可就算人迹罕至，但光天化日的，那女人怎么也能下得去手。而且身边这公子哥儿似乎还像外地来的，不然也不会迷迷糊糊地找到这儿还迷了路。

　　正琢磨着那人，他温和的嗓音就不疾不徐地飘了过来。

　　“我瞧姜少侠身手不凡，像江湖中人，不知拜在哪家门下？”龙幽面上说着，脚下却没懈怠，看上去更像是随意就问了一句。

　　可就这漫不经心的一问，倒让姜云凡不自在起来。自己好歹是山贼，如果傻乎乎地从实说了，那不等于找死？而且身旁那人看上去也没多少胆子，若真听了他的身份，还不得一下蹦出几丈去直接找了官府的人把狂风寨给端喽？

　　嘿，他姜云凡有时是简单了点儿他承认，但总归也有点匪的警觉和匪的习性，更何况还是老爹的接班人，寨子里的少寨主。再过上几年，老爹把摊子交到自己手上的时候，他还得带着百八十号子人跟官府杠呢。要是没啥小本事，大爷他和他的兄弟还怎么混。

　　于是这位肩负重任的少当家灵活地转动着眼珠子，眨巴了几下，冲男人一笑。“哈。哪有你说的这么神乎。我没门没派的，从小学点拳脚功夫，不说也罢。”

　　“哦？那姜少侠当真是天资聪颖，根骨上乘。”龙幽蓦地停住，一双灿灿发亮的黑眸死死捉住青年的视线，就好像发现了什么宝似的。一瞬间就让姜云凡有种“他难道就是名门派出来散落在江湖各处随时发现长才之人以便就地招贤纳士的眉目弟子？”的感觉。

　　呸呸呸。就他，也能当名门的眉目弟子？什么？人不可貌相？成，退一万步讲，就算这家伙真是，大爷他还不去嘞。

　　当山贼的日子是封闭了点，但高人和大侠他姜云凡又不是没见过，没见过的话也并不代表没听过。对于自己是块什么料，他还是挺有自知之明的，虽然刚才这种夸赞也着实让他虚荣心暴涨还顺便心花怒放了一小下。

　　“那个，龙兄弟……你不用因为我救了你就把我捧到天上去吧？”

　　“诶？”龙幽一唏，“莫非姜少侠以为我在作假么？”

　　“没有，没有没有！”青年连连摆手，总觉得如果继续方才的话题早晚会让自己露馅，这才转了话锋，又道，“对了，你能不能不要一口一个姜少侠了，我听着怪别扭的。”

　　“那怎么称呼？”没等姜云凡开口，紫发男人便接上自个儿的话来，“叫小姜？”那美眸里染上一丝笑意，也分不清他这句是当真还是玩笑。

　　“这个……”姜云凡嘴角一抽。我跟你还没这么熟络好吧。

　　“嗯？”好听的尾音稍稍上提，那人分明是想要个确切的答案。

　　“你随意吧。”

　　龙幽得了许，一时也没再刁难人。青年认命地走着，忽地眼前一亮，不远处的高矮不一的一片房子和星星点点的绿树，可不就是青荷镇么。

　　“龙兄弟，到了。”总算把自己惹上的事给办完了。姜云凡心中石头落地，如释重负地来了一句。

　　“一路上多谢小姜照顾。”龙幽规规矩矩地作揖，紧接着就劝道，“不过天色渐晚，小姜不如与我到镇子里用过晚膳再回吧。”

　　姜云凡看看天，立时推拒道：“龙兄弟千万别客气，你没事儿我也放心，但出来这么久，我家里也该着急了，所以就不陪你了啊。”

　　这边说着转身作势要走，不想却被忽然出现的细白长指攥住腕子拉了回来。

　　红发青年心中讶然。一直道这龙幽是手无缚鸡之力的公子哥儿，不想他文质彬彬的出手竟还小有力道，甚至有种抗拒不得的感觉！

　　这人没那么简单，绝对没那么简单！身为山贼的警觉一下子冒出来提点了自己。

　　☆、最难消受美人恩

　　龙幽仿佛没发现面前青年心中的挣扎似的，仍在一脸诚恳地留人。“小姜助我良多，我现下也没什么可表示的，这顿饭权当谢过了。”

　　“不用，真的不用了！”姜云凡此刻只想着怎么快点脱身，语气中不自觉地就带上了几丝焦急。可话出了口，才知道自己失态了，于是又匆忙赶在紫发男子反应过来之前添了一句。

　　“哈。龙兄弟你别介意。那个……我老爹看我看得特严实，每次回得晚了都免不了一顿咋呼，我还真挺惧他。所以――”

　　“哦。原来是这样。”龙幽没待他说完，就带着笑了然地点了点头。而眸子余光忽地一瞥，发现了什么似的，向镇子口扭头看去。

　　姜云凡也狐疑着顺着他目光一探。

　　这一看可不得了！只见得几排人穿着一码色儿的衣服不由分说地闯进眼帘，惹得他一颗心扑腾扑腾地狂跳！别的衣服他不认识，唯独这官府衙门的人的制服他再熟悉不过了！

　　这这这也太巧了吧！刚好他送龙幽到镇子口，刚好这边出现了一堆官府的人！

　　他马上想到了一个人，而且这个人还该死的离他特别近。这人莫名其妙地出现在山麓，莫名其妙地被女人绑，然后莫名其妙地前后不一的表现，再加上跟表象完全不相符的力气……

　　龙幽！

　　姜云凡瞠着眸子瞪向身边人，立时便见那凝白的俊容上漾开一弯玩味儿的笑。

　　糟糕，不会真中套了吧！他正这么想着，身边男人倒先发话了。

　　“小姜，你脸色不太好啊。”不是疑问，是陈述。

　　“啊？哪有啊。好了龙兄弟，真不能多说了，我得赶紧回去。咱们就此别过吧。”姜云凡正忙着抱拳低头说再会，马上便被男人的下一句话钉在了原地。

　　“我说姜少侠，你该不会……是道上的吧？”紫发男子走近几步，靠在他耳旁轻声问道。墨色的眸子笑吟吟地盯着他。他知道这眼光很深很玄妙，甚至还带点儿算计，仿佛要将他的身份行当、从小到大的糗事劣迹连带着七魂六魄的模样儿都要看个明白似的。

　　这家伙莫非是官府派来围剿狂风寨的？

　　思及此，姜云凡的心像是要跳出喉咙口，紧张得不能自制，当下也不敢出声，只怕留下破绽。但转念一想，不说话不更意味着自己心虚？所以才稳了稳情绪，尽量装作懵懵懂懂、不明所以地反问道：“什么――什么道上的？龙兄弟，你在说什么呢？”

　　“小姜也算江湖人，该不会连‘道上的’是什么意思都不知道吧？”男人不紧不慢地问道。

　　“知道是知道，可是――”

　　龙幽闻言，速速收了眼里的算计，反而朗声一笑，匆匆打断他，拍着他肩膀道：“不打紧。就算你真是道上的，总归救我一命，我一定会知恩图报而且是涌泉相报哦！”

　　如果他真是官府的，是不是该两三下把自己擒住了然后直接押送到镇子口的那帮官兵手里？可是为什么迟迟不动弹？为什么会说这种没头没脑的话？莫非是自己摆乌龙了吗？

　　不是官府的人？可是那个怪异的眼神是怎么回事？

　　姜云凡反复琢磨着龙幽的话，脑中回响的最后一句是加了重音的“涌泉相报”。他现下重温一遍，竟不受制地哆嗦了下，但一时间又想不明白对方要做什么，只能清清嗓子，讪笑道：“别……我不图别的，你只要别跟别人瞎说就成了。”

　　“呵。小姜这么说，是承认自己的身份咯？”男子抱着臂，对他笑得一脸恶劣。

　　虽然姜云凡心底一万个想质问“你到底是谁！”，可问了就更等于承认，现在跑也是欲盖弥彰，于是脸一红，被冤枉似的赌气争道：“喂！这种话你怎么能乱说！我才不是――”话到一半又被打断，他还想继续说下去，却遇到了阻力。

　　唇上突然传来温热柔软的触感，垂眼一瞧，竟是那人将手指放在自己唇上，迫着他做了个噤声的姿势。

　　这下姜云凡是又惊又怒，正要拨开那只不自重的手嚷回去，龙幽却先一步收回了手，一派淡定地说道：“那是自然，姜少侠走的是阳关大道，怎能跟那些刀尖儿上舔血的亡命之徒相提并论？”

　　虽然他就是个刀尖儿上舔血的亡命之徒，好吧即使没这么惊悚恐怖，山贼这种行当也差不多了。所以听到这句心里仍是小小地怨愤了下。

　　山贼怎么了山贼也是有尊严有理想有追求的！

　　不对！当下之计是快快脱身，快快脱身啊！

　　“咳――你知道便好。好了，我真得回了。有缘再见了龙兄弟。”这次谁拦着也不管用了大爷他就要抱个拳走人了天知道抱拳再见怎么就这么难！

　　真难。不过没想到这么快就应验了。

　　因为手被那家伙再次拉住了。其实这还不算什么，关键是那厮的另一只手居然放在了他的脸上！简言之！大爷他二十年洁身自好苦心孤诣居然被一个男人摸脸了！

　　“呐。既然这样，我也不留你了。不过，我们一定会再见的。我等着报答你哦，小姜。”

　　正当姜云凡的脑子来不及思考的时候，那温和柔腻的声音又好死不死地在耳边响起，不仅如此，他那无辜的脸还被人勾着手指轻轻滑擦了下。

　　顷刻间，脸上没了那个作恶的手指，却仍是滚烫一片。不过是柔柔的一触，已经惹得姜云凡背脊迅速窜上一股子寒凉，并且激灵灵地直往头上跑。

　　可恶啊他是狂风寨的少当家顶天立地真汉子不是水灵灵的大姑娘啊！可是为什么那厮把调戏姑娘的把戏用在他身上啊！

　　是可忍孰不可忍！

　　他正准备拿出老爹震天吼的气势冲向身边人，却惊讶地没发现任何目标。

　　转着圈儿四下查看，空空的。那个紫色的身影早已不知遁到何处去，留他一人呆呆地立在镇子口，可笑得紧。

　　难道是趁自己迷糊的时候走掉了？

　　该死的居然没等他反应过来就走掉了！

　　对了，他说什么？还会再见的？还要报恩？

　　姜云凡一口银牙咬得咯咯响。

　　你个死姓龙的不自重的混蛋！老子才不要你报狗屁恩！

　　此、仇、不、报、非、汉、子！

　　姓龙的，不要让老子再见到你！

　　☆、儿媳不是你想要，想要就能要！

　　红发青年刚刚从痛苦的回忆中脱身出来，抬眼看，日头已经落下去了。山风力道又强了些，微微泛着凉。

　　姜云凡眨眨眼，自以为从下午时分到现在似乎过了好久，但细细想来，居然都是今天发生的事啊。

　　都说了山贼就应该有山贼的本分，管闲事总是要遭报应的。早知道那厮没那么文弱，他就应该头也不回地上山去，不然也不会因为晚归又挨老爹一场臭骂顺带着给自己招来一顿调戏。

　　看那唇红齿白，眼荡清波，谦谦君子，顾盼生辉――多美好的一位俊俏公子！可他娘的偏偏就是个不自重的主儿！装装装让你装！你丫是官府的人吧一定是吧！亏大爷他跑得快不然狂风寨二十多年基业可就毁在自个儿手上了！那就罪过大了！

　　呸！男人跟女人也没什么两样，都像山上的毒蘑菇，长得越鲜亮就越有毒啊！天杀的大爷怎么早就没想到！

　　青年恨恨地踢开地上的石子，看着它以极快的速度飞出去然后滴滴溜溜地滚下山，心情得到了些许的平复。

　　毕竟那厮已经滚蛋了。毕竟，还有好吃的炖山鸡等着他。据说是寨子里的厨子专门给他留的。

　　当天晚上，姜云凡就跟殷其雷反映了当天的遭遇，当然被拉手摸脸调戏那段被自动省略了。很快，他的说法得到了全寨兄弟的高度重视，之后一段时间，寨子里加强了巡逻和暗哨，但始终也没有官府方面的任何动静。他们也曾派几个头脑机灵的弟兄去镇子里打听过，都是一无所获。终于，在一个风和日丽的早上，狂风寨少当家和寨主一致认为这多半是虚惊一场。

　　少了沉重的担子，快乐的小山贼们的小日子也就一天一天地过。只不过苍木山上的猴子们经常发现有个橘色衣服红头发的青年时不时会出现在山腰的一块平地上，两眼盯着远处的景致发呆，然后过了一会儿，像想起来什么似的，眉头一拧，阴恻恻地一笑，抬腿踢出个石子，等可怜的石子终于滚到不能动，他才轻轻舒了口气，扭头离开。

　　起初，这些敏感的猴子以为青年要使什么怪招攻击它们，还惊慌地躲过，但后来发现他压根儿没有什么目标，索性也就窝在树上，吃着果子看戏似的打量着青年的一举一动。

　　然而，在这类戏码上演了一个月之后，青年终于又多了一位观众――英明神武的寨主大人，殷其雷。

　　说起来他也是在一次偶然的巡山途中发现了自家儿子的愚蠢行为。自从看到他英俊的儿子呆滞的表情一下子山河变色然后毫不留情地把力气使在小石子上的那一幕，他的心中隐隐升起一股比官府上山剿匪还要严重的不安。

　　“二弟，你说那小子是不是不太正常？”朴素的议事大厅里，殷其雷一脸焦急地看着身边悠闲喝茶的中年男子，狂风寨二当家，方永思。

　　一口茶呷罢，缓缓入了喉，中年男子才开口道：“云凡心性一向豁达，过一阵子也许就好了。”

　　他的反应显然不能让问话的人满意。殷其雷很快绷不住，一下子从凳子上炸了起来。“关键是他这鬼样子有一阵儿了啊！”

　　方永思看了他一眼，继续开始喝茶。“大哥没问过他原因么？”

　　“呃……这倒没有。再说我跟那臭小子在一块说不了两句就要发火，哪有闲工夫问这问那的！”殷其雷愤愤地扭头。

　　“大哥有什么办法？”

　　这倒是提点了殷其雷。看姜云凡那喜怒不定的蠢样，一准是有什么心上人了，哪怕是没有，也该有点小苗头小目标之类的。别看他大老粗一个，孩子的这点小心思也不是想不到。掐指算算，儿子也都二十了，这些变化，也不算怪异。

　　说真的，他这儿子是狂风寨里最帅的小伙子，哪怕是拿到江湖上，那也是潇洒翩翩少年郎啊！再说他家云凡还有一身好功夫，上能爬屋修梁下能锄地拔草到底哪点儿不好？这样的小伙子，会有哪家姑娘不想要？

　　当然，想着这些的时候，寨主早已经忘记他们山贼的身份了。

　　哎呀，是该当爹的他出手了！啪地一声，黝黑有力的手就准确无误地拍上了大腿。

　　“我觉得吧，这小子多半是长大了，也不知他在山下遇着了啥。你说，咱们是不是该给他张罗着娶媳妇了？”寨主大人自以为这想法特别应景，还满脸堆笑地倾过半个身子向身边人投去咨询的目光。

　　方永思完全没料着他能说这句，心里又是惊讶又是好笑，一个没忍住，直接一口茶喷了出来。

　　“咳、咳咳……大哥，我们是山贼，这儿媳妇哪能是想娶就能娶的啊。”他边咳边用袖口扫着桌子上洒落的茶水。

　　殷其雷一听就怒了：“山贼怎么了，弟兄们从来都是劫富济贫，又不做伤天害理的事！”

　　“你还是先问问云凡的意思吧。”

　　“他敢不愿意！老子这就去把他叫来！”

　　蓝衣男子还不待答话，便觉一阵劲风呼啦啦地刮过，接着是一阵急促的脚步声。等再一抬眼，只看到殷其雷的背影匆匆而去。

　　云凡啊，不是二叔不帮你，是你爹他……动作太快了。方永思想着，举手又添了一碗茶，慢慢抿着，等那一老一少扭打扯拽着进门。

　　☆、少当家的终身大事

　　“说了不行就是不行！”这边向往纯真自由的青年面红耳赤脖子粗。

　　“哪里不行了！”那边抱孙子心切的老爹剑拔弩张气势汹。

　　姜云凡大喘口气，一屁股拍在凳子上，两眼使力瞠着，奈何面前人打定主意跟他针尖对麦芒，谁也不让谁。青年瞪了一会儿，终于累了，干脆嘴一撅，挫败地叹了口气。“老爹，你今天这是怎么了，莫名其妙把我拖来，还突然就说这么诡异的事！”

　　“呸！男大当婚天经地义！爹好心好意帮你张罗，你还不识好歹了？”寨主大人表示，被儿子这样误解，他内心非常生气非常委屈！

　　红发青年咬咬牙，心里偷偷翻了好几个白眼。而不经意地看到中年男人鬓边的几丝银发时，忽然胸中一窒，嘴唇抖了几抖，那软硬不吃的糟糕态度才渐渐软了下来。

　　得，不跟他吵。毕竟四十多岁的男人，盼着抱个孙子这种心情也不是不能理解。而且，想想自己一介小山贼――咳，少当家，估计也不会有几个正经人家的姑娘愿意嫁过来，老爹这计划十有八九是要落空的。哪怕再退一步讲，就算有姑娘乐意进寨子，对他姜云凡来说也不是什么坏事吧。他也是血气方刚好男儿诶！讨媳妇这种事，虽然以前不敢想，但不代表以后就不会想啊。

　　“行行行。”姜云凡无奈地揉了揉脸，“但是张罗什么的也得有个对象吧？说吧，想把我许给哪家姑娘啊。”他整个人往椅子里一摊，痞里痞气地问着，指节还轻轻敲上了木头桌子。心道反正我没目标没计划，你多半也是临时起意，能整出个什么嘛。

　　果不其然，殷其雷两眼一瞪，愣在当场。“啊？你没相中的姑娘？”

　　对于面前这位直肠子火爆脾气的老爹，他姜云凡从小到大只有默默承受的份，现在翅膀硬了，摆了老爹一道，还能见着他一脸呆样，心里别提有多敞亮了。

　　“噗哈哈――”收到一双无情眼刀威胁之后，姜云凡憋着笑，一下窜过去用胳膊勾住殷其雷的脖子。“爹哟，这玩笑开大了！咱们整个山头就采薇一个吃奶的女娃娃，你说我上哪儿见姑娘去啊我？”

　　听到自家女儿的名字时，一直在旁静坐的方永思终于不动声色地挑了挑眉头。他家宝贝采薇明明已经半人高会打酱油捉麻雀了好不好。什么叫吃奶的娃娃。

　　殷其雷气呼呼地甩开脖子上那条碍眼的胳膊，愤愤道：“臭小子别骗我！要不是心里有事，你干吗动不动就站在山头上发呆踢石头？”

　　姜云凡方才还沉浸在胜利的喜悦中，这句问话就像一把锋利的剑直直刺向了他的小心肝。

　　不是都忘的差不多了吗啊？怎么又被提起来了，而且还是被自个儿老爹提起来的！

　　天知道他为什么会站在山头上发呆踢石头啊！反正他不知道！他什么都不知道！他才没有把那些石头当成某个人踢来踢去泄愤呢！

　　为啥快乐的时光总是短暂的而痛苦的回忆就一直阴魂不散啊为啥！

　　青年心中激愤的同时，一点都没在意自己的脸由红变青再由青变白，“踢个石头怎么了，我、我乐意！”借着脑子里滔天的恨意，话一出口居然硬气了不少。

　　一边听着的寨主大人可不乐意了。“嘿――臭小子，你娘当初把你托给我可不是让我惯着你胡来的！你也不下山打听打听，哪家的儿子像你这个年龄还不讨媳妇的？”

　　够狠，杀手锏都使出来了。每次提起那早逝的女子都会让姜云凡想起与她山洞里相依为命的几年。这是他自己的软肋，什么事情牵扯上娘，他总是没办法的。虽说十多年来老爹也很少说这种话。不过既然现在搬出来，就说明老爹这次是来真的。

　　“……老爹，咱们是山贼啊。”姜云凡无力再驳，只得灰溜溜地撇撇嘴。

　　“你怎么跟你二叔一样！山贼就不能娶媳妇啦？”殷其雷反问道。

　　被提到的某二叔这回总算是放下茶杯，决心开口说话了：“大哥，你的心意云凡不会不知道，但既然他暂且没这个心思，这事就先缓一缓吧。”语毕，眸子一抬，冲表情僵硬的姜云凡悄悄使了个眼色。

　　二叔，还是你最懂我！有撑腰的了，姜云凡乐得要命，要不是中间隔着个老爹，他差点就感激涕零地扑到方永思跟前端水捶背。

　　“对啊对啊。老爹，你儿子现在不想想那些，再容自在几年成么？”

　　“几年？你还想几年？别说些没用的，这事就这么定了！明天爹找人给你说媒去！”殷其雷一锤定音罢了，撩开帘子就要走。

　　“等等！”姜云凡见形势不妙，也不知是急中生智还是乱抓救命稻草，一个影响他一生的念头就这么生成了。与此同时，他扯开箭步冲上去拖住自个的爹，下了重大决心似的咬咬牙认真道，“我同意张罗成亲的事，但是怎么张罗，得我说了算！”

　　殷其雷眼神一亮，即爽快道：“行！你倒是看上哪家姑娘了，现在能跟爹说了吧？”

　　“不是看上谁啊！”姜云凡挫败地挠了挠头，马上又收拾好情绪，脸一红，脚一跺，目光炯炯地盯着殷其雷，一字一顿地说道，“我、要、比、武、招、亲！”

　　“什、什么？”

　　“我要比武招亲！”

　　这一句堪称振聋发聩。近了点说，狂风寨的大当家当时就立在门口呆若木鸡，一向沉稳果决的二当家也不慎将茶洒了一地，就连某颗果子也从猿啼峰上的猴王的嘴里不小心掉了下去。远了点说，很久以后，寨子里的年轻光棍们念叨起当初的事情，依旧特别佩服少当家对爱情纯洁坚定的执着、对封建礼法的勇敢蔑视以及对高深武艺孜孜不倦的追求。至于他们少当家的真实生活是不是如此，就不得而知了。

　　当然，也有好事者这样概括说：有道是，远见赢天下，冲动悔一生。

　　各位还在头疼脑热的少年英雄儿女们，这是真理啊真理，切记啊切记。

　　☆、比武招亲动芳心？才怪！

　　“姑娘，我是个山贼。”

　　“我知道。”

　　“姑娘，你打不过我的。”

　　“不试试怎么知道？”

　　“姑娘，刀枪无眼，伤着很疼的。”

　　“怕就不来了。”

　　“……姑娘怎么称呼？”

　　“你赢了我就告诉你。”

　　“姑娘――”

　　“你是不是比武招亲？”

　　“哦，是、是。”

　　“那开始吧？”

　　那开始吧？什么，居然要开始了！他起先提出比武招亲的念头就是吃准了没有姑娘会上寨子里来应征啊！好不容易让老爹和二叔都同意，贴了榜摆了擂台，本打算闲坐着一天就等收工好再次蒙混过去，没想到还真有来的。

　　第一位女侠出现在寨子口的时候，被一群围观的单身汉们簇拥着走上台来。女子瞧了姜云凡一眼，约莫是觉得人还不丑，嘴角微微上扬了。但俩人还没开场，就让姜云凡以身份及武艺加之生活环境种种劝了回去。

　　第二位、第三位女侠都是如此。兵器还没亮，女方自动放弃，姜云凡不战而胜。

　　直到这方才与之搭话的第四位出现。

　　勇敢的姑娘啊。

　　时下的女侠当真都不拘小节了么。姜云凡难以置信地看着眼前这个与自己平视的高个姑娘，一个慌神，就被她占了先机。

　　这姑娘唇红肤白，凤眸清亮有神，面上略施粉黛，倒也掩不住眉宇之间的英气。那墨色长发随意扎成一束置在脑后，别了个翠玉簪子在上头，干脆清爽。她话不多，腕子一动便持剑攻过来，出手大方不做作，且刚且柔，相得益彰。

　　不对――姜云凡你看够了没有你在比武啊！输了你就得娶她了！

　　娶她？虽然个子高了点身材平板了点个性闷了点声音低沉了点，但这姑娘给人的感觉还不算讨厌啊，至少比那什么镜花姑的好多了。那么她既然来，也是有那么一点意思想和自己结亲的咯？可是她为什么愿意来呢？

　　红发青年的脑子被密密麻麻的小心思塞得满满的，而且对方是女子本身就特别容易掉以轻心，说白了就是他根本没想到会有本事高强的女侠莅临他的招亲现场。这下他刚漫不经心地挡走一剑，胸前就立时有一阵寒光刺过来，他心下一惊，矮了身子狼狈地避过，临了不忘左手起剑一划攻向那姑娘侧腰。

　　女子察觉了他的意图，旋身一避，又出乎意料地向后跃去，撤回几米外。姜云凡就见得她束着的长发随浅紫色的身形跃动，如墨黑缎子般灵巧翻飞。说不美是骗人的。

　　“姜少侠，比武务必专心才是。”她的声音忽然在对面响起，仍是柔和略带着低沉，但在姜云凡听着总有一股熟悉的感觉。

　　正仔细回忆并琢磨着，边上观战的某寨中小伙忽然高喊了一嗓子。

　　“少奶奶威武！拿下我们少当家吧！”

　　好你个吃里扒外的家伙！忘了自己是哪边的了是吧！老子看上去就这么挫就该败给个女人？这这这也太不像话了！再说！自个寨子里胡乱闹闹也就算了！就这么脱口而出也不怕人家姑娘生气么！太太太太过分了！

　　姜云凡只觉得脑中嗡嗡作响，壮着胆子瞄了对面的姑娘一眼，只见她淡淡地瞟过声音源头，面上跟沉水似的，不羞不怒，倒显得一脸阴郁的自己矫情不少。

　　“拿下少当家！”

　　“拿下少当家！”

　　眼看着台下那些棍棒刀枪都被高高举过头顶，一张张平时怎么看怎么可爱现在怎么看怎么欠揍的脸像猎着山猪一样高兴，姜云凡的心都要碎了。什么时候了，居然还有不怕死的跟着起哄的！

　　“咳――”青年重咳一记，犀利的眼刀横扫全场，那帮家伙顿时没骨气地安静下来。对面的姑娘轻巧提着剑，饶有兴致地看着这一幕。

　　“姑娘，和我比武关乎终身大事，你想好了？”姜云凡心里别扭一阵，终于开口问道。

　　“嗯。”姑娘嘴巴都没张，只点点头，应了他一个音节。

　　“那刚才的不算，我出全力，认真比一次。”

　　“好啊。刚才我也只出了三分力呢。”

　　三分力？三分力？三分力就能把剑逼到他胸口啊这是什么实力！

　　姜云凡皱了皱眉，又打量了一遍那姑娘，再次觉得眼熟。

　　到底从哪见过呢？真不记得了。说实话她也算挺特别一人，如果跟这么高的姑娘会过面，他一定会有印象的啊。

　　神游无止境之时，某个浅紫色身影已经一跃而起掠了过来，再次给了他一个措手不及。

　　喂喂喂出手也不说一声啊，你犯规！

　　真正的胜利，永远只属于有准备的人。少当家，你还是太嫩了。

　　☆、比武招亲动芳心？才不是呢！

　　什么叫剑就是人，人就是剑，所谓的人剑合一的境界，姜云凡终于在自己“大喜”的日子领略到了。

　　那姑娘现下究竟出了几分力，他无从知道，也根本没有多余的精力将第一次比试的场景自动加三倍换算再跟现在进行比较，他只知道，现在这个少当家使出浑身解数手拿两把短剑也敌不过姑娘那一把扫过来的威力。

　　呼吸早就乱了，额角上也开始渗着细细密密的汗。比试刚开始，那姑娘佯攻一记，乱了人心便收剑做防守之势，姜云凡抓住机会折回袭上，双剑同时开工倒也虎虎生风的，逼得姑娘左躲右闪，但在他看来她躲得脸不红气不喘，连旋个身都优美得不得了。但不过几十招，紫衣姑娘忽然身子后撤，微微一笑，将散乱在胸前的发束利落地甩到脑后，整整衣裙就扬剑冲了过来。

　　紫靴轻轻点地，下一瞬整个人就近了身，剑花一翻一转来去收放，使的全是巧劲，却让自认“身强力壮”的姜云凡只能艰难躲闪，一身的蛮力都没地儿施了。他刚在一脸错愕中匆忙避过一击，那姑娘却没再给他整复的空当，手中长剑寒光激闪，招招冲着他弱点来。

　　方才她肯定是刻意躲避放着他出招，不消片刻已经将他的攻击路数观察了个通透！

　　太大意了！

　　本来两人对战，应分秒必争攻击时机才是，而这姑娘既然能做这种试探，实力一定是在自己之上的。

　　他姜云凡不傻！一点都不傻！他已经很清楚地知道自己可能打不过跟前这个紫衣姑娘！

　　不是吧，下半辈子真得交待到一个比他还高一些些的女人手上？更何况这女人身手还比自己好？以后岂不是一点面子都没有？如果真娶了她这狂风寨里的第一把交椅岂不就是她的了？

　　那还得了！

　　青年愤愤地想着，忽然身子侧过，右手一横，又挡走了一记攻击。

　　手被冲力震得微微酸痛。这女人力气挺大啊。

　　等等，这么好的身手，人长得又不丑，偏偏来到苍木山上参加比武招亲……她该不会是官府派来的吧？

　　不对，官府那帮人每次攻山都不成功，连寨子本部都找不到，怎么可能就忽然冒出个女人摸得门儿清？

　　作为一个尽职尽责专心护寨的少当家，姜云凡已然差不多忘记自己现在的处境，满脑子都是狂风寨的前途命运种种。以至于紫衣姑娘的长剑在距离他脸只有一尺的地方划过，都被他大义凛然地淡定放走，直到她白皙的脸在眼前放大不少，他才猛然意识到自己的窘境。

　　呆呆对视了一瞬，那姑娘绯红润泽的唇缓缓勾起，漾出一抹清浅的笑。

　　苍天！厚土！从来没有姑娘离他这么近对着他笑啊！只对着他笑啊！只笑给他看啊！从来没有啊！更何况这姑娘人长得还不赖啊！

　　正所谓英雄难过美人关，姜云凡就暂时当了一回英雄，眼直了。但下一刻他左手一空，有什么东西被抽走了。

　　再次抬眼，紫衣姑娘已经站在离他有些距离的位置，依旧浅浅笑着看着他。有那么短暂的一刻姜云凡甚至觉得方才的近距离对视不过是个幻觉。然而，扬起的左手却告诉他，那是真的！姑娘的靠近是真的！对他笑是真的！趁他分神夺走他的剑也是真的！

　　少当家不相信，目光匆匆向前一扫，那姑娘手里多出来的短剑，的确跟他的那把非常相像，非常相像，太像了！

　　姜云凡你就承认了吧你输了阵仗又输了剑！你、输、了！

　　但是，她她她使美人计啊她犯规！

　　裁判！裁判在哪儿啊！

　　红发的脑袋转啊转，妄想着从周围一圈人里挑出个能给他开小灶的。

　　但他听到的却是这样一句喊叫――“少奶奶威武！”

　　“少奶奶威武！”又有一群山贼跟着嗷嗷直叫。

　　行啊你们这些吃里扒外的家伙！看我当了寨主怎么整治你们！

　　英俊的少当家将他浅蜜色的拳头捏得死紧。现在怎么办？总不好拿着一条短剑傻乎乎地再冲上去继续打吧？而且十有八九地打不过她啊！

　　“姜公子，你的剑。”真不知道为什么原本温和低沉的好听的声音现在听起来是如此的刺耳！而且为什么他的那把可爱的小短剑拿在别人手里递过来就变得如此面目可憎了！

　　“姜公子，你的剑。”

　　别说了行么他知道这是他的剑！

　　咦？怎么有人鼓掌？谁说话？好像是老爹啊，对了！他才是裁判来着！

　　裁判这女人使诈――

　　“闺女好本事啊！”殷其雷笑得春花朵朵开似的，匆匆几步走过去，一脸欣慰地打量着姑娘，恨不得立马就八抬大轿把这个能制住自个儿儿子的好姑娘娶到寨子里来。

　　没想到紫衣姑娘一丝丝羞意都没有，反而照着江湖人的习性给老爹行了个礼。“殷寨主，方才可是我赢了？”

　　“自然！大伙儿都看到了！”谁看到了啊反正他姜云凡没看到不算不算！

　　“那榜上说的，可都算数么？”

　　“啊，算！当然算！闺女，你叫什么名儿啊，家是哪的？”算个屁啊算！我都不急老爹你急什么急！

　　“殷寨主叫我小悠便好。我家在西边，离这还蛮远的。”小悠，这名字好耳熟啊，她姓啥？

　　“不碍事不碍事！闺女累了吧？也不知那臭小子出手轻重……呐，快来屋里喝口茶压压惊！”爹哟！是她出手咄咄逼人啊！该压惊的是我吧？

　　“云凡！还不快过来好好招待人家姑娘！”跟姑娘家说话那么慈祥跟自己就一定要用震天吼的语气……不公平啊不公平！

　　青年撇撇嘴，一脸不情愿地跟着那对爷儿俩好进了屋。

　　至于外头那帮家伙胡乱起哄的啥他什么都没听到！

　　二十年了，姜云凡从来没见过老爹这么积极主动给小辈做这做那的，一瞬间还特别嫉妒座上那姑娘。两个简单的小茶碗被他往桌子上一摆，水都没添，就听他爽朗笑着说道：“那啥，外头乱轰的很，我得出去收拾收拾，你们慢慢聊，慢慢聊！”

　　有什么好聊的！这留二人空间的伎俩太老套了吧。姜云凡暗暗腹诽道。

　　俗话说，天要下雨，爹要出门，谁都拦不住。

　　只不过某位抱孙子心切的父亲临走前还不忘站到姑娘看不到的角度冲自己儿子挤眉弄眼一番。

　　外头是不绝于耳的兴奋的嚎叫，里头是落落大方的好看的姑娘。姜云凡直觉他人生中最艰辛的时刻来临了。

　　☆、喜怒都为“美人”故

　　红发青年低着头。尽管他什么都没看到，但心中那股乌云压阵的感觉越发强烈。

　　倒不是因为输了这次比武，也不算是因为孤男寡女的嫌猜，而是想到他要按照榜上说的迎娶这位姑娘，实际上却对她一无所知，这让他心里十分没底。他对她仅有的了解就是还算好看的样貌以及高他不少的武艺，他甚至连她名字究竟是哪个“悠”字都无从知道。

　　不知道你就问啊愣着干嘛。还指望姑娘家先跟你搭话？

　　也是，自己憋憋屈屈的也就算了，总不能一个字都不说让姑娘心里不舒坦。想到这，姜云凡慢慢抬起头，试探着向旁边瞧去，却意外发现那双清亮有神的眸子正一瞬不瞬地看着他。约莫是被自己的蠢样逗乐，紫衣姑娘忍不住以手掩口，低低地笑了。姜云凡呆着一张脸，细看之下才发现她手指白皙修长，几乎与自己一般大小。

　　人高马大的……姑娘。

　　姜云凡刷地红了脸，简单清了清嗓子，“呃……姑娘。”

　　“嗯。”

　　“你、你跑来这么远，家里不会担心么？”他思来想去，现在开门见山谈招亲的事兴许会让她不悦，只好先从双亲上展开话题。

　　那姑娘闻言，墨色眸子微微垂着，似思忖了一会，才轻轻摇头道：“不会啊。”

　　“为什么啊？你一个姑娘家――”

　　“我看上去那么像不会自保的人？”紫衣姑娘笑着打断他道。

　　“不、不是，”姜云凡搔搔头想了一会，才吞吞吐吐地说道，“但做父母的都不会放心女儿在外头吧。”

　　一句话落地，座上的人竟没有立时接话。青年狐疑地探过去，只见她头微垂着，细密的睫毛遮住一半眼，辨不清喜怒。一片燥人的安静中，他正琢磨着自己是否有出言不当之处，却听得她低低叹道：“他们啊……都已经不在了啊。”

　　姜云凡彻底怔住，身子像被钉在椅子上一般动弹不得。那姑娘眼里并没有太深的痛楚，仿佛刚才说的是一件早就被接受的事实，如今却被他偶然提起，面上的平静和波澜不起可以伪装，但丧亲之痛一生刻骨铭心，又怎会真的淡然呢。

　　抿抿唇，姜云凡一时也不知该如何答话，只能致歉。“抱、抱歉！我真的不知道――”

　　旁边的姑娘却投过来一个温和的笑。“没关系。姜公子肯让我赢你，我已经很开心了。”

　　话题忽地转移令姜云凡颇不自在，原先自己拖着不想提的事情竟被她先说了出来，现下也不知这姑娘作何打算，他单单顺着她的话说了下去。“那、那是因为你武功比我好。”

　　小心翼翼地打量着身边人的一举一动，却仍是被她一个起身惊得浑身一激灵。但想想刚才她隐忍着痛苦的样子，还是硬生生将不适烂在了肚子里，由着紫衣姑娘几步近了身。

　　如果说刚才顾着比武只囫囵看过，这下总算是有机会仔细瞧她，而姜云凡却只偷偷瞄了一眼，便红着脸低下头。

　　“你也看到了，我这样子，恐怕也没什么人敢近身。所以，看到苍木山上贴了这个布告，我便来了。”

　　“姑娘，你、你别那样说……”手心一滑，他知道自己紧握着椅子扶把的手已经渗出汗来。

　　那姑娘倒没理会他的宽慰，而是接着说道：“今日比武赢了，也是天意成全。还请……还请姜公子不要嫌弃。”

　　什么什么？她这句话是什么意思？什么叫不要嫌弃？这是不是表示她愿意嫁过来？她为什么会愿意嫁过来？婚姻大事总归不是儿戏，她要嫁，就得在寨子里过活，若是将来日子过得不开心，他还会觉得挺过意不去的。

　　“其实、其实……姑娘你生得……好看，武艺又好，为什么要那样说自己？”

　　“姜公子真这样想？”紫衣姑娘顿时来了精神，语气里是藏不住的喜悦，接着衣摆盈动，索性又走近一步。

　　两个人之间虽还有点距离，但也只剩那么一点。几乎密不透风的环境令姜云凡的脸更加热烫，两片嘴唇抖着，颤巍巍地说道：“啊，是、是啊。”

　　只听那姑娘低笑一声，蓦地俯□子两手撑着椅背，将目瞪口呆的他彻彻底底地困在了椅子上。

　　这这这种近在咫尺鼻息相闻的微妙感觉是二十年来从未体会过的啊！而且那姑娘的脸就大大方方地占了他满眼，最不齿的是他居然愣愣地对上她的目光挪不开眼了！

　　“姑姑姑娘！”姜云凡匆匆忙忙咽了一小团口水，整张脸都在烧，也顾不上什么丢人不丢人，那姑娘的眼真的很好看……

　　姜云凡啊姜云凡没想到你竟是这种人！不是！老子也是血气方刚少年郎好不好！遇到好看的姑娘面贴面也会脸红心跳流口水的！这才不是什么羞耻的事呢不是！

　　某姑娘噙着笑，身子又前倾些许，将两人拉得更近。“不是姑姑，也不是姑娘，我叫小悠。”

　　“小悠……姑娘，我、我们毕竟还没有――那个，你你你靠这么近会影响你清、清誉的。”舌头啊舌头你笨笨笨死了，关键时刻打、打什么结、结啊你！

　　“清誉？”墨色美眸里忽然闪过一丝狡黠，令姜云凡一度以为自己看错了。“我不是姑娘家，哪来的清誉？”

　　“什、什么？”不对劲，一定有哪里不对劲！

　　“小姜，我说过，我们一定会再见的。”

　　等等――这个熟悉的声音是谁的？怎么听上去这么像某个不自重的混蛋？但是他怎么可能会跑到苍木山上来？

　　姜云凡揉揉眼睛，方才明明是看到眼前的姑娘在开口说话啊！而且她现下还在对自己笑。不过这个笑容怎地也这样熟悉！为什么也特别像某个不自重的混蛋？

　　一股浓浓的恐惧爬上心头，尽管姜云凡不愿承认但是――这身高，这身手，这名字，这声音，这语气，这不自重的笑容，一切的一切，都提示那个混蛋确实已经来到了他的面前！

　　那么……

　　“我猜的没错。小姜，果然是道上的呢。”

　　细白长指轻轻地滑擦过他的脸颊，却犹如警示钟敲响一般惹得姜云凡调动了全身的防备。

　　“是你！”那个死姓龙的死妖人混蛋！

　　“聪明。”

　　该死的！为什么要承认啊！说你不是啊！说你是刚才那个好看的高个姑娘啊！你是谁啊你还我姑娘啊混蛋！

　　老子宁愿娶那姑娘也不愿意再见到你啊！

　　男扮女装恶不恶心啊！

　　学姑娘说话都不会笑场吗！

　　扮姑娘骗人很好玩是吗！

　　龙公子你自重，你自重好不好！

　　☆、请你一万分自重！

　　此仇不报非汉子！

　　他要将他、他要将他……剥皮！放血！抽筋！毁容！

　　是的！没错！这是少当家的愤怒也是少当家的承诺！

　　煮沸了一腔男儿热血，少当家冲冠一怒为假红颜！红发青年胸中激愤节节攀升，全身每一个毛孔都在叫嚣着灭了眼前这可恶的家伙！终于，他攒够了勇气和力量，撑着椅子把手就要跳起来跟那家伙拼命，没想到屁股还没离开椅子，就实打实地撞上一堵结实的肉墙。

　　可恶！

　　他脸一红，准备祭出“铁头功”再次突出重围，忽然脑门和肩膀同时一热，被那厮的双手覆住了。之前比武时自己便技不如人，现在更是拗不过那厮坚实的力道，折腾几下，很快就被按回了椅子上。这下姜云凡又急又怒，不管不顾地干脆张嘴喊人，那龙幽哪会放任他如此，赶紧一手给捂住了。

　　“你想让全寨子的人都知道？”那厮居高临下地看着他，送去一个玩味的笑。

　　姜云凡不能动也不能说，单依靠双眼向面前坏笑的家伙放射出无穷火焰。你敢对我们寨子怎么样，我就烧死你烧死你烧死你！我做鬼不都不会放过你！

　　龙幽见他那模样，忍不住嗤笑出声。“放心，我不是官府的人，也不会对狂风寨怎么样。我是来找小姜报恩的。”

　　“唔唔唔唔――”报恩个屁！青年继续瞪瞪瞪！眼睛酸掉就眨巴一下接着瞪！

　　“我只是想知道你两侧手臂上的红纹是怎么回事。”

　　“唔唔唔――”放开我啊！你不放开让我怎么说！姜云凡妄图用自己犀利的眼刀直刺敌人的心脏，再加上皱眉的表情给对方莫大的心理压力！

　　龙幽似乎知道他想什么似的，低头笑问道：“我放开你，你保证不会大喊大叫吗？”

　　姜云凡用力点点头。

　　“说谎的话，会有惩罚哦。”

　　青年继续点头，不过眼里的火烧得更旺而已。

　　唇上的热度一下子撤去，整张脸都清凉了不少，姜云凡见机不可失，立时脱口大喊：“来人――”

　　本以为定会给那厮一个措手不及，不料他居然不惊也不怒，气定神闲地再次压盖上自己的唇。

　　“唔唔唔唔――”放开啊我这次真的不乱喊乱叫了反正都已经喊过了！

　　一张好看的脸魅惑地笑着贴近，接着姜云凡觉得身上一沉，竟是那家伙直接欺身覆上了自己！不仅如此，那厮另一只手还使力扯来自己的手上前环过他腰身，并死死按在身后，任自己怎么挣扎着抽回都不奏效。

　　所以闻声而来的殷大寨主一掀帘子就看到了这个景象――小两口进屋不过一盏茶的时间，自个儿子就特别争气地把姑娘骗到椅子上搂搂抱抱动手动脚，而且那姑娘还特害羞，要拨走儿子揽腰的手，却依旧被儿子英勇霸道地黏在上头。殷其雷心里乐开了花，再看看他俩这架势，兴许连脸蛋儿都亲上了。

　　哎呀，不能再看小两口联络感情啦！于是某寨主十二分欣慰地放下帘子，大笑好几声，对着外头一干小伙子朗声吆喝道：“弟兄们！猎山鸡去！今个儿放假半天，大伙好好庆祝庆祝！”

　　外头喧闹一阵，便一哄而散，各自为战打猎物去了。只留了少当家和他未来的“夫人”在屋子里“深刻对视”，一个怒极一个喜极，彼此深深地看到对方灵魂里去，绕在二人周身那诡异且隐忍的气氛一触即发。

　　“龙、幽！”终于，姜云凡一句咬牙切齿的呼唤打破了静寂。

　　龙某人云淡风轻地笑着，松了攫着青年腕子的手，但身子仍维持着半压人的姿势。“小姜，你再喊也没用了哦。不如乖乖回答我的问题？”

　　“你――”青年涨红着脸又要暴起，要使出吃奶的力气踹开身上的人，奈何自个儿姿势尴尬，那厮力气惊人，最终还是落得个不动如山的下场。

　　龙幽两手制着他，忽然就敛了笑，正色问道：“你手臂上的红纹是怎么回事？”

　　姜云凡被这突如其来的变脸摆了一道，心上惴惴一阵，狠狠翻了个白眼，没好气地答道：“我不知道，从小就有。”

　　有病吧！绕了大半年就是想问他手臂上像胎记的东西！第一次见面的时候直接问不就得了？犯得着来搅合他的比武招亲么！一个大老爷们拐弯抹角的怪不得有勇气扮娘们儿！

　　那厮丝毫不被他的情绪所影响，倒是听了他的答案多少有些惊喜的意思。“哦？那我应该是找对人了。小姜，能否打个商量？”

　　“你先离老子远点！”

　　龙幽闷闷一笑，无奈地摇了摇头，依言撤走身子。姜云凡如获重释，扑腾便从椅子上跳了起来，先装模作样的舒展了一下筋骨，突然右手变爪直直抓向那家伙的脖颈。

　　面前那人似乎没料着他这招，眸子微瞠，急忙侧身避了去。两人实力本就悬殊，姜云凡那两下子在龙幽眼里几乎等于虚晃，仍是教他寻得了空，反手将青年双手反剪在背后，一下使力拖进怀里。

　　“原来小姜不愿意让我靠近是想自己主动贴上来啊。”

　　一番调笑之语加之过分亲昵的动作，立时惹得红发青年怒火中烧：“滚！你还要不要脸！”

　　“我为了你都连女人都扮了，这张脸还能往哪儿搁啊，姜少侠？”

　　那可恶的家伙吹出温热的气流徐徐撒在自己耳侧，姜云凡嫌恶地侧过头，咬牙问道：“你究竟想怎样？”

　　“借你一用。”那个“你”字被恶劣地加了重音，他一张白面倒是笑得人畜无害的。

　　没廉耻！某少当家直接就当着人面啐了一口。

　　背后的人沉默半晌，临了居然叹了口气。“小姜，这件事对我真的很重要。不然我也不会费这么多心思找上你。”

　　这厮好好说话不也挺正常的！天知道他是发什么疯为什么非得把自己弄得像下流胚子一样！

　　“有事你直说！”

　　“是我家乡的事。我需要你跟我去一趟我的家乡。”

　　这回可把姜云凡逗得噗嗤一声笑。“龙公子，您这玩笑开大了吧？真以为我得这么娶了你？”

　　龙幽难得地皱皱眉头。“你想到哪去了。我家乡的水源遇到问题，需要一个体质特殊的人来修复。”

　　“嘿，龙大少爷，别告诉我你以前是个说书的。”虽然刚才的话让姜云凡觉得他好像是个了不得的英雄要去做一件了不起的事情，但怎么可能嘛！那厮就长了一张让人难以信服的作孽脸，谁信谁傻瓜！当然，他差不多忘记自己已经傻瓜过好多回了。

　　“我说真的。小姜，请你务必帮我。”龙幽说着，扳过姜云凡令他对着自己，眼神可正经可虔诚了。

　　但是，该相信他吗？

　　对了，听人说人在撒谎的时候瞳孔会变小的。于是某少当家抱着试一试的态度对上了面前的黑眸。

　　顺便提醒一句，那不叫深切对视！他在探究！他真的是在探究！

　　姓龙的你笑个屁啊！

　　☆、少当家的反击

　　“小姜，你这是第几次看着我失神了，嗯？”某“姑娘”红唇一勾，眉眼弯弯，笑得好生得意。

　　“她”有多得意，姜云凡就有多生气。“谁失神了！谁会对着一个男扮女装的变态失神啊！”这许是他长这么大对人说过的最恶毒的一句话了？

　　狂风寨的少当家真善良，被人那样欺骗欺负，现在才舍得祭出唇枪舌剑。

　　但是被攻击对象脸皮厚得很，仿佛刚刚被骂的人不是自己似的，还伸出手来摸了摸脸上的妆，满意地笑道：“原来小姜起先真没认出我来？”

　　“老子凭什么认出你！”

　　“这话真伤人呢。”龙幽没忘了自己现在还是姑娘扮相，索性眉头微蹙，双手拢在胸前做捧心状。“我可是见过一面就对小姜念念不忘了。还记得一两个月前我落到那女魔头手里，叫天天不应叫地地不灵，而你却凭空出现救我于水火之中――”

　　“停！”姜云凡忍无可忍，横了一掌匆匆打断，阴阳怪气地看着他道，“你且等等，我下山给你找个戏班子来，你边听着点儿边唱效果更好。”

　　“噗――”那男人乐了，兀自笑了一阵才收敛住，转而柔声对跟前人道，“你是不是还在气我骗你？”

　　何止气你骗我！说事儿不能避重就轻啊是不是？最重要的是某个人面兽心的混蛋太不自重了！

　　姜云凡剜了他一眼。“姓龙的，你真没必要绕这么大一圈子，我这人也不小气，倘若你第一次见面就说那事，我能帮你的也不会不去做。”

　　“那现在呢？”龙幽上前一步，眼睛眨得像天上闪闪的星星，脸上写满了期待。

　　“现在心情不好。”红发青年淡淡地瞥过人高马大的“姑娘”，不冷不热地扔下一句。心想可让我逮着一回，叫你之前那样捉弄我，着急上火活该！

　　果然，龙幽先是很配合地垮下脸来，但姜云凡没得意多久，便听他迅速赔上笑讨好道：“姜少侠有什么条件，说了便是，哪怕是让小女子以身相许我也――”

　　“好好好！”姜云凡故意连连大声说着打断他，心道对于眼前这种不自重没廉耻的家伙，一味地生气避让只会令他更嚣张，所以唇角诡异的勾起，大有怒极反笑的味道，又狠狠心忍下强烈的不适，上前一步，直直盯着某“姑娘”咬牙切齿道，“许啊！你许啊！”

　　不想这招以进为退出奇地奏效，那姓龙的不光愣住，目光缩了缩，还很有礼貌地后退一步，嘴上不再言语，就只看着他微微地笑着。

　　时下场景特别给姜云凡壮胆，尤其是那厮被震住的样子令他成就感倍长。索性将唇扬起一个更高的角度，不但咄咄逼人地追进两步，更鬼使神差地腾出一只手来捏住那白净且稍显尖削的下巴。

　　毕竟是头次做这种出格的动作，尤其当触着一片细致滑腻，他险些失控手抖，但心上又好强怕被那人识破，两指上便开始使力，攫着那人下巴拉得离自己更近。挑衅着对上眼前的黑眸，见得女相装扮的眸子光华潋滟，似有百千丝情意在其间流淌，柔柔诉说着多少句羞于开口的话儿，薄唇还抿了个似笑非笑的暧昧弧度。姜云凡瞧得一颗心怦怦直跳，亏了神智还提醒他这是个男人，不然兴许就血气上涌头脑一热凑过去亲了再说。

　　年少气盛的少当家很快为那个“亲了再说”的想法付出了代价，尽管它已经被扼杀在萌芽里了。

　　喂喂喂――怎么回事！都说了是男人了还着急地扑腾个啥！他丫再美也是一男人！而且是披着人皮的雄性毒蘑菇！金玉其外败絮其中！心慌个屁啊！再说明明是他捉弄你在先，你做这样是在反击，这是反击懂不懂！开弓没有回头箭，姜云凡，硬撑着拼下去吧！

　　姓龙的，你既然好意思装女人，老子就好意思把你当大姑娘调戏！什么？没调戏过？没关系！这种事情，无师自通之！

　　于是，姜云凡扯了个自认为很痞的笑，又用了一种自以为流里流气的口吻对近在咫尺的“姑娘”说道：“怎么啦？龙姑娘刚才不是说得挺好？难不成是没料？”

　　“有料姜少侠就肯帮我？”龙幽任着自己的脸被人牵制，一双美眸眨了眨，含情带笑地投了过去。

　　尽管已经口唇发干喉咙发紧头脑发热胸口发堵，但强烈的自尊心迫使姜云凡以惊人的自制力稳住了架势。他故作玄虚地沉吟一阵，捏着龙幽下巴左右小幅晃了晃，学着自个印象中的淫贼模样挑剔似的打量着那张俊脸，而后在脸的主人期待的目光中，坏笑一声，道：“这个，老子还得考虑考虑。”

　　“莫要再考虑了。”龙幽忽然拽开下巴上作恶的手，转而按在自己胸口上，唇角上扬，魅惑一笑。“姜少侠，我会让你满意的。”

　　搞什么啊！这货现在还是“女”的，胸前微微隆起不知道塞了些什么在里头，但好歹是女人的外形啊！这手放上去，多少有点猥亵女孩子的意味，心里很焦躁怎么办？

　　他不能接受这样的自己，不能接受！

　　接下来怎么办？谁来告诉他接下来该怎么办啊！

　　继续演戏？难不成要他猥亵一个大老爷们儿？恶心死了！撤了不干？好不容易建立起来的“威信”啊，现在撒手，会被那厮瞧不起的！

　　思前想后，某少当家琢磨出一个折中近乎完美的做法――见好就收。

　　“嗯。”姜云凡点点头，做出个满意的表情后不着痕迹地将手从龙幽胸口撤回，简单思量了一阵，才道，“这样吧，我先帮你，完事再谈报酬，怎么样？”

　　“当真？”龙幽神采奕奕地蹭过来，青年瞥他一眼，侧过身子避开。

　　“你觉得呢？”

　　“小姜，不开玩笑了。”那边究竟绷不住了，两步挡在青年跟前，正色问道，“你愿不愿意帮我这个忙？”

　　虽然这人又讨厌又可恶，不过他的家乡是无辜的。对，老爹说做人心要放宽一点。

　　姜云凡叹了口气，费了好大劲才压下对眼前人的不满。“反正我呆在山上也没什么事，如果你说的是真的，能帮上也挺好。毕竟没水喝，日子没法过。”

　　对，看在水源的面子上。

　　“小、小姜――”

　　他看错了吗？这恶劣的家伙居然还会有无措的表情？居然还会良心发现吗？

　　哟，心情似乎好了点啊。

　　老爹也说过，记得乘胜追击。于是姜云凡瞟了龙幽一眼，凉凉地添道：“不过，我是帮你家乡的人，不是帮你。你我的账，该算还得算。”这话出口是冷的，但心里已经不亦乐乎。

　　“是是是，一码归一码。”龙幽苦笑着连连点头，接着很快恢复往常的神采，提议道，“那么接下来我们该商量一下怎么做了吧？”

　　“什么？这也用得着商量？”损人计划未得逞的少当家不怎么尽兴。

　　“当然，毕竟在殷寨主和全寨人眼里，我还是‘姑娘’呀。”

　　黑眸亮晶晶的，闪过一丝算计，被姜云凡很巧地捕捉到了。

　　为什么……为什么又有种不好的预感！

　　某位少当家有种不知不觉中了套还不得不继续往深处走的感觉。这种感觉，糟透了。

　　☆、所谓瞒天过海大计

　　“你、你想怎么办？”姜云凡戒备地盯着紫衣“姑娘”。

　　龙幽笑吟吟地将那些质疑的眼光全盘收下，气定神闲地说道：“嗯，首先，我的身份你要替我保密。”

　　“做梦！”

　　“喂，如果说了会害死我的。”面前人细长的黛眉微微皱起，小有不满地嘟囔。

　　“你活该！谁教你几次三番地戏弄我！”姜云凡仰面顶了回去。他没召集全山寨的兄弟群起而攻之就已经很不错了――说白了实际上是没召集成功啊。自个本事不济，算计不过这厮，给他点枪药吃吃也好过自己憋在心里窝火。

　　或许话是说得重了点，但这厮的种种做派实在是太可恶！

　　不料被骂的男人此刻怔在原地，瞧着姜云凡的眼有些呆滞，似受了打击似的。不一会，那绯红唇角浮上抹苦笑，眸子一黯，轻飘飘地眨了下，人才垂了头低声道：“也是，我之前做得的确过分，不怪小姜不想帮我。”

　　什么跟什么这是，变脸比翻书还快？

　　“你自己做的事自己清楚，但这跟我帮你家乡的人没关系，别诬赖我！”姜云凡见他那样子，心中更泛着别扭，想为自己解释什么，话出了口语气却生硬得很，大抵还是不能放下之前的过节。但龙幽既然将事情做得那般出格，又凭什么要得到自己的轻易原谅！思及此，他心中更气，干脆侧过身子不去看那罪魁祸首。

　　“小姜……”

　　背后突兀响起的柔柔的唤声教姜云凡起了一身鸡皮疙瘩。他听见那人似乎上前一步，就稳稳停在后头，两人离得近，那人口鼻中呼出的温热气息借着身高差距，正好喷在自己的后颈上，诡异地麻痒。他不禁轻轻打了个哆嗦。

　　“你真的一点都不为帮我？”不知是不是因为背对的缘故，声音要绕个弯儿才能进耳朵，居然让他觉得这句话听上去带着那么点儿失望和落寞。

　　也不知触及了自己心里哪根弦，竟弹出个涩然的调调。姜云凡心情更加不爽，没好气地答道：“干嘛非得帮你？要不是你说你家乡的人吃水都困难，我才不愿意动弹！”

　　一股脑吐完积压许久的不快，心里好歹舒坦了些，但转念又似乎觉得有些古怪，原来是自己不管不顾发泄一通，却没听见后面那人再接下话去。姜云凡疑惑着扭头，便见龙幽一双黑眸淡淡地、瞬也不瞬地盯着自己。

　　搞、搞什么啊，就像自己做了什么对不起他的事一样！不！姜少当家行得正站得直才不怕人盯！

　　壮着胆子对上龙幽的眼，那里头的神色有些隐晦，自己一时也读不懂，细究过去却有些失态，只能作罢。

　　两人都说话，气氛一下子僵了不少。姜云凡这才发现自己原来如此不擅长活络周身的环境。终于，在被盯得发毛忍无可忍的时候，他左思右想，寻得了一个还算应景的话茬。

　　“还愣着做什么，快说你的计划啊。”

　　那人没急着答话，又看了他一阵，开口却问了句不太相关的：“真的想好要帮这个忙？”

　　青年狐疑地看他一眼。这厮的气质似乎一瞬间正派、高大了许多，与之前的无耻猥琐的形象形成强烈的反差，强烈到姜云凡就快以为眼前这个或许是不自重的龙幽的自重孪生兄弟之类的。

　　那副谁看谁心虚的严肃神情，就好像在说，“孩子，你要做的是一件拯救苍生的事，要跟一条凶恶无比的巨龙搏斗，一定好好想，认真想，努力想，一旦决定，就不能回头了哟！”

　　哎，不会真的有个洪水猛兽等着他去杀吧？

　　姜云凡咽了口吐沫，抖下一地鸡皮疙瘩。但长久以来某个与当英雄有关的可以称之为梦想的虚荣心没有允许他退缩，而是指挥着他不耐烦地摆摆手，豪气干云地大声道：“嗦，快说！再不说正事我不帮了。”

　　姓龙的脸上显出小小的惊喜，眼睛里重燃了生活的希望，唇角轻巧一弯，笑得可温柔可美好了――啊呸！

　　“好吧。我家乡离这里很远，而且要解决水源问题不是朝夕的功夫，所以，为了不让殷寨主担心，我们只能以现在这种被他们认可的身份结伴出去。但你若暴露我的身份，殷寨主可能不会允你跟我走这一趟。这样你明白吗？”

　　不加最后这句会憋死啊！为什么叫“这样你明白吗”，你什么意思啊你，瞧不起人是不？老子明白了，老子偏偏明白了怎么着吧！

　　虽然姜云凡想到要跟一个男扮女装的爷们维持这种未婚小两口的暧昧关系就万分不情愿，但自己静下心来琢磨琢磨，要帮他，还要说服老爹放自己出远门，除去这样做还真没有更好的办法。

　　“我不担心我自己，主要是你，小姜。”龙幽话说了一半，突然停住。

　　怎么那意思好像自己在拖后腿一样？姜云凡不太畅快：“我怎么了？”

　　“你……”面前人看着他讪笑一声，蹭了蹭鼻子。“我觉得……你还是讨厌我，不过演戏得两个人配合好才能蒙混过关，你能做到？”

　　“你少瞧不起人！”演戏怎么了？谁说山贼就演不好戏？比如在采薇跟前装义正词严的大哥哥什么的――不对，那叫本色出演！

　　“那小姜可是还讨厌我？”

　　“你这人真怪，我什么时候说过？”其实也不怎么欣赏是了。

　　龙幽轻笑一声，试探着问道：“这么说就是不讨厌了？”

　　“啧！”烦不烦！被绕得云里雾里的青年直接瞪了过去。“你在意这个干吗？”

　　“因为在意你啊。”

　　――啥？

　　那厮离自己太近了！说个话吐出的热气熏得自己脸发烫啊！还有干吗要用温柔得不像话的语气啊！什么在意不在意的不就是想让自己帮他忙么！对，有求于人当然要在意了！

　　姜云凡说服完自己，还是下意识朝龙幽投去了一枚古怪的目光。

　　“殷寨主说，榜上讲的可都算数呢。”那人忽地低了头作羞答答状，还特意将嗓子捏细了，“既然我赢了你，你当娶我才是。”

　　娶个屁！某青年丝毫没有成为紫衣“姑娘”未婚夫的自觉，反倒红着脸白了未来“妻子”一眼。要让外人瞧了去，指不定要说这少当家当真有眼无珠，这等有本事有姿色的女子当前还不知珍惜，实乃暴殄天物。

　　“你看你现在的样子，叫我怎么放心和你一起去跟殷寨主撒谎？”

　　那人换回了温和的本音还顺耳些。但这话不顺耳啊！

　　“好好好，”手无力地搭上额头，姜云凡阴阳怪气地拖着长音，“我娶，我娶还不行？”

　　“这最好不过。”

　　正所谓一语成谶，某少当家说着的时候权当戏语，可有人却当真了，并在不久的未来将它变成了真的。自然，这是后话。

　　☆、虚惊一场，虚惊一场！

　　“哦，要去小悠的家乡知会父母啊？成！怎么不成！”

　　“老爹你――”

　　“哈哈，想不到老爹我这么开明吧！”

　　不是因为你“开明”啊！

　　“这个……爹，西域很远，我们可能会去一阵子。”

　　“没关系，没关系！正好和小悠交流交流感情，等回来成亲的时候不就水到渠成了嘛！”

　　水到渠成？什么跟什么啊这是。

　　“爹――”

　　“哈哈，哈哈哈！云凡，一路上好好照顾姑娘家，千万别欺负人家啊！”

　　谁欺负谁啊到底！爹你到底站哪边的！

　　“我又打不过她，自讨苦吃作啥。”

　　“瞧你说的！我看小悠姑娘欢喜你的紧，怎么舍得打你！你管好自己就行！”

　　什么叫欢喜的紧？爹哟他是个爷们儿他是装的！你看他娇羞着个脸挽着我啊，其实是憋笑呢！你看他低着头一言不发啊，其实是把担子压到我这自己图省事儿呢！你看他偷偷瞄着我偷偷地笑啊，那是他实在憋不住找个理由发泄呢！你看他……都是装的！装的！管不好自己的是他，绝对是他！

　　尽管心中翻江倒海，姜少当家还是凭借自己良好的个人修养以及所谓的高超演技，看似面红耳赤实则激愤不满地看了一眼身边的高个“未婚妻”，怎料正巧遇上“姑娘家”的再次偷瞄，小两口一不做二不休，索性来了个“浓情蜜意”的“深切对视”，这才“恋恋不舍”地移开彼此的目光。姜云凡揣着满肚子吃了没煮熟的地瓜一般的憋屈和别扭，努力扯了扯脸皮，才造出了一个憨厚的笑。至于“放心吧我会好好保护她照顾她不让她受一点委屈”之类的话打死他也说不出口！身边跟着个那样的人，还能不计前嫌演到这程度，他已经很了不起了！

　　但他所有的古怪表现在殷其雷看来完全是初入情网害羞所致。而且听着寨子里众兄弟高呼着的“少奶奶威武”，某爹爹简直对未来儿媳满意到不能再满意！

　　所以，少当家“夫妇”的这场“瞒天过海”大计进行得尤其顺利。龙某人笑着说完全是他“姣好”的面容和“得体”的行止的功劳，差点被姜云凡一个气不过给毁了容。

　　“喂喂喂！”

　　他两人下山走出去好远，龙幽一直以“有寨子里的人偷偷跟着观察我们的二人世界”为由挽着姜云凡的胳膊不放。直到行至青荷镇外地晴碧坡，姜云凡万分确认不会有人偷窥之时，终于忍无可忍一把将身边人推远了去。

　　“怎么了云凡？”紫衣“姑娘”眨巴着一双无辜的眼睛，声音还是捏着的。

　　云凡个头！云凡也是你叫的？

　　姜云凡深吸一口气，蜜色的拳头紧了又松，松了又紧。“赶快、赶快找个地方把你这身行头换回来！我受不了了！”

　　“在这换？不要紧么？”那“姑娘”羞答答地笑着揪紧自己的领口，活脱脱地提示着眼前有一急色鬼。

　　“你装够了没有！”

　　“噗――好好好，这就去换。”

　　那厮背过身去，尚未走远，姜云凡便觉一阵银光闪动，刺得眼睛反射性地闭上，再睁开之时，龙幽已然恢复了初见时的公子哥模样，好端端地站在自己跟前。

　　阳光晴好、天空碧蓝的晴碧坡上，有一位红发青年目瞪口呆，呆若木鸡，鸡在山上。

　　这这这是什么技术？可以瞬间换衣服变发式顺带着改头发颜色？再看看脸，居然连妆都没了！

　　太可怕了！他他他到底招惹上了何方神圣啊！

　　“怎么了小姜？我有那么好看？”

　　“滚。”姜云凡此刻的注意力完全不在这句调笑的话上，反常地轻飘飘地斥了一句，转而关心起龙幽的身世来。“你、你你究竟是什么人？”

　　紫发男人魅惑一笑，托着腮自个儿琢磨了一阵。“大概是仙人？”

　　“我呸！仙人有像你这样不自重的？”一副下流胚子模样做着这么下流的表情笑得这么猥琐居然还好意思说自己是仙人？

　　“或许呢？”男人无所谓地耸了耸肩。

　　“那你到底是什么啊！”姜云凡急得直跳脚，已经有些语无伦次。

　　龙幽嗤笑罢了，饶有深意地打量着青年。“怎么，都答应帮我还跟着我出来了，现在想起来问别的，不觉得晚了点儿？”

　　姜云凡心里咯噔一下，四下望望荒芜人烟，也指望不上路过的好心人帮他一把，况且以那厮的实力，也难有人能帮得上忙。再说，这地方离山上远得很，就算他喊破喉咙老爹也不会听见的。

　　虽然脑子里一点谱都没有，不过总算有件比较宽慰的事情：只有他一个人。

　　只有一个人的话，就好办多了。要头一颗，要命一条嘛。做的是刀尖儿上舔血的营生，早晚都得有这种觉悟！

　　于是姜云凡烧开了一腔热血，勇敢地指着龙幽道：“我告诉你啊！今天落到你手上全是因为大爷看人不慎！你有什么小九九冲着爷一个人来，别连累狂风寨里的人！”

　　“哈哈。”龙幽十分愉悦地走上前几步，灿若星辰的眸子牢牢锁住红发青年，“我是心怀不轨啊。那么小姜打算怎么办呢？”

　　“我说了，你想怎么样冲我一个人来，不要连累别人！”青年戒备地回瞪过去。

　　“哧――哈哈，哈哈哈！”紫发男人一个没忍住，直接毫无形象地捧腹大笑起来。

　　这笑声在姜云凡听来简直如魔音穿脑，不光刺耳，音量大得足以打断自己所有的思考，他嫌恶地捂上耳朵闪开身子，才使得对面那厮意犹未尽地停了下。

　　“我果然没看错人，跟小姜在一起真是一点都不乏味呢。”龙幽好不容易平复了呼吸，眼里的笑意却是一点都没减。

　　很好，很好。虚惊一场。他该死的又耍了自己一次！

　　“姓龙的！”姜云凡一个箭步冲过去揪住那看上去特别华贵的衣襟，也不顾会不会扯坏以及被索赔，恨恨地咧着嘴角，大声道，“姓龙的你自重啊！耍老子很好玩吗！”说着一拳不遗余力地冲着那人坏笑的脸招呼过去。

　　龙幽亦是眼疾手快，不仅精准地控制住迎面而来的气势汹汹的拳头，更反手向上抓握住他腕子，另一手也已经防患于未然地上前一捞，将气头上的青年稳实地锢进怀里，完完全全地阻了他继续攻击的动作。

　　少当家的美好的初次拥抱，葬送在一个措不及防里。

　　☆、情非得已还是情难自已？

　　两个差不多高的男人抱在了一起。不对！是大爷他被一个跟自己差不多高的男人稳稳抱住了还该死地挣不开！

　　气氛糟透了！

　　紧贴上来的温热结实的躯体很讨厌好不好！先不提女人啊，他姜云凡活了二十年从未跟任何人这么亲密地接触过！没想到头一次还是跟个男的！真的、真的很恶心可是为什么自己心跳这么快？一定是气的没错！

　　原本两个人的脸相隔不到半尺，那厮竟还嫌不够乱似的特意加重了的呼吸，十分猥琐地朝自己脸上吹气！这种又热又麻又痒的感觉是怎么回事啊！太近了，的确太近了，连那厮的心跳都隐隐感觉到了，不过为什么似乎很快？跟自己的一样快？哦他刚才使力跟自己搏斗来着！

　　可为什么都是男人他就拼不过那家伙啊！一个爷们儿这么孔武有力且厚颜无耻真是对不起那张白白净净的脸！

　　姜云凡越想越气，一张蜜色的脸因血气上涌而通红。没被扼住的那只胳膊蓄满了力，挣扎着就要推开抱着自己的家伙。

　　龙幽觉出骚动，干脆松了那只拽着腕子的手，改为双臂死死扣住怀里的人。这下两人之间仅有的距离也消失了，彼此温热的躯体贴合得没有一丝缝隙。他能感受到怀中人的身子热烫了些，也不知是气的还是羞的。

　　“滚、滚开！”暴怒中的青年没放弃一丝努力，双手还在下头张牙舞爪，就连肩头也在不停地扭动。

　　龙幽轻轻地搁了下巴在青年不安分的肩膀上，低声问道：“小姜，我可有对你寨子里的人怎样？”

　　姜云凡一愣，随即扭了头没好气地说道：“现在还没有！”

　　“那就让我抱一会嘛。”紫发脑袋顺势一沉，美美地蹭进蜜色的颈窝。

　　你有什么小九九冲着爷一个人来，别连累狂风寨里的人――这是自己说过的原话。这厮还真不要脸地冲着自己来了！

　　“滚开！凭什么！”

　　“凭我在意你啊。”绯红薄唇险些贴到他皮肤上，发出的声音被脖颈阻了，闷闷的，差点就听不真切。

　　但姜云凡的确也听见了，而且侧颈上有一种被吻了的诡异的感觉――其实也差不多了。这让他心里躁乱得很。

　　大爷他喜欢的从来都是女人啊！好吧，虽说从小到大还未真正喜欢过谁，但怎么都不会是男人吧！可是为什么自己被一个男人这样不自重地抱着还能生出一点恶心之外的异样的感觉？是因为那厮长得好看？还是因为他扮过女人所以自己还是没能摆脱之前的印象？

　　所以说他会心跳加快完全是因为把眼前的公子哥儿当成女人看了？

　　不过他姜云凡自己是男人！这一点不会错，但那厮又怎么会说出“在意你”之类的话！

　　“跟一个大老爷们说这种话你恶不恶心！”

　　龙幽轻轻抽了口气，自颈窝中抬起头，认真地看向姜云凡。“你是男的，我便不能在意你？”

　　“你你你不会觉得很别扭？”青年被瞧得不自在，皱着眉偏过头去。脑子里有些奇怪的念头在跳啊跳，一时也将那厮是如何猥亵自己，而自己该如何挣扎着脱离魔掌之类的想法搁置到了一边。

　　“呵。”紫发男人轻笑了声，感觉怀里人不再剑拔弩张，忽然双臂一松，就放开了他的身子。

　　“或许你不明白。当时我被那女人钳制住，不想出手却又必须出手的时候，忽然就有个傻乎乎的人冒了出来，明明没好好估量自己的本事，却还是冲出去替我解围。这样的人，真是少见呢。”

　　“老子真不该多管闲事。”想想后来的和方才的事情，魔爪中逃出生天的姜云凡揉着自己发烫的侧颈，不免愤然啐了一口。

　　“而且我发现了你手臂上的红纹，当想到你很可能是我要找的人的时候，你不会知道我有多庆幸。”

　　青年白了他一眼，又伸手去按揉被捏痛的腕子。“麻烦别把你的庆幸建立在老子的痛苦上头。”

　　“小姜，我跟你讲的我父母的事，家乡的事，都是真的。”

　　蜜色的手指动作顿了顿，人静立片刻，才开口应了一声：“哦。”

　　“请你帮忙是真心实意的，我不会害你，更不会害狂风寨的人。”

　　“你敢的话老子现在就废了你！”某少当家一个激动，差点要去摸腿侧的双剑。

　　龙幽忙按住，笑着摇摇头。“小姜，我倒是有个问题要问你。”

　　“快说！”

　　“如果你不知道赢了你的姑娘是我，你会不会按榜上说的娶她？”

　　啊……这个问题，这个问题！其实他对那个紫衣姑娘还是挺有好感的，不讨厌，真的。不过目前有个更重要的事情！

　　“你还有脸提！”姜云凡双目又冒起火来，不甘地一把揪住龙幽的衣襟，痛心疾首地吼道，“就是你！本来老子连媳妇都有了说不定要过上安安稳稳的小日子了，都是你！搅黄了老子的比武招亲！把那姑娘还我啊！”

　　这下可好，到手的媳妇摇身一变成了实打实的汉子！这让谁能心安理得地接受啊！

　　男人嗤笑一声。“看来小姜还是有那么一点喜欢‘龙姑娘’了？”

　　“喜欢个鬼啊！那姑娘不就是你扮的！”该死的，哪怕他心里真的有那么一丝一毫的喜欢，现在说出来了，不就等于说喜欢这厮？他才不笨！

　　“那为什么比武的时候我盯着你你便失神了？”龙幽调笑他一句，眉眼弯得像欠揍的月牙。

　　姜云凡念着被说中了，俊脸一红，烦躁地嚷嚷道：“谁、谁见了漂亮姑娘不想多看两眼啊？”

　　“可是我见了小姜便想多看两眼呢。”

　　这不自重的下流胚子！

　　“姓龙的我警告你，别再拿老子开玩笑！”姜云凡气冲冲地指着跟前人的脸。就差以指化剑把那厮身上戳出七八个窟窿来。

　　“你真不信？”

　　“谁信谁傻瓜！”

　　“噗……小姜。既然你有那么一点喜欢‘龙姑娘’，而‘她’又是我扮的，我们在某种程度上可以当做一个人，那么你是不是也算有那么一点喜欢我？”墨色的好看眸子一眨一眨，带着点儿让人难以狠心拒绝的期待。

　　对付这种人，心要狠！绝对要狠！

　　“龙公子，请你自重！”

　　“说得我好想不自重一下呢。”

　　电光火石间，姜云凡没见得那人是怎么掠过来的，只觉下巴被人轻轻捏住，随即唇角传来温热湿软的触感，但仅是蜻蜓点水般的一碰，马上又移开。整个过程快得令人有种不真实的错觉。

　　他倒宁愿这是假的！可是之前那个震惊了自己的触感不会有错啊！他才不会脑筋错乱到幻想一个男人亲了自己呢！

　　“味道真好。”龙幽漾出一弯暧昧的笑，伸舌意犹未尽地舔了舔唇。

　　味道真好味道真好味道真好……好你大爷！

　　“老子杀了你！”姜云凡嫌恶地蹭过嘴角，利落地抽出双剑攻了过去。

　　这厮把他预留着对喜爱的姑娘做的事情全霸占了！绝、对、不、能、忍啊！

　　“来吧来吧，最好永远追着我哟。”占到便宜心情大好的龙某人边气定神闲地小跑边丢着让人脸红心跳的话儿。

　　某少当家果然脸红了，不过他自认为是暴怒所致。前头那厮跑得不快，两三步就追上了。他想都没想就拿剑比划过去，不料对方躲都懒得躲，面上还挂着淡定无比的笑。

　　姜云凡却淡定不能！一切发生得太突然，他一直以为那人能轻轻松松避开，哪想到竟能做出这种疯狂的举动！眼见着剑马上就要碰着人，他匆忙收力，却还是将龙幽一臂割了道血口子。

　　“你犯傻啊！不知道躲吗！喂你干什么别碰我！”

　　“小姜果然不会不管我的。”

　　“该死的老子只是不想随便伤人啊！”

　　“随你怎么说。我给你时间，小姜。”

　　“老子不需要！”

　　“呵。小姜就是嘴硬心软呢。”

　　“你滚！”

　　“不。赖着你了。”

　　“你自重啊！唔唔唔――喂，你……唔――”

　　所以，英俊潇洒的狂风寨少当家姜云凡留给自己喜爱的姑娘的东西越来越少，最后留不留得成，还是个问题。

　　没关系，生性乐观的少当家有的是时间跟某恶势力斗争下去。

　　后来有好事者这样说：苍木山上啊，有位出淤泥而不染的好青年，俊美骁勇，年方二十，尚未娶妻。一日山中比武招亲败给一位美貌的高个姑娘，情丝暗生，扎根发芽。不料长久相处却发现那姑娘为男人假扮，奈何这青年情根深种，想想也算是命定的姻缘，便不计前嫌收留了那妖孽。之后妖孽种种卑劣无耻下流不自重之恶行此处不便赘述。总之，不管是情非得已还是情难自已，误入人间的妖孽一日为正气凛然的好青年所降，拯救无数英雄儿女于未然，可喜可贺，可喜可贺。

　　☆、伪番外 闲潭落花时

　　花落闲潭，恍惚一梦。离索百年，不复归期。

　　姜云凡醒了，唇边还挂着浅浅的笑。

　　时为早春，料峭轻寒。他将身子窝进石头上随意搭着的薄毯里，眼帘懒懒地合着。这仙山美景，在普通人看来遥不可及，但对他而言，却是闭上眼都能描得分毫不差。此方是蜀山附属山体一处偏僻的拐角，左边是出入的小道，前头是山体，间断有水其中渗出，悠悠淌下，久而久之，便形成一湾不太深的潭。

　　正回想着，忽地脸上一痒，似乎被什么软嫩的小片覆上。

　　定是后头那片蔷薇花搞的鬼。他笑着将孤零零的花瓣拈下来，缓缓睁了眼。

　　淡淡地粉，很是好看。而花期有时，每年只得一季的看头，倒显得比无处不在的山头和活水更珍贵了些。

　　姜云凡静静看了一阵，那柔柔弱弱的一瓣因人的体温熏着，不消片刻便有些蔫了。他一愣，也不知该怎么处置它才好，就轻轻地放在了自己身上。或许自己一会将它忘了，起身之时，便能顺势滑落到地上吧。

　　脑中一得闲，就开始想着方才的梦。他不知道自己在这偏僻拐角睡了多久，只记得似乎是做了一个很长很长的梦。

　　苍木山，狂风寨，老爹，还有……那个人。

　　梦境里，他第一个遇上的不是落难的唐家小姐，而是一位不怎么自重的龙姓公子。荒唐的相遇相识，荒唐的一路同行，最终停在了旅途之始。他本想继续下去看看之后的故事，居然却是那人坏笑着追上、扑来，惹得自己身子一沉，这才醒了。故事，戛然而止。

　　也无差吧。就好似女娲族施的“回魂仙梦”，无论以怎样的情景开始，过程又是如何，结局兴许都无法改变，因为终究是往事。

　　说来也怪，健忘的毛病已经随了自己几十年，但忘掉的都是手边的事，而那些遥远的记忆，竟在脑海中愈发清晰。

　　想想自己走过的一路，若要谈起什么大事，无非是二十岁那年关乎两界苍生云云，算得上惊天动地，不过也是匆匆而来，匆匆落幕。起初雨柔过世，龙幽归于魔界，小蛮返回苗疆，四人之中，只留他一人守着封印，寸步不离蜀山。而封印终究没能固化，当蜀山七圣先后过世，法阵已不能完好维持之时，已然过去快两百年。

　　三皇台上日复一日的清苦孤寂，早将自己原本的急性子磨平了。太久了，他终于可以离开蜀山看看外头的世界。但真正等到那一天，他站在三皇台上看着长空卷云，竟一时不知道该往何处去。

　　狂风寨，荒了吧。殷其雷过世足足一年后，他才从一位妇人那里得到了消息。妇人疲惫的脸上似乎挂着泪，直到那声“云凡哥”唤出口，他才一下子明白，她是采薇。

　　折剑山庄，已不知是谁在当家。很多年以前，欧阳慧来过蜀山一趟，捎来两件欧阳老夫妇的遗物。而仔细算算，她也已经很久很久没有再来蜀山了。

　　青荷镇上的唐府，他不敢去，也不知以何种身份去。那位坚毅隐忍的父亲，怕是早已离开人世。

　　至于苗疆，他唯一知道的是巫月神殿现任掌门是小蛮的外孙女。小蛮那丫头在龙幽走后伤心过一阵，再见之时，身边已经伴着位清秀的男子。他打量过那人，约莫属于温文柔和的性子，绝不会像龙某人一样贫嘴惹事，当真更适合那丫头。

　　呵。至于那个地方，没有越行之术，又怎么去得了。而且，龙幽那家伙说过，他会回来抄经书。这样，他就不用想着过去找他了。

　　龙幽，一个特别的人。

　　有时姜云凡也会琢磨，自己和那姓龙的是怎么走到了一起。是一路上的相知相伴相惜？是患难与共兄弟之情的悄然升华？抑或是彼此坦承分享心中隐秘而得来的某种依赖？

　　一段难为俗世所容的异样情感，生发于谈笑之间，无声无息地开枝散叶，因为一个始料不及的吻，方得以被主人发现端倪，但这一察觉，已然根深叶茂，避无可避。

　　他的眼神在那张好看的白皙的脸上游移，他下意识去寻找紫衣的身影，努力捕捉或回忆着那人说过的每一句话。他当时不知，那个人总会在他错开目光的时候，壮着胆子回望他。

　　当两人为同一段情爱埋藏于心暗自纠结的时候，若彼此都是内敛不露之人，这段情多半是不了了之的下场。姜云凡是藏不住心事的人，却也顾着彼此身份，从未主动挑明，且在他看来，龙幽亦不至于坦诚到一定境界，所以才狠心由着自己被异样的心思折磨许久。

　　直到那一次。

　　蜀山禁洞里，名叫凌波的女子对龙幽说了句“好好守住你爱的人”，却让同为听者的姜云凡心上躁乱不已，竟不受制地瞄了与自己并肩站着的人。龙幽离他非常近，魅惑的紫眸没在瞧他，私下却似无意般地勾擦过他的手指。

　　自那之后，有些东西，便一发不可收拾。

　　锁妖塔里，他轻轻抱着自己，说着会回来。当时自己心底的悸动与期待，没齿难忘。

　　姜云凡知道龙幽是个执着之人，认定的东西，断不会轻易放弃。所以，他走下三皇台，却仍旧选择留在蜀山，只为等他。

　　怎料这一等，又是百年时光。

　　他曾听人说过，记忆会随着时光越来越淡，少时在意的人和事，一些浓烈的情感，刻骨的心痛，免不了都会慢慢褪色。可在自己这里完全不是那么一回事。等得异常心痛和寂寥之时，他也妄求借着点什么忘掉那些想念，但孤高清冷的蜀山上，已经没有什么再能分散他的心思。禁不住一次次思绪提点，这么多年过去，他脑中现下只剩了那些回忆，意外地鲜活如初。

　　摸上胸前的血玉碎片，剔透微凉。他终是没能保护好她，还负了她的一片心意。那个温暖的灵魂，是被自己劝走的。他恨过，却没后悔自己的选择。

　　胸臆泛痛，他难耐地咳着。仅仅是这个动作，似已调动了全身的力气，几声过后，身子便瘫软在薄毯上，支不起来。

　　这种情况已经不是第一次。约莫从两三年前开始，姜云凡便时常觉得疲累，而最近一段时间更是变本加厉，整日恹恹欲睡，连动弹一下都懒得。

　　这便是老了吧。

　　拜入蜀山不久，他曾于天权奇阵的书堆里无意间翻见过师父一贫年轻时的画像。起初他只觉得画上男子眉目俊朗，丰神如玉，待看到一行题头时却惊呆了。那之后，尚是青年时代的他还偷偷感慨过师父年轻与年老时强烈的反差。然而，很多年后的某一日，他也瞥到镜中的自己，白发白须，干瘪皱起的皮肤，不比当时的师父好看哪去，邋遢倒是多了不少。

　　真是老了。也不知那姓龙的老了是个什么样。不过，他是魔族，没那么容易就老得不像话吧。这么说来，他还真怕他回来嘲笑自己。

　　要不，姓龙的就呆在魔界别回来了？反正师父他们早已过世，他不抄，也没人能罚他了。算算看，现在的蜀山掌门都要喊自己一声太师叔呢。若跟他提及龙幽，他一定会问，“龙幽是谁？”

　　是啊。龙幽是谁。这个问题的答案，只有他姜云凡一个人知道了。因为那些能与他分享某段记忆的人，都已经不在了啊。

　　没有人与他再一同回望当年，没有人能陪他故地重游，没有人能再念起曾经无比熟悉亲切的名字，就连那件惊天动地的大事，也变成了白纸黑字，孤单地躺在书阵里，蒙了尘。那么多人，接二连三地走过，却都把各自参与的记忆通通塞到姜云凡手里，教他好好保管。

　　可是，那么多人的记忆，他怎么拿得下，怎么背得动啊。

　　天长日久，不为人知的沉重背负，已经让自己的长生成了折磨。

　　“师叔祖，这儿风大，会受凉的。”

　　一个略显稚嫩的怯生生的声音忽地自小道上传来，打乱了思绪。

　　姜云凡迟疑了一会儿才明白那年轻弟子唤的是自己。试图活动四肢起身，没能成功。他轻轻笑叹一声，应道：“不碍事，你回吧。晚膳时再来接我。”

　　旁人未答话，却仍立在那里不肯动。

　　“回吧。我静一静。”说完这句，整个人脱力似的躺回薄毯中间，轻轻阖了眼。

　　细小的脚步声渐行渐远，四下又恢复了一片清静。

　　这个身子，撑不了多久了吧。方才想了太多事，说了太多话，已经累到快不行了呢。

　　什么时候，自己竟也如此羸弱了。

　　拿不动剑，走不稳路，听不清话，记不得事。原来，任凭曾经如何光鲜显赫，到老了，都是一样的。

　　而最为可怕的，仍是记忆的纠缠。

　　姜云凡颤巍巍地伸出手，使了全身的力，自胸口摸出一块木制的东西。小小的木块带着自己的体温，摸着挺安心。

　　他一笑，再次发力，将木块举高至眼前。

　　这东西的表面早因反复摩挲变得黯黑，还散着光亮。它形状奇特，一头较为圆钝，一头稍稍尖削，中间是圆滚滚的一个弧形。

　　还真是不像。连他自己也看不出这是只木鸟。难怪当年送给龙幽时被他当成木鸡笑了半天。

　　可龙幽最后还是收下了，并将这东西一并带去了夜叉。

　　“小姜，我看到它，就会想起你呢。”紫发男人好笑地看罢手中物事，眸光灿灿地对着他，“还真是什么样的人做什么样的东西，真傻。”

　　时至今日，他仍是想捉住那家伙揍一顿的。那只木鸟当时耗去自己好些天的功夫，只因那家伙的一句“没有人帮我做过”。

　　好歹是做出来送出去了，但是，它又为什么会出现在自己手上呢？

　　数十年前的一件往事就这么在脑海中渐渐浮上来。

　　他那日很高兴，因为守门弟子告诉他，有位自称故人的男子找他。

　　毕竟他当时已经两百多岁，唯一可能在世的故人，只有当年与他立下约定之人。

　　而走近一瞧，竟是镜丞。

　　他这才想起自己在魔界夜叉也认识寥寥几个人，这镜丞，便是其中一个。

　　可他依旧很高兴。既然镜丞能来，那姓龙的也一定可以了。

　　灰衣男子简单打过招呼，静静地立了一会儿，蓦地自怀中掏出一只木鸟。

　　姜云凡仍是笑着。

　　“这是……幽陛下让我转交给你的。”淡淡的、略显迟疑的一句，再无下文。

　　“龙幽人呢？”姜云凡看了光滑的木鸟一眼，维持着脸上的笑容。

　　“幽陛下、幽陛下他……在数年前一次与修罗国的恶战中……”镜丞捏着拳头，仿佛要鼓起勇气告诉他一些什么。

　　“啊！”姜云凡朗喝一声，匆匆打断了面前人的话，“打仗嘛，你们魔族好斗，我知道的。他一定是受伤暂时来不了吧？所以先放这玩意来敷衍我？”

　　“不是的，姜公子，幽陛下他……”

　　“我知道，他要养伤嘛。”他匆匆咽下胸中泛上来的一些别样情绪，再次将灰衣男子欲出口的话打了回去。“你告诉他，这木鸟我先替他收着，但他也别太过分，蜀山这边一屋子经书等着他抄千八百遍，再晚点来这辈子就抄不完了。”

　　镜丞抿着唇，看了他一眼。“我……我一定转达。姜公子……保重。”

　　保重……姓龙的，你让我又保重了好几十年啊！

　　多么重的伤需要养几十年呢。

　　你一定是来不了了吧。

　　说话不算数的混蛋。

　　姜云凡使出仅有的一点力气握紧了木鸟，手颓然垂在肚腹上。

　　“混蛋……”他笑骂道，两滴泪珠却已脱出眼眶的束缚，迅速滑落。

　　即使当时便知道是怎么回事，依旧不愿听到残忍的消息出自故人之口。这样，他便能以为他还活着，一直活着。这样，他便能盼着世上尚有一人记得曾经那些过往，想方设法去履行年少时的承诺。

　　可是，他没来。他也没办法再骗自己。

　　一个人背着所有人的记忆独活，太累了。

　　两百年的苦守和一百年的孤守，太累了。

　　这一生，太累了。

　　泪水轰然决堤，狂飙不止，仿佛要将近三百年的委屈孤独苦闷和绝望一股脑倾泻似的。姜云凡握着木鸟的手紧了又紧。情绪波动引发的一阵剧烈咳嗽将他仅剩的一点生气也消耗殆尽。

　　“终于……等到今日……我也……要走了。”胸中的一口气已经撑不了多久，他却倔强得很，努力从喉咙里又断断续续地挤出一些字来，“终于能告诉自己……你死了，再也……不来了。”

　　“呵……呵呵……”

　　泪水浸湿的鬓发无精打采地贴在颊侧，老人抽噎罢了，再无动静。

　　时至傍晚，一位蜀山弟子再次经过这处偏僻，便见几瓣粉色蔷薇落在白发老人的面上、身上，他匆忙上前一探，老人紧紧攥着的手，已然冰凉。

　　你我都未毁约，也算圆满吧。

　　这是姜云凡最后一句想说，却没有力气说出口的话。

　　青山云归处，闲潭落花时。花落成泥无踪迹，只恨逢君不逢时。

　　☆、真番外  原来你还在

　　“小姜，小姜？”

　　谁？谁在喊他？他不是去见蜀山祖师爷去了么？

　　莫非是蜀山祖师爷？可是祖师爷的声音听起来好年轻啊，而且怎么该死的跟那说话不算数的姓龙的那么像？

　　咦？好奇怪啊，似乎自己的身体还是暖暖的？而且身边还有个暖暖的……是人么？

　　不对，他记得自己闭上眼睛的时候身边没有人啊。那这个人是谁？祖师爷？

　　“小姜，快醒醒！”

　　咦？有人推自己？急什么啊老子刚死了累得慌，睡一会还不行么。鬼界对待新鬼的方式方法太残忍了，有空一定要向阎王爷投诉！

　　“我订了烧鸡哦！”那个好听的声音以一种诱哄的模式继续锲而不舍地响起。

　　什么？鬼界有烧鸡吃？祖师爷给他订了烧鸡？

　　想吃烧鸡啊！但是现在该干什么？

　　“小姜，睁开眼睛看着我！”祖师爷似乎着急了。

　　姜云凡被催得心焦，皱了皱眉，缓缓抬起千斤重的眼皮。他看到了――原来祖师爷长得跟龙幽一个模样。而且祖师爷□着上身躺在自己身边，□掩在被子里，不知穿没穿衣服。

　　祖师爷你好，祖师爷再见。祖师爷请自重。再次确认这人跟龙幽的相似度，姜云凡干脆闭了眼睛，倒头继续睡。

　　真是不好意思，死一回太累了。

　　“你是不是做梦了？”

　　别嚷嚷，老子先睡会，一会再去阎王殿报道。

　　“小姜，你是不是做梦了？”

　　做梦？是啊，做了个很长的梦然后就死了。

　　“你快醒醒，别吓我！”那人干脆用手直接拍打他的脸。

　　姜云凡心中不悦，眼睛一下子就瞪了起来。“我死都死了还醒个屁――”一句不太好听的话在看到身边人的时候戛然而止。眼前这人，是龙幽，绝对是龙幽！他大张着嘴结结巴巴地说道，“啊你你你不是早死了么！”怎么还会光着身子和他躺在一起啊！

　　“对啊，我死了，这不和你一块来鬼界了么。”紫发男人摸着他的脸，柔声笑道。

　　“不是……”姜云凡努力回忆着死前的事情，抱着脑袋作痛苦状，“你不是死了好几十年了么？怎么还在鬼界？”

　　“等你啊。”男人摸脸摸够了，又将手轻轻上移，揉了揉他的发。

　　“你还好意思说！你凭什么就单让人送了只木鸟来，糊弄谁呢！”姜云凡说着就要呈上某只证物，用力一抓，才惊觉两手竟都是空空的。“怎么回事？木鸟呢？”他死的时候明明攥那东西攥得很紧，没理由落在来鬼界的路上啊。

　　他这边为木鸟的事分了神，倒叫那人捉住机会在颊边偷了个香。“笨蛋。”温润如泉的声音在头顶悠悠响起，就好比那什么疗伤圣水，包治百病，治疗心病相思病效果更佳哦少侠！好吧，虽说“笨蛋”两字不是那么中听，但其中浓浓的包容和爱意他姜云凡已经感觉到了。而且，最重要的是，那人就在自己身边，他死后第一个见到的人啊，心心念念的人啊。姜云凡心中一暖，直道不枉自己在蜀山等他三百年，值啊，真值！

　　“傻笑什么。”龙幽微微使力，两指指腹夹住他脸颊轻轻揉捏，黑玉样的眸子里透着几丝戏谑。“你该不会真以为这是鬼界吧？”

　　姜云凡一愣。“不、不然呢？”

　　“我们在苗疆，你做梦了。我们都还好好活着呢。”

　　做梦？

　　两句话包含了太多的意思，姜云凡揉揉眼，疑惑地望着紫发男人，琢磨了会，半晌才吞吞吐吐地问道：“那什么、我、我没有在三皇台上守着封印？”

　　“我们没去过三皇台。”

　　“我没有在蜀山等了你三百年？”

　　“你我相识不过数月，何谈三百年？”

　　“你是魔族，夜叉族的王？”

　　“我是魔族，但我哥哥才是夜叉王。”

　　“那你哥哥……他现在在哪里？”

　　“在夜叉族里当他的王啊。”

　　“那……夜叉的水脉修复了没有？”

　　“尚未。修复水脉蚩尤后人和女娲后人缺一不可。我们来苗疆就是为了寻找女娲后人，你忘了？”

　　“我……我好像……记混了。”

　　“没关系。小姜，你信不信我？”

　　姜云凡眨了眨眼，略略思索一会，才道：“信。”

　　“那好你听我说。”龙幽凑近了，腾出一臂揽着他，看怀中人并未拒绝，才笑着说道，“我是魔界夜叉族皇子，因水脉之事来人界找解决之法。一日行经苍木山下被你‘所救’，我见着你手臂上似蚩尤后人特有的魔纹，所以想了办法要你帮忙，你可还记着？”

　　“是记得……可我觉得你说的这些才是梦……”

　　“你刚刚都看见什么了？什么叫‘我死了再也不来了’？”

　　他当时垂垂老矣，手攥着龙幽留给他的木鸟流下眼泪的时候，是说过这句话。

　　姜云凡闭了眼，又仔细回忆了下，却发觉除了最后一些事情依然调理清晰，而三百年间遇上的人、地方、故事都已经记不起来了。自从睁眼之后，他只念着白发老人化不开的孤寂、怀念，似是经历了十分纠结无奈纷繁之事，那种深入骨子里的痛楚，是自己从未体会过的，所以才震撼至极。

　　头因过分调动思绪而微微发痛，姜云凡叹了口气，零零碎碎地将自己仅有的一些关于梦的记忆告诉了身边人。

　　“……也许是那种感觉太清晰了吧。我也分不清，是你说的对，还是我刚才看到的才是真的。”

　　“我不知道你为什么会做那个梦。”龙幽听罢那长长的叙述，沉默半晌，才轻声道，“但……我的小姜俊朗依旧啊，要不要帮你找面镜子来？”

　　眼中紫发男人的神情意外认真，不像是调侃，姜云凡心头忽然就撩起一阵恐慌，不自在地抿了抿唇。颤抖着手摸上自己的脸，没有皱纹。本该感到万分庆幸，可现下却更为不安。他并非不信龙幽，只是方才所见太过悲苦，而睁开眼来紫发男人还笑吟吟地在自己身侧，竟给他一种格外不真实的感觉。

　　“龙幽，我们……真的都还活着？”他试探小声问道，眼睛则死死盯住面前人，眨都不敢眨一下，仿佛再次睁开人就要不见了似的。

　　“废话。别忘了我是魔族，死后不进鬼界。”龙幽伸手恶意地将怀中人的红发揉乱。

　　姜云凡听了，心底思量一番，自认为是有点道理，但又总觉得不怎么踏实。“那么……你告诉我的，才是真的？”他满眼期待地看着男人，小心翼翼地问道。

　　“嗯。别胡思乱想。”

　　头顶绵柔的声音，加上真实的体温，令人姜云凡稍稍安下心来，转而又想到，人死了身体应该是冰凉的，既然他能感知彼此的温度，那么就应该是活着了吧。

　　“龙幽。”

　　“嗯？”

　　“刚才我告诉你的那些事情，是梦？”

　　“是梦。你这一夜睡得很不踏实呢。”

　　“是吗。那真的是一个很长的梦啊。”青年看着床顶，喃喃道。

　　活着，都活着，还在一起。真好。他比梦里那个守了三百年的白发老人幸运多了。眼睛不由自主地瞟向紫发男人，他也正巧看着自己，眸光中没来由地渗透着安抚人心的力量，温煦如和美的阳光一般。

　　青年失了神，过了好一阵才又幽幽说着：“现在不是梦吧。”

　　龙幽一愣，看罢他那副模样，挫败地叹了口气。“笨。”

　　“原来你还在啊。”青年咧出个傻笑。

　　“嗯，我们都在。”

　　“那你还是我比武招亲招来的媳妇？”

　　男人一听，噗嗤笑了出来。“嗯，算是吧。”

　　这厢可不高兴了：“喂！什么叫算是！是就是！我说是就是！你是我媳妇这是板上钉钉的事！”

　　“好，都依你。”

　　“这还差不多。”青年嘴一撇，意犹未尽地咕哝道。

　　“小姜。”

　　“嗯？”

　　“我真不知道你这样在乎我呢。”

　　姜云凡浑身一震，抬头，整个人就被罩在深情款款光芒万丈的眼神里了。

　　“我不会让你日复一日地等，也不会走在你前头。所以，忘了那个梦吧。”某皇子裸着身子在床上对身边人许下了一个承诺。

　　青年看着龙幽万分真心实意的样子，鼻头一酸，赶紧装模作样地吸了吸，兀自稳了会儿才道：“我是想啊……可是一时半会也忘不了吧。”

　　“哦？那不如我们来做点什么别的事？”刚才还一副深情款款温润如玉好公子好媳妇形象的某人忽然换了张脸似的，一边别有深意地调笑，一边将手探进被子里摸上身边人紧致的皮肤。

　　这一摸姜云凡方反应过来，原来他和这厮已经发展到这种程度了！但这招果然奏效，刚才还在脑中不断盘旋的噩梦之流立马飞到九霄云外去，取而代之的是清晰到不能再清晰的关于昨夜的种种和这样那样。

　　呸！那下流家伙，昨天把他这样这样，然后又那样那样，三更天才吃饱喝足放过了他。对！他肯定是因为睡眠不足才做了那么可怕的噩梦！好吧，这样那样也就算了，噩梦做也做了反正是假的，日子总得朝前走不是？关键就在于同样是老爷们，凭什么他要在下面？那厮细皮嫩肉的怎么看都不像在上面的吧？

　　他不要在下面啊！想想被子下头皮肤上的片片红紫，某人蜜色的脸红得堪比大红喜字。

　　呸！姜云凡暗暗唾弃掉这个糟糕的比喻，一把捉住在自己身上煽风点火的手。

　　“你刚才说都依我。”他要在上面啦！

　　“唯独这个不行。”龙幽耍赖完毕，一口咬上青年诱人的颈窝。

　　“喂――你！”某人气结。

　　龙幽魅惑一笑，立时扑压而上，伸舌舔过身下人温热的肌肤。“对啊，我饿了，小姜快喂我。”

　　姜云凡下意识地要将他推开，却在动作进行到一半的时候想到了什么，忽地止住。

　　他与他，真的很幸运，不是吗？

　　不论怎样，这个人，是在自己身边的啊。

　　“罢了。你在就好。”

　　一声细如蚊呐的低喃，全数落进紫发男人的耳朵里。这不仅是一贴安抚心灵的良药，更是上好的催情药。

　　欲念烧灼，意识沉浮间，姜云凡迷迷糊糊地觉得，所谓相爱相守，不正是如此。

　　两人共有的每一刻都仿佛上天的恩惠，没理由去逃避或浪费。今后的日子还很长，至于谁上谁下的问题，有的是时间继续探讨。

　　最珍贵的是，他与他携手同行，相依相伴。

　　如此，足矣。