

☆、楔子

我一直觉得有人在跟踪我。
    或许是我的错觉，或许是我患了被害妄想症。
    但你能体会一个人走在街上，周围的人都朝你后面看，并露出惊羡的表情，而我好奇地转过头，什么都没有。
    这种情况出现过无数次。
    只要我一出门，大街上的人都不自觉地往我后面瞧，脸上一如既往的惊羡。
    这让我觉得很怪异。
    更恐怖的是，有一天我去文具店买东西，因为是刚开学人比较多，排了很久才轮到我。抬起头见戴眼镜的老板娘脸颊泛红地看着我后面，我好奇地转过头，只有一列列长相普通的学生排在我后面。
    这种状况让我心底不自觉地发寒。
    终于有一天我洗澡的时候发现背后痒痒的，想挠又挠不到，只好跑进房间里照镜子，却让我见到惊悚的一幕。
    一个长相精致完美得不像人类的男人从背后紧紧地搂着我，伸出鲜红的舌头着迷似地舔着我脖子。
    一股股鸡皮疙瘩“噌噌”地冒遍了全身，尤其是脖子上那冰凉湿润的感觉，让我有一种反胃的冲动。
    幻觉幻觉……一切都是幻觉……我催眠着自己使劲揉了揉眼睛，睁开时镜子里抱着我的男人朝我微微勾起唇。
    ……一股凉意迅速侵蚀了心脏，我怔怔地盯着镜子僵硬地吞了吞口水，浑身不知寒冷还是害怕地发起了抖。
    “大…大哥……我…肉…不好吃…啊…”我牙齿上下打架地颤抖着说道。
    男人在我背上一阵轻笑，笑容美得让我有一瞬间的失神。一股冰凉抚上了胸口，他的手在我胸口抚摸着，挑逗似地划了个圈。
    “真可爱……”他轻咬着我的耳朵呢喃道。
    ……哇靠！我到底走的什么霉运啊！被鬼缠着就算了，对方还是只色鬼！而且还是喜欢同性的色鬼！
    我欲哭无泪地忍受着他的骚扰，试图想和他进行沟通以保我的清誉，他却忽然从镜子里消失了。
    呃？我呆楞地盯着镜子，眨了眨眼睛，确定镜子里真的只有我一个人时，忍不住受寒的打了个喷嚏。
    果然是幻觉么……
    第二天我跟往常一样背着书包去学校，上课时打开眼镜盒拿出眼镜戴上，面前赫然出现一张精致完美的脸，而且对方还正笑脸盈盈地看着我。
    “啊呀！”我被吓得直往后退，未戴稳的眼镜掉落下来，面前的那张脸消失了。
    我怔怔地看着莫名其妙消失的他，周围传来一阵轻笑，这时我才惊觉现在在上课。
    丢脸丢大了……
    羞愧地低下身去捡掉落的眼镜，看着眼镜半晌，试探性地戴上，果然那张脸又重新出现了。不过对方似乎有点不高兴，认为我的态度不好。
    想起昨天在镜子前的情况，还有多日来人们惊羡的眼神，还有戴眼睛的老板娘……
    不怕死地盯着他的脸迟疑了许久，取出一本本子写下了文字转过去给他看。
    [只能通过镜片才能看见你吗？]
    他抿着薄唇一笑，没有回答我的问题。
    但我知道自己应该答对了，又在纸上写了东西。
    [为什么缠着我？]
    他盯着本子似乎在思索，抬起头看着我，脸孔瞬间放大，在我还没反应过来的时候吻了我一下。
    冰凉冰凉的感觉。
    他离开我的唇，黑夜般深邃的瞳孔盈满了笑意。
    可我现在只想暴打他一顿！我可不是同性恋！而且…而且刚刚那是我的初吻哎！该死的家伙！
    问题是他是鬼又揍不了，只好气闷地死盯着他，忽然想到了什么，在本子上继续写东西。
    [我不是GAY，请你不要再骚扰我！]
    他垂着眸看了半晌，一声不吭地飘走…没错，他确实是脚不着地地穿过窗户飘了下去。
    没想到这只鬼那么好说话。我终于轻松地舒了口气，拜托以后这种倒霉事别再找上我了！
    这几天大家果然不再往我后面看，我也乐得清闲，心情愉快地约了朋友出去玩。
    回来的时候见到一个女孩低着头正在找什么，见她可爱的脸庞忍不住心中一动，正想走过去时脚却踩到了什么东西。
    “是这个吗？“我把钥匙递给女孩。
    女孩抬起头看见了我手中的钥匙，欣喜地拿回去朝我羞涩地笑道：“谢谢……”
    真的好可爱……极度迷萝莉的我忍不住在心中感叹，这么可爱的女生让我撞见了，难道最近终于走好运了吗？
    愉快地拜别了女孩回到家，刚想开口喊老妈时一股冰凉的感觉蛮横地霸占了口腔，并且被狠狠地掠夺。
    我暗叫不好，狼狈地支撑着将被扑倒的身体爬向房间里的镜子前，果不其然地发现强吻着我的人。




☆、1、难缠的家伙

我，童佳孙，一个正读初二的青春年少的祖国花朵一枚，没有优越的家庭背景，没有傲人的成绩，没有惊羡的相貌，就连身材也是根豆芽菜。
    就那么平凡得在人群中随便一捞就有的人，在一个风和日丽鸟语花香猫儿叫春的日子里，果断地撞鬼了！而且对方还是不折不扣的变态，准确来说，他是GAY，一只很色并且是鬼的GAY。
    更痛苦的是，我的初吻，被这只鬼蛮横地夺走了！天地可鉴！我是预备留给自己未来的宝贝妻子的呀！！！
    我悲戚地悼念着自己的初吻边扒着饭，爸妈见我如此伤心欲绝，纷纷放下手中的碗，担心地问道：“儿啊，你是怎么了？”
    “没事……”只是你儿子被一个男人夺走了初吻而已…没什么大不了的，对方还是只鬼，难不成我还能让他再死一次吗……越想越伤心，我有种想扑进被窝里痛嚎一场的感觉，但！男儿有泪不轻流，只是未到伤心处……
    眼神游离到紧闭的房门，想起昨天他忽然压着我狂吻差点让我窒息而死，传说中被鬼压的感觉被我这个毛头首次尝到，真不知该觉得荣幸还是倒霉……
    “我吃饱了。”
    垂头丧气地放下碗，拖着无力的身体半死不活地走进房间里，不顾老爸老妈在后头担忧的眼神。
    关上房门，靠在门板上吁了口气，随即又觉得有点毛骨悚然，拿过书桌上的眼镜戴上，眼前呈现了一张放大N倍的精致的脸。
    “哇！”
    我惊恐地退后几步绊到床边倒在了床上，虽说被他吓了好几次，但是这种突然性刺激我还是不太习惯。拍了拍急速跳动的胸口看着面前没有脚一直在空中的飘的鬼，难以置信电视上的情节会出现在我身上，甚至还怀疑着自己是不是在做梦！
    清了清嗓子，努力让自己没那么慌张，看着他问道：“喂，你到底想怎样？”
    某只鬼似乎不明所以地眨巴眨巴眼睛，卷翘修|长的睫毛扑扇扑扇的，如此近距离让我有一阵眩晕。
    “孙…孙…”
    咦？！我像发现新大陆一样瞪大眼睛看着他，确定刚才不是蚊子飞过了耳朵导致的幻听，不可思议地凑过去，完全忘了要和他保持距离，“你说话了？”
    这家伙自从那天骚扰我时说了句“真可爱”之后就没再说话，没想到他声音还真够好听的，低沉悦耳得让人沉醉其中……呃？不对！我干嘛夸他啊我！
    他忽然满怀委屈地可怜兮兮地看着我，让我有一瞬间以为自己是十恶不赦的罪人，他微微嘟起粉嫩的嘴唇，带着点撒娇地轻声骂道：“孙…孙…坏蛋！”
    啊咧？！我坏蛋？！呃？不对！以这家伙的年龄怎么可能说出那么幼稚的话，而且他好象还口齿不清的说，难不成……
    他见我脸色转变得飞快，沉浸在自己的思维中完全无视他这只鬼，他有点生气，戳了戳我的脸蛋，见我仍旧没有反应，歪着头思考了几秒凑了过来“啵”了一声。
    “喔啊啊啊――！！！”
    我终于回过神并以最快的速度缩在床角里充满警惕地看着他，就差拿着把剪刀指着他颤抖着说：“你…你不要过来…我叫的喔…”
    他见我缩在床角里立刻露出一张充满沮丧的脸，耷拉着脑袋像被遗弃的大型宠物狗。
    可我现在的脑子一片混乱，在混乱中好不容易理清了点点思绪，他既然是一只“弱智”的鬼，那么我就不用怕他了？也就是说我可以很容易地骗他去投胎不要再来烦我？想清楚了以后心情顿时舒畅起来，太好了！以后不用担心会被这只鬼拖去一起下地狱了！
    不自觉地咧开嘴贼笑，随即又急忙捂住了嘴，千万不可以让他发现我的企图！我调整一下脸部情绪，瞬时对他露出比太阳还灿烂得一塌糊涂的纯真笑容，用我这小半辈子都没那么温柔过的语调对他说：“这位鬼大哥，是小弟不好，多有得罪还请见量哈！”
    “我叫淼。”他忽然一本正经地说道。
    呃？我笑容僵在了脸上，迅速调整了一下表情，忽然觉得不太对劲，这个名字怎么那么熟？貌似在电视里常提到的世界商业首富也叫什么淼……啊不对！人家可是智商超群的家伙！哪像这只……
    他见我没理他便四处转悠，偶尔好奇地伸出手指碰了碰亮着的台灯，觉得蛮好玩的又碰了碰，最后整只手都穿过了灯泡。他更加好奇地试着握了握灯泡，结果还是穿了过去。
    ……他绝对是一个弱智儿…不，是成长型的弱智儿！
    “喂！”我试图拉回他的注意力。
    他转过头看我，脸立刻皱了起来，“叫我淼！”
    “好好好！淼兄，话说你不去投胎留在这里做什么？”我只能配合这个脑力残缺的鬼。
    他插起腰，一脸正义地说道：“监督你！”
    我愕然地指了指自己，“我？监督我什么？”
    “被人拐跑！”
    我怔了几秒，脑子转过来意思以后立刻胸膛起伏剧烈，差点想指着他破口大骂。奈何对方过于纯良的表情加上他有着严重的脑力缺陷，我本着不跟小孩子计较的心态稳了稳情绪，说出的话却带着浓重的怒气：“我又不是你什么人！你监督我这玩意干啥？！”
    他更正气凛然了，食指直挺地弹出来指着我，语气坚定地说：“你是我妻子！”
    ……感觉身体有一股将破体而出的强烈怒气在乱窜，我终于狂怒着掏出口袋里的时十字架项链朝他扔去，吼道：“看来我对你太仁慈了！你赶紧给我回去投胎！！！”
    那十字架项链轻易地穿过他的魂体掉在地上，没有预想中会灼烧他的灵魂让他痛苦挣扎，对方反而一副无知的样子看着我。
    此时的我终于知道，那丫的P电视剧全是骗人的！老子要去消费者联盟会投诉它！让它身败名裂！！！
    作者：新作品，各种求呀~~~~~~




☆、2、所谓死党！

“说吧！你到底要怎样才能离开？”工具不行只能谈判了，这家伙既然脑力缺陷应该很好对付吧？
    他还对那盏台灯情有独钟，听我问他，他委屈地嘟起嘴，飘过来“啵”了我一下，我僵硬地愣在原地，悲剧地发现根本反抗不了，因为我根本碰不到他！
    “孙孙不喜欢我吗……？”他委屈地皱着眉头一脸愁苦的样子。
    拜托，别一副我在欺负你的样子好吧？而且谁会喜欢鬼啊？别开玩笑了！见他一副打击深重的样子，我的心莫名其妙地软了一点，烦躁地摆了摆手，“还好啦！我要写作业，你别烦我！”
    “好喔！”他立刻又精神了起来。
    结果他真的很听话，不发出任何声音静静地身后飘来飘去，似乎对我的房间怀着很浓重的好奇。
    写完了一大堆练习册在心里默默地骂着老师的祖宗，疲惫地扭了扭脖子，才初二就施加那么重的压力，想压垮我吗？！应试教育果然害人不浅啊……
    转过头想看看他在做什么，结果发现他居然趴在床上睡得口水直流？！
    呃？！鬼也要睡觉的吗？见他真的睡得很熟，偶尔砸了砸嘴，红嫩的小舌在里头若隐若现……喂喂！醒醒！我可是正常男孩啊！别被这个家伙给指染了啊！！！
    见他丝毫没有醒的样子，无奈的我只好和他挤一个晚上，问我为什么不叫醒他？你以为我没有叫吗？那家伙睡得跟死猪一样，又碰不了他，只能委屈一下自己了……
    ――――――――――――――――分割线――――――――――
    和鬼一起睡觉的感觉如何？
    很冷，真的很冷！
    好象置身于冰窖里一样，他身上散发出源源不断的冷气，虽然在九月这种炎热未退的季节里这样很爽，但问题是这部“空调”该死的没有遥控器，一直在吹着几近零下几度的寒风……
    在半夜冻醒的我见某只鬼还睡得那么舒服，就很想一脚踹过去，实际也那么做了，只不过脚踹过去的时候穿过他身体落了空，差点撞到床沿。
    心里顿时愤愤不平起来，凭什么他能碰我而我不能碰他？！该死的家伙赖在我家还霸了我的床！我…啊啾！好冷啊……我抓紧身上的被子瑟瑟发抖……
    第二天
    吸了吸不断流下鼻涕的鼻子，目光呆滞地盯着黑板，拿着笔的手一直保持着那种姿势。
    “孙子！你干啥呢？发呆哪？”一道戏谑的声音在背后响起，那令人憎恶的声音让我为之一怒！
    趁老师转身在黑板上写字的时候我把手中的笔往后扔去，某人轻巧地低头躲过，笔掉在地上“啪嗒”一声引起了老师的注意。
    我立刻正襟危坐一副认真听课的模样，老师转过头提了提反光的眼镜，质疑地扫了一眼，转过身继续讲解。
    一头毛茸茸的杂毛从旁边出现，他朝我扯了个鬼脸，现在我对类似于“鬼”的东西有着异常严重的排斥，怒地摁住他的头往桌上拍。
    “碰！”
    “童佳孙！罗稀！给我滚出去站着！”
    阳光异常灼热地洒在大地上，穿着校服的少女们撑着花伞嬉笑，稚嫩的脸庞与甜美的笑颜在狂野的男孩们心中留下一道美丽的痕迹。
    抹了把额头上的汗水，背上还背着沉重的书包，如此辛劳的自己居然还有心情看周围的青春少女们。不过想起刚才被罚站得几乎中暑，我就不禁腹诽起来，那女人凶什么凶？！不就是弄了点小动静吗？！至于把我推出去当人干一样晒吗？！
    “铃铃！”
    清脆的车铃从身边经过，车上那张十分欠扁的脸正笑嘻嘻朝我又扮了个鬼脸，我怒地想把他从车上拽下来，他飞快地踩着单车离去，留下一串串嚣张的笑声。
    该死的家伙！真不知道当初怎么会瞎了眼找了他当兄弟呢！看着他消失在校门中我不禁懊悔起来。
    热汗淋漓地跑回家，书包甩手一扔，没有预料中地摔在沙发上，而是浮在半空中慢慢往下放。
    用脚趾头想想都知道又是那个家伙！
    我懒得戴眼镜看他，去饮水机倒了杯水喝。正巧老爸打开了房门，扶了扶眼镜带着丝疲惫走过来。
    “咦？”
    我转过头，发现老爸一脸诧异地看向某个地方。
    啊！糟了！
    “爸！你听我说……”我话还没说完老爸就走了过去，弯腰拿起桌上的报纸，翻了翻喃喃道：“原来今天的报纸在这。”然后没事一样拿着报纸去厨房。
    我愣在原地，随即清醒般迅速回了房间，戴上眼镜对着尾随其后的他问道：“我爸怎么看不见你？”
    他眨巴眨巴眼睛，有点不明白我为什么这么问他，但还是老实地回答道：“不想被看见就看不见了！”
    “呃？”我琢磨了一下他话里的含义，“你的意思是，你可以隐身？”
    他眨巴眼睛，歪着头一脸疑惑的问：“隐身是什么？”
    ……算了，不和低智商的鬼多做讨论……“那么你以后都不让别人看见好不好？”
    他似乎很开心，露出了比天使还纯洁夺目的笑容，“恩！”
    呃？…他开心什么？…算了，反正以后他少莫名其妙地出现在别人眼里就好，免得被人发现了什么就糟了！
    写完了作业听见外面静悄悄的，心里一动，蹑手蹑脚地打开门缝，发现客厅里没人，估计爸妈都出门了。
    我的心情瞬间激烈澎湃起来，太好了！属于我的自由空间终于来了！
    光明正大地跑进老爸的书房打开电脑，准备了可乐和薯片放在桌上准备就绪，打开视频全神贯注地盯着画面。
    画面缓冲到100%卡了一下，随即巨大而优美的字幕占满了全屏，“境界线上的地平线”！里面爆满了超级可爱的巨nu萝莉，是我这个宅男每周必追的动漫！




☆、3、甜甜的初恋

瞪大着眼睛盯着视频，手还抓了把薯片往嘴里塞。里面的萝莉在战斗着还不忘秀弄着娇小玲珑的身材，尤其是那汹涌而出的胸部……
    “啪！”
    画面忽然全黑掉，我抓着薯片塞进嘴里的姿势一僵，木愣地张着嘴，似乎还没从中反应过来。
    清醒过来后连忙抓着鼠标点了点，试着重新开机，可它还是一点反应都没有。趴在地上查看主机，发现主机后的总插头松掉了。
    我惊魂未定地拍了拍胸口，吓死我了！我还以为电脑突然间坏掉了呢！万一让老爸知道我把他的电脑玩坏掉了，我肯定不能活着出这个家……
    插上电源重新启动，主机“轰隆隆”地响起，屏幕刚出现一串串英文，然后又黑掉了。
    我一怔，低下身一看，插头又松掉了。
    我彻底火大了！掏出口袋里的眼镜戴上，某只鬼一脸无辜地蹲在主机后，手里还拉着插头的那根线。
    “该死的你在干嘛啊你？！”如此明显的犯案现场让我更加火大，要知道被人打扰了兴致很不爽的知不知道？！
    他可怜兮兮地松开插头，两只食指相互缠绕着，满脸委屈地缩在角落里，只差没刮几阵风掉几片树叶来衬托一下。
    “她们…坏…”
    我的怒火被他弱弱的声音消退了一点，“什么？”
    “她们…勾引你……”
    我差点一口血喷出来含恨而亡！
    ――――――――――――――分割线――――――――――
    今天是个好日子。
    风和日丽，鸟语花香。太阳不温不热地散发出光芒，整座学校笼罩着一片柔和的金黄色。
    我黑着张脸戴着眼镜认真地盯着黑板，某只鬼则一如既往地缠着我。光滑粉嫩的脸蛋趴在我的手臂上睡觉，有一种渗入皮肤的寒冷，他时不时咂了咂嘴，唇角有着疑似某种液体溢了出来。
    “罗稀！起来回答问题！”讲台上老班严肃地扶了扶眼镜，目光锐利地盯着我后面。
    只听见后面噼里啪啦一声，貌似差点从桌上摔下来的声音，然后传来了刚从梦中惊醒的迷糊声，“什么？”
    老班有点怒了，但强压下怒气指了指黑板上的那道方程，语气不善地重复了一遍，“回答问题！”
    罗稀懒洋洋地打了个哈欠，手却偷偷地戳了一下我的背。
    我假装什么都不知道地装成专心致志地看书的样子，他戳了我好几下发现我还没反应就急了，狠狠地掐了一下我的后脖子肉。
    “啊！”我吃痛地叫出来，捂着伤口含着泪眼看着老师指控道：“老师，他捏我！”
    老班最痛恨的就是别人当他不存在，罗稀的行为果真彻底触怒了他，面目狰狞地用大掌一拍讲台，顿时扬起了无数白尘，“罗稀！你给我放学留下来！”
    这时悦耳的下课铃响起，老班恢复了平日里严肃的表情喊了一句“下课”便拿着书走了。
    “死孙子！老子跟你没完！！！”罗稀一见老师走了立刻露出本来面目，张牙舞爪地要抓住我痛扁一顿！
    我闪得够快躲过他的袭击，还不知死活地朝他扮了个鬼脸，“活该！谁让你昨天连累我？”
    “什么？！我头上起了个包还没找你算帐呢？！你居然还好意思跟我算起帐来？！”他狰狞的表情比老班还恐怖，当他随手抓起一本超级厚的字典时我吓得连忙逃跑。
    “别想逃！”
    我踉跄地跑出门口却撞上了人，额头清脆地相碰撞，对方“啊”一声捂住了头。
    看清了对方是女孩后我的歉意更甚，看着她疼得皱紧了眉头我就慌了，连忙不停地说道：“对不起对不起！我不是故意的！真的对不起……”
    女孩揉了揉额头觉得没大碍才抬起头看我，这一看我和她都愣住了。
    “是你？帮我捡了钥匙的人？”女孩惊讶地指着我说道。
    我正要说话，一声怒吼从后面响起，我顿时才想起还有一个麻烦没摆脱掉！
    “孙子！你……”罗稀凶神恶煞地追了上来举起字典正要下手，在发现了还有一个女孩存在的时候他的动作停了下来，仔细打量了一番后眼里忽然闪烁着我十分熟悉的光芒。
    他的脸部表情顿时360度大转弯，洋溢着阳光灿烂的笑容好哥们地拍了拍我的肩膀，那本字典也早就扔在了某个角落里，“孙子呀，这位是谁呀？”
    对于这种见色忘仇的人我十分鄙视，但碍于面前还有一个小美眉在就不好露出那么明显的表情，只得顺着他回答道：“她是我帮助过的女孩。”
    “我叫田蜜！田野的田，蜜糖的蜜！”她露出了一颗小虎牙甜甜地笑道。
    真的很甜啊……痴痴地盯着她，周围充满了粉红泡泡。
    “我叫罗稀！”他率先开了口。
    我这下才晃过神来，立刻露出自己最得体和善的笑容说道：“我叫童佳孙。”
    “恩！有空找你们玩！我先回教室了！拜！”她笑着跟我们拜别后转过头小跑回去，马尾轻巧地一晃一晃的。
    真的很可爱啊……我不禁在心里感慨道。
    放学后我特地绕过离这里最远的楼梯去“偶遇”田蜜，结果愣是没找到，有些沮丧地自己走回了家。
    重新戴上眼镜时发现淼一脸幽怨的飘在半空，那样子活像来索命的怨灵。
    一股寒意从心底油然而生，清了清嗓子缓解一下自己的多虑，没好气地问道：“你又怎么了？”
    他抬起头，黑曜石般幽黑深邃的瞳孔一瞬不瞬地盯着我，让我有一种莫名的心慌，“孙孙，你是不是喜欢那个女孩了？”
    “恩！”我毫不掩饰地说道，是时候让这个家伙知难而退了，正好趁这个机会让他彻底死心吧！
    作者：亲爱的童鞋~~~~~喜欢的尽管砸我吧~~~~~！！！




☆、4、消逝的初恋

他黝黑的眼眸漫起了水雾，带着点哭腔喊道：“不要！你是我妻子！我不准你喜欢她！”
    一听到这话立刻让我火冒三丈起来，完全忘了当初说好不和低智商的鬼计较的念头，“谁是你妻子？！你这变态少来烦我！”
    “呜……孙孙坏蛋！……”他真的哭了起来，卷曲的睫毛沾上了点点水珠，而且像个小孩子一样乱揉着眼睛，把眼睛揉得红通通的。
    没料到他真的哭，我顿时愣在原地手无足措起来，要知道我最怕别人哭，而且对方还是个美人，虽然他哭起来很好看……啊！我在想什么啊我？！
    “好啦别哭了！我再给你一点时间，你赶快去投胎不要再来烦我了！”
    他一听哭得更厉害了，直接扑倒在床上乱踹乱蹬，简直就是一个在闹别扭的小屁孩！
    不过幸好只有我才听得见他的哭声，要不然被邻居发现了还以为我这里发生命案了呢！
    无奈地抚了抚额头，耳膜被震得发疼，忍到最后见他丝毫没有停止反而有更激烈的趋势，我忍不住大吼了一声：“别哭了！”
    房间里瞬间安静了下来，忽然门“碰”一声撞开了，老妈围着浴巾一脸紧张地走过来摸了摸我焦急地问道：“儿呀，怎么了？叫得那么大声？”
    我见她裹在身上的浴巾快包不住自己，尤其头发上泡沫还没冲洗掉，莫名的我有种想笑的冲动。
    “没…没事啦！刚才外面有人哭我随便骂了一下而已。”
    “有人哭？”老妈似乎想打破沙锅问到底的样子。
    “好了妈！我要写作业了！你快出去吧！”我略带不耐烦地指了指桌上摆着的作业。
    老妈立刻识相地离开顺便帮我关上门，我松了口气，转过头看向揪着床单一脸无辜的他，没好气地说道：“要哭就哭吧！我不管了！”
    ――――――――――――分割线――――――――――
    “孙孙，你生气了么？”
    “孙孙……我错了…。”
    “孙孙…别不理我……”
    “孙孙……”
    “嘿！孙子！”
    “干嘛？！”我恶声恶气地放下手中的笔问道。
    罗稀微愣，伸手贴上我的额头，“咋了？发烧了？脸憋得那么红？”
    “滚！”我粗暴地拍开他的手，“你色盲啊？！那是黑了！黑了！”
    “哎？可是你额头也挺烫的哎！”
    “那还不是……”还不是有只鬼天天和我挤一张床害得我感冒了！让他去别的地方睡死活不肯，要不是碰不了他我早就把他驱逐出去了！
    “什么？…啊！对了，你看了今天的报纸没？”罗稀忽然瞪大眼睛一脸兴奋地把脸凑了过来。
    我不耐烦地拍开他的脸，“没有！”
    “啊哈！原来你不知道！”他又把脸凑了过来，“我告诉你哦！那个全球商业首富凌淼在昨晚抢救无效宣布死亡了！”
    我奇怪地看了他一眼，“那你兴奋什么？”
    “那个全球男性公敌的家伙死了！光棍的几率少了！当然要兴奋一下啦！”他理所当然地说道。
    “切！”我嗤之以鼻，“脱‘光’也轮不到你，白痴！”
    “你说啥？！”
    “童佳孙！外面有个美眉找你哦！”在门口的那位同学朝我挤眉弄眼地喊道。
    我一听迅速整理了一下衣服以最快的速度飙了过去，跑到半路时一堵肉墙挡住了我的去路。
    “不准去！”某鬼张开双臂义正言辞的说道，表情是前所未有的认真。
    我不露声色地瞪了他一眼，“哼”一声直接穿过他跑出了门口。开玩笑！一只鬼有什么能力拦住我？你以为在拍电视剧呢！
    田蜜站在走廊上等候着，一见我来了立刻笑弯了眼，甜甜的嗓音迅速软化了我，“你来啦！”
    把那只鬼抛在一边，对着她傻傻地笑了起来，挠了挠后脑勺有点羞涩地说道：“你…找我…有什么事？”
    “啊！”她想起了什么拎起手上的保鲜盒给我，娇嫩的脸上抹上了淡淡的红晕，“这是我亲手做的曲奇，你尝尝吧！”
    感觉就像被丘比特之箭狠狠地刺中了胸口，心跳激烈澎湃着，难以置信……难道我光棍了14年的生涯终于要结束了吗？…不不不，应该是我期待已久的初恋终于要开始了吗？
    颤抖着手接过她的保鲜盒，此刻还在怀疑自己是不是在做梦，打开盒子，里面整齐地摆放着烤得焦黄的曲奇。
    “谢谢……”
    她害羞地低下头，忽然她后面飘过来一个人…不，应该是鬼，那鬼铁青着脸扬起了手，目光凶狠地盯着她。
    这种以前从未见过的恐怖眼神让我恐慌了，在他挥下手的时候我使劲推开了她，“小心！”
    “啊！”
    “碰！”
    似乎感觉到一阵凉风拂过了脸，紧皱着眉头缓缓睁开眼睛，发现他已经消失在眼前，而走廊上的同学则用一种怪异的眼神看着我。
    我才发现自己刚才做了多么愚蠢的事情！惊慌地转过头，田蜜吃痛地捂着摔得红肿的手肘撑起了身，眼里有着不解与愤恨，“为什么推我？”
    “我……”总不能说刚刚有只鬼想揍你吧？话说那家伙死哪去了！四处不见他，该不会是逃回去了吧？
    “我再也不要理你了！”田蜜忽然生气地叫了起来，站了起来咬着下唇深深地看了我一眼，毅然转身跑了。
    啊……我想伸出手去挽回，结果自己却无话可说，只能眼睁睁地看着她逐渐消失在视线中。
    “啪！”
    我恼怒地踹了一下床腿，朝某只早早逃回家躲在墙角里幽怨的家伙咆哮道：“说！为什么要揍她？！”
    他抬起头小心翼翼地看了我一眼，又把头缩了回去，小声地嘟囔着：“她送你饼干…”
    “那又怎样？！”
    “我不喜欢她……”
    “你不喜欢她就可以出手打人吗？！”
    他更委屈了，皱了皱鼻子一副快哭的样子，“我…我除了你，其他人都碰不到……”
    作者：多多留言呀~~~~投票推荐一样不能少呀~~~~拜托了~~~~~




☆、5、道士等于神棍！

我微怔，随即更恼火了！敢情我为保护田蜜所做的牺牲全是自作多情自取其辱？！我的初恋是因为自己的失误败在自己手上？！我越想越气，不行！不能再让他呆下去了！这种事我已经受够了！再留下来的话指不定哪一天他又给我惹麻烦！
    于是隔天我第一次腆着张恭维的笑脸去问正在抄着我作业的罗稀，“稀哥，你知道哪里有道士吗？”
    他停下动作，朝我挑起了眉头，“叫得还挺顺口，以后就这样叫好了！”
    我忍住往他脸上重打一拳的冲动，咧开嘴笑得脸部肌肉都快抽筋了，“那稀哥，你知道哪里有道士吗？”
    他边抄作业边朝我翻了个白眼，“寺庙里有很多啊！”
    “拜托！那是和尚！”我的耐心用尽，变回原来凶恶的模样朝他吼道。
    “哦，那你就去修真观吧！”
    我眯起眼盯了他许久，掏出一张十块钱拍在他桌上。
    他迅速地把它塞进自己的口袋里，一本正经地清了清嗓子，挺直了腰板认真地说：“听说X街那边有个隐藏的道庙，里面有一个很灵验的道士……”
    “我要可靠的情报！”
    他一顿，露出了张苦脸，“拜托！现在去哪找真正的道士啊？你以为在看武侠小说呢？话说，你找道士做什么？难道你撞鬼了？”
    “不！”我面无表情地看着他，“用来驱狗，还是只大型宠物狗！”
    ――――――――――――分割线――――――――――
    我一直坚信着，世上既然有鬼，就一定有道士，所谓一物降一物……虽然这句话是在某本杂志里看到的，但我对这句话深信不疑！
    商量找道士的事情不知道那只鬼听见了没，即使听见了也没用！我会把计划进行到底的！
    趁他在午睡得正香的时候我真的去了X街找道庙，那里全是卖女式的服装和首饰。我特地换了身看起来比较成熟的休闲服……好吧，如果除掉胸前贴的蜘蛛侠图案就很成熟了！
    走了许久，一块闪烁着红灯的牌子引起我的注意，仔细一看，上面写着“道观”。
    ……还真够显眼的，话说那牌子的颜色怎么让我想起是卖那什么的地方呢？犹豫再三还是决定去试一试，四处环顾一下偷偷窜了进去。
    上了二楼根据指示牌确定了方向，一家住户的铁门上贴着一张红纸，里面用签字笔写着“道观”，让我有一种不太好的预感。
    “丁冬！”我有点紧张地按住了门铃，里面貌似产生了一声巨响，然后是拖鞋“踢踢嗒嗒”的声音，里面的铁门打开，出现了一位身形很像胖太……啊！应该是非常…胖…的欧巴桑，因为她的体型连门都堵住了。
    她似乎刚睡醒，杂乱的头发跟鸡窝一样堆在头上，还不停地揉着自己小得跟绿豆一样的眼睛。
    她抬起头看清了我以后立刻堆起了笑容，脸上的肥肉挤成一叠叠的，还微颤着，“小弟弟有什么事啊？”
    我吞了吞口水忍住胃里的翻腾，试探性地问道：“请问…这里…是道观…吗？”
    她笑得更欢了，两团肥肉在脸上剧烈晃动，“是的是的，快请进！”
    不会吧？什么时候道观里也会养猪…不是，应该是出现了那么彪悍的女人……？
    进里屋子四处打量着，发现这里除了贴满了画符别的跟普通家庭摆设没什么区别，我有点怀疑自己是不是受骗了……
    “喝杯茶吧！”她晃动着浑身的肥肉端着茶杯放在桌上，桌上铺满了超市大减价的宣传单，还有用笔圈过的痕迹。
    ……我想我还是走吧！
    “小弟弟是遇上什么麻烦事了吧？”她笑着坐下来，沙发的另一边立刻深凹进去，我差点失去平衡倒在她肉呼呼的身上。
    赶紧离她远一点坐稳，“那个…请问这里的道士呢？”
    “就是我啊！她粗胖的手指指着自己。
    ……“我先走了，再见！”说完拔腿要跑，结果被她轻轻一扯我又被扯了回来并撞上了她的肉墩。
    “我是道尼，早还俗了就在这里做生意，小弟弟你是有什么事呢？”她钳住我的身体摁在沙发上。
    我动弹不得，悲剧地发现自己要落入这个女人的虎口之中，欲哭无泪地坦白道：“其实我只想来拿几道符来驱鬼……”
    “驱鬼？！”她双眼发光发亮，松开对我的束缚起身颤着肥肉跑进房间里，我呆呆地坐在沙发上犹豫着要不要趁这个机会逃跑，她又颤着浑身的肥肉跑了出来。
    “这是驱鬼的道符，贴在鬼身上它立刻灰飞烟灭，盛惠50块！”她伸出肉呼呼的手掌，里面躺着一个黄色的三角道符。
    我盯了半晌缓缓抬起头，目光里充满了希翼，“我不要可以吗？”
    “……”
    结果忍痛付给她五十块拿着道符顺利离开，后面是她“欢迎再来”的欢呼声。
    天杀的死欧巴桑！以后我绝对不信这破烂玩意了！我这个月的零花钱啊……
    垂头丧气地回到家，戴上眼镜时发现他还趴在床上睡觉，我松了口气，掏出口袋里的道符，犹豫着要不要相信那个假道士的话。
    虽然那个欧巴桑很不可信，但这毕竟是我花了五十块钱买来的，有没有效果好歹也试一下，万一他发现了大不了跟他说那是我买的贴纸闹着玩的。
    确定他睡得很熟，我撕开符背面的双面胶纸小心翼翼地轻轻贴在他背上，全神贯注地盯着他的睡颜许久，发现什么事都没有。
    切……果然是假的…我气馁地垮下肩，想把眼镜取下来时发现他身体忽然剧烈抖动起来，眉头紧皱着，脸色忽然变得煞白。
    呃？！难道…真的有效？！
    作者：收藏推荐加留言，谢谢噻~~~~




☆、6、怪异的春梦

他忽然痛苦地呻|吟一声缩卷着身体，那张精致的脸因疼痛而扭曲了起来，失去了血色的唇死死地抿着，手揪着自己的衣服不停地在床上翻滚。
    我呆呆地站在一边，像个旁观者一样残忍地看着他的痛苦，心里并没有预料中的兴奋反而有着不知所措与慌张。
    “啊！孙…好疼……”
    我像被什么重重地一击，等反应过来后已经撕了他的道符，焦急地看着他问道：“怎样？还疼吗？”
    他终于停止了挣扎，半眯着眼不停地喘气，苍白的脸上没有一丝血色。迷茫地眨了眨眼睛看着我，“孙孙……”
    顿时心里懊悔不已，他只是个不幸夭折的弱智男人而已，我为什么老是和他过不去呢！看着他精致却脆弱的脸，心里泛起了一层层波澜。
    ――――――――――分割线――――――――――――
    “恩…啊…。”
    我迷蒙着双眼，看着在我上方骋驰的人，他湿热的气息喷在我脸上，汗水划过他白皙性感却坚实的胸口。
    “啊…啊……”
    “铃铃……”
    我翻过身伸长手拍下闹钟的开关，脸色是前所未有的难看，凝重着脸翻开薄被，裤裆那里果然湿了一片。
    我…梦…遗…了？
    “孙孙…要上课了么？…”躺在我旁边的某只鬼揉了揉惺忪的睡眼撑起身撅起了嘴说道，我忽然惊恐地连退好几尺，差点摔下床去。
    “你…你别过来……”
    他眨了眨眼，睡意逐渐消退，“孙孙…怎么了？”
    “滚蛋！”我朝他吼了一声，逃命似地爬起身踉跄地拧开门锁跑出去。
    在浴室里脸臭得跟苍蝇爱吃的东西一样，洗着手上的内裤，脸上还挂了副眼镜，不时警惕地环顾周围。
    “儿啊！你在……”老妈忽然推开门进来，我吓了一跳迅速把内裤藏在身后，也不管它弄湿了我的衣服。
    老妈见我如此怪异的动作很是好奇，视线在我身上乱转，在我被看得发毛的时候她视线忽然落在了我身后。
    “噗！”她像是明白了什么捂着嘴笑了起来，用暧昧的目光打量着我，“我儿子终于长大了呀……”
    呃？！什…什么意思？该不会是老妈发现了什么吧？
    “这种事就不用害羞嘛！我儿子真是可爱！”她笑着帮我关上了门。
    哎？
    某只鬼一脸幽怨地跟在我后面，我加快了脚步低着头装作完全无视他，其实心跳得十分厉害。
    “孙子啊，你觉不觉得今天好象变冷了？”罗稀搓了搓冷得起鸡皮疙瘩的手臂朝我问道。
    有只鬼在拼命散发着幽怨气息当然冷啦…。我也很冷啊…可是我还是不能面对他，一看到他的脸就会让我想起昨晚的梦……啊！该死！
    “孙子，怎么变得用功了？”他带着点讽刺看着我写得一塌糊涂的数学书。
    我有点尴尬地清了清嗓子，“我想认真学习，不行啊！”
    “喔？难道你终于肯和本少爷报考同一所高中了？”
    我十分鄙视地白了他一眼，“拜托，你那间破高中是人都考得进去好不好？”
    “嘿嘿嘿……”他傻笑起来，“这不是离家远吗……”
    “喔！”我恍然大悟，随即不怀好意地笑道：“是因为你那个恋弟情结严重的哥哥吧？”
    一提到他哥他便会涨红着脸恼羞成怒起来，“闭嘴！谁管那个家伙！”
    啧啧……他哥有他这样的弟弟真是辛苦啊……
    “话说，那妞把你给甩啦？”他忽然抓住我最痛苦的事情来开唰。
    这个睚眦必报的家伙……为了面子我还得死撑着说道：“是我甩了她！我甩了她！”
    “好了好了！别死撑着了！”他装作好哥们地拍了拍我的肩膀，“等过几天我介绍我表妹给你认识怎样？”
    我侧过头看他，“你表妹？”
    “对呀！她几天后到我家做客，到时候叫上你呗！”
    我摇了摇头，“算了，我的感情创伤还没愈合呢……”
    “切！你都还没恋呢！哪来的感情创伤？”他嗤之以鼻。
    我憋屈地把手上的笔一扔干脆趴在桌上装死尸，要不是因为某只鬼我至于这样吗我……我的初恋啊……呜…
    “稀饭……”
    罗稀差点直挺挺地摔在地上，“靠！别叫我稀饭！小心老子揍你！”
    我抬起头，眼红红地望着他，“你说，要是你梦到跟一个…人，在梦里那个…那个…你说这是怎么回事？”
    他眨了一下眼睛，“哪个？”
    我抽了抽嘴角，“臭小子你明知故问是不是？！”
    他嘿嘿地笑了起来，笑得特别地贼，“孙子，没想到你也会有这种念头呀？”
    “什…什么……”我被他这种暧昧的语气弄得脸都烧了起来。
    “对方是田蜜吧？”
    我皱了皱眉，“为什么是她？”
    “只有自己喜欢的人才会梦到和她那个的吧？”
    我彻底怔住了，“喜…喜欢…？”
    “孙子，咋了？”他见我神情不对劲仔细地端详了我一下，“难道不是她？”
    “不……”我倒是想是她，那样我就不用在这里纠结那么多了！……该不会是和那只鬼交流多了自己也变成同志了吧？还梦到和他那个……我脸色越发的惨白，恍然发觉脸上湿冷湿冷的，我一惊，戴起眼镜时面前呈现了一张比以往更加阴冷幽怨的脸。
    作者：飘啊飘啊~~~~收藏啊。。。推荐啊。。。留言啊。。。你们在哪啊。。。




☆、7、消失？

“孙孙！你梦到的究竟是谁？！”
    我放下笔烦躁地回过头瞪着他，“够了吧？一路上你不停地问，烦不烦啊你？！”
    他毫不退缩地紧紧追问，“是不是她？！”
    我真的火了，这个罪魁祸首居然还敢审问我？！“是又怎样？！你能阻止得了吗？！我再次重申一遍，我不喜欢变态！尤其是你这种又弱智又烦人的变态！”
    他怔住了，刚刚的阴冷气息全部散化掉，水汪汪的眼眸里露出了茫然失措，“你…讨厌我？”
    “没错！”狠下心不去看他受伤的脸，露出了厌恶的表情，“你以后别再来烦我，很恶心！”
    他仿佛受了重大的打击“刷”一下白了脸，眼眶里的泪水不停地打转，贝齿死死地咬着下唇。在我以为他会哭出来的时候，他默默地转过身飘了出去。
    我怔怔地坐在椅子上，不可置信地看着他消失的背影，真的…就那么走了？不可能吧？他一定会回来又缠着我的吧！虽然这样想着，心里却隐隐地不安起来。
    之后的一个星期里他再也没出现过，我也应该松一口气，可是心里总是觉得不舒服，虽说没有耳边的聒噪，夜晚不用老是受冷，不用整天被他气得直跳脚……
    是不是我太过分了？把一个本来有缺陷的人骂得体无完肤，而且他还是只鬼，经历了可怕的死亡却整天笑嘻嘻的，仿佛眼里真的只有我，其他的什么都不考虑……而且要是别人的话早就开打了，他还默默地离开，一句反驳的话都没有……
    越想心里越愧疚，有一种焦急地想把他找过来的感觉，他是只鬼，应该不会飘到哪里去吧？…不对，正是因为他是鬼，他又不用证件出境，想去哪里都可以……要是这样的话我该怎么找他啊……
    比以往更加烦躁地挠了挠头，自暴自弃地扔自己在床上，用被子捂住自己。
    胡思乱想地又度过几天，整天神不守舍的样子引得罗稀啧啧称奇，“没想到你对田蜜用情如此之深啊！”他这一提醒我才恍惚地记起那张遗忘已久的娇俏可爱的脸，心里并没有以往的悸动，只是一瞬即过。
    该死的！我不会在牵挂那只鬼吧？！他走了我应当好好地庆祝一番才是，虽说用的方式不太对，但好歹驱逐了一位整天纠缠着你的麻烦家伙吧？
    心里更加烦躁了，收拾着书包准备回家，刚出教室门口便看见了田蜜一脸踌躇地站在门边等候着谁。我想她应该不是来找我的吧？虽然觉得有点遗憾但还是转身离开。
    “等一下！”
    我迟疑地回过头，她朝我走了过来，脸上尽是不自然的神色，“那个…听说你，还很惦记着我？”
    我一愣，“谁说的？”
    “罗稀……”
    那个超级大嘴巴……我咳了一下，“没，你别听他乱讲……”
    “虽然不知道你为什么推我，但是我觉得……”她停顿了一下，忽然抬起头目光炯炯地看着我，脸上绽放出灿烂无比的笑容，“你不是坏人！”
    听到这话说实在心里还是蛮感动的，多日的烦躁感驱散了些，由衷地对她笑道：“谢谢。”
    “那么，我们还是朋友吧？”她眨巴着眼小心翼翼地问道。
    “当然！”
    回到家后疲惫地往床上一躺，怔怔地盯着天花板发呆。想起田蜜的那番话，我不禁笑了起来，这难道就是那些成人们常说的再见亦是朋友？可是我觉得很可笑的样子……
    还是决定别想那么多，懒懒地翻起身去衣柜拿睡衣去洗澡。已经入秋的天气略带凉意，热水冲洗着身体有一种十分享受的感觉，脑子里却不自觉地浮现那张整天装得可怜兮兮的脸。
    关了水闸擦了擦身上的水迹，走过去拿衣服的时候脚像是踩到了什么滑溜溜的东西，身体瞬间失去平衡，脑子里顿时一片空白。
    没有预想中屁股跌坐在地上的疼痛感，而是感觉被拥入了一个冰冷的怀抱里，冷得我身上直起鸡皮疙瘩。
    “孙孙，你没事吧？”
    熟悉的声音让我一愣，抬起头，一张精致得恍若天使面孔的男人正眨巴着眼睛，满脸担忧地看着我。
    “你怎么会在这……啊揪！”
    他急了，手忙脚乱地不知怎么办，结果手一松我便摔在了地上。
    好痛！这个该死的家伙！
    “啊！孙孙你没事吧？呜…怎么办……”
    我生气地拍了一下他的头…落空，怒道：“白痴！我还没死呢！你哭什么？！还不快点扶我起来？！”
    “哦！”他立刻抱着我出去，冷嗖嗖的寒意冻得我直打颤，“笨蛋！我让你扶我不是抱我！”
    “可是……”他委屈地扁了扁嘴，“我想抱孙孙……”
    我差点一翻白眼昏过去，这家伙究竟是真傻还是假傻啊？
    作者：看到收藏飙升我都快流泪了。。。谢谢大家！！！（哭着爬走。。。）




☆、8、大笨蛋！

我穿好了衣服坐在床上抱着胸一脸严肃地盯着他，他不知所措地低下头，修|长的手指不自觉地揪着衣角，一副做错事被罚的小孩模样。
    冷静下来才发现一个问题，为什么我不戴眼镜也能看见他，而且对方似乎更加实体化，连脚的形体也出来了，不再是一屡烟尘，看起来也更加像人了！
    “说！这几天你去哪了？！”
    他嘟起了嘴，弱弱地说：“哪里也没去……”
    “什么？！”我不禁提高了音量。
    他被吓到了，缩了缩脑袋可怜兮兮地说道：“真的…我一直在这…”
    我皱眉，“那我怎么见不到你？！”
    “我…我‘隐身’了……”
    这家伙学得倒挺快，不过他居然一个星期都在我身边乱转而我却没有发现？！更悲剧的是我还为了这事整天烦躁不已？！
    气恼地抓了抓头发，瞪着他巴不得把他撕了喂狗！恶狠狠地问道：“那现在怎么回事？为什么我不戴眼镜也能看见你？”
    他眨巴眨巴眼睛，然后兴奋地说道：“真的哦！孙孙真的能看见我耶！”
    “少岔开话题！快说！”
    他扁了扁嘴十分无辜地说：“我也不知道……”
    “你不知道？！”
    他急了，“我…我从来不骗你……”
    听到这话心里舒坦了些，但语气还是那么强硬，“听着！如果你敢骗我的话，我用尽一切办法都要把你赶出去！”
    “好！”他认真地点了点头，随即又皱着张脸小心翼翼地说道：“那孙孙…不讨厌我了吗……”
    我不自在地撇过头，“恩。”
    他立刻喜笑颜开起来，绽放出的绚丽笑容让我不禁呼吸一窒。
    幸好他是同志，要不然世上多少女孩会被他祸害掉啊！
    我起身要睡觉的时候忽然想到一个问题，“你，刚才也在浴室里？”
    他微怔，随即又傻笑起来，并且十分雀跃地说道：“是呢！这几天我一步都没离开过孙孙哦！”
    我悄悄握紧了拳头，皮笑肉不笑地看着他，“那么说，我在上厕所、洗澡的时候你都在咯？”
    “是呀！”他完全不明情况笑得十分傻气。
    这个家伙居然还笑的那么开心？！不管三七二十一抡起拳头狠狠地揍过去，“去死吧！你这个偷窥狂！”
    “唉？唉？！”
    结果还是我的拳头穿过他的身体然后直直地摔在书桌上，疼得我龇牙咧嘴起来。
    “你这个家伙果然应该驱逐去投胎！我脑瓜子被车撞了才会可怜你！明天我去找道士把你给封了！”
    “唉？不要……”他哭着要过来抱我。
    “滚！别缠着我！……喂！你手往哪摸呢？！别乱亲我…喂……”
    “孙孙…真好吃……”
    “可恶！我不是食物啊笨蛋！”
    于是在这个可悲的日子里，某只鬼算是正式“入住”我家了。
    第二天
    临出门时被老妈叮嘱多穿一件衣服，我胡乱地应着背起书包焦急地拉开门走人。
    淼的体质似乎不再散发出渗骨的寒冷，昨晚应该睡得格外香甜才是，但悲剧的是我又梦到了他…那个，该死的！难道我又被传染了吗？！我留这个家伙下来会不会有一天变成他那样……啊！我不要啊！
    就是因为做了这种梦害得我睡过头迟到，现在离打铃还有十分钟时间，我想自己也没有刘翔的速度，只好迈着自己短小的腿努力向前跑。
    迟到不要紧，重要的是理由！我在心里默默地打好草稿准备应付一下老师，跑到红绿灯下停住脚步，气喘吁吁地撑着膝盖休息着。
    像是想起了什么转过头，发现他一直在我身后，懒懒地打了个哈欠，困倦地打着瞌睡，偶尔不满地皱了皱鼻头。
    莫名的心里有着点点的满足感。
    绿灯一亮我迅速跑过去，跑到对面街上回过头，发现他还站在那边打着瞌睡，心里一急，不顾旁人的眼光朝那边喊道：“笨蛋！快过来啊！”
    他像是被惊醒了一般迷糊地抬起头，发现我已经在对面街了，焦急地冲了过来。
    “对不起……”他带着哭腔弱弱地说道，水灵灵的眼睛眨巴眨巴的。
    我不自在地转过身继续赶路，“喂！以后别想我再等你！”
    “呜…。我错了…孙孙不要不等我……”
    “那要乖乖的！”
    “好喔……。”
    见他耷拉着脑袋尾随着我，我的嘴角不自觉地挂起了笑。
    真是笨蛋！
    作者：抱歉，电脑爷爷身体出毛病了，我去推它看医生所以晚了。。。。。。收藏推荐加留言，留言多了我就更新快点哟~~~~




☆、9、怪大叔

“孙孙…好困……”
    他困倦地搂住我就这样挂在我身上呼呼大睡起来，可怜我背负着这么巨大的“龟壳”在路上蹒跚地走着，表面上还得装做很轻松的样子，否则就惹人怀疑了。
    而且现在我才发现原来鬼也是有体重的，和平常人一样的重！他起码高我好几个头，那么庞大的身体压了下来简直就像座大山。
    很想朝着他恶狠狠地大吼，揪着他的耳朵或者揍他几拳把他闹醒！这家伙最近越来越嗜睡了，身为鬼一点身体消耗都没有还整天睡觉，最可恶的是还睡了半天！
    气愤地加快脚步回家，忽然一道低沉的声音喊住了我。
    “小朋友！”
    我拧过头，赫！这家伙是从哪个乱葬岗里爬出来的？该不会是没死透爬出来还魂吧？身上不仅散发出一阵阵浓重的尸臭味，脏乱的头发掩盖住他的面孔，顺着视线看见了他拍在我肩膀上的手……
    “哇啊――――！！！”
    我见鬼一样闪开他满是泥垢的大手，结果那白净的衣服上还是留下了一个泥爪印。
    完了，这回老妈肯定骂死我了！
    “啊，抱歉。”他看了看自己的手淡淡地说道，语气里丝毫没有歉意，“请问你知道X街06号住宅在哪吗？”
    我皱着眉头正想快点打发他，可转念一想，那里不是我家么？这个人不人鬼不鬼的家伙去我家做什么？难道是远房亲戚？不太可能吧……我记得我家的亲戚没一个落魄成这样啊……
    “小朋友？”
    我从思绪中回过神，装做什么事也没有地抬起头好奇地问：“叔叔去那里做什么？”
    “找人。”他淡淡地说。
    我正疑惑着他找谁的时候耳边忽然响起淼的声音，“快跑！”
    啊？跑什么？
    那邋遢大叔忽然一把抓住我的肩膀，毛发中露出一双阴森森的红色瞳孔，像森林里一头凶残嗜血的狼，“小朋友，你身上是不是有什么东西？”
    我吞了吞口水，在他恐怖的注视下我一动都不敢动，妈啊！这家伙也太恐怖了吧？该不会是真的从泥里爬出来还魂的吧？
    如此近距离鼻间顿时溢满了浓重到不行的尸臭味，差点让我呼吸不过来，拜托谁来救我啊！不然我不被吓死都会被臭死的！
    那大叔忽然松开我的肩膀并且身体狠狠地撞在墙上，我还在呆滞之中的时候一股力量扯着我的手往外跑。
    这时才发现原来是淼一直抓着我的手在跑，感觉到周围异样的眼光我顿感不妙，“笨…笨蛋！你这样太显眼了！快松开我！我自己跑！”
    他忽然停了下来，我以为他是听从我的话松开了我，结果他打横抱起了我狂奔在街上。
    本来还需要五分钟的回家路程愣是几秒钟就到达了，回到房间后他终于放下了我，我被那非人的速度折腾得够呛，惊魂未定地朝他吼道：“你笨蛋啊！难道不知道这样很引人注目吗？！”
    他扁起嘴委屈地低下头，“知道……”
    “知道你还干？！”
    他急了，抬起头有点结巴地说道：“我…我很快的，不会有人看见…”
    我当然知道你够快！快得连我发型都吹成鸡窝头了！可我毕竟是个人啊！那么一个活生生的人被浮在半空急奔，你当路上那些人眼睛瞎啊？！
    见他又装成一副可怜兮兮的样子我就来气，干脆不理他把书包往床上一甩，自己也躺倒在床上。
    盯着天花板许久，我忽然问道：“喂，那个怪大叔是什么人啊？”
    他皱起眉头认真地看着我说道：“是坏人！”
    “哦？”我撑起上半身，疑惑地看着他，“你怎么知道？”
    “他的眼睛一直盯着你，很坏！”
    我蓦地瞪大眼睛从床上蹦起来，揪着他的领子…没揪着，激动地朝他问道：“你是说，你是因为他盯我才让我跑的？”
    他含着手指想了半天，老实地点了点头。
    “你…你…”我颤抖着手指指着他，差点没火气攻心吐血而亡，这个家伙…迟早有一点会把我给活活气死的！！！
    他见我要说不说身体直抖的样子十分担心，凑过来皱着眉头可怜巴巴地眨了眨眼问道：“孙孙，怎么了？”他说着要伸出手碰我。
    我一把拍开他的手…拍不到，只能躲开他的触碰朝他怒道：“以后不准这样！否则我立马赶你出门！”
    “呜……”他扁起嘴眼泪汪汪地看着我。
    “不准哭！”
    “……”
    作者：投票推荐加留言呀~~~~~~




☆、10、怪大叔再现！

“我出门了！”
    咬着块面包走在上学的路上，枯黄的树叶飘撒在地上，脚步踩在上面发出清脆的“啪啪”声。
    吞下最后一口面包用手胡乱抹了抹嘴巴，忽然鼻间飘来一阵浓浓的尸臭味，心头一跳，不自觉地停下了脚步。
    吞了口唾沫，僵硬着头机械地转过去，看见了转角处的一抹身影。
    大叔白森森的牙齿从毛发中露了出来，我忍不住再咽了口唾沫，想立马逃离这里，可脚却像在地上生了根，一动不动的。
    呜呜……我就说他不会那么轻易放过我的…这次怎么办啊…抱着一线希望看向淼，结果他趴在我肩上睡得正熟。
    救…救命啊……
    大叔迈着脚步缓缓走过来，一步一步地打击着我脆弱的心灵，妈！请恕儿子不孝，要提前归天了，您老人家多保重啊！
    我像面临死神一样昂着头紧闭双眼慷慨就义的样子，他似乎走到我面前，我的心“咯噔”一下，他忽然发出一丝轻笑，“小朋友，不乖哟！”
    一股寒意窜进了尾椎直达大脑神经，我不情愿地睁开眼睛看着他那张十分恐怖的脸，腆着脸哆嗦着声音死不承认地问道：“叔…叔叔，什。。什么意思啊？”
    他那充满污垢的手指指向我家的方向，我顿时有种自投罗网自取灭亡的悲催感！
    他居高临下地俯视着我，“那么，你就是童佳孙吧？”
    我都快哭了，“壮士…饶命啊……”
    他拍了拍我的肩膀，于是白净的衣服上又多了一个泥爪印，“放心，我不会杀你，我只是想暂住你家而已。”
    我一愣，随即又哭了起来，“我家没什么贵重的东西，壮士你还是去别处吧……”
    “恩？”他提高了音调。
    “热烈欢迎，想住多久都行。”我收起哭脸一本正经的说道。
    他这才满意地收回手，“对了！”他凑近我的脸，一口白森森的牙齿又露了出来，“小朋友，昨天那只鬼在哪呢？”
    “有…有鬼吗？”我眼神漂移起来，决定装傻。
    他似乎挑了一下眉，“难道你会自己飘起来？”
    被他识破了……我勇敢地面对他那张脸正气凛然地问道：“你想干什么？！”
    “你不是很讨厌他的吗？还护着他？”他一语戳破，带着一丝嘲讽。
    他怎么知道？该不会是调查过吧？不过不得不承认这是事实……那家伙又懒又缠人还整天惹麻烦，带着他好象带着三岁小孩的样子……
    “把他交出来吧！”
    我一惊，下意识地去寻找淼的身影，发现他已经醒过来站在原地一声不吭地低着头，刘海遮挡住他的表情。
    心里莫名地有点闷闷的感觉，这家伙是对我失去信心了么？该死的！我是这种人吗？！收回视线倔强地撇过脸，“不知道！”
    “看来你需要一点胁迫啊！”
    他状似轻佻的语气让我不自觉地一寒，抬起头时一片阴黑铺天盖地，鼻间弥漫的剧臭差点让我窒息，那张放大的恐怖脸孔贴了过来，接着是……唇上冰冷柔软的感觉。
    “呜哇哇哇哇――――――――！！！”
    我一脚踹开他，使劲地抹着自己的嘴巴，感觉像是和一堆粪便接吻的感觉，嘴里溢满了尸臭味，恶心到浑身发抖恨不得一拳打爆他的头！
    他一点都不在乎地拍了拍残破裤子上的脚印，语气变得不耐烦起来，“怎样？快点告诉我吧。”
    我正要朝他大吼忽然一个重物从旁边压了过来，我支撑不住被狼狈地压倒在地。
    我在地上扑腾了半天才把身上的家伙推开，粗着脖子朝他怒吼道：“笨蛋！你干嘛啊你？！”
    淼从地上爬起来迷糊地揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠，看见了我愤怒的脸居然傻笑了起来，“睡得好饱呢！孙孙你坐在地上不冷么？”
    我握紧拳头忍着暴打他一顿的冲动，粗声粗气地质问道：“你是说…你从刚才…一直在睡觉？”
    “恩啊！”
    “啊你个大头鬼！给老子去死吧！！！！”我怒吼着挥着拳头往他身上揍去，还连踹了好几脚，结果像是在打空气一样，他本人还傻呼呼地看着我表演！
    “打扰一下。”
    我动作一滞，惊恐地发觉还有某个古怪大叔在这里，慌张地朝着淼喊道：“快！赶快逃！”
    “不用了。”大叔走近淼，淼不知所措地看了看我，又看了看他。我在一旁心急如焚，巴不得把那个笨蛋扯过来护着！
    大叔盯着淼半晌，掏出口袋里十分崭新的眼镜盒，戴上了金丝眼镜仔细端详着。像确认般地露出了不同于之前白森森的笑容，执起淼的手在白皙的手背上亲吻。
    “很高兴能见到你，凌淼先生。”
    作者：收藏推荐加留言~~~~谢谢大家~~~~




☆、11、悲剧的生活

漆黑的夜空点辍着闪闪繁星，皎洁的月亮半遮着脸，害羞地偷窥着屋子里那位充满妖孽气息的男人。
    “伯母，真不好意思，打扰了。”
    老妈脸带绯红眼冒红心，失神地把手中舀好的饭碗递给他，痴迷地说道：“不客气……”
    大叔…不，应该是泠扬起了颠倒众生的微笑接过碗，桃花眼微微一敛，漾起溺死人的温柔，“伯母请放心，家里一旦装修完我就会离开的。”
    老妈微微恍回了神，捂着嘴笑道：“哎哟！没关系！你住多久都可以！不用客气的！”
    “真是谢谢……”
    我气愤地扒着饭一脸鄙视地看着他的假猩猩，这家伙洗了个澡变成了超级美男并且还顺利虏获老妈不算年轻的芳心，同意让他在这里住一阵子。
    想起当初他喊出那个名字的时候我简直吓呆…不，应该是惊呆了，这个又弱智又好色的家伙怎么可能是世界商业首富凌淼？！但是看那家伙恭敬到不行的态度，又不像是开玩笑恶作剧之类的。
    吃得差不多放下碗，看老妈殷勤地夹了很多肉给他，一旁的老爸脸黑得跟锅底似的，不停地戳着碗都快戳破了。
    我还是暂时离开这个即将发生硝烟的战场吧，悄悄地飘回房间，把门轻轻地关上，转过身看见一只鬼在床上……打滚。更诡异的是，泠不知道什么时候飘了进来，他刚才不是还被老妈缠着的吗？！
    他丝毫未觉我的惊讶，挂着恭敬的微笑站在一旁看着淼快乐地打滚，感觉十分的…不协调……
    淼滚了几滚终于发现了我，傻笑着爬起来朝我说道：“孙孙吃饱啦！”
    “恩……”
    泠忽然冷眼一瞪，我心头一颤立刻改口：“吃饱了。”
    “那陪我玩吧！”
    “诶…我要写作业……”泠面无表情地撇过我一眼，我立刻精神抖擞地说：“没问题！”
    淼一听立刻高兴地飘了过来熊抱着我，不停地在我肩窝里乱蹭，“孙孙真好……”
    我翻着白眼无力地望天，泠拉开椅子悠闲地坐下，叠着双修|长的腿，端起书桌上的茶杯悠游自在地抿了几口。
    我忍不住开口问道：“喂，这个家伙真的是凌淼吗？”
    “我只是受雇来保护他的，其他的我不知道。”他淡淡地回应道。
    脸上忽然有一个湿湿软软的东西在蠕动，这个家伙居然舔我脸？！我一把推开他…没推着，只能拉开距离死命地躲着他的骚扰。
    “你没搞错吧？这家伙是弱智哎！”
    泠忽然目光一冷，我眼前迅速地闪过了什么，脸上一痛，用手抹了抹，一片血迹。
    “再敢说凌先生的坏话，下次就不是茶杯盖了。”他冷冷地说道，把手中的茶杯盖碎片随手一扔，又恢复了淡然的表情继续喝茶。
    我被吓呆了，这…这家伙…这里可是我家！凭什么你可以在这里为所欲为？！信不信我立刻赶你走！…不，可能赶不了……挫败地接受了自己比别人弱太多的事实，只好憋着一肚子气忍耐着，嘴里却不服输地说：“吓…吓唬谁呢？！”
    他淡淡地撇了我一眼，似乎蕴涵着嘲讽。
    又恨又怕地“哼”了一声，没敢再说话。淼停下动作好奇了看了看我们，见我脸色不善，昂着漂亮的脸蛋问道：“孙孙怎么了？”
    “生气了！”我赌气似地说道。
    “是淼淼把你惹生气了吗？”他立刻慌了，急急地问道。
    我不耐烦地皱着眉头正想说没有，但转念一想，哦哟！这可能是一次很好的机会哦！试一试这个家伙是不是真的扮猪吃虎耍着我玩！
    我偷瞄了泠一眼，装作十分苦恼和生气地说道：“没错！”
    “哎？淼淼做错什么了吗？”他都快哭了，紧张地扯着我的袖子。
    “有啊！你都不让我碰你，这不公平！”我装做赌气地撇过头不理他。
    他更难过了，扁了扁嘴，揪着我的袖子说道：“孙孙想碰我么？”
    “是啊！”
    他貌似思考了一会儿，耷拉着脑袋把视线转向一直在那边喝茶的某人。某人似乎发现了他的视线，挂着恭敬的微笑问道：“有何吩咐呢？”
    “我想…让孙孙碰我……”
    泠的表情丝毫未变，只是恭敬地说：“没问题。”
    我皱眉，这家伙那么快就答应了？“你不怕我揍你吗？”
    他傻傻地笑了起来，带着点点可爱，憨憨地说：“不怕！”
    “我很暴力的哦！”
    他一下子抱住了我，开心地往我怀里钻，“没关系，我喜欢孙孙！”
    看着他笑得傻气的脸，心里隐约泛起一股甜蜜的感觉。真是笨蛋！
    夜晚
    睡得迷糊中被一股急促的尿意惊醒了，翻开了被子，没有湿润的感觉。吓死我了，还好没有尿床，不然肯定被老爸笑死！早知道晚上就别喝那么多水了。
    撑起身下床，摸黑着找床下的拖鞋，穿好了以后刚抬起头，顿时吓得七魂不见六魄！
    阴暗的书桌旁坐着一个人，暗淡的月光洒在他身上，他抱着胸靠着椅背闭着眼睛，似乎是睡着了。
    在这静谧的空间里我忍不住吞了吞口水，妈呀！睡觉而已，用得着这样吓人么？而且没床也不至于在椅子上睡吧？你也不怕肌肉酸痛！想起之前我问他在哪睡，他只是淡淡地说自有办法，这果然是个十分糟糕的办法啊……差点连尿都被吓出来了……
    小心翼翼地靠近他，壮着胆子缓缓地伸出手在他面前挥了挥，忽然手腕被一只大手迅速钳住，在我还没反应过来的时候一声清脆的骨头声在静夜中突兀地响起。
    作者：收藏推荐加留言~~~啦啦啦~~~




☆、12、充满“惊喜”的一天

在开满鲜艳花朵的院子里，柔和的阳光铺洒在白色的石桌和周围的草地上，桌上摆着一份泛着油光的香软牛角面包，一杯冒着缕缕热气的咖啡。
    男人修|长且骨节分明的手轻轻地勾起杯环，凑到淡樱色的唇边抿了一口。额头乌黑的碎发随风轻轻摆动，露出一双暗红色的眸，罕见的瞳孔颜色泛着蛊惑人心的美，隐隐地有一种让人沉醉的魅力。
    暗红色的眼眸忽然闪过一丝锐利，搭在椅柄上的手抬起轻轻一抓，看清了手上的书包后不费吹灰之力地扔回到我身上。
    “啊！”我没有他那么利落的身手和灵敏的反应，一下子就被击中要害，狼狈地要摔在地上，一双冰冷的手即使扶住了我。
    “孙孙，没事吧？”淼那张漂亮得像天使的脸呈现在我头上方。
    我挣扎着起身，结果差点把刚包扎好的右手弄疼了，咬着牙愤怒地瞪着他。
    他起身优雅地朝淼弯了一下腰，恭敬地说：“凌先生早。”
    我握紧拳头气得直想冲上去和他拼了！这家伙在昨晚伤了我手害得老妈被我的叫声惊醒爬起身连夜送我去医院，现在这个罪魁祸首居然还敢无视我？！更可恶的是他什么时候把我家本来只种了几棵龙眼树的后院弄成一个花园一样的？！还有那石桌子什么时候搬来的？我记得我家没这玩意啊！
    “喂！你跟我妈说什么了？为什么冰箱里多了那么多甜点和饮料？！”
    他不同于对淼恭敬的态度，只是淡淡地撇了我一眼，“我只是跟她说我比较嗜甜。”
    “你！……”习惯性地用右手指向他，结果却扯动了伤口，疼得我龇牙咧嘴的，淼则吓了一跳哭着问我怎么了。
    “我劝你还是别乱动。”他一副淡然的模样，似乎不关他的事。
    王八蛋！是谁昨晚像鬼一样在椅子上睡觉？！更可恶的是事后他还毫无歉意地说道：“谁让你乱碰？”
    天地良心！我只是伸出手在他面前挥了几下而已，我都他根毛都没碰过！
    “孙孙……”淼不明情况地扯了扯我的袖子，歪着头说道：“去上课吧！”
    我眼一眯，怒火迅速转移到他身上，都怪他！要不是他怎么会惹到那么糟糕的人到家里，而且还在家白吃白喝白住！果然一遇上这个家伙就没什么好事！
    “凌先生，我跟随你一起去吧。”泠迅速换上恭敬的脸说道。
    我扔了个疑惑的眼神给他，“你？”
    “我有责任保护凌先生。”他又恢复漠然的神情。
    “不是，我的意思是，你可不是鬼，年纪也不小，你怎么混进去啊？”
    他忽然转过身，端起半凉的咖啡一饮而尽，脖子昂起了诱人的完美线条，他舔了舔嘴角边的残迹，说：“我自有办法。”
    不可否认我真的被迷住了，呆呆地盯着他，呆呆地点了点头。
    学校
    “哟！被抢劫啦？伤成这样？”
    我没好气地白了他一眼，本来已经恢复的心情瞬间变得糟糕起来，“滚！”
    罗稀不怕死地把头凑过来，打量着我的手说：“啧啧，疼不？”
    “你试试不就知道了？”
    他挑起眉，“你出手？”
    我直起背昂首挺胸，“怎么？不行啊？”
    他嗤之以鼻地靠在椅背上，“得了吧！就你那两下子，连只老鼠都打不死！”
    “谁说的？前几天我不是还抓了一只老鼠然后亲自处决了吗？！”我哽着脖子反驳道。
    他冷笑一声，“拜托，那几克重的老鼠就不要拿出来讲啦！更何况它还是被你追的过程中不小心被你错脚踩死的！”
    “你！……”
    “抓小老鼠淼淼也有帮忙哟！”淼在一旁挺起胸脯自豪地说道。
    现在随时随地都能见到这只笨鬼还真不习惯，平时想不见他可以直接戴上眼镜，他的人和声音都随之消失，跟以前一样自在的生活。可是现在……
    “铃铃……”
    罗稀迅速窜过了座位，我把书从书包里拿出来，抽出一本本子在上面写着什么，不动声色地往前推给他看。
    [在学校里尽量少和我说话。]
    “诶……可是…”、
    [不然就滚回去！]
    他沮丧地耷拉着脑袋，像只被遗弃的狗狗，“好喔……”
    我这才满意地把本子合上塞进书包里，刚一抬起头便受惊了！
    泠一身休闲服却充满邪魅气息地站在讲台上，台下的女生已经成花痴状态了，他环顾四周发现了我惊诧的目光，朝我勾起一丝笑。
    台下的女生尖叫了起来，连男生都呆呆地看着他。
    “大家好，我叫泠，是你们新的语文老师。”
    我从惊愕中回过神，咦？！
    作者：么么~~~~怎么收藏那么慢~~~~收藏推荐加投票~~~我会努力快点更的~~~欢迎大家催更呀~~~~




☆、13、离开？！

“这就是你所谓的办法？！”我愤怒地一拍桌子，手掌被坚实在桌面震得生疼。
    泠抿了口咖啡，杯子还是精致的瓷质，刻有细致的花纹。他放下杯子淡淡地说：“这里是办公室，说话注意点。”
    我四周望了望，老师在这个时间大概都下班回家吃午饭了，应该不会有人发现吧？
    “这样有何不妥？”他忽然问道。
    “当…当然不妥！你哪来的教师证？！”不妥的是我才不要天天对着你呢！而且你这个祸害在班里会连累男生们当光棍的！
    他轻挑了一下眉，这个简单的动作却隐出一份魅力，“这世上没有钱办不到的事。”
    哼！太自信了吧！有钱了不起啊！有种你把地球买下来看看！
    “平时不要乱跑，我会注意着你。”
    我一怔，“为什么？”
    “因为凌先生会一直在你身边。”
    领悟了话里的意思后我怒地一拍桌子，“擦！有种你把他弄走啊！又不是我让他死缠着我的！本少爷还嫌烦呢！”
    此话一出，办公室里顿时弥漫着一阵隐约的杀气。
    泠的暗红色眼眸里迸射出凛冽的冷气，语气也冷了下来，“凌先生跟着你是你的福气，不要敬酒不喝喝罚酒！”
    这话听起来怎么那么像某部山寨电视剧里强抢民女当压寨夫人的台词？…啊啊，我在想什么！这个杀气重重的时候居然还敢走神？
    “坏蛋！”淼忽然生气地指着他嚷嚷道：“大坏蛋！欺负孙孙！”
    泠微愣，随即朝他恭敬地弯下腰说道：“抱歉，凌先生。”
    面对突如其来的情势转变我有点反应不过来，淼揪了揪我的袖子，讨好地把脸凑过来，眼睛闪烁着哀求，“孙孙不要生气……”
    莫名地心有点软了，这家伙难道没听到我要赶他走吗？还帮着我说话，还可怜巴巴地仰着头看着我，搞得我……心里又酸又甜的，伸手挠了把他的柔软秀发…这次终于碰得到他了。
    他任由我蹂躏他的头发，傻呼呼地眨巴着眼睛问道：“孙孙不生气了么？”
    我忍不住脱口而出，“笨蛋！”
    泠直起腰恢复了不受拘束的样子，挂着漠然的表情看着我们一人一鬼，低头拂了拂衣服上不存在的灰尘，说道：“看来，我可以凌先生是真的失忆了。”
    “什么？”我对他的话不太懂，但是忍不住说出心底的疑惑，“失忆会变白痴的吗？”
    “不，他只是在抽出灵体时出了点差错才变成这样。”他直直地看向我，目光有着冷冷的嘲讽，“不然以他的性格，是绝对看不上你这种毛头小子。”
    我眯起眼睛，心里特别不爽，切！我才不稀罕被他看上呢！少自大了！
    他对于我的恼怒完全不在意，掏出口袋里的烟盒抽出一根，用精致的黑色打火机点燃，吸了一口悠悠地吐出烟雾。
    “喂！这里可是办公室！你有点职业道德好不好？！”我皱着眉头提醒道。
    他惘若未闻地连抽了好几口，本来茫然的视线落在了我身上…不，或许是淼身上，嗤笑了一声，“真是无趣。”
    他把烟折了几段扔进垃圾桶里，忽然伸长手一把揪住我的衣领，我还没来得及惊呼他便凑近我的脸，语气前所未有的冷漠，“听着，凌先生交给你好好照顾，等时间一到我自会带他走。”
    我一愣，随即恼怒了起来，“凭什么？！我有什么义务照顾他？！”
    “因为他选中了你。”
    “我……”
    “你要是胆敢不从……”他勾起一丝危险的笑容，“我可不知道你家人会怎么样。”
    我瞪大眼睛惊恐地看着他，这家伙…居然那么卑鄙？！最讨厌别人拿东西威胁我，这个家伙居然用这种手段威胁一个少年？！
    “那你呢？”
    他松开我的领子，恢复了淡漠的神情，“既然他失忆了，就没什么好玩的，还留在这里做什么？”
    我一怔，玩？他那么敬业地保护淼那么多天只是为了玩？这个家伙的脑子究竟在想什么啊？！敢情他也把我当成玩物之一了？！生气归生气，还得回归到现实问题。
    “喂！要是这家伙有什么事怎么办？”
    他双手插着裤袋，目光望着窗外，仿佛有一瞬间的失神，“有你在，他不会让自己有事。”
    结果第而天他真的离开了，桌面上只留下一张指条，上面写着一个号码。
    他像鬼魅一般出现，又像幽灵一样消失，一句话也没留下，悄无声息，正如他本人一样。
    作者：上一章一时错手连发两章。。。。。收藏推荐加留言，谢谢大家~~~~~




☆、14、终于忧郁了

秋风扫刮着一地的落叶，已经略显光秃的树枝在暗灰色的天空中十分萧瑟悲凉，“沙沙”的声音在静谧的校园小径里环响。
    扯了扯绵织毛衣的领子尽量裹紧脖子，冷嗖嗖的风窜进衣领内，冷得我直颤抖。
    打算起身去关上窗户时，发现他一直站在窗户前，目光茫然失神地望着外面，像尊石像一样纹丝不动地看了好久。
    实在不习惯看见他那张整天傻笑装可怜的脸忽然间变得忧郁，感觉像是变了个人的样子，漠然得让人生寒。
    “不然以他的性格，是绝对看不上你这种毛头小子。”
    耳边似乎回响起泠的话，还有他那副嘲讽的神情，心里隐隐的不太舒服。要是他恢复了记忆，是不是就会鄙弃我了呢？……不对不对！我和他可是什么关系都没有！到时候他能自己走掉就最好了！我在这里瞎想什么啊……
    走过去毫不客气地往他头上拍一巴掌，似乎想把内心的不安给发泄掉，“笨蛋！发什么呆呢！”
    他“啊”一声捂着自己受伤的头恢复了可怜巴巴的模样，嘟着樱色的唇抱住了我，在我肩窝上撒娇似的蹭来蹭去。
    我一脚踹了过去，他发出“嗷呜”一声幼兽般的哀鸣，可手却丝毫没有松开。
    哎呀？胆子肥了？居然敢强占着我吃豆腐？我正想再补多一脚，他在我耳边弱弱地说道：“孙孙…很难受……”
    心底的某一处软了，我讪讪地收回腿，“怎么？太无聊了？”
    他把头从我肩上移开，缓慢而无力地摇了摇头，微微凌乱的头发调皮地翘起几根，他苦恼地皱起脸，不满地扁了扁嘴，“难受……”
    看来他真的是闲慌了，拨了拨他的头发，感觉手感不错又使劲揉了揉，把原本拨顺的头发又揉乱了。
    “孙孙……”
    “什么？”我揉得正起劲。
    “你喜欢我么？”
    我动作一滞，仔细地看着这家伙，随后清了清嗓子，蹂躏着头发的手又乱抓了几把，“笨蛋！”
    他委屈地耷拉着脑袋，只差多出两只耳朵来衬托。
    “孙孙原来讨厌我……”
    我用力往他脑瓜上一拍，“说你笨你还不聪明！”
    他“嗷呜”一声受伤地往我怀里窜。
    我无奈地叹了口气，“要是讨厌你我就不会决定留你下来了，你以为我真的闲着无聊在家养只鬼玩啊？笨蛋！”
    他抬起头，黑漆漆的眸迸发出动人心魄的光芒，而后傻笑着趁我不备往我脸上“啵”了一下，“孙孙最好了~~~~~”
    我的脸瞬间火烧了起来，恼怒地一把压他在地上就要往狠里揍，他还傻兮兮地一脸幸福的笑着，害得我悬在半空的拳头愣是下不去手。
    挫败地垮下肩，恶狠狠地骂道：“笨蛋！”
    “嘿嘿嘿……”
    ――――――――――――分割线――――――――――
    “啊…啊……”
    身上的人胡乱冲撞，强有力的腹肌在我眼前剧烈晃动，他似乎比往常还兴奋，最后一个深深的冲刺让我忍不住叫了出来。
    “铃铃……”
    拍下闹钟顶端的突起，我精神萎缩地躺回在床上，抹了把额头上的热汗，动了动身下，感觉裤档那里黏呼呼的。
    又来了！
    偷偷地把内裤给洗了，无力地拖着身体回到房间，看见他还在床上睡着。走到床边仔细地端详着他的睡颜，一如既往的纯真漂亮。
    视线慢慢往下滑，白衬衫里隐隐约约的线条引起我的好奇，里面应该是纤细型的吧？像白斩鸡一样一点肌肉都……我顿了顿，脑海里冒出了昨晚梦里在眼前一直晃动的腹肌……
    “啊啊啊啊――――――――――――――――！！！”
    屋顶上歇息的鸟儿被吓得肝胆俱裂，直直的倒了下去，另一只鸟儿哀鸣着乱飞。
    学校
    “孙孙……为什么不理我？淼淼是不是做错什么了？”
    我挥动着扫把扫着树底下的枯叶，“刷刷”的声音掩盖住了他那哀怜的声音。
    “孙孙……”
    我忽然把扫把抬起，在空起划了个完全的弧度，正巧打到了某只鬼的头。
    “啊呜~~~~~”
    我若无其事地继续扫地。
    作者：多多留言呀~~~~留下你们的爪印，下次直接到你们空间里派“传单”呀~~~~




☆、15、意外？

“啊…恩…哈……”
    我蓦地从床上惊醒，满头大汗地喘着气。摸了摸身下，一片濡湿。
    啊啊啊啊啊――――――！！！我受够了！！！
    学校
    “稀饭！给我找女朋友！越快越好！”我一拍桌子铁青着脸说道。
    罗稀呆呆地叼着面包，一只手还拿着瓶牛奶，似乎被我吓到了。他连忙吞下口中的面包，抹了抹嘴角的残迹凑过来贼兮兮地问道：“孙子，你寂寞了？”
    我脸一红，粗着脖子朝他吼道：“擦！你到底给不给我找？！”
    “上次跟你说的我的表妹如何？”
    “随便！”
    “喂！”他一把扯住我的领子，“我表妹可是很纯的！”
    烦躁的心情稍稍有些平复，放软了语气拍开他的手，“知道。”
    感觉到某只刚刚还在打瞌睡的鬼如今睁着眼睛阴森森地盯着我，浑身上下散发着强烈的怨气。
    我打了个寒战，撇过头没敢看他，心里不住地发虚。
    当面前坐着位娇俏可爱的女生时，我就感动深深的后悔。我闲着没事想证明自己是不是同志，结果随便找来一个女孩一起约会聊天，还真够白痴的！
    那女孩似乎对我也没什么意思，聊了几句大家笑着挥手再见，而整个过程中某只鬼的怨气已经把整个小吃店给溢满了……
    每天晚上都做着这么恐怖的春梦，难道说我真的已经被掰弯了？不行啊！我是童家第…很多代的唯一传人，我要是弯了童家不就绝后了？到时候曾曾曾……曾爷爷变成鬼来找我怎么办啊！
    我正哀怨着自己凄凉的前景，一道尖叫声忽然响起，我抬起头，一辆火红色的跑车朝我急奔而来。
    我的脑子里空白了几秒，直到它快要撞上我时我本能地用手臂挡在前面。
    “叽――――――――――！”
    感觉一阵强风刮过自己的身旁，之后许久没有痛苦的感觉，微微睁开眼，发现那辆车不见了。我呆滞了几秒，摸了摸自己，有心跳有呼吸有脉搏有下巴……终于松了口气，我还活着！
    死里逃生的惊险之后是满满的愤怒，那个王八蛋到底会不会开车啊？！有钱了不起啊！跑车了不起啊！有种等我长大以后跟你拼家产看看！
    气愤地回到家把书包扔在床上，去客厅喝杯水消消气，却隐约地感觉自己是不是忘了什么东西。喝着水想了想，应该没有吧！
    写完老班布置的一大堆变态作业已经是九点多了，翻了翻墙上的挂历。还有一个星期就期末了，看来要加强一下复习才行，要不然过不了老妈这关她又要在我耳边训话了！
    忽然间有点感慨，不知不觉和只鬼相处了一个学期……等等！
    我倏地转过身，焦急地四处环顾着，带着试探的语气喊道：“淼？笨蛋？”
    一点回应也没有。
    这回真的慌了，顾不得会被父母亲听见，大声地呼唤着：“喂！笨蛋！你死哪去了？笨蛋！”
    依旧沉默得可怕。
    他…他居然就这样消失了？！一向缠着我像八爪鱼一样的家伙就这样消失了？！开玩笑吧！这家伙绝对不可能突然间消失，就算消失也会跟我打声招呼，难道他还在生我的气？……不，不对，他不是那么心胸狭隘的鬼……
    或许他只是闷着去外面乱窜而已？而且他是只鬼怎么可能会有事？这样安慰着自己，心里却一直在焦躁不安着。这家伙斗胆乱跑，回来一定要狠揍他一顿！
    结果这家伙并不是我所想的很快回来，消失了一个星期一点踪迹都没有。每天晚上我都会习惯性地喊着他，回家或上学的时候都会不自觉地四周望望，希望能找到他。
    如此心不在焉罗稀说我是不是又失恋了，一直在发呆？期末考试已至，我决定抛弃一切杂念努力把试卷做完，就这样又度过了考试的三天。
    气闷地撑着下巴，听着老师在讲寒假的注意事项，而罗稀嚼着糖在我耳边闹来闹去，我奇迹般地没有任何反应。
    “喂！是不是我表妹不适合你呀？”
    我目光呆滞地看着前方，机械地点了点头。
    “擦！你别这样好不好？！半死不活的！”
    他看不惯我这样，扯着我的脸左右开弓。我吃痛一声反拍他一掌，他却嬉笑了起来。
    这个白痴！
    “喂！别发呆了！陪我玩吧！”他摇着我的肩膀，我被摇得左晃右晃却不为所动。
    他见我又恢复成死气沉沉的样子，怒地一拍桌子吼道：“再发呆老子揍你！”
    此话一吼，老班停下说话，皱着眉头呵斥道：“罗稀，要打谁啊？”
    罗稀知道自己过火了，灰溜溜地把脑袋缩回去，“没…没有……”
    我低下身去捡起被拍落在地的笔盒，发现散落在地的笔之间有一张小小的蓝色纸条。
    这…这不是…泠写的号码纸？！
    作者：我会努力更的大家别抛弃我~~~~努力留言给我动力吧~~！！！！




☆、16、定金？！

“哈~欠~~~”
    一位长相魅惑俊美的男人丝毫没有形象地打了个哈欠，眸里溢满了困倦之意。
    “你快去救他啊！”我见他一副毫不在意的样子不禁怒从中来。
    他懒洋洋地撇了我一眼，“因为你的一通电话，害得我坐了一整天的飞机回来，你就一点愧疚之意都没有？”
    “那是你应该做的好不好？！”我忍不住对着他吼起来。
    “诶~~~~~”他拂了拂额前的碎发，撑着下巴懒洋洋地说，“真无趣。”
    “是你说他有什么事可以找你的哎？！都这个时候了你还一派悠闲的状态，你到底去不去找啊？！”
    他懒洋洋地摆了摆手，“他自会回来的。”
    “都一个星期了！”这个家伙居然懒到这种程度？！之前那个尽忠职守的家伙到哪去了？！
    他看了我一眼，“你不是很讨厌他吗？”
    “我……”
    “他消失了不是正合你意吗？”
    话虽是这么说没错……
    “好了，我该走了。”他起身要离开这里。
    “你…你去哪？！”我连忙喊住他。
    “回去继续挖尸体！”他头也不回地说道。
    啥？！敢情他真的在干盗墓之类的玩意啊？！不…不对，现在不是说这个的时候！
    “凌淼可是你的雇主！”
    他顿下脚步，我以为他会提出留下来的时候却听见他不屑地说道：“他还没付我定金呢！”
    眼看他拧开门锁要出去，我彻底被惹急了，脱口而出：“多少？！”
    他再次停下脚步，侧过身看我，“你，要雇我？”
    话已出口是反悔不了了，更何况要是不答应这个家伙的话他又要跑了！“没错！多少钱？”
    他倚在门边，似笑非笑地看着我，“可是我要的，不是钱。”
    “什么？”
    “你自己选一样身上最值钱的东西给我。”
    我愣住了，这…有钱不要要我身上的东西？我就算把自己卖了也未必值很多钱，他不会是在耍我吧？
    “喂，你确定只要我身上的东西？”
    他微微颔首，“没错。”
    “可…可我身上没什么价值连城的东西哎……”
    “那我走了。”他果断地又去拧门锁。
    “等一下！”
    我挠着头犹豫了许久，问道：“那个…我的肾脏很新鲜…要不你把它割了拿去卖……”说到这里我都觉得自己血液都凉嗖嗖的。
    他微微挑起眉，“你是笨蛋吗？我要这个的话直接拿钱不就更方便了？”
    擦！谁知道你到底想要什么？！我身上可什么都没有！这个人怎么那么麻烦啊！
    “不要浪费时间了，像他那种已经傻掉的鬼救了也没有，只会成为你的绊脚石而已。就算被人抓了也逼问不了什么，他的仇家虽多，但不会对一个弱智的鬼下什么手吧？我走了，以后没什么事别乱打电话。”
    在他拧开门的一瞬间我冲上去一把把他撞倒在地上，他没料到我会来这一招，愣是跌倒在地上。
    “喂！你……”
    我揪起他的领子恶狠狠地吼道：“听着！我现在命令你去找他！他虽然是笨蛋，但也不准你这么侮辱他！你这种见利忘义的小人并不见得比他好！订金我之后再付，听到没有？！”
    他面无表情地看着我，我保持着恶狠狠的样子脸部都有点抽搐了，他才缓缓勾起了嘴角。
    “是，主人。”
    我微愣，他忽然一把抓住我的领子往下拉，差点撞上了他精致的脸，“那么，我要拿订金哦！”
    “啊？”
    我还没反应过来他的脸已经近距离贴上了我，唇上有了软软温温的感觉。
    我的大脑迟滞了几秒，重新运转时他已经一把推开了我，我无力地被他推在了地上，目光茫然还是一副迷糊的样子。
    他拍了拍裤子站了起来，看着我带着一丝笑，“那么主人，我去执行任务了。”
    待他回来时已经是傍晚了，老爸老妈在外面暂时回不来，我气愤地拿着刀拼命剁着肉，把这猪肉当作是客厅里闲着看电视的人的肉一样使劲乱剁！
    开什么玩笑！敢情来了一只色狗又招来一条色狼，可怜我又被陌生男人夺走了吻，而且还是在糊里糊涂中自己还没来得及对他咆哮他就已经溜走了。
    不甘心，不甘心啊！
    黑着脸端着两碗面条出来放在桌上，一旁沙发上的淼从回来就一直睡得很熟，我问泠怎么回事他只是嚷嚷着很饿。
    我又不是他家保姆…不对，这里是我家哎！
    越想越气，干脆闷着头啃着热呼呼的面条，偶尔还会被烫到。
    泠拿着遥控乱摁，见我吃得那么香他放下遥控起身走了过来，毫不客气地用筷子捞起面条津津有味地吃起来。
    我嘴角抽了抽，这个家伙连基本的“谢谢”都不会说吗？
    气氛十分僵硬地吃完了面，我用筷子戳着碗底，抬眼窥向正优雅地擦着嘴的泠，迟疑了一下忍不住问道：“喂，这家伙到底去哪了？”
    他把纸团随手往后一扔…正中垃圾桶，抿了口自己泡的茶，这才开始慢悠悠地说道：“被袭击了。”
    “哦……哦？！”
    作者：抱歉哈~~~~前几天补课没时间更新，请大家原谅~~~~谢谢大家一直的坚持！我会努力更多一点的！！！请大家也不要吝啬收藏推荐和留言呀~~~~~！！！




☆、17、凌淼？！

“他虽然是只鬼，但仍有许多人想从他嘴里套出信息，然后彻底销毁。”
    我眨了眨眼睛，“不对啊，他们能看得见他吗？”
    “世上既然有鬼，自然也有对付鬼的办法，比如说……”他的红眸闪过一丝锐利，“通灵师。”
    “哦哦！这个名字很熟！我在动漫里好像看过哎！”我激动起来。
    他扔给我一个白眼，交叠着腿恢复了懒洋洋的样子靠在椅背上，“总之，不要让他接触到任何红色的东西，否则他会被吸走。”
    “哦……”我似懂非懂地点点头，余光看向睡得直冒鼻涕泡的家伙，微微松了一口气。居然在他失踪之后焦急成这个样子，看来我真的被他传染到了……
    端起碗把最后的面汁喝掉，舔了舔嘴角时发现前面的人倾过了身，猝不及防地吻住了我。
    我傻愣在原地，不过这次没愣太久，在我要一拳挥过去的时候他退了回去，意犹味尽地舔了舔唇，眼里尽是满满的暧昧，“真不错呢。”
    脑子“轰”一声全炸了，我大掌往桌上一拍站起身指着他激动地吼道：“你！……”
    “这是订金。”他看好戏一样挂着一丝戏谑的笑，“你不会忘了吧？”
    订订订订订……。我颤抖着手指硬咽下这口气，脚却不受控制地踹了桌脚…。。很痛，朝他怒吼道：“你当我三岁小孩子好骗啊？！哪有这种东西当订金？！”
    他装做无奈地摆了摆手，嘴角却漏出了笑，“对了，我不想再睡椅子了，找个地方给我吧。”
    “谁管你？！你不是嫌在这里无聊吗？赶紧给我滚！”
    “不行！”他认真地倾前身注视着我，我被他看得直发毛，“我要对你负责。”
    我差点一口血水上涌含恨而亡，败倒在地上抽搐不已，天啊！难道上苍要我童家唯一的命脉就此断掉吗？不要啊…。我对硬梆梆的男人没兴趣啊……。
    “孙……”
    一声微弱的呻|吟打断了我的抽搐，我回过头，淼模糊地睁开双眼，目光茫然地朝我这个方向张望着。
    我见他恢复了呆呆的样子忍不住走过去骂道：“笨蛋！”
    他茫然的眼眸接触到我时终于燃起了一丝光亮，蓦地从沙发上蹦起一把抱住了我。
    “呜啊~~~~~孙孙…呜……那…那里好可怕…呜……”他边哭边往我衣服上蹭眼泪。
    我被他紧箍着腰差点痛得快呼吸不畅，勉强抽出手往他哭得一塌糊涂却依旧漂亮的脸上拍了拍，“喂，放开我再说好不好？我快被你箍死了！”
    他闻言依依不舍地在我胸口蹭了蹭，仰起头，水汪汪亮闪闪的琉璃眼眸一瞬不瞬地盯着我，樱唇扁了扁，一副还想再哭的样子。
    “好了！”我不耐烦地呵斥一声，他缩了缩脑袋怯怯地看着我。
    看在他刚在外面被人“绑架”受了“虐待”有了“精神创伤”的份上，加上他泪汪汪的看着我好象一只宠物狗在向你讨好地认错一样，实在让我…心软了起来……
    摸了摸他柔软的头发，他听话地把头趴在我肚子上，还享受的蹭了蹭，我忍不住笑了出来，“笨蛋。”
    泠的重新归来让老妈兴奋不已，呵斥我干嘛给客人吃面条，自己亲自去超市买了很多烧鹅烧鸡回来，做了一顿丰盛的碗餐。
    老爸咬着筷子铁青着脸看着老妈笑得花痴地夹菜给泠，泠挂着礼貌得体的笑容接过。而且对于泠再次回归的理由是，他家火灾，重新装修。
    贪吃地啃了好几块烧肉撑着饱饱的肚子回到房间，发现一直赖在床上说再睡一会的家伙不见了！焦急地四处寻找，却在门板后找到了他。
    “乱藏什么啊你？！”我把门关上对他怒道。
    他躲在墙角里，低着头不语。
    之前不是好好的吗？怎么反常起来了？该不会被吓到了吧？这样想着伸出手想触碰他，他却一把抓住我的手往前扯。
    “喂！”我惊呼一声撞在他怀里，腰上被他强搂着。我挣扎着抬起头要质问这个家伙，却看到了一双深邃得阴冷的瞳孔，脸部线条冷硬得像一尊高贵的雕像，散发出生人勿近的寒气。
    呃……这…这是什么状况？单单被他这样盯着我就有一种脚软并发抖的感觉。
    他像盯着猎物一样盯了许久，低沉冰冷的声音从耳边响起，“你是谁？”
    我呆了足足一分钟，随即忍不住笑了起来，推了他一把说道：“拜托！你又在玩什么？失忆吗？”
    忽然脖子一紧，我疼得喘不过气来。他面无表情地看着我，仿佛在看一只无力挣扎的蝼蚁，眼神冰冷到极至，声音仿佛来自地狱的罗刹，“你，是谁？”
    我痛苦地挣扎着在他手上抓了几道痕，感觉已经快要死掉了，不可能…淼他不可能那么对我…他是谁？这个男人是谁……在我以为快要去见上帝的时候，他忽然松开了手，我狼狈地摔倒在地上。
    痛苦而贪婪地呼吸着新鲜空气，脖子被掐得火辣辣的疼，可能还留下了淤红。
    感觉到头顶一片黑暗，我惊慌地抬起头，对上他居高临下的眼神，语气寒若冰霜，“你，到底是谁？”
    作者：两更~~~即使被流感侵蚀掉也要爬出来码完再死。。。。。。




☆、18、莫名的情绪（微修）

我吞了吞口水，畏惧地看着他，那个乖巧可爱得像宠物狗的家伙不见了，取而代之的是这个来自地狱的罗刹，散发着浓烈的冷意。
    他见我久久不说话，微微皱了皱眉，伸出手要触碰我时，房门却在这时候被人推开了。
    泠见到冰冷的淼时明显地一愣，随即恭敬地弯下腰，如当初的恭敬语气说道：“凌先生，欢迎回来。”
    “他是谁？”淼…应该是凌淼没有回应他，反而指着我从冰冷的薄唇吐出这个问题。
    泠头头也没抬也说道：“他是您暂时的寄生人类。”
    我坐在地上一脸茫然，什么是寄生人类？怎么听起来怪怪的？敢情你不是人类？
    凌淼冰冷的语气里带了一丝疑惑，“他是阳历阳时之人？”
    “是的。”
    凌淼把视线完全转移到我身上，赤luo裸地打量着，唇边挂着一丝不易察觉的冷笑，“真够幼齿的。”
    我一怔，顿时怒火中烧起来，这个家伙居然敢这样对我说话？！不，不对，他已经不是淼了，要是淼敢这样蔑视我我早痛扁得到他四处逃跑！
    凌淼忽然身形一晃，在我还没反应过来的时候直直地倒在我身上，突如其来的重量把我瞬间压垮。
    泠直起身恢复了一派漠然的神情，走到椅边坐下，翘起二郎腿摸着下巴似乎在思考着什么。
    我被凌淼惊人的体重压得快窒息了，见某人完全没有过来帮忙的意思，我使劲把背上的鬼推到一边，好不容易爬起了身。
    “这到底是怎么回事？！”
    泠把食指放在唇边细细磨裟，嘴角边露出了一丝不明的笑，“看来那帮家伙帮他恢复了记忆。”
    “什么？啊，还有，什么是寄生人类？”
    泠看向我，淡淡地说：“你是阳历阳时出生的人，只有阳气旺盛的人才能掩护凌先生的存在。”
    “所以你们做的一切都是有目地的？不是淼糊里糊涂送上门骚扰我的？！”
    “可以那么说。”
    不知为何心里有些微凉，像是被人欺骗了一样，想起初次见面时他带着暧昧的笑容说好可爱，一直以来傻呼呼的跟在我后面，整天被我欺负得很委屈却不敢做声……原来，这一切都是假的么？
    越想越恼怒，心里又酸又痛，很奇怪的感觉让我更加烦躁，“你们…你们问过我意见没？！随便塞一个包袱到我身上完了之后随便解释一句，你们到底有什么目的？！”
    泠淡淡地撇了我一眼，嘴角挂着一丝玩味，“你那么激动……该不会是真的在乎他了吧？”
    “没有！”我像是一只被踩中了尾巴的猫一样狂躁得直乱跳，“我没有！我才不喜欢男人！我不是变态！”
    “变态么……”他笑了起来，是十分讽刺的笑，“真迂腐啊……”
    我哑着嗓子想反驳什么，他忽然话锋一转问道：“对了，我睡哪？”
    “随便啦！”我没好气地说，这家伙态度变得真快！
    结果他硬和我挤在一张床上，毫不客气地让昏迷不醒的淼睡地板。
    “呃？你不怕他醒来以后会骂你哦？”明明刚才就那么的恭敬……
    他看了我一眼，无所谓地摆了摆手，“没事。”
    我还是很担心，尤其是他那双带寒气能把人直接吓死的眼眸，忍不住再问道：“万一…万一他发现了怎么办？”
    他直接躺在床上盖上被子，模糊的声音从被子里响起，“就说是你推他下去睡的吧。”
    “喂！不带这么污蔑人的！”
    “……”
    “喂！别睡呀！”
    “……”
    “喂！”
    第二天
    上几个星期刚拆的绷带如今又缠绕在我右手臂，重尝了一次骨折的我脸色像吃了某种排泄物一样难看，咬了几口面包灌了半杯牛奶准备出门去学校拿家庭报告书。
    “孙孙……”
    我脚步一顿，转身看见了刚睡醒正打着哈欠的某只鬼飘了过来。我神经反射地连连往后退，警惕地看着他，生怕他忽然又冲过来掐我脖子。
    凌淼疑惑地眨巴眨巴眼睛，又飘了过来伸手要碰我，“孙孙…怎么了……？”
    “给我站住！”
    他被我吓了一跳，乖乖地仵在原地。
    我上下左右打量了一番，那双纯真干净的大眼睛扑扇扑扇的，让我信服了一点，问道：“你记得昨晚的事么？”
    他扑扇着长长的睫毛，头微微地歪着，一副认真回忆的样子，“昨晚，淼淼睡了。”
    “还有呢？”
    他含着手指想了想，忽然兴奋的手舞足蹈起来，“淼淼梦到孙孙了！”
    “哦？”我好奇起来，“什么内容啊？”
    “在床上和孙孙滚滚！”
    我脸一红，想起那几天一直在早晨洗内裤的日子，不由得怒从心生，失去理智把书包扔向他，“滚！！！”
    作者：盖着被子吸着鼻涕爬过来向大家讨收藏推荐和留言。。。。。。咳咳咳。。。啊揪！。。。咳咳咳。。。。。。啊揪！。。。。。。（不停循环中。。。）




☆、19、约会？！（微修）

“伯母，真的是抱歉呢。”俊美的男人皱起了好看的眉头，酒红色的眸里溢满的歉意，用近乎乞求的目光盯着面前已经被迷得晕头转向的妇人。长长的睫毛敛了下来，使得他邪魅的脸产生了一丝脆弱的错觉，“都是我不好，害得贵公子又受伤了。”
    老妈眼冒红心地被他彻底迷倒，嘴里只会机械地说：“没关系没关系没关系，你不要自责啊……”
    “真的么？”他抬起头，眸里闪烁着期待。
    老妈几乎把持不住，我冲上去一把扶住老妈，挡住后面老爸幽怨得快要杀人的目光，咳了几声缓解一下尴尬说道：“没事，不就是伤了手嘛！又不是没伤过，而且还是同一只手，习惯了就好哈哈哈……”这话怎么听怎么酸的感觉。
    可惜被迷得晕头转向的老妈丝毫没发觉，反而捂着嘴笑着说：“没错没错，我儿子很耐打的呢！”
    ……妈，你什么意思啊……
    泠扬起了微笑，牵起我的手温柔地说：“那么，我陪你去上学，当作赔罪好吗？”
    我愣住了，看着他温柔得不真实的笑容，难以想象平时漠然得让人抓狂的家伙居然有温柔的一面？！好比你突然发现其实蟑螂也有可爱的一面……感觉十分微妙啊……
    上学的道理总是漫长得让人无聊，每天不停地重复穿梭在人来人往中，不过今天有点特别……
    “你看那男的好帅啊！”“就是就是，眼瞳还是红色的呢！是外国人吗？”“看！看！他转过头看我了耶！好帅啊！！！”“天啊！我要拿相机拍照！太帅了！”
    我满脸黑线加快脚步远离这个闪亮生物，和这个男人走在一起简直就是对我这个小帅哥的奇耻大辱，虽然面对着外人整天冷着张脸，但足够引所有人注目！
    哪料那家伙也快步跟了上来，和我以同样的速度走着，样子十分轻松地说：“主人，走那么快我会跟不上的。”
    “屁话！你的腿比我的腿长不知道多少倍！还有，不准叫我主人！”
    他挑起漂亮的眉毛，立刻引起一阵花痴的喧哗，“为什么？”
    “我不喜欢！”
    他忽然十分认真地盯着我，我被他盯得发毛，浑身不自在地说：“干…干什么？”
    “主人，你会不会累？”
    我恼怒地反驳：“别叫我主人！而且如果你不在我身边的话我根本不会累！”
    “这样啊……”他指腹摩挲着下巴，嘴角忽然扬起一丝坏笑，我顿时脑里警钟大响，“喂！你想干……哇！”
    他打横抱起了我，我一下子失去平衡惊慌的死死地抓紧他的衣服，恼怒地冲他吼道：“你干嘛啊你？！”
    他嗤笑一声，“服侍主人啊。”
    “啥？！哇！”
    他丝毫不在意地抱着我在大街上走着，路上的人用以惊讶的眼神朝我们指指点点，身为男性尊严并彻底破坏的同时我的形象也随之销毁，双重打击之下我恼怒地一脚踹过去，他轻松地接住，红眸充满了威胁地看向我，“主人，你是想掉下来吗？”
    我吞了吞口水，死也不承认自己被他吓到了，挣扎着要下来。他却干脆加快了脚步，对于我的挣扎惘若未闻。
    学校
    “哇！你被狗追啦？！”
    我白了一眼大惊小怪的某人，小心翼翼地把受伤的手往上抬，轻轻地放在桌上。
    “喂！童佳孙！”背后被人重重地一拍，身体受力往前倾，顿时杀猪的声音充斥着教室。
    “混蛋！无缘无故拍我肩膀想找打吗你？！”我蕴涵着痛苦的泪水护着受伤的手臂指控着这个施暴者。
    对方不知所措地看着我，稀饭却露出亮闪闪的牙齿拍了拍他的肩膀，“兄弟，拍得可真准啊！”
    “死稀饭给我记着！”我怒视着那位傻头傻脑的家伙，“拍我干嘛？！”
    “呃…那个，有个女生找你……”
    我的怒脸立刻三百六十度大转弯，洋溢着桃花得意的笑容拍了拍他的肩膀，“早讲嘛！”
    “……”
    我走出教室门口四处张望，依靠在走廊栏杆上的女孩见到了我兴奋地招了招手。
    田蜜？！
    刚要移动脚步，但发现自己目前那么狼狈的样子，很损我的形象，犹豫着的时候她已经走了过来，兴奋地说道：“童佳孙，星期六你有空吗？”
    我一愣，难道…难道这就是传说中的约会？！顿时心花怒放万花齐开地不自觉地傻笑起来，“你要约我？”
    “恩！我想和你一起看电影，你……”她的视线落在了我手臂上，惊呼了起来，“你的手怎么了？”
    “没事没事！不小心扭了！”其实是那个混蛋昨晚一脚把我踹下床了！该死的家伙，那么大年纪了睡相还那么差！
    “那…可能你不方便出去吧…。？”她关心地问道。
    我一惊，连连摆手，“没！没！我可以的！我真的可以！”
    她犹豫了一下，见我那么坚持也只好说：“那好吧，在影院门口等。”
    “好！对了，是什么电影啊？”该不会是爱情剧还是恐怖片？
    她掏出一张折得很整齐的票递给我，羞涩地说：“可能你会不喜欢……”
    “不会不会！我这个人不挑的！”打开票单，里面显示的名字让我嘴角一僵，果然…很血腥…很恐怖啊……
    《人肉叉烧包》
    作者：爬着过来更文，讨得收藏推荐加留言后又爬回去。。。。。。结果撞上了更加猛烈的流感，于是。。。从坟里爬出来继续码。。。。。。




☆、20、破坏者！（微修）

“我出门了。”
    裹紧了身上的棉衣，迎面扑来的寒更夹杂着丝丝炮烟味，小孩们拿着一盒盒烟炮乱扔，“噼里啪啦”的声音在安静的街道上尖锐地响起。
    快过年了呢，真好，又可以吃皮薄肉多的饺子了！我朝空气中呼了口气，凝成了一团白雾，觉得挺好玩一直在朝着空气呼气。鼻尖被冻得通红，感觉连呼吸都有点困难，只好放弃玩这种幼稚的游戏。
    远处的影院门口的一抹青色身影引起我的注意，走近一看，她穿着绿色的束腰外套，下身一条白色的裤袜，看起来十分青春可爱。我欣赏之余不禁觉得身上更冷了，果然女人无论哪个季节下身都穿得很少。
    我刚想向她招手，旁边响起一阵低沉的声音让我的动作一滞，“那女孩也不怎么样。”
    我迅速转过头，正好对上了某人懒洋洋的笑容，立刻惊恐地退避三舍，“你…你怎么在这？！”
    他懒洋洋地打了个哈欠，指了指某只躲在他后面的鬼，那只鬼缩头缩脑地偷看我一眼立刻又缩回去。
    我由惊恐变成狂怒，指着他指控道：“你居然找帮手？！”
    他小心翼翼地伸出脑瓜偷瞄我，弱弱地说：“我…我担心你……”
    “担心我？！我又不是去贩毒分子交易你担心什么？！你们赶紧给我消失！”
    “不行哦！”泠的红眸里闪过一丝狡黠，“我要保护主人的安全，顺便看看主人的品位怎么样，果然糟糕透了呀！还没有PUB的女孩们漂亮呢！”
    “你！……”
    “童佳孙！”
    我一惊，远处的田蜜笑着走了过来，眼神正巧对上了一旁的泠。
    糟糕！
    我一把扯过泠背对着田蜜，恶声恶气地说道：“听着，现在立刻带这只鬼回家，马上！”
    他挑了挑眉，随手拨了拨被风吹乱的刘海，看了看远处的田蜜，眯了眯眼，嚣张地一字一句地说：“不，要！”
    我被他这种挑衅的态度气得不行，田蜜却已经小跑着过来，脸上冻得通红，似乎等了很久。随即她眉一皱，叉着腰生气地说：“你干嘛一直站在这里，我等了很久呀！”
    “抱…抱歉……”我挠了挠头，眼神却看向一直在看好戏一样的泠，示意他赶紧滚！
    田蜜却顺着我的眼神看见了他，脸蛋更添了几抹羞红，羞涩地偷瞄他几眼，已经完全忘记了我的存在。
    完了！
    “你好，我叫泠。”泠居然露出了绅士的微笑，手贴在胸前微微弯了一下腰，“我是佳孙的表哥，很高兴认识你。”
    田蜜被他出乎意料的绅士风范给迷住了，羞涩地低着头，紧张地说：“你…你好，我叫田蜜……”
    泠眯起魅惑的双眼，用低沉的声线赞叹道：“真美的名字。”
    田蜜已经完全中了他的美色诱惑了，晕头转向地点了点头，脸上已经绯红一片。
    这就是我为什么要把这个家伙赶走的原因！难得的一次约会泡汤了，自己倒成了多余的人！这个家伙长得好看了不起吗？！我告诉你这个家伙是个自私自利的家伙！在家里那副死样和现在相比简直就是欺骗！千万别被他的外表所蒙蔽了！
    结果田蜜被蒙蔽到自愿去排队多买一张票，可惜这张票与之前的位置隔得太远，在田蜜怯怯的若有若无的视线中我不情愿地把票让给了泠，博得她甜美的一笑。
    原本美好的计划被生生地破坏掉了，我叼着吸管冷眼看着前几排聊得十分融洽的两人，淼则乖乖地呆在我身边，很听话的没有出声。
    里面残忍的割肉取血情节我压根没注意到，目光直盯着那两人因剧情的紧张而越靠越近的距离，在田蜜快靠上他的肩膀时他却伸出手摸了摸她的头以示安慰。
    虚伪！我捏扁了已经喝空的纸杯。
    隐忍了许久终于在落字幕的时候起身走人，离开这个开的暖气温暖到快把人蒸发掉的电影院！
    “孙孙……”淼终于忍不住跟了上来开口喊着我，声音怯怯的更令我火大。
    我顿住脚步，恶狠狠地瞪向他，他被我滔天的怒气吓坏了，纯洁无暇的眸中迅速溢满了泪水，咬了咬樱唇，一滴泪掉了下来。
    我愣住了，没来得及说什么，他迅速抹掉了泪水，声音带着哽咽，“孙孙…对不起……”
    第一次听到他如此诚恳的向我道歉，心里莫名的有点难过，他只不过是占有欲强了一点而已，而且是我乱发脾气到他身上，他却向我道歉……内心涌出强烈的愧疚感，不自然地撇过头，语气却放软了许多，“你道歉什么？又不是你的错。”
    “孙孙……总是不看我…明明…明明很想孙孙看我一眼…对我好……可是淼淼总是惹孙孙生气……”断断续续地说着，又倔强地抹掉眼泪，似乎在痛恨泪水流个不停。
    很想对他伸出手安慰他，很想跟他说笨蛋哭什么，可是当我意识到这里是大街而且大家都以一种怪异的眼神看我。
    我尴尬地撇过视线不去看他，装做自然地低着头走回家，余光却在寻找他是否跟了上来。
    作者：收藏。。。推荐。。。加留言。。。（嘀――――――――）




☆、21、惊恐（微修）

见他一直死气沉沉地窝在床角，周围仿佛出现了一团团鬼火，让本来寒冷的冬天变得更加冰冷和丝丝诡异。
    泠还没回来，估计是和田蜜玩得太开心，连我走了都不知道！恼怒地踹了踹床脚，缩在床角的那一团变得十分碍眼，语气也不耐烦地起来：“喂！够了没有？！”
    “……”
    这家伙！不就是骂了他几句他至于计仇到现在吗？！连连搞砸我和田蜜的约会强势地说喜欢我，现在又开始罢工的样子！想起泠说过我只是一个工具，想起他那么多日以来对我的好只是一个依赖，甚至连喜欢都是假的……心里越来越闷，最终冒起了无名火，不经大脑的话就这样脱口而出：
    “既然那么难受干脆离开好了！”
    他的背影强烈的一颤，话已出口的我不禁有一丝丝的后悔，但死要面子的我绝对不会收回前言！等待了许久未见他反应，刚抬起头，眼前忽然一花，脖子被一只手死死地掐着。
    我一下子缓不过气来，惊慌地抬起头，对上了一双深邃得直冒冷气的眼眸，心头猛地一跳。
    他居然又恢复了？！
    立刻想喊泠，转念一想他该死的还没有回来！就在这个出神的时候他像盯着手中的蝼蚁一样高傲睥睨的眼神看我，眼睛微微眯起，低沉阴冷的声音让人不寒而粟：
    “你是谁？”
    我微微一愣，靠！这个家伙是得了失忆症又得了健忘症吗？！不过看情形他真的忘了我，心里有点怪怪的难受，但以目前的状态来看我应该解释一下以挽回我脆弱的生命。
    他盯着我的目光闪过了一丝锐利，随即放开了我，任由我趴在床上半死不活地拼命呼吸着，淡淡地开口：“我记得了，寄生人类。”
    一听到这词我就想抓狂，敢情你不是人类？！…。呃，他现在确实不是人类。扭了扭再次掐伤的脖子，怀疑这纤细的小脖子再这样被他掐下去会不会有一天就掐断了？
    他盯着我的目光骤地收缩，危险地眯起眼，“你刚才说，要赶我走？”
    呃？他怎么知道？面对他的强大气压我被吓得动弹不得，他…他会不会又要掐我啊？……但死要面子的挺起小胸膛，目光却是游离不定，“才…才没有！你…你哪只耳朵听见的？”有也不能告诉你，不然我会死的……
    他又用那种蔑视的眼神看我，对我的话并没有什么反应，环顾了一下四周，好看的眉头微皱起来，“真脏！”
    那还真不好意思啊！我这寒舍比不上你的高档别墅，有种你给老子滚回去！少在这里挑三捡四的！我咬牙切齿地想着。
    他忽然目光停滞在窗外，我顺着视线转过头一瞧，原来是泠回来了。看他仍然是那副淡漠的样子，我急得火冒三丈，白痴！都是你害的！还不快点滚过来救我！你雇主又发作了！
    “你生气什么？”
    “那家伙玩完我的初恋情人斗胆现在才回来！”我一下子脱口而出，说完就感到深深的懊悔。
    他噙着一丝冷笑，语气平缓得让人心跳加速，“情人？”
    我吞了吞口水，正欲解释一下，但转念一想，不对啊！现在他和我什么关系都没有，我跟他解释什么？而且他现在应该很看不起我才对！
    这样想着忍不住开始诉苦，“没错啦！这家伙不就是长得帅点嘛！虽然我和田蜜可能没有发展机会，但是我还是很喜欢她的嘛……”
    “不准！”
    我被吓了一跳，这时才发现他浑身散发着冻死的凛冽冷意，目光幽深阴冷，仿佛下一刻将你生拆入腹。
    干…干什么啊？他那么生气做什么？完全不知道自己说错了什么惹怒了他，不过看情形我应该立即抓住时机呼救才行，咱家隔音应该不太好，他或许能听见？
    他忽然走近了一步伸出手，我吓得立刻窜到床角死命地嚎叫着：“泠！快来救……哇！”
    他钳住我的脖子，目光如尖锐的刀将你瞬间秒杀，毫不掩饰鄙夷的冷哼了一声，“看来上次的教训不够让你听话，身为我的工具就应该守自己的本分！”
    我被掐得差点窒息，上次恐怖的感受侵袭而来，我不停地抓打着他，还踹了他好几脚。淼…你这家伙…居然还敢掐我…咳咳……
    “碰！”
    在门撞开的一瞬间他也把我扔了，我踉跄地倒在床上，头差点撞到了墙壁。
    泠焦急地冲了进来，皱着眉头四处环顾一下，目光最终锁定在我身上，“发生什么事？”
    我一把抹掉嘴角边的唾液，指着凌淼的位置生气地吼道：“笨蛋！这家伙觉醒了！你现在才来？！”绝不承认自己的话里有迁怒的成分。
    他的眉头皱得更紧，“他呢？”
    “他不就是在……”当环顾四周都没看见他鬼影时，我愣住了，明明…明明刚还在死命掐我脖子的……
    作者：这是我病倒在家里没去上学时码的。。。。。。什么？我博同情？开玩笑！我。。。老子就是博同情，怎么的？！




☆、22、所谓饺子（微修）

凌淼是在几天后我打开冰箱拿冷鲜肉时找到的，他像冰封的神灵一样，安然地沉睡，只不过地点是在一个家用冰箱里。
    喊了他几声没反应，为了避免惊动老爸老妈，我偷出老爸的打火机烘他。他迷糊地动了动眼皮，无神地垂着眼往我这里看，最后迷蒙地揉了揉眼睛，看清楚是我后立刻傻笑着扑了过来。
    “孙孙！！！~~~~”
    很好，他终于变回来了！我在他扑过来之前狠狠给了他一个暴粟，他疼得捂着头哀号，眼睛泪汪汪地怯怯地看我，完全不知道自己做错了什么。
    “这几天死哪去了？！”我尽量压低声音忍着满腔的怒火对他吼道，我脖子上的伤痕被老妈看见了还着急地带我去医院，现在还能感受到之前窒息的恐惧和痛苦。
    他耷拉着脑袋委屈地嘟了嘟，头歪了歪想了想，“不知道哎……之前在孙孙的床床上睡着了，一睁开眼就看见孙孙了，好棒哦！…”他还憨憨地笑起来。
    忍住想再暴粟一次的冲动，这家伙无缘无故地消失害得我无缘无故地被那个家伙给骂！关我什么事？！是他侵犯我，我还是受害者呢！凭什么责怪我还勒令我赶紧找回来？！你这个大闲人不是不管他了吗？！
    他打了个哈欠，困倦地揉了揉红通通像兔子一样的眼睛，不满地嘟了嘟粉唇，在他漂亮脸庞上显出一种奇特的可爱感……如果暂时忘记他目前是二十五“高龄”的话……
    泠知道我找到了淼后没什么反应，照样摆着张懒洋洋的酷脸在家里骗吃骗喝，让我心里涌起一股强烈的歇斯底里，靠！不是你叫我找的吗？！怎么现在找到了还摆着张臭脸给我看？！你以为你是谁啊你！光被你骂就已经很不爽了现在还一句话都不说，你不就是靠挖尸体（？）生存的败家子吗？！有什么好拽的？！
    我一把扯住到处飘荡的某人，语气不善地说：“难道你不觉得自己很闲吗？”
    他叼着吸管喝着老妈买的牛奶，缓缓地转动眼珠看向我，盯了我十多秒，问：“有事？”
    我差点气得脑溢血，这家伙懒得连动作都慢得让人火大！“你这家伙在我家又吃又喝又睡，一点贡献都没有，难道你不会干些正经事吗？！”我都有些后悔当初干嘛叫这个家伙回来！
    “现在就是啊。”
    “？”
    他修|长白皙的指尖轻飘飘地指向我，“保护你。”
    我深呼吸一口气，随即破口大骂：“你TMD谁要你保护？！你占我便宜我还找你算帐呢！少在这里找借口蹭饭！”
    “啊！对了！”
    他像想起了什么，在我疑惑的目光中俯下身吻住了我，软呼呼的触感贴上了唇，我还在愣神之际他已经喝完一盒牛奶随手一扔，走回了房间。
    “碰！”
    我一个激灵反应过来，朝着门咆哮道：“你这个混蛋！！！！”
    新年的脚步轻快地迈过来，大包小包的年货堆放在家里，门口贴了对联和挂上了几串假炮仗，门板上还倒贴着一张“福”字。
    淼对于这些十分感兴趣，时不时碰一碰、瞧一瞧、窜一窜，偶尔还会飘在门口愣神半天。
    我在帮忙包饺子的时候他飘了过来好奇地瞧了瞧，问道：“孙孙，这是什么？”
    趁现在老爸老妈都在忙着，我压低声音说道：“这是饺子，你不会不知道吧？”
    他真的摇了摇头。
    我十分鄙视地看了他一眼，“拜托，这是常识哎！”
    他脸上一片黯然，挠了挠头傻兮兮地说：“不知道…记忆中没有这个东西……”
    可怜的家伙，连饺子都没吃过，看来他这富豪当得也不咋地呀！
    “他可是贵族之家。”泠从房间里出来，换了身便衣的他显得更加俊采飞扬，“平时吃的东西十分讲究，这些低等食物上不了餐桌的。”
    这家伙怎么每次说话都那么让人火大！“哦？那贵族们是怎么过年的？”我的语气酸酸的。
    “舞会、旅游之类的。”他摊开四肢懒洋洋地倒在沙发上，“每年的这时我都在地下挖尸体。”
    ……又是尸体……看来他真的是盗墓的啊……我嗤之以鼻，“听起来都觉得很无聊。”我舀了点韭菜猪肉馅进饺子皮包了起来，“还是平民的方式好。”
    那边忽然没了动静，包好一个饺子转过头，发现他居然无聊得摁着遥控看电视。
    “喂！你这个好吃懒做的家伙好歹也过来帮帮忙好吧？！”这个家伙不被骂一下心里都不舒坦！
    他一直盯着电视淡淡地扔下一句：“我不会。”
    “不会给我学！赶紧给我起来！”
    他纹丝不动。
    我忽然变了语调，阴阳怪气地奸笑着说：“我可是你的雇主，还不听从命令？”
    他指尖一顿，懒懒地扫了我一眼，仅是那一眼都看得我心里毛毛的。
    “恩？你再说一次？”
    我吞了吞口水，虽然是自己当初求着要他帮忙，现在得寸进尺也不太对……但我好歹是他主人……结果还是我屈服了，“拜…拜托你，帮帮忙……”
    他面无表情地放下遥控，微皱了一下眉头，“真麻烦。”
    他的确手拙，抓了一片薄薄的饺皮塞进馅胡乱揉一通，成了面团。我像大人一样手把手教他，他难得安静地听着我讲，此刻我有了十分满足的优越感。
    他把一个包得快露馅的饺子放在碟子上，比起周围的“面团子”有过之而无不及，我踩上凳子伸上手拍了拍他的头，顿时黑亮的头发多了几个白爪，“真棒呀！”我边拍边偷笑着。
    他倏地伸出手扯下我的手腕，我一惊，脚下不平衡一个趔趄摔倒在地上。
    “干什么啊你？！”我从地上爬起来愤怒地朝他吼道，手肘擦破了皮火辣辣的疼。
    他拍了拍沾了面粉的头发，用轻蔑的眼神俯视着我，冷冷地从优美的唇中吐出两个字：“幼稚！”
    “你！……”这家伙恶劣的本性我倒给忘了！亏我还难得那么好耐心教他！愤愤地转过身继续去包饺子，手肘的伤处也不管了，脑子里满着火，这个家伙果然不值得对他好！我还真是个蠢材！
    作者：收藏和推荐都很少。。。。。。（吐血。。。爬走。。。）




☆、23、发情？（微修）

阴沉沉的天空破裂了一处光亮，灰云渐渐被排斥开来，刺眼的阳光肆无忌惮地显露着自己，把光芒播撒在大地上。
    讨了亲戚许多红包，把衣服兜都塞得满满的，躲在房间里悄悄地数着钱。把泠那个家伙扔给表姐表妹们纠缠，淼则在床上托着下巴眨巴着眼睛看我傻笑着数钱。
    “孙孙很喜欢钱哦？”
    打开红包慢慢的分类，头也不抬地说：“那当然，有钱可以干很多事呢！”
    “那我给孙孙很多很多钱，孙孙会喜欢我吗？”
    我手一顿，抬头看他眨巴着眼睛十分单纯的样子，一股罪恶的心理莫名而生，瞧瞧！我都把一只鬼给带坏成拜金主义的了，不过他家那么有钱抽点油水也不错……不过他始终要离开的吧，怎么可能让我抽到什么油水…而且还说喜欢……真是笑话！
    我重新埋在钱堆里数钱，“不要，我要自己赚的。”
    把钱叠好放在印有动漫画面铁盒子里，拉了张凳子踩上去把铁盒子放在书柜的最顶层。
    “喂！”
    我吓了一大跳，手一抖差点把铁盒子摔下来，脚也趔趄一下差点踏空。
    “干什么啊你？！”我捂着加速的心跳惊魂未定地朝他吼道。
    泠微皱着眉头扯了扯身上皱巴巴的衣服，干脆直接脱下来从衣柜里拿出另一件换上，把皱巴巴的毛衣直接扔进垃圾桶里，冷冷地吐出一个字：“干！”
    ……不就是扯了几下你那名贵的绵织毛衣吗？至于把它扔了吗？还爆粗口，真想让让那些崇拜他的女孩们见到他这阴暗的一面！我把铁盒子放好拉上玻璃，小心地踩下地，把凳子放回原处。
    “佳孙！快让泠一起出来吃汤圆呀！”
    泠的脸色明显黑了，我忍住想笑的冲动，回头对淼说道：“你乖乖呆在这里，我很快回来。”
    “好喔！”他露出憨憨的笑容。
    泠颇为烦躁地皱了皱眉，我拍了拍他的肩膀幸灾乐祸地说：“怎样？要受不了的话可以搬离这里，我不介意的！”
    他撇了我一眼，冷笑一声，“你以为我是为了谁？”然后扫开我的手拧开门锁出去。
    靠！让你被那帮女人纠缠到死算了！
    老妈端着热呼呼的汤圆一碗一碗的放在桌上，我迫不及待地坐在桌前捧着碗使劲吹凉它。待上面飘的热气少了些我舀起一颗又大又白的汤圆一口咬下去，浓浓的芝麻味充斥在嘴里，让人不想吞咽。
    “好好吃~~~~~”
    老妈笑了，多舀了几颗给我，“好吃就多吃点，啊！泠你也要多添点吗？”
    泠正被表姐表妹缠着，勉强笑着说不用。他皱着眉头搅了搅碗里的汤圆，耳边是聒噪的聊天声，最后忍不住微笑着说：“不如先吃吧？”
    我享受地吃完了整碗满满的汤圆，还意犹味尽地舔了舔嘴唇，眼光瞄到他丝毫未动的汤圆，趁他应付着老妈的时候以迅雷不及掩耳之势舀了一颗不管烫不烫直接塞进嘴里，腮帮子微微鼓起心满意足地嚼着。
    泠发现了我的偷吃眯了眯眼，一旁的表姐以为他不够多舀了几颗给他，还呵斥了我几句。
    “喂！”
    我转过头，他忽然掐住我鼻子，我呼吸不畅张开嘴，他趁机用汤匙舀了一颗热呼呼的汤圆直接塞进我嘴里。
    “唔唔唔唔……”我挣脱他的手捂着嘴，口里烫得快飙出眼泪。他满意地勾起了嘴角，把在一旁的表姐表妹们迷得晕呼呼的。
    我含着泪生生把它吞下，口腔内热辣辣的感觉十分难受，我瞪了他一眼，他反倒挂着一丝看起来不怀好意的笑凑过来问道：“还要么？”
    我脑袋一热不服气地挺起胸膛说：“要！”
    在他还没反应过来的时候我抢了他的碗狼吞虎咽地吃起来，完了抹了抹嘴嚣张地“哼”了一声，也不管口腔被烫得多疼。
    他轻笑起来，钳住我的下巴对上我倔强的眼，带着戏谑笑道：“看，嘴都烫肿了。”然后俯下头迅速地吻一下我的唇。
    速度太快以至于大家都没看清楚，他松开呆愣着的我，没事一样托着下巴和回过神来的表姐表妹们谈笑风生。
    我被吻得十分莫名其妙，还没来得及酝酿怒火便看见了飘在房门口一脸苍白的淼，心里顿时暗叫不好。
    没跟老妈说一声立刻飙回房间，想开口解释却顿了顿，我…没必要和他解释什么吧？他和我…不过是利用关系罢了……有点嘲笑自己的多此一举，伸出手想去触碰一直背对着我的淼时，忽然一股阴森森的冷意让我不禁抖了抖，手被反抓了起来，冰冷得渗入骨髓。
    “看来，上次的警告还不够…。。。。”他挂着冷笑危险地眯了眯眼。
    我愣住了，一股恐惧感从心底油然而生，难…难道说…“他”回来了？……感觉自己脖子都凉嗖嗖的，忍不住吞了吞口水悄悄往后退。
    他用力一扯我的手失去平衡摔在他怀里，头被他粗鲁地抬起，接着是铺天盖地的侵略性的狂吻。
    我被他的粗暴外加…“蛮”有技术的吻弄得晕头转向，痛苦挣扎中发现了他那双深若无底洞让人情不自禁被吸引的眼眸，不觉中失去意志陷了进去。
    当冰冷的触感蔓延在皮肤上时，我猛然醒悟，立刻推开他的束缚，可他似乎失去了理智，手窜进我衣服内肆无忌惮地抚摸着。
    我急了，再这样下去童家可真就绝后了！张开嘴想大喊却被他堵住，扑通着四肢拼命挣扎，像只无力抵抗的绵羊。
    他发现了我的不认真，惩罚性地咬了一下我的舌头，我疼得泪眼朦胧起来。他的眼神变得更加深邃，直接把我扑倒在床上，扒开我的衣服准备“开吃”。
    该死的！这个家伙究竟想干嘛？！侵犯未成年是犯法的！
    在我胡乱挣扎之际他已经在我身上胡乱啃咬起来，又疼又麻的感觉让我不禁一阵颤栗。
    趁着他啃咬得正起劲时我张了张嘴用尽全身力气喊出：“救……”
    “碰！”
    泠撞开门闯了进来，见到我这副模样眼底闪过一丝惊诧，随即回头对门后的人说了什么立刻关上门紧锁，走过来一把把淼从我身上拉开。
    我以为凌淼会反击，没想他居然软绵绵地倒在了地板上。
    作者：求收藏推荐。。。。。多多留言~~~~我会加快速度更的！！！（握拳！）另外，橄榄枝也意思意思啦~~~~




☆、24、第三个吻（微修）

我从差点失身的惊险中回过神，茫然地看向泠。泠从衣柜里抽出一件衣服扔在我身上，一向淡漠的脸上闪过一丝不自然，“穿上！”
    我这才发现自己luo着上身，裤子也掉了一半，忍不住打了个喷嚏，连忙把衣服穿上。在大冬天的赤|裸着身体可不是好玩的！
    软绵绵倒在地上的淼一动不动，我爬过去小心翼翼地戳了戳他，见他毫无反应心里微微舒了口气。刚才差点把我吓死，像要吞噬了自己连渣渣都不剩感觉让人不寒而粟。
    “喂，这家伙怎么突然发情起来了？”
    泠干脆坐在地板上垂下眸看他，似是嘲讽地笑了起来，“估计是饿了。”
    “饿了？”
    我还想问他什么意思，外面穿来老妈担忧的声音，“儿呀！刚才泠忽然急匆匆地跑进去是发生什么事了吗？”
    “没…没事！什么事也没有！”我装作平常的语调喊道。
    “哦，别老呆在房间里，出来和表姐们玩呀！”
    “恩，好！”
    总算应付完老妈我松了口气，地上睡死的某只鬼还咂巴咂巴嘴，翻过身继续睡。靠！敢情是睡着了，我还以为泠使用了什么暴力手段把他打晕了呢！
    “我觉得很奇怪，他清醒之后应该不记得我吧？为什么他还整天一副…呃，要杀了我的感觉？”
    泠似乎抽了抽嘴角，“你确定他是要杀了你，而不是别的？”
    我眨了眨眼睛，疑惑地说：“什么？”
    “呵！”他忽然冷笑起来，盯着我的红眸里隐含着深邃难懂的情绪，“对你这个毛头小子欲求不满，他也算是添了人生的一大败笔了！”
    靠！这个家伙说话怎么老带刺？！我又没招惹他，老对我有意见干嘛？！更何况又不是我强迫淼喜欢我的，而且我没…没那么差劲吧？！
    “叩叩！泠！泠！快出来玩呀！”表姐表妹拍着门叫喊着。
    泠的红眸里难得闪过一丝慌张，语气依旧客气有礼，“抱歉，我还是想先照顾一下佳孙吧。”
    “佳孙又没什么事，你照顾他做什么？快点出来和我们一起聊天呀！”
    “啊…可是佳孙很寂寞的样子，我想陪他聊一会。”
    这家伙居然还敢拿我当挡箭牌？不过…嘿嘿，此仇现在不报更待何时？我插上嘴大声囔道：“表姐！我妈房间里有我房门的钥匙！”
    接着门外一阵脚步匆忙的声音，泠目光阴冷地盯着我，大有将我立刻进行人道毁灭的意思。我幸灾乐祸地摆了摆手，笑道：“不用太感谢我了，好好享受美人恩吧！”
    外面传来开锁的声音，泠一惊立刻从地上站了起来，环顾四周最后在表姐表妹闯进来的那一刹毅然跳窗。
    “喂！这里可是三楼啊！”我开口时他已经跳了下去，表姐表妹闯了个空，审问着我他去哪了，我十分无辜地说：“他太激动不小心掉下窗外去了。”
    “啊？”
    浑浑噩噩地过完了新年，没过几天又开始开学了。天天睡到十点的我如今不情愿地在六点三十分爬起来洗漱，眼睛还睁不开来，套上了校服幽灵一样背着书包飘走，嘴里还叼着块方包。
    今天的天气有些阴沉沉，冷冷的风夹带着一股潮湿，不禁有种深入骨髓的冷！
    淼嘟着粉唇不满地揉了揉困倦的眼睛，向我埋怨起来，“孙孙…好困……”
    废话！我也很想立刻窜回被窝里睡到中午！“我警告你别趴在我身上睡，我是不会背你的！”我压低了声音说道。
    “孙孙…你不能扔下我……”
    “那就走快点！”
    学校
    罗稀把脑袋伸出窗外，瞧了半天缩了回来，一脸神秘兮兮地说：“孙子，你觉不觉得今天可能有什么怪事发生？”
    我抄着暑假作业的手一顿，毫不客气地扔了他一个白眼，“你什么时候转行做道士了？”
    “咦？那我未转行之前做什么？”
    “神棍！”
    他作势给我一个爆粟，我敏捷地躲过给了他一个鬼脸，他一下子抢了我的笔往窗外扔。
    “喂！”我吓得推开他望向窗外，下面全是黑压压的人，远距离根本看不清笔掉在了哪里。
    “嘿嘿~~~~”他变戏法一样晃了晃手中的笔，贼笑着看我炸毛的样子，“叫声爷爷我就给你。”
    “想得美！”我干脆奋身扑过去抢，他没想到我来那么直接的一招愣了一下，我趁这个机会顺利抢到了笔，还没来得及朝他炫耀身形不稳直接栽了下去。
    这一大动静引起了周围的关注，我吃痛地想要撑起身，却发现唇上软软的感觉似曾相识……睁开眼睛，一双同样惊愕的瞪得圆圆的虎眼映入了眼眸。
    “哇――――――――――！！！”
    作者：我会努力更。。。真的会。。。。大家给我动力吧~~~




☆、25、此为一座冰山（微修）

我这一小半辈子被三个男人吻过，也算是众人中的奇葩一朵，说不定老了的时候还可以和孙子们讲讲这光荣事迹……天杀的！老子是直的！
    难怪罗稀说今天会有怪事发生，结果还真被他这种三流神棍给说中了！我和他难得相互安静沉默地度过，周围目睹这一事件的“目击证人”在私底下偷笑着。
    笑什么笑？！没见过男人和男人接吻吗？！要不要我再接一次给你们看？！真是大惊小怪！我垂着头愤愤地在纸上涂鸦着，打瞌睡睡得正迷糊的某只鬼幸好没有目睹这一事件，否则接吻事件就会变成灵异事件了！
    “上课！”
    “老~~~师~~~好~~~~”
    “坐下！”
    老班今天心情似乎不错，通常这个时候应该带着激动人心的消息。果然，老班清了清嗓子掩饰自己过于兴奋的情绪，开口说道：“今天转了位从一中过来的重点班的学生，大家掌声欢迎一下。”
    我顿时大悟！原来是有高校生进我们班，可以帮老班争取荣耀的同时还可以提高整个班的成绩，难怪他笑得那么猥琐……不过话说回来，我们这里可是普通学校，他为什么会转过来呢？
    当门口出现了那位传说中的高校生时，顿时激发了在场所有女生的荷尔蒙，而我这才发现原来有人可以帅到这种地步，十分有可能成为全球男人的公敌之一。
    “呜哇――――――”女生们难以控制地尖叫起来，脸上纷纷飘起了红云，娇羞地看着台上的人。男生则握进了拳头，巴不得现在冲上去把他那张帅脸打成猪脸。
    我没有握紧拳头想揍他一顿，因为他那酷冷的眼神阴森森地盯着我，像是在锁定一个猎物一样。
    我紧张了吞了吞口水不敢直视他的目光，脑子里过了好几遍，确定自己没惹过这个人并且这次是初次见面后，才稍微壮了壮胆回瞪他，臭小子！拽什么拽？！
    “我叫蛊。”他清冷的声音在热闹的氛围中突兀而出。
    全班静了下来，老班的额角也流下一滴汗，“那个，蛊同学，就没别的话要讲？”
    “没。”又是冰冷的语调。
    老班难掩脸上的尴尬，清了清嗓子强颜欢笑地说：“那么蛊同学去找座位吧！”
    “我坐那。”他指向我旁边这个位置，我同桌还不知情地趴在桌上呼呼大睡。
    老班擦了把汗，我估计他在想这个转学生怎么那么难搞？严肃一下声音说道：“严真，你去后面的座位吧！”
    可同桌睡熟得都听得见呼噜声。
    老班本来就憋屈，结果又遇上一不听话的种，声音拔高了好几度，“严真！”
    同桌只是擦了把嘴角的哈喇继续睡。
    眼看老班已经快进化成超级撒亚人，我从桌底下偷戳了一下他的痒穴，他立刻弹了起来捂着腰侧一脸惊恐地喊：“干什么？！”
    老班气得快自燃了，一锤讲桌大声咆哮道：“换位！！！！！！”
    我在下面抱着肚子偷笑，被吓的快失禁的严真胆颤地拿着书包去后面的座位，蛊同学面无表情地走过来坐下，一句话也没说。
    老班灌了好几口才勉强浇灭了怒火，粗声粗气地说：“好了！开始上课！”
    旁边坐着一个帅绝人擐却冰冷如雪的家伙，受着周围灼热却不是指向我的目光，看来我的新学期将会十分的难熬呀！
    整节课下来他只是趴着睡觉，明明属性和之前的同桌差不多，可偏偏让我倍感压力。
    “今天有个新来的同学……”陈老目光锐利地扫了扫全班黑压压的人头，忽然精光从镜片后一闪，指着我旁边的那位说道：“蛊同学，请起来回答。”
    他趴在桌上毫无动静，未免再次发生“进化”事件我还是决定提醒他一下，在桌底下偷偷戳了戳他，他被我戳中痒穴身形猛烈一颤，随后我感觉背后阴森森凉嗖嗖的。他长长的刘海中露出一双摄人的恐怖眼睛，有种自己被秒杀了几万遍的感觉。
    我颤着胆子指了指讲台，他看向讲台上一脸不耐烦的陈老，撑起懒洋洋的身体，浑身散发着恐怖气息。
    “你来讲一下这道题的答案。”
    他死气沉沉地盯了黑板半晌，冰冷地吐出一句：“不会！”
    我听见了后面众人从凳子上摔下来的声音。
    陈老更是把眼镜都惊掉了，连忙扶了扶不可思仪地问道：“你不会？你不是从一中过来的高材生吗？”
    看他那副冷得跟铁板一样的面孔估计是任由陈老怎么质问都不会回答，受够了周围热烈的目光，我还是决定帮他一把免得拖延时间。
    作者：动力动力~~~~大家的支持就是动力~~~~




☆、26、抱错人...（微修）

我偷偷地把纸条移过去，他垂下眸扫了一眼，依旧冷冷的语调：“X+2”
    陈老的脸色稍霁，说了几句认真听课不要睡觉就让他坐下。他对陈老的教训惘置未闻，直接趴在桌上继续睡。
    我无趣地挠了挠头，白忙一场，看来指望他会道谢是不可能的了……
    “铃铃铃……”
    我刚收拾好书包他就起身离开教室了，心里虽然不是特意帮他但还是不满起来，这个人还真难相处……目光忽然与后面那一双眼撞上，顿时脸上一阵尴尬，他的脸微红，恶狠狠地瞪了我一眼：“看什么看？！”
    ……我又没看你…火气那么大做什么…我还没跟你算毁我清誉的事呢……懒得理这个家伙转身背起书包回去，想起了什么转过头，他像被发现了什么吓了一跳，爆红着脸吼道：“你干什么啊你？！”
    我嘴角抽了抽，指了指他的下面，“裤链没拉。”然后迅速跑掉。
    没几秒后后面穿来一声恼羞成怒的咆哮：“臭小子！校裤哪来的裤链？！”
    肚子饿得不行，回到家扔掉书包扑向厨房里忙着的老妈撒娇似地抱着她的腰，“妈！今天有什么菜？我快饿……”后面的话在见到那双独特的眸之后自动消音。
    泠挥了挥手中的铲，皮笑肉不笑地说：“欢迎回来。”
    我僵在原地维持着惊恐的模样半晌，机械地转过身，迅速撒腿就跑。衣领却被轻而易举地扯住，耳旁是他温柔到让人毛骨悚然的声音，“抱得很开心？恩？”
    “不…不…”
    “手感不错吧？”
    我快哭了，“大…大哥…我不是故意的…谁让你站在那里…还一副…”很贤淑的样子…这句话说出来铁定会被秒杀！
    他居然轻笑起来，对于我来说他的笑简直像催命的毒药，“和我相处了那么久，你应该清楚，我最讨厌别人碰我吧？”
    当…当然啦！上上次在你面前挥了挥手结果就被你折成骨折，上次只不过用沾了面粉的手拍了你头几下被你拉了下来摔在地上……这次该不会又要骨折一次吧？！
    “那…那什么…我先出去看看我妈在不在……”
    刚想逃跑手臂被他一把抓住，我心头猛地一跳，遭受两次骨折的自己此刻抛弃了形象像个女人一样大叫起来：“警…警告你！虐童是犯法的！”
    他手一顿，不耐烦地低吼道：“闭嘴！”
    我立刻噤声，死闭着眼一副慷慨就义的样子，没有想象中骨骼断裂的痛感，悄悄地睁开眼睛，他正拿起铲炒着散发出阵阵焦味的菜……焦味？！
    我壮着胆子伸过头瞧了瞧，脸色顿时黑了一半，“这是什么？”
    “你妈去办事，我只是来接手的。”说着他往锅里加了几勺水，我吓得一把夺过勺子惊恐地看着他，“白痴啊你？！青菜都焦了你还加那么多水？！想煮青‘焦’汤吗？！”话一出口我便捶胸懊悔起来。
    “恩？白痴？”他尾音十分“温柔”地提起，唇边挂着一丝冷笑。
    “我错了……”我欲哭无泪地帮他收拾着这个烂摊子。
    “哼！”
    我欲哭无泪地跟飘在一旁的淼说：“看好了，这就是男人天生当厨子的命呀！”
    淼似懂非懂地眨巴眨巴眼睛，问：“那孙孙喜欢做菜吗？”
    “不喜欢！”我很坚决地说，只可惜老妈过于听信会下厨的男人受女人欢迎的定律。
    他笑嘻嘻地拍了拍自己的胸脯，“那以后我煮给孙孙吃！”
    以后？切！以后谁知道你还在不在？
    “劝你别高兴得太早。”一旁脱下围裙厌恶地甩在一边的泠忽然说道，“凌大总裁试过在我面前把酱油当成醋来用，当然，他一点也不觉得自己的做法有什么不妥。”
    “……”
    重新煮好了四菜一汤花费了不少时间，连午觉都没睡匆匆地背上书包奔去学校。
    “这篇古文主要讲了诸葛亮对刘阿斗的教诲……”
    盯着讲台上激昂讲课的老师，眼皮逐渐沉重，耳朵自动隔绝了所有声音，快要沉入茫茫的梦海中……
    “重点！这是重点！”
    我被老师忽然拔高的声音吓了一跳，脑子里浑浑噩噩的，脱着下巴死盯着老师，眼皮不知不觉又沉重起来，头一耷一耷的……
    “想睡就睡。”
    冰冷的声音犹如一盆冰水把我浇醒了一大半，他面无表情的脸上透着一股慵懒。确定刚才是他说话，疑惑之余还是客气地说了声：“万一被老师发现就不好了，他很凶的！”
    他撑着下巴垂下了眸，“他没骂我。”
    “一个两个他可以睁一只眼闭一只眼，但我们两个一起趴的话目标太大一定会惹他生气的！”
    他缓缓转动眼珠看向我，“我不睡，你睡。”
    我一怔，严重怀疑刚才是不是幻听了？挖了挖耳朵才凑过去问道：“你刚才是不是说了什么？”
    结果他直接把我的头压在桌上，冷冷地说：“睡觉！”




☆、27、一本漫画的友情

结果我差点睡了两节课，打着懒洋洋的哈欠，发现他真的在听课，虽然是托着下巴目光无神地听着。
    心里一阵感动，啧，这个人还挺将义气的，这样想着之前的隔阂忘得一干二净。
    放学后没等他起身我立刻凑了过去，试着问道：“我们一起走吧？”
    他冷冷地转过身连个眼神都不扔给我，“不。”
    我以为他在害羞还是什么直接蹦到他面前再接再厉，“别别扭了，虽然不知道你住哪，不过一起走到校门口也行，啊！对了，你还没参观过这里吧……”
    “啪！”
    他拍了拍衣袖像沾到了什么脏东西一样，冷冷地扔下了一句：“我有司机。”然后越过我就走了。
    我的手还维持被拍开的姿势，傻愣愣地栋在原地，一股被羞辱的感觉从心底油然而生。
    “坏蛋！”淼瞪大着圆圆的眼睛，黑瞳燃起了怒火。
    我对于他明明愤怒却显得十分可爱的表情很想笑，这时后面一个烦躁的声音响了起来。
    “你靠近他做什么？那家伙一副拽样子就知道他不好惹！”罗稀皱着眉头走了过来，看向他消失的背影。
    我愤愤地放下手，“为了增进友谊呗！反正我活该！”说完自暴自弃地拉起书包直接走人，这人态度变得够快，都不知道哪里招惹他了！
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “喂！”
    一本崭新的动漫周刊扔在我桌上，我迟钝了几秒，捧着书兴奋地乱吼乱叫起来：“这是最新一期的？！”
    “恩。”罗稀不自然地撇过头，“别误会，只是碰巧看到而已。”
    我爱不释手地翻了几页，对他后面的话惘若未闻，傻笑着搭上他的肩拍了拍，“谢啦！回头请你喝饮料！”
    “哼！”
    我翻了几下转念一想，“诶？不对，你哪来的资金呀？你那有恋弟情节的哥不是限了你的零花钱吗？”
    他脸上浮起了躁红恼怒地吼：“别给老子提他！”
    “好啦好啦！”免得惹他生气害得自己没漫画周刊看，放进抽屉里打算在林老的课偷偷地看，一抬头便看见了那张冰封的帅脸。
    本来大好的心情变得抑郁起来……
    “孙孙……孙孙……”
    我吓了一跳，这只鬼我不是警告过他别在学校里和我说话吗？！趁蛊像往常一样趴着睡觉，我翻出本子写了几个字，不着痕迹地移过去。
    [干嘛？！]
    “恩……怪……”他皱着眉头嘟起了嘴一脸懊恼。
    [什么？算了，你现在别跟我讲话，就这样！]
    “唔…可是……“
    我用手撑着头挡住自己的脸朝他瞪了一眼，他不满地嘟起粉唇，但还是乖乖地闭上了嘴。
    上课时我调了个角度用书本遮挡着拿出漫画周刊偷看，林老板着脸坐在讲台上念着天书。
    “孙孙，孙孙！孙孙！……”
    我怒瞪了他一眼，不要吵啊你！
    “那是什么书？”
    我差点手一抖把书摔在地上，蛊撑着下巴一脸冰冷地注视着我手中的书，似乎带着些许兴趣。
    吓死我了！他啥时候醒过来的？！害得我以为被老师发现了呢！
    抬头瞄了瞄讲台上念教导书念得没一丝波澜的林老，我压低声音对他说道：“漫画周刊。”
    他仍盯着看，没有回应。
    我试探地问了句：“你要看？”
    “恩。”
    要看就说嘛…那么别扭做什么……我大方地把书给他，他迟疑了一下才接过，中间似乎听到一句含糊不清如蚊子小的话：“谢……”
    我一愣，随即大笑着拍了拍他的肩膀，“不用谢！我们是同桌嘛！”
    于是心情大好的我把几本珍藏也拿给他看，他默默地接过默默地看，可我觉得心里洋溢着一种满足感。
    放学后罗稀铁青着脸拉着我跑，我连忙扯过书包还没来得及和蛊说再见，他一溜烟跑下楼赶在门卫刚拉开闸门的时间奔出学校。
    “喂！我和不同路的吧？！”
    “快点！”他加快了速度带着我奔跑，乱闯红绿灯把我吓得够呛！还没从惊魂中回过神他忽然刹住了脚步，我一头撞上他的背疼得龇牙咧嘴。
    “干什……”面前停着辆名贵轿车，车窗被拉下，露出一张戴着墨镜似笑非笑的脸。
    “小稀，这位，是你同学？”
    作者：抱歉哈~~~~最近修文所以更新时间迟了点~~~~要是大家觉得本文哪点不好或不满意可以直接提出来，我会考虑重新修一修~~~~




☆、28、不是情夫！

我还处于恍惚状态中，罗稀脸色十分难看，踌躇了许久松开了我的手，朝车主不情愿地喊了声：“哥。”
    哦哦哦？！难道说这位名车帅哥就是传说中恋弟情狂严重到偷窥弟弟洗澡的家伙？！
    “小稀，上车吧。”他哥听到这称呼明显心情很好，朝他笑了笑说道。
    罗稀倔强起来，“不要！“
    他哥微皱起眉头，“小稀~~~~~~~”这种发嗲的尾音用在一个大男人身上让我全身鸡皮都起疙瘩了，罗稀更是暴红了脸粗着嗓子吼道：“不准这样叫我！”
    “可是小稀，哥哥很想你呀！”他哥貌似摆出了幽怨的神情。
    “滚你丫的！老子要走了！”说完扯着我又想来场生死时速。
    罗稀他哥立刻下车一把扯住了他，摘下了墨镜露出哀怨却丝毫不影响他帅脸的表情，“稀稀，别闹别扭。”
    看他哥那副英俊成熟的脸，实在很难把他的语气和他的脸搭配在一起呀……
    “谁…谁闹别扭？！滚开啦！”罗稀明显反应很大，恼红着脸一把挣脱他的手。
    “罗稀！”他哥认真起来，一脸严肃地指向我，“昨天你破天荒地向我拿钱是不是因为他？你是不是因为他而抛弃我？！”
    我愕然，难道说罗稀真的向他哥讨钱了？不会吧！以罗稀的性格他宁可去乞讨也不愿意向他哥低头，难道说是……不对不对，我又没那么大的魅力，怎么可能连自己最好的兄弟都被自己迷住了呢？不可能不可能……
    “不关你事！”罗稀倔强地撇过了脸。
    “稀稀……”他哥放软了态度，“别这样，你以前不是很缠我的吗？哥哥知错了，你回哥哥身边吧？”
    “不要给我提以前！”罗稀第一次发那么大的火，眼圈都微红了起来，“你没资格！”吼完扯着一直当木头人的我跑了。
    在跑到我家附近后松开了我的手，撑着膝盖气喘吁吁的，脸上一片阴影看不清他的表情。
    看来他们的关系非一般的复杂呀，不过我还是别踏这趟浑水，乖乖地当一只蘑菇陪他一起蹲好了。
    “是他不对。”罗稀突然闷闷地扔下这样一句话，一脸的阴暗难过，平时瞪得跟老虎一样炸毛的眼也失去光彩。
    我只能拍拍他的肩膀，点点头附和道：“没错，他就是一混球！”连亲弟弟都能猥琐，不是一般的混呀！
    “喂……”
    我立刻竖起耳朵一副洗耳倾听的样子，“怎么了？”终于要向我诉苦了吗？放心大胆地来吧！
    “……我饿了……”
    “……你丫的赶紧给老子滚回去吃饭！”
    他沮丧地垂着头，“我不想回去……”
    我无奈地叹了口气，兄弟做到我这份上也算尽职了，“得得！去我家吧！”
    老妈得知我带朋友回家吃饭，立刻多炒了几个菜，罗稀一改平时凶恶的炸毛样一脸拘束地坐在沙发上陪我看电视。
    “哎，你不用帮你|妈忙？”
    “不用。”我转到动漫频道加大音量，“会有人愿意帮的。”
    “呃？……”
    “泠，帮我看一下汤好吗？“老妈娇柔的声音从厨房里响起，罗稀狠狠地打了个寒战，一脸不可置信地看着打开房门出现的俊美男人穿着睡衣挂着绅士的笑容朝罗稀打了个招呼，缓缓走向厨房。
    罗稀张大嘴巴僵了许久，好不容易发出了声音，“那…是你后爸？”
    “滚蛋！”我给他一手肘，视线却没离开电视，“那是我一朋友，暂住。”
    “哦……原来是情夫……”
    “……欠揍吗？”
    老妈笑容满面地摆好了一桌子菜，老爸一如既往地铁青着脸，泠绅士地接过老妈舀的饭，一副事不关己的样子优雅地吃起来。
    罗稀看着这诡异的画面默默低头扒饭，我像条饿狼一样狼吞虎咽，完全习惯了这种气氛。
    罗稀在和我一起出门上学时感叹了一句：“原来你家情夫和正夫是如此和谐的相处在一起，你|妈真幸福。”
    “……滚！”我毫不留情地朝他PP踹了一脚。
    作者：欢迎提意见~~~我会努力改进的~~~~收藏推荐外加小小的橄榄枝一根，真是十分感谢噻~~~~~




☆、稀饭与油条1

罗稀从六岁开始就暗恋着他哥罗悠，因为父母常年的外出打工，一直缺乏父母爱的罗稀就这样喜欢上了在照顾着他的哥哥罗悠。
    其实罗稀是在罗悠十六岁那年被父母领养回来的孤儿，罗悠对多出来的弟弟十分照顾，经常陪他一起玩。罗稀当时是个十分天真可爱的小孩，整天抱着哥哥撒娇。
    他哥哥是个水性扬花的人，身边有许多女生来往，虽然成绩好但是十分风流。
    可罗稀不在乎，幼小的他把这份感情小心翼翼地保存着，看着罗悠身边的女友一个换一个，心里也是非常难受。
    直到罗稀九岁那年，他哥和朋友去KTV玩得很晚才回来，半夜时罗稀被一阵压抑的声音吵醒，打着哈欠推开门去看看，结果发现地上全是衣服，其中有几件是女性的。
    而房间里穿来了一阵压抑却欢愉的呻|吟，从未经历过这种事的罗稀红了脸，但抑制不住好奇心上楼去哥哥的房间窥视，结果看见了让他痛彻心扉的画面。
    之后哥哥肆无忌惮地带着许多女生回家，罗稀盖着被子努力捂着自己，泪水打湿了床单，哄着自己一切都会没事的，就这样熬过了无数的夜晚。
    从那开始罗稀由乖巧的性格变得暴躁凶恶，因为他知道，即使他再乖，哥哥也不会再看他一眼。
    事情的转变是在罗稀十二岁的一个夏天，那时哥哥忽然满身酒气地回家，哭着扑到他怀里向他诉苦。原来哥哥喜欢上一个男生，交往了三年之后那男生离开了他。他痛不欲生地哭嚎着，完全不知罗稀的心已经变得冰凉。
    第二天罗悠拖着行李要去机场追那男生，拜托邻居照顾罗稀，罗稀第一次哭着求哥哥不要走，不要扔下他一个人。可罗悠只是看了他一眼，温言安慰自己很快回来，然后挣脱了他的手离开了这里。
    罗稀只能眼睁睁地看着他哥离开，一去就是一年，回来的时候一身狼狈，据说是彻底心死了。
    但罗悠发现罗稀虽然和以前一样叫他哥哥，但是态度冷淡了许久，不再像以前一样和他撒娇，有时甚至晚归。
    罗悠十分不习惯这样的转变，每天审问着他去哪里，罗稀淡然地撇了他一眼，冷冷地说道：“关你什么事？”
    罗悠惊呆在原地，看着自己以前疼爱的弟弟木然地面对着自己，不再像以前一样笑着对他。这时他才挫败地发现，自己十分在意罗稀。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下是正文~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    罗稀发现自己和死党童佳孙玩得十分开心，整天看他被自己气得炸毛的样子很是享受，但一想到要回家面对自己的哥哥，罗稀的心情变得十分糟糕。
    中午时段都是在外面吃的饭然后直接去学校，晚上才回家。一进门便闻到一股饭菜的香味，走进厨房才知道他哥哥正穿着幼稚的熊猫围裙在煮着菜，这是当初自己独自一人照顾自己生活时买的，他身上还穿着工作时的西装衬衫。
    罗稀正打算偷偷转身走人，一声欢快的声音让他顿觉懊恼，“呀！稀稀回来啦？！”
    罗稀尽量冷淡地“恩”了声打算回房间，可罗悠可怜兮兮地揪住他的袖子，手还握着铲子，眨巴着泪眼说道：“稀稀，为什么不看我……”
    罗稀感觉额头青筋爆了出来，拍开他的手恼怒地吼：“不准叫我稀稀那么恶心的称呼！还有！我在外面吃饱了，你自己一个人吃吧！”
    说完正要走，罗悠从身后一把抱住他哭嚎起来：“稀稀~~~~不要这样~~~~我做了你最喜欢吃的甜酸排骨，你尝一尝好不好~~~~~？”
    罗稀忍住一拳打飞他哥的冲动，压抑着怒火吼道：“不用！放开我！”
    罗悠不情愿地松开手，罗稀立刻趁机逃上楼，锁上房门气喘吁吁地跌坐在地上。
    在学校炸毛的是童佳孙同学，在家里炸毛的就是罗稀同学了。
    被抛弃了一年，幼小的心灵受到极大的创伤，加上他哥确实满嘴谎言，风流韵事太多，难怪罗稀同学对他态度恶劣，彻底对他死心！
    罗稀挠着头咒骂着老班布置那么多的作业，写到一半干脆扔下笔明天直接抄童佳孙的好了。伸了个懒腰起身去开电脑玩游戏，这时门外响起了罗悠的声音：
    “稀稀~~~~做得累不累？哥哥煮了绿豆糖水给你喝哦~”
    罗稀嘴角抽了抽，冷冷地说道：“不用！”
    “稀稀~~~~别任性嘛~~~~做了那么长时间会累坏身体的~~~~稀稀~~~~”
    “咔嚓！”
    罗稀实在忍受不了他哥像幽灵一样在门口叫魂，干脆一把夺过碗直接关门，这时罗悠却涟着笑脸像条蛇一样钻了进来。罗稀大惊失色，正要赶人时罗悠直接爬上他的床蹭来蹭去扭来扭去，一副赖死不肯走的样子。
    罗稀铁青着脸关上门，把碗重重放在书桌上，抱着胸冷冷地说：“你到底想干嘛？”
    罗悠眨巴着可怜兮兮的眼睛，抱着罗稀的枕头嗅来嗅去，满足似的感叹：“稀稀的味道最香了~~~~~”
    罗稀被他这种不要脸的话语挑逗得爆红了脸，一把扯过自己的枕头冲他大吼道：“你给我滚！”
    “稀稀~~~~~”罗悠在床上又扭动起来，修长健硕的身姿扭动起来有一种特别的诱惑，他点了点自己薄唇魅惑地伸出舌头舔了舔，把罗稀那颗本来冷却的心燃烧了起来。
    “稀稀~~~~~~”
    罗稀掩饰着自己脸上的不自在没好气地说：“干嘛？！”
    “我们…好久没有一起睡了呢……”
    以前罗悠总是会抱着罗稀一起睡觉，在睡前还会给他讲故事，偶尔还会讲讲鬼故事吓一吓罗稀，罗稀抖着小身板抱着哥哥死死不肯撒手，就这样一直睡到天亮。
    罗稀有一瞬间的恍惚，但随即反应过来，那自己的情绪调整好，冷冷地说道：“那又怎样？不要拿以前的事博取我的同情，你现在立刻给我滚！”
    “稀稀~~~~~不要这样~~~哥哥很伤心啊~~~~~”罗悠嘟起嘴哭诉道。
    罗稀毫不留情地指向房门，“给我滚！否则明天你别想见我！”
    这种严重警告使罗悠立刻翻身跃起，带着依依不舍的泪光拖着十分缓慢的脚步离开这里，临关门前还说了句：“要一起洗澡吗？”
    “滚！！！”
    作者：那什么。。。。如果今天有空的话估计会更正文，所以现在先给大家看看关于稀饭可爱的纯情罗曼史哈~~~~~




☆、29、雨中送伞

记得以前在书上看过这样一句话，帅哥不好当，帅哥的同桌更不好当！
    “佳孙同学，记得帮我把信交给蛊同学好吗？”
    “啊？我不是……”
    “佳孙同学，还有我的饼干，我知道你一定不会推辞的对不对？”
    “不是，我……”
    “佳孙同学还有我……”
    “够了！”我拍桌而起，众女生受了惊皆用小鹿斑比的眼神怯怯地看我，让我原本满腔的怒火顿时消去一大半，抚着头无奈地摆了摆手，
    “好啦…。。。”
    “谢谢佳孙同学~~~~”她们恢复了笑颜把东西全塞给我，满意的嬉笑着离开。
    我欲苦无泪地抱着这一大堆礼物，深深明白什么是自做孽不可活……不对，是他强行要坐在我旁边的，就因为他我才无辜沦落成接收员，可恶啊……
    蛊一如既往地散发着生人勿近的气息走进教室在旁边坐下，对我变成“圣诞老人”并不好奇，还扔了几本书在我桌上。
    “什么？”我抱着一大堆东西无法抽出手去翻。
    他淡淡地说：“你的。”
    我的？伸过头去瞧了瞧，熟悉的封面让我顿时恍然大悟起来，原来这是昨天借他看的书！
    “好看吗？”见都有翻过的痕迹我把之前的郁闷一扫而空笑着问道。
    “可以。”
    “还要别的吗？”
    “不。”
    我把地上落掉零散的礼物捧起堆在他桌上，“给！你的！”
    他只淡淡地扫了一眼，平缓地吐出两个字：“扔了。”
    “呃？”我微微诧异，虽然预料到他会毫不客气地把这些东西推掉，没想到他居然当着那么多女生的面说把礼物全扔了？这也太过了吧？“那什么，好歹是她们的心意……”几乎听到周围女生心碎的声音我忍不住帮着说几句。
    “碍眼。”他扔下这样两个字，然后直接趴下去睡着了。
    我傻傻地捧着这堆礼物，有股想直接把这些东西扔在他身上的冲动，你不要全堆在我身上算什么事？！我可不敢当着她们的面全扔进垃圾桶里！
    大堆的礼物实在很碍地方，想还给她们估计是退不回去还会被幽怨一番，扔了估计死得更惨，只好堆在窗口边任由它封尘好了。
    “孙孙……”
    我正闲着无聊，老师讲得激昂却丝毫引不起我的兴趣，干脆翻出本子和他“聊天”。
    [干嘛？]
    他作势要缠上来蹭我，我吓了一大跳连忙推开他，得知动作过大我立刻装做若无其事的样子，环顾周围发现他们都在昏昏欲睡，压根没人注意到这里。
    [你想干嘛？！别动手动脚的！]
    淼不满地扁了扁嘴，“很久没抱，要抱！”
    哪来的很久没抱？！上次还差点被你……咳，最近和他尽量拉远一点接触原来他感觉到了啊，但我实在没办法对一个差点侵犯自己的人…鬼，还若无其事地装傻，我的神经没那么大条。
    淼见我一直不说话委屈地耷拉着头，只差多出两只耷拉着的狗耳朵，揪着自己的衣角含糊地说：“孙孙……是不是淼淼做错什么了……”
    [没有，别多想。]
    他抬起头，用清澈得透明的黑瞳泪眼汪汪地看着我，“那孙孙为什么不理我……。”
    我摸了摸鼻子，有点心虚，[都说没有！再问的话我生气了！]
    “呜……”他沮丧地垂下脑袋。
    见他这模样心里有点不舒服，趁周围没人注意伸手摸了摸他柔软的黑发，他乖乖地任由我摸，还撒娇似的蹭了蹭我的手。
    真像宠物狗啊……好想扔几根骨头给他看看他会不会摇尾巴……咳咳，走神了。
    天空下起了磅礴大雨，乌云集聚密布。我撑起伞暗自庆幸着老妈的先见之明会在出门的时候塞了把伞给我，趁着雨还比较小赶紧冲回家，眼光却瞄到了校门口那抹独特的身影。本来是不怎么会注意到，可是他身边实在太招风引蝶了……
    “回家回家！别逗留在这里！”校卫开始驱逐一直赖着不肯走纠缠着蛊的女生们，她们抵不过校卫的势力，只好依依不舍地一步三回头地离开。
    那家伙之前不是第一个跑出校门并且有专车接送的吗？怎么这个时候还站在那里，该不会雨太大专车在路上堵了吧？
    我犹豫了一会才走过去，毕竟他是现任同桌，不帮忙的话良心会不安呐！
    “孙孙，伞小。”淼扯了扯我的袖子弱弱地开口道。
    我抬头看了看，“还好，两个人应该没问题。”
    “不要！孙孙生病…会心疼……”淼皱着眉头一脸担心地摇了摇头。
    不可否认我真的被感动到了，不过只是一瞬间，很快我还是不顾他的反对毅然顶着磅礴大雨走过去。
    他像个冰雕一样屹立在校门口，目光凝视着前方，丝毫没有察觉我的到来……或者说，就算察觉到是我也不会理我。
    “喂！”我喊了他一声，“一起走吧？”
    他缓缓转过头看向我，深沉的目光盯得我快头皮发麻的时候才简单地吐出一句：“好。”
    作者：收藏推荐加投票~~~~谢谢大家支持~~~~~




☆、30、寻仇？

雨淅沥沥地下，珍珠大的雨滴毫不留情地拍打着伞，伞不堪地脆弱地摇曳着，他接过我手中的伞默默地撑着。
    “咳…那个，你的司机呢？”我率先打破了这沉闷的气氛。
    他面无表情地看着前方，“计程车。”
    “哈？”
    “……”
    我纠结着他是不是要叫计程车回去，他又淡淡的扔出一句：“下雨，没计程车。”
    我更困惑了，他不是有专车吗？为什么还要搭计程车？…慢着，难道说，上次所说的司机其实是…计程车司机？！
    对于他寡言少语得容易让人误解的性格我深感无语，看来让这家伙多吐出几个字表达清楚意思还真够困难的……
    走到一栋漂亮的住宅区，门卫似乎十分熟识地开了门顺便帮他撑了把伞。他把伞交回给我，我接过伞正想对他说再见，他忽然转过头一脸认真地看着我，向来冰冷的脸有一丝缓和，“你，喜欢我吗？”
    我一愣，随即笑了，其实这人还蛮在意别人对自己的看法，并不如表面上那么冷，“当然，虽然你有时挺拽的。”
    他盯着我，淡唇紧抿，嘴角似乎勾起了一丝弧度，“恩。”
    第一次看见他有如此生动的表情，一下子看呆了。他转身走了进去，门卫帮他撑着伞紧跟在后面，这时我才反应过来连忙冲他背影喊道：“再见！”
    忍不住弯起了嘴角笑了起来，这个人好象还挺好相处的！转过身一张满脸阴沉的脸映入了眼眸，没等我反应过来他冲过来一把揪起我的衣领，我差点整个人被他揪了起来。
    “喂喂！你认错了人吧……”我被勒得痛苦不停地朝他身上踹去，他像没知觉一样冷视着我，扔出一句冷得让人生寒的话：“你居然敢外遇？！”
    我由慌张变为错愕，四肢的扑腾也停了下来，“哈？”
    他丝毫不理我的感受，愤怒地用力地把我扔在地上，我摔到了屁股疼得龇牙咧嘴。
    “你已经有罗稀了，为什么还要招惹别的男人？！”他居高临下地俯视着我，眼里有毫不掩饰的厌恶与蔑视。
    罗稀？…啊！我想起来了！这不是罗稀他哥吗？！等等，他刚才的话什么意思？不会是误会了什么吧？
    “像你这种货色，根本配不上稀稀！”他见我不说话以为我心虚，语气更加厌恶地说。
    靠！这家伙还越骂越起劲了？“喂，你是不是误会了什么？”
    “误会？“他的眼神变得更加恐怖，像要把人活生生吞掉的错觉，“难道你想抛弃罗稀？！”
    我真的被他吓到了，没想到外表看起来还算斯文温和的人发怒起来恐怖级别非一般的强！我终于明白为什么罗稀对他哥的态度怪怪的了……
    “不，不是，你听我说……”我话没说完被他一把掐住了脖子，手中的伞掉落在地上，靠近的脸阴森狰狞，“看来不给你点教训，你是不肯乖乖地在罗稀身边安守本分！”
    什…什么？！喂喂喂！殴打未成年人是犯法的！还有别总是掐我脖子好不好？我那脖子已经脆弱到一掐就断了！
    “放开孙孙！”淼生气地冲过来要救我，结果只能穿过罗稀他哥的身体，根本无法触碰。
    眼看他拳头要落下来，我惊恐地瞪大眼睛用手护住自己的脸。
    “啪！”
    我身子狠狠抖了一下，等待了许久没感觉到身上的疼痛，咧开一条眼缝，居然看见蛊脸色冰冷地握住悬在半空的罗稀他哥的手。
    哎？！他不是回去了么？
    “他，我的人。”蛊说了句极其让人容易严重误会的话语，果然，罗稀他哥阴冷的目光正将我分尸。大哥！你知道你这样做我会死得更快！
    “哼！没想到你的靠山挺强的嘛！”罗稀他哥冷笑了一声。
    我摸着脆弱的脖子坐在地上欲哭无泪，这下误会更大了！该死的罗稀，你昨天回去之后和你哥说了什么？！好心收留了你居然还被你哥打！
    “你要帮他出头？”罗稀他哥盯着蛊冷冷地问道。
    蛊依旧淡漠地看着他没有说话，罗稀他哥皱了皱眉，抽回了手藏在身后，“还挺有两下子，不过……”他的视线如锐刀般穿透我，“下次可没那么幸运。”
    我吞了吞口水，有一瞬间以为自己被秒杀了。他上了高贵的轿车扬尘而去，蛊正转身要走，我一把抓住他的手，触及他目光时又慌张地放开。
    “那…那个，谢谢啊……”我挠了挠头不好意思地说道，“不过我和他真是误会！”
    “恩。”
    他只是发出一个单音，淡漠地越过我接过门卫的伞走了回去，这时我才发现自己变成了一个落汤鸡了。
    作者：那什么~~~~如果大家对稀饭和油条那篇感兴趣的话记得留言告诉我~~~~我会安排时间插几篇进去的~~~~




☆、31、通灵师？！

罗稀挎着书包刚进教室，一见到我立刻惊恐地退避三舍，最后返身迅速逃跑。早在门口潜伏多时的我哪可能被他得逞，一把抓住他的衣后领，凑近他耳边阴森森地说：“前天你和你哥说什么了？”
    罗稀僵着脸露出傻傻的表情，“你在说什么？我听不懂。”
    我眯起了眼，皮笑肉不笑地咧开嘴，“别逼我动手。”
    他变为了一张苦脸，举着双手投降，“我错了。”
    “昨天你哥差点把我揍了！”
    “嘿嘿……”他嬉皮笑脸起来，“这不是没受伤吗？”
    “靠！欠扁啊你？！”我伸出拳头要揍他，他见势不好迅速从我爪中逃脱撒腿就跑，我一愣赶紧追在他后面。
    见他窜得跟兔子一样快，缺少运动的我没跑多远就气喘吁吁的，无力地指着某人逃跑的方向喊道：“淼淼！抓兔子！”
    “好喔！”淼像一条精英猎狗一样飞速追过去，顺利抓住某只流氓兔往回拉，我接手抓住他的领子，他一脸惊恐地左顾右望，“谁？谁拉我？”
    “当然是我！”我脸不红心不跳地扯着谎，“别小看本少爷无敌飞腿的功力！把遗言留下来吧！”
    “呜……我有个孙子要带…哇！”他忽然指着我后面大叫，我直接把他的头压地做出武松打虎的姿态，“想骗我？受死吧！”
    “恩？谁受死？”
    我拳头一滞，这种漫不经心十分欠扁低沉磁性的声音…。。我撒开他的束缚站得笔直的向对方敬礼，“老师好！”
    淼也吓得窜到我身后露出双麋鹿的眸怯怯地看着他。
    泠修长的手指夹着语文课本漫不经心地看我，似笑非笑的模样让我毛骨悚然，我向他打了个眼色，这里是学校给点面子好吧？
    “咦？你不就是……”罗稀话没说完，泠笑盈盈地打断他的话，“我是之前新来的语文老师，现在正式上任，罗同学，现在貌似是上课时间吧？”
    “呃？哦！”罗稀说了声抱歉就扔下我兔子一样窜了回去。
    我心里暗骂这个没有义气的话货，泠把视线转移到我身上，我身体一僵打着哈哈说了声“再见”然后立刻撒腿就跑。
    顺利到达教室缩在一边用语文书挡住泠若有若无的视线，罗稀更是装睡趴在桌上，底下偷传了张纸条给我。
    [我说他那么脸熟呢！原来你家情夫还干正职呀？]
    [都说了他不是情夫！欠揍吗？！]
    [哎哎！那你哪来这么个极品朋友呀？]
    我心一横，写道：[捡的！]
    [啧啧，下次我也去捡，说不定能捡个美人！]
    泠的目光扫射了过来，我们立刻停止暗中传信缩成了龟壳。
    腰侧忽然被戳了一下，我差点整个人跳了起来，护着腰侧一脸恼怒地看向凶手……蛊撑着下巴饶有兴致的看我激动的反应，我滚滚的怒火一下子灭了。
    “你，怕痒？”他淳厚低沉的声音难得染上一丝笑意。
    我忍住炸毛的冲动瞄了一眼讲台上的泠，低声怒道：“以后别乱戳！”但见他眼底蕴涵的笑意我有了不好的预感，“警…警告你，别…别抓我把柄……”
    “恩。”他收敛了笑意，偏过头扫了一眼讲台上挂着面无表情讲着课的泠，黑眸比平时还深邃几分。
    办公室
    “你怎么又回来任职了？之前那个语文老师呢？”我趴在桌上吹着空调，五月份的天气闷热得要命。
    他不知从哪变出一本笔记本电脑，戴着金丝眼镜在上面敲敲打打，头也不抬地说：“挂了。”
    我一个激灵挺直了身板，凑过去瞪大眼睛问：“你杀人灭口了？”
    他动作一滞，扶了扶眼镜看了我一眼，“是啊，还弃尸了呢！”
    “干的不错！那个浓妆艳抹又凶又丑的女人早该送去见上帝了。”想想当初这老师还老爱点我名字，当着全班的人面讽刺批评我，让我对语文课有着严重排斥感。
    “哼！”他轻笑一声，语气里尽是讽刺，“估计是她得罪过你吧。”
    我尴尬地咳几声，“才…才没有呢！话说你在看什么？”
    他停下动作，把电脑转过来给我看，取下眼镜慢条斯理地用丝绒布擦了擦。
    我凑过去一看，一张帅得惊天动地的照片下全是密密麻麻的资料，其中几个粗字体引起我的注意。
    “通灵师？！”
    作者：今天有人以读者身份加我好激动啊~~~~~打滚打滚打滚~~~~




☆、32、把自己卖了

“没错。”他把眼镜放回盒中，抿了口茶继续说道：“至于他是谁派来的并不清楚，或许是凌家那一帮人，不过他实力很强，你要小心和他接触。”
    我撑起上身靠近他，脸上是满满的兴奋，“那他师祖是不是叫安倍晴明？”
    他放下杯子，微微挑起了眉，“安倍晴明是阴阳师吧？”
    “呃？有区别吗？”
    “……”他红眸淡淡地看向我，曲起手指在我没来得及防备下重弹了一下我的额头，我痛呼一声捂着伤口趴桌。“动漫别看太多，脑子都看傻了。”
    虽然很想反驳，但也只好揉了揉额头红肿的伤口问道：“那现在怎么办？”谁会想到平时在旁边挺正常的同桌居然是个大人物，还是个危险人物。
    “靠近他。”
    “呃…呃？！”
    “只有靠近他，才能探清他的底细，也减少自己的嫌疑，他目前并没有发现凌淼，情况还可以逆转。”
    “谁…谁去靠近？”
    他扔了一个看白痴的眼神给我。
    我指了指自己，哭笑不得，“你也太看得起我了。”那位可是冰山级人物，我一个小毛孩能起什么作用？
    他的红眸似乎染上了一丝笑意，在我呆愣之际伸出爪子挠我的头，“我相信你。
    为了这句听起来诚信度十分不高的话，我居然把自己给卖了！
    放学后
    “蛊同学！”我喊住他即将起身离开的脚步，带着希翼地目光恳求道：“一起走吧？”
    死皮赖脸地接近别人实在不是我的擅长，我的观念是对于冷漠的人成不了朋友只好成为陌生人，所以当我厚着脸皮提出要求时心里还是十分忐忑啊。
    他沉默片刻，连看都不看我一眼起身就离开了座位。
    啧，都说不行的了……我无奈地垮下肩。
    一双看起来很贵的运动休闲鞋子呈现在眼底下，我眨了眨眼睛，抬起头，对上了他淡漠的黑眸。
    “走。”
    几乎不敢置信地应了一声背上书包跟在他后面，一路上我拼命想找话题，但说了几句看他毫无兴致的样子还是停止了自说自话。
    仍记得上次步行去他家花了十多分钟，要是在路上就这样沉默地耗掉十多分钟也太不划算了。正当我思考着应该怎么办的时候眼光瞄到了路边的一个烧饼小摊，肚子里的馋虫顿时占了上风。
    “那个…陪我去那边买点东西吧！”
    他毫无异议地跟着我过去，尽量不摆出一副馋样对老板说道：“一个加辣一个不加辣！都放香肠！”
    “好咧！”老板熟练地操作起来，不一会儿香味浓郁，我抑制住口腔里迅速分泌的唾液，绿着眼睛盯着煎得金黄的烧饼，完全忘记了旁边的那个人。
    我拎过两袋烧饼付了钱，扬了扬这两个袋子问道：“你要辣的还是不辣？”
    他平静地盯着好几秒，“不辣。”
    香喷喷的烧饼夹着煎得焦脆的香肠，洒下了几颗葱花，一口咬下去简直带动了胃里所有的馋虫蠕动。他对这玩意似乎有些谨慎，看我吃得那么香迟疑了一下，斯文优雅地张嘴咬了一口。
    我一口气吞掉了整个烧饼，意犹未尽地舔舔嘴，见他慢条斯理地吃完最后一口，我有点诧异。我以为他会勉强吃几口就扔掉，毕竟。。。富家子弟应该是不喜欢吃外面小摊的东西吧？
    “好吃吗？”
    他把塑料袋扔进路边的垃圾桶里，淡淡地说：“还行。”
    虽然这答案怎么听怎么勉强，但我也没敢强求这么多，毕竟这大少爷能给面子吃了它而不是扔了它就已经很满足了。
    走到那栋熟悉的住宅，门卫急匆匆地跑过来开门，他偏头看了我一眼，我笑着跟他挥手，“再见。”
    他迟疑了一下，回头再看了我一眼，才迈了脚步进去。
    一个烧饼根本填不饱肚子，我加快脚步赶着回家，走了没多久在转角处发现一闪亮显眼的生物，他倚在墙上抱着胸该死的潇洒帅气，不时身边围绕着女孩红着脸跟他搭讪。
    我正想绕道而行的时候他偏偏发现了我，婉言拒绝了那些女孩走过来一把揪住我的衣领一边走一边拖。
    “喂喂！干嘛啊你？！”我踉跄几下差点摔倒，领子勒得脖子生疼，这个家伙又在发什么神经？！
    “你妈出门了，我饿了。”
    我被他平淡的语气和简单的理由彻底激怒了，不由得脱口而出：“你这只只会吃的猪！”
    “对了，冰箱里没肉了。”
    “滚蛋！！！自己去买！”
    于是连肚子都没来得及填饱的我回家还要给这个寄生虫喂食！
    作者：谢谢某位童鞋大力的支持~~~~谢谢你的留言~~~~为了报答你，我决定星期四多更一章~~~~~大家踊跃留言吧~~~~




☆、33、秘密商谈

第二天
    “蛊同学？”我小心翼翼地推了推他，他趴在桌上睡得够熟，完全没有反应。
    组长抱着作业候在一边黑着脸，我无奈地摊手，“抱歉，我叫不醒他。”
    “哼！”组长一向看他不顺眼，这次肯定会向班主任告状。
    “嘘！嘘！”
    我转过头，罗稀笑得古怪地凑过来，指了指蛊问：“你和他什么时候成密友了？”
    “滚！什么密友？”
    “哎？昨天你不是请他吃烧饼吗？话说回来，你还没请过我几回呢！”
    我瞪圆了眼睛，“你怎么知道？”
    “嘿嘿……”他摸着下巴奸笑，样子十分欠扁，“若要人不知，除非己莫为。”
    我刚想扑过去一巴掌拍他欠揍的脑瓜，他迅速钳住我的手托起了我的下巴，一副流氓调戏少女的猥琐样，“嘿嘿……敢背着我出墙，胆子够肥呀！”
    我咧开嘴干脆张口咬下他的脏手，忽然感受到一股强大的视线，罗稀猥琐的脸一僵。我缓缓转过头……。什么都没有，蛊还趴在桌上睡得正熟。
    我趁机拍开他的手，伸手狠狠地掐了一把他的粗皮厚肉，他疼得龇牙咧嘴恢复了表情。
    “刚才怎么了？”一副见到鬼的样子…呃？不太可能吧？
    他揉着脸蛋含糊不清地说：“米事……。”
    泠一直在说要利用一切办法接近蛊，成为好朋友从中下手是最好的办法，可问题是这人实在难靠近！一天之中光睡觉就占了2/3，其余时间恍惚地抬起头四周瞧了瞧又趴下，偶尔下去厕所，我连插句话的时间都没有。
    “喂！”我摇了摇他，“该走了，放学了。”
    难得见他一直睡到放学还没醒来，本来想故技重施问他要不要一起走。摇了几下发现他真的睡死了，脖子后被黑发挡着闪现出一丝银色，我刚想去碰，他忽然一把推开了我，我猝不及防地被推倒撞上了身后的淼，摔在了地上。
    这个家伙！我抬起头想质问他，结果在一双阴冷的冰瞳中刹住了脱口而出的话语。他黑眸闪过一丝异样，目光穿透了我看向身后。
    我顺着视线往后望，淼摸着被撞伤的额头飘回来，在对上蛊的目光时脸时闪过一丝冰冷的错觉，但很快露出一副可怜兮兮的模样来讨我同情，“孙孙…好痛……”
    我也很痛！后脑勺被淼坚实的额头撞得阵阵发疼，撑着身体努力站起来，皱着眉头语气不好地质问他：“干嘛推我？”
    蛊把视线转移到我身上，只淡淡地扫了一眼，吐出冰冷的话语，“不要碰我。”然后挎起书包离开了教室。
    我怔住了，这人怎么态度变得那么快？话说受伤的人是我哎！连句抱歉都没有还骂我？！我正气着的时候淼张开双臂挡住了他离去的背影，哭嚷着挥动着双臂：“呜哇哇哇~~~~孙孙…很痛……”
    我嘴角一阵抽搐，这家伙又在撒娇了，反手往他头上拍了一下，“痛够了就回家！”
    “喔！……”
    夜晚
    “X日，在凌总裁去世一周年之际，凌家三公子凌于怀正式接任总裁位置，凌董事长亦在隔日凌晨2点病逝，终年43岁。”
    “碰！”
    老妈微微诧异地看向我，“儿啊，刚才是你拍桌子吗？”
    我左手拿碗右手拿筷子，一脸尴尬地扯了扯嘴角，“可能……”
    泠率先放下碗回了房，我食不知味地扒了几口，眼睛时不时瞄向那紧闭的门。忽然门内一声巨响，我迅速放下筷子对老妈说了声“我去看看”不管他们的疑惑冲进房间里关上门。
    “原先的计划不是让二弟接替的吗？”冰冷低沉的嗓音一听就知道“凌淼”回来了。
    泠微微垂着头，刘海遮住他的眼，嘴角似乎挂着一丝冷笑，“我只是通灵师，其他的，我并不负责。”
    凌淼一把揪住泠的衣领，目光阴冷，“你敢说不是你泄露我的踪迹？”
    “蛊只是来试探，你没有证据证明是我出卖了你。”
    凌淼冷笑一声，“上次绑架的事，别以为我不知道，拖了三天才接到我失踪的消息，对于你来说，这根本不可能。”
    “这不是我的问题。”泠抬起头目光冰冷执着地看着他，“我只是个通灵师。”
    凌淼微微眯眼，“看来这几年待在地下，把你待傻了啊。”语末松开了他，嘴角带着一丝嘲讽，“我有事，你也不能活。”
    作者：还有赠送给大家的一章~~~~谢谢大家的支持~~~~我爱你们~~~~~




☆、稀饭与油条2

“排行亚洲NO。10的商业富豪人才――罗悠。”
    杂志上用红字标的鲜明的标题，里面的图片上是一位俊美非凡散发出精英气息的男人举杯与一位外国女宾聊天，笑容绅士，魅力的双眼微眯，带出一股模糊的慵懒气息。
    罗稀卷起杂志扔进垃圾桶里，掏出口袋里的钥匙打开门，刚脱下脚下的球鞋一抹黑影迅速从眼前闪过，在还没反应过来的时候被抱了个结实。
    “稀稀~~~~~”拖长尾音甜得发腻的声音在罗稀听来能引起全身鸡皮集体战栗。
    某人化身为蛇一样在他身上紧紧的缠绕蠕动着，乱摸乱蹭，不时还感叹一句：“稀稀的PP好翘哦~~~~~”
    罗稀脸上暴红，一脚把身上粘着的软趴趴物体踹开，啐了口：“老色狼！”自己难以想象刚才杂志上的精英居然会是这个缠着自家弟弟不放还爱撒娇的像条粘虫一样的家伙！
    “稀稀~~~~~~”软趴趴物体又缠了上来，像八爪鱼一样死缠着他的腿以防他再次挥脚，“哥哥才25岁~~~~不老哦~~~~~”
    罗稀口渴得要死懒得理他，任由身上粘着重物艰难地拖着左脚迈着右脚来到冰箱前，拿出一瓶可乐猛灌。
    “稀稀~~~~可乐喝多了容易杀精哟！”
    “噗――――――！！！”
    罗稀被呛到用手撑着冰箱咳个不停，耳朵咳得微微发红，在麦色皮肤上并不显眼，可罗悠一下子发现了，并且觉得这小小的红红的耳朵好可爱好可爱好可爱~~~~~~
    罗稀发现这罪魁祸首还缠在他身上，痴痴的眼神看得他心头毛毛的，掩饰着情绪粗着嗓子吼道：“混蛋！还不放开我？！”
    罗稀一向不敢忤逆弟弟的意思，嘟囔着不情愿地收回四个爪子化为人形，眨巴着哀求的眼企图挽回一丝丝同情。结果罗稀连个余光都不给直接上楼回房，可怜罗悠在楼下“呜呜”的任由凄凉的寒风吹啊吹啊吹~~~~
    罗悠颓败了没多久立刻振奋了起来，把自己早已准备好的奶油巧克力蛋糕端上桌，这可是他请教了妖艳的秘书MM才学会的。
    换了身管家专用燕尾服打扮得帅气妥当，捧着蛋糕优雅地上楼敲门，内心却是十分的激动和期待。
    “叩叩。”
    稀饭不情愿地从网游中离开，不耐烦地拖着脚步去开门，因为他知道他哥会有敲门敲到天亮的毅力。
    “稀稀~~~~~”油条递上手中的大蛋糕献宝似的亮出白闪闪的牙齿，眨巴着希翼的眼睛满脸期待地看着他，还不忘摆出最帅气的管家姿势。
    稀饭只扫了几眼冷淡地扔下一句：“我不饿。”然后绝情地关上了门。
    油条僵在原地，颓败委屈地缩成一团在地上打滚。
    夜渐深，白纱飘扬，微弱的月光悄悄地洒在房间内，映照出酣睡的依旧充满活力的容颜。
    一只骨节分明却十分苍白的手攀上阳台栏杆，矫健地越杆而入，稳稳地跳在阳台上。
    一个黑影蹑手蹑脚地靠近床上的人，盯了许久才从怀里掏出了什么，对准床上毫无防备的睡颜。
    “咔嚓！”
    第二天
    稀饭打着哈欠拖着脚步去洗手间，打开水龙头掬了水拍打自己的脸，用毛巾随便擦了擦。
    解开裤头脱下小便，半耷拉着头还打着哈欠，方便完正打算拉上裤子，忽然感受到远处貌似有灯光在闪烁。
    迷糊地四处环顾，发现窗口缝间卡着小型摄影机，闪烁着的小红灯证明它正在拍摄，而且还是连拍。
    稀饭呆滞了几秒，之后罗宅里发出了惊天动地的怒号声。
    小剧场
    在油条手下工作的员工们都觉得十分奇怪，他们的总经理总是很晚上班很早下班，有时还盯着手机傻笑，偶尔听见他在办公室里跟谁聊得心花怒放，脸上灿烂的笑容瞬间电倒了所有在场的女职员。
    还有一点更加奇怪，就是总经理喜欢一个下午躲在办公室，不允许任何人打扰，除非有紧急事件。
    身为秘书的妖艳MM也解释不出总经理的反常，直到有一天趁总经理去召见董事长的时候偷偷溜了进去，捂着怦怦跳的心脏打开了总经理未关机的电脑。一个写着“亲爱的稀稀”的文档引得妖艳MM妒意狂生，点开文档发现里面全是照片，点开照片一看，妖艳MM光滑嫩白的额头流下了一滴冷汗……
    自此之后没人敢碰总经理的电脑，也没人知道总经理究竟躲在办公室里看什么，这就为了总经理又添加了神秘的气质。
    另一边
    油条确定办公室门锁上了之后，怀揣着无比兴奋的心情打开电脑，点开“亲爱的稀稀”文档，里面全是一个少年平日的生活照，往下越来越露点，连少年上厕所露出的XX、睡觉时流口水的样子、换衣服时露出的裸|体、躲在被窝里干坏事等等的照片全都有。
    油条擦了擦嘴角的口水无比猥琐地趴在电脑前欣赏着自家亲爱的弟弟的“玉照”，完全不知这照片被某个入侵者看过。而现在这个入侵者每天一见到油条就手脚发软浑身哆嗦，再也不敢像以前一样娇嗲着靠近油条，反而总是悄悄地用诡异的迷恋眼神注视着他。
    “没想到总经理居然有这种怪癖，但是我好羡慕那个男孩哦，居然能得到总经理亲手偷拍……”妖媚MM咬着手帕头顶冒着粉红泡泡望天哀叹。
    “啊揪！”在学校里的稀饭揉了揉鼻子继续趴着睡觉。
    作者：收藏推荐加投票，谢谢大家~~~~~~




☆、34、见鬼！

他们当着我的面商谈，完全把一直栋在门口的我当成空气的存在，而我也一直不敢动，怕一不小心触及他们的导火线。
    “哼！”泠摔坐在地上丝毫不显狼狈，反而挂着一丝嘲讽看着他，“与其担心这些，难道凌董事长的去世你丝毫不在意？”
    凌淼淡漠地松了松领口，“本是弱肉强食的家族，死了倒干净。”
    不可置信他对自己父亲的去世仅仅用一句“死了倒干净”来概括，一脸不在乎的样子，仿佛死的只是一个素未某面的陌生人，这样的淼让我觉得十分冷血和陌生。
    “喂！”
    我回过神，茫然地指了指自己，“我？”
    泠撑起身体轻轻拂了拂身上的灰尘，“不然呢？”抬起头一双酒红色的眸直直看向我，“听着，从明天起一定要提防蛊，不能让他碰到凌淼，也不能让他靠得太近。有事直接打我手机，明白？”
    我皱眉，心里疑惑不解，“既然知道他是危险人物，为什么不直接干掉他？”
    “很简单。”他摊了摊手，脸上闪过一丝坏笑，“敌不动，我不动。”
    我瞪大了眼睛刚想骂他，他又说道：“目前只有他的表面资料，具体实力并不了解，还是不要硬碰硬。好了，带他去床上休息吧！”他手一指，我这才发现凌淼已经失去体力睡着了。
    我挑眉，“不是你说的么？让他睡地板好了。”
    “这次不行。”他撇了撇嘴角，似乎有一丝无奈，“我被骂了。”
    夜凉如水，静谧的空间里弥漫着丝丝闷热，白帘飘动，细细碎碎的呻|吟隐隐约约。
    我被一股尿意从睡梦中迷糊地憋醒，摸着床想去上厕所，刚爬到床沿一阵冰凉刺骨的触感弥漫在手掌中，硬硬滑滑的，低头一看，心脏漏跳了几拍。
    “啪！”房间里顿时灯火通明，地上无法用肉眼看见的“鬼”抱着双臂缩成一团瑟瑟的发抖，身上不停地冒出丝丝寒气。
    平日晶莹透白的脸显得更加惨白，贝齿紧咬着失去血色的樱唇，隐约看清皮肤表层似乎结了薄薄的冰霜。
    “关窗！”泠忽然严肃地命令道。
    我愣了一下赶紧关上窗，眼前忽然闪过一丝白色，疑惑地把头伸出窗外往上望，一颗笑得诡异的人头披着长发吊在半空，白森森的眼珠转了转，对着我“咯咯”的笑。
    第一次近距离看见传说中真正的鬼的我顿时头皮发麻四肢发软血液倒流双目呆滞，脑子不停地循环死机……
    “还愣着做什么？拉上窗帘！”
    泠严厉的呵斥把我被鬼吓跑的魂给拉了回来，慌张地拉上窗帘挡住那恐怖的白脸，贴着墙壁平静下来后才发现心脏在剧烈跳动。
    实在是…太刺激了……
    泠不知何时在地上用血红色的颜料划了个圈，把冷得发抖的淼圈在里面，从口袋里掏出一叠符咒一样的黄纸递给我，“你先进去守着他，我很快回来！”没等我答应他已经夺门而出。
    拿着并不太厚的符咒心里没了底，自己又不是专业的通灵师怎么可能保护得了那个家伙？！更何况这里越来越阴冷诡异，难保我不会先被那些鬼给吃了……
    连忙躲进圈里害怕地四周环顾，生怕一只鬼忽然凭空窜出来。
    “冷……”
    微弱的呻吟引起我的注意，低头看他紧闭着眼十分难受地皱着眉头，快卷成一个球在不停地发抖。忍不住伸出手摸上他惨白的脸，触手比往常更加寒入骨髓。
    他像是抓住了救命稻草一样握紧我的手贴在脸上，整个身体依偎着我，脆弱得像个婴儿。可他身上的寒气逐渐蔓延到我身上，我冷得很想缩回手，但犹豫了一下还是决定忍忍。
    五月炎热的天气此刻冷得几乎像是掉进了冰窖里，“呜呜”的风声拍打着窗户，我吓得紧紧抓住淼的手，努力劝服自己它们不会进来的，泠既然放我一个人呆在这里应该是安全的吧……
    感觉有人拍了拍我的肩膀，习惯性地回过头，铁青色的脸暴出眼珠滴溜溜地盯着我，露出一口白牙诡异地咧到眼角。
    我深呼吸了一口气，气沉丹田抑扬顿挫再也忍受不住恐惧地大喊一声：“鬼啊~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
    作者：那个。。。因为刚考完试比较累所以更的比较少。。。。。。不过连叔抽得真的很厉害，我以为自己几个星期前的博文被连叔吞了找不回来，没想到这次他居然吐出了给我。。。。。。所以，大家捧场去看看我的新博文吧。。。。。。（汗）




☆、35、保护？

醒来的时候自己正躺在软绵绵的床上，头有点昏昏的，迷茫地撑起上身环顾周围，迟疑了几秒才反应过来这里是自己的房间。
    呃…之前…好象发生了什么……啊！对了！我之前撞鬼了！那只鬼笑得阴森森地在我面前晃悠，我一时没控制住像个女生一样尖叫起来，不过，我为什么会躺在床上？
    “不过几只小鬼就把你吓得晕倒，你胆子还真够小的啊。”
    泠戴着金丝眼镜坐在书桌前敲打着自己随身携带的笔记本电脑，嘴边挂着一丝嘲讽。
    我微微有点诧异，撑起身想要下床，却摸到又冰又硬的东西，低头一看淼在我身旁睡得正熟。
    “那家伙可是守了你很久了。”
    “这…对了！昨晚你居然把我一个人扔在房间里？！你什么居心啊你？！”
    他抿唇笑笑，“我可没有时间一直守在这里，外面的杂碎如果不清理干净的话你以为你能活到现在？”
    我有点不懂，“谁干的？”
    “除了你同桌，我想不会有人用那么恶劣的手段，居然动用灵怪来引出凌淼身上的阴气，他也不怕被吞噬……”泠的手一顿，垂下眸像是想到了什么，“可能，他在给我们一个警告。”
    “要把淼还给他？”我问道。
    “不。”泠勾起一丝诡异的笑，“我想，他是警告我们不是他的对手，真是自大的少年！”
    想起那个一直淡漠的脸整天冷冰冰的男孩，会认真地问我喜不喜欢他，会忍俊不禁地露出一丝笑，会提出向我借书的要求……难以把他和那些法力高深的人联系在一起。
    “这段时间你要把凌淼保护好，最好不要出门，外面不太安全。”
    不要出门？“对了！现在几点了？！”
    “放心，我帮你请假了。”
    我嘴角抽了抽，“你这是在滥用职权。”
    “恩？那我打电话过去说你旷课好了。”
    “……我错了……”
    可我还是很担心，老妈要是知道我没上课的话会不会把我的皮都剥了？“喂，我不可能近段时间都不上课吧？”
    “恩，我会帮你请假。”
    “不是这个问题！老妈那边你怎么应付？”
    “直接说好了。”
    “呃……你可以保护淼啊，为什么一定是我？”
    他看了我一眼，重新投入电脑里，“我也是个人，只不过比普通人多了点特殊性，我无法保护他，只有依靠你的体质一直掩盖住他的存在。不过……”他转过头看向我，眼里有着一丝戏谑，“要是他消失了，你也会跟着消失。”
    “什…什么意思？”
    “他和你是共为一体，他要出事了，你也别想逃。”
    “喂！”我愤怒地站起来，“凭什么他出事我还要垫背？！你们总是把责任拉到我身上！我又没有义务去帮你们！”
    泠扶了扶眼镜看着屏幕，“恩，听起来很有道理。”
    “你！……”我被他这种不咸不淡的态度给气疯了，他像看一个无理取闹无奈地摘下眼镜，“我也会拉去垫背，你满意了？”
    “恩…。啊？”我一下子没反应过来。
    他不说话，关上电脑放回书桌的抽屉里，起身拉开门要出去。
    “你去哪？”我脱口而出。
    “帮你请假。”
    事实证明他不愧是师奶杀手，不知道用了什么理由轻易说服了老妈这段时间让我待在家里。
    难得的空闲时候当然是上网玩网游，罗稀那家伙一到中午就跑去网吧玩到上课时间才依依不舍地退出，之前我问他最近哪来那么多的资金，他不自然地咳了几声说我自有办法便挂了电话。
    “叩叩，佳孙，出来吃饭了，病得还严重吗？”
    我正在和魔兽搏斗着，轰炸的音乐掩盖住了老妈的声音。
    “佳孙？”
    泠翻窗潇洒地落地，之前他说要去外面看看，没想到他直接跳窗下去。他面无表情地看了一眼正在疯玩的我，关了音响打开门和老妈解释起来。
    “还是让你上学吧。”
    我迅速摁下退出键，十分无辜地摊手，“没办法，你总不能让我整天待在房间里什么都不做吧？”
    他正想说话，红眸骤地盯住我，我正疑惑时脖子被冰凉的软体缠绕迅速往下拉，我从椅子上重重地摔了下来。
    脖子被紧紧地勒住透不过气，冰冷得刺骨的触感如此熟悉。
    “凌淼，他是佳孙，快放开他！”
    淼？真的是淼？靠，难道他又失忆了随便乱掐人？！
    凌淼冷哼一声，低沉的声音在头顶上响起，“你是谁？”
    “该死！”泠低骂一声，“他被魔障了。”
    “什……呃！”我痛苦地扒开他越来越使劲的手，脖子无法呼吸难受得很，脸都憋得通红。
    “我不能碰他，你坚持一下，我很快回来。”说完泠推开窗跳了出去。
    喂！喂！不是吧你……我都快挂掉了你还出去……我不会那么快就去见爷爷了吧……
    呼吸逐渐困难，眼皮越来越重，脖子痛得快没知觉了，只知道自己像浮云一样失去了所有力气，快要睡着……
    “淼……”
    作者：手稿不够手稿不够手稿不够啊！！！！！只能走一步算一步。。。。（哭）




☆、36、S市

脖子好痛…。好象断了的感觉……谁？谁在舔我？努力想挣脱黑暗，却撑不起眼皮，只能任由身体漂浮在黑暗中。
    “孙孙……”
    轻轻的呼喊带着焦急悲伤的意味，让我脑子由混沌变得清明，刺眼的光芒侵蚀了黑暗。
    迷糊中似乎看见淼那张哭得稀里哗啦的脸，红红的眼睛像兔子一样，伸出红嫩的舌头在我的脸上舔来舔去……
    “赫！”
    我猛地睁开眼睛，淼的小舌正贴上我的脸，湿湿软软的触感让我脸上一红，一把推开他怒道：“你是狗吗？！还乱舔！”
    淼呆呆的坐在床上呆呆地看着我，眨巴一下水灵灵的眼扁着嘴扑了过来，“孙孙~~~~你终于醒了~~~~呜~~~~~”
    我倒向另一边让他扑了个空，可他又缠了过来紧紧抱住我又亲又蹭，“孙孙~~~太好了~~~~”
    看他傻兮兮的笑着粘着我身上，心底的郁闷扫了一大半，但还是十分生气地推开他，“你之前差点掐死我知不知道？！”
    “呜……”淼被我推倒在床上扑楞着四肢坐了起来，委屈地耷拉着脑袋，仰起头水汪汪的眼睛泪光不停地转，“孙孙…对不起…呜呜……”
    我最怕他这种软软弱弱的声音，他垂着脑袋埋进我怀里，蹭了几下闷闷地说：“以后…以后不会让孙孙受伤了……”他一下子抬起头认真地注视着我，头上有几根发调皮地翘着，“我保证！”
    很想对他说现在这模样一点可信度都没有，但看在他真心悔过的份上还是暂时相信他，“好啦，下次别这样。”
    “恩！我不会让孙孙受伤的！绝对不会！”
    从泠的口中我才知道原来在我快被掐死的时候淼忽然松开了我，泠恰好在这时候赶过来看见我和淼都躺在地上。
    “蛊已经朝我们下手了。”泠困扰地皱着眉头，“不能再待下去了，必须马上离开这里。”
    “去哪？”我推开淼凑过来撒娇的头问道。
    泠的脸色似乎凝重起来，“只好回凌家。”
    泠以精妙的借口加上自身的魅力成功骗取老妈的信任，连夜带着我登上直升飞机飞往S市。
    “喂！原来你还是个有钱人啊？”我打量着这豪华的直升飞机，关上门后噪音就弱了很多。
    “不。”他懒懒地靠在软垫上，“只是碰巧从地里挖来，修一修就能用了。”
    “……”这家伙果然是盗墓的……
    S市是著名的全国繁华富裕城市之一，第一次坐直升飞机刚开始还满怀好奇地趴在窗上看黑呼呼的夜景，在终于踩上久违的地面时却忍不住冲出去吐了出来。
    “赶紧吐完！”泠抱着胸不耐烦地看着我，对于周围灼热的目光熟视无睹。
    我撑在巷口的墙上吐得胃抽搐，听他这么欠揍的话语却无力反驳，该死的家伙！也不知道是谁害成我这样的！
    吐得差不多又抓我去搭计程车行驶了十多分钟，窗外灯红酒绿的斑斓我压根无心欣赏，只觉得胃又翻腾起来。
    来到豪华的住宅区，泠不顾我苍白着脸半死不活地靠在车窗上直接抓我出来，掏出一张金卡在大门的一个貌似刷卡机的机器刷了一下，门“咔”一声开了。
    真是高科技啊……我被拖着还忍不住想到。
    走了没几步一辆名贵轿车利落地挡在我们面前，车窗摇下来，一张俊美温和的脸带着温柔的笑意看着我们，“泠，你回来啦。”
    泠放下我，恭敬地弯下腰答道：“是的，凌兮少爷。”
    凌兮？哦！就是上次凌淼谈到的那位二弟！没想到居然是那么温柔的人，和某只鬼简直差远了，难道是家族的基因突变？
    凌兮的目光落在我身上，“这位是……”
    没等泠开口，我苦兮兮地说道：“我就是那倒霉的寄生人类。”
    “呵！”凌兮弯眉一笑，“这么有趣的人，大哥一定很喜欢吧？”
    是啊，他喜欢到经常掐我脖子呢……
    “蛊已经找到了凌先生，情况不容客观。”泠忽然语气沉重地说。
    “蛊？”凌兮脸色微变，“赶紧回我别墅里。”
    所谓别墅在电视上看过不少，这么豪华别致的别墅还是第一次看见，而且里面的布局虽然简单却不失华丽，有着浓浓的西欧风味。
    “要喝点什么吗？”凌兮温柔地看着我问道。
    我有种受宠若惊的感觉，连连摆手，“不用了，不用了。”
    “呵，真是客气，橙汁可以吗？”
    “啊，好。”
    环顾着周围令人惊叹的布局，发现淼一直呆呆地看着凌兮在厨房里的背影。
    作者：太好了太好了~~~~又有读者加我~~~~我信心百倍啊！加油加油加油！




☆、37、离家出走？

泠戴着一贯的金丝眼镜不停地敲打着放在台几上的笔记本电脑，凌兮笑着递给我一杯橙汁，正好肚子里的食物全吐了出来，此刻正又渴又饿。
    “这里有几份甜点。”他端了几碟精致的小蛋糕放在桌上。
    我感激得快哭了，道了谢拎起叉子不客气地吃了起来。
    “泠。”凌兮的语气似乎有点迟疑，“大哥，在这里吧？”
    泠停下动作，抬头看着他，“没错。”
    “大哥…没事吧？”
    泠手肘抵在膝盖上，“还好，没被蛊得逞，魂体一切安然无恙。”
    “太好了……。”凌兮看向我旁边，温柔的眼微微弯起来，“太好了呢，大哥。”
    面对凌兮那么温柔的目光淼还像个木头一样低着头，我推了他一把，问道：“你的弟弟来了也不跟他打声招呼？”
    淼似是有点恍惚，眨巴眨巴眼睛看我，眼底熟悉的渴望让我心头一惊没来得及躲过去被他一把抱住。
    “孙孙~~~~”他粘在我身上又蹭又亲，态度极为反常，我惊慌地推开他却推不动，他嘟着嘴凑过来我一巴掌盖住他的脸不让他过来，“又发什么疯啊你？！”
    “咦？怎么了？”凌兮疑惑地看着我在沙发上拼命挣扎。
    “凌先生在和他玩。”泠头也不抬地扔出一句。
    “呵！”凌兮轻笑一声，“大哥和他感情很好呢。”
    好什么？！不知道的还以为我现在在抽风呢！
    他们似乎在商谈什么，把我赶进房里睡觉。我在豪华的房间里玩了会电脑才爬上床睡觉，躺了一会儿又翻身下床打开门偷偷往客厅那里瞄了几眼，发现他们还在聊。
    免得被发现迅速逃回房间里，重新躺回床上，陌生的淡淡的香味围绕着自己，翻来覆去睡不着，反倒是淼已经趴在我床边睡得快流哈喇。
    “淼，淼！”
    淼咂巴咂巴嘴，抬了抬眼皮看了看我，随即提起精神眨巴着清澈略带睡意的眼睛兴奋地向我扑过来，“孙孙~~~~~”
    我倒在另一边躲过他的袭击，问道：“我说，你认得出那个温柔的男人是你弟弟吗？”
    淼没扑到十分不满地扁了扁嘴，听见我问他问题立刻眨巴着眼睛坐好，歪着头想了想，反问道：“孙孙喜欢他？”
    “啊，人是挺不错，很温柔呢。”
    淼咬着粉唇泪眼盈盈，“淼淼也很温柔……”
    我有点无奈，“你那叫撒娇。”
    “呜呜……孙孙不喜欢么…。？”
    见他十分委屈的样子我也不好意思再贬他，只好说道：“喜欢……”
    “咯咯咯咯……”他破涕为笑绽放出迷人的笑颜，让我有一瞬间恍惚，“孙孙真好~~~~”作势又想扑向我。
    我迅速反应过来躲过他的拥抱，没好气地说：“别闹了！”
    “孙孙~~~~”淼爬起来目光炯炯地看着我，“孙孙会离开我么？”
    我刚想开口，想到泠之前所说淼醒来以后我就没有利用价值，我只是一个工具，心里酸酸涩涩的，满不在乎地摆了摆手，“当然会，到时候我还留下来做什么？”
    “不可以！”淼急了，紧紧抓住我的手，“孙孙要一直留在淼淼身边，孙孙不可以走！”
    对于他的强势心里莫名的更添烦躁，不自觉地笑了一声，“恐怕到时候你会毫不犹豫地赶我走呢。”
    “不…。不会的！淼淼绝对不会赶孙孙走的！孙孙要留下来陪淼淼！“他焦急地拉着我的手摇晃。
    内心混乱的陌生的情绪让我不知所措，不明白他为什么会提出这个问题，难道他意识到我即将要离开他了吗？
    “孙孙！不可以走不可以走！孙孙！孙孙！……”
    耳边不停地聒噪让我觉得更烦，忍不住脱口而出吼道：“我不会喜欢男人的！”
    淼怔了怔，瞪大的透澈双眸盈着泪光，呆呆地看着我。
    “孙……”
    看见他这样的表情觉得心里很难受，拉上被子盖住自己闷闷地说：“睡觉吧。”
    闭上眼睛浑浑噩噩地过了许久，快要睡着的时候感觉被子被粗暴地掀了开来，我迷糊地睁开眼睛，看见泠铁青着的脸。
    “凌淼呢？”
    我揉了揉眼睛打了个哈欠，撑起上身懒懒地说：“他不是睡在旁边么……”
    泠的脸色更加难看，一把抓住我的衣领怒道：“你是不是又跟他说了什么？！”
    “呃…呃？！”面前强烈的怒意我彻底清醒过来，四处环顾发现淼失去了踪影，心里有了不好的预感。
    该死！他不会是被我的话伤到打算离家出走了吧？！
    作者：那什么。。。手稿不够。。。。只能把稀饭那几章先给大家解解馋。。。。。。




☆、38、背叛

金黄色的耀眼光芒穿透薄薄的云层，束光灯似的投射在大地上，慢慢地扩散开来。
    找了一夜都未见凌淼的踪迹，凌兮派遣底下所有通灵师暗暗寻找，泠和我因为情况特殊而待在别墅里等消息。
    “是我不对。”我低着头忏悔，心里十分忐忑，“我不该这个时候对他说这种话。”
    泠面无表情地敲打着键盘，似乎对我的话惘置未闻。
    豪华的实木雕花门被打开，凌兮略带疲惫的走进来，看见我们露出一丝笑，让我更加内疚。
    “不用担心，大哥一向很有分寸的。”
    可问题是他现在变白痴了啊，我怎么知道他会不会乱晃悠……
    泠收起电脑，脱下眼镜揉了揉眉间，“没时间了，必须在一天之内把他找回来。”
    凌兮脸色微变，“是按照原计划把大哥送回身体里吗？会不会太仓促了？”
    “再拖下去只会增加危机感，凌先生的身体是安排在密室里吧？”泠看向凌兮。
    凌兮点了点头，“不过…前几天大哥的身体似乎遭到不明袭击，恐怕会有问题……”
    泠皱紧了眉头，“不可能，那密室是经过严密的加封锁咒，要破它起码得花上一定的时间和精力。”
    “我想也是这样，可是大哥所在的密室确实有破坏的痕迹，身体也受了伤，我让医生消毒包扎了一下，但怕会出什么问题……”
    泠垂下思忖了一会儿，“那麻烦二少爷带我去密室看看吧。”
    “好。”
    泠撇了我一眼，“你也去。”
    上了三楼的走廊尽头，凌兮摸着贴着欧式墙纸的墙壁，手指忽然停在某一处摁了下去。光滑的木质地板“轰”一声破了一个大洞，里面黑漆漆一片，有一列往下直通的阶梯。
    这…难道是传说中的秘密通道？有钱人设计的东西还够诡异的，像盗墓一样……不愧是泠这个挖尸体的家伙所设计的……
    凌兮领着我们走下去，打开了手电筒，阴暗的密道隐约能看见十分普通的泥土砌成的墙壁，并没有外面华丽的装饰。直通的一条走廊空荡荡的，还有那潮湿的冷风不知从哪阴阴地吹来。
    淼的身体保存在这里一定很冷吧……
    走到尽头是一扇厚重的铁门，凌兮掏出钥匙打开门，转过头对泠说：“大哥就在这里。”
    泠走了进去我跟在他身后，房间内的灯光刚一亮便听见身后“碰”的一声。
    我们诧异地回过头，身后的铁门居然关上了，门上边有一个可以拉开的小窗，清楚地看见凌兮隐藏在黑暗中的脸。
    “泠，你不该来找我的。”失去了温柔的声调变得冷漠而陌生。
    泠抿着唇不说话，眼神里没有丝毫起伏。
    “没想到吧？我投靠了凌于怀，白白辜负了大哥的信任。不过……“他声音一顿，目光似乎转向了我，“大哥居然找一个小孩保护他，他也算是到头了。”
    对于这种突如其来的转变我只能呆呆的站在一边不知所措，谁能相信刚刚还一脸温柔的人如今露出了利爪向你伸来。
    对于泠一直的沉默凌兮似乎有些不满，语气重了点，“你早发现了？”
    “是你演技太差。”泠终于开口，声音平静淡漠。
    凌兮轻笑一声，“哦？这么说来你也早有准备了？”
    “凌先生待你不薄，为何背叛他？”泠没有回答他的问题反而问道。
    凌兮笑了起来，笑声诡异而张狂，“你以为大哥真的疼我？哼！他不过是想让我做他的傀儡罢了！虽然大哥一直在努力用自己的力量支撑着整个家族，多年对我的培养与教育在别人看来当然风光，却不知这只是他设下的一个牢笼！”
    泠嗤笑一声，转过头看向我…准确来说应该是我旁边，“凌先生，你所付出的东西原来在此刻如此廉价啊。”
    我一惊，他…他对谁说话？缓缓转头看向旁边，熟悉的美得天使一样的脸孔此时正冷如死灰。
    “淼？！”
    “大哥？！”
    我和凌兮同时惊叫出声，我疑惑地看向泠，“他不是消失了吗？怎么……”
    “泠！”凌兮的脸似乎扭曲起来，“你原来早就设计好了！”
    泠勾起一丝笑，“凌先生一直都是隐身状态，只要骗你让我们走进这个密室里，就可以成功地把凌先生送回身体里。”
    “原来你看穿了我引你进密室里是想害你们！”凌兮的声音变得阴狠恐怖。
    “我想你的计划是这样的吧？凌先生消失了对于你来说是件好事，你趁机把我们骗到密室里然后把我们困在里面，放火把栋房子给烧了，毁尸灭迹。这样一来所有障碍都解除了？”
    泠的话让凌兮脸色难看起来，他忽然得意地冷笑一声，“以你现在的能力，能把大哥送回身体里吗？”
    泠的脸上第一次有了一闪而过的犹豫，但他随即毫不在意的笑了笑，“有这个少年在，机会很高。”
    “他？”凌兮满是嘲讽地看着我，蔑视道：“那么，祝你好运吧！”
    作者：努力耕耘~~~~看到大家的投票我深受感动~~~~收藏推荐也请不要吝啬啊~~~~




☆、39、危机

凌淼显现出原形，低着头看不清表情。
    凌兮关上了小窗，空旷的房间里只剩下两人…三人和一鬼。实体的凌淼平静地躺在一片血色的床铺上，身还还盖着薄被，样子安宁仿佛只是平常里的睡觉，随时会睁开眼睛。
    “该死！他通知了蛊！”泠脸上一片阴冷，“果然还是让他溜到了机会。”
    我环顾四周，发现周围空荡荡的真的只有一张血一样的床，厚重的织布窗帘长长的拖在地上，四面墙壁洁白无暇。
    不是说经过严密的加封锁咒的吗？怎么看这里连一张纸都没有，空旷得让人发冷。
    泠忽然走到床边掀开被子，这才发现凌淼身上贴着许多符咒还戴着许多奇怪的东西，精致的锁链紧紧地捆绑住他的身体。
    “太夸张了吧……？”我忍不住吐槽起来。
    他把被子扔在一边，解开了凌淼身上的锁链，“不严密的话随时会被孤魂野鬼趁机附身。”
    我有点不明白，“既然凌兮那么恨他大哥，直接把他身体毁了就好啦？”
    泠把他身上的符咒全撕下来，难得跟我解释起来，“一是做诱饵，二是他根本碰不了这些东西，他身上欲念太重。”
    我似懂非懂地点点头，忽然心脏窜过一丝尖锐的疼痛，接着疼痛慢慢扩散开来，蔓延着整个心脏。
    “呃……”我捂着胸口痛苦地趴在床边，像被电流严重刺激着心脏的感觉让我无比难受，手紧紧攥着衣服身体往下滑。
    一旁的泠发现我的异常伸手摁住我的心脏，之后转变为像是有无数的针狠狠地扎进心脏，我瞪大了眼睛痛苦得几乎叫不出声来。
    泠抿紧了唇从口袋里掏出小瓷瓶倒出白莹得如珍珠一样的药丸塞进我嘴里，我还没反应过来那药丸已经吞了下去。
    “看来他真的要赶尽杀绝。”泠注视着窗口表情凝重。
    “呃？呃……”感觉心脏好受了些，但疼痛仍在不断地刺激我，额头都冒了一层薄汗，下唇不知何时被我咬出血，嘴里溢满了铁锈味。
    淼怔怔的从我身边飘过，我一愣，脱口而出，“你去哪？！”
    淼的身形一滞，缓缓转过头看向我，那双清澈盈动的眸如今空洞茫然，让我心头一惊。
    “淼，你怎么了？”我忍着剧烈疼痛挤出一丝力气，“回来…别乱跑…”
    泠抚摸着四周的墙壁，眉头皱得更紧，“他来了。”
    “什……”
    “碰！”
    窗口破了个大洞，碎片溅了一地，残破的窗帘摇摇欲坠，窗口出现了仍然穿着校服的少年，那张漂亮的脸一贯的冰冷，墨黑的瞳孔毫无生气。
    蛊？！他真的来了？我不可置信地看着他，他也看见了我，眼神没有一丝波澜，修长的手指缓缓指向我，目光前所未有的冷漠，冷硬地吐出一个字：“杀！”
    我还没反应过来泠迅速挡在我面前狠狠抵住了什么，宽阔的背微微颤抖，咳了几声吐出了一小滩血。
    我震惊地看着他，惊得忘了心脏难受的疼痛，这个家伙…居然会帮我挡住？
    “他只是个无辜的人，你居然要置于死地？怎么说他也算是你的朋友。”泠抹了抹嘴边的血冷笑道。
    蛊毫无感情地看向他，“我，不需要朋友。”
    “呵！果然是同类啊……”他忽然头朝我这偏了偏，低声说道：“趁我和他纠战的时候把凌淼送回身体里。”
    “我？我…我不行啊……”
    “闭嘴！现在只有你才能帮凌淼！”
    “妄想！”蛊似乎听见了我们的谈话，薄唇里冷冷地吐出两个字，手一挥身后隐现出数道符。
    “呵！还真够卖力的，你不怕身体支撑不住吗？那家伙给了你多少钱？”泠这个时候还有心情调笑别人。
    蛊完全对他的话无动于衷，手往我们这一挥全部符咒朝我们袭击。
    泠用力推了我一下，“快去！”
    我摔在地上看着泠在空中似乎画了个结界挡住无数的符咒，不过看他脸色惨白估计支撑不了多久。
    我忍着心脏揪裂的疼痛迅速爬起身拉着一旁木木站着的淼来到凌淼的床前，焦急地对他说：“快！自己回到身体里，快！”
    他双目无神地呆呆地站着，像个失去生命的破烂玩偶。
    我察觉到不对劲，在他面前挥了挥手试探性地喊：“淼？凌淼？”
    他依旧没反应。
    难道是受影响了吗？我看了看脸色越来越苍白的泠不停地画结界，心里越发焦急，踮起脚拍了拍他的脸，“淼？淼！我是孙孙！孙孙啊！”
    他呆滞的眼眸终于转动了一下，墨黑清澈的瞳孔有了一丝波动，“孙…孙……”
    我捂着越来越痛的心脏，难道药效要过了吗？尽量放轻语气劝道：“淼，乖，回到身体里好不好？”
    他垂下眸，毫无生气的声音带着隐隐的绝望，“不…不……”
    都这个时候了他还任性？！
    作者：投票推荐加收藏~~~~谢谢大家啦~~~~~




☆、40、禁锢

“孙……”他褪去了平时单纯水盈的瞳孔，茫然地看向我，“孙…你不会离开淼的…对不对？你喜欢淼的…对不对…。？”
    他该不会是不舍得我吧？心脏疼得如刀割般难受，也顾不得想那么多，咬咬牙努力挤出几个字：
    “喜欢…很喜欢…。可以了吧？…”
    淼蹲下来双目无神地看着我痛苦的样子，喃喃似的说道：“连孙孙…都不要我了吗……”
    “淼……”我抱住疼得不停颤抖的身体，“快…。。快回…身体…里…”
    “孙孙，要淼淼回去么？可是，孙孙会走……”
    我趴在地上痛得都快昏过去了，“不…不走，我…不走……”
    “恩！”淼带着微微愉快的声调，仿佛瞬间复活过来，“那孙孙，以后不可以离开淼淼哦！绝对不可以！”
    我刚想回答，忽然眼前一黑，陷入了无穷无尽的黑暗。
    似乎睡了很久，久到耳边响起了不耐烦的催促声，声音十分熟悉，低沉的，冰冰凉的，像是遗忘在某个角落里的记忆重新开启。
    “水……”
    唇贴上了冰凉的触感，贪婪地张开嘴大口大口喝起来，大概是喝完了它离开了唇，我不满地舔了舔仍旧干燥的唇，缓缓撑起了眼皮。
    “死了没有？”
    刚醒来便听见一句十分欠扁的话，皱着眉头看向来人，那张俊美的脸始终像别人欠了他百万高债般的嚣张感。
    “淼呢……”我有点诧异自己开口第一句话是问淼，声音有些沙哑。
    “啧啧，原来你还记着他啊！”泠唇边带着嘲笑的模样首次让我有种亲切的感觉，原来我真的没被痛死啊！
    “咳…他到底怎样了？回到身体…咳咳……”我捂着嘴咳得心脏发疼。
    “别说话了。”他又倒了杯水给我拿着，“我之前通过网络通知了凌家底下的人，在凌淼回到身体的时候他们恰好赶过来了。”
    我喝了半杯放在一边，“原来你之前一直捧着那本电脑就是因为要一直联络？”
    “恩，不过通讯始终被人砍断，最后利用几秒的通讯时间通知了他们。”
    回想到当时心脏痛得像是被人当玩具一样又捏又抓，疼得晕过去，到现在还心有余悸。
    “他回到身体，就是原本的他了。”他轻飘飘地扔下一句，拉开门离开了。
    我微怔地看着门，这时才发现自己并不是在医院，而是在一间豪华的套房里，设施齐全，连杯子都是雕刻完美。
    感觉脑袋昏沉沉的又想睡，把问题抛在一边闭上眼睛去见周公。
    醒来的时候大概是晚上了，房间里开了灯，柔和的黄色灯光仿佛把周围笼罩了一层薄纱。
    身体稍微能活动，撑着上半身靠在床头上，把腿缓缓移下床，正要站起来时门“咔”一声开了。
    “快躺下！”一位女佣端着餐盆焦急地走过来，把手上的东西放在床头柜上，体贴而恭敬地问道：“请问是有什么需要吗？”
    我愣了一下才反应过来，“恩，我想上厕所。”之前灌水太多了。
    “请让我扶您过去吧。”
    我只好勉为其难地让她扶着，事实上我确实站不太稳，怕在她面前摔倒只能接受她的好意。
    进了厕所才发现原来传说中的茅厕也可以跟浴室一样大一样的豪华……或许比浴室更豪华……解决了之后让站在门口的女佣扶我回床。她端起碗粥用汤匙舀起轻轻吹了吹递到我嘴边，我受宠若惊地连连摆手，“我自己来就好！”
    温热滑嫩的粥吞下腹暖洋洋的，肉丝切得很细很滑，葱花翠绿，简单的一碗粥硬是做成了精致的美味佳肴。
    喝完了几碗粥肚子填得差不多了，女佣准时在门口出现帮我收拾，让我怀疑这里是不是装了监控器。
    “那个…能把泠叫过来吗？”
    女佣恭敬地说道：“泠先生已经离开了。”
    “离开？那…那我怎么办？”他不会又把我一个人扔在这里吧？老妈要是知道我连着几天不归宿肯定会杀了我的！
    “泠先生说他已经通知了您的父母，请您勿担心。”
    我微微松了口气，算那个家伙有分寸，不过他为什么不带我走？
    “你有手机吗？“
    “请问童少爷是有什么要事吗？”
    童…少爷……我掩饰过于惊讶的尴尬咳了一声，“那个…我想让泠接我回去。”
    “抱歉，凌先生说您要一直在这里，一步不可以离开。”
    “什么？！”
    作者：天杀的！！！谁把阳台上浇花的水往我头上倒？！让我知道是谁老子杀他全家灭他种族扔进粪坑里腌制三天三夜拖去示众！！！




☆、41、被狗咬

炎热的夏天把苟延残喘的春意狠狠掐灭，烧出旺盛的温度，整座城市被笼罩在灼热的阳光中炙烤，刺眼的金黄色充斥着眼球。
    我唯一的活动场所――阳台，撑着栏杆望着蓝如水的天空，大雁自由的成群结队地在天空中掠过，微微闷热的风拂乱了头发。而低头，却是不停巡逻的黑衣男子，充满警惕地观察我的一举一动。
    我此刻终于明白被监禁的感觉是多么的…绝望……个头！靠！监禁未成年是犯法的！赶紧放我出来！哪有人还过河拆桥不给我回家的！虽然说每天的食物很丰盛，提的需求都会满足，还搬了台超大寸液晶超薄显示器给我玩游戏用……可是，这些奢侈糜烂的生活我是不会堕落的！我要回家！回家！
    “给我手机！”
    女佣低着头恭敬地说：“抱歉，凌先生吩咐不能让您碰任何通讯仪器。”
    什…什么？！他难道真想把我一直困在这里吗？！我气馁地垮下了肩，拖着身体一头栽倒在床上装死。
    脑子里想了很多方法，比如骗取女佣信任偷偷潜出去或是把女佣打晕自己穿上女佣服逃出去……我现在满脑子都是老妈那肥皂剧里的老桥段，摆到现实面前简直不堪一击！以自己的身高体形肤色怎么看都是个男孩！更何况这里守备森严，怎么可能让一个行踪诡异奇形怪状的女佣潜逃出去呢？
    “童少爷，请享用甜点。”
    我“刷”一下抬起头，桌上摆着的果然是那种又甜又腻的巧克力奶油蛋糕。
    “那个…能换种口味吗？”我都吃了三天了……
    女佣微微疑惑地看向我，“请问这不是您最爱的吃的口味吗？”
    这下我也疑惑了，“谁说的？”
    女佣轻轻摇头，“抱歉，我并不太清楚。”
    浑浑噩噩地度过了第四天的晚上，我无精打采地摁了几下游戏柄就扔在了一边，关了画面，往后仰躺在铺了白色毛茸茸的地毯上。
    复式吊钟的时针指向十点，百无聊赖的我只好爬上床睡觉。这种养猪一样的生活让我十分无奈，平时就找常来的女佣聊天打发时间，不过时间并不长。
    之前我问她凌淼在干什么，她说凌淼在我之前醒了之后迅速回到美国总公司夺回政权，调整公司内部，目前正在回国。
    我没问她那个凌于怀怎么样，我对他不感兴趣，只是笑着说：“他还真忙哈！”
    女佣姐姐抿唇一笑，“我看凌先生对你十分关心，请忍耐一下，凌先生会很快回来的。”
    “……”她…是不是误会什么了……？
    用被子盖住自己不知不觉睡着了，半夜睡得正熟的时候感觉被一只大型宠物狗紧紧抱着，在胸口撒娇似的蹭了蹭，毛茸茸的头发撩得我下巴痒痒的，不耐烦地推开它翻个身继续睡。
    那只狗不屈不挠地从背后抱紧了我，狗头在颈窝蹭了蹭，温热的呼吸洒在我脖子上像羽毛拂过一样。我实在很困，挣扎了几下没挣脱就随它了，反正只是个梦而已。
    “哈~~~欠~~~~”
    接过女佣姐姐递给的清凉油，看着镜子里自己脖子上几处微肿的红点，边抹边懊恼地说：“夏天的蚊子还真狠啊，起了那么大的包，咝……还痛痛的！”
    女佣姐姐掩嘴偷笑，我转过头疑惑地看她，“怎么了？”
    女佣姐姐摇了摇头，收敛了笑意说道：“凌先生昨晚赶过来了呢。”
    “哦，那我什么时候可以走？”我拧上盖子递回给她，她接过脸上露出奇怪的表情，“恐怕要问凌先生。”
    “那带我去见他吧！”
    “凌先生刚才开车去分公司了。”
    我无趣地撇了撇嘴，那家伙该不会是故意的吧？他都回来了还不放我走？！
    “童少爷，您的甜点。”
    我一惊，贴在墙上朝她焦急地挥手，“赶紧拿走！”
    女佣姐姐笑得甜蜜，“这次换成了香草奶油哦！”
    “……”我想我会成为本国第一个患有恐奶油症的人。
    作者：不知不觉，已经到了第二卷。。。。。。谢谢大家~~~推荐收藏加投票~~~~亲亲~~~




☆、42、早餐的见面

自从在这里生活以来我严重怀疑自己被鬼压了。
    每到晚上总有一只大型宠物狗紧紧抱着我睡觉，据女佣姐姐所说这里并没有养过狗，那么那只“狗鬼”一定是从外面飘进来的，啧啧，看来豪宅也有如此诡异的事情发生。
    起初我还任由它闹，最近越来越凶猛，老是咬得我脖子锁骨全是红点，它该不会是死前没吃饱把我当成骨头啃了吧？
    “童少爷，凌先生让你下去一起吃早餐。”
    我一愣，心里莫名的有点紧张，不过想到很快有机会离开这里心情舒缓了一下。
    第一次见到实体的凌淼感觉有些陌生，依旧是那张漂亮得无可挑剔犹如天使一样的脸，只不过蒙上了一层冰冷与漠然的距离，让人望而却步。优雅地执起刀叉吃着培根煎蛋，抿了口咖啡，似乎感受到我的存在抬起一双淡漠冰冷的黑眸撞进我眼里。
    我刹时觉得十分慌张，有种不知所措的感觉，然而这种陌生的感觉告诉我，昔日那个整天粘在我身边朝我撒娇还装可怜博取我同情的淼，真的已经不在了。心里产生一种失落感，他真的不在了……
    他看了我一眼便低头继续慢条斯理地吃着，女佣姐姐带着我坐在他面前的位置，顿时一股不自在的压力让我不敢抬头看他。
    与他那份早餐不同的是我的那份是清粥肉丝，旁边摆着一碟炸得金黄的油条。我还以为要用那种刀叉来切食物，从未触碰过这种东西的我怎么可能会？没想到居然是一份如此平常的中式早餐。
    我有些自恋地想，他该不会是因为我吧？不过，不太可能，他一向很讨厌我，好几次还掐我脖子呢！想到这我缩了缩脖子执起汤匙低头吃着香喷喷的粥。
    咽一口粥咬一口油条，饭桌上安静得只有咀嚼的……当然，以他斯文优雅的吃相恐怕连咀嚼声都微乎其微。
    在极其压抑的气氛下吃完了早餐，他用纸巾抿了抿嘴角喝了口咖啡，起身拿过管家递来的外套走向大门。
    我这才想起自己的目的，一口粥卡在喉咙里差点呛到，咳了几声连忙喊道：“等一下！”
    他停住脚步，好整以暇地回过头看我，眼里依旧一片漠然。
    我碰上他的眼神顿时觉得那口粥还在喉咙里呛着，十分难受，吐不出一个字。他不着痕迹的微皱一下眉，身体刚有动作我立刻慌张地说：“放我回家！”
    他回头看了我一眼，“不行。”
    我微愣，没想到他拒绝得那么快，有点生气地问：“为什么？”
    他没有回答，惘若未闻地转身走出了大门。我呆呆地站在原地，对于他连一句解释都没有还甩头就走的行为感到深深的郁闷，留下一个吃闲饭的人有什么好处？更何况我已经对他没有丝毫作用了吧？
    发泄似的玩了一个晚上的CS，这电脑除了能上网看视频玩游戏外其余功能全瘫痪！试着在网上下载邮箱或是通讯工具下载到一半居然硬生生的……死机了？！开什么玩笑？！连通讯工具都不能用我怎么跟家里人联系？还有泠那个家伙，他是故意把我留在这里的吗？
    此刻我才深深体会到什么叫与世隔绝……一直玩到深夜2点的我终于抵不住眼皮的沉重关了机爬上床去睡觉。
    在湖边和周公爷爷一起钓鱼的时候脸上被什么拂过痒痒的，我皱着眉头挥了挥手，“淼，别闹了！”
    周公爷爷提杆钓起了一条鲤鱼，那红通通的鲤鱼在天空划了一条优美的弧度直直朝我这里落下，我躲避不及被砸了个正着，鱼嘴正好贴上了我的唇。
    在我挣扎之际这鱼开始咬我，咬着我的唇好象咬红烧肉一样，疼得我快飙泪，在我张嘴想呼叫周公爷爷时它趁机伸进一条滑溜溜的舌头在我口腔里翻天覆地。
    我被这条鱼的舌头搅得晕头转向，头昏脑涨的时候脑子里冒出了一个奇怪的念头：鱼也有舌头的吗？
    这鱼得寸进尺还咬我脖子，我一拳挥过去却被谁硬生生接住了，抬头一看原来是周公爷爷，他背叛了我！我朝他破口大骂：“你信不信我叫淼咬你！”
    周公咧开嘴奸笑，“不信。”
    我气炸了，大喊：“淼淼！咬他！”结果一喊完我又被鱼咬住了。
    第二天
    “嘶……”我含着泪小心翼翼地碰了碰肿得好象两根香肠的嘴唇，郁闷地看向一旁捂嘴偷笑的女佣姐姐，疑惑地问道：“你说，蚊子会咬嘴唇的吗？”
    “噗……不…不清楚……”
    “恩？对了，我昨晚梦见有一条鲤鱼拼命咬我嘴，我想它大概是太饿了！”
    “噗…哈哈哈……”女佣姐姐终于破功毫无淑女形象地大笑起来。
    我特别郁闷，至于那么好笑么？算了，只当她在取笑我好了，无奈地摆摆手说：“所以这次就不要塞奶油蛋糕给我了，我不想嘴唇变得更肥了！”
    作者：那什么。。。。昨天电脑坏了没更抱歉哈~~~~催更是好事~~~~大家的支持是我的动力~~~~还有某位童鞋说的凌淼一定要和佳孙在一起~~~这个，是秘密~~~~~




☆、43、逃跑

熬到第七天的一个下午，我依旧双手握着游戏柄无聊地看着屏幕被K。O的画面，感觉有人靠近我，我把空杯子递给她，“女佣姐姐，再倒一杯橙汁。”
    “恩？你叫我什么？”
    我身形一僵，不可置信地抬头看向来人，他那副似笑非笑的样子一如既往的欠扁。
    “泠？！你。。。你怎么进来的？！”这里防备可是十分森严，而且刚刚我没听见开门声啊！
    他指了指阳台，“爬进来的。”
    “咦？！不可能！下面的黑衣叔叔怎么没把你抓住？！”
    “别忘了，我可是地下工作者。”
    我嘴角抽了抽，挖尸体的也好意思称自己是地下工作者？把游戏柄扔在一边百无聊赖地说：“你来这干嘛？”
    “恩？你不是在等我么？”他扬起促狭的笑。
    我白了他一眼，“你和他不是一伙的吗？”
    “我从不结伙。”他懒懒地躺在沙发上犹如在自家的感觉，在桌上倒了杯茶不客气地喝了起来。
    “对了，上次你怎么把我扔下了？”
    “用完了当然要扔。”
    “你！”
    “不过，”他放下杯子，扯出的笑有一丝无奈，“这次是带你离开。”
    “真的？你会那么好人？”
    “除非你想被囚困一辈子。”他笑了笑。
    “一。。。一辈子？！”我惊慌地看着他，“开什么玩笑？！我不是帮他回到身体里了吗？怎么他还要养我这个吃闲饭的人？”
    他垂下眸，表情淡然，“你答应了他要留下来吧？”
    “我哪。。。。。。”慢着，记忆里貌似有这样的对话，我答应了某只鬼只要他回到身体里就陪着他不离开，可是现在他已经是凌淼了，怎么可能知道我和淼约定好的事？难道说。。。。。。
    “叩叩！童少爷，要添橙汁吗？”女佣姐姐甜美的声音在门后响起。
    “不。。。不用了！”万一让她见到泠就糟了！
    泠站起来走到阳台边看了看，朝我招了招手，“要不要走？”
    “当然要！”我毫不迟疑地说，谁要像个金丝雀一样一直困在这个华美的牢笼里？
    泠的视线落在我脖子上，眼底闪过一丝诧异，随即又勾起一丝嘲讽的笑，“他还真逊啊。”
    “啊？”我走到阳台四处看，发现黑衣叔叔全倒在地上，隐秘的摄像头打破了掉落在草丛中。
    “走！”泠不费吹灰之力地背起我纵身跳下去，我吓了一跳急忙搂紧他的脖子，他呛了一下恼怒地说：“放松！”
    他背着我轻巧地逃离这里，带我逃到后花园的一座假山前，攀上假山的顶峰背上用力一甩把我轻易地甩下去，我猝不及防没来得及抓住他，身体失去重力腾空掉了下去。
    “碰！”
    家
    “靠！很痛哎！”
    我捂着包了四层纱布的头躲过某人拙劣的包扎技术，某人耸了耸肩，毫无诚意地说：“抱歉，我不知道你长高了，不然我会把洞挖宽一点。”
    “你还好意思说？！把我从假山上毫不留情地扔下来掉进一个刚挖的泥洞里，害得我撞到额头弄得浑身是泥巴！幸好我微微翻了个身，要不然撞到后脑勺变傻了怎么办？！而且里面又挤又不够氧气，头上又撞了好几个包才爬出来！”我一连串的控诉喷出来。
    他只淡淡地扔给我一句：“是你手脚不灵活。”
    我简直想翻桌子，“靠！你以为谁都跟你一样是盗墓的啊？！”
    他眉头一皱，“谁说我是盗墓的？我只不过是经常去乱葬岗里挖尸体到地下工作室进行研究而已。”
    我好奇心吊了起来，“研究什么？”
    “抽取灵魂。”
    我一愣，“他们不是成尸体了吗？哪来的灵魂？”
    “所以要找刚死亡的新鲜尸体。”
    听起来总觉得像挑猪肉做菜的感觉，“那凌淼的灵魂也是你抽的？”
    “恩，他是第一个成功的对象，我还没试过从活人身上抽取灵魂。”
    “那么危险的事他居然肯搏？”万一就这样挂掉了多不划算！我边说着边伸手去拿桌上老妈熬的汤，哪料手忽然痉挛了一下，热汤不偏不倚地洒在泠的手臂上。
    “啊！抱歉抱歉！”我连忙把碗放下起身去拿纸巾擦拭他手臂上的汤汁，擦着擦着觉得不太对劲，记得他手臂是那种强劲有力的麦色皮肤，曾经让我好生嫉妒一番，怎么现在肤色暗黄干枯，消瘦得与另一只手完全不对称。
    “不用看了。”他脸上挂着淡然的微笑，用犹如谈论天气的轻松语气说道：“废了。”
    作者：电脑伯伯。。。求求你看在我和你相处了那么久都没对你实施暴力的份上，你就不要再突然死机了好不好？不然我怕我哪天控制不住做出不可挽回的事情。。。。。。




☆、44、上帝，我恨你！

我怔怔地看着他，似乎没反应过来那是哪个星球的语言，他反倒一脸不在乎淡淡地开口道：“我饿了。”
    “怎么弄的？！”我抓紧他失去生命力的右手臂焦急地问道。
    “呵！”他摆了摆手，“没事，能动，就是不能太用力。不过你最好担心一下蛊。”
    我松开他的手臂，”什么意思？”
    “我说过，所谓的通灵师只是一个平凡人，一旦要利用力量便要付出代价。”
    我盯着那只枯黄的手，“是。。。因为阻挡蛊的那一次吗？”
    “恩。”
    我有点茫然地看向他，“那蛊失去了什么？”
    他眨了一下眼睛，“我饿了。”
    “。。。。。。”
    再次回到熟悉温暖的家，老妈先是狠狠地批了我一顿说我那么迟才回来玩得都忘记她了BLBLBL，老爸则对这位再次入侵的客人怀有强烈敌意。
    “孙子，怎么还不去学校啊？”稀饭在电话那头嚷嚷。
    “恩。”我叼着冰棒啃得正爽，“明天就去。”
    “你应该知道过了周末就是期末考试了吧？那时候就拜托你了！”他在那一头奸笑着。
    我一口咬掉了一大半，顾不得牙齿冷得打颤嘴里发冷，惊愕地冲话筒里吼道：“桑么？！”（什么）
    晚上
    “灯太亮，关了！”
    我奋笔疾书地边写练习边念叨着内容，念到一半被某人插了一句之前记在脑子里的全忘光了，没好气地重新翻回前面再背起来。背到一半整个房间突然黑了下来，我开了台灯继续奋斗。
    “啪！”枕头扔中了台灯摔在地上，唯一的光源也灭了。
    我锲而不舍地捡起台灯捣弄几下又亮了，放在中间不会被砸中的位置低头重新奋斗耕耘。
    衣后领被人提起来，对上一张严重睡眠不足阴沉沉的脸，“找死？”
    面对他老人家灭顶的煞气，我镇定自若地把密密麻麻的公式本递给他，“帮我考试，让你睡觉。”
    他有点诧异地挑起左眉，“恩？凭什么？”
    我咬牙，“你以为这是谁害的？！”
    他抽掉我手中的公式本扔在一边，随手抽了本语文书扔给我，“只限语文，背熟它。”
    “成交！”
    经过几天忘我的恶补，在考试的时候咬笔挠头，考完后不停地向上帝祈祷。
    “我记得你并没有那么爱成绩吧？”泠清脆地咬了一口苹果，悠闲地看我独自伤神。
    我双手合十，目光虔诚，“因为老爸答应我考得上全班第十名奖励我去S市。”
    “恩？上次不是去了吗？”
    我露出痛悔万分的表情，“上次。。。走得太急，根本没来得及去淘动漫，要不然这次期末我也不用那么拼命。。。。。。”
    当拿到期待已久的家庭报告书时，颤抖着手翻开薄薄的手册，在看见成绩那一栏时，脑子里一片空白。
    “原来我一直都没发现，自己是个天才。。。。。。”
    泠在一旁冷笑一声，“别得意，以你现在的处境能去学校就不错了。”
    “恩？”我犹如被泼了一盆冷水，“为什么？”
    他用看白痴的眼光看我，“你不会以为凌淼真的轻易放你走吧？”
    “不是么？对于现在的凌淼来说，我只是个微不足道的小屁孩而已。”
    “哼！看来他是白费心机了。”
    “恩？什么？”我迷惑地看着他。
    “你没发现最近家里附近多了摆地毯的小贩？”
    我装成熟的摸着下巴想了想，“好象是哎！当时我就纳闷为什么没城管赶他们走。”
    “哼！他们是凌淼的人谁敢动？”
    “什。。。什么？！”我诧异地瞪大眼睛，“这。。。难道是传说中的卧底？！”
    他挑眉，“准确来说，只是保镖而已。”
    老爸捧着报告书老泪纵横地拍了拍我的肩膀，感慨地说：“我儿子果然是天才啊！好！老爸答应过的事绝不反悔，明天我们坐飞机去S市吧！”
    “老。。。老爸。。。。。。”我小心翼翼地打断他正一头热的劲头，“能。。。能换个条件吗？”
    “恩？”老爸手指摩挲着下巴，“只要别太过分。”
    “把买机票的钱折现给我吧？”
    “。。。。。。”
    最后老爸请我去吃了一顿肯德基豪华套餐，我狠狠咬了一口鸡肉痛不欲生，白白浪费了三晚通宵达旦时间复习。。。。。。上帝，我恨你！




☆、45、回归

我是被热醒的。
    金茫茫的阳光洒进房间，带着丝丝灼热洋溢在我身上，微微睁开眼，无数刺目的金黄争先恐后地窜进来。
    眨了眨惺忪的眼睛，用手遮了遮面前过于耀眼的光芒，懒洋洋地摸索着下床，打着哈欠拉开房门。
    “泠啊！这罐辣酱太紧了，帮我开一下吧！”老妈在厨房那边走过来埋怨道。
    泠坐在饭桌前悠闲地涂着面包酱的手一顿，露出一抹笑，自然而优雅，“好的。”
    “等等！”
    我抹了把脸清醒了点走过去接过老妈手中的辣酱，笑嘻嘻地说：“妈，我来吧！”
    她嗔了我一眼，“你一小孩哪够劲啊？”
    “你别小看你儿子！”我往手掌佯作呸了口口水摁住盖子一拧。。。。。。使劲拧。。。。。。再一拧。。。。。。深呼吸一口气再拧。。。。。。
    “儿啊，算了吧，让泠来拧吧。”
    我再呸一口摁住再拧，泠一把抢过去微笑道：“我来吧。”
    “再等一下就好了！”我抢回来痉挛似的拧了五分钟，终于“啪”的沉闷的一声，盖子终于依依不舍的脱离了瓶口。
    我自豪地挥了把汗，“好了！”
    老妈十分无奈地接过回厨房，我甩了甩酸软的手去换身便服，身后隐约听见那声低低的“谢谢”，我转过头，他慢条斯理地吃着涂得完整的面包。
    洗漱完之后叼了块方包打开电视正找着遥控，泠随手把沙发上的遥控扔给我，我堪堪地接住。
    “丁冬！”
    我咽下面包不情愿地跑过去开门，一身黑西装笑得优雅有礼的男人朝我微微弯腰，“童少爷，是否准备起程回去了呢？”
    我一愣，用手背擦了擦嘴角的面包屑，“你哪位？”
    “我是凌先生的司机。”
    凌淼？！他真的过来抓我回去了？我警惕地退后一步，倔强地朝他说道：“我不去！”
    对方保持着微笑，“请不要让我为难。”
    我刚想开口，身后懒洋洋的低沉声音响起，“告诉他，我收留了这小子。”
    对方露出了一丝为难，“这。。。。。。”
    “转告他。”泠不顾及他的感受直接关上门，我愣愣地站在原地转身不可置信地问道：“就这样结束了？”
    泠懒懒地窝在沙发里，拾起桌面的遥控无聊地摁着，“不知道。”
    我微怒，“喂！那你还拒绝他？”
    “我好象说过吧。”他漫不经心地说道，“你和我交易过的，我有责任保护你。”
    啊！就是前段时间拜托他去救淼所立成的协定？说起来他没再追着我喊主人了呢，居然有种奇怪的怀念，不过他整天讨吻却是非常不好的回忆！
    “你就因为我是你的雇主才护着我？”
    他不置可否。
    “即使你现在毫无能力？”
    他懒洋洋地打了个哈欠。
    ”喂！”我被他这副悠然自得的样子彻底激怒了，“你这算是在害我！”
    他缓缓转动眼珠看向我，“难道你想回去？”
    我哽住了，可是。。。可是他难道不觉得这会把凌淼给惹怒了吗？凭凌淼的性格他是绝对不会善罢甘休的，结果就在当天晚上我就一帮黑衣人强硬地绑回去。幸好老爸老妈在外头加班，要不然看见此情景一定会出演一场悲情夺子剧。
    泠似乎早就预料到了，没有丝毫反抗乖乖地跟着他们回去。
    “废了一只手还敢那么嚣张？”
    明黄色的欧式豪华别墅的大厅里，我被扔在了沙发上，泠则半跪着捂着右手，表情漠然。凌淼两手扶在沙发两边，交叠着修|长的腿，浑身隐隐散发出危险高贵的气息。
    不过他那番话真是冷到极点，泠可是为了救我们才废了一只手的，他居然一点感激之情都没有！
    泠一点都不在意，反而笑了笑，“他是我的雇主，我有责任保护他。”
    “哦？”凌淼微微眯眼，“别以为能瞒我。”
    “只是不太懂，他既然完成了任务，也该放他回去吧？凌先生是不会因为一个小小的约定而束缚他吧？”
    话中有话，凌淼微微勾起唇，“他知道了这一切，还能轻易当他回去？”
    “那就杀了吧！”泠的表情似乎在谈一只狗的命运，“养在别墅里等于养一个废物，不如杀了。凌先生，您以前不是都这样做的吗？”
    一瞬间气氛沉淀了下来，凌淼毫无情绪波动地看着他，半晌，冷冷地吐出一句：“你还真舍得。”
    泠笑了，“彼此而已。”
    凌淼挥了挥手，“管家，带他回房。至于泠，送回他该去的地方。”
    “是。”
    我被管家温柔地“请”上去，回头担心地看了看泠，虽然心底疑惑他为什么要说那种话，但我相信他不是真心想让我死。
    再次见到女佣姐姐有一种违和感，女佣姐姐在管家关门后立刻过来担心地上下打量我问道：“你被抓回来了？有受伤吗？”
    我摇了摇头。
    女佣姐姐递给我湿毛巾和果汁，我默默地接过，她在一旁劝道：“少惹怒凌先生，不然下次会受到惩罚的。”
    我的手一顿，“凌淼他势力真的很大吗？”
    “恩，凌先生是全球商业首富人才，即使想逃离也逃不出他的掌控，你还是乖乖地呆在这里吧。”
    我喝了口果汁，听话地点了点头。
    作者：答应多送给他一个章节的那位，抱歉哈！因为是定时的所以改不了，只能改成今天多送你一章~~~~抱歉抱歉~~~~~




☆、46、来客

最终还是没明白凌淼为什么留我下来，虽然他说的理由很有恰当性，但是像泠说的不用那么麻烦直接把我枪毙了。。。。。。不是，我没在诅咒自己死，我只是在客观分析而已。。。。。。
    女佣姐姐说得对，一切都在他的掌控之中。不知道泠被他派遣到哪里去，该不会是又回到地下挖尸体吧？
    在忍受了两天的煎熬后凌淼终于大发慈悲放我下去陪他吃早餐，我面对着他开口的第一句不是“你想怎么样”、“放我回去”、“泠怎么样了”等等的质问话语，而是一句十分坚定并痛苦的肯定句：“我不要再吃奶油蛋糕了！”
    他执刀叉的手一顿，淡淡地看了我一眼“为什么？”
    为什么？你试试顿顿的饭后甜点是奶油蛋糕看看你会不会抓狂？！
    “腻了！”
    “哦？”他放下刀叉，眼神锐利地盯着我，“那么，淼对于你来说，也腻了吧？”
    “啊？”他的话题扯得太远，我一下子没反应过来。
    他用纸巾抿了抿嘴角，起身整理了一下衣服转身走向管家恭敬地开启的大门。
    “等一下！”
    我站起来，看着他停住脚步的背影，“为什么要留下我？”我终于问到正点上。
    他微微偏头，“我只是在履行你的偌言而已。”
    哎？泠不是说他不会做出那么笨的事的吗？“可是，我。。我只是答应了淼。。。。。。”
    “你喜欢他吗？”
    我眨巴了一下眼睛，“谁？”
    “哼！”他冷笑一声，“可悲的自作多情，他消失了也毫无意义。”
    我这才明白他说的是淼，正想反驳，他已经关门离开了。
    淼对于我的意义？只是一个整天缠着我聒噪装可爱嚷嚷着喜欢我的一只弱智的鬼而已，喜欢这种感觉，真的不懂，是像喜欢田蜜那样，还是像对老爸老妈那样。。。。。。？
    “呵！你还小，这种事等你长大后就知道了。”女佣姐姐递给我一杯冰镇过的绿茶。
    我撇了撇嘴，不服气地说：“我不是小孩了！”
    “啊，是呢！”她捂嘴装做恍然大悟的样子，“童少爷都是14岁的初中生了呢！”
    怎么听这话都带着嘲笑的意味，我扭过头不理她抓起游戏柄玩了起来。
    连着几天他都没再找我，估计是上次惹怒他了。我咬着薯片看着动漫，在外面炎热得快烤熟的气温，与之相反我这里空调冷气充足，还有冰饮和零食，如果除去自己被困的事实我会认为这是我人生中最幸福的时刻。
    吃完了一包零食我四处看了看，发现女佣姐姐似乎一直没过来，去洗了个手试着开门，门缝一咧开尖锐的声音传了进来，“凌淼呢？！他在哪？他凭什么解除婚约？！他当我是什么？！快让他滚出来！”
    接着一声怯怯柔软的声音响起，“谷小姐，抱歉，凌先生在分公司，恐怕。。。。。。”
    “他一定是故意不见我的！我不管！今天本小姐就在这里候着，我看他什么时候回来！”
    我偷偷地窥视着大厅下面的情况，女佣姐姐一脸为难地候在一旁，沙发上坐着一位长得很漂亮的姐姐，娇小玲珑的身形想不通为何有日次强劲的嗓音。
    女佣姐姐给她端来一些点心，抬起头恰巧看见了我，脸上闪过一丝惊诧。那位姐姐似乎感觉到她的一点异常，转过头便看见在楼梯栏杆那边在朝女佣姐姐打招呼的我。
    看着那位姐姐突然难看起来的脸，我不明所以地眨了眨眼睛，怎么了？为什么她一副想杀了我的样子，而女佣姐姐也拼命眨眼睛让我赶快离开？
    “是因为他对不对？”尖锐的嗓音再次响起，不过这次指控的是我。
    “谷小姐，童少爷是凌先生的贵客，并不是您。。。。。。”
    “哼！”她拨了拨波浪柔顺的粟色长发，淡妆显得精致高贵的脸露出一丝轻蔑，“原来他喜欢美少年啊。。。不，他可能连美少年都算不上。”
    我怒，她居然敢说我不帅？本少爷哪个地方不帅了？！不就是没有电视上那些花花少年白皙的脸红润的唇吗？！我可是实力派的！实力派的！！！
    那位姐姐看见我气的脸一青一红的很是满意，叠起白皙修|长的腿，优雅地理了理裙摆，“我劝你还是别死皮赖脸的呆在这了，我是他正牌的未婚妻，你不过是个调剂品而已。”
    “谷小姐，请不要这样，童少爷只是普通的贵客，不是。。。。。。”
    那位姐姐杏眼一瞪，尖锐的声音再次响起，“你敢顶我嘴？！”
    女佣姐姐连忙低头道歉，“对不起对不起，我。。。我并没有这个意思。。。。。。”
    “哪来的劣质佣人？要不是这里没有保镖在，我早就让他们抓你出去！”
    喔喔喔？！我似乎抓到有料的情报！我趴在栏杆上四处瞄，发现真的没有一个黑衣叔叔，我兴奋地飙下楼计划着逃跑，不过当前之计应该帮女佣姐姐。
    “我说你。。。。。。”
    “姐姐，既然你不喜欢我们，那我们就离开好了！”我朝她灿烂一笑，趁她没反应过来抓着女佣姐姐的手连忙跑向大门，反正女佣姐姐呆在这里也受欺负，不如带她一起跑好了！
    手刚触到门把，门奇异地自动开了，显现出一位背着光抿着冷冷的唇角漂亮却带着一丝邪恶的男人，柔和的光芒铺在他背上，犹如起翼的黑天使。
    如此美好的景象我现在只觉得浑身发冷两腿打抖，吞了吞口水，理智还没反应过来身体已经撒丫子逃跑了。
    他利落地抓住我的后领，轻柔却犹如撒旦一样的声音在我耳边响起，“有胆逃跑？很不错嘛，恩？”
    作者：“zwz利用”~~~~~送给你的一章请笑纳~~~~~




☆、47、暧昧

“滚！”
    那位姐姐红着眼睛狠狠瞪了他一眼，“凌淼，你这是什么意思？！”
    他一眼都没看她，眼神一直停留在我身上，我被盯得浑身毛骨悚然起来。
    姐姐眼里闪烁着泪光，红润的唇一抿，推开一旁的女佣姐姐踩着重重的脚步走向大门。
    女佣姐姐被猝不及防地一推身体失去平衡，我见势连忙伸手抱住她，触碰到那纤细的腰时我红着慌张地收回手。
    凌淼的脸色突然难看起来，我警钟大响利用女佣姐姐的掩饰趁机想逃跑，却被他一把抓住利落地扛在肩上直接上楼。
    “喂！喂！”
    看见女佣姐姐惊诧的眼神我简直想去钻地洞，他不顾我羞耻的心情推开门直接扔我进浴室里，冷冷地说：“洗干净！”
    我困惑地眨了眨眼睛，“我昨晚有洗澡。”
    “洗！”他铁青着脸命令式地低吼一声，转身走出了房间。
    变回原来的样子性格果然很怪，我只好顺从他的意思再洗了一次澡，洗完之后发现衣服不知何时被弄脏了，有一大块蛋糕迹，估计是扶住女佣姐姐时蹭到了桌上的蛋糕。
    打开浴室门确定女佣姐姐没进来后，我迅速跑到衣柜里找衣服。
    我刚在单脚支撑着穿内裤时，门悄无声息的开了。在对上凌淼那双一闪而过的错愕的双眸时，我受惊过度失去平衡一头栽在衣柜里。
    他快步走过来一把搂住我的腰把我扔在床上，在弹性柔软的床垫上弹了几下，他两手分别压在我手上束缚着我，低下头目光锐利地盯着我，我吞了吞口水看着他精致得过分的脸，心里想着他应该不跟淼一样喜欢男人吧？
    他缓缓勾起一丝邪肆的笑，“你在勾引我。”
    第一次看见那张单纯柔美或幽深冷俊的脸上露出如此诱惑动人的笑，心脏不争气地跳快两拍，脸颊不自觉地泛红，表面上还是倔强地回嘴：“谁。。。谁勾引你。。。。。。”
    “哦？”他挑起好看的眉，凑进我的脸在我惊愕的视线中贴上了我的唇，暧昧地舔了舔，轻轻地啃咬，舌头撬开我的牙关灵活地窜进去。
    我被他霸道的吻弄得毫无抵抗之力，总觉得这吻有种熟悉的感觉，让我想起好几天肿成香肠的唇。。。。。。
    我不知哪来的力气挣脱他的手推开他，躁红着脸指着他怒道：“原来那几晚是你在偷吻我？！”
    他嘴角噙着笑，“证据？”
    “我。。。。。。”我无言以对，不自在地动了动身体发现还裸着，脸上红晕更浓，“喂！让我穿衣服！”
    他垂下眼，粉色的指尖轻轻划过我的胸口，让我产生一阵阵的战栗，不适地往后退。
    他的眼眸蓦地有一丝融化，态度仍是那么傲然冰冷，“放心，我迟早会。。。。。。”他贴近我耳边，声音低沉得蛊惑暧昧，“。。。。。。吃了你。”
    在我被电得呈石化状态的时候，他扔了一条裤子给我，“穿上！不准被任何人看见你的身体。”然后开门离开。
    我恍回神发现自己就这样被调戏了一翻，心里郁闷气愤到了极点，胡乱穿上裤子。
    “你没。。。。。。”
    我裤子正卡在大腿上，对上女佣姐姐惊愕的目光我吓得连忙用被子盖住自己，朝她不知所措地尴尬地笑起来。
    一时间仿佛空气都凝固，在看见女佣姐姐渐渐露出复杂怜悯的双眸时，我知道，她彻底误会了。
    今天凌淼说要带我去个地方。
    离开被囚禁多日的别墅，拉下车窗努力呼吸着外面的新鲜空气，凌淼闭着眼靠在软垫上假寐。
    车子拐了弯进入一条荒凉沉寂的道路，两旁的草丛稀疏，泥石较多，安静得只听得见车子内部工作的声音。
    来到一座看起来十分萧瑟的建筑楼，门口两旁的报案面无表情的站得笔直，见到我们立刻打开门恭迎我们进去。
    下了车我好奇地打量着这个地方，凌淼突然扯住我的后领往前拖，我“哎哎”几声被他硬生生地拖走。
    我最后学聪明乖乖地跟着他走他这才送开我的领子，经过走廊时发现有一排排整齐的铁门房间，里面似乎发出微弱的声音，我有种不寒而栗的感觉。不明白他为什么带我来这里，该不会是嫌在家养我太浪费所以把我推进这里受虐待吧？
    作者：蠕动求收藏求推荐~~~~~




☆、48、只有我

凌淼突然停在一扇铁门前，这扇铁门似乎缠了很多锁链，他朝一旁站着守岗的人示意，那人立刻走过来掏出一大串钥匙过来开门。
    铁门发出“吱”粗重尖锐的声音，阴黑的房间里散发丝丝寒气，在这个炎热的七月打起了一股寒战。光线暗淡，隐约看见简陋的铁床上似乎坐着一个人，身上似乎绑了许多铁链，背光的阴影显得格外寂寥冷漠。
    “啪”一声灯泡闪烁几下亮了，昏黄的光线中看清了那身上血迹斑斑绑得牢固的人时，我的心脏“咯噔”一下，无数寒意顺着脊背蔓延开来。
    他被眼罩套住，听到声音微微偏了偏头，抿紧了残余有干涸血迹的唇。
    “干这种事是犯法的！”等我反应过来脱口说出这样一句话。
    他勾唇嗤笑一声，“在这里，我就是法律。”
    “可。。。可是他并没有伤害到你啊！”
    他沉默了，眼眸墨黑深邃，像一潭无法搅动的死水，“就是想杀了他。”
    这。。。这人怎么那么专制？！我脑子一热冲他吼道：“要是淼的话绝对不会那么做！”
    他眸里闪过一丝阴狠，看着我缓缓勾起唇，“哦？原来你还那么惦记着他。。。。。。”忽然伸手掐住我的脖子，低头贴近我难受得快扭曲的脸，“记住，他已经死了，现在，只有我。”
    这种熟悉的窒息感觉让我产生强烈的恐惧感，慌张痛苦地扒着他的手，脸上憋得通红。模糊地听见铁链碰撞的声音，脖子上的手一松，我脱力地跌倒在地。
    “看来你还有力气。”凌淼俯视着床上的人，状似平淡的语气蕴涵着隐隐的杀意。
    我趴在地上边喘边咳，艰难地看向铁床上不断挣扎的人，心底莫名地感到慌张，“不要杀他！”
    凌淼冷冷地扫了我一眼，“轮不到你决定。”挥了挥手，门口等候的人走过来一把扯过掉落在地上的锁链，蛊被他一扯整个人摔了下来。
    “唔。。。。。。”
    “处理得干净点。”凌淼拎起我后领带我走，我一脚踹开他却失去平衡摔在地上。他笔直的黑色西装裤多了一个明显的灰印，眼神蓦地变得阴霾。
    我爬起身看向他倔强地喊道：“放了他！”
    他冷哼一声，“你凭什么命令我？”
    “我。。。。。。就因为我帮过你回到身体！”
    “是吗？你帮过我了？现在的你不过是囚困在别墅里的废物而已。”
    我被他刻薄的话弄得十分难受，要是淼的话他一定会很乖的听我话，会露出可怜兮兮的样子缠着我要抱抱。。。。。。嘴里泛起了苦涩，低着头喃喃道：“你不是淼。。。。。。淼不会做这种事。。。。。。”
    “对！我不是他！”凌淼平静地看着我，吐露出毫无感情的话，“我也不可能是他，你要玩救人的把戏，就由得你。”说完转身里了这里，那人见情况不对也放下了锁链。
    我怔怔地看着他离开的背影，身后一声闷闷的呻|吟把我拉回神，转身跑到他面前给他解开眼罩，对一旁站着的人说：“放了他！”
    “抱歉，没凌先生吩咐是不能解开的。”他面无表情地说。
    蛊重见光亮不适地眯了眯眼，曾经帅气得无可比拟的脸孔如今伤痕累累，白皙的脸便得更加苍白，失去了原有的神采。不过眼神依旧带着倔强，冰冷得漠然。
    “走。。。。。。”他声音嘶哑难辨。
    我倔起来，“不走！”要走了你怎么办？万一他倒回来对你做出什么事怎么办？！
    “不用。。。你。。。可怜。。。。。。”
    “谁说我可怜你？只不过你是我同桌兼朋友我不能放下你不管！”
    他费力地抬头看了我一眼，“你。。。不恨。。。我。。。？”
    “为什么要恨你？”我想到了什么恍然大悟，“啊，你说上次的事？不是没杀我吗？不过心脏还真的够疼的。”现在想起来都心有余悸。
    他低下头不说话了，我以为他虚弱得睡着了，站起身想四处找找有没水之类的东西，还没走手就被人拉住了。
    “别。。。别走。。。。。。”
    我蹲下来，“不走，我只是想找点水，你已经很渴了吧？”
    他轻轻摇了摇头。
    我只好陪着他坐在旁边，观察到他身上的血迹，想起泠之前说的那番话，"那次对决你牺牲了什么换取力量？”
    他低着头沉默了许久，久得我以为他不会回答时，沙哑的声音突兀地响起，“双腿。。。。。。”
    我震惊地看向他惟独没被锁链捆绑着的腿，难怪那人一扯他便无力地滚了下来，“这么做，值得吗？”
    他抬起头，似是有点恍惚，“不知道。。。。。。”
    我们沉默了很久，在夕阳降落的那时，他忽然开口问：“你，还喜欢我吗？”
    我微愣，然后拼命点点头，“当然！”你是我兄弟我当然喜欢你啦！
    “。。。。。。恩。。。”
    作者：哇哇哇~~~~`好多留言和支持~~~~谢谢大家~~~~~我很开心开心呢~~~~我会努力的！哟西！




☆、稀饭与油条3

油条发现最近稀饭变得很奇怪。
    虽说早出晚归已然成了习惯，但他最近总是一个人在发呆，有时还会皱皱眉，把油条心疼得像割了自己一块肉一样。甚至有一次错喝了油条的杯子，虽然油条十分高兴地每天在用稀饭喝过的杯子都不舍得洗。
    今天稀饭又在发呆。
    油条解下围裙趁稀饭发着呆迅速缠上去，伸出信舌舔了舔稀饭滑嫩嫩的脸颊，稀饭后知后觉地一拳挥了过去，油条如蛇一样迅速退去。
    稀饭厌恶地擦了擦脸颊留下的水痕，油条目不转睛地盯着他，问：“稀稀，最近你怎么了？”
    稀饭手一顿，脸上浮现了不自然的神色，恶狠狠地瞪了他一眼“关你什么事？”
    油条多年的商业精英知觉告诉他肯定有问题，摸着下巴在思考着什么。
    稀饭刚从学校出来直接去附近的餐店解决午餐问题，一辆并不显眼的黑色轿车在巷边停着，油条戴上望远镜目光炯炯地盯着那个少年，内心挣扎不已：该死的！我亲爱的稀稀居然在这种餐店解决午餐？！难怪他不让我跟踪他，原来是害怕我担心……（你多想了……）
    稀饭饱餐了一顿出来，在街上随便逛了逛直到学校开门时才进去。
    油条摁掉N通电话，目光依旧紧紧地注视着那抹身影。
    之后学校响起铃声，差点打起瞌睡的油条揉了揉眼睛，忽然紧张地倾前身紧盯着校门口说笑着出来的两个少年。
    稀饭笑着去抓乱孙子毛绒绒的黑发，孙子挥了一拳过去，稀饭装了个鬼脸笑着躲开。
    两个少年在夕阳下追逐打闹，笑脸洋溢着青春的色彩。这本是一副美好的画面，油条此时此刻只想把这副画给撕了扔去火焚！
    抓在方向盘上的手青筋暴起，忍耐了许久才抑制住把另一个少年踹飞的冲动，启动着车回公司。
    稀饭去小餐厅填饱了肚子回来，面对空无人影的豪华别墅大厅，稀饭似乎重温了当年哥哥走后的寂寞的感觉。
    甩了甩头摈除这些杂念，反正有没有他我照样能生活，稀饭这样想着去冰箱拿了瓶可乐，拧开盖子边喝边上楼回房。
    油条破天荒的十点才回来，稀饭当时刚下楼，目光与他碰撞在一起，油条却率先若无其事地撇开了目光。
    稀饭虽然感到诧异，但随即很快平复下心情，下楼去厨房打开冰箱拿了袋面包上楼，青春期身体总是不断需要能量。
    “等等！”
    稀饭脚步一滞，回过头看他，语气一如既往的不耐烦，“干嘛？”
    油条想起放学时那张毫无防备挂着阳光笑容的脸，内心不禁悲凉，自己果然无法得到他的原谅吗？
    “没事……”
    稀饭迟疑了一下，说道：“冰箱有剩菜。”然后顿了顿懊恼地狂奔上楼。
    油条因为他的这句话迅速充满了精神，本来灰暗的双眼顿时充满了复活的光芒。在稀饭关门时迅速插了只脚进去，也不管自己会不会受伤。
    “稀稀~~~~你还是很关心我的对不对？”油条腆着张帅脸笑得眼睛都快眯掉了，稀饭觉得他这模样十分欠扁，心底也暗暗懊悔为什么说这种话，恼羞成怒之下直接用力关上门，结果油条哀号一声缩回了脚，稀饭趁机关门上锁。
    第二天
    “买东西。”稀饭面无表情地在吃完早餐后说道。
    油条一愣，随即笑道：“啊，你要什么？我帮你买！”
    “不，钱。”
    油条明白了他的意思，内心不禁产生一丝欣喜，这可是弟弟自冷落他以后第一次向他提出要求。大方地从钱包里抽出一张红票，当稀饭要伸手拿的时候油条却顿了顿，“稀稀，我记得这个月给过你一张百元钞呀？”
    稀饭的脸上迅速闪过一丝不自然，怒目瞪着他，“不给就算了！”
    “啊！不是！”油条急了，把钱连忙递过去，“哥哥不是这个意思，以后要什么尽管跟我说好了！”
    “恩。”稀饭冷淡地应一声，接过他的钱塞进口袋里。
    放学的时候油条又去窥视稀饭，这次稀饭依旧和那个少年说说笑笑地走出来，油条把车停在靠近校门口的地方，模糊地听见了少年的对话。
    “你的书我明天还。”
    “不用了。”稀饭不在意地摆了摆手，“送你。”
    “哇噻！你真发啦？你哥难道终于肯放开你了？还是说你出卖了自己的什么……“少年贼笑起来。
    “滚！别提那个家伙！“稀饭红着脸十分烦躁，”再提他小心我把书全收了！“
    “啊，好啦好啦！不提不提！”
    油条看着他们渐行渐远的背影，原本迷恋的眼神蓦地变得阴沉深邃。
    作者：那什么~~~~抱歉哈~~~~手稿不够用~~~所以周末就用稀饭填填肚子哈~~~~




☆、稀饭与油条4

稀饭其实对那个意外之吻并不太介怀。
    对象是孙子，自己两年相处的死党，自从上次不小心惹怒了他结果两人齐齐摔倒唇贴上了唇。
    刚开始的惊讶错愕过后就有种想法，其实孙子也不错，可这个想法很快打破，因为他清楚，自己是变态，不能连累兄弟也成变态。
    因此为了赔罪，稀饭第一次向油条提出要钱，内心挣扎了好一番。买了本孙子一直想看却嫌太贵的动漫周刊。看他兴奋得如获至宝的样子，自己也不自觉地打心底开心起来，于是脑海里又冒出了那个想法。
    如往常一样在七点才回家，刚开门一眼就发现客厅里在沙发上躺着假寐的人。
    稀饭莫名地产生一丝不好的预感，直接无视他走上楼，油条低沉沙哑的声音从后面响起：“吃饱了吗？”
    虽然奇怪他为什么突然这么问，但还是淡淡地说了声：“饱了。”
    后头没了声音，稀饭转过头一看，油条闭着眼睛一脸疲惫的睡着了。
    看来是自己多想了！稀饭回到房间开了电脑照常玩网游，可这次有些心不在焉，鼠标在“领取任务”一栏徘徊不定，最后起身抱了床薄被下楼。
    小心翼翼地盖在熟睡的他身上，目光落在他成熟了许多的俊脸上。虽然他风流的个性近年来收敛了许多，但是他日益的宠爱只会让自己产生错觉。会让自己以为，他也一直在喜欢着自己，以情人的身份，而不是“哥哥”。
    稀饭握了握拳头，忍不住伸出手去触碰那日夜梦寐以求能抚摸的脸庞，那浓密修|长的睫毛柔顺地贴在眼睑下，挺直的鼻梁，还有那微微开启的红唇。
    稀饭着了魔似的伸出手指想碰碰那红润欲滴的薄唇，当柔软的触感从指尖传来时稀饭猛然惊醒，慌张地收回手却被一只骨节分明白皙的手紧紧抓住，抬头对上了那双深不见底却蕴涵笑意的黑眸。
    稀饭心头猛地一跳，恼羞成怒地甩开他的手吼道：“你装睡？！”
    油条一点心虚的样子都没有，反而坦荡荡地承认了，“没错！”
    稀饭被他这种坦然的态度弄得更尴尬，想到自己居然鬼使神差地带着痴迷的目光去碰他就更加的羞愧气愤，转身踉跄了一下跑上了楼。
    在碰到门把时油条冲上来将他反扑在门板上，灼热的呼吸喷洒在稀饭红得媲美西红柿的脸上。
    稀饭被这种暧昧的气氛弄得心烦意乱，几乎听得见自己剧烈的心跳声。
    “稀……”沙哑性感的声线在稀饭耳边响起，稀饭一惊迅速推开了他，油条快速抓住那两只手，恶作剧地在他耳边再次充满爱意地喊：“稀……”
    “够…够了！”稀饭被他的声音电得浑身酥麻，为了不使自己表现出沉迷其中的丢脸样子，及时打破了这种危险的气氛。
    油条恢复成可怜兮兮的模样扁了扁嘴，“稀稀不喜欢？”
    “谁…谁会喜欢？！又不是变态！”话一出口稀饭有些后悔了，自己确实是个变态。
    油条的眼眸暗了暗，“那，你是喜欢那个少年吗？”
    稀饭不明所以地看向他，“谁？”
    “就是陪你放学的少年。”
    稀饭一愣，脸色难看了起来，“你…你跟踪……”
    “我知道了。”油条打断了他的话，认真地看着他，“我明天就去会会你的情人。”
    “诶…诶？！”
    稀饭知道他是来真的，所以第二天放学迅速把无辜的孙子逃离现场，结果被油条堵了个正着。
    “稀稀，刚才那个呆头鹅一样的家伙有什么好？”一进家门油条跟在稀饭身后不满地问道。
    稀饭转头怒瞪他，“你还好意思说？！居然敢在他面前说这种话？！”
    油条以为稀饭在偏袒那个少年，妒火迅速燃了起来，“你喜欢他这种类型的？！”
    稀饭觉得他越来越不可理喻，不想跟他争执转身要上楼。油条一见他要走就急了，一把抓住他的手往扯，稀饭踉跄几下摔在他怀里。
    熟悉的气息围绕在鼻间，心脏揪了起来，强迫自己不要留恋一把推开油条，未经大脑的话慌张地脱口而出：
    “你只是我哥而已！你有什么资格管我？！”
    这句话犹如平地一声雷在油条的脑里炸开了，对啊，自己只是他的哥哥，法律上的监护人……可是，不甘心，真的不甘心……不甘心把弟弟就这样让出去，稀稀是他一个人的，只会是他一个人的！让所有靠近稀稀的东西都下地狱去吧！
    这种没由来的疯狂占有欲占据了油条的心，稀饭见他一直不说话内心有点慌，不安地转身要跑的时候被油条再次抓住拉到身前，抬起他的下巴狠狠地吻了下去。
    呃？！
    作者：啊哈~~~~某人介绍的《幕丑》很不错哦~~~~大家也可以去看看噻~~~~地址是：
    http：//www。lcread。com/bookpage/197676/index。html




☆、49、失控

我以为会和他在这里一直呆到天黑，没想到凌淼突然重新回来一把吊起我的后领直接扔进车里开车扬长而去。
    “放了他！”我仍惦记着铁门把边蛊的情况，他倒回来是不是意味着还有转机的希望？
    凌淼没有回应，脸色越发的难看，回到别墅后拖着我上楼踢开房门，把我扔在了富有弹性的床上，钳起我的下巴恶狠狠地低吼道：“你就不能乖点？！”
    我被他的怒火吓到了，可不服气地顶起嘴，“我又不是你的宠物！”
    “该死！”
    他吻住我的唇不停地噬咬，力道狠得快要把我的嘴咬掉，我吃痛一声他趁机把舌头灵活地窜进来，蛮横霸道地扫荡一通。
    他抱紧我的腰压在床上加深了吻，我被他压得动弹不得，内心越来越恐慌，想叫却被他堵得严实。
    当微凉的指尖抚进我衣摆内，肆意地抚摸时，我奋力挣扎起来，他拉起我双手束缚在头顶，顺着下巴、脖子、锁骨不停地啃咬。
    我正慌得不知怎么办时胸前一凉，他撕开了衣服低头舔舐着胸口，我吓得不知哪来的力气屈起腿顶到他的小腹，他猝不及防地受到我袭击狼狈地捂着肚子倒在一边。
    “你敢踢我？”他目光凶狠地瞪着我。
    虽然自知理亏了点，但仍中气十足地控诉道：“谁让你想侵…侵犯我？！”
    “哼！”他扯了扯皱巴巴的衣服，走下床回头扫了我一眼，“乖乖地呆在这里。”说完走出了房门。
    我这才发现这里并不是自己被囚禁的房间，黑白简单的格调正如他人一样，唯一有色彩感的是墙上挂的那副白马在云上奔腾，背景是蓝色，雄壮的白马似乎要展开背后不存在的羽翼飞翔。
    看起来像是一副向往自由带有唯美的童话色彩的画，怎么会出现在与其格格不入的地方？
    肚子有些饿了，外面的天色也暗了下来，我把问题扔在一边小心翼翼地打开门四处观望，在走廊的栏杆下偷瞄，发现他真的离开了这里。
    女佣姐姐在厨房煮着浓汤，我溜进去从背后轻轻拍了拍她。
    “啊――――！！！”
    这声尖叫简直快刺穿了耳膜，女佣姐姐惊魂未定地狠狠瞪了我一眼，我耷拉着脑袋，“我错了……”
    “你怎么跑出来了？”
    我装出可怜兮兮的样子企图激发母爱，“我…我饿了……”
    “……”
    我端着碗热呼呼的牛肉面准备去饭桌上吃，一片巨大的阴影挡住了我的去路。
    “你去哪了？”凌淼脸色十分阴沉地盯着我。
    我吞了吞口水，有点胆怯地说：“我…我饿了……”
    “饿了可以叫女佣！不准擅自下楼！”
    我也恼了，无缘无故扯我回来侵犯我现在还不让我吃饭，还有理在这里训我？！“够了你！还真我是宠物养？！我饿了下来找吃的还要经过你同意？！”
    他微微眯起眼，“你敢顶嘴？！”
    我怒火一下子蔫了，算了，不跟他吵！越过他径直去饭桌，坐在椅子上举着筷子吃起来。
    见他脸色有越来越黑的趋势，我咽下口中的面，舔了舔唇问道：“呐，要不要吃？”
    他脸色稍霁，看着我的眸闪过一丝戏谑，“好啊。”说完走过来一把搂住我的腰在我惊愕的眼神中吻住了我。
    激烈的舌吻后他意犹味尽地离开我的唇，我被吻得晕呼呼的还有理智一拍桌子怒道：“你干嘛吻我？！”
    他低低地笑起来，“是你让我‘吃’的。”
    有些呆愣地看着他那抹迷人魅惑的笑，他趁我失神时贴近我耳朵，带着恶意的调戏说道：“怎么？被我迷住了？”
    我脸唰一下全红了，一把推开他爆红着脸支支吾吾地说：“谁…谁被迷住了？！少自恋了！”
    “咣！“
    女佣姐姐惊愕地站在厨房门口看着我们，地上的杯子碎片和果汁混在了一起，她先是怔怔地看了我们几秒后立刻慌张地低头道歉。
    凌淼收敛了笑意，冷冷地哼了一声，“这个月的工资没了。”然后取过沙发上的外套没看她一眼上楼回房。
    女佣姐姐蹲下来捡着地上的碎片，我连忙过去找出扫把帮她清理，她抬头眼神十分复杂地看向我，我一愣疑惑地问：“怎么了？”
    她轻轻摇了摇头，恢复了笑容，“看来凌先生真的很宠你。”
    “才没有！”我不满地扫着地上的碎片，“那家伙困着我还整天冷言冷语，暴力得很！”
    女佣姐姐笑了笑，“那是因为你不了解凌先生。”
    “切！谁稀罕了解他？！”




☆、50、半夜来访

再一次见到泠，是在午夜。
    当时我在黑乎乎的房间摸索着厕所门，却触摸到温温硬硬的物体，它动了动，从里面震起一声闷笑：“你要摸到什么时候？”
    我刹时睡意全无，刚要惊呼着是谁，唇上贴上了一片柔软，“笨蛋，我回来了。”
    半夜里我只敢开一盏台灯，惟恐女佣姐姐发现我半夜没睡在这里鬼鬼祟祟地做什么。微弱的昏黄灯光照亮他的脸，依旧俊美非凡的脸上挂着一丝笑，那深邃的红眸在灯光映衬下突现出一种奇妙的柔和。
    我知道他不会那么快被折腾死或是失踪的，瞧着他那副丝毫没有损伤反而有越来越滋润的样子，肚子涌现出很多话想问，在脑子里转了半天终于吐出一句话：“你去哪了？”
    “回美国。”
    “去干嘛？”
    “做实验。”
    我嘴角撇了撇，“又是挖尸体，你也不怕遭天谴。”
    他没有回答，柔和若水的红眸一直盯着我。我被盯的浑身发毛，这个家伙怎么转了一趟美国回来变得那么奇怪？“怎么了你？我脸上有东西？”说完还用手蹭了蹭脸。
    “探究。”
    “啊？”
    他终于收回目光，唇上漾起一抹笑，“我似乎明白凌淼为何一直护着你。”
    “啊？”我被弄得满头疑问。
    “你不知道？也对，凌淼把你封锁在这里，一点风声都不漏。”
    “外面发生什么事了？对了，我爸妈是不是担心死了？”
    泠懒洋洋地躺在床上双臂枕在脑后，“我编了个谎，说你和我去夏威夷度假了。”
    “啧啧，我还真想去啊！”蓝天、大海、椰树、美女……总好过闷在这里日复一日的过。
    “你知道你现在的处境有多危险吗？一旦出了这里，你就会被虏走当人质。”
    “什么？”我惊愕地看向他，刚才的向往消失得一干二净，“为什么？难道对方是凌淼的仇家？”
    “恩哼，还算挺聪明。”
    “那是谁？”
    他白了我一眼，“除了凌家那两兄弟，还有谁会那么费劲的折腾？”
    我回忆起那已远的名字，凌兮和凌于怀？“我…我以为凌淼会送他们去监狱或者…赶尽杀绝什么的……”
    “对于亲人，凌淼总是心软了一点，不过仅仅是监狱，也够他们受的了。”
    “那现在他们…逃出来了？…也不对啊，他们抓我干什么？我又不是凌淼的什么人？”
    “呵！”他轻笑一声，红眸里盈满了笑意看向我，“我该为这句话欣喜吗？”
    “啊？”我又傻了。
    “你是凌淼唯一的死穴，既然你能让他回到身体，也能让他再次脱离身体。”
    “所以他才一直囚禁我？”我托着下巴盘腿坐在床上，“可我不明白，为什么凌淼做出那么大牺牲？为什么他要把灵魂和身体分开？”
    他望着天花板，脸上闪过一丝讽刺，“不得不说，他是为了地位不择手段的人，成为世界首富是件痛苦的事，他为了摆脱这些痛苦顺利守住自己的地位，便有了这个计划。”
    “离开了身体就能摆脱痛苦？”
    “你不觉得让所有都认为自己死了，然后让那些地底下的馋虫爬出来再一网打尽，是件不耗时间又能震慑自己威力的事吗？不过他为什么会选择你，除了你是适合的工具外，可能还有别的原因吧！”他意味深长的一笑。
    这些手段企业计划我都不懂，无缘无故把我牵扯进来的确让我十分恼火，要知道我可是打算平静的生活，虽然偶尔想追求点点刺激，但也没想到是如此重镑的地雷事件。我托着下巴看着他昏黄迷蒙的脸，问：“那这次，是带我走的吗？”
    “不，我没有能力保护你，上次我并不了解情况就带你离开，恐怕已经让人发现了什么。”
    我有些失望，无奈地抬眼问道：“难道这次只是回来看看我？你也不怕凌淼发现？”
    他嗤之以鼻，“他早发现了。”
    “啥？！”我差点一跃而起，惊恐地瞪大眼睛。
    他一副淡然的模样看着我炸毛起来，懒懒地打了个哈欠，“这里室内装了摄像头，你不会不知道吧？”
    我彻底慌了，“那…那上次你带我逃跑……”
    “他上次是故意放你走的。”他冷哼一声，似乎十分不满，“就为了让你赶上期末考试！”
    我现在满脑子都是时常穿着裤衩逛来逛去……不对，他不是同性恋，应该…或许…我没有吃亏吧？偷看我平日里的隐私还好意思整天对我冷着张脸，就算帮我赶上期末考又怎样？都是因为他才不能去S市的呢！我不能轻易被收买了！啊！对了，我逃不了，可以帮蛊逃跑啊！
    “哎！帮我个忙！“
    他半眯着眼似乎昏昏欲睡，我使劲摇了摇他的肩膀，“喂！喂！帮我个忙！”
    “恩……”
    “帮我去救蛊！”
    他霍地睁开了眼睛，目光阴冷地盯着我，“你要救他？”
    我讪讪地缩回手，“是啦，虽然他害过我们，但他毕竟不是什么坏人，他也是我情同手足的兄弟，你帮我救了他吧？”
    他冷哼一声，“凭什么？”
    “凭…凭我是你雇主！”我终于找到一个能差遣他的理由！
    他红眸似乎泛起一丝波动，缓缓勾起唇，目光深邃难懂，“如你所愿。”
    我松了口气，笑着拍了拍他的肩膀，“那拜托你了，我先去睡觉……”
    “不过！”他抓住我还没收回去的手，眼里闪过一丝狡黠，“我可要收佣金。”
    “啊？我没…唔！”我刚想说自己没钱，唇上被他堵了个正着。
    作者：推荐收藏及投票~~~~~好久没说这句话了，谢谢~~~~~




☆、51、绑架

他偷吻了我之后跳下窗离开，我朝着他的背影不断地咒骂，这个混蛋居然又占我便宜？！
    折腾了下半夜结果在十点多才懒洋洋地爬起床，神游似的飘到浴室洗漱，我得到批准允许下楼活动，等于我的活动范围又扩大了几千平方。女佣姐姐端着餐碟见到我惊呼了一声，“你怎么不换便服？”
    我坐在饭桌前叼了根油条啃着，“反正也不出门，换来换去多麻烦。”
    女佣姐姐把早餐放在桌上，“凌先生本来想让你下来一起吃早餐，可你一直没起床，凌先生脸色十分难看的离开了。”
    这能怪我么？还不都是那个家伙害的！学电视里半夜爬窗和我促膝长谈，害得我以为见鬼了呢！
    我喝了几口粥想开电视看看久违的娱乐节目，刚站起身一阵头脑眩晕连忙扶住桌子，张了张嘴想喊女佣姐姐，却看见她站在前方，一脸复杂阴沉。
    “碰！”
    醒来时躺在一张柔软的床上，简陋的房间周围贴满了一张张黄色符咒，身上栓着铁链无法动弹。
    脑袋昏沉沉的，朦胧的记得是吃着早餐的时候想去拿遥控，结果头严重眩晕倒在了地上，怎么一醒来就到这里了？还没想明白怎么回事，门被人打开，女佣姐姐一身便装站在门口，脸色阴沉地看着我。
    “女佣姐姐，你…为什么……”
    “我是凌二少的人。”她面无表情地说道。
    凌兮？！我恍然大悟，“原来你是潜伏在凌淼家的卧底！”
    “我潜在凌家很久了。”她似乎有点难过，扯了扯唇角，“到现在才有利用价值。”
    “你们想怎样？”我警惕地看着她，难以置信一直陪伴着自己犹如亲人看待的女佣姐姐居然会背叛自己？
    她走过来，钎美柔滑的手抚上我的脸，指腹带有点点粗糙，“不要怕，只要你听我们的话，就好。”
    “你们绑了我也没用！凌淼不会上当的！”我头一扭脱离她的手。
    “呵！你是真的迟钝吗……”她直起身，居高临下的看着我，柔和的目光骤地闪过一丝阴狠，“如果没有价值，我会冒那么大危险偷你出来？所以，你还是在这乖乖的等吧！”她转身轻轻关上了房门离开。
    我气馁地靠在床头，动了动身上的铁链，感觉像是古时地下囚犯一样，我一个14岁毫无缚鸡之力的少年至于用铁链锁着我吗？看着除了贴满符咒的墙壁和床外什么都没有的房间，不知道凌淼发现我居然被女佣拐走了会不会勃然大怒？还是会置之不理？居然会利用我引诱凌淼过来，他们都在说我迟钝，其实我可清楚得很，凌淼已经不是淼了啊……
    不知不觉中迷迷糊糊地睡着，醒来时发现有人坐在我床边，我眨了几下眼看清了面前的人，一股冲天的恼怒涌了上来，伸拳想去揍他，但却被铁链制止着行动。“混蛋！你这次又想做什么？！”
    凌兮对于我的恼怒毫不在意，露出一贯温柔的笑脸，“饿了么？”
    “不饿！”吼完肚子就叫了起来。
    我有种想把脸埋进床底下的冲动，窘红着脸死要面子地解释道：“我…我肚子痛而已……”
    “呵呵！”他不知从哪拿出了面包给我，“先垫着吧，我没办法出门。”
    我想到他们逃狱的事，“你们被通缉了？”
    他露出意味不明的笑，“在你失踪了才1个小时，他已经封锁了全市进行搜索。”
    看到他的笑容我浑身不自在，说：“当然啦！我可是他唯一的弱点！”
    “呵，你知道就好，那么乖乖和我们合作，就不用受苦了。”他作势要摸我的头，被我躲过，“妄想！”
    他目光一凶，“别以为我不敢杀你！”
    我吞了吞口水，不敢说话。
    他又恢复了柔和的样子，“乖，听我们的话，先呆在这，等他来了，就会结束了。”
    我不敢反驳他，惟恐他又发什么疯真把我“咔嚓”了，我可是十分珍惜自己的小命。他撕了包装把面包递到我嘴边，我闻到香味再也忍不住张口咬了下去。
    “恩…水……”
    他拧开一瓶矿泉水喂着我喝，我喝了几口示意要面包，他好脾气地喂着我。要不是身处险境，我还以为自己真被人当大爷一样供奉侍侯着呢！
    他喂完我之后开门离开了，我打了个哈欠迷糊地又睡了一觉，睁开眼发现房间黑呼呼一片，我才知道天黑了。
    “啪！”
    不知道谁开了灯，突如其来的光亮让我不适地眨了眨眼，女佣姐姐走过来递给我面包，我怒了，“你们真把我当猪养？”
    “三餐不能不吃。”她撕开了包装，把面包递到我嘴边。
    我厌恶地撇过头，“那也不用往里面放安眠药吧？”
    她微愣，“你怎么知道？”
    “我可不认为自己能一直睡到天黑！”
    她笑了，扬了扬手中的面包，“那你还吃吗？”
    我犹豫了一下，“能不能不放安眠药？我不会跑，还有这铁链，我只是个小孩子啊！”到现在我不得不承认自己是小孩。
    “抱歉，这不是我做主，他们一向很谨慎，我也没办法。而且这铁链主要目的不是绑你，只是在举行仪式时所需的工具而已。”
    仪式？是把凌淼灵魂抽离的仪式吗？
    我盯着烤得香软的面包，算了，反正饿着也办不了什么事，尽量少吃一顿就好了！
    作者：求收藏推荐呀~~~~~




☆、52、拯救？

“该死！他居然不来！”
    我刚睁开眼睛便听见了这声低沉的愤怒，动了动睡得僵硬的身体抬起头对上了那张俊美却十分阴霾的脸，心里有一丝了然，他就是凌于怀？虽然长得和凌淼很像，但比凌淼差远了……啊呸！我想这个干嘛啊我？！
    他看见了我，危险地眯了眯眼，“既然没用了，就杀了！”
    “不可以！”凌兮一把挡住我，“不可以就这样放弃，他是难得的机会，大哥不可能不来！”
    “哼！让这个人死在我们这里，他也解决了后患！”
    凌兮低下头，声音有一丝愤恨，“可惜我们不能反被为主，只能等他来了之后才能行动！”
    “是我们太高估这小子了，琳那女人真的可靠？”
    “她绝对可靠！”凌兮难得激动起来，“她可是从七岁就入凌家了，作为我的眼线十多年，不可能背叛我！”
    “这世上根本没有人可以信任！你别幼稚了！一天，再等一天，如果他再不出现的话，就重新拟定计划！”说完他冷哼一声走出去。
    凌兮站在原地看了我一眼，赶着走了出去。
    听到他们的对话，莫名的觉得心脏酸酸痛通的，该不会是睡姿不对把心脏都压疼了吧？呆呆地看着紧闭的窗户，他们没再送吃的给我，估计是放弃了我。
    窗户外面掠过黑影，我眨了眨眼，是不是睡太久了出现幻觉了？
    “吱！”
    窗户被轻轻推开，扔下一把螺丝刀，窗口大开，矫健地跳进一个人，潇洒利落的身手让我很想拍手叫好。
    “笨蛋！这样都能被绑走！”
    我原本满心的激动“哗”一下被冬日的冰水泼了个透心凉，“我又不懂功夫，怎么反抗？”
    “哼！对方可是个女人。”他嗤之以鼻。
    “喂！你是要跟我吵这个问题吗？”虽然我自己也觉得被一个女人绑架是件十分丢脸的事情……
    他用铁丝轻巧解开铁链上的锁，我被松开束缚后焦急地指着远处隐秘的微型监控器，“快跑！”
    “没事，我做了手脚。”他把铁链扔在一边，背上我跳出了窗口。
    我下意识地搂紧他的脖子，跳出来才发现这里是荒野山岭，周围浅草众生，泥石乱滩，难怪凌淼找不到这里。
    “砰！”
    平地一声枪响让泠刹住了脚步，转头一看，凌兮和凌于怀站在门口都举着枪，凌兮的手朝上举着枪，估计刚才那声枪响是他打的。
    “哼！我以为抓了只狮子，没想到是只老鼠。”凌于怀冷着脸嘲讽地说道。
    泠把我放了下来，朝他勾唇笑了笑，“那只狮子不会来，不如放了诱饵吧。”
    “难道你也想分一半猎食？”凌于怀挑了挑眉。
    “不，我只对这诱饵有兴趣。”
    “哼！原来这诱饵还蛮有魅力，居然吸引了两个男人。不过，听说多特氏家族面临着产业倒塌，你不回去帮忙跑来这里救人，你有筹码吗？”
    多特氏家族？啊！是报纸上说的欧洲商业霸头之一的多特氏企业！
    “不劳你费心，而且你并不比我好多少，我至少还有一座家族外壳，而你，什么都没有。”
    “是吗？”他缓缓勾起一丝笑，周围突然压力重重，围上了许多黑衣人，严肃着举着枪朝向我们。
    泠暗中后退半步，脸色渐渐难看起来。
    “你太小看我了，凭我在凌氏那么多年打下的根基，怎么可能连基本的筹码都没赢到？”
    泠面无表情地看着他，放在身侧的手握了握，红眸忽然闪过一丝亮光，薄唇勾了起来。
    “啊！僵尸！”
    不知谁惊呼了一声，发现黑衣人后面围着许多行动僵硬双目无神衣衫褴褛带有浓重血迹的“人”，凌于怀和凌兮的脸色瞬间难看起来。
    “泠！原来你一直都在背后计划着！”
    泠打个了响指，周围的僵尸迅速涌了上来，黑衣人立刻慌张的胡乱朝他们开枪，尸体丝毫不为所伤，涌上去把他们全部扑倒压制在地。
    泠趁机脱离混局，拉着我往前跑，我回过头，发现凌于怀在被压制着的时候还举着枪目光炯炯地看着我们。
    “砰！”
    泠把我塞进火红色跑车里，自己启动车子迅速离开这里，他胸口起伏得厉害，汗水划过他完美的脸部轮廓，脸色十分苍白。
    “撑着！”
    我扯了扯唇勉强笑了笑，“去医院吗？”
    “不，回美国。”
    纳尼？！我过于激动牵扯到伤口，狠狠踹了他座位一脚，“你白痴啊！我都伤成这样了还带我去美国？！我还没去到那里就已经去见上帝了！”
    在红绿灯时他抽出一根烟点上，烟雾缈缈让我不禁呛了几下，“喂！在车里别吸烟啊！”
    “闭嘴！”他凌厉地低吼一声，启动了车子。
    我被他冲天的怒气吓到了，好歹我也是伤者，他态度好点会死啊！这时我才发现他夹着烟的手微微的颤抖，忍着痛凑过去不怕死地问道：“喂，你在担心我啊？”
    他没有看我，只是狠狠地把烟扔出窗外，“白痴！”
    作者：收藏啊~~~~推荐啊~~~~叫魂啊~~~~




☆、55、饥饿

犯贱？
    第一次从他口中听到这么蔑视厌恶的话语，尤其那张脸还是曾经的淼，让我恍若置身冰窖中，禁不住地发寒。
    咬咬牙，克制住平生第一次想哭的冲动，冲他吼道：“没错！我就是那么犯贱和泠在一起！你已经不是淼了，你根本没权利过问我的事。。。。。。”
    “啪！”
    我又被他一拳打翻在地，这下两边脸都火辣辣的疼，牙肉都破了皮渗出了血腥味。
    他站了起来，厌恶地俯视着我，“既然你那么想犯贱，我就让你犯到底！”
    回到别墅后他直接扔我进黑暗的地下室，严密地锁上门，我冲上拍打着门喊道：“你这是囚禁未成人！是犯法的！快放开我！”
    外面没有丝毫动静，我喊了几声就没喊了，口腔牙肉疼得厉害，都能感觉到血溢出了嘴角。颓败地靠着墙坐下，黑呼呼一片隐约透过墙上小小的一扇窗户所透出的淡淡的月亮光芒才看得清周围，四面墙壁空荡荡一片，只有一个小小的名为厕所的小单间。
    我还该感谢他没让我在这憋死哈！真倒霉，本来是回家的，却在中途被凌淼抓了回来，泠也不知所踪，最后只剩下我独自一人困在这里。实在不明白凌淼为何如此暴怒，对我一个未成年惨下毒手，或者我逃了代表我这个移动把柄将会被别人轻易抓住，所以他才那么生气？
    我抬起头望向小小窗户里的那片小小黑色天空，一股陌生的情绪铺天盖地而来，我气馁地挠了挠头，该死！我不会真的变成同性恋吧？！
    天蒙蒙亮我就醒了，准确来说是饿醒的，我从昨晚到现在一直没吃过东西，肚子早就开始打鼓了。
    好。。。饿。。。啊。。。我在干净冰冷的地板上滚来滚去，也不管这样消耗的体力更多，不这样的话胃会一直发出奇怪的声音，就更觉得饿了。
    熬到阳光最猛烈的那一刻，也就是12点，我又热又渴又饿地靠着墙躲避着灼热的太阳光，不敢置信他居然没送食物给我！他难道真的要把我困在这里直到变成干尸吗？这样想着心里莫名觉得很难过，难过得很想哭。。。。。。
    直到天色渐渐暗了下来，我产生了绝望的念头，全身脱力地趴在地上，冷汗沾湿了整个背面，浑身瑟瑟发抖。
    忽然觉得越来越冷，忍不住抱紧双臂缩成一团，隐约听见脚步声逐渐向我走来。我虚脱地勉强抬了抬眼皮，模糊地看见一双暗灰色的脚，仿佛没有生命的脚，让我觉得十分熟悉，还没想起来眼前一黑，我便光荣地饿昏过去。
    睁开眼睛一盏耀眼的灯管刺伤了眼珠，我抬了抬手想挡住强烈的光线，却发现手背上扎着点滴。
    “中暑，过于饥饿导致血糖下降，表面伤口并不严重，打几瓶点滴就好。”穿着白褂貌似医生的人和一个冰冷却帅得没天理的人说完后拾起药箱走了出去。
    我死盯着那个男人，不可置信却又小心翼翼地问：“蛊？”
    蛊看了我一眼，推着轮椅过来，把药扔给我，“吃。”
    我微愣，“哦”一声乖乖地伸手去取出药丸吞下，他递给我水杯，我接过吞下。
    我盯着他毫无生命的腿，想说什么却被门口出现的端着碗的俊美男人给打断了，他把装着香喷喷的粥的碗放在我床头柜上，好整以暇地说：“吃吧。”
    “泠？呃，你们。。。。。。”
    泠抱着胸倚在门框看着他，“我救了他，他留在这。”
    “那。。。。。。”
    “我可是动用了僵尸去救你。”泠弯下腰，眸里闪过一丝戏谑，“有奖励吗？”
    我十分惊诧，难道说我昏之前见到的那双脚是僵尸的。。。。。。一旁的蛊忽然冷哼了一声，泠微微勾起嘴角，直起上身略为无奈地说：“好吧，这次是他动用了僵尸救了你。”
    我一愣，蛊又冷哼一声撇过头，耳根的微微红出卖了他的感受，我忍住想笑的冲动努力板着脸认真的说：“谢谢！”
    他耳根泛得更红了，不自在地不去对上我的目光，把碗递给我，“吃！”
    我动了动手想接过，他微皱了皱眉头，自己舀了一口递到我嘴边，“吃。”
    我忍不住抽了抽嘴角，他除了“吃”就不能再多喷一个字吗？见他有一丝不耐烦，我连忙张开嘴吃下。
    噗――――！靠！哪个王八蛋把刚煮好的粥端上来的？！不知道现在热得快死人了还敢把这么热的粥端给我，存心的吧？！
    心里虽那么想，但表面上还是不敢喷，我很怕喷了之后会被他分尸，在口腔里含着许久才敢吞下。我微湿着眼眶不好意思地说：“那个，能吹凉一点给我吃吗？”我知道这个要求很过分，要不直接让我自己动手好了。
    他不自然地把视线从我脸上移走，僵硬地舀了口粥吹了吹，递到我嘴边，我有点不敢置信，但想到自己是病人就释怀了，张开嘴满意地吃了起来。
    吃饱之后心满意足地摸着鼓鼓的肚皮，这才有空打量周围的环境，十分普通的房间，还贴着撕得残破的海报，一看就知道是外面暂租的房子。
    “多亏了凌氏忽然出现股票危机，否则还救不出你。”泠似乎看穿我一直没问的问题。
    “咦？”我微微诧异，“凌淼这几天一直在公司？”
    “准确来说是在美国，估计他把你忘了没交代佣人给你送饭。”
    心里本来十分难过的感觉略略减轻了，原来他不是真的想饿死我。。。。。。“那这次危机严重吗？”
    泠淡淡扫了我一眼，语气莫名地冷下来，“与其关心他不如担心你自己吧！”
    不明白他为什么突然冷下脸，撇了撇嘴说道：“我只是问一下而已。。。。。。”
    作者：我错了我再也不敢偷懒了我错了错了错了。。。。。。呜呜~~~收藏票票回来吧~~~~




☆、56、回家

这几天过上了短暂的安稳日子，泠把我送回家就要离开了，我竟不舍得地拉住他，又触电般缩回手。
    “那个。。。。。。”我低着头不知道该做什么解释，他轻笑一声，摸了摸我的头，“我不是奶爸，别依赖我。”
    “可我是你雇主！”一时激动脱口而出，说完后有些懊悔，我这不是拐着弯要他留下吗？
    “那么从现在开始，雇约解除了吧。”
    我不可置信地看向他，“骗。。。骗人吧？”
    “我们现在毫无关系了，你也不需要有什么顾虑。”他淡然地笑笑。
    我确实没了顾虑，以后不用担心总有人占我半边床，有人总是对我冷嘲热讽，有人整天像个闪光体一样呆在我身边，整天引得老爸醋性大发。。。。。。
    “喂，你回去之后，干什么？”
    “研究。”
    “然后呢？”
    “研究。”
    我怒了，“喂！你耍我是不是？”
    他略显无奈地摊手，“要不然你以为我是怎么熬到自己眼球变异的？”
    “咦？”我惊诧地看向他，盯着那漂亮流转的红眸，“你。。。你眼睛的颜色不是天生的吗？”
    他嗤笑一声，“你什么时候看过世上有红眸的人？”
    “也对。。。。。。”没想到他对这项研究那么执着，我迟疑了许久，还是忍不住问道：“你。。。真的不可以。。。留下来吗？”
    他红眸闪过一丝什么，快得让我看不清，“呵！你不会是舍不得我吧？”
    我被戳穿了恼羞成怒起来，一拳捶在他胸口上吼道：“没错！老子就是舍不得你！怎样？！”
    他缓缓弯起了眼，唇角也微微翘起，整张脸洋溢出一种不可思议的美，我呆呆地看了半晌才反应过来他在笑我，我恼得一把推开他，“滚！立刻滚回你的美国！”
    他抓住我的手，俯身靠近我在我耳边低低地笑，声音如同大提琴音低沉优美，“既然主人命令我留下，我当然要服从。”
    “。。。。。。喂，不是解除雇约了吗？”
    “你没赶我走，那就续约吧。”
    “。。。。。。我能反悔吗？。。。”
    “。。。。。。”
    当家人知道泠再次霸住在家里，老妈乐得赶紧回厨房多做几个菜，老爸狠狠抽了口烟扔掉，冷哼一声回房。
    房间的衣柜再次堆满了他的衣物，我事后真的悔不当初，自己以前巴不得送走的大神怎么又给自己请回来了呢？！
    啃着冰棒打开电视，女主持人带着正腔平板地报导着：“全球商业企业霸主凌氏集团由于股票下跌迟迟未回升，导致许多投资者纷纷抛股，情况一度恶劣。在采访董事长凌淼先生时，他拒绝了回应，事态如何发展将不可而知。
    泠刚从房间里出来见我呆滞着表情死盯着电视，冷笑一声，”冰棒溶了！”
    我回过神发现奶乳色液体滴在裤子上，我惊呼一声连忙啃完手中的冰棒跑回去换裤子。
    过几天便是痛苦的开学日子，晋升初三需要提早一个月开学，一大堆暑假作业偷工减料地完成，第二天还睡过头急匆匆地跑去学校。泠住了一天便因家族企业危机赶了回去，临走时给了我一部手机，要我有事联系他。
    我对这部IPone4S产生了极大的兴趣，在抽屉里偷偷地玩，被罗稀发现了立刻叫嚣着要玩，我只好借给他玩几个小时。
    “哎！听说没？凌氏集团凌淼居然死而复生哎！据说背后是一个阴谋，凌氏两兄弟被整得很惨哎！”罗稀边玩着边说道。
    我翻着漫画的手一顿，有些不自然地说：“是。。。是吗？”
    “听我哥说，这次股票发生危机肯定是凌氏兄弟搞的鬼，莫名地欠下一大笔债和合同，凌淼成了替死鬼。”
    漫画里的内容终于看不下去，我合上书，疑惑地问道：“你不是很讨厌你哥吗？怎么突然提起他？”
    罗稀脸上一红，粗着嗓子朝我怒吼道：“我。。。我才没有呢！”吼完把手机扔回给我头也不回地跑了。
    我觉得十分莫名其妙，不就是问一下吗？至于那么大反应吗。。。。。。
    放学后独自一人走在街上，以往都是淼跟在我身边傻兮兮地笑着，偶尔遇到奇怪的事情会缠着我问个不停，或者直接抱着我打瞌睡。
    现在才觉得空荡荡的很不舒服，想起罗稀的那番话，不知道凌淼在美国怎样了。。。。。。
    “滴滴！”
    身后响起了车笛，我转过头，两个黑衣人从黑色加长林肯车里下来凶神恶煞地朝我走来。我一惊，连忙拔腿就跑。
    靠！怎么又遭遇这种绑架事件啊！最近运气真够背的，该不会是犯太岁了吧？
    毕竟我一小孩比不上那两个八尺男人脚步快，他们拎小鸡一样把我扔进车里，我吃痛一声摔在软绵绵十分有弹性的坐垫上。
    我撑起身体打量周围，一双手臂从身后将我紧紧抱住，我吓了一跳，刚要反击便听见那道熟悉的声音。
    “别动。。。。。。”
    作者：那什么。。。主要是排列顺序有问题~~~大家别弄混章节了哈~~~~




☆、57、莫名温柔

凌淼？！
    我被他紧紧抱着，勒得我胳膊生疼，灼热的呼吸喷洒在脖子，下巴搁在我肩膀上。
    就这样维持了不知多久，他松开了对我的束缚，冷冷地说：“走吧。”我诧异地看向他，他的脸一如既往的无情冰冷，仿佛刚才的脆弱只是幻觉。
    我以为他会再次把我绑回去处罚一顿，没想到他居然轻易放我走，我站在街上看着那辆林肯车在人们惊羡的目光中扬长而去。
    “喂！喂！”一只手不断地在我面前挥来挥去，“回神呢！”
    我恍然回过神，略为茫然地看着他，“怎么了？”
    “啧啧，孙子，是不是哪家姑娘把你的心给拐了？”罗稀贼笑着问道。
    我趴在桌上半死不活的样子，“就我这相貌就算了吧。”
    他挑起我下巴左瞧瞧右看看，评价道：“还不错啊！起码对得起国家人民！”
    我拍开他的手，白了他一眼，“你是夸我还是损我？”
    “嘿嘿。。。。。。这不是见你魂不守舍的样子么？跟哥说说，遇到啥事了？”
    “没事！”我摆了摆手趴下睡觉。
    “喂喂！待会林老的课你也敢睡？小心被批一顿！”
    我忍不住打了个哈欠，“我困啊，上课叫我。”
    “喂喂。。。。。。”
    放学后我不自觉地四处乱瞄，发现自从那一天抱了我之后就再没出现过，心里有种好象叫牵挂的感觉，这种认知让我更加烦躁。我开始注意电视和报纸上的新闻，老爸直夸我长大了懂得关心国家，我实在当之有愧呀！
    凌氏股票在宣告突破最低记录时，在昨天奇迹般地往上涨，但涨幅不大，许多投资商合作商仍旧没有放松警惕，保留着终止合作。
    “凌氏如此长远历史的世界商业首霸，是不可能因为这点问题而倒塌，并且多特氏集团愿意助我们一臂之力，一起共同度过这次小危机。”凌淼的秘书提了提金丝眼镜，面对众多记者围攻十分平稳淡定地说道。
    过了三天我捧着学校订的总复习书回家挑灯夜战，走着走着忽然觉得身后莫名的压力重重，疑惑地转过头，两个黑衣人押着我再次扔进那辆黑色加长林肯车。
    手上的书散落在柔软的地毯上，书包被扔在一边，我还没撑起身就被身后的人紧紧抱住。
    “啊呜！”我痛呼一声，身后的人微微一颤，松开了我冷冷地问道：“怎么了？”
    我把身体往前挪了挪，笑了笑，“没事，没事。”总不能说你这次好死不死正巧碰到我上臂的伤口了吧？
    他眼里闪过什么，一把抓住我往前摞起我袖子，丑陋的圆形枪伤印刻在皮肤上，显得有点恶心。
    我不自在地想抽回手，掩饰这怪异的气氛笑着说：“这次幸好只是打中了手臂哈。。。。我可没有英雄救美的资本，其实我也很怕死。。。。。。唔！”
    他搂住我的腰封住我的唇霸道狂躁地侵略我的口腔，我被他没有章法快让人窒息的吻快弄晕了，但我死撑着直到他放开我才气喘吁吁地拼命呼吸，活像跑了一趟马拉松。
    他没有放开我，让我紧贴着他几乎感受到那急促的心跳，我有些不懂他为什么那么紧张。
    “我后悔了。”
    我听不太清，心脏跳得太厉害影响了听力，“啊？”
    他在我腰上的手臂紧了紧，语气蓦地变得阴狠，“我不该那么轻易地放过他们！”
    他们？是凌氏兄弟吗？
    我不知所措地被他搂着，彼此的温度传递，平日里的莫名焦躁逐渐消失。我忍不住拍了拍他宽阔的肩膀，问道：“你。。。公司。。。还好吗？”
    他埋在我颈窝，下巴轻轻蹭了蹭我，让我恍若回到以前淼向我撒娇的日子。
    “回来吧。”
    我一愣，“啊？”
    他微微抬头在我耳边用他那低沉迷人的嗓音轻轻说道：“回到我身边。”
    我被他灼热的呼吸吹得耳朵痒痒的，我推了推他，不满地说：“我才不要被困在那里！”
    “不这样的话你会逃跑。”
    我哽住了，确实，要是他放松了警惕我会立马跑回家！没办法，我可不想在那里被人当猪一样养。
    “你。。。你为什么一定要留我？”
    他眼里闪过了什么，似乎是犹豫，看着我，唇边漾起了一丝温柔，“你说呢？”
    作者：恩~~~下几章就是淼和泠的选择了~~~~大家喜欢淼还是泠呢~~~？




☆、53、怀春？

美国是个神奇的国度。
    在医院里被N个蓝眼睛护士性骚扰了一通，养病这个星期简直过得生不如死，尤其当自己睡着的时候总有几双手偷摸你，最最恐怖的是，那几双手的主人都是男护士……啊啊啊！难道我真的堕落到受同性恋欢迎了吗……
    之前搭上早已准备好的直升飞机在开往美国的途中泠一直在帮我消毒止血，在我以为自己会失血过多挂掉的时候终于赶到了美国的一家医院，那时我望着天空感谢上帝，然后就…晕了！
    “Hey！baby，吃药了！”蓝眼睛美女护士摇摆着纤细优美的身形向我笑着走过来，手上还端着药。
    我发现这里护士的中文说得还行，起码不用听一大堆鸟语。接过她递给的药丸含进嘴里，正要接过她手中的水杯时，她朝我挑逗地眨眨眼，“要我喂你吗？”
    我受宠若惊的连连摆手，药在嘴里说不出拒绝的话。
    “Anna，别玩他了。”
    护士姐姐耸了耸肩，好心地把杯子给我，我连忙接过喝了几口总算把药吞下了。
    “好点没？”泠摘下太阳眼镜露出一双熠熠生亮的深邃红眸。
    我懒懒地靠在床头，“如果没任何骚扰的话。”
    他没有理会我的话，坐在床边，眼帘微垂注视着我上臂包扎的伤口，“以后别那么蠢。”
    我挺直了身板，“喂喂喂，好歹我也救了你，说话别那么难听好吧？”
    “哼！你小身板那么薄弱还敢往我身上挡？”
    我自知理亏，摸了摸鼻子尴尬地笑了笑，“其实吧…我也没想挡，等反应过来…就中枪了…”
    “哼！幸亏没伤到骨头，要不然你得多躺几个月。”
    我正想开口，门口那边响起一道傲娇的男音，“Hey~~~Ling！oh！Sun！Howareyou？”
    Oh~~~~No~~~~~！！！我倏地拉起被子盖住自己装乌龟，被子外面传来厚重男音的低沉笑声，“comeon！Don’shy！”
    别给我喷鸟语！内心默默祈祷他不要扑过来，缩着被子裹住自己瑟瑟发抖，感觉外面许久未听见声音，难道他知难而退还是大发善心了？小心翼翼地把头伸出一点点，正巧对上一张英俊却带着妖媚的蓝眼男人，“Baby~~~~~”
    “哇啊啊啊~~~~给老子滚开！”我推开他扑过来的怀抱迅速钻进被窝里，被他轻而易举地提了起来，抓兔子一样凑近我拼命挣扎的脸，笑眯眯地说：“真可爱。”
    去你的可爱！我是男生！男生！中文没学好就别乱喷！天啊！为什么美国那么多变态啊……我内心还没咆哮完就被人一把夺过，泠面无表情地把我放回床上，对那男人说：“你先回去吧。”
    “OK！”他回头不忘给我个飞吻，我头一撇迅速闪过他的攻击。
    泠坐在床边表情显露出了温柔的错觉，伸出手揉着我的头发，我被他怪异的态度和举动弄得莫名其妙，问：“你心情很好？”
    “恩。”他抿唇淡笑。
    “喔？有什么好事吗？”能让他高兴成这样实在是难得啊！
    他轻笑一声，贴近我耳边，“讨债。”
    我被他热热的呼吸撩得耳朵痒痒的，揉了揉通红的耳朵好奇地问：“谁欠你钱了？他肯定会被你整得很惨！”
    他但笑不语，捏起我的下巴，脸逐渐贴近了我，“你说得对。”
    “什…唔！”他居然堵住了我的嘴，与凌淼一样霸道却带着怜惜舔吮着我的唇，而后轻易撬开我牙齿入侵口腔，慢条斯理地扫荡着，犹如一条毒蛇在慢慢地品尝自己的猎物。
    “没人告诉你接吻不用瞪眼睛的吗？”
    我从晕呼呼的吻中醒悟过来，捂着嘴惊恐地往后退，撞上了床头的墙壁上，“你…你你……”
    “喂。”他站了起来，插着口袋轻挑着唇看着我，“试着选我吧。”
    “选…选…”我脑子成了糨糊，连话都说不清楚，“选…什么……”
    “恩？我吻技，不错吧？”
    我脸唰一下全红了，恼羞成怒地用没受伤的手狠狠朝他挥了一拳，“混蛋！耍着我好玩呢吧？！”
    他轻易躲过我的拳头，一把抓住我的手腕，似笑非笑地靠近我，“如果我是认真的呢？”
    “别开玩笑了！”我挣脱他的手白了他一眼，这个人怎么可能喜欢上别人？而且对象还是我？这也太夸张了吧？
    “呵！”他勾起我下巴，红眸里尽是迷离暧昧，“从了我吧？”
    我正要再挥一拳让他醒一醒，他却率先退了回去，勾起唇说道：“其实你心里很清楚吧？以那种地理位置，凌淼不会找不到你。”
    我不明白他为什么突然提起这个，心里有些不爽，愤愤地撇过头，“那又怎样？”
    他忽然没吱声，只是一直盯着我，红眸波澜不惊。
    我被他盯得十分不自在，皱了皱眉头问：“怎么？你不会以为我会生气吧？”
    他轻笑一声，“那就不是你了。”
    我也咧开嘴笑了。
    医院的饮食其实还蛮不错，两菜一汤有荤有素，用的也不是潲水油或地沟油，不过料想也不会有多好的油，但起码比中国的安全。唯一缺点就是这里没白饭和正常汤水，只有面包和怪怪的萝卜混杂在一起的汤，甜点只有沙拉。
    好吧，用别人的钱又吃又喝又睡，也不能再嫌弃什么了。
    夜晚总会小心翼翼地下床走到阳台去看夜景，豪华病房的唯一特点就是靠近景色美的地方，徐徐的凉风拂过，夹着一股异国的味道。
    胸口有种涨涨痛痛的感觉，望着深黑色背景下的繁星，在同一片夜空下的凌淼在干什么？是在别墅里吃着晚餐还是仍呆在公司里工作……我用力甩了甩头，这种莫名其妙的情绪是什么？好象少女怀春的感觉……呃？呃？！慢着！我？少女？怀春？！不会吧……
    作者：我错了我错了我真的错了。。。。。。我居然偷懒了三天，简直罪大恶极不可饶恕！但是。。。请大家看在我每天都有勤劳更的份上。。。原谅我吧。。。。。。




☆、54、抓包

“你说，喜欢一个人是什么感觉？”
    泠削苹果的手一顿，又继续削着，“不知道。”
    “诶？不过也对哦！没见你喜欢过什么人哎……”伸手想去拿他削完的苹果，他毫不客气地拍开我的手，把苹果递到嘴边“喀”一声清脆地咬了一口。
    “我是病人！“我咬牙切齿地看着他吃得那么香。
    他三两下吃完把核扔进垃圾桶里，“你也养了一个多月的病，该出院了。”
    “真的？！”我双目放光，激动地看着他。太好了！我终于不用在这里被护士性骚扰了！“对了，出院之后回去哪里？”回家的话会不会被追杀啊？
    他拾起摆在床头柜上他带来的报纸扔给我，我莫名地接过展开一看，是国内中文时报，第一面印着鲜红大字体的“寻人启事”，还附有一张黑白照，旁边是文字，最吸引我的是那“重酬一百万。”
    “原来我那么值钱啊……”我盯着那金额内心雀跃不已。
    “回哪里，自己选。”他起身把刀具放好准备离开。
    “等等！那…那你呢？”我把视线从报纸里转移过去。
    他握着门锁的手一顿，“我留在这。”说完门拧开走了出去。
    我微怔，视线转回报纸上，鲜红的大字木然地刻印在薄薄的纸上，无法揣摩对方的想法和目的。
    收拾着几件换洗衣服，我被泠送去了机场，泠说他会送我回家，我看向他有些犹豫地问：“你真的不留在那边吗？”
    他斜了我一眼，“你是让我回去送死吗？”
    也对，泠在国内招惹了凌氏两兄弟，回去恐怕会被追杀。坐在机舱里，好奇地四处打量，毕竟这是我第一次搭航空飞机。虽然直升飞机也很好玩，但泠说这次经费不够，只能搭经济舱。
    少见的过于俊美的脸庞和特色的红眸，引起全机人的注目。好几个空姐借着送饮料的机会试图去搭讪，被泠十分绅士地打发了。
    外面云层飘渺，近在咫尺却隔着一扇封密的窗户，朦胧中还能看见雁飞展翅。往下看平日巨型的建筑变得如模型般大小排列着，人群如蝼蚁穿梭其中。
    眼睛看得酸涩了才收回目光，一旁的泠不知何时睡着了，修长柔顺的睫毛如半扇形轻贴着，高挺优美的鼻梁，艳若桃花的薄唇，肤色永远那么白皙得仿佛蒙上一层薄薄的光芒。周围的人趁机拿出相机偷拍此美人，细微地响起不断的“咔嚓”声。
    观赏着他完美的侧脸，想起他偶尔嘲讽冷漠的神情，心底居然有些不舍。啧啧，也对，毕竟在我家混了那么久的日子，突然离开了还真不习惯。我也想在美国呆一段时间，去一趟迪斯尼或是唐人街，可是老妈知道我那么久没回来一定会担心的，而且还有一个人……我看着外面掠过的一片片白色，慢慢地睡着了。
    睡得不太安稳，感觉周围很吵，我皱了皱眉侧过身继续睡，隐约听见一声声惊呼，接着身上的安全带被扯开，我被一股强大的力量拉了起来。
    我揉了揉眼睛模糊地看向来人，似乎感受了对方强烈的怒气，我刚看清对方的脸就被狠狠地揍了一拳摔在座位上，座位的扶手硬邦邦的撞上我的后背疼得我龇牙咧嘴。
    还没缓过劲就被他一把攥住衣领提了起来，阴沉得如地狱修罗的脸孔让人脊背发寒，吐出的字句仿佛都裹着层极冰，“你居然敢离开我？！”
    “凌…咳咳……“刚痊愈的身体经不起这样的折腾，连句话都说不出来，他没看我一眼唾弃般地扔在座位上，冷冷地说：“带走！”
    他身后的几个黑衣男人迅速钳制着我拖走，我踉跄几下回过头，发现泠已经不知所踪。
    被推进久违的直升飞机，里面比之前的豪华得太多，底面铺了层红色地毯，宽敞的机舱布置了柔软双人黑色沙发，一张雕花实木矮桌。
    我被粗鲁地扔在地上，在厚软的地毯上摔得不疼，一时之间又被打又被摔又被骂而且完全不知对方暴怒的原因，恩，可能是丢了只小狗觉得气愤吧？
    凌淼舒适地坐在柔软的沙发上居高临下地看着我，恍若天神的脸此刻阴冷得恐怖发寒，冷哼了一声，倾前身紧紧盯住我，像是在盯一个无处可逃的猎物。
    “泠呢？”
    我微微一愣，泠不是被他抓了吗？
    他见我一直没说话眼眸闪过一丝隐晦，脖子一痛被他紧紧地掐着，我不可置信地看着他居然对我故技重施，力道渐渐收紧，我本能挣扎地踹了他一脚，他才松了手。
    “你…咳咳…干什么…”我涨红着脸摸着疼痛的脖子拼命呼吸。
    “你还敢包庇他？”他对我的惨状惘置未闻，冷冷地说道。
    我瞪大了眼睛，“你…你以为是我藏了他？”
    他冷哼一声，“为什么逃走？”
    听到这话我真是十分委屈，“废话！不逃的话难道被他们抓去枪毙吗？！”
    “为什么不等我救你？！”他忽然加重的语气低吼道。
    我张了张嘴，最后还是什么都没说。等你救我…你真的会救我吗…。。
    他以为我心虚，冷笑一声，“看来你还真是不乖，让你好吃好住地呆在别墅里你不愿意，非要犯贱地跑去和泠在一起？”
    作者：收藏推荐加票票~~~~听说某位朋友有个24岁的姑姑推荐我的文给她，我刹那间觉得自己已经无法用任何词语表达自己的狂喜之情~~~~




☆、稀饭与油条5

狂热得快要融化的吻让稀饭晕头转向，油条摁住他的后脑勺几乎要将他完全吞噬，强烈的欲望连油条自己也吓了一跳。
    吻了长达五分钟才依依不舍地舔了舔稀饭湿润的唇，往上舔到他通红的耳垂，色|情的舔吮声引得稀饭一阵阵战栗。
    “你是我的。。。。。。”沙哑诱人的声音在稀饭的脑海里盘旋着。
    第二天
    稀饭一大清早连早餐都没吃就夺门而出，无法再次面对昨晚那个性感魅力得一塌糊涂的油条，加上自己居然如痴如醉地任他为所欲为更是让他想一板砖拍死自己算了！
    撑着下巴听老师唠叨一大堆，神游时老师的古板严肃的脸模模糊糊的变成了那张腆着脸赖皮对他笑的帅脸。
    “碰！”
    老师一个眼刀扔过来，稀饭讪讪地收回捶在桌上隐隐作痛的拳头。
    熟悉的铃声从口袋响起，稀饭喝完最后一口汤掏出手机看都没看就接了。
    “喂？”
    “稀稀，和那个男孩分手吧！”低沉的嗓音一改之前撒娇音变得正经起来。
    “哈？”
    “稀稀，刚才我看见他和别的男人在一起，他还不承认！稀稀，他不值得你对他那么好！”
    稀饭愣是迟疑了几秒才明白过来，有些焦急地问：“你没对他动手吧？”
    油条在另一头怔了怔，语气蕴涵了怒意，“稀稀，你还在意他？”
    稀饭急了，“你到底有没揍他？”万一明天孙子找我算帐我就完了！
    “。。。。。。”另一头沉默了许久，微微沙哑的声音像是压抑着什么从话筒里响起，“没有。”
    稀饭松了口气，还好还好，要不然他非得寻根刨底问我怎么回事，到时候也瞒不过了吧。。。。。。
    “对了，今晚我大概比较晚回，不用等我了。”
    另一头立马急了，“稀稀，你去见他吗？”
    “不是，就这样，我挂了。”
    “稀。。。。。。”
    稀饭和死党们去KTV庆祝别人生日，扯着嗓子嚎了几句就去网吧玩了会CS才回家。
    稀饭打了个长长的哈欠，埋怨着节目的无聊，刚开了大门手机在口袋里震动。
    “喂？”
    “罗稀，今晚上不上网游？”
    “不了，我想睡觉。”稀饭走进大厅倒了杯水喝。
    “哎！可不行啊！你不是说要去完成任务吗？那装备哥们馋着呢！”
    “去！你自己打！”
    “别介啊！是不是兄弟？是兄弟今晚帮我把装备打下来，明天我帮你买早餐怎样？”
    “不要，我困着呢。”
    “靠！花二十块钱买了它总可以吧？”
    稀饭笑了，“好啊，这可是你说的。”
    “行了行了，今晚帮我搞定！”
    “好。”
    稀饭挂了手机把杯子放回去，一转身吓了一大跳，捂着急速跳动的心脏看向来人，“干什么呢你？！”
    平常一丝不苟的黑色西装如今敞开了领子把领带扔在一边，平日俊逸温和的脸变得阴沉灰暗。
    “刚才是谁的电话？”
    稀饭第一次见他颇为颓废阴沉的样子，心里有点没底，但天性的倔强不愿示弱，“关你什么事？”
    油条目光炯炯地盯着他，看得他心底发毛，“我说过，你是我的。”
    稀饭冷哼一声，“你的？我只是你弟弟，别把你多余的占有欲用在我身上，我受不起！”
    油条阴鹜地盯着他，唇边漾起一丝冷笑，“弟弟？你以为现在你还是弟弟吗？”
    稀饭皱了皱眉头，心底有一处寒意扩散开来，迫使他难以再呆下去，“不跟你说，我回房！”
    没走几步被油条强有力的手抓住，稀饭利用多年混来三脚功夫反踢他一脚，他轻易躲过反扒稀饭的手摁在地上。
    “混蛋！放开我！”
    油条灼热的气息喷在他脖子上，痒痒热热的，弄得稀饭气息不平稳很想把他掀翻下来。
    “我会让你知道，你到底是不是弟弟！”
    稀饭一惊，反身想踹开他却被牢牢钳制着，油条粗暴地撕开他的校服，舔着他麦色紧致的皮肤和锁骨。
    稀饭没想到他来真的，粗红着脸挣扎未果，油条修|长的手抚摸着他腰侧和胸部引导着点点火原。稀饭被他超高的技术差点起反应，下身一凉，稀饭终于忍不住吼道：“我们这是乱伦！”
    油条停下动作，冷冷地哼一声，声音似乎带着悲伤与绝望，“对你，我早就万劫不复了。”
    稀饭像被什么狠狠刺中了心脏，一把推开身上的油条站起来冲他吼道：“你没资格说这话！”
    油条被推倒在地，听到他的咆哮愣了愣。
    “要万劫不复的人，是该死的我！”
    作者：恩~~~终于要大结局了~~~~




☆、稀饭与油条6

会场上人群汹涌，记者们拼破了头才把话筒伸到那一直沉默着的身着白色贴身西装的俊美男人。
    “请问罗先生对这次合作有什么看法？”
    男人沉着脸一直沉默，平日熠熠生辉的迷人双眸变得灰暗沉重。
    “罗先生？”
    男人死气沉沉地移动着眼珠，水光潋滟，在呆愣着的记者们面前落下一滴珍贵的泪水。
    全场寂静了三秒后爆发出惊天动地的惊呼。
    在场无论男女都被惊艳得尖叫，怀揣着蠢蠢欲动的怜惜之心，面前的几个记者慌张地把身上的纸巾递给他，他垂下眸接过印了印眼角。水光荡漾的眸抬起，对他们扯出一丝歉意的笑。
    “谢谢。”
    现场顿时发生众多血案。
    “咚！”
    稀饭抹了把汗朝他们挥挥手，坐在篮球架下贴着铁杆休息。
    “罗稀，不玩了？平时你起码要打上七、八场才休息哎！怎么这次才三场就不行了？”
    稀饭稳稳地接住死党扔过来的可乐，拧开瓶盖仰头灌了半瓶，把心底的躁热浇灭了一半。
    撑起身套上T-恤，朝打得热火朝天的他们说了声，自己抚了抚冰冷的额头，眼前似乎还在重现昨晚的景象。
    该死！自己怎么一时冲动说了那句话？想起油条听了他的咆哮后不解的神情，内心隐隐的生疼。
    算了，反正他也不会知道。
    耙了耙有点刺耳的头发，打算随便找个发店剪短它，来到附近的一家AL发店，跟发型师说随便剪短点，眼睛却被店铺设的电视上的画面给吸引住了。
    “罗悠哭起来好让人心疼呀！”一旁的花痴女捧着心看着电视上失控落泪的俊美男人。
    “不愧是排行前十的商业人才，哭起来都那么惹人怜惜。”
    “好崇拜~~~~”店长也捧心望电视。
    稀饭莫名地觉得十分烦躁，对店长不耐烦地喊了声：“到底剪不剪？”
    “啊，抱歉！”
    油条觉得十分委屈，非常委屈，极其的委屈。而委屈的唯一理由是――稀饭讨厌他了。
    虽说稀饭可能一直以来都在讨厌他，但这次他居然失控对稀饭霸王硬上弓，内心虽然有那么点点可惜没能做到最后。。。。。。不过面对稀饭可能对他越发的厌恶他就觉得十分伤心，在会场上一直想着这事，不自觉地落下泪水。
    明蜜柑内当初决定以柔克刚的方式软化稀饭，结果这次强行碰了钉板。。。。。。不过稀稀的皮肤真的好滑好可爱好想再摸。。。。。。油条流着哈喇冒着粉红泡泡沉浸其中，直到锅里散发出一阵焦味。
    “啊！糟了！”
    稀饭在门口踌躇了许久，本来是想晚些回来，可是那些死党们非要陪女友逛街，稀饭当然不会陪他们干这些吃力不讨好的事情，无聊地在游戏城玩了会便回来了。
    实在不想面对他，一想到昨天就觉得尴尬，挠了挠头苦思了许久，最后狠狠耙了耙头发自暴自弃地冲上去开了门。
    刚进门便隐约闻到一股类似煤气的味道，沙发上躺着的脸色苍白的男人一下子揪紧了稀饭的心脏。
    凭着多年生活经验稀饭立刻扔下书包冲进厨房关了煤气，煮干了水的锅下面不停发出“咝咝”的泄煤气的声音。稀饭打开窗户散出毒气，冲回来摇了摇沙发上睡得死沉的男人。
    “起来！你给我起来！”稀饭拼命抓着他的领子摇，拍了拍他惨白的脸，“快给老子起来！不准你这么窝囊的给我去死！你这懦弱的家伙居然学别人自杀？！你白痴啊你混蛋！快给我起来！”
    男人紧闭着眼毫无反应，稀饭心慌了，不自觉地带着一丝哭腔，“快给老子起来！你还没给老子回复呢。。。。。。老子。。。喜欢了你那么多年怎么可以让你再一声不吭地走了！你这家伙，你。。。。。。”
    油条眨巴着黑眸含着浓浓的惊喜和笑意，稀饭的心跳平复了，脸黑了，撒开手起身出离愤怒地走人。
    “等等！”油条一把抓住他强硬禁锢在自己怀里，看着他激动地挣扎，脸上的柔情似水快要溺死人。
    “放开！”稀饭恼羞成怒地给他几拳，“你这个大骗子！居然给老子装睡？！快放开！放开！”
    油条被骂还幸福得笑得傻兮兮的，“我没装睡，我只不过太累了在沙发上不小心睡得太沉，结果被你摇醒了。”
    “那厨房怎么回事？！”
    “恩？厨房？”油条愣了愣，随即恍然，“我烧了水准备煮汤，难道水煮干了？啊，原来你误认为我。。。。。。”
    稀饭想起刚才自己失控的样子立刻火冒三丈羞愧得脸红得快滴血，使出全身力气推开他，“滚！”
    “不要不要~~~~~”油条化为软绵绵的蟒蛇紧紧缠绕着他，吐出信舌不停地舔稀饭愤怒的小脸，危险的占有欲眼神贪婪地盯住他。
    “以后，你是我的，我不会让你逃的！”
    稀饭简直想自焚了，乱嚷嚷着谁是你的谁喜欢你王八蛋之类的话，油条亲了亲他红通通的脸颊，水光潋滟的眸带着丝丝绚丽的诱惑，“我们，一起来做坏事吧？”
    稀饭吞了吞唾沫，“不。。。不。。。”
    油条成功压倒稀饭在沙发上，吐着信舌势在必得的充满欲望地盯住他，“就算你想逃，我会紧紧缠住你，死也不放开！”
    END




☆、58、偷窥

晴天霹雳！绝对是晴天霹雳！
    当他那张终年冰封得快成化石的脸破出了缝隙，那丝温柔犹如暖暖的阳光从中渗透出来，让我倍感惊愕。尤其是他那句话，足足让我郁闷了好几天，他到底什么意思？我脑子笨没他老人家聪明，他表达清楚一点会死啊？！
    今天他又来接我，不过这次没动用那两个黑衣大叔，而是把车停在校门口，拉下车窗黑衣大叔就在里面招呼我上来。
    如此张扬的行为引得周围注目在这里，我见鬼一样低着头当看不见迅速溜走，它倒不紧不慢地在身后跟着，我彻底被它耗了耐心不顾周围惊羡的目光上了车。
    “哇！”
    我才刚进车里就被一把抱住，他下巴轻轻蹭了蹭我颈窝，乌黑柔软的发丝挠着我的脸，我不适地侧了侧脸，他以为我要拒绝抱得我更紧。
    抱够了之后送上很多甜点，我眼花缭乱地看着这价值不菲的零食，扔了块形状精致小巧的巧克力进嘴里，有些纳闷地问：“干嘛给我那么多甜食，我又不是女生。”
    他腿上垫着一台笔记本电脑认真看着，听了我的话，脸上闪过一瞬间的温柔，“你不是低血糖吗？”
    我微愣，讪讪地挠了挠头，“原来你都知道啊。。。。。。”饿了我一整天还没找你算帐呢！
    他合上电脑，伸手又抱住我，在我耳边说：“放心，这次我再也不会忘记你了。”
    是不会忘记给我吃的吧？现在才买一大堆零食补偿我？哼哼。。。。。。起码要补偿多三天吧？
    我又扔了颗巧克力进嘴里，含糊不清地说：“真好吃。”
    “是么？”他凑了过来，在我惊愕的目光中夺取了我口中的那颗溶了一半的巧克力，还色色地舔了舔我的唇，细细地品尝着，最后意犹未尽地说：“真甜。”
    甜你个大头鬼啊！
    我的脸简直快烧起来了，眼睁睁地看他占我便宜还不能反击，愤愤地咬了口甜饼。。。。。。啊呸！还真够甜的！
    之后他总是来接我，时常对我调戏骚扰，我被他逗得牙痒痒，嘴里的甜食也越发的甜腻。
    这次又被他又抱又亲又蹭了好十几分钟，我好不容易顺利逃脱了“魔爪”爬了回家，他在后面喊住了我。我回过头，他忽然漾起了一丝温柔的笑，“再见。”
    我愣了愣，奇怪，平时他都不跟我说再见的，怎么今天突然煽情起来了？我只好笑着说：“恩，再见！”
    他深深看着我，最后关上车门离开。
    我回家喊了声“我回来了”没走几步撞上了一堵肉墙，捂着鼻子痛苦地往上瞧，一张似笑非笑的脸映入眼眸。
    我笑了，捶了他胸口一拳，“笨蛋！驻在这里当门神呢？”
    他红眸泛起一丝温柔，“我回来了。”
    我微愣，然后笑着说：“恩！欢迎回来！”
    吃过晚饭后我正在房间奋笔疾书写一大堆练习，泠在外头通着电话。我正咬着笔杆苦思冥想时他走了进来，我放下笔问道：“你家那边的搞定了？”
    “恩。”泠懒懒地躺倒在床。
    “听说你们和凌氏合作，是不是真的？”
    他扫了我一眼，又露出似笑非笑的模样，“怎么？那么快就为他担忧了？”
    我脸微红，尴尬地咳了咳，“胡。。。胡说什么呢！”
    “不知道当初是谁说自己不是同性恋？”
    “喂。。。。。。”
    “到此为止吧！”他起身去衣柜拿了件睡衣开门走了出来。
    我看着他的背影，莫名地觉得他有点落寞。
    夜晚关灯的时候，他忽然问了我一句：“你喜欢的是淼还是凌淼？”
    我摁开关的手一顿，看向他背对着我的身影，竟生出了茫然。淼和凌淼。。。不是同一个人吗？。。。他们有区别吗？不对，他们很有区别！一个天使一个恶魔，两者是无法混合的吧？我果真为了这个问题懊恼了好一阵，最后自暴自弃地蒙上被子睡觉，管他的！明天再说！
    第二天凌淼并没有来接我，我反而有些不习惯，一个人走在街上无聊地四处张望周围的店铺，忽然瞄到巷口的一抹身影很是熟悉，我悄悄地跑过去看看。
    “唔。。。别！混蛋！这里是。。。大。。。街。。。唔啊。。。。。。”平日总是嚣张嚷嚷或者恶言恶语的家伙忽然变得那么。。。妖媚，让我不禁打了个寒战。
    “哼！谁让那臭丫头居然敢跟你笑得那么开心！”
    “喂喂！她只是向我卖花的好不好？我只不过看她可怜跟她聊一下而已，你至于发那么大的怒火么？！”
    “我不管！反正你是我的！”
    “喂！你。。。唔。。。。。。”
    我死死盯着略为阴暗的巷口里吻得难舍难分的两个人，惊愕大于恐惧，原来稀饭那小子也沦陷了啊？！而且对方还是他哥？！
    我不能再呆下去，否则被人发现就完了！刚走几步踢到了铁罐，我吓了一大跳，清脆的声音引起他们注意。
    “谁？！”
    糟了。。。。。。
    作者：收藏~~~~推荐~~~~~




☆、59、失恋

“我不是故意的。。。。。。”
    我举着双手一脸诚恳地望着阴沉着脸的罗稀他哥，他哥明显不信任我，冷着脸审问道：“你怎么在这？”
    “喂！他住在这里当然会经过这！你别像个警察一样审问我兄弟！”罗稀皱着眉不耐烦地开口道。
    我以为罗稀会被训一顿，谁知他哥忽然笑容灿烂一扫之前阴霾，声音也柔和得快滴水，“稀稀说得对，我们回家吧！”
    我愕然，他三百六十度大转变差点让我把下巴给脱臼了，稀饭脸红了又青，怒道：“别用这种恶心的称呼叫我！”
    “好好，我听稀稀的！”
    “你还。。。。。。算了！孙子，那个。。。我，我明天再给你解释！”
    我好不容易回过神来，听到他的话笑着拍了拍他的头，“笨蛋！这种事我不会介意啦！”
    他一怔，摸着头傻兮兮地嘿嘿笑，随后想起了什么怒道：“臭小子你敢打我头？！”
    “咳咳！”他哥阻止我们继续沟通“感情”，打量了一下我摸着下巴问道：“你叫孙？”
    我不敢得罪这位爷，只得乖乖点头。
    “你是凌淼一直藏着的那个少年？”
    “呃。。。。。。”他怎么知道我被淼囚禁过？
    “你怎么还在这？不是应该躲在家里哭吗？”
    哭？我为什么要哭？我疑惑地看着他。
    他笑了笑，语气明显带着坏心眼，“原来你并不知道那件事。”
    “什。。。什么？”我被他弄糊涂了。
    “过几天凌淼举行婚宴，你真的不知道？”
    仿若一道雷霹在了头上，脑子里一片空白，心脏不受控制地痉挛起来，脸上的肌肉动了动，问道：“你。。。。开玩笑吧？”
    他哥耸耸肩，“信不信由你，我只在一次聚会听到过你的存在，不过你长得也不怎么好看，他也只是贪贪新鲜吧？”
    稀饭见我脸色越来越难看，忍不住问道：“喂！你们在说什么？什么情人？”
    他哥立刻转变态度笑得眼都眯了起来，“稀稀我回家再告诉你，我们走吧！”
    稀饭被他哥拖走回头看了看我，我朝他勉强笑了笑，他最后还是不情愿地被他哥强硬拖走。
    我不知道自己是怎么回家的，待我一头栽在软软的床铺时，熟悉的味道刺激了我的泪腺，心脏迅速揪成了一团。
    罗稀他哥的话犹言在耳，想起凌淼莫名其妙地连着几天对我好，对我微笑对我温柔，我笨笨地接受他的挑逗骚扰，我以为那时候他真的喜欢上我，原来这一切不过是幻影，还没碰，就已经碎了。
    想起昨天的那声温柔的“再见”，原来他真的在跟我说再见。。。。。。我趴在床上不知多久，外头老妈敲门喊我吃饭，我没有力气回应，只想埋在被子里一直闷着，永远也别让人发现。
    “咔嚓！”
    感觉有人靠近我，我不想理会是谁，我们就这样一直不说话，直到眼眶又热了起来，我抽了抽鼻子带着点鼻音说道：“喂！我失恋了！”
    “。。。。。。”
    我不满地抬起头，“喂！我难得的一次恋爱还没开始就泡汤了，你就算不讽刺我也该安慰我啊！”
    泠面无表情地看着我，冷笑一声，“早预料到了。”
    “喂。。。。。。”
    他忽然俯身抱住了我，温暖的感觉环绕着全身，泪腺再一次被刺激到了，我推了他一把。。。没推动，没好气地说：“喂！干嘛抱我，这样弄得我更想哭哎！”
    “恩。”他温柔地摸了摸我的头，“哭吧！”
    我的眼泪不争气地掉了下来，死了鸭子嘴硬地说：“靠！。。。那么煽情做什么。。。。。。”接着埋进他颈窝默默地流着泪。
    第二天
    稀饭惊恐地看着我拼命地写练习抄笔记，不禁伸手抚向我额头，还喃喃道：“没发烧啊。。。。。。”
    我拍开他的手奋笔疾书地写着，“从今天开始我要好好学习天天向上！”
    “。。。。。。孙子，你受什么打击了？”
    “你家那位没告诉你吗？”
    他的脸立刻暴红，“靠！他说这不关他事。。。不对！什么是我家那位？！孙子你别写给我说清楚！”
    我终于明白为什么电视上失恋的男主角都会重新做人奋发向上（少数），我抱着忘记这个混蛋为目的拼命学习，结果一个星期后的其中考我得了全班第三名。
    当时老妈知道此成绩后立刻跑去医院，回来后还抓着老爸的肩膀说：“我一定是病了！绝对是病了！要不然怎么可能出现幻觉呢？！”
    当晚摆了桌堪比满汉全席的菜式，我吃得快撑死了，拉着足不出户的泠跑去公园散步消食。
    夜晚的公园凉风习习，地上飘落了许多枯黄的落叶，冰凉的石椅坐了一对对情侣，白天显得寂静的公园现在显得“热”火朝天。
    我有些后悔跑来这里，尤其还拖上泠，惊羡嫉妒的目光全集聚在这里，都在责怪我干嘛带只祸害出来！
    “喂。。。。。。”我扯了扯他的袖子，“不如我们回去吧？”
    他微挑起眉，“为什么？”
    “咳。。。。。。这里情侣太多，我们在这里不太方便。。。。。。”我话刚说完，一片阴影压了下来，唇上一片湿润。
    他直起身，不顾周围惊羡的目光对我温柔一笑，“这样，我们也是情侣了。”
    作者：咳咳，泠和淼的对决时刻到了。。。。。。




☆、60、告白？！

我几乎是逃着回家的，要知道在众目睽睽之下身为男性的我被另一个男性给吻了，这是一件多么惊天地泣鬼神的传奇事件？！
    我顶在门板上喘着粗气，胃隐隐作痛，估计是跑得太快了。泠倒淡定地拿出睡衣去洗澡，我脱口叫住了他。
    “喂！”
    他转过头看我，我却避开了眼神，“那。。。那个。。。刚才。。。刚才。。。”
    “我是认真的。”
    “呃？！”我惊愕地看向他，他走过来挑起我的下巴，像宣布重要决策一样难得认真地说：“忘了他，成为我的人。”
    我已经完全石化了，他看着呆呆的我俯下身给了我一个火辣辣的湿吻才出去，我坐在床上一直维持着这个姿势呆愣着。
    “喂――――！”我好不容易惊醒过来的时候他已经洗完擦着头发，我有点不知所措愤愤地说：“你该不会是耍我吧？”
    他看了我一眼，轻笑一声，“需要验证吗？”
    我连忙后退几步有些惊恐地摆摆手，“不。。。不用了。。。”
    他抓住我的手往前扯，差点失足倒在他身上，微张的唇又被他堵住。吻了十几秒后放开我，挑起的唇带着戏谑，“怎么？还想要么？”
    我惊恐地捂着唇连退几步，不可能不可能不可能。。。。。。泠这个自大冷漠的家伙怎么可能会喜欢上我？我一定是在做梦！不对，这一定是他为了安慰失恋的我的谎言，对！没错！
    泠把毛巾随手一扔躺在床上扯过被子睡觉，一副懒得再跟我解释的样子。我一下子馁了，“喂！把头发吹干再睡啦！”
    “吵！”
    “。。。。。。”
    第二天我照常去上课、打闹、学习、放学，一切都如此平常，如果那辆黑色林肯车没有出现。
    我抑制住激动复杂的心情默默被黑衣大叔请上车，抬眼便看见那张依旧美得若神祗般的脸孔，握紧拳头勉强咧出笑，“找我有事？”
    他如往常一样抱住我，下巴轻蹭肩膀，“我结婚了。”
    我握成拳头的手在微微颤抖，声音也不是想象中的那么平静，“哦。。。是哦。。。。。。”
    “这婚非结不可，我需要她家族的帮助。”
    我乖巧地点点头，“恩。”
    “我会好好照顾你的。”他松开了我，从口袋里抽出一张支票给我，“你要知道，我不允许自己有弱点，所以，以后就不要联系了。”
    我未曾试过那么难受，比小时候老爸用藤条打我时还难受，疼得很想哭，却死死咬着唇不说话。
    “怎么了？”他摸了摸我的头，“我待会要赶去婚礼，你自己一个人回家吧。”
    这是他难得的温柔声音，可我觉得很冷，冷得心脏都揪着疼。啊，原来自己真的变成同性恋了，还被对方甩了，而且自己还没告白过，没有比这更让人难堪痛苦的事吧？
    我恍惚地接过那张薄薄的东西，喉咙有点哑，我咳了几声才开口说话，“喂，祝我生日快乐吧！”
    他密不透风的温柔的脸出现一丝裂缝，“今天。。。你生日？”
    我点点头，朝他傻傻一笑，“谢谢你的礼物，再见。”说完走出车子朝他挥挥手，他犹豫了一下，深深地看着我，最后我眼睁睁地看着他的车子驶走。
    我无力地靠着墙壁蹲下，紧紧抱住双臂，头埋在膝盖渐渐哽咽起来。好难受。。。真的好难受。。。恋爱一点都不好玩，一点都不甜蜜，电视上那些全是骗人的。。。。。。骗子。。。骗子。。。。。。
    感觉有人站在面前，我一惊连忙抹抹脸，尴尬地笑笑，“我。。。我没事。。。沙子。。。迷眼了。。。”
    他蹲下抱住了我，似是叹息了一声，“白痴。”
    我嘴一扁，忍不住呜咽着在他颈窝里哭起来，一时也顾不得是在大街上。结果眼睛哭成了两个桃子，觉得超级丢脸的我拜托泠帮我请一下午的假，泠竟毫不犹豫地答应了。
    我钻在被窝里当死尸，肚子饿了蠕动着被窝去拿桌上的饼干，手离饼干盒仅有几厘米远时身上的“龟壳”被掀了开来，对方阴沉着脸看着我。
    我吞了吞口水，有点胆怯地说：“喂，我是失恋的人，不可以骂。。。。。。”
    “给！”他递给我一个包装精美的大盒子，我微愣，问：“礼物哦？”
    “哼！”
    我连忙接过，放在桌上打开一看，一块精美的蓝莓巧克力蛋糕呈现在眼前。
    “已经少放奶油了。”
    我摸着下巴许久，问：“你做的？”
    他冷眼一瞪，“少废话！”
    我看穿了他耳根的微红，傻傻地笑了笑，“谢谢，我很开心。”
    “哼！”
    作者：那个。。。有人问缺了几章。。。其实并没有，只是排版错误而已，在“稀饭与油条”上面的章节找找就有了。。。。。。




☆、61、夜游

我把蛋糕留在当晚十一点才开吃，插上蜡烛许了愿，在家人的庆祝声中愉快地吃了蛋糕。老爸老妈由于明天要上班先睡了，不能陪我到最后。
    我舔了舔嘴边的奶油吃得一片狼籍，没想到他的手艺不错，我吃了一半便撑不下去了，都怪老妈晚饭煮得太丰盛了。盖上包装盒放进冰箱里，舔了舔指尖残留的奶油。身旁的泠忽然走过来指了指我嘴唇，“脏了。”说完便俯下身吻了我。
    我大惊迅速捂住嘴瞪大眼睛看他，他轻勾起唇，说：“试过在零点上街吗？”
    他忽然提出个奇怪的问题，我愣了一下摇摇头。
    “我带你去看夜景吧。”
    我上下打量他，他会那么好人？不对，今天是我生日哎，谅他也不会耍我吧？
    于是我们偷溜出去大街上，满怀好奇的我四处观望着周围比平时更加寂静黑暗的街道。
    “零点通常是阴气最盛的时刻，时常会有许多幽魂四处游荡。”
    我停下脚步，惊诧地看向他，“你。。。你。。。开玩笑呢吧？”
    他也停了下来，指向左边那条黑漆漆的巷子里，“那里有两只鬼在赌博，手里还拿着牌。”
    我怯怯地顺着他的方向看了看，里面黑漆漆的什么都看不见，“没。。。没东西啊。。。。。。”
    “恩？你没看见有几张牌在空中浮着吗？”
    我壮着胆子再仔细看了看，貌似真的有一片片白白的东西在空中浮动，揉了揉眼睛再看，几张清晰的纸牌在黑暗中莫名瓢动。
    “你是阳性极强的人，仔细看的话可以清晰的看见。”
    我已经不知道泠在讲什么了，抓紧他的手腕，禁不住背后拼命冒冷汗，吞了吞口水恍惚地开口：“真。。。真的。。。有鬼。。。啊。。。”
    “嘘，他们看见我们了，快走吧。”他将已经吓得浑身颤抖的我拖走。
    我拍了拍急速跳动的心脏，有些后怕地说：“不如。。。我们回家吧。。。。。。”
    “恩？怕了？”
    我很想勇敢地吼“谁怕啊？！”，但经历过上次被鬼吓晕的恐怖经历，这次就算被骂孬种也不要再去冒险了！
    “看。”他指向上空，我抬头仰望，一轮圆润白洁的月亮莫名显得有些奇怪的暗红，“过了零点，就是鬼节，鬼门大开。”
    记得老妈时常取笑我说自己的生日十分靠近鬼节，我当时很不以为然，现在看来简直让人心寒胆颤。
    “距离零点还有二十分钟，要留下看看鬼门大开的情景吗？”他扬起一丝坏笑。
    我十分坚定并迅速地摇头，开玩笑！这可会成为我这辈子的噩梦！
    泠没回应，带我去了一家正要关门的杂货铺，那老板见到我们笑了笑，“我本来想回来拿东西，没想到遇上两位客人。”
    泠面无表情没有理睬对方，指了指橱窗的摆设，“我要买里面随意一样东西。”
    “呵，客人不进去看看吗？”
    “不。”
    我扯了扯他的手臂，有些不满他的态度。老板倒乐呵呵地回去拿了份包装精美的礼物盒给我，笑得十分和善，“小朋友，鬼节快乐呀！”
    。。。。。。鬼节有什么可快乐的。。。。。。
    泠拉着我离开这里，我想起了什么朝他说道：“你没给钱呢！”
    “不用。”
    我转过头去看那个老板有没追上来，结果发现他已经不在了，店铺门也好端端地锁着，仿佛从未开过。
    “哎，那个老板挺好人哎！”居然任由别人拿走他的东西。
    “他不是人。”
    我眨了眨眼睛，疑惑地看着他。
    他停了下来，脸上露出似笑非笑的表情，在深夜中显得特别诡异，“他只是一只无名野鬼，这种鬼最喜欢到处恶作剧。”
    我愣愣地看着他，似乎没消化过来，“哈？”
    “不过礼物倒是真的，你要在鸡鸣之后才能拆开它。”
    我看着手中的礼物觉得沉甸甸的，“我。。。。我能不能扔了？”
    “扔了会遭报复的。”
    “靠！”我差点把手中的礼物扔过去，“我就说你怎么那么好人带我出去逛街，你存心让我撞鬼的吧？！”
    他无所谓地笑笑，摸了摸我的头，“这样很刺激，不是吗？”
    刺你个头！
    泠总算把我带回回家的路，手机在口袋震动起来，我纳闷谁在这么晚找我，接起电话听到那道低沉磁性的声音，我便愣住了。
    “在距离十二点之前，说声生日快乐，希望不会太晚。”
    我握紧了手机，脚步不自觉停了下来，咧了咧嘴好不容易开口说：“谢谢。”
    泠忽然抢过我手机，嘴边勾起一丝挑衅，“和我在一起，别和其他男人说话。”
    我正欲问他我什么时候和他在一起了，手机里传来冰冷到极点的声音，“泠？”
    作者：动力动力~~~~收藏推荐~~~~~




☆、62、寻仇？

我脑子里一片混乱，该死该死怎么让凌淼听见了呢？！。。。。。。不对，我为什么要在乎他的感受，反正他也不喜欢我，今天还和别的女孩结婚了。。。。。。越想越沮丧，干脆垂着头幽怨。
    泠挂掉了手机，摸了摸我的头，俯下身在我耳边说：“想报复回来，就听我的。”
    我抬起头不明所以地看着他，诶？
    第二天
    “我出门了！”
    我咬着面包左肩挎书包右手抱着书急匆匆地赶去学校，早知道熬夜那么痛苦昨晚就不去夜游了！
    几乎是踏着铃声进教室，摊倒在座位上不停喘气，罗稀特兄弟地扔了瓶水给我。
    “啧啧，上次迟到是多久的事了？恩，上学期吧？”
    我灌完水才有力气白了他一眼，“你想说啥？”
    “孙子！你终于正常了！”
    “。。。。。。给我麻利的滚一边去！”
    整个上午我都处于精神恍惚状态中，打哈欠打得眼泪都出来了，眼皮沉重不堪，老师的话穿耳而过，不留痕迹。
    放学后我拖着困倦的身体走出校门，头突然撞上一堵肉墙，正想说抱歉，抬起便看见那张天怒人怨的俊美脸庞。
    他的到来立即吸引方圆百里的雌性动物，我打起了十二分精神迅速拖走他，逃进巷子里左瞧右瞧确定没人后才审问他，“你怎么来了？”
    “恩？我一直是在这当老师啊。”
    “哦？你还在这里当老师。。。。。。不对！不是这个问题！你应该立刻回家而不是在校门口等我！”
    他挑起我下巴，对我气呼呼的脸一笑，“等主人是天经地义的事。”
    屁！以前怎么不见你对我那么好？！我拍开他的手，他反抓住我的手腕径直走了出去。
    “喂喂！去哪？！”
    “回家。”
    他忽然停下脚步，我差点撞上他的背，他转身低下头捧起我的脸吻住了我。
    咦？
    “嘶――！”周围的路人皆发出惊讶的声音，不可思议地看着我们。他放开了我，俯身在我耳边说道：“嘘，有摄像头。”
    “啊？”我呆呆地回过神，他轻笑一声不顾其他人的目光牵着我走，我反应过来连忙甩开他的手，他却牢牢地抓得很紧。
    “啧啧，真羡慕呀！”
    我放下笔疑惑地看他，“什么？”
    “百万婚礼呀！对方还是个那么漂亮女人，股票又上去了，真是人财兼收啊！”
    我扯了扯嘴笑了笑，埋下头继续写，罗稀勾起我的后领问道：“哎，你和凌淼什么关系呀？”
    我一惊，拍开他的手，冷硬地说：“没关系！”
    “唉。。。。。。”他拍了拍我肩膀，“你有事都写在脸上了，还瞒我。不过你不想说就算了，哥明白！”
    我有点想笑，顶了他一肘，“你明白个头啊你！”
    “哎！《龙少年》出了新一期，要不要去买？”
    “哦！那么快？我找找有没带钱。”我拉出抽屉里的书包翻了翻。
    “我有带！待会放学帮我买！”
    我停下动作，“怎么你不去？”
    “咳。。。那个。。。有事。。。。。。”他眼珠乱转一脸支支吾吾的样子。
    。。。。。。连个谎都不会撒还好意思说我。。。。。。我大方地挥挥手，“好啦！我帮你买！”
    “嘿嘿！好兄弟！”
    放学后我到杂志店买了那本漫画，转过身发现泠站在不远处皱着眉头听电话，表情前所未有的凝重。我正犹豫着要不要过去找他，他已经挂了电话恢复一派淡然的神情走过来。
    “发生什么事了么？”看他的表情这事似乎很糟糕呀！
    他似是有点无奈，“没事，只不过被个醋性大发的人报复而已。”
    “啊？”
    “走了。”
    我对这事产生了兴趣，不停地问他是不是勾引了哪里的良家妇女害得被人报复，他插着口袋悠闲地走着，任凭我怎么问他都不开口。
    我正问得起劲时泠忽然停住脚步，目光一直看着前方。我疑惑地顺着他的视线看去，一位精致漂亮得霞光洋娃娃的女人下了车，抬起头看见了我，眼里闪过一丝憎恶。我一惊，总觉得这女人好眼熟。。。。。。
    女人迈着高贵优雅的脚步走到我面前，傲慢地伸出手，微微一笑，“你好。”
    我连忙也伸出手握住她的，还没碰到就见她忽然反手举高使劲“啪”一声。
    作者：呜呜呜~~~~我本以为自己写得不好，没想到有人说感动，我真的好开心。。。啊，我不是讽刺的意思，我是激动的。。。。。。我会加油的！（握拳！）




☆、63、夜袭？

“啪！”
    时间仿佛在这一刹那静止了，她慢条斯理地拿书手帕擦了擦手，扔在一边，冷哼一声蔑视着我，“凭你也配和我握手？做梦呢你？”
    脸上火辣辣的疼提醒我刚才发生的事，我看对方那镶满钻石颗粒的又尖又长的指甲硬生生地刮我脸上，就感觉更疼了，该不会连皮都刮都出来了吧？
    泠搂过我上前冷冷地看她，“凌家的女人居然会做这种有失颜面的事，还真是让人大开眼界。”
    “你！”她涨红了脸圆瞪着杏眼，看了看在他身后躲着的我，脸上有一丝了然，“原来是仗着靠山呢，看来你这手段还真不少呀。”
    喔！我想起来了！她不就是上次那个凌淼的未婚妻吗？呃。。。不对，现在已经成为正式的妻子身份了吧。。。。。。我黯然地垂下头，她以为我默认便更加恶言恶语起来，“警告你！别再给凌淼施什么妖法！我知道你曾经帮过淼，但你不要以此为借口破坏我们的关系！”
    我迷糊了，我什么时候破坏他们了？“我。。。我没有。。。。。。”
    “没有？哼！小小年纪就成精！你若是要钱我可以给你，但你以后不准再接近淼，否则别怪我不客气！”
    我正欲解释，泠忽然抱住我俯下身吻住了我，吻毕在她惊异的目光中冷冷地说道：“听着，他现在是我的人，再胡言乱语，小心我撤掉那30%的股份！”
    她脸色难看起来，阴狠地看了我一眼，冷哼了一声转身走回车里离开了这里。
    我动了动脸上肌肉，“咝”地倒吸了口凉气，原来女人出手也很狠，看来我今天终于认识到了。泠挡住周围看热闹的人，温柔地抚摸我的脸，“回家吧。”
    我张了张嘴，却想不到应该说什么，乖乖地点了点头。
    泠找出碘酒棉签给我涂上，我疼得以为右脸已经血肉模糊了，不禁暗叹女人的指甲还不是一般的恐怖。他忽然重重一摁，我疼得跳了起来，护着脸冲他怒吼：“干什么啊你？！毁容啊？虽然我长得不帅你也下手也别那么重呀！”
    他举着棉签面无表情地看着我，“不这样消毒不彻底。”
    “别！再这样我非破相不可！”
    他脸皮一绷，“过来！”
    “不！”我誓死护住自己的脸，坚定地反抗。
    他微眯起眼，“过，来。”
    我吞了吞口水，我是不会屈服恶势力的！我要像马克思爷爷一样反抗恶性斗争。。。。我。。。我。。。“好啦。。。。。。别那么用力。。。啊！痛死了！”
    第二天
    “哇！孙子你怎么了？”
    我脸上贴着小块棉布，看起来有点像被人群欧过的感觉，“没，走桃花劫了。”
    “啥？！哪个女人那么凶猛啊？”
    我面无表情地看他，郑重地拍下他的肩膀，“兄弟！幸好你没机会娶到长指甲的女人！”
    “？”
    放学后我背着书包低头走着路，身后的泠紧跟着，表情有点无奈，“喂，我不知道伤口会突然发炎的。”
    我顿下脚步，怒气冲冲地朝他吼道：“还不是你太用力了！早跟你讲要控制力道，结果疼得我要死！技术不好还吼我！你。。。。。。唔！”他脸色铁青地捂住我的嘴，我挣扎几下没挣脱，这才发现周围的人皆用奇怪的目光看着我们。
    我回味了一下刚才的话顿时恍然大悟，他松开手，我窘红着脸低头逃离这个地方。
    半夜睡得正香的时候被一阵凉凉的风冷醒，迷糊地乱抓被子扯过盖在身上，被子一下子被别人夺过。我皱皱眉睁开眼睛，朦胧中发现薄被被我踹下地，我刚才扯的是泠的被子。
    揉了揉困倦的眼睛拾起被子，发现窗户大开，我记得有关窗啊，什么时候开的？打了个哈欠拖拉着拖鞋去关窗，还没碰到就被一只大手猛地抓住，月光下这只手散发着白莹莹阴森森的微光。我吞了吞口水，正欲大喊另一只手堵住我的嘴。
    抓住我手腕的那只手用力一扯，我脚下一空被拉了出去，痛呼一声摔在地上。第一次庆幸这里是一楼，对方横抱起了我扔进车里。
    我摔在软绵绵的地毯上，愤怒地抬头正想吼哪个王八蛋绑错人了，却出乎意料地看到那张脸。
    他揪起我的衣领，脸上有种咬牙切齿的味道，最后似是气馁地低吼一声，“该死！”然后紧紧抱住了我。
    久违的熟悉气味冲入鼻腔，我居然有些贪婪地多吸几口，心里充满了酸酸痛痛的感觉。他的力道逐渐加紧，似乎要把我镶进他的身体，我几乎能听见骨头“咯啦”的声音，虽然很喜欢这种拥抱，但我还是勉强伸长手拍了拍他，“喂，再抱我就被你勒死了。”
    他总算放开了我，抓住我的双肩目光炯炯欲言又止的模样，眼里尽是痛苦的挣扎，我不自在地撇过视线，“喂，我还要回去睡觉。”
    “不准！”
    我怪异地看向他，“为什么？我明天还要上学。”
    “不准！”
    我怒了，“喂！是你让我别出现的！现在你又拐走我，不让我回去睡觉，你这是。。。唔！”
    他抱紧我不断吞噬着我，热情过火的吻让我没有喘息的空间，他摁紧我的后脑勺让我几乎窒息，安静的夜里接吻的水渍声特别明显。
    他好不容易松开我，靠在我颈窝里又低吼一声，“该死！”
    作者：收藏推荐~~~~谢谢~~~~




☆、64、再次相见

天空和熙，阳光明媚。
    镜子里映出的少年皱着眉头一脸苦闷地看着自己肿如肥肠的唇，外面一声叫喊把少年吓了一跳，连忙拉起书包打开门出去。
    “孙子，我发现你最近整天受伤哎！这次被狗啃了？”
    我不自然地撇过头，你以为我想呢！“昨。。。昨晚吃太多辣椒了。。。。。。”
    “哦，这样啊！”罗稀很傻很天真地相信了，“哎！昨天有老师向泠老师告白，结果被拒了。”
    “哦。。。。。。”我漫不经心地用铅笔划着空白本子。
    “听说泠老师有喜欢的人，对方还是个男的！”
    “啪！”
    “啊！我最后一根铅笔芯！你那么用力干嘛啊你？！”
    打了个哈欠拖着身体走在路上，昨晚夜半惊魂害得我差点被惊吓到失眠，想起当时回到房间里泠躺在床上背对着我说的那番话，心里惆怅起来。揉了揉困倦的眼睛，看见前方有一辆十分熟悉的林肯车。
    我再揉揉眼睛，它仍然在那里。很好！我没产生幻觉！
    我以为会有黑衣叔叔抓我过去，没想到它待了一会儿便走了。
    我认定昨晚只是南柯一梦，凌淼从未找过我，我也没被他吻过，一切重归平静，只是内心有着些许不甘与难过。
    我发现最近老师们经常针对我，不是我错觉，只是当每节课都回叫你起来回答问题，每次回答不对都会冷言讽语。要知道这里的老师阴盛阳衰，针对我的自然是女老师，而罪魁祸首自然是学校唯一的帅哥老师。
    “泠，拜托别惹些麻烦给我好吧？”我挖了口冰淇淋埋怨道。
    他抢过我手中的冰淇淋，“十月份了还吃这种东西。”
    我想抢回来，被他三五口吃掉了，“喂！十月份还算热的！这不难得放假吗？”
    他把空盒子扔进垃圾桶，舔了舔唇觉得意犹未尽，看了我一眼直接贴了上来。我已经习惯了他时常突击的吻，只是偶尔的深吻会把我吓一跳。
    我几乎有一个多月没再见过凌淼，报纸上说凌氏股票回升，情况稳定，凌淼还时常在各个公司忙碌奔走。我在公园的树阴下发呆，十月的天气开始转冷，略着冰凉的轻风吹散了摇摇欲坠的枯叶。有时会呆呆地想，凌淼和我是不是两个世界的人？我喜欢的到底是淼还是凌淼？
    面前打闹嬉戏的小孩跑来跑去，若以往我不会静静地一个人坐在这里看别人玩耍，啊，难道是恋爱把我变忧郁了？真恶俗啊！
    如此舒爽的天气让我忍不住打起瞌睡，似乎在梦中见到了淼，他一如既往地傻兮兮地跟在我身后，我每次转身都能看见他。他屁颠屁颠地飘过来，黑瞳盈着细碎的光芒，“孙孙，我喜欢孙孙！”
    我一掌拍上他脑门，见他抱着头委屈的看着我，忍不住笑了起来，“笨蛋！我也喜欢淼！”
    “真。。。真的？”他瞪大了黑漆漆的眼睛。
    “恩，我最喜欢淼了！”
    他傻兮兮地笑着，扑了过来一把抱住我，嘟起嘴贴上我的唇。我本想拍开他却发现自己完全动弹不得，他粉嫩嫩的嘴唇凑了上来，细细地啃咬，舌头撬开我的牙齿，灵巧地窜进来扫荡，唾液失控地从嘴边流下。他似乎更兴奋，手抚上我后背抚摸着我的皮肤。
    慢。。。慢着！这是梦吧？！这梦怎么那么真实？我皱着眉头想推开对方，结果手却碰到一个又硬又热的东西。
    “哇！”
    我完全清醒过来，一眼看见了面前近距离的充满侵略欲望的双眸，我大惊连连往后退，却发现自己不知何时转移到车上来了。
    他伸出手想抚摸我，我吓得缩在一角，他微微垂眸，语气冷硬起来，“怎么？刚才不是在梦里叫得我挺欢的吗？怎么现在怕起我了？”
    呃？啊？难。。。难道刚才不是梦？我偷瞄一下他铁青的脸色，想必刚才的话让他很生气，我还是别在这自取其辱好了。
    “你喜欢我？”
    这问句听起来比较像陈述句，我涨红了脸，怒道：“谁。。。谁喜欢你！少。。。少自恋！”
    他盯着我，冰冷的眸有了一丝温度，钳起我下巴，唇边噙着一丝意味不明的笑，“恩？不喜欢？恩？”
    我恼羞成怒地要拍开他的手，他一把抓住我的手腕，凑近我耳边，“你喜欢我。”
    这简直像个魔咒！我脑子一片混乱，倏地推开他，“你已经结婚了！别。。。。。。”他目光锐利地盯着我的脸，手自然地抚了上去，“她打了你。”
    这都多久的事了，我所谓地摆摆手，“算了，我皮厚！”
    他的目光冷了下来，“你以为你是谁？有资格同情别人？”我脸上一痛，他近乎残忍地看着我，“很痛，对吗？”
    作者：恩~~~~再过一个星期左右就完结了~~~~




☆、65、失败的告白

我黑黝黝的眼睛一直盯着他，“你到底想怎样？”
    他轻笑，眼里却毫无笑意，“我也想知道，你究竟有什么地方吸引我？淼那个笨蛋无缘无故的喜欢并不代表我也喜欢！”他钳住我下巴打量着我的脸，“一个没相貌没身材的家伙我居然会对他有欲望？而且对方还是男的？”
    我咬着牙一把拍开他的手，难以呼吸的痛在心里蔓延，“既然我那么差劲！就别来找我啊！”
    他冷笑一声，“你应该问淼，他一直很想见你，那晚就是他驱使我来的。”
    “胡说！淼已经消失了！”
    “不，他没有。”他果断地否认，“如果不是他，我会像个傻子一样半夜潜入你家？！我会一直念念不忘你？！你以为你是谁？！”他话语隐含着点激动，随即冷哼一声恢复平静。
    “不要喜欢我。”他侧着脸看着窗外，光影不停地在他阴沉的脸上闪烁，“我不是那个笨蛋。”
    我垂下头，拳头握紧，目光一片茫然，张了张嘴，没预料能发出声音，“我喜欢你。。。。。。”
    他毫无反应。
    我也觉得这很像小丑，但我吞了吞唾沫，认真地看向他，“我喜欢你！我只是喜欢你！不是凌淼和淼，是你！”我又垂下头，“可是。。。你一直很厌恶我。。。打过我。。。骂过我。。。唾弃过我。。。。。。”
    “闭嘴！”
    他像是烦躁地微皱起眉，扯了扯绑得整齐的领带，“再说一句我把你扔下去！”
    我抬起头伸出双手，“扔吧！”
    “你。。。。。。”他微瞪起眼睛，“别以为我不会！”
    我盯着他阴霾的脸，笑了笑，“不会，因为你不舍得我！”
    他似是有点哑口无言，脸色更加阴沉起来，“谁教你这么说？”
    我有点心虚地撇过眼，他眯起眼直盯着我，反正也骗不过他，干脆承认好了！仰起头勇敢地看向他，“没错！是泠教我这么说的！”
    “哦？”他眼神越来越危险。
    我的气焰消了大半，耷拉着脑袋，“因为。。。因为我喜欢你。。。所以他才帮我。。。。。。”
    他靠着座背一脸慵懒地审视着我，“那你说说，你喜欢我什么？”
    我认真想了想，真的很认真在想，可是半天我无法张口说出一个字。
    “冷血、毒舌、暴力、自私、不择手段。。。。。。”他一一念出来，微挑起眉，“对么？”
    原来你还挺有自知之明的哈。。。。。。我心虚地耷拉着脑袋不敢看他，挠了挠头尴尬地开口，“或许。。。还有隐藏的优点。。。。。。”
    “停车！”
    车子立刻停了下来，他冷冷地开口：“我不需要泛滥过剩的同情心和爱，给我滚！”
    “我。。。”
    “滚！”
    我咬着下唇，乖乖地打开车门走出去，刚关上车门车子便快速离开。看着逐渐消失在视线中的车子，我沮丧地拖着脚步慢慢走，又失败了。。。为什么我这么笨。。。。。。总是在惹他生气。。。这次是我自己把机会弄丢了。。。。。。
    “喂。”
    我顿了一下，抬头看见泠靠在墙边抱着胸淡然地看着我，手里还拿着一个袋子。
    “被甩了？”他的话语有着预料之中的平淡。
    我被戳中死穴，顿时怒从心起忍不住指向他吼道：“都怪你！什么馊主意？！”
    他倒是没生气，走过来摸了摸我的头，“该放弃了吧？”
    “不行！我的初恋不能还没开始就结束了！而且你那晚不是说他是喜欢我的吗？！”
    他揪了一根我的头发，疼得我龇牙咧嘴，“你觉得他会接受你？”
    我低下头，声音闷闷的，“不是吗。。。不然他为什么半夜潜进来吻我？他为什么吃醋？”
    “或许是因为自己的玩具被玷污了吧。”
    我抬起头瞪大眼睛愤怒地看着他。
    他似是有点无奈，拍了一下我的头，“白痴。”
    “对！我是白痴。。。。。。”我委屈地摸着自己的头，“要不然我也不会被他吻了之后高兴了半宿，也不会叫你帮我出主意。。。。。。”
    “为什么不放弃？”
    我唰地抬起头，“为什么要放弃？！”我可以想象自己的表情肯定十分倔强。
    他挑眉，“我不比他好？”
    又来了！我捶了一下他的胸口，“拜托，这个时候别开这种玩笑行不？”
    “你真的喜欢他？他已经不是淼了，他现在不过是个为了前程不惜牺牲一切的毫无感情的人而已。”
    “我。。。他是不是淼很重要吗？为什么你们都这么问？！”
    他从袋子里面拿出一罐可乐给我，“淼曾经追求过你，不要把习惯的跟随误认为是爱情。”
    我摸着冰凉冒着水珠的铁罐，不服气地问道：“那你呢？你对我不过是觉得好玩吧？”
    “好玩？”他灌下一口饮料，舌尖舔过唇边，有着别样的性感诱惑，“我不会为了个玩具而奉献那么多。”




☆、66、又绑？！

恋爱的心情像一罐装满糖果的铁盒子，你永远不知道下一颗是什么味道。我悄悄地合上书放回原位，心里在哀叹自己居然像个小女生一样在翻恋爱物语。
    “唉。。。。。。”我仰天长叹一口气，衣袂在风中飘扬。
    罗稀咬着饼干翻着漫画，我看了一眼神情怡然的他，又幽幽地叹了口气，“不懂恋爱的人呀，真好。”
    他合上漫画，把嘴里的饼干吞干净，“喂！你嘛意思？”
    “没，只是觉得兄弟你很幸福而已，有个那么爱你的哥哥。”
    他的脸果然唰一下红了，怒地在那里拼命咋呼，我望着身处顶楼阳台的天空托腮哀叹，很傻很天真。
    放学后我买了一大堆游戏碟打算玩通宵消磨掉自己的郁结心情，一辆黑色名贵车缓缓驶了上来，车窗摇下，里面一个戴着墨镜的黑衣叔叔朝我友好地笑笑，“小弟弟，请问你是叫童佳孙吗？”
    “是呀。”我有点疑惑。
    黑衣叔叔露出更加友好的笑容，“小弟弟，那辛苦你了。”
    醒来之后发现自己在一个废弃仓库里，周围堆了些封尘多时的建材，我动了动身体，果然被绑了个结实，幸好没把嘴给堵上。
    记得那个黑衣叔叔说完这句话后，后车门忽然打开，一只有力的手抓了我上车，在我还没反应过来的时候用毛巾捂住了我的鼻子。
    为什么最近一遇到黑衣的人就诸事不利呢？看来下次尽量躲躲一律穿黑色衣服的人，免得自己再遭其罪。
    昏黄色的吊灯在上头摇曳，我有点担心它会不会掉下来砸碎了。。。。。。慢着！它怎么会无缘无故摇曳起来？我努力靠着墙站起身仰望后上方，发现离我不高处有个通风窗口在呼呼的吹风。
    我不得不感慨自己是个天才，居然在这种危机时刻找到逃命的窗口，那窗口小是小了点，但以我瘦小的体形刚刚好。
    “砰！”
    我吓了一跳，连忙坐下来装睡着的样子，来人似乎打量了一下我，接着狠狠踹了踹我，“喂！醒醒！”
    我吃痛地睁开眼睛，看清了面前是抢我上车的黑衣叔叔，此时他仍在笑，不过笑得有点毛骨悚然。
    “那小子醒了没？”一道甜美清脆的女声在他身后响起，他转身弯腰叫了声“小姐”，后面的人走了过来，我惊讶地瞪大眼睛，“又是你？”
    她轻笑一声，神情傲然，“怎么？想不到吧？”
    这女人就是凌淼的那个未婚妻，上次当场扇我巴掌的人，我就说自己一没钱二没色怎么可能会有人绑架我，原来是她呢！不过想起上次她那尖锐的指甲，觉得脸上开始隐隐作痛。
    她以为我在害怕，颇为愉快地笑起来，“怎么？害怕了？放心，我会对未成年施暴的。”
    我吁了口气，还好还好，原来她还是有道德底线的。
    “不过。。。。。。”她嘴角勾起诡异的弧度，“我不施暴，不代表别人不会。”
    我这才领悟到什么叫最毒妇人心！
    “为什么抓我？”
    黑衣叔叔放了张看起来很豪华很贵的椅子在她身后，她优雅地坐下叠起双腿，展开手中的淑女扇轻轻扇了扇。
    “凌淼那么宠你，为了你和我结了一个月的婚便离了，你说，我该怎么报答你？”
    我咽了口唾沫，拜托！这不关我事好不好？我还被甩了呢！
    “我一直不明白，你这全身上下毫无看点的家伙怎么会引凌淼的兴趣？该不会是。。。床上功夫很好吧？”她眼带着些许轻蔑。
    我十分无辜地看着她，“抱歉，我至今为止仍是处男一只。”
    她脸色铁青起来，怒地把扇子扔在我脸上，“少狡辩！要不是这样你怎么可能比得上我？！那个谁，把这个小子关上三天不准送食！”
    “是，小姐。”
    我眼巴巴地看着她转身离开了这里，黑衣叔叔走了过来，笑着拍拍我的脸，“小朋友，乖乖的呆在这里，别妄想逃跑，这里可是有监控的。”
    。。。。。。你爹的。。。。。。向来崇尚文明不爆粗的我忍不住爆了一句，要知道我好不容易自己找到一条逃生路线，就被他轻易粉碎了希望。
    黑衣叔叔走了之后，我环顾四周静悄悄的，抬起头望了望，在某个角落里果然装了部监控器。
    啊。。。肚子好饿。。。本来打算回家吃午饭的，却被这女人绑了过来还三天禁我食，难怪金庸爷爷说越漂亮的女人心肠越毒（大误）。。。。。。
    我靠着墙发呆，在想泠会不会发现我那么晚没回家来找我呢？啊，旷课我还是第一次，肯定会被老班批一顿的吧？
    迷糊中渐渐困了，换了个舒适的姿势渐渐入睡，临睡前不得不佩服自己的适应力。




☆、67、复合

“哐！”
    恩？什么东西碎了？
    迷糊地睁开眼，模糊地看见一个人攀上天花板猛打监控器。。。。。。不对！那不是人！那“东西”破坏完后跳了下来，扛起我直接往外跑，这时我还有心情在想，僵尸不是跳的吗？
    它扛着我跑到附近的一辆黑色车子，把我扔了进去，我吃痛一声爬起来，觉得前面驾驶座的人十分眼熟。
    对方忽然转过头，我吓了一跳，蛊？！
    他指了指外头，我转头看向那囚禁我的仓库，忽然感觉眼前有点模糊，接着巨大的“砰”一声轰天响声，整个仓库被火焰所包围。
    “怎么。。。。。。”
    “关门。”他冷冷地吐出一句。
    我反应过来连忙关上车门，却看见不知从哪里涌来许多黑衣人出来救火，一辆林肯在火灾现场停下迅速走出一个人，他愣愣地看着这个仓库燃烧，接着冲了进去。
    我吓了一大跳，连忙打开车门跑出去，那些黑衣叔叔见到我都愣了愣，我顾不得他们跑进火场，在他快没入火舌之中的时候迅速抓住他的手，“笨蛋！我在这！”
    他倏地转过头，漂亮的眼睛瞪得很大，脸色由焦急绝望转变为阴沉，忽然狠狠钳住我肩膀，力道大得快把我骨头都捏碎，“你到底想怎样？！总是不声不响地扔下我一个人！总是让我一直在你身后！总是让我不停地担心！该死的！你究竟有没想过我？！你转过头看我一眼会死吗？！”
    我彻底怔住了，没想到凌淼会突然间那么激动地跟我咆哮，连泪水都固执地盈在眼眶里。
    “我居然在害怕。。。居然在害怕失去你。。。。。。”他低着头不让我看见他的表情，声音绝望而痛苦，“我什么都不需要。。。你为什么出现在我面前。。。你为什么不就在里面？！这样的话我就不用每天都在煎熬，每天都在你身后一直看着你！你要是消失了该多好！”
    我被他吼得一愣一愣的，感受到肩膀上他的手微微的颤抖，一直悬着的心终于沉了下来，张了张嘴却说不出话来。
    孙孙，我喜欢你哦！
    孙孙，不要讨厌我！
    孙孙，不要不理我！
    孙孙，。。。。。。
    我恢复了平静看着他，犹豫了一下伸出双手抱住了他，“对不起，以后，换我一直在你身后，看着你。”
    我在这一刻终于明白，淼和凌淼是同一个人，他们只不过把灵魂分成了两份，却在用同一颗心，一样的心情喜欢我，但他们却不懂得表达自己。而我，也一直把他们拒之门外。
    “喂，淼，我喜欢你，真的。”
    他浑身一颤，半晌，默默地回抱我，抱得很紧，仿佛担心下一刻便会失去。
    家
    老妈舀了碗汤放在我旁边，我嘴里扒满了饭支吾一声，把空碗递给老妈。
    “去外面补习而已，怎么像饿了一整天的样子？”老妈舀满了白饭递给我。
    我夹起排骨啃得正香，一旁的泠好心帮我解释，“学习过度能量消耗比较大吧。”
    我扒完最后一口饭，喝完了汤终于心满意足地打了个饱嗝，拍了拍圆滚滚的肚皮，“老妈，有饭后水果没？”
    老妈杏眼一瞪，“臭小子！当这里是饭馆呢？”
    “嘿嘿。。。。。。”
    我洗干净自己一身尘臭味，进房间看见泠正把玩着我的手机，见到我，晃了晃手机屏幕，“成功了？”
    我头发还湿漉漉的，凑过去一看，里面一条新信息，[明天我接你。]
    我讪讪地笑了笑，知道瞒不过只好点了点头。
    他拿过床边放着的毛巾扔我头上，嗤笑一声，“白痴。”
    我知道他心情不爽，默默地擦着头发不敢说话。
    “喂。”
    “恩？”我抬起头，却被他手摁了下去，他带着丝柔和的声音在前方响起，“我会一直在这里。”
    我一怔，感动的情绪无法用言语表达，更多的是愧疚，原来他真的为我奉献了很多，牺牲了很多。
    “白痴，吹干了头发再睡！”
    “哦。。。。。。”
    第二天
    我叼着面包急匆匆地抱着书赶在打铃之前到校，刚冲出门口没走几步身体忽然腾空起来被扔进了车里，干脆利落仅仅用了两秒时间。
    我从地毯上爬起刚一抬头便闻到一股香喷喷的肯德基汉堡的味道。。。喔~！还有薯条！
    耸着鼻子找到玻璃矮桌上放着的诱香早餐，我伸出爪子正想去拿，却被人抢先一步。凌淼剥开包装咬了一口，吃得优雅斯文。我眼馋的咂咂嘴，什么啊，原来不是给我的。我把掉落在地上的书捡起来，却发现桌上还有一盒巧克力。
    “自己拿着。”他用纸巾拭了拭嘴角平淡地说道。
    我疑惑地看着他，无缘无故送我巧克力干什么？
    他冷冷地从优美的唇中吐出一句，“补充糖份。”
    我微愣，一股甜甜的感觉油然而生，纳纳地“哦”一声拿过这盒巧克力。
    “少爷，到学校了。”司机先生回头恭敬地说道。
    “恩。”凌淼淡淡地应了声，我抱起那叠书打开车门正要下去，后头唤了声，我返身转过头，唇上贴着柔软微冷的触感。
    作者：通知通知~~~~~~~我新开了一个读者群，欢迎大家加入呀~~~~~~241286242~~谢谢你们的支持~~~~拥抱一个`~~~




☆、68、冷淡？

唇离开了，凌淼若无其事的整了整领带，淡淡地说：“要迟到了。”
    我原本还在呆愣状态一下子回过了神，急忙地朝他说了声再见急匆匆地跑去学校。
    “哟~哟~回神了哥们~~~”
    我不明情况地呆呆地回过头看着罗稀，“恩？”
    罗稀仔细地打量了一下我，问：“哥们，春天似乎还没到呢？”
    我明白了他话里的含义，尴尬地清了清嗓子，“这不变冷了喜欢犯困嘛。。。。。。”
    “犯困？你见过哪个犯困的双眼呆滞地看着前方傻笑的？你没见老师都不敢看你了，以为你学习压力过大变傻了呢！”
    “没那么夸张吧。。。。。。”
    他用肘撞了撞我，“哎，说说，是不是你跟姓凌的那啥了？”
    我翻了个白眼，“哪来那么八卦？真后悔让你当我同桌！”
    “嘿嘿，没办法，坐你后面都不能欺负你。。。。。。”
    “哈？再说一遍？”
    “喂喂！老师在看！老师老师！”
    体育课
    “孙子！真逊啊你！才50米短跑跑得那么慢！中考怎么办啊你？”罗稀扯了扯满是汗水的校服站在我身边说道。
    我撑着膝盖气喘吁吁的，不服气地抹了把汗，恶狠狠地说：“再来！”
    时间飞逝，夕阳逐渐落下，我无力地跑完路程双膝一软跌倒在地上，脚又疼又酸。我双手往后撑地，仰着头无力地喘息。
    “喂，孙子，老哥在外头催我回家，你回不回啊？”罗稀合上手机颇为无奈地说。
    我摆摆手，“扶我一把。”
    他走过来颇为费力地拉起我，我们把脚上的钉鞋放回鞋盒里蹒跚地走出学校。
    罗稀他哥那辆标志性黑色轿车停在门口，他哥就倚在车边，形态潇洒帅气不缺成熟，吸引了周围的人的目光。当看见罗稀时那张淡漠的脸转变为迷恋，巴不得冲上来将罗稀生吞活剥，却又不敢轻举妄动。
    “孙子，明天了！”
    “拜！”
    我转过身懒得看他们卿卿我我，拖着疲惫的步伐走到红绿灯下，看着来来往往的车辆，自己孤身一人有一种寂寞的意味。忽然感到一股奇怪的感觉，犹豫着转过身，一个人站在离我不远处默默地看着我。如此熟悉的场景，如此熟悉的人，在流逝的时光中仿佛重新倒带。
    他摘下墨镜，对我淡然一笑。昏黄的颜色成了他的背景，给他白皙的脸上渡上一层柔和的光晕，有一种道不清说不明的朦胧感。他缓缓伸出手，眉头皱起，“笨蛋！还不快点过来！”
    不同的时候，同一个地点，我转过身对还在对面马路迷糊的呆愣在那里的他吼道：“笨蛋！还不过来？！”
    眼睛有点湿润，我眨了眨眼，冲他一笑，“喔！”顾不得身上的疲惫向他跑了过去。
    我上了车，司机先生递给我湿毛巾擦脸，我道了声谢接过毛巾在脸上胡乱抹了抹，他抢过我的毛巾，细细地给我擦脸。我看着近在咫尺的他那精致漂亮的脸，近得连彼此的呼吸都感觉得到。我觉得脸微微红起来，不自在地撇过头，“我。。。我自己来。。。”
    他一顿，把毛巾扔回给我，“哼！连脸都擦不干净！”
    我委屈地擦着脸，心想这态度怎么还跟之前一样。。。不，应该说更恶劣了！动不动就说我，还喜欢骂我笨。。。难道以前欺负淼的罪过现在报应在我身上了？
    我看着他淡漠的侧脸，不敢问他是否一直在等我，我们在这五分钟的车程里一直保持着沉默。
    “我。。。我先回去了。”我小心翼翼地说着，见他没反应，气馁地背起书包打开车门。
    “喂。”
    “什。。。什么？”我立刻欣喜若狂地倒回去看他。
    他扔给我一盒巧克力，“记得带。”
    满腔的欢喜被浇了个透心凉，我接过巧克力盒，偷瞄了凌淼面无表情的脸，鼓足勇气迅速爬过去亲了他一口然后慌张地逃出车子。
    哪料书包被人一扯，我整个人被扯回他的怀里，我吓得窘红着脸跟他解释起来，“我。。。我不是故意的。。。。。。唔！”
    他啃咬着我的唇瓣，灵活的舌窜进来，吮吸着我的舌尖，热情如火得仿佛是另一个人。吻到嘴唇都肿烫了起来，他把我压倒在车座上，灼热的呼吸在上头，漆黑的眼睛目光炯炯地盯着我，近得十分暧昧。
    “本来想饶过你的，谁知你居然投怀送抱了？”
    我的脸更烧了，挣扎着要起来，他很快松开了我，我赤红着耳根兔子似的窜回家。
    啊啊。。。。。。丢人啊。。。。。。
    作者：我新开的群：241286242欢迎大家加入呀~~~每天都有小说资源和群邮件上传哟~~~




☆、69、突然？！

周末代表着糜烂的生活时间，我玩了通宵的网游此时躺在床上睡得正香，门铃偏偏在这时响起。我翻了个身用被子捂住头，门铃锲而不舍地响起，并且声音总是不紧不慢像要跟你来场持久战。
    “哪个王八蛋。。。。。。”我愤怒地掀开被子跑出去开门，动作依旧懒散缓慢，打了个哈欠打开门，见到来人时我的嘴就这样硬生生的张着。
    对方淡淡地看着我，好心地把下巴给我托上，微皱起眉，“快洗漱去！”
    “哦！”我回过神立刻跑去房间换衣服，仅用了五分钟洗漱完毕后乖乖的正襟危坐在沙发上，看着他轻啜着茶淡淡地环扫着屋子的布局，像是新主人在扫视着将属于自己的房子。
    我很想问他怎么突然来我家，但看他喜怒无常的样子还是不问为妙！幸好老爸老妈不在，泠也去学校办点事，不然肯定会发生巨大的轰动。
    他忽然起身走进我房间，仔细地打量了一下，平淡地评价道：“真乱！”
    我只能十分尴尬地傻笑，男孩子的房间不都是脏乱的么？这叫作。。。恩。。。男人味！
    “你还在和泠共睡一张床吗？”
    我诚实的点点头。
    “改天把他赶出去，让他自己找房子住！”
    我微愣，“为什么？泠在这住很久了，为什么要赶他走？”而且当初也是我让他留下来的，这句话实在没胆子讲。
    他皱起眉，似乎有点生气，“照做就是！”
    我不满的扁扁嘴，真够霸权的！耷拉着脑袋郁闷的踢了一下在床脚下的篮球，球撞到了书桌发出不大的声响。
    “那是什么？”他走过去拿起书桌角落那一直放着的礼物盒，我这才恍然想起，这不是上次泠带我去夜游那个老板。。。呃，那只野鬼送我的礼物吗？
    “这是一个。。。朋友送的礼物，忘记拆了。”我讨好似的凑过去，“不如你帮我拆？”
    他淡淡地扫了我一眼，扔回给我，“自己拆。”
    我沮丧地抱着礼物盒坐在床上，犹豫了一下还是想拆开看看，刚撕开包装纸门外一阵声响，着实把我吓了一跳，该不会是泠回来了吧？连忙放下盒子跟凌淼说了声然后跑出去看看。
    “叩叩，佳孙呀！是林阿姨呀！”
    我连忙过去给她开门，她是我家邻居，平时很疼我。一开门她笑脸盈盈地摸着我的头，“佳孙呀，你|妈说她中午不回来了，让你自己先买些外卖什么的或者自己买菜煮着吃。”
    “哦！谢谢阿姨！”
    暗中松了口气，还好还好，还好泠没回来，他们一见面就眼红，万一情况糟糕起来就不好了！泡了杯茶进房间，见他忽然躺在床上，我吓得连忙放下茶杯过去摇了摇他的肩膀，“喂，你怎么。。。。。。”
    他动了动，睁开迷蒙的双眸，迷茫的神情带着丝恍惚，这种有点呆呆的模样在漂亮的脸上有着奇特的诱惑力。
    我控制不住色心吞了口唾沫，凑过去问：“你。。。。。。”还没说完便被他拉了过去，撞进他怀里被他紧紧抱着。
    “孙。。。。。。”
    这种又糯又软的声音彻底刺激了我的大脑神经，我惊讶地勉强从他紧抱着的怀里抬起头，他无意识的蹭着我，见我看他还咧开一个懒懒的笑容，害得我心脏漏跳几拍。
    “孙。。。我好想你。。。。。。”他呜咽地抱紧我，熟悉的气味充斥着鼻尖，本来抗拒的动作随他的声音软了下来，缓缓伸出手回抱他，“我也是。。。。。。”我也很想呆呆的一直守护着我的淼。。。。。。你终于回来了。。。。。。
    “孙。。。我好热。。。”
    “呃？”我终于发现不对劲，推开他一点看见他漂亮白皙的脸飘上两朵红云，眼神迷离。摸了摸他额头，温度正常，“你。。。哪里不舒服？”
    “巧克力。。。不好吃。。。”他嘟囔着，又往我怀里蹭了蹭。
    巧克力？哪来的巧克力？我挣开他，四处环顾，发现一盒拆了礼物彩纸的巧克力摆在桌上。哎？这不是我原本的那份礼物吗？原来是巧克力呀，我以为是海贼王限量版T-恤。。。不对不对，现在不是说这个的时候！拿起来嗅了嗅，一股浓重的酒味充斥着鼻腔，呃。。。敢情是某人偷吃喝醉了？
    “孙。。。难受。。。”
    “啊，我去拿湿毛巾给你！”放下盒子刚走到门口被他从突然背后抱住，他蹭了蹭我的颈窝，灼热的呼吸带着酒味喷在我脖子，我不自在地想要挣开他解脱这种暧昧的气氛，他忽然打横抱起我扔在床上。
    我吃痛一声惊恐地看着他压过来，滑溜溜湿漉漉的舌头舔着我的脸，手下不停地抚摸着我。仍是小处男的我哪经受过这种刺激？吓得想一脚踹过去，但看见他着迷的双眸，我全身防备松懈了一点。
    他趁这个机会抚进我衣服里，我吓了一跳反射性屈起膝盖顶过去，他摁住我挣扎的腿，紧贴着我的身体开始摩擦，耳边是他软软糯糯的声音，“孙孙。。。好难受。。。”
    “自己解决！给我起来！”
    他樱唇一扁，“孙孙好坏！”说着手滑了下去抓住了我的弱点，我惊呼一声剧烈颤抖了一下，他束缚着我双手往后压，另一只手开始动作。
    “恩。。。哈。。。放手。。。放。。。啊哈。。。”
    他舔了舔我的脸，“孙孙的声音好可爱。。。继续叫。。。我想听。。。”
    可爱个头！像个女人一样的叫声哪好了？！“放。。。赶紧放。。。啊。。。放开！。。。”
    他低低地笑，声音犹如低音大提琴般悦耳，我一时着了迷，手下忽然加快了速度，我浑身剧烈颤抖起来，“啊。。啊哈。。。不。。。不要。。。啊！”我失控叫了出来轻易解放了。
    我软绵绵的摊在床上喘息，他松开我的双手凑过来舔了舔我脖子，细细地吮吸啃咬，底下的手忽然摸到我后面。
    我大惊，彻底清醒过来，在他咬得正起劲的时候手悄悄地摸向枕头，枕头旁边有凌淼给我买的那盒巧克力，狠下心狠狠地砸上他的头。他霍地瞪大眼睛看我，而后软绵绵的倒在床
    上。
    作者：这是我的Q群，欢迎大家加入~~~~241286242~~~谢谢大家支持呀~~~~




☆、70、离别

当天凌淼醒来后问我发生了什么事，我十分诚实地说他错吃了酒心巧克力醉了便睡着了，孰不知我手心全是汗。
    “我要走了。”
    我还在回忆今天上午发生的恐怖失身事件，一时没反应过来，“啊？”
    泠皱起眉拍了我一下脑瓜，“想什么呢？我要走了。”
    “走？”我摸摸后脑勺，“去哪？”
    “回家族里，他们一直希望我回去。”
    我很不是滋味，愧疚地低下头，“是因为我吗？”
    他冷哼一声，“你没那么大魅力！”
    “也对。。。。。。”
    “我回家族帮忙而已，大概明天走。”
    我仰起头，脸上满是讶异，“那么快？”
    “恩，家族那边有条狗在乱吠，为了别再让家里人继续烦我回去，我要先去处理一下。”
    “那。。。我去送你。”
    他扬起一丝柔和的笑，摸了摸我的头，“记得，别给我以外的人欺负了。”
    我扁了扁嘴，“难说。。。。。。”
    “那礼物拆了吗？”
    我先是呆了一下，然后迅速反应过来，“拆了！”
    “是什么？”
    “酒心巧克力。”说起来就沮丧了。
    他眼里闪过一丝狡黠，“是加了点料的酒心巧克力吧？你给谁吃了？”
    我吓了一跳，他怎么知道淼给吃了？我微红着脸不自在的乱咳一通，“哪。。。哪有人吃？没吃！”
    “凌淼吃了？”他拉出抽屉拿出那少了几颗的巧克力盒。
    可恶，他怎么知道我藏在那里！
    “慢。。。慢着，你怎么。。。知道？”
    他眉一挑，“我当时看见他从这里出来了，而且你面色潮红羞中带涩，肯定是。。。。。。”
    “别说了！”再说我就要自爆了！我烧红了脸十分尴尬，“刚。。。刚刚你说巧克力里加了料，什么意思？”
    “啊，那只野鬼以为我们是情侣，于是好心在巧克力里面加了点料。”
    我蓦地瞪大眼睛，颤抖着手指指向他，“你。。。你早知道？！”
    “我先去洗澡。”
    “王八蛋！给老子滚回来解释清楚！！！！！”
    第二天
    泠收拾好行李放在客厅，老妈一把眼泪一把鼻涕。。。呃，应该是梨花带泪地嘱咐泠许多家常琐事，泠保持着完美的笑脸听着。
    我向老班请了一个上午的假，发了条短信给凌淼让他不用来接我，哪知信息老是发不出去，试着打电话过去才知道。。。我手机欠费了。
    “佳孙，帮泠拿行李吧，记得好好送泠去机场，我们先去上班了！”
    “好！”
    把行李塞进计程车里，看了一下手表，犹豫了一下还是决定回来再跟淼解释吧！
    机场里广播不断地响起，泠坐在椅子上等候，我颇为好奇的四处张望，他拍了一下我的头，“又不是没坐过。”
    我嘿嘿地傻笑，“上次不是太急了吗？”
    [从本市到S市的X航班已经到达，请乘客到登机处。]
    他站起来，习惯性的摸了摸我的头，虽然什么都没说，但眼底那抹浓浓的温柔让我鼻头酸酸的。
    “记得回来看我。”
    他点点头，“好。”
    “要带礼物回来哦！”
    “恩。”
    “要记得我，保持联系哦！”
    “恩。”
    我停止了感动，捶了他胸口一拳，“喂！现在是离别时刻你多喷一个字会死啊！”
    他扬起唇角，柔和的笑容顿时秒杀了全场雌性动物，“我会想你的。”
    我一怔，狠狠地抹了把眼泪，靠！别一开口就这么煽情好不好？！
    “我走了。”
    作者：谢谢大家一路以来的支持~~~~我会继续加油的~~~~~




☆、71、别！！！

“我走了。”
    我送他到安检处，他把票递了过去，回头看了我一眼，唇边漾起了一丝温柔，“再见，白痴。”
    “再见，毒舌。”我忍着强烈不舍朝他大幅度挥手，他笑了笑，拎起行李走了进去。
    我抽了抽鼻子，重新振作起来，男子汉哭哭啼啼的像什么样！虽然真的很伤感没错！
    十分惆怅地呼了口气，看了看表还有时间，回去再玩一下电脑以补偿自己伤感的情绪好了！这样想着心情愉快了许多，转过身，某位脸色阴沉却吸引了全场人注目的人站在我不远处，目光复杂冰冷。
    呃？！他怎么在这？！
    我犹豫着要不要过去接近这个随时会爆炸的人型炸弹，他忽然凶神恶煞地走过来，着实把我吓了一跳，瞧他那副吃人的样子越来越逼近我已经有要逃跑的念头。
    他忽然张开双臂紧紧抱住了我，力道大得快把我抱得喘不过气，我吃痛的拍了拍他提醒他这里是公共场所，你不要面子我要啊！
    他抱着我几分钟后，终于闷闷地开口：“我以为你和他走了。”
    我眨了眨眼睛，原来是因为这样才追到机场来的啊！
    他猛地拉开我，双手钳住我的肩膀，恼怒地冲我吼：“为什么不告诉我？！”
    我十分无辜地看着他，“手机没电。。。。。。”
    “用电话！”
    “赶时间，来不及通知你。。。。。。”
    眼看他有越发崩溃的趋势，我连忙补上一句：“我不会离开你的，我会一直在你背后守护着你，我说过的！”
    他脸色稍缓，又闷闷的抱住了我，“不用在身后，在身边就行。”
    我微愣，随即傻笑着点点头，“好！”不过。。。。。。“淼，不如我们快点闪吧，要不然待会走不了了。”
    他松开我回头看了看身后一群保镖竭力阻挡着一群拼命想签名拍照的疯狂花痴，点了点头，牵起我的手离开这里。
    坐在林肯车啃着饼干喝着果汁，手机被司机大哥拿去充值，我无聊没事干看着小型的电视机里的节目。
    “昨天上午。。。。。。是不是发生了什么事？”
    “噗――！”
    我慌张地拿纸巾抹着玻璃桌上喷得十分恶心的果汁，心虚地咳了几声，打着哈哈说道：“没。。。没啊！什么事也没有！啊！听说柯南终于要出大结局了我以为会等到死呢哈哈哈。。。。。。”接下来我再也假笑不下去。
    他收回凌厉的目光，淡然地看着窗外，“原来你还是排斥我。”
    “呃？没。。。没啊！天地良心！我绝没有这个想法！”我竖起三根指头以示清白。
    他闭上眼睛没有说话。
    我急了，扯了扯他的衣服，“我真的没有！”见他依旧没反应我胡乱张口道：“要是不喜欢那天怎么可能让你压倒我？！”
    他霍地睁开眼睛，唇边流露出一丝狡黠的笑。我傻傻的反应过来暗叫中计，窘红着脸怒吼：“你。。。你居然套我的话？！”
    “其实，我多少记得。。。。。。”他凑到我耳边，灼热的呼吸暧昧的喷在耳朵上，“你的叫声，很可爱。”
    呜哇哇哇――――！！！我一把推开他慌张地想开车门，却发现怎么也开不了，回头想喊司机大哥，却发现他早已不知所踪。
    阴谋！绝对是阴谋！
    “还想跑么？恩？”他渐渐靠了过来，气息呼在我的后脖让我浑身起了战栗，身体几乎紧贴着车门。
    “喂。。。我。。。我还未成年。。。”
    “没关系。。。”他咬了咬我通红的耳朵，低哑性感的声音在耳边响起，“没人会知道。。。。。。”
    我欲哭无泪，这回真的是叫天天不应，叫地地不灵了，错脚踏进了狼窝。。。。。。难道我的处男之身就要交代在这了？！
    他忽然抱住我让我贴近他坚实的胸膛，骨节分明的漂亮手指灵活地往下抚摸，我反射性地夹紧双腿，试图做最后的挣扎，“这。。。这是外面，我。。。我们回去再说吧。。。”
    “放心。。。”他柔滑湿热的舌头舔着我的脸，“回去之后我会再做一次的。”
    呜啊！原来这个家伙是披着斯文外衣的禽兽！！！
    “啊！”
    他抓住我的弱点熟练的揉搓起来，我呜咽着软倒在他怀里，他舔了舔我的唇，濡湿了我的唇瓣后细细地啃咬。另一只手窜进衣服里乱摸，略带茧的手指摩挲着皮肤痒痒的，我怪难受地动了动，他忽然手下一重，我惊叫着解放了。
    “看你还敢不敢乱动。。。。。。”他略带沙哑的声音在耳边响起，我还在失神状态，他把我背朝上压趴在真皮椅垫上，下|身忽然一凉，我一下子回过神连忙挣扎起来。
    他轻易的制服着我，微凉的手指先是抚摸了一下，然后猝不及防的伸了进去，我痛呼一声拼死挣扎起来，他稳稳的压制着我，毫不留情地继续增加手指。
    “王八蛋！给我滚开！痛死了！滚开！”
    他忽然又抓住我的弱点，整个人压了上来，急促的呼吸喷在我耳朵上，压抑的声音在上头响起，“乖，忍一下。”
    “我不。。。啊！”
    “别动。。。好紧。。。。。。”
    “放。。。恩。。。放开！哈。。。啊哈。。。不要。。。。。。”
    “孙。。。。。。”他紧紧搂住我的腰，动作却没有停，“你这辈子，不能再逃了！”
    “恩。。。啊。。。啊。。。”
    “我会一直锁着你，让你一辈子都离不开我。。。我不会在你后面一直看着你。。。。。。”他忽然翻过我的身体，又一个使劲，我连声音都出不来了，他对着我咧开一个颠倒众生的笑容，“我会喂饱你，让你一直都离不开我，这样你就不会逃走了。”
    “什。。。啊！别。。。啊哈。。。恩。。。啊。。。。。。”
    车里不明的剧烈摇摆，引得在巷口乘凉的司机大哥颤抖着手拼命吸烟。太刺激了。。。真受不了现在的年轻人。。。。。。
    作者：咳。。。最近河蟹得比较严重，请大家谅解哈~~~~我也是食肉动物哈~~~




☆、72、结局

禽兽！
    我扶着腰趴在座位上痛苦呻|吟，昨天他真的把我抱回别墅又做了两次，末了还意犹未尽的说：“下次给你补补，再做多三次。”
    三你个头！麻利的给老子滚蛋！
    “喔喔！我昨天在机场看到凌淼了耶！”班长眼冒粉红泡泡双手捧心。
    某女生惊诧，“真的么？”
    “真的真的！昨天我请假去接表哥，结果在机场看见凌淼抱着一个男孩，我超激动的！拼命挤过去，结果被一群黑衣保安给挡住了！”
    “诶？”
    “不过凌淼真的好帅好好看哦！比杂志上还漂亮好看几倍！我还特地偷拍了几张，你看！”说着班长打开手机屏幕给某女生看。
    “咦？那男孩好眼熟啊。。。。。。”
    我大惊，默默地挪动着身子低调地贴墙横走。
    “对哦，好象是佳孙哎！”
    我一个趔趄摔在门口。
    “不可能！”班长一拍桌子，气势汹涌，“凌淼怎么可能看得上佳孙？那男孩起码是漂亮妖媚或纯真可爱型的，怎么可能会是那全身上下平凡到不行的家伙？！”
    “也对。。。。。。”
    我趴在地上装死，听到这句话真不知道该高兴还是难过。。。。。。
    放学后校门口显眼的停着一辆高贵轿车，我大惊，趁人群拥挤的时候溜了出去，结果撞上一堵肉墙。
    “童少爷，下午好呀！”两位黑衣大哥扬起十分“和善”的笑容对我恭敬地说道。
    我冷汗狂飙，表面上还是笑得轻松的打招呼，“叔叔好，我要回家不能跟你聊了有事电话联系就这样拜拜~~~”
    结果我被果断地抓起来扔进车里，扑腾几下还没坐起来就被人紧紧抱住，一股异于平常的香水味窜进鼻间。
    “我刚才参加宴会，很累。。。。。。”他懒懒的把头埋在我颈窝里，撒娇似的蹭了蹭。
    我没好气的顶了他一肘，“美女很多吧？”丝毫没发现话里的醋意。
    “恩。。。。。。”
    “被群花环绕的感觉很爽吧？”
    “恩。。。。。。”
    我怒了，一把推开他，“那还找我干什么？！滚回你的女人堆里去！”
    他眨巴一下困倦迷蒙的双眼，长长的睫毛扑扇扑扇的，十分惹人怜惜，“孙。。。我不能想你。。。。。。”
    我更怒了，“为什么？！”
    他打了个哈欠，眼睛变得湿湿的，水光潋滟。近距离的靠了过来，不满的嘟起水润光泽的樱唇，害得我有想亲吻下去的冲动，他的声音软软的，带着埋怨撒娇的味道，“我不能想你。。。一想到你。。。我就会硬了。。。。。。”
    硬了？什么硬了？我迟钝了几秒后立刻大脑充血全身痉挛，差点气血上飙而吐血。
    “你。。。你这个禽兽立刻给老子滚回去！！！”
    “不要。。。。。。”他像条巨型宠物狗蹭了蹭我，抱紧了我的腰，我这才惊讶的发现凌淼已经脱离了冰冷的外壳逐渐变成以前的淼，虽然这是好事，但我很担心他会不会同步变成以前那种智商呢。。。。。。
    事实证明，我的想法是多虑的。
    “吱――！！！”
    我一头栽倒在地撞到了车门，疼得我龇牙咧嘴的，正想吼谁开车不看路，哪料对方嗓音比我还嚣张。
    “名车了不起呐！老子飙车飙得正爽哪来的破车挡你爷爷的路？！”
    司机大哥下车和他交涉却被他骂了个狗血淋头，凌淼颇为狼狈地从地毯上爬起来，脸上的困倦慵懒被阴霾隐怒所代替。
    “老子妞还在里面看老子表演呢！你们突然撞上来害得我精神受损面子不保，还有撞坏了我车身怎么算这笔帐？你们。。。。。。”
    “五百万。”
    凌淼走出车里，冰冷的脸勾起一丝隐忍的冷笑，“五百万，买你的命！”
    对方一改之前的嚣张模样脸色唰的惨白浑身发抖，挤出一丝比哭还难看的笑容，“原。。。原来是凌先生呀！真。。。真是抱歉啊。。。我没看清楚，您大人有量别介意哈。。。。。。”
    “哦？”凌淼单挑起眉，气场越发的压抑冰冷，“你说，该怎么解决呢？”
    对方快哭了，“我。。。我赔偿给您。。。”
    “哼！”
    “啊啊！我。。。我。。我。。。”对方“我”了半天愣是没找出理由，我见他还蛮可怜的就是猥琐了点，本着同情一只狗的心态下车扯了扯凌淼的衣角，“反正没受伤，不如算了吧？”你没看见我们都成了整条马路的注目焦点了吗？
    凌淼冰冷的脸瞬间融化，笑得恍若天神，“既然孙孙这么要求，好吧！”
    别说对方，就连我都被吓到了，赶紧推他回车上免得吓到更多人。
    “不要突然这样笑，会吓死人的知不知道？！”
    他笑得更欢了，“这样才体现我对你是最特别的！”
    我白了他一眼，其实心里泛起了一片甜。
    “孙孙，他好坏哦！吵到我睡觉还害得我跌在地毯上，我想给点教训给他好不好？”
    “。。。。。。”
    “好不好？”
    “。。。好。。。。。。”完了，我把一正常人。。。不对，是把一不正常的人变成双面腹黑人了。。。。。。
    END
    作者：终于结局了~~~我新坑已经出来了~~~大家一定要关注哦~~~谢谢你们一直以来的支持~~~~




☆、番外

今天天气很好。
    我起了个大早，对着镜子换了N多件衣服，最后不耐烦地找件带帽的黑色长袖套上，上面还印着柯南装酷的图案。梳了个不算发型的发型，左瞧右瞧觉得没问题之后打开门去吃早餐。
    “儿呀，扮得那么帅去跟哪个女孩约会呀？”老妈剥了个鸡蛋递给我。
    “对方是男的！而且我怎么装也不帅，老妈你就别护短了！”我咬了一口鸡蛋，立刻吐了吐舌头，真烫啊！
    老妈皱起眉，“儿呀，外表不是最重要的！想当初我和你爸。。。。。。”
    “妈！我吃饱了！先出门了！”我连忙灌了几口牛奶逃之夭夭，老妈那老掉牙的爱情故事我都听到耳朵生茧了，这回她要是再讲，估计我就不用去约会了！
    来到电影院门口我看了看表，距离约定时间还有十分钟，我先去买点零食好了！
    买了两杯可乐一盒爆米花，我舔着冰棒抱着一袋零食左顾右望，远处似乎有几个女生兴奋的围着一个身形修长的男人，那背影很是熟悉，因为这世上很难找到连背影都那么完美的男人。
    对方似乎看见了我，十分不怜香惜玉的拨开她们向我走来，我看见他全身装扮时感觉眼睛都被闪瞎了！
    上身一件淡灰色衬衫套着件褐色毛衣，下面一条笔直的休闲裤，仅是那么普通那么低调的颜色都显得他全身散发出一种高贵优雅的气息，宽肩窄臀比模特还好的身材纷纷引得路人注目，即使他戴着副大大的太阳眼镜遮住了样子。
    “发什么呆？”
    我回过神，朝他笑了笑，“进去吧！”
    “真背呀！居然排在后面！”我愤愤的在角落的位置坐下。
    他抱着胸叠着修|长的腿坐在椅上，淡淡地说：“挺好的。”
    “有什么好的？！”这家伙还真是随便！懒得理他，从袋子里找出一袋薯片拆开来，捻一片进嘴里，红烧牛肉味的好象蛮不错。
    “可以干坏事。”他忽然回答了我的问题。
    “噗――――！抱。。。抱歉！没喷着你吧？”我慌张地向前座的大叔连连道歉，他皱着眉头嘟囔了几句便转回头去。
    我瞪了他一眼让他安分点，找出可乐递给他，自己啃着薯片等待开场。
    “我也要。”他目光看向我。
    我把这袋薯片递给他，他摇头，“我要你喂。”
    啥？！我偷偷的左右瞄了瞄，做贼似的迅速捻起一片薯片塞进他嘴里。
    “咔！”
    “哇！”
    周围的人纷纷疑惑的回头看我，我装乌龟缩着头把自己隐藏在暗处，该死的家伙！居然在这种场合舔我手指？！
    愤愤地咬着薯片咔嚓咔嚓响，完全无视某人希翼的目光。巧好电影开始播放序幕，片花里许多搞怪片段惹得观众大笑，我忍不住也笑了，感觉有温热湿软的东西舔了舔我的脸，我吓了一跳差点把手中的薯片给抖出来，对上他戏谑的双眸，“不准笑得那么可爱！”
    我脸一红，怒的给了他一个爆粟，“可爱个头！这词是用在我身上的吗？！还有，你把眼镜摘了不怕别人认出你啊？！”
    “不怕，后面没人。”
    我往后一看，后面确实空荡荡一片，不过听说这部电影挺热门的，怎么可能那么少人看？
    “喂。。。不会是你动了什么手脚吧。。。。。。？”
    他朝我狡黠的眨巴眨巴眼睛，“什么？”
    “。。。。。。”我已经有想逃跑的冲动了。
    “孙。。。。。。”他抱住我不断往后缩的身体，撒娇似的蹭了蹭我的脸，“很难得可以一起约会，不如我们干点坏事吧？”
    “不要。。。。。。”
    “乖。。。”
    “不要！！！”
    前面的观众不耐烦的朝我们投向谴责的目光，凌淼利用身体挡住他们的视线，暧昧的在我耳边吹气，“不要再调皮了，万一被人发现了就不好了。。。。。。”说着他的手悄悄伸进我衣服里。
    “呜。。。。。。”
    最后我们的约会演变成大灰狼吃掉弱小绵羊整个过程的电影版。。。不，应该是剧场版！
    END
    小剧场
    我以为中考之后可以风平浪静的度过一段愉快而漫长的假期，哪料。。。。。。
    “说！那个罗稀是谁？！”凶狠。
    “我兄弟！”无奈。
    “兄弟？是兄弟你对他那么好？”更凶。
    “我。。。我哪对他好了？”疑惑。
    “你对他笑得那么开心，还经常打情骂俏，他还经常摸你！”狂怒。
    “拜。。。拜托！他摸我头而已，况且人家已经有。。。男朋友了。。。”
    “那又怎样？！总之不准你靠近！”
    “喂。。。。。。”
    “还有那个田蜜，也不准！”
    “喂！那都八百多年前的烂事了你还。。。。。。”
    “你敢说你现在不喜欢女孩？”
    “我。。。。。。”气势弱了下去。
    双目暴瞪，“原来你真的还对那丫头念念不忘？！”
    “不。。。不是。。。”
    “算了，我不计较。”
    “呃。。。？真。。。真的？”不可置信。
    坏笑，“不过今晚你要陪我看电影。”
    “什么电影？”好奇。
    “GV。”
    “。。。。。。我想起家里没收衣服先走了。。。喂！放开！放开啊混蛋！救命啊老妈！。。。。。。恩啊。。。哈。。。啊。。。不要。。。”
    满屋春色。
    END




☆、后记

不知不觉已经完结了三部作品，真是时光匆匆岁月流逝。。。。。。咳咳，废话少说，一直以来十分感谢大家一直支持着我，我以前都是写玄幻的，后来喜欢上耽美让我彻底不能自拔。。。。。。
    本来也想尝试一下写言情，后来写了一章不到就彻底写不下去了！果然我完全中毒了呀~~~~嘿嘿，其实这部小说的灵感缘于之前我写的那部《你会爱我吗》，因为那部被我写坏了，一直没更新，要更新的话得重新再写，于是我想啊想啊想啊~~~~灵感就在我盯着数学老师口水乱喷的时候想出来了~~~~
    恩~~~感谢大家一直以来的支持，大家都是一路看着我成长，我相信我能给大家更好的作品，让大家彻底成为我的死忠读者的！（笑）

