


1、重生做大哥
 
　　魏涛感觉自己就跟做梦一样，看着眼前的人阴着脸脱衣服。脱完衣服上来就啃，这可给魏涛吓坏了。啃他的人他认识，这是藏青的情人沧海。藏青是谁？藏青是本地的最大的地痞无赖！
　　魏涛一个上不了台面的小混混怎么敢动大哥的男人！魏涛吓的屁滚尿流的甩开沧海，连滚带爬的跑到窗边，推开窗户，“你再过来，我我我我就跳下去！我就死！”
　　沧海一直都阴着脸，看到魏涛这样更是不掩饰的把厌恶都表现在脸上。藏青这变态也不知道在哪看了什么东西，回来要跟他玩老实攻淫贱受，而且乐此不彼。沧海心里恶心，当时就把藏青的祖上十八代问候个遍。沧海尽管是万般不愿，但藏青曾经说过要是不这么玩，就找人□他妹妹。
　　魏涛看着沧海一步一步的逼近，像猴一样窜到了窗台上，看着窗外颤声道：“我真跳了啊。你这不是害我吗。呜呜，要是……。”话还没说话，沧海冷着脸不耐烦的走到跟前了。
　　我操！魏涛心里骂了一句。为了对青哥表示衷心，绝对不动青哥的人，也不让青哥的人出轨，他喝出去了！魏涛闭着眼睛身子一歪！没等魏涛有任何的心理活动，已经落地了。嘿嘿，一楼！
　　蹲在窗外吃羊肉串的小弟甲看见魏涛跌了出来，蹲着挪到他的身边，“青哥，你咋从窗户出来了。”
　　魏涛起身拍拍身上的灰，抢过小弟甲的羊肉串吃了最后一块肉，把钳子丢在一边。左右看了看，确定没有藏青。神秘兮兮的问道：“青哥也从窗户跌出来了？”
　　小弟甲斜脸三十度看魏涛，然后又把脸正回来，捅咕旁边还在吃的不亦乐乎的小弟乙，“青哥有同胞兄弟吗？”
　　小弟乙吃的太过凶猛，听到这话差点噎死。顺过气来才骂道：“你他妈的猪脑袋啊，这小城几个人啊。青哥哪来的同胞兄弟，何况青哥帅的独一无二，怎么可能有人跟他张得一样。”说完谄媚的看着魏涛，等待着夸奖。
　　魏涛心里嘀咕，以为甲乙合起来逗他玩呢。行啊，两人演的太好了，都能得影帝了。本来还想给你们两人说沧海主动献身，那冷脸骚|劲呢，现在不说了，老子一个人回味砸吧嘴去。魏涛起身鬼使神差的又往屋里面看了一眼，这一看不要紧，吓得他心差点从嘴里蹦出来。
　　夏天天气正好，阳光正在当空照，玻璃上能照见人影，颇为清楚。魏涛指着窗户腿肚子直抽筋，玻璃上印出的那张脸除了藏青还能是谁！
　　小弟甲和小弟乙看藏青在那发抖，两人相互推搡了一番，剪刀石头布后，小弟乙起身要进楼栋。还不忘回头邀功的说句，“青哥，你等着，我给你拿衣服去。”
　　魏涛惊讶的直嚎，“这大夏天的，穿个屁衣服啊。给我镜子，镜子！！”
　　小弟乙转身，原来大哥不是冷啊。是觉得自己帅的太没边了，才抖擞的，那还不简单。小弟乙拿出自己的手机，冲着魏涛喊了一声茄子，按下照相键。
　　小弟乙颠颠的跑回魏涛的身边，把手机递给他，真心的赞叹道：“大哥，虽然你的表情比较惊恐。但还是帅的人神共愤！
　　魏涛拿着手机看着里面的自己，简直不敢相信。怎么会这样！他只不过有幸被藏青招呼着一起去河边参加游泳比赛而已，他凑巧和藏青比赛而已。凑巧游的太HAPPY赢了，然后被阴着脸的藏青给踹到水底下而已。凑巧他拽住了藏请的揣他的脚而已！
　　小弟乙看着魏涛专注一副不敢相信的摸样。拉起还在舔|钳子上余味的小弟甲，超朝魏涛的方向努了努嘴，“你看青哥被自己的英俊震呆了！”
　　小弟甲点了点头，他们大哥虽然无耻到极点，坏事做得能下一千八百多层地狱，但是这外貌张得真心好，帅的特别嚣张。
　　小弟乙抽出魏涛手中的手机，揣回兜里。他有点怕藏青不还给他。“青哥，我们该去收保护费了。”
　　屁大点的地方，收个屁保护费，唯一的流氓就是他们！魏涛虽然是流氓，但是本性不坏。当初来当流氓也是图个好玩，觉得后背膀子上纹个老鹰龙什么的特别的威风。于是藏青收他的时候他就问他的等级能纹什么。
　　藏青除了皮相好，没有优点。为人阴狠乖张，不大的小城被他弄的人仰马翻的。还有就是有耳朵窜烟的毛病。魏涛问完这话的时候藏青心情不错，这源于魏涛孝敬他的五百块钱。“那就吻屎吧。”
　　众人垂线护脑。都知道藏青是听差了，不过心情是真好。要是别人这么问，他准会打的别人满地找牙，然后顾影自怜，老子这么帅也是你亲的。老子干|你还嫌你磕碜呢！
　　魏涛翻白眼，这大哥耳朵果然有问题，怎么不去治治。
　　魏涛虽然不能接受，但是事实终归是事实。再说了当藏青除了受万人所指之外，好处那是一堆啊！
　　魏涛看着平时跟自己平时平坐的小弟甲乙现在谄媚的跟在自己的屁股后，那种感觉别提有多棒了。“先不去收保护费，我要去纹身。”
　　“纹身？”小弟甲乙嘴张得可以塞下两个鸡蛋。大哥不是平时最爱护皮肤的吗。因为小城的化妆品不多，所以没事的时候总是上网订购化妆品。虽然张的爷们，但是身上的味道总是娘们唧唧的。
　　魏涛当然也知道，可是现在这身体他当家做主人了，他当然说的算。其实他还有个小九九，他知道纹身肯定疼，他在电视上看过，一针一针的扎不疼才怪！他只是灵魂在藏青的身体里，所以魏涛觉得他肯定不会疼。
　　魏涛眼睛一瞪，“老子说去就去！”看着小弟甲乙灰溜溜的摸样，魏涛觉得当老大就是好，威慑力真强！
　　小城就一家纹身的店，看门面像要黄了一样，小弟甲一拉门差点掉下来！里面却是人山人海。本来热闹的小店在魏涛进去之后霎时安静了，一个个坐那装哑巴。
　　小弟甲叫叫嚷嚷的走向前，“谁是纹身的啊。出来，我们老大要纹身！”
　　屋里没人敢吱声。静的连呼吸都没有。
　　魏涛其实挺讨厌仗势欺人的，做流氓也有好坏之分嘛！何必非要一份凶狠的面孔呢，不会和和气气的去吓唬人啊。魏涛决定改造一下藏青的这帮手下。
　　小弟甲见没有人吱声，上前一脚踢翻一个小马扎。然后两腿分开，一只脚点地癫痫，一只直立，手指着马扎威胁众人，“说！会纹身的是谁！不说的话，哼哼~~你们懂得。”
　　魏涛走到小弟甲身边，抬手一个暴栗，“干什么呢，就不能带你们出来，有点礼貌没有！”
　　小弟甲变的很快，见风使舵的功夫练的如火纯情，“是，是。青哥。”说着主动扶起马扎，还勤快的用手掸了一下灰，又安抚的摸了好几下。小弟甲站起身，“好了，青哥。”
　　魏涛也不好一下子变的太多，怕别人怀疑。先对马扎好也是一点改变嘛！
　　小弟甲回到小弟乙的身边，两人跟门神似的出外面守门。
　　魏涛看着纹身店的消费者笑了笑，想表示友好。突然就感觉一阵风，屋里面咋没有人了？
　　童卓在厕所的时候就听见屋里叮叮咣咣七吵乱嚷的，也没在意，觉得人多就这样。等出来一看，人怎么都没了！就剩下一个人了。童卓刚来这个小城没几天，藏青的事迹听说过，但是没见过藏青本人。大家因为恨藏请，都把他描述成世界上最难看最可耻的人。
　　魏涛一看见童卓眼睛就直了，这张的也太水灵了。他突然感慨幸亏藏青不喜欢纹身，要不然这等好货藏青哪能放过啊。魏涛眼睛直归直，纯粹就是欣赏好看的事物，跟情|欲没什么亲戚。
　　“他们人呢？”童卓觉得眼前这个人长得可真帅，这小城难得一见的帅。
　　魏涛呲牙笑了一下，当然不能说是让他吓走的。“咳咳，可能回家吃饭去了吧。”
　　童卓虽然知道这说法比较荒唐，但是人都走了，也只能相信了。“那你是要纹身吗？”
　　魏涛无语，他来不纹身，难道还是来吃饭的？“是要纹身，可是你说我纹什么好呢。”
　　童卓总觉得魏涛怪怪的，也不想做他的生意。听他这么说，直接就往外撵人，“你可以想好了再来。”
　　魏涛凑过去，“你这没有图册什么的给我看看。”边说边巴拉童卓桌上的东西。
　　童卓皱眉，这什么人啊。拦住魏涛胡乱巴拉的手，“画册在凳子上呢，你没看见吗？”
　　魏涛巴巴的过去，蹲在凳子旁边，翻着画册。翻了一会儿回头叫童卓，“你说我纹龙还是纹雄鹰！”
　　纹的面积越大，价钱就越贵。童卓收起不耐烦，怎么都不能跟钱作对不是！笑着过来引导魏涛纹雄鹰！纹那种大的，翅膀纹到胳膊上的那种，看起来特别的有霸气。
　　魏涛听童卓说得挺好的，没多加思考，那就纹这个吧。
　　童卓拿过来一个本，“先登记，我留着存档。”
　　魏涛接过来，笔顿了一下把藏青的大名写了上去，又添了一下年龄什么的，就把本还给童卓了。
　　童卓接过本说道，“你先进里屋，把衣服都脱了，我准备一下就进去。”魏涛点了点头，反正又不是他疼，他一点都不紧张。
　　童卓放下本的时候瞄了一眼，藏青！可怎么跟大家描述的张得不一样，不会是同名同姓吧。不过一想他听来的藏青传闻，童卓觉得谁家跟藏青的名字起重了，都得觉得是种耻辱。先扇自己几个嘴巴子，然后赶紧去派出所改名字！综合以上，童卓觉得没有知道藏青的真面目，是因为大家太恨他了。
　　童卓有心帮大家出气，可是又怕藏青那禽兽报复。犹豫了好一会儿，决定一会纹身的时候手使劲点。
　　 


2、小流氓遇最大流氓 
 
　　童卓端着器具进去，看藏青衣服都脱完了，正在床上趴着呢。童卓先给清洁了一下，暗叹藏禽兽的皮肤真好，所谓的肤若凝脂也就是这样了。
　　
　　“啊……。”这声嚎的太长了，给童卓都吓得一哆嗦。小弟甲和乙冲了进来，手里拿着刚才抢来的苞米棒子边啃边问，“大哥，发生什么事情了！”
　　
　　魏涛挥挥手，叫两小弟出去。心想，我操，原来还是我疼啊！魏涛支着胳膊颤巍巍的起身，“我不纹了啊。”
　　
　　童卓拦住他，“这怎么行，我东西都准备好了。”
　　
　　魏涛往膀子上一抹，都出血了。哭丧着脸问道：“那你要怎么样！”
　　
　　“当然是赔偿我的损失！”
　　
　　魏涛掏出一百块钱塞童卓手里，“拿着吧，你也怪不容易的。”魏涛决定以身作则，绝对不再随便欺负别人。
　　
　　童卓看着手里的一百块钱，嘴角直抽，“三千！”
　　“什么？”
　　
　　童卓靠近魏涛，冲着他的耳朵嚷，“这些东西三千！一百不够！”
　　
　　魏涛缩了缩脖子，除了耳朵有点回音，还有一种别样的感觉。魏涛把小弟甲和乙叫了进来，“掏钱！”
　　
　　小弟甲和乙都习以为常，老实听话的掏兜拿钱。小弟甲拿出一张紫色人民币伍元整，转头看见乙拿出的是一张绿色人民币一元整。操，这么狠！赶紧把五块钱揣兜了，拿出了一张一元面值。
　　果然是流氓。童卓扶额。
　　
　　魏涛拿过小弟甲乙凑得两块钱递给童卓，“一百零二了，差不多了。”说着就要走。童卓拽住他，“一百零二和三千能差不多，你怎么学的数学？”童卓之说以敢这么滋毛，是因为他通过那么一小会儿的观察，觉得藏青不是一个不讲理的人。
　　
　　魏涛有点不愿意了，这是要讹人怎么地啊。他这个头号流氓还没讹人呢？“你那东西就扎了我一下，就没再动过。一百零二就不少了，别不知足。”
　　
　　童卓看藏青不愿意了，也就没多说话，惹恼了他以后怎么做生意啊。本来想借机整整藏青的，看来没有希望了，禽兽就是禽兽！
　　
　　魏涛出了纹身店，转头打发小弟乙去买个创可贴。
　　
　　魏涛和小弟甲靠在树荫下等着。
　　
　　“青哥，您今天心情是不是非常好啊。”小弟甲问。
　　
　　魏涛因为迎着阳光，眯眼看着小弟甲。“什么意思。”
　　
　　藏青因为皮相太好了，又有阳光给照耀着，好看得一塌糊涂。小弟甲看了好些眼，红着脸低下头，“没什么。”
　　
　　魏涛也懒得搭理他，没想到纹身这么疼，刚一针他就受不了了，以后一定要断了这个念头。
　　小弟乙出来，谄媚的把手中的东西递上来，“大哥，请用！”
　　
　　魏涛一看没气死，竟然是云南白药！“创可贴，我要的创可贴在哪里！”魏涛吼。
　　
　　小弟乙委屈的说，“老板说这个好用，我就拿了一瓶。”
　　
　　“这个是治跌打损伤的，你是猪啊，不会看看吗！！”然后魏涛好像想起了什么，斜睨着小弟乙，“这是拿的？”
　　
　　小弟乙点了点头。
　　
　　魏涛把云南白药递给他，“去给我换成创可贴，然后付钱。”
　　
　　小弟委屈的接过来，不一会抱着一盒子创可贴回来了。
　　
　　“给钱了么？”
　　
　　“老板不敢要。”
　　
　　“…….。”魏涛觉得藏青给大家留下的影响太深了。他任重而道远！
　　
　　魏涛带着小弟甲和乙去了他死前的河边，想吊念一下自己。魏涛在河边坐好，两行热泪就下来了。自己多好个人啊，说死就死了，呜呜呜呜~。
　　
　　小弟甲和小弟乙每人怀里捧个西瓜，定在魏涛身后，讨论到：“大哥，今天不对劲啊。”
　　
　　小弟乙狂点头，“大哥今天太吓人了。”
　　
　　小弟甲，“我觉得大哥今天很善解人意。”
　　
　　小弟乙：“你是说他让我对马扎好一点的那件事吗？”
　　
　　小弟甲：“……。”
　　
　　小弟甲挤挤小弟乙，“你看大哥是哭呢吧？”
　　
　　小弟乙一副了然的神情：“说你笨，你还真笨。大哥肯定是把河当镜子了，在那里看见自己太帅了，给感动哭了！”
　　
　　小弟甲点点头，觉得真有可能。
　　
　　两人一左一右坐在魏涛的身边，随便在身边哗啦一个石头，砸在西瓜上，西瓜不规则的裂开，汁|水|乱|流。（汗，这四个字好像有点不和谐）两人把砸开的西瓜递到魏涛的眼前，让他选一个。
　　
　　魏涛抹抹眼泪，虽是可惜自己大好年华的就英勇去世了，但老天对他也是不薄了，他满意且感恩。
　　
　　魏涛左右看看，拿了小弟甲手里面的西瓜，那上面没有泥。“给……。”
　　
　　小弟甲赶紧接过话头：“人家送的。”
　　
　　魏涛：“……。”
　　
　　小弟乙可以自己吃一个西瓜，乐的眉开眼笑的。直接把脸埋进一半西瓜里，一顿神啃。啃完之后直接往后一撇。
　　
　　片刻之后。
　　
　　“你扔的？”坐在中间脸埋西瓜里啃的魏涛被拍了肩膀。
　　
　　魏涛把脸从西瓜里面挪出来，用袖子擦了擦嘴巴和脸才抬头看，这…这人….怎么长的比藏青还
　　
　　嚣张！魏涛看的眼都直了，下意识的“恩”了一声。
　　
　　“很好！”陆南天笑得眼睛眯着。小弟甲和乙也没见过多大世面，这么个超级帅哥，两个人也是看的五迷三道的。
　　
　　陆南天把魏涛手中啃了半拉卡机的西瓜拿了过来，直接扣到了他的脑袋上。然后又补上一脚，直接给揣河里面去了。
　　
　　小弟甲和乙看见大哥被人给踢河里了，收回贪婪的目光。一个出拳，一个扫腿。可惜成效没有，直接也让陆南天给踹河里去了。
　　
　　等三个人爬上来的时候，陆南天已经走了。魏涛湿涝涝的坐在岸边，心想自己第一天当老大就出糗了。心里越想越憋屈，回头冲着小弟甲和乙说：“回去叫兄弟，我们找他去！”
　　
　　两个小弟听见要打仗了，跟打了鸡血似的，嚎叫着在前面乱蹦。魏涛也没有换衣服，跟个落汤鸡似的，太阳晒了一会儿衣服也就干了，就是有点腥味。二十多个人每个人手里都拿个大棒子，闹的本来就热闹的街市更加鸡飞狗跳。二十几个人找了好几圈，也没见到陆南天的影子。
　　
　　“操！你他妈听不懂人话吗？我不喜欢你，你滚！”
　　
　　魏涛觉得声音耳熟，仔细想了下，觉得应该是那个长的很漂亮的纹身师。魏涛想先英雄救美也好，自己的事先放一放。
　　
　　魏涛带着人一脚踢开纹身馆的门，大吼，“禽兽，放开他！”
　　众小弟集体掉下巴。
　　
　　屋里面的人这是干嘛呢？纹身的被一个长得很是霸气的男人压着，衣服已经扯掉了一半，那男人手还在纹身的裤|裆里。不用想都知道那是干嘛呢。
　　
　　童卓一看这么多人进来，挣开陆南天，跑过去抱住魏涛，梨花带雨，“青哥，你要为我做主！”
　　童卓这也是不得已，这小城只有藏青能救他了。
　　
　　操！这不就是在河边踢他的人吗？可找到了，现在又上这撒野来了！魏涛英雄情结和复仇情结一起爆发，搂住童卓，轻声安慰，“别怕，有我呢？”然后怒视陆南天，“你个变态，光天化日之下强抢良男！我们要群殴你！”
　　
　　陆南天被魏涛的话逗笑了。从腰上拔下一个黑东西撇在桌子上，语气傲慢。“那就一起上吧！”
　　这谁敢上啊，没吃过猪肉总见过猪跑。小城虽然不发达还呈现落后趋势，但是黑帮盗版碟可都没有少看，都知道桌子上的那个玩意叫“枪！”
　　
　　童卓抓的魏涛死紧，低低说道：“别让他带我走。”
　　
　　魏涛这个流氓都要带着藏青的团体做好人又怎么能让别的流氓在现在属于他的地盘上带走他颇有好感的人。魏涛其实挺害怕的，但是英雄片看多了，总有点英雄总会大难不死的意识，所以挺着胸膛梗着脖子，“有种冲我来！”
　　
　　陆南天瞅了魏涛半天，刚才在河边的时候没看仔细，现在看来也是人模狗样的。可惜自己喜好不是这一型的，只喜欢细胳膊长腿的美少年。
　　
　　魏涛把眼睛瞪着跟铜铃似的看着路南天，“你都是放个屁啊。阴阳怪气的看着我干什么！”
　　
　　还从来没有人敢在陆南天跟前这么放肆，陆南天向来都是心狠手辣，没惹他的见到他都要躲躲，何况这上赶子找打的人呢。路南天也不废话，拿起桌子上的黑色物件，照着魏涛的胳膊就一枪。
　　
　　魏涛没想到陆南天真能开枪，也没想到这人有病到带枪还要带着消音器。套在胳膊上的衣服烧坏冒着看不见的烟，胳膊上的血汩汩的往外流。魏涛从来没有想到自己能有这么一天，他妈的当了藏青还不到一天时间，就中枪了。藏青当藏青的时候打出生他就开始做坏事都他妈活得人五人六，而且还生的英俊潇洒，他是差啥啊。魏涛没有过多的抱怨时间，直接昏倒在地上了。
　　
　　陆南天跟没看见一样，用枪随意的指了指魏涛的小弟，“你们……。”
　　
　　众小弟拖上魏涛，跑的都赶上喷射飞机了。童卓脚程慢没跟上，就被陆南天给拽了回来。“别给脸不要脸！”陆南天脸上冷冰冰的，显示他的耐性已经耗尽了。
　　
　　童卓害怕陆南天，才跑到这鸟不拉屎的小县城躲着，希望陆南天找不到他失去兴趣的时候他在回去过悠闲的生活。
　　
　　“童卓，你胆子太大了，我没玩够，你就敢说不玩了？是不是我对你太好了，啊？”陆南天一脚揣在卓童的腿上，童卓就径直的跪在陆南天的面前。童卓觉得这样过于屈辱了，想站起来，但
　　
　　不知道陆南天那个禽兽是怎么踹的，一动腿窝就巨疼无比。
　　
　　童卓恨恨的看着陆南天，余光瞄着他伸手就能够到的枪。
　　
　　陆南天解开裤子，掏出他的东西，送到童卓的嘴边，居高临下命令道：“舔！”
　　
　　童卓的胸膛起伏的很厉害，这一刻真想一枪崩了这个王八蛋，以解心头之恨。童卓闭上眼睛含住陆南天的东西，陆南天舒服的哼了一声，不忘提醒道：“你要是敢咬，后果是你死了都得后悔。”
　　
　　童卓知道陆南天说到做到。任命的舔|弄陆南天的东西，屈辱的泪水流了下来。陆南天闭着眼睛享受着，时不时的轻哼两声。就算是在享受|性，看起来也不是过分的沉溺，时刻都保持着五分的警醒。
　　
　　童卓偷偷抬头看陆南天，见他闭着眼睛，舌头加快了舔舐，手伸到桌子那去够枪。他要杀了这个王八蛋，这个玩弄强迫他的王八蛋！！
　　
　　就差一点了，童卓的心剧烈的跳动着，将要成功的喜悦让他放松了警惕，终于要杀死这个禽兽了。已经摸到边的枪被人抢走了！陆南天脸色阴霾的可以，“想杀我，等你做完了再说！”说完陆南天抓住童卓的头，另一只手伸到下巴底下卸了他的下颚。猛的在他嘴里抽||||||插起来，顶童卓一阵恶心，却不得不大张着嘴迎着陆南天的侵|犯。也不知道过了多久，久到童卓以为自己要死了，陆南天猛的快速的在他口中冲刺了几下，白色的液体一股一股的射进童卓的喉咙，童卓恶心的想要吐出来。陆南天却把住他的下颚用力往上顶着，觉得差不多都咽下去了，陆南天才松开了手。陆南天拿着自己还挂在裤子外面的东西拍了拍童卓苍白的脸，“别跟我对着干，你没有好处！找你也是为了干你，你以为我会真爱你？还跟我玩逃跑？如你所愿我来找你了，惊喜了吧！”
　　
　　陆南天把裤子系好，拽起还趴在地上痛苦干呕的童卓，“把你的下巴接上，咱们会B城，我好继续干|你！”
　　 


3、打一巴掌给个甜枣
 
　　陆南天随便跟医生编了点状况就把童卓丢给医生。医生咽了一口口水，带着童卓去了观察室。
　　陆南天虽然是蛮横的流氓，但是奈何皮相好，倚在墙上的身姿也是光芒万丈。引得医院里面的女同志不断的含羞带怯的望过来。陆南天并不在意，伸手掏出一支烟自然的点好，吸了一口，一点也没有在医院不能抽烟的意识。医院的医草本来就嫉妒的要死，恨不得现在马上上去掐死陆南天，敢抢他的爱慕者们。医草快步走了过去，一把薅下陆南天嘴里面的烟，“这是医院，禁止吸烟，你不知道吗？”
　　陆南天抬起眼皮看了医草一眼，刚想做什么，就看到拐角有个鬼鬼祟祟的影子。陆南天难得态度好的道了歉，医草这才趾高气昂的走了。
　　陆南天抓住那鬼鬼祟祟的影子，“我有那么吓人吗？”
　　被捉住的小弟甲回头抱住陆南天的腿：“大哥，你别用枪打我！”
　　陆南天皱眉，果然什么样的大哥就有什么样的小弟，真给他们流氓丢脸。呸！“别干嚎了，要不然我让你真嚎！”
　　小弟甲立马止住哭声，把嘴抿的紧紧的。
　　“他死了？”
　　小弟甲立马瞪眼，敢咒他青哥死！可是一对上陆南天的眼睛又吓得低下头，“做手术呢。”
　　“他和童卓干过吗？”
　　“我擦！”小弟甲觉得他们大哥就够厚脸皮的了，没想到这还有一位世外高人。“没有，没有。我们青哥去纹身，还没纹呢就出来了。”
　　“哦？为什么？”
　　总不能说青哥怕疼吧。“嘿嘿，我们青哥就是先了解一下，没有他相中的图案。”
　　陆南天哼笑一声，“哎呀，你倒是挺机灵的。”
　　小弟甲很谦虚，“还行还行。大哥要是没事，我去找人去了？”
　　陆南天拽住他，横眉冷对，“找人干吗？”
　　小弟甲哭丧着脸，“大哥，青哥失血过多，医院里面AB型血没有了。我回去召集小弟看看他们谁是AB型血。您在不让我走，青哥就该挂了。”
　　陆南天本来就跟魏涛没有多大的仇，况且魏涛跟童卓也是清白的，就放下了胳膊，“去吧。”
　　陆南天靠在墙上继续没自觉的抽烟，医草觉得刚才自己很威风，现在有点威风上瘾。“你是傻的吗？不是跟你说过医院不许抽烟吗？”
　　陆南天冲着医草吐出烟圈，把烟丢在地上踩灭。医草一看更是得瑟的抖起来，手指着路南天的鼻子，刚想开骂，就被陆南天抓住了手指头。
　　“啊……。”整个医院都刹那间安静了，什么手术这么吓人。
　　医草蹲在地上捂着自己的手指头，满脸的汗，既害怕又想逞英雄的看着陆南天。
　　陆南天也懒的搭理他，看童卓一时半会出不来。长腿一迈就出了医院。刚走到医院门口，就看见小弟甲一脸汗的往里跑，一把薅住，“小弟呢？”
　　小弟甲脸色有点尴尬，“没有人是AB型血。”
　　陆南天哼笑一声，想必是这个老大平时对小弟及其不好。关键的时候小弟都不愿意以出手帮帮忙，都想他死啊，哪里可能那么多人没有AB型血呢？这么想来，医院没有AB型血也是如此了，看来这老大人缘不是很好。
　　陆南天拽住小弟甲往医院里面走，小弟甲跟着藏青很多年了，救不了藏青就跟要他自己命似的，那个英俊的脸庞总在眼边晃啊晃的。如果不见了，小弟甲觉得自己会难受死。小弟甲挣开陆南天，转身往医生的办公室跑。陆南天薅住他，声音不急不缓，“干什么去？”小弟甲的眼睛通红，“我他妈杀个医生，看还有没有AB型血！”
　　“我是AB型的，我可以救他。”
　　小弟甲愣住了，“为什么？”
　　陆南天耸耸肩膀；“看不惯坏人早死。”
　　魏涛的失血过多，但也不至于死。小城不大，藏青的所做作为早就臭满全城，医院那边也真是故意难为的，没想到半路杀出一个自愿者。
　　抽血的医生觉得志愿者太过善良，决定给他一个教训让记住熟可救生不可救。可针头没等没入皮肤，头上的目光震得他没把持住力道，轻轻的扎入了陆南天的胳膊。
　　陆南天输完血救完人，哼笑，这是他第一次救人，心情有点愉悦。陆南天把胳膊上的大号棉球丢进走廊的垃圾桶，推开童卓进的观察室。
　　陆南天阴着脸出来，竟然敢跑！
　　
　　魏涛在病床上看着小弟甲，又转头看看小弟乙，“别的兄弟呢？别让他们在外面等着了。输血多耗费精气神，让他们回家休息，回头多给他们点福利。”
　　小弟甲面色不好看，想瞒着魏涛事实的真相，却又不想骗他，治安好硬着头皮说：“弟兄们没有AB型血。”
　　魏涛撇撇嘴，看吧，藏青你平时对兄弟们太不好了，现在报应来了吧。还是我来给你改造改造形象吧。
　　小弟甲没有在魏涛的脸上看到失望之色，一想也是青哥就是个没心没肺的冷血人，谁都影响不到他的情绪，除了沧海。这样一想，不仅为那些不帮忙的小弟捏把汗，这青哥要是好了，还不得报仇啊。
　　魏涛指了指水杯，小弟乙眼明手快的递给他，又把他扶起来调高床靠好。魏涛咕咚咕咚的喝进去了一杯水才问道：“那是谁给我输的血啊。”咱得感恩，等病好了就上门感谢。
　　小弟甲顿顿吐吐，“那个，青哥。你还是专心养病吧。”
　　魏涛皱眉，“你墨迹个什么劲，说！”
　　“就是开枪打你的那位大哥。”
　　我操！这叫什么事啊。打一巴掌给个甜枣，脑袋有病吧！魏涛觉得他跟开枪打他那人梁子是结下来，不管怎么样，让他在头一天当大哥中就连失两次面子，让他以后还怎么领导小弟啊！
　　小弟乙看魏涛一副吹胡子瞪眼的样子，“大哥，你先养伤，等好了再说。”
　　魏涛也别无他法，只好点了点头。
　　一个小护士唯唯诺诺的一大早起来就以以医院病床紧张为由让魏涛回家养，等换药的时候再来。小弟甲早就憋着一口气呢，别以为派个女的来他就不敢打，小弟甲抬起手，沮丧的又放下了，看着小姑娘吓得都眼泪汪汪的了，还真下不去手。医院这帮王八犊子，就会欺负老实人，自己怎么不敢来说。还不是怕惹到藏青，吃不了兜着走！
　　魏涛拍拍小弟甲的肩膀，示意他没事，回家养着更舒服。藏青啊藏青看看你这人缘吧。等着爷来给你改造吧。
　　魏涛回到家里，就看到沧海在床边上坐着呢。赶紧说道：“你别过来啊，我胳膊坏了。”魏涛知道自己是藏青的身份，沧海张得也是人上之姿。但是差了点什么，他也说不清楚。看着他没有看着纹身的舒服，嘿嘿。
　　沧海巴不得离藏青八百丈远呢。看他上床躺着了，厌恶的窗边站着。
　　魏涛不敢说藏青喜欢沧海，但是还是有点不同的。没见过沧海把谁留在他身边整么长时间。魏涛觉得应该替藏青作件好事，“那个，你回家吧。”
　　“什么？”沧海疑惑的回头，警惕的看着魏涛，“这个藏变态又想出什么来折磨他了？”
　　魏涛看沧海的表情，知道他肯定是不相信，“我说的是真的。不过你愿意留下来也行。”
　　鬼才想留下来陪着这个变态！“你说的是真的吗？”沧海质疑。
　　“当然，一言九鼎，我可是大丈夫！”
　　沧海几乎是夺门而逃，连点告别的话都没有。
　　魏涛看着一阵风把窗帘都带了起来，不仅感叹，藏青啊藏青，你看你把人家好好一个孩子都给弄成什么样了。
　　小弟甲：“那是沧海吗？”
　　小弟乙：“你用眼睛吃的羊肉串吗？”
　　小弟甲；“……。”
　　 


4、失忆 
 
　　魏涛的胳膊已经结痂了，正靠在床上看电视呢，就听见敲门声。魏涛眼皮都不抬，“进来吧。”
　　“青哥。”沧海站在门口，手握成拳头放在腿的两侧，不一会又松开紧紧地抓着裤缝。然后扑通一声，直直的跪在门口。
　　魏涛看着沧海这一会三变的表情，最后还给跪下了。连忙起身去拽沧海起来，他可承受不了这么大的礼，他怕折寿。
　　魏涛把沧海拽到床边坐好，才想说话。哪知还没等开口，沧海就伸手拉他的裤子，魏涛一愣神的功夫，裤子前开门就大敞四开了。魏涛看着沧海的头慢慢的往下低，惊得回过神来一拳把沧海打翻个个，自己一个蹦高起来，提上裤子，把裤腰带系紧了一些。这什么毛病，见了藏青就耍流氓。
　　魏涛回过劲来，才发现自己的胳膊钻心的疼，偏头一看，得，纱布都给染红了。
　　魏涛伸手制止沧海的靠近，他明白沧海为什么会回来。这要归功于沧海的后妈怕自己的亲闺女让藏青给祸害了。虽然沧海说是藏青放他回来，但是大家都明白藏青的话其实还不如狗放屁。
　　沧海有点纳闷，今天的藏青怎么这么反常？
　　“那个，沧海啊。你下次能不能见我别扒我裤子？”魏涛把胳膊上的纱布都揭开，一看白结痂了，又裂开了。
　　沧海皱着眉头，操，还没出角色呢！但一想到那个让他生寒地家，还是算了。反正在哪都不当人，选一个对自己没那么狠得吧。“知道了。”
　　魏涛叹了一口气，放弃了自己包扎，“你陪我去医院吧。”
　　沧海点了点头，随后不放心的问道：“青哥，你没生气吧？”
　　魏涛觉得沧海挺可怜的，白瞎这么好看的一个小伙了，出来有藏青压制着。回家父母更是对他不好。难道这就是沧海张的太好看的代价。
　　
　　魏涛出来的时候，满脸的虚汗。他不怪医生下手狠，他就怪藏青活着的时候太没人性了，死了还要替他遭罪。魏涛长吁短叹，是不是自己辈子做了对不起藏青的事了，才导致今天的下场。
　　沧海过去扶着魏涛。魏涛本来不想让沧海扶着，可他现在两脚发虚，真是没劲。那个医生下手也太狠了。
　　“陆南天，你这变态，你别过来。“童卓边说边倒退，步子急匆匆的。看不见身后有人，直接就撞了上去。
　　魏涛捂着胳膊蹲地上心里默默流泪，我操啊，刚包扎好的又出血了！魏涛的狗脾气上来了，起来拽住撞他的人，“你他妈……。”后几个字直接憋在了嗓子眼里。眼前的人不是那个开枪打他的人吗？哪手里抓的岂不是……，“你怎么在这？”魏涛放开童卓。
　　童卓见到是魏涛，立马向他求救。强龙压不过地头蛇，这点童卓明白。他就是再看不起瞧不上藏青，这个时候能救他的也只有他。
　　魏涛对这个童卓有点说不出来的感觉，可称之为有好感。
　　魏涛把童卓拢到自己身后，也不顾自己胳膊上的伤，皱着眉看陆南天，“你总跟他过不去干什么？”
　　陆南天根本不答魏涛的话，拿眼睛扫着魏涛的胳膊，“我抽血救人不容易，你也珍惜点啊。”
　　魏涛脸色一红，他明白陆南天的意思，你的小命还是我救的，活了就跟救命恩人作对，你也太忘恩负义了吧。魏涛诺诺的半天不出一声。身后的童卓急了，拽住魏涛的胳膊，手上的劲很大。
　　魏涛是忠义两难全，最后还是忠占了上方，“那个，我谢谢你救了我。但是人家不愿意，你也不好强迫别人吧。”
　　陆南天嗤笑一声，斜眼看着魏涛身后的童卓，又看了一眼手表，一句话没说的走了。
　　魏涛看着陆南天一声不吭的走了，心里纳闷。不过自己走了更好，他胳膊受伤了，再加上陆南天有枪，他没枪也不是对手啊！
　　魏涛回头看沧海，“你怎么惹上他的，看样子他不好对付，要不你上我那避避风头？”魏涛说的情真意切。
　　童卓本来想直接离开这个地方，可是一想无论去哪陆南天都会找到他的。还不如在这呆着，还有藏青的保护。“恩，谢谢你了。”
　　沧海心里其实挺高兴的，他觉得藏青看童卓的眼神有点不一般，那自己以后是不是就解脱了。这样心里一想，沧海帮童卓搬家比谁都尽心。童卓知道藏青对他有点意思，要不也不能救他，一开始他还觉得对沧海有些心里有愧，毕竟死霸着别人的男朋友是不道德的。等渐渐的明白了之后，却苦笑不得。你别说跟藏青相处的这一个月里，藏青并不像外界说的那么夸张，也没见他干过什么坏事，整天捧着个电脑就是打游戏。
　　魏涛觉得只要藏青的流氓团伙不去做坏事就是天大的好事，再说他也没想去做什么惊天动地的好事，这种有吃有喝不用劳动只是玩的日子，他享受的很。
　　一个月后的某天早上，魏涛顶着鸡窝脑袋出来开门，因为睡眠不足，黑眼圈很重。魏涛边打哈欠边开门，“谁啊，这么早？”说完又打了一个哈欠。
　　“你认识这人吗？“两警察驾着一个男人问道。
　　魏涛怎么能不认得，踢他进河里，胳膊受伤，都跟这个死男人有关系。化了灰都认得他。“恩。“魏涛用鼻子哼了一声，没想到他死心不改又回来了，童卓对他来说真这么重要？
　　“那就好。”其中的一个警察说道，“你在这签个名。”
　　魏涛没搞清楚状况，但还是拿笔签名了。
　　警察拿过本子，看了一眼合上，“我们在山上的水库找到他的，醒了也不知道自己是谁，我们问认识谁，他就说认识你。”
　　“什么？他失忆了？”魏涛张大嘴。等把嘴合上的时候警察走远了，陆南天自己进屋了坐在了沙发上。
　　魏涛关上门，靠在门上观察了陆南天半天，笑眯眯的走过来坐到他的身边，“你叫什么名字？”
　　陆南天没有什么表情，“陆南天。”说着从衣服里把身份证逃了出来，那意思是我也不知道叫什么，但是身份证上是叫这名，碰巧相片挺像。
　　我操，你就应该叫陆西天，该坏事做多了吧，失忆了吧！哈哈哈，叫你开枪打我！叫你踢我进河里！叫你强抢男人！
　　陆南天稍微挪了一下，“什么事情，你怎么那么高兴？”然后不确定的说道：“我对你来说很重要？”
　　操，你对鬼才重要！魏涛摇了摇头，随即眼睛一亮又点了点了头，“当然了，你是我最得力的手下。”
　　陆南天突然展露出一个迷人的笑容，“我说的吗，要不然我怎么就记得你的名字。”然后叫了一声大哥。
　　魏涛这个得意啊，虽然说欺负失忆的人不太厚道，但是陆南天不能算是普通失忆人。
　　魏涛本来想跟陆南天套话，想问问他和童卓到怎么了，他才抓着他不放。不过说来说去，陆南天怎么都想不起来。魏涛看着路南天揉太阳穴的难受样，也就住了口。
　　突然魏涛听见门锁响，一下子跳起来把陆南天往屋里面推，他忘了童卓这个点该回来了。陆南天比魏涛高上半个头，魏涛整天打电脑不锻炼身体，自然没有什么劲。两人这边正在推搡呢，童卓已经来到两人的身后了。拿起桌子上的一杯水喝了一口，“这人谁啊？”
　　其实童卓怎么会安心的在魏涛的身边呢，只要陆南天一天不放弃他他就一天不会放心，魏涛是斗不过陆南天的。不过他打听到陆南天出来找他这几天，一直看不惯他的人趁机叛变了，他回去后就被杀了，所以才安心的住了下来。虽说对魏涛没有那个意思，但始终有个人照顾着，还是好办事一点，去别的地方又得重新开始，说不定又被别人看上。童卓有的时候特别痛恨自己这张脸的。
　　魏涛看瞒不了了，只好拽着陆南天转了身。
　　陆南天看到童卓的时候眼睛瞪得溜圆，一眨不眨，直直的逼视着。
　　童卓抬眼的时候吓的一个哆嗦。陆南天不是死了吗？现在怎么又出现了？刚才魏涛和他推推搡搡又是怎么回事？童卓看向魏涛，一脸的震惊。
　　魏涛上去搂住童卓的肩膀，安慰的他，“陆南天失忆了。”自从陆南天走后，童卓发现魏涛不错，虽然不想跟他有什么发展，但是也不抗拒这些小动作。
　　“失忆了？”
　　魏涛放开童卓，“是啊，警察给送过来的。说是只记得我的名字。”
　　“你的名字？”
　　“是啊。”魏涛靠在沙发上，嘴角微微向上挑着，“不过以后他就是我的小弟了。”
　　“你的小弟？”
　　魏涛看着童卓一脸震惊加不可思议，暧昧的说道：“我的小弟，以后就听你的话了？”魏涛挑了挑眉毛，话说的再明显不过了。
　　陆南天站在一边不太明白魏涛和童卓的对话，只是觉得童卓好水灵，真想咬一口。
　　 


5、打赌 
 
　　陆南天这个小弟没有地方住，当大哥的自然要鼎力相助了。
　　魏涛看着小弟甲和乙，“你们给收拾个床，他去你们那住。”
　　陆南天失忆了，连带着身上霸道的气势也消失了。小弟甲和乙围着陆南天转了好几圈，“好啊，好啊。”
　　魏涛眯眼，“你们那么高兴干嘛？”
　　小弟甲留着哈喇子，“大哥，天哥好帅啊。我喜欢，能给我吗？”
　　小弟乙两眼放光，“我也要，我也要。”
　　魏涛横了小弟甲和小弟乙，“你们俩是同志？”
　　两人摇摇头，不过，小弟甲淫|笑，“要是天哥的话，我愿意试试。”小弟乙忙点头附和。以前那么牛的人，现在失忆了，还不好好欺负欺负，管自己是不是同志，先压了再说。这不是喜欢，这是征服欲，每个男人都有的征服欲。
　　魏涛回头征求陆南天的意见。
　　陆南天微微一笑，眼睛瞟了一瞟小弟甲和乙，轻描淡写，“好啊。”
　　小弟甲和小弟乙顿时一个哆嗦，怎么失忆了，还这么犀利，算了吧。万一哪天想起来了，就完了。“青哥，我们说笑呢。那个你还是给天哥另找一个地方吧。”
　　魏涛给了小弟甲和乙一个暴栗，“就你们事多。”魏涛也不勉强，因为他也知道这两小弟见过陆南天的淫威，可能心里有阴影。
　　魏涛又扫着别的小弟，“那个……。”
　　“大哥，我肚子疼。”
　　“大哥，我妈叫我。”
　　“大哥，我要上厕所！”
　　“大哥，……。”
　　转眼间一溜烟的都跑了，空地上就剩下了沧海。
　　魏涛挠挠脖子，这帮没有的东西。陆南天都失忆了，还怕个屁啊。
　　“青哥，我愿意和陆南天一起住。”
　　陆南天看着沧海一眼，低下头。
　　魏涛看陆南天耳根子有点红，不禁有点担心。陆南天有前科啊，沧海张的不照童卓差，万一陆南天要是起了什么贼心，那可怎么好。“你们孤男寡男的住一起，别人该说闲话了。陆南天还是跟我住吧。”魏涛觉得他还是看着陆南天，比较放心。
　　沧海：“……。”
　　魏涛又想到童卓肯定不愿意跟陆南天住在一起，又开口说道：“那个，我叫童卓跟你去住吧。也好是个伴。”
　　沧海恩了一声，点头答应了。
　　几个人一番忙活，可算是各就各位了。
　　晚上魏涛躺在床上看电视，听到陆南天在咳嗽。犹豫了一下还是起身了，怎么说也给自己输过血。魏涛也没有什么敲门的意思，直接推开，“你怎么了？咳嗽的这么厉害。”
　　陆南天没有应他，却翻过身来，眼睛仍然闭着，脸色涨红，嘴里无意识的嘟囔什么出不出卖的。
　　魏涛上前一摸，坏了，发烧了。白天的时候还好好的，怎么晚上就病了。魏涛把开的窗户给关上，又出去倒水拿感冒药。
　　魏涛把陆南天扶起来，靠在他的身上，把药塞进嘴里，然后往里倒水。陆南天却不配合，嘴闭得非常的严实。魏涛试探着往嘴里面倒，水顺着嘴角流过干净的下巴落在胸前。
　　魏涛把扶着陆南天的手在他衣服上蹭了两下，嘟囔，“我可是擦干净了。”说着用手指往陆南天紧闭的嘴里面塞，撬开紧闭的嘴巴后，往里倒水，陆南天呛得直咳嗽。
　　“醒啦。自己吃药吧。”魏涛把水杯放到床头柜上，出去继续看电视去了。
　　陆南天感觉头痛欲裂，每天晚上都要重复一个噩梦。他被装到一个麻袋里丢下了海，海水又咸又涩。
　　陆南天下床去了魏涛的卧室，魏涛眼都没斜一下，“敲门。”
　　陆南天只好出去敲门再进来，“谢谢。”
　　魏涛打哈哈，“谢什么，我不是你老大么。”
　　陆南天低头笑笑，“我知道我不是你小弟，但我知道我要是你小弟，会让你非常的有面子。虽然我不知道我们以前发生了什么事情，但是我愿意跟你合作，不过我有一个要求。”
　　魏涛转头：“你不是失忆了，你怎么知道我不是你大哥！”
　　陆南天抬头盯着魏涛，“我在派出所的时候，警察再三的强调我不是本地人，又把你的行为很透彻的给我学了一遍。”
　　魏涛咳嗽了一声。“既然知道我的过往，你还来我身边。”
　　“我无家可归，也许你能让我想起什么。”
　　“你不怕我？”
　　“怕你？”陆南天笑了一下，“这几天的观察我发现你并不是民警嘴中的那种人。”
　　魏涛臭屁，我当然不是藏青那种人。
　　“而且，我发现你对欺男霸女没有兴趣。”
　　魏涛冲着陆南天勾勾手指头，示意他过来。“你跟我说这些干嘛？”
　　“很明显，我想帮你。”
　　“帮我，你有什么好处？”
　　“我想要童卓。”
　　“我操你大爷的陆南天，你根本没有失忆，你在玩老子是吧！”魏涛摔了手中的遥控器。
　　陆南天波澜不惊，“我的确是想不起以前了，我见童卓第一眼就觉得这人是我的。”路陆南天把身体前倾，身影压在魏涛的头上，“他是不是我的人呢？”
　　“当然不是了！他是老子喜欢的人！”魏涛尽管感觉到压迫，但仍是吼出了这句话。
　　“我教你做生意，让你从流氓变成企业家，到时候大家就会崇拜你，而不是厌恶你了。”陆南天看着魏涛，“这个条件怎么样？”
　　“不怎么样。人不给你，你还得教老子做生意。谁叫你现在吃老子的，住老子的。人在屋檐下，就得低下头。”都失忆了，还惦记着男人呢，这什么神经啊。
　　陆南天也不辩驳，起身回了自己的屋。
　　
　　第二天早上魏涛还在睡梦中，迷迷糊糊的就感觉床头有个人影，下意识的睁开眼，吓得一个哆嗦，“陆南天，你有病啊！”
　　陆南天笑着坐在魏涛的床边，“早起的鸟儿有虫吃，你明白吗？”
　　魏涛斜了陆南天一眼，企业家的诱惑大一些，起身随便的套了件衣服就跟陆南天出去了。
　　魏涛看着陆南天已经喝第三碗豆浆了，吃第五根油条了，期间还消灭了一个鸡蛋饼，“看你吃饭能当企业家？”
　　陆南天把最后一截油条塞进嘴里，“身体是革命的本钱。付钱走吧。”
　　魏涛白了陆南天一眼，放下十块钱。
　　两人溜溜达达的在早市逛着，陆南天背着手走在前面，魏涛一副没睡醒的摸样跟在后面。走了有一会儿，魏涛忍住不又问道：“你发现什么商机了么？”
　　陆南天叫魏涛稍安勿躁，指着那边的包子摊。
　　呸！买包子，哪天能成企业家！魏涛确定陆南天是在耍他，气得转头就走。
　　陆南天也没拽住他，转身往包子摊去了。掏出早上在魏涛兜里面拿的一百块钱，递过去，“两屉包子。”
　　陆南天拎着包子晃晃悠悠的往沧海家出了。
　　沧海开门一看是陆南天，手里还拎着包子，没有什么意外的表情，“进来吧。”
　　陆南天拎着包子，大喇喇的走进屋里，看见魏涛谄媚的坐在童卓旁边正说着什么。陆南天走过去把包子放下，“老大，你走的太快了。还有这是我给大嫂买的包子。”
　　“大嫂？”童卓立刻横了眉毛，“陆南天你乱说什么！”
　　“不是啊。嘿嘿。”陆南天尴尬的摸了摸脑袋，“那我看走眼。那童卓你吃吧，我刚从早市买回来的包子，还热着呢？”
　　相比较叫大嫂，童卓更吃惊的是陆南天竟然给他买早餐。
　　沧海默默的看了一眼，自己坐到桌子那吃早餐。魏涛抬头看见了，也不计较陆南天献殷勤的事了，“童卓，你去桌上和沧海一起吃吧。”
　　童卓还在吃惊状态，怎么摆弄怎么是，被魏涛拽到餐桌前之后才缓过来神。
　　魏涛把包子放到饭桌中间，“沧海，你也吃啊。”
　　沧海笑笑，顾盼生辉，“不了。”一看就陆南天为了追童卓专门给买的，他吃算怎么回事啊。
　　魏涛感叹明明只是一个牵强的笑，为什么能那么好看。
　　魏涛回到沙发哪质问陆南天哪里来的钱买包子，陆南天指了指魏涛的衣服兜。
　　魏涛狠狠地白了陆南天一眼，小声说道：“你别打童卓的主意，他早晚是我的人。“陆南天掏掏耳朵眼，表示不赞同。凑近魏涛的耳朵说道：“你没看刚才急着跟你撇清关系。你敢不敢跟我公平竞争。”
　　“呸！”魏涛朝着陆南天吐了一口，“你还要不要脸，吃我的住我的还想睡|我的人？！”
　　陆南天斜眼看魏涛，话说的不急不缓，“没想到你的胆子那么小，是不是怕我把童卓抢走？”
　　魏涛小混混哪里经得起这样的激，当下拍了桌子，准了陆南天的建议，要和他公平竞争。魏涛也不是傻子，能答应除了压不下这口气外，认为童卓怎么可能喜欢上曾经伤害过他的人？
　　 


6、输了 
 
　　自从陆南天取得了魏涛的公平待遇后，对待童卓下手那叫一个以柔攻势。早上买早餐，中午送午餐，晚上接人回来，顺便打扫纹身馆的卫生，时不时还讲个笑话排解无聊。一开始童卓并不理陆南天，一想起以前对他的所作所为就是恨。可是一个月下来，曾经那么嚣张的一个人，现在却像是一个最忠诚的仆人一样，说实话是很感动，也很心动。童卓拿魏涛跟陆南天比，觉得就是地下天上。魏涛除了会讨好他，根本不做别的，而陆南天偶尔会耍些小手段甩开魏涛，跟他甜蜜的二人世界。人都贱皮子的，都喜欢危险的那个，作为一个凡人，他也不能免俗。
　　魏涛没想到失败来的这么快，一个月陆南天就把曾经恨他入骨的童卓给搞定了。就算是不记得以前了，也还是那么强大，想要的东西都不费吹灰之力。魏涛一个人去了淹死自己的河边，拽着旁边的小草，茫然的看着眼前的河，他发现他有点伤心，他对童卓多好啊。救了他之后都没有强迫他干一点他不喜欢的事。就算是那种事，他都是躲在厕所里偷偷的用手解决。
　　魏涛感觉身后站了个人，仰起头看，原来是沧海。“你怎么知道我在这里。”
　　“随便走走，没想到碰见了你。”沧海在魏涛的身边坐下，仿佛随便闲聊的说道：“你很喜欢童卓？”
　　魏涛摇摇头又点了点头，他只是觉得初次见童卓外貌让他惊艳，二见童卓又被激起了保护欲，他自己也不知道他是喜欢多一点，还是英雄情结多一点。
　　沧海这几个月来觉得藏青很不一样，没有了以前的暴敛，对他也是温柔的很。沧海有些时候也很迷惑，藏青怎么说变就变了。其实沧海有个小秘密，说出来可能会有很多人说他贱，但他已经不知不觉中喜欢上了这个变好的藏青。
　　陆南天虽然和童卓好了，但是也没有搬走，只是管魏涛借了几千块钱，还有利用藏青在小城的淫威做了一些事情。
　　魏涛和沧海回来的时候在想，本来要带领流氓改邪归正的，结果都让陆南天和童卓给破坏了。现在也是时候好好地实施自己的初衷了。
　　魏涛开门就看陆南天在沙发上坐着，嘴里叼着一根烟，烟灰赶上半根烟那么长。魏涛朝他点了点头，现在他也不奢望陆南天教他做生意，能成企业家，想必这都是说辞，障眼法。陆南天的目的，多明显啊，可惜自己竟然相信了，真是有够傻缺的。
　　陆南天拿掉烟按到烟灰缸里，指了指桌面上的两摞人民币，“这些钱还你。”
　　魏涛看了一眼，这是要分家啊。魏涛拿起桌上的钱，笑着问：“真有能耐，挣钱真快啊。行，这钱我收着了，什么时候搬啊？”
　　陆南天一愣，他倒是没有想过搬家。“我说过要搬吗？”陆南天的架势，仿佛他是这间屋子的主人。
　　魏涛压下自己的不满，坐在茶几上看着陆南天，“那行。你跟我说说，你做的什么买卖。非法吗？利用我的名号了？”
　　陆南天看着魏涛，不可否认，大喇喇的叉着腿靠着沙发被，“现成的我干嘛不用。”
　　魏涛笑：“很好，那我要一半。”
　　陆南天点点头，本来也没有想自己独吞。“不过你分不了一半，只能分三分之一。”
　　魏涛哼笑一声，都他妈是白眼狼，用着他的钱他的资源，童卓也是。算了不想了。“我先睡了，明早你告诉我你干嘛呢，我要知道。”
　　魏涛看着陆南天拽住他的手，转头眯着眼睛，“怎么反悔了？”
　　陆南天放下手，“我现在就可以带你去，我怕你今晚睡不好。”
　　魏涛不介意陆南天的挖苦讽刺，本来就是他的，他凭什么不能要。“多谢你体谅了，走吧。”
　　魏涛跟着陆南天，发现路是越走越熟，行啊，连我最信任的小弟都为你鞍前马后了。魏涛推开屋门没吱声，就听见里面都键盘噼里啪啦的声音，童卓在里屋打电话，脸上热情洋溢，仿佛一位成功人士，真的挺有个老板样的。相反看看自己，穿个人字拖，一个大白背心，一个大裤衩，说起来都糟蹋了藏青的形象了。明天也换个体面点的，怎么说都要当老板了。
　　小弟甲和乙见魏涛来了，有些局促。魏涛视而不见，转头看着陆南天，“你这是干什么呢？”
　　屋里的一众小弟除了小弟甲和乙并没有别人表现出什么别的神色，看来早就想抛弃他这个老大了，另投明主了。
　　“我发现你们小城的特产不错，就试着在网上试试，没想到很受欢迎。”
　　魏涛点了点头，的确是大城市的，就是有头脑。魏涛环顾了一圈，发现没有某个人的身影，转头又说道：“我是不是等着拿钱就行了？”
　　陆南天嗤笑一声，“可以。”
　　被人瞧不起又怎么样，有钱花就行了。“那我就先回去了。”
　　魏涛出来的时候天已经黑透了，他真不明白刚才心里怎么就那么难受，那些明明就是藏青的，根本不是他的，可是还是难受。魏涛归结，是因为童卓。童卓只有在陆南天的身边才能放出光彩，而在他身边……，算了，本来他就是个小混混，根本不能跟陆南天比，又伤什么心，反正以后不是有大把的钱供着他花吗？
　　魏涛没有回家，而是去了沧海的家。
　　沧海开门的时候见到是魏涛，愣了一下，然后让进屋，“童卓没在。”
　　“我知道。童卓已经跟陆南天好了，我不是来找他的？”
　　“哦。那你是……。”沧海给魏涛倒了一杯水，笑着看他。
　　“我来找你。”伟涛说道，“为什么你没有去陆南天那帮忙？”
　　“总得有个人留下陪你。”
　　“你不恨我？”
　　沧海收起笑容，“恨。我很以前的你。可是现在我觉得我不应该恨你，我把自己看的太高了，这些年如果不是你，我可能说不定被我后妈买了呢。”
　　魏涛低头笑，总算是为藏青做件好事，他在乎的人不恨他了，他也没白占用他的身体。“有没有人说过你笑的样子很好看。”
　　“我自己照镜子能看见。”沧海说的很坦然。
　　魏涛大笑。然后伸手去摸沧海的脸。沧海以为魏涛要吻她，轻轻的闭上了眼睛。魏涛的手在沧海闭上眼睛之后就离开了，“沧海，我们做好朋友吧。”
　　沧海一愣，随即淡淡笑了，点了点头。这世上没有谁回头谁就要接受谁的这个道理，藏青不喜欢他了，这是个事实，他要接受。
　　“今晚我不回去了。你不是有三个房间吗？”魏涛累的闭上了眼睛。
　　魏涛睡的迷迷糊糊的就感觉有人搂他的腰，嘴急切的吻了上来，还没等他明白怎么回事，手就握上了他□的东西。魏涛一个激灵，一脚踹开身上的人，伸手打开床边的台灯，什么情况，陆南天趴在床边瞪他呢？
　　陆南天看清是魏涛之后也吓了一跳，看来自己是半夜上完厕所走错门了。
　　“你怎么在这？”这句话几乎是两人一起问出口。
　　说完两人都是脸色讪讪，陆南天挠挠脑袋，站起来，“不好意思啊，我走错屋了。你不会说出去吧。”
　　魏涛摇摇头，让陆南天快点走。这是魏涛的初吻，说出来有点羞人，可这的确是他初吻，被情敌一句不好意思，走错屋了就给拿走了。
　　第二天两人见面，魏涛是十分的尴尬，陆南天却跟没事人似的。魏涛想大城市来的就是不一样，脸皮厚啊。
　　魏涛吃了早饭没有什么事情，他平时这个时候就是打游戏。现在想想也不能光让别人瞧不起，也找点事做吧。
　　魏涛沿街走了一圈，没有一家敢聘用他的。魏涛有点意兴阑珊，垂头丧气的没有目的的走。不经意抬眼的时候看见路边有个摆摊的，突然间想起了什么事情。
　　魏涛走过去，“沧海？”
　　沧海正忙着给长途车上来的人称葡萄，看见魏涛，示意他等一会。沧海收了钱之后，回到魏涛身边，“你怎么上这来了？”
　　魏涛有些不好意思，他有了童卓以后就忘了当初对沧海的承诺，给找个工作，当然了更是没有给他钱。“我……，你…….。”
　　沧海笑笑，拿起一串葡萄，“你尝尝，很甜。”
　　魏涛接过葡萄看着沧海又去忙乎，他眼尖看另一个客车上的要葡萄，赶忙称好了给送去，魏涛见沧海回来把钱送到他的手里。沧海笑笑，擦了擦头上的汗，白皙的皮肤因为太阳而微微发红。
　　魏涛晚上和沧海一起回的家，剩下的葡萄沧海洗了放在桌上等童卓他们回来吃。沧海洗完葡萄出来见魏涛不见了，以为他回家了，就去浴室洗漱了。
　　魏涛出了沧海的家门，转头去了货运站，小城不大，车站跟前都是零星的小摊，比较分散。魏涛站在那看了一会儿，心里盘算了一番，回家了。
　　魏涛再次出现在沧海家的时候，陆南天和童卓都回来了，正在沙发上起腻呢。魏涛觉得自己气量挺大的，低头不见抬头见的，还是合伙人，关系弄僵了不好，做不成情人做朋友也行啊。魏涛笑了一下表示打招呼，然后直接越过两人去了沧海的屋。
　　魏涛没敲门直接就进去了，沧海在屋里已经躺下了。见是魏涛又坐了起来，问了句“怎么了？”
　　魏涛拿出了五摞人民币，“咱来做买卖吧。”
　　“啊？”
　　魏涛一屁股坐到床上，拽过沧海，“你每天那样太辛苦了，我们买个二手车，多上点货。”
　　“啊？”
　　“我想过了，也考察过了。路过我们这的乘客挺喜欢我们特产的。”
　　“青哥，别人也买土特产，人家不一定买我们的。”沧海总算是恢复过来了。
　　“笨。”魏涛敲了一下沧海的脑袋，“我们跟他们谈谈。”
　　沧海无奈，“青哥，你又要威胁别人啊。他们也是有老有小也要吃饭的。”
　　魏涛半响没出声，藏青就养了这个一个好人，“我的意思是，我们找他们谈，把他们编入咱俩的队伍。”
　　沧海想了一下，觉得这个主意不错。“青哥，找人谈的事情我来吧。”
　　魏涛点了点头。“那我先去那屋睡了，明早咱俩好分头行事。”
　　魏涛出了门，进了沧海对面的房间，就见陆男天躺床上抽烟呢。连忙道：“不好意思，走错屋了。”说着要出去。
　　“没走错，我在等你。”陆南天吞云吐雾。
　　魏涛转身，也正好，他还有事和陆南天说呢。屋里就一张床，也没有地方坐，魏涛只好搭在床边坐着，“我有事和你说，既然你那生意我有份，那我拿点没有问题吧？”
　　陆南天眯眼瞧魏涛，他就觉得魏涛今天不对劲，满面红光，好像有什么奔头了一样，“当然了，随便拿，也是你消费。”
　　魏涛点了点头，没人说白拿，小气劲，“那你还有事没了？我要睡了。”说着打了一个哈欠。陆南天不为所动，直到抽完了手中的烟，“你这移情别恋的速度够快的。”
　　魏涛皱眉，“我和沧海本来以前就是一起的。要是说移情别恋也是我移情童卓，现在回来找沧海。对这你有什么不满的？”魏涛哼笑一声，“怎么到手了不喜欢了，又喜欢沧海了？”
　　陆南天不吭声。
　　魏涛以为他猜中了，“陆南天，你可长点心吧。”说完起身拽陆南天，“你快去找童卓吧，我没心底跟你在这猜谜底，你要童卓，我要沧海。”魏涛觉得陆南天这人特怪，有的时候他不回答问题，就是盯着你看，让你猜不透他想什么。
　　陆南天这回没说什么，直接走了。
　　魏涛把自己摔到床上，心里有点酸。一会喜欢童卓，一会喜欢沧海，有病！
　　


7、离开
 
　　魏涛和沧海的筹划的事情出奇的顺利，两个星期后，两个人的小买卖已经做得风生水起了。期间陆南天和童卓来看过，魏涛看不懂陆南天的眼神，也就不理他，给童卓洗葡萄吃。这期间沧海的后妈也大驾光临了，摆明了就是来要钱的。魏涛早就看不上这老妖婆了，站在她跟前郑重的警告他，以后再敢来，杀了丢河里。
　　这边魏涛和沧海的小买卖越做越好，陆南天那边的也越做越大，小弟甲和乙的房子太小，反正魏涛现在也住在沧海这边，就把魏涛住得房子当成了办公地点。当然了魏涛要收取房租费，一个月五千。陆南天和童卓都没有什么异议。
　　晚上收摊回家，魏涛累的躺在床上不想动，今天特别的忙，可能跟十一长假有关。魏涛揉了揉酸痛的胳膊，平躺在床上看着棚上的灯，就跟做梦一样。溺水重生到藏青身上，遇到童卓，又遇到陆南天这个扫把星。其实也不能这么说人家，怎么说人家给输过血，虽然用着他的资源，抢走了他喜欢的人，可是不是让自己白拿钱了么。这么说来魏涛觉得陆南天其实挺好的，尤其是男子很灵光，自己能自食其力也应该感谢陆南天。这么想着魏涛闭上越来越沉的眼皮，睡了过去。
　　半夜魏涛被尿憋醒，翻来覆去的在也睡不着，才猫着腰往厕所冲。尿完出来终于舒坦点了，就听到沧海小声说话。
　　“你什么意思，我不想在这呆着了，我们走吧。”
　　陆南天的声音比较烦躁，“这儿不是挺好的吗？”
　　“你走不走，不走，我自己回去。”
　　陆南天叹了一口气，好声哄道：“走走，我们结算之后就走。”
　　魏涛悄悄回到自己的屋里，一种酸涩的感觉升起，陆南天要走了，应该是那个吻被童卓发现了。那天魏涛回来取东西，看见陆南天在沙发上睡着了，怕着凉，好心的拽个毯子给盖上了。转身的时候手指尖不经意打到了陆南天的嘴唇上了，他回头对上陆南天不明意义的眼神，“醒啦，我给你盖个毯子，不小心打到你了，不好意思。”
　　“坐下聊聊。”陆南天起身把沙发让出来一块。
　　魏涛给自己倒了杯水，喝完了舔了舔嘴唇才问道：“你要聊什么，快说。沧海一个人在那儿不行。”
　　陆南天看着魏涛一张一合的嘴唇，吞了一口口水。那夜无意间的吻，让他此刻跟着了魔似的，还想再亲一下。柔软的嘴唇，凉凉的，就像是一颗薄荷糖，让人心旷神怡。他这么想的，也是这么做的。魏涛耐着性子等陆南天说话，却没想到却又是被亲了。魏涛挥手一个嘴巴子，“操！你他|妈看清楚了，我他|妈是谁！”
　　陆南天右脸颊火辣辣的疼，下手真狠。同时也为自己的行为震惊，他不是一个没有自制力的人，除了需要的时候，他很少这么迷恋一个东西。
　　魏涛摔门走了，简直就是变态！魏涛气冲冲的回到车站，看见沧海后妈正在那撒泼，周围围了不少人，要不是客车正点走，那一车的客人都得下车看热闹。
　　沧海后妈随手给沧海一个大嘴巴，指着他恶狠狠地骂了一句，然后扑在地上嚎叫，“我养你干什么啊，你这个贱货。跟男人跑了，还偷了家里面的钱。现在我想要回一点，你都不愿意，你真是个畜生啊！苍天啊……。”
　　魏涛黑着脸拨开人群，“赵亚丽，我上次说的话你没听见。”
　　赵亚丽这次并没有像上次一样害怕魏涛，而是拍拍身上的土站了起来，指着魏涛的鼻子说，“你还以为你是老大呢，你早就被架空了。”
　　魏涛不怒反笑，“谁跟你说的。”随即表情又转冷，藏青的长得很帅，但是一张脸沉下来还是很慑人的。“陆南天吗？”
　　赵亚丽吓的后退了几步，“不……不是。”
　　魏涛懒得理赵亚丽，走到沧海跟前摸他的脸，“没事吧。”
　　沧海笑笑，“没事。”
　　魏涛上前一步，拽着赵亚丽的胳膊，毫不客气的一巴掌扇了回去，“叫给你撑腰的找我来。还有你要是再来找沧海要钱，你这条老命也就到头了！”
　　赵亚丽捂着脸看着魏涛回到摊前继续买东西，恨恨的跑了。
　　魏涛摇了摇脑袋，不再想那天的事了。不是他相信陆南天，是他觉得陆南天不会做这样的事。事情也太过凑巧了，他前脚被被南天亲了，后脚沧海就被找了麻烦。到头来还是为了一个情字，童卓你也太狠了，知道我对沧海爱护有加，而现在身边有没有小弟，这是变着法的让我离开这个地方。想必刚才那番对话也是故意让她听见的，真是煞费苦心。
　　魏涛第二天起来，就看陆南天支支吾吾的想要说些什么，但又不好意思说，想必就是想要拆伙的事。自己又不是他的谁，他有什么不好意思说的。魏涛抬头迎上陆南天的目光，“我和你说件事。”
　　“什么事？”陆南天停下喝粥的手，抬头看他。
　　“我要和沧海去别的地方发展，我想你结算一下我的钱。”
　　“你要走！”陆南天放下勺子，用手指着魏涛。
　　魏涛往旁边挪了挪凳子，“对。什么时候能弄好。”
　　陆南天颓然的放下手，没有说话。
　　童卓看着魏涛，半响笑了一下，“你几天要。”
　　魏涛看着旁边不明所以的沧海，“最好明天。”
　　童卓点了点头，“没问题。”然后拽了低头的陆南天，“今晚我们大吃一顿，就当是送魏涛和沧海了。”
　　魏涛点了点头。
　　晚餐吃的是火锅，四个热围在一桌都是光吃不说话。魏涛有些忍不住了，拽着沧海站起来，冲着陆南天和童卓举杯，“一切都在不言中。干杯！”
　　陆南天没搭理魏涛，沧海干杯的时候瞄着陆南天，然后垂下眼皮，坐下给魏涛又倒了一杯酒。魏涛觉得陆南天小气急了，不就是分家了，也没说多要他钱，看他那个鸟样！
　　魏涛感觉心理面闷闷的，说不上来是为了什么，就知道有点不好受，这可是他活了二十多年的地方，说走就走了，还是为别人腾地方。说到底还是他人好，换个人谁能干啊。一时郁闷，魏涛多喝了几杯。多喝几杯的代价就是魏涛搂住沧海大着舌头给讲故事，讲什么沧海也听不清楚，只是任由魏涛趴在他的肩膀上胡咧咧。魏涛可能是讲了一会儿觉得挺没趣的，眼睛一瞄，就冲着陆南天笑开了。接着离开沧海的肩膀，搂住陆南天的脖子照人家脸就啃了一口，“嘿嘿，你都亲我两次了，我走之前不能吃亏。”说着撅嘴就要啃人家陆南天的嘴。打魏涛搂住他的脖子，陆南天就感觉自己全身酥麻的不得了，真想把魏涛按在桌子上干得他哭着求饶。
　　陆南天压抑着自己的冲动，稍微偏了一点脸，魏涛的吻就落到陆南天的嘴角。魏涛看没有亲上，顿时不干了，转身跨坐在陆南天的身上，摆正他的脑袋，撅嘴就亲。亲完了砸吧嘴，又凑到他的耳边说道：“你硬|了哦。我帮你。”说着手就往人家裤子里面伸。陆南天抓住魏涛的手，压抑就要叫嚣的欲|望，回头看着脸色不善的童卓，“藏青喝醉了，我给他送房间去。”
　　沧海伸手拦了一下，把魏涛的胳膊放到自己的肩膀上，“没事，我送就行了。”陆南天没有立场说不行，只好放开魏涛，任由沧海把魏涛给扶走了。
　　陆南天坐在桌边，告诉自己要冷静，好半天小弟弟就是一直笔|直的挺着。陆南天弓着腰，“那个，我上个厕所。”
　　陆南天收拾妥当之后，出来就看见童卓脸黑的可以，讪笑道：“那个藏青喝多了。”
　　童卓看了一眼陆南天，用勺盛出一个摸鱼丸，“那天你亲藏青的时候，你也喝多了？！”
　　陆南天一愣，想那天自己情不自禁亲魏涛的时候一定是让童卓看见了。陆南天虽然觉得自己对魏涛的感觉有点不可思议，但是他觉得他还是喜欢童卓的，“你听我解释！”
　　“解释？”童卓起身走到陆南天的身边，“你解释给鬼听吧！”说完猛的使劲推了一下陆南天。地面是瓷砖的，上面有水比较滑，陆南天没有站住，往后一倒，就磕在厕所门上了，当时就晕了。
　　童卓一开始以为陆南天是在开玩笑，踢了两脚没有反应，才着急了。急忙喊道：“沧海，沧海，陆南天晕倒了。”
　　沧海出来一看，这是怎么回事啊，拿起电话打了120。
　　


8、end 
 
　　陆南天睁开眼睛的时候，就看见童卓在那哭呢。他已经完全想起了以前的时候，还有这些日子跟童卓的点点滴滴，还有自己对魏涛的感觉。
　　陆南天没对谁真心过，童卓算是一个吧。尽管自己当时失忆了，但是感觉是不会错的。可他了解童卓，童卓不是真心爱他，他只是觉得他比魏涛强，童卓需要的是一个依靠。而他现在明确的感觉到自己对魏涛的欲望最深，是那种不受控制的欲望。“藏青呢？”
　　童卓一愣，随即摸了脸上的泪，黑了脸，“这个时候你还在想他。”
　　“是啊。”陆南天不加修饰的承认了。
　　童卓皱眉，随即跳开一米多远，“你恢复记忆了？”
　　“多亏你那下子，我真是该感谢你。”
　　“我……我不是……不是故意的。”童卓有些害怕。
　　陆南天倒是不介意，掀开被子直接下了床，走到明显在发抖的童卓跟前，“我们分手吧，”
　　“啊？”童卓一看是有一点混沌，不过很快就反应过来了。虽说是抱着有个好靠山的前提跟失忆的陆南天在一起了，可是他现在发现自己真的喜欢上了陆南天，这该怎么办呢？童卓流着眼泪，一双迷人的桃花眼水润润的样子，任谁看了都是心生怜惜，偏偏陆南天只是伸手给擦了擦，“别哭了，你知道我最讨厌别人在我眼前哭的。”这话听着像是安慰童卓，却说得没有一点诚意，怎么听着都是威胁成分居多！
　　童卓擦干眼泪，倚在墙边笑。这才是陆南天，想要的时候穷追不舍，不想要的时候一脚踢开！
　　魏涛交完住院费，拿着单子进屋看童卓又哭又笑的，而陆南天却一脸没事人的表情，也不上前哄哄。
　　魏涛有些不愿意了，走到陆南天跟前，把票子放到桌子上，低头小声说道：“你看你给下的，你怎么不去安慰一下啊。”
　　“你还想着他呢？”陆南天突然道。
　　这叫什么话啊，陆南天的脑袋是什么组装的。魏涛有点不耐烦，想直起身子走人，懒得理他们。
　　陆南天拽住魏涛的领子非但不让他起来，还一个侧摔给摔到床上，然后自己压在上面。“说，是不是还想着。”
　　魏涛心里这个火啊。这两人闹别扭关自己屁事啊！狗脾气一上来，你不让我好过，我也不让你好过，“怎么着，我就想着了，你能把我怎么着！”
　　陆南天挑唇笑，挑衅我找死。急促的吻上朝思暮想的唇，猛烈地像是火焰一般。魏涛没想到陆南天这么变态，在童卓面前就敢这样，魏涛摇晃着脑袋躲着施|虐的般的啃咬，冲童卓喊，“我|操，你倒是帮帮我啊。快叫医生来，陆南天疯了！”
　　童卓这是才反应过来，往前走了一步，陆南天暂时放过魏涛，抬头看了他一眼。童卓转个弯出了病房。
　　“我|操！”魏涛拳打脚踢，无奈根本不是对手，被压制的死死的。
　　陆南天放过被自己啃|咬的已经破皮的嘴唇，“说，是不是还想着。”
　　“就想，就想！就晤…..”
　　陆南天顶开魏涛的牙关，舌头进去搅弄。魏涛没经历过这种事，不一会就被陆南天亲的气喘吁吁，眼见就要窒息而死了。陆南天才放开，舔了舔嘴唇，“说。还想不想。”
　　魏涛喘了一会儿才说话，“陆南天，你是不是疯了，你脑袋磕了一下是不是瞎了。你看看我是谁？”
　　陆南天痞笑着；“我知道你不是童卓，我就问你是不是还想着童卓。”
　　“我…..。”魏涛看着路南天越来越近的嘴唇。“我不想了！”
　　陆南天满意的啄了一下魏涛的嘴唇。“那沧海呢？”
　　“我没想过沧海。”
　　陆南天满意的重新亲了下去。我擦，为什么都如他愿了还亲！
　　魏涛被亲的软成一滩水躺在陆南天的身下，陆南天满意的看着自己怀里的美娇爷。“你喜欢我吗？”
　　魏涛没什么力气，说话跟没气了似的，“变态才喜欢你。”
　　“变态？”陆南天低头去啃|咬魏涛的耳垂，末了在他的耳后轻轻的一舔。魏涛一阵酥麻从头顶一直窜到了脚趾尖。魏涛伸手柔若无骨的去推，只能增加情趣，没有实质的作用。
　　魏涛偏头躲过陆南天的骚扰，“大哥，你到底要干嘛啊？”
　　“你爱我吗？”
　　去你妹，你个变态，鬼才会爱你。“给我时间想想？”魏涛现在彻底知道陆南天是恢复记忆了，要不然不能这么变态。“那个，我能问你这是干什么吗？”
　　“干|你啊！”
　　我|操！魏涛简直想把陆南天踹飞，可是自己的命根子还在人家的手里。“那个你手别动。”
　　“不动也行，你给我|摸”
　　魏涛惊得下巴都到掉地上了，这是流氓的祖师爷！“陆南天，你……你到底是什么意思啊？”
　　“我做的还不明显？”陆南天紧贴着魏涛的下面蹭了一下。
　　魏涛惊得抽了一口气，结结巴巴的说道：“那个，那个，我那钱我不要了。你放开我。”
　　陆南天打了一个哈欠，加快了手上的速度。
　　“啊。”魏涛没出息的在人家手上光荣的射|了。
　　陆南天起身拿纸擦了擦手，又把魏涛擦干净，上床搂着睡了。“我看上你了，不跟我，你自己想后果吧。”
　　魏涛觉得自己倒霉极了，怎么就被这变态看上了。
　　　　 
作者有话要说：恩，这是一个短文。
这文一开始想了一个开头，觉得流氓文挺有爱的。
然后情感发展和剧情都不尽人意，希望下一篇可以写好一点。
额，谢谢优酸乳君的地雷。

