
                             PI指令 vol.1黑色奇R
                                作者：黯然销混蛋      

内容简介――
　　这可不是名嘴排排坐、喷个口水就能播的节目，开什么玩笑，他何大总监的字典里，没有“混”这个字。当然，上山下海是最基本的要求，如果再来个比基尼辣妹主持人，那简直太完美了。

　　“先生，你还好吧？我是来救你的，你已经失去联系两天了。”拍拍何弼学的脸颊，韩世乐有点担心他摔坏脑子。

　　不过，眼前这个男人外型俊秀，只比他家那尊天师少帅了那么一点点，这么好的人才不用，实在太可惜……决定了，主角就是韩世乐！
　　
　　*** 

                    黑色奇R 01 这不是名嘴排排坐的谈话性节目！

    悍马车高速驶过一段崎岖不平的狭小山路，压过一块不大不小的石头，车身上下震荡，里头的乘客有些不当一回事、有些则是嫌恶地皱起眉。
    除了引擎的轰轰声外，四周就连虫鸣鸟叫都少得可怕、一片死寂，又是另外一声哐当，第二辆悍马车同样压过那块石头，驾驶爆出连串粗俗的脏话、气氛凝重。
    “你能想像吗？总会有人在台风前、台风后，甚至是台风登陆当天去爬山……这不是在找死吗？新闻不是一次又一次地报导，为什么总会有人干这种劳民伤财的蠢事？”
    车身又一次剧烈晃动，其中一名救难队员，终于忍不住地扬声抱怨，他虽然不介意上山下海到处救人，这样还能满足他想当英雄的虚荣心，但是老挑在气候不佳的情况下跑上山，这不是故意找麻烦吗？
    “我们只负责救人。”邻座的另一名年轻人，望着车窗外灰蒙蒙的天色，面无表情地回答。
    韩世乐是这个小队里最年轻的成员，有着干这行算起来非常浪费的深邃五官及修长四肢，刚加入时老让队上的前辈们取笑，不过韩世乐凭实力换得了他们的尊重。
    他不像外貌般那么花瓶，个性严谨、低调的韩世乐，不像时下一般爱玩、爱闹的年轻人，他就像个谜团，总是紧锁眉头，认真、谨慎地完成交待的每个任务。
    “这次的游客好像沿着步道前进，结果遇上土石崩落，其中一名游客在闪避的过程中，不慎跌落深谷中……”坐在副驾驶座，小队长毕方不断地用对讲机联系、了解情况。
    前阵子的地震，让附近山区的土石松动，当地警察已经特别劝导，让一般民众尽量别在这种时刻入山，只是没想到情况会这么严重，即使在他们认定安全的步道区，一样发生灾情，看来他们有必要再进行商议，重新划分危险区域。
    “深谷？那个地方哪来的深谷？”一向最多意见的卜云阳，又忍不住地吱喳起来。不过他也承认，自从频繁地震后，好多原本秀丽的山川、地貌完全改变了，说不定这一回也如此，那些游客倒霉地撞上地貌变化的一瞬间。
    “还不清楚详情，不过从前头传回的消息来看，情况并不乐观，否则不会等我们来接手。”研究完地图，小队长毕方意识到他们开的小径，逐渐偏离了地图上描绘的路线，看来他们的忧虑是对的，地貌真的改变了。
    “不能再往前了。”不得不将悍马车停下，负责驾车的女队员姚虹女无奈地摇了摇头。接下来就是‘步道’，意味着他们得将救难设备扛进去。
    “好吧！世乐，把岩粉、机械塞袋里，说不定会用到。”不确定情况有多严重，但毕方总是朝最糟糕的方向做准备。
    虽然回传说游客跌下‘深谷’，不过那附近确实没有‘深谷’这种地貌，不排除是游客的形容错误，他不得不让自己的队员先有心理准备。
    “要爬过去？”非常不喜欢攀岩这类太耗体力的救援行动，卜云阳没好气地翻了翻白眼。
    倒是韩世乐，非常迅速地换穿防水、御寒的紧身背心、长裤，将惯用的攀岩设备准备好后紧跟在队长毕方身后。
    “紧张什么？要爬也不是你先过去。”哼了一声，姚虹女挑衅地睨了卜云阳一眼。他们队上就属他意见最多。
    这类需要敏捷身手的任务，哪一次不是由身形高瘦、体力充沛的韩世乐担纲。那名资历最浅的年轻人，就像受诅咒般，总是上山下海冲第一，她私下问过他为什么这么拼、这么敢？韩世乐只是羞涩地笑了笑，分秒必争，他不想放弃任何人。
    “嘿！我是为我们家世乐抱不平，很危险耶！上回不就差点……”
    “嘘！说好了不提这件事了！”
    两人互相推挤、拉扯，将那些救难用的装备卸下，与另一车的队员们会合，立即追赶上小队长毕方的脚步。

    跨过封锁线，小队长毕方跟先一步到场的警消人员碰面，简短地了解情况，韩世乐及卜云阳则在附近转了一圈。
    步道还是很平常的步道，整理的十分平整，并不是什么特殊的小径，甚至没有过多高低起伏，理论上是很适合全家大小出门踏青、郊游的场所。
    “世乐！前面有个断口。”叫唤一声，小队长毕方指了指某个方向。那名活像走错场景的年轻人，小跑到事故发生的地点。
    微皱了皱俊眉，情况果然像小队长料想的一样，那不是什么‘深谷’，而是崩出一道垂直、不规则断面的裂口，隐隐约约能听见底下有人呻吟，这是好事，也很麻烦。韩世乐立即套上安全带，双手沾了沾岩粉，小心翼翼地滑进裂口里。
    “世乐小心点，不要勉强！”有了前一回差点丢掉小命的意外，身为小队长，毕方难掩紧张地不断扬声提醒。
    他其实希望自己身先士卒，不过像这类事故现场，以他跟卜云阳的身材，很难挤入狭小的空间里，而姚虹女又是个女孩子，力气可能不足，看来看去就剩精瘦结实的韩世乐能完成任务，这名不多话的年轻人也从没让他失望过。
    “我可以。”牢牢捉着岩壁一步一步向下爬，韩世乐调整呼吸，每往下跨几步，就在岩壁上找寻坚固的裂缝，再将机械塞狠狠插进，预备着他们可能得将伤患吊挂上来时使用。
    接连往下数步都十分顺利，留在裂口边缘的众人，小队长紧张地频频探头探脑，而对韩世乐身手有信心的卜云阳，则跟其余救难队员聊起天来打发时间。这不算什么艰难的救援行动，充其量比较消耗体力，比起在天候不佳、大风大雨的情况下出任务，像这样晴空万里的好天气，简直像郊游般让人心情舒畅。
    “队长……老毕！”
    仿佛卡在岩壁中，韩世乐闷闷的叫喊声，让毕方的一颗心不由自主地提起。很多时候，并非他们不及时抢救，而是必须先考量到他队员的安危，才能继续任务。培养一个优秀的救难队员不容易，尤其像韩世乐这种能上山下海、临危不乱的角色，如果发生任何意外，都是莫大的损失。
    “世乐！”扯紧安全索，必要时能赶紧将韩世乐拉出来，毕方蹲在裂口处即时回应。
    “没办法继续往下，岩壁往内缩，我可以勉强够到，可是伤患没办法沿着这个方式往外脱困。”声音像是被闷住似的，韩世乐呛咳了几声后，扯着嗓子叫喊。
    “能用悬空下降的方式到达伤患身旁吗？我们需要知道底下的状况，还有他的伤势。”沉吟一会儿，毕方看了看绳索的长度，基于对韩世乐身手的信任，迅速做出判断。他们不是第一次这样将伤患救起，只要配合得当，任务的难度并不算高。
    “可以。”深吸了几口气，韩世乐摸了摸粉袋，先是看了看四周，觑准了一个方向，单手攀着岩壁，用力支撑自己，另一手捉紧机械塞，用力插进岩壁裂缝，确认有足够的支撑力，立即套上绳索，开始缓缓垂降。
    小心地避开岩壁，韩世乐缓慢地松开绳索，像这类任务，他不晓得出过多少回，更夸张的独自一人攀过岩壁或游过湍急河流拉安全索、流笼之类的任务更是家常便饭。并不是他特别爱冒险、逞英雄，只是一想到有人受伤了等待救援，他就没办法冷静以对。
    卜云阳曾开玩笑说他应该浑身上下全是肾上腺素，但韩世乐自己知道，他只是个普通人，一个不愿意放弃任何生命的普通人。
    “喂，你还好吗？别乱动，我下来了！”借着裂缝处渗漏的微弱日光，韩世乐看清了底下的状况，那名游客的伤势不轻，但意识仍算清醒。
    “好痛……我动不了……好痛……”呜呜咽咽地哭喊，那名伤患泪流满面。他也不晓得发生什么事，好像一脚踏空之后，他的世界就天翻地覆了。
    “你放心，我们会把你救出去，别动身体……好的，你能动动手指、脚趾吗？别紧张，我们会把你救出去。”解开安全索，韩世乐轻轻巧巧地跃到伤患身旁。
    他不敢随意动弹伤患，只能简单检查一番，确认没有严重的开放性伤口、没有血流不止的状况，算起来是不幸中的大幸，这样救援的难度降了不少。毕竟，他不是真正的医护人员，碰上那类伤口，他也没办法处理，又无法将医疗人员悬空下降到这里，若是遇上那种状况，才真的棘手无比。
    透过对讲机，回报底下的状况，空间一样狭小，没办法挤进更多救难队员，最多让姚虹女也垂降下来帮忙，同时还有担架、固定器等等急救器材，两人小心翼翼地将伤患挪到担架上固定牢靠，准备垂直往上升起。
    “好了！你们可以往上拉了。”再三确认固定是否牢靠，韩世乐透过对讲机指挥，同事姚红女也跟着往上爬，护送伤患离开坑底。
    不敢大意地只能一点一点缓缓拉扯，过程仿佛有一世纪那么长，等在裂缝口得众人紧张得手心直冒汗，而负责回收绳索的救难队员则调整着呼吸、调整着频率，终于将伤患救了出来。
    当脱离裂缝那一刹，在一旁等待的医疗人员蜂拥而上，等到伤患被送上车运走时，姚虹女不禁松了口气。
    在上升的过程中，不断有碰撞发生，这名身形娇小的救难队员，想尽办法地护住对方，不让他受到更多伤害，她相信他一定能安全脱困，因为她的队友们全都是最优秀的菁英，他们又一次成功拯救生命。
    “别放松得太早，世乐还在底下。”送走伤患后，毕方也松了口气，不过一想到他还有队员留在底下，不由自主地又板起面孔。除了救援任务之外，对小队长而言，他还得将这些队员们平平安安地带回去。
    “世乐……”朝裂缝口大吼，卜云阳虽然一向爱玩、爱闹，再加上意见特别多，但他始终牢牢握紧安全索，看得出来他非常照顾韩世乐这个小老弟，若不是他的身形相较之下壮硕许多，他也会身先士卒地将自己挤进裂缝里。
    “我没事。”简短地回应着，事实上，当毕方扬声询问时，韩世乐已经单手挂在岩壁上，正在认真地拆机械塞，这些是他用惯的装备，除非逼不得已，否则他一定会将它们带回去，并且细心地擦拭、整理。
    “我就知道，瞧瞧我们家世乐的身手，你怎么不去当猴子啊？”看见人影正一步、一步向上攀，卜云阳忍不住心情轻松愉快，趴在裂缝口开着玩笑。
    他一直都非常欣赏这个小老弟，韩世乐大概混有阿美族的血统，所以五官十分深邃，但皮肤却意外白皙，这么得天独厚的外貌，这小子却选择了风吹日晒、上山下海的救难队为职业，而且认真、严谨得连他们这些前辈们都自叹不如，细瘦的四肢却有着惊人的体能，这混蛋真是天生吃这行饭的。
    “真要比，猴子搞不好还会输我们世乐。”伸出手，将韩世乐拉出裂隙，毕方总算放下心来，也跟着开起玩笑。
    那名被迫成为话题人物的年轻人，只是羞涩、腼腆地笑了几声，收拾好装备，一头钻进悍马车里休息。

　　*** 

    巷子里的铁板烧老店，紧急救难第六小队全员到齐，围着刀工精湛的厨师像嗷嗷待哺的小鸡似仰头等着，垂涎欲滴地盯紧铁板上的牛肉片，就看厨师熟练地将剥皮辣椒卷入，一份、一份地摆进他们的餐盘中。
    “真是赞！再来杯冰啤酒更好。”大口咬下，卜云阳心满意足地呻吟几声。
    “当然赞啊！你们几个混蛋，找这么贵的店要我请客。”佯怒地厉了卜云阳一眼，毕方其实很乐意犒赏自己的兄弟们。
    尤其是韩世乐，今天如果不是他，救援任务不会那么顺利，多亏了这个年轻小子一肩挑起最艰辛的部分，他们才能及时救出那名伤患。在回总部前，毕方刻意绕到医院了解状况，才知道伤患其实有内出血的症状，因为及时送医，所以没有生命危险，手术后复原情况不错，他们这次的任务圆满、成功。
    “话不是这样说，就是队长请客，才会选这间店！不然平时怎敢走进来。”得意地哈哈笑，卜云阳一副吃定毕方的模样。
    其余的队员没良心地呼应，唯一的女性救难队员，姚虹女没好气地翻了翻白眼。有时真是挺受不了这些大男人，明明都有一定的社会地位，而且专业、优秀，偏偏幼稚起来比小学生孩夸张，反倒是队上最年轻的韩世乐，总是格格不入似的安静，永远是俊眉微拧的一号表情。
    “世乐，多吃点！你今天是大功臣啊！”挪了挪位置，姚虹女像个大姐姐似地，关心着队上的小老弟。
    总觉得韩世乐身上有许多秘密，据她所知，他其实是军人世家出身，在加入救难队之前，似乎待在特种部队里，为什么离开？为什么到这里？韩世乐从没有提起，她猜想即使问了，那个年轻人也只会青涩地笑了笑带过话题。
    “谢谢。”低声地道谢，韩世乐扒了几口白饭后，望着窗外发愣。
    一开始，他只是放空地盯着来来往往的人车，直到有个身影一闪而逝，韩世乐像遭到雷击般跳了起来，二话不说冲出店外，神情混着焦急、伤痛，来回张望。
    “世乐……什么事？”
    急忙追出来的是姚虹女及毕方，卜云阳也不大放心地频频探头探脑。韩世乐仍在店门外来来回回走着，仿佛这样就能自人群中将那个身影捞出来。
    “世乐！”得不到回应，毕方又喊了一声。
    那名五官深邃的年轻人回头看了好一会儿，终于重新捡回三魂七魄般，摇摇头，慢慢踱进店里。
    “嘿……在找谁？说出来，老哥才能帮你。”以为韩世乐在找某个女孩，可能是认识的、也可能是一见钟情，卜云阳勒着对方肩膀，义气相挺地挤眉弄眼。
    “没有，是我看错了。”再次摇摇头，韩世乐扯动嘴角，露出一抹比哭还难看的微笑，重新坐回座位上，跟着长长叹出口气。
    他只不过是在自欺欺人，再怎么相似，也只是眼花认错，他看见的“那个人”不可能完好如初、若无其事地经过店门外，韩世乐不敢去回想那段过去，他只是牢牢谨记，从今尔后，他不会再放弃任何人。
 
　　*** 

    “嗯，嗯嗯……所以？你想开个新节目‘新都市传奇’？”推了推黑框眼镜，年轻的电视台娱乐总监，审视他认为有前途及钱途的节目企划。
    他喜欢培养年轻制作人，就像当年电视台大老标哥提拔他一样，只要有机会，他愿意让那些制作人去尝试，前提是这些家伙们得拿出诚意。
    “是啊！前一阵子灵异节目泛滥，观众差不多疲乏了，是时候该换换新口味，我打算探讨一些坊间传说，不单纯只是灵异，也可以是匪夷所思的乡野传奇，或者是什么令人毛骨悚然的杀人案……”
    说得口沫横飞，年轻的女制作小艾难掩兴奋地脸色泛红，一方面是因为她竟然被高高在上、鼎鼎大名的娱乐总监召见。
    这意味着她撰写的企划案受到赏识，如果一切幸运，她真的、真的够幸运的话，也许能靠这个节目一飞冲天，就像眼前这名看起来还很青涩、稚气，活像个大学生般的年轻总监一样，传说他当年也靠制作一档灵异节目，然后收视一路长红，短短时间里爬上这个位置，他就是她的人生目标。
    小艾脸红的另一个原因，是她没想过娱乐总监看上去会那么的……可爱？圆圆的脸蛋、大大的眼睛，挂了副黑框眼镜，衣着品味就不评论了，但身高够高、骨架匀称，这家伙怎么不自己到幕前发展啊？
    “所以……你打算制作一档节目，让来宾排排坐，谈论那些……传奇？”听不出喜怒哀乐，年轻总监来来回回翻看企划书，用那不成比例的大眼睛瞪视小艾。
    小艾顿时觉得压力奇大，开始觉得，其余工作人员私底下戏称他是‘暴君’，果然名副其实，那名娱乐总监只是长相稚气，他可是凭实力在娱乐圈闯出名堂，绝不是虚有其表的泛泛之辈。
    “呃……对的，为了更有公信力，我想邀请那些专家上节目，各行各业的专家，谈论他们职业上遇到的一些无法解释的事情……”鼓足勇气继续‘推销’企划，小艾觉得这确实是个不错的点子。如果观众对灵异节目买账，没理由不接受这类节目，毕竟，民众又爱又怕的怪力乱神，换汤不换药，骨子里都一样。
    “一群‘专家’在节目里排排坐……拖个九十分钟？”扬了扬俊眉，那名年轻总监仿佛怕漏看了什么似的，又一次来来回回地翻动企划书。不是他想象得那么简单吧……他妈的就像他想象得那么简单。
    “如果请个四、五个来宾，九十分钟的节目我还怕他们不够讲……”努力想让看起来更自信些，小艾僵硬地笑了两声。
    那名总监的黑框眼镜正巧滑下鼻梁，像什么变态教务主任，还是什么任职了数十年的僵尸教授般打量她。
    小艾咽了咽口水，见识到‘暴君’的实力了，他根本没有大声说话，浑身上下便散发出惊人气势，让她立即噤声，像小学生般等待宣判。
    “这样吧！我给你一季十三集的机会，能不能把握，就看你的表现了。”分不清是呼吸还是叹气，那名年轻总监大笔一挥，小艾当场从地狱被拨到天堂。
    “喔！谢谢！我一定会好好努力的！我一定会……”
    “等等，我话还没说完。”
    “什么？”
    “我给你两倍的制作费……”
    “什么？”
    不敢相信自己的耳朵，打从小艾入行，她只听说过制作费被砍的消息，从没遇见主动增加制作费这种好事，就算是天王级的制作人，也不可能有这种加倍的待遇！一颗心先是欣喜地飞跃起来，然后狐疑地瞪着那名年轻总监，担心对方不怀好意，下意识地双手环胸、退了几步。
    “拜托，我对你没兴趣！”瞄了小艾一眼，年轻总监没好气地翻了翻白眼，先别说性向问题，就算从前，他的品味也很一致。虽然物化女性很低级，但他还是忍不住评分，小艾这等级，依他的标准而言，大概只有六十！好吧！看在交情份上，给个六十五分。
    “谢谢喔……”有个会性骚扰的上司固然该死，但有个完全当你透明的上司也很讨厌，小艾皮笑肉不笑地道谢，心底则咬牙切齿地诅咒。她就这么没有魅力？
    “我给你两倍的制作费，你给我像制作美食节目一样，制作这个‘新都市传奇’，三天后，我要看见新的企划书。”
    “美食节目？”
    “是啊！就像美食节目那样，找几个主持人，到各处去吃吃喝喝，介绍风土民情，很简单的 ……”无所谓地耸了耸肩，年轻总监稀松平常的态度，就好像制作一档节目像吃饭喝水一样简单。
    “可、可是，我们制作的是……介绍怪谈、传奇耶……”用力地眨了眨眼，小艾很肯定她没在做梦，而那名年轻总监的意识也很清醒。
    “有问题吗？”
    “当然！如果……如果要介绍深海寻宝或者沉船？”
    “那就叫主持人潜水啊！喔！我喜欢这个点子，找些年轻美眉当助理，比基尼可以拉抬收视，这是千古不变的道理。”
    “那……如果要介绍山中传奇，比如说狐仙……”
    “那就上山啊！虽然我不觉得你们找得到狐仙。”
    “那……那很危险……万一真遇上了……”
    “喔！那你们就发财了，奖项抱不完喔！”
    瞪着那名笑得一脸天真无邪、阳光灿烂的年轻总监，小艾相信他为什么会坐在那个位置上了，这个混蛋果然是死道友不死贫道的狠角色，尽出些阴损的点子。给那么点制作费，就要她带着制作小组上山下海？得奖？那她也得有命领啊！况且，就算得奖风光的也是电视台。
    “别把观众当傻子，没拿出点证据，空口说白话的节目撑不久，你也想坐在这个位置上吧？用点心、拿出点诚意，永远别把观众当蠢蛋！”
    “可是……这很危险……”
    “相信我，这样很刺激！”
    顽皮地眨了眨眼，年轻总监心情愉快地抽出另一份企划书仔细翻看，他都有点等不及想看看这个新节目了。
    “我恨他！”重重地将被退回待修的企划书扔在桌上，小艾冲进茶水间，气鼓鼓地为自己倒咖啡。
    “谁？”同是女性制作、同样年轻，在戏剧台打拼的汤美珊好奇地询问一声。要知道现在戏剧节目竞争激烈，什么辛辣素材都不能放过，观众的品味难以摸索而且残忍，你可能前一档戏剧成功了，下一档收视却又死得凄惨。
    “还有谁？老总啊！他们喊他‘暴君’真是没喊错，很难搞的一个人啊！递一份企划上去，结果他要我大改。不仅如此，还是朝不可能完成的方向大改，摆明不想让我制作嘛！”
    “会吗？我听说他是很厉害的人，有不少制作人都是他带出来的，他如果要你修改，肯定有什么不足的地方吧？不要看他娃娃脸好像很年轻，他在电视台很多年了，经验绝对丰富，他不是针对你啦！”
    “是吗？他刚刚竟然说对我没兴趣……”
    “你希望他对你有兴趣？你在性骚扰他啊？”
    “不是啦，但你不觉得……这很侮辱人吗？我有那么差喔？”
    女人的心态总是这么莫名其妙，在意她或不在意她，都有话可以说，中间的分寸很难拿捏，小艾虽然不喜欢电视台的男人们，但被称赞、玩笑似地被追求还是令她心情愉快，像总监这样明刀明枪的‘无视’，还是造成相当程度的打击。
    “嘿！何老大结婚了，你没看见他手上的白金婚戒吗？而且还有两个小孩，好像是双胞胎。 ”
    “什么？他结婚了？还有小孩……完全看不出来。”惊愕地瞪大眼睛。小艾听说过年轻总监以前的风流韵事，他跟他的历任女主播全都有暧昧关系，其中大美女CK跟名模丛云更是传得沸沸扬扬。
    不过跟他沾上边的女主播似乎都没有好下场，小艾曾想过为这名年轻总监的情史制作一集节目，探讨他天煞孤星的命格，说不定会挖出什么他是专杀美女的连环杀人魔秘辛。当然，这只是玩笑话，她真想不到，像这样随时接触美女、有无数美女投怀送抱的职位，那个年轻总监竟会想定下来？而且似乎还结婚好多年了，连小孩都有两个，她得重新评估这个男人。
    “你不知道的事还多哩！跟何老大结婚的对象也是男人，还非常帅喔！”一旦八卦起来，就像猛兽出匣般关都关不住，比小艾早进电视台几个月的汤美珊，乐得跟她分享这些小秘密。
    汤美珊曾动过念头，想请总监大人的另一半参与戏剧节目，帅成这副德行却暗藏起来实在会遭天谴，她觉得自己有义务为观众谋福利。只不过那名殷先生话真的不多，个性又冷淡，算计好了在电梯里堵他，结果太难攀谈，只好打消那个念头，帅到那种程度，果然只能远观了啊！
    “哇噢！看不出来耶……但没办法改变他是个混蛋的事实，他竟然叫我上山下海制作节目？他倒是轻松愉快坐在办公室里纳凉，他知不知道这样很危险啊？”用力甩了甩头，小艾没闲工夫理会谁跟谁的情史，为了新节目，她正一个头、两个大，第一集该做什么专题？她该如何下手？该死的企划书要怎么改？
    “就我所知，何老大不是这种人，他一定会身先士卒，相信我，他会带着你的制作小组上山下海地冒险，等节目上轨道了，他才会放心地交给你。”沉吟了半晌，汤美珊认真地安慰仍在发牢骚的小艾。

　　*** 

    心情愉快地吹着口哨，每一次制作一档新节目，何弼学总会莫名兴奋，虽然知道自己的八字轻得比纸更薄，理论上不应该尽往那些地方跑，可他就是忍不住想探索其中的奥妙。
    况且，如果不是因为制作这类节目，他也不会认识命中注定的另一半，不是随便什么人，都有机会把殷坚捡回家的。
    “收起你那个活像中了几亿彩金一样的笑脸，很蠢……”才刚进家门，殷坚冷冷的嗓音突然传出，何弼学下意识抹了抹脸颊，那个混蛋在厨房啊！而且还背对着他，他是哪只眼睛看见他在笑了。
    “天眼，从你一出电梯口，就看见那蠢兮兮的笑容。”仿佛听见何弼学心底的疑问，殷坚一边将热腾腾的饭菜送上桌，一边走近还傻站在门口的笨蛋，冷不防地偷吻一口。
    “嘿！不公平，你不能对我使用他心通！”
    “对你，我干嘛用他心通？你哪根毛我没见过，你心里想什么我会不知道？”用力地捏揉着何弼学的脸颊。殷坚玩弄够了，不给对方反击的机会，嗖一声地掠回卧室换衣服。
    他喜欢下厨，好吧！他是不得不喜欢下厨，何弼学那个味觉失调的天才，天生跟厨房有仇似的，光烧个热水冲泡面，都能将那些根本用不上的柴米油盐全搅乱，殷坚又得耗去大半天重新收拾。
    所以他必须喜欢下厨，他也确实不讨厌，但殷坚非常不喜欢油烟味，有时甚至会有洁癖发作，想把流理台、抽油烟机全刷过一遍的冲动。所以他现在养成一完成任务，立即离开厨房重地的习惯，省得愈做愈多，他又不是何弼学那个大白痴的免费保姆。
    “坚哥……最近忙吗？”支支吾吾地在卧室门口探头探脑，何弼学发誓，他没有想偷窥的念头，当然，问话的过程中不小心瞥见一两眼，老天会原谅他的。
    “你改行当诈骗集团了吗？做作……”睨了何弼学一眼，殷坚懒得理会那只超过一百八十公分的跟屁虫，自顾自地摆碗筷。
    “哇！话不是这样讲，关心嘛……”早就习惯了殷坚的外冷内热，何弼学毫不介意地接过饭碗。人生最幸福的事莫过于此，辛勤工作后，回到家里有香喷喷、热腾腾的晚饭等他享用。
    “不算特别忙，就是帮几个有钱人看看阴宅风水，还有调调办公室风水，无聊归无聊，但钱多啊！”
    “这样啊……”
    “干嘛？又干了什么蠢事要我收拾？”
    “吼……怎么这样说呢？我是这种人吗？”
    平静地凝视着何弼学久久不回话，殷坚很满意对方还有羞耻心，知道自己就是这种人，惭愧地垂下头去，不过很该死的，随即又露出可怜兮兮遭遗弃小动物似的模样。望着那双明知道是装出来的泪眼汪汪，殷坚还是很无奈地叹了口气，他无法对着这样的何弼学发脾气。
    “说吧！什么事？如果我不忙，我就帮你。”
    “嘿！就知道我们家坚哥心地最好了。”
    “少拍马屁！说！”
    “我要制作新节目，得先去勘景，你知道的嘛……有些地方不带着你一起去，总是不大放心。”
    虽然已贵为电视台娱乐总监，但遇上可能有危险的事情，何弼学总是身先士卒，像勘景这种既危险又吃力的工作，没理由让小艾一个女孩子自己去处理。何弼学提议要她修改企划书，就是看准了这个女制作有天份，他决定好好推她一把，等节目上轨道后，他相信她自己能掌握一切。
    “又是灵异节目？你怎么做不腻啊？哪来那么多鬼屋给你拍？拜托你，别老去打扰另一个世界，像你这种搞法，我都想同情那些妖怪鬼灵了……”
    “才不是灵异节目，我从来不重复自己。”
    “屁！你光灵异节目就做了好几档，别以为我不清楚。”
    “坚哥……没想到你这么关心我？你全都看了吗？”
    “你个大白痴！我干嘛看？你有哪一档灵异节目，我不是那么倒霉地就、在、现、场？”
    让殷坚吼了一声，何弼学尴尬地笑了几声，但一码归一码，以前的事情过去就算了，眼前的事更要紧。要探索这些地方，没有殷坚跟着他真的不放心，更何况这不仅仅是他自己的事，那些没经验的工作人员、制作小组，得学习学习怎么面对及处理这些事情。
    “想去哪里？”
    个性上有极为严重的缺陷，殷坚明知道自己有这方面的问题，偏偏怎么都改不掉。他总是任由何弼学胡来，然后再气急败坏地去收拾残局，回来后狠狠教训对方一顿，接着，又像轮回似地再来一次。
    “奇莱山。” 

　　*** 

    “嘿……我坐在那里一晚上了，等你请我喝酒，结果你一点动静都没有，说老实话，很伤人呢！你长得这么好看，呆坐在这里不觉得太浪费了？”
    一名身材火辣、面孔姣好的年轻女性，拎了瓶冰啤酒，自信满满地走近，睨了一眼卜云阳，后者非常识相地退开，像看戏般，让那名主动的女子欺近韩世乐。
    有些不自在地挪了挪位置，韩世乐属于慢热的那类人，像这样在酒吧里与陌生人攀谈，看对眼后甚至能一同离开、上床，完全不是他拿手的领域。
    他一点也不觉得自己的外貌有任何优势，所以也不懂得怎么利用这种‘优势’，他的家庭教育、学校教育告诉他，，男人必须要强健，要能保护其他人，至于长相，根本不在考虑范围内。
    “我……那个……你……”尴尬地笑了笑，韩世乐求救似地看向卜云阳，结果那群好兄弟十分不讲义气地，不是刚巧在讲电话，就是跟邻桌的美女聊天。总之所有人同时弃他于不顾，留韩世乐独自面对那名美貌但强势、在他心底不知不觉间贴上毒蛇猛兽标签的大美女。
    “喔……老天！我只是来这里找乐子，不是来这里教学，别装出一副乖宝宝、好学生的模样，我不吃这一套的。”翻了翻白眼，那名火辣、美艳的年轻女子，已经十分习惯在这类夜店里狩猎的模式。
    韩世乐刚巧是她看上眼的类型，年轻、高挺，近看还会发现因为长时间锻炼出来的匀称肌理，她不过想找个419的对象，并不需要对方负责，所以韩世乐也不必露出一副担心她从此沾住不放的德行，他没那么独一无二。
    “很抱歉……我只是……”手足无措地尴尬笑着，韩世乐不喜欢这种场合，只不过拗不过卜云阳他们的死缠烂打，他们几个没有家室、没有情人的单身男子，在聚餐完毕后，又到夜店里续摊。
    大概觉得韩世乐死板、无趣，那名美貌、火辣的女子，扬了扬细眉，连啧数声后不愉快地离开他们桌子。原来在一旁看好戏的卜云阳则怪声怪气地叫了起来。他一直怀疑这个小老弟是不是性向有问题，如果偷偷暗恋他这个帅气、专业而且富有正义感的前辈，那恐怕要让韩世乐失望了，虽然这个小老弟古板得很有趣，但他还是喜爱那些香香软软的年轻辣妹们。
    “世乐，我知道你一直在偷偷暗恋我，但这是没有前途的！”用力勒着韩世乐的颈子，卜云阳语重心长地告诫着。
    “少f心了，世乐才不会喜欢你，他真的要挑，也该是队长老毕。”其余的队员们，非常不客气地嘲讽马不知脸长的卜云阳。
    倒是被当成话题取笑的韩世乐，并没有太大反应，只是微笑地看着这些祸福与共的伙伴们，开着这些无伤大雅的玩笑。他是队上的新人，虽然用优异的表现赢得了其他人的信任，但他慢热的个性，让他一时之间难以融入这个大家庭。
    “跟哥哥说实话，世乐你是不是喜欢男人？”仍旧勒着韩世乐的脖子不放，卜云阳换张脸似地变得严肃起来。
    救难队的成员们，彼此的感情都十分紧密，毕竟在灾难现场，他们能依仗的就是彼此，所以很快就建立起像家人、甚至比家人更亲的感情，韩世乐虽然是刚来不久的新队员，卜云阳打从心底将对方视作亲弟弟般照料。
    既然是弟弟，他这个做哥哥的就得关心关心对方的感情问题，韩世乐太闷了，就像一个老灵魂困在年轻的身体里，生活圈子单纯、狭小到令他担忧不已，卜云阳打定主意要教教他怎么消遣、排解压力。
    “不是，我只是……”尴尬地干笑数声，韩世乐望着那名美艳女子离开的背影。他也懂得欣赏她们的优点，但他不是那种积极、主动的个性，又不习惯对方太过强势，所以很难发展及维持一段正常感情。
    “没有是跟不是！哥哥给你一个任务，现在走过去，跟那个小妞要电话，要不到就不要回来！”大力地拍了拍韩世乐肩膀，卜云阳刻意用命令的语气，队上的成员全都发现，一旦扯上‘任务’，那名小老弟就会莫名其妙地认真执行。
    果不其然，韩世乐看了那名美艳女子的背影好一会儿，深吸了口气后用力地点了点头，再灌了一大口冰啤酒为自己打气，跟着离开座位朝那名女子走去。
    “加油！世乐，你可以的！加油！”
    “小姐……”急迫了几步，韩世乐下意识地调整呼吸，一直谨记他只是在执行任务，这并不是搭讪，没什么好紧张的，要个电话而已，他都敢徒手攀爬垂直、陡峭的岩壁了，这真的不算什么，没必要手心全是冷汗。
    “舍得来追我了？”得意地扬了扬细眉，年轻女子也一直在留意韩世乐的一举一动，总算盼到更进一步的行动，否则都快怀疑自己是不是没有魅力了。
    “呃……我是来跟你要电话号码……”
    “电话？刚刚还觉得你是根木头，结果现在却变得这么直接？你不该先请我喝杯酒什么之类的吗？”
    似有若无地睨了韩世乐一眼，那名年轻女子继续朝外走。认真‘执行任务’的韩世乐不得不赶紧跟上，有一句、没一句陪她瞎聊。一直都是她对他比较感兴趣，韩世乐则觉得两人根本分属不同世界，完全没有交集、没有话题。
    “嘿！愣小子，聊了半天还不知道你叫啥名字？”自来熟地亲昵挽着韩世乐，年轻女子笑容满面地询问。
    两人继续朝对街汽车旅馆走去，她正考虑是要直接进入还是拐弯到停车场，然后回她家还是他家？
    “喔！我叫韩世乐……你呢？”理所当然地反问一句，韩世乐的眼角余光瞄见她的嘴一开一合，却没有仔细聆听。
    所有注意力让擦身而过的‘人’吸引过去，如果他没有眼花，刚刚那个男人实在很像‘那个人’，可是他像影子般浑身漆黑，只剩一对闪耀着红光的眼珠，正常人不该这个模样，但那对闪耀红光的眼珠却让韩世乐印象深刻。
    “喂！你是要去拿车还是进去？”大约是自我介绍完毕，那名年轻女子意识到韩世乐没有留神注意听，半是娇嗔、半是佯怒。
    戳了戳韩世乐结实的胸膛一记，最后索性停留在上头轻轻抚摸。打从一进夜店，她就锁定韩世乐，她相信不只她，肯定有不少人也在打这个年轻小伙子的主意，贴近看比她想象得更美味。
    “呃，对不起，你刚刚在说什么？”仍在人群中东张西望，韩世乐分不清自己是想找到‘那个人’，还是单纯觉得那双红眼珠很诡异？为什么整条路上来来往往的行人，没人发现这么奇特的景象？一个像黑影般的人形，顶了双红色的眼珠，不可能只有他一人看见才对。
    “算了！我拿主意，我们进去吧！”仿佛料定了韩世乐是这种漫不经心的反应，那名年轻女子不由分说，挽着他走向汽车旅馆。
    “等……等等！”一方面想弄清楚自己刚刚看见的‘人’，究竟是什么东西，另一方面，韩世乐单纯只想跟她要电话，然后回店里向卜云阳交代一声，他还没打算跟个陌生人发展到这种地步，这不是他的为人。
    正当两人在汽车旅馆前僵持不下时，韩世乐没来由地觉得背脊寒毛直竖，就在这一刹，突然一道强烈的闪光乍现，四周的路人、包括跟他拉拉扯扯的年轻女子不由自主地全都静了下来。
    紧接着就是一阵压力将他们往外推挤，虽然不明白发生什么事情，韩世乐本能地采取保护自己的姿势承受压力，然后皮肤开始感受到高温刺痛，巨大的声响让他听不清其余人的惨叫声。
    不清楚自己的意识停摆了多久，韩世乐艰难地动了动。感谢老天，他的四肢一切正常，听力似乎受到了影响，嗡嗡的耳鸣伴随着想吐的恶心反应，视力还算正常，分辨得出眼前的一片漆黑。并不是视力或者脑袋受伤，而是他被压在重物底下，可能是断裂的水泥块形成的狭小空间，幸运躲过一劫，紧接着则是嗅觉，非常不妙地闻到了大量血腥气味。
    “呃……有……有人吗？”隐约间，似乎听见身旁有人痛苦地哀叫，韩世乐小范围动了动身躯，确认四周不会继续往下坍压，尽可能朝求救声的方向挤去。
    “别乱动！我过去……”轻轻地翻了个身，稍微挪动几步后，韩世乐发觉四周的水泥变得松动，压力顿时减轻不少，只要他足够小心，可能从这个突破口脱困。
    “救……救命……”呼救的声音愈渐微弱，韩世乐抿紧嘴唇，不停自断壁残垣中搜寻。
    汽车旅馆被炸出个大洞，韩世乐十分幸运，站的位置前方有个气派的大理石柱遮挡，他才没当场被爆炸震得四分五裂。可是跟他同行的年轻女子就没那么好命，韩世乐没发现她的身影，但满地的血迹、分不清的断肢残干及肉块，韩世乐不敢去猜想她的下场。
    “世乐……老天！你这个混小子……”熟悉的嗓音像在远方叫唤，卜云阳一脸狼狈地急忙冲到韩世乐身旁。
    他们原本在夜店中等待这个小老弟“凯旋”，谁知道竟是一声轰天巨响，店里的玻璃制品全都应声而碎，离店门近一些的顾客甚至被爆轰波扫得人仰马翻，或轻或重地都受了点伤。
    “老大，你没事吧？你们都没事吧？”
    耳朵还是嗡嗡作响，韩世乐压下了想吐的冲动，紧张地看那些救难队的前辈们，身上都有擦伤、挂了点彩，但情况并不严重，倒是四周的灾情令人触目惊心，此起彼落的哀号声，听得人鼻酸伤心。
    “没事！小伤而已，你呢？”自然而然地接过主导权，卜云阳在队上算是第二把交椅，只要毕方不在，几乎全由他发号施令。
    “没事，可是……刚刚那个女的……”咽了咽口水，韩世乐忍不住转身大吐特吐起来，受到爆轰波袭击的正常反应，除了耳鸣、头痛外，他恐怕得反胃好几天。
    “先不说这些，一定还有很多人困在现场，你们的装备在哪？”
    “车上，停车场那边应该没受到波及……最好没受到波及……”
    “那好，救人要紧！你们赶紧准备一下，我去联络老毕！世乐，你不必，直接到医院报到。”
    “可是……”
    “没有可是，你如果在救援的时候出现状况，会造成麻烦！快去！” 

　　*** 

    捂着胃部，韩世乐脸色苍白地走进医院急诊室，很明显的，医院已经接到爆炸案的消息，但还没有真正接收伤患，所以急症室里还不算太混乱。立即有老练的护士迎上前来，冷静询问韩世乐的基本资料，并且为他包扎伤口，这名年轻的救难队员，才注意到自己手臂上、大腿上血迹斑斑的擦伤。
    “嘿……等会儿医生就会过来诊治，放心，你会没事的。”另一名护士接手包扎，同时柔声安慰着。
    韩世乐瞧了她一眼，脸色不比他好看多少，大概是让新闻画面吓的。他到现在还有点记不清爆案现场的景象，还有他是怎么来到医院，脑袋仍乱糟糟的，耳朵里充斥各种哭喊、尖叫及嗡嗡声。不过他记得最清楚的，是爆炸发生前，那个疾速离开的漆黑身影，回想起那双血红色的眼珠，韩世乐不禁感到背脊发麻、冰凉。
    “等会儿……会有很多伤患过来，你要坚强，他们很需要你的帮忙。”微拧着俊眉，韩世乐用力地握了握护士的纤瘦肩膀。她必须要有心理准备，等救护车到时，那些伤患、死尸会像人间炼狱般涌现，她必须要坚强。
    “你的背心……你是救难队的成员？”勉强地挤了点微笑，年轻护士一边帮韩世乐处理伤口，一边找话跟他攀谈。虽然时间不大妥当，但她需要缓和气氛，急症室里笼罩着股山雨欲来的压迫感，她快要透不过气。
    “嗯，前辈们还在现场，等伤口包扎好，我也要回去帮忙。”耳鸣的情况开始减缓，韩世乐用力点了点头，脑袋又一阵晕眩，恶心、想吐的感觉再次袭来。
    “不！你不能回去爆炸现场，你的身体状况并不允许，你需要的是休息，耳鸣、头晕的症状还会持续一阵子。”被紧急召回的外科医生，戴着手套走入急症室，二话不说地检查着韩世乐的伤口，语气严肃、不容反驳地命令着。
    “还有很多人被埋在瓦砾堆下……”
    “我知道现场一定很紧急，但你去完全帮不上忙，甚至会造成麻烦，现在，你该回家休息，虽然我很希望你留院观察，不过你的伤势并不严重，我们还是将病床留给需要的人，好了！现在，快滚！”
    先是让卜云阳赶出爆炸现场，然后又让强势的外科医生扔出急症室，韩世乐突然有种不知何去何从的感觉，像游魂是的迈出医院，正想召辆计程车时，手机铃声戏剧化地响起。
    “喂？我是世乐。”
    ‘世乐，你没事吧？我听云阳说，爆炸发生当下，你就在现场……’
    耳鸣的状况又一次干扰听觉，韩世乐停顿了好一会儿，才认出毕方的嗓音，心底不由得一阵温暖，在队长的带领下，他们这支救难队真的像个大家庭般互相关怀、彼此照应。
    “嗯，我没事，很幸运地有根大理石柱挡着，不然……”
    ‘先不说这么多了，你回家休息！好好睡一觉，有什么事，明天再联络。’
    “队长……”还来不及多说什么，毕方就干脆地挂断电话，韩世乐望着手机无奈地叹了口气。
    他对那个奇怪的身影耿耿于怀，想跟经验丰富的队长讨论一下，说不定那个有着血红眼珠的人正是爆炸案的凶手，当然，也可能只是他眼花而已，但韩世乐总觉得事情没那么单纯。
    在他们擦身而过那一刹，他真的嗅到了危险，也许就是这千钧一发的停顿，才让他慢了一步被拖进汽车旅馆中，如果不是这样，或许他现在就躺在瓦砾堆下，甚至更惨，变成尸块四分五裂地散落在各处。
    “先生，你要叫车？”
    一辆鲜黄色的计程车停在韩世乐身旁，司机不耐烦地大吼，那名年轻的救难队员才惊觉，已站在路边发了好一会儿呆。
    韩世乐用力地摇了摇头，钻上车，也许真的需要好好休息一下，让自己清醒一些，唯有保持冷静的脑袋，才能完成救援任务。

　　*** 

    随意地盘坐在地板上，大叠大叠的资料四散在茶几上，何弼学推了推黑框眼镜，来来回回看着笔记本电脑的荧幕，跟着又将注意力移向电视，不知道是他调查中的资料比较精彩，还是播报中的新闻比较紧张。 
    “喔……喔喔！坚哥！你有看新闻吗？太可怕了……”夸张地指着电视荧幕，正巧在重播爆炸当时路人拍下的画面。虽然技巧相当糟糕，画面昏暗又不断摇晃，但这更添加了几分紧张感，即使安全地坐在家中，何弼学都会因为拍摄者的那些尖叫、惊呼而不由自主地手心冒汗。 
    “什么新闻？”井然有序地将带出门的法器，擦拭干净又一件一件摆放回原位，殷坚不以为意地随口回应。 
    他家的何弼学永远动静这么夸张，一点点小事，也能嚷的像世界末日一样戏剧化，殷坚情愿将注意力摆在晚餐上。这个屋檐下，总得有一个人坚持‘吃得健康’，否则他一定会被饮食不正常的何弼学连累得提早往生。 
    “汽车旅馆的爆炸案啊！哇噢！炸毁了附近四栋房子，半毁了十几间，伤亡人数还在统计中，好可怕啊……”瞠目结舌地瞪着另一个角度拍摄的画面，何弼学突然觉得不知该喜还是该悲，这个世界是怎么了？到处都是监视器，每辆车上都有行车记录器，路人甲乙丙丁手中握着手机、相机，这个社会没有秘密了啊！
    往好的方面想，罪犯们在下手前最好深思熟虑，总有一只‘眼睛’在某个角落看着你，说不定可以遏止他们，降低犯罪率；可是对他们电视台的工作者而言就太糟糕了，每个人都是摄影师，路人手中的素材，说不定比他们精心拍摄的更精彩，观众愈来愈难伺候了。 
    “爆炸？什么时候的事？”卷着衣袖，殷坚总算将目光移了过来，微拧起俊眉凝视荧幕许久，然后不发一语又像没事人般踱回厨房。 
    “就刚刚……喂！你那是什么表情？你看见什么了？” 
    “没有。总之，你不要去那里，爆炸案是新闻部的事，跟你无关，别靠近。” 
    “坚哥，你说了禁语啊……” 
    “该死！当我什么都没说过。” 
    看着殷坚一副想咬断自己舌头的模样，何弼学斜倚在厨房门口，非常没良心地大笑起来。他的个性就是哪边危险、哪边有不可思议的东西就往哪边钻，这是他的职业操守，从何弼学还是电视台小制作人时养成的，为了端出一档诚意十足的灵异节目，他一定不顾危险地上山下海、身先士卒。
    现在殷坚警告他，不准到爆炸现场？这不就像对着白目小朋友说不准践踏草皮一样？果然，殷坚也觉得自己失策了，才会急忙地想收回那些话。 
    “坚哥，你看见什么了？”转头看了看不断重播的画面，何弼学没来由地背脊一阵恶寒，不管殷坚“看见”什么，都不可能是什么美好的景象。 
    “你有没有听过‘幽灵船’？”知道何弼学不会善罢甘休，殷坚一边切菜，一边喃喃低语，好听的低沉嗓音让那名圆圆脸、挂着黑框眼镜的年轻总监，像入魔似地傻乎乎走进厨房，自动自发地帮忙清洗菜叶。 
    “呃！你说的不会是某西餐厅大火，然后死了六十四人那件事吧？传闻说，大火发生当下，西餐厅上空飘了艘幽灵船，是要将那些往生者载走，有不少路人目击……坚哥，你不会又看见幽灵船了吧？”惊愕地瞪着殷坚，然后又冲回电视前，何弼学各个频道不断跳换，可惜没办法看出什么端倪。
    关于这一点，他又觉得十分‘不稳定’了，有时灵异现象能用摄影机镜头捕捉，有时又只能用肉眼看清，这让他们制作单位非常为难啊！ 
    “不能说是幽灵船，那比较像一团……灰雾。” 
    “喂！那是爆炸案现场，大火当然有灰雾啊！还有黑烟哩！” 
    “不要打岔！你到底想不想听？” 
    在嘴上拉起虚拟的拉链，何弼学活像个勤学的好学生，搬张椅子认真聆听。手里还不停歇，熟练地挑着叶梗，殷坚下厨十分讲究，如果不帮忙把这些东西先准备好，要等他老人家满意、然后上菜，可能是驴年马月之后的事了。 
    “‘共业’你听说过吗？发生这类重大灾情，都是受难者走到了生关死劫，所以他们才会不约而同聚集在那里，然后……碰！所谓的幽灵船，只是来接引他们，其实在事件发生之前，都有些预兆，如果福缘够深厚，是可以避开的。” 
    “所以……像空难也是？” 
    “空难尤其是，总会有人阴错阳差的避开死亡班机，那就是他的福缘够深，避过这次的生关死劫。” 
    “那……你叫我不要去现场？是因为……” 
    “怕你这个大白痴，八字太轻被波及，让这种冲煞到，你会倒霉很久、很久、很久！”殷坚刻意地压低音量阴森地警告，突然又阳光灿烂地笑着扬眉。 
    反差之大，何弼学一时间反应不过来，愣了好久才明白对方开他玩笑，危险地眯起眼睛，想动手教训殷坚，又不得不衡量彼此的实力，单打独斗他不觉得伸手会输多少，但殷坚拿了柄切肉刀，战斗力实在加高太多，硬拼太不明智了。 
    “啧！我为什么要去那里凑热闹？我又不是新闻部的，我是娱乐台总监！总监耶！就是坐在办公室里高高在上纳凉的大、人、物！”何弼学扬了扬下巴，得意洋洋地秀着自己的名片。
    他必须承认，如果论单笔收入，那绝对是殷坚高过他，这年头也不晓得为什么会这样？一堆大老板捧着银子，恭敬地等着殷坚替他们看阳宅、阴宅，过程中还得忍受这个家伙的冷言冷语。换成美女天师那还有话说，美色嘛……那些大老板们在殷坚身上图的是什么？因为他够恶劣、够贪财吗？ 
    岔题了，何弼学用力地甩了甩头，如果不论单笔收入，这个家还是由他那份不算微薄且稳定的薪水支持，一想到他们曾经连毁两栋房子、好几辆车子，过着那种入不敷出的苦难日子，现在能稍微奢侈一点，真的是前辈子修来的福分。 
    “是啊、是啊……大、人、物！请问你摆在茶几上的是什么？你不是待在办公室里纳凉？准备那么多资料做什么？” 
    “靠……殷坚，你真的很爱我是吧？你都没看过，怎么知道那是啥鬼资料？” 
    “我神通广大！”不可一世地扬了扬俊眉，殷坚熟练地将食材分批下锅。他喜欢好好弄一顿丰盛的美食跟何弼学一起享用。
    唯有经历过大风大浪的日子，才懂得欣赏这种平凡、平静的生活有多美好。
 
    “嗯嗯……所以，你说的征兆是什么？如果我看见，也可以避开它啊！”大口、大口扒着饭菜，何弼学对殷坚的手艺赞不绝口。
    这个家伙当天师好浪费，他应该去当厨师。说到这个，突然间灵光一闪，也许他该开个美食节目，帅哥、美女厨师到你家做菜之类的节目，食、色全不放过，收视绝对居高不下。 
    “做节目就做节目，不要把鬼主意打到我身上，我没那个闲工夫理你！”挑高半边俊眉，殷坚顺手替对方夹菜。
    何弼学这个胃袋通向异次元的狠角色，什么东西扔给他都能吃的一干二净，而且坚强到就算是过期食物，他都能正常地消化掉，多么强悍的‘功能’，家里永远不会有厨余。 
    “你……我什么话都还没说！” 
    “你用‘那种表情’看我，你做节目做到入魔时，才会出现‘那种表情’。” 
    “真的不考虑？我知道电视台好多制作人都在打你的注意，戏剧台的那些女制作对你超着迷。” 
    “少做莫名其妙的事情，我很忙，而且我也很贵！” 
    低声地笑了起来，算准了殷坚会出现这种‘标准答案’，何弼学情不自禁地凑上前去亲吻对方。他当然不会把殷坚‘交出去’，就算制作节目，那也是肥水不流外人田地留给自己，戏剧台的哪边凉快就哪边待着去。 
    “你尝起来是鸡汤的味道。”同样也低声笑着，双唇在碰触间一字一句、断断续续地流出，殷坚意犹未尽地加深这记吻。 
    “那你就是清蒸石斑了，呵呵……”舔了舔唇，何弼学眼睛晶亮、晶亮地写满邀请。 
    “晚上有什么事？”行动力十足，殷坚开始迅速地收拾餐桌，一向只会愈帮愈忙的何弼学，难得利落地将盘盘碗碗摆进流理台中。 
    “没有！”想也不想地回答，何弼学顽皮地贼笑数声。 
    “没有？那你茶几上那堆……” 
    “勘景应该是制作人的事情，我是娱、乐、总、监！这些资料，她应该要自己准备啊！” 
    “那不如……” 
    “择日不如撞日、撞日不如今日……” 
    两人随意地扔下洗了一半的盘碗，迫不及待地朝卧室逼近，过程中互相拉拉扯扯、推挤亲吻，眼看手就要沾上房门握把时，殷坚的手机十分不识相地响了起来。 
    “是小姑姑吗？一定是小姑姑！那女人见鬼了永远挑这种时候打来……就算是小姑姑也不能原谅！”睨了殷坚的手机一眼，何弼学不必看来电显示，十有八九绝对是殷琳，唯有她，会不分时刻、不挑场合地打扰别人。 
    “你敢不接？”瞄了一眼来电显示，殷坚身后飘着鬼火。扬了扬手机，他也很反感自家小姑姑‘不识时务’，但拒绝她的电话，百分之百会遭到天谴。 
    “我去整理资料了。”顿时像泄了气的皮球般萎靡，何弼学像三魂掉了七魄般，可怜兮兮地踱回客厅，继续跟茶几上那一叠又一叠的田野调查奋战。 
    无奈地摇了摇头，殷坚刻意到书房接听电话，殷琳不是没事打电话跟他闲话家常，永远都是有不能拒绝的要紧事，一时半刻间恐怕无法商量完毕，跟何弼学互不打扰是最好的选择。幸好他们都已习惯了这样同一个屋檐下，彼此相伴、但各做各事的日子。 
    “嘿！回房去睡，这样会感冒，你已经用事实证明过，只有笨蛋才会在夏天感冒，不必再验证一次。”轻推了推趴在茶几上呼呼大睡的何弼学，殷坚一边收拾需要的法器，一边简洁地命令着。 
    “嗯……你要出门？”揉了揉眼睛，何弼学不敢相信地瞪着时钟，殷家两姑侄破纪录了，他们怎么有那么多话可以聊？就算是女娲灭世那种等级的正经事也不必商量那么久？
    “有点事，我要离开几天。”点了点头，身为玄学界掌教身份，殷坚即使不情愿，很多事情还是得出面料理。
    他觉得自己像是那种街坊邻里的调节委员，尽量地让所有人都和和气气，不要有事没事就大动干戈，唯一差别的是，他面对的‘所有人’，基本上，都不算是……人。
    “有危险吗？”很明白、也很体谅殷坚的处境，何弼学为他感到骄傲。这个年轻天师在‘所有人’不看好的情况下接任，一步一步跌跌撞撞到如今的信手拈来，他相信三界五行中的众生们，是真心敬佩他。
    “不要紧，小姑姑只是希望我在场，以备不时之需，并不是真要开打。”无所谓地轻描淡写，殷坚习惯将这类事情一肩扛起，何弼学只是个普通人，既然帮不上忙，就不要让他瞎担心。
    若有深意长长地嗯了一声，何弼学太了解那个男人，明明嚷着不喜欢处理这些事情，却总是尽心尽力地做到最好，而且还喜欢逞强地不让别人操心。他唯一能做的，就是‘假装’自己不担忧，把自己照顾好，就是帮殷坚最大的忙了。
    “嘿！你没问题吧？不是要上奇莱山勘景？还是等我回来后再一起去？”揉乱何弼学的头发，殷坚有不能耽搁的理由，但又放心不下那个年轻总监单独行动。何弼学是个奇葩啊！有时不是他故意去找死，而是麻烦就爱找上他。
    “不用了！小艾是第一次制作这种节目，一个女孩子带了一班新的制作团队，不可能让她去太危险的地方，我会带他们从松雪楼的旧址出发，然后到奇莱草原棱线上山屋，以我的脚程……嗯，大概七个小时吧？带上他们可能会更久一点，不会再往更里头跑了，我不认为那些家伙们有那种体力。”
    只打算给小艾的团队一个小小的震撼教育，何弼学并没有要他们真上山下海制作节目，他自己这样跑跑跳跳没问题，但考虑到那些新进菜鸟们，给他们一点时间磨炼，何弼学相信小艾的团队有机会令他刮目相看。
    “别太逞强了，到了山屋那里不准乱跑，我处理完‘那边’的事情，马上过去跟你会合。”
    “马上？”
    不发一语，自虚空中比了个手起刀落的姿势，身为玄学界第一把交椅殷家的嫡传人，殷坚自然学会很多现代人眼中看来实在很作弊的道术。
    何弼学佯装鄙夷地啧了数声，最后忍不住地大笑起来。照理说殷坚不该将道术用于私利，不过他很喜欢对方这类小奸小恶的行径，殷坚不是个完人、圣人，他只是个有七情六欲还有一大堆烦恼的普通人，而何弼学就爱这个普通人。
    “那好，你自己小心，如果天候不佳的话，就立即取消行程，只有蠢蛋才会在搞不清天气状况的情形下去爬奇莱山！”

　　*** 

    仔细挑出不必要的东西，减轻行李的重量，何弼学掂了掂背包后很满意，凭他上山下海的多年经验，二十公斤的负重是小意思。
    “总监！”用力地招了招手、小跑到何弼学身前。女制作人小艾就跟今天晴空万里的天气一样笑容满面，好的开始是成功的一半，她突然信心大增，她的制作团队肯定能交出一张漂亮的成绩单。
    “都准备好了？”看了看另外几个成员，何弼学点了点头，至少没让他瞧见睡眼惺忪的死德性。
    其余几人半是紧张、半是兴奋地大声应着，如果这次勘景顺利，他们的节目就要开始运作，这里有不少成员是第一次踏进这个行业的新人，对第一档节目有着莫名的使命感，只许成功不许失败。
    “只是勘景而已，不用那么紧张，DV的电池一定不能忘记，尽可能把整个行程录下来……那好吧！注意自己的安全，我们出发！”

　　*** 

                    黑色奇R 02 初体现汽车旅馆前的千钧一发！ 

    一大清早赶回救难队的训练中心，果不其然，不少前辈先到了，为了昨晚汽车旅馆爆炸案，除了还在执勤中的小队，其余的全被召回训练中心，总队长正在白板上抄抄写写，准备分派工作。
    “早……”点了点头向经过的前辈们打招呼，韩世乐快速地将个人物品摆进置物柜中。
    多多少少感受到四周肃杀的气氛，这一次的爆炸案，因为发生在闹市，附近又有不符合公共安全的违建，所以造成不小的伤亡，从昨夜抢救到现在，还有不少住客、路人被压在瓦砾堆下方，他们必须在黄金七十二小时内将这些人救出。
    “世乐，听说你昨天就在现场？首当其冲？”总队长环视了众人一眼，面色凝重地走向韩世乐。
    爆炸案发生当下，毕方的那组小队正在附近的夜店消费，韩世乐更是直接面向汽车旅馆，这名年轻小伙子没被炸得四分五裂真的是奇迹。
    “嗯，我刚巧经过，一根大理石柱挡着我。”抿了抿薄唇，韩世乐深吸了几口气，认真地回想经过。
    休息了一晚，他的头痛、恶心的状况已经减轻了许多，耳鸣的情形也不那么严重了，他觉得自己可以负荷现场救援，所以一早就回训练中心报到。
    “你留守。”仔细地观察着韩世乐，总队长皱了皱眉地摇头。他的救难经验丰富，几乎只要扫过一眼，就能明白伤患的伤势有多严重。
    韩世乐的情况虽然轻微，但他还是不能冒这个风险，再说了，各个救难小队都被召回，爆炸案坍塌的地点又集中，他有足够的人手可以运用。
    “总队长……”
    “这是命令，你留守！别以为没事，后勤支援也很重要，再说了，也可能有民众在别处受困，本来就该有人员留守、待命。”
    “我明白了。”

　　*** 

    盯着电脑荧幕，看着总队长传回来的第一手画面，韩世乐忍不住皱紧俊眉。昨晚爆炸的当下，也许冲击太大了，他什么都没看清、什么状况都不明白。现在看见断壁残垣的灾难现场，他才惊觉自己命大。如果不迟疑那么一、两步，他会在汽车旅馆爆炸那一瞬间就被烧成白骨吧？
    “世乐！你这小子，得到行天宫拜拜，顺便收个惊，竟然撞上这么大的惨事。”
    递了瓶冰可乐给韩世乐，忙了一整晚的卜云阳等人，轮值回训练中心休息。虽然勉强跟小老弟开玩笑，但身上的血腥气味、烟硝气味让人感到十分不舒服。
    “你们还好吧？”帮忙整理救难器具，韩世乐关心地询问。
    卜云阳比了下大拇指，他们全是训练有素的救难队员，除了疲累之外，并没有任何损伤。
    “这句话该问你吧？你小子命真大耶……你不知道旅馆正前方那种惨况，你居然好手好脚在这里活蹦乱跳！真的有拜有保佑啊！”
    用力地拍了拍韩世乐肩膀，卜云阳虽然开着玩笑，不过他是真心感激老天爷。干他们这一行的都有风险，一不小心就会弄丢自己的小命，所以或多或少都有宗教信仰，宁可信其有，冥冥之中有‘人’照看着自己不也是好事？
    “我不知道，在爆炸发生前，我看见一个人，然后犹豫了一下……”俊眉越皱越紧，韩世乐又想起了那个擦身而过的神秘身影。
    漆黑的身形、血红的眼睛，如果不是让他印象如此深刻，忍不住倒退了几步找寻，说不定在爆炸发生那一刹，韩世乐就会经过汽车旅馆大门口，说不定还会走进去……他不敢想象接下来会发生什么事。
    “看见一个人？呵呵……那肯定是你的贵人，记得以身相许！”
    一直觉得韩世乐太过严肃、死板，一点都不像年轻人，他们的工作够紧绷了，不需要连放松的时候都那么眉头紧皱，所以卜云阳一逮到机会就开他玩笑，希望韩世乐能够多笑笑，不要浪费了好看的外貌。
    “不是……那人……很怪……”没好气地看了卜云阳一眼，韩世乐不知道该怎么向这个老大哥解释。他没有那么死板、严肃，只是，在救难的事务上，人命关天，他不允许自己出一丁半点的过错。
    “怎么怪？”
    另外几名返回休息的救难队员，好奇地加入话题，对于这类死里逃生的题材，他们总是乐此不疲地讨论，希望自己也能这样鸿运当头。
    “呃，这样说起来很奇怪，就是……他整个人黑漆漆的，好像穿了件黑色风衣一样，连脸都看不清楚，同样也是黑漆漆的……”
    “喂！老弟，多念点书啊！你的形容词真是匮乏，什么都是黑漆漆的。”
    “他真的是全黑啊！由头到脚……”
    “你眼花吧？由头到脚全黑，那还不满大街的人都在看他？”
    “我也觉得奇怪，他不只全黑，还有一双血红色的眼睛，真的，我没看错！”
    听着韩世乐完全没有想象力般的形容，卜云阳毫不客气地吐槽起来，另外几名救难队员忍不住吱吱喳喳讨论。
    其中一名较为资深的前辈，沉吟了一会儿，对着电脑键盘敲敲打打，综合韩世乐的形容，在加上伤亡人数众多的爆炸案，很快拼凑出一个答案。
    “你说的是‘这个人’？”扬了扬眉，那名资深前辈将电脑荧幕转向韩世乐。上头像是警局里口供描绘的画稿，黑漆漆的人形，加上大得十分夸张的红眼睛，整图案就像什么廉价又低劣的漫画。
    “不！不是！那是个活生生的人……喔……你在开我玩笑？”很认真看了许久，然后更加严肃地否认。韩世乐忙了半天后，才发现那名资深救难队员，还有卜云阳等人憋笑憋得五官扭曲，才醒觉到自己又一次被拿来取乐。
    “抱歉！一时忍不住！不过，说不定你真的遇上了这个……‘东西’。它叫mothman，像是一种预兆，几次重大灾难之前，都有许多民众目击，说不定你看见的真的是它。”先是投降似地抬高双手，然后再次转向电脑荧幕，那名资深救难队员语重心长地喃喃说道。
    “不！我很确信我看见的是个人，而这个……无法形容。”
    “这也只是口述手绘的形象，说不定你们看见的真是同一人，传说中的mothman。”
    耸了耸肩，其余几名救难队员好奇地凑近、七嘴八舌。他们全都十分相信，在重大灾难发生前，总会有些莫名的预兆，这一次，说不定正是这类预兆，救了韩世乐一条小命。
    “不管那是不是mothman，你能捡回条小命，就该心存感激。对啦！老弟，你确定你没事？”
    又一次重拍了韩世乐的肩膀好几下，卜云阳关心地检视。毕竟正面遭遇爆炸，影响可大可小，这个混小子又坚持不肯留院观察，虽然说医生肯放他回家休养，就证实了应该没有大碍，但卜云阳仍旧忍不住地关心。
    “没事！我很好。”尽量不露出不耐烦的神情，韩世乐很感激队员们的关心，但他没那么脆弱，他只想赶快回到现场，参与救难任务。
    “没事？那好！接电话啊！你才是留守执勤的那一个！”轻刮了韩世乐的脑袋一记，卜云阳像个没事人般，自冰箱里拎出一手啤酒，跟其余几名救难队员分享。
    认命的踱到服务台前，韩世乐预备好纸笔，顺势地接起电话…… 

　　*** 

    虽然背了大约二十公斤重的行李，可是步伐仍旧轻快、稳健。何弼学虽然还不到健步如飞的境界，但相对于那些气喘吁吁的菜鸟团队，这名年轻的娱乐总监简直像神祗般的传奇人物，果然是见过大风大浪、闯过刀山火海的狠角色啊！
    “老大……何老大……我们能休息一下吗？”撑着膝盖，制作人小艾用力地呼气、吐气，费了不少劲才将这句话说完。
    没想到勘景是这么可怕的苦差事，制作节目一点都不轻松，为什么那名看来稚气未脱的年轻总监，可以面带微笑，手里还拿了支DV，一路像郊游般玩性不减？
    “那个……那个谁？”趁着晴空万里，何弼学欣喜地拍着奇莱山的美丽景象。虽然称作黑色奇莱，可是整座山会随着时间变化，产现出不同的色彩、景致，如果可以，他真的希望殷坚就在身旁，他才是那个该好好放松心情、欣赏湖光山色的家伙。
    “何先生，叫我阿德就行了！”负责带路的领队，同样笑容满面地回话。比起带那些既没经验，人数又多的队伍，像这种自己都熟门熟路的团体，阿德带得轻松许多。
    带头的那名戴着黑框眼镜的年轻人，见多识广又健谈、又自来熟，两人很快就无话不说，一路东拉西扯地闲聊，一点也不觉得累。
    “那你叫我阿学就好了，叫何先生真怪。”呵呵地傻笑几声。天气不错，心情不错，何弼学又往前蹦了几步。
    手中的DV一刻都没有停歇地沿路狂拍，就算没录到什么诡异的现象，单是这些光影变化的美景就够他欣赏许久。
    “那我跟他们一样，喊你‘何老大’？”多多少少察觉到何弼学的身份不同，领队阿德礼貌地问了一声。有些人看起来年轻，不过身居高位，千万不能得罪。
    “没问题，你方便就行！我们在什么地方了？这几个家伙撑不住，得休息。”何弼学看了看四周，他们在不上不下的山坡上。
    沿棱线缓缓爬上山顶，他虽然来爬过几次，但不如阿德熟悉附近地形，奇莱山不是普通的地方，太过自信胡乱走动，万一走岔路可不是开玩笑的。
    “喔！我们在北峰，以现在的速度，再往上爬两个钟头，就能看见避难山屋，我们在那里休息一下，然后继续爬……”
    按照计划，他们的目的是草原棱线上的山屋，如果按领队阿德及何弼学的脚程，大概七个小时就到了。不过“携带家眷”领着这些没有经验的制作团队，看来他们得花去十几个小时，幸亏大约每两个钟头的路程，就有一间避难山屋可以休息，这一段路在整个行程里并不算困难。
    “还要两个钟头？”突然觉得该挖个坑把自己埋了，小艾可怜兮兮地哀号。她完全是都市长大的小孩，这辈子连稍微像样一点的草皮都没踩过，现在竟然在爬山？是爬山啊！不是在步道上散步，她已经开始打退堂鼓了。
    “打算放弃了？”微扬了扬俊眉，何弼学好奇地睨着小艾。他并不是逼迫她一定得接受这个挑战，但如果连这一点都做不到，她未来要怎么制作这档节目？上山下海是动词不是名词。
    咬着下唇、瞪着那名年轻总监，小艾认真地思索。她想制作一档与众不同的节目，现在机会就摆在她眼前，她不甘心就这样放弃了，别说遇上那些传说中的妖魔鬼怪了，她怎么连一座小小的山坡都征服不下？她不甘心！
    “不！才不放弃！我可以的！”深吸了一口气，小艾豪气万千地挺了挺胸，不服输地迈开步伐越过何弼学。
    小艾在心里不断催眠自己，她可以、她可以、她一定可以。那个年轻总监以前也是这样，听说他到过更恐怖的地方，所以才能爬上这么高的位置，他可以，她也可以。
    如同瞧见小狮子成才，何弼学露出与他外貌十分不相衬的欣慰微笑，点了点头追上小艾的步伐，陪着这名斗志十足的年轻女性继续往前。他没看错人，小艾一定会成为了不起的节目制作。
    “好！继续、继续！小心脚步，草地有些湿滑。”心情愉快得不像话，领队阿德也不知道自己在高昂什么，天候太好、队员又配合，他们会很顺利到达山屋。

    在何弼学的人生中，有时太过顺利并不能算是好事，风平浪静很可能是灾难发生前的预兆，就像他们现在这样。
    明明只有一条被来来往往的山客踩出的小道，明明是晴空万里的好天气，结果在他们又多走了十来分钟当中，山顶降下山岚，像一道白布沿着陡坡一路滑至何弼学等人四周，没过多久他们就陷入伸手不见五指的浓雾中。
    “别乱走动，不小心踩空很危险！”领队阿德的嗓音不由自主地紧张起来。奇莱山不算是一座难爬的山，发生山难的次数却令人心惊，主要是气候变化多端，在天候不佳的时候勉强攻顶，一定会发生危险。
    “何老大……”一颗心七上八下，小艾咽了咽口水，她确实是想制作一档精彩绝伦的节目，可是好歹等她勘完景之后啊！
    “别紧张，只是……浓雾而已。”干笑两声，何弼学尽量让语气听上去稀松平常，天晓得他的心跳有多快。发生在深山中的绝对不会只是普通的浓雾，要知道伴随着山岚出现的‘东西’，总是万份精彩又神通广大。
    “呃！我们该往哪走？”留意到四周的空气逐渐转凉，其余几名工作人员勉强保持镇定。
    难道他们要这样不上不下的待在半山腰？这已经不只是浓雾而已了，微凉的细雨开始洒下，如果他们待在干爽的地方，会说这十分有意境，但现在只觉得凄风苦雨的悲凉。
    并不是第一次碰上这种天气突然转变的情况，领队阿德仔细地看了看四周，确认他们的位置，冷静地带领整个队伍朝最近的山屋前进。奇莱山建立了许多山屋，就是为了抵御这种突然变化的气候，不需要太过紧张。
    “小心你们的脚步。”一路前进、不时地提醒，领队阿德走了几步后停下，在浓雾中确认方向无误后，又再度前行。
    “呃……确定是这个方向？”并不是故意质疑领队的专业，只不过何弼学总觉得他们经过了一个岔路。
    理论上，这里不该有岔路吧？希望只是他多心或眼花。可惜他的衰运雷达一向强烈又精准，总觉得前方有什么危险在张大口等着他们。
    “嘿！那是什么？山屋吗？老天……我们终于到了！”又往前走了将近半个钟头，小艾忍不住兴奋惊呼。
    风和日丽的情况下登山，跟凄风苦雨里往上爬，差别真的十分大，她再怎么不甘心，也不得不承认她又冷又累，再也走不动了。
    “终于……”
    不只制作人小艾，其余几名工作人员，包括何弼学都欣喜不已，仿佛他们已成功登顶般，前仆后继地涌向那座小小的、只用几片铁皮简单搭起的山屋，能在斜风细雨中找到一处干爽的地方，他们一点也不计较这个山屋多简陋。
    “喔！老天……我们怎么会走到这里？老天……”明明是带路的人，领队阿德脸色发白地瞪着山屋，挣扎他是不是该叫这一群人继续往前，而不是停留在这里等候风雨过去。 
    “怎么了？”耳尖的何弼学，捕捉到阿德的喃喃自语，忍不住紧张地追问。如果这个山屋有问题，那他赞成继续往前，毕竟殷坚不在这里，如果真的遇上什么麻烦，这个毫无经验的制作团队肯定会出状况。
    “这里是……成功一号堡……”
    “喔、喔！那就是传说中的成功一号堡？”捂着嘴，何弼学惊愕地瞪大眼睛。
    与其说是害怕，还不如说他语气间充满了兴奋，就好像历经千辛万苦后，终于亲眼看见罗布泊或者秦皇陵一样，即使有着许多阴风阵阵的传说，还是掩盖不住这些神秘地点的迷人之处。
    “你知道成功一号堡的事？”刻意地压低音量，领队阿德跟何弼学慢慢地走向那间小山屋。离得更近点，可以清楚看见山屋的外貌，那就是利用铁皮搭起的圆形建筑，除了基本遮风避雨，说不定连遮风避雨都可能办不到。
    “你在开我玩笑？我靠这个吃饭啊！成功一号堡的故事，正是我们这些人上来的目的之一……当然，我没想过让小艾一开始就接手这么劲爆的传说。”
    耸了耸肩，基本上什么地方都能睡，何弼学一点也不介意要在这个破旧、简陋的小山屋里窝一晚。这名大眼睛的年轻总监，二话不说地拿着DV到处拍摄，仿佛这样就能捕捉到什么惊奇的画面。
    “呃！我个人是没经历过，也不想经历，但这种事……还是宁可信其有，我们再往前走一段路，会有第二个山屋可以休息……”走近了几步，领队阿德看清成功一号堡的模样，一股寒意自背脊窜起。
    虽然这么说很泄气及不专业，但他从未跨进这间山屋里，凡是由他带队上山，他一律让队员绕过这间山屋，他相信有不少领队也是这样，最多只是让他们顺道走近看个两眼，没人那么大胆、那么铁齿地留在这里过夜。
    “我百分之百尊重你的专业，只是……你不觉得雨愈下愈大？雾愈来愈浓，他妈的……还冷风飕飕？”愈形容愈心慌，何弼学下意识地搓了搓手臂。
    他绝对没有夸张，从他们到达山屋后，山岚就从坡顶一路蔓延到山脚，一瞬间，天地陷入伸手不见五指的白芒。
    “该死……快！快进山屋里避一避！”虽然对成功一号堡有某种程度的抗拒，领队阿德扯着何弼学的手臂，快速奔向那栋杵立在浓雾中的建筑。
    答答、答答的雨滴声打在铁皮上，山屋里的众人面面相觑，四、五个大男人，外加一名娇小的女制作，配上一堆携带型的摄影器材，顿时显得山屋里的空间狭小，他们连躺平的空间都不够，只能铺上报纸，席地而坐。
    “不要慌张，像这种午后雷阵雨很快就过去，我们不在天候不佳的时候登山，等放晴之后，我们立即下山。”
    试图让气氛轻松一点，领队阿德扯出抹不大自信的笑容。雨滴落在铁皮上的声响转为激烈，一点也不像他口中的午后雷阵雨，好像再待更久一点，就会转变成狂风暴雨将这个简陋的小山屋吹垮。
    “何老大，你经验丰富，遇过这种事吗？”刻意地挪了挪位置，女制作小艾下意识挨紧何弼学，仿佛这样就能更安全一点。
    “你是问暴风雨还是山岚？”
    调整卫星手机的角度，何弼学微皱了皱眉，这是不可能发生的事情，竟然没有讯号？当初就是担心他会衰运地碰上些麻烦事，然后手机不通无法联络，于是殷坚不知怎么弄来了这支卫星手机，结果竟然没有讯号？这是在开他玩笑吗？
    “呃……都有。”尴尬的扯了扯嘴角，小艾一点也不觉得这问题有趣，听着越来越夸张的雨声，她原先为了可以制作节目的兴奋感全都被打消。
    如果制作这档节目，必须哪里有危险往哪里钻，小艾不禁怀疑，自己是不是有这么伟大的情操，为了一个娱乐台的深夜节目如此卖命。
    “都遇过，更糟糕的场面都见识过，这不算什么！山岚通常伴随什么大精怪出世，而这些什么大精怪，通常一登场就杀人，现在只是下下暴雨，还好啊……”低头继续把玩卫星电话，何弼学语气平常地回答。
    要知道前一次他们遇上这么夸张的山岚，那是空狐族的狐仙小芸登场，牵牵扯扯算起来是自己的长辈哩！
    分不清那名年轻总监是在开玩笑还是认真的，山屋内的其余人惊愕地瞪着他。又一阵寒风刮过，呼的一声像鬼哭般，让所有人不由自主脊背发麻，气温似乎又降了几度。
    “呃，你们觉不觉得……变冷了？”才刚开口，一团白雾立即呼出，小艾紧张地看了看四周。就算不是撞鬼好了，山里温差奇大，像这样骤降的温度绝不是什么好现象。
    “别担心，我们……我们找东西升火、取暖，保持干爽，还有……别睡着。”
    明明登山前还再三确认天气，领队阿德没有心理准备会遇上这种事，事实上，从他开始带队，没遇过这种骤变的天气，就连他都莫名心慌起来，只能强作镇定地指导着那些登山客，怎么在这种恶劣的天候中存活下来。
    答答两声，何弼学很快就升起一把火，看向众人后，漾开一抹阳光灿烂的微笑。说到求生本能，这名年轻总监绝不是吹牛，连阴间都能游历一番，这么点风雨吓不倒他的。
 
    “喂！你的表，几点了？”窝在地上坐了一会儿，何弼学觉得四肢僵硬地动了动，好奇过去了多久时间，结果发现他的手表在他们入山时就已经停止了。
    “嗯……我的表停了。”本能地想回话，领队阿德看向自己的手表，神情愈见凝重。
    “我的也停了。”没想到会巧成这样，女制作小艾忍不住惊呼。
    这下其余人也忍不住紧张起来，因为所有人的表全停了，而且恰恰好地停在入山的那一刹。
    见过太多明明没发生什么事，结果自己吓自己、吓出病甚至吓死了的例子，何弼学当机立断，不能任由这种恐慌气氛蔓延下去。
    暴雨一时半刻不会停止，除了交待小艾不能让火烛熄灭外，他跟另外两名工作人员，熟练地架起摄影机，手持式DV则固定在四周，山屋里没有死角，全在监控之下。
    “会不会是……”像想起了什么，领队阿德面无血色地惊呼，何弼学想也不想厉了他一眼，都什么时候了，挑这种时机讲鬼故事，一点都不酷啊！
    “是什么？你知道什么不要隐瞒啊！”脸色跟着又白又青，女制作小艾没来由微微发颤。
    总觉得黑暗中有人在偷偷窥伺，不过山屋里就他们几人，还是圆形建筑，根本没有躲人的角落，实在不应该有这种莫名其妙的感觉，除非窥伺着的其实不是……
    “大家都很累了，轮流休息吧！等风雨过去，我们就下山。”一反常态地变沉默，何弼学虽然还是面带微笑，但很明确地表现出他不想继续闲聊。
    小艾微拧了拧细眉，分不清是赌气还是害怕，往角落缩去。火怎么升都不够旺，寒气逼人让她十分难受。
    听着雨滴落下的答答声，就好像有无数手掌四面八方拍打着铁皮，原本的好心情，随着瞬间变化的天气变得恐惧不已。
    过程中淋了点雨，再加上一路快步的冲至山屋，体力流逝得极快，何弼学虽然自告奋勇的要守卫第一轮，可是背靠铁皮窝在角落，不一会儿连他也频频点头，加上过低的气温，让人陷入昏昏沉沉的意识中。
    隐隐约约间，觉得有人脱下他的登山鞋，恶作剧似地在挠他脚心，一阵凉意沿着他的背脊窜上脑门。何弼学猛吸口冷空气睁开眼，就看见一名同样淋得湿的大学男生，正蹲在他脚边系着鞋带。
    “喂！你是什么人？”没料到对方会用这种方式唤醒自己，何弼学唰一声耳根泛红，恼羞成怒地吼了一声。
    虽然这不算是私人地盘，但进门好歹打声招呼，这样不声不响地脱人鞋子挠人脚心，这是变态还是有病？
    比了个噤声的手势，那名大学生指了指其他人的方向，制作小组跟领队睡得不怎么安稳，但也没有清醒。何弼学叹了口气，挪了挪位置，让那名浑身湿透的大学生坐下，借着不怎么旺的火盆稍微烤一下，至少不那么冷。
    “已经天黑了……他妈的这雨要下到哪时啊？对了，你一个人上来的吗？你的队友呢？”
    一般而言，不可能单独一人登山，尤其像奇莱山这类赫赫有名的地方，就连不算艰难的这段路，就爬得何弼学等人气喘吁吁、人仰马翻，如果爬到北峰、南峰交界的卡罗娄断崖，只怕他们全都会哭出来。即使那里有更多的传奇故事，何弼学也打算放弃了，以这群菜鸟制作小组不可能攀登上去拍摄。
    “何老大……你在跟谁说话？”睡迷糊似地呜咽两声，女制作小艾仿佛被冷醒，不由自主地靠向火盆搓手。她隐隐约约间，一直听见何弼学在说话，只是停了半天也没人应他，忍不住好奇问了一声。
    “他……”才一转头，何弼学愣了一愣，他身旁除了一滩湿气外，哪还有那名大学生的身影？
    “喂！你是谁？”另一名工作人员像是被鬼闹醒般，语气不大愉快地低吼一声。
    何弼学及小艾瞧了过去，两人同样惊讶地瞪大眼睛。小艾是想不透，为什么会有人在这种时候、这种天气下闯进这间山屋，可能是另一队登山客吧？
    何弼学感到震惊的是，那名大学生，刚刚明明坐在他身旁，什么时候溜出去？然后又是一身风雨从外头进来？他走路没脚步声？
    立即比了个噤声的手势，那名大学男生背靠门，安抚何弼学等人的情绪，似乎要他们不要发出任何声响，尽量保持安静、伏低身体。
    跟何弼学一样，考虑到不会单独一人登山的问题，领队阿德紧张地站了起来，急忙想离开山屋，他担心那名大学生的同伴还在路上，结果体力不支地无法抵达山屋，如果任由他们留在那里，外头的风雨肯定很快让他们失温、死亡。
    “你的朋友呢？是不是还在路上……我们得把他们接进来，如果放任不管，他们会死掉的！” 皱了皱眉，领队阿德看了何弼学一眼。
    何弼学咬了咬下唇，虽然冒风雨跑出去实在不是好主意，但就像阿德说的，放任不管的，那些大学生会死在路上，既然这名男学生可以抵达山屋求援，说不定其他人就在不远处，他们得把握时机。
    “我也去！”另外一名身型高壮的工作人员，长腿一迈地准备帮忙，剩下几人跟小艾急急忙忙地找东西升火，预计等会儿能帮助那些登山的大学生恢复体温。
    正当何弼学等人打算离开山屋时，那名大学生略退了一步挡在门口，苍白的脸色流露出焦虑，因为离得近了，何弼学让他身上的寒意感染得连连发颤。
    “喂！你这是什么意思？不管自己朋友的死活？”忧心外头遇难的学生，领队阿德没好气地吼了那名男大学生一句。就算他是单独一人来登山，那好歹吭个声，别让他们这些人傻乎乎大风大浪地跑出去送死。
    用力地摇了摇头，那名大学生依旧不说话，不过很坚持地拦在门前，不让何弼学等人离开。就在此时，一声诡异的“呜”声，由远至近地传了过来，绝不是风声，也不是动物的嚎叫，如果让何弼学形容，他会说那是个失心疯的人，在大风大浪中装神弄鬼。
    “那是……”还没来得及问明白，小艾的话被连串的撞击声掐停，山屋内的众人脸色煞白地面面相觑。
    一声又一声的撞击，山屋的四周、屋顶全都不放过地碰碰响，然后再伴随那诡异的呜呜声，何弼学等人背脊又麻又凉。用口形无声追问，小艾等人全都看向何弼学，这间山屋里，就属他撞鬼的经验最丰富，他在抵达成功一号堡时也说过了，山岚通常都是精怪出现的前奏，现在，该不会就是他口中的那个‘特殊情况’吧？
    ‘我怎么会知道？我怎么会知道那是什么鬼东西？’无声地用嘴形尖叫，何弼学转过身想质问那名男大学生。
    他是从外头跑进来的，说不定他知道那是什么，说不定他正是这样一路逃过来的。只是他眼睛比例过大，眼角余光总能看见旁人没注意的东西，何弼学无意间瞄见了山屋角落里排放的五张照片，大小、方框让人联想到那种不是很愉快的大头照，其中一名男学生，眼熟到何弼学喉间哽住似地发出咯咯声。
    “何老大？”刻意压低音量，小艾轻轻地扯了扯何弼学衣袖。他这种受到惊吓似的模样让她很害怕，他们那位娱乐总监不该是天不怕、地不怕的吗？
    “没……没事……”深吸了口气，何弼学努力地挤出点笑容，无所畏惧地望向那名浑身湿透、脸色苍白的男大学生。他是来阻止他们走出山屋，他是来帮助他们度过这一晚，他没有恶意，所以毋须害怕。
    “那……现在呢？”听着呜呜声、撞击声，领队阿德先前的勇气消失得一干二净，即使外头风平浪静，他也没胆离开这间小山屋。
    朝那名男大学生使了几记眼色，何弼学有意无意，阻隔了其他人看向那张照片的机会。
    对那对菜鸟制作小组来说，今晚已经算是震撼教育，没必要再添加他们的恐惧；至于他自己，更可怕的妖怪鬼灵都见识过了，一个死大学生没什么好怕的。
    “风雨这么大，现在出去只是增加危险，等天亮了，我们就立即下山。”平静地看向那名男大学生，何弼学咽了咽口水，不让自己听上去那么贪生怕死。
    小艾的制作小组，包括领队阿德，全都点头如捣蒜，如果不是情况不允许，大概有人会高呼英明了。
    一直安静不语的男大学生，嘴角微扬地点了点头，浑身滴答、滴答像永远不会干似地走向角落，与众人保持一定的距离安静等待。
    可怕的呜呜声、撞击声不知道何时消失，山屋又剩下低气压的呼吸声，还有暴雨答答打在铁皮上的声响。
    既然是铁皮，那就一定有缝，也难怪始终无法提升室温，何弼学好奇地探头探脑，从铁皮的缝望了出去，有一瞬间，他以为心脏会被吓停，他肯定不是眼花，大风大雨中，有一颗人头拖着长长的脖子风掠过去。
    “何老大？”留意到何弼学的表情变化，小艾没来由地紧张起来。
    “嘘！别出声！”
    又一次，那个拖着长长脖子的人头，朝另一个方向飘远，何弼学急着捂住小艾的嘴。他终于明白，那个男大学生为什么一直要他们噤声，外头那个‘东西’肯定在找他们。
    碰的一声，离何弼学他们最近的那块铁皮被人重重地撞了一下，裂缝被撑开了，一只眼睛挤在当中瞄他们，诡异的呜呜声再次响起。
    “啊――――” 

　　*** 

    “根据回报，有一组登山队并没有在时间内下山，也没有到预定休息的山庄报到……因为天候变化的关系，所以情况很紧急。”面色凝重地解说任务，救难队总队长皱紧的眉头始终无法放松。
    爆炸案的救援行动进展非常缓慢，他手边可用人手几乎全绑在那里，毕竟是头条新闻，整个社会都在关注，他们不能有分毫松懈。可是这群登山客也是人命不能不管，挤也得挤出人力来救援。
    打从接听完电话后，韩世乐第一时间就准备好登山用具、救援器材，他们这支小分队只剩他一人留守，再加上他擅长攀岩的本领，没理由不派他出这个任务。韩世乐不喜欢所有人都出动了、只有他独自被留下的感觉，既然他不能到爆炸案现场帮忙，那至少能上山去把那些登山客平安地带下来。
    “民间救难队没有出动吗？”另一名似乎也预计会被派去执行任务的队员，忍不住好奇地追问。
    气象局回传的消息，奇莱山的气候骤变，在狂风暴雨的情况下强行登山，危险性高出不知多少倍，他们都不见得支撑的住，更何况那些毫无防备的登山客，这是分秒必争不能耽搁的事情，搜索人力当然愈多愈好。
    “同样准备出动了，他们会在松雪楼跟我们会合，那群登山客正是离开松雪楼之后就遇上天气变化失踪了。”
    “离开松雪楼旧址就失踪了？那不是才刚开始？”
    这些经验丰富的救难队员全面面相觑。他们或多或少都爬过那座神秘的高山，非常了解那段路可说是整个登山过程中最轻松的地段；不过也拥有最奇特的景象，一半山坡向阳，一半山坡阴暗，像这类‘交界处’总不缺穿凿附会的传说。
    “世乐！能出任务吗？你的耳鸣……”目光射向那名年轻、英挺的救难队员，总队长其实不大愿意派他出去。
    遭受爆炸冲击的后遗症可大可小，不过，韩世乐确实是队上数一数二的攀岩高手，如果那群登山客是跌落南、北峰之间的卡罗娄断崖，只能靠这名身手矫健的小伙子出马了。
    “没问题！我没事。”
    突然被点名，韩世乐反射似地笔挺站起，而后尴尬地笑了笑坐下。队上的老大哥们都觉得他的反应十分有趣，不愧有军人世家的出身背景。
    “那好！你跟老齐带一队人上松雪楼，尽快把失踪的登山客救下来。”

　　*** 
 
    不敢浪费一分一秒，从了解情况到拟定计划，韩世乐等人在最短的时间里赶上松雪楼旧址，不只他们，民间救难队也已经到了。不知道是幸还是不幸，媒体全留在爆炸案现场，让这里少见地保持宁静。
    “不行！天候太糟糕，直升机没办法迫降。”一直在联络事情，民间救难队的队长向韩世乐等人使了几记眼色。
    打从他们进入山区，所有人的脸色都不好看，这阵风雨来得太诡异，虽然说夏季常见午后雷阵雨，但这雨势已没完没了下了几个小时，完全没有停歇的意思。
    “现在是什么情形？确定没有人见到他们？没有下山？”同队中最为资深的老齐，片刻不停地询问状况、交换情报。
    那群登山客是电视台的制作小组，选择最轻松的路线，据说只打算探路，拍拍奇莱山的风景，其中有个年轻人登山经验丰富，他们的领队阿德也常走这段路，照理说不大可能失踪。不过，进入山区后什么突发状况都有可能，尤其是这座带着神秘传说的高山。
    “没有！只有入山的记录，其余几组登山队也在变天时下来了，他们都没见到这队人马。”
    不断地以电话联络、再三确认，民间救难队的队长跟老齐又商议了一阵子，分成三组人马开始进行搜索。
    “世乐！你跟耀宗他们一组，走成功一号堡这个路线，其余人的路线图这样分配，从南峰搜索的人由那边的队长负责分派任务，所有人收拾好器材就出发！” 
    体能比普通登山客更好，再加上心无旁骛，韩世乐等人前进的速度非常快，人命关天，即使风雨再大，他们的脚步也不能有片刻停歇。
    “老天！是我体力流失太快，还是真的有鬼？我觉得背包变重了……”
    那个名叫耀宗的年轻人，是熟悉附近地形的山地青年，跟韩世乐等人有不错的交情，不论是体能或是攀岩技巧都不比那名正统军队、救难系统出身的韩世乐逊色，连他都有些吃不消，更别说其余救难队员。
    他们全都认为这场风雨真的诡异，非常残忍且精准地消耗着他们的体力，再拖下去，恐怕连他们都会有危险。
    “是真的走不动了？”咬了咬牙，韩世乐发觉自己意外地喘息。这真的不是好现象，他们这群人居然才刚离开松雪楼旧址就出现了体力不济的反应，总算风雨再大也不可能，真的十分诡异。
    “嘿！你们有没有见过那种雾？太奇怪了……”分不清是冷还是疲累，山青耀宗朝着某个方向努了努。
    山岚以不可思议的角度缓缓漫延，仿佛有生命似地在吞噬着山坡，只要他们再更往前几步，就得进入伸手不见五指的浓雾中。说老实话，在大风大雨中闯进浓雾里，真的不是个好主意。
    “老一辈不是有说过，山里如果出现像这种大雾……十有八九会是……”其中一名救难队员，想要缓和气氛般地开着玩笑。
    只是他话还没说完，众人感到四周气温骤降，背脊没来由地一阵恶寒。当然，这也许是因为他们走到了背阳的一面，那些什么气温骤降、没来由的恶寒，完全是合情合理的变化，但这群经验丰富的救难队员，绝不敢掉以轻心。
    “嘘！别乱说话！”微微拧起俊眉，韩世乐低声地制止那名队员说下去。
    以今时今日的科技，几乎每个登山队都备有卫星定位系统，更好一点的甚至配置了卫星电话，在这种准备充足的情况下，还是有离奇的山难发生，这些救难队员宁可信其有，对于虚无缥缈的未知物体心存敬意。
    点了点头，认同韩世乐的看法，山青耀宗听说过太多这种无法解释的传说。曾有前辈找到山难的死者后，暂时没办法将他背下山，结果不知道是谁说了一句什么话，结果死者跟着他们走到山屋疯狂敲门。
    虽然无法证实这个传说是不是真的，但山青耀宗绝对相信，在这座磁场诡异、神秘的高山里，充斥各式各样不可思议的传奇故事。
    用力地拍了拍韩世乐手臂，山青耀宗向他使了个眼色，大步一迈地一马当先。再支撑一段路，他们就能到达成功一号堡，到那里他们就能重整旗鼓，一定会顺利地将那些登山客救下来。

　　*** 

    大半夜被殷琳的一通电话叫出来，虽然知道事有轻重缓急，这一件肯定属于不能耽搁的最急件，殷坚心情还是很不爽。
    既然很紧急，这群人又在‘等’什么？从被叫来足足过去了两个钟头，结果那群隐藏在阳间美其名叫修行，其实只是贪图舒服日子的妖怪鬼灵们，居然在叙旧？
    几百年没见了，话匣子一开那还得了，真当他吃饱了撑着吗？他可是玄学界第一把交椅，殷家道术的嫡传人殷坚啊！别人请他看看阳宅、阴宅风水，一秒钟几十万上下啊！
    “殷坚……”一袭合身的白色西装，这次“会议”的总召集人，平日里是名成功女商人的白虎精雷蕾，自信满满地走近。
    能同时请来这么多‘朋友’，还能确保他们彼此之间相安无事，若没有一点交际手段，恐怕完成不了这项任务。
    “说老实话，我总觉得三界五行里，他们听你的命令比听我的多。”潇洒地耸了耸肩，殷家跟白虎精雷蕾有千丝万缕的交情，殷坚对这名看不出年纪，但肯定活了上百岁甚至上千岁的大前辈万分敬重。
    “如果你活到跟我相同的岁数，他们也会敬重你的。”开玩笑地拍了拍殷坚手臂。凭着她和殷琳的好交情，雷蕾一直将这名年轻天师视作自己的后生晚辈，在她帮得上忙的范围内，尽可能地提携对方。
    “哈！我宁愿不要！不当这个什么掌教，我还比较轻松一点，三更半夜被叫来还没钱领……” 啧的一声嘀嘀咕咕抱怨，殷坚在这个古色古香的大厅中，随意挑了把椅子坐下等待。天晓得这些老家伙们还要闲话家常多久？所以说老人家就是老人家，没事就爱想当年。
    “嘿！我请你们过来，不是让你们攀亲带戚闲聊的！”一声虎啸，雷蕾一掌拍在古董桌子上，大厅里立即安静下来。
    或多或少都得卖面子给这头白虎精，她实在交友太广阔，就连一向单薄、不参与这类事情的空狐族，都派来两名年轻族人当代表，得罪她等于得罪一群道行高深的妖怪、地仙。
    “喔！雷蕾，说老实话，这并不算什么大事，用得着把我们全都叫来？一年到头有多少精怪修炼成人形，没必要这么大惊小怪……”其中一名不知道原形是什么的男子，自以为经验丰富、老气横秋地说。
    白虎精雷蕾狠厉了他一眼，如果不是要紧事，她这个大忙人会吃撑了把所有在阳间闲晃着的‘人’叫过来吗？
    “我挺想同意他这一点。”低声的笑了起来，殷坚一脸悠哉地望着雷蕾。从他掌教以来，三天两头都有“大事”发生，一下子是哪个精怪出世，一下子又是哪两族互看不顺眼准备开战，又或者什么冤魂提着黑令旗，上阳间索命复仇，有什么不是‘大事’？还不是让他处理的妥妥当当，像个屁一样噗一声放了。这一回说不定也是雷蕾神经紧张，老人跟女人特别容易大惊小怪，她两样都占了。
    “殷坚，收起你的胡思乱想！”严正警告，雷蕾同样厉了那名年轻天师一眼。不过很显然的，后者一点都不怕，仍是那派像足了他老子云淡风清的潇洒模样。
    “这次叫你们来，不单纯是精怪修成人形……”跟白虎精一直互通消息，空狐族的那两名年轻人意外地接话。他们一向与世无争，躲在深山里修行，这次肯定是影响到空狐族，否则很难惊动得这群淡漠到薄凉的半仙。
    “是的！我们发现了落头氏的踪迹。”清了清喉咙，雷蕾神情严肃地说着。
    “落头氏……你说的是飞头蛮吧？就是那个半夜一睡，头会连着脖子飞走的那种东西？”
    忍不住地皱起俊眉，殷坚研究过飞头降，那属于降头术的一种，而且高深莫测得厉害，一般的降头师不敢碰触这个禁忌。他相信雷蕾同样也能分得极为清楚，既然她说的是飞头蛮，那结结实实是另一种……东西，飞头降可以靠修炼；至于落头氏，那根本是个不存在的种族。
    “看不出来你挺博学，殷琳教得好啊！”略扬了扬眉，雷蕾颇为赞赏地说，现在的天师都不怎么研究古籍了，殷坚的家学渊源，果不其然懂得不少。
    “我以为落头氏只出现在搜神记里，那是……那是谁？干宝为了讽刺时事写得吧？就跟聊斋一样，借精怪讽时政，并不是真的为精怪做传。”
    “嗯！你不仅博学，还跟吴进一个德行，文绉绉的挺讨人厌哩！”睨了殷坚一眼，雷蕾懒得跟他解释，当年干宝是怎样写下搜神记，蒲松龄又是怎样写下聊斋的。说到聊斋，她还帮了点小忙，不过这些全都是过去了。
    “好！就算落头氏真的存在，那也不算什么，按搜神记里的记载，他们不过就是半夜睡着后，头颅跟脖子会脱离身体满天乱飞；相反的，他们如果不能在天亮时重新接回身体，是他们有危险！我看不出有个落头氏在外头乱飞，值得让这么多……‘人’如临大敌？”
    “呃，可能，搜神记里写得不够详尽……”另一名白发白眉一看就岁数很大的长者，慈眉善目地看了殷坚一眼。
    殷坚微微拧起俊眉，上上下下打量对方，他的外貌或许很老，不过道行不足两百年，在雷蕾面前根本只能算是个‘小孩子’。 
    “什么意思？”面色一沉，殷坚突然不是很想“详细了解”。就不能所有的精怪们，全都安安份地修行吗？总要有几个，不，是绝大多数的都喜欢出来做恶。
    “你应该了解，人都有分好人、坏人，精怪们当然也是如此。而且落头氏十分奇特，当他们不知道自己是落头氏时，基本上，他们跟普通凡人没有二异。可是一旦他们发现……” 
    “就会开始杀人？” 
    “呃……天性？”尴尬地笑了笑，雷蕾也有段“嗜人虎”的过去。凡人太过得天独厚了，活人的生气能让他们修行更为精进，至于有些妖怪连骨肉都一并吃了，只能说是他们自己的选择。 
    “所以这一位……”突然觉得一个头、两个大，殷坚相信在殷琳通知他之前，雷蕾应该先行‘处理’过了。 
    三界五行里有个不成文的规定，虽然殷坚贵为掌教，不过尽量不干涉“非人”事务，他光是搞定玄学界里的各门各派，就够他忙了。
    所以这类精怪鬼灵的麻烦事，大多是由他们自己去协调，实在摆不平时，才让殷坚过来当个仲裁。既然他被叫来，那意味着惊动了这么多“人”的落头氏，明摆着不理会雷蕾的警告。 
    “我想，他应该是最近才得知自己的‘真实身份’，然后意外尝到了甜头，现在一发不可收拾。因为他白日里与凡人无异，我也费了点时间才找到他……” 
    “既然找到了，你干嘛不直接阻止他？” 
    “殷坚……入魔跟走正道修行，你认为哪个快？” 
    “你打不赢他？” 
    “我不想动手动脚，那很难看！”
    低吼中隐含虎啸，雷蕾自然不会承认，她让对方营造出无辜假象欺骗，误以为落头氏完全不知情，还同情心大起地想帮忙对方，结果那个忘恩负义的家伙，趁她不备的时刻咬了她一口之后逃之夭夭。 
    “那好吧！我需要注意什么？”只想速战速决，殷坚不放心何弼学带一帮傻蛋去登山，赶快解决掉这名落头氏，他就能到奇莱山跟对方回合。
    “他知道我们在找他，肯定会躲起来，在一些灵气较盛的深山里，一方面可以躲避我们的追捕、一方面又能继续修行。落头氏会用头颈纠缠、绞杀凡人，再用尖牙啃食你的面孔，你知道自己该注意什么。” 
    “啧！真是麻烦！” 

　　*** 

    调整呼吸，韩世乐步伐规律地紧跟在山青耀宗身后。如果是在平时，他也许会有些恼怒，对方那种走在他身前替他遮挡风雨的行为，韩世乐只是外貌看上去不算强健，但他同样也不是弱者。
    不过今日的情况太特殊，迎面刮来的冷风，就连他们小队上那几名经验丰富的老大哥们都吃不消，韩世乐由衷感激山青耀宗无私的举动，也佩服他异于常人的体能，在这么恶劣的环境下，对方的步伐完全没有减速过。
    “嘿！那是什么？”身后的救难队员低唤一声，韩世乐朝他手指的方向瞧去，白茫茫的一片什么也没有。
    打从他们离开松雪楼旧址不久，就陷入这阵看似永无止境的浓雾中，若不是手中的卫星定位系统还有作用，只怕他们早迷失方向了。
    “哪有什么东西？”另一名救难队员，忍不住喘了口气。四周的气温一再下降，他们如果再到不了成功一号堡避风、避雨，说不定连他们都会遇上山难。
    “不！我也有看见，刚刚有个影子一闪而过，在天上飘着，有点像……气球？”走在最前头的山青耀宗，谨慎地停下脚步，找了棵粗壮的树木略为遮挡风雨，下意识地抹了抹脸，仍旧无法阻止不断扑打到脸上、身上的冰冷雨水。
    “气球？谁会在这个见鬼的天气里，在这个见鬼的地方玩气球？”最先瞧见‘影子’的那名救难队员，意外地率先反驳。
    他下意识地不喜欢遭遇那些无法解释的事情，在别的地方也许能一笑置之，但在这里，这座什么都有可能发生的神秘高山，所有事情还是维持在愈正常的范围内愈好。
    “我也看见那个影子，确实像气球，顶上圆圆的，下面拖了根长长的……”看了看四周，韩世乐努力回想自己瞥见的影像。
    虽然他没办法肯定，但就如他所形容，一个很奇特的‘东西’，在浓雾中一闪而过，就像那天晚上，他在汽车旅馆前看见了那个黑色人影。一想到这里，韩世乐没来由地背脊一阵恶寒。
    “嘘！”反手将韩世乐拖进阴影中，山青耀宗比了个噤声的手势，其余几名救难队员，本能反应地找掩护。
    谁也不知道他们在躲避什么，只是同时冒升的危机感，让他们同时做出自我保护的举动。
    诡异的呜呜声自头顶冒出，紧接着是无法形容的怪叫声，浓雾中那个拖着长长线条的球状物缓缓地飘过，隐隐约约在水汽中散发着恶心的血腥臭味。
    “老天……刚刚那是什么？我发誓，绝不是我眼花，那是颗人头，脖子还他妈的长……他不只在飘，他嘴里还呜呜乱叫。”等呜呜声飘远，不知道哪名救难队员艰难地吐出这句话。分不清是因为天冷还是受到惊吓，语气十分不争气地颤抖。
    “那、那不是重点，我们……我们得先找到那……那几名登山客。”努力地调节呼吸，韩世乐尽量不让自己的牙关打颤。
    他相信不管自己看见什么景象，一定都有合情合理的解释，他们现在会这么害怕，单纯只是因为温度、风雨加深了恐惧，并不是真的遇到什么会飞的人头。事情很平常，一点都不离奇，他们首要的得先完成救难任务，拖得愈久，那些登山客生还的机会愈渺茫。
    “这还不是重点？有颗会飞的人头……”半是惊愕、半是佩服地瞪着韩世乐，救难队上的所有队员，都对这名小老弟的粗神经赞叹不已。
    韩世乐总是能在最险恶的环境底下，自我说服地用着正面、积极的态度应对，他大概是那种撞鬼了、还会提醒自己先冷静处理要紧事，之后再来害怕的那类人。
    “我知道……我知道那看起来像会飞的人头，但……说不定不是，我们只是因为太冷了所以产生幻觉……”
    “所有人出现同样的幻觉？为什么我觉得这种情况更糟。”
    “总之，不管怎样，我们还是先到成功一号堡，等救回那些登山客后，有的是时间害怕。”
    同意韩世乐的说法，他们这支救难小队略喘了口气后，认清了朝成功一号堡的方向，又开始冒着冰冷的风雨、艰难地向前。
    无声且吃力地迈开步伐，韩世乐微低着头，借以躲避落在身上的雨滴，还有仔细察看四周是不是留下些什么蛛丝马迹，只是除了无法辨别的脚印之外，并没有特异之处。
    “成功堡！天呐……终于到了……”终于还是露出疲态，山青耀宗看见那间老旧、简陋的小山屋，难掩兴奋地叫了起来。
    正当他们几人开心地朝成功一号堡前进时，浓雾中由远至近的传出呜呜声，所有人背脊一凉，不由自主地加快脚步。
    “有东西！”走进最后头的救难队员，冷不防地惊叫一声。
    “什么？”心脏肯定跳漏了两三拍，走在最前方的山青耀宗下意识闭住呼吸，紧张地抽出开山刀。
    看见他这种反应，韩世乐也摸了摸系在大腿旁的冰斧。所有人都不敢动弹，仔细听着忽远忽近的呜呜声，忧心着声响的主人会不会突发袭击他们。
    “刚刚……好像有东西……舔了我肩膀一下。”
    难掩颤抖的语气，最后头的救难队员向前挤了两步。他总觉得呜呜声一直在他身后，当然，这极有可能是错觉，因为更多时候，诡异的呜呜声出现在他头顶。
    “舔？”分不清是害怕还是想大笑，韩世乐原本好看的五官变得有些扭曲，不过随即又紧张起来，他们该不会是遇上什么大型的猛兽吧？
    照理说奇莱山不该有这类生物，不过现在的人很奇怪，专养奇特的‘宠物’，搞不定时就随便将它们弃养。他们队上就曾跟消防队的合作，在大排中围堵，捕捉一只遭到弃养的尼罗鳄。回想到那一次的惊险画面，韩世乐仍会忍不住地飙出脏话，靠……那只大家伙有七公尺长啊！它还不是吃素的！
    “喂……小声点，我们快点到山屋那里……”停了半晌，四周除了呼呼的风声、雨声外，似乎又没有其他声响，仿佛那些在头顶盘旋的呜呜声，只不过是他们体温过低造成的幻听、幻觉。
    差几步路，他们就能躲进那间简陋的小山屋里，也许不够温暖，但好歹能遮风避雨，韩世乐一行人再次迈开步伐。就在此时，浓雾中的呜呜声大响，以迅雷不及掩耳的速度逼近，隐约间甚至伴随几声哽咽的怪笑，走在最后的那名救难队员，颈后的寒毛竖起，仿佛有人在他身后恶作剧似地吹了口气。
    “有人……啊――――”
    才刚张口想示警，话还没说完，那名救难队员觉得脖子上一紧，像是有什么橡胶还是皮质的条状物缠了上来，奋力的挣扎好几下。突然一个丑陋的男性面孔，以近得不能再近的距离抵着他鼻尖，腥臭味不断自他咧着笑的大嘴中喷出，下一秒，只觉得脖子一紧，整个人让一股诡异的力量扯飞。
    “啊……啊啊――快跑……向前跑！不要回头！啊――――”不知道是谁开始尖叫，韩世乐让山青耀宗拖着跑，脸色惨白地瞪着被浓雾吞食了的救难队员一闪而过的残影。

　　*** 

    细长的手指不自觉地轻敲着桌面，殷坚俊眉由始至终皱紧，盘算着他该不该通知玄学界的其余门派，但是看这个阵势，三界五行几乎全都出动了起来，哪还需要他们插手？
    说实话，他真心认为，光是白虎精雷蕾、或者空狐族那些神秘兮兮的老家伙们，道行加起来没八千也有一万，没理由不能将那个似乎才刚成精变怪的落头氏揪出来。
    “殷坚，你来。”分派完工作，雷蕾低声地唤了一句。她十分慎重地划分出几大区块，让那些 ‘人’去搜索。
    毕竟地灵人杰的隐秘深山不算少，分头进行快一些，同时再三提醒、叮嘱，别跟她一样犯下轻敌的错误。
    那个落头氏或许才意识到自己的能力，但短时间密集地作恶，肯定让他的道行增加许多，轻敌只会导致败亡。万一吸取了这些‘人’的道行，法力会更加深厚，到那时就更难对付了。
    “你已经把工作都分派好了，我就不明白，小姑姑为什么一定要我过来？说到要找人，你们的人手这么多，不差我一个。”耸了耸肩，殷坚嘴上嘀嘀咕咕地抱怨，不过还是跟在雷蕾身后走进她古色古香的办公室。
    那名原形为白虎精的大美女，似笑非笑地瞅了他一眼。她大概了解殷坚的个性，嘴上总是嚷嚷他很忙、他很累、他不想管，可是万一发生什么问题，他永远冲第一个。似乎他们殷家的人都有这种毛病，好像大大方方地表现出他其实很关心、会有损他形象一样。
    “我怕那些人只是白忙一场。”摇了摇头，雷蕾将殷家惯用的罗盘推给殷坚。
    如果连她都没办法确定那个落头氏在哪，除了那家伙够会躲避外，就是有外力在干扰，她希望借助殷家在三界五行里搜索的能力帮忙找。本来她可以请殷琳出马，不过她生完孩子后元气大伤，一直都还没完成恢复，所以不得已只能打扰那位能力不下于她的小侄子了。
    “你想我用罗盘来找？”
    “我见过殷琳用过这个道术，有枚小金球会在罗盘上跑。”
    “没那么容易……我连那个落头氏是圆是扁都不知道，我要怎么找？你还不如拜托何弼学那个灵异雷达比较快，说到撞鬼，他要认了第二，没人敢认第一。”
    分不清是高深莫测还是危险的眯起眼睛，白虎精似笑非笑嘿嘿两声，殷坚没来由打了好几记寒颤，这女人果然是只还没成仙的大妖怪，如果做恶肯定十分棘手。
    “所以，我让你找的是何弼学的下落。”半边细眉微扬，雷蕾摆出一副‘要做不做随你，反正是你家的人’的死德性。
    那名年轻天师瞬间面色一沉、俊脸铁青，他就知道不能放任何弼学一人，那个大笨蛋就连坐在家里都会引鬼上门。
    “说清楚。”
    “你知道的，我跟殷琳没有秘密，她说何弼学正准备制播一个新节目，讨论那些都市传奇，如果有打扰到我们的地方，希望我们多包涵……”
    “请你们多包涵？哈！这一定不是小姑姑的原话。”
    “你们殷家就一个死德性……总之，我知道何弼学打算上奇莱山，我最后探查到那个落头氏的方向，也向着奇莱山……”
    “Shit！” 

    一个字‘乱’！这并不是形容殷坚的心急如焚，而是小金球在罗盘上疯狂转动的情形。
    那名年轻天师施了好几次法，烦躁地将那些打扰他道术的‘人’全赶走，就连白虎精雷蕾也让他吼了出去，但霸占了办公室一个多钟头，他还是没办法让小金球‘静’下来。
    这太不对劲了，照理说，以他现在的道行，不应该出现这种情况，即使知道何弼学有危险，也不足以让殷坚心神不宁到这种地步，因为他知道那个笨蛋有能力自保，他现在还没跟着‘同生共死’就能证明。
    “殷坚？”
    轻敲了敲门后探头探脑，雷蕾好奇地走了进来。她实在等不下去了，对殷坚而言，这可能只是短短一、两个钟头，可是对他们而言像天长地久，这些时间足够那个落头氏从一只小精怪长成大精怪，再拖下去，死的人可就多了。
    “不行！有干扰，我找不到何同学的位置，不过金球一直在奇莱山上打转，他们肯定上山了。 ”
    气闷地收起罗盘，再试也不会有结果，殷坚烦躁地骚乱头发。就知道该跟着去，何弼学的保证跟废话一样，说不去危险的地方又如何？麻烦还不是紧跟着他？
    “我听说奇莱山那边又是风、又是雨。”
    “怎么可能？何同学再三确认过天气，就是无风无雨的好天气，他才敢带那些新手制作团队上去勘景。”
    “我想，那不单单只是‘风雨’。”
    点了点头同意殷坚的说法，雷蕾相信何弼学不是这么没分寸的人，他或许大大咧咧地不畏生死，不过牵扯上别人的性命后，他会谨慎小心。
    如果不是‘正常的’风雨，奇莱山上的天气骤变，雷蕾不禁忧心忡忡，那个落头氏影响得了天气，这意味着他的法力增强不少，再多制造几起“山难”，要对付他就更不容易了。
    “我不想再等下去了。”将可能用上的法器收进随身的背包里，殷坚拧着俊眉，简短地交代一句。
    他或许暂时找不到何弼学，不过如果他也在奇莱山上，也许能突破干扰，他跟何弼学之间一向有着言语无法形容的感应，他一定能找到对方。
    “等等……你想这样上奇莱山？”想也不想地拦下殷坚，雷蕾觉得对方可能完全没弄明白，那个落头氏有多难缠。
    在他完全堕入魔道之前，他还算半个凡人，至少，他有着跟凡人无异的外貌，殷家的道术诸多限制，她担心殷坚遇上那个落头氏会吃亏。
    “我没打算多待，找到何同学他们一行人，我们就立刻回来，我还没傻到跟那个落头氏硬拼，他是你们的问题。”挑了挑半边俊眉，殷坚明摆着不想插手。
    虽然他有责任跟义务维持三界五行的平衡，但就像雷蕾担忧的，殷家道术因为太过强大，所以有诸多限制，他才没蠢到冒然出手，比起粗重活，殷坚更讨厌没人付钱的粗重活。
    “那好，你自己小心，如果遇上什么风吹草动，派你的式神来找我，你知道我在哪里。”拍了拍殷坚的肩膀，雷蕾像个慈爱的长辈般千叮咛、万嘱咐。
    怎么说都是殷琳的宝贝小侄子，要是因为她的关系少了半根汗毛，那个鬼气森森的女人真会上门来索命的。
    “有事互相联络，如果有那个落头氏的下落，也别忘了通知我，能早一点解决他就尽量早一点，我讨厌拖拖拉拉。”
    殷家那种别扭的个性再次展露无遗，前一句话还嚷着不想管、没蠢到要动手，下一秒自己就忘得一干二净。
    这就是雷蕾无比欣赏殷坚的一点，他自己可能不明白也不想承认，他确实名副其实地掌理着三界五行，众生的安危他早在有意识之前，就无私地摆在所有事之前了，包括他自己及何弼学的安危。
    “我明白的，你自己小心，把那些人平安地带回来。”再次诚恳地点了点头，雷蕾不发一语地退到一旁。
    那名年轻天师比了个手起刀落的姿势，虚空之中让他劈出一道裂缝，紧接着他二话不说，迈开长腿跨了进去。


　　*** 
                    黑色奇R 03 穿西装裤与皮鞋的诡异登山客！

    心脏紊乱地跳动，韩世乐背倚着铁皮墙面、手撑着膝盖喘息，心脏因为剧烈运动而隐隐作痛。
    他不晓得自己是怎么冲进成功一号堡，耳边仍旧充斥着风声、雨声，更多的是那令人背脊恶寒的呜呜声，他察觉到身旁的人似乎在说话，只是他什么也听不见，仿佛灵魂出窍，冻结在当场，瞪着山青耀宗嘴巴一开一合。
    “世乐！你还好吗？”终于意识到韩世乐的不对劲，山青耀宗用力地拍了拍对方脸颊，那名年轻的救难队员像自恶梦中惊醒，眨了眨眼，跟着不怎么自在地猛喘好几口气。
    “你们……都没事吧？”环视四周，韩世乐清点了一下人数。很该死的，他们少了一名队员，就是那位走在最后头的阿政，如果不是他发声示警，说不定他们整队人都遭殃。
    “那……那是什么？是他捉走了阿政？”其余几名救难队员的脸色同样不好看，分不清是冷还是恐惧，语气掩饰不住地颤抖。
    “不要吓自己，在这种天候下，最忌讳慌不择路地乱跑，这条路线虽然最不危险，依然是奇莱山北峰，一步踏错还是有可能掉下断崖！总之，不要单独行动，不管做什么，安全绳不能松开，我们会找到阿政，我们也会找到那几个登山客。”
    稍微平复呼吸，韩世乐用着惊人的意识力恢复冷静。不管他们在浓雾中遇上的是什么，像这样无头苍蝇似地慌慌张张，不是解决之道，他牢记着自己的任务，他不会放弃任何人。
    “嗯，组里的老前辈有讲过，山里有很多这种魔神仔，他们不能直接伤害我们，但是能吓我们，让我们自己迷失方向甚至发生意外，愈是冷静应对，愈能平安离开。”点了点头，山青耀宗有些佩服韩世乐。
    他是在山林间长大的小孩，对于这类玄之又玄的怪事，可以说是习以为常了。即使这样，他还是紧张地捉紧韩世乐的手腕，一路将人拖进成功一号堡，倒是那个看起来像是在都市里长大的救难队员，韩世乐处变不惊的态度让他十分欣赏。
    “就像遇上鬼挡墙，最好的解决办法就是去撒泡尿，让自己冷静一下？”
    毕竟都是训练有素的救难队员，虽然遇上了不可思议的事情，他们还是很快重整旗鼓，不为别的，至少自己得安全，他们才有机会救回其他人。
    “没错！但我不建议你们在这里用这招冷静自己……”仔细的观察着这间铁皮搭盖而成的小山屋，韩世乐无意识地脱口而出。
    马上想起，这不是个开玩笑的时机，刚想要道歉，那些救难队的前辈们，与山青耀宗却很买账地大笑起来，气氛开始恢复，不再弥漫着恐惧、死气沉沉。
    “这雨势……看起来不像会停……”心急想找回自己的队友，其中一名救难队员站在门边探头探脑。
    风势大得差点将他整个人刮倒，倾盆而下的大雨啪啦、啪啦地打在铁皮屋顶，让人忍不住地窜起阵阵寒意。
    “嘿！有人在这里升火。”看着地上有着余烟、残渣的小铁盆，韩世乐伸手试探了一下温度，并不全然是冷的。
    在这里升火的人刚离开不久，或许就是他们要救援的登山客们，走到一半碰上了倾盆大雨，然后跟他们一样跑进成功一号堡里躲雨，十分得合情合理。但问题是，外头仍风雨交加，这些人上哪去了？
    “这里还有吃剩的包装纸……手电筒？还有……零食跟水？这些人在搞什么啊？”另一名救难队员在更里头的角落里，发现了更多的遗留物品。
    原本火盆尚未冷却，让他们增加了不少信心，现在竟找到巧克力棒及饮水，更重要的是，还有一柄充足电力的手电筒。情况十分不妙，若不是那些登山客离开的太过匆忙，就是他们全然没有求生经验，不管是哪一个，在这种天气状态下，什么也不带地冲了出去，无疑是找死。
    “这不太妙，如果他们没带这些东西……绝对支持不了多久……”刻意地翻动着遗留物品查看，山青耀宗发现这是一人使用的装备。
    如果他们够幸运没有走散的话，也许生还的机会还不至于太过渺茫，怕就怕像他们刚刚那样，受到惊吓后慌不择路。
    “你们不觉得怪吗？这里虽然简陋，但好歹能遮风避雨，他们为什么要跑出去？又为什么连这些随身的东西都来不及收拾？”俊眉皱紧，握住那瓶未开封的饮水，韩世乐面色凝重地看向外头。
    黑漆漆一片，又是风声、又是雨声，隐隐约约让人背脊发寒的呜呜声逼近。其余人不由自主闭住呼吸，仿佛这样就能不引起外头的‘东西’注意。
    一股强烈的不安排山倒海袭来，如果那些人也遇上了，说不定他们正是为了躲避才四散逃亡。还没来得及张口讨论，碰的一声，像是什么重物凶狠的撞击着铁皮屋顶。众人本能抬头张望，就看见一只眼睛挤在裂缝当中回瞪他们。
    “Oh！shit！”不知道是谁，激动的飙了句脏话，本能的想往外逃，韩世乐眼明手快地将人拉住。
    他现在明白那些登山客遇上什么事了，十有八九也是这样，受到惊吓后夺门而出，结果反而在黑漆漆的深山中迷失方向。
    比了个噤声的手势，韩世乐拉着那名救难队员伏低身体，山青耀宗及另外几人迅速反应，掩熄了所有光源，同样的伏低身体不再出声。
    铁皮屋顶上的‘东西’，似乎视力有限，努力转动眼珠子，口中不断发出拖长的呜呜声，最终气愤地又重击了好几下后飘远，雨势及浓雾也跟着消散不少。
    “趁着雨势小点了……我们出发吧！”留下一些暂时不会用上的物品，尽可能减轻重量，韩世乐知道这会是场硬仗，他们必须要有足够的体力来应付。
    一方面是节省体力，另一方面是不知道该说些什么，韩世乐脑袋乱糟糟一片。虽然队上的前辈们，总喜欢说这类神怪事件，一旦自己真实碰上，韩世乐在害怕之余，不由自主的拼命找些合理的解释。
    仿佛只有这样，他才能继续他的任务，不过这个问题，只会留在他的脑袋里，不需要拿这些不重要的事情去麻烦别人。
    “世乐！走了！”站在门边等待，山青耀宗喊了一声，那名年轻救难队员点了点头，越过对方率先闯进风雨中。
    这次的救难任务远比他们想象的更艰难，理论上不该在天气状况不佳，又是黑夜时冒险行动，可是任谁见了那个呜呜叫的“东西”，都不会想多停留片刻。
    韩世乐咬咬牙，毛毛细雨沿着他的头发滑进衣服，背脊上的凉意始终无法退散，他知道自己穿着极保暖的防寒衣裤，这百分之百是他的心理作用，更该死。
    “Oh shit……我的西装裤！天杀的为什么没人提醒我换套衣服再过来……”
    一行人刚离开成功一号堡，在蜿蜒的小径中缓慢前进，搜索时，另一头的不远处竟然传来一阵低声诅咒，中低音似的男性嗓音十分悦耳、好听。只是在这种情况下，就算是天籁听上去也变得诡异。
    “谁？谁在那里？”捉紧手电筒，韩世乐大着胆子朝咒骂声走近，然后目瞪口呆地瞪着眼前的男子。
    一身被雨打湿，分不清是黑还是灰的合身西装，修建得十分有型但早就被风吹乱的短发，重点是，五官俊美、好看到让人印象深刻。如果在别个场合遇上这个人，韩世乐说不定会因为对方身上的气势，不敢上前攀谈，可是现在不同，韩世乐没来由地火冒三丈，长腿一迈地窜到那人身前。
    “他妈的你以为你是谁？穿着西装、皮靴上奇莱山？你在拍电影啊？”
    将那名陌生男子拖回成功一号堡，韩世乐擅作主张地翻动遗留下来的物品，结果，除了升起一盆火让对方取暖外，他们实在挤不出多余的东西让他御寒。
    不过，说来也不可思议，只穿了套西装，还是那种光有帅劲、不保暖的那种西装，那名陌生男子像是神经冻死，一点都不感觉寒冷，与其换下那套湿衣服，他似乎更在乎被打乱的发型。
    “你是谁？怎么会在这里？更重要的是……天杀的你怎么上山的？”瞪着那名陌生男子原本应该亮晃晃、现在沾了一堆稀泥的皮靴，韩世乐不知道该做何反应。
    今天之前，他打死都不相信，有人能穿一身名牌西装、踩着名牌皮靴登上奇莱山北峰，结果他亲眼看见了，这简直比浓雾中呜呜鬼叫的‘东西’更令人害怕。
    “找人。”喝了点水，那名陌生男子俊眉始终微拧，打量四周，一点也不觉得自己出现的地方，以及衣着打扮有多么的不可思议。
    “找人……你是来找那组登山客的？你怎么上来的？他们怎么会放你上山？”不断尝试用卫星电话联系山下的人员，山青耀宗也跟着气愤不已。就是控管出了漏洞，才会造成山难事件发生，如果每个民众都兴之所至、突发奇想地来登山，天下岂不大乱？
    “何同学他们待过这里，刚离开不久。”四周晃晃、嗅嗅，那名陌生男子像是在追踪什么，甚至翻出一枚精致的罗盘摆弄起来。
    韩世乐觉得头更疼了，他还没找到那组失踪的登山客，又不见了一名队友，老天嫌他麻烦不够似，竟然让他捡到了个神经病？还是个不怕冷、超体能的神经病！
    “嘿！我在问你话！你叫什么，究竟怎么上来的？别逼我再问一次，我没那么好修养！”嗖地一声，窜到那名男子身前，韩世乐面色铁青，揪着对方衣领质问。
    他不像其他队员，面对无法解释的事情，总显得又敬又畏，韩世乐相信这件事一样有解决方法，只要他能撬开对方的嘴巴。
    “我叫殷坚。”微挑了挑半边俊眉，殷坚冷淡地打量这名年轻的救难队员。很少有人敢对他这么不客气，就算不喜欢他，一般人对他也是十分尊敬。眼前的救难队员，像打从心底讨厌他一样。不过殷坚也不太欣赏对方，别老对他的西装拉拉扯扯，很贵！
    “殷坚？嗯……好的开始，那你介意说明一下，你怎么以这身打扮登上奇莱山北峰的？”隐约察觉到有些不对劲之处，韩世乐有理由相信，那个叫殷坚的男子，不是用正常的方式登上奇莱山。
    不管他是怎样、又为什么出现在这里，最好跟那个在浓雾中呜呜叫的‘东西’没关系，否则他不排除动用武力，逼他说出实话，他要将阿政跟登山客全救回来。
    “那很重要吗？”冷淡的睨了韩世乐一眼。互相讨厌这种感觉，大概是彼此共通了，就像韩世乐不相信他一样，殷坚则是懒得理会这个家伙。
    反正他再怎么解释，对方也不一定能懂，他们现在最要紧的是找回何弼学，剩下的事情根本无关紧要。
    “你……”气愤的揪紧殷坚衣领，韩世乐很少这么激动，只不过一扯上人命，那名年轻的救难队员就不太能忍受这种“不当一回事”的态度。
    “世乐，行了！他不是那个意思！他也是来救人的！”连忙拦下韩世乐。山青耀宗虽然不太信任地频频打量殷坚，不过他隐约感受到对方身上散发出来的强大力量，如无必要，他一点也不想与对方为敌。
    “是的，我是来救人的，至于我怎么出现在这里，解释了你们也听不懂，我能找到其中一名登山客，但……只能指出方向，没有具体的坐标位置。”简短地敷衍几声，殷坚就当回答过问题，不再理会。
    他专心地盯着罗盘上的小金球，仍是胡乱跳动着，但至少方向是一致的，不再像留在蕾蕾办公室时那么紊乱，亲自过来一趟的决定果然是对的。不过回去之后，何弼学要赔他这身行头。
    “那是什么？”努了努嘴，韩世乐不知道是好奇，还是狐疑的盯着罗盘，心底不断抱怨，这是要倒几辈子的邪霉，才会遇上一个自以为是的道士、天师的神经病？
    “罗盘啊！说了你也不懂……”
    “你……”
    “好了！世乐，就把那当指南针，没什么大不了的。”一直阻止着那两人爆发冲突，山青耀宗也不明白，为什么一向冷静、严谨的韩世乐，在遇上那名陌生男子后，会突然地变得那么不成熟。
    不过，换个方向来看，这说不定是好事，他们一直都觉得韩世乐太过老成、死板，像这样毛毛躁躁又易怒，才比较符合他的年纪。

    他们大概是错过了离开这里的最佳时机，大雨又开始哗啦哗啦地疯狂倾倒，山岚无声无息地票近、笼罩，很快的，成功一号堡外头再次伸手不见五指。
    “该死……”朝外瞄了一眼，韩世乐焦急的来回踱步，气温一再下降，他们这些穿着保暖衣裤、至少有片干爽之地的人都吃不消了，那迷失在山中的登山客该怎么办？
    韩世乐不怎么友善地看了殷坚一眼，他不喜欢这个神秘兮兮、突然出现的陌生人，但他依旧是个无辜民众，他有责任保护对方平安下山。
    “这样吧！耀宗你对这附近比较熟，你跟我去找其余那些人，保杰他们留下来陪那个家伙，天一亮就送他下山。”
    发过一阵怒后，韩世乐感到自己的体温上升不少，冷静地分派工作。他不能让无辜民众自以为是的满山乱跑，单独留他一人在山屋里，又担心他遇上那个呜呜乱叫的怪物，只好让其他几名救难队员留下来守夜。至于他跟山青耀宗，他相信凭他们俩的体能，撑过这一晚应该是没问题的。
    “我没打算下山，没找到何弼学之前，我不会离开。”想也不想，否决韩世乐的安排，殷坚根本不在意对方一脸想冲上前揍人的神情。
    他继续摆弄罗盘，试图让摆荡的范围缩小，位置愈精准，找到何弼学的机会就会高，殷坚相信自己下一次劈开时空裂缝时，就能潇洒地出现在对方身旁。
    正当想‘好好跟对方聊聊’时，韩世乐才刚走近两步，铁皮屋的四周被人用力地撞击数下，除了殷坚之外，其余人的脸色煞时变白。浓雾中，果不其然传出呜呜声，山青耀宗眼明手快地关起大门，背抵着铁皮喘息。
    “那是什么？”好奇地自铁皮接缝处探头探脑，好几次想把缝隙撑大一些，方便他查看，结果让那些救难队员七手八脚地扯回。
    殷坚略扬了扬俊眉，他大概猜中怎么一回事了，只是没料到自己的运气会这么‘好’，遍寻不着的落头氏，竟然在他刚踏上奇莱山北峰就撞见了？看来近朱者赤、近墨者黑还是很有道理的，跟何弼学混久了，连他都开始像雷达一样神准起来。
    “不用向你解释，反正说了你也不懂。”不知为何，韩世乐逮到机会就回敬一句。大约他接触的不是救难队的队员，就是那些等待救援的民众，很少人像殷坚这种不当一回事的态度，韩世乐打定主意要教训教训这个不知死活的混蛋。
    “幼稚……”啧地一声，殷坚冷淡地睨了韩世乐一眼。他的修养让何弼学那帮愚蠢的制作小组锻炼得厉害无比，不可能因为韩世乐这点程度的挑衅发火。
    不过，这一切全是他自以为的修养好，事实上，那名年轻天师上扬的嘴角扯出的笑容，让人莫名地不寒而栗。
    “总之你不要乱跑，就待这里……耀宗，你可以吗？”仍打定主意执行计划，一而再、再而三的遭遇那个呜呜叫的鬼东西，韩世乐对他的恐惧感反而降低。
    他多多少少察觉，那个鬼东西的视力并不好，呜呜叫就像是蝙蝠利用声纳探测一样，用来辨明方向。尽力保持安静，应该能安全闪避那个鬼东西的攻击。
    “没问题，那个东西……好像看不见我们。”压低音量地讨论，山青耀宗同样也发现了这个特点。他们懂得自保，但那些登山客们不见得那么幸运，他们还是得尽快找到那些人。
    “那叫落头氏，不管你们相不相信，那是一种生物、一个种族，并不是什么太特别的东西，最早的记载出现在三国时期。”低着头，殷坚取了张黄符纸，仔细折好。跟雷蕾有过协议，一旦发现落头氏的踪迹，交给她去处理，他只要负责救回何弼学等人即可。
    他猜想，这大概跟她的自尊心有关，白虎精雷蕾竟然让一个刚刚成精变怪的落头氏打败？这要传了出去，她还要不要在江湖上混？难怪她执意要由她来亲自料理，反正殷坚一向不爱这类粗重活，乐得轻松。
    “落头氏……这东西竟然还有名字？还有记载？你是什么人？你为什么会知道？该不会是你弃养的吧？”理所当然地质疑，韩世乐略扬了扬眉睨着殷坚。
    既然有人能弃养尼罗鳄酿成灾祸，说不定眼前的陌生男子，也是弃养这个莫名其妙落头氏的元凶。
    “养？那是人，不！我的意思是，落头氏的外观跟人无异，怎么‘养’？我没那么变态！”
    “跟人无异？你眼睛怎么长的？那东西有哪部分‘跟人无异’？你说那东西长得像颗氮气球，还比较有说服力。”
    “我来这里是跟你们上民俗课程吗？要命……落头氏，他的特色就是一到夜晚，他的头颅跟脖子就能脱离身体，你们看见的就是他的脑袋跟脖子，至于身体……肯定藏在附近山洞里，到了白天，头颅如果不能回到身躯，那他就死定了。”没好气地翻了翻白眼，殷坚耐着性子尽可能向他们解释。
    原本他不想浪费口舌，但既然碰上了，还是让这些人有点心理准备比较妥当。殷坚努力地向他们灌输这个观念，落头氏不是什么妖怪，他就像狮子、老虎一样，只是一种会伤人的生物，了解他的习性，避开他就行了。至于吃人、吸生气修行的部分，这些人不必了解到那么深入。
    “所以……那个呜呜叫的东西，只是奇莱山里的一种……生物？”非常快就接受了这种说法，虽然其中仍有弄不明白的地方，但韩世乐非常乐意接收殷坚的这个解释，他不喜欢这个男人，但不意味着对方说的话没有价值。
    “不！他是从别的地方跑来的，这么跟你解释吧！我就是受人所托，来追踪这个生物的，就像蜜蜂跟蛇跑进民宅里，消防队也会出动处理，像这类奇特又神秘的生物，同样也有专人在负责。”
    表面上一本正经，可是殷坚心底笑到阵阵抽痛。如果让雷蕾或是空狐族知道，他是这样形容三界五行里的所有众生，他们的神情、反应肯定很有趣。
    “那你知道该怎么对付吗？”其中一名救难队员好奇地追问。虽然不再害怕，但头顶始终有个呜呜叫的东西飞来飞去，总是容易分心，在险峻的山区里“分心”是一件很要命的事情。
    “不知道。”简单明了地回答，殷坚睨了这群救难队员好几眼。他承认自己很佩服这些人的专业，尤其是那名总是跟他针锋相对的年轻人。
    看他握着冰斧的姿势，殷坚一点都不怀疑，如果让他逮到机会，这个年轻人绝对会跃起，然后一家伙钉死那个落头氏。他其实还挺想看看这个画面，尤其是事后雷蕾的表情，不过这件事还是太危险，不管那个年轻的救难队员身手有多好，殷坚都不会让他去冒险。
    “没关系，这不影响我的计划，你们还是留在这里，我跟耀宗去找登山客，如果天亮后，我跟耀宗还没回来，你们就带他先回松雪楼旧址，我们在那里会合。”
    跟山青耀宗对看一眼，韩世乐摸了摸系在大腿旁的那柄冰斧，他有信心他们能及时找回那些登山客。最糟的情况已经过去了，再撑几个小时就天亮，按照殷坚的说法，那个落头氏肯定要回他的身体那里去。
    “我再说一遍，我要去哪，是我个人的自由，再说了，你们不会比我更快找到何弼学，我们同生共死。”
    扬了扬手上的刺青，殷坚扯了扯嘴角，信心满满地笑了数声，然后以迅雷不及掩耳的速度开门冲了出去。
    “该死！该死、该死、该死！”几乎在殷坚刚有动作，韩世乐就立即反应地扑了过去，结果还是迟了半秒；差了这半秒，他就落后了殷坚好一段距离。
    他穿着御寒的衣裤、全副武装，脚上还有一双陪他上山下海的登山靴，竟然跑输了一个西装笔挺、踩了双名贵皮靴的家伙，这世界还有没有天理？那家伙为什么能在泥泞的山区里健步如飞？
    紧跟在韩世乐身后的则是山青耀宗，他一向都是开疆辟土的那个人，什么艰困的地形都是由他打头阵，结果这回竟然追在殷坚、韩世乐身后跑？而且还有距离逐渐被拉开的趋势。
    殷坚莫名其妙地出现，整个人神神秘秘，说不定真是什么世外高人，但韩世乐他认识很多年了，一直不清楚对方的实力，他真的低估那个救难队的新人了。
    “危险！”
    紧追在殷坚身后，韩世乐发觉他脚下的石头因为大雨松动，下一秒，那名俊美的年轻人就脚踏空似地往下滑。韩世乐不晓得哪里爆发出的惊人力气，用力地一窜，及时的拉出殷坚，反手抽出冰斧凿在松软的山壁上。
    “放手！不然连你也会掉下去！”往下瞄了几眼，殷坚倒吸几口冷空气。这回确实是他不对，太过心急想找到何弼学，才会没留意到松动的泥地。
    不过，这里就像个断崖似的陡坡，他可以落下的同时劈开虚空裂缝，顶多是在不知名的地方出现，绝不可能死，倒是这个不顾自身安危、及时拉住他的年轻人，才真有可能摔得粉身碎骨。
    “你是白痴啊？我怎么可能会放手！不要动！照我的指示，我们往上攀！”感觉到冰斧一点、一点地往下滑动，韩世乐焦急地扯着嗓子直吼。这时已经顾不得会不会引来那个落头氏了，他必须先将殷坚救起。
    “世乐！捉住绳子！”
    晚了一步的山青耀宗，片刻不停地将安全绳抛下。当他没看见前头两人的身影时，还以为他自己被甩下了，正自怨自艾身手不再矫健时，就发现那两个笨蛋挂在山壁旁，急忙呼唤落在后头的救难队员帮忙救人。
    “放手！你这样真的会摔下去！放开我！”同样察觉自己在往下滑动，而且速度加快，殷坚奋力挣扎起来，他一点都不想死，尤其不想被蠢蛋们连累死。
    “他妈的你这个大混蛋！不要再动了！”揪紧殷坚手腕，韩世乐咬牙切齿地咒骂，他不会放弃任何一条生命，就算对方再讨厌也不行。
    “你们两个……不要再吵了，快拉住安全绳！快！”焦急地催促着，不知道是不是他的心理作用，山青耀宗总觉得自己听见呜呜声逼近。
    知道这些人不会放任自己摔落山谷，殷坚认命地叹了口气，稍微摆荡身体，两三回后就拉住安全绳。看见殷坚扯紧安全绳，再三确认他在山壁上踩稳脚步，韩世乐略松了口气，放开手，让对方按指示一步步朝上爬，自己在后头亦步亦趋紧跟。
    七手八脚将殷坚及韩世乐拉起，那两人呼吸不顺，背靠背喘息，互看一眼后忍不住大笑起来，因为攀在山壁旁，泥水一波一波浇下，说有多狼狈就有多狼狈。
    “呵呵……这样看起来，我们也算同生死、共患难过了，你……不错！”韩世乐多少明白，殷坚种种的不配合举动，是不想连累自己的无私反应，拥有这种情操的人，品德肯定很高尚，他开始认真学着欣赏对方。
    “你啊……扯坏我的西装……要你赔啊……”喘息间还不忘抱怨，说出来之后，殷坚自己都忍不住地笑了起来。
    气氛变得轻松异常，他们或许能成为好朋友，像韩世乐这样正直、热血的人，谁会讨厌他？殷坚相信，他跟另一个热血笨蛋也会交上朋友的。
    “喂喂！现在不是给你们相亲的时候，快起来……靠！那个呜呜声接近了，快起来！”扯起韩世乐，然后向殷坚伸出手，山青耀宗又推又赶地将一行人带离这条山径小路。
    雨势再次转小、浓雾转淡，韩世乐一行人缓慢走着，仔细查看四周，希望能发觉出一些蛛丝马迹，在完全找不到踪影时觉得很心急，一口气发现太多东西后，又感到十分不安。
    一路上他们捡拾到不少随身物品，一开始猜想何弼学等人想减轻重量，可是当他们又一次找到登山杖、手电筒跟饮水时，情况真的非常不妙了。
    “这到底是怎么一回事？为什么连这些东西都扔下？”忧心忡忡地看着一地散落物品，其中一名救难队员仔细翻找。
    除了已吃完的干粮、泡面外，还有许多连开都没开过巧克力棒，如果在山里迷失方向，巧克力棒的热量才是长期抗战的利器。
    “泡面肯定是何同学吃的，火堆的余灰还有热度，他们肯定刚离开不久。”摸了摸残余的木炭，殷坚站直身体四周张望。
    如果何弼学还有心情吃泡面，情况肯定不危急，可是如果不危急，他们为什么要扔下一地的物品？
    “喂，你们还记不记得……大约三十年前的案子？失踪的三个大学生？”莫名其妙地提及过往的传说，分不清是心理作用还是气温真的骤降，这群救难人员没来由地连打好几记寒颤。
    “这里失踪的人多了……”不想做过多联想，对韩世乐而言，这些只是个别的单一事件，背后没有那么多诡异的传说。
    “不！我说的就是‘那一件’，至今没有找到那三个大学生，连尸体都没有出现。你那时还没出生，当年是多轰动的事件，相隔十年前后大规模搜山了两次，更别说那些小范围的搜寻，就差没将整个奇莱山都被掀了，还是找不到人……”
    咽了咽口水，那名救难队员的前辈，面色有些泛青地叙述，他真心希望自己不是遇上这种事，不要再发生这种玄之又玄的山难了。
    “你怀疑……这次跟三十年前那件事一样？”山青耀宗忍不住皱起眉，常在这座神秘的高山中走动，他自然也听说过当年的诡异事件。
    不过他个人认为，那是当年通讯不够发达、救难队的经验不足，更有可能因为管制不够严密，有什么罪犯藏在深山中，然后杀人埋尸，才会始终找不到失踪的三名大学生。
    不过，今时今日，科技如此发达，他们都配置了卫星电话、卫星定位装置，救难队又迅速反应，没理由发生相同的山难事件。
    “不！不一样！”面色凝重地摇了摇头，殷坚不清楚三十年前是哪个山精鬼怪作祟，但这一回肯定是那个落头氏搞鬼，他绝不会让何弼学变成另一个悬案。
    “你怎么确定？说不定三十年前也是这个什么……叫什么？落什么的做的。”
    “我刚刚说过了，你是没长耳朵吗？落头氏原本不在这里，他是躲进奇莱山的！”
    “那……那……”
    “没什么好这啊那啊，这本来就是没有关联性的两件事，我们专心找那几个笨蛋。至于落头氏 ……自然有人会来收拾。”
    烦躁地挥了挥手，殷坚将刚刚折好的纸鹤立在掌心，站在山壁旁，口中念念有词，不一会儿冒出一阵火光，纸鹤凌空飞起尖啸一声，幻化成一只英武、威猛的鹫振翅高飞。
    弹了弹身上沾染到的灰烬，殷坚一回头，就看见那些救难队员傻愣愣瞪着他，反应最快的韩世乐，用力的眨了眨眼睛，看向飞远的鹫，因为不知道该怎么问话，只是用手指了指就算开口了。
    “那个……很复杂，说了你们也不懂。”潇洒地耸了耸肩，殷坚继续摆弄罗盘。出乎意料，何弼学又跑到更远的地方，他怎么不知道这个笨蛋会瞬间移动？
    继续张口结舌地瞪着殷坚，韩世乐随即皱起俊眉，他有什么理由相信这个陌生人是站在他们这一方？就像他自己所说，落头氏的外貌与常人无异，看他神秘兮兮的举动，这不解释、那不理会，说不定跟那个落头氏根本是一伙的，其实就是个嗜人的生物。
    “相信我，我不是妖……我不是落头氏！我是来救人的，他们现在走这个方向，你们要跟来吗？”虽然明知那些人也看不懂罗盘方位，殷坚还是很诚恳地摆到他们面前，同时指了指某个方向。
    他不清楚奇莱山这里有什么不对劲，但总觉得再不行动，何弼学他们又会移到别个地方，他们得把握时机。
    “世乐，你怎么说？”
    一直感受到殷坚身上有股强大的力量，山青耀宗对他总有点又敬又畏，刚刚看他露了一手，他们这群救难人员全都相信，即使没有人保护，殷坚也能安然地独自下山，他们该不该继续同行？
    “嗯，那里是往南峰的方向，如果被困在那里会很不妙……我们出发吧！救人要紧！” 

    “殷坚……殷商的殷，坚强的坚？哪个父母会把自己的小孩取这种谐音的名字？好怪……”
    趁着雨势转小，韩世乐一行人开始朝着南峰的方向前进，虽然救难队员不认为，在缺乏装备及补给的情况下，没什么经验的登山客们有办法走到那里，更别说越过卡罗娄断崖抵达南峰。
    不过，打从他们离开松雪楼旧址后，发生了多少件不可思议、难以解释的事情，所以只好相信殷坚的话，这家伙本人就神秘兮兮得让人畏惧。
    “你又算什么好名字？你知不知道‘世乐’是一种灵鸟的名字？也算是妖怪的一种，所以……彼此彼此。”
    在队伍的中央，殷坚因为刚刚的一脚踏空差点酿成大祸，所以韩世乐及山青耀宗坚持，他必须待在队伍的正中央，方便他们彼此照应。
    “啧……你又知道？”不怎么服气的连啧数声，韩世乐发觉远方山头间闪耀出第一道曙光，他们终于挨到天亮了。
    “不好意思，多念了几本书。”冷淡地耸了耸肩，毕竟家学渊源，又有个人类学家成天考古的小姑丈，殷坚对这方面的了解，自然比一般年轻人多上许多。能跟他比拟的大概只有何弼学了，那个家伙天生就被这类怪力乱神的事吸引，研究起来比他更认真。
    “是灵鸟，那算是好的喽？这样也很不错啊！名字有点涵义，总比菜市场名帅气多了。”
    拍了拍韩世乐肩膀，其中一名救难队员毫无诚意地安慰。就算是代表祥瑞的灵鸟又怎样？还不是妖怪一只。
    “喂！别玩了……有动静！”拉住领头的韩世乐，山青耀宗发觉在草堆中有不明物体。小心翼翼地接近，用枯枝勾弄，拖回了一件深蓝色的御寒外衣，所有人不发一语地面面相觑。
    “这外套……看起来很新。”摸了摸材质，仔细地检查起来，韩世乐不知该作何反应。这外套不仅很新，而且没有任何破损。
    他实在想不明白，为什么有人会脱下，尤其在这种日夜温差极大的地方，少了保暖的外套，要怎么撑过风雨、怎么撑过夜晚？
    “有没有什么可供辨识身份的东西？”努了努嘴提醒，有那么一瞬间，殷坚多多少少松了口气。
    至少，不是何弼学身上那件没什么品味的亮橘色外套，他知道深山中有许多魑魅魍魉，或是山魈、魔神仔，他们经常制造幻觉，让登山客误以为已经回到家中，所以放松心情地脱下外套休息。
    一旦他们因为失温而陷入昏迷，那些脏东西就能趁机吸取人的生气，又失温、又耗损生气，没多少个人能在双重的折腾下存活。
    “入山证，还有摄影证？”翻了翻口袋，韩世乐搜出了两张证件，上头的照片是个非常有精神的年轻人。
    一瞧见那张摄影证，殷坚就觉得情况很不妙，那跟何弼学是同家电视台，百分百就是他带上来的那群制作小组。
    “那是何弼学他们电视台的摄影师，我们走对方向了。”点了点头，殷坚有些焦急地继续往前。
    虽然因为‘同生共死’刺青的关系，他能很肯定何弼学还活着，但若是被山里的精怪害到半死不活只剩一口气，他发誓……他绝不会原谅。
    “那里……老天……”
    才刚拐了个弯，韩世乐等人找到更多的‘线索’，除了外套之外，还多了同色系的裤子。再更远一些则扔了一地的鞋袜，这群经验丰富的救难队员，一时之间不知该作何反应。
    没理由在这种天候下脱外套，更别说现在的情况是，这个摄影师几乎把自己的脱光了？
    “你说……会不会遇上那种东西？不是常听说，有人被诓骗得吃下满嘴泥？”不由自主地降低音量，神经质地东张西望，最先发现外套的那名救难队员，紧张地提出自以为合理的解释。他虽然听说过不少这类的传说，可从来没遇上过，这回真的是结结实实撞见了。
    “撞见落头氏……有什么理由遇上那颗会飞的头，然后你要脱光衣裤？赤身露体地能辟邪吗？”忍不住地皱了皱俊眉，韩世乐很尊敬前辈，但这个推测实在太无稽了，说那个摄影师遇到了躲在深山里的抢匪还比较有可信度。
    “我说的不是落头氏，我说的是……狐仙！”更紧张地左右张望，那名救难队员在吐出‘狐仙 ’二字时，还下意识颤抖两下，仿佛会说曹操曹操就到，把那些狐仙召来。
    “不可能！狐仙不在这座山里。”理所当然地替老朋友们辩解，殷坚虽然只认识空狐族，但对他们的习性还是有一定认识。
    狐仙们因为个性淡薄，他们一般都不喜欢跟其他众生接触，他们只会待在凡人到不了的深山里修行，以免去许多不必要的麻烦，当然，比较年轻、比较顽皮的狐仙会溜到阳间游玩又是另一回事。
    气氛又一次诡异地沉闷下来，韩世乐若有所思地望着殷坚，他用的语气实在……太笃定了，就好像他真的认识什么狐仙一样。
    “做什么？瞪我干嘛……不是每个人都知道？狐仙聚集在‘那座山上’？”摊了摊手，殷坚胡诌几句敷衍过去。出乎意料，救难队员像是真的听说过“那座山”一样，认同似地猛点头，殷坚希望他不是在无意间泄露了空狐族的秘密。
    “不管是什么东西诱惑，或者根本就是那个摄影师自己精神失常，我们得先找到他，再拖下去，他绝对会冻死的！”扯过那几件外套、衣裤，韩世乐急冲冲地往前奔去。
    沿山径小路不停往上、往前走，不久前才变得轻松的气氛，又随着骤降的温度而变得沉闷起来。
    让人团团护在中央的殷坚，忍不住皱着俊眉张望。一开始他以为骤降的温度跟那个落头氏有关，可是以一个刚成精变怪的东西而言，纵使他吸了再多的活人生灵，也不可能变得强大到足以改变天气。
    他记得每五、六百年的道行，是不可能引来山岚的，所以奇莱山上变化多端的天气，还有不按牌理出牌的山岚，极有可能根本不是那个落头氏引起，而是这座山自己在搞鬼。
    “怎么了？发现什么？”留意到殷坚异常安静，韩世乐放缓脚步等待对方。
    他非常佩服那个穿了套西装、皮靴，还能跟他们走十几二十公里路的男人。不过，他猜想殷坚的体力差不多用尽，机警的关心着，毕竟他们在前不着村后不着店的小径上，如果这时殷坚跟他说撑不下去了，韩世乐也不知道该拿他怎么办？
    “没什么，只是觉得不对劲，不用太放在心上，我自己的感觉而已。”耸了耸肩，尽量显得轻松、无所谓，殷坚皱紧的俊眉却不是这样回答。
    现在认真回想，就能注意到那些小细节，理论上，凭他跟何弼学的关系，殷坚在劈开虚空裂缝时，应该就能到那个年轻总监身旁，可是他却出现在一个莫名其妙的地方，然后遇上韩世乐等人。
    所以奇莱山上的时空是错乱的，他的那招‘手刀’，完全不能保证能到他想到的地方，甚至，还有可能带来危险。
    “有什么不舒服，一定要立即反应，等你真的觉得撑不下去时，通常已经太迟了。”拍了拍殷坚肩膀，韩世乐仔细观察对方的气色，比他预料中的好上许多，这名年轻救难队员多少放下心来。
    “不用理我，我很好。”不太习惯被当成弱者照顾，殷坚略显尴尬，退了一小段距离。
    那名年轻救难队员不以为意，看了看腕表，计算着他们还有多少时间，登山不是那么容易的一件事，除了配合天气之外，还要算准时间，真找不到那些登山客，他们得分出一部分的人选择折返，至少得先将殷坚送回到安全的地方。
    “世乐……有点不对！”一直负责领路的山青耀宗，突然停下脚步。头一次看他翻出卫星定位及地图，依他对奇莱山的熟稔程度，他的这种反应不禁让其余人感到背脊一阵微凉。
    “迷路？”不可思议的看了看前后，殷坚不认为，有人能在只有“一条路”的情况下迷路。
    这不是什么不见天日的丛林，他们不是走在棱线上，就是踩着前人踩出的小径，他根本没看见第二条路，他们怎么可能迷路？
    “别开玩笑了，耀宗你闭着眼睛都能在这里直上直下，怎么可能迷路？”不知道是谁开了个玩笑，只可惜众人的心情一直轻快不起来，所以没有人买账。
    “我不是在开玩笑，你看！这是叉路口，那是奇莱山屋，另一边是主峰，再过去就是卡罗娄断崖……我们离成功一号堡才走多久？怎可能一下子就到这边？”神情严肃的边说边指，山青耀宗一点也不明白，他们究竟是哪里走岔了，即使走岔，只会更险峻，没理由平平顺顺地缩短距离。
    “干……真的耶……如果我是来攻顶的，我会很爽！这么快就到主峰……”
    “但问题是，我们是来搜救的，中间漏了一大段路，万一那些登山客出现在那里……”站在岔路口凝视着远方，韩世乐思索着下一步该如何。
    他隐隐约约觉得自己应该继续往前、会有收获，可是他却不知该不该相信这种‘直觉’？似乎这次的救援行动，打从一开始就陷在重重迷雾里。
    “这样吧！我跟耀宗去卡罗娄断崖那里找，你们开始往回走，或者带他到奇莱山屋等。”指了指殷坚，韩世乐平静的指示。
    他们这队中就属他跟山青耀宗的体能最好，攀岩技巧也足以应付卡罗娄断崖，他不认为让那个叫殷坚的年轻人继续向前是个好主意，如果他能用西装、皮靴攀过断崖到达南峰，那他就不是人是妖怪了。
    “我们不用再争论这个问题，你很清楚，不找到那几个人，我不会离开的。”
    “你不要在这里给我制造麻烦！你以为你这身打扮过得了断崖？这不是游戏！你也不是超人！”十分不给面子，韩世乐面色铁青地戳着殷坚胸口，接下来的路程没那么轻松，他不会任由这个自以为是的大白痴逞英雄。
    “嘿……嘿嘿！站住！嘿――”正当韩世乐跟殷坚热烈‘讨价还价’时，山青耀宗突然朝某个方向大喊，跟着像头豹子般窜了出去。
    其余几名救难队员本能的追上，最后则是韩世乐及殷坚，他们全都看见了一件亮橘色的外套一闪而过。
    “阿学――！阿学――站住！那是何弼学！那件是他的外套，那个丑橘色我绝不会认错，何弼学 ……”
    迈开步伐疯狂追赶，殷坚不敢相信何弼学的速度会这么快，才拐一个弯，那件亮橘色的外套就在他们眼前消失不见。
    “我不敢相信……这是不可能的事！那个……那个人……没理由这么快……”扶着山壁喘息，山青耀宗努力平复肾上腺素，与稀薄空气带来的晕眩感。
    当他发现那件防风防雨的外套在走动时，他没有一丝迟疑立即追赶，以他跟韩世乐的脚程，不会有人比他们更快了。可是那件亮橘色的外套，如履平地般‘飘’了过去，他猜想如果他的神经再敏感一点，大概会当场崩溃、疯掉。
    “不！我不会认错！那个就是何弼学……出门前我还骂过他，不准他穿那件丑橘色的外套，结果他竟然回答只要保暖就行了……”
    同样在大喘息，殷坚不像其余人那么慌张、茫然，他猜想奇莱山上有不知名的空间裂缝，就像他的‘手刀’那样。他们在无意间穿过裂缝，所以缩短了距离，说不定笨蛋何弼学也是这样，所以才会没听见他们的叫唤声，然后嗖一声消失。
    若有深意地看了殷坚一眼，韩世乐实在很好奇，为什么有人能在保暖跟耍帅之间选择后者？他反倒认为那个叫何弼学的家伙非常有头脑，穿着鲜艳的颜色在山林间穿梭才会醒目，有利于他们的搜索。
    至于殷坚那些莫名其妙的坚持，韩世乐打算好好再教育一番，不过不是现在，等他们通通平安下山后，他不介意为这个大白痴开堂课。
    “你说……那是你朋友？”
    “比朋友更……亲密的关系！所以我一定不会认错。”
    “他是超人吗？”
    “蛤？”愕然地瞪着山青耀宗，殷坚显然弄不明白他想表达什么。
    那名强健、硬朗的山地青年，微微颤抖地指向南峰。所有人不由自主的望了过去，又是那件亮橘色的外套，何弼学一步一步地走在南峰的小径上。
    “靠……他是怎么过去的？”
    张口结舌地用力眨了眨眼睛，韩世乐等人来来回回地看着南峰、北峰，以及之间天险般的卡罗娄断层……
    商议了一下，决定由攀岩经验最为丰富，身手矫健、敏捷的韩世乐、山青耀宗先去追人，而其余人则带殷坚返回奇莱山屋。
    那个年轻天师一开始仍旧不同意，不过，评估卡罗娄断层的险恶程度后，他也认为不可能在这种状态下攀过去，他是人、不是神，他有一堆办不到的事情。
    “用电话联络，有什么不对劲，不要硬撑！”帮忙结安全绳，资历较深的队员一再叮嘱，他们有可能因为发现生还者而显得躁进，危险通常就是这种时刻发生。
    “知道了！你们到奇莱山屋的路上，再仔细多找一下，说不定会发现其余几名登山客。虽然分散行动不太合理，但从我们上来后，就没一件事是合理的！”交代完一句后，韩世乐扯紧安全绳，开始一步一步往卡罗娄断崖下走去。
    松动的碎石哗啦一声，将他更往下带了好几楼高，崖顶上的众人不禁替他捏了把冷汗，而韩世乐却能借着这股力量，不断、不断地往下‘滑’。
    “有件事……我不知道该不该说……”看着韩世乐迅速地往下走去，山青耀宗在迈开步伐前，支支吾吾地显得有些为难，殷坚不耐烦地挥着手，催促他速战速决、不要拖延。
    “我知道你想说什么，我们会注意的，你自己也小心一点！”拍了拍山青耀宗的肩膀，那名资深的救难队员，像是心有戚戚焉般的点了点头。
    他也听过不少这类传说，尤其围绕这那些失踪大学生的解释里，其中有一项就是煞有其事的指出，奇莱山里有着跟百慕大一样的黑洞，在此之前，他百分之百会一笑置之，可是刚刚亲眼见到，有人能在转瞬间自北峰移动到南峰，总不能说是让风刮过去的吧？总之，凡事皆有可能啊！

　　*** 

    没有多余的力气开口说话，韩世乐调整呼吸，规律地朝下迈步，几乎是垂直上下的断面，加上松动的落石，卡罗娄断崖确实名副其实的险峻。
    只是，他们看见那个穿着亮橘色外套的年轻男子，走在南峰的山径上，韩世乐不允许自己停下脚步。
    如果登山客不明原因越过断崖到达南峰，其实也好，至少他对奇莱南华这个登山行程十分熟悉，知道该怎么将他们送下山去。
    安全绳突然被急扯了一下，韩世乐回头瞧了瞧山青耀宗，后者同样也不发一语，但伸手指了指某个方向。
    韩世乐狐疑地望了过去，跟着惊愕不已，用力眨了眨眼睛，亮橘色的外套再次出现，离他们大概五十公尺，然后像飘动般“顺畅”地往南峰走去，即使经过一大片倾斜的碎石坡，也如履平地没有半分迟疑。
    “嘿……嘿！你……等一等……喂！你听见没？等一等！”
    发觉那道亮橘色的身影，像是没听见他的呼唤，继续往前，韩世乐担心距离被拉开，更担心那名登山客一没留神就滚下山棱，急急忙忙地往下跃了两步，带动更多的碎石滑落。
    “世乐！你小心……”慌张的扯住安全绳，山青耀宗觉得现在不上不下的情况非常不妙。
    动作过大可能引发更多碎石甚至巨石崩落，到时不是砸死他们俩就是砸死走在底下的登山客，他们只能更小心。但小心意味着行进缓慢，那道亮橘色的身影用不可思议的速度往前，很快就会脱离他们视线范围。
    “这是不可能的！没有人能这么快……他……他根本没踩在陆地上……”韩世乐不敢置信地惊呼。
    他根本不知道那个登山客什么时候出现，因为没听见任何脚步声，然后观察着对方的走路方式，分不清是惊讶还是恐惧的发现，他是腾空的，双脚没有沾到碎石地上，难怪没有脚步声。
    “世乐……小心一点……”又一次扯动安全绳，提醒先他几步的韩世乐，山青耀宗努了努嘴。
    那道亮橘色的身影停下来了，而且似乎听见了他们的叫唤声，缓慢的、艰难地转过头来。
    “老天……”张口结舌地瞪着那道亮橘色身影，韩世乐的大脑不断叫嚣着要他移开目光，别再继续盯着对方。
    可是偏偏他的颈子僵在那里无法转动，眼睁睁看着那张圆圆的脸蛋，带着阳光灿烂的笑意，以一百八十度像猫头鹰似的角度扭过头来，不成比例的大眼睛回瞪着他们，然后咧开的嘴角愈来愈大，最后整个五官像移位般互相挤压。
    “世乐……上来！快上来――快――――！”
    山青耀宗留意到那道亮橘色的身影朝他们逼近，头向他们，身影是背对他们，简单说他在倒着走，速度依旧不可以思议地敏捷。他不顾危险，拼命拉安全绳，只希望及时将韩世乐扯上来，那道亮橘色的身影转瞬间到了眼前。
    “啊――――！”几乎鼻尖贴着鼻尖，韩世乐却感觉对方是背对他压了过来，发出一声短暂尖叫，便眼前一黑，完全失去意识前，隐约感到安全绳被大力拉扯。

　　*** 

    跟韩世乐及山青耀宗分开后，殷坚一行人开始往奇莱山屋的方向走去。这个原本一路领先的年轻天师，开始感到体力不济，每走几步后不得不停下喘几口大气。他太高估他自己，以为能靠意志力甚至是灵力硬撑过去，没想到这座奇莱山比他想象中的更神秘，他甚至开始感到有些凉意。
    “嘿！不舒服别硬撑，我们可以休息一下……”拍了拍殷坚消瘦但结实的肩膀，其中一名救难队员小声提醒。他已十分佩服这名年轻人，不需要再逞英雄了。
    “休息……在哪？”殷坚看了看四周，正在前不着村后不着店的山路上。他虽然也常上山下海，但毕竟是殷家嫡长子，多少还是有点养尊处优的少爷脾气，没办法想象在这种地方‘休息’ ，他又不是何弼学那种幕天席地的强人。
    “大少爷，你实在是……”另一名救难队员正想无伤大雅地讥讽几句，就听见一声不寻常的吼叫声，不是那个落头氏的呜呜鬼叫，而是一种更低沉，更凶猛令人不寒而栗的吼叫声。
    “嘘！有没有听见什么？”呼吸一窒，那名救难队员语气略显紧张地急问。
    如果他没听错，那根本是虎啸，他在动物园里听过老虎吼叫，就是那个声音，甚至比那时听见的还要愤怒。这简直……太不可思议，奇莱山上哪里来的老虎？
    “虎啸……真慢……”第一句回答得理直气壮，第二句则变得小声抱怨。殷坚想找出虎啸声从哪里传来，却无奈地发现，除了他们这块转角，其余地方又开始弥漫起山岚。
    不同于先前那种阴阴冷冷的感觉，这回的浓雾有种祥和、熟悉的气味，十有八九是雷蕾到了，她果然在收到他的式神通知后，片刻不停地杀上奇莱山。
    “虎啸……你说的是……老虎的叫声？”
    “你没听过？”
    “当然听过！但这里是奇莱山！哪里来的老虎？”
    “别座山过来的。”
    “不要开玩笑了！”
    半是气恼、半是害怕地制止殷坚说下去，其余几名救难队员，没办法像他那样轻松。恶劣的天候就已经够难应付了，还有个满天乱飞伺机伤人的头颅虎视眈眈，老天嫌他们的麻烦还不够吗？又弄了头猛兽上来？
    “你还有体力吗？一口气冲到山屋……看情况，又要飘雨了，你的衣服湿了又干、干了又湿，一定会吃不消的。”
    收拾心神，其中一名救难队员根本不理会殷坚的反应，扯着他的手臂开始加速往山屋方向走去。虎啸声时不时传来，唯一感到庆幸的是，离他们的所在地还有点距离，也许他们能小心避开。
    “我没问题，但……那是什么？”被拖了几步，殷坚留意到在乱石堆中似乎有只手臂，已呈现灰白色，希望是他眼花了。
    “靠！你站在这里别动，我过去看看！”同样也看见那只灰白色的手臂，那名扯着殷坚的救难人员，面色铁青的一步一步靠近。直到拨开乱石堆，不禁倒吸几口冷空气的惊呼。
    “是那个摄影师！干！他还活着，快来帮忙！”片刻不停脱下自己的防风外套，用力的搓揉早就泛青、灰白的身躯，那名摄影师全身赤裸躺在乱石堆中，冻的嘴唇发紫的只剩一口气。
    “他干嘛把自己脱个精光的躺在这里？没冻死他真的是命大……”另一名救难人员，同样也扯下外套帮忙保温，连拉带扯地将人扛了起来。
    看样子他们得轮流将人背到山屋，现在只能祈求老天爷别再下雨、刮风，这样直升机才能靠近、救人。
    “出现幻觉了，你不觉得他看起来很像……躺在浴缸里？”指了指那堆乱石，殷坚比了个洗澡的姿势。
    这能解释为什么那名摄影师会将衣裤全脱光，他大概在幻觉里以为已平安到家，正准备舒舒服服的泡个热水澡、放松心情，天晓得他还困在奇莱山中，差点没冻死自己。
    “这不合理……从我们捡到他衣裤的地方，距离这里……你会光着身体走这么长一段路吗？”
    很想接受殷坚的想法，失温后出现幻觉这部分说得通，但其他的情况，扔了一地的随身物品、衣裤，仍旧解释不了整件事，更别说那些尚未找到的制作团队。这次的失踪事件，让这些经验丰富的救难人员有些发毛，他们一直不敢碰触某个话题――那些人的脚印呢？
    从物品散落的地方一直到这里，脚印呢？这些人就像凭空出现又凭空消失，没有留下一丁半点的足迹。
    “这是个好问题，但我们能到山屋那里再讨论吗？快走吧！”留意到山岚朝他们这个方向飘近，另一名救难人员急急忙忙扛起那个摄影师，催促几声后迈开步伐往奇莱山屋走去。
    心底突然闪过一丝警兆，殷坚本能地跨前，想拦阻那名救难人员，只可惜晚了一步，就看见他才拐了个弯，双腿就像打结般绊了一下，整个人朝前方扑去，他们走在山棱线的狭小路径上，摔倒了只有一种惨不忍睹的下场。
    “危险！”
    只来得及喊那么一声，殷坚瞪大眼睛，看着那名救难人员，以及让他扛在背上的摄影师，像慢动作播放似的双脚离地，然后慢慢的向前倾倒，下一秒钟……消失不见。
    “呃……那个……”原本预计会听见惨叫声、呼救声，可是四周一片静默、死寂，殷坚看向那些救难人员，不是张口结舌就是目瞪口呆，他相信自己的表情也帅不到哪去。
    “也许……这就是那些人突然出现又突然消失的……原因？”不愧是见过大风大浪的救难人员，略喘几口气后，情绪很快就恢复平静，只是他们遇上了天大的难题，该不该跟着走进这个未知空间里？
    “现在怎么办？”
    “照原定计划，你们带他……”
    讨厌别人为自己安排这个、安排那个，殷坚从来不是等待救援的个性。在他们这几人当中，就属他最有可能自不明空间里活着回来，他不会扔下那两人不管，尤其是何弼学也极可能困在那个不明空间中，他说什么也要过去一趟。
    “喂！你……”
    还没商议出结果，那些救难人员就眼睁睁的看着殷坚长腿一迈，不知死活地往那个方向走去。这下连讨论都不必讨论，那几名救难人员互看一眼后，牙一咬地跟着追上前去。就在山岚将他们身影完全淹没前，所有人消失得一干二净。

　　*** 

    “……世乐！世乐……醒一醒！世乐！”拍了拍韩世乐脸颊，山青耀宗焦急地叫唤。
    那名年轻救难人员睁着眼睛，但没有意识，最终发狠刮了他一巴掌，俊朗的脸颊立即浮现红印，然后听见像天籁般的呜咽声，韩世乐茫然地眨了眨眼睛。
    “我们……在哪？”浑身疼痛得又惨呼好几声，韩世乐觉得右腿像火烧似的发烫。小心翼翼地卷起裤管检查，果不其然一大片擦伤，幸亏这些登山装备保护，否则他的伤势说不定会更严重。
    “卡罗娄断崖底。”耸了耸肩，山青耀宗同样一身狼狈，不过已经简单处理过伤势了。
    “怎么？我记得……靠！我记不太清楚发生什么事了，我们不是在追那个穿着橘色外套的男人？”
    “你确定是‘人’？干！我这辈子没见过有人五官能移位到这么狰狞……干！”回想起当时的情况，山青耀宗的背脊一阵一阵的窜起寒意。他眼睁睁地看着那个穿着亮橘色外套的男人挤到韩世乐身前，他的头颅根本扭转了一百八十度，裂开嘴大笑的模样，光是回想就一阵f心。
    他只记得拼命拉扯韩世乐的安全绳，然后在听见对方的惨叫声时，安全绳让一股巨大力量朝反方向拖动，紧接着他就掉了下来，除了拼命护住身体外什么也做不了。原本以为死定了，没想到老天帮了他们一把，松动的碎石让他们又滚又滑到底，而不是笔直地像块肉饼砸碎在地上。
    “Shit……”显然也想起究竟是怎么一回事，韩世乐觉得胃液一阵翻搅，再多回想一些过程，他担心会吐出来。
    “我也不清楚发生什么事，那个‘东西’……为什么放过我们？”
    “你问我？我才是那个昏迷不醒的。”
    “好像……我好想有听见虎啸声……”
    “虎啸？你说老虎的吼叫声，你知道你在说什么吗？”
    摆了摆手，不想跟韩世乐争执下去，山青耀宗检查对方的伤势，除了右腿的擦伤比较严重外，其他的并无大碍，他们应该继续前进，再耽搁下去又要天黑了，他一点都不想再这座山里过夜。
    “往前？折返？”
    指了指南峰的方向，再比了比身后的卡罗娄断崖。山青耀宗明显是在开玩笑，多亏了韩世乐的神经够粗，才有办法在这种气氛下笑出声来。
    “大哥……你看我这个样子还能往上爬吗？”没好气地翻了翻白眼，韩世乐借着山青耀宗的帮忙，忍痛地站了起来，一跛一跛、小心翼翼地向前进。
    以他的生理状况，韩世乐评估没办法自己走下山，他们只能到最近的山屋等待救援。虽然不甘心，但这不是逞强的时候，打从进入山区之后，已经遇上太多诡异的事情，没必要在自己身上多添一桩。
    “嘿！我听他们说，你之前其实是在军事单位服务，为什么跑来救难队？”每走几步路就停下等待，山青耀宗好奇地找话题闲聊。大约是心理作用，总觉得太过沉闷就显得死气沉沉，然后就会招惹来不干不净的东西。
    “嗯，发生了点事情，觉得生命很可贵，不想放弃……”避重就轻地回答，仿佛只要碰触到这个话题，就好像拿根粗针在韩世乐心口狠扎下去，从未结痂的伤口再度撕裂，啵啵、啵啵地冒着鲜血。
    “失去兄弟？”
    “可以这么说，不过……情况有点复杂。”
    拍了拍韩世乐肩膀，那名山地青年略显天真地笑了起来。他能了解对方的心情，其实担任救难队员，看见更多生死关头，他敬佩韩世乐永不放弃的主张，但也希望他能更坚强地面对，迟早有一天，他还是会面临艰难的抉择。
    “喂！那是什么？”没来由地僵了一僵，韩世乐俊脸煞白地瞪着前方。大约五十公尺的距离，那件亮橘色的外套掩在草堆里。
    “不会吧……”语气不那么确定，也不再像第一次发现‘生还者’时那么亢奋。山青耀宗甚至迟疑，他们该不该绕过‘他’，干脆置之不理走下山算了，万一又是那个鬼东西怎么办？
    “我……我过去看看。”深吸了口气，韩世乐拄着登山杖，忍痛一步步走近。
    “喂！不要冲动，万一……”下意识地反手拉住韩世乐，山青耀宗戒备地瞪着那件亮橘色外套，仿佛衣服下一秒就会飘起来扑向他们。
    “万一他是失踪的登山客，万一他受伤了怎么办？不能放弃！”十分坚定地挣开山青耀宗的钳制，韩世乐相信自己、相信老天爷。
    才刚跨近几步，韩世乐就嗅着了血腥味，心底警铃大响，扔下登山杖冲到那人身旁跪倒，慌张地检查。
    “耀宗！他受伤了，快来帮忙！”

　　*** 


                    黑色奇R 04 谁看到天台顶来索命的红眼厉鬼？

    意识仿佛沉在黑漆漆的水底，缺氧似地努力往水面挣扎，何弼学不安地扭动起来，浑身上下火烧似地疼痛，干哑的喉咙发出咯咯、咯咯的喘息声，终于在最后一刹破茧而出般的睁开眼睛，刺眼的光线又引起另一波呻吟。
    “噢、噢噢……呃！我好像……掉进绞肉机里……噢……”分不清想翻身还是想爬起，何弼学像挨过拖鞋被拍扁的蟑螂，艰难地蠕动。
    最终韩世乐看不下去，拖着右腿一拐一拐走近，吃力地扶他坐了起来。
    “差不多了，你大概是从碎石坡那里滚下来，就算没有真的皮开肉绽，也相去不远了。”连啧数声，山青耀宗疲累地动了动颈肩。
    他跟韩世乐两人，吃力地将穿着橘色外套的年轻人拖进森林。按他们全是伤员的情况，天黑以前绝对到不了山屋，只能躲进森林里，至少能依树林的走向搭设帐篷，简单的遮风避雨，再加上他们带来的口粮、清水，撑一两晚等待救援绝对没有问题。
    “喔！我的老天……真的好痛……”想卷起裤管看看伤势，扯动了伤口，痛得何弼学哀哀惨叫。嚷了半天才想到一件很重要的事情，为什么他会滚下碎石坡？这两个又是什么人？
    “喂！喝点水……你是不是叫何弼学？”递了瓶清水给对方，韩世乐好奇地打量着那名有着圆圆脸蛋、大大眼睛的年轻人。
    除了醒目的亮橘色外套，殷坚也跟他们详细描述他的容貌，只能说，一开始他还挺鄙视殷坚贫乏的形容词，后来才发现，真有人能长得这么卡通。何弼学的眼睛大得不成比例，不论是说话还是微笑，脸颊上酒窝忽隐忽现，按照韩世乐的标准，这充其量是可爱，绝对称不上帅，但令人印象深刻、永生难忘。
    “嗯，你又是什么人？为什么知道我的名字？”狐疑地打量韩世乐，何弼学不由自主地皱眉。
    虽然那两人穿的是救难队员的衣裤，可是模样跟他差不多狼狈，实在很难想象他们是来救人的，更何况，他们才刚离开成功一号堡不久，前后连一天都不到，没理由救难队员就出动、搜山了。
    “我们是救难队的，我叫韩世乐，因为你们没在预定时间里返回松雪楼旧址，所以被列为失踪，然后……”
    “等……等等！我们预计会花两天时间走完这个行程，这只是第一晚啊！”
    “不是，你们已经失联两天了。”
    “不可能！”斩钉截铁吼了一句，何弼学面色凝重，瞪着韩世乐及山青耀宗。他记得他们躲入成功一号堡，然后天黑了，然后男大学生的幽灵出现帮忙，然后那颗人头……
    “怎么，想到什么了？”因为‘时间差’的关系，韩世乐跟山青耀宗若有所思对望一眼，也不差多这么一件离奇的事情。随后，又留意到何弼学的脸色突然由白转青，韩世乐担心他的伤势受到感染，关心不已地追问。
    “人头……”即使他撞鬼的经验频繁，简直可以写本百鬼夜行之类的图书，何弼学还是忍不住打了好几记冷颤。拖脖子的人头满天飞舞，一大堆不好的回忆涌现，如果不是他没吃什么东西，肯定恶心地狂吐了。
    “喔！那是落头氏，是一种……生物，而且视力不太好，只要不发出声响，其实不用害怕。” 拍了拍何弼学肩膀安慰，韩世乐语气平静。
    那名年轻总监忍不住狐疑，为什么有人能用这么稀松平常的语气形容一只妖怪？该称赞他有胆识，还是骂他愚蠢？
    “你怎么知道？”不怎么相信地吊高半边眉头，因为何弼学的大眼睛，使得这个表情看起来更有戏剧效果，离得再近点，甚至还有点威吓性。
    “喔！是那个叫殷坚的说的，他好像很有研究，你应该认识他……”
    “坚哥也来了？”
    “嗯，他来找你。老天！我从没见过这种人，他竟然穿了一身西装、皮靴，他有神经病啊！”
    不由自主瞪大原本就大得过分的眼睛，一听见殷坚也上奇莱山，何弼学就相信他们真的‘失踪两天’了，心底不断甜滋滋的抱怨，他家殷坚就是这么容易大惊小怪，完全忘记一开始是他要对方陪登山的。
    再听见韩世乐用非常不以为的语气，评论殷坚的衣着打扮，何弼学忍不住大笑起来，意外牵动伤口，又一次痛得他龇牙咧嘴。
    “喂！你小心点……”又将水瓶递了过去，韩世乐顺手掰了颗消炎药给对方，何弼学身上都是擦伤，可是急救药箱不在，只能尽力不让他的伤口感染及恶化。
    “如果坚哥也在这里，那就安心了。”吞下了药片，何弼学脸上仍旧漾着愉快的笑意。
    仿佛他根本没从碎石坡上滚下来，他不是在神秘的奇莱山上迷途，更不是又冷又痛地缩在帐篷里等待救援，他只不过是安安稳稳地坐在舒服的沙发上，看着一出紧张、刺激的好戏。
    “你还记得你怎么到这里的？你……你怎么爬过卡罗娄断崖？”好奇地问了一声，山青耀宗上上下下打量着何弼学。
    看得出来年轻、敏捷，但还不到可以不借助任何工具，从北峰爬下断崖再滚下碎石坡。反正更离奇的事情都已亲身经历了，他不在乎多听见一件半件，主要担心的，是不是还有其他人也一样倒霉，他们必须将其他伤患救到这里，黑幕一降临，骤降的气温肯定不是这些人能承受的。
    “卡罗娄断崖……我爬过卡罗娄断崖？”
    “嗯，我们现在在南峰这边。”
    “这怎么可能？别说我没那个本事自己爬过来……我记得，我们才离开成功一号堡没多远…… ”搔了搔乱糟糟的头发，何弼学认真地回想。
    在山屋那里碰上幽灵不恐怖，那颗会飞的头颅，把他们全吓得慌不择路乱逃。他跟小艾还有领队阿德不知道跑了多久，最后小艾撑不住吵着要休息，而天色差不多亮了，那颗人头也没追过来，所以他们找了块背风的地方休息、吃点东西，再然后……何弼学使劲甩了甩头，记忆变得模模糊糊。
    “我们那时……好像迷路了，阿德的卫星定位系统完全不能用，他很急着想把我们带回山屋，不过……”大概是碰上了脑，何弼学吃痛地嘶了好几声。
    韩世乐不断规劝，他其实不用继续回忆，不过，他们很需要知道接下来发生什么事，从何弼学的言论听来，还有一名女制作、领队在外头迷失方向了。
    “他们也攀过卡罗娄断崖吗？”停了一会儿，等待何弼学回复平静，山青耀宗继续追问，同时已经在整理着安全绳等装备，随时准备出去找人。
    “不！阿德……阿德不见了，他明明走在我们前面，然后一拐弯就不见了。小艾非常害怕，歇斯底里地尖叫，我看见山岚向我们这边飘来，担心引来那颗人头，想去捂住她的嘴，结果小艾挣扎得厉害，然后跑了，我就一直追……”
    接下来的事情，何弼学就记不清楚了，隐约中他们被山岚包围，他一直追赶小艾，那个女人以不可思议的速度往前，就像腾空似地不断向前‘飘’。
    “啊！她……喔！喔喔！”仿佛记起了什么事，何弼学先惊呼一声，紧接着血色尽褪地脸色发白。
    “怎么了？”让何弼学的反应吓了好大一跳，韩世乐差点打翻了正小口、小口啜着的清水，为了出去救援，他跟山青耀宗多少需要补充点体力。
    “小艾她……她的脑袋可以一百八十度的转过来，靠！那个笑容，靠！五官根本位移了。”
    “喔……”
    “喔？我的口才不够好吗？形容得不够恐怖？你该看看她那时候的样子，靠！我一定是被吓得滚下山的。”
    “不用！完全能想象那个样子……”
    另外两人若有所思地对看一眼，韩世乐猜想，他们应该是遇上相同的状况，山里的精怪故意伪装成他们自己人的模样，诱骗他们上当、追赶，然后让他们发生意外。如果不是他们福大命大，说不定就成为山里的某具无名尸了。
    “看样子，你口中的女制作小艾，早在逃跑的时候就走散了，你一直在追的应该不是她，就好像我们一直在追你，结果你其实晕倒在草堆里。”
    “你们一直在追我？”
    “嗯，就是为了追你，所以我们才跟其他人分道扬镳。”
    明白韩世乐口中的其他人也包括殷坚，何弼学下意识深吸了口气。他对那个男人有着莫名、盲目的信心，就连被拖进阴间，他都能谈笑风生重返阳间，不就是一座神秘兮兮的高山吗？
    没在怕的！其他人跟着那名年轻天师在一块儿，也会很平安。何弼学振作精神为自己打气，他唯一要做的事情，就是好好的活着，然后下山，带着他家坚哥，不！带着这一大票死里逃生的伙伴们去大吃一顿，庆祝他们的重获新生。
    “其实，我们队员也有人失踪，我们在第一时间里，就用卫星电话联络山底下的救难队……如果我们一直没下去，他们应该会马上进行搜救行动，只要天气一放晴，直升机肯定马上就到，别太紧张。”
    发觉气氛沉闷下来，韩世乐误会何弼学是在担心自己与朋友们的安危，拍了拍对方肩膀安慰。只是他的语气听起来没什么说服力，他甚至怀疑是不是真的联络上山下的救难队了？
    毕竟，他们一直没得到更进一步的回应，说不定是‘时间差’，又说不定是山里的精怪在干扰。
    “喔！我没在怕的，比这更恶劣的环境我都待过，这不算什么。”回应一记阳光灿烂的笑脸，何弼学有种本事，能让周遭的人不由自主地感染好心情。
    可能是他说话的方式，还有诚恳的态度，总让人忍不住地想去相信他，而事实上，他总是对的，怀抱信心永远都能让情况好转。
    “希望他们平安抵达奇莱山屋了。”

　　*** 

    老天给他们的考验似乎不够多，韩世乐期望的好事并没有发生，直升机没有来、浓雾又一次弥漫，更别说风雨如影随形，最要命的是，他们的对讲机完全失去作用，除了沙沙声外，就听不见其他回应。
    “应该是受到风雨影响的关系，说不定是受潮了，所以对讲机坏了……”调整了好一会儿，始终联络不上另一组人马，山青耀宗强压下恐惧感，尽力让自己的语气镇定、平常。
    “说不定……他们是跑进黑洞里，所以对讲机没办法使用……”缩在帐篷里搓着手臂，自从开始下起倾盆大雨后，何弼学就感到冷。
    他庆幸跟这两个经验丰富的救难队员在一起，如果只有自己一人，这时恐怕早就失温冻死了，有多少次山难，仅仅是因为突如其来的风雨，就夺走了好几条宝贵性命。
    “黑洞？你也相信这个？”听多了山中传奇故事，韩世乐自然也熟悉这类解释。人们总是倾向相信那些失踪的人，只不过是误入了那些黑洞，然后平安地穿越到另一个地点、或是另一个世界。
    “为什么不？不然我是怎么到这里，我不可能爬过断崖，肯定是在某个地方踩到黑洞，结果从这一端出现……”
    理所当然到理直气壮，何弼学对这类事情的接受度，简直没有尺度可言，相反的，没来由地兴奋起来。如果他能找到那些黑洞，然后做个专题，那收视率除了破表之外，不会有第二种可能；他甚至都开始构思，该不该拉着大队人马去百慕大探险？
    “按你的说法，我们说不定能从找到你的地方，仔细的搜索一遍，说不定也能找到黑洞入口，然后嗖一声地穿越回北峰……”
    “耶……这是个好主意！”
    “这是个蠢主意！别做梦了！”毫不客气地泼了何弼学一盆冷水，韩世乐对怪力乱神的事情虽然不反感，但没疯狂到别人说什么就信什么程度。
    何弼学的遭遇、经过，没有人能替他解释，就连他自己都因为撞伤脑袋而记不太清楚，说不定他真有办法自己爬过卡罗娄断崖，不久前他还遇上一个能穿着西装、皮靴登山的狂人。这个世界没什么不可能，韩世乐倾向相信自己，想要平安下山，就得打起精神、小心翼翼，而不是像无头苍蝇似地乱闯乱撞。
    “喂！嘘……有声响……”比了个噤声的手势，山青耀宗在另外两人对黑洞问题争论不休时，侧耳倾听着帐篷外的动静。
    除了啪啪、啪啪雨滴打在帐篷顶的声响之外，风雨中隐隐约约传出令人胆寒的呜呜声。
    “靠！又是那颗人头……”何弼学才刚开口，韩世乐反射似地捂住他的嘴巴。
    “嘘！不止这个。”神情凝重地继续侧耳聆听。山青耀宗惊恐的瞪大眼睛，他绝对没有听错，那是虎啸声，就在他们附近。
    用力地眨了眨眼打着信号，何弼学表明了自己不会再发出声音，他同样也听见了虎啸声，这种保育类的生物，不可能随随便便的出现。不知为何，听见这种猛兽的吼叫声，何弼学反而心安，因为他认得一头有本事上山下海的白老虎，如果是她来了，那他们就有救了。
    仿佛有什么庞然大物逼近，帐篷四周开始沙沙、沙沙的摇晃起来，韩世乐及山青耀宗虽然害怕，仍是尽责地将何弼学护在当中。
    大雨啪啪、啪啪地敲打帐篷，那颗人头的呜呜声变得凄厉无比，最后像是绝望的惨叫，突然之间恢复死寂，风声、雨声逐渐转弱。
    “结……结束了？”不知该做什么反应，韩世乐看了看另外两人，略显傻气地目瞪口呆，他相信自己的表情不怎么好看。
    哗地一声，帐篷的拉门让人用力扯下，里头的三人吓得抱成一团。一名浑身湿透、白色西装贴紧身上，黑发凌乱披在脸上，面色狰狞的女人刮起一阵冷风地挤了进来。
    “鬼啊――――！”非常不给面子地惨叫一声，何弼学还算够镇定，至少他还发得出声音，韩世乐跟山青耀宗差点以为心跳就此停止。
    “混帐东西！竟然敢说你祖母我是女鬼，戳瞎你眼睛啊！”气鼓鼓地擦着头发，白虎精雷蕾嫌恶地看了看这顶帐篷。跟三个大男人挤在这里，实在小得过分，但她不想站在外头淋雨，又不能把这三人赶出去，只能勉强地将就一下。
    “你们……认识？”看了看何弼学，又瞄了瞄雷蕾，韩世乐不好意思地别过头去。那头白虎精的白西装完全让雨水打湿，再加上底下什么都没穿，几乎低到肚脐眼的扣子，随着雷蕾擦拭头发的动作，总觉得有春光外泄的危险性。
    “不熟。”
    何弼学立即摇手装不认识。那种撇清的态度，让雷蕾更加火起，狠刮他脑袋好几记，她是没空狐族那几个迷人，但有必要这样避之惟恐不及吗？
    “你……是这样上来的？”很佩服何弼学敢这样跟雷蕾打打闹闹，韩世乐的目光还是不敢多做停留。
    只不过雷蕾的穿着打扮令他印象深刻，尤其脚上那双沾了稀泥的细跟高跟鞋！韩世乐突然发现，这世界有太多东西他不了解，遇上一个没神经的殷坚够让他吃惊了，现在又多了一个更夸张的雷蕾。
    好吧！也许在他们眼中，奇莱山大概就是铺设了枕木一样平坦的休闲步道吧！登山就像吃吃晚餐、出门散散步一样简单。
    “嗯，我收到殷坚的通知，上来料理一下，没事了！那个落头氏不会再害人，你们可以放心离开……”稀松平常的耸了耸肩，雷蕾转头继续跟何弼学嘀嘀咕咕。
    他们有一大半的对话，韩世乐跟山青耀宗摸不着头绪，隐约捕捉到几个‘奇莱山’、‘磁场’ 等等关键字句。
    虽然怀疑雷蕾的身份，不过，韩世乐灵光一闪，看雷蕾这身打扮，那名年轻救难队员打死不信，她是走奇莱山南华这个路线上来，如果她有办法神出鬼没，说不定真了解奇莱山的诡异黑洞，希望雷蕾能帮忙，找找失踪的人。
    “你来的时候，有遇上其他人吗？我的制作小组，他们的救难队员，全走散了。”不等韩世乐开口，何弼学心急地追问。
    他说过要栽培小艾的制作团队，所以才带他们上奇莱山勘景，怎么会倒霉遇上那颗见鬼了的人头。如果不能平安将他们带下去，他一辈子都会良心不安。
    “噢！有个小姑娘跟一个穿跟你们一样衣服的男人……”戏剧化地惊呼一声，雷蕾用力地击掌，想起她顺便自落头氏‘脖子下’救回的一男一女。
    “那一定是小艾！你现在才想到要说！”没好气地翻了翻白眼，何弼学忍住全身疼痛，咬牙切齿地诅咒、边爬起，想到帐篷外将小艾跟那名救难队员拖进来，按照这种雨势，那两人绝对会冻出病。
    “人呢？你不是说你救到了小艾？”探出帐篷外，何弼学艰难地东张西望，除了树林还是树林，哪里还有其他人影？
    “我是救到人，但我没说把他们带在身边，我是来收拾那个落头氏，带着两个累赘成何体统？ ”
    “他们人呢？”
    “小姑娘什么衣服都没穿，那个男人又伤很重，我让‘他们’送下山了。”
    收到殷坚捎回的消息后，一再强调奇莱山的诡异磁场，所以雷蕾派了不少‘人’到奇莱山帮忙搜捕，她也是费了点功夫才找到落头氏，至于那个女制作还有救难队员，雷蕾让道行低的朋友先护送下山。她不是那么没分寸，知道人命关天，尤其是那个救难队员，生气已受损，再拖久一点会没命。
    “他们？”略扬了扬眉，韩世乐好奇又是另一组救难队员上来？不过得知他们的伙伴、还有那个女制作一切平安，还是忍不住地为他们开心。
    “这很复杂……”
    “说了我们也不懂，这几天老听见这句话。”分不清是在开玩笑还是真的在抱怨，山青耀宗只觉得这些神秘兮兮的人物，跟他们完全不是同一个世界。说老实话，他也不想了解，这次平安下山后，最好永远别再遇上这些人。
    另一头的韩世乐不这么认为，就像他一开始也看殷坚不顺眼，其实到现在，他还是看那个打扮活像时尚杂志的男人很不顺眼，只是这不妨碍他去了解对方、甚至欣赏对方。毕竟他们同甘共苦过，殷坚不像他外貌那么华而不实，遇上危险时，那种舍己为人的气势骗不了人，韩世乐决定交这个朋友，管他的世界有多难缠、多复杂。
    “你带很多‘人’上来吗？”扯了扯雷蕾衣袖，何弼学大眼睛闪烁期待的光芒，虽然他肯定殷坚平安无事，但没见到人总是不放心。如果这头白虎精拉了大队人马上山，没理由不让他们帮忙找找玄学界里最年轻有为的掌教。
    “嗯，是有几个朋友过来帮忙。”
    “呃，那……那个……你能联络上坚哥吗？他们说卫星电话、对讲机什么都不能用，我是不担心坚哥啦！但是你知道的嘛！那家伙很容易大惊小怪啊！如果他不知道我平安没事，我怕他会胡思乱想……”
    “何弼学！想那个混小子就明说，不用找蹩脚透了的借口！”扬了扬细眉地厉了何弼学一眼，白虎精雷蕾嘀嘀咕咕地抱怨几声，拉开帐篷大门跨了出去，手里剑诀地念念有词。
    刹时间雷蕾身上泛起耀眼光芒，留在帐篷内的三人，除了何弼学之外，另外两人又一次惊愕地张口结舌。
    “何弼学……找不到殷坚，他的气息不在奇莱山上。”
    “怎么可能……” 

　　*** 

    “什么叫坚哥的气息不在奇莱山上？他下山了吗？”
    雨势来得快、去得也快，多了雷蕾这个‘生力军’，韩世乐等人决定趁着雨势变小，再往南峰的山屋前进，毕竟只有一顶帐篷，硬是要挤进四个人，其中一个还是个女人，实在不太方便。
    只不过他们才刚动身，何弼学就没停下嘴巴一直唠唠叨叨，绕在雷蕾身旁问东问西。虽然知道他关心殷坚、关心制作团队，但扯得久了，就连山青耀宗都忍不住地觉得有点烦，多亏了雷蕾的好修养，才没一巴掌将这名年轻总监扇下山去。
    “这很难解释，但我确信他还没离开，他如果下山，下山的朋友会通知我，殷坚不是普通人，他如果碰花了一点点，我很难跟殷琳交待。”
    “那你又说没他的气息，我可以很肯定坚哥没死！”
    “知道你们同生共死，不用一直在我面前炫耀！可能磁场干扰，也可能……”停了半晌没有继续往下说，雷蕾朝前走了几步，手捏指诀地在虚空之中比划起来，然后嗅了嗅四周，最后拧起细眉地思索起来。
    “怎么了？”瞧见对方这么严肃的神情，何弼学就不怎么敢打扰，但又心急想知道殷坚的情况。被困住了？还是受伤了？需不需要他们的帮忙？
    “这个方向。”指了指某个方向，雷蕾不等何弼学几人反应，自顾自往回走。
    “那是反方向，再过去就是碎石坡……你想穿成这样去走卡罗娄断崖？”急忙追上前去，韩世乐还是本能的阻止雷蕾。这太不可思议了，别说她爬不上断崖，他甚至怀疑踩着那双鞋子，她要怎么走过一地的碎石？
    “不是！我没打算爬上去，只不过这里磁场很乱，随时在改变，我觉得……”
    话还没说完，他们眼前的碎石推动了两下，何弼学倒吸了好几口气，机警地扯住韩世乐及山青耀宗躲往雷蕾身后。那头白虎精先是非常不屑的狠瞪他们好几眼――居然让个女人来应付危险，不过随即戒备地看着那堆动得更厉害的碎石堆。哗啦一声，一只手臂冲破地表似地伸了出来。
    “哇――――”夸张地喊了两声，但何弼学的神情百分百没被吓着，相反的，大着胆子往前迈了两步，然后认出什么似，冲上前去疯狂拨动碎石，同时握紧那只手臂。
    “喂！怎么了？”让何弼学的反应吓了好大一跳，韩世乐一拐一拐走近，然后认出了殷坚手上的刺青，叫唤山青耀宗帮忙，三人齐心协力地忙了半天，除了手臂之外，殷坚整个人仍旧埋在地里。
    “雷蕾！帮忙……”头也不回的吼了一句，何弼学意识到殷坚掐住他手臂的力道逐渐减弱。任谁被埋在土里，只要他需要呼吸的生物，绝对支撑不了多久。
    “让开！”回敬似的咆哮一声，雷蕾瞳孔闪耀出异样的光芒。
    韩世乐狐疑的望着这名白衣黑发的女子，他刚刚在她的咆哮声中，隐约听见虎啸，希望不是他想象的那样。
    看着何弼学拉过韩世乐两人退到一旁，雷蕾手抵在地上，不一会儿传来阵阵抖动，碎石地被震得松脱、滚开，殷坚费劲地拨开重压在他身上的碎石，狼狈不已地爬了出来。
    “呵呵！真有趣，看你狼狈成什么模样，可惜没带相机过来，否则能要挟你一辈子。”帮了殷坚一把，雷蕾像拔萝卜、拎小鸡似，轻轻松松地将殷坚提了起来，瞧了几眼，确定对方除了浑身脏污之外，没有损伤到分毫，于是有心情耻笑他。
    “别光顾着笑我……我找到其他人！来帮忙！”大喘了好几口气，殷坚毕竟只是凡人，纵使他的道术修为高深莫测，他的身体还是凡人，像这样被重压在碎石堆中，用不了几分钟就能让他魂归离恨天。
    “其他人？”惊愕地瞪着殷坚另一只手上紧拽的红线，韩世乐难掩欣喜地扑上前去帮忙又挖又拨。
    在这一刹，他情愿相信怪力乱神的存在，只要他的同伴、那些登山客能平安，不管他们用什么办法得救，只要他们能平安。
    “别扯断红线，我绕在他们手腕上，一边喊他们的名字，一边将人拖出来！”大约是某种‘喊魂’的道术，殷坚也不确定有没有用。平常时刻总是要亲人来负责叫唤，而且还得用上嫡系子孙的血液作为牵引，不过现在是非常时期，他在另一头仔细用红线将每个人绕住，说什么也要把他们平安地拖回来。
    像傻子似的又叫又喊，其中以何弼学最为认真，其次则是韩世乐。忙了好一会儿，终于看见第二只绕着红线的手臂，一时之间所有人都精神大振，更加卖力地清除碎石，终于将失踪的制作小组、与领队阿德全都救回。
    “喔喔！他们还活着！快通知山下的救难队，失踪的人全数找到了！”一一检查着那些登山客的生理状况，韩世乐难掩兴奋语气地回报，虽然过程既危险、离奇又艰辛，但最终结果是美好的就足够了。
    “嗯，这些人就算没死，身体也很虚弱，支撑不了多久的，更何况……又要变天了。”看了看远方，山岚逐渐凝集、飘近，雷蕾冷静地提醒。
    “该死……”颈后的寒毛竖起，如果不是变天，那就是有山精鬼怪还是什么脏东西靠近，何弼学低声地咒骂一声。
    “你们既然这么……神通广大，不能把我们全部弄下山吗？”分不清是绝望还是妥协，山青耀宗居然开口寻求殷坚及雷蕾的帮助。他们大概是什么厉害的修行人，再不然就是神仙，这种时刻应该要跳出来救苦救难吧？
    “不能！你以为我是为什么会埋在碎石堆里？我就是想把他们都送下山，但这里的磁场太怪了，冒然的用‘手刀’那一招，我怕我会把大家送到什么莫名其妙的鬼地方。”
    摇了摇头，殷坚承认自己能力不足，反正他也不是第一天被批评不认真修行了，他相信，即使是他家老头，也就是殷家道术第一人亲临，也没办法对抗这里的古怪磁场。
    “不能通知直升机来接人吗？这里够平坦，可以起降吧？”
    “飞起来的碎石会打死我们的，更何况一旦刮风下雨，直升机冒然升空会比我们更危险……”
    “那怎么办？他们的情况……”哽在喉咙里的话，怎么样也无法往下说，何弼学已经失去过太多一同冒险的朋友，他不想在救回这个制作小组后，却因为延误送医而失去他们。
    “不！也许还是有办法。”凝视着何弼学好一会儿，殷坚不希望他再次陷入自责的情绪中，他那么努力地将人自另一个空间拖回，就是不想何弼学因为失去他们而伤心难过。
    “怎么做？”很感兴趣的看着殷坚，雷蕾很好奇他会怎么处理这件事。她活了这么大岁数，见过了这么多个掌教，殷坚这小子绝对是她见过最灵活的一个，除了伤天害理之外，他几乎什么都干得出来。
    “你们通知直升机过来，雷蕾你把山岚驱散，愈久愈好，我会放信号让直升机知道我们的方位。”沉吟了一会，殷坚毫不迟疑地指派任务，他相信这个计划一定能成功。
    “驱散山岚……发送信号？”并不是质疑殷坚的计划，但韩世乐得承认，这听起来有些匪夷所思。
    “相信坚哥，可以的！”重重地拍了拍韩世乐肩膀，何弼学脸上挂起笑容，展露出他对殷坚无比的信心。
    夹杂着沙沙声、断断续续地联络山下的救难队，韩世乐听不清他们叽叽喳喳地说些什么，费了不少功夫，才让对方听懂他们要执行的计划，直升机待命中，只要天气一放晴，他们会第一时间升空。
    “雷蕾，看你的了！”点了点头示意，殷坚站在一旁准备。
    白虎精手捏指诀，开始诵念听不懂的语言，不一会儿，山岚就像被一柄利剑划破似分开了，日光温暖地倾泻而下。殷坚掏出一张黄符纸，同样念念有词，黄符纸瞬间自燃，一头冒着金光对火龙自他手中窜了出去，直冲天际。
    “哇噢！不管看几次，还是觉得好帅气……”眼神晶晶亮亮地盯着殷坚，何弼学就差没鼓起掌来欢呼。
    “刚刚那个……”咽了咽口水，韩世乐用力掐了大腿一记，他肯定自己是清醒的而不是在做梦，为什么能搞得像拍电影一样夸张？
    “喔，那很复杂，说了你们也不懂。”终于轮到他用这么欠揍的语气解释。何弼学心情愉快、自来熟地勒着韩世乐颈子，他们同生死、共患难过了，怎么说都能算好兄弟了。
    “喂！你……”实在很受不了这些人的说话方式，韩世乐没好气地瞪了何弼学一眼。后者一双大眼睛，充满笑意地看向远方，然后名副其实地欢呼起来。
    “看！直升机……我们终于要回家了！”

　　*** 

    “哇靠！这么离奇？早知道我也去奇莱山出任务，你不知道喔……你失联了整整五天，把老毕他们吓死了，又派了两队人上去搜，连个鬼影都没见到。这几天新闻都在报，你们再不出现，大概要进行大规模搜山了。”
    忍不住啧啧有声，卜云阳对着韩世乐又掐又揉，仿佛只有这样，才能证明眼前的年轻人是真实的。
    当他们还在爆炸案现场救援时，就传回韩世乐所在的那组救难队失联。一开始小队长毕方还不以为意，可能只是通讯仪器出状况暂时无法联络，谁知道两天、三天过去了，仍旧没消没息，所有人不由自主紧张起来。
    “哪有那么夸张……”不自在地搔了搔头发，韩世乐还是有些适应不良，当他们被直升机带下山后，才发觉日期嗖地过去了好几天。
    他前前后后只有在山里迷失了两天的记忆，看来时间在奇莱山上就跟空间一样混乱，换言之，电视制作小组丢失的日子更多了。
    “就有这么夸张！一个电视台的制作小组，一组出发去救援的救难队，算起来不见了十来人，这还不是大事啊？新闻都快盖过爆炸案了。”忍不住又连啧数声，卜云阳不以为然地摇了摇头。
    怎么新闻媒体就是不专业，一点也不在意真相，一心一意只想追求收视，观众想看什么，就给观众什么，就算是毫无科学根据的怪力乱神也无所谓。
    “说到爆炸案，你们怎么样了？”按下电梯按钮，韩世乐看了看水果篮。他不太习惯来探病，所以也不清楚该带些什么东西过来比较适合，补血的樱桃、葡萄应该可以吧？
    “喔！电线走火，然后一连串意外、意外、意外，最后……碰！”夸张地比着手势，卜云阳跟着挤进电梯。
    他是第一次遇上这种救援对象，竟然主动打电话找韩世乐，用着命令的语气要他到医院探病，若不是对方听上去明显是个男人，卜云阳会忍不住怀疑他们在奇莱山上那五天，是不是孽生了什么不该孽生的东西，等等……即使是个男人，关系还是可以牵扯不清，这混小子惦惦吃三碗公啊！好样的！
    “意外？死了很多人？”
    “不少……不提了，这种事提起来让人伤心。”
    “嗯，对了！六楼，好像是……六一二号病房？”
    叮地一声，电梯门打开后，韩世乐差点以为自己走错地方，整个六楼病房区乱哄哄一片，长廊里来来往往的人像作战似地神经紧张，不是小声交谈就是大声争论，闹得护士频频咆哮，仍旧不能让这票不速之客收敛一点。
    “靠！这是干什么？你们是什么人？挤在这里做什么？”顺手拦下一名娇小女性，卜云阳才刚开口，就让对方甩脱手臂兼狠瞪一眼后跑开。
    韩世乐认出了她是那名女制作，他虽然没有救到对方，但他认得她的照片，在出发之前，他已经将整个制作小组祖宗十八代的所有资料全背熟了。
    “她就是那个女制作。”动作迅速地扯住卜云阳，韩世乐小声提醒，不意外地看见女制作小艾挤进六三号病房，里头果不其然传出熟悉的嗓音，还有那种大大剌剌毫无心机的笑声。
    当然，那一切是假象，虽然相识的时间尚短，但韩世乐对何弼学有一定程度的了解，那个男人只是外貌纯良而已。
    敲了敲门，韩世乐不等里头的人回应，自顾自地推门进入，就看见除了多处擦伤、其实四肢健全，身形偏瘦但压根就健康的不得了的何弼学，签着一份又一份的文件，然后嘀嘀咕咕交待事情兼团团乱转。在他的“带动”之下，塞了过多访客的单人病房显得热闹无比。
    “喔！世乐，你终于舍得来看我了？真是个无情无义的东西，好兄弟受伤住院，你也不晓得来探望一下，还要我打电话三催四请……”莫名其妙就跟韩世乐很熟似，何弼学二话不说勒着对方颈子，心情愉快地介绍给自己电视台的同事。
    晾在一旁的卜云阳则张口结舌，瞪着病房里出现的人，不是主播就是什么艺人，总之，就是经常在荧光幕上瞧见的明星，病房里顿时间星光灿烂。
    “就一点小擦伤，用得着住院吗？别浪费资源了……”
    虽然年纪相近，但韩世乐的个性相对于何弼学而言，保守、拘谨许多，他不习惯跟才认识没多久的人如此亲近，可是又不忍心、不舍得拒绝对方的热情。
    何弼学总是笑容满面，而且是那种发自内心会感染旁人的灿烂笑容，韩世乐只是略僵了僵，并没有真正推拒或躲避。
    “我也知道这样不好，但你知道，坚哥这家伙太爱我了，又容易大惊小怪，我早说过他应该改一改这种婆婆妈妈的个性，这样老得快啊……”
    摆了摆手，又签署了几份文件，何弼学丝毫不介意公开他跟殷坚的关系。电视台其余人像是十分习惯了，但韩世乐却吃惊地瞪大眼睛。
    他虽然怀疑过，这两人不是你挂记我、就是我挂记你，难分难舍到连韩世乐这种旁人都感到有鬼。果不其然，这两人真的是对恋人，坦坦荡荡的态度让韩世乐既佩服又欣赏。
    “放屁！何同学，你自己不想回电视台，不要把责任推到我身上，单人病房的账单你自己付！ ”
    哗啦一声，拉开阳台的拉门踱了进来，殷坚匆匆忙忙地挂断电话。经过了奇莱山一役之后，不仅是何弼学有忙不完的工作，殷坚也有一大堆‘业务’等着处理。
    “厚！你不懂啦……你们都不懂啦！标哥很烦人，他想把奇莱山那些事情拍成电视剧，现在戏剧台那边全都紧迫盯人，我快被烦死了，我哪抽得出时间帮他们想剧情？神经……”
    没好气的翻了翻白眼，要不是躲到无处可躲，何弼学也不会选择飘着消毒水气味的医院当避风港。
    “是啊！戏剧台那边都疯了！我们自己的节目都快弄不好了，哪还有空帮他们，况且，这个题材明明是我们先弄的，凭什么要让他们先用？”
    小艾不甘心的连啧数声。自家上司都躲到医院里了，整个娱乐事业部的工作人员，只好两头跑办公，其中又属她最辛苦，新节目上档在即，偏偏后制非常不顺利，摄影机拍回的带子不是晃动就是雪花，急得快发疯了。
    “既然你好手好脚的没什么事，那我也算完成任务，你好好休息吧！我就先回去了。”
    看了看病房里乱糟糟的模样，韩世乐猜想何弼学忙着办公，不好意思继续打扰。反正一开始，他也不是很想来这一趟，倒是卜云阳坚持，他需要多跟同龄的朋友交往，而不是在家里――队上这样死“宅”着，韩世乐只好顺从地过来探病。
    不过，现在想想，卜云阳这个混蛋根本就是有私心，看他现在跟那些漂亮的女记者、女主播聊得那么开心，他只是想借机过来看明星的。
    “喂喂喂！你很忙吗？你不是在休假？大哥，聊聊可以，不要把我家的美女们拐走啊！培训很难。”
    眼明手快拉住韩世乐，何弼学先跟卜云阳打个招呼，惹得那堆正聊得很开心的人群，爆出连串笑声。紧接着将那名年轻的救难人员扯到角落，他还有正经事准备商议。
    “你……你跟他不是……这样拉拉扯扯不好吧？”略显忧心的看了看殷坚，韩世乐担心自己跟何弼学太过亲近，会引起不必要的麻烦。
    “放心！这个世界除了我之外，不会有第二个人要他的！”
    “何同学，你话反过来说了吧？是我在资源回收。”
    惊愕地瞪着口无遮拦吵起来的两人，韩世乐总算领教了那名叫殷坚的男子毒舌的功力，有好多话在旁人耳朵里，都会为他捏把冷汗，这家伙怎么活到现在的？
    反倒是何弼学，哪来这么粗的神经，竟然可以笑嘻嘻地回敬，果然是天生一对。不仅如此，那两人似乎还很享受这种拌嘴的过程，有人愈吵愈开心的吗？真的是两个神经病……
    “呃，我先走了，不打扰了。”
    先是有点尴尬，韩世乐被夹在唇枪舌剑当中，不过后来却得勉强忍笑地告辞。他终于明白那两人为什么会愈吵愈开心，像这种根本是在耍赖、撒娇似低龄化的争执，要真的动火气也不容易。
    “厚！不要打岔！害我差点忘了正事……”毫无威胁性地瞪了殷坚一眼，何弼学边嘘边挥手，把他赶到一旁。
    正巧殷坚的手机又催命似地响起，那名永远一身名牌西装、皮靴的男子，再次拉开阳台拉门踱了出去。
    “什么事？我在休假啊！这意味着我想回去休息。”
    韩世乐多多少少习惯了何弼学带点戏剧化的个性，虽然有些热情过头，却不会令人反感。何弼学不管在多恶劣的情况下，都能保持乐观积极、笑容满面的态度，他想，卜云阳是对的，多认识几个这样的朋友，日子会过得很开心。
    “商量点正经事，小艾，来一下！认识一下你的新主持。”勒着韩世乐的颈子不让对方避开，何弼学得意洋洋地扬了扬俊眉。另外两人则呆然地互看一眼，最后目光锁定回这名年轻总监身上。
    “新主持？”异口同声地惊叫一声，韩世乐跟小艾见鬼了的默契十足，何弼学显然很满意这样的进展。
    “嗯！从这一次去勘景时，我就发现了，除了制作小组之外，你的主持也要有能上山下海的本领，虽然我比较倾向用女主持，她们一向是收视保证，但我们家世乐也不错优啊！长那么帅，不走幕前太浪费了！”
    理所当然地向小艾推荐着韩世乐，何弼学对自己的眼光非常有信心，瞧那身高、体形，还有深邃的五官，只要韩世乐愿意，他可以杀死大把、大把年轻女性。这么好的人才没有放过的道理！
    “不要开我玩笑了……”十分不自在地推拒。韩世乐从没想当什么外景主持，更对什么娱乐圈不感兴趣，他只想安分地当个救难队员，竭尽所能地拯救其他人的生命才让他觉得生命有意义。
    “我不是开玩笑的！”
    “嗯，他不是开玩笑的，何同学就是个颜控，如果你见过他历任的节目主持、主播，就会明白他有多重视美色了。”即使根本没参与过讨论，才刚自阳台跨了回来，殷坚还是能准确无误地接上话题。
    分不清是惊愕、还是佩服，瞧了这名年轻天师一眼，韩世乐完全相信何弼学外貌协会的毛病，殷坚本身就是个极有说服力的例子。他反而很好奇，为什么像殷坚这种又酷又帅的家伙，怎么没让何弼学拉进电视台。
    “这是诚意好不好？我有责任让观众感到身心愉悦，你难道不希望打开电视，看见的都是俊男美女？这就跟AV女优一定要隆过胸一样，这叫专业！”
    没好气地翻了翻白眼，何弼学捍卫着自己的领域，在这方面，他才是专家，他说了算！
    “是啊是啊……你是个光用目测，就能知道别人隆没隆过胸的变态……”
    “总比你这个光用目测，就能知道别人前辈子是杀人还是放火的好吧？”
    面对殷坚及何弼学又一次岔题似地吵开，韩世乐同情地看向女制作小艾，有这种顶头上司不容易。小艾回他一记‘你才知道’的无奈眼神，几乎整个娱乐事业部，都习惯他们有个思维跳跃得异于常人的老板。跟何弼学开会像作战一样，也许下一秒，话题就让他扯到天边远，然后你完全忘了你要报告什么。
    不过绝大多数的时候，他都会激荡出绝妙的点子，就像电视台高层标哥说的，何弼学天生就是吃这行饭的，源源不绝的奇思妙想，正是让他坐稳这把椅子的最佳利器。
    “兄弟，怎么样？别太快拒绝，反正我们还有后制，你趁这个时间好好考虑一下……”睁着写满诚意的大眼睛，何弼学一脸期待望着韩世乐。
    韩世乐突然觉得，自己好像看见求人收养的小猫还是小狗，拒绝的话哽在喉咙里吐也吐不出来。
    “你为什么不找他？殷坚显然比我更适合。”
    “他太贵了，制作费负担不起。”
    听着何弼学相当气恼地抱怨，韩世乐终于忍不住地笑出声，看来他不是没打过自己恋人主意，不过在金钱及情义之外，殷坚非常坚定地选择了前者，完全不给何弼学面子。
    “省省吧！你那个小电视台供不起我这尊大神。”
    “那么能赚，也那么能花，你看……你看他那一身，他有一整柜那个牌子的西装啊！可怜我微薄的薪水，养个败家的东西真惨……”
    “养？何同学，现在是谁在供房贷？车贷？你这个光吃米不长肉的蛀虫！”
    如果是朋友，韩世乐也不明白，怎么就变成他们的朋友了，但如果是朋友，这种时候应该要介入、调停吧？
    结果他只在一旁大笑，随着那两人的‘互相攻击’，韩世乐觉得他把他这一生的笑声额度都要用完了。
    卜云阳则非常欣慰地点了点头，他的决定是正确的，韩世乐该跟这些年龄相近的朋友厮混。他的人生不该只有救援任务，他看见的不该只有那么可怕的伤痛，韩世乐应该像普通的年轻人一样单纯、快乐。
    “这样吧！你不要急着拒绝，就算不当外景主持，至少当个顾问，你看看那个不称头的制作小组，没你帮忙，我担心他们连山都登不上去。”沉痛地睨了小艾及她的制作班底一眼，何弼学不禁怀念起当年自己手下的那批人，哪个不是能水里来、火里去的狠角色。
    “好吧……”勉强地点了点头，韩世乐苦笑的与何弼学道别。他如果敢开口拒绝，只怕今天根本走不出这间病房了。 

　　*** 

    “真是有趣的人，那是什么节目？他们会把你们这次的奇莱山的经历制作出来？”离开医院的路程中，卜云阳十分感兴趣地叽叽喳喳。他也觉得按照韩世乐的外型，埋没在那堆救难器材里实在太浪费了，至少应该多露面，可以为他们的形象加分。
    “我都不知道他什么时候拍摄的，那时一直在躲雨、找人。”耸了耸肩，韩世乐努力回想，似乎何弼学真的随身带着台DV，果然是专业的节目制作，就算快摔死了，也先本能地护住自己的摄影机。
    “节目名字叫什么？”
    “好像叫‘关键指令’？我不清楚。”
    “期待啊……”

　　*** 

    节目如预料般地……延期了，韩世乐禁不起何弼学三天两头的拜访，再加上小队长毕方，也认为有个专业人士提供一些自救的经验，对观众会有帮助，所以不反对、甚至很鼓励韩世乐加入那个电视团队。
    所以韩世乐在众人联手半卖半拐的情况下，担任了新节目的顾问，自然而然地跟小艾的制作小组走得近了。韩世乐很清楚他们的后制有多不顺利，他真的一点都不意外。
    “结果还是没看见那个精彩的节目？”没事时，救难队的成员都会回到训练中心，卜云阳在跑步机上散步时，装模作样挤出点失落的神情。
    “我还怀疑那个节目是不是真的能弄出来。”低声地笑了起来，韩世乐仔细擦拭救难器材，他喜欢把所有东西都维持在最好的状态。
    听着韩世乐及卜云阳的对话，队上的其余前辈也忍不住地放声笑着，他们全都很明显地感受到韩世乐的转变，认识那几个有趣的朋友，真的让这名过分严肃的救难队员开朗许多。
    偶尔甚至听见韩世乐吐槽别人，或者冷不防地酸上一两句，全拜那位鼎鼎大名的年轻天师所赐，他的毒舌、他的败家以及他没神经地穿了身西装、皮靴就敢上山的行径，在韩世乐平铺直叙毫无娱乐效果的表达下，已成功地成为他们救难队里的传奇故事了。
    “真可惜，我倒是想看一下，奇莱山上是不是真有那么多怪事，听你跟耀宗讲的……那个什么落头氏实在太有趣了！”帮忙将清理过的救难器材一一摆回指定的位置，小队长毕方拍了拍韩世乐肩膀。
    他们听说过太多关于山中精怪的事迹，不过自己队上还是头一回碰到，尤其听韩世乐那种不冷不热、一点都不有趣的描述，更让其他人心里痒痒的。很难想象一颗会飞的人头究竟是什么模样，让那个缺乏娱乐细胞的年轻队员讲解，一点都不像恐怖片，更像是什么动物频道的纪录片。
    “一点都不有趣，如果不是我们幸运，只怕都会死在那个落头氏手里……”急忙摇了摇头，韩世乐提醒着队友们不该大意，就算没有这些山精鬼怪，奇莱山的紊乱磁场还是不能掉以轻心。
    他还记得临下山前，那个叫雷蕾的女人说过，这些高山全都是有脾气的，奇莱山又是它们之间最阴晴不定的，它们活得比凡人更长久，所以要保持敬畏之心。如果你能攻顶，那是它让你攻顶，千万别想去“征服”高山，因为你永远赢不了。
    “还是无法想象啊……会不会其实是你们失温造成的幻觉？”其中一名较为不信邪的救难队员，提出这个可能性。
    韩世乐一点也不觉得被冒犯，相反的，他自己也倾向这种说法。只是他无法解释，为什么同时这么多人都产生同样的幻觉，而且形容落头氏的外形如出一辙，更无法说明穿到这儿、穿到那儿的混乱空间。只能说，在奇莱山上的遭遇，不可思议的玄妙。
    继续天南地北的闲扯，从奇莱山的传说一路推进到玉山，好像只要是座山，就一定有神秘兮兮的故事，如果没有，那肯定就不是一座合格的高山，听到这种结论，韩世乐只能苦笑地佩服着这些人的联想力。
    “喂喂喂！出任务了！”
    在值班台负责接听电话的姚虹女，急急忙忙地冲到健身室通知，所有人哗地一声全都动了起来。 

　　*** 

    “什么情形？”悍马车上，卜云阳握紧方向盘，而小队长毕方则跟负责联系、了解情况。
    韩世乐下意识地摸了摸别在大腿旁的冰斧，不知从何时养成这个习惯，这柄冰斧对他的意义不同，总像能安抚他的情绪一样。
    “父亲喝醉了发酒疯，扬言要引爆煤气杀全家，妈妈受伤送医，小孩是人质，父女俩现在挂在十三楼的阳台边……”一边记笔记，毕方简短转述现场情况。
    “老天……我最讨厌这种事，煤气切断了吗？我不想再经历一次爆炸案。”没好气地翻了翻白眼。卜云阳完全无法了解，怎么会有人疯到用伤害亲人来要挟别人？尤其还牵扯到小孩子，他最不喜欢事故现场里牵扯到小孩子，这通常都会让他情绪糟糕好久。
    “桶装煤气。”
    “Shit！”
    同样记下注意事项，韩世乐连忙追问他们能做什么。通常这类事件，都是由警方负责，再不然就是消防单位，他们一般都是提供协助而已，毕竟他们没有谈判的技巧，贸贸然的行动恐怕会将事情愈搅愈糟。
    “警方正在展开谈判，不过情况不怎么乐观，那个父亲酒醉得太厉害，情绪非常激动，消防人员打算在底下架设气垫，他们希望我们的人能从上方垂降……”
    “垂降干嘛？把人推下楼吗？”
    “不要开玩笑了！”
    “我不是开玩笑，不要叫世乐去做这么危险的事。那个爸爸拿小孩当人质，谁知道他手上有没有刀，叫世乐去将两人擒抱进阳台里，说不定会被捅一刀的……”
    因为一车的全是自己人，于是卜云阳放胆地抱怨起来，其他单位总将最难的工作交给他们。虽然队上成员确实卧虎藏龙、身手不凡，但别老是让他们去卖命呀！像这种垂降的招式，维安小组也办得到啊！为什么不让他们上？
    “别抱怨了……人命关天！”知道卜云阳只是关心队上兄弟的安危，所以毕方也没怎么斥责，心平气和地交待任务。他们其实负责将那桶不定时炸弹般的煤气关上，至于那位父亲及小孩，自然有警方跟消防单位的去担心，他们只要不让事件波及更广即可。
    “那我去！世乐支援。”主动地接下任务，卜云阳其实不大喜欢那个小老弟去执行这类任务。记得前一日，他差点在众目睽睽之下坠楼，如果不是韩世乐反应够快，身手够敏捷的及时攀住下两楼的栏杆，这混小子就笔直掉下十九楼，直接摔到下一世去了。
    “那次是意外，安全绳突然断了……”立即反驳想争回任务，队上一向由他负责这些攀高爬低的工作，韩世乐有点受到伤害似地辩解。
    “韩世乐，你大概是队上最勤快替装备保养的人，结果你的安全绳‘突然’断了？这是老天爷的警讯，是预兆，你不适合出这个任务，老大也赞同我的说法。”
    “可是上次步道断口的任务，你就没阻止我。”
    “那不一样，你这小子就算没安全绳，也能徒手爬上岩壁，你简直就是猴子再世……可是猴子不会爬高楼外墙！”
    完全没有商量余地地揽下任务，卜云阳知道毕方一定会同意他的论点。上一次的经验真是造成他们全队的阴影，他知道就连韩世乐站在顶楼天台边，他们的小队长都会精神紧张，既然他才是队上的第二把交椅，那就轮不到韩世乐出主意。
    “好！就按这个分派卜云阳下去，世乐你支援。” 

　　*** 

    从另一栋楼爬上二十层翻了出去，韩世乐无声无息轻巧地跃至‘现场’。朝下望去，底下不是警示灯就是闪光灯，还有打在十三楼的探照灯。
    他好奇围观的群众究竟在期待什么，围在这里万一发生煤气爆炸，底下的人怎么可能躲得过？
    “其他楼层的住户呢？”帮忙结着安全绳，韩世乐一遍又一遍地检查。他不希望上回自己的‘ 意外’，发生在一直对他多加照顾的老大哥身上。
    “早撤出去了，这家的父亲有前科，吓都吓死了！真怕他会引爆煤气。”在自己身上套着绳结，卜云阳利落地跨了出去。
    他们在大楼的另一侧，目的是悄悄垂降、潜入，先处理掉一个潜在威胁，只有煤气瓶的威胁解除，警方才能有更进一步动作。
    “不能从别的地方进入吗？障碍太多，你要小心一点。”朝下瞧了几眼，冷气机阻挡了视线，韩世乐忧心地提醒。
    “门上锁了啊……放心！你还没长毛之前，哥哥我已经在救人了！”
    不再继续废话，卜云阳轻手轻脚地滑了下去，避开那些突出的冷气机。毕竟是栋老旧公寓，不能要求住户为了大楼美观而将这些空调拆走。垂降到十三楼后，卜云阳将自己固定住，悬在半空开始剪铁窗，打算潜入屋里将煤气瓶关上，他已嗅着了浓浓的煤气味，更添加了几分紧张感。
    突然之间，大楼另一侧传出阵阵惊呼，韩世乐向卜云阳打了几个手势，紧张地跑到另一边探头探脑。消防人员开始为气垫充气，无疑地激怒了那名正在发酒疯的男人，不断咆哮着，同时朝底下围观的群众投掷东西，小女孩的哭声更加凄厉。
    “不要哭――不要哭了！你他妈的只知道哭，闭嘴――――！”被哭得心烦不已，那名父亲用力地摇晃小女孩。
    楼底下群众频频尖叫，深怕他一个不稳，失手将小女孩扔了下来，消防气垫明显还需要更多时间才能充气完成。
    “不要激动！你不想真的伤害她，她是你的女儿……”没料到那名父亲会突然失控，一旁得到指令拖延时间的警察，突然慌了手脚。
    他并不是真正的谈判专家，只不过一向有亲和力就被推派出来，问题是他根本不懂该如何安抚对方。
    “她不是我的女儿，那个女人不知道跟谁生的！她不是我的女儿！”被刺激得更厉害，那名酒醉的父亲再次摇晃着小女孩，并且作势要将她扔下楼。
    “不要冲动――！你……你不会想伤害一个小孩……”紧张到语无伦次，那名负责拖延时间的警察，担心任务失败，频频朝下张望。
    底下的气垫还有一大半塌塌扁扁，所有人都焦急不已，谁都不愿意见到一个小女孩无辜惨死。
    知道所有人的注意力都在底下，韩世乐迅速扯紧安全绳，他其实有很好的机会，可以一把抱住他们父女俩，并且让那名警察将他们扯进阳台里，只要觑准时机他有很大机会可以成功。
    轻巧地翻出天台外，韩世乐悄悄隐身在探照灯光源到不了的地方，他不想引起任何骚动，有人站在二十楼高的天台外，肯定会引起底下更高分贝的惊呼，这样会让他的行动曝光。
    毕竟隔了好几楼，韩世乐其实听不太清楚底下的对话，不过那名父亲时不时地咆哮，再不然就是投掷东西，小女孩依旧哭声震天。韩世乐还是希望消防气垫能尽快充饱，万无一失才是最好的方案。
    只是在此之前，小女孩突然传出撕心裂肺的哭声，紧接着就是那名警察愤怒的咆哮，看来那位酒醉的父亲，疯得动手伤害她了。
    ‘世乐……煤气让我关上了！我能悄悄靠近，所以你不要轻举妄动！’耳麦中传出卜云阳的声音，那名资深的救难队员，很清楚韩世乐不会什么也不做，傻站在天台等他，非常严肃地警告。
    他不希望韩世乐冲动地跃下去，这其实是非常危险的，如果人质、嫌犯挣扎了，极有可能把韩世乐也拖下楼去。
    “我知道。”低声地回答，听见卜云阳已经潜进屋里并且关上煤气，多少放下心来，韩世乐对队上的前辈十分敬重，相信他们的专业及实力。
    安静等待了一会儿，十三楼突然传出玻璃砸碎的声响，然后就是一连串的撞击、咒骂，耳麦中更传出卜云阳粗重的呼吸，随后则是吃痛的闷哼。
    “你们……你们！”那名酒醉的父亲暴跳如雷地怒吼，再来则是小女孩高分贝的尖叫。韩世乐的心脏差点停止跳动，眼睁睁看见小小的身影跌出阳台。
    ‘世乐――快拉住她！我被刺了一刀！快――！’一边喘息，一边跟警察合力地压制那名发酒疯的父亲，卜云阳焦急地暴喝一声。
    无声无息地跃下楼，韩世乐几乎在小女孩摔出阳台那一瞬间就跳了下来，在对方下坠了两层楼高度时，成功地追赶上，并且抱住她娇小的身躯只不过下堕的冲击力让韩世乐胸口一阵气闷，又朝下坠了三、四层楼的高度，才勉勉强强地扯停，楼底下传出震耳欲聋的掌声及欢呼。
    ‘世乐？’
    “……拉住了。”
    ‘你这小子……’
    “可是……我的手……没办法动。”
    鼻尖冒着细汗，韩世乐强忍手臂上的痛楚，尽力地抱稳小女孩，因为冲击力的关系，他十有八九内伤了，现在不敢随便动弹。幸亏安全绳支撑得了他们两个人的重量，只要小女孩不挣扎，他们最多挂在半空中，一时半刻间不会有危险。
    ‘别动！老毕派人过去了。’又喘了几口气，卜云阳的手臂被划了一刀，他只能看着韩世乐悬在半空中，没办法使力将他扯回。
    “你自己的伤势要紧，快去止血吧！老家伙。”勉强地朝卜云阳打了打手势，韩世乐瞧见其余的救难队员，还有警察、义消冲到这层楼来，总算安心的能够开些小玩笑。
    同样回应着手势，卜云阳摇了摇头，会开玩笑的韩世乐？真不知道是好还是坏，他有点想念以前那个不苟言笑的家伙了。
    看着其余人小心翼翼将小女孩抱进阳台里，楼底下再次传出掌声，事件总算圆满落幕了。就在此时，一直由下往上看的韩世乐突然脸色大变，惊恐地瞪着楼顶。
    他绝对没有眼花，在探照灯照不到的地方，一个黑漆漆的身影站在那里，一双血红色的眼睛回瞪着他。
    ‘世乐？’察觉到不对劲，卜云阳紧张的叫唤几声，他从没见过那名小老弟脸色这么白过，下意识地回头看向楼顶，紧接着倒吸好几口冷空气。
    “Mothman……”仿佛三魂掉了七魄般喃喃自语，韩世乐完全陷入自己的回忆中，无视其余救难队员的叫唤。
    他不只看见了那道漆黑的身影，他还认出了对方的五官。虽然他不明白，为什么能在毫无光线的情况下，瞧清楚对方的容貌，但韩世乐就是知道，自己认出了那个人！仍旧是记忆中那般英挺、帅气，但为何会变得死气沉沉？
    不，他就该死气沉沉，早在他还没加入救难队之前，那个人就因为他而失去性命，所以他现在是来复仇的？所以他现在才会用血红色的眼睛瞪视着自己？
    “世乐！”
    石破天惊的咆哮，毕方终于唤醒着魔似的韩世乐，焦急地伸出手，想将还悬在半空中的小老弟扯到安全的地方。
    急喘一口气，韩世乐本能地伸出手，可是在够着毕方之前，楼顶的安全绳应声而断，来不及惊呼，韩世乐就在众人眼前笔直地摔下楼去……



                                        后记

    什么题材久没写，就会突然想念起来，当然，说的不是坚哥跟何同学这一对，虽然偶像我无比的爱写他们柴米油盐的琐事。太久没写灵异了， 连背脊发麻的毛毛感都回来了啊――！（天音：这不值得开心吧？） 

    某天的下午，跟咱们家亲爱的小编聊天，然后发觉台湾有许多令人印象深刻的都市传奇，不管是山的还是海的或者乡镇民俗，这些无解的传奇故事令人着迷，于是偶像我就开始动手搜寻这些事件资料，不看还好，一看那种毛毛感就窜升，活像有什么好兄弟也陪着你一同查阅，夏天夜晚凉意十足的分外消暑…… 
    黑色奇莱介绍的正是台湾有名的百岳之一‘奇莱山’。不是最高、不算最险竣，但有着许多无解且离奇的失踪事件，直至今日，仍有失踪的山友们还是失踪状态。 
    开篇让坚哥及何同学客串，这两位老搭档的属性，如果错过这么神神鬼鬼的事件，实在太对不起他们了，而由于奇莱山的特殊磁场、瞬息万变的气 候，即使是坚哥这个外挂开这么大的家伙，也差点就吃不消。
    偶像我一直深信，像这类神秘兮兮的高山，一定有着各式各样的精怪在里头修行。同时，奇莱山更有像虫洞一般的通道，吞食了那些失踪的山友们， 说不定，在我们看来他们是失踪了好几十年，而他们仅仅只是一眨眼，还安然无恙的在爬着奇莱山喔！ 

    除了奇莱山本身的奇特外，文中的主角韩世乐也有着自己的故事，不断撞见的黑影究竟是谁？他为什么从凉山特勤队除役变成救难队员？详情，请继续追踪《关键指令2魔鬼海域》！ 
    最后，感谢看到这一行的朋友，让我们一起挖掘更多、更惊栗的都市传奇吧！啾！
