


1、第一章
 
　　1）
　　
　　透明君本名当然不是这个，这是他网名，本名实在太普通――张伟。透明君的人生就像他名字一样普通，长相普通身高普通成绩普通体育也是普普通通的没什么特长，什么都普通的结局就造就他这么一个小透明。有个比较小众的，他喜欢男人。
　　
　　透明君最近不透明了，有生以来第一次被关注，十分不好意思的说是骂名。
　　
　　此事件还有两个关键人物，id为某大神的大神和id为珊瑚椒的专写大神的文的同人的小粉红。说是粉红，某大神的读者群几乎都知道他的存在，珊瑚椒的文和大神的文总是那么的契合那么的相辅相成，虽说现在大神只出了三个长篇，但是大神的读者群已经习惯了在大神的文开更几章之后，跑去珊瑚椒那里看同人，然后两篇一起追。
　　
　　那时候透明君还只是某大神的透明小粉丝一枚，珊瑚椒和某大神貌似很熟，两人经常在微博上艾特来艾特去。透明君十分羡慕那些能得到大神关注的人，可是自己写不来长评码不出同人文画不了同人画，没什么可以吸引大神的，要是有朝一日能被大神艾特一下，这是多幸福的一件事，此时的透明君还在幸福的yy着，后来真的梦想成真，透明君都快哭了。
　　
　　这是一个由妹子引发的“血案”。
　　
　　珊瑚椒的文笔极好，对剧情的掌控力也很强，其笔下的同人文论质量而言甚至优于大神的，但是性格高傲，与之相比的大神是个脾气很好的萌人物。
　　
　　在微博上，筒子们经常看到大神在自个微博召唤珊瑚椒，要不就去珊瑚椒微博撒娇卖萌求关注，大多数珊瑚椒的反应都是冷淡的一两个字，三个字以上都少有，最高记录是某大神第一次在微博调戏珊瑚椒得到的光荣的七个字回复，“你给我圆润的滚！”而且至今珊瑚椒都没有关注某大神。
　　
　　于是，就有了纯洁的小绵羊一样的妹子发了一个帖子，无辜的问。
　　
　　【主题】弱弱的问，珊瑚椒有什么好拽的
　　
　　内容：他不是靠着大神才有名吗，怎么微博上大神说话还爱理不理的，跟多有谱似的。
　　
　　楼下众人有同表示不喜欢珊瑚椒的，还有教育楼主的。
　　
　　“lz你不懂，大神和珊瑚椒一对好基友，珊瑚椒就素一个傲娇受。”
　　
　　楼主自个把自个的楼歪了，因为她也萌上了“神椒”的cp，神椒，神交，“深交”，多么有爱的cp名。
　　
　　这楼虽然歪了但是楼里的气氛很和谐，大家共同畅想着神椒美好的未来，直到珊瑚椒这个巨型傲娇出现。
　　
　　珊瑚椒：别拿我和某大神比，比起来她就一同人。神椒？恶心死了。
　　
　　原本楼里还调戏珊瑚椒说他又傲娇了，召唤某大神把他家“椒椒”领回去，但是随着后续的进展，众人发现珊瑚椒不是傲娇，而是真“骄”。话语之间处处贬低大神说其情节幼稚漏洞堪比马蜂窝为了搞基而搞基，自己的才是最完整最贴近主题的版本。
　　
　　此话一出，刚刚叛变的楼主又变回那个不待见珊瑚椒的楼主了。众人让珊瑚椒为他说的话道歉。珊瑚椒拒不道歉，和楼里的妹子掐了起来。
　　
　　最后结果是珊瑚椒跑回去写原创，并且还把自己以前写的某大神的同人文改了文章名，再运用word替换大法改了主角名，直接完成同人到原创的升华，并且振振有词，“只是人物性格借鉴一下，这文跟那文没关系。”
　　
　　珊瑚椒此举无疑的激化了矛盾，把原本的路人都招来掐他，文被刷负分刷的血淋淋的。
　　
　　珊瑚椒淡定的在这种环境之下，开了新坑，自然招来刷负团的光顾。要说珊瑚椒神经真的十分坚韧，别人碰这事早退了，但是他坚持了，终于在刷负团的陪伴下，光荣的把初始积分给扣成了负数。
　　
　　透明君就是在这种情况下出现的，十分夺目的打个正分。
　　
　　透明君：那个，这文挺好的。同人改原创是不对，但是和这篇文没关系吧，大家不要这个样子了。
　　
　　透明君纯粹是觉得珊瑚椒很可怜，同时也很佩服他，明知道会被刷负还能坚持更文，他没想到会有那么严重的后果，如果给他一次重来的机会……透明君看看某人，还是不要重来了，现在也很好。
　　
　　刷负军团的矛头指向了透明君，那条评论下，飞速增长的评论把透明君看傻了。
　　
　　一开始掐他三观掐他智商，后来扒出来他是大神的粉之后外加一条罪状，叛徒！同时，被踢出了大神的读者群，透明君欲哭无泪，想和众姐妹道歉，但是看看珊瑚椒又觉得于心不忍。
　　
　　这时微博上收到珊瑚椒的私信，透明君看了之后差点一口血吐了出来。
　　
　　珊瑚椒：你傻啊。
　　
　　连问号都不是，直接的陈述句，透明君生平第一次想骂人，靠，我因为你都这样了，你还骂我？
　　
　　透明君：你这人真是！我哪里傻了？为你说话还被你骂。
　　
　　珊瑚椒：可不是傻，你发之前应该想到会这样吧，找存在感的吧。
　　
　　透明君：你才是找存在感的！你和大神怎么了？
　　
　　其实，透明君也是萌“神椒”的一份子。
　　
　　珊瑚椒：怎么这么问？
　　
　　透明君：你和大神的感情很好，怎么会突然这个样子？
　　
　　珊瑚椒：要你管。
　　
　　透明君：你真傲娇。
　　
　　珊瑚椒：……
　　
　　透明君：反正我现在已经被逐出大神阵营了，我以后就跟着你好不好？
　　
　　珊瑚椒：我要你干吗？
　　
　　透明君：喂，至少有我一个正分看着好看点吧。
　　
　　珊瑚椒：勉强收了。
　　
　　透明君：……
　　
　　透明君当时锲而不舍的要勾搭上珊瑚椒是有原因的，珊瑚椒出事的时候，大神不在，仓促的把手里的坑填平之后跟大家请假一个月。透明君总觉得珊瑚椒是和大神吵架了才会这样的，透明君想知道出什么事，然后劝劝珊瑚椒别傲娇了，赶紧从了大神吧，这样神椒大业也就完成了，说到底还是“神椒”在作祟。
　　
　　就这样，透明君成了珊瑚椒文下唯一的一个正分，而且为了珊瑚椒，一改平日回大神的那些单纯的无意义的话，每次都是认真的看，然后认真想评价再打上去。
　　
　　努力是有回报的，珊瑚椒丢给他一个QQ号让他加，透明君受宠若惊的加上了。
　　
　　原来珊瑚椒卡文了，看他的那些评价觉得他还是有脑子的，拽他来探讨探讨文路。
　　
　　最初，两人的对话也就是围绕着文，后来珊瑚椒大概发现他是个不错的吐槽对象，开始跟他吐槽，透明君每次都特好脾气的哄着，虽然他一直很想问珊瑚椒和大神怎么啦，但是不敢问。
　　
　　大神归来了！
　　
　　微博更新的第一条是，同志们，我活着回来了。
　　
　　第二条就是关于珊瑚椒的。
　　
　　某大神：珊瑚椒的事我知道了，给大家惹麻烦了，我这就领回家。@珊瑚椒赶紧给爷回来。爷不就是最近忙了点，没时间理你，你就上房揭瓦。
　　
　　第三条就是关于透明君的。
　　
　　某大神：@珊瑚椒亲爱的，你不要我了？短短的一个月你就变心了，跟你文的那个@透明君是谁？你俩是不是有jq？
　　
　　透明君真的想哭了，珊瑚椒果然是和大神吵架了，大神回来了他俩要和好了，大神，我俩是清白的我俩没jq，我是神椒的忠诚拥护者。
　　
　　可是，珊瑚椒第一条不搭理第二条没动静，偏偏第三条有反应了，并且还破纪录的十三个字。
　　
　　珊瑚椒：@透明君是我家的谁给你权利挂墙头了。
　　
　　透明君傻了，我不要当炮灰不要当三，大神你听我解释啊！！！！可惜心中的呐喊是没人听到的。
　　
　　某大神：我没想到，我真的没想到，短短的一个月你就移情别恋了，唉，算了，你幸福我就幸福了。
　　
　　透明君宽面条泪，不是啊，大神你听我解释，我俩真的没什么。透明君很想解释，但是怕越描越黑。
　　
　　珊瑚椒：你速滚就最好了。
　　
　　看这情形透明君觉得自己不解释不行了，给大神发私信。
　　
　　透明君：大神你好，我就是透明君，你听我解释，我和珊瑚椒没什么的，我知道他是你的，我可是神椒的忠诚拥护者。
　　
　　某大神回信了。
　　
　　某大神：神椒很多啊，可是只你有才会不离不弃的在他文下打正分。
　　
　　透明君按捺住想出去嚎两嗓子的心情，大神回复他了呦。
　　
　　透明君：之前一直觉得珊瑚椒是和大神吵架了才这样的，他那文被刷的负的很可怜，我才跑去支持他的。
　　
　　现在好了，珊瑚椒的文也不会被刷负了，大神回来了，祝你们一直幸福。^_^
　　
　　某大神：哈哈，谢谢。
　　
　　透明君：不谢不谢，大神快把珊瑚椒哄回来吧。
　　
　　某大神：恩，好，这就去。
　　
　　大神去哄没多久，珊瑚椒的头像在他QQ里晃动了，开场就是他和某大神私信的截图。
　　
　　珊瑚椒：你说的？
　　
　　透明君：恩。
　　
　　珊瑚椒：你到真是爱她，把你的同情心收一边去，我不需要。
　　
　　说完头像就黑了。
　　
　　透明君傻了，这是怎么回事啊？跑去珊瑚椒的专栏发现珊瑚椒新坑状态改成暂停了。
　　
　　文章介绍：这文坑了。
　　
　　有没有人给他解释下是怎么回事？
　　
　　透明君小心的去戳某大神，某大神十分不好意思的跟他道歉。
　　
　　某大神：不好意思，好像我没哄好哄炸毛了，你的号他大概拉黑了。
　　
　　透明君虽然听这个消息有点难受，但是当着大神的面他也不好说什么。
　　
　　透明君：没事，只要大神你们两个好好的就好，我没事。
　　
　　某大神：恩，我们会好好的，谢谢你啊。
　　
　　透明君：没事，不谢的。
　　
　　珊瑚椒消失了。原本透明君以为珊瑚椒就算文不写了还是会和大神停留在微博上打情骂俏，可是珊瑚椒不出现了。透明君有点伤心，不管怎么说自己那时候在珊瑚椒身边陪了那么久，透明君觉得他俩也算朋友了，可是现在珊瑚椒连句话都没有就消失了。
　　
　　大神对于珊瑚椒的事也闭口不提，妹子们问起来也只说他挺好的，我们也挺好的。
　　
　　透明君很想问珊瑚椒最近在做什么，不敢问，怕大神多想，突然不那么喜欢大神了，要说原因透明君说不出来，就是不喜欢了。
　　
　　“张伟，你怎么又在发呆？东西弄好了没？”
　　
　　透明君张伟惊醒了，连忙把手里的东西递上去，“好，好了。”
　　
　　对方接过来，嫌弃的看他一眼。
　　
　　张伟缩缩头，对方一直盯着他，张伟头越埋越低，主席大人你盯着我看什么啊。
　　
　　“一个大男人别整天缩头缩脑的，看着就不招人待见。”主席大人抛下一句走了。
　　
　　张伟泪，我这不是被你骂惯了不敢抬头了。
　　
　　大一刚来的时候张伟同志怀着一颗纯洁向上的心入了学生会，进去之后当打杂的，这没什么，可是关键在于他们的学生会主席。
　　
　　主席大人很耀眼，长得好成绩好能力好甩自己几十街，连名字都比自己有水准叫邵予。张伟同志第一眼看到主席大人时很惊艳，完全是自己喜欢的型。后来，张伟同志不止一次的反思自己到底哪里招惹主席大人了，才让主席大人那么不遗余力的埋汰自己，跑腿干活不被骂就不错，夸奖是绝无仅有的。思来想去也就是可能是初见面那次目光太红果果，惹得主席大人不高兴了，所以张伟现在在主席大人面前更不敢抬头了。
　　
　　话说傲娇……不是，珊瑚椒和主席大人的感觉好像，两人在埋汰自己从语气到惯常用语都极其相似。
　　
　　不知道珊瑚椒最近怎么样了，文还是没更，微博也不上，大神也不肯说。透明君翻了以前的私信找到了珊瑚椒那个QQ号，准备重新加。心中默念，大神对不起，我真不是挖墙角，我真的没企图，我就是想和珊瑚椒当个朋友。
　　
　　验证通过了，透明君手抖的都不会打字了。
　　
　　透明君：好久不见。
　　
　　珊瑚椒：你有事？
　　
　　透明君：那个，最近你没有更文？
　　
　　珊瑚椒：那文弃了。
　　
　　透明君：你之前不是说都快写好了，怎么又弃了？
　　
　　珊瑚椒：不想写了。真难为你了，捧着某大神的新文的还能有空想起我这个小透明。
　　
　　透明君：因为那文坑了。
　　
　　发完觉得这句不对，这样说就像是因为是个坑才惦记的。
　　
　　透明君：不是，我很喜欢那篇文，坑了很遗憾。
　　
　　还是觉得不对。
　　
　　珊瑚椒发来一个文档。
　　
　　珊瑚椒：没有其他的事了吧。
　　
　　透明君：你刚不是说坑了吗？
　　
　　珊瑚椒：怎么那么多废话，拿到了就别来烦我。
　　
　　张伟心里有些闷，自己这是被嫌弃了？
　　
　　透明君：对不起。
　　
　　文档已经接收完毕，打开时被上面作者名震的好半天说不出话，和主席大人一个名字！！！！
　　
　　透明君：邵予是你的名字？
　　
　　珊瑚椒：……忘了改这个了。
　　
　　怎么那么巧？同名同姓不说，连性格也那么像，该不会是一个人吧！！！
　　
　　透明君现在的心情比那时候被大神挂墙头还激动，大神……对了，大神……透明君想明白为什么自己现在不喜欢大神了。
　　
　　透明君：你和大神最近怎么样？
　　
　　如果你俩不好，你可不可以喜欢我？我会对你好。
　　
　　珊瑚椒：很好。
　　
　　……没有挖墙角的机会了。
　　
　　透明君：我去看文了。



2、第二章 
　　
　　2）
　　
　　邵予有些纳闷，平日里见到自己要不窜的比兔子还快就不就是低着头恨不能缩成团的张伟最近天天在自己身边晃悠着，对自己的态度堪称殷勤了，虽然依旧不敢看自己。
　　
　　据同志们反应，张伟还开始打听起了他私人的事情，最让邵予奇怪的是，依同志们所说，张伟跟别人相处的时候完全不是在自己面前的白兔样，不仅能抬头看对方说话也不打结。
　　
　　“我很可怕？”邵予挑挑眉问室友路航。
　　
　　路航翻了一个大白眼，“陛下，您多虑了，您一点都不可怕，您只是太高贵了，吾等不敢高攀你。”
　　
　　邵予一脚踹了过去。
　　
　　“张伟估计想追你？”
　　
　　“别乱说，我男的。”
　　
　　“废话不是，张伟是gay啊，难不成你不知道？……算了，你直接当我没问，尊贵的陛下才不会关心我们这些平民的事。”
　　
　　“路航，你再不闭嘴我回去就把你床板扔阳台上去。”
　　
　　和路航谈话之后，邵予给了张伟格外的关注，发现这小子大概真的对自己有点意思，于是，邵予直接找张伟摊牌了。
　　
　　要是搁普通人或许还会犹豫犹豫，因为对方也没表白，没办法确定对方是否真的喜欢自己，但是邵予不一样，邵陛下一直觉得自己完美无缺，别人喜欢自己那是多正常的一件事。
　　
　　张伟被邵予问傻了，脸腾得红了，手都不知道往哪放。
　　
　　邵予嫌弃的看他一眼，他最不待见就是张伟这个样子，一个大男人扭捏的跟小姑娘似的。
　　
　　张伟也知道邵予不喜欢自己这样，可是自己一看到邵予就紧张，自己也不想的。
　　
　　“到底是不是？”邵予有点不耐烦了。
　　
　　“恩，是。”张伟小小声答。
　　
　　“你在下面？”
　　
　　“可…可以。”是非常可以，借他俩胆他也不敢压邵予，就以前被邵予欺负狠的时候，做梦最多也就敢调戏调戏邵予而已。
　　
　　“那没问题了，我答应你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么，我说我答应了。”
　　
　　“你不是有恋人吗？”
　　
　　“你哪来的虚假消息？”
　　
　　“没……没有。”你不是和大神是一对吗？张伟不敢问，自己也跟同学打听过，还花重金请路航吃饭，都没探到一点关于大神的消息。还有一点，张伟不敢让邵予知道自己是透明君，虽然不明白为什么邵予会答应自己，但是如果邵予因为珊瑚椒和透明君的不愉快把自己给赶出局了，那多亏。
　　
　　和邵予确定恋爱关系之后，邵予每天给他喂食，不对，是一起吃饭，饭菜都是邵予负责，他只负责吃。晚上有时间就一起在学校漫步，偶尔邵予还会抚抚他的头，如此相处一个星期后，张伟深深的觉得，邵予是拿自己当兔子养，喂食，遛弯，爱抚，多标准的宠物饲养法。可是，兔子也是吃肉的，为什么自己都是白菜胡萝卜？我要吃肉！！！！
　　
　　张伟跟自家主人请辞，晚上有事不和主人吃饭了，主人十分爽快的批准，张伟欢脱的偷溜出学校吃肉去了。
　　
　　但是，正在他拿着刚刚烤好的香喷喷油滋滋的鸡腿准备去吃水饺时，转身看到自家饲主和饲主的朋友。张伟下意识的就把拿着鸡腿的手背后面了。邵予的脸一瞬间黑了，路航笑弯了腰。
　　
　　张伟赔笑把鸡腿上缴，“呐，刚烤好的，你吃吗？”
　　
　　邵予脸更黑，路航已经直不起腰了。
　　
　　“你说的有事就是出来吃鸡腿？你是怕我抢你的还是怎么？”邵予无奈了，哭笑不得，一个鸡腿至于吗？
　　
　　张伟偷眼看看邵予，小小声抱怨，“因为，你都不给我肉吃，总是白菜萝卜的。”
　　
　　刚刚能站起来的路航又蹲下去了。
　　
　　邵予回忆一下自己的作为，貌似好像大概自己真拿张伟当兔子养了。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“你不想吃肉吗？带你去吃烤肉。”
　　
　　“恩！”张伟很开心的笑，他原本就想吃烤肉，但是自己一个人吃烤肉，一点都没感觉。他也不敢找同学一起，背着饲主出来哪敢乱跑啊！
　　
　　“你啊，想吃肉，直说不就是了。”
　　
　　“嘿嘿。”张伟不好意思的笑。
　　
　　路航感受着瞬间粉红的气氛，自己这个灯泡真闪亮。
　　
　　张伟吃饱了，吃得心满意足的，摸摸肚子。邵予好笑，递给他一张餐巾纸。
　　
　　“擦嘴。”
　　
　　小白兔很乖的接过来擦擦嘴。
　　
　　“饱了吗？”
　　
　　小白兔点头。
　　
　　“我去付账。”
　　
　　“我，我来，你坐着。”张伟说着慌忙站起来，动作太大差点撞翻桌子，邵予责怪的盯他一眼。
　　
　　“坐下。”
　　
　　张伟不敢有违，立刻坐下来，掏出钱包，估算了一下价钱，把钱递给邵予。
　　
　　“收回去，养你是应该的，不听话就把你丢了。”
　　
　　张伟犹豫犹豫，缩回手，回去给邵予买别的好了。
　　
　　路航默默的吃着最后一块肉，自己被忽视的真彻底。
　　
　　趁着邵予去付账的时候，路航逮着机会调戏小白兔。
　　
　　“邵予以前不给你吃肉啊？”
　　
　　“恩，总是喂我萝卜白菜。”张伟淡淡的回。
　　
　　路航很遗憾，张伟跟自己说话的时候完全就没有刚才兔子的感觉了。
　　
　　饭后，邵予带着小白兔遛弯，路航还想跟着探听八卦但是邵予不让跟。
　　
　　“我带着我媳妇散步，有你什么事？”
　　
　　路航只好遗憾的挥挥手告别。
　　
　　人家男女搭配的情侣都能牵着手或挽着手臂，亲昵的一起走，他俩最多也就只能并肩走。溜到一个人少的地方，张伟瞅瞅四下无人注意，偷偷的伸出手，捏住邵予的衣角。
　　
　　张伟的小动作邵予都尽收眼底，还特地的停止走路惯有的摆臂，等着小白兔牵上来，哪想到这个有出息的就敢捏着自己的衣角！看着捏衣角都捏的特满足的某兔子，邵予扶额，扯住小白兔的衣领在他额上亲了一口，松开手走了。
　　
　　走了会没见小白兔跟上来，转过身向还傻呆呆的捂着额头站在那的小白兔勾勾手，“过来。”
　　
　　小白兔立刻欢快跑过来了，邵予有种他在蹦跳的错觉，内心叹气，你能怪我拿你当兔子养吗？
　　
　　张伟回到宿舍一直笑得傻乎乎的，室友来问，就回个更傻的笑容，其他人也就不问了，让他自个傻去。
　　
　　手机收到一条新短信。
　　
　　邵予：和我在一起真的舒服吗？
　　
　　张伟：啊？怎么这么问？
　　
　　邵予：你在我面前总是缩手缩脚的，好像很害怕我，这样在一起真的开心。
　　
　　张伟：我，我不是害怕你，我知道自己笨怕做不好让你不开心。
　　
　　邵予：这不还是害怕，就比如吃肉这件事，你想吃肉直接告诉我不就好了。
　　
　　张伟：也不是一定要吃肉的。
　　
　　邵予：算了，分手吧。
　　
　　张伟傻了，这什么情况，刚刚不还好好的？跳起来跑了。室友们怔了一下，看着门的方向，这娃估计今天忘吃药了。
　　
　　邵予回宿舍想想自己和小兔子，想着想着就有点烦躁，小兔子还是不怎么敢抬头看自己，连吃肉都不敢和自己说，这哪像两个人谈恋爱啊？跟小白兔发短信更觉得烦，这么害怕自己还跟自己在一起干什么？
　　
　　门突然开了，小白兔站在门口，眼睛红红的，“邵予，你不喜欢我哪里，我改，你别不要我。”
　　
　　小白兔炸毛了，不错，敢直呼自己名字了，勾勾手，“门关上，过来。”
　　
　　张伟听话的关门走过去，站到邵予面前，低着头，像个做错事的孩子。
　　
　　“我很可怕？”
　　
　　小白兔狠命摇头，“不是，因为你之前总是骂我，我觉得我做什么你都不喜欢。可是我还是很喜欢你，想表现好点，又不知道怎么做。邵予，你说我都改，你别不要我。”
　　
　　“你知不知道我最讨厌的就是你现在这个样子？”
　　
　　“……”
　　
　　从刚才就被完美忽视的路航同学忍不住笑出了声，被邵陛下瞪了一眼。
　　
　　路同学从床上跳下来，向着小白兔挥挥手，“来来来，哥哥给你说说知心话。”
　　
　　小白兔偷看一眼邵予，见邵予没什么反应，巴巴的跑过去了。
　　
　　路航领着小白兔上了阳台，关了阳台的门，俩人一起蹲阳台边角。
　　
　　“很喜欢邵予？”
　　
　　小白兔点头。
　　
　　“知道邵予喜欢什么样的不？”
　　
　　小白兔再点头。
　　
　　“他喜欢……咳，你知道啊，那你说他喜欢什么样的？”
　　
　　“喜欢很强大的，能和他平分秋色的。”比如大神。
　　
　　“拉倒吧，他都够霸道了，再碰上这么一个还不打起来。”
　　
　　“强大但在他面前很软的？”
　　
　　路航用余光看他一眼，太不好玩了，小白兔你要不要转变的这么快啊？“算是，不喜欢太强的不听话的，也不喜欢太听话，很挑剔吧。”
　　
　　“额……”
　　
　　“邵予很喜欢你的。”
　　
　　“我觉得他比较骂我。”
　　
　　“哈哈，你不是一直奇怪为什么开会的时候我们总推着你坐邵予身边？”
　　
　　张伟点头，这个现象持续很久了，只要开会，自己的位子一定是在邵予身边，张伟咨询前辈的时候，一个个都笑得高深莫测的就是不给他答案，张伟觉得吧，这群幸灾乐祸的都十分爱看邵予批评自己。
　　
　　“那不有几次你没来，邵陛下开会都心不在焉的，问你好几次呢？”
　　
　　“哎？这个我不知道。谢谢你告诉我。”
　　
　　“客气什么，都是朋友嘛……请我吃饭。”
　　
　　“噗，恩，好的。”
　　
　　“咱俩偷偷去不带邵予。”路航阴笑。
　　
　　“额……”
　　
　　路航拍拍张伟的肩，“我跟你家陛下住对床，明白了？知道怎么做了吧。”
　　
　　“我请你吃饭，地方随你挑，不带邵予。”张伟快速说。
　　
　　“不错不错，孺子可教。对了，我教你啊。”路航凑在张伟耳边嘀咕了几句。
　　
　　张伟皱皱眉，有些为难，“不好吧……”
　　
　　“相信我，没错的。”
　　
　　会谈结束，路航和张伟进入屋内，邵陛下此时故作镇定的看着电脑屏幕，等着自家小白兔过来请安。
　　
　　但听小白兔说，“那我先回去了，路航谢谢你。邵予，我先走了，我回去反省一下再来找你。”
　　
　　然后……然后小白兔就走了，邵予转过身阴沉沉的看着路航，路航干咳一声爬回床上，拿课本挡住脸，自我催眠，你看不见我，看不见我，看不见我～
　　
　　邵陛下拿着手机很想给小白兔打电话或者发个短信什么的问他和路航说什么，又觉得此等行为太掉身价，可是不问心里又十分不爽，看向路航的眼光更加阴森。
　　
　　路航干脆一翻身背对他，不仅可以抵挡住邵予的视线还能不让人察觉的给张伟发短信。
　　
　　路航：最新情况，计划成功，切记，一定要等陛下给你打电话。
　　
　　张伟：恩，我知道了。
　　
　　路航：你可别没出息的一会就投降了。
　　
　　张伟：这个你放心，我只要不看到邵予的话，还是很有出息的……算有吧。谢谢你这么帮我。
　　
　　路航很不好意思的摸摸鼻子，我不是在帮你，我只是想给邵予的人生增添点色彩，顺便给我们宿舍的生活增加点乐趣，咳，当然，后面这句是重点。
　　
　　邵予思来想去最后还是没打，要是现在就哄着，以后小白兔还不翻天。邵予过了一个并不怎么痛快的晚上，这个小白兔太不听话了，竟然连个晚安都没发，害自己等了那么久，他来给自己赔罪的时候一定要连这事也算上。
　　


3、第三章 
 
　　3）
　　
　　第二天中午，小白兔在他们教室外等着，邵予走了过去，傲娇的用下巴看小白兔。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　小白兔声音怯怯的，“那个，我找路航。”
　　
　　邵予的脸一瞬间黑了，小白兔打个哆嗦，腿有点软。
　　
　　“找他干什么？”邵予的声音颇有些咬牙切齿的味道。
　　
　　“我…我们，约好，一起…一起吃午饭。”小白兔说话已经彻底哆嗦了，路航你在里面磨蹭什么呢，你再不出来我可全招了啊。
　　
　　“唉唉唉，你们放学真早，走吧，邵予今天就不和你一起吃饭了。”路航出现了。
　　
　　小白兔冲着邵予点点头，和路航一起走。
　　
　　邵予的脸色已经不能用难看来形容的，揪着路航的衣领把他丢一边，自己站到小白兔身边的位子。“我找他有事，你自己去吃。”说完拽着小白兔就走。
　　
　　被抛弃的路同学看着被邵予拉着走路都踉跄的小白兔，小白兔你自求多福，不知道会不会被大魔王吃掉，一会和同志们开赌吧～
　　
　　“邵…邵予……”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“那个……”
　　
　　“让你闭嘴。”
　　
　　“我……”
　　
　　邵予停了，“你想说什么？”敢说回去找路航，我把你丢下去。
　　
　　“就是我自己会走，你别拉着了，大家都往这边看。”
　　
　　“他们想看让他们看。”邵予说着再次伸出手，这次不是粗鲁的拉手臂而是握住小白兔的手。看什么看，小白兔是我家的。
　　
　　小白兔张伟红了脸，不好意思的低下头，心想自己一定要好好感谢路航。
　　
　　邵予把他拉到一个没人的地开审。
　　
　　“昨天路航和你说什么了？”
　　
　　“没说什么？”
　　
　　“你俩为什么一起吃饭？”
　　
　　“昨天约好的。”
　　
　　“你刚才不是说昨天没说什么？”
　　
　　“额，那我们就是约了一起吃饭。”
　　
　　“……几个人？”
　　
　　“我们俩。”
　　
　　“张伟！”
　　
　　小白兔打个哆嗦。
　　
　　“你是我老婆，背着我和我兄弟两个人吃饭，你不觉得这事太不厚道？”
　　
　　“可是你昨天不是说分手吗？我现在就不是你老婆了。”
　　
　　“说你是你就是，不许和他单独去吃饭听到没有。”
　　
　　“不分手了？”
　　
　　“怎么那么多废话？”
　　
　　“我确定一下，是不是不分手了？”
　　
　　“……张伟，长出息了？”邵予睨他一眼。
　　
　　“嘿嘿，你不是说不喜欢我那个样子。”
　　
　　邵予双手环胸，藐视他。张伟左看看右看看就是不敢看邵予的眼睛。许久，张伟都快扛不住准备投降了，邵予叹口气，揉揉自家小白兔柔软的头发，语调温柔，“恩，不分手了。”
　　
　　张伟笑得很甜，“我能抱抱你吗？”
　　
　　邵予失笑，伸手把小白兔抱在怀里。其实昨天邵予烦躁的要分手的根本原因，他自己已经想明白了，他怕照顾不好小白兔，小白兔太乖了，有意见也不会提，自己以前还总是骂他。当然，这些邵予是不会让小白兔知道的。
　　
　　“以后有什么不满的提出来。”
　　
　　“恩。邵予，我要跟你坦白一件事。”
　　
　　“什么。”
　　
　　“我是透明君，就是追你文的那个。”终于说出来了，张伟松了一口气，但是看到邵予的脸色，才觉得高兴的太早了。“邵予……”
　　
　　“我现在不想看到你，回去吧。”邵予板着脸，看不透情绪。
　　
　　“邵予，我知道我比不上大神，我会对你很好很好的。”
　　
　　邵予嗤笑，“对我好？好勾搭大神吗？”
　　
　　“当然不是，我……”
　　
　　“解释什么，你不就是为了你家破大神才支持我的，可怜我？真谢谢你可怜了。你家大神不是找你了吗，很满意吧。”回想起来小白兔突然献殷勤是在自己把文档发给他之后，那时候小白兔应该就知道自己是珊瑚椒了，艹，你丫一点都不小白兔。
　　
　　“不是，不是，邵予你听我解释好不好？”小白兔着急了，果然不应该当面说的，可是不当面说又觉得不够真诚。
　　
　　“说吧，我听着，我看你能编出什么花来，我事先说明，死了那条心，我不会让你见你所谓的大神的。”
　　
　　“不是……”张伟做了一个深呼吸，“我关注珊瑚椒的确是因为大神，后来你出事，我是真觉得你文写得好，还很佩服你，那样的情况也能坚持写下去，就想支持你。我这么说吧，就算那之后大神回来，你俩两个真的决裂，我还是会站在你这边的，大神那边有好多人支持，你只有我。”
　　
　　“这还是同情。”
　　
　　“不是。”小白兔烦躁的抓抓头发，不知道该怎么去解释，“那时候不知道珊瑚椒就是你，但是珊瑚椒感觉和你很像。大神回来之后，你就不理我了，文不更了，微博也找不到，我问大神大神也只说你你俩很好。我那时候发现自己喜欢珊瑚椒，心里想着如果大神没有回来就好了，还是我们两个人。我是不是很自私，明知道你和大神是一对还有这种想法？”
　　
　　“你喜欢的是珊瑚椒？”
　　
　　“不是，我喜欢你，见到你第一次就喜欢，所以才见你就紧张，不是因为你可怕……啊啊啊！！！”小白兔抓狂了，“你等我一会，让我想想应该怎么说。”
　　
　　“好。”邵予已经从刚才的激动中平复回来。
　　
　　透明君这个存在对邵予来说很特殊，在一片骂声中唯一一个站在这边的给予自己支持的，被喜欢的大神驱逐，还被自己埋汰却依旧愿意站在自己这边。可以说，邵予从出生一来，这是第一个让自己这么感动人，虽然嘴巴依旧恶毒，但是心里已经把他当好朋友了。邵予想着，等这文完结，就告诉透明君所有的事，包括自己和大神的纠葛，心里还有个小小的期待，或许说不定可以有进一步的发展。
　　
　　某大神回来后，把那段截图发了过来，嘲笑自己魅力不如她，邵予的玻璃心碎了一地，可算明白什么叫真心换狗屎了，尼麻，想勾搭大神你早说，我可怜？你tm的更可怜，你知道我是谁不？艹。
　　
　　文停了，透明君的号拉黑了，珊瑚椒的微博不开了，和透明君的联系全断了。
　　
　　再次收到透明君的消息邵予还是有点小激动的不过很快就淡定了，邵予绝对不会承认他每天开着名为珊瑚椒的QQ小号就是为了等透明君再次出现。原本邵予还想着要是透明君好好道歉他就大人大量不跟他一般见识，但是这家伙关心文，关心大神，不关心他。邵予的玻璃心又碎了，只想赶紧把他打发了再也不想见到了。
　　
　　可是，尼麻，透明君真的又消失了，尼麻你把文要走了，不说声谢谢，看完都不来说一声吗？
　　
　　和张伟的事，一大部分都是被透明君刺激的，张伟不错，多听话，什么透明君见鬼去吧。等等，似乎什么环节出了问题？
　　
　　邵予重新回想了一遍，张伟！和透明君不愉快的日子，只要看到张伟，说上几句话，心情就会好很多，这就是前段时间学生会的各位多了很多莫名其妙的会的原因，还有明明就是和透明君赌气找的张伟，和张伟在一起后却常常把透明君这个人给忘了。刚才小白兔说自己很像珊瑚椒，自己当时也是觉得透明君很像张伟，该不会自己很早之前就喜欢张伟吧？！
　　
　　邵予怔怔的看着还在纠结语言的小白兔，“张伟。”
　　
　　“恩？”小白兔抬头看他。
　　
　　“你一开始就喜欢我，网上认识珊瑚椒，因为和我很像就不由自主的喜欢上了，归根到底你喜欢的还是我，你想表达的是这个吧。”
　　
　　小白兔点头如捣蒜，感激涕零啊，“太对了，我就是想表达这个意思。”自己纠结了老半天，邵予一句话就说出来了，邵予，我更佩服你了。小白兔星星眼崇拜的看着邵予。
　　
　　邵予失笑，重新把小白兔搂怀里，不怀疑了，自己一直喜欢小白兔，真不容易绕了一个大圈子才在一起。
　　
　　“大神呢？你不喜欢她？你不是神椒党吗？”
　　
　　“我喜欢他的文，之前和你也没有接触，微博上你俩很有爱的，喜欢上珊瑚椒之后就不喜欢大神了，当然也不是神椒党了。邵予……你和大神真的是一对吗？”
　　
　　那时候都是他们自己yy的，没有任何证据证明大神和珊瑚椒是一对，知道珊瑚椒是邵予之后张伟就想在邵予身边待着，尽自己所能的对他好。没想到邵予会答应和自己在一起。
　　
　　“我俩的关系我一会再告诉你，你喜欢她只是喜欢她的文？”
　　
　　“当然了，我俩现在是情敌。”
　　
　　邵予乐了，揉揉小白兔的脑袋，“我告诉你一件事吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“严格意义上来说，我的才是正版，某大神的是同人。”
　　
　　张伟皱皱眉，“那个，邵予，我说句话你可能不乐意听，你还是把那篇改回同人吧，你那样做真的不好。”
　　
　　邵予在小白兔额上敲了一下，“我说是我就是我，某大神一开始不就说是根据朋友写的改的文。”
　　
　　“额……”某大神是这样说过，每次开篇都会说的，大神的朋友很神秘，从来不现身，所以大家一直挺怀疑这个人存在的真实性。
　　
　　“你们的某大神，是我妹。”
　　
　　“……”
　　
　　邵予高中闲暇时分有个业余爱好――码字，电脑里存了不少，大多是坑，写着玩的也没想过贴出来。
　　
　　邵家妹子邵妤用邵予电脑时候偶然翻到了，看完之后激动的嚎着让他平坑，此时的邵予已经没心思写文码字，十分坚定的拒绝了。
　　
　　邵妤：哥，你就填一篇行不？你说你什么尿姓，这感觉都快完了突然停了。你是不是特爱要射的时候突然软了的感觉。
　　
　　邵予：一个女孩子怎么说话的？不填，没心思。
　　
　　邵妤：你不填我就自己胡编了～编的面目全非莫要怪我。
　　
　　邵予：你留着玩吧。
　　
　　于是邵妤就披了某大神的马甲开始发文了，邵予的文走的都是正直向，有个暧昧女主，邵妤大刀阔斧的把女主的情节一删减直接把男二扶上去当原配了，贼兮兮的发给她哥网址让她哥去看，目的在与刺激她哥，期待着她哥能把那些坑给平了。
　　
　　邵予无聊的扫了几章，开头几章，男一男二的暧昧还没出来，看不出大变化，邵予也由着她随便写，后来有天太无聊了，再次跑去看时，文已经完结了，被两主角热辣的h给刺激的一口老血差点吐出来。
　　
　　邵予：出来！
　　
　　邵妤：哥哥好，哥哥有何指教，哥哥有没有看文，妹子改的不错吧。
　　
　　邵予：你改的那是什么？
　　
　　邵妤：不服气啊，不服气改回去，啦啦啦，反正你那时候答应让我拿去玩了，后悔晚了，我发现改着挺好玩的，我准备继续改下去。
　　
　　邵予真去改了，他没打了鸡血似的扑去自个妹子专栏说她改自己文，而是走了迂回路线开同人，他要证明，正统一出，山寨退散。后来会发展成那个样子，是邵予始料未及的，他觉得他妈最大的错误就是生了他之后，又生了一个邵妤。尼麻，怎么看都是我的更符合主题，你们觉得她的好就算了，“神椒”是怎么回事？
　　
　　对于这种情况另一个当事人邵妤，是非常欢脱的，因为他哥在写所谓的同人的时候，间接的把坑给平了，而且吧，他哥的同人也从正常向开始跑到暧昧向了，后来直接跟着她走上bl这条道路了。
　　
　　这对于当初看原作十分怨念男一男二只有基情没名分的邵妤来说是莫大的喜事。还有，神椒，这完全是意外收获啊，能压住平时拽天拽地全世界他最牛的邵予，虽然只是在妹子们的yy世界里，同样感觉很爽，更别提邵予一听到“神椒”俩字就傲娇变炸毛。
　　
　　当初那妹子的帖子完全戳到了邵予的两个痛处，自己这一原作被指成靠着同人出名就不计较了，完全无法忍受的是“神椒”，说自己受就算了，他家攻还不是个男人，于是，邵予彻底的炸毛了！
　　
　　小白兔张伟听得逵猩竦摹Ｉ塾璧伤一眼，“不许笑。”
　　
　　张伟突然生出一种感觉，邵予以前是老虎，现在只是一只虎斑猫，张牙舞爪的还当自己是老虎。
　　
　　张伟扑过去，在邵予脸上亲了一口，难怪邵予的妹妹喜欢逗邵予，邵予炸毛好可爱，怎么办？自己也想提提神椒惹他炸毛。
　　
　　邵予要是知道小白兔此时的想法绝对一巴掌拍死他。
　　
　　“那大神这一个月干嘛了？”
　　
　　“高考，赶她复习去了。”
　　
　　“额，某大神这个id应该算是你们两个人的吧。”
　　
　　“问你个问题。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我写的真的比不上她改的。”
　　
　　张伟汗颜，“你俩不一样，你的比较正统，她的比较有基情，各有千秋，各有千秋哈。”
　　
　　现在一对比两人的文字，真的感觉某大神的才是同人了，难怪珊瑚椒当初同人改原创改的一点都不心虚。
　　
　　“你们这些肤浅的人，不就是一点肉，这就把你们给收买了！”邵予嗤之以鼻。
　　
　　“我喜欢吃肉，尤其大口大口吃肉，嘿嘿，嘿嘿～”
　　
　　邵予斜眼看着他，捏着小白兔的小巴，暧昧的一笑，“今晚给你肉吃，一会先给你买根香蕉好好练练。”
　　
　　可怜的小白兔被口水呛到，咳了半天，那个不是吃肉好不好，那个是我送上门被你吃。
　　
　　邵予好心情的拍拍小白兔的背，“走吧，说了这么久都饿了。”
　　
　　吃过午饭邵予真给他买了两个香蕉让他练习，张伟看着那两根香蕉表情很纠结，邵予只觉得心情大好，真有领着小白兔逃课去开房间的心了。
　　
　　“好好练，晚上我验收成果？”邵予一本正经的下达任务。
　　
　　小白兔颇有些怨愤的看他一眼，拉下香蕉皮，开始舔，粉嫩的舌伸出来轻轻的碰触，在顶端打圈，无辜的带着些哀怨的眼睛一直眨都不眨的看着邵予，张开口慢慢含了进去。
　　
　　场面有点□，邵予感觉到自己的某个部位有变硬的趋势，扯扯僵硬的嘴角，“我还有事，先走了。”
　　
　　目送邵予离开，小白兔捶着凳子大笑，哼哼哼，我怎么说也是在耽美界浸淫那么多年的，跟我玩，你太嫩了。至于那根可怜的香蕉，被张伟嫌弃上面都是自己的口水，直接给扔了。
　　
　　晚上，邵予带着他去宾馆，张伟深深的明白了一句话，天作孽，犹可生，自作孽，不可活。
　　
　　邵陛下说他看着挺有经验，让他自己来，衣服自己脱当然也要伺候陛下宽衣，前戏自己做同时还要伺候好小陛下，尼玛要不是自己一再重申自己绝对是个雏，张伟估计陛下今晚真要玩骑乘。
　　
　　如果早知道这情况，小白兔一定羞羞涩涩躺平任调戏。
　　
　　全文完
　　