
《龙太子的禁脔》作者：苏小路

备注：
     他就说他讨厌人类，虽然这个人类很吸引他。什么？不愿意长生不老和他在一起？没关系，他可以迁就，可是什么？他居然有二心？他就说人类都是欲无止境的混蛋！！                                                                              

☆、龙太子的禁脔-1

“赵希，你可曾有一丝喜欢过我？”说话的男子有一双妖异的瞳孔，金色，泛著奇异的光泽，引人入胜。或者，误入歧途。他的面容那麽年轻俊美，千百年来不曾改变：“你只是恼我恨我限制你的自由，还是你根本就没想过和我在一起？”
赵希被质问著，不知所措，只有沈默以对。长久的沈默，两个人对望，谁都不说话。
蓦地，男子低下头，再抬起来的时候已经换上了相当温和的表情：“小希，我错了。都是我的错，我再也不逼你了，跟我回去好不好。”
边说边向赵希伸出手。几乎是条件反射般的，赵希的双手迅速藏到了背後，相当用力的握在一起，仿佛是在抵抗著什麽。指甲狠狠地掐在肉上，裸露的手臂泛起青筋，额头隐隐泛起汗渍。显得十分痛苦的样子。
男子别开脸，像是在忍受压抑著什麽似地，良久。
“好了，小希。”男子伸手抹平他紧皱的眉头：“我不逼你，我们慢慢来好不好，反正还有那麽长的岁月。”
反正岁月悠长，不急於一时。他无数次听到男人这麽说，他清楚的记得他的面容，这麽久了始终不曾忘记，他是造成他噩梦的元凶，也是他梦境中唯一的主角。
赵希在黑暗中睁开眼睛，他的瞳孔竟然隐隐泛起了金色，如同梦境里男子的眼睛，在漆黑的夜里光芒大盛。他迅速的闭上眼睛又睁开，瞳孔已经恢复了黝黑，之前的一切转瞬即逝，仿若在黑夜里生出的奇异幻觉。他在床上撑起半边身子，从床头柜的抽屉里摸出一个古旧的记事本，不知是什麽年代留下来的，纸页早就泛黄的脆弱，仿佛一碰就会碎。他的手摸上了封皮犹豫了一下，深深地叹了口气，没有翻开，只是小心的把本子放回去。
“敖青，这是我离开你的第500年，我记得。你是在提醒我要回去了吗？”赵希低头看著刚刚触碰过本子的食指，自言自语般的小声念叨：“也是呢，都这麽久了。这麽久了呢。久到我几乎都忘了，你是多麽霸道的人，多麽不容人。多麽自我。多麽，可恨。”
他的声线带著轻易不被人察觉的哀伤，深入骨髓。
赵希回想到了从前。他不是个轻易回想从前的人，大概是活了太久的缘故，他能想起的，几乎都是500年前的事，因为太过於刻骨铭心难以忘记。而离开那个人的五百年仿若白驹过隙，轻飘飘的离去，什麽都没有留下。
这麽久了，他还是孑然一身，尝试著谈过几次无果的恋爱，尝试著不要回想遥远的过去，都是失败。赵希明白，他的人生，在遇上那个人之後就已经终结，剩下的本是遥不可及的未来已经变成了既定的可以预知的现在。
你不必安排明日的生活，因为明日与今日没什麽不同，你不用担心未来，因为你已经站在了遥远的时空那端，不生不死。或者，长生不老。
赵希半靠在床头上，从床头上摸了一根烟，点了火。烟雾缭绕中，他想起了那段刻骨铭心的岁月以及飘渺无知的感情。
说是感情，其实是自己亦弄不清的情感。他想，也许敖青就从来都没明白过，他对自己究竟是报了怎样的期望，才会失望的那样彻底。
他不想回去，一旦回去，这五百年的努力都将付诸东流，一切都回到了原点。这起码不是他期待中的结局之一。
他把还泛著火星的烟扔到地下，细细长长的还有半根，在地板上燃烧著。赵希默默注视著那弱小的火光。慢慢的闭上了眼。
不论怎麽做噩梦睡不著，第二天他还是准时的像闹锺一般。醒来刚好6点。不知为何，他不想去学校。
没错，赵希是个大学老师。这是他刚做了3年的职业。
他穿好衣服，走到书桌前拿起早就写好的辞职信，带了钥匙出门。
在这个辞职比找工作容易许多的社会，赵希在听校长说了第三遍我们真的很遗憾的时候，忍无可忍，头也不回的出了办公室的大门。
没想到一出门，门口就站著一票泪汪汪的女生。
“赵老师你要走了吗？”为首的女生拉住他的衣角：“你不是说会带我们到毕业吗？”
赵希摸摸她的头：“没办法啊，老师家里有急事，要回去了。”
“那老师你还会回来吗？”
“不知道，”赵希摇摇头：“看命吧。”
泪汪汪的女孩们一下子咧开嘴笑了：“老师你还是喜欢说这种神神怪怪的事情啊。”
“老师现在都21世纪啦，不要还这麽封建啦，亏你长了张这麽年轻的脸。”
“老师你好好笑哦，老师。”
七嘴八舌的话语，微微的喧闹微微打散了赵希心中的阴翳。
“你们不知道啊，天命难违。”赵希笑著吐了口气：“等知道的时候，就晚了。”
女生们这下更是笑得明显，离别的伤痛就这麽被暂时忘记了。
天命难违。
对崇尚唯物主义的现代人来说也许只是一个笑话，对赵希来说，却是穷极一生都难以挣破的枷锁。
“我会想念你们。”赵希的声音带著些许蛊惑：“在我经历的，将要经历的岁月里，都不会忘记你们。”
这是不折不扣的谎话。整整五百年来，这话他不知对各型各色的人说过多少遍，然而一眨眼，他就会忘了他们。独自存活的悠长岁月让他变得无比薄情。许多年前那个热心乐观少年，早就消失的无影无踪。
多年前他用来吸引那个人的东西，胸腔里那颗热忱跳动的心脏，那美好纯洁的心灵，在岁月的打磨下已经什麽都不剩，只剩下和以前一模一样的臭皮囊。
赵希带著报复的心态，他想快点回去见那个人，看看自己身上还有什麽值得他喜欢的，想要看他失望厌恶的神态，想要狠狠地伤害他，就像当年他对自己做的那样。
现在交通无比的方便。
赵希坐在飞机靠窗的座位朝外看，飞机渐渐的爬升，脚下的一切变得渺小，然後模糊不可见。
他想起很久之前，那个人也是这样，带著他飞翔，仿佛天地之中只有他们俩。他不记得那时的敖青究竟放了多少心在他身上，可还记得他们经历的美好岁月，那麽的美好，就如同伤痛一般不能轻易抹去。
到达目的地也不过是两个小时之後。
东海。
赵希站在海边深深吸了一口气。海水特有的咸腥争先恐後的涌进鼻腔，他眨了眨眼，差点落下泪水。
这麽多年，自从他离开这里之後，就不曾回去。
越走越远，越走越到荒凉缺水的大西部。自己的内心也变得越来越干固。他突然有些害怕起来，这麽久的岁月，他突然不知该如何面对那个人。
他走向海里，一步一步，缓缓的。
如若周围有人一定会惊叫起来，那像极了万念俱灰想要轻生的人，可是对赵希来说，只是去探望一个故人而已。
他越走越深，直至海水淹没头顶。
没有丝毫缺氧的感觉，他根本感受不到水的存在。
他凭著记忆走到了水晶宫。不禁松了一口气。这麽久了，还是回来了。
这里也是，一点都没变。
伫立在海底的水晶宫，冷冰冰的泛著庄严地气息，就如同那个人一般的神圣不可侵犯。
慢慢的走近，果然被门口的虾兵蟹将挡了下来。连说的词语都和赵希想象中的一模一样。
“大胆，何人竟敢擅闯水晶宫。”
那神情和姿态，不由得让赵希想起电视上那些神话传说中的虾兵蟹将。人类真是聪明，虽然不知道有神明的存在，可还是模仿的很像的。这麽一想，禁不住笑了起来。
赵希的模样介於少年和青年之间，捉摸不定有几岁，长相顶多算是清秀，但是笑起来的样子很是狡黠可爱。眼睛弯弯的，鼻子上有些细小的皱折，微微露出尖尖小虎牙，两个虾兵道行尚浅，竟是看呆了。
“我找敖青。”赵希笑著说：“不过既然你们俩傻了，我就自己进去找了啊。”说完还拍拍他们的肩膀，大摇大摆的从大门走了进去。
水晶宫内里也没什麽变化。赵希这麽想著，又暗笑自己傻，也许这里千百年来都没有什麽变化吧。五百年对凡人来说是很长久的，但对龙神们来说，也许只是弹指一瞬。眨眨眼，时间就过去了。
他本是凡人，五百年对他来说，已经长的太可怕了。他需要抑制自己才能够不做噩梦。
因为你已经没有未来，长久的活著，是一件很可怕的事情。
龙宫很大，赵希加紧脚步，还未走到正殿，就听到里面传来的一片丝竹管弦之声，还有隐隐的喝彩声。
他躲在门口偷看，一眼就望到了敖青。
他坐在大殿之上，手里搂著一个轻解罗裳的女人，脚下还跪坐著一个。脸色那麽的严肃，这麽多年，他还是没怎麽变，容貌依旧美得触目惊心，还有那金色的瞳孔，依旧那样吸引人。殿堂里好些美貌女子在跳舞。敖青的右侧手边的位置，一直都是赵希坐著的，此时已经换成了另外一个美貌的女人。
看起来端庄又优雅的女人，赵希是认识的。在赵希之前敖青最宠的女人。莲。
“哎呀你是新来的侍从吗，怎麽躲在这里偷懒。”女声从赵希後面响起，同时她还把赵希一拽：“赶快把这个给大太子送进去。”
莫名奇妙的被塞了一个托盘，上面放著好些酒水和水果。赵希硬著头皮朝大殿的王座上走去，不知为何心里竟隐隐的含了些期待。
他低著头，依照记忆中那些人的样子小心的把酒和水果摆好。即使不抬头都感受得到落在他背上的刺人的目光。
“你回来干嘛？”敖青开口的时候他正在往莲的杯子里添酒。
猛地听到敖青的声音，赵希的手一抖，酒撒了一桌子。他被人拽著後背的领子提了起来。
“问你呢，你回来干嘛，赵希？”
他只好抬起脸，和敖青对视，嘴唇抖了抖，说出了自己也想不到的话语：“敖青，我好想你。”
敖青显然也没想到他会说出这句话，先前还戾气十足的脸庞瞬间变得很柔和。他手指放松了力气让赵希站在地上，还温柔的替他整理好了衣服的领子。被抱到怀里的时候，是赵希自己也没想到的温暖。
不知为何，敖青怀抱著赵希，微凉的肉体告诉他这一切都不是梦，不知为何。他突然就落了泪。
<% END IF %>




☆、龙太子的禁脔-2

敖青哭了。
敖青竟然哭了。
这句话在赵希的脑海中不断放大，震的他耳朵嗡嗡作响。敖青哭了，那个千百前来流血不流泪，可憎又可恨，霸道无理又任性的敖青，居然哭了。他宁愿相信落在自己衣服上沾湿了一片的是敖青的口水而不是眼泪，他宁愿相信敖青比千百年前变得更加冷血也不愿看到他示弱的样子。心脏砰砰的跳，带著连自己都无从知晓的期待。
赵希微微抬眼望向四周。龙宫的人都各司其职，哪怕是他的出现打乱的宴会，他们也只是马上撤下食物和酒水，恢复大厅的平静，没有一个人朝他们的方向看。何况敖青的头靠在他的肩膀上。只有他知道敖青哭了。
这种感觉很奇妙，好像是变成了他们之间的小秘密。甜蜜而酸楚。
这就是他们俩之间的相处方式。
赵希不断的期望，敖青不断的学习，赵希退一步，敖青进一步。到了现在，敖青学会了人间的七情六欲，学会了与人相处甚至拉拢人心。他几乎变成了一个人。
沦陷只是时间问题，再多的挣扎都是徒劳。他挣扎了500年，最後还是回到了这里。
几乎有那麽一瞬，赵希想要放下所有和敖青相守。差的只是不甘心而已。
“敖青。”开口的时候连自己都觉得尾音在颤抖：“敖青。”
接著就被温柔的摸了头发，因为拥抱著的姿势，敖青的体温烫的他也开始发热，心发慌。
“敖青。”
“嗯。”
“我一直在想你。”
就这麽一句话，反复的在说，因为不知道除此之外还能说什麽。
在过去的500年里，他不断的想起敖青，想他的坏，更多的却是他的好。敖青伤害了他，但是他也对他好过。他恨敖青霸道任性禁锢他的自由，无视他的自尊，可是他也爱著这样的敖青。
後来他谈过几场恋爱，男女都有，却没有一个能像敖青那样对他，也没有一个能让他那样的动心。敖青是他内心的里程碑，记录著他的过去，延伸著他的未来。
他被他无声的下了蛊却不自知。
内心的矛盾是促使他离开敖青的理由。
他恨敖青把他变成这个样子──只能活著，经历无尽的岁月变迁，连死去都不能，却从没想过如果没有遇到敖青会怎麽样。因为活的太久，他已经丧失了思考死亡的能力。他从不思考何时回去找他，却也没想过再也不回去。他恨他把他变成了这样，到後来却连自己都习惯了。
人说的真不错。时间是疗伤的圣药，没有什麽爱恨是抹不去的，没有什麽是忘不掉的，只是时间不够而已。
他不知道他还要多久才能抛去对敖青的爱恨，却在遗忘还未开始的时候就已经害怕了。害怕遗忘，或者被遗忘。
是敖青让他的人生变成这样，他却对他爱恨交加。
敖青没有接话，只是更用力的把他按在怀里，刻在心上。他们分离了这麽多年，却难得的对彼此都没有陌生感。一切恍如从前。
这温情脉脉的重逢，在某些人眼里就变成了一场可笑的闹剧。拥抱著的两个人谁都没有注意到，莲──敖青的宠妾，眼里散发出的妒恨的光芒。
灾祸的种子一旦埋下，就注定不得善终。
莲曾经是敖青最喜欢的妾，不是没有原因的。
龙族生性高傲，敖青偏又薄情冷性，终年寒冰也捂不化，在遇到赵希之前，他真是千年也不见笑一下，当然也不会生气。只是终年板著那张扑克脸，白白浪费了他英俊的容颜。他有三个妾，也只是为了他那几乎不存在的欲望所设。龙性本淫，偏偏敖青却是一个例外，千年也不见得会有一次欲望，这样下来，他的三个妾更是连吃醋争斗都懒得。
这一切，东海大太子龙宫的微妙平衡，在赵希出现後立刻被打破。
说起来还是很久很久以前，赵希只是个16岁的少年。那是一个相当俗气的开始。
龙族一般都只有两种职责，司雨以及降魔。司雨的一般是由越过龙门的鲤鱼或是鲛所化的龙族执行，像敖青这种血统纯正的天龙是不肯干这事的。於是只有降魔。
那日，那妖的名字叫梦魔。
妖如其名。那是最难缠的妖，入梦，所以看得到你内心最脆弱的地方，他抓著你的软肋不放，让你无可奈何。
饶是敖青法力高强，也差点著了他的道。拼著收了梦魔，敖青也受了伤。他是龙族，一向性子高傲不肯低头，即使受伤了也要强撑著不肯求助於人，撑到了东海边上，终於忍不住晕了过去。
赵希就是在那里捡到他的。
敖青从昏迷中醒来，著实吓了一跳。
他记得他是晕在海边，醒来却是躺在一张实在是很难称之为床的地方。不仅如此，因为他是正躺著，双眼可以清楚的看到屋顶破了好大一个洞。环顾四周，只能说这房子的主人实在穷的可怜。小小的一间房，只有一张勉强的床，光秃秃的桌子，破旧的衣柜。
真是。。。让人难以忍受。
敖青挣扎著坐起来，腹部的伤痛让他忍不住闷哼一声。但又有种凉凉的感觉，他掀起上衣，发现伤口已经被敷了药草。
他本是神龙，凡间的草药多半对他也没有什麽效果，他伸出手指轻轻的点在厚厚的药草上，十分清凉的触感，不知为何，他没有抹去，只是盯著看了两眼然後放下衣服。
“你醒了啊，”非常有活力的声音从门口传来：“呀，你怎麽坐起来了？！”
门口的惊叫让敖青不耐烦的蹙眉看去，一个少年，长相勉强算是清秀，只是有些瘦的可怜，衣服几乎是挂在身上，空荡荡的叫人难受。在反观房间的摆设，不难看出他过得有多贫困。
那麽穷还随便往家捡人，不，也许他就是因为一直捡受伤的陌生人才变穷的。这样想著，不知为何，敖青突然觉得非常不悦。
少年看他坐起来，无视他的臭脸，急忙跑过来扶著他的肩膀：“你的肚子不痛吗，我看到你受了很重的伤。”
敖青没有回答，只是微微转头看著少年扣在他肩膀上的手指。
龙族高傲，敖青更是又傲又冷，向来不喜别人触碰，连发泄欲望都是勉强的，不情愿的。只是他盯著少年的手指看了半晌，奇怪，敖青偏了偏头，竟然不觉得厌恶。带著不解的神情，不自觉的，他伸手摸上了少年的脸。
入手的触觉是敖青不喜欢的。在他活著的几千年间，被他屈尊摸过的人大都长著W丽的脸庞，肌肤滑腻。而眼前这个少年，大概是住在海边的缘故，摸上去有微微的粗糙感，五官也不够精细，只是勉强够得上清秀而已，实在是不符合他的审美。却不知为何，手指的微微粗糙摩擦感让敖青奇异的上了瘾。
他这样肆无忌惮的摸人的脸，换了别人早就翻脸了，偏偏少年心善又单纯，丝毫没有觉得有什麽不对，甚至还主动蹭蹭他的手掌。
“你肯定是哪里的大少爷吧，手比我的脸还滑。”说著，他还傻兮兮的咧著嘴笑。
敖青没有见过这样的人类。
他的血统让他生来就是龙神，在他眼里人类都是贪婪又狡猾，还不知满足。他本就傲，对人类更是从没有过好眼色。可以说，这个趁他受伤接近的少年是他第一个接触的人类。他有些摸不清他的目的。
“你怎麽不说话呢，嗓子痛吗？”少年哧哧的笑了半天，见他不说话，又眨了眨整张脸上唯一突出的大眼睛：“还是你不会说话？”
赵希还是不说话，看著少年脸上露出怜悯的神情，不知道为什麽，他想到这个少年救他可能是另有所图，他觉得有些气愤，又找不到根源。
他莫名其名的想发火，浑身不舒服。这对敖青来说是前所未有的。他性子冷，几乎没有什麽实质上的情感，不喜也不怒，一过几千年，这是常态。而眼前这个少年，敖青清楚的知道，自己从见他第一面起就有了情绪的起伏。
冷冷的哼了一声，转身在床上躺下，只留脊椎骨和少年相对。
“你难受吗，对不起啊，我不知道你是哑巴，我不是故意想要冒犯你的，只是。。。只是。。。”只是了半天也没有说出个所以然，看到敖青还是不理他，少年忍不住往前靠近了一点，趴在敖青脑袋的上方轻轻地喊：“公子？”
“闭嘴。”冷冷的说了一句，上面马上就没有了声音，连脑袋都缩了回去。
在一片清寂中，敖青缓缓闭上眼。
赵希是被吓醒的。
他有起夜的习惯，因为他白天捡来的陌生人霸占了他的床，他只能在椅子上凑合著睡觉。出门起夜之後他想去看看那人睡得好不好，没想到一走到床边就见那人眼睛睁得明晃晃的，瞳孔竟然是金色，在漆黑的夜里显得十分可怖。
赵希忍不住倒退了一大步。
他再怎麽坚强勇敢，也只是个16岁的少年，捡了个人回家，还要时刻担心著他是不是坏人，他没有看上去那麽单纯，但是好心。
“你想干什麽？”敖青皱著眉头，不满的看著眼前的少年：“大半夜的不睡觉，你想怎麽样？”
“我．．．”赵希捂著被吓到狂跳的心脏，支支吾吾的说不出话来。
“你安了什麽坏心？别以为能骗过我。你们这些人类，自私懒惰又贪婪，千百年来，我早就看透了。”
他的话更是吓得赵希张大了嘴什麽都不敢说。
他畏畏缩缩的样子让敖青更是心烦，皱著眉头不知道在想什麽。
蓦地，敖青一手提起他的领子，另一只手飞快的在他後颈上一敲，赵希只觉得眼前一黑，就晕过去了。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢送我礼物的日盘（是这个名字麽。。）同学。。因为我怎麽觉得我在手机上看到的貌似是日盘。。。错觉吧。。。望天。。总之，礼物很配敖青的金色瞳孔（笑）。谢谢投票票和收藏的同学们。。我最近。。。硬盘挂了。。呜呜呜。。。。。。所以。。。一切都要重头开始。。。。




☆、龙太子的禁脔-3

赵希从未想过自己也会有这样一天。
他本善良，又独居，没有亲人没有钱，长得也不够漂亮，几乎没有什麽遇害的理由。所以他在捡到受伤的陌生人时可以毫不犹豫的带回家去。
他人是晕过去了，可是思维还在活动，他躺著，感觉有人把他抱起来不知要去哪里，他难得的思考了一会自己这次是不是做错了。
没过多久，他彻底陷入了黑暗里。
那时候他哪里会想到，再醒来竟然是比噩梦更可怕的遭遇，持续几百年，经久不散。
此时敖青的寝宫里散发著浓浓的情欲的味道，几百年未见得两人纠缠在一起接吻，互相扯著彼此的衣服。
“你有过别人吗？”赵希摸著在他锁骨上肆虐的敖青的头发，问出了一个明知不该问自己却又怎麽也忍不住的问题：“啊，好痛，敖青你是狗吗，为什麽咬我？！！”
“你呢，你有过别人吗？”敖青抬起头来瞪著赵希，金色的眸子散发出嫉妒的光芒：“说实话，别以为可以骗过我。”
在强大的压力气场下，赵希轻轻点了点头。
敖青没有接话，低下头开始亲吻赵希的身体，落下的吻却不似以前的轻柔，有狠又重的吻落在身上，似乎还带了些啃咬的味道，赵希几乎痛的要叫出声来，却碍於敖青正在气头上，一点声音都不敢发出来。
他的衣服早就在盛怒之下的敖青手里变成了碎片。
敖青伸手握住他微微勃起的阳物，语气里还是带著浓浓的不悦：“就是这个不听话的小东西碰了别的人吗？”
赵希尴尬的红了脸，自己的命根子被别人握在手上，敖青温热的手掌让他忆起过往的情事，阳物忍不住胀大了一些。
敖青微微笑了笑：“真是淫荡的身体啊，这麽久了没有我安慰你，你该是有多饥渴。”蓦地，他想到了什麽，一只手伸到了赵希的後庭：“这里也被人碰过了？”
没有丝毫润滑就强硬的挤进手指的感觉并不好受，赵希皱著眉头：“有点痛，敖，没有，没有被人碰过。”
他的语调软糯，甚至带了点撒娇的意味。
敖青这才放轻的力道，埋头吻著他敏感的耳垂，轻轻的舔舐：“你离开那麽久，我没有碰过别人，一个都没有。”
“傲。啊．．．轻．．．轻点．．．”
“感觉这麽好吗，嗯？”敖青调笑著，一只手握著赵希的硬挺，上下运动起来：“先让你出来一次怎麽样？”
其实赵希也禁欲良久，他刚离开敖青的时候谈过一次恋爱，和一个女孩，也只有一次，後来不知为何竟是对人世间的人都没有了欲望。好似被敖青下了蛊一般。
“啊。。。敖。。。嗯。。。”敖青才抚摸了没多久，赵希就射了。
敖青就这他射出的白浊的精液探到了他的後穴。
有了润滑，一根手指很快就伸进去了。接著变成两根三根。
敖青让赵希靠著他站著：“抱歉，小希，我忍不住了，可能会有些痛，痛的话你就咬我的肩膀。”
情欲让赵希的反应慢了不止一拍，他还没反应过来，敖青巨大的阳物就冲进了他狭窄的後穴，带著撕裂的感觉。虽然很痛，但是因为已经事先做过了润滑，所以赵希并没有受伤。
巨大的疼痛冲击让他张口咬住了敖青的肩膀。
“我要动了。小希。”话音还没落，赵希就觉得埋在他体内的巨物动了起来。
他闭上眼睛，任自己在情欲里沈浮。
“你在想什麽？”敖青抚摸著赵希光裸的背部，情事过後他整个人散发出了更加诱人的味道：“竟然还有力气想别的，是我让你不够累吗？”
赵希趴在床上微微转头，好笑的看著时刻都在吃醋的男人，语气里带了些许促狭：“我怎麽找了你这麽个醋坛子，真是家门不幸啊。呵呵，我在想，我们刚刚遇到的时候那些事，真怀念啊，16岁的时候。”
“那你现在是几岁？！”敖青嗤笑了一声：“两百？三百？你那时候想得到现在吗？”
“我518岁了，敖青，这不需要你来提醒我。”赵希的声音冷了下来，不知道为何他就生了气，不顾情事後的酸软从床上挣扎著站起来，居高临下的瞪著敖青：“是你把我变成这样的敖青。我本是凡人，理应经历生死轮回，享受人间情爱，而不是和你纠缠不休，变成不老不死的怪物！！！”他情绪起伏，都有了些歇斯底里。
虽是赵希居高临下，敖青的气势却丝毫不减，他躺在定定的望著赵希目光里带了些不解：“你很想要，死？”他的语气里带了些疑问：“你们这些人类，贪婪又有无止尽的欲望，千百年来多少人希望可以长生不老，现在赵希，你竟然想死？！！”
赵希轻轻的别过头，不肯再看敖青：“对啊，敖青。我想死，你愿意成全我吗？”
一时间静默起来，呼吸声都变得特别明显。赵希心脏砰砰的跳，带著自己都不知晓的期待。
良久，他听到敖青笑了一声：“好啊，赵希。我成全你。你记得，我喜欢你不论你走到哪里，不会你轮回多少世，我都会出现在你梦境里，你会记得我，但是你无法回到这里来，你无法後悔。这是你经历轮回的条件，怎麽样？”
赵希的心跳漏了一拍，内心五味陈杂。
这就是敖青的残忍，他得不到的哪怕折磨死，都不想要让别人得到。
几乎不可预见的，赵希点了点头，垂下了眼帘。长长的睫毛颤抖著，似乎是在害怕。敖青看著难过，忍不住开了口。
“为什麽呢，小希，我哪里不够好，我会改，你为什麽不愿意留在我身边呢？”
这是他生活的千百年来唯一得不到的东西。这个男子，他看著他从少年变成青年，经历了这麽多年岁，也许他的心已经苍老，可他还是拥有18岁少年的外表，也始终没有像自己屈服。他觉得不甘心，觉得不解，更多的却是觉得伤心难过。
赵希轻轻的摇了摇头：“不是你不够好，敖青。”他弯下身子，抚摸敖青的脸：“这麽多年来，我从未想到自己会活这麽久。你是悠长岁月里我遇到的最好的人，只是我还没有做好准备。你的爱就像是一把双刃剑。不只是我，连你自己都被刺伤，我们在一起只会互相折磨而已。不能够死去，要渡过无尽岁月，简直要把我逼疯了，敖青，我本是凡人，我的命运就是要经历轮回周转，这是我最想要的。我不是不爱你，哪怕我只有一百年的命，这一百年我愿意和你渡过，可是如若我有无尽的生命，我没有想好自己是否能够承受。”
敖青金色的眸子柔柔的散发出光彩来，他拉下赵希的脖子和他接吻，温柔的，只是嘴唇的轻触，两个人感受著彼此鼻腔里呼出的温热气息：“我不逼你。赵希。我爱你。我和以前不一样了，你离开了这麽久，我也在想，我会试著改变，我们都退一步，哪怕要反复的等你轮回我也愿意。赵希，只要和你在一起，所有的一切我都甘愿承受。”
这一切都是像是一个梦境。
敖青的喃喃低语似乎还在耳旁回响。赵希还记得那天他在敖青的床上睡著了，醒来之後就到了这个莫名的城市，这个莫名的公寓的床上。床头还留下了各种手续，身份证，房产证，甚至还有一辆车以及一份新工作。他很难想象这都是敖青做的。
他闭上眼，接受著一切，以为一切不过像是从前，他离开的前五百年。
他依旧是不老不死的赵希，因为不肯屈服而来到人间独自生活，每5、6年就要换一个地方免得被人怀疑。
可是没过一个月，他就觉得不对劲了，因为他生病了。
敖青给了他永恒的生命，意味著自己生活在轮回之外，不生病，不会老去，凡人所有的病痛他都没有，哪怕意外受伤，也很快就会恢复。
他不可置信的吸了吸鼻子，从厨房里找了把刀，朝手指割了下去。并不大的伤口却没像原来那种迅速愈合，血慢慢的渗出来，他把手指含到嘴里吮吸，铁锈味在口腔里蔓延开来，他眨眨眼，表情迷茫，心莫名的难过起来。
一抽一抽的痛。
敖青说的真是没错，人就是那麽可恨的物种。贪婪又不知珍惜，得到的永远不好，得不到的永远想要。他还记得离去前敖青对自己说的话，他想，大概这一次，自己是真真正正失去了敖青。
再也无法挽回。
他的生命又走上了正轨，时间不再在他身上凝固，也有了会生病的时候，他也终於能站在凡人的角度上思考人生，这一直以来怎麽也求不来的东西，最後终於得到了，他不仅没有预想中的开心，却还不知为何，他想起敖青金色的眼眸，那双经常散发著对他的爱慕之情的眸子，隐隐的难过起来。
他想起，他没有见他最後一面，没有好好的和他道别，他想起将来他们再也不能见面，想起以後他的未知的人生。
他开始有常人的烦恼，却并不觉得开心。
<% END IF %>
作家的话：
因为会计从业证我很久没上网了。。
清明节後应该会恢复更新吧，只要我不卡文。。。




☆、龙太子的禁脔-4

赵希又做梦了。
他梦到敖青还是一条金色的巨龙，载著他在天空！翔，地面的一切都变得那麽渺小不可见，仿若天地间只有他们二人而已。
那是他们之间最美的岁月，两情相悦，也还没有因为生命发生争吵的时候。
赵希从睡梦中醒来，并非惊醒，只是很自然的醒来，在人间，做回凡人的第一个月，离开敖青的第10天，他已经觉得像是过了100年那麽长。
这并不是虚无的比喻，他真正经历过的5个100年都没有这次的漫长。
他睡不著，起来去厨房倒了杯水，坐在玄关的地板上慢慢的喝完，突然觉得有些寂寞。
他想起了很多很多和敖青争吵的岁月，最长最激烈的一次，也是因为生命。
他是一个人，没办法接受长生不老的生命，哪怕和赵希相恋之後，也没有办法想和他一直在一起，拥有永恒的生命，这对他来说太痛苦了。
敖青却不是这样认为，他本身就是神仙，在他的认知里是没有死亡这件事的，他认为那是赵希不够爱他，所以才不想和他在一起。
他不顾赵希的意志，强迫著，给了他永恒的生命。
那段时间是赵希最难过的时候，他没办法相信自己变成了不生不死的怪物，他尝试过一切方法，只要可以死去。
最常用的就是割腕。
可是不论怎麽割，哪怕刀子划得再深，也只是流几滴血而已，伤口以肉眼可见的速度愈合著，用不了多久就会消失不见。
他的难过愤恨统统都没有用，敖青认为那只是小打小闹，连眼皮都懒得抬一下。
当他不拒绝敖青的求欢，乖乖的躺在他身下的时候敖青才觉察到了不对劲。赵希不会死，哪怕绝食，他不需要吃东西，他不会生病，可是他却不知为何憔悴了。
“小希，你到底想要什麽呢。”他难得好声好气的低下头来问他。
赵希却不说话，只是在床上翻了个身，用背对著他。
敖青皱了皱眉头：“你真的那麽想死吗？好啊，我告诉你。”
他大手一挥，把赵希转过来，手伸向赵希的胸膛，仿若插入了豆腐里，直直的，把他的心脏掏了出来。
他在那一瞬间感觉到了巨大的疼痛，山崩地裂一般，在他可怜的人生岁月中从未经历。敖青给了他永恒的生命，不生病的身体，他却也还是感受得到痛苦，甚至是更加强烈的痛苦。
跳动著的心脏，还带著血淋淋的腥气冲人口鼻。就在敖青摊开的手掌中，赤裸裸的放在自己眼前。
赵希不能动，只能瞠目结舌的看著，他感受得到剧烈的疼痛，他想自己是否已经死去，可是为何他还没有失去意识，他还听得到敖青的话语。
“这样就可以死了。”敖青的面容清冷，金色的眸子散发著不知名的光芒，带著嗜血的寒气：“挖出你的心脏，过不了多久，你就会死去。可是赵希，你不会进入轮回，哪怕你只剩下了灵魂，我也要把你困在身边，这就是你的命中之劫。命定，无解。”
他的大手又一挥，一切结束，赵希在床边的镜子上看到自己惨白的脸，敖青还是面无表情：“从我存在开始，没有什麽是我得不到的，赵希，不论你挣扎多久，你终究是我的。”
在这一刻，赵希对敖青一般的爱意都变成了恨意。
又爱又恨，同样无解。
他趴在床边大吐，眼泪鼻涕一起流出来，几乎窒息。
可他还是活著，心脏还在他的胸腔里跳动，这是他第一次感受到自己和敖青的差距，那样的巨大不可逾越。
第二天他就去打了一份广告，寻找室友，男女不限年龄不限职业也不限。他只是想要一个人，一个在他寂寞难过的时候能说说话的人。和敖青纠缠斗气了这些年，他都没有交过朋友，因为停滞的生命让他没办法在一个地方呆太久，他也害怕自己秘密被人发现。到现在，终於自己的孑然一身，走到那里再也不会带著那人的印记，他又觉得寂寞，想要找个人倾诉。哪怕不能说往事，讲讲未来也好。
哪知找到的人竟都不合他的眼，因为赵希要的价钱不高，地段又实在好，所以虽然有很多人想要租，却是龙蛇混杂，什麽样的人都有。赵希微笑著拒绝了一个又一个的人，带上了连自己也不知道的期待。
敖青是赵希的广告打出第五天来的，那日是周六，正值午饭时间，赵希在房间里做饭，因为一个人，索性买了两只蟹，清蒸。无比简单。他听到敲门声，连围裙都没来得及摘就去开门，就见到门口提著不多行李的赵希冲他微笑。
“好久不见，听说你招租，我就来了。”
“．．．．．．”赵希啪的一声关上了门，胸膛剧烈起伏著，本以为已经逃脱了的牢笼，难道又是敖青的另外一个陷阱？他觉得喘不上气来，他甚至想到了死亡。
他的两眼一阵阵的发黑，恨不得即可跳楼去才好。
“小希，你别误会，我没有恶意。”敖青在外面轻轻的拍门：“你现在已经，你也知道，你说过的，你答应过我的，我也答应过你，我不会变的，你变成了普通人，为什麽不能和我恋爱？”
“这麽多年来，你究竟有没有想过，我到底做了什麽事让你这麽愤恨，你究竟为什麽恨我，我做这麽多，这些事，一切的一切，都是因为我爱你，我爱你，我做错了吗？”
这是敖青第一次向赵希剖析自己的心情：“你说我还能怎麽办呢，我遇到了你，我那麽的喜欢你，想要和你在一起，可是你竟然不愿意，不过短短的两年而已，你就觉得满足了，你那是的岁月那麽短，只是和你渡过短短的一百年，我就要等，说不定再等个一百年，我百般不愿意，你还嫌我烦，我只能让你和我拥有同等的生命，我只是希望能与你在一起而已。小希。”
“人类的一生，也许对你来说很长很长，可是对我来说只是眨眼的一瞬间。”
“你怎麽样才会懂？”
赵希闭了一下眼睛，打开了门。
“我怎麽都不会懂，你回去吧，敖青。我是人，你不是，这本就不是平等的地位，对我来说，你也什麽都不懂，什麽都不知道。”
说著，他就要关上门。敖青硬从他打开的不大的门缝里挤了进来，关上门，一只手抱住他的背，一只手搭在他的肩膀上，变成了拥抱的姿势。他抵不过敖青的力气，也只好不挣扎的被他抱著。
“不论你想要轮回多少世我都等你。小希，我和你不一样，我身来不老不死，在你们人类看来的等待在我心里并没有那麽苦痛，但是即使在苦痛，我也会等著你。小希。我不逼你，我们都各自退一步，你和我在一起，好不好。我会改的，小希，改掉所有你不喜欢的，我们在一起好不好，我厌倦了与你一次又一次的错过，一次有一次的争吵。我们在一起吧，小希。”
赵希轻微的点了一下头，几乎不可见。
他给了他和他们的爱情最後一次存活的机会。
他们坐在桌子的对面，安静的吃了各自的蟹。好久都没有过的平和的午餐，似乎这样就是永远。
餐後，敖青主动去收拾桌子，外加摔坏各种碟子碗筷。赵希在一旁毫无同情心的哈哈大笑，敖青也毫不在意的宠溺的看著他的笑脸。
事情好像就是这样真的安定下来了。
他们变成了恋爱关系，生活在人间。赵希每日做饭，上班，敖青就一个人呆在家里，赵希也没去探究过他究竟在家里做什麽，他们小心翼翼的守著对方的底线不靠近。
渐渐地日子过去，一生好像就真的变成了这样。
之前过了那麽久，几百年，这时候爱人在身边，好似过的更快，赵希还没有感觉，他已经三十几岁，虽然保养得当，可还是开始有了第一道皱纹。
这对他来说是相当奇妙以及值得期待的一件事，他想变老，等待变老，已经等了五百年。这是旁人看来相当不可思议的事情，却真真实实的发生在他的身上。
他渐渐地交到了朋友，有了自己的圈子，开始过上了肆意妄为的生活，也就理所当然的对敖青有了厌烦之心。
人就是这样，得到了的都不值钱，在身边的都不值得珍惜。对赵希来说，他对敖青起了七年之痒，对方却毫无察觉。
在这对敖青来说短短的十几年来，他几乎有了翻天覆地的变化，做的一手好菜，极会讨赵希欢心，包揽了家里所有的家务，乖乖的的呆在家里，那些吸引赵希的气质，那些霸道骄傲，在这日常的日子里几乎消失殆尽。
这是很不可思议的事情。龙族生性骄傲，又是地位崇高，很少有东西能让他们动心，可是他们又是那样的坚持，对动心的东西有那样长的耐心，哪怕做再多的改变都在所不惜。可是敖青一心沈浸在情爱里，忘记了自己一直坚持的人类的劣根性。
<% END IF %>




☆、龙太子的禁脔-5

赵希一开始晚上延迟回家时间的时候，敖青就觉得不对劲，可是他还是选择了相信。他好不容易，让了那麽多步才和赵希在一起，他并不介意再让一步。
可是男人却变得不一样了。
三十二岁的赵希，早就脱去了年少的外壳，身子骨修长，眼里也带了点风霜，虽然早就脱离了传统意义上的美少年，尽管也许从未是过，可是成熟後的赵希脸上带了点特殊的迷人的魅力，加上他的事业成功，有敖青这样的人住在家里，想不成功都难。
渐渐有人开始频献殷勤，他开始体会到不一样的人生味道，见到软软白白的美少年，乖巧又听话，不同於家里那个黑发金瞳的面瘫神，他开始心猿意马，开始沈醉於人世间的声色犬马之中。
但是他知道敖青的手段以及底线，最夸张也就是和人拥抱喝酒而已，没有做出什麽过分的事情，直到那天。
那天赵希实在是喝醉了。
退不掉的应酬，身边坐著温顺乖巧的少年，喝到意识有些不清楚，反叛的情绪都跑出来，不知为何，赵希脸红心热，就把少年带回了他从未招待过别人的家。
敖青的身份是个秘密。试问现在，有多人能真正的接受神仙的存在呢。所以赵希从不带人回家，不论是多好的朋友，多麽知心，都没有去过他的家。
少年走在路上激动不已。赵希是他们圈子里可望而不可即的神话，年轻多金，传说他洁身自好，跟他们也只是喝酒而已，从不乱搞，从不带人回家。虽然是在赵希喝醉的情况下，可是他还是忍不住产生了些许细微的希望。
哪知道接下来的事情才是惊吓。
来开门的男人有一双少见的金色瞳孔，面容俊美，只是板著脸不说话，不知是不是错觉，身姿隐隐带著些许不食人间烟火的气息。从他手里接过赵希就想要打发他走，哪知赵希手一扬，竟是叫少年过去。这时，男人抬起眼睛狠狠的瞪了他一眼，看得他登时从头到脚凉了个
透，双腿颤抖著站都站不稳，差点尿裤子。
男人把赵希扶到了沙发上，他还是定在那里不能动，男人向他靠近，愈靠近压迫感越重，等到男人近前来，他已经顶不住跪到了地上。
男人居高临下看著他，眼里满满的都是厌恶与不屑。
“贪心不知满足的人类，他不是你可以得到的东西，你要记得，如果再出现在他身边，”那人伸出手，做了个握紧的动作，少年马上张大嘴巴，脸色憋得通红，好似被谁扼住了咽喉:“我就真的，让你再也不能呼吸。”
男人转身去查看沙发上的赵希，少年跪在地上一只手摸著自己脖子，大口大口的吸气。
“滚。”
男人又丢下一个简洁的字眼，抱著赵希回了卧室。赵希酒醉，昏昏沈沈的睡得正香，对晚上的闹剧一无所知。
隔天赵希酒醉醒来，头痛欲裂，家里一贯的煮夫没有献上他独门的醒酒汤，只是坐在地上，半仰视著侧躺在床上的赵希。赵希睁开眼睛，疑惑的和他对视。
作为一条龙，龙神敖青并不需要睡眠。在打发走不速之客安顿好赵希之後，他就一直坐在那里，看著赵希的睡脸，想他经历的年岁。那并不是好回想的岁月，整整一千多年，很多很多事情他都不记得了，他甚至不记得在遇到赵希之前自己是如何生活的。
他第一次这样全心全意的对一个人，最终得到的却是如此可怕的背叛。他简直不敢相信。他想到了天命难违，这曾经是他对赵希说的话，却最终成为蛊惑自己一生的网。
“敖青？”赵希带著疑惑语气：“你坐在地下干嘛？”
敖青不说话，金色的眸子带著异样的光芒，危险而又迷人。这是和他初识的敖青，对人类有著固执的偏见，看不起，不喜欢，用各种恶意揣测人类。这是那时的敖青才有的目光。
“敖青？”
赵希皱著眉头，无论怎麽回想昨晚的事都是一片空白，他去和一个客户谈生意，然後他喝醉了，然後呢？是谁送他回来的，他说了什麽惹敖青不高兴的话吗？赵希拼命的回想，没有答案。
“你想要什麽呢，赵希？你要怎样才会满足？”
敖青缓缓的开口，虽是坐在地下略低的仰视赵希，赵希却又一种被看轻的屈辱感。
“怎麽了？为什麽，这麽问？”
“我觉得，我怎麽努力，都是这样，赵希，”敖青露出一个嘲讽的笑容：“我现在想到了，我们相遇，是我的劫数，并不是你的。上天这样做，是为了惩罚我，你的存在就是对我最大的惩罚。”
“敖青！”大清早的宿醉头痛又被敖青这样说，这些年赵希被敖青惯出来的脾气也上来了：“你干嘛这麽说，你今天吃错什麽药了？”
“你昨天带了个人回家来了！”
“那又怎麽样！！我和他们上床了吗，你亲眼看见了吗！！！”
“你还想和他们上床吗？！！”敖青怒不可揭的拽著赵希的胳膊把他从床上拉起来：“我太惯著你了是不是？你要对我蹬鼻子上脸吗，你以为你现在得到的一切都是哪里来的？”
他金色的眸子几乎被怒火烧成了大红色，好似天上红日：“贪婪的人类，得到了就不知道珍惜，喜新厌旧，欲望是无底洞，永远填不满，我已经受够了。”
“你以为你做的事情我都不知道吗？赵希？你应该庆幸你没有真的碰过他们，否则现在就不是这麽轻易就能解决的问题了。”
他把赵希扔在床上，赵希本身就没穿衣服，又因为宿醉浑身发软，很快连挣扎的力气都没有。他在上方压制著他，一只手深入了赵希隐秘的後穴。
赵希被迫以M字大开脚的姿势躺在床上，後穴里还有一根敖青的手指。这感觉并不好。敖青没有用润滑剂，干燥的手指就那样深入干涩的後穴，实属不易。赵希感受到了微微的疼痛，也只是皱了皱眉头，连挣扎都不曾有。
他那样了解敖青，知道在什麽时候可以肆意的反抗，在什麽时候绝对不能有。
哪知他已经觉得自己这样的委曲求全，这样的乖，男人却连一点适应的时间都没有给他，直直的把第二根手指也插了进去。
剧烈的疼痛从後穴传来，男人从来不曾这样对他，赵希真的有了也许会被撕裂的感觉，後穴
火辣辣的在痛，男人的动作也还是丝毫的不怜香惜玉，两根手指在後穴里翻搅，轻微撕裂的地方渗出的鲜血做了润滑，让男人的抽插更加顺利起来。
只插了没两下男人就像是受不了似的，把手指拔出来，脱了裤子，强行挤入赵希的後穴。
一瞬间，赵希只觉得自己的内部被撕裂，鲜血更加放肆的涌了出来。男人的阳物被夹得难受，忍不住一巴掌打在他的屁股上。
“放松！”
有了鲜血的润滑，男人很快的抽插起来，没有丝毫顾虑赵希感受的意思，赵希抿著唇闭上眼感觉男人在自己的身体里进进出出，没有快感，只觉得私处火辣辣的痛，他一生都没有感受到这麽痛。
不太应景的，他想到了被强奸的妇女，有人说过，生活就像被强奸，如果不能反抗的话，那就享受吧。
可惜他现在连享受都做不到，只能承受著无尽的苦难。
他和敖青在人间相处这些年，都是敖青在让步，他也渐渐被敖青养出了骄纵的性子，现在事情演变成这样，他没有丝毫的悔意，反而觉得都是敖青的错。
都是敖青太善妒，都是敖青太过分，一切都是他的错，连自己现在在承受的都是他的错！现今他承受的一切，总有一天，他要给敖青统统还回去！
敖青抽插了没多久就泄了，他也不是很有兴致，穿上裤子站起来，居高临下的看著赵希，眼里带著深深的不屑。
“没有未来了，赵希。”
“你的劫数已经过去，剩下的都是我的。我会放了你，你如愿以偿，会变成凡人，过平凡的生活，可是相应的，你从我身上得到的，我都会带走。你现在拥有的财富，朋友，地位，都是我的。”
“我怎麽会喜欢你。”他金色的眸子泛起了嗜血的红色：“我知道人都会变，我没想到，连你也会，真失望。”
“我曾经想过，也许你会永远陪伴著我，赵希，你比我还要无情，你赢了。”
“赵希，我再也不爱你了，你自由了。”
“赵希，祝你幸福。”
他留下这样一句话，独自走出了房间。t
也许对赵希来说，他们的相遇就如同打开了潘多拉的魔盒，种种不幸扑面而来，现在，他说出了最後的咒语，留下了希望的种子，让他开启全新的生活。
这是他臆想之外的，却可能是他们之间最美的结局。
他甚至没有再回头看赵希一眼，虽然他心疼，他难过，可是他也不会再去挽回。
他有自己的自尊和骄傲，他始终是龙神。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢投票和送礼物的童鞋。。竟然还有什麽美味防腐剂。。。。




☆、龙太子的禁脔-6

这是敖青走的第几天？赵希躺在卧室的大床上，细碎的阳光从窗帘的夹缝中漏出来，那样的软弱无力，就像爱情。
明明激动热恋时散发的光芒耀眼如天上红日一般，到头来连一床薄薄的卷帘都穿不透。他们相遇後浪费了无数时间，相互吸引、磨合，最後又回到了起点。
起初不相识，而後不相认。
似乎他真的失去了一切，赵希闭上微酸的眼睛，想著几天来的遭遇。公司破产，财产被冻，什麽都没有了，最後留下的也只有敖青最开始买给他的这幢房子。他拖著被敖青弄伤的身体，倒在床上就睡，已经不知道时间过了多久。钱包里还留下最後的一千块钱。
他思前想後，都想不明白敖青为什麽发那麽大的火。在幼小的年岁就和敖青在一起，他从古代活到现代，骨子里也没有忠贞观念，赵希不明白，心灵的背叛比肉体更可怕。
刚开始的时候他还在埋怨敖青。怨他善妒，不够随和，怨著怨著又觉得是自己不对。他想起每天在家里等著自己的敖青，每天做饭打扫屋子，一个人有多寂寞也不抱怨，哪怕後来他们根本没有出去玩过，没有约会，有的只是平淡生活的点点滴滴，他那麽想做一个凡人，却在平凡的生活中迷失了自我，忘却了人生的本质。
而现在，一切都完了。他只能死守著敖青唯一留给他的东西──那栋房子，然後孤独终老。
最终他渡过了自己人生的劫难，却失去了所有的一切，不知这样是否值得。
赵希从床上起身，行尸走肉的到厨房给自己熬粥喝，他双目放空，身後那个难以启齿的部位还在痛，可是他不能不吃东西，他还不敢死去。
在这一刻，他恢复了人类所有的劣根性，连死都不敢。
“小米半碗，米三碗，”赵希拿出不知敖青什麽时候留下的烹饪书，对照著书中的步骤依次把米和水下锅。大火煮三分锺然後焖。赵希给锅盖上盖子，搬个凳子到炉灶旁边守著，百般无聊的翻起烹饪书来。
书已经很旧了，不知敖青什麽时候买的，上面对每道菜的做法都做了认真的实践和细微的改动。那个醋少一点，这个盐多一点。赵希翻了两页，不由的瞪大了眼睛，上面基本上都是他爱的菜，而且对调味料的细微改动也使菜更合他的口味。
这不是什麽巧合，是敖青照著他的口味反复实践的。赵希知道，因为敖青他甚至都不吃东西。龙神敖青，不吃东西不睡觉，那他这十几年来都在做什麽呢？赵希拼命的回想，敖青也不喜欢出门，根本不看电视，电脑连连开机键在哪都不知道。这麽说来，每天在做的也只有做饭和打扫家务吗？每天站在这里，一遍一遍的煮自己喜欢的菜，调整细微的味道，等著自己下班，发现自己背叛他。
赵希合上烹饪书，吸吸鼻子，眨了两下眼睛，炉火上的粥持续的沸腾著，他站起来，开盖子去看，暖暖的想起迎面扑来，他鼻头一酸，伸出手指在锅里沾了些白粥放进嘴里。糯糯的米香在嘴里散发开来，还带有灼烧过後的疼痛，他终於忍不住，几滴眼泪落在锅里，几不可闻。
一切终归平静。
盛了两碗白粥放在桌子上。对面已经没有了他。赵希对著一室空气自说自话，不知道这样的岁月还要持续多久。
人类都是这样，得到了就不知道珍惜。他想起敖青曾经说的话，他想起他，频繁的，带著怀念的语调，他的生命似乎已经就要这样走到尽头。
之前的那些坚持，想要作为人类的希望，全都不复存在。
他想起初到龙宫的时候。
敖青不知为何异常的讨厌人类，虽然把他带回了龙宫，可是每日对他冷言冷语说些有的没有，彼时赵希只是一个软弱的少年，被传说的地方吓得几乎失禁，连还嘴都不敢。
他每日都祈祷不要见到那个人。
对敖青却不是那样。
他讨厌人类，带著个人类也只是想要看看他到底想要什麽，哪想到这个人类男孩既不知道他的身份，在他身上也几乎无所求，非要说是有什麽要求的话，也是每天都希望不要见到他而已。
这是他从未遇到的状况。
他每天见到少年，说这讽刺的话，但不知道为什麽，少年纯真的目光只要往他身上看看，他就觉得心砰砰的跳，慌乱之中只能说出更加伤人的话。他不知道自己这是怎麽了，他对从未经历过的事情毫无办法。
除了每天要面对敖青之外，赵希在水晶宫还是过得如鱼得水。
很多鱼类都不善斗，胆小又充满好奇心。他住的地方有两个鲛人，算是在照顾他的生活起居。鲛人不论男子女子都生的貌美，赵希刚开始见到她们的时候还不由自主的红了脸。
两个女孩叫小幽和小光。取自海底珍珠散发的幽光。
起初，她们只敢趴在门後好奇的看著赵希，到了後来混熟了，每日和赵希打闹调笑，变得丝毫不忌惮，再也不见初识的胆小。
赵希也很喜欢小幽和小光。她们和生活在陆地上的女子不同，她们要更加坦率，更加可爱，当然，更加美丽。
这话他只在心里想了想，直觉还是不要说出来的好。
敖青每日都会在他这里吃饭。
什麽都不干，就只是吃饭，早餐午餐和晚餐。
这就很让龙宫的妖神们大跌眼镜了。众所周知，神仙是不用吃饭的，如果吃饭那可能只是个人的嗜好，偏偏敖青是没有这个嗜好的，他讨厌麻烦的事，尤其是吃饭更胜。可是自从大太子带来了那个人类中的小男孩之後，竟然每日去他住的地方陪他吃饭，龙宫里已经有了流言四起。
不是只有人类才八卦的，妖精和神仙的寿命长的无止境，他们比人类还要八卦得多，很多人都在悄悄打赌，这个人间来的少年，将来会变成他们的太子妃。
这话传啊传，就传到了赵希的耳朵里。
两个男人在一起，这对赵希几乎是天方夜谭。他生活在保守的古代的一个小渔村，连龙阳之癖短袖分桃都没听说过，这会儿听到那话儿也只是当做笑话而已。
於是，第二天在吃早饭的时候，为了缓和气氛就当笑话讲给敖青听了。
彼时他已经在龙宫生活了三个月有余，渐渐和周围的人熟悉起来，对敖青也没有了刚开始的惧怕，偶尔还能和敖青说上几句话。
只是敖青天生就是个闷葫芦一样的人，又冷，难得才能应上那麽一两句。但是经过那麽多天的相处，他也知道，敖青只是冷而已，虽然觉得人类都很坏，但是对他却没有恶意。
他放心的跟敖青说了他的想法， 哪只敖青竟然抬起头瞪了她一眼。
他惊得不知道如何是好，惊觉自己失语的同时，又觉得奇怪，难道敖青是以为自己对他有什麽想法才生气的吗？正要开口澄清，敖青又冷又硬的话已经从嘴里钻出来。
“怎麽，你觉得本太子配不上你吗？我告诉你赵希，我能看上你是你的福分，你不要不知好歹！”说完就摔了筷子和碗愤然离去。
过了好久，呆坐著的赵希才从巨大的震惊中回过神来，颤颤巍巍的看著身後站著的小幽，小心翼翼的问：“刚才，敖青。。。是说。。。他喜欢我。。吗？”
回应他的只有小幽的偷笑。
他皱了皱眉头，开始烦恼的自言自语。
“敖青喜欢我？这怎麽可能，他肯定是吃错药了吧，或者说，刚才那个人根本就不是敖青，是谁变来骗我的吧，你们妖精神仙不都会变身吗，对不对啊，小幽。”
小幽还是捂著嘴，语气里带了浓浓的揶揄：“这我可不知道啊，太子妃。”
．．．．．．
赵希放下了筷子，开始认真的思考。
那边敖青却没有赵希想的镇定，他在自己的宫殿里走来走去，想要去问问赵希对自己的想法，又害怕得到否定的答复，犹豫来犹豫去，完全失去了平日决断的魄力。
他开始重复敖青之前的生活。每日做饭，打扫屋子，等待不存在的那个人，短短一个月而已，他就瘦的几乎脱形。
他开始不出门，不与外界联络，每日只是呆坐在阳台上，似乎已经提前进入了老年生活。经常会忘记吃饭，又觉得没有什麽，什麽都不是必要的，什麽都不重要。
就这麽又过了两个月，他卖了敖青留下的房子，一个人去了东海。
他从小在水边长大，水性一直很好，这麽多年也还记得。游到人迹罕至的地方，他几乎脱力，没有力气拍水，挣扎了两下，竟然渐渐沈了下去。
水从四面八方涌来，无孔不入。他心里升起对死亡的恐惧感，却又懒得再去挣扎。期待了那麽久的事情真的来临，在恐惧之下，更多的却是松了一口气。
自己终於变成了一个普通人，在最後的最後。
他微笑著，迎向黑暗。
<% END IF %>
作家的话：
不投票的同学不是好同志，留言的同学才是好同志。。。




☆、龙太子的禁脔-7

死亡，究竟是怎样的感觉。
传说经历过生死存亡的人都会性格大变，很大一部分人开始信奉宗教，因为真正的看到了所谓的自己的灵魂。
这个赵希无从探究，他本就不是唯物主义者，在他身边因为有敖青的存在他一直都在经历一些神神怪怪的事情，所以被惊吓著惊吓著，就习惯了。
但他是真的没想过，自己还会醒过来。
或者说，他觉得自己会一觉醒来就见到阎王爷才对。
结果醒来就看到一只圆滚滚的白色皮毛的小狐狸睡在自己枕边，似乎感觉到自己睁开了眼睛，也睁开圆滚滚的大眼看著自己。
小狐狸著实可爱，赵希忍不住伸手摸摸它头上的毛。
入手的触感是毛绒绒的软，加上小狐狸似乎颇通人性，一动不动的让他摸，水汪汪的大眼睛还不时的讨好的眨两下，毛茸茸的大尾巴也左右摇著，像极了一只正在努力讨好主人的小狗。赵希只觉得自己的心软成一片，马上就要被融化了。
“二公子！”一个侍女打扮的姑娘从门口急急的推门进来：“哎呀，你怎麽睡到那里去了。”
说著，抱起赵希手边的小狐狸，冲赵希露出抱歉的微笑，行了个礼：“真是对不起，二公子他还小，很调皮，客人你不要介意。”
“哪里，”赵希扯起嘴角笑了一下：“他很可爱，请问这里是．．．”
他明明记得自己跳入了海里，哪知道醒来之後身体一点异常都没有，好似只是平静的睡了个午觉。
“这里是狐仙大人的居所。”女子又行了个礼：“既然公子你醒来了，我会去通知狐仙大人，你自会知道你想要的。”说完就抱著小狐狸走了出去，怀里的小狐狸还很可爱的抬起雪白的爪子朝他挥了挥。
赵希翻了个身，平躺在床上望著天花板。
醒来的第一眼见到的人不是敖青，他心里的失望难以言喻。他不是没想过不会醒来，他想到无数种可能，就是没想到会被陌生人救。
隔了没多久，一个白衣飘飘的男子就进来了，手里还拿著一把扇子。标准的古代风流成性的纨！子弟的装扮。
赵希忍不住噗哧一声笑了出来。
男子脾气极好，看他笑也并不生气，还是那麽笑语盈盈的，从衣袖里拿出一个小瓶子，倒出一粒丹药似的玩意儿递给赵希：“把他吃了，你就可以下床了。”
赵希听话的接过来扔进嘴里咽下。
“这麽豪爽啊，你不怕我害你？”
“你会吗？我一介凡人，什麽都没有，有什麽好怕的？”
“我可是极阴的玄狐哦，最爱的就是男人的阳气了，你不怕我把你压在床上强行．．．”男子笑的更加不怀好意：“到时候你可是怎麽都躲不过哟。”
“敖青是龙神，他的元阳才是至阳之物，你怎麽不去找他？退一万步说，真不好意思，我和你一样，是个受。”
．．．．．．
．．．．．．
“我不敢。”两个人对视良久，男子终於挫败的低下头来，委屈的绞著手指小声嘟囔著：“一条龙我就受不了了，哪敢再来一个。”
“啊？”
“没事，倒是小希你啊，有什麽想不通的事非要去跳海呢。”
他们竟是旧识。
“敖青不要我了，所以我去死啊。”赵希调笑般的说出事实，话语间带了几分期待：“是敖青叫你救我的吗？”
白衣男子摇摇头：“是我从敖青那里出来见到你，所以就顺手把你带回来了。我有问过他，是他说不让你呆在龙宫，我不带走你就让你淹死好了，你知道我这种人又好心又心软，怎麽能让你淹死呢，所以我就把你带回来了。”
“哦，”赵希低垂下头显得有些闷闷不乐，并没有反驳他的调侃：“是这样啊。”
“怎麽，我就不是人吗，被我救了不好吗？”
“熙照，怎麽会呢，我很，很。。很谢谢你救了我。”
被称作熙照的白衣男子伸手摸了摸赵希的头：“那麽，仅此一次哦，你这条命是我救回来的，那麽就属於我了，以後可不能轻易的寻死哦，那样就太对不起我了。为了救你我花了多少工夫啊。”
赵希默默的点点头。
男子抿抿嘴，拍了一下赵希的头：“我还有事，一会会叫人来送饭菜的，你不是很喜欢绯色吗，就是刚才那只小狐狸，我会叫他来陪你。”
“等等，熙照，”赵希抬起头：“刚才那只小狐狸．．．．．．”
熙照回过头来笑了笑：“你想的没错，是我和敖沥生的二儿子。”
气氛僵持住了，空气仿佛凝固了。阳光从窗台上洒下了，耀的人睁不开眼睛。
“就是这样，赵希，你一直都不知道，敖青给了你多少尊重。龙的元阳至纯至阳，根本不需要阴体，他可以轻易的让你怀孕。”
熙照回过头来看著赵希，目光清澈：“记著我的话，如果再见，不要再把时间浪费在分离上。他，比他好得多。”
说完，熙照一甩衣袖，瞬间就失去了踪影。
赵希躺下来，用棉被蒙住头，闭上眼睛，陷入了深思。
他认识熙照是在和敖青热恋的时候，熙照是敖青的好朋友，也是龙宫二太子的情人。
说是情人，是真的是情人，二太子敖沥和敖青完全不同，风流，巧舌如簧，爱笑，又平易近人，典型的人间花花公子的形象。他有情人无数，熙照只是其中的一个而已。
赵希完全看不出来敖沥的好处，熙照却总是对他不离不弃的，无论怎样都跟在身後。他不知道熙照是怎麽做到的，怎麽能忍受那麽久。他受了伤就来找敖青哭诉，说是哭诉，实际上就是熙照在说，敖青在听，敖青连偶尔应一声都懒得。
有了赵希之後，就变成了熙照在哭在说，赵希在旁边一边哭一边应著。这时候敖青就会露出鄙视的目光看著他们俩，不屑的冷哼几声。但是最终还是心疼的，赵希哭的太厉害的时候就会把熙照赶走，然後抱著赵希哄著。
不管怎样，这样的日子还是深深的奠定了赵希和熙照之间的革命情谊。
他喜欢熙照，无论他有多麽傻，爱上的人有多麽错，赵希还是被他吸引，那个男子，天生就让人移不开目光。
等到他们亲密起来，虽然只是朋友之间的惺惺相惜而已，醋缸敖青却不依了，下了命令禁止熙照来自己的寝宫，而熙照好像也和敖沥遇到了严重的问题，从此再也没有见过面，现在想想，也有五百多年了。
见到故人固然是惊喜的，哪知道熙照带给他的都是惊吓。
他常年雌伏在敖青身下，不是没有产生过不甘心的感情，哪怕是在很多很多年前，自己还是个孱弱少年的时候，男人天生的自尊心也让他难以忍受。可是这中间有了他对敖青微妙的情感，一切尚可忍受。
他不知道熙照是怎麽做到的，可以为敖沥生孩子。这对他来说是穷极一生也不会想要接受的事情。
即使是用来挽回现在的敖青，他也不愿意。
他有自己的骄傲坚持和底线，他始终是个男人，始终不能为爱放弃一切。
何况他看到熙照就会对爱失望。
熙照是个骄傲的男子，自尊心不比他低多少，可是很多很多事情，他没有为敖青做过，熙照却轻易的为敖沥做到了。可即使做了那麽多，最後还是得不到敖沥的心，这是死局，始终无解。
他知道在熙照又贫又毒的嘴下掩藏著的善良的心，他为他觉得不值却无可奈何。
所谓感情如人饮水，冷暖自知，外人永远无法评判。
他蒙在被子里，只觉得眼角发酸，又差点为熙照落泪，却觉得有什麽东西在拉他的被角。
掀开一看，是刚才那只雪白的被熙照称为绯色的小狐狸。
小狐狸看他掀开了被子，就眨著清澈的大眼睛一动不动的看著他。看著他眼里隐隐泛著的泪水，露出不解的神情。
赵希一向喜欢的都是这种生物，毛茸茸的，又很小只，听话，很可爱，他忍不住把小狐狸抱起来，放在脸上蹭了蹭。
小狐狸完全不怕他，也亲昵的在他脸上蹭来蹭去，还伸出舌头舔著他的脸。
“哎呀，你要舔我啦，”赵希躲避著小狐狸的舌头：“很痒啊，小绯色，不要舔啦，你怎麽不能像你妈妈呢，看你妈妈多骄傲，从来不乱舔人。”
小狐狸却像是听不懂似的，一个劲儿的朝他怀里钻，赵希倒是不排斥，只是把小狐狸抱紧一些。又忍不住笑了笑，这个孩子，大概是像了他风流成性的父亲吧，将来不知道又要祸害多少好人家的孩子。想著想著，又觉得自己实在是有些太过杞人忧天了。
怀中有一个小生命在，相当温暖，温温热热真真实实的心跳在怀中，小小肉肉的一团，赵希心里泛上些不知名的滋味，竟觉得和敖青生个孩子也不错。
鄙视著自己把这种奇怪的思想丢出脑海，赵希打了个哈欠，抱著小狐狸睡著了。
一室重归於寂静。
<% END IF %>
作家的话：
今天很早对不对，我良心发现了，决定。。今天把昨天和前天的更新都补上，加上今天的，什麽?难道说我要三更麽。。我说了什麽我不知道。。。望天。。
谢谢云之翼童鞋的礼物，你很乖哦，我有看到




☆、龙太子的禁脔-8

他就这样在熙照那里住了下来。
熙照似乎还在和敖沥纠纠缠缠不清楚，没空理他，大部分时间也只有可爱的叫做绯色的小狐狸陪著他。
叫做绯色的小狐狸，始终也没办法幻化成人型。
据熙照的说法，他在怀著小绯色的时候受了伤，所以绯色生下来妖力就很弱，已经2岁了还不能幻化成人型，也表现的好像能听懂人说话，也又好像听不懂，含含糊糊。但是说白了就是绯色好似没有妖力，只是一只普通的，稍微通点灵性的狐狸。
这是很奇怪的。绯色是熙照和敖沥的孩子，不论怎样都不该这样。
狐狸的寿命很短，如果这样下去，过不了几年，绯色就会死去，毫无办法。
说著这些的，熙照没有一丝悲伤的神色，好像早就认定了会这样似的。那种神色，赵希在他的脸上见过很多次，他相信这些，就好像相信敖沥永远不会完全的属於自己一样。那样的小心，连希望都不敢有。
不过是失望太久，太害怕了。
虽然小绯色面临著这样的局面，但是他自己似乎从未感受到，每天都缠著赵希陪他玩，或是缠著要他抱，除了他没法幻化人形，这一切都让赵希觉得自己是带了个人类的小孩。
他每日陪著绯色，吃饭玩耍，日子久了，又长胖了些，心情也渐渐好起来，又变成了引人注目的大叔。
他一直都不是俊帅的人，也不漂亮。从年少开始就是。可却有种让人心痒痒的气质，忍不住想要去招惹，非要尝尝味道才甘心。
他在熙照这里过的比过去的几百年都开心。
爱情这件事，爱与痛并存，在感觉到幸福的时候，也会不停的有阴暗面露出了，嫉妒、占有欲、渴望自由，这些都是爱情的大敌。
之前赵希一直觉得，没有什麽爱可以凌驾在自由之上，没有什麽能比自由更重要。在他看来，敖青给他永恒的生命，把他困在自己身边，这个囚禁没什麽区别，所以他尽力的逃，逃得越远越好，逃不掉了，就对敖青产生更加深沈的怨恨。
他们之间的红线就是这样一直打一直打，最後成了死结。
唯一值得在意的大概就是他长了白发这件事。
其实掐指算算，赵希已经三十几岁，长白发并不是什麽稀奇事，可是这意味著什麽呢，意味著他在变老，不停的走向衰弱，总有一天要死去。
这个很多年来没想到的问题又被提上了台面。
人类都对死亡有畏惧心。在没经历过的时候，总觉得那是无惧的，不知者无惧，在经历过一次死亡之後，你或者你亲近的人都会改变。
开始惧怕，开始积极的寻找方法延长自己的寿命。
这个世界是真的有长生不老药的，可是怎麽会那麽容易就得到。破坏人类本有的生态平衡是重罪。赵希不知道当年敖青付出了什麽才让自己拥有长生不老的寿命，那时候的他没有一丝感激，有的只是怨恨而已。
反而是分开之後，他开始不断的想起敖青的好处。
想起他对自己的那些容忍，想起他对自己的好，那些自己失去了再也得不到的东西。
想到将来他会死去，坠入不知名的轮回，或者烟消云散。
想到也许将来敖青会遇到又一个喜欢的人，毕竟他的岁月那麽长，长的永无止境。一个人话，还是太寂寞了。
他当初因为寂寞，不想要活那麽久的岁月而拒绝了敖青，却没想过敖青下了多少决心才能等待自己轮回。
因为一直被敖青爱著，让他开始骄纵，根本没有考虑他的感受，只是想得到自己而已。
他又想起了以前的岁月，似乎身体和心灵一起老去，能做的，能拥有的，就只有回忆。
敖青对赵希拟表白的第三天，龙宫就开始热闹起来。
敖青一千岁的生日要到了。
龙神存活的岁月长的无止境，他们不同於人类，他们是按照千年来庆祝生日的。龙宫开始为了敖青的一千岁生日做准备，赵希也参杂在其中忙忙碌碌。
他和敖青的碰面变得有点尴尬。
被表白和表白者，双方都没有做好心理准备。
赵希想要躲著敖青尽量不要见面，敖青每日还是会陪他吃饭，却是什麽异常都看不出来。只有他自己知道，自己的动作有多麽僵硬，心脏砰砰著跳的有多麽快。
他们俩都不好意思开口，到敖青生日这天，他们已经十天没有交谈过了。
赵希自然憋得不行，作为一个活泼好动的少年，後来他和敖青的关系好起来之後他时刻都会和敖青喋喋不休，现在突然失去了这样的乐趣，实在是觉得不习惯。可是真的要他和敖青开口，他也不知道说什麽好，只好这样忍著。
敖青一千岁的生日，相当於人类的成年礼，由於神仙们都是些岁月长的无止境的无聊生物们，所以当天龙宫实在是聚集了很大的一堆神。
赵希就是在那天认识熙照的。
熙照、敖青还有另外一个叫做余光的神仙是极好的朋友。
叫做余光的神仙，看起来明显和熙照是一款。笑语盈盈的，十分平易近人。赵希只想凑上去问问余光和熙照怎麽会和敖青做朋友。
他在龙宫住了这些日子，不再像是营养不良的少年，长胖了些，胆子也大了些，不再畏畏缩缩，身上已经带上了些让人心痒痒的气质。
然後就是宴会。
敖青怕他不自在，特地把他放在余光和熙照旁边，因为自己一直要应付龙族的叔叔伯伯，说是应付，其实只是那些龙族的长辈们在说，敖青面无表情的在听，连嗯一声都懒得。
赵希看看左边，有看看右边，刚想开口和熙照说话，右边的余光就凑了上来。
“哎，哎，你和敖青还没有那个啊？”
“啊？”赵希一时间傻了眼，不知道他说的是什麽意思。
“就是啊，”男子的眼睛咕噜咕噜的转了一圈：“我有听到整个龙宫私底下都悄悄叫你太子妃，你和敖青是什麽关系呢？”
赵希不知怎地，脸马上就红成一片，红晕从脸上一直蔓延到脖子上，看起来十分可爱，余光不自觉就看呆了。
那边敖青一直注意著这边的情况，看到余光不知道说了什麽话，逗得赵希脸都红了，他的脸马上黑成一片，也不顾正在说话的叔伯们，走到余光身边，狠狠的拍了他的头一下
“喂！”余光不满的回过头，看到黑面神敖青，又默默的转回来，在心里泪流满面。
“哎，”赵希也吃了一惊，不由的抬起头来看敖青：“你干嘛打他啊，你看他都要哭了。”
敖青皱著眉头“哼”了一声，又狠狠瞪了余光一眼，转身就走。只留下一个默默流泪的余光，一个莫名其妙的赵希，一个在旁边捂嘴偷著笑的熙照。
“笑什麽笑，”余光把炮火对准熙照：“笑的跟只狐狸一样。”
“我本来就是狐狸啊，”熙照撇撇嘴：“不然，帮他们一下吧，看著干著急。”
余光同意的点点头，两个人同时看向赵希，不怀好意的目光让赵希缩了缩脖子：“干、干什麽啊。”
“小希啊，”这是熙照：“你喜欢敖青不？”
“小希啊，”这是余光：“你不知道敖青多喜欢你。”
赵希确实不知道。
在他的人生里，他还不知道情爱为何物，没有爱过人，没有被人爱过。他偶尔对著敖青的时候会有心脏砰砰跳的感觉，可是他不知道为什麽。
“你看，小希，”这又是熙照：“你看敖青现在旁边站著的那个姑娘，漂不漂亮啊？”
敖青身边站著的牡丹仙子，眉心轻点著一朵牡丹，人如其名，真的就像牡丹一样W丽华贵。不知道为何赵希看的心口闷闷的，他轻轻地点点头：“很漂亮。”
“那你觉得她和敖青配不配？”这是唯恐天下不乱的余光：“敖青已经一千岁了，成年了之後就会定亲哦，她可是现在最热门的人选。”
．．．．．．
赵希不说话，低著头默默的戳著盘子里的肉。
“虽然我是不知道敖青喜不喜欢她啦，可是她看起来很喜欢敖青，说不定敖青那个面瘫也喜欢她啊，只是不好意思说呢。”
“才不是呢，”那时的赵希毕竟年轻，被余光一撩拨就把实话说出来了：“之前敖青还说他喜欢我呢，怎麽会那麽快就喜欢上别人！！！”
说完就又不好意思的低下头虐待盘子里的肉，丝毫没注意在他身後悄悄交换目光的坏人二人组。
“来，”熙照抬起赵希的头，递给他两杯酒：“我们这里的习俗呢，是过生日要送礼物的，你没准备礼物吧，那就去敬一杯酒给敖青吧，不然他肯定会生气的。”
赵希确实没有准备礼物，因为不知道要送什麽好，敖青看起来什麽都不缺的样子。听到熙照那麽说，他马上就答应下来，端著酒杯朝敖青走去。身後的两人露出看好戏的表情，脸上挂著相当不怀好意的笑。
<% END IF %>
作家的话：
第二更，我很乖有木有，我难得说话算话了有木有。。。同学们也要乖哦，要投票哦，不能看霸王文啊。。。。




☆、龙太子的禁脔-9

“你恨我们吗？”熙照不知道什麽时候站在了赵希身後：“如果当初不是我和余光，也许你们就走不到这一步了。”
“哪会。”赵希笑著摇摇头：“这都是命中注定的，即使没有你们，我和敖青也不会摆脱现在的命运，我害怕长久的面对一个人，我有人类的劣根性，我们终究还是不合适的。”
“那你就打算现在这麽下去吗，直到老死病死？然後呢，下一世呢？你忘了吗，敖青对你．．．”
他说了一半，又意识到自己说的是不该说的话，悻悻的又闭上嘴。
“熙照，别逼我了。”赵希苦笑了一下：“敖青不说，你也不说，可是我知道，上次为了我永恒的生命，敖青付出了多少，我并不知道，可是神仙是不能逆天的，这样的事情，能做几回？何况，现在敖青已经不要我了，这一切还有什麽意义呢。”
“我是真的一年一年的老子，再也不想要去爱了，也不敢了。”
“为什麽不像当初一样争取一下子呢，端著一杯酒去找他，也许他马上就原谅你了。”
“我这样的人也许一生的勇气只有一次。”赵希摇摇头：“何况是我的错，我不认为自己还有资格再出现在他的生命里。”
熙照没再说什麽，在椅子上坐下来：“怎麽没看到绯色，跑到哪里去了？”
赵希摇摇头表示不知道：“本来还在我怀里睡觉，我发起呆来，也不知道跑到哪里去了。”
“先回去吧。”熙照拉著赵希朝屋里走去：“这里冷，小心凉。”
他也曾经说过同样的话，这里冷，不要站在风口上，你会生病，你要听话，你很可爱，我喜欢你。
现在这些都变成了回忆。
当年赵希端给敖青的那两杯酒是加了春药的。
余光是标准的花花公子，给敖青祝寿，送的礼物也相当不正经，是一小瓶药性强烈无比的春药，他还没来得及送出去，就已经用掉了。
赵希完全不知情，他不知道敖青知不知道，後来也有问过，敖青摇摇头说，那是人间不入流的东西，他还是第一次见。
也是，想来敖青那麽骄傲的人，哪能用这样的手段。
那时赵希还是那样纯洁美好的少年，是敖青在他的白纸上画上了第一笔浓重的带著情欲的彩色。
第一次，之所以难忘，是因为人的一生中虽然会经历过无数个第一次，但是那都是独一无二的，无法重复的。你会记得，并且反复的想起。
“这样你就满足了吗？”他听到熙照在他耳边说：“敖青说的真没错，贪婪又自私的人类，什麽时候都是第一想到自己，我真为他不值。要麽忘了他要麽去找他，赵希，不要再犹豫了，你不似从前，你已经没有多久的岁月可以浪费了。”
啊？已经，没有时间了吗？
晚上吃过饭，绯色小狐狸又赖在了赵希的怀里，赵希只得抱著他，一边抚摸一边在湖边的亭子里看风景。
他想起熙照白天说的话。
原来，在不知不觉中，自己已经接受了曾经最排斥的事情，在不知不觉中已经承认了自己变成了不生不死的怪物，现在恢复了正常反而又难以接受。
他想起了他和敖青的第一次。
他和敖青双双喝掉了春药，他那时候还不知道什麽是春药，只觉得身体热的难受，不自觉的想要做点什麽。
他看著敖青，敖青比他清醒得多，嗔怒的看了一眼罪魁祸首，就抱著他去了自己的卧室。
在这之前，赵希真是单纯的不得了的少年，他本就生长在人人讲求含蓄美的古代，加上他从小也没有父母，也从没有过喜欢的人，所以什麽都不知道。
他後来所拥有的一切，都是敖青教过他的。
敖青抱著赵希走到自己卧室里的大床上，把他放在床上，微微俯下身，跪在床边上给了他一个轻吻。
是名符其实的轻吻，蜻蜓点水般的在嘴唇上碰了一下，很快就离开了。
他看著他，金色的眸子散发出柔和的光彩，一眨不眨的情深，可惜那时的他并不懂。
“赵希，你要我吗？”
赵希不知道他在问什麽，他也不知道他怎麽了。作为一个连自慰都没有过的少年，要理解春药的感觉实在是太困难了。他不知该如何是好，只得慌乱的摇著头。
“不好吗？”敖青漂亮的眉头皱了起来，金色的眸子里带了浓浓的失望，甚至还带了点可怜的气息。
这是赵希没见过的，不强势的敖青。他不由的被吸引住了，移不开目光。
男人金色的眸子像海底无止境的漩涡，一不小心就会被吸引进去。他忍不住顺著男人的意志点了点头，果然就见男人开心的笑了。
“我会很温柔的，不要害怕。小希。”
说著，男人又俯下身吻住了他。
和第一个吻截然不同。仿佛在确定什麽，又好像迫切想要得到什麽似的，敖青的吻又急又重的落在他的唇上，还带了些啃咬，酥麻麻的感觉在唇线上散发开来，赵希不由自主的扭了扭腰，他觉得更热了。
他想要什麽，却不知道自己究竟想要什麽。
“忍不住了吗？”敖青笑的春暖花开，完全融化掉了那张面瘫脸：“好吧，先让你爽一次好了，小希，要好好看著学哟。”
他撩起他的长袍，拉下底裤，毫不犹豫的把他已经半硬的阳刚含进了嘴里。
敖青本是欲望极淡的。龙性本淫，很多都风流，管不住自己的下半身，他却是个例外。千百年来也不见得有欲望，虽然也有宠妾，但真的也只是有而已。
不过这不代表他不知道两个男人间的情事。有熙照和余光那样的朋友，多少都会有被影响到一些。
虽然他的技术青涩，但好歹算是聪明，几番套弄下来就找到了赵希的敏感之处，听著对方明显大起来的呻吟声，他更加努力的给对方舔弄起来。
好在在他看来，对方的东西也相当可爱，从未使用过的小东西还是可爱的粉色，因为主人感受到的快感而颤颤巍巍站的笔直，顶端还隐约有白色的液体渗出来。
气氛一时间淫靡起来。
赵希即使没有经验，也有男儿的本能，在敖青卖力的伺候之下很快就找到了让自己舒服的办法，开始小小的活动腰部，在敖青嘴里抽插起来。
敖青并没有生气，反而主动的配合起来，没过多久，赵希可爱的小东西就吐出来它生命中第一次的种子。赵希没有经验，敖青也没有，一个不小心，赵希就射到了敖青的嘴里，还有些许顺著敖青的嘴角滑落下来。
他用做了坏事的表情看著敖青，敖青却毫不在意的咽下嘴里的液体，爬起来跟他接吻。
舌头霸道的撬开他的嘴唇，牙齿，在嘴里翻搅，唇齿间还带著些许精液的味道，赵希顿时脸色变得比之前还要红。
“舒服吗？”一吻结束，敖青放开还在喘息的赵希的嘴唇，又转移阵地的趴在赵希耳边上问，还不怀好意的把他如玉般洁白晶莹的耳垂含到嘴里轻轻逗弄著。
耳垂明显是赵希的敏感带，赵希颤抖著身子想要躲，怎奈被敖青紧紧的搂在怀里，怎麽也挣不开。
敖青满意的看著赵希。被自己舔弄的满脸通红，因为太过敏感还在不断的躲避，浑身都在细细地发抖，怎麽看怎麽会引起自己的施虐心里。
“小希，”他的声音压低，带了些许沙哑：“你都爽过了，这下该我了吧。”
边说还边拉起赵希的手放在自己蓄势待发的阳物上。
圆柱形的物体，明显比自己的大了几号，入手的触感是又硬又烫，赵希急忙想要缩回手来，却没男人紧紧抓著。
“礼尚往来，小希。”敖青劝慰著：“我也不要你用嘴，我只是难受的紧，摸摸，就只用手摸摸就好。好不好？”
大概是敖青从未用这种语气和他说过话，语气中恳求的意味太过明显，赵希不由的心软成一片，点点头就答应下来。
真的要做的时候却後悔的恨不得咬下自己的舌头来。
男人的阳物看起来就和自己不在一个档次上，入手是那样的烫，更是又粗又长，大抵是憋了太久的缘故，茎身上的血管都怒张著，看起来不是一般的富有攻击性。
不过既然都答应下来了，也就不好毁约，赵希闭上眼睛勉强的给自己做好心理准备，握著男人阳物的手开始上下活动起来。
哪知动了很久，他都开始手酸了，男人却一点想要释放的迹象都没有，只是带著一副隐忍的表情看著自己。
“你。。。你。。。怎麽。。。这麽慢。。。”赵希害羞结巴的连话都说不清楚。
“是你技术太差。”男人的脸色因为忍耐欲望所以并不是很好，一只手摸著赵希的嘴唇，另一只手却顺著他的腰线像下滑：“既然你用手没法满足我，那麽，用这里怎麽样？”
竟是摸到了他的後穴。
<% END IF %>
作家的话：
气温好高哦，我的小电时刻都像是要爆炸了似的
。。。呃，今天真晚啊。。。又不小心熬夜了。。。




☆、龙太子的禁脔-10

在那时的赵希的认知里，敖青摸他屁股这件事已经不能用惊世骇俗来形容了。他都想要自己即刻晕过去才好。
两个男人，就已经够震撼他的心灵了，现在他还被敖青压在床上，做那种事情。
他不自觉的就带了点怎麽也不想接受的情绪。
虽然他那时候年纪够小，经历的事也不够多，但他始终有著男人的尊严和骄傲，与生俱来，无法舍弃。
他们停在一个尴尬的姿势上互相对看著。
敖青的一只手在摸著赵希的後穴，另外一只手放在他胸前的乳尖上，赵希的两只手抵在敖青的胸膛中间，不让他靠近。
“你不想要我吗，小希。”男人突然撇去之前强硬的态度，脸色放缓，声音压得异常低沈，带了很多魅惑的情绪：“我喜欢你，小希，真的不可以吗。”
又一次听到敖青说喜欢，不知道为何，赵希就像是突然迷醉了，又或者春药的药性太烈，发作完一波又一波。他放松了身子，让敖青的手指进入了自己的後穴。
那是後来他并不愿意回想起来的惨痛经历。
之前是一直有快感在，可是真正插入的时候还是痛，毕竟不是天生用来容纳男人的地方，敖青进去的时候就已经撕裂流血。
无以复加的痛，反复永远不会停止，哪怕他再温柔。
“你想见他吗？”熙照又在问：“他过得并不好，赵希，去见他吧，我帮你一把，我到现在都没法分清当年和余光做的事到底是对是错。我再帮你一次，这是最後一次了。如果你们不能在一起，就请你离开他吧。”
熙照话语里离别的意思太过浓重，赵希觉得不对劲，忍不住蹙起了眉头：“熙照？你要出远门吗？”
熙照喝了一口茶，看一眼在赵希怀里熟睡的小狐狸，露出苦笑的表情：“我是妖精啊，赵希，我要去哪里到不了？”
“对哦，那你．．．．．．”
他和熙照的关系很奇怪。
他一直看著他的爱情，却对他的别的事情一无所知。
又知心，又陌生。
他们之间的牵扯无非是因为敖青，现在中间人已经不在了，他们却还是难得的保持著良好的关系。
“我要离开了。”熙照双手紧紧抓住桌子的边缘，指甲就要镶进木头里：“我会施法术改变你的容貌声音，我把绯色托付给敖青，你扮作照顾他的人，这样，就可以去龙宫了。”
“那你呢，”赵希的声音急切起来：“告诉我，好不好，熙照，你要去哪里？”
“我累了，赵希。”熙照的声音沈下来，目光里也失去了惯有的神采：“这麽多年了，都这麽多年了，我不知道自己还能坚持多久。他不属於我，不管过多久都不属於我。已经付出了这麽多，我已经觉得够了。”
“我要放弃了。”
“离开他，去哪里都好。绯烟在敖沥那里，我相信他会待他好，现在只有绯色和你是我最放心不下的，把你们托付给敖青，我也就要离开了。”
“熙照．．．”赵希犹豫了一下，还是问出了口：“你是，要去死吗？”
这是他能想到熙照唯一的可以忘记敖沥离开敖沥的办法。
“怎麽会呢。”熙照笑了，伸手摸摸赵希的头：“我要去修仙呢，等我变成了神仙，我就再也不用忍受这一切了。”
“是吗？”
“当然。”熙照还是在笑：“我可舍不得死呢，喝了孟婆汤，就不认识你们了，那可怎麽办呀。”
他摸著赵希的头发，感受著手间的柔软：“我们还会见面的。岁月这麽长，世间这麽小，即使你轮回，我也会找到你，向你问声好。”
“答应我，如果没办法在一起就离开吧，不要再坚持了，这样下去也没有什麽好处。”
不知是天色太晚还是熙照的声音太过催眠，他只记得熙照说的这些话，最後那句模模糊糊的印在脑海里，好像记得，又好似忘了。
再醒来的时候已经抱著绯色站在敖青的龙宫的门口了。
他还介意著敖青是否会放他进去，哪知道敖青只是看到他的时候愣了一下，就神色如常的走在前面带路。
赵希酝酿著要说点什麽才好，却又不知道说什麽，憋了半天，还是只问出了一句相当俗气的话。
“好久不见，敖青。你还好吗？”
这本是很平常的对话，哪知敖青在前面停下脚步用见了鬼的眼神望著他，话语间是冷冷的：“我什麽时候见过你吗？”
．．．．．．
他们俩一时间面面相觑。
赵希突然想起熙照说会改变自己的容貌，连忙做出後悔的表情：“啊，真抱歉啊，我好像认错人了。”
敖青没说话，皱著眉头看了他一眼，又在前面慢悠悠的走起来。
赵希觉得他心情不太好，好像在为什麽事烦恼著，可是碍於自己的身份，又不好问，只能抱著绯色在後面纠结，顺便偷偷揪著绯色的毛发。
可怜的小狐狸被赵希揪的很痛，又碍於父亲和叔叔的命令并不敢开口，只得委屈的把自己在赵希怀里缩成一团，努力的减少被毒害的面积。
他一路跟著敖青到了他和绯色的房间，敖青也没说什麽，只是意味深长的看了他一眼。赵希被看的毛骨悚然，总觉得他知道些什麽，又好像不知道。
他把小狐狸小心的放在床上，第一件事就是找镜子看自己的脸。
熙照竟然把他变得十分美丽。
赵希本不是漂亮的男子，只是在於本身的气质，他的容貌只能算是清秀而已，身上却带著让男人女人都心痒痒的，想要得到的气质，这下熙照把他的脸变得美丽，他变得十分吸引人，怪不得一路上很多鱼虾都站著看他。
他坐在桌子前面不断的出神发呆，直到有人来敲门。
打开门之後竟然是敖青。
敖青端著饭菜，站在他的卧室门口。
赵希不由得惊呆了，这是．．．．．．
难道敖青觉得现在的他长得漂亮想要追他吗？他心里不由的难受起来，他不是没想过敖青会变心，只是没想到会变得这麽快。
不过值得开心的事敖青的脸色并不是很好，只是凶残的踏进门，重重的把托盘放在饭桌上，又坐下，一言不发的拿起筷子吃饭。
把赵希惊得站在门口不敢动。又悄悄的看了一眼床上，绯色不知道什麽时候就睡著了，到现在还没有醒。
他一时之间不知道要怎麽办才好，只好苦恼的低头看著自己的脚尖。
“吃饭！”敖青不悦的声音从那里传来：“还要我请你吗？！”
．．．．．．
他只得走过去坐下，筷子还没拿起来，敖青冰冷的声音又传来：“去叫小狐狸吃饭。”
他又站起来，走到床边叫绯色吃饭。
绯色睡得不算沈，迷迷蒙蒙的醒来，看到赵希站在床边，小爪子搭在赵希的肚子上要抱，赵希把他抱起来，绯色就伸出舌头来舔他的脸。
赵希并没有要躲的意思，绯色一直不知道为何和他非常亲密，看起来就很喜欢他的样子，他又觉得绯色的遭遇很可怜，所以一向都宠著他惯著他。
他抱著一直在舔他的脸的绯色向桌子走去，刚走到桌子边，就觉得怀里一空，绯色已经到了敖青的怀里。
他不知道敖青和绯色是否亲密，但是既然敖青把他接过去了大概就是要喂他吃饭吧，这麽想著，他又坐下来，拿起自己的筷子，低头吃著碗里的米饭。
不知道为何，看到敖青在和自己吃饭，但是敖青又不知道这是他，是赵希，很明显只是当他是一个陌生人而已，他的心里有些不舒服。
“你叫什麽名字。”
．．．．．．
“赵希。”
他居然一不小心说了真话。
他偷偷抬头看敖青，果然发现他的脸色更差了。
“谁给你的名字？”
“熙照大人。”他毫不犹豫的供出熙照，只求他不要怪罪自己才好，反正他已经决定要去修仙了，这点小事应该不会在乎才对。
敖青没有说话，只是又盯著他的脸看了半晌。
“我的脸上，有什麽吗？”赵希被看的不自在，不由的伸手摸了摸自己的脸。
敖青一直都盯著他的脸看，虽然知道有可能会得到让自己不开心的答案，但是赵希还是这麽问了。
“你有一张很美的脸。”
果然得到了让自己厌恶的答案。
虽然熙照把自己变得这麽美成功吸引了敖青的注意力，赵希却怎麽也开心不起来，好像是看著敖青出轨的感觉。
“你根本不知道，你有多美。赵希。”敖青的声音带了些蛊惑，一只手摸上了他的脸。
赵希手里还握著筷子，早就忘了反抗。他的手那麽的温柔，带著些许温柔的温度，似乎可以融化他们之间的寒冰。
“第一面见你的时候，我就被你迷上了，我想说，我一定一定要得到你，不论付出再多，我都不怕，我都愿意，只要能够得到你。”
这是敖青不曾说给他听的甜言蜜语，现在说出来，虽然是对著他，却是说给别人听的。
死局。
<% END IF %>
作家的话：
我没更新的原因是。。我今天考了四级。。。还有，天气太热了，我怕电脑爆炸。。。。。。




☆、龙太子的禁脔-11

赵希抱著绯色坐在床上，发呆。这是他来到龙宫之後最常做的一件事。
因为他有种时光倒流的感觉。
敖青每日陪他吃饭，偶尔会跟他说说话，他却傻傻的不知道该怎麽应答。他怀里还抱著绯色，沈甸甸的温热的肉体，总是让他想起熙照。
可是自从那天之後他也没见过熙照，再也没听过他的消息。
唯一与之前不同的是，他住在龙宫里，听到敖青开始在宠妾莲那里过夜的消息。
他想问，又不知该如何开口，也不知道有什麽资格过问。
他甚至在大厅里碰到过莲。
赵希抱著小狐狸绯色去找同样被寄养在这里的，敖青的三弟的儿子。不知为何，敖青这里突然变成了收容所，几个太子都纷纷把儿女送过来。
叫做敖容的小男孩十分喜欢绯色。
龙宫有灵气的东西甚多，周围的鱼虾也都是能幻化成人类的，和他们比起来绯色只能是略同人性而已，很多时候还看起来笨笨的。可是敖容丝毫不在乎这些，每天都带著绯色玩的十分开心。
那日他抱著绯色，在路上遇到了莲。
善解人意优雅清高的莲，元身是一直莲花。之前赵希在龙宫的时候就很喜欢他，因为比起其他姬妾来说，莲更加平和，不会用妒恨的目光看著他，不会明著嘲笑他是个百无一用的人类。
可是这次相遇却不一样了。
莲本身有种傲气，虽然在别人面前会牢牢地收敛起来，但还是隐约感觉得到。赵希看著现在的莲，很清晰的感觉得到她满身的敌意。
他不知道该说什麽，也不能暴漏自己的身份，只好装作没看见的抱著绯色，想要快速绕过去。
莲却不肯放过他。
“这不是太子的新宠吗？”莲的声音是他从未听过的尖锐：“不知道从哪里听来了小道消息，以为靠著你漂亮的脸蛋和你那恶俗的名字就可以笼络殿下的心吗？”
赵希充耳不闻，抱著绯色只是往前走。却发现不论怎麽走，都走不出那个大厅。原来是被莲失了法术。
他无奈的转过头。
“莲娘娘，小人还有事。”
他的脸很臭，因为并不想看到这些人。他们在他和敖青在一起的时候就存在，到现在还是存在著，这对他来说是种沈重的打击。
似乎在嘲笑著他永远抓不住敖青的心。
莲皱著眉头看著他，脸上写满了不高兴，赵希也没什麽好脸色，同样皱著眉头。
“怎麽？”莲看著看著有些生气了：“你竟然敢给我摆脸色？这宫里我大还是你大？”
“不好意思啊，我是客人，至於你？连主人都算不上吧。”赵希毫不客气的说：“不然我们一起去问问敖青谁大好不好啊？”
他一向讨厌敖青的女人们向他挑衅，也从来没有好脸色给她们看。
“怎麽样？我还有事。”他一只手抱著绯色，一只手揉了揉眉头：“不开心就去找敖青好了，那个男人花心，不是我花心，为什麽你们总是要弄错对象呢。”
他的语气像极了多年前的赵希，听的莲心中一惊。莲是不知道，可是他本就是赵希。
莲向後退了一步，一挥衣袖解开了法术。
赵希抱著绯色头也不回的离去。只留下身後的莲若有所思的思考著。
这是他在敖青的龙宫里渡过的第三十天，他迎来了一个不速之客。
敖沥。
他没见过敖沥那麽狼狈的样子。
头发和衣服上都粘著灰尘，不知道多久没换了，眼里和脸上都写满了疲惫和绝望，一见到他就奔过来，紧紧的抓著他的手腕。
“熙照去哪里了？”
赵希被这劈头的问题砸晕了，他没想到敖沥会找到他，根本连谎话都没有编好，整个人都是傻傻木木的。
“我不知道．．．．．．”
“你怎麽可能不知道，”敖沥显出气急败坏的样子：“你带著绯色来到龙宫，你是最後一个见过他的人，你怎麽会不知道他在那里？！”
赵希嘴巴张张合合，发不出音儿来，他拿不准，是该说实话还是说假话。
他不说话，敖沥更加用力的抓他的手腕，他吃疼，想要把手腕抽回来。怀里的小狐狸也感觉到了敖沥身上的杀气，呲牙咧嘴的朝敖沥的手腕咬去。
敖沥毫不在意，轻轻的一弹指，小狐狸就不知道去了哪儿。
“绯色呢，去哪了？”赵希著急起来。
“急什麽。”敖沥却似镇定下来恢复了一点理智：“他是我的儿子，我能把他怎麽样？”
．．．．．．慌乱之下怎麽把这个给忘了。赵希暗自懊恼著：“你放开我，我告诉你实话。”
“好。”敖沥很爽快的答应：“忘了告诉你，今天敖青去天庭了，你别指望有谁会来救你，不说实话的话。”敖沥靠近赵希的耳旁，声音压得极低，仿若情人间的窃窃私语：“谁都保护不了你，你只是一介凡人，就算敖青护著你，我也能让你生不如死。”
话语里却蕴藏著那样狠毒的心。
他没见过这样的敖沥。
在他的心目中，敖沥永远是风度翩翩笑语盈盈的风流公子哥的样子，虽然温和，但又好似什麽都不在乎的没心没肺。现在显现出来的，似乎才是真的敖沥。
他无数次为熙照觉得不值得。
爱上这样的人，为他孕育生命，为他舍弃了男子的尊严和骄傲，换来的只是一次一次的伤害和背叛。
但是他也没有对熙照说离开他。在赵希看来，感情是个人的事情，无论受什麽伤害那都是自己的选择，都是自己必须要承受的。
他不知道熙照有没有真的想要离开过敖沥，他不知道他们应不应该继续在一起，他不知道他们最终会不会幸福，他甚至不知道自己要不要说实话。
“说吧。”敖沥放开了他，背著手站在一旁，神色已经褪去了一点癫狂，但还是死水一潭的样子。
“你後悔吗？”不自觉的他就这麽问了敖沥：“他在的时候不好好对他，现在他真的离开你了，你後悔吗？”
“关你什麽事。”敖沥的语气硬邦邦的，很像敖青生气的时候。
“他告诉我说他要去修仙。”赵希最後还是选择说实话：“没说要去哪里，我问过，他不肯说。”
敖沥没说话，一言不发的盯著他看，仿佛是在辨别他说的是真话还是假话。
他们就这样良久对视著。
敖沥的眸子和敖青一样，金色的，深沈的，多看一眼就好像要被吸进去。
“如果决定了，就不要再分离。”敖沥缓缓的吐出这一句话，手一挥，袖口一甩，小狐狸绯色又回到了赵希怀里：“好好照顾他，我还会来看他的。”
敖青回来的时候赵希依然坐在床上发呆，绯色在他怀里睡的正美，还打著有节奏的小呼噜。他皱了皱眉头：“敖沥来过了？”
“嗯。”赵希无意识的应了一声：“你说，熙照去哪儿了？”
“．．．．．．”
他是真的想不明白。熙照对他说去修仙，八成半都是假的。那麽他能去哪儿呢，要躲开敖沥，进入轮回也没有用。敖沥是龙神，世界人类来来回回，只要进入轮回就一定会被找到，他下定决心想要忘记，是去了哪？
“极寒之地吧。”
“啊？”
“在极寒之地呆上七七四十九天就会魂飞魄散，再也不进入轮回。想要摆脱敖沥这是唯一的办法。”
“那敖沥为什麽．．．．．．”来问我，他明明知道熙照的下落。
“自由。”敖青缓缓的吐出两个字：“他和赵希一样，爱情，再怎麽爱，在他们看来都比不过自由，之前我不懂，现在才明白。”
“赵希？”赵希心中一痛，连忙换上无知的表情望著敖青。
“不是说你。”敖青伸手摸摸赵希的头发：“是我之前的情人，他是个，相当贪得无厌的情人。”
“那你一定很讨厌他吧？”
“并没有呢。”敖青笑了，金色的眸子焕发出柔和的光彩：“我的内心变得非常极端，我想要让他自由，又想要用强硬的手段把他绑在身边。”他凑到赵希的耳边来，仿若情人间的低语：“把他绑在床上，狠狠的侵犯，让他红著眼睛哭著求我。或是砍断他的手脚，把他困在这里，让他只能依附在我身上。”
男人天生就有占有欲和嗜血欲。敖青的爱始终掺杂著这些残酷的内里，不可避免。
“你．．．．．．”
“我很狠毒吧。”男人自嘲的笑了笑：“所以他才会想要离开我呢。别看他那麽温和，其实和敖沥是一样的人呢。爱情之於他们，再美好，也就只是调剂生活的玩意儿罢了，在人生中，真正重要的是自由，他们无论如何都不会放弃的自由。”
“敖青。”
最终他还是只喊了一句他的名字，一句安慰的话都没有说出口。
不知该如何。
即使到了现在这个时候，他和敖青走到了这一步，他依然不确定自己是否可以呆在敖青身边。就如同敖青说的，他太渴望自由了，什麽都不能阻挡。
<% END IF %>
作家的话：
呃。。求票票和留言。。
今天晚上也许不更新了，因为要出门。。不过可能回来就更新了。。谁知道呢。。




☆、龙太子的禁脔-12

变故发生在一个早上。
赵希洗完脸之後，习惯性的拿起镜子照了一下。
这是他在龙宫才养成的习惯。敖青对他太过宽容以及和颜悦色，不止一次称赞过他的脸蛋，让他对熙照给他的这张脸十分介意。男人都是容貌至上的，他自己就是男人，心里自然清楚得很。
酸酸的情绪在心脏发酵，咕噜咕噜冒著泡，气味发散出来，侵蚀早就腐朽的内脏。无以伦比的矛盾心，让他渴望敖青的爱，却又怕被爱。
他在照镜子，绯色趴在他的怀里，一副没有睡醒的样子，懒懒的打了个瞌睡。他顺手给他摸毛，绯色最近变得很嗜睡，看起来很不好的样子，但因为他不通人语，也不知道到底是不是不舒服。
赵希一边想著待会要找敖青看看绯色，一边带著怨妇的心理看了一眼镜子里的自己。
不看还好，一看十足的吓到了，镜子！当一声落到地下，摔得粉碎。
这是怀里的绯色被惊到了，惊恐的睁开眼睛，整个毛都炸起来了，一边不停的抓著赵希的衣袖，一边竟是呜呜的哀嚎起来。
抱著绯色顺毛著安慰，急冲冲的想要冲出门去找敖青的赵希，刚走到门口就碰到了一个女人。
他一头撞到了那个女人身上，软绵绵的，带著女儿家特有的香气，很是熟悉。
抬起头来刚想道歉，对方衣袖一挥，就把他狠狠的摔到了角落里。他护著怀里的绯色，自己被甩的尾椎骨狠狠的砸在地上，痛的几乎说不出话来。
怀里的绯色开始呲起牙齿，力量大的要挣脱他的怀抱，赵希痛的使不出劲儿，绯色一睁开就整个身子朝那女人扑上去，用力的咬了上去，不肯放开。
赵希这才有力气抬头看那个女人的脸，是莲。
两个人对视，赵希显然比较平静，莲的脸上写满了惊讶，一只手还颤颤巍巍的指著赵希：“你。。。你。。。你。。。怎麽可能。。。是你。。。”
她在上次见面的时候就觉察到了赵希的不对劲。
先开始熙照的妖力没有减弱的时候，以莲的功力是看不出来的。可是後来不知道为什麽，熙照的妖力越来越弱，莲见赵希的那天就发现他的脸蛋不对劲。
可是她忍著没有说出来，直到今天，这个人恢复了原本的脸，居然是赵希本人。
她的内心生出一股巨大的恐慌感，无所适从，不知该如何是好。赵希就像是一尊巨大的石像在阳光下投下的阴影，几乎笼罩了她的整个存活的岁月。
他是第一个走进敖青心里的，也许就是最後一个。她从前从来没这样觉得，此刻却是真的产生了这样真实的想法。
她以为敖青会轻易的再次喜欢上一个人，即使那个人和赵希的个性很像，没想到那根本就是赵希本人。
她喜欢的人，全心全意的注视著别的人，哪怕被伤害的也不曾在意，哪怕得到的只是一次次的背叛也要继续下去。永远不曾改变，他注视著他，却始终看不到站在他背後的自己。
敖青并没有告诉她，可是她知道，这是她持续一辈子的爱恋，永远不可能开花结果。她只能在赵希阴影下小心翼翼的仰望著那个人，至死方休。
这时候莲突然懂了，时间很多人为什麽宁愿死也不愿意继续活下去，继续爱下去。
因为实在是太痛了。
心脏承受不了的那种负荷，仿佛就要死去，了无生机。感受不到任何肉体上的疼痛，自律神经失调，感受不到喜悦，只是从心脏深处泛上的阴冷，渗入细胞的每一次。冰的寒颤、抽搐，无可奈何。
她沈默的把绯色从手臂上拽下来，无视已经被咬的血淋淋的手臂，扔到赵希怀里，没说什麽，转身就走。
赵希却傻了眼，不知道为何莲突然这麽容易的就放过了他。然而他也没空再想，忍著疼痛抱著绯色站起来，急匆匆的想要去找敖青。
然後他遭遇了今天第二个人。
敖沥。
赵希已经无力吐槽今天到底是什麽好日子，阴沈沈疯颠颠的敖沥的造型比上次还要吓人，眼睛布满红血丝，衬著他和敖青一样的金色的眸子，只是显得更加可怖。头发乱成草窝，衣服也皱成一团，脸上带著死寂的绝望。在他开口以前已经奔过来掐住了他的脖子，明显的用了很大的力气，语气也显得有些歇斯底里：“他。。。他死了对不对，对不对！！！”
没头没脑的这麽问，赵希有些懵了，刚想问他是谁死了啊，联想起今天绯色的失常和自己已经恢复了正常的容貌，猛地想到了熙照。
自己的容貌有熙照妖力的维持，当熙照死去的时候，自己当然会恢复原样。
难道熙照真的如敖青预料的那样，为了摆脱敖沥，所以宁愿魂飞魄散吗。这样的想法浮上来，他觉得他可怜，又涌上一种悲哀的情绪，也不知是为了谁。
敖沥的手越来越用力，赵希被掐的喘不过气来，死亡的感觉又露出来，然後眼前一花，敖沥已经不见了。
出现在面前的是敖青，敖沥已经被他摔到了角落里。他弯下腰，大口大口的喘气，呼吸著久违了的新鲜空气。
“别发神经。”敖青的声音相当的冷：“他活著的时候，为什麽不珍惜呢，现在人家已经死了，不如你也去死吧，正好陪著他。”
敖沥坐在角落里，一言不发，脸上还是带著疯癫的神色。
“敖青，”赵希小心的拉他的衣角：“别刺激他了。”
敖青金色的眸子落在他的脸上，目无表情的摸了上来，手上那样温柔，嘴里却说著残忍的话：“我是说真的。这麽多年来的闹剧我已经看够了。”他又转向敖沥：“要麽就去死，要麽好好活著，还有绯色和绯烟，好好对他们。”
敖沥呆呆的坐在角落里，似听到了，又好似没有。
敖青从赵希怀里把绯色抱过来，走到敖沥跟前，轻轻把他放在他怀里：“答应我，我答应过熙照，你会好好照顾他。熙照已经魂飞魄散，再也不能进入轮回了，忘了吧。”
失神的敖沥轻轻的点了点头，抱著怀里温热的物体，眼泪却流下来。
“走吧。”敖青又来拉赵希：“让他一个人静一会。”
“可是，”被敖青拉著走，赵希还是不放心的回头看著疯颠颠的敖沥：“绯色．．．．．．”还在他怀里啊，他会不会一时间又发起疯了啊。
“那是他儿子，又不是你儿子，怕什麽？”
．．．．．．
这兄弟俩真是连话都说得一样。
“那熙照真的．．．．．．”两个人沈默的一前一後的走著，过了很久，不知道走到了海底的哪块，赵希鼓足勇气开口问了敖青：“真的．．．．．．”
“是真的。”敖青说著从怀里拿出一个瓶子来：“这里装著熙照的一魂一魄，他不愿意进入轮回，我也没有办法。”
“为什麽呢。如果进入轮回的话，不也会忘了吗。”
“那只是他。”敖青的声音沈闷：“忘了的只是死了的人，活著的人都记得。人世间这麽小，总会被找到，然後重复。这就是他和敖沥的劫。”
“所以呢，就要永远的死去吗。”
“不然呢。”还能怎麽样。
“那你呢，”敖青突然转过头来问：“你还愿意进入轮回吗？”
“啊？”他被敖青突然的问题惊住了，瞠目结舌的不知道该如何回答。
敖青没再问，金色的眸子直直的盯著他看。
“我．．．．．．”
他不知道敖青是什麽时候看出来他是赵希的，也许一开始就知道。那麽他还是在对自己好，还是想要和自己在一起，最终还是原谅了自己。
这就是敖青，和自己在一起，无论自己做多麽过分的事情，无论怎麽任性，都会被包容被原谅。
这样真的好吗，他不止一次的问自己。
这样无休止的被爱著，一直一直，那个人始终站在那里，用宽容的目光看著自己，真的可以这样安心的被爱下去吗。
敖青的金色的瞳孔里充满著名为希望的光芒，热切的看著他。赵希被他看得脸红心跳，那种心脏热忱的跳动著的感觉仿佛又回来了，仿佛又回到了少年，初时与敖青相恋的时候。那种只要恋人一个眼神，什麽都肯做的感觉似乎在胸腔里奔涌，马上就要破流而出。他几乎要张口说出敖青想要的答案。
“我．．．．．．”
他不知道自己还能被原谅多久，作为一个反复无常的人类，拥有人类无止境的欲望和轻易就会厌倦一个人的心灵，他不确定他能够这样看著敖青多久，是否能这样一直下去，他不确定，也不知道，下一次，还能不能够被原谅。
他什麽都说不出来，好像被人扼住了咽喉，他知道敖青期待的答案在哪里，他知道自己的能力，却始终给不了他想要的。
他张著嘴，最後却什麽都没有说出来。
日後停留在记忆里的，只有敖青倏然黯淡了的金色眸子。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢投票的童鞋，还有送礼物的云之翼同学，很乖哦。。
最近在考试，所以更新会很混乱。。。表达了我混乱的心情==+




☆、龙太子的禁脔-BE版最终

时间好似过了很久，又好像没有。
身在龙宫里，他已经忘了到底过了有多久，自从那天他拒绝敖青之後，他们再也没有见过面。
他看到自己的衰老，一天天的，无法控制。
他想著，也许这就是敖青对他的惩罚，把他困在自己身边，一天一天，直到死去。
但是死去真的能解决问题吗。
敖青是龙神，不论自己轮回到哪里，轮回成什麽，他都能轻易的找到自己，这点他和他都清楚无比。
究竟在犹豫什麽呢，或者说，究竟是为了什麽而犹豫不决呢，是因为要失去什麽呢，还是因为有什麽始终得不到。
这麽久了，赵希几乎连自己当初坚持的理由都忘记了。
这样下去有什麽意义呢。
不过是互相折磨而已。
可是现在的自己已经和以前不一样了，因为得到了，所以不断的想要更多，想要更多更过，连死去都不敢。
已经忘了过了多久，仿佛闭上眼，就可以看见往昔岁月。
他现在仅仅只是个肉体凡胎的凡人，要死去太容易。他变成了垂暮老人，每日坐在窗前，怎麽也等不到那个人。
下人来报那个人的消息的时候，敖青坐在水晶宫的寒冰床上，冷冷的，但是他感觉没有那麽真切，只是好像缺失了什麽一样。
他觉得自己的感觉愈发的迟钝，连疼痛都不那麽真切。
不然的话，为什麽听到那个人死去的消息自己还能坐在这里呢。
他和平常一样吃饭喝茶，坐在椅子上发呆。
没有什麽是忘不掉的，只要时间够长。而他有那麽长的岁月去忘却他的死亡。
这些都不重要。
他最终也没有去见他最後一面。
反正世间这麽大，他始终在轮回，始终还会再相见。
END。
<% END IF %>
作家的话：
呐。。。BE版。。。
可能会有HE版吧。。我不确定。。。
