
重生发小
茶树菇

1、楔子

　　楔子
　　
　　展子舒冷冷的看着阴霾的天空，灵魂已经完全超越了全身传来的剧痛。他的妻子宋晓苒脸色苍白的站在他身边，大声地尖叫着，周围的人也一片慌乱，像是在恐惧着什么。
　　
　　如果在平时，展子舒一定会搂住这个绝美的娇傲女子，轻声安慰她，毕竟他曾以为他是爱这个女人的。可现在，展子舒除了没法再动弹分毫外，更不能忘记的是那双本该纤细而柔软的手推在他身后的那个瞬间。
　　
　　呼吸已经越来越困难，眼前也开始变的更黑，远处传来了救护车的声音，但是展子舒很清楚，已经晚了。
　　
　　他就要这么死了么？展子舒突然很想笑，他想起不知多久以前，仍是少年的某人和他讨论人死之前究竟会怎样？那时年少，答案自然轻狂绝傲，根本不信天地。可现在展子舒倒是真可以回答了，只有三个字“不甘心”。或许那个人在死的时候，和他想的也一样吧？不，可能某人从来也没这样想过也不一定。至少某人从来不做后悔的事。那个人总是这么坦率而直白。
　　
　　展子舒叹着气，可在别人眼中却像是出气多入气少。终究是辜负了他，如果可以重来，展子舒发誓绝不会再做出那种决定。但现在，或许只能希望在奈何桥边遇到那个人，亲口同他说一句“谢谢！”和“对不起。”
　　
　　然而，真的是死不瞑目啊！
　　
　　黑暗袭来，展子舒却完全不想闭上眼睛。
　　                        
作者有话要说：沉寂N久，被折磨在BG文中的蘑菇再度复苏，乘着春暖花开，蘑菇盛长的时节，蘑菇再度重回耽美大神怀抱！嗷嗷！愿DM大神保佑蘑菇！保佑蘑菇笔下的男主们……
新坑，敬请撒花~~
话说，本章大家觉得子舒是攻？是受？
嗷嗷~




2、第一章

　　第一章
　　
　　周围很吵，重金属的音乐，那类似鬼哭狼嚎的声音，再有就是男人们毫不掩饰张狂的笑声以及女人们尖叫浪笑的杂音。
　　
　　展子舒再度睁开眼睛的时候，面对着的就是一张涂的雪白，嘴唇鲜红，假睫毛贴的比刷子还厚的脸，昏暗的灯光下，展子舒差点以为自己是见了鬼了。
　　
　　“咿呀~三少醒了！”女鬼大喊。
　　
　　那是一声无法形容的尖叫，刺的展子舒一阵头疼发晕，没等他弄明白究竟怎么回事，他又听到一阵的哄笑。
　　
　　有几个男人的声音传来：“哎，三少，你酒量不行嘛！”
　　“哈，可醒了，急死紫美人了！”
　　“三少，你到底行不行啊？”
　　“……”
　　
　　展子舒动了一下，撑起身体，发现自己半躺在沙发上，而上身则枕在了他差点以为是鬼的那个女人身上。
　　
　　女人扶着展子舒依偎了过来，带着让人汗毛倒立的“娇柔”声音：“三少，你总算醒了。今天，你都不理我……”
　　
　　展子舒全身僵硬，深吸了一口气，推开那个女人，脚步显得有些虚浮的站了起来，然后摇摇晃晃的朝着有些眼熟的包厢另一头的门冲过去。
　　
　　就有人喊：“三少，你去哪？”
　　
　　那个女人也追在展子舒身后想拉着他，急道：“三少，你怎么……”
　　
　　“滚开！”
　　
　　展子舒的声音很沙哑，也很不耐烦。一群正调笑着的男人们愣了一下。然后，众目睽睽之下，展子舒进了那扇门，那是包房中自带的洗手间，门被重重的关上。
　　
　　间隙中，门外传来了又一阵哄笑。
　　
　　“三少喝多了吧？”
　　“哈哈，紫美人别急，三少也是人嘛，有三急。”
　　“……”
　　
　　将噪音彻底拒绝在外，展子舒呼吸急促的看着镜中熟悉又陌生的人，宛如在梦中！
　　
　　这到底是怎么回事？他……他不是……应该已经死了么？那种黑暗，那种痛，那种……不甘？！
　　
　　然而，不用怀疑，镜子中的人确实是他，不过……又有点不太对劲。因为太年轻了！就像……就像是他少年的时候？多少年？十年？十五年？
　　
　　太过于匪夷所思的状况让展子舒忍不住伸手碰上了镜子，镜子里的人嘴唇几乎没有血色，但脸颊却因为酒精的关系而显得有些发红。
　　
　　展子舒猛的打开水阀，冰冷的水冲刷而出，让散着热度的脸颊瞬间变冷。隐约有些昏沉的脑子也一下变得更清醒。
　　
　　他伸出双手在眼前伸展了一下，虎口和食指弯处都带着薄茧，这是他从小跟着爷爷在部队大院里折腾出来的，不过在多少年后这些薄茧已经消失不见，在他自以为春风得意，自以为一帆风顺的时候，不知不觉的消失，也同样忘记了他爷爷的话。
　　
　　他是左撇子，但他爷爷逼着他平时用右手，只有在训练的时候，他才会左右手同时开工。这点，除了他的几个教官和爷爷的警卫之外知道的人并多。他的爷爷曾告诉过他很多，要多练，不要怠倦，任何时候都要记得留一手，也就是退路……等等。
　　
　　展子舒嘲讽地勾了一下嘴角，退路么？他是真的忘记了啊！不过，真到了那种时候，不论是谁都没有退路。即便是他的爷爷！位高权重又怎样？结果还不是……展子舒的心脏猛的一阵收缩，眼前的双手剧烈颤抖着，从心脏的地方剧痛开始蔓延……
　　
　　展子舒不得不双手紧抓住水槽的边缘撑起自己，大口的呼吸着，他可以感觉到心脏的跳动，甚至自己微微升高的体温。所以，他现在还活着是么？他又回到了以前的那具仍充满青春和活力的躯体里。他又活了么？老天感觉到他的不甘心了么？
　　
　　展子舒嘶哑的笑了，越笑越大声，心口处的剧痛似乎正离他远去，就像那个时候一样，他仅仅在用灵魂去看着……
　　
　　所以……如果，如果现在这一切不是梦，那他绝对不会再让自己走进那种局，也绝对不会再去信任任何一个人。他不会再给自己留所谓的后路，后路是弱者给自己失败寻找的理由，而他，不会再给自己失败的机会！
　　
　　口袋里发出“嗡嗡”的声音，展子舒猛的回过神，从裤兜里拿出了手机。他愣了一下，这是他第二个手机，诺基亚，当时的最新款，同样也贵到不可思，身边人都不乏羡慕。不过，对于展子舒而言，这手机甚至没花他一分钱，应该说自打有了手机，他就没为这东西花过钱，反倒是各种新款随便他用。
　　
　　用惯高端机的展子舒皱了皱眉，这时候的手机系统和他早就熟悉的比差距太大，展子舒有种在用古董的感觉。显示屏小的可怜，泛着幽幽绿光，按钮也土的掉渣，不过还好有名字显示，是齐大头。
　　
　　展子舒很快就想起了这个人。齐大头是个绰号，因为从小就头大，本名叫齐骏，和他从大院里一起出来，算起来还是发小。一开始大家混的关系都还不错，家里也算有背景，后来几年他父亲调任，去了个不算富裕的省份，他们保持了几年的联系，他父亲想要调回来，不过终究还是因为一些事情没成功，关系有点僵，联系的自然就少了。直到发生了那件事之后，他们根本就没再联系过，相信也不敢联系。
　　
　　虽然展子舒已经完全记不得现在他到底是处于少年轻狂岁月的哪个阶段，不过这种场合，齐骏应该也在外面吧？展子舒接起了电话，果然，没等他吭声，电话里就吵吵一片：“三少，掉进去了啊？再不出来，紫美人归老子了啊！”
　　
　　展子舒全力压抑住自己因为此刻的际遇而躁动的情绪，努力回想着他当年犹是少年人的那种语气朝着电话里骂了一句：“边儿呆着去！”旋即，就挂了电话。然后，他的视线集中在了手机屏幕上显示的年月日。
　　
　　1997年9月6日
　　
　　原来他是回到了1997年……这他妈的算是重生了？
　　
　　终于冷静下来的展子舒虽然没法解释这种匪夷所思的事情是怎么发生的，但勉强算是接受了这么个现实，甚至可以用惊喜来形容他此刻的心情。不管南柯一梦也好，老天显灵也罢，只要他的意识还在，只要他还有一口气，可不就算是活着么？活着不就代表着希望么？既然连老天都愿意再给他一次机会，那他绝对不会放弃。
　　
　　定了定神，展子舒重重捏着手机推开了门。包房里嘈杂的声音，浑浊的气味扑面而来，哄笑的声音再度掀起：“三少，怎么？喝多，软了啊？”
　　
　　展子舒没理，那个紫美人想靠上来，却又被展子舒推开，他走到了包间的中央，面前是放着好几瓶XO的矮几。按照年龄，在这个包厢里的任何一个人都不应该喝酒，但他们怕什么？这时候，他们什么都不怕。
　　
　　展子舒无声的笑着，顺手拿起一瓶酒，开了盖子丢到一旁，然后扫了一眼正坐在包厢里的男男女女。五个男人，甚至还称不上男人，最多也就是少年，他们大多左拥右抱着，面孔仍有些青涩，但动作却极为老练。至于女人，浓妆艳抹，昏暗中看不出年纪，她们笑着，娇着，努力讨好着，可这种地方，没有女人的地位。
　　
　　或许是展子舒的动作太过惹眼，又或者展子舒从来就是这群人里备受关注的人，包厢里逐渐安静，几个少年都看向了他，有人喝的带醉，吵吵着问：“三少，你干嘛呢？”
　　
　　几个女人也安分下来，紫美人愣愣的站在展子舒身后，今晚一连被推开了两回，让她有种很不好的感觉。
　　
　　展子舒的声音仍是沙哑，拿着酒瓶低声说：“今儿不喝完这些，谁他妈都不准回去。”
　　
　　少年们愣了一下，那可是好几瓶XO，一人一瓶都多。平时他们会点这么多酒，说白了也是被几个女人怂恿的。少年人，要面子，概念里更没有浪费这个词。况且，谁都知道不可能全部喝完。可今儿，三少这是怎么了？
　　
　　“怎么？都怂了？”展子舒挑着眉道。
　　
　　少年人的脾性不可能经得起挑衅，旋即大笑着，骂着，然后推着身边的女人拿起了酒瓶。
　　
　　“三少今天他妈的来兴致了啊？”
　　“甭小看人，不就是一瓶酒么？”
　　“……”
　　
　　展子舒嗤笑了一声，然后抬起酒瓶就朝着嘴里倒了下去。包厢里一瞬的安静之后，响起了惊呼声，但这些声音并没有传到展子舒的耳朵里。现在的他唯一能感到的就是那辛辣的酒味刺激着味蕾，舌头，喉咙，胃里无不烧灼着，胸口都在一阵阵发疼。
　　
　　可这种疼算什么？根本及不上那时的万分之一！
　　
　　灌着，呛着，麻木着，来不及喝的酒溢出，脸上，颈项上，胸口、衣服、裤子上，到处都淌着……甚至连眼睛里都有刺激的液体溢出。涌起的窒息感让心跳全无规律的加速，难受！真的难受！可展子舒却笑了，因为他感觉到他活着……真的又活了！
　　                        
作者有话要说：这个展子舒究竟是攻好还是受好？？
内牛，纠结ing的蘑菇！




3、第二章

　　第二章
　　
　　展子舒斜靠在车后座看着马路两旁匀速后撤的景色，很熟悉，记忆就像是被一点点勾起似的。97年啊……展子舒扫了眼丢在一旁厚重的书包。国都三中高二一班……久违的感觉了。展子舒低低的笑了一声，何曾想他竟然还能重来一遍。
　　
　　这声笑引来了坐在副驾座上一个年轻人的回眸，正是展子舒的大哥展子翔。他脸型轮廓和展子舒像了几分，因为年纪的关系，则显得更老成一些，是个英挺帅气的大小伙子。
　　
　　不过这时候展子翔的表情却显得没那么好，他皱着眉看着自家小弟，说：“子舒，你笑什么呢？这才刚开学，你给我消停点！那种事可不准再发生，不然等爸回来，有你好受的！到了学校就得好好学，高二很重要！你将来还考不考大学了？”
　　
　　展子翔声声叮嘱，心里却有点无奈。他这个小弟自小就聪明，成绩也好，全家人都疼到天上去了。这本该是个好事，可哪知道上了高中开始，就合着院里的一群小子疯玩。机灵是机灵，可总得往正道上用啊！什么不学，偏偏迷上了年前上演的《古惑仔》，这还了得？
　　
　　要是一般的小孩也就罢了，可他们这群怎么都算是院里出来的。不说别的背景，光是那每年寒暑假注定要去操练的练家子身手，普通人也惹不起。好在这群小子还知道点分寸，家里大人的威信也都在，所以没干什么太出格的事情，可这么整天打打闹闹的也不是个事啊！
　　
　　至于前天，这小子还闹的更过分了，竟然喝倒了一群。展子翔接到人的时候真真吓一跳，才多大一孩子，全身酒气不说，脸孔喝的煞白，全无意识，展子翔差点就把人送医院了，足足睡了两天才醒。还好老爷子去了外省开会，父母也没在国内，出国考察去了，否则这小子估计一顿狠打是少不了了。
　　
　　展子舒冲着展子翔“嘿嘿”笑了两声，挑着修长的眉，懒洋洋的道：“哥，这事你不说，我不说，也就没人说了不是？放心！没下回。”展子舒微微眯着的眼眸里瞬间闪过一道不明的光芒，他怎么可能再把时间浪费在这种事情上？他又不是傻子。
　　
　　展子翔无奈，道：“你自己可记好了。不然，我真告诉爸。”
　　
　　展子舒转眼看向了车外，淡淡道：“哥，我不会忘记的。”
　　
　　展子翔略愣了一下，他小弟的这种神情，似乎是他从没见过的。本来还想再说什么，这会儿却又一句都说不出来了。展子翔只好转过身又看向了前面。
　　
　　展子舒盯了会窗外又调转了眼神，半眯着眼有点像是在假寐，其实却是看向自家大哥的侧脸，就这么深深的看着。大哥是个真好人，孝敬父母，爱护弟妹，工作也努力，性子耿直。可那时候，他大哥好好的一个人却一夜急的白发，愣是像老了几十岁，后来又在那地方重病，本想保外就医，可就是拖着……命令下来的那天，他大哥也没了……
　　
　　胸口猛的一疼，展子舒生生倒吸了一口气，坐直了身体。
　　
　　展子翔听到动静转头一看，又吓一跳，小弟脸色惨白惨白，急道：“子舒？咋了这是？不舒服？”
　　
　　展子舒扯着嘴角说：“没事，大哥！估计是那天真喝多了。这会儿还想吐呢。坐直点压压那劲。”
　　
　　展子翔松了口气，对着开车的老王说：“王叔，你开慢点。”
　　
　　“嗳！”老王应了声，放缓了车速。
　　
　　展子舒低笑道：“哥，这车再慢，堪比龟速了。不怕交通堵塞啊？”
　　
　　展子翔没好气的白了眼展子舒，道：“龟速碍着谁了？还不是因为你？都多大的人了，怎么就不听点话！”
　　
　　“哎哎！知道了，知道了。好大哥，您就饶了小弟我这一回呗？我错了还不成？”展子舒满脸讨好的笑着。
　　
　　展子翔“哼”了一声，看着小弟那表情，倒也笑了，伸手就一个毛栗，道：“知道就好。快到地界了。滚你的。”
　　
　　国产红旗车停在了校门口对面，展子舒拖着书包，耷拉着校服下了车，冲着车里的展子翔喊了声：“哥，你上班去吧。我没事。放心了。”说着还挥了挥手。展子舒知道他哥现在刚进市府上班，时间也差不多，再晚怕会迟到，虽然没什么人会说，但影响总不好。
　　
　　展子舒看着车开走，这才慢慢走进了校门。这时候上学有车送还算是比较惹眼的，一路上不管老师学生关注的还不少。展子舒全当看不见，只是放眼看去操场校舍，还有一旁的校办工厂，绿化地也有这么一块，中间有个小池子，上面还盖了个亭子。熟悉，就连吹的风都让展子舒觉得眼眶发热。不过也就七八年吧，这地方又会不在了。
　　
　　展子舒收起心思慢慢进了校舍，他记得高二一班是在三楼的西侧和比邻的高二二班都属于国都中学的重点培养班，将来是准备考一流名校的。展子舒扯了扯嘴角，一流名校么？那倒是。他过去可是国都大学政经法律双系毕业的高材生。按照他爸高兴的说法，那就是光宗耀祖！
　　
　　他自己那时候也这么想，又是政经又是法律，再加上那点背景，谁能玩的过他？可结果呢？展子舒自嘲的笑了笑，朝着教室走去。
　　
　　刚到门口，教室里就冲出两个人来，一下把展子舒给围上了，然后就听见叽叽喳喳一顿的说。
　　
　　“老大，您可来了！急死我们了。”
　　“老大，听说您前天和风华的一伙人打起来了？怎么不叫上我们呢？”
　　
　　展子舒闻言不由得眼角一阵抽搐，他倒是想起来了。自己高中那会儿，不知是着了什么魔，看着电影《古惑仔》里那股子爽快劲，还捣腾了一个什么帮派。帮派名字叫龙什么的，收过几个小弟，又和院里的几个小子折腾在一起，成了那什么什么一霸。具体还真不记得。眼前这两毛孩子，估计就是小弟之二吧？看着模样，他倒是真记不起他们名字了。
　　
　　不过展子舒倒是没怎么大反应，伸手推开两孩子，书包朝着一人怀里一放，说：“别吵。大早上的，不嫌烦？”
　　
　　两小弟顿时安静了，安安分分的跟在展子舒身后进了教室。教室里倒也安静，一半男生一半女生，不少人都朝着展子舒看了眼，也就低下头早自习了。展子舒在学校也算的上风云人物，不过仅限老师眼中。在同班的同学眼里，他可就算不上什么好学生了。虽然他成绩一向优秀，可人也是傲气，向来爱理不理。后来，传出他是那谁谁家的孩子，就更让其他同学，望而怯步。
　　
　　毕竟这时候是97年，人们也还没浮躁到像是十几年后的那样。所以对于展子舒这样的，敬而远之的人还是多。能和他有点往来的，基本都有点家世背景，甚至也有家里人交代好了的。院里的那些个自然不用说，学校里能搭上话的也就这么几个。至于其他人，那时候的展子舒懒得搭理。至于后来，他又闹出了什么校外帮派，老师头疼不说，班里同学也更少接触了。
　　
　　不过肯定也是有例外的。就在展子舒看到桌板才大概想起自己该坐哪的时候，一旁就传了声冷哼过来。展子舒看了一眼，一个梳着马尾辫子的女生，模样生的不错，瞧着倒是有点眼熟，是谁呢？展子舒略有所思的盯着看了会，想不太起来了。
　　
　　那女生想是察觉到展子舒的眼神，狠狠就瞪了眼他，嘴里还嘀咕了一句：“流氓。”
　　
　　展子舒愣了下，他什么时候还有这绰号了？不过回头想想《古惑仔》不正是流氓么？展子舒有点头疼，但这时候他也没心情理太多，就这么坐到了久违的板凳上。两小弟一前一后凑近，殷勤的帮着展子舒把书包摆好。
　　
　　接着，其中一个看着生嫩的小孩对着展子舒说：“老大，那丫敢骂你，我去揍她！”这小屁孩显然是听见了刚才那女生的话，晃着细细瘦瘦的膀子就开始卷袖子。一旁另一个小孩也一样有点义愤填膺的样子。
　　
　　展子舒哭笑不得的拉住了那小孩的手臂，骂了一句：“找事呢？消停点，回去坐好上课。”
　　
　　“哎？”两小子瞪着眼睛忽闪忽闪的就看着展子舒，好像听到什么不可思议的话。一旁正紧着看戏的同学们也有点惊讶。
　　
　　展子舒皱眉，朝着那两小子头上一人一下，道：“没听见呢？上课去。”
　　
　　两小子顿时唯唯诺诺的就走回自己桌子了。展子舒又淡淡扫了眼仍在看他的一圈视线，就径自打开课本看了起来，就好像身边不论发生什么事都和他没关系似的。这调调还真合了他当年念高中时候的样子。
　　
　　不声不响的一上午课就过去了。展子舒没怎么听课，就是重温了一下高二各个课目的书本。虽然他过去是高材生，但毕竟这也多年不碰的东西了。他又是学文理的，这什么数理化简直看的像符号。就算有点记忆，也让展子舒的脸色很难看。难不成他还要再重新学一遍这个？
　　
　　就算他有这个时间学，可也没这心思啊。不过，现在看来也没他挑剔的余地。展子舒清楚的记得他爷爷和父亲对他在学习上的要求有多高。否则等着他的那就是棍棒教育了。展子舒深深叹了口气，觉得心情不是普通郁闷。重生虽好，可也麻烦啊！
　　                        
作者有话要说：主角攻？还是受？
蘑菇突然发现主角有总攻气质.......内牛满面！




4、第三章

　　第三章
　　
　　这一下课，那两个小孩又凑过来了。经过这么几节课的时间，展子舒倒也搞清楚了他们的名字。一有名字，他自然就在记忆里自动对上了号。先前瘦瘦白白还想着揍人的叫蒋灿，另一个瞧着有点内向的叫陈景义。
　　
　　对这两个同学展子舒的记忆并不深刻，只知道这两家人都各自有些人脉在市府里。不过倒是那个陈景义，展子舒隐约记得在他高中快毕业的一年里，他家里似乎出过大事。当时展子舒根本没在意，现在想想像陈景义这样在市府里有些地位却不算太高的背景，最容易受到某些事情的牵连。那时候估计也是这样的情况吧？
　　
　　展子舒本来就是天之骄子，这些事他也从来没放在眼里过，要知道当时的他根本就没想过自己有一天也会遇到这种事。虽然展子舒不记得陈景义最后怎样了，但是原本要一起高考的人，结果却直接不见了，下场也可以猜测到吧？
　　
　　看着陈景义仍显青涩的脸，神情间则是故做出一副古惑仔模样，可偏偏一双清澈的眼带着崇拜的意味就这么看着他。展子舒略有所思，随即站了起来，对着两个小孩道：“走，出去吃饭。”
　　
　　两小孩顿时有点受宠若惊的样子。展子舒也没再多说什么，当先就朝着外走去。既然再次回到学校，短期也不可能有什么太大改变，那不如干脆乘着中午吃饭休息把想的起又或想不起的事情理顺一下，也免得惹出麻烦。
　　
　　于是，展子舒就带着他的两个小弟出了学校，到一旁馆子里点起了菜。与两小孩带着兴奋又有点坐立不安的样子不同，展子舒施施然，随手指了几个菜，又朝服务员要了三瓶啤酒，一人一瓶摆在了面前。
　　
　　蒋灿瞪着眼睛看着啤酒，嘴里结结巴巴的说：“老……老大，现在就喝？老师……老师不会……说么？”
　　
　　展子舒好笑不已，也算是看出来了。虽说这两小孩都像是自愿跟着他想学古惑仔混黑道，但奈何家境都算是正经的，家教也严，估计都上了高中了，也没怎么喝过酒。想想也是，展子舒从没记得过那时候和院里那群在外花天酒地胡玩的时候有这两个小孩的影子。想必展子舒当时也只是觉得这两人在学校跟着也就是了，从没想过往他们的圈子里引，毕竟身份不够，所以才会没啥印象。
　　
　　展子舒此时此刻免不了有点感叹自己在年轻的时候，还真不是普通的傲。不过时下展子舒熟练的拿起一瓶酒顺手就在桌沿上磕了一下，瓶盖“嘭”一声就开了，根本没用开盖器。然后就在两个小孩瞪大着眼睛一脸惊服的神色下，给几个人倒上了啤酒，然后说了句特古惑仔的话：“跟着老大喝杯酒算什么？”
　　
　　“老……老大！”两小孩几乎感动的异口同声。
　　
　　展子舒笑笑，端起酒杯敬了敬，就一口喝干了。展子舒知道自己的酒量，虽然才高中，也没到千杯不醉的那种地步，但怎么说他都有快要两年的酒龄了。在跟着老爷子的时候，在和院里那群混着的时候，什么酒没喝过？这啤酒对他而言和喝水差不多。
　　
　　不过对面前的两个小孩嘛，实在就说不好了。就看他们在盯着展子舒一口闷完一杯之后，也是热血沸腾似的一仰头干完。顿时，两小孩就开始咳嗽了，脸颊发红。而且碍着面子，当展子舒问他们“还好么”的时候，个个锤着胸口说没问题。
　　
　　展子舒脸上当然没笑，神情自若的又给添满了啤酒。两小孩学着电影里喝酒的模样，又给展子舒敬了一杯。展子舒当然没拒绝，这么一来二去，菜还没上桌，三瓶啤酒倒是见底了。两小孩也开始昏昏呼呼的了。
　　
　　展子舒趁着这时候挑开了话题。两个小孩也就争先一五一十的开始说，什么青龙帮啊、和风华中学对着干啊、班上学习委员喜欢展子舒啊等等等等，杂七杂八的信息一股脑的倒了出来。两小孩也因为喝多了酒没想过为什么展子舒明明很多事都是当事人，却又跑来找他们说明。
　　
　　一顿饭吃了快三个小时，下午的第一堂课都没去上了。两小孩已经差不多都趴在桌子上了，陈景义倒是还喃喃挂念着好像没去上课。展子舒则淡然坐在一旁也不知道在想什么，有一口没一口的喝着啤酒，地上倒是至少摆了一打空瓶了。
　　
　　这时候，服务员犹豫着走了过来，问要不要结账？
　　
　　展子舒点点头，也没管多少钱，就丢了几张五十的，然后说了句：“等他们醒，就说我有事先走。”
　　
　　服务员赶紧应是，他知道这几个客人是对面学校的学生，可总觉得眼前这少年和普通的学生不太一样，那做派不是能得罪的人。
　　
　　展子舒走出了饭店，看看天色快到下课的时候了，于是就慢腾腾的往学校里走。等会王叔会过来接他回去，因为前天闹出的事，展子翔显然觉得要好好收收自家弟弟的心了。
　　
　　在学校看门人诧异的眼神里，展子舒一派悠然的朝着校舍缓步而去。不知道是不是重活的关系，展子舒从酒醒的那一天开始，不管做什么都显得有的慢悠悠，实在不像他现在这具年轻身体会做出来的事，更和他过去那种意气风发张扬的动静天壤之别。展子舒也说不上来为什么，或许他是在这样走路的时候能感觉到更多的活着的气息吧？
　　
　　“展子舒！”
　　
　　就在展子舒要走进校舍的时候，突然听到有人喊他。他转过头，就看到不远处一个穿着运动衣的女孩背着光朝他边挥手边走过来。展子舒眯着眼顺手挡了下有点西下但仍刺眼的阳光，总算看清了来人。
　　
　　展子舒脑子里记忆急转，却很肯定的叫出了名字：“林娜？”
　　
　　林娜在听到展子舒叫出她名字的时候，青春洋溢的脸上露出欣喜的表情，道：“展子舒！真的是你？你记得我？”
　　
　　展子舒笑的极自然，道：“美女怎么可能不记得。”不过，话是这么说，他脑子里却是在高速运转着。
　　
　　林娜，他又怎么可能不记得？林娜的父亲林群是展老爷子一个系里的晚辈，曾在边区呆过很长时间，通过关系被提拔之后进了国都安全局工作，和展家走的近。初来国都的时候，就到家里拜访过。不过，不知道为什么老爷子对林家的态度一直不冷不热，林群也不在意，倒是和展子舒的父亲展国辉交情不错。相对的，小辈们的关系自然也就近了点。
　　
　　想想林娜也正是在展子舒高二的那一年转校进来的，更何况眼前这个仍是青涩的少女将来可差点成了展子舒的未婚妻。只不过那时候林群因为一些事情有了麻烦，向展家求助，展老爷子忙是帮了，也确实解决了问题，但面对林群感恩图报似的提出的结亲问题却很直接的遭到了展老爷子的拒绝。至于展子舒他也根本没那种意思，所以不了了之。一直到后来发生了那件事。
　　
　　展子舒不动声色的看着林娜，继续笑道：“美女找我有事？”
　　
　　林娜看着展子舒在阳光金色的光晕照耀下，显得极出色俊美而雅致的面容不由晃了下神，她是第二次见到展子舒。第一次就在不久前，她父亲带着他们一家三口去了大院拜访展老爷子。那时候，她就见过展子舒。当时不过匆匆一面，展子舒就显得有点不耐烦的要出门。可他的面容就一直被林娜记在了心里。从小在边区长大的林娜何曾见过这样精致俊美的少年？
　　
　　刚才林娜正上着户外课，刚巧看到展子舒自校门口走进来的悠然身影，忍不住就追了过来。倒是没想到，展子舒竟然还记得她，心里忍不住高兴。
　　
　　“林娜？”展子舒见林娜有点发愣的看着他，就再度出言。
　　
　　“啊……没……没事，就是看到你打个招呼。”林娜回过神，一下红了脸。
　　
　　展子舒轻笑了一声，道：“怎样？转学还习惯么？”
　　
　　林娜没想到展子舒竟然还会这么关心的问她习不习惯，急忙道：“嗯，都还好。同学们也都很好。”
　　
　　展子舒了然点头，笑道：“那就好。不耽误你上课，我也要回教室。有空多联系。”
　　
　　“啊，嗯！好……”看着展子舒的笑脸林娜又有些脸红了。
　　
　　展子舒转身欲走的时候，突然又想起什么似的，对着林娜道：“哎！看我的记性。你办这里的手机了吧？你把号给我，否则怎么找你？”
　　
　　林娜愣了一下，有点不好意思的道：“我……我还没买手机呢。要不，要不我先记你号码，等我买了再给你电话？”
　　
　　展子舒心里明镜似的，刚从边区过来的林家虽然进了国安局，但是边区和国都的差异不是一点。连脚跟都没站稳的林家，怎么可能想到给林娜买手机？展子舒显然是明知故问了。
　　
　　不过紧接着展子舒就接下了话茬，道：“啊！对！你家才到国都。一定是不熟悉。这样吧，你也别买了。明天我让人给你送一个过来。你在几班？”
　　
　　“哎？这……这怎么行？”林娜惊讶了。
　　
　　展子舒笑道：“这算什么，举手之劳。怎么？美女连我这点小殷勤也不肯给面子？”
　　
　　林娜的脸彻底红了，结结巴巴的说：“怎……怎么会……你……你……”
　　
　　“你”了半天也没把话说全，展子舒笑着打断：“好了。展家和林家是世交。客气什么。”
　　
　　最后，林娜告诉了展子舒她在高二五班。而展子舒则答应了林娜去她家玩，她的妈妈会做很多边区的小吃，就当是答谢展子舒。
　　
　　这一切都像是纯纯的年少友谊，只有展子舒在转身的那一瞬，表情陷在了阴影里，让人看不出也摸不透。
　　                        
作者有话要说：展子舒是花花公子么？我觉得他真有总攻的范儿。虽然大家貌似都支持他受……




5、第四章

　　第四章
　　
　　展子舒别过林娜朝着教室走去，下课铃也响了，走廊上开始喧闹起来。他所在的高二一班算重点班，所以一般下午下课后并不会直接放学，而是会有老师来进行辅导。展子舒趁着课休的时候进了教室。不想迎面又遇上那个马尾的女孩。不过这会儿，展子舒已经从陈景义和蒋灿的嘴里知道这女孩叫王婉琴。
　　
　　对于王婉琴，展子舒倒还真想起一些事。至于为什么她会骂他流氓，也有了点印象。王婉琴的姐姐王婉玉在风华念书，而刚巧不巧，王婉玉的同班同学有个叫宋晓峰的。
　　
　　在这个《古惑仔》流行的年代，宋晓峰这位宋家的二公子和展子舒展家的三少爷志趣还真是相差无几，所以连带着就成了风华和国都两个中学校外帮派之间的矛盾。谁都看不上谁，不是么？而且展家在国都根基深厚，宋家则是近几年的国都新贵，一时间，大人们是相处甚欢，少年们则是各不相让。
　　
　　展子舒犹自记得那时候闹的狠了，他父亲和宋晓峰的老爹宋文涛皆是大笑说什么年轻人就要有这劲，将来打打也就成兄弟了。当然，最后他们果然是成了兄弟。
　　
　　展子舒不经意的勾了勾嘴角，说不出是嘲还是讽。展子舒或许没有别的什么意思，但这笑看在王婉琴眼里也就变了味道，王婉琴愤愤的骂道：“流氓，你笑什么？逃课，我要告诉老师！”
　　
　　展子舒扫了眼王婉琴，没说什么，侧身就让了过去。他记得王婉玉曾是宋晓峰的小女友，有一次他们两群人碰上了，展子舒院里的几个人出言调戏过王婉玉，结果还大打出手。把小姑娘给吓到了。所以展子舒在王婉琴眼里，当然是成了罪魁祸首。
　　
　　展子舒漠视的反应显然出了王婉琴的意料，小姑娘就这么呆呆愣着。而展子舒根本没心情理会她，慢悠悠的回到座位，拿出课本看了起来。一直到晚上的补课结束，王叔来接人，展子舒竟然一句话都没再说过。
　　
　　就这么安安静静的又上了两天课后，展子舒放学回家，才一进家门就迎来了一个热情的拥抱，外加被人狠狠的往胸前压，背上也被重重的拍了几下，就听见咋咋呼呼的声音：“啊！儿子！儿子！有没有想我？”
　　
　　展子舒全身僵了一下，手里的书包一下砸到了地上，浑然不知道该怎么反应。
　　
　　抱着他的那个人揉了展子舒好一会才发现有点不对劲，一下放开了展子舒，上上下下打量了一遍，才道：“小宝，怎么了？不舒服？”语气温柔，眼神里犹带着些担忧。
　　
　　展子舒猛的回过神，看着眼前已然四十出头但看着仍如三十许人柔美动人的女性，感受着她身上传来的温度和那份温柔慈爱，突然间，展子舒有种想要落泪的冲动。只是，他忍住了。而后，展子舒猛的抱住了那人，嘶哑着声音低低喊了声：“妈！”
　　
　　“哎！小宝乖啦。怎么了？”容月音抱着自己的幺子有点担心。
　　
　　展子舒什么都没说，只是默默抱着容月音一会后，脸上忽然绽开笑脸，戏谑地道：“妈，这不是满足您的愿望么？儿子可想死您了，您看，这都要哭了。”说着，展子舒放开了容月音，小指在舌头上抹了一下，然后往眼角一阵蛇行，装出泪痕状。
　　
　　容月音这才笑了，半摸半打了下展子舒的头，说：“小鬼头，让你妈担心，你就高兴啊？”
　　
　　展子舒腆着脸笑：“哪能呢？妈，您可回来了。国外怎么样啊？给我带什么了？”
　　
　　容月音这才想起自己带回来的一大堆东西，急急匆匆的就跑去整理，边说：“小宝，等妈整好了给你啊！你爸找你呢，快去书房吧。”
　　
　　展子舒应了声，想了想又道：“妈，爸什么事啊？”
　　
　　容月音摇头，说：“不知道，你哥也在呢。快去吧。”
　　
　　“哦。”了一声，展子舒朝着楼上的书房慢慢走去。站到门口的时候，展子舒深深吸了口气，这时候的父亲会是什么样？他的记忆已经有些模糊了。他能记起的只有那时候，他父亲灰败的脸色，满眼混合着不甘和屈辱的复杂，以及在走出那个地方之前重重抓住他手臂的那股力道，心如刀绞，却不敢忘记分毫。
　　
　　展子舒定了定神，轻轻敲响门。
　　
　　“进来。”是熟悉又陌生的声音，比之他所铭记的要年轻也更沉稳自信。
　　
　　展子舒推门而入，迎上那带着严厉却慈爱的目光，展子舒不明显的顿了一下，旋即笑道：“爸。”
　　
　　“嗯。回来了。”展国辉朝着展子舒挥了挥手示意他过来。展子翔也站在一旁，笑着看自己家小弟。
　　
　　展子舒走了过去，道：“爸，才回来，怎么不多休息一会？”
　　
　　展国辉看上去心情不错，伸手拍拍展子舒的肩，道：“先来看看这个。”
　　
　　“什么？”展子舒好奇的看了过去，不过心里倒没怎么太惊讶，毕竟他清楚展国辉会给他看什么。
　　
　　那是一套防弹衣，中间部分被切开，看不出是什么质地的防弹材料。
　　
　　展子翔道：“爸，这种材料到底是什么？”
　　
　　“陶瓷。”展国辉答道。
　　
　　“陶瓷？怎么……会？”展子翔讶异的伸手摸了摸那材料。
　　
　　“这是三层的陶瓷，但重量却只有国内目前所用材料的一半。强度也高。”展国辉的语气颇有些感慨。
　　
　　展子翔闻言很惊讶的上下看着那防弹衣，有点爱不释手的样子。他虽然现在在市府里担任文职，但毕竟也是跟着展老爷子在部队里耍过一阵的，再加上男孩有哪个不对武器装备感兴趣的？
　　
　　反观展子舒则是神色平静，他自小养在展老爷子身边，部队见过的东西比之展子翔要多。所以展国辉也没觉得有什么不对。
　　
　　不过展子舒接着的问题却让展国辉有一瞬的惊讶。
　　
　　展子舒问道：“爸，你是要让二舅来么？”
　　
　　展子舒这问题显然并不一般，这和展子舒母亲的娘家有关。他的母亲容月音目前是国家一级演员，也有军部的少校级别，但怎么说都只是文艺兵。但容家，也就是展子舒的外公一系却的的确确是一门龙虎之将。大舅容天目前是X省军区的总司令，二舅容飞则在总参任职，官拜少将，至于老外公容闵华则和展老爷子一样，都是上将的身份。容家可谓与各大军区都有着千丝万缕的关系。
　　
　　然而展子舒这么一问，显然是看出了他父亲不知从哪里弄来的这件防弹衣背后的真意，甚至连容家在这件事上究竟谁更合适出面都拿捏清楚了。展国辉少不了有点讶异他的这个小儿子是真清楚，还是碰巧偶然一问。
　　
　　要知道展子舒自小是养在展老爷子身边，所以连带着与外公接触也多，再加上容月音是容家唯一的小妹妹，自小就得宠爱，展子舒又是容月音的幺子，那更是龙吐珠的身份，深得容家几位大人物的爱护。所以展子舒的性子还真说不上是好，又傲又娇。虽说聪慧极了，可毕竟经历少，挫折少，所有人都当宝贝似的护着，哪里肯让他受点委屈的。这不，都高中了，还是个孩子性。
　　
　　要说这样的展子舒真能看出问题关键来，展国辉还真有点不信了。
　　
　　展国辉暗想了下，出言道：“怎么想起找你二舅？”
　　
　　展子舒当然没料到他父亲的心思，只笑道：“爸，二舅不是在总参么？军需这块需要和各大军区的关系，总不能让大舅去挑这个头吧？”
　　
　　展国辉一听乐了，这小子还真一语中的了啊？不过，展国辉也知道这种事小孩子还是少知道的为好，他拿这防弹衣给两个孩子看也只是让他们开开眼界，其他的事，还不到让他们知道的时候。尤其是大儿子，才进市府，还是要踏实点的好。
　　
　　展国辉想到这里笑骂了展子舒一句：“鬼精的，谁说要找你二舅了？这是让你们开开眼，知道一下国外的好东西。”
　　
　　展子舒哪能不知道展国辉在想什么，立刻就嘻哈的接过话茬，说：“是！爸！以后我们一定研究出更好的，报效祖国！”说着还顺手捅了捅展子翔，催道：“哥，你说是不是？”
　　
　　展子翔本来还看着那防弹衣出神，这时候忙点头附和，说：“是啊！爸，您放心，咱不崇洋媚外。咱自己研究。”
　　
　　展国辉笑了，对着两儿子一人脑袋上拍了一下，道：“就你们？还是一个先踏实干活，一个先努力念书吧。”
　　
　　展子舒吐着舌头，笑意盈盈的看着展国辉和展子翔。这时候的父兄神态轻松，豪气万千。所以，为了他最重要的人，他都不能让那种事再发生。展子舒轻舒一口气，忽略来自胸口处的阵阵钝痛。
　　                        
作者有话要说：咳咳，大家对于展公子究竟是攻是受讨论还真激烈……昨天我才看见说受的多，今天说攻的奋起了……内牛满面，说真的，蘑菇难以取舍啊！！！！！展公子！乃到底想肿么样！！！你可不可以不要那么有气势啊？还是说，乃喜欢总攻……
某人喊：喂，我啥时候出场？
蘑菇曰：我还没想好你出场到底是要受一点，还是攻一点呢！！！你边呆着去吧！
某人挽袖摸枪：滚！
另外补一句：亲们的留言蘑菇都有看的！而且是蘑菇码文的最大动力！嗷嗷！感谢亲们的留言！蘑菇会努力码字，然后保持日更！还请亲们继续支持蘑菇！谢谢！记得留言要打分哦！！！




☆、第五章

　　第五章
　　
　　展子舒看着眼前一堆写满外文字母的吃的喝的用的，不由得眼角抽搐。他很清楚的记得他妈容月音自打出过国之后，每回都是大包小包的往家里带，也不管用的到用不到。然后又喜欢成堆的送人，特别是她最疼爱的小儿子。
　　
　　要是展子舒没经历过重生，那他现在一定高兴地很。毕竟这时候国外的东西和国内的差距很大，新鲜玩意也多。这让展子舒不论是大院里还是学校都挺长脸的一件事。大院里的那群猴子们平时也是吃喝用度不差的主，但像展子舒这样背景又被宠着的，那还真是不多，羡慕的眼光自然不会少。所以打小，展子舒也成了大院孩子群里被追捧着的人。
　　
　　不过，这些东西现在放展子舒面前，真的成了鸡肋。丢又不能丢，留着还占地方。他更不爱吃什么巧克力零食之类的，骗骗小孩也就算了。好歹展子舒的心理年龄也有那么好几十岁呢。
　　
　　但是表面上装还是要装的。展子舒高高兴兴地接下这一摞累赘，道了谢又亲了口老妈哄了两句，就回房。然后，”哗啦”倒在了床上，皱着眉不知道怎么处理。
　　
　　没等他想好，房门就被人敲开了。容月音兴匆匆地进来，一下就拉起儿子，说：“你姐回来了。快点，我们出去吃饭。”
　　
　　“姐？”展子舒愣一下，“姐不是才住校么？怎么回来了？”展子舒的二姐展子凤目前在读国都女子大学二年级，平时住校，回家的时间也不多。这回才开学不久，她怎么就回家了？
　　
　　容月音笑骂一句：“你这小子，平时也不见你惦记点老爸老妈。好歹我们也出门快三个星期了吧？你是一点都不想我们，还不准你姐惦记呢？”
　　
　　展子舒恍然，展子凤是回来看爹妈的啊！他“嘿嘿”笑了两声，道：“妈，那你还不和姐多说说话？这要去哪呢？”
　　
　　容月音没好气的看着展子舒，说：“你这小没良心的！就合着只有你妈我惦记着你呦！也不想想今天是什么日子。”
　　
　　展子舒又愣：“什么日子？”
　　
　　容月音彻底服气：“你妈我辛苦怀胎十月把你生出来的日子！”
　　
　　啊？哎？！今天是他生日？展子舒傻了眼，抬头看向挂历，可不是么？九月十一！他重生之后，除了一开始的两天因为酒醉没多大意识，之后的每天基本都安静的思索一些事，连话都说的少，又怎么可能去关注年月日。这回可是彻底忘记了。
　　
　　容月音拉着展子舒边下楼边唠叨：“你这孩子呦！以前每年不是都叨念着生日生日么？呼朋唤友的。今年怎么就这么乖了？院里那几个也都来了，说你不开手机玩失踪呢。我说小宝啊，你这几天都干什么了？怎么妈看着你不对劲呢？”
　　
　　展子舒赶紧拍胸脯保证自己一点问题也没有，不开手机是因为刚开学，想顺顺功课，怎么说都高二了不是？
　　
　　展子舒看着他妈的脸色就顺着说：“您也知道，那几个小子每天都不务正业的，我还想考个好点的大学给您和爸争个光不是么？”
　　
　　展子舒的话算说到容月音心里去了，高兴地他妈重重就在展子舒脑门上亲了一口，说：“就知道小宝乖！行了，今天是你生日，你爷爷和姥爷他们都打了电话关照了。他们开会没法来，要我和你爸好好张罗一下。说到了明年就得高三了，那时候恐怕没时间好好过生日呢。你大伯也惦记你，送了东西过来。”
　　
　　“哎！谢谢妈！可辛苦您了。”展子舒忙讨好，他可记得今天他爹妈才从国外回来，恐怕也是赶着他生日的。想想一大家子都念着他，展子舒心里发烫。
　　
　　说话间就到了楼下，果然硕大的客厅里挺热闹，院里的几个孩子都来了。展子凤和展子翔站在一旁说话，展国辉倒是没见身影，估计还在书房忙活。
　　
　　展子舒笑着上前给展子凤打了个招呼。他姐继承了容月音七八分的容貌，又带有展国辉的几分锐利刚毅，一看就是个很有原则且自信的美女。展子舒记得他姐姐在大学算是风云人物，虽然才大二，但是各方面组织号召能力都强，在学生会担任了宣传部的部长，相当能干。只是后来，嫁给了那谁，家里出事之后，她承受着各方面的压力，本来还有个孩子都因为离婚的事流产了。最后……大哥没了的消息一传出来，展子凤就……
　　
　　展子舒不愿再想下去，只看着眼前生机勃勃的展子凤笑。
　　
　　展子凤对展子舒很亲，从小也是笑闹惯了的。住校之后，虽然和小弟见面的次数少了，但不损两人的交情。这会儿一看到展子舒，展子凤就笑眯着眼睛伸出手猛掐展子舒的脸。
　　
　　展子舒“哎呦哎呦”的喊，话也说的呜噜呜噜：“且，里汉嘛？”（姐，你干嘛？）
　　
　　“展子舒，你说说，你怎么就瘦了呢？唉，想想以前，你那肥嘟嘟的脸，手感多好！”展子凤一边捏一边感叹。
　　
　　容月音在旁笑说：“行了行了。这脸都红了。”
　　
　　展子凤终于松开手，笑道：“妈，你尽疼他！”
　　
　　“那是！他是你小弟弟嘛。”容月音倒是说的理直气壮，一边也和展子凤一样掐掐展子舒的脸。敢情这娘两还一个嗜好。
　　
　　展子舒知道再呆下去估计脸就要肿了，赶紧给他大哥递了个眼色，就吵吵着拉着展子翔去了院里几个孩子聚着的地方。
　　
　　这回来的基本都是展子舒那时候玩的近的。七八个大男孩凑一起嘻嘻哈哈着，看到展子舒过来，就围了上去，推肩拍背的纷纷说：“三少，太不够意思了吧？怎么就整个关机呢？大伙都念着给你闹生日呢。”
　　
　　展子舒默默扫了眼眼前，那天的齐骏、方东阳、戚家英、戚家威和张民都在，又多了两个是比展子翔小了两岁的王俊杰和李少恺。这些人自小就和展家兄弟玩的熟了，年龄差距除了展子翔、王家老大和李家老二之外，相差都不过是一两岁的年纪里。都能算的上是打小的交情，“发小”二字当仁不让。
　　
　　可不就是这些“发小”么？展子舒笑的高兴，可眼睛里却没见一点笑意。现在，除了他，谁都不知道未来会发生什么。可是，那些落井下石，见死不救，出了事就想着撇清关系，置身事外的人和事，他展子舒就算化成灰都不会忘记。
　　
　　只是现在，还不是时候。眼前他什么都做不了，也不能做。他还是那个被人宠着娇着捧着的展家三少，那个一无所有的展家三少。
　　
　　“子舒哥……”
　　
　　一声柔柔弱弱的童声在一群嘻嘻哈哈打打闹闹的人群中很容易被忽略，但展子舒还是听见了。有那么一瞬，展子舒僵了一下，但旋即就恢复了常态，转过脸看向那个带着点怯生生的模样站在他不远处的一个小人。
　　
　　不过没等展子舒开口，他的那群“发小”里就有人说话了：“哎哎，这不是萧家小子么？怎么有胆子到这儿来了？”说着，有几个人就准备围上去。
　　
　　展子翔看着不太对劲，就说：“喂，干嘛呢？来者是客。”说着，他走到了那孩子身边，道：“是锦欢吧？怎么来了？”
　　
　　萧锦欢怯怯的看了眼展子翔，就低下头把小手里捏的有些褶皱的纸盒子递了过去，小声说：“这……这是给子舒哥的生日礼物。”
　　
　　展子翔微微皱眉，但还是接了过来，说：“那真谢谢你了啊。”说完，展子翔也不知道该说什么，转眼看向了展子舒。
　　
　　展子舒没什么表情，冷冷看了眼萧锦欢，就道：“没事就先回吧。”
　　
　　萧锦欢小脸白白的，模样有点委屈，咬着嘴唇像是想说什么，结果还是看了眼展子舒，就转身默默走了。
　　
　　除了容月音和展子凤坐在客厅另一头的沙发上叽叽喳喳说话没注意发生了什么，这一幕在场的人都看见了。萧锦欢走了之后，“发小”们都纷纷说开话了。
　　
　　“萧家都这样了，还让小孩来攀高枝呢？”
　　“切，无事献殷，非奸即盗么！”
　　“他老爹还候着审查呢。这就往别家跑，也不怕连累人？”
　　“估计是想着展爷爷的关系吧？”
　　“谁理他啊！攀关系也要看是什么人。”
　　“你们烦什么呢？三少本来就不待见他们。”
　　
　　展子舒静静听着没说话，如果他没记错，萧锦欢今年才十三吧？
　　
　　萧家在国都也算大家，和院里的都熟悉，也是自小玩到大的。只是萧家近几年不太顺，先是萧老爷子白发人送黑发人，他的小儿子萧冼壑在救灾的时候因公殉职，萧老爷子颇受打击之下，身体也不行了。撑了两年也过世了。萧老爷子去了之后，他的大儿子萧俊晟在部队的关系也受到严重打击，年前萧俊晟的上司某部司长涉嫌了轰动整个天朝的走私案，连带着萧俊晟这个参谋长也被隔离审查。二儿子萧俊恩也因这件事被降职，外放到了S省当了个小市长。
　　
　　这一连串的事情下来，萧家等于被废了一大半。萧俊晟的事情至今也还没解决。而没了萧老爷子这样的主心骨，萧家确实有点无路可走的寰场Ｈ欢，导致现在院里的少年们对萧家两个孩子从没好感这样的情况，却并非打一开始就是的。
　　
　　展子舒微眯着眼，在窗口的方向看到了正一步步朝外走着的萧锦欢，那瘦瘦小小的背影似乎正被什么重重的压着。展子舒自嘲似的笑了笑，可不是么？这一切可不就是他亲手造成的么？
　　                        
作者有话要说：内牛满面啊！蘑菇快疯了。蘑菇在码的时候大爱萧锦欢啊啊啊啊！内牛，发现这孩子有N多潜质，可攻可受，可年上，可年下……可柔弱，可腹黑，可忠犬，可渣！内牛满面！太可塑了！蘑菇想拆CP了！啊啊啊啊啊啊！肿么办？
下章某人出场了……蘑菇一个都不愿意丢的话，难道我要码总受？？？？？？啊啊啊啊啊啊啊啊！
蘑菇快纠结死了！内牛满面！




☆、第六章

　　第六章
　　
　　“子舒，想什么呢？准备走了。”展子翔隐隐皱了皱眉，招呼着显然有点出神的展子舒。他家小弟这两天似乎有点不太对劲。可具体是怎么了，展子翔也说不上个所以然来。只觉得展子舒似乎突然安静了很多，而且还动不动的走神。
　　
　　展子舒回过神，朝着展子翔笑了笑，应道：“哎！来了。”说着又推了推身边几个还在悉悉索索说话的发小，道：“还说什么呢？吃饭去。”
　　
　　浩浩荡荡的一群人就离开了大院。前前后后好几辆车开了一溜。展子舒和自家人坐在了一辆车上，展子翔开着车，展国辉则坐在了副座上。容月音还在和展子凤说着国外的事，而展子舒看着窗外，又好像有点出神。
　　
　　过了一会，展子舒突然对展国辉道：“爸，萧家的事，您清楚么？”
　　
　　展国辉听到展子舒问，不由回头看了他一眼，说：“怎么？”
　　
　　展子舒笑笑道：“没事，今天萧锦欢来过，那小家伙看着挺可怜。所以问问。”
　　
　　展国辉淡淡道：“这些事你们小孩子家就别管了。”
　　
　　“哦。”展子舒应了一声，也就不说话了，就好像他真是随口问了一句似的。只是展子舒背在身后的手此刻却握的指尖泛白。他该明白，现在的他什么都做不了。
　　
　　车停在了国都有名的一家饭店门口，还没下车就有饭店的负责人迎了上来。泊车的泊车，引路的引路，一群人就进了预定好的包厢里。一个大奶油蛋糕正放在中间。所有人坐定之后，立刻就流水席上来，各类普通市民难得一见的菜肴纷纷上桌。展子舒也似忘了先前的一切，和亲友们吃吃喝喝无比开心的样子。
　　
　　席间，展国辉就预祝了展子舒等来年高考的时候能有个好成绩。而容月音则满足的说着自家小儿子可算满了十六，就是大人了。一群发小们说说生日快乐，也就没什么其他的，而且因为有长辈在，也不敢逼着展子舒喝酒，各个都显得家教良好，进退适度。
　　
　　好不容易等到散席，几个发小都眼睁睁的看着展子舒。展子舒心知他们在想什么，但是这时候不知道是不是因为萧家的事情，展子舒没什么心情和他们闹，所以就故意装着不知道。
　　
　　反倒是容月音在旁看出来，就笑道：“知道你们这群孩子爱闹，行了，小宝，你就和他们玩去吧。别太疯了啊！”
　　
　　展子舒愣一下，应了声“好”。
　　
　　发小们一阵高兴，簇拥着展子舒就往外走。展子翔想了想，对容月音道：“妈，我也去吧。免得子舒他们瞎闹。”
　　
　　容月音点点头，展国辉也没阻止。他们的大儿子素来有分寸，还是非常放心的。
　　
　　展子翔就跟着去了。
　　
　　一群人倒也没开车，就在街上走着，边讨论要去哪里。
　　
　　戚家兄弟喊着要去吃烧烤，就被齐骏骂，还吃不饱呢？张民则在一旁笑，看着戚家兄弟吃瘪。两个大点的王俊杰和李少恺则和展子翔走在一起，不时交谈两句，看那意思也不会管他们去哪里。
　　
　　方东阳就问展子舒：“三少，今儿你是主，你说去哪兄弟们陪。”
　　
　　展子舒嗤笑一声，说：“得了，就你们那点心思，还能去哪？国色天香呗。有酒有美女，人不风流枉少年。”说着慢慢就朝着一个方向踱着步走去。
　　
　　一群人倒是因为展子舒的话静了那么一瞬，旋即就热闹起来，纷纷说“三少果然知心！”
　　
　　展子舒没理他们，悠然走在前面，脸上挂着笑却没到眼底。展子翔反倒走在了最后，看着自家弟弟的背影，眉头皱的更深，这小子肯定有什么事。
　　
　　国色天香离饭店的距离不算远，众人就当饭后消食，走的散漫。展子翔本来想追上弟弟聊两句，但后来想想现在似乎不是时候，就放弃了。展子舒独自走在前，方东阳和齐骏本来想与展子舒一起走，但不知为什么展子舒身上就散着股莫名的沉默劲，有种拒人接近的感觉。他们两人上前了几次最后都犹豫着没搭上话。
　　
　　快到国色天香的时候，展子舒突然顿住了脚步，就这么怔怔的看着前面，引的后面那群人也停了下来。这时候，天色尚黑，只看见离展子舒不远的地方站了个人。展子翔怕有什么事就赶了几步上前，跟在一旁的王俊杰惊讶地出声：“萧锦程？”
　　
　　这名字一出，人群不由都愣了一下。不过很快就有人笑开，说话的是齐骏：“哎，今天吹什么风？怎么把萧家两位少爷都吹来了？还是二位都喜欢出人意料啊？”
　　
　　“说什么呢？今儿三少生日，你说话注意点。”方东阳接了口，紧接着却又对萧锦程说：“我说你们萧家还要不要脸？大的小的都不让人消停啊？”
　　
　　“东阳！”出声的是展子翔，他虽然打断了方东阳的话，但眉头却也皱了起来，他知道萧家的事，虽然萧爷爷曾经是展家老爷子下属的兵，可毕竟那也是多少年前的事。而且对萧家，展老爷子也算尽力帮过了。否则萧家老二怎么可能只是个外调的处分？可今天萧家两兄弟这么一前一后的来，究竟算什么意思？刚才在车上的时候，展子翔也听出了他爸的语气，萧家的事恐怕是麻烦的。他们还是少插手为好。
　　
　　想到这里展子翔对着不远处的萧锦程道：“锦程，你不是去S市了么？怎么回来了？”
　　
　　萧锦程的脸在黑暗中看的并不清楚，只有一双眸子亮的惊人，让人不知为什么竟想到了独狼。而面对展子翔的话，萧锦程一语不发只是沉默着。那双眼却紧紧的盯着一个人，展子舒。
　　
　　展子舒站在那里，无声无息，也不知道在想什么。
　　
　　一股诡异的安静在喧闹的大街上就这么充斥在这一个人和一群人之间。
　　
　　终于那群人忍不住了。各种讽刺嘲弄的话响起，而萧锦程却始终沉默着。
　　
　　也不知过了多久，展子舒说了一句：“够了。”他身后的少年们顿时停了下来。
　　
　　静了片刻，展子舒终于朝着萧锦程道：“你来干什么？”他的声音不知为什么有些沙哑，
　　
　　萧锦程闻言身影终是动了一下，走出了阴暗。街灯下，他整个人显得异常消瘦，但脊骨却挺直，刀刻般棱角分明的脸已经不再见丝毫的稚气，紧抿的嘴唇和刚毅的下巴都在说着这个人有着坚毅不屈的个性。而他那双让人发憷的眼，此刻正一瞬不眨的看着展子舒。
　　
　　展子舒在那样的眼神下，握紧了拳，让自己的语气显得再平静不过，他又重复问了一次：“你来干什么？”
　　
　　“你生日。”萧锦程终于开口。
　　
　　展子舒愣了一下，答案不出意外，可他却在心里苦笑，萧锦程的话永远简单而直白。就如同那个时候一样……
　　
　　气氛眼看着再度沉寂。
　　
　　方东阳皱眉开口说了句：“三少，别管他了。我们走吧。”
　　
　　齐骏也道：“三少，别为这种人耽搁了时间，扫了兴致。”
　　
　　展子舒扫了眼两人，又看回了萧锦程，默然半晌后，出人意料的说了句：“既然来了，一起吧。”
　　
　　随即，展子舒也不管身后那群少年们发出的惊讶声，就堪堪从萧锦程面前走了过去。萧锦程有那么一瞬的愣神，可紧接着就默默跟在了展子舒身后。
　　
　　至于其他人神情各异，摸不清展子舒究竟是什么意思。展子翔、王俊杰和李少恺疑惑的对视一眼，但聪明的没说话就跟上，毕竟年纪大些，心里思量也多了一重。展子翔更是看出自己小弟实在不太对劲，想着这事回去之后可要好好和小弟谈谈。
　　
　　而剩下的几个，戚家英咋着嘴就说：“三少啥意思啊？怎么又和萧锦程扯上了？”
　　
　　戚家威耸肩道：“谁知道，三少本来就难猜么不是。张明，你说呢？”
　　
　　张明略有所思地笑笑也不说话，只是跟着走了。戚家兄弟对视一眼，无奈，也跟着张民走了。
　　
　　方东阳和齐骏则显得有点尴尬，展子舒对萧家不待见，是大伙都知道的。否则，怎么说都是从小一起长大的，要闹僵也不会僵成这样。可就是这一年里，展子舒对着萧锦程简直就是各种不待见，话怎么难听怎么说，连带着萧锦欢也受牵连。直闹的萧家两兄弟根本就不敢再出现在这个圈里。
　　
　　他们也不知道萧锦程究竟和展子舒闹了什么过节，能让展子舒恨成这样。但毕竟展子舒的家世身份放在那里，别说萧家以前风光的时候展家就未必把人放在眼里，更何况萧家现在这个样子？所以，他们这群跟着展子舒的自然也不会给萧家兄弟好脸色看。闹到后来，他们说的话远比展子舒更见恶劣了，毕竟一个人和一群人是完全不同的等级。
　　
　　不过说来也怪，不管展子舒他们说了多恶毒的话，萧锦程还是会时不时的出现，也不见他有丝毫恼怒的样子。或者说，就算萧锦程恼怒了，别人也看不出来。萧锦程从来就是副面无表情冷漠的样子。
　　
　　也可能正因为这样，最近有次萧锦程在院子里是真真惹怒了展子舒，展子舒就和院里的一群人围上去把萧锦程揍了一顿。那次下手是真的不轻。要不是碰巧萧母来找容月音，萧锦程指不定就被打残了。而那次之后，萧家的人就再没出现在院里过。不过紧接着没多久，就传来萧锦程考上了S市的大学，要去那里念书的事。
　　
　　当时展子舒还特不屑的啐了一口，说了句极难听的话。让院里的少年们都有些震惊。好在展子舒也就那时候骂了这么一句，后来也就再没说什么。导致了少年们都认定了展子舒不待见萧锦程。
　　
　　所以，这会儿展子舒又突然让萧锦程跟着，实在是出了所有人的意料。方东阳和齐骏两人平时都是心眼多的，这时候除了暗骂一句：“这都什么事？”之后，也只能跟上。
　　                        
作者有话要说：内牛满面！我家锦程终于出来了！所以说，他还真的是很攻啊！内牛满面。难道展公子只能受了？内牛，他明明有总攻的潜质啊啊啊啊啊！如果说展公子攻了萧家兄弟……这样的设定肿么样？蘑菇狼血沸腾ing……




☆、第七章

　　第七章
　　
　　自从卡拉OK在天朝问世，很快就成了时兴的玩意。97年的时候，它还属于有钱人的专享。更何况像是国色天香这类的销金窟。不过，国色天香算是国都比较有名的KTV，由于背后的关系硬，来这里的贵人们可不算少。所以，相对的，乱七八糟的事也少，管理算的上正规。就是钱花的多了点。
　　
　　不过在这些人眼里，钱还真算不得什么大事。唯一的要求，估计就是国色天香里的服务生自然也得当的起国色天香四个字。
　　
　　展子舒他们对国色天香也算熟稔了。上了高中后，这群嚷嚷着要开荤的纨绔子弟可没少来这里。一来，他们有钱有闲。二来，父辈们也都清楚，有时候交情就是从这里出来，所以不算反对。三来，这里的算得上正规经营，父辈们也不怕少年们玩的出格。
　　
　　所以进了国色天香的豪华包厢之后，方东阳就熟稔地对着经理说：“今儿三少生日，来点好的啊。”
　　
　　经理当然知道眼前这群是什么人，不用吩咐，很快酒水餐点就送了上来。趁着妈妈桑们还没来，少年们都兴致勃勃，自动的点歌看菜单。这时候的点歌系统还比较古老，需要看着歌单按一连串数字。展子舒没什么大兴趣就坐在一旁的沙发上，拿起酒瓶倒了一圈酒。今天这种场合，不喝酒是不现实的。
　　
　　展子翔看展子舒一个人坐在那里正想走过去，没想到被王俊杰和李少恺叫住，在旁说起了话。这两人现在大四，很快就要毕业。家里人想让他们也先进市府去上班。所以叮嘱他们要和展子翔多聊聊。这时候，可不就是时机么？
　　
　　展子翔无奈，只好和他们先说着，后来话也开始投机，聊着聊着也就没再顾得上展子舒。没一会功夫，妈妈桑笑容满面的带着一溜美女进了包厢。其中就有认识的，也有几个新面孔。认识的这会儿就已经往几个人身边凑，没熟悉的就随便选了两个。
　　
　　国色天香里的美女素质到家，而且基本只陪酒陪唱陪聊天，算的上正经。不过妈妈桑这时候对着展子舒却有点讨好的说：“三少，今儿可对不住，没想到您能来呢。小紫没在，您看是不是……”
　　
　　戚家英凑在一旁听见了，没等展子舒说话，就开口说：“哎？紫美人没在啊？哎呦，那三少可别要难过了？”说着哈哈笑了起来。
　　
　　其他几个人闻言也笑哄了。
　　
　　展子舒顺势耸肩做了个无所谓的模样，道：“没事，妈妈桑你选一个就好。相信你的眼光。”
　　
　　妈妈桑这才笑着拉过一个看着挺清纯的美女送到展子舒身边，说：“三少，您看这个怎么样？新人，没来几天呢。”
　　
　　几个发小在旁起哄，有的说比紫漂亮，有的则说下回告诉紫让她罚三少。
　　
　　而展子舒根本不在意这些，不过是逢场作戏罢了，随意的点了点头，就对那女孩说：“坐吧。”
　　
　　女孩显得有点拘谨，坐在了展子舒身边。妈妈桑算是松了口气，知道这群人虽然年少可都是惹不起的主，这算摆平了，才笑道：“三少，她叫琳琳，今儿可喝好玩好啊。”
　　
　　展子舒“嗯”了一声，就没管那妈妈桑，对那女孩道：“倒酒吧。”
　　
　　而妈妈桑朝包间里扫了一眼后，突然发现有个人身边怎么就空了？她走过去才要开口，就听见那人冷冷的说了句：“我不用。”
　　
　　妈妈桑愣了下，职业化的陪笑了几声，打了招呼就出去了。
　　
　　时间过的即快又慢，展子舒一直坐在沙发上，手里拿着琳琳送上的酒和小吃，基本不怎么理琳琳。害的那小美女心头忐忑，还以为自己哪里不好。
　　
　　不时也会有人就朝着展子舒敬酒，他是杯来酒干，豪气的很。发小们径自玩闹着，也没察觉展子舒有什么异样的。有时他们也起哄让展子舒唱歌，展子舒一律不理，就往沙发前的矮桌上架起双腿，看上去一副潇洒适宜的模样。
　　
　　然而只有展子舒自己知道，此刻他的心里有多心不在焉。
　　
　　一开始萧锦程的那句话声音并不大，可展子舒偏偏却听在了耳里。展子舒不是没看出来，自打进了这包厢之后，所有人就直接把萧锦程忽略掉了。就好像他根本不存在似的。至始至终萧锦程都独自坐着，也不说话。唯有展子舒生生的感觉到那个人的眼光追在他身上如影随形。
　　
　　展子舒也不知道此刻心里究竟是个什么滋味。烦躁？茫然？又或者是……
　　
　　这么快遇见萧锦程是展子舒没有想到的。可是回想当年，现在的这一切似乎又是理所当然。不论展子舒对萧锦程的态度如何恶劣，每年他生日的时候，萧锦程都会出现。只是，在过去，展子舒做的最多的事是从一开始的直接开骂又或者动手把人撵走，到后来的干脆视而不见。却没有一次像今天这样，他竟同意让萧锦程跟着。
　　
　　展子舒自己也说不清楚，现在的他对萧锦程究竟是个什么态度。是感激？是愧疚？还是……无法面对？
　　
　　要说感激，展子舒那是确确实实的感激。曾经在他最绝望认为一切都完了的时候，是这个人默默的为他付出一切。替他一家安排出路，甚至给了他一辈子衣食无忧的保障，而这个人自己却替他顶了罪，那是死罪！
　　
　　展子舒在他意识到自己重生的那一刻，第一个想到的人就是萧锦程。这一世，不论他想要怎样走完，但这个人，他记在心里了。他会尽自己一切所能来报答这个人。不过展子舒不是不知道萧锦程对他是何种执念。
　　
　　虽然展子舒觉得不可思议，为什么萧锦程这样一个男人竟然也会喜欢同样是男人的他。而且这份执念竟然还真在那种状况下持续了十多年！这究竟是为什么？展子舒觉得自己完全无法理解。
　　
　　萧锦程比展子舒大了三岁，给展子舒表白的时候，展子舒想都没想，直接就把这人打进了黑名单。那时候的展子舒对同性恋这样的事只觉得恶心，而他竟成了一个同性恋者恋慕的对象，这种事对生来就是天之骄子的展子舒而言简直丢脸到家。更何况，他还曾把萧锦程当成……当成兄弟！被兄弟背叛，又是这样的情况，他展子舒怎么可能给萧锦程好脸色看？
　　
　　所以，此刻的展子舒对着萧锦程感激之余也觉得愧疚。那十多年不好过吧？当时，随着年龄的增大，展子舒对于同性恋的观点也不像过去那么偏执，但也没说想让自己也遇到这种事。因此到了后来，他对萧锦程完全属于冷处理。可展子舒也没法忘记在那十多年中对萧锦程的各种打击。不论是言语，又或在仕途上，对于当时的萧锦程，展子舒有种不杀不快的感觉。
　　
　　直到那件事的发生，萧锦程成了他展子舒唯一的希望……真的很讽刺不是么？过去的那些“发小”、“朋友”都对他避之不及，唯恐惹祸上身！甚至到了最后，连他的妻子也……只有萧锦程，甚至为他选择……死……连葬礼都没有！展子舒仍记得他当时从电视新闻里得知萧锦程死讯的时候是什么心情。新闻主播冰冷冷的说着那件事的主谋已经绳之于法……
　　
　　展子舒猛然间胸口剧痛，一下坐挺了身子，吓了一旁的琳琳一跳。
　　
　　“三少？三少，你怎么了？”
　　
　　展子舒一下回过神，发现自己正一手死死捏着酒杯，指骨发白。包厢里还是一片吵闹，没有人发现他的异样，只有琳琳惊疑不定的看着他。
　　
　　展子舒面无表情的一口喝掉杯中的酒，嘶哑着声音道：“倒酒。”
　　
　　琳琳对着之前始终似笑非笑的男人突然间散发出的冰冷，有点害怕，倒酒的手也有些发抖，不知道自己做错了什么。
　　
　　然而展子舒根本没看琳琳一眼，再度一口喝干杯中酒，随即，觉得身边的女人倒酒太慢，一把推开了女人，拿过了酒瓶给自己倒上。就这么一杯一杯，展子舒自己都不知道喝了究竟多少，可胸口处的痛意完全没有消散。
　　
　　该死，他真的不想见到萧锦程！没错，他是救过自己，他是为自己连命都不要，可是……
　　
　　展子舒又一次端起酒杯。然而，突然横里伸出一只手紧紧握住他的手腕，一个低沉的声音从上方传来：“别喝了。”
　　
　　展子舒愣了一下，抬头，萧锦程正站在他身边，脸埋在阴影里看不出表情。展子舒突然嗤笑了一声，用力挥开他的手，沙哑道：“我喝酒，用的着你管么？”说着展子舒一抬手又想喝干。
　　
　　然而，萧锦程像是铁了心不让他再喝，直接就把酒杯从展子舒手里夺了过去。萧锦程紧紧皱着眉，这个人不对劲。从刚才遇上他开始，萧锦程就有种隐约的感觉。直到现在，他眼看着这个人一杯杯的把酒当成水喝，才真正确认，展子舒一定是遇上什么事。否则，否则这人不可能让他跟着来这里。
　　
　　展子舒看着空空如也的手，忽然怒火腾升，他一下站了起来，咬牙冲着萧锦程吼道：“萧锦程，我的事，不用你管！”
　　
　　不论展子舒这句话究竟是对着十多年后的萧锦程，还是对着眼前的萧锦程所说，这一瞬，他微微呆了一下，只觉得自己像是摆脱了什么枷锁，他终于说出来了……
　　
　　难道不是么？被一个任自己嗤笑辱骂了十多年的人所救，被从群星拱月的位置瞬间坠落，几乎被所有人背叛，眼看着亲人们一个个的离去……这个人看到了他展子舒最不堪的一面！展子舒不知道自己在那个时候究竟是想死，还是想像萧锦程安排的那样出国生活……那时候的他，就像失去灵魂的傀儡，连呼吸都不被自己掌握。
　　
　　展子舒就这么瞪着萧锦程，呼吸急促，酒意上涌，他有些站不稳，却死命支撑着自己。
　　
　　萧锦程皱紧眉一把扶住展子舒，语气里有股说不出的无奈：“多喝，不好。”
　　                        
作者有话要说：好吧，我家子舒……纠结了……内牛满面……蘑菇笔力不够，其实还有更深的东西想表达，不知道大家看明白了没……




☆、第八章

　　第八章
　　
　　“放开！”展子舒低吼一声，想推开萧锦程，可毕竟这具身体还年轻，这么多酒下去，就算他神智还清醒，但身体却已经有点不受控制，整个人因为用力过度险些摔在地上。
　　
　　而这么大一个动静，让周围已经玩的有些High的少年们醒觉，一下围了过来，戚家兄弟最是冲动，上前就推萧锦程大声说：“你干什么？”
　　
　　萧锦程一手抓着展子舒的手臂退了一步，另一手挡开了戚家英。戚家威看的更火，居然抬脚就踹了上来。萧锦程扯着展子舒又退一步，眼神忽变的凌厉，戚家兄弟看在眼里动作不禁顿了顿。而这时候，展子翔也过来了，他以为萧锦程对展子舒动了手，怒道：“萧锦程！你干什么？”
　　
　　“送他回去。”萧锦程看了眼展子舒意思很明显，这个人醉了。
　　
　　话音一落，好几个人就开口骂了起来。
　　
　　“萧锦程，你他妈的算什么！”
　　“要滚也是你！”
　　“……”
　　
　　展子舒确实晕了一阵，耳旁全是杂闹的声音，萧锦程和那群人起了冲突他也知道，只是他被萧锦程扯了两回，更觉得胃里一阵泛着酸。眼见着闹的越来越凶，展子舒强压下不适，说了句：“别吵了。”
　　
　　众人一瞬间静了下来，只有展子翔开口道：“子舒？你没事吧？”
　　
　　展子舒摇摇头，忽然反手拉住了萧锦程，道：“你，跟我来。”
　　
　　这话说的众人都愣了一下，展子舒没管别人，一拉萧锦程就朝包厢外走去。萧锦程见他走的有些摇晃，赶紧扶着他。
　　
　　两人径自走出去，留下整个包厢里的人面面相觑。
　　
　　展子舒一路就走出了国色天香，迎面而来的清新空气让他精神一振，人也清醒多了。见萧锦程扶着他，本能的挣了一下，道：“放开。”
　　
　　萧锦程僵了一瞬，最后还是松手，默默的跟在他身后。
　　
　　这时候已经接近午夜，除了国色天香门口还站着些人外，路上几乎已经没有行人。国色天香的一侧有个停车场，展子舒正向那地方走去。他知道萧锦程会在这里出现肯定是料到他会到这里来。他的车肯定也会停在这里。
　　
　　“你的车呢？”展子舒问道。
　　
　　“在那。”萧锦程示意了一下，当先走去。
　　
　　展子舒坐到了萧锦程的车里，没说话，打开窗点起了一支烟。萧锦程坐在驾驶座上沉默地看着前面。
　　
　　一直等到展子舒把烟抽完，展子舒才说了一句：“S市怎样？顺利么？”
　　
　　萧锦程似乎有些诧异，看了眼展子舒才低声道：“还好。”
　　
　　展子舒嗤笑一声，说：“你倒挺习惯。”
　　
　　“子舒……”萧锦程微微皱着眉头，他觉得今天的展子舒很不对劲，完全猜不到他到底想说什么，甚至为什么他会坐在车里。萧锦程很清楚展子舒并不喜欢看到他。
　　
　　“对不起。”展子舒突然道，他终于说出了当初濒死时所想要说的话。
　　
　　萧锦程闻言整个愣住，有点不可置信的看向展子舒，甚至有一瞬心底涌起无比的惊喜。
　　
　　“子舒……你……”萧锦程突然不知道怎么说下去，鲜少表情的脸上竟有一度诡异的扭曲。
　　
　　展子舒看萧锦程知道他误会了什么，淡淡道：“别乱想。只是过去……我是过分了。”
　　
　　萧锦程僵了一瞬，突然间神情显得有些颓唐，露出了一丝苦笑，声音嘶哑着道：“我没想。”
　　
　　展子舒没有看萧锦程，直视着前方，淡淡道：“你父亲的事情，我会去找爷爷。你在S市安心读书。”
　　
　　话音才落，萧锦程眼露惊异，有些不可思议的看向展子舒，脱口而出道：“子舒，你……”
　　
　　展子舒打断了萧锦程的话，道：“这不算什么，成不成还不知道。就算之前的赔礼。”
　　
　　“不，子舒，你不用……”
　　
　　萧锦程的话再度被展子舒打断，只听他淡漠的说着：“听我说完。虽然算赔礼，但我也不是平白的帮你。明年，我会去S市念大学。我有些事，希望你能帮我。在那之前，你要在S市站稳。萧家不会就这么没落，这一点，我相信你比我更清楚。”
　　
　　萧锦程沉默了好一会儿，终于道：“为什么？”
　　
　　展子舒终于转过头，看着萧锦程，这个时候的萧锦程已然被家里的事磨去了青涩，但和那时的萧锦程比，却仍显得稚嫩很多。但是眉眼之间完全可以预见将来这个人会是怎样的呼风唤雨。可偏偏这样一个人却为了他放弃了所有的一切权利、地位、金钱……甚至尊严和生命，只为了换他一分生机。只因为，这个人喜欢……
　　
　　展子舒的神情有一瞬的复杂，旋即，低声道：“你已经经历了这些事情。应该能够想到，很多时候，只是某些人的一句话而已。你不希望看到这种事再发生，而我也一样。”
　　
　　萧锦程闻言深深皱起了眉，沉声道：“子舒，究竟出了什么事？你家……”
　　
　　展子舒想到那些事胸口就一阵的疼，脸色显得苍白，有点无力的靠坐在座椅上，低声道：“什么也没有发生。”确实是什么都还没发生。
　　
　　“你有事。”萧锦程看着展子舒带着疲倦的脸，心底泛着疼意。他不想看到这个人这个样子。但是，他也清楚，这时候的他根本无能为力。不仅仅是因为他曾对展子舒表达过心意却遭到了那种断然的拒绝和厌恶，更因为此刻即便是展子舒的家里真发生了什么事，他也没有任何能力去帮他。萧锦程的双手死死握在方向盘上，这种无力感让他无比痛恨。
　　
　　展子舒闻言却轻轻笑了起来，他带着嘲讽的笑意，不知道是对自己亦或是对萧锦程，道：“有事？有事又怎样？你能做什么？还是我能做什么？萧锦程，现在的我们一无所有。”
　　
　　萧锦程沉默，他不能否认。
　　
　　“不过我不会让自己就这么下去。这种错，我不会再犯。我的命运，也只能有我自己掌控。”展子舒的声音冰冷且沙哑，却透着股让萧锦程心惊的意味。
　　
　　萧锦程从没见过这样的展子舒，有那么一刹那，萧锦程甚至觉得展子舒就像忽然变成了一头嗜血的猛兽，他执伏着却随时准备置人于死地。然而，萧锦程虽然心惊，但心底却诡异的涌起一股兴奋，他甚至觉得自己的心跳都有些加速，这样的展子舒，让他觉得……
　　
　　“你什么时候回去？”
　　
　　没等萧锦程想清楚为什么他会突然有这种感觉，展子舒就已经转了话题，先前那种嗜血的气息，瞬间消失不见，让人觉得像是错觉。
　　
　　萧锦程道：“明天……”
　　
　　展子舒点头，道：“晚一天吧。去看看你弟弟。他……不好过。”
　　
　　“好。”萧锦程从不会拒绝展子舒。
　　
　　“晚上你住哪？”展子舒又问。
　　
　　萧锦程没有回答。
　　
　　“回家吧。你妈肯定也想见你。”展子舒低声道。
　　
　　萧锦程侧头看向展子舒，显得有些犹豫，道：“你是不是……知道了什么？”
　　
　　展子舒调开了眼神，现在的他当然知道在萧锦程身上发生了什么。这个傻瓜，竟然会和他的母亲坦白，说他喜欢……那后果可想而知。
　　
　　展子舒轻吸了口气，缓缓道：“萧锦程，将来会怎样，我不知道，但我会帮你。”
　　
　　“子舒？！”
　　
　　展子舒的话显然出乎萧锦程的意料，但紧接着，展子舒又道：“不用惊讶，也不必感谢。我只是为了我自己而已。但是，萧锦程，你记住一件事。”
　　
　　展子舒顿了顿，才道：“我和你，不可能。”
　　
　　萧锦程整个僵住。而展子舒在这时候推开了车门，利落的跳下车，才道：“回去吧。我走了。”
　　
　　“等等！”萧锦程忽然大声说。
　　
　　展子舒回头一看，却整个呆住，萧锦程看着他的眼神就像是着了火，烫的他心疼。只听萧锦程一字一句的说：“我不会放弃。”语气就像他的眼神那样坚定。
　　
　　这个瞬间，展子舒觉得心脏都要停了，因为他知道事实，萧锦程从来就没放弃过。展子舒根本说不出话，只能狼狈的转身就走，却仍能感觉到那犀利的目光。
　　
　　直到回到了包厢，展子舒才松了口气。然而，让他惊讶地是包厢里已经没有了女人的影子。众人似乎都沉默地等着他回来。
　　
　　展子舒笑了声，道：“你们这是干什么？”
　　
　　第一个沉不住气地还是戚家兄弟，戚家英上来就问：“三少，那个萧锦程究竟是怎么回事？”
　　
　　展子舒看了他们一眼，道：“他已经走了。”
　　
　　“他是来找麻烦的？”齐骏也忍不住了。
　　
　　展子舒笑笑，道：“没有。没事。”
　　
　　“不会没事吧？他肯定是为了他家里的事。是不是？”方东阳皱着眉问。
　　
　　“三少，这样的人，和癞皮狗似的。你还理他干什么？”戚家威语气不悦。
　　
　　展子舒脸上的笑容僵了一瞬，旋即道：“不用提他了。你们怎么不继续？”
　　
　　“还继续什么？都被那人搞的没点兴趣了。”戚家英皱眉。
　　
　　方东阳也道：“他们萧家一个两个的，都把三少当什么了？也不看看自己什么样……”
　　
　　“够了！”展子舒突然大声打断了方东阳的话，众人一惊，不明所以的看着展子舒。
　　
　　展子舒扫了眼在场的众人，除了他哥一言不发默不作声的看着他，另外就剩下王俊杰、李少恺和张明没开口，但看神色也是有点难看。
　　
　　展子舒深深吸了口气，压下心中波动的情绪，道：“算了，不说这些。今天就到这儿。回吧。”
　　
　　一众人显然都有些低气压，僵在当场。展子舒突然有点耐心缺失，神情变的极难看，就想说什么的时候，展子翔开口了，把展子舒想要发泄的话按回了喉咙里。
　　
　　展子翔道：“行了行了，别为个小事伤了和气。今天喝的差不多了。回吧。回吧。今儿子舒请客。”
　　
　　众人之间的气氛这才稍好一点，王俊杰和李少恺对视一眼后，当先笑着又给展子舒说了声“生日快乐”，然后就离开了。其他人见状也都纷纷跟着走了。直到包间里只剩下展子翔和展子舒两人。
　　
　　展子翔看着展子舒，道：“究竟出了什么事？那个萧锦程来找你干什么？”
　　                        
作者有话要说：咳咳，子舒受应该是肯定了吧？或许也会攻一下，但是，论气势，还是略损某人一筹啊……
另外，子舒现在还是个直男，并非重生之后，他就能立刻变弯啊……大家还是要考虑一下这点……




☆、第九章

　　第九章
　　
　　展子舒再度坐回了沙发，又给自己倒了一杯酒，哑声道：“可以不说么？”
　　
　　展子翔有点无奈的看着自家小弟，几步上前拿过他手里的酒杯，责道：“还喝？刚才就醉了。”
　　
　　展子舒笑了几声，展子翔却意外的没听出笑意来。他皱着眉，坐到了展子舒身边，道：“子舒，究竟出什么事了？不能和大哥说么？”
　　
　　展子舒摇摇头，仰靠在沙发上，看不清表情，低声道：“我能有什么事？大哥，不会再出事了。”
　　
　　“……子舒！你好好说话。是和萧锦程有关么？我知道你们的关系很僵，可小时候，你们不是挺要好的么？到底出了什么事？”展子翔不知道为什么有种很古怪的感觉，眼前的小弟似乎完全变了个人。虽然说不上原由，可展子翔直觉的认为和萧锦程有关。
　　
　　展子舒当然不可能和展子翔多说他和萧锦程之间的过节，只是说了句：“大哥，萧家不会就这么下去的。”
　　
　　展子翔皱眉道：“什么意思？父亲不是说要你别管这事么？你怎么……？”
　　
　　展子舒咧嘴干笑了两声，道：“这不是我父亲又或者是我能掌控的。大哥，你也进市府有两年了吧？难道还没看出来么？不过是一句话的沉浮而已。再者，人死了，就真的什么都没有了。”
　　
　　展子翔完全没明白展子舒在说什么，疑惑道：“子舒，什么人死了？萧锦程到底和你说了什么？是他父亲的事么？”
　　
　　展子舒趁着展子翔没注意，一口喝干了杯中酒，然后带着辛辣的气息，对着无奈的展子翔，笑笑道：“哥，萧锦程是不可能来求我的。”
　　
　　展子翔愣一下，道：“那他来干什么？”
　　
　　展子舒哼笑了一声，从口袋里拿出烟，点起，深深吸了一口后，才答非所问的道：“哥，你见过真心么？”
　　
　　展子翔见展子舒抽烟，略皱了眉，说了句：“少抽点。”旋即又接着展子舒的话，道：“你说什么真心？”
　　
　　展子舒悠长的叹了口气，道：“真心呗。唉，真心难觅啊！”
　　
　　展子翔看展子舒那样子，就有点哭笑不得，道：“你小子魔障了？还是喜欢上哪个女人了？还真心难觅？”
　　
　　展子舒痞痞一笑，道：“那是！吃一堑长一智，我这回可算长大成人了。”
　　
　　展子翔状似明了的点头，道：“啊！我算明白了。原来萧锦程抢了你女朋友？靠啊！哪个女的？学校的？难怪你他闹僵了。”
　　
　　展子舒目瞪口呆地看着展子翔，抓了抓头，对他老哥能得出这结论有点无语。不过想想，这么误会就误会吧，总比没完的追问强。当下也不解释。
　　
　　展子翔了却心事，扯着展子舒又在包厢里说了两句，兄弟两亲热地又喝了两杯，就出了国色天香。才过午夜，展子舒站在街上伸了个懒腰，笑着对他哥道：“哥，这辈子可不能白过了。”
　　
　　展子翔拍了一下展子舒的脑袋，说：“就你事儿多。”
　　
　　“嘿嘿”展子舒笑了两声，兄弟两往回而去。
　　
　　隔了两天，在外省开会的展老爷子终于回家了。而展子舒开始了他思索好久的计划第一步。
　　
　　展老爷子的书房在家的东南角，位置好，采光足，比展国辉的书房还大点。展子舒去找爷爷的时候，刚巧碰上爷爷的警卫员小罗苦着脸从书房里出来。小罗的年纪也不大，二十出头，平时和展家兄弟也熟。看到展子舒的时候，就摇头小声说：“找老爷子呢？”
　　
　　展子舒好笑地看着小罗便秘似的脸色，道：“怎么？被我爷爷骂了？”
　　
　　小罗哭丧着脸道：“可不是。你可小心点，你爷爷今儿脾气大着呢。”
　　
　　展子舒心思闪了下，说：“啥事啊？这么严重？”
　　
　　小罗凑在展子舒耳边，道：“谁知道，开会那会儿，气氛就不太好。你可小心点，别往枪口撞啊。走先！”说着拍拍展子舒的肩，拿着包文件就走了。
　　
　　展子舒摇头失笑。过去，他挺怕爷爷的。威严的老爷子总是很严肃的模样，军人的脾气，说一不二，展国辉几兄弟在他面前也是俯首帖耳的，更别说小辈们。展子舒在家里虽然得宠，但在对着展老爷子，也丝毫不敢冒犯，听话的很。不过多少免不了年少叛逆心理，腹诽外加阳奉阴违地闹出点事。
　　
　　然而，如今的展子舒在见过那些事之后，对于一心维护家族的老爷子，除了孺子之情以外，还多了份敬畏和感激。展子舒见过他爷爷在风雨飘摇的时候，坚定站在他们身前为他们遮风挡雨的背影，也见过因为身体的衰弱而心有余力不足的迟暮伤悲，更见过在病床前他维持着最后的威严对着他的儿孙们，留下一句“精忠报国”溘然而逝的场景。有那么一瞬，展子舒在庆幸，爷爷没有看到他们家族最后的那一幕。否则的话，他不知道爷爷会是怎样的心情。
　　
　　展子舒压抑着心中的激荡起伏，上前敲了几下门。
　　
　　“进来！”威严而熟悉的声音响起。
　　
　　展子舒愣了好久才推门而入。老爷子现在才刚过六十大寿，气色好的很，中气十足。展子舒一见他爷爷这样，打心里高兴，那时候病榻上神色灰败的老爷子仿佛就成了遥远的记忆。
　　
　　“爷爷！”展子舒也不顾老爷子正在书桌旁处理事务，一下就凑了过去，声音里是抑制不住的激动情绪。
　　
　　展老爷子倒是被展子舒忽如其来的热情给弄的愣了下，旋即威严的脸上露出慈爱的笑容，伸手摸摸展子舒的头，道：“来啦？”
　　
　　展子舒笑着点头，道：“爷爷，想您了。”
　　
　　老爷子顿时老怀大畅，这嘴甜的，有点什么不愉快的事，面对他这宝贝小孙子都能给忘了。小家伙从小就聪明，招人疼。长大了点，虽然也闹出点事，可在老爷子眼里，那算什么？哪个孩子还不犯点错的？知错能改善莫大焉。况且，他这小孙子在同辈中还是出类拔萃，颇具威望，这可是门庭大兴的好事。
　　
　　老爷子上上下下看了看好几日没见地小孙子，满意地点头，道：“嗯，过完生日，长大了。”
　　
　　展子舒笑道：“爷爷，您孙子早就长大了。”
　　
　　“哈哈！乖！”老爷子又拍拍展子舒的头，宠爱不言而喻。
　　
　　展子舒趁着这时候问：“爷爷？您忙什么呢？开会还顺利么？”
　　
　　老爷子慈爱的朝着展子舒道：“不忙。没什么大事。刚开学你书念的怎样？”
　　
　　展子舒点点头，道：“挺顺利的。高二还是比高一忙了点。”
　　
　　“那肯定。好好念书，知道么？将来考大学才有出息。今后，家里还是要靠你们这群孩子。”老爷子叮嘱着。
　　
　　展子舒听的眼圈发热，心发紧。“嗯”了一声，突然就没忍住一下抱住了老爷子。
　　
　　老爷子这回倒是有点吃惊，小孙子的神情他不是没注意，可这下是怎么了？好好的，怎么像要哭似的？老爷子忙拍拍展子舒的背，安慰说：“好了好了。小宝乖啊。这好好的，是怎么了？出什么事了？”
　　
　　展子舒平复了一下情绪，有点脸红地站正了身子，哑声道：“爷爷，我没事。”
　　
　　老爷子像小时候那样又捏捏展子舒的鼻子，笑道：“没事才怪了。说吧。受了什么委屈？”
　　
　　展子舒又有点鼻子发酸，他何止受了委屈，连命都丢了。可看着这疼爱他的老人，展子舒又怎么可能想要让老人家再为他们担心呢？上辈子，老人替他们付出了太多，这辈子，就让他来承担吧。
　　
　　展子舒笑笑，说：“爷爷，孙子长大了。很多事，您也不用担心。我会处理好的。不会再胡来了。”
　　
　　老爷子“呵呵”笑了起来，不论信不信展子舒的话，觉着小辈有这份心也就好了，连声说：“这就好！”
　　
　　展子舒也知道老爷子怕是安慰居多，也不较真，以后老爷子自然会知道。当下转入正题，这才是他来见老爷子的目的。
　　
　　“爷爷，我有事想和您商量。”展子舒正色道。
　　
　　殊不知展子舒现在才是十六七岁花样少年的模样，仍是青涩的小脸精致漂亮，真个是嫩出了水来的。这会儿偏偏摆出个认真严肃的神色，实在是惹人的疼爱。
　　
　　展老爷子见他这样，心里实在喜欢，忍笑道：“好好，小宝，你说，什么事？”在老人眼里，小孩家家能有什么大事？了不起就是想要这个想要那个的。
　　
　　展子舒倒是不知道老人家心里的想法，暗中措词了一番，才道：“爷爷，萧家伯伯的事，您知道吧？”
　　
　　展老爷子愣了一下，没想到展子舒提的是这茬。当下，老爷子眉头微皱道：“怎么突然问起这事了？谁和你提的？”展老爷子倒也清楚展子舒和萧家少年们似乎有点矛盾，以前也没听展子舒提起过，这回怎么突然就……所以就猜是不是另外几家的孩子找了展子舒来说什么。
　　
　　展子舒明白老爷子的想法，就正色道：“没人提。爷爷，我知道您和爸爸都不希望我们太早介入这种事。不过，对萧家的事，我有些想法和您说说。”
　　
　　老爷子看着展子舒，略有所思地道：“哦？什么想法？你说说？”
　　
　　展子舒胸有成竹似地微笑了一下，然后道：“萧伯伯也曾是爷爷您手下的兵。人品如何，爷爷您当然清楚。否则之前也不会插手帮忙萧二叔的事。我也清楚，萧伯伯这次的事情恐怕比较棘手，能不管就最好别管。爷爷已经算是尽力了。但是，孙儿我还是有些看法。现在恐怕大多数的人都认为萧家完了。可孙儿不这么看。”
　　
　　“哦？继续说。”老爷子终于来了兴致开始认真地听。
　　                        
作者有话要说：子舒大计……装嫩神马的都是浮云啊……




☆、第十章

　　第十章
　　
　　展子舒笑笑道：“爷爷，孙儿浅见。那起走私案这么大的事，怎么可能仅仅是一个司长就能做出来的？背后牵扯的利益恐怕不仅仅是这么一点而已。萧伯伯被牵连是正常的。上面的人要牺牲一两个只能说是萧家倒霉而已。萧家的老爷子去的早，所以没人当他们是回事。其实，要说萧家还真的没什么大背景。爷爷一定奇怪为什么孙儿偏要拿着他们说事，是吧？”
　　
　　老爷子听问，笑道：“行了。别卖关子。说吧。”
　　
　　展子舒看着老爷子道：“爷爷，您和我外公，还有戚家爷爷是发小吧？”
　　
　　老爷子点头，道：“不错。好几十年交情了。”
　　
　　展子舒笑道：“可不是。爷爷和外公现在都在军中建树，戚家爷爷则是政坛长青，我两个舅妈还都是姓戚，说起来，我们家要是放在古代可不得算军政世家？”
　　
　　老爷子闻言笑骂一句：“小孩子家，有你这么说的么？”
　　
　　展子舒讨饶似的笑笑，继续道：“可是，爷爷可不能否认您和外公，还有戚家爷爷的交情可弄不得虚吧？”
　　
　　“这是自然。行了，小子你究竟想说什么？”老爷子就听着展子舒绕圈。
　　
　　展子舒深吸一口气，道：“爷爷，说实话，我看重的是萧家的两个兄弟。”
　　
　　老爷子意味深长的“哦”了一声，道：“继续说。”
　　
　　展子舒点头，道：“您也知道，大院里这么多孩子。戚家兄弟总是冒冒失失，得罪人也多，可真正敢给他们脸色的却少。为什么？如果光凭戚家爷爷的关系，恐怕还没到这地步。而孙子我，为什么能在这群人里算的上是说话的人，您和姥爷的面子也是放在那儿的。”说到这里，展子舒自嘲似的笑了笑。
　　
　　这表情让展老爷子看着心里一动，竟是有些欣慰了。
　　
　　展子舒深呼吸，继续道：“要说，这群发小里，有多少是真心实意的，孙子还真不敢说。君子之交淡如水罢了。但萧家兄弟不一样。”
　　
　　展老爷子挑了挑眉，道：“哪里不同？据我所知，你和萧家兄弟不合吧？”
　　
　　展子舒笑笑，道：“爷爷知道的还真清楚。是不合。可就因为不合，所以孙儿才看出不同。”
　　
　　“哦？”
　　
　　展子舒认真道：“前两天我过生日，萧家小的那个才十三，就找到我送了礼物。虽然没说什么就走了，那也因为我没给过他们兄弟好脸子看，其他几个当然更不会。那孩子过的不容易，按说这年纪的怎么都丢不下这个脸，但我却佩服他一个‘忍’字，小小年纪为了家族能忍人之不能忍。至于大的那个……他晚上也来了。”
　　
　　“是去了S市念书的那个？叫锦程吧？倒是个聪明的娃子。书念的不错。”展老爷子想了想还有点印象。其实听展子舒说到这里，他多少有点明白他的小孙子想说什么了。
　　
　　展子舒点头，道：“是的。萧锦程也来了。但他来，只是为了我生日。萧家的事，他绝口未提。”
　　
　　“哦？”展老爷子到这时候才有点惊讶了。按他所想，萧家小的那个毕竟年纪小，能拉下脸来给自家孙子送生日礼物，已经很出人意料了。可萧锦程怎么说都在念大学了，年龄也大，该是更懂事。可是，他居然也没和展子舒提萧家的事，这岂不让人疑惑？
　　
　　展子舒笑道：“可是爷爷，您不觉得萧锦程这一手，更高明么？”
　　
　　展老爷子愣了一下，旋即明了似的点点头。可不是么？在展老爷子看来，萧锦程虽然什么都没说，可是却比什么都说了更来得强。表面是给他孙儿庆生，别无他意，可现在站在展老爷子跟前说着萧家事的，可不也是展子舒么？若萧锦程拉着展子舒说他萧家的事，也就真是落了下乘。他不说，反倒让展子舒惦记了。
　　
　　展子舒看着展老爷子的神情，就心知他的这番说法是奏效了。展老爷子纵横军政界这么多年，什么事没见过？什么心机没耍过？展子舒就是故意这么说，展老爷子自己就会想到。
　　
　　说起来，展子舒对着老爷子用了这番心计，也是因为一来老爷子对他根本没防备，二来，也完全没想到过萧锦程对展子舒还真的不是他所想的那回事。
　　
　　要说这世界上任何人都可能来求展子舒，可就是萧锦程不可能。在自己所喜欢的人面前，萧锦程这种个性的男人，怎么可能拉下脸来求？就算是死，他也做不出来。
　　
　　当然，这点展老爷子是不可能知道的。因此，展子舒才能顺利的通关，话说半句，其他就让老爷子自己想就对了。老爷子是什么人？他当然不会认为自己想错了。
　　
　　看准这一点的展子舒乘热打铁，道：“爷爷，萧家这两个小辈的，算是经历过这种大起大落了。心机不容小窥。在孙儿认识的这群人里是算的上的。所以，孙儿以为，他们将来必然都是好手。”
　　
　　说到这里，展老爷子“哈哈”大笑了起来。他满脸欣慰的看着自家孙子，道：“好小子啊！心思不小，给自己挑帮手呢？”
　　
　　展子舒轻笑，道：“爷爷明鉴！孙儿这不也是为了展家么？”
　　
　　展老爷子失笑，旋即又道：“可是，我可听说你们的关系不怎么样啊。”
　　
　　展子舒淡然道：“爷爷，雪中送炭，总比锦上添花强。况且萧家经过这次，恐怕会更小心谨慎。而且没个三五年，萧家也不可能完全摆脱这种状况。孙儿有的是时间。”
　　
　　展老爷子看着展子舒，道：“你倒是胸有成竹了？”
　　
　　展子舒轻笑，道：“爷爷教育有方。”
　　
　　“滚犊子的！小鬼，还算计到爷爷头上来了。”展老爷子笑骂。
　　
　　展子舒笑着聪明的不出声。
　　
　　展老爷子想了一会，才道：“你的意思，爷爷明白。不过这件事，你爸知道么？他怎么说？”
　　
　　展子舒轻道：“爷爷，爸他未必想要我管这件事。”至于展国辉为什么不想帮萧家，展子舒也清楚，一是明哲保身，二来就是展国辉现在和某些人所站的立场了。这也是展子舒为什么会直接来找他爷爷的关系。
　　
　　展老爷子当然明白展子舒的意思，他的儿子在萧家这件事上，恐怕是不方便出手的。展老爷子略有所思，旋即拍了拍展子舒的头，道：“行了。好小子，爷爷以前还真小看你了。看来过了十六，还真长大了。爷爷明白你想要什么，放心吧。这事交给爷爷不会有差。不过萧家的两个孩子，可就看你自己的了。”
　　
　　展子舒笑容满面，道：“谢谢爷爷！”
　　
　　展老爷子满意点头。
　　
　　不过，紧接着展子舒又道：“爷爷，还有件事，孙儿也想请您答应。”
　　
　　展老爷子随口问：“什么事？”
　　
　　展子舒轻声道：“爷爷，我想去S市念大学。”
　　
　　展老爷子这回倒是真愣住了，讶异道：“小宝？怎么突然想去S市念大学？你不是想念国大么？”
　　
　　展子舒点头，道：“爷爷，这是以前了。我想去S市念大学，是因为看重那里的经济发展。S市重经，国都则重政。说真的，将来社会政经不分，改革了这么多年，与国际的接轨肯定也更多，S市在这方面占据优势。孙儿只是想学更多的东西罢了。我在国都长大，根在这里，不会走丢的。”
　　
　　展老爷子在听了展子舒这么一番话之后，真是有些震惊了。一个才是十多岁的孩子能说出这么一番话来，可不是让人惊艳？就算是展子翔恐怕也未必能想的比这孩子多吧？
　　
　　展老爷子脱口就问道：“这话是谁和你说的？”
　　
　　展子舒愣一下，笑道：“爷爷，这是孙儿就这么想的。”展子舒是实话实说，在老人家面前，除非必要，他是不乐意说谎的。
　　
　　这回换了展老爷子深吸一口气，眼神里是毫不掩饰的欣喜，道：“好孩子，你这么想就这么做吧。爷爷支持你。”
　　
　　展子舒到这一刻才松了口气，心里是满满的感激，他的家人就是这么无条件的支持他。那他也将倾尽所有的报答他们，就算是要背负更多的骂名也在所不惜。
　　
　　“谢谢爷爷！”展子舒真心实意道。
　　
　　展老爷子笑的十分畅快，又有什么能比看到自己的后辈有出息更让人高兴的呢？
　　
　　爷孙两又说了一会话，展子舒本来也没其他意思，只是想到一开始爷爷的警卫员小罗说爷爷因为开会的事正不太高兴，于是就顺口问了句：“爷爷，小罗说您刚才不太高兴呢。为啥？”
　　
　　展老爷子一听这话，果然就想起了之前正来气的事，就道：“唉，小罗这孩子，还是咋咋呼呼的。这事你还小，不明白呢。行了，别管了，玩去吧。”
　　
　　展子舒也识趣，知道很多事不是他能知道的。其实算算时间，展子舒多少也能猜到是什么事。天朝能够让展老爷子这辈的人觉得烦心的，也就这么一件事――换届呗。一朝天子一朝臣，有人笑也即有人哭。不过展子舒这时候还不着什么急。毕竟他清楚，这次的换届对他们家而言有利无害。在接着的十多年里，展家是风光大盛，可也正因此，树大招风……
　　
　　展子舒也不多言，就准备走了，不过临走时突然又想起一件事，对着展老爷子就说：“爷爷，您说萧伯伯要是解除军职，去S市当个小小的环保局长，估计不难吧？萧锦程也在S市念书，这样他们父子也能团聚……”
　　
　　展老爷子闻言想了想后，笑骂道：“你小子，拉拢人倒还真不手软。”
　　
　　展子舒“嘿嘿”笑了几声，出了书房，觉得前途光明。不过，他在去S市之前，还有几件要做的事。只有一年多时间了，他得加快脚步。
　　                        
作者有话要说：子舒还要做点啥呢？嗷嗷，锦程知道他爹木有事了，又会肿么样呢？还有我家小锦欢，未来的妖孽攻？受？嗷嗷嗷嗷！




☆、第十一章

　　第十一章
　　
　　两个月眨眼即逝，国都中学的莘莘学子们终于从暑假的欢脱中沉静下来，特别是高二，高三年级的，课业更重了。不过再重的学业，也阻拦不住八卦的熊熊之火。一时间盛传，高二一班的风云人物展子舒谈爱了。对象据说还是个才从边区转来的女孩。
　　
　　这消息可算是个大八卦。展子舒的身份不用多说，就算他在学校里素来低调，可凭着他外界什么国都一霸，那什么什么帮老大的名头，关注他的人当然不少。再有，就是女生中的评论了。展子舒可是个美少年，成绩又好，人聪明，话虽不多，但人看着那就是气质加气势。可有不少女生暗暗喜欢着的。这回居然被一个边区女孩占了先，可让不少人嫉妒了。
　　
　　至于这边区女孩，不是别人，高二五班的林娜。展子舒也不知是有意还是无意间就和她走近了。一开始就送了手机，然后电话卡之类的一并给办了。再后来，就是补课，毕竟边区的学校在教育质量上比国都差了不是一点半点。展子舒专门请了老师给林娜补习，他还全程旁听。 
　　
　　对展子舒而言，这样的补课是件好事。他可是N年都没去碰什么高中课本了。按照他应该有的水准，高二的课是不再话下，可偏偏他重生了。对于十几二十年没碰的东西，也不是说拿起来就能拿起来的。为了不让别人发现他的异样，展子舒就把时间花在了和林娜一起补课上。一来他可以尽快的熟悉课程，他的目标大学虽然已经不是国大，但S市的那所学校和国大可算不相上下，要考还是得费些心思。
　　
　　这二来嘛，当然就是为了林娜。
　　
　　对于展子舒的亲近，林娜自然是欣喜的。虽然在和展子舒的接触过程中，他并没有非常亲密的接近和举动，但是对于林娜的一些要求，展子舒却从来没拒绝过。林娜也从一开始的拘谨，逐步变成了现在的只要有点什么事，她就会去找展子舒解决。
　　
　　林娜心目中展子舒这样的天之骄子本来是难以接近的，否则她父母也不会在一来国都的时候，就去拜访展子舒的家人，而且还是抱着谦卑拘谨态度去的。要知道，他们一家在边区的时候，也是受众人追捧的。说起来，林娜刚到国都的时候，还真有些不习惯。国都人看他们一家的眼神并不算亲近。在学校，林娜的身份也只是边区转来的女生。
　　
　　在国都藏龙卧虎的很多，是个人家里多少有点乱七八糟的关系，更何况林娜家不过是刚进国都的，虽然她父亲在安全局，但这完全代表不了什么。所以，林娜在学校遭人侧目也是可以想象的。
　　
　　然而，这一切都因为展子舒的接近而改变。看着林娜的眼神也从一开始的轻蔑，变成后来的各种羡慕嫉妒恨。在这样的眼神中，林娜觉得自己又活过来了。虽然一开始她在面对展子舒的时候，还有点自卑和小心翼翼。但现在的话……
　　
　　“展子舒，晚上在我家吃饭吧？我妈说做了片儿饼，这里肯定没有的。”才一放学，林娜就在校门口看到了正等着她的展子舒。最近开始，展子舒每天都让王叔一道送林娜回去。
　　
　　展子舒看了眼脸红红的林娜淡淡一笑，道：“好啊。”
　　
　　林娜顿时亮了眼睛，这样的邀请她在心里憋了很久，她不知道展子舒会怎样回答，会不会去，所以这次鼓足了勇气说出来，甚至还做好了要是展子舒不答应的话，她就会说是她妈要感谢他的帮助所以才请他去吃饭的理由。不过没想到展子舒这么干脆的就同意了。难道，展子舒他也……想去她家看看么？那么展子舒对她……
　　
　　林娜想着想着脸更红了，都不敢再去看一旁的展子舒。
　　
　　展子舒嘴角勾了一下，把林娜的神态都看在了眼里，说了句：“走吧。王叔在等着。”说着，展子舒一拉林娜朝着王叔停车的方向走去。林娜见展子舒拉着自己的手，心都快跳出来了。
　　
　　到了车上展子舒对王叔关照了一声，就说不回去吃饭了，晚上也不用他再接。王叔应了声，就朝着林娜家开去。
　　
　　林娜在车里给家挂了个电话，说展子舒一起回来吃饭，电话里就听见林娜妈妈带着点激动的应好声。
　　
　　展子舒等林娜挂了电话，才道：“不用那么麻烦阿姨，随便一点就好。”
　　
　　林娜红着脸笑道：“没什么的。你第一次去我家嘛。”
　　
　　展子舒笑笑不再说话，眼神转到了窗外，在快到林娜家的时候，展子舒忽然叫王叔停车。就见他下车后，匆匆去了一家路边的水果店，随手指了几个果篮，王叔帮着放上了车。展子舒回到车里就对林娜笑道：“是我想的不周了。忘记备点礼物。”
　　
　　林娜才意识到这些果篮是给她家买的。林娜赶紧道：“哎呀！你不要这么客气，我……我怎么好意思。”
　　
　　展子舒笑道：“都是朋友，拜访你家，这些也应该的。”
　　
　　林娜不好意思再说什么，看着展子舒英俊的侧脸，觉得这一切都像做梦一样。展子舒就是她的白马王子……
　　
　　到了林娜家，林娜的母亲应了门，而林娜的父亲林群居然也早早赶回了家。可见他们一家有多看重展子舒。王叔帮着把水果篮放进了林娜家就先走了。
　　
　　展子舒笑着对林娜的父母说：“一点小意思，不成敬意。”
　　
　　林群忙道：“子舒啊，你太客气了。快坐，快坐。”
　　
　　展子舒依言坐到了客厅沙发上，他微微打量了一下林家的这套房子，两房一厅，不大，在国都实在算不上什么。仅仅片刻功夫，展子舒心里就有了计较。
　　
　　接着，林母大展厨艺，林群和林娜则在客厅陪着展子舒说话。林群说的最多的还是对展子舒表示感谢，还有就是他们两人的学业问题。对展子舒特意找了老师来给林娜补课，可谓感激不尽。原本林群对于展家心里多少还有些忐忑不定。毕竟展老爷子对他的态度实在算不上好。而这个时候，林群也是刚进国都，与展国辉仍不算太熟悉，仕途上有着太多不定的因素。
　　
　　只是如今，展子舒对林娜的态度却让林群一片欣喜。如果林娜真的能成了展家的媳妇，那可是件万幸的事情。想着，林群就免不了悄悄打量起展子舒，果然是年少英俊，不论是气度还是模样，哪个不是一等一的。不愧是展家这样的世家出来的人物，举手投足间都是说不尽的贵气。相较自家的女儿，反倒是有些不足了。
　　
　　不过林群想的也笃定，林娜本来就是聪明的女孩，人又漂亮，更有边区人的那股子豪爽，女孩嘛，现在还不算大，再在国都呆上一两年多学学，还会差么？再说了，这两个孩子还年轻，就算将来真的没成，可眼下对于他的帮助可不是一星半点的。
　　
　　展子舒如果真成了他女儿的男朋友，那么展国辉甚至是展老爷子，不看僧面看佛面，也会帮上一点的吧？想到这里，林群对着展子舒的态度更亲切了几分。
　　
　　闲聊了没多会功夫，林母就端着菜上桌了。不少边区的特色菜放了一桌，林家人赶紧招呼展子舒过来坐，甚至林群还倒了些酒给展子舒，但被展子舒以年纪还小就婉拒了。看在林家两位家长眼里，更是喜欢。林娜这会儿反倒是不说话了，只红着脸低头吃饭。
　　
　　展子舒边吃边赞林母手艺，林母心花怒放的高兴，拼命给展子舒夹菜，眼神就和看着自己家女婿似的。展子舒从头到尾都是一副笑眯眯的神情，极有教养的吃饭。
　　
　　饭桌上，虽说是食不言寝不语，但也拦不住林家人的兴奋心情。林群就总是朝着展子舒说话。展子舒也不在意，一边应着，一边还问林家在国都习惯与否，听的林家两个大人极窝心。林母更是连着称赞展子舒。
　　
　　一顿饭吃的其乐融融。好不容易饭后，林群还想拉着展子舒说几句，却被林母阻止，林母打着眼色，就对林娜说：“小娜，带子舒去你房里坐坐吧。这里不用你收拾。”
　　
　　林娜愣了下，转眼就看向展子舒。
　　
　　展子舒表现的好似有些好奇，道：“林娜，不带我参观下你的闺房？”
　　
　　林娜红了脸，啐了口道：“什么闺房呀！又不是古代的小姐。看就看呗。”
　　
　　展子舒“呵呵”笑着，就跟林娜去了她房间。
　　
　　林娜的房间预料中的不大，收拾的倒算干净温馨。林娜让展子舒坐在了书桌前的椅子上，自己则坐到了床上。展子舒摇了摇椅子，才道：“林娜，这房子是国安局派分给你爸的么？”
　　
　　林娜点点头，道：“是啊。”
　　
　　展子舒“嗯”了一声，就没再开口。
　　
　　林娜见展子舒的神情似乎是想要说什么，就道：“展子舒，你想说什么就说呗。我家很小是吧？”林娜说这话的时候，带着点不好意思的表情。
　　
　　展子舒忙道：“林娜，我没这个意思。”
　　
　　林娜看了眼展子舒，语气带娇的说：“我家和你家可比不得的。不过，要是在边区，我家可大呢！外面还有大院子和草原。”
　　
　　展子舒笑了，说：“林娜，你知道我真没这意思。你别生气啊。”
　　
　　林娜听着展子舒的解释，心里顺了点，轻“哼”了一声，没理他。
　　
　　展子舒这时才道：“林娜，如果你住不惯的话，我可以帮忙想办法。”
　　                        
作者有话要说：嗯，说来，很多亲都说为毛展子舒重生之后没有对萧亲好。其实蘑菇认为这是正常滴。萧亲虽然前世救了展子舒，但是展子舒这小别扭心里自然是很不爽的。毕竟他自认天之骄子，却被一个被他嗤笑多年的人救了。就算展子舒感激萧亲，但免不了还是别扭的。更何况子舒还是个直男。性向这种事，不是那么容易接受的。另外，子舒重生，对他而言更重要的恐怕是拯救家族和复仇。对萧亲的感情，至少目前并非是第一位的。当然，以后他会明白的……所以这是蘑菇想要表达的东西吧……啊啊~木有留言，蘑菇悲伤中……偶需要亲们的留言鼓励啊啊啊啊！
另外，这里还要多说一句，子舒历经前世种种，这回重生之后，估计是没有什么三观可言了。他是世家出身，本来就是极有才华的，所以，他这回要为家人，为自己，活下去，估计没什么可以阻止他了。




☆、第一十二章

　　第一十二章
　　
　　展子舒冷汗淋漓的从床上猛的坐起，漆黑的房间里只有靠着窗的地方隐约透出些光亮来。展子舒手脚皆软的跌跌撞撞下床，冲到了窗边，猛的一下拉开窗帘，这才透过气。
　　
　　窗外是零星的灯火和幽亮的月色。展子舒微颤着手点起了一根烟，打火机响了好几声才算点着。他的脸色苍白，宛如实质的梦境……沉重的手链脚链，行动间带着“唰唰”的声音。黑的不见光亮的走道，就好像永远到不了头，死亡的阴影笼罩，绝望地想要喊叫却又发现他连一丝声音都出不了。窒息……直到惊醒！
　　
　　一次又一次，反反复复同样的梦境。自展子舒重生之后，这样的梦几乎每晚都会有。往往让他有种不知自己究竟身在何处的感觉。现实的真实感，让展子舒忐忑不安，他真的怕这一切不是真的，南柯一梦之后，他醒来还会在那个地方。
　　
　　展子舒苦笑，玻璃窗上映着他此刻的样子，凌乱的头发，削尖的下颚，让他整个人都显得越发消瘦。那个时候，他明明没有这么瘦。的确，时隔不过三个月，他就至少瘦了十多斤。只是，少年的模样依旧清俊，笑的时候也仿佛无忧无虑。身体还在长高的阶段，所以这样的消瘦，并没有引起人们的注意。
　　
　　烟瘾比过去两辈子加起来都要来的严重，以前只是偶尔抽两支，一个月甚至都抽不了两包烟，可现在，一天至少一包烟。展子舒并不喜欢烟的味道，可很多时候，他只是本能的顺手点起烟，否则他的手会颤。
　　
　　有些嫌恶的将手中的烟捻灭，展子舒深深吸了口气，离开窗边，回到床上躺下。他在失眠。这点展子舒很清楚，可他必须睡。否则这具少年的身体会撑不下去。到时候不要说报仇，恐怕还会变成拖累。
　　
　　可是，一闭上眼，展子舒的思维就会不受控制。为了让自己不再被那些杂乱的记忆影响，展子舒干脆细细思索起这几天就将要收入网中的第一拨鱼。将来究竟会有怎样的发展，展子舒现在还没把握说，但他的计划里绝不会漏过一个却已经是他的心魔。
　　
　　和林娜那种不远不近的关系已经维持了三个多月，从他第一次上门拜访之后，他又林林总总的去了不下五六次。虽然他每次的藉口都是补课，但看着林娜眼中当然是完全不同的。就连林娜的父母恐怕也是这么想的吧？
　　
　　要挑起一个女孩的虚荣心，特别是像林娜这样的，本来一直被追捧在手心，突然换了环境却又跌入低谷的，实在是件很容易的事。而林娜的父母，在展子舒眼中他们的一举一动都没出过他的预料。林群从来就是这样一个喜欢趋炎附势的人，而且多少也有些小手段，否则不可能在这个年纪，就从边区调进国都。
　　
　　而据展子舒所知，林群手里最大的筹码，就是他能弄到“身份”。所谓的“身份”，是真正的“身份”，就算没有这个人，但“身份”却是真正存在的，上到社保车险，下到居住地址，都是“真正的”。这几年“身份”还没到炙手可热的地步，却也已经让林群走进了国都的大门，而过几年的话，林群的高升已经是可以预料的。
　　
　　但林群再怎么高升，也不过是个官而已，和展家这样的世家是完全不能比的。所以林群才会想到给自己的女儿找一门好亲事。展子舒显然就是非常合适的人选。但这也只是在展家有这个地位的时候。
　　
　　展子舒很清楚的记得，之前年少的他对于一个来自边区的女孩不可能有任何兴趣，完全看不上眼。而展老爷子对林群这样的人，也没什么大好感，所以一直不冷不热。只是展国辉后来因为一些需要，林群帮了忙，所以才走的近了。林群惹了些麻烦，后来也是展国辉帮忙解决。林群就更兴了让林娜嫁给展子舒的念头。只是展老爷子完全看不上这门亲，展子舒也根本没这意思，就不了了之。
　　
　　直到后来，展子舒才想到，那时候的林群恐怕不仅仅只是想要讨好他的新主，同样也是怀恨在心吧？虽然称不上是压死骆驼的最后一根稻草，但林群在展国辉出事的那段时间，把他曾“帮的忙”，也故意泄露了出去，被那些人抓到了把柄。
　　
　　现在的展子舒要做的不过是其人之道还治其人之身罢了。不过，他也不会这么简单的就放过。如今的他还没有这个能力，但是他会慢慢积蓄，就算是每天仍要面对着过去的仇人，恨不得饮其血食其肉，可他仍是要微笑相迎，甚至还要和他们称兄道弟。
　　
　　展子舒轻舒一口气，缓缓睁开眼睛，面对房间里的黑暗，他仍是睡不着。脑子异常的清晰，他可以想象明天会发生什么。林娜为了房子的事已经同她的父母提起了。在展子舒再度拜访林娜家的时候，林群也从旁侧击过这件事。
　　
　　展子舒的安排可谓非常简单。97年地产已经开始逐渐兴起，土地资源一天比一天珍贵。而展国辉身任国土资源部的部长，从来都是炙手可热的位置。而地产对于国土资源而言只不过是小小的一部分，甚至展国辉都不会亲自去管它。但在国都，那些有头有脸的地产富商们，哪个不看展国辉的脸色？而谁又不知道展国辉最疼的不就是他的小儿子么？
　　
　　所以要弄到几套房子，对展子舒而言简直易如反掌。不过，展家向来在这些事上都十分小心，不落任何的实际把柄。展家到现在住的也是国家分的房子。只是这点小心，在未来的几年内，因为地价，又因为更让人疯狂的利益和日渐膨胀的权势而逐渐消散。
　　
　　但他绝对不会再让这样的事情发生，不是么？黑暗中，展子舒嘲讽似的勾起了唇角，眼睛里闪过的却是凌厉。他对林群是这样解释的：有个地产商在国都市区有新的楼房在售，展子舒的几个发小都看上了那地方，地产商碍着展子舒的面子，给的价和白菜没大区别。不过小心起见，那些发小们没准备用真名去要那房子，都用了其他的一些身份。如果林群也想要，那么他也可以带上一份，但身份要他自己去准备。
　　
　　展子舒这么一说，几乎是正中了林群的下怀。再者，展子舒也在说话间有意无意的透出，他的几个发小，似乎还没找到合适的“身份”，而展子舒已经有点不耐烦了，了不起就不要那房子。本来他们这群发小就是因为觉得长大了，想要个自己的地方，所以才兴起的念头，属于可有可无的那种。
　　
　　但这样的话听在林群耳里就不一样了。展子舒的发小们是什么人？在国都里，哪个不是响当当的人家出来的？说句难听的话，将来在国都呼风唤雨的人里，十之八九都是这群孩子了。这时候要能从小就和这些人熟识甚至套上交情，那可是件天大的好事。况且，他的女儿林娜要也能混入这个圈子，将来还愁什么？就光是眼前而言，若非林娜和展子舒走的近，这房子的事能那么容易么？
　　
　　林群并不是傻瓜，他承了展子舒这“赠房”的情，必然也懂得“孝敬”。而林群能给出手的东西，就是“身份”。林群也自认聪明了一回，从展子舒的话里他听出展子舒似乎并没想要那的房子，而是他的那群发小们，展子舒不过是勉强也随着大流罢了。既然展子舒和他的那群发小关系这么好，那么林群也干脆让展子舒卖了这个人情，他准备了足有十多个“身份”给了展子舒。
　　
　　这年头房子虽然还没后来涨的那么离谱，可也至少得二三十万的数字，这对于普通人家已经算是天文数字了。林群虽然不至于连二三十万都拿不出，可怎么都算差不多淘空家底了。但展子舒却卖了个天大的人情给他，林群没花上三万块钱，就平白得了一套接近一百五十平米的房子。
　　
　　而那个时候，“身份”这种东西，顶多也就值个七八千。林群能弄到“身份”也是职务之便，安全局里要什么样的“身份”没有？还都是一个真似一个的。对林群而言，也不过是多几个空白身份编号而已。用这换房子，岂非是赚大了？更何况还有这样的一举多得的效果。
　　
　　林群给的是一脸高兴，展子舒收的却随意。林群也没往心里去，他明白，展家三少，要真想要什么，什么没有？他这不过算是赶上了。
　　
　　至于展子舒他心里清楚，几份房产转让合同已经在他的书包里，明天就要给林群去签字。那套房子就算是林群的了。而那合同……展子舒拽了拽身上的被子，他学的法律可不是白学的。终于又有了点困意的展子舒有些迷迷糊糊的睡着了。睡梦中，似乎又想起了什么，可是因为脑子实在疲倦，也就没再去多想。
　　
　　隔天，展子舒到了学校第一件事就是去找了林娜，然后把合同给了林娜，让她带回去给林群签字。然后展子舒就笑着恭喜了林娜。林娜的脸没出意外的红了。这一幕又被不少同学看到，学校的流言更盛。
　　
　　一放学，完成了第一步计划的展子舒心情不错，书包里还揣着那十几个“身份”，没什么耐心再去等林娜下课，就嘱咐了王叔一声让送林娜回去，他今天则不回家吃饭。然后，展子舒就慢悠悠的朝着另一个方向而去，奉义和蒋灿两个还约了他不知道要干什么。
　　
　　不过，没想到的是，才只是转了一个弯，展子舒就被人重重的一拉，进了一个偏僻小巷，背重重的撞在了墙上，疼的展子舒闷哼一声。定下神，他才看清那个拉他的人，居然是萧锦程？！
　　                        
作者有话要说：咳咳，纯属虚构~纯属虚构~如有雷同一概巧合~咳咳~
听说翻滚加卖萌可以得留言，蘑菇翻滚扭动卖萌ing~~~求留言啊啊啊啊！！




☆、第一十三章

　　第一十三章
　　
　　“萧锦程？你疯了？”展子舒扶着墙站稳，怒气冲冲的看着萧锦程，他想干什么呢？
　　
　　萧锦程也没想到自己会这么大力气，他前两天就来了，可每天都看见展子舒和那个女生说说笑笑的一起离开，心里也不知道是个什么滋味。虽然展子舒明确的告诉他不可能，但一个人的心思又怎么可能是自己完全能控制的？
　　
　　今天看到展子舒一个人，萧锦程就没忍住。这会儿看展子舒疼的小脸都白了，他可心疼的紧，忙扶着，有点讪讪道：“你……没事吧？我……对不起。”
　　
　　展子舒皱着眉看萧锦程一向没什么表情的脸上透着股无措和淡淡的畏缩，不知道为什么，展子舒很不喜欢看到萧锦程这样的表情。“畏缩”这种词不应该用在这个人身上。可他为什么会这样？展子舒暗叹了口气，喜欢一个人的感觉他不知道，可是要他像萧锦程这样，展子舒完全没法想象，更何况是对着一个男人。
　　
　　但是，不论如何展子舒也不想因为自己再让这个男人……
　　
　　“行了。我没事。就撞了下而已。倒是你，怎么突然来了？”展子舒虽然想着态度好一点，可是话一出口就自然带着股不耐烦的感觉。展子舒心里微顿，难道是习惯了？想想过去，展子舒对着萧锦程的态度，他又释然，这已经好了很多了不是么？换过去，他不骂的人狗血淋头才怪。不过，要是以前，他也不会和萧锦程这样站一起。
　　
　　萧锦程踌躇了一下，才道：“我爸到Ｓ市了。谢谢你。”
　　
　　展子舒这才想起这个茬，当下点头道：“这就好。还顺利么？”
　　
　　“嗯。”萧锦程应了一声就不再说话，就这么看着展子舒。
　　
　　展子舒一时间也不知道说什么，两人就静静的站在小巷里。而西下的阳光越来越淡，小巷也开始变黑了。
　　
　　展子舒就觉得周围的气氛有点说不出的古怪，萧锦程的眼神让他有种想要夺路而逃的感觉。该死的，刚才那“畏畏缩缩”的模样，怎么说没就没了呢？眼睛瞪这么大，学狼呢？
　　
　　展子舒干咳了一声，总算打破的沉寂，道：“你……你来就为这事？”
　　
　　萧锦程又“嗯”了一声，迸出两个字：“道谢。”
　　
　　告非啊！多说几个字会死么？展子舒在心里嘀咕，然后道：“没什么。说了，也不单是为了你。以后我也会去S市的。”
　　
　　“好。你来。”萧锦程又回到了过去那种惜字如金的样子。
　　
　　展子舒无可奈何，道：“那你还不走？”
　　
　　“送你。”
　　
　　“不用了。”要他送，还不是一堆麻烦？
　　
　　“送你。”萧锦程的坚持也不是一丁半点。
　　
　　展子舒有点头疼了，道：“我没准备回去，景义和蒋灿还等着呢。齐骏他们也会在。”萧锦程应该清楚，展子舒的那群发小们可都不待见他。
　　
　　萧锦程闻言沉咛了一会儿，才道：“那些事不好。注意安全。”
　　
　　展子舒闻言倒是愣住了，什么事不好啊？看着萧锦程认真的神情，展子舒突然意识到，这人该不会真以为他还混那什么古惑仔吧？展子舒无言以对，让他怎么解释呢？说他洗心革面金盆洗手了？那还是免了吧。
　　
　　展子舒轻叹一口气，道：“放心，没事了都。”
　　
　　萧锦程点点头：“好。我送你。”
　　
　　不是吧？还来？看来今天萧锦程是不达目的誓不罢休了。展子舒想了想，要是让萧锦程送他，估计齐骏那些群人真会闹起来，上回就差点出事。而且，展子舒并不想让他们认为自己和萧锦程又走近了的事。
　　
　　“算了，去你车上。”展子舒当即决定，既然萧锦程来了，那么干脆把那事一起交给他。本来他还想等几天去S市一趟。现在倒也省了事。
　　
　　萧锦程以为展子舒肯让他送，就问：“去哪？”
　　
　　“你晚上住哪？回家？”展子舒没答反问。
　　
　　萧锦程点头。
　　
　　这答案倒是让展子舒愣了一下，萧锦程看出他的疑惑，解释道：“他们都去S市了。”萧锦程口中的他们，自然是他的母亲和弟弟。
　　
　　“你还真是……”展子舒不知道该说什么，萧锦程自打单方面出柜之后，就再少回家。这也是那时的展子舒在很久之后才知道的。萧锦程避开父母和弟弟独自打拼，其中的艰辛，想想也知道。而展子舒在那种情况下仍是不落余力的打击他。莫说是重生之后，就算没发生那事，展子舒有时候也会莫名想到他是不是太过分了。只是那时说什么都晚了。
　　
　　“去哪？”见展子舒安静下来，萧锦程低声问了一句。
　　
　　展子舒叹了口气，道：“就去你家吧。”
　　
　　这回是萧锦程讶异了，他看着展子舒的眼神一眨不眨，似乎是想要看透他究竟在想什么。
　　
　　展子舒瞪了眼萧锦程，道：“看什么？我有事交代你做。外面不方便。”
　　
　　萧锦程尴尬地摸了摸嘴角，当先走在了前面。
　　
　　萧锦程在国都的家离着大院说不上远，否则他也不可能和大院里的孩子玩到一起。展子舒也曾经去过他们家好多次，不得不说，在萧锦程还没和展子舒表白之前，他们两人的感情该说是相当不错的。
　　
　　萧锦程比展子舒大上三岁，性子又沉，能和他走的近的几乎没几个。大人们彼此认识有点交情也是正常，本就是一个系统里的。但认识展子舒却是因为萧锦欢。萧锦欢年纪小，和展子舒念了同一个小学，有次萧锦欢被人欺负，作为当时高年级生的展子舒看不过眼，就算是救了这小家伙。打那以后，萧锦欢可算是崇拜这个哥哥了。
　　
　　而萧锦程看着自己弟弟对着个白白嫩嫩，长的跟瓷娃娃一样漂亮的小不点跟前跟后，少年的心就有点不是滋味，毕竟过去他弟弟可崇拜着他这个哥哥。但他向来表情少，也不可能表现出什么来，自然就没人发现。只不过，不知什么时候开始，那瓷娃娃的一笑一动就一点一滴的渗入了他的心。
　　
　　一群玩伴中，也只有这瓷娃娃会对他笑的灿烂，一点介怀都没有。萧锦程就容着他各种恶作剧，在惊叹这瓷娃娃怎么就有那么多鬼主意的同时，萧锦程也无怨无悔的成了帮凶又或被捉弄的对象，而他收获的则是瓷娃娃更多灿烂的笑。如果能一直这样该多好……
　　
　　车缓缓停在了大楼门口，展子舒先下了车等他。萧锦程把车倒好之后，就走了过来。展子舒看看周围熟悉又陌生的景色，心里不免有些感慨，多少年没来过了？两辈子加起来，也有十几二十年了吧？
　　
　　“走吧。晚上风大。”萧锦程当先上了楼。
　　
　　展子舒默默地跟在他身后。
　　
　　走进家门，萧锦程顺手打开了灯。而跟在他身后的展子舒这才有些惊异的看着满地的凌乱。在他的记忆里，萧家虽然和他家没法比，但是也不会乱成这样……而且看上去，萧家的大人们似乎什么都没整理就直接走了。这得是遇到多大的打击才会……
　　
　　萧锦程似乎也是好久没回这里。家里的情况让他陷入了沉默。在客厅里收拾了一下，总算有了可以坐的地方。
　　
　　萧锦程似乎有些尴尬，道：“抱歉，我没想到……”
　　
　　展子舒摇摇头，表示自己不在意，就坐到了沙发上。
　　
　　萧锦程抓了抓头发，道：“你先坐会。我去看看。”
　　
　　“你先忙吧。我等着，没事。”展子舒说了句，就看萧锦程皱着眉走进了里屋。展子舒叹了口气，这种情形，他见过，甚至有过之而无不及。而他当时却根本无力改变。
　　
　　发愣似的坐了会之后，展子舒的手机突然响了。他起手机看了看，是蒋灿打来的。展子舒站起身，走到了阳台上，接起电话。
　　
　　“老大，您到哪儿了？”
　　
　　展子舒低声道：“我有点事。晚点过来，你们先吃吧。”
　　
　　“哎？好吧。老大，您可快点啊，大伙都等着呢。”
　　
　　“知道。别等我。”展子舒挂了电话，回过头的时候，刚巧看到萧锦程从里屋走出来。展子舒迎了上去，道：“没什么吧？”
　　
　　萧锦程摇摇头，道：“没事。”家里的贵重物品是都收拾走了。剩下的不过是些用不到的又或老旧的东西。看来家人们是没想再回来了。否则也不会……萧锦程一手揣在裤兜里，手指捏紧了一张被他收起来的照片。或许，他也不会再回来了。
　　
　　“这里还能睡么？”展子舒看着萧锦程的表情莫名有些担心。
　　
　　萧锦程点头，道：“就一晚上。”
　　
　　展子舒想说什么，最后还是忍住了。他来到桌边，打开自己的书包，道：“我有东西给你。你到了S市记着办几件事。”
　　
　　萧锦程走了过去，看见展子舒从包里拿出了一打身份证和资料。萧锦程原本没有表情的脸一下子也变的有些惊讶：“这是干什么？”
　　
　　展子舒这时抬头，双目紧盯着萧锦程，道：“听着，你该明白，你家出的这些事背后究竟是什么。我相信，你今后肯定也不愿再看到这样的事发生。而我，也一样。我家的背景你清楚，现在是风光，可谁能知道十年后，二十年后呢？爬的越高，摔的越惨。我不想因为那些事儿到最后把身家性命都玩没了。说白了，如果可以，我真不想趟这浑水，可是，我姓展，不论怎样，我都脱不了关系。可现在，我什么都没有。你明白么？”
　　
　　萧锦程沉默地听着，一瞬不眨的看着展子舒。这时候的展子舒就像那天在他车里似的，不再是那柔软香滑的瓷娃娃，更多的却是一种直击人心的野性。那双眸子，就和狼似的……
　　                        
作者有话要说：咳咳，这算JQ么？在一间房子里神马的……
打滚继续卖萌求评~嗷嗷~




☆、第一十四章

　　第一十四章
　　
　　展子舒已经习惯了萧锦程的沉默，而他也没有想让萧锦程说话的意思。只是顿了顿，吸了口气，继续道：“我之前就说过，我不会永远都这么一无所有下去。而这些东西，能够帮我达成我的目标。但我也需要你的帮助。”
　　
　　说到这里，展子舒的神情不免又有些复杂，他知道自己很自私。经历过那些事，展子舒又怎么可能再会去信任一个人？可只有这个人，展子舒无法怀疑，他曾用生命证明过他的忠诚，即便那是因为……同样，这个人也无法拒绝自己，又拥有着超卓的实力，所以展子舒提出了更过分的要求，仅仅是因为他展子舒身边没有可信任、可用的人么？
　　
　　展子舒非常清楚，如果他真的想要报答这个人，那么最该做的就是狠狠的推开，让这个人远离自己。因为之后的十几年，甚至几十年，他都会在这个吃人不吐骨头的圈子里，为了他的家人，为了他自己，而战斗。这种战斗，虽然兵不刃血，却随时有着连命都丢掉的可能。他不应该再拉着萧锦程……
　　
　　“其实，你也不用帮我……你到了S市，会有很好的发展。你家人经过这次，肯定也更小心，不会有什么大事……”展子舒突然说，然后话一句一句的冒出来，他自己都有些混乱，不知道他究竟想说什么。
　　
　　“我帮你。”萧锦程打断了展子舒的话，很低沉却很坚定的声音，就像利箭重重的钉死在展子舒的心上：“我帮你。”又一次。
　　
　　展子舒愣在那里，好一会，才轻轻的笑了起来，那笑声像哭，像嘲，像讽，更像是让人无法挣脱的流沙。
　　
　　“萧锦程，你可不可以不要这么傻？”展子舒说这话是真心的。
　　
　　“子舒！”萧锦程觉得自己的心都被那笑声抽紧了。他情不自禁的上前一把将展子舒搂在了怀里，就像小时候那样紧紧的抱着，他觉得如果不这么做，这个人下一瞬就会消失一样：“别这样，我帮你。”
　　
　　展子舒一定是发生了什么事。否则他不会这样。可他究竟想做什么？萧锦程无法猜测，却忍不住担心。然而，展子舒肯定不会和他说究竟发生了什么，毕竟……毕竟他不配，不仅是因为他对展子舒不同寻常的心思，更因为此刻的他同样一无所有。所以，只要是他能做到的，只要能帮上展子舒，只要能达成他的愿望，无论要做什么，都行！
　　
　　萧锦程抱着展子舒，在他耳边低声道：“就像你说的，我现在也是一无所有，但是总有一天，我会有的。那时候……到那时候……”就让我保护你。萧锦程把最后那句话咽了下去，记在了心里。
　　
　　被萧锦程抱住的那一霎那，展子舒有点愣住，然后全身僵硬，心底涌起一股莫名的温意，甚至让他忘记了推开这个人。好一会后，展子舒才回过神，免不了尴尬，挣了一下，道：“你……放开我。”
　　
　　萧锦程顿了顿，松开手，后退了一步，很快地看了展子舒一眼，然后避开视线，喃喃道：“对不起。”
　　
　　展子舒有点讪讪，难道他应该答“没关系”么？干咳两声，展子舒决定忽略这一刻尴尬且带着点诡异的气氛，岔开话题道：“你……你来看看这些。”说着，指了指摊在桌面上的那些身份证和材料。
　　
　　萧锦程依言走凑过来翻看了一下，皱眉道：“子舒，你要做什么？”
　　
　　“知道这些是什么么？”展子舒看到那些身份证明，心情好了一点。
　　
　　“是‘身份’吧？你从哪里弄来这么多？”萧锦程依旧皱着眉，他现在已经在念大学，又经过家里的这番动荡，知道了不少事情，也清楚身处的这番境地水有多深。而现在，他只是担心展子舒小小年纪别真闹出什么事来。
　　
　　展子舒笑笑，道：“林娜知道么？她父亲是安全局的。”
　　
　　林娜？萧锦程没想几秒就知道那女孩是谁了，声音免不了有些干涩的说：“这几天都和你在一起的那个女孩？”
　　
　　展子舒没留意萧锦程的语气，勾着嘴角道：“是她。这些东西对她父亲而言，实在是很小的一桩事。不过我也没让他白忙活。国都的天水花园，我弄了套房子给他们。”
　　
　　萧锦程整个人身上的气压更低了，沉默着就没说话。
　　
　　展子舒倒是显得挺高兴，继续道：“知道我要用这些东西干什么吗？”
　　
　　萧锦程仍是沉默，但眼睛里显然已经透出了些疑问。
　　
　　展子舒看着萧锦程，一字一句道：“我要让这些‘身份’真的变成有血有肉的人。”
　　
　　萧锦程暗暗有些心惊，这一刻的展子舒和他所知道的那个展子舒完全不同，可是又不能说是判若两人。因为展子舒的眼神和笑容，甚至一些由于情绪高涨而特有的小动作都是一模一样。熟悉又陌生……
　　
　　“子舒，你知道你在说什么么？”萧锦程沉声问道，这时候的他已经忘记了由于那个女孩而带起的不悦，此刻他不管展子舒到底在想什么，却已经意识到了某种未知的危险。
　　
　　展子舒挑挑眉，道：“我从来没像现在这么清醒过。萧锦程，我要你带着这五个‘身份’到S市，落户。”说着展子舒随手拿了五张身份证放到了萧锦程面前。
　　
　　萧锦程没有说话，却完全皱起了眉。
　　
　　展子舒丝毫不在意，继续道：“我要‘他们’有房子有车，有银行存款，有工作，有社保，该有的都要有，但彼此之间不能有丝毫联系。”
　　
　　“你……”萧锦程不知道该说什么。
　　
　　展子舒一挥手打断他，双目紧盯着萧锦程，道：“我知道这些事弄起来不简单，不过我们有时间。在我到S市来念书之前，我们至少有一年半的时间。你能做到么？”
　　
　　萧锦程沉默。他不知道展子舒的目的，却不希望他太过冒险。
　　
　　展子舒看着他，好一会儿后，才轻轻笑了一声，道：“你放心，我不会做什么危险的事。至少，在我仍是一无所有的时候。我不会乱来的。怎么样？帮不帮我？”
　　
　　空气像是凝结了。展子舒径自笑着，像是毫不在意。萧锦程除了沉默还是沉默。
　　
　　“好。”终于，也不知过了多久，萧锦程答应的声音才传了过来。
　　
　　展子舒却似早就知道答案一样，若无其事的将那五张身份证推给了萧锦程，然后又抽出两张另外递给他，道：“这两个，你留着。要做什么我不管。”
　　
　　似乎下了决定之后，萧锦程的态度也变的干脆起来，没有拒绝展子舒给他的另两个‘身份’。既然是展子舒想要做的，不论前途有多危险，他都会伴在他身边，这样……这样也就足够了。
　　
　　见萧锦程收下那打东西之后，展子舒准备离开了。不过，他想想又道：“这些东西需要不少钱，你先不用急着弄。我下周会去一次S市，到时候，我联系你。”
　　
　　萧锦程愣一下，道：“你来S市做什么？”
　　
　　展子舒笑笑，道：“见个人。别管了，你好好休息。S市的事以后还靠你呢。我先走了。”
　　
　　“你……”萧锦程欲言又止，最后说了句：“自己小心。”
　　
　　展子舒点点头，挥挥手离开了。
　　
　　出了萧锦程的家，展子舒直接打了个车，赶到陈景义和蒋灿在的地方。最近他和这群小孩混的很熟，陈景义和蒋灿因为都有在市府工作的家人，所以和市府里其他一些一般职员的孩子都挺熟悉。而今天，因为是蒋灿的生日，他既然和展子舒提了，展子舒自然是会到场的。而且据他所知，市府里有不少人家都会带孩子来。
　　
　　到了地方，展子舒很快找到了蒋灿所在的包间。毕竟都是市府里的人，饭店视为贵客，有专人引了他过去。
　　
　　展子舒的到来，让热闹的包间静了那么一瞬，蒋灿和他的父母很快就走了过来，少年的脸上笑容满面，“老大，您来了！”
　　
　　展子舒点头，笑道：“生日快乐。”随即从书包里拿出一份准备好的礼物。不是什么太贵重的东西，在这种场合也算是得体的。毕竟要是展子舒真送了什么贵重的，恐怕还会被人猜疑了。
　　
　　蒋灿的父母见状急忙表示感谢，还让蒋灿引展子舒入席。蒋灿就把展子舒引到了主桌。主桌上齐骏和方东阳都在，其他几个也就是蒋灿和他父母，还有另外两对夫妇。而主桌中间靠右的上位还空着，看样子是给展子舒留的。 
　　
　　展子舒也没推辞，就利落的坐了上去。蒋灿的父母就急着给展子舒介绍那两对夫妇。其中一对正好是陈景义的父母，而另一对看上去却是蒋灿父亲的上司。
　　
　　展子舒礼貌的打了招呼，那两对夫妇似乎也清楚展子舒的身份，都相当亲热。齐骏刚巧坐在了展子舒的边上，凑过耳朵，小声道：“你小子刚才去哪了？这么久。你再不过来，我们可就走了。真是，也不知道你什么时候居然和这两个玩的那么熟了？今天要不是你的面子，能来这么多人？”
　　
　　展子舒没理他，给酒桌上的一群人敬了酒，然后才对着齐骏说：“你少胡扯。这里都是蒋灿的朋友发小，过个生日哪那么多事？”
　　
　　齐骏听展子舒语气不太好，就哼哼两声，不出声了。
　　
　　方东阳在旁看的真切，心里不由暗暗皱了眉头，最近展子舒似乎总有些和平时不太一样。是他的错觉么？
　　
　　不论展子舒是怎么说的，但他的到来也确实让不少人都关注着。蒋灿和他一家也似乎脸上有光。跟着给展子舒敬酒的人更是络绎不绝。展子舒一副家教良好的模样，对酒都是浅尝即止，说什么他爸不让他在外面喝太多酒之类的，引来一群的赞美声。
　　
　　而展子舒自己则暗自留意着，特别是陈景义的父母和他们的上司夫妇。展子舒清楚不久的未来他们家会发生什么变故，但他并不会去插手做什么。而对于每个来敬酒的，展子舒同样仔细记着名字和职务，这些人虽然在市府里都是小人物，但蚂蚁也能吞象，不是么？
　　                        
作者有话要说：咳咳，拥抱神马的最JQ了！嗷嗷！蘑菇是CJ的蘑菇！嗷嗷！




☆、第一十五章

　　第一十五章
　　
　　蒋灿的生日过后，展子舒就一直很忙。不但请了不少那天出席生日聚会的少男少女们一起去了国都森林公园吃自助烧烤，还似乎玩出了兴趣，组了个野外探险队什么的。名字叫的霸气，其实也就是定期去国都郊外玩上一趟。参加的人当然是踊跃。
　　
　　而大院里的那些发小们越发觉得不对劲了。展子舒什么时候同这群人混的熟了？不过碍于展子舒的面子，发小们也没说什么，再者又都是十六七八岁的年纪，要交朋友也方便。发小们傲是傲了点，但也不至于难接近。时间久了，大伙都也混了个脸熟。
　　
　　这回展子舒也不混什么古惑仔了，和发小们继续国色天香，该吃吃该喝喝。展国辉给的零用钱是不够花了，展子舒也不急，展老爷子知道以后，自然就悄悄又给多了。混迹在一群小的中，展子舒有意无意也说些时事。于是，各种消息源源不断，都算是市府里的新闻。大人们上班的时候不会说的，在家可就不避讳了不是？各种鸡毛蒜皮的事再加各类八卦，甚至还扯上有人追展子翔的事。
　　
　　在众人听来，这些也不过是饭后的笑话，展子舒鼓励了几句，小孩们倒是说的更带劲了。容月音从国外带回来的礼物，这回也有了用武之地，展子舒全不在意的随便给。展子舒人气一时空前的旺。
　　
　　不过，这群人中也有不高兴的。那人就是林娜了。自从展子舒和那群人混到了一起，就鲜少再和她一起了。虽然每次活动她都会去，可不论是在学校又或者放学，追着展子舒的人比比皆是，更不乏校内校外的一些女生。别说独处了，连见个面都挺难。
　　
　　好在展子舒给林娜找的家庭老师还在继续给她补课，展子舒有时候也会一起，而那个时候，展子舒总是一脸微笑以对，认真学习的模样，让林娜想生气也找不到理由。有一次，林娜就问起展子舒要读哪个大学，展子舒答道：“国都呗。”林娜想想自己也有了个目标，到了大学她就能和展子舒好好交往了吧？现在毕竟还是高中，念书要紧。再者，展子舒连房子都给她家解决了，那还不是说明他对自己有意思么？其他哪个女生有这待遇的？林娜也就安了心。
　　
　　而展子舒在忙了一阵之后，终于找到了时间去S市。比之前他和萧锦程约好的时间至少晚了两周。展子舒在坐上飞往S市的飞机上时，深深舒了口气。这段时间，又要补上高中的课业，又要应付络绎不绝的事情，让他深觉疲倦。展子舒皱着眉头闭着眼睛靠在座椅背上，飞S市需要一个多小时，这段时间，算的上是难得的空闲吧。
　　
　　与市府的那群孩子混熟，他了解了更多关于市府里的人事。在他的刻意之下，市府里的孩子们都爱和他说说那些乱七八糟的事。更因为展子舒和那些少年们的关系，展子翔在市府里的行事比以往任何时候都要通畅了些。毕竟展子翔虽然后台够硬，但年纪和资历也是放在那里，展家大人更不可能因为一些小事而插手展子翔的事。
　　
　　市府里人事复杂，形形色色，什么人都有。有的卖你展家的面子，但有的却不会。不过由于小孩子们的交好，大人们在处事的时候自然也会顾虑到一些。再加上展子舒送的那些国外的稀罕玩意，大人们怎么都该给展子舒的哥哥一些面子吧？
　　
　　让展子翔的仕途更顺畅一点，对展子舒而言不过是锦上添花的事。就算展子舒不知道未来的发展，以展家的背景和目前的局势，展家怎么也能风光好久。年初某位大人物的过世，给了政局更大的变动空间，萧家其实也不过是这场不为人知动荡下的牺牲品而已。
　　
　　展子舒旁观的清楚，而他也知道市府里也正面临着一场悄然的变动。展子翔自然不用他去多担心什么，反倒是他的小跟班陈景义。在展子舒的记忆里，陈景义家出事，也就是在明年。而现在开始，已经有了端倪显现。
　　
　　陈家的父母在展子舒接触之后，觉得实在不是合适混政治的。因为他们太过直白。陈景义平时话虽不多，看上去也有点内向，和喜欢叽叽喳喳的蒋灿完全不同，但展子舒历经了这么两辈子，看人的眼光还算是灼灼。陈景义明显是继承了他父亲的脾气，内向，不擅讨好，但颇为正直，也讲义气。
　　
　　若是平时，这样的人可以说是个好人！但政坛里，好人又能活多久？什么又是好人？处处逢源的好人，那是叫长袖善舞，八面玲珑。但陈景义的父亲显然不是这样的人。这么些年来，也只在市府里混了个小职位。
　　
　　展子舒叹了口气，伸手在太阳穴上按了一会，想的太多，头有点疼。陈景义一家会有什么遭遇，展子舒已经看的很清楚，但他不可能为了这种事去插手改变什么。就目前而言，展子舒也没这个能力去改变。至于展家也不可能帮一个什么背景都没有的陈家。这是注定要发生的事。但是对陈景义，展子舒又有了些其他的想法。或许这也是个时机。
　　
　　展子舒自嘲似的勾了勾嘴角，他已经开始什么都不顾忌了么？微眯的双眸里滑过一瞬的凌厉，是的，他还要顾忌什么呢？这一生都算是偷来的，连死他都经历过了，他还用顾忌什么？他要让那些人付出代价！这是他唯一能做的，也是再活一次的唯一意义！
　　
　　想着，展子舒的胸口再度疼了起来，这种宛若实质的疼意，让他的脸色变的苍白。没有任何缘由的，只是痛着，像是被利刃一下一下的割刺着。他的家人一个个的离去，那种压抑，那种不甘，那种绝望……
　　
　　“先生，先生？已经到了，您醒醒。”
　　
　　展子舒猛的睁开眼睛，有一瞬的迟疑，眼前是一个漂亮的空中小姐，正微笑着看他。展子舒回过神，勉强笑了下，道：“不好意思，我好像睡过头了。”
　　
　　空中小姐微笑道：“没关系的。不过您看上去脸色不太好，没事么？”
　　
　　展子舒深吸了口气，胸口的疼意已经消散了不少，他摇摇头，道：“没事。谢谢你。”说着站了起来，从行李架上取下一个小包背上，就离开了。
　　
　　展子舒有些头晕，最近这段时间，他仍是失眠严重，每天睡的非常少。每次睡着，也是噩梦不断。整个人显得越加消瘦。原本想着干脆吃安眠药，但后来展子舒又想到他的身体现在还处在青春期，万一吃那药把脑子吃出点什么毛病来，就真得不偿失了。所以展子舒放弃了那个想法，整个人只好硬抗着。每每倦极了，才能真正睡上一觉。
　　
　　展子舒窝在机场的洗手间里，抽了一根烟，让自己的脑子清醒一下，然后才出了通道。没走出多远，展子舒就听见有个熟悉的声音叫他：“小宝！小宝！在这里！”
　　
　　展子舒顿时有点黑线，转头一看，果不其然！那个朝着他一脸兴奋，挥着手绢，扭着小腰就冲过来的人，正是他们展家百年不遇的极品，他的小叔展翼！
　　
　　要说他这小叔，还真是个奇葩！他是展老爷子最小的儿子，又是老来得子，本应该宠的很。可偏偏，估计是从小宠的过头了，然后展子舒的奶奶当年又特想要个女儿，结果就把他小叔宠成了男儿身女儿心。
　　
　　而展翼对打小养在展老爷子跟前的展子舒还特别的爱，那种爱，让展子舒至今还觉得毛骨悚然。想想面对一个比他不过大了十来岁的小叔，还特别愿意把他也打扮成女孩，这还不算，平日里又是捏又是亲，完全母爱过度的人，展子舒能不躲着避着么？
　　
　　想来展子舒会这么厌恶同性恋，估计和这展翼也有很大关系。在展子舒眼里，同性恋不就是这么妖里妖气的么？所以有一度，展子舒怎么也想不通为什么萧锦程会是个同性恋。怎么看都不像么？
　　
　　发展到后来，展老爷子也是恨铁不成钢，忍无可忍了。想他一个老革.命，这时候又位高权重的，家里偏偏出了这么个极品。他老人家的老脸都丢尽了。可那又偏偏是自己儿子，会变成这样，他和他老伴也有责任。展老爷子是生怕展翼影响了展子舒，干脆一狠心，送出去！展翼就被送出国门祸害老外去了。一直到了前几年，天朝加大对外开放的力度，展翼才回了国发展，但是也一直留在了相对经济比较发达的S市，就没回国都。这让展氏一家都松了口气。
　　
　　对于展翼，展子舒可向来没什么好印象，但是他毕竟是自己小叔。在过去，展翼对展子舒也是真心的好。估摸着，是把展子舒当成自己儿子了。展子舒虽然不太待见他，可也能分辨谁是真心，谁是假意。不过展子舒那时候也打心里看不起这小叔，觉得他虽然钱多，可却是个同性恋，怎么想怎么觉着恶心。
　　
　　一直到发生了那件事之后，展翼为了展家倾家荡产，而最后，在那个地方，他跪在展子舒面前嘶声痛哭他没法了，他救不了小宝了……隔着那铁窗，展子舒想冲过去扶他都做不到。只能跪下的展子舒才觉得自己真他妈是个混蛋。
　　
　　“叔！”展子舒露出了灿烂的笑脸，迎着展翼伸出手用力抱住，“叔！你又漂亮了！”
　　                        
作者有话要说：今早上去钓鱼，结果6点起床，钓到11点，都没见一条鱼……
偶爱奇葩~偶爱小叔~~~嗷嗷嗷~~~大家一起爱吧~~~
另外，蘑菇码最后一段的时候，码哭了……蘑菇果然是太感性么？嗷嗷嗷嗷！
所以，用乃们的留言和花花来安慰蘑菇吧……




☆、第一十六章

　　第一十六章
　　
　　展翼一身中性色彩的收腰小西装，立领的白衬衣，脖子上还系了根五彩的小丝巾，看着又俊又雅致，要模样有模样，要气质有气质。只是，眼下他正因为展子舒这么一句话，高兴地眨着双蝴蝶似的眼睛，满眼亮晶晶的看着展子舒，一脸期待的说：“真的嘛？真的嘛？小宝？你可别骗我哦！前几天我还看到眼角长皱纹了。呶，就在这里……”小叔瞬间又变脸，特认真的指着眼角说。
　　
　　展翼装模作样的仔细看两眼，也特认真的语气说：“那还真没有看出来！叔！”
　　
　　“啊！那就好！”小叔松了口气。
　　
　　展子舒用力点头：“那是必须的！可不敢骗您。”展子舒不露痕迹的用余光扫着周围。毕竟他小叔这身装扮和神情放在这年代果真还是惹眼的。
　　
　　展翼显然没顾忌那么多，一高兴就重重抱住了展子舒，往他身上用力蹭了两下，娇声叫着：“小宝！”。
　　
　　顿时又引得不少人侧目。
　　
　　展子舒重活一次都没法忘记小时候的“阴影”，僵着手轻拍了一下展翼的背，轻声说：“小叔，小叔，行了吧？”抱够了，该放开了吧？大庭广众之下，他可不愿被人围观。
　　
　　然而，展翼显然不是个在乎别人眼光的主，又是面对自己多年没见的可爱小侄子，果断没有想放手的念头，就死活搂着展子舒，一边捏着展子舒的小脸，一边眉开眼笑：“呦，看这小脸滑的！”
　　
　　展子舒哭笑不得的拉开展翼东捏西摸的手，说：“叔！别破坏您形象。”
　　
　　展翼“嘿嘿”笑着，冷不丁的敲了展子舒一下，才说：“小家伙，倒是越来越会说话了。让叔看看，长大没有？”说着，那双水色的眸子漾满了温柔的目光，用心的上上下下看着展子舒，不一会儿，眼里就透出了一股子心疼的意味。
　　
　　就听展翼不舍地说：“小宝！怎么这么瘦？有没有好好吃饭啊？高二有那么忙？还是你爸虐待你了？乖啊！跟叔说，叔帮你。”
　　
　　展子舒沉沉地笑着，道：“叔，我这是饿的。你快带我去吃饭吧。”
　　
　　“哎哎！你爸真敢饿你啊？快点，咱走，吃饭去。”展翼一听展子舒喊饿，就火燎火燎的急着又带人往机场外走。
　　
　　这时候S市的机场还没有扩建，仍是挺旧的模样。门口停了一大堆的车。展翼匆匆走了几步，就冲着一个地方猛挥手，还边喊：“Here！Here！”
　　
　　展子舒站在展翼身后，挑挑眉，虽然这辈子他还没见过，但过去他多少对即将出现的那个人有点印象。果然，没等一会儿，就看见一个金发碧眼的白种帅哥一身格子衬衫牛仔裤，相当阳光，手臂上挂了件外套就走了过来。
　　
　　展子舒暗自叹口气，果然惹眼。就这么一会儿功夫，又是一堆人侧目围观。这朝代的老外在S市，还没多到让人见怪不怪的程度，而且有老外就代表着非富即贵。果然和他小叔在一起想低调点都不行。
　　
　　老外腿长，几步就到了展翼他们身边。先是热情的朝着展子舒露出笑脸，然后对着展翼说：“Your nephew?”
　　
　　“Yeap. Zhan Zishu.”展翼笑着推过展子舒，又对着展子舒道：“小宝，这是……嗯，我朋友Vincent，来，叫uncle。”
　　
　　展子舒有点头疼，说起来，他过去最怕的就是和这群洋鬼子打交道，一开始是语言不通，到后来又发现这些洋鬼子各个都好像傻愣愣，连台面上说句话都不会，直来直去的。有些场合上还真让人下不了台。至于这个Vincent，展子舒当然知道他是展翼在国外的几年里祸害回来的老外。
　　
　　那时候，展子舒对这人实在没法有什么好印象，展翼和他在一起，有时候同进同出，让展子舒看着就反感。况且，当年，天朝的人对老外除了是有钱以外，还有几个概念，就是“猩猩”、“滥交”、“艾滋病”等等，都没什么和好事沾边的。
　　
　　也所幸展翼没有带着这个Vincent回国都，否则天知道展老爷子会不会打断展翼的腿。想来，展翼估计也是考虑到这个，所以就算回国那么久都没回过国都。
　　
　　展子舒就一直不明白展翼怎么会喜欢这么样一个老外。但是后来，因为萧锦程的安排，展子舒终于从那地方出来，来接他的也就是这个老外。是Vincent带着他到了当时已经是瘦的几乎没人形的展翼身边，看着Vincent默默搂住展翼。那会儿，展翼哭的连伸手的力气都没有。同样，也是这个Vincent告诉展子舒，让展子舒放心的离开，他会带展翼出国，也会照顾展翼一辈子。
　　
　　正因为这些话，展子舒默默地看着Vincent如此仔细温柔的对待展翼，这才下定了决心离开。直到现在，展子舒都在庆幸，那时候他没有带着展翼一起走。否则，展翼是否还能活着，连他都不自信。
　　
　　“Nice to meet you. Uncle.”展子舒朝着Vincent点头。这时候的展子舒英语即便不标准，也勉强算是能沟通的。虽然有点不习惯叫什么“uncle”，这免不了让他觉得有点GT腔的味道，但这一声喊的，却是真心实意的。凡是对他展家用心的人，也都当得起他展子舒的敬意。
　　
　　展翼在一旁挺高兴，他本来有点担心他的小侄子是不是还像过去那样对他冷冷淡淡，可现在看看，倒完全不是这么回事了。果然是长大了，而且小宝以前一定也是喜欢他的。展翼更自信了。
　　
　　Vincent也朝着展子舒生涩的说了句：“你好。”
　　
　　展子舒听着就笑了，看来这时候的Vincent还没被自家的小叔把中文调教好啊！
　　
　　“Vincent, let’s go and find something to eat.”展翼朝Vincent打了个招呼，然后推着展子舒就走。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷，我爱小叔！我爱Vincent！嗷嗷！
Vincent是阳光忠犬攻么？蘑菇果然爱忠犬~嗷嗷嗷~
打滚卖萌求留言~哦嗷嗷嗷~~~~




☆、第一十七章

　　第一十七章
　　
　　上了展翼开来的车，展子舒自动自觉的坐到了后面，把驾驶副座让给了Vincent。展翼开着车就出了机场，边问：“小宝，想吃什么？”
　　
　　展子舒不想太麻烦，而且虽然不过一小时多点的飞行距离，但是昨晚失眠，今天又起了大早还在机场等了好久的他，感觉非常累，就道：“叔，就去我住的酒店吧。随便吃点就行。”
　　
　　展翼算是听出来展子舒的疲倦，边开车边回头看了眼，有点心疼道：“傻小宝，到这里了，还住什么酒店？怕叔家不够你住啊？要不叔让林姨给你弄点粥？”
　　
　　展子舒“嗯”了声，没反对。展翼就指挥Vincent给家里打电话。然后，就见Vincent举着电话凑到展翼耳旁，车厢里就响起展翼对着电话里吩咐的声音。
　　
　　展翼的声音很柔亮，Vincent就显得有点低沉，但却感觉很阳光。展子舒坐在后座上，看着两人的互动，心底突然涌起一种像是感动，却又更像是痛的感觉。如果没有那件事……
　　
　　展翼侧过头阻止自己再想下去，把眼神移向了车外，那是陌生的景色。在过去，他没念完国都大学之前，都没怎么踏足过S市。而后来，因为各种事，他越发频繁的往来于S市和国都之间，也就对S市更加熟悉起来。在S市，甚至有不少的产业都是属于他展子舒名下的。
　　
　　S市是个遍地黄金的地方，就算是位高如国都的那些权贵们，也不会放弃S市这样的地方。展家也一样。可也正因如此，利益的纠葛之间，当初狂傲如展家的他们，最终也没有逃脱那背后汹涌而来的暗潮，直至没顶之灾。
　　
　　成萧何，败亦萧何！
　　
　　展子舒紧紧握住了拳头，这一次他不会再错了。
　　
　　展翼在S市的家是完全闹中取静的一处好地方。位于市中心，一大栋淹没在郁郁葱葱树林中的别墅，看上去颇有年代感，听说还是过去哪个S市名人的宅院。不过，当初一力要买这处房子的是Vincent。就97年的经济状况来看，这房子已经是天文数字。但是知道未来发展走向的展子舒，不得不说Vincent是好眼光。
　　
　　展翼看展子舒一脸疲倦的样子，进了家门之后，赶紧就让展子舒去休息。等林姨弄好粥之后，再叫他来吃。
　　
　　展子舒点点头，也不推辞，就进了已经收拾好的客房。衣服也没来得及脱，就往床上一趟。他是真的累了。飞机上那一小会儿，还做了个噩梦，这让展子舒精神疲累极了。结果，头一粘枕头，他就没了意识，也不知到底是昏倒，还是睡倒。
　　
　　展翼小心地看了眼正睡着的展子舒，姣好的眉头微微皱了起来，轻轻关上房门。来到客厅，Vincent正坐在沙发上，往一个树根做的茶台上意敛琛＜展翼走出来，习惯性的露出一个大大笑容，然后用结结巴巴的中文说：“他……睡觉？”展翼曾说如果他一天都用中文，晚上就允许他那个啥，所以Vincent正在努力中。
　　
　　展翼点点头，坐到了Vincent身边。Vincent见他神情不像有多好，就问：“怎么了？”说着放下手中的茶搂住展翼的肩。
　　
　　展翼把头轻轻靠在了Vincent的肩上，低声道：“小宝很不对劲。”虽然有几年不见，但展翼对展子舒的记忆仍是那么清晰。他犹记得那天之骄子似的孩子，精致的小脸上是自然而然的傲气，迈着小小的步子，就像只极珍贵的小孔雀，贵气莹然，让人有打从心底里宠着的感觉。
　　
　　可这次，展翼看到展子舒的那一瞬，他甚至有点愣住了。依然是那张精致的脸，可是却透着股苍白，过去的圆润已经不见，看上去竟是这么消瘦而单薄。傲气犹存，但隐约中却透着股完全不符合年龄的肃杀锐利，就像一柄出鞘的利剑，锋利却过于易折。还有那无法掩饰的疲倦……完全不像一个高中生应该有的气色。
　　
　　展翼不知道他可爱的小侄子为什么会变成现在这样。他毕竟已经很久都没有接触过展子舒，也没法想象在国都，有着展老爷子，展国辉这样的人庇护之下，展子舒又会遇到什么事。
　　
　　对于展子舒突然的来电，说要来S市看他，展翼原本并没有想太多。可现在看到这样的展子舒，他却不得不多想了。展翼素来就是个极端的人，从小被父母保护的太好，又是宠极。这点宠溺又被展翼继承了十足，他就爱护短，又母爱过剩，最直接的表现就是在展子舒身上。
　　
　　在当时社会看，展翼就是个变态同性恋，但这并不代表没有头脑。相反，展翼继承了展家的优良血统，他聪明，更有从小就四处漂泊见识的经历，否则也不会连而立都没过的年纪里做出眼前这番事业。这完全是他依靠自己打拼，而没有借助展家一点力量。可以说，这个时候的他，眼界和洞察力是一流的。所以他确信，他可爱的小侄子一定是有什么事了。
　　
　　Vincent过去没见过展子舒，当然看不出有什么不同，想了想就说：“他……很累？”
　　
　　展翼神情少有的凝重，点头道：“何止是累。不行，我得给我哥打个电话。小宝这究竟是怎么了。”说着，展翼不由分说的拿起了电话拨通。
　　
　　展国辉的声音从电话里传来，对于久未联络的小弟表示了关心，也说了展子舒要去S市，就麻烦展翼照顾了。
　　
　　展翼难得沉着声问了展国辉，展子舒是不是有什么事情。然而，展国辉却一头雾水，不知道展翼究竟在说什么。后来，展国辉才说展子舒是想要去S市念大学，而且老爷子已经同意了。最近会累，估计也是努力学习补课的关系。其实要不是展子舒这么努力的学习，展国辉也不可能放儿子就这么出来S市几天。
　　
　　展翼见问不出什么，只能挂了电话，看着Vincent怒气冲冲地说：“这都当的什么爹呢？”
　　
　　Vincent心疼地亲了一下展翼的额头，道：“别担心。不会有事。”
　　
　　展翼叹了口气，说：“但愿吧。看来只能等小宝醒了，问问他吧。”展翼并不相信，展子舒这次来到S市仅仅像是展国辉口中的放松一下，顺便看看S市的学校。他一定还瞒着什么。展翼略有所思。
　　
　　Vincent见展翼所有的注意力都在展子舒身上，情绪似乎又很不好，就不太甘心的凑了过去，“哼哼”了几声，说：“你……关心……不……我……”
　　
　　展翼正烦着，眼看着腆着脸凑过来的Vincent就一巴掌推在他脸上，骂了句：“说人话！”
　　
　　Vincent“呜噜呜噜”的说不出句完整的话，那意思就是展翼为啥不关心他。展翼也不多说，直接踹了他一脚，说：“滚！晚上睡客厅你！”
　　
　　Vincent彻底郁闷了。
　　                        
作者有话要说：所以，小叔是腹黑？傲娇？女王？圣母？受？
所以，奇葩和子舒某种意义上来说，确实是血缘无敌咩？
我爱奇葩~咩哈哈哈~
继续求评中~




☆、第一十八章

　　第一十八章
　　
　　让展翼没想到的是，展子舒这一觉直睡到晚上入夜。展翼好几次想叫醒他，可看到展子舒睡的沉，就没忍心。最后，展子舒自己昏昏沉沉的醒了。对着陌生的环境一惊，翻身坐了起来。可紧接着就是一阵头晕目眩，眼前发黑。展子舒不由得抓紧了身下的被褥，深吸了几口气这才清醒过来。
　　
　　展子舒看看自己一身衣服，才想起他已经到了S市小叔的家里。衣服都还没换就能睡成这样，展子舒只好苦笑。出了房间，就看见展翼在客厅里，似乎已经等了他很久。桌上放着香喷喷的粥，看得展子舒眼睛一亮，顿时有种饥肠辘辘的感觉。
　　
　　展翼见状，柔声笑着：“先去洗洗再吃？有点凉了，让林姨热下再吃。”
　　
　　展子舒点点头，很快冲到了浴室，三下两下洗了个战斗澡，换上衣服之后，整个人轻松不少。这才坐到了餐桌边，狼吞虎咽起来。
　　
　　Vincent这会儿不知道去了哪里，客厅只剩下展翼笑眯眯的看着展子舒吃的香。展子舒吃了一半，才记得含含糊糊的问：“叔？你不吃？”
　　
　　“早吃过了。你看看都几点了？”展翼指了指时钟，正指向八点。
　　
　　展子舒没好意思的笑了笑，继续猛吃。好一会儿后，总算吃饱。林姨来把餐桌收拾完，客厅里再度只剩下两人。随意说了几句话后，展翼才道：“小宝，怎么突然想来S市了？”
　　
　　展子舒笑道：“叔，你听我爸说了吧？我明年来S市念书。”
　　
　　“是听说了。可你的志愿不是国都大学么？”展翼优雅地拿起茶杯，喝了一口。
　　
　　“叔，国都是政治中心，S市可是将来的经济中心。我怎么甘心错过？”展子舒笑的爽朗。
　　
　　展翼挑了挑眉，道：“小宝，你可别说你想从商了啊？让你爷爷知道，可有你惨的。”展翼知道他父亲对展子舒抱有很大希望，整个家族里，孙子辈的虽然不止展子舒一个，可最得老爷子心的，可不就是眼前这个宝贝疙瘩。按老爷子的说法，小宝是最像他的，不仅聪明，又有魄力。老爷子就想展子舒能从政，像他一样在政界为展家开辟一个新天地。
　　
　　展子舒闻言笑道：“叔，从商有啥不好的。您还不是从商么？再说了，政经政经，政治加经济，缺一不可。我可是国家未来的栋梁，怎么能厚此薄彼呢？您说是不？”
　　
　　展翼看展子舒说的一本正经，顿时失笑，横了眼展子舒，笑骂一句：“尽胡说。你要从商了，别说老爷子揍你，就是你爸都不放过你。他还等着你接班呢。”
　　
　　展翼这么一瞪眼倒是有点千娇百媚的意思，绕是展子舒也看了一呆，心里就嘀咕，以前怎么就没觉得小叔好看呢？果然是心境不同，看法也不同了？真是便宜了那个Vincent啊！
　　
　　展子舒笑笑，挠挠头，道：“叔，那不还有我哥了么？”
　　
　　展翼这回倒是真严肃了，他多少听出了展子舒话里话外对于从政似乎真是没怎么上心，这可就不是小问题了，就道：“小宝，你老实说，是不是遇上什么事了？为什么突然要跑S市来？”
　　
　　面对忽然严肃的展翼，展子舒仍是一副轻描淡写的神情，他笑道：“叔，你操什么心呢？我还能遇上什么事？我想来S市念书，是真心的。我和爷爷也说过。否则我爸哪能同意啊！我是真想来这里看看未来的经济中心是个什么样。多学点东西。”
　　
　　展翼怀疑的看着展子舒，不确定的问：“真的？”
　　
　　展子舒嘻嘻哈哈地凑到了展翼身边，搂着展翼的肩，举手保证道：“那必须是真的。比真金还真！叔，您想想呗。我从小在国都，都没离开过家。古人云：读千卷书行万里路。我这就是只小蛤蟆还蹲在井里呢。您这么些年大大小小啥事没见过？怎么就甘心剥夺您爱侄这么点想见世面的愿望呢？”
　　
　　展翼听着展子舒把自己比做了小蛤蟆就想笑，看着展子舒亮晶晶的眼睛，总算把他的话信了大半，可是一想到先前可爱的小侄子那一脸疲倦样，心里又不免担心，最后忍不住叹了口气，伸手在展子舒的头上用力揉了两下，道：“你呀，从小就主意多。来就来吧！S市和国都确实各有千秋，年纪小多学点也是好事。可小宝，你记住啊！怎么说，叔都在S市，是你长辈，有点什么事，别自己尽扛着。告诉叔！叔帮着你呢。”
　　
　　展子舒看着展翼认真的眼神，鼻子发酸，这就是他的亲人，如此爱着他疼着他的亲人。可如此风华正茂的小叔，却在那个时候憔悴成那样，一个人要承受多大压力才能把自己折腾成那种样子？小叔在朝着他跪下的时候，是真的绝望了吧？就和他当时的心情一样，无能为力，只能看着自己最亲的人一个个离去……那种痛，诛心！
　　
　　“小宝？小宝？怎么了？想什么呢？”展翼疑惑的推了推看上去显然有些走神的展子舒。
　　
　　展子舒顿时回过神，就觉得自己眼眶发热，展翼那时候消瘦的几乎和一具骷髅没有区别的样子，生生就在他脑子里盘旋不去。展子舒一下死死抱住了展翼，下颚架在了他肩上，强忍着泪，嘶哑地说着：“小叔，谢谢！”
　　
　　展翼完全不知道展子舒究竟怎么了，惊讶地一边拍着展子舒的背，一边皱眉道：“小宝，乖了。说什么谢谢？你怎么了？究竟出什么事了？”
　　
　　展子舒尽摇着头，不说话也不肯抬头。展翼正担心个没完，突然横里就冒出个颇有点戏剧的声音：“Oh，NO！”
　　
　　这声音足足把相拥的两人吓了一跳。展子舒险些从展翼身上摔下去，赶紧站稳朝着发声的方向看过去，就见Vincent手里拿着袋麦当劳薯条，满脸悲戚的模样看着他们，那张俊脸简直都皱成一团了。
　　
　　这可真真让展子舒眉角直跳，忍不住朝着展翼看了一眼，小声问：“叔，婶子这是……抽风呢？”
　　                        
作者有话要说：卖个萌，有评么？




☆、第一十九章

　　第一十九章
　　
　　展翼原本正想发火骂Vincent鬼叫鬼叫的干什么，哪知听了展子舒一句“婶子”直接傻眼了，俊美的脸上瞬间染的通红，说话也结结巴巴和Vincent有一拼，就听展翼说：“你……小宝……那个……你……别……别乱说……”
　　
　　展子舒见状笑了起来，他还是第一次见到自己家小叔急成这幅模样的，于是故意一脸无辜道：“叔，我可没乱说吧。”
　　
　　展翼张口结舌的不知道说什么。这个时代对同性恋的存在是非常严酷的，展翼当然很清楚。但是Vincent从小到大，足足追了他有十五年，还放下了国外的一切，跟着他来到天朝。就凭Vincent这一点的锲而不舍，就足够让展翼感动了。更何况展翼对Vincent也是深深喜欢的。
　　
　　可即便如此，展翼也没想过要公开这件事。对外，Vincent更是以朋友的身份寄住这里。展翼显然没想到展子舒会看出来，更没指望能够得到家人里的认同。毕竟这种事太过骇世惊俗，虽然展老爷子已经知道他的情况，但展翼也真没胆子带个男人回家。而且，展子舒从小对他的那种疏离，展翼也是能感觉到的。
　　
　　可现在，这是什么情况呢？
　　
　　Vincent本来是突然看见展翼和展子舒两人暧昧的抱在一起，非常郁闷。平时，展翼虽然看上去那娇娇的惹人样子，可他并不喜欢被人亲近。甚至对Vincent都是呼来喝去的，好声好气（或者说根本没力气吼他）的时候估计只有……那时候……咳咳，所以Vincent没有悬念的醋了。虽然这种醋实在是吃的有点……
　　
　　然而，不论Vincent怎样想，展翼突然间失去冷静的样子倒是让Vincent又吓一跳，还以为出了什么事，赶紧地就蹿了过来，一下搂住展翼，瞪着展子舒，语气不佳地说：“What you doing？”
　　
　　展子舒愣了下，就见Vincent一副护犊子的模样，顿时笑出了声。
　　
　　展翼也被Vincent的举动弄的哭笑不得，用力推了推他，说：“你放开！干嘛呢你？”说着踩了他一脚。Vincent疼的皱眉，但仍是死活不放手。
　　
　　展子舒在旁看着两人的互动，心里一动，轻笑着说：“叔，我是认真的。其实您没必要瞒着，我也长大了。只希望您能顺着自己的意思生活。只要您高兴，活的开心，我绝对支持。叔，我们是一家人。”
　　
　　展翼听着展子舒的话，深深看向了他的小宝，也不再挣扎，任由Vincent抱着。能够得到家人的认可，对展翼而言几乎就是梦寐以求的事。现在却突然间变成了现实，令人不敢相信，他沉默了好一会后，才当着展子舒的面拉住了Vincent的手紧紧握着，道：“小宝，谢谢你。”
　　
　　展子舒走上前，也不管Vincent在旁边，用力抱了下展翼，才笑道：“叔，有空带婶子回国都看看吧。爷爷他们挺挂念你的。婶子的事，我也会努力和爷爷他们说。这么避着，也不是事。”
　　
　　展翼听展子舒一口一个“婶子”就忍不住笑了。Vincent在旁边特别不是滋味，他的国语水平还没到家，这叔侄两说话一快，他就根本听不懂。而敏锐的Vincent又感觉到他们的话题似乎和自己也有关系。忍了半天，终于忍不住，对着展翼说：“Dear，what you talking about？”
　　
　　展翼瞪了眼Vincent，说：“在说你今天一个人睡吧。我要和小宝睡。”说着，也不等两人反应过来，展翼就拉着展子舒朝着客房方向走去了。
　　
　　展翼得意洋洋地看着有点窘着脸的展子舒，就笑道：“小宝啊，我们可是好久都没睡一起了。今天就一起睡吧。还和小时候一样。”
　　
　　展子舒面对热情的展翼，简直不知道说什么，他哪里想的到自家叔叔一高兴居然还能闹这么一出？看着一旁Vincent宛如被丢弃的小狗一样的神情，展子舒特别无奈，但也没法拒绝。
　　
　　到了客房，展翼大咧咧的往床上一坐，就笑眯眯的看着展子舒。展子舒叹了口气，他知道刚才他多少带着点作弄意味的话，惹了展翼。只好乖乖在展翼身前的凳子上坐下来。
　　
　　展翼眯着眼笑：“好小宝，还会作弄叔了。”
　　
　　果然！展子舒讨好的笑笑，道：“叔，您可错怪我了。我哪敢啊！我是真心的。”
　　
　　展翼瞥了眼展子舒，道：“知道了。就你会卖乖。”说着伸手揉揉展子舒脸上的嫩肉，一边又道：“小宝，刚才我们还没说完呢。别以为打个岔，你就能糊弄我。说吧，你到底来S市是想做啥？我虽然不会反对你来S市，但你也别瞒着我。”展翼正色的问。
　　
　　展子舒闻言收起了嬉笑的神色，看着展翼好一会，才低声道：“叔，我想请您帮忙。”
　　
　　展翼挑挑眉，道：“肯说了？”
　　
　　展子舒轻笑一声，道：“除了叔，我还真想不出谁能帮我。”
　　
　　展翼听着这话心里舒服，就说：“别给你叔喂糖了。说吧。”
　　
　　“叔，能借我一百万么？”展子舒顿了顿却还是把话说了出来。
　　
　　展翼一听皱眉看着展子舒，问道：“小宝？你要这么多钱干什么？”
　　
　　一百万放在九七年虽然称不上天文数字，但也绝对不少。甚至对这时候的展翼而言，一百万也不算小数目。他想不明白，展子舒这么小小年纪要这么多钱想干什么？展翼不是不能给这笔钱，可总得问清楚缘由，毕竟展子舒在他眼里还是个高中生，孩子呢！
　　
　　对于展翼的问题，展子舒并不意外，他基本已经想好了怎么回答。这笔钱如果是问爷爷或者父亲要，估计是很难了。家里的状况展子舒也很清楚。但展翼毕竟多年从商，就过去的经历来看，展翼绝对是个会赚钱的主。
　　
　　展子舒就道：“叔，我也不瞒你。我是想做股票。”
　　
　　“做股票？”展翼皱眉，这倒是个时兴的事，可是……“你知道怎么做股票么？”
　　
　　展子舒笑笑，低声道：“叔，就算我不懂怎么做，可消息不会是假的。”
　　
　　展翼挑眉，看着展子舒道：“这话怎么说？”
　　
　　展子舒笑着把国都几个有名的上市公司点了名，然后又说了那些公司和大院里的人千丝万缕的关系。最后总结一句：“这是稳赚不赔的事。不过爷爷他们觉得取巧了些，所以不乐意弄。不过，我嘛，不这么看。以后经济发展股市是不可或缺的一大产业。我想早点接触，也给自己弄点零花钱。叔，您看，我都这么大了，这不是还没给自己挣过钱么？”                        
作者有话要说：恩，有消息是真的。
子舒赚钱第一步~




☆、第二十章

　　第二十章
　　
　　展翼听展子舒这么一说，心里倒也有了点底，暗想：小宝虽然还小，但做事倒也牢靠，不像那些不靠谱的。
　　
　　展子舒仔细的观察着展翼的神情，看他眉头微松，就知道这事有戏，就道：“叔，您要是不放心，可以先给我一部分资金，运作成熟了，再说也行。”
　　
　　有了展子舒这么一句话，展翼算是彻底放心了。毕竟S市还有他看着，能出什么事？想到这里，展翼就点头，道：“好吧！既然这样，明天你先拿二十万，去股市开户。就让你先折腾着。”
　　
　　展子舒一听，心情大好，道：“谢谢叔！”
　　
　　“等等再谢，你又不能总在S市，去国都也开个户吧。这样更简单一些。”展翼道。
　　
　　展子舒赶紧摇头，说：“叔，我可不想让爷爷他们知道，否则他们又说我不务正业。”
　　
　　展翼失笑，道：“你也知道你不务正业啊？高二了，不好好读书，想这些有的没的。”
　　
　　展子舒轻声笑着，说：“叔，这不是我的第一桶金么？”
　　
　　“你就知道能赚啊？这钱可是我借你的！”展翼没好气的说。
　　
　　展子舒连声道：“那是！叔对我最好了。”
　　
　　展翼噗嗤一声笑了，推着展子舒就准备洗洗睡了。这么一番聊着，倒快要十点多了。
　　
　　展子舒笑着应“是”，可他心里清楚，估计是睡不着的。叔侄两时隔多年又睡在了一张床上，这种亲密的感觉没有暧昧只有浓浓的亲情。
　　
　　展子舒等着展翼睡着之后，悄然起身，走出了房间，到了平台上。夜色浓郁，风轻轻的吹着，围绕在别墅四周郁郁葱葱的树林发出沙沙的响声。月亮照的影子有些斑驳。很远的地方不时传来车辆开过的声音。
　　
　　这时候的S市才刚刚开始发展，还没到那让世界关注，灯火通明不夜城的地步。有了展翼的承诺，展子舒的第一步计划总算迈出了一脚。而接着要做的……
　　
　　展子舒拿出手机，在犹豫踌躇了半晌之后，拨出了那个早就深深印在他心里的号码。
　　
　　“嘟――嘟――”电话里传来接通的声音，没等响几下，电话被接起。
　　
　　“子舒？是你。”萧锦程熟悉的低沉声音响起。
　　
　　“嗯。”展子舒应了声，突然有点不知道要说什么。
　　
　　电话那头似乎犹豫了一下，但很快就问：“怎么了？这么晚为什么不休息？有事？”
　　
　　“我……在S市了。”展子舒答道。
　　
　　“现在？你在哪？我来接你？”电话里传来一些悉索的声音，说话的人似乎在穿衣服。
　　
　　“别！你……你睡吧。我就和你说一声。明天，我要去证交所，你一起来。”展子舒赶紧说。
　　
　　萧锦程在电话那头顿了一下，道：“好。”
　　
　　展子舒不知道为什么听着萧锦程的声音，就觉得心脏一阵阵发紧，听他答应了，就忍不住想挂电话，“那……没什么事了。你睡吧。再……”
　　
　　没等展子舒说完，萧锦程的声音就传了过来：“你在哪？”
　　
　　“啊？哦，我在我叔家。那个……你不用担心。”展子舒有些别扭的说着，暗自又问自己，什么时候开始在意起萧锦程会不会担心的事了？
　　
　　“……嗯。太晚了，去睡吧。明天我来接你。你叔住哪？”萧锦程问。
　　
　　“不用麻烦了。明天我还办点事，下午我们S市证交所见吧。对了，记得把那些东西带上。”展子舒道。
　　
　　“好。”萧锦程答应了。
　　
　　展子舒又不知道该说什么，两人沉默了一会儿，萧锦程才道：“去睡吧。”
　　
　　“嗯……”展子舒赶紧挂了电话，有种松了口气的感觉。他深深吸了口气，空气里充满着树木的清香，让他的精神都为之一振。然后一个念头就这么冒了出来。萧锦程从来没有拒绝过他的要求。明天不是周末，萧锦程应该也有课，可他根本连那茬都没提过。
　　
　　展子舒微微苦笑，过去他是欠了这个人的。可现在，他还是得继续欠着这个人么？
　　
　　【谁在哪儿？】忽然响起的声音惊扰了展子舒的沉思（【】里为英语）。
　　
　　展子舒转过头，就看见穿着睡衣的Vincent同样走到了平台上。Vincent见是展子舒就没再说什么，只是点了个头打了招呼。
　　
　　展子舒斜斜靠在平台的栏杆上看着Vincent，夜色中并不能非常清楚的看清这个老外的表情，但展子舒可以感觉到，这个人的身上正散发这一股不同于白日那般阳光的沉稳气息。
　　
　　【谢谢！】Vincent突然开口。
　　
　　展子舒勾了勾嘴角，道：【为什么？】
　　
　　Vincent 耸耸肩，道：【你的理解，很感谢。Win很高兴。】
　　
　　Win 是展翼的英文名字。展子舒轻“哼”了一声，顿了许久，才沉声道：【照顾好他，否则我不会让你活着回去。】
　　
　　Vincent闻言低笑了几声，道：【你很不一样。我当然会照顾好他，这是我的承诺。】
　　
　　【但愿。】展子舒淡淡地说道。
　　
　　【呵呵，你知道么？你真的不太像是十六岁的男孩。】Vincent 对展子舒的反应非常好奇。
　　
　　展子舒瞥了他一眼，站直身躯，道：【天朝十六岁就成年了。】说着他就慢慢离开了平台，也没等Vincent再说什么。
　　
　　展子舒需要的只是Vincent的保证。他想让小叔这辈子能够幸福的过，不用再为其他的事担心。至于今后，有他展子舒就可以了。
　　
　　回到房间后，展子舒小心翼翼的又在展翼身边躺下，他仍是睡不着，而且也怕自己万一做了噩梦惊醒展翼。脑子里就想着明天要和萧锦程见面的事，不知道为什么，对于又要和那个人见面，展子舒总觉得心里有点说不出的味道，不像疼，也不像其他什么，可就是在意。
　　
　　想想刚才电话里，萧锦程的话语仍是那么简单直接，但并不难听出他低沉的声音里带着抹欣喜的意味。想想上回见面之后，展子舒就说隔几天就会来S市。可现在足足已经快大半个月了吧？难道萧锦程真的是在等他来么？
　　
　　展子舒心里那股淡淡的意味更明显了些，他不由自主的翻了个身，明天虽然说了是下午见，可也没说好几点，那人不会一直就等他吧？……难说，保不准那人还真能做出这样的事来。要不，再给他打个电话定下时间？展子舒犹豫了一下，旋即就骂自己是不是真傻了。明天再说，也来得及嘛不是。这大半夜的，他着什么急呢！
　　
　　想着想着，也不知过了多久，展子舒竟然也就这么睡着了。
　　                        
作者有话要说：咳咳，子舒是真的想多了？真的想多了么？嗷嗷嗷嗷嗷！
打滚卖萌，有评么？
关于英文……内牛，蘑菇森森觉得这里码中文又很奇怪。我还是加紧让V小攻学中文吧……这样比较靠谱……




☆、第二十一章

　　第二十一章
　　
　　隔天，展子舒迷迷糊糊醒了的时候，已经天色大亮。他愣了一瞬，才翻身坐起，似乎已经好久都没睡的这么好了。身边空荡荡的，展翼起床的动静居然也没让他醒。
　　
　　这时候，敲门声响起。
　　
　　“进来。”展子舒匆匆穿上了衣服。
　　
　　Vincent推门走进来，道：“你醒了。Win在等你。”
　　
　　展子舒点点头，道了声谢，说他马上就去。然后就准备去浴室洗漱一下。没想到被Vincent拉住。
　　
　　展子舒挑眉，道：“有事？”
　　
　　Vincent先是朝着房间外看了看，然后小心关上门，笑道：“有事。”
　　
　　展子舒皱眉看着他，不知道这原本应该算是阳光型的外国帅哥怎么就突然露出一副狐狸似的笑容，还是只老狐狸……
　　
　　只听Vincent低声道：【我知道你和天朝政府有关系……】
　　
　　展子舒听着Vincent说了一大段，所幸他的英语水平还算过关，能听懂，说就差一些。不过这种时候已经够用了。听Vincent话里的意思，是大概已经听展翼说起展子舒想做股票的事。而Vincent就想借着展子舒的名义来操作股票。Vincent这么小心翼翼的样子，无非就是不想让展翼知道。
　　
　　展子舒这时候也疑惑道：【是又如何？你为什么不让Win帮你？】
　　
　　Vincent冲着展子舒挥挥手，示意他轻声点，然后道：【我不希望他知道，他会多想。】
　　
　　展子舒闻言冷下脸道：【那真抱歉，我想我帮不了你。如果Win他不希望你介入。】他怎么可能看着Vincent瞒着展翼做事呢？
　　
　　Vincent一听展子舒的语气，就知道他误会了，忙低声道：【不，等等。你误会了。我并不是想欺骗他。我只是不想……好吧！就当我什么都没说过。】Vincent 说到一半，突然顿住。
　　
　　展子舒看他的表情似乎在犹豫什么，想想过去发生的，Vincent如果真想对展翼不利，似乎也不太可能。那这个老外到底在犹豫什么呢？而且为什么做股票这种事他都不想让展翼知道？
　　
　　展子舒顿了顿，开口道：【事到如今，你最好告诉我。否则，我还是会和Win说。】
　　
　　Vincent 皱起了眉头，但看着展子舒一副淡漠的样子，免不了心里有点嘀咕，这哪里像是高中生的样子。但是，看来不告诉这小孩是不行的了。Vincent可以感觉到展子舒对于展翼的维护。
　　
　　Vincent叹了口气，终于说：【因为我的家族……】
　　
　　展子舒闻言露出了一抹惊讶的神色，在过去他从未用心去了解过展翼的这个情人，只知道自己的小叔喜欢一个老外，而且那个老外似乎没工作，属于白吃白喝的那种。展子舒对这样倒贴的展翼更是轻视。后来虽然对Vincent有改观，但也因为展翼在最需要这个人的时候，他却没有在国内，让展子舒并没有更多机会了解Vincent。而今，和Vincent交流下来，展子舒发现这个人似乎并不如表面看上去的那么简单。或许真的应该听听他说什么？
　　
　　Vincent其实也没有说太多，只告诉了展子舒他家族的姓氏，并特地说明以后等展子舒长大了就会明白。然后，Vincent又说展翼并不想让他插手任何生意上的事。原因是怕Vincent的家族发现他，对他不利。而且按照展翼的看法，养Vincent这么一个人又不多花钱，所以没关系。这让某家族出生，向来自视甚傲的Vincent在男人自尊上实在受到很大打击。
　　
　　展子舒听了Vincent这些话之后，实在没忍住，就笑了。他实在太明白自己这个小叔了。展翼怕Vincent从商惹出麻烦来，虽然是事实，但也不完全是。展家人的基因就是素来护短，特别是对着自己最重要的人，一心就想着要收到自己羽翼下，好好保护。想来，展翼肯定是真把Vincent当成了自己的所属物，展子舒就觉得自己那声“婶子”可没白叫。
　　
　　Vincent对着笑个不停的展子舒，忧郁了。这对叔侄怎么就那么难搞呢？对着展翼，他当然是什么都好，根本不会去想为什么，指哪儿打哪儿。可对着这个少年，Vincent就觉得古怪了，他竟然还真看不出这少年在想些什么。
　　
　　等笑够了，展子舒清了清喉咙，道：【如果是这样……好！我可以帮你。不过你可欠了我人情哦。】说着，展子舒似笑非笑的瞥了眼Vincent。他还真的没想到Vincent会是那个家族出来的人。看来他小叔胆子还真不是普通的大。展子舒也因此更清楚Vincent不可能做什么对小叔不利的事。估计是这个男人的大男人心理发作，不甘心自己“被包养”的事实吧。
　　
　　不过，虽然已经决定帮忙，但是那可不是无偿的。展子舒自认自己这么做显然有点胳膊肘往外弯的嫌疑，所以为了更名正言顺一点，他决定问Vincent收点报酬，将来小叔发现问起来，他可以尽往Vincent身上推。
　　
　　Vincent倒是没有展子舒这么多弯弯绕绕，见他答应，异常高兴，险些就给了展子舒一个拥抱，但是被展子舒挡开了。展子舒说：“别动手动脚！你准备拿什么感谢我？”
　　
　　Vincent国语再不好，这两句话还是懂的，心里一边暗叹展子舒精明，另一边则讨好的笑笑，说：【你想要什么？】
　　
　　展子舒悠然的挥挥手道：【我得想想，以后告诉你。但是现在嘛……】展子舒施施然迈着悠闲的步子朝着洗漱间而去，顺口丢下一句：【你不觉得你来的时间太长了么？Win在等你么？】
　　
　　“Oh，no！”Vincent想起什么似的火急火急的又冲出门去了。
　　
　　展子舒好笑地摇头，径自洗漱去了。隔了一会儿，他换好衣服就出了门。果然看见展翼正坐在客厅里，Vincent讨好似的围着他转悠，不时伺候着送上早餐点心。展子舒看的眉角猛的抽搐，要说这一脸幸福奴样的Vincent是那谁家的……谁信啊！展子舒越发佩服小叔了。
　　
　　展翼见展子舒来了，就挥手招呼：“小宝，快来吃早饭。”
　　
　　“哦！”展子舒走了过去，特意看了眼Vincent，才朝着展翼说：“叔，早！”
　　
　　展翼笑眯眯的对着展子舒道：“可不早了。睡的好么？”
　　
　　展子舒点头，道：“好久没这么好睡了。嘿嘿，看来我果然适合来S市。”
　　
　　展翼给展子舒递过一碗粥，配着精致的小菜，道：“先吃吧。我看你也是累的，国内的高中就那么辛苦？”
　　
　　展子舒喝着粥，吃着小菜，心里暖融融的，笑道：“那可真不是人过的日子啊！叔，您在国外可比我们幸福多了。”
　　
　　就这么闲聊了几句，一顿愉快的早餐就这么过去了。展翼就带着展子舒准备出门，Vincent死活要跟着，展子舒知道他想干嘛，就没出声。展翼看缠不过Vincent，只好妥协。
　　
　　趁着展翼去开车的档儿，Vincent偷偷摸摸交给展子舒一个文件袋，又打了个眼色。
　　
　　展子舒了然接过，放进了背包。展翼这时候也过来了。三人一路先去了展翼的公司，展翼公司此刻的规模也不算小，好几十号人在市中心的办公楼里占了一整层。展翼目前经营的是以外贸进出口为主，算是很时兴的行业。展翼在国外又有关系，干的有声有色。
　　
　　展翼带着展子舒参观了公司，处理了一些急事，又交代了财务给展子舒汇款之后，忙忙碌碌的一上午就过去了。三人随意吃了顿午饭，就往证交所跑。在路上的时候，展子舒才猛然想起昨晚似乎想过还要给萧锦程再打个电话告诉他时间的。可这早上一忙，竟然又给忘记了。不过所幸他们现在也要去证交所，时间还算早，就是不知道萧锦程会不会这么早到。
　　
　　展子舒的疑问在才到证交所门口的时候就找到了答案。
　　                        
作者有话要说：V小攻是个不想被包养的大男人咩？哇咔咔咔咔~
打滚卖萌求留言~




☆、第二十二章

　　第二十二章
　　
　　萧锦程远远站在证交所的对面，一身格子衬衫牛仔裤，身形高挑却消瘦，仍介乎于少年和青年之间，但从他的脸上却已经完全看不出青涩，棱角分明的脸，紧抿着的嘴唇，刚毅的下巴，不论从哪个角度看都是男人味十足的帅气。然而，他全身散发的那股沉默和冷漠又让人望而怯步。
　　
　　萧锦程站的位置并不算显眼，而且他看上去也有意站到了一边，可以看到进出证交所的人，但其他人却不太会注意到他。可是，即便如此，展子舒一下车第一眼就还是看到了萧锦程。展子舒也不知道该说什么，在看到萧锦程的那一瞬间，心里一股子莫名的滋味在弥漫。
　　
　　萧锦程不是他的亲人，甚至在过去而言，连朋友都算不上。可是现在，展子舒明知萧锦程对他的用心，他也曾亲口否定过，但就算这样，萧锦程对他还是一如过往。而且，现实也让展子舒不得不和萧锦程有所牵连，因为重活过一次的他再也不敢轻易的信任任何人，而对于他的家人，展子舒又不想让他们担心甚至牵累。所以，他能选择的只有萧锦程。
　　
　　如果可能，展子舒想尽其所能的报答萧锦程，但也不想再和萧锦程扯上关系。毕竟，那时候最狼狈的一面被这个人一览无遗，从高高在上无所不用其极的蔑视着这个人，一直到那种地步……展子舒虽然知道现在这一切都没发生，可是他心里还是会……在意。
　　
　　“小宝？好像有人在叫你。”展翼推了推有些愣神的展子舒，指了指不远处朝着他们走过来的萧锦程。
　　
　　展子舒回过神，萧锦程已经到了近前。
　　
　　“子舒。”萧锦程扫了眼站在展子舒身边的展翼和Vincent，目光落到了展子舒身上。有点不着痕迹的，他微微皱起了眉头。这个人比上次见面的时候更瘦更苍白了。究竟是怎么回事？
　　
　　展子舒抛开心里的凌乱的想法，对着萧锦程点了点头，然后朝着展翼道：“叔，这是我在S市的朋友，萧锦程。他们家之前也在国都，但现在都到S市了。他现在正在S市念大学。”
　　
　　展翼看了眼萧锦程微微点头，说了句：“你好。”
　　
　　展子舒朝萧锦程道：“这是我叔，这是我叔的朋友Vincent。我正住他们家。”
　　
　　“展叔叔好，Vincent先生，您好。”萧锦程中规中矩的打了招呼。
　　
　　展子舒对着展翼笑道：“叔，我没来S市之前，有些事就拜托萧锦程来帮我办。就不用麻烦您了。”
　　
　　展翼闻言又看了眼萧锦程，似笑非笑的对着展子舒道：“这样行么？”展翼话里的意思有点多。一是对于萧锦程身份的疑惑，二来则是他的爱侄显然是不想让他插手更多的事，第三嘛，就是展翼对展子舒是不是真有能力管理好这些事的怀疑了。当然，还有第四、第五……那就是展翼展小叔不高兴了。他家小宝把他当外人呢？
　　
　　展翼的语气展子舒可算是听出来了，赶紧陪笑道：“叔，我这不是看您公司那么忙，我要是还用点小事来麻烦您，累坏您了，可就是我的不对了。再说，叔，您也当是给侄子的一点锻炼机会嘛。指不定侄子能给您更多惊喜呢，不是？”
　　
　　展子舒正说着，但看展翼的神情还是那么似笑非笑的，心思一转，又道：“叔，您要是实在不放心，不如让婶子帮您看着呗？我看婶子平时也没什么事……”
　　
　　“不行。”展翼直接挑眉就说话了。
　　
　　“哎？哦！也是，婶子该多关心着点您……”展子舒立刻顺着展翼的话从善如流，又偷偷给Vincent打了个眼色。果然小叔是不可能让“婶子”介入的，不过这么一岔开话题，展翼应该不会再坚持了吧？
　　
　　Vincent也是见机的快，结结巴巴开口道：“Win，别……嗯……担心……年少……锻炼……”
　　
　　展翼瞪了眼Vincnet，说：“有你什么事？”
　　
　　Vincent立刻萎了，缩在展翼身后不敢说话，但在展翼看不到的地方给展子舒比了个V手势。
　　
　　展子舒见状险些笑出来，咳嗽了两声，才道：“叔，您就别担心了。我保证不会有事的。可别小看了您侄子和萧少爷，咱可是国家未来的脊梁。您就等着分红吧。”
　　
　　展翼见这情形，也知道展子舒想来是真的已经决定了。展翼毕竟是在国外长大的，观念和国内的长辈们不同，虽然担心展子舒，但也不愿意去过多的干涉小辈们。年轻人还是要经过历练才能长大。想他在展子舒的这个年龄，在国外，也已经开始自己弄公司打拼了。展翼之所以会不放心，还是因为在他眼里展子舒从小生活在温室里，根本就是被宠着长大的。现在突然像雏鸟似的要放出来飞了，做大人的怎么会不担心呢？但现在看来，他的小宝似乎已经是铁了心想飞了。
　　
　　展翼叹了口气，伸手揉揉展子舒的头，道：“行吧。叔也不管你太多了。但是，你给我记住了，万一有点什么事，可不许瞒着！”
　　
　　展子舒高兴地应了声：“哎！哪敢瞒着您呐！谢谢叔！”
　　
　　展翼哼笑了一声，又扫了眼萧锦程，眼神里闪过一抹深究似的意味。这小子不简单，从刚才开始就没见他有过什么表情，旁人根本看不出他在想什么。那股子沉稳，恐怕连大人里都少见。而那双眼里透着的坚韧，更不容忽视。看来他家小宝还真找了个好朋友。
　　
　　“萧锦程，是吧？”展翼笑嘻嘻的对萧锦程说话。
　　
　　萧锦程点头，称“是。”
　　
　　展翼挑着眉，眨着那双丹凤眼，道：“刚念大学？”
　　
　　“是。大一。”萧锦程毫不避违展翼的眼神。
　　
　　展翼轻“哼”一声，说：“这还带着乳味的娃子呢。”语气挺不屑的。
　　
　　萧锦程安静的站在那里，也不说话。倒是展子舒有点尴尬了，开口道：“叔，您这是……”
　　
　　展翼一挥手，打断了展子舒的话，眼神锐利地看着萧锦程，道：“我家小宝年纪小，但也不是任人欺负的主。他既然信任你，交你这个朋友，我这当叔的当然不会反对。但你记着，小宝不是普通人家的孩子，他要是受了一点委屈，你可得小心着了。”
　　
　　“我不会辜负他。”萧锦程依旧言简意赅，语气平静，就像是在叙述事实。
　　
　　展翼听着觉得挺满意，Vincent更不用说。可偏偏这话听在展子舒耳里，是怎么想怎么不对劲。什么叫“不会辜负他”啊？啊？啊？谁要他萧锦程辜负啊？啊？啊？展子舒直接黑线了！还有，小叔，你这话，为什么也是怎么听怎么别扭啊？他明明只是想让萧锦程帮他办事而已啊！啊！啊！
　　                        
作者有话要说：噗，小叔您是要把小宝卖了么？咩哈哈哈哈！
我爱萧小攻~求评~




☆、第二十三章

　　
　　第二十三章
　　
　　展翼倒也干脆，说不管就真不管了。就和展子舒说了一句晚上等他吃饭，就直接拉着Vincent走人。Vincent本来心里就有鬼，巴不得展翼早点走，就屁颠屁颠的跟在他身后，又是开车门，又是绕车尾的。就看着剩下的展子舒在那黑着脸，以及仍是一脸没啥表情的萧锦程。
　　
　　僵了一会儿后，展子舒咳嗽两声，有点尴尬的说：“那个，我小叔就这脾气，你……别在意。”
　　
　　萧锦程应了句“没关系”，展子舒才想松口气，可紧接着又听见他极平静的说了一句：“我说的是真的。”
　　
　　展子舒彻底无语了，板着个脸扭头朝证交所里走。萧锦程无声的跟在他后面亦步亦趋。
　　
　　办理股市户头的手续并不复杂，但鉴于展子舒年纪看着太小，就由萧锦程出面。萧锦程一下开了七个户头，其中有五个是展子舒给他的那些身份，还有两个是Vincent交给展子舒的。
　　
　　展子舒在翻Vincent给他的资料时，还有点感叹，不愧是那个家族出来的，这底子可够硬。那两个户头的身份和展子舒给萧锦程的那些差不多，但是显然展翼是不知道的。那Vincent这么一个老外又怎么可能轻易拿到这样的东西？这可就真的值得研究了。而Vincent倒还真的信得过展子舒，这两个户头里分别有两百万的资金。展子舒看到银行存折的时候就开始挑眉了，这人还真不是白白混吃喝的嘛。
　　
　　萧锦程并没有问那两个多出来的户头是怎么回事。只是默默的按照展子舒说的把户头给开好。而展子舒也把展翼给他的那二十万分别转存到了那个五个户头里。而展子舒想都没想，直接就买了几只股票。
　　
　　办完这么些事之后，展子舒看看外面的天色，有点尴尬的时间，早不早，晚不晚的。要是就这么让萧锦程回去，展子舒就真觉得自己像是在利用人了，虽然这也是事实的一部分。但是展子舒显然也不想和萧锦程多呆一会。
　　
　　正犹豫着，萧锦程说话了：“事情都办好了。如果要交易，你打电话通知我就好。我……先回去了。你……要我送么？”
　　
　　“啊？”展子舒有点发愣的看着萧锦程，下午的阳光还带着点烈，就这么照在萧锦程身上，展子舒突然发现萧锦程似乎黑了，也瘦了很多。难道在S市，他过的也不好么？不由自主的，展子舒发现自己在说：“你这么着急有事啊？说会话的功夫都没有？那你还来干什么？”那语气实在称不上好，就和过去似的。
　　
　　展子舒僵住了，他并不想这么说，可是那些话就好像不受他控制似的。
　　
　　萧锦程沉默了一会儿，才低声道：“我以为你并不想和我多说什么。”
　　
　　展子舒默然，这确实是他的想法。可是……都到这个份上了，怎么都得说两句吧？况且，不是还有事要麻烦他么？
　　
　　展子舒终于开口，道：“没这回事。那啥，走走吧，抽根烟。还有事说。”说着，展子舒迈步朝前，其实他也不知道要去什么地方。只是看到前面似乎有个绿化带，就走了过去。
　　
　　萧锦程没说话，就这么走在展子舒的身后。
　　
　　两人的相貌都是出类拔萃的，萧锦程那挺拔的背影比展子舒略高出些，沉默的样子让人觉得有着无法接近的冷漠和傲然，而展子舒显然比萧锦程长的更精致，显得贵气。在走近那绿化带的时候，路人回头无数。
　　
　　找了个僻静点地方，展子舒点起一根烟，又给萧锦程递过去。萧锦程没要，展子舒略一挑眉，收回手深深吸了口烟，“怎么？戒烟了？”展子舒记得萧锦程的烟瘾不小。
　　
　　“多抽不好。”萧锦程平静的答道。
　　
　　展子舒嗤笑一声，道：“才几岁呢？说话老气横秋的。”说着又抽一口烟，慢慢往外吐着。
　　
　　萧锦程看着展子舒，道：“少抽。你瘦了。”
　　
　　展子舒僵了有那么一瞬，烟嘴都被他给捏扁了，不知道为什么，萧锦程总能够用最简单最直白的话让他火冒三丈。没错，他是瘦了！可那又怎样？又关萧锦程什么事？他不需要别人来提醒。就像那个时候，萧锦程在那个地方见到他，第一句话就是“你瘦了。”一模一样！
　　
　　这算什么？怜悯么？他展子舒不需要别人的怜悯！展子舒的情绪就像是被打开了的潘多拉盒。他因为愤怒而红了眼，看着萧锦程，一字一句道：“你他妈的少管我！我瘦不瘦，和你有屁关系？”
　　
　　萧锦程看着眼前突然激动起来的展子舒，微微皱了眉头，“子舒，你怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？我能怎么？干什么？你可怜老子呢？收起你那不值钱的怜悯！老子不需要！”展子舒忽然低吼了一声，伸手就抓住了萧锦程的衣领，恶狠狠的看着他。心脏剧烈的跳动着，脑子里也似乎一片混乱，他甚至不知道自己说了什么，就好像有另一个人在控制着他。
　　
　　萧锦程眉皱的更紧，他不知道展子舒为什么会突然说出这样的话，刚想说什么的时候，他一眼看到展子舒刚点燃的烟正被他捏在手里，就快烧到展子舒的指尖。可展子舒完全没有丢开的样子。萧锦程立刻伸手握住了展子舒拿着烟的那只手，沉声道：“放手。”
　　
　　而展子舒显然误会了萧锦程的话，他抓着萧锦程衣领的手更紧了，同时嗤笑着：“怎么？生气了？想打架？你他妈的不是喜欢我么？”
　　
　　萧锦程闻言僵了一下，握住展子舒的手更用力，低沉道：“快松手。小心烫到。”
　　
　　就这么一瞬，忽明忽暗的烟头已然烧到了展子舒的指尖。
　　
　　“啊！”展子舒松开了抓着萧锦程的手，而捏着烟的指尖已经被萧锦程举到了面前。
　　
　　“怎样？烫到了？疼？”萧锦程语气焦急而无奈，双眼紧紧盯着展子舒的手。
　　
　　可此刻的展子舒却愣住了。他在干什么呢？展子舒的眼神里有着迷惑，他不明白自己究竟怎么了。萧锦程焦急的表情映入他的眼里，心里，和那时一样，不，不一样，那时的萧锦程更多的是和他一样的痛苦和绝望。
　　
　　他到底在干什么？明明知道只有这个人，只有他……
　　
　　“对……对不起……我……”展子舒不敢对视萧锦程的眼神，他只有这个人了……而他不愿，更不能失去……是的，不能失去！展子舒恍惚地意识到他真是卑鄙。
　　                        
作者有话要说：好吧，子舒矛盾中！忒矛盾了！
子舒矛盾，蘑菇卖萌~嗷嗷，求评~~




☆、第二十四章

　　第二十四章
　　
　　“子舒？子舒！”萧锦程看着展子舒低垂着头站在他面前，而被他收在手中的指尖正微微变红且发颤。萧锦程暗里松了口气，没烫伤的太严重，可展子舒道歉的话，却又让他愣住。他所认知的展子舒似乎还从未说过“对不起”这样的字。可是，加上前一次，展子舒已经对他说了不下两次了。
　　
　　萧锦程并非圣人，他爱展子舒不假，也正因此一次次的忍受着展子舒的蔑视和讽刺。他心知自己对展子舒就像着了魔一样，但展子舒永远都不可能接受他，所以他只要能看见展子舒就足够了。对于展子舒对待他的态度，萧锦程虽说并不在意，可谁又会真的不在乎那种恶劣的言语呢？
　　
　　所以，自从那次展子舒突然像换了个人似的对着萧锦程不再是那种讥讽贬低，甚至还拜托展家老爷子帮了萧锦程的父亲脱困之后，萧锦程将展子舒更放在了心上。虽说，展子舒也曾当面拒绝过他，萧锦程虽然口口声声也说不会放弃，但真心而言，萧锦程并未奢望过什么。可现在，隐约的，萧锦程总觉得展子舒似乎有什么不同了。这样的感觉在展子舒去到他家，并说明想要他帮助的那一刻尤为明显。
　　
　　不用想，萧锦程的心正因为展子舒的改变而开始微微的雀跃着，或许对他而言，他将不仅仅只能是躲在一旁看着，他更能为展子舒做些什么……
　　
　　萧锦程原本不曾有过的奢望，在此刻却突然变的汹涌起来。展子舒在他面前表露的从未有过的脆弱和不安，与先前那个怒意横生的展子舒，简直判若两人。这让萧锦程忍不住伸出手，轻轻的抬起了展子舒的下颚。他手中清晰的感觉到，身前的人正颤抖着。
　　
　　“子舒……很疼么？不疼了。”萧锦程低柔地说着，慢慢地拥过展子舒，对着他的指尖轻轻地吹气，这人眼中流露的迷茫让萧锦程心颤。
　　
　　展子舒任由萧锦程环抱着，隔着衣衫传来的体温让他迷惑，“我……并不想说这些……可是……我忍不住……”他喃喃的说着，也不知道是在向萧锦程解释，还是在对他自己说。
　　
　　萧锦程看出了展子舒情绪的非常不稳，更用力的抱住他，低声安慰着：“我知道。没关系。”
　　
　　“不，你不知道……你什么都不知道……”猛然间，展子舒突然回过神似的看向萧锦程。这时候的萧锦程离他不过一个手掌的距离，他甚至能感觉到萧锦程的呼吸。
　　
　　展子舒猛的倒吸了一口气，下一瞬，几乎是本能的就推开了萧锦程，“你干什么？”
　　
　　他语气里的戒备让萧锦程苦笑，“你没事吧？手还疼么？”
　　
　　展子舒这才意识到先前发生了什么，神情一下变的有些尴尬，想说什么又说不出来。
　　
　　萧锦程暗中叹了口气，果然是他的奢望么？他开口道：“子舒，你还有其他事么？”
　　
　　展子舒在一瞬间恢复冷静，是的，不论他欠萧锦程什么，他终究会还给他，十倍，百倍……但现在，他还有更重要的事要做，就算是利用萧锦程……他不能心软，他不能重蹈覆辙。
　　
　　“是。明天晚上我要回国都，那之前，你陪我去个地方。以后我在S市的事，就都拜托你了。还有一些人，到时候我会告诉你怎么做，包括那些身份。”展子舒肃容说着。
　　
　　萧锦程有一瞬间的疑惑，眼前这个人还是他所认识的展子舒么？十六七岁少年的脸上流露着与年龄完全不符的表情，眼神中流露的冷厉，甚至让萧锦程都有种心惊的感觉。一种从未有过的距离感在萧锦程的心中突然涌现。
　　
　　不知道从什么时候开始，展子舒不再是那个傲气的像只被宠坏的小孔雀似的瓷娃娃，他的身上似乎有一种看不见的力量正在迅速的改变着这个人。那种力量，让展子舒变的莫测。他有时虽然笑着，可他的眼睛里却看不到丝毫笑意。他说着话，让人无可挑剔。
　　
　　究竟是为什么？萧锦程突然觉得他再也看不明白展子舒，他不知道展子舒想做什么，他不知道他的目的，甚至不明白展子舒为什么会突然想离开国都来S市。展子舒有他足以说服任何人的理由，但不是他萧锦程。萧锦程看的出来，展子舒在做这一切事情的背后一定有着不同寻常的目的。可是，萧锦程也仅仅只是看到表面而已，他根本没法去深究。
　　
　　所以，这就是他和展子舒之间的距离么？萧锦程在心里苦笑，这时候的他只能按照展子舒说的去做，只能这样。如果他再不改变，如果他再不变强……或许终有一天他会被展子舒远远的抛在身后……
　　
　　萧锦程神情不变，但看着展子舒地眼神更深了。他不会甘心就这么被展子舒抛下，他不会放弃的。就算现在，他能做的太过有限。
　　
　　“好。”萧锦程答道。是的，现在的他，只能说这个字。努力做到展子舒希望他做的，让自己能够在展子舒身边，哪怕多一刻也好……
　　
　　面对萧锦程一次次简洁明了的“好”字，展子舒的神情有一瞬的复杂。难道这个人就真的什么其他的都没想过么？只要是他展子舒希望的，这个人都会答“好”么？他，他为什么就这么傻呢？他明明知道是在被利用，他明明知道！
　　
　　“手，还疼么？”萧锦程低声问道。
　　
　　展子舒愣一下，摇摇头，道：“没事。”
　　
　　“那我送你回去。明天你几点离开？”萧锦程当先迈步。
　　
　　展子舒顿了顿，跟在了萧锦程身后，答道：“一早吧。我会先和小叔告别，但我要去哪里，你不要告诉别人……谁都不行。”
　　
　　“好。”萧锦程仍是说了一个字，没有多言一句。
　　
　　展子舒走了两步，终于忍不住问：“你不问我要去哪里？”
　　
　　萧锦程顿了顿脚步，却没有停，答道：“没关系。”是的，不论什么地方他都会陪着就是了。
　　
　　展子舒闻言却不禁有些莫名气闷，就道：“什么没关系？难道不管什么地方，我要你去，你都去？”
　　
　　萧锦程这回终于停了下来，转头看了眼展子舒，仍是一脸毫无表情，但却说了让展子舒根本无法反驳的一个字：“是。”
　　
　　展子舒气极，也不知道自己是在烦闷点什么，重重“哼”了一声，抬脚就先走了。萧锦程在他身后走了一会儿，道：“车在那里。”说着萧锦程加紧两步上前，拉住了展子舒的手臂，不由分说的朝着他的车走去，只是他的手却没再放开过。
　　                        
作者有话要说：咳咳，其实这两人的JQ就是从这种小地方开始的么？
蘑菇扭动中~打滚卖萌求评~嗷嗷嗷嗷~

26、第二十五章 ...
　　第二十五章
　　
　　萧锦程开车把展子舒送到展翼家，看着那栋淹没在树林中的房子，眼睛里惊讶的神情一闪而漠。看来那位从未听展子舒提起过的展小叔也是位人物呢。
　　
　　把展子舒送下车，萧锦程道：“明天我九点来接你，要是晚一会儿，你等我。”
　　
　　展子舒“嗯”了一声，想想又对着萧锦程道：“那个……是不是妨碍你上课了？”展子舒多少意识到这几天可不是什么休息日，萧锦程在S市还是个大一的学生，这样让他陪着恐怕多少会影响上课的吧？
　　
　　萧锦程面无表情的脸上难得勾起一抹极淡的笑意，道：“没事的。”顿了顿又追了一句：“回去好好休息。你脸色不好……别再那么晚睡。”
　　
　　展子舒愣了一下，他怎么知道……旋即又想起昨天晚上给萧锦程打电话的时候，怎么都过午夜了。他心里不禁的一暖，可又觉得尴尬，于是也不看萧锦程，就有点不耐烦的应了一句：“不用你管。”说完就朝着院子里走去。
　　
　　萧锦程目送着展子舒直到他身影消失在树荫里，这才上车，一转方向盘朝着另一个方向而去。穿过市中心，萧锦程的车在一所学校门口停下。路边的栏杆上正坐着一个少年，正是萧锦程的弟弟萧锦欢。萧锦欢见萧锦程的车停下来，就一跃下了栏杆，拖着脚步走到车旁，重重的开门并狠狠的关上。
　　
　　“怎么这么晚？”萧锦欢稚嫩的脸上浮现着不悦。
　　
　　“有事。”萧锦程没看萧锦欢径自发动汽车。
　　
　　“切，你的事永远比家里事重要。”萧锦欢转头看向车窗，脸色冷淡。
　　
　　萧锦程没有解释什么，默默的开着车朝着他们在S市的新家而去。新家离S市环保局并不远，算是市里分派给萧父萧俊晟一家的公房。这时候环保局还不算什么热门的地方，分派的公房也不大，两房一厅的格局。但在当时而言，也算不错的了。特别是萧俊晟刚经历了这么一番变迁，突然从武职改成了文职。萧俊晟的个性也似乎因为这次的事而变的越加沉默。这点倒是和萧锦程如出一辙。
　　
　　至于萧锦程平时的时候并没有住在家里。自从出了那么件事之后，他就鲜少回家了。他一般会住在大学的宿舍，但是听他的舍友又说萧锦程鲜少会回宿舍住。萧锦程似乎在校外也有落脚地方。不过这点连他家里人都不太清楚。
　　
　　萧俊晟和他的妻子付晓红对于萧锦程出了这么大的一件事自然是又惊又怒，对萧锦程也曾是打过骂过，可是，面对他们夫妇两的，却只有儿子沉默的样子。到了后来，那件牵连甚大的事出了之后，萧俊晟被停职审查，他们一家也再没了心思去管萧锦程。而对于孩子们在大院里受到的各种轻视和打击，萧家夫妇也完全没办法。一来是对方身份的关系，二来也是心里有愧，毕竟是自己孩子先犯的错。后来实在没办法，萧俊晟这才托了人让萧锦程去了S市念书。
　　
　　萧俊晟原本以为这一切就到此结束了，他的仕途也完了。没想到的是，他竟就这么莫名的被调到了S市当环保局的局长。虽然武职是没了，但他牵连的事也算撇清关系了。更何况就职位而言，还算是升了。毕竟这是S市的环保局，就算和其他部门比起来，算是冷门到极点了。可对于刚经历这么一番沉浮的萧家而言，简直是欣喜若狂。
　　
　　到后来，萧俊晟才打听到竟然是展家的老爷子出手帮的忙。萧俊晟免不了有些受宠若惊，事情结束之后，还特意登门拜访了展老爷子。他把锦欢都带上了，可就是没带锦程。一是锦程已经去了S市念书，另一则当然是他心里对展家还是有愧。萧锦程闹出的事，他们家是守口如瓶，可看展家三少对他两个儿子的态度，就已经很明显了。人家肯定知道了。但展老爷子会帮这个忙，可能是他家孩子也认为这是件丢脸的事，没和家里大人说吧。所以萧俊晟的态度，确实有点战战兢兢的。所幸展老爷子也没怎么为难，反倒是笑眯眯的说以后他家子舒要去S市，可就多帮忙照顾了。萧俊晟哪里敢推脱，当时就应了下来。
　　
　　但是事情毕竟是发生了的。萧锦程更因为在家里的尴尬，索性就不回家了。而小儿子萧锦欢对萧锦程的态度更是一百八十度的大转变。不过想想也可以理解。萧锦程出柜的事，对萧家震动太大。萧锦欢对萧锦程一向是倾慕的，可自己大哥竟然喜欢男人这一点，就算他还只有十三四岁，萧锦欢也觉得难以忍受。更让萧锦欢彻底反感他大哥的，则是萧锦程居然喜欢展子舒。
　　
　　展子舒对于萧锦欢而言，是个神圣的追随对象。从小，除了萧锦程之外，萧锦欢最崇拜的人就是展子舒了。原因无他，展子舒救过他，而且后来展子舒一举一动中的潇洒不羁，都是少年们心里的偶像。
　　
　　可正是因为萧锦程的关系，展子舒对他们兄弟的态度一改往日。连带着整个大院对他们都是冷言冷语，嘲讽不断。一开始萧锦欢还弄不明白为什么，可到萧锦程说出事实的时候，他才真的愣住了。怎么会这样！自那时开始，萧锦欢开始恨着萧锦程。他不明白他的大哥为什么要这样做。
　　
　　萧家举家来到S市之后，萧锦欢也转入了当地的学校。让他松了口气的是，他不用和他大哥天天面对面了。但是，毕竟是兄弟一家人，总会碰到。就像今天。
　　
　　萧家今天在家宴客，客人是S市市府里的两位领导。官职都不小，一个是副市长专管环抱节能的，另一个则是市府秘书长。不管萧锦程曾做了什么，对于萧家而言，他毕竟还是自己家的孩子。而且萧锦程的优秀，萧俊晟他们也是看在眼里的。因此，这样的机会，他们还是希望萧锦程能够出现。萧俊晟特地打了萧锦程的电话，让他在放学的时候去接萧锦欢。
　　
　　不过，显然萧锦程到的晚了，萧锦欢心情当然更恶劣。
　　
　　兄弟两终于到了家，付晓红一开门就说：“怎么那么晚？快点去洗洗换个衣服。客人马上就来了。”
　　
　　萧锦程没说话，低头走进了屋子。萧锦欢冷哼一句：“妈，下回我可不用劳动他大驾来接我了。我认识路。”
　　
　　付晓红眉头微皱，道：“锦程去晚了？”
　　
　　“谁知道他有什么‘重要’的事啊！”萧锦欢丢下书包去了房间。
　　
　　付晓红看了眼自己的大儿子面无表情静默地坐在客厅里，暗里叹了口气，走上去说：“今天这是大事，你……也该懂点事了，别整天忙乱七八糟的。等一会儿，别胡说，知道么？”
　　
　　萧锦程看了眼自己的母亲，仍是没说话。
　　
作者有话要说：咳咳，锦程……这口怜的小攻……内牛满面……

 蘑菇打滚替萧小攻求虎摸安慰评~
27、第二十六章 ...
　　第二十六章
　　
　　萧锦程沉默地坐在客厅，付晓红也不知道该说什么，干脆去了厨房。萧锦程这才四下看了看。到S市已经有段时间了，家里也从一开始的凌乱变的整齐而富有生气。这让萧锦程微微放心，看来家人们已经逐渐适应S市的生活。算起来，这个家他前后才来过三次，第一次是为了搬家，第二次是为了收拾，第三次就是今天了。
　　
　　萧锦程微微伸展了一下修长的腿，给自己调整了一下坐姿，看着电视柜上放着一家人的合照，微微勾了勾嘴角。照片里，父母都慈爱的搂着萧锦程和萧锦欢，而锦欢一手挽着锦程的手臂，咧着嘴笑的开心。
　　
　　经历了这番变故，萧锦程对于仕途已经完全失望。那些曾经和父亲以及萧家称兄道弟的叔伯长辈们，在萧俊晟停职审查的期间巴不得和他们撇清关系，萧锦程亲眼见着母亲带着他去求那些人，可没有人援手。
　　
　　直到展国辉出面把他的叔叔调任到了S省的一个小城市当个领导，算是和这件事撇清了关系。但他叔叔去的并不甘心，毕竟那时候他的职务和资历足够他升任市长甚至到省委。这样的明降与处罚并没有大区别。但不论怎么说，他叔叔的处境总要比他父亲强。
　　
　　萧俊晟面对的恐怕是牢狱之灾。如果萧俊晟真的入狱，那么他们一家也算完了。萧锦程在当时是无助和愤怒的。他痛恨自己为什么一点能力都没有，他恨自己为什么只能看着母亲在他和弟弟面前强颜欢笑，却在背着他们的时候痛哭。他很庆幸小弟的懂事，但他也更没法面对弟弟，因为他出柜的事情，弟弟小小年纪就要承受那些侮辱诋毁。
　　
　　所以，他现在什么都不能说。他能做的只有努力，他终有一天要为这个家撑起一切。还有，就是子舒……
　　
　　萧锦程清楚，这次他父亲能够平安无事，并来到S市任职，是展子舒帮的忙。如果不是子舒，展老爷子根本不会插手像他们家这样鸡肋的事情。毕竟萧家和展家一来没有很深的交情和关系，二来，两家的背景差距太大。一般而言，展老爷子甚至都不可能知道这件事。
　　
　　然而，展老爷子出手了。他简单的几句话，让萧家渡过了难关。所以，展家的情，展子舒的情，萧锦程承了。还有，就是他的私心。
　　
　　只要能够帮上展子舒的，只要展子舒还需要他，他都不会拒绝。甚至，他还在为展子舒突然改变的态度而欣喜。然而，他现在还是什么都不是，他仍什么都没有。对于这个家而言，他甚至还需要他们的资助才能念大学。
　　
　　自萧锦程真正意识到他还缺什么的时候，他充满着无奈和沮丧。那时候他已经到了S市，而他的家人还在国都等待着绝望的消息。而那天，是展子舒的生日，他终于按耐不住，他只想去见子舒，哪怕……只是远远看一眼，哪怕又要面对他的冷言。
　　
　　可是，一切似乎有些不同了。他见到了子舒，而子舒并没有过分的言语，甚至还让他跟着。甚至，还对他说了那些话……
　　
　　萧锦程用力的抹了抹脸，会喜欢上那个天之骄子，是萧锦程自己也没有想到的。可等他发现的时候，他已经完全沉沦在那个叫做展子舒的少年所展现出的一切，那样骄傲挺拔的身姿，那样恣意潇洒的笑容，那样清澈天真的眼神……
　　
　　“喂，你还坐着干什么？还不快点去换衣服？”萧锦欢的声音突然冒了出来。
　　
　　萧锦程看了眼自己的弟弟，没说什么，站起身朝着浴室走去，他没带什么衣服，洗个脸就算了。
　　
　　萧锦欢见状顿了顿，咬着牙说：“你的衣服还在柜子里，自己去拿。”
　　
　　萧锦程停住了脚步，回过头看了眼萧锦欢，慢慢点了点头，道：“谢谢。”
　　
　　萧锦欢愣了一下，漂亮而稚嫩的小脸上猛的发热，甚至带着些慌乱的扭过头，低声道：“谢什么？有什么谢的？你要是丢了萧家的脸……”话还没说完，却见萧锦程已经走进了浴室。萧锦欢又顿了顿，咬牙切齿的半句也说不出来。
　　
　　付晓红这时候从厨房出来，看到这一幕，略松了口气，轻声道：“锦欢，怎么能这么对你哥说话？”
　　
　　萧锦欢倔强着小脸扭过头，不再说话。付晓红无奈的笑笑，看看墙上的钟，都快六点了，该回来了吧？
　　
　　等萧锦程走出浴室，没过一会儿，萧俊晟和副市长韩邵源、政府秘书长宋建刚就到了。大人们一阵热络的寒暄之后，两个小辈一一上前见礼。
　　
　　韩邵源大笑着夸奖着萧锦程沉稳，萧锦欢伶俐，将来一定有出息，看上去和萧俊晟非常热络的样子。而宋建刚则显得略为沉默，对两个孩子也是一番夸奖，但显然与萧俊晟还是隔着些距离。
　　
　　付晓红招呼着他们入席，并拿出了两瓶好酒招待。一桌菜鸡鸭虾鱼俱全。而一上来，韩邵源就拍着萧俊晟的肩膀，说：“萧局啊，你这回从京城下来，我们可算是有缘。来来，喝一杯。”
　　
　　萧俊晟摸不准韩邵源的意思，忙陪笑着一口喝干，边道：“还要请韩市长多多关照，多多关照。”
　　
　　“呵呵，萧局说笑了。国都来的人，哪还需要我们照应？将来还望萧局高升的时候，不要忘记我们才是。”宋建刚笑眯眯的说着，一派倾羡的样子。
　　
　　萧俊晟一听这话，心里顿了顿，就有了些许明白。他在国都的事情，知道的人肯定不少。而面前这两位都算的上政府高官，又怎么可能不知道他是怎么来S市的，所以认为他在国都有关系是肯定的。然而，S市的官员与国都的官员之间，总有种莫名的意味。说竞争也好，说其他也罢，要真正融入这些人里，恐怕还真得多费些心思。就像今天这顿饭，萧俊晟从上任开始邀请，可直到今天才算把人请过来，这就直接说明问题了。
　　
　　萧俊晟提起十二分精神得体的应对着，现在是从文职，和武职不一样，相对的，武职的将官，更豪爽一些，虽然也不乏背后各种说不清道不明的关系，但和文职还是有区别。萧俊晟一个刚从武职转成文职的官员，确实做的也不易了。
　　
　　至于两个小辈，萧锦程和萧锦欢在旁陪坐，偶尔伸筷子夹点菜，吃的小心翼翼。而他们更多的心思则放在了父亲和那些大人们之间的对话上，仔细听，仔细想，也仔细学着……
　　
作者有话要说：官场商场都是战场啊~~~

 萧小攻加油！我看好你！

 咩哈哈~~蘑菇扭动着求评~~~

 同时：推个文啊啊啊啊啊~~小妖亲妈的军文三部曲之三……
 内牛，她是个亲妈她是个亲妈默默念。帮着蘑菇一起崔文吧~嗷嗷~
28、第二十七章 ...
　　
　　第二十七章
　　
　　一顿饭似是宾主尽欢，萧俊晟携妻子一路把两位客人送上车后，才算了是松了口气。回到家里，萧锦程已经准备好要离开，只是在等着父母回来到个别而已。
　　
　　萧俊晟见状开口，对着两兄弟道：“今天表现不错。锦欢，先去睡吧。时间不早了。”转过头，他对着萧锦程道：“锦程，你坐。”这意思是想和萧锦程谈谈了。
　　
　　萧锦程依言坐在了沙发的一侧，萧锦欢看了他们一眼之后，神情似有些不甘的回了房间。
　　
　　萧俊晟示意妻子去收拾，就也在沙发旁坐下，给自己点了根烟，才道：“这两个人在市府是实权派，以后有事还要他们多担待。”
　　
　　萧锦程沉默的看着他父亲，等着他下面的话。
　　
　　“今天你也看见了。说说你有什么想法。”萧俊晟问他的儿子。
　　
　　“忍。”萧锦程语气没有起伏的道。仅仅只是一顿饭而已，但桌上的每一句话，似乎都带着含义。而初来乍到的萧俊晟，能做的只有明白装不明白，暗嘲明讽装听不见……可不是个“忍”字么？
　　
　　萧俊晟深深看了眼自己的儿子，一语中的。他的儿子是优秀的！这点他很清楚！如果不是那件事，有这样的儿子恐怕是萧家的大兴吧？
　　
　　“你明白就好。在学校还顺利么？”萧俊晟点头，顺便问起了萧锦程的学业。
　　
　　“顺利。”萧锦程答道。
　　
　　“那就好。明天下课，来一趟环保局吧。”萧俊晟道，早些让孩子接触一下这块的人，也有好处。
　　
　　“……什么事？”萧锦程问。
　　
　　“介绍你认识些人。”萧俊晟道。
　　
　　“明天不行。”萧锦程摇头。
　　
　　萧俊晟略略皱眉道：“学校有事？”
　　
　　“不。私事。”萧锦程答道。
　　
　　萧俊晟眉头皱的更深，问：“什么事比这还重要？不能推？”
　　
　　“不能。”萧锦程说着站起来，道：“爸。我后天来。没其他事，我走了。”
　　
　　“等等！”萧俊晟显得相当不悦，道：“到底是什么事？你说清楚。”
　　
　　萧锦程从来不愿在父母面前撒谎，他们兄弟从小接受的教育，就是诚信。而随着年纪的增长，阅历的丰富，萧锦程也清楚，有很多时候和场合，有些事容不得你不为。但在他面对父母的时候，他不愿也不屑说谎。因为萧锦程明白，这个世上对他最无私爱着的人就是他的父母。他并不想隐瞒任何事。甚至于，他的性向。当然，萧锦程也不是话多的人，萧家平时也不愿多插手孩子们的事。所以只要父母不问，萧锦程也不会多说。
　　
　　而现在，萧俊晟的这个问题，却让萧锦程有了一丝停顿。
　　
　　萧俊晟显然看出萧锦程似乎不愿多说，心里免不了往不太好的地方去想，脱口而出道：“锦程！你已经念大学了！成人了！不要再做出些荒唐的事！特别是跟些不三不四的人交往！如果让我知道你又……又……我打断你的腿！”
　　
　　萧锦程沉默。
　　
　　萧俊晟的语声免不了大了些，付晓红也从厨房出来，惊道：“怎么了？”
　　
　　萧俊晟把萧锦程的沉默解释成默认，不由更气，道：“锦程！你这是想气死我们吗？家里出了多大的事，你不闻不问，偏偏……偏偏还去……搞……搞那什么！好不容易来到S市，你就不能让我们放心一点嘛？你还嫌我们不丢脸嘛？！萧锦程，你给我说话！明天你究竟要去干什么？”
　　
　　萧锦程抬起头看向怒气冲冲的父亲和显然已经意识到他们在说什么的母亲，顿了会儿，道：“子舒来了。我们约明天见面。”
　　
　　“什么？”萧俊晟闻言脸色顿时变的很难看，他不禁看了眼付晓红，也是同样的难看神情。
　　
　　“展……展家的三少爷？他……他怎么可能约你？”付晓红失声道。萧锦程曾经被大院的孩子们打成重伤，为首的就是展子舒。这件事萧家都知道，一开始，萧俊晟还想着要去给萧锦程讨个公道，孩子们动手是可以，但那样未免太过了。毕竟萧锦程是他们萧家的宝贝孩子，就算对方再怎么家世强硬，萧俊晟也忍不下这口气。
　　
　　然而，就是在这时候，萧锦程却说出了他对展子舒的感情，还说展子舒早就已经知道了。之所以展子舒会动手，也是因为这事。这下轮到萧家夫妇愣住了，想要对儿子动手的变成了他们。怎么会这样？他们一向引以为傲的儿子竟然会喜欢男人！
　　
　　打也打了，骂也骂了，难道还要打死他、骂死他么？所以除了萧锦程变的越加沉默以外，没有任何改变。而萧锦程自那开始，就从家里搬了出去。后来的事也就这么发生，直到萧锦程来到S市，开始大学生活。萧家夫妇一度以为，只要离开国都，或许萧锦程就会忘了展子舒，从而恢复正常。可现实，显然不是这样。
　　
　　“子舒来S市办点事。我帮他。”萧锦程简单的说了一句，对于展子舒要做什么，他并不会对他父母提起。而萧家夫妇显然也不会多问。
　　
　　“可是……他为什么找你？”付晓红除了忧心儿子的性向之外，同样也担心儿子再受什么伤。不论萧锦程怎样，他都是他们的孩子不是么？
　　
　　“子舒在S市没什么朋友。”萧锦程只能这么解释，至于展子舒为什么会找他帮忙，说实话，他心里也不清楚。
　　
　　“真的是这样么？”付晓红疑惑的问。
　　
　　萧锦程点头，淡然道：“否则还能怎样。”他自己都没有抱任何奢望了。
　　
　　付晓红被萧锦程的反问弄的哑口无言，就看向了自己的丈夫。
　　
　　萧俊晟此刻也有点混乱，他想不到展子舒竟然会自己跑来找萧锦程。抛开之前那复杂的关系，展子舒若是要萧锦程帮忙，他作为萧锦程的父亲，根本就没有理由去阻止。毕竟展家对他有恩，还是大恩。可是，萧锦程对展子舒的心思，又成了萧俊晟最大的心病，这要是真闹出点什么事来……那可怎么办？到时候别说是萧锦程，萧家恐怕都会毁了。通过这件事，萧俊晟深深感觉到展家的能力。
　　
　　“锦程……你……”萧俊晟不知道怎么说下去。
　　
　　萧锦程看出了父亲的犹豫，语气说不出的平稳道：“爸，妈。我是喜欢子舒。什么能做，什么不能做，我清楚。喜欢他，是我的事。我知道分寸。不会给家里惹麻烦。”
　　
　　说完这句，萧锦程拿起外套，道：“没别的事，我走了。”
　　
　　在萧家夫妇复杂的神情中，萧锦程默默离开，只是背影显得有些萧瑟。
　　
作者有话要说：内牛，口怜的萧小攻，面对子舒的傲娇各种压力，还要面对家庭的压力……嗷嗷~

 蘑菇拉着萧小攻求评安慰~
29、第二十八章 ...
　　第二十八章
　　
　　展子舒回到展翼别墅的当晚就说了他明天一早要走，萧锦程会来接他去机场的事。展翼也没丝毫的怀疑，就答应了。然后，展翼在Vincent弃妇一般的怨念眼神下，略红着脸给展子舒打了招呼，然后回房间去睡觉了。展子舒眼角抽搐，那一瞬间他甚至可以看到Vincent屁股后面冒出来的尾巴。
　　
　　客房里只剩下了展子舒一个人。关上灯后，月色冷冷的透了进来，展子舒就这么瞪着眼看着天花板，一点睡意都没有。他想到明天要去的地方，就似乎已经感觉到那股阴冷和压抑。如果可能，他甚至不愿再去想那个地方。但是……他不得不。
　　
　　展子舒手脚冰凉，即便天气已经到了深秋，但也没有冷成那样，可他一个人裹着被子却怎么都暖不了。
　　
　　即便他一声声的告诫自己不要再想，他已经重新开始了，但那深深刻在灵魂上的烙印，却让他无处闪躲。
　　
　　展子舒蜷缩着，身体控制不住的发颤，他明明已经不在那里，但黑暗中，他甚至闻到了那铁锈的味道。心脏剧烈跳动着，胸口的剧痛让展子舒有种窒息的感觉，他痛苦的呜咽着，却尽可能的把声音埋在被子里，不想让任何人听见。他并没有做噩梦，更像是身临其境的幻觉。
　　
　　受不了，他真的受不了。重生或许只是给了他机会，可那些发生过的事，对他而言，永远都是真的存在过，包括那种让人绝望的痛苦和不甘，它们没有消失，反倒像是千穿百孔的伤口越割越深，愈演愈烈。
　　
　　展子舒知道，他完全没有他所想的那样坚强。那种失落和错位……是他无法承受之重。他真是被宠坏了，事事有人替他安排，顺风顺水，他爱怎样就怎样，从来不需要顾虑别人。所以他不可否认自己在看到向来庇护他的家人在他面前一个个倒下的时候，他怕了。他真的怕了。他不知所措，甚至惊恐的发现他竟是如此无用！什么双系高材生，什么政界新星，什么乘龙快婿……在那个时候，他只是个阶下囚，任人宰割鱼肉。他甚至连扶起展翼的自由都没有……
　　
　　重生给了他机会，一切重来的机会。可是，他真的能重来么？他深知自己将会面对什么样的人，什么样的势力，那些人连他的爷爷都要忌惮三分，而他……仅仅靠他做的到么？如果，万一他失败了……那么，那些事，甚至比那些还要严重的事，会再次发生么？他，会害了他最重要的家人么？
　　
　　展子舒无法回答自己。
　　
　　终于，他翻身而起，赤着脚走到了窗台边，打开窗，任深秋的风吹着自己。一手颤抖的抽出烟，点燃。火光忽明忽暗，烟雾随着风飘散……在全身都被吹的冰冷时，展子舒苦笑。他已经没有选择了。不是么？
　　
　　展子舒的眼神落在了放在窗台上的手机，想到昨晚的这个时候，他正给萧锦程打电话。那个人，永远都知道自己在做什么，恐怕永远都不会像他这样犹豫吧？所以，萧锦程才是真正坚强的那个人。他可以忍受自己的各种嘲讽辱骂甚至破坏，可他却依旧坚持着……从未有过改变，直到最后。萧锦程……如果他是女人，又或者自己是女人，或许会毫不犹豫的和他在一起吧？那个男人……
　　
　　他睡了么？展子舒下意识的拿过手机，在手中翻弄着，有那么一瞬他甚至想要听到萧锦程那永远不会犹豫不会迷茫的声音。那就像一把利刃，可以刺破展子舒所有的伪装……
　　
　　“子舒？”远远的一个轻微的声音响起。
　　
　　是幻觉么？展子舒愣了一瞬，而紧接着他发现就在几秒钟前他竟真的拨了萧锦程的电话……
　　
　　“子舒？是你么？说话啊！”展子舒手中的手机泛着淡淡的荧光，萧锦程三个字清晰可见。
　　
　　展子舒僵在那里，他干了什么？他为什么要拨电话？他……
　　
　　“子舒！子舒！说话！出什么事了？你在哪里？子舒？”萧锦程焦急的声音自电话那头透出。
　　
　　“抱……抱歉……拨……拨错……”展子舒僵硬的举着电话，像对着对讲机一样，结结巴巴的说了一句，然后挂断。
　　
　　展子舒愣愣的看着手里的手机，完全无法反应他究竟做了点什么。
　　
　　而突然之间，手机又响了。展子舒险些将手机丢在了地上。再一看来电人的名字，萧锦程。
　　
　　……接？不接？
　　
　　展子舒茫然了。任手机响了好久，他才反应过来，随后，慌忙的按掉。只是，才按掉，手机就又响了。展子舒又按，可紧接着又响……再按，再响……
　　
　　“你半夜三更，究竟想干什么？”展子舒瞬间怒了，他接起电话，想都没想的就朝着电话里吼着。
　　
　　“你没事……”电话那头的声音却像是松了口气。
　　
　　展子舒突然间心脏像是被拽紧了一样，先前的那种剧痛不复存在，涌起的却是喉间不自主的哽咽：“关……关你什么事。我在小叔家，能出什么事！按错了而已！”只是说出口的却并非完全是他所想的。
　　
　　“……你没事就好。这么晚了，早点睡。明天还有事。别想太多。”萧锦程的语气仍是一如既往的平稳，透出并不明显的温柔。
　　
　　“要……要你管！”展子舒忽然觉得有些倦意了。
　　
　　“去睡吧。”萧锦程低沉的声音从电话那头传来。
　　
　　展子舒一言不发的挂了电话，然后上了床，把自己裹在被子里，冰冷的身体感觉到了丝丝的暖意。闭上眼睛，耳旁似乎是萧锦程低沉的声音“去睡吧……”
　　
　　展子舒真的睡着了。直到第二天，展翼来叫他，说萧锦程已经到了，展子舒才迷迷糊糊的醒了过来。一阵手忙脚乱的梳洗和整理之后，展子舒背着他来时的小包，来到了客厅。
　　
　　萧锦程已经在客厅等了他好一会儿了。展翼和Vincent正和他说着话。展翼见展子舒来了，就笑着说：“看看你，又睡过头。让人家九点来，这都九点半快十点了。”
　　
　　展子舒尴尬的笑笑，挠挠头，朝着展翼道：“不好意思，睡过头。”
　　
　　展翼瞪了他一眼，道：“给我道歉有用么？等你的又不是我。不是我说，小宝啊，要你这么做事，可真悬。再下去，你都赶不上飞机了。”
　　
　　展子舒“嘿嘿”的笑着，却还是没去看萧锦程。
　　
　　展翼见状似乎还想说什么，萧锦程却开口道：“展叔，没事，来得及。”说着，萧锦程转头向展子舒道：“子舒，先吃些东西再走吧。”
　　
　　展子舒没答话，只是点点头，随手拿着桌上摆好的早餐，吃的有些漫不经心。展翼这会儿却变的有点老妈子状，喋喋不休的说着，各种关照。他以为萧锦程是来送展子舒去机场的。
　　
　　展子舒见状加快了吃饭的速度，三口两口吞了之后，给了展翼一个大大的拥抱，又朝着Vincent道别，最后才向萧锦程招手，道：“走吧。”
　　
　　萧锦程和展翼Vincent点头道别后，默默跟上展子舒的脚步。
　　
作者有话要说：呦~拨错~拨错了~

 蘑菇：萧小攻，你学过催眠咩？
 萧小攻沉默。
 蘑菇（欢脱状）：呦，你不说话我当你默认哦~
 萧小攻继续沉默。
 蘑菇（星星眼）：你能催眠读者亲们都给蘑菇留长评么？
 萧小攻转头走了……
30

第二十九章

    萧锦程看了眼自上车开始就一直沉默的展子舒，有些无奈，低声问：“去哪？”

    展子舒自上车开始就显得有些恍惚，这时听到萧锦程的声音，像是想起什么似的，全身竟打了个冷颤，右手死死抓在车扶手上，指尖都发白了。

    萧锦程眼看着展子舒不太对劲，他脸色惨白，嘴唇则被咬的发红，看上去像是快流血了。萧锦程吓了一跳，立刻问道：“子舒？你怎么了？”真的很不对劲。

    “没什么。”展子舒声音异样的沙哑，眼睛直视前方，深深吸了口气，看上去像冷静了一些，但那双微颤的手却似泄露了他心里的不安。

    “子舒……”萧锦程本来就话不多，对着展子舒更有他诸多的顾虑，现在这种情况他一时竟真不知道该说什么。

    “开车吧。去S市方桥……监狱。”展子舒的声音嘶哑的就像被碾过一样，话一出口，他像是脱力一般整个人靠在了车椅背上。

    萧锦程完全没想到展子舒竟会说出这么个地方来，当下惊疑不定的看向身边人，脱口而出道：“子舒？！你去哪里干什么？”

    展子舒微微闭起双眼，答道：“别多问。走吧。”

    “子舒！”萧锦程的脸上浮现了阴霾，那种地方，展子舒去干什么？就算真有事，也不该他一个高中生来管。他会陪展子舒去任何地方，但不代表他能眼睁睁看着展子舒胡闹。

    “子舒！你说清楚。为什么要去那种地方？是不是出了什么事？你说出来，我们一起想办法。”或许只有在面对展子舒的时候，萧锦程才会说这么多的话。他的语气低沉掩饰不住的忧心。

    “萧锦程，我说过，不关你的事！少废话。快点走。”展子舒猛的坐直了身体，脸色苍白的瞪着眼看萧锦程，语气极不耐烦，就好像不愿再多提一个字。

    而萧锦程这时候火气也上来了，他冷着脸一字一句道：“你说清楚。”

    展子舒闻言同样冷下了脸，看着萧锦程的目光一瞬不眨，道：“你去？不去？”

    “你说清楚。”萧锦程答道。

    展子舒就像是听到什么好笑的话，不屑到极点的勾起嘴角，声声冷笑，道：“萧锦程，你以为你是谁？我的事，凭什么要你知道？不去是么？行！”正说着，展子舒伸手解开了安全带，就准备打开车门下车。萧锦程不去就不去，他自己没腿，不会走么？

    “咔嚓”车门被锁的声音传来。展子舒用力推了几下都没打开门，展子舒怒气冲冲的转过头，对着萧锦程道：“开门！”

    萧锦程一阵的沉默。展子舒更气，干脆侧身伸手向驾驶座上控制车门开关的地方按去，却不想整个人都被萧锦程一下桎梏在怀中动弹不得。

    展子舒用力挣扎，边怒骂道：“放手！你这个变态！想干什么！”

    “子舒！你冷静点！”萧锦程在听到“变态”两个字的时候，脸色阴沉的能滴出水来。只是这点很快就被他抛在脑后，他感觉到的是怀中的人身上不同寻常的热度。萧锦程再不顾展子舒的挣扎，用力按住他的双肩，仔细审视着怀中人，沉声又道：“你发烧了！”

    展子舒僵了一下，他刚才起来的时候就觉得身体状况不对。但是想到今天要做的事，他没有告诉任何人。没想到却被萧锦程发现了。展子舒不耐烦的想推开萧锦程的手，道：“我没事！不用你管。”

    “还说没事？展子舒，你才是到底要干什么？”萧锦程怒道，不过是月余不见，展子舒已经瘦了很多。整个人看上去单薄的风都能吹倒似的。要说展子舒真的什么事都没有，萧锦程第一个不信。可展子舒自己却像是根本不在意似的。这让萧锦程无法控制自己的情绪，他可以只是从旁看着展子舒什么都不问，但是他没法看着展子舒这个样子。

    不等展子舒回神，萧锦程就已经压抑着怒意，沉着声说：“你看看你，现在像什么样子？这才多久？你就瘦成这样！你到底遇到什么事？要这么折磨自己。以你们展家都没法解决么？展子舒！你给我说清楚！我喜欢你没错，可就因为喜欢，所以才更不想看你这样。你要是真不想让我知道原因，那就别在我眼前出现！”

    “你！”展子舒气极反笑：“哈！好！让我下车！”冰冷的眼神看向萧锦程，他展子舒什么时候用得着求人？

    而萧锦程在话出口的时候，就后悔了。他在说什么……

    “子舒！”萧锦程紧紧抱住展子舒，“对不起，我不是那个意思。”

    “不是什么意思？我知道，你萧少爷宏图大志，根本没必要这么帮我。反正帮你们萧家的是我爷爷，有权的也不是我！我是什么？我他妈的什么都不是！在我身上浪费时间，没一点用处！你喜欢我？你喜欢我什么？我这幅皮相？行！算我展子舒欠你的！你拿去！要上床？还是要干什么？你说！随便你！我奉陪！”展子舒死死握着拳，目不转睛的看着萧锦程，脑海中却出奇的一片空白，胸口传来熟悉的剧痛，可那些话却完全不受他控制的说出口。

    “子舒！展子舒！”萧锦程就觉得自己的胸口像是被生生割开似的疼着，子舒怎么可以这么说他，说自己！“别说了……我让你别说了！”萧锦程在听到“上床”两个字后，终于怒吼着打断了展子舒的话，他全身上下都翻腾着怒意，为展子舒，也为他自己。

    “你究竟把我萧锦程当成是什么人？”萧锦程几乎是吼着冲着展子舒说的。现在的萧锦程毕竟还是一个十**岁的青年，而且这时候的年轻人对于感情还在极纯真的概念里。更何况是这种违背常理的感情。在听到展子舒的话后，萧锦程不意外的羞愤至极。

    展子舒一震之下，终于回过了神。他有点发愣的看着眼前因为羞怒而脸色微红的青年，这种表情在萧锦程的脸上是他第一次看到的。萧锦程……也会生气么？是因为他么……？

    “呵呵！哈哈哈！”展子舒突然连声的低笑，他怎么忘了？这时候的萧锦程还是个刚刚从少年蜕变成的青年。而他却生生比萧锦程至少在心里要老上十几二十年。他到底在说些什么？他又在介意什么！

    展子舒的笑声比泣声更让人心惊。是啊！他到底把萧锦程当成了什么人？是他明知不应该再和萧锦程有任何联系，明知不应该拖人下水，明知那个人是喜欢他只要他提，那个人就不会拒绝，明知不可能给那个人任何回应……明知错的是他！

    可就是因为这些明知……他还是利用了这个人，他还是拖了人下水，他还是……他还有什么立场去责怪去讽刺萧锦程？他才是真正卑劣的那个人！不是嘛？可就算是这样，他还是不能放开这个人，不能……

    “对不起……”展子舒苦笑，这句话最近似乎已经成了对萧锦程的专用语……因为他明知萧锦程会因为这句话而对他妥协。过高的体温让展子舒再无力挣扎，他不由自主的靠在了萧锦程的身上，而那样子看上去就像他整个人都陷在了萧锦程怀里。

    “子舒……”果然，萧锦程略显无奈的声音传来。

    展子舒的双手微微撑在萧锦程胸前，勉强维持着两个人的距离，他低声喃喃说着：“萧锦程，别问了。以后你会知道。只要今天能……”

    展子舒再说不下去，他无力的将前额抵在了萧锦程胸前。如果可能那种地方，他怎么会想再去……可是，他不得不去……萧锦程的体温淡淡的传来，展子舒心里莫名的滋味蔓延，那个地方，那个时候，也只有他……

    “子舒……”眼前的人全身都散发着让萧锦程心疼的脆弱，他真的想知道展子舒究竟发生了什么事。但此刻，他真的没法再问下去，同样也无法拒绝展子舒的话。

    “开车吧。”展子舒低低说了一声，意识到他和萧锦程之间的距离似乎过于暧昧了，于是推开了萧锦程落在他肩上的手，再度坐回副驾，神情疲倦的闭上眼睛，现在不是他脆弱的时候，他还有太多事要做，没时间去多想……展子舒的神情间已经不见了刚才的脆弱，紧抿着的嘴角述说着他的坚定。

    萧锦程迟疑了一下，道：“如果很不舒服，就和我说。”

    展子舒微微点头“嗯”了一声。

    萧锦程叹了口气，发动了汽车。

    方桥监狱在S市的市郊，里面关押着的基本都是经济类犯罪，又或者诈骗、盗窃等等这类一般都非严重刑事案件的罪犯，被判处的刑期也是长短不一，但是并没有死刑犯。

    灰黑色的高墙，高高竖起的电网，无处不散发着森寒。很多人走进去之后，就再也不可能出来。展子舒也曾经来过这个地方。而那时候，他还想着他会出去，他一定能出去，只要他出去了，那些人他一个都不放过！

    但日子一天一天的过去，一个个坏消息接连不断，在某些人的推波助澜之下，牵连的人越来越多，事情越变越棘手……整个世界就像是多米诺骨牌，一旦坍塌不到最后就不会停止。等待展子舒的只有绝望和更绝望。到后来，他离开这里却又进入另一个牢笼，只有死亡的牢笼。

    展子舒下了车，静静的站在灰墙外，神情有一瞬的恍惚。不远处是两扇沉重而巨大的铁门，锁着自由，却更像是桎梏在他颈项间的枷锁，让他无力挣脱。

    “子舒？”萧锦程担忧地看着展子舒，那人倔强背影挺立着，丝毫看不出他正发着烧。

    “陪我过去。萧锦程。”展子舒并没有看萧锦程，只是低哑的说着他的要求，只有这个人……

    “好。”萧锦程并没有丝毫的犹豫。

    萧锦程本来以为展子舒准备直接进去，但没想到，他却从随身的小包里拿出一顶帽子，还带了条围巾，把整个脸差不多都蒙起了一半，只露了眼睛在外面。

    萧锦程迟疑的问了一句：“子舒？你冷？”对了，他正发烧……萧锦程刚这么想着，就自动脱下了外套想给展子舒披上。

    展子舒侧身避开，围着围巾声音有些闷闷的道：“我不冷。你别瞎操心。你……就送我到门口。我自己进去。”

    “不行，你这样怎么……”萧锦程刚想说什么，却被展子舒打断。

    展子舒语气里有着股让人无法忽视的坚决：“在门口等我。”说完，展子舒就朝着大门的方向而去。

    萧锦程无奈地跟在了展子舒身后，少年的背影显得如此单薄，却又锋利的像柄出鞘的利剑。萧锦程不禁在想，展子舒这是要干什么？他越来越弄不清展子舒在想什么了。

    到了离监狱大门不远的地方，展子舒示意萧锦程不要再跟了。萧锦程看他坚决的程度，知道没法改变展子舒的想法，只好答应，同时道：“那我在这里等你……小心点。有事打我电话。”

    展子舒被围巾遮着的小脸看不出表情，却听见一声低笑，道：“萧锦程，你什么时候这么婆妈了？”

    “……”萧锦程无语的看着展子舒，见他转身离开，终于忍不住又说一句：“快点出来。”

    展子舒头也没回的挥挥手，朝着门岗走去。

    展子舒很快通过了监狱亲友拜访的例行手续和检查，身份证上标示的是“戴毅”，18岁。虽然展子舒那帽子和围巾一戴更觉得年纪小，可由于他不停的咳嗽，身体又单薄，看上去极度的营养不良。而且验身份的那个还是个女狱警，一摸展子舒的手就察觉出这孩子像是病着。再加上展子舒说了他是要探视的人的小侄子，才从东北边过来，犯人家里出了事，是来通知那犯人的。那模样看着确实令人生怜，所以狱警们也没为难他，交了探监费，就带着他到了一间专门供亲戚碰面的房间。（这时候的探监分两种，一种是隔玻璃窗的。另一种是房间，供直系亲属及三代之内的旁系探监，还可以一起吃饭。探监费用不同。）

    狱警让展子舒在房间里等一会，就离开了。而展子舒站在这房间里，整个人都在颤抖。应该说，自他走进这个地方的时候，展子舒就在用尽全力压抑着他想要转身逃离的念头。监狱压抑至极的气息，让他的胃整个抽搐起来，疼的冷汗直流。他不得不依靠着一张椅子坐下，双腿麻木，他的手紧紧捏在腿上，指骨发白，生生的抗拒着那股来自灵魂的烧灼。

    作者有话要说：咳咳，子舒这是要去见谁？

    嗷嗷嗷~入V第一弹~敬请支持~蘑菇会努力码滴！

    呦，子舒病了！萧小攻你的机会哦~

    咩哈哈哈~~~蘑菇扭动着求评咩~~~~

31
第三十章

    就在展子舒心神恍惚的时候，房间的门被推开了。一个蓬头垢面的犯人懒懒散散的走了进来。狱警锁好手铐，说了句你们有半小时时间，就关上了门。

    “呦，我可不记得有这么一个叫戴毅的侄子。”那个犯人懒懒散散的坐着，被头发遮盖住的双眼里露出一抹探究。

    而展子舒在房门被推开的那一瞬，恢复了冷静。他看着那个犯人坐到了对面，忽视了犯人身上散发的气味，只是冷冷的看着他。

    这个人叫王旭，因为走私、行贿、买卖人口等罪行被判处无期徒刑。家里的财产被全部没收，有个小三上位的老婆，但他一出事，就跑了。在展子舒记忆里的王旭至少有四十多五十的样子，应该有个十岁多点的儿子，还有个老娘健在，是个带着颓废而话也不多的中年人。和现在这幅痞子样还是有很大出入。

    但那时候监狱里对这个人的评价是手段高，因为他的案件扯出了S市不少的大事和高官。想想九七年的时候，一个副处级，居然能有上千万的资产，这不是开玩笑么？而且也因为他的事情，导致那时候说什么官员要财产公开的事，彻底成了个蒙尘的摆设。

    展子舒之所以会对王旭这个人熟悉，那是因为当初他们关在了同一个牢房里。中年的王旭对年轻的展子舒多少抱着点像是怜悯又像是幸灾乐祸的心态。其实在监狱里关久了，哪个人不是心理多少有点变态的？更何况像是王旭这样的无期徒刑者。就算将来碰上好事减刑大赦，那至少也得呆个二三十年的才能出来。再出来，可不大半都要入土了？所以有时候展子舒想想，或许这样的人才更痛苦，完全活在没有希望中。

    而之后，王旭发生了一件事，也让展子舒难忘。王旭的老母因病死了。王旭看着还没什么，可后来没几天，又有人传来信，说他才十多岁的儿子在老家失足落水给淹死了。这消息，让王旭一夜间白头。可这人依旧是没哭没闹的沉默了好几天。直到有一天晚上，王旭对着同牢房的展子舒说了一句：“人活着可不都是浮云么？”

    展子舒一开始还楞了一下，以为这人要么发神经，要么顿悟了，他自己一摊子烂事还没法解决，哪里有空再管别人，所以也就没多理睬，转身睡了。可到了第二天，起床一看，展子舒几乎吓的惊声尖叫！王旭整个人就这么挂在铁栅栏上，一动不动。死了很久了。

    展子舒打小就是被宠着护着长大的，什么时候见过如此死状奇惨的人，受到的打击可想而知，更何况，他本身也陷在那种极端的环境中，精神有一度甚至变的恍惚而且噩梦不断，失眠也是从那时开始。自发生了王旭的自杀事件，展子舒根本就没再睡过一个踏实觉，一点风吹草动也会被惊醒。同样的，也是从那时候开始，展子舒忽然对于现状不是那么抱着希望了。而事态也确实朝着越来越糟糕的方向发展，直到他被转入国都的监狱，他才真正意识到，无法收拾了。

    “喂，我说小子，你干什么呢？发什么呆？老子可没空陪个毛孩子玩。”王旭的声音再度响起。

    展子舒眼神厉光一闪，终于开口，道：“你想出去么？”

    “什么？”王旭楞住，眼前这小毛孩子在说什么？

    “你叫王旭，在X省老家藏了个才两岁的儿子，还有你老母。你老婆，不，应该说你前妻，已经离开，带着你所有的剩余财产。你家里目前除了你老母靠卖鞋底赚的那点钱之外，没有任何其他收入来源。是不是？”展子舒淡淡道。

    “死小孩，你到底要说什么？谁派你来的？”王旭闻言一下皱起了眉头，痞子般的表情也敛去了一大半，神情反而显得有些恐怖。王旭知道自己犯的事，应该是个死罪，但后来他又咬出几个人，算是将功赎罪，免了一死。但也得罪不少人。王旭以为眼前这小孩恐怕是哪个仇家来找他的。只是，他在知道要出事之前就将自己的儿子藏到了乡下，知情的人并不多，可这小孩又怎么知道？

    展子舒的表情仍是一片淡然，冷漠的看着王旭，道：“不用问我怎么知道这些，我也不是谁派来的。我只想问你，你要不要出去？”

    王旭狠戾的目光盯着展子舒，似乎就想把他看穿一样。但是展子舒神情始终没变，一派笃定而又傲然的看回了王旭。反倒是王旭被展子舒的眼神弄的有些不安，终于咬牙道：“你说清楚！到底什么意思？”

    展子舒淡漠的语气，就像是说着什么无关紧要的事，道：“如果你想出去，我可以让你出去。你想要和儿子母亲团聚，也都随你。我可以给你安排新的身份。这个世界上，也再没王旭这个人。”

    王旭有点发愣，呆呆地看着展子舒，似乎有点不相信他说的话，结结巴巴的说：“怎么……这怎么可能？”

    展子舒见他这幅表情，轻“哼”了声，不屑的勾着嘴角道：“我还以为你王旭胆敢在S市犯下这么大的事，还是个有见识的。结果也不过这样么？”

    “你！”王旭怒的站起了身，却因为铐链的关系没法接近展子舒。他此刻毕竟还不是那个被监狱磨了十多年的颓废中年人，他在监狱才不过呆了两年多罢了，身上还有着股子戾气。被一个小毛孩子看不起，可不是什么舒心的事。

    展子舒微微眯起眼睛，道：“怎么不服气？”

    王旭勉强压下自己的火气，告诉自己不要和一个小孩计较，才道：“你到底要做什么？”

    “呵呵，很简单。我要你未来的二十年。”展子舒轻笑了一声，很随意的说道。

    王旭愣住，本能的脱口而出：“什么意思？”

    展子舒挑着眉，语气有点不耐烦，道：“怎么？还没明白？如果你想出这个监狱大门，那你未来的二十年，就得为我做事。”展子舒说着顿了顿，看了看王旭的神色，才又笃定着语气道：“你要和家人团聚，我不会管，二十年后，你想要干啥，我也不会管。但是这二十年里，你要是做了什么违背我意愿的事，那么，我能把你弄出来，也能把你再丢回去。只是那时候，别说你，你们这一家子，怕是都得去转世投胎了。”

    王旭到了此时此刻终于彻底冷静下来，看着展子舒一字一句道：“小屁孩，你当老子傻子么？你说这些，能信？”

    展子舒轻声笑了起来，也不再多说什么，站起身，走到门口，才一脸嘲讽的道：“我说什么你当然可以选择信又或者不信。你要是不信，那么就当我什么都没说过。你就在这里准备呆一辈子。让你老娘和儿子在外面自生自灭。你老娘什么身体状况你该清楚，能活几年？你儿子，呵呵，你儿子连亲娘都不要他了，他将来还能怎样？等你老娘死了，你儿子去孤儿院？还是指不定哪天就掉河里淹死了！到时候，我怕你哭都来不及。”

    “混蛋！老子他妈的杀了你！”王旭愤怒到手都发颤了。

    展子舒却大笑起来，戏谑的看着王旭，道“杀我？在这里？你试试？”

    王旭咬牙切齿目露凶光，一副横不得生吞活吃了展子舒的样子。

    展子舒却又似有趣一样看着王旭，道：“我劝你冷静一点，想想我的话。我给你一分钟。”说着展子舒还真的看起了手表。

    王旭瞪着眼就好像这样就能把眼前的展子舒瞪死，而随着展子舒的倒数，王旭整个呼吸粗重了。

    当展子舒笑眯眯的倒数了最后一个“一”字，他看上去有点可惜似的瞟了眼王旭，摇头道：“你还真愿意呆在这里啊。那就算了呗。”说着展子舒就准备按响门边的铃。

    就在这时候，王旭嘶哑着声音喊了句：“等等！你说的是真的？”

    展子舒慢悠悠的手回手，看向王旭，眼神再不似先前的轻慢，反倒是透着股阴狠的凌厉，像柄利刃一样刺刀见血。看的王旭心惊胆颤，那完全不像是个小孩该有的眼神。

    只听展子舒道：“我有骗你的必要么？”

    王旭僵了一瞬，确实，他根本不认识这个人，那他又为什么要骗？“可是……你要我做什么？”王旭犹豫了一下，还是问了，万一……

    展子舒闻言却不屑地说：“王旭，你已经是无期徒刑了。就算是我要你去杀人放火，了不起也就是个死字。还是说，你觉得现在这么活着很有趣？”

    “我！”王旭憋红了脸却说不出一句话。他觉得眼前这个少年根本就不像个少年，而是哪里修炼成精的豺狼。

    展子舒“哼”了一声，道：“你放心，我既然花了那么大力气让你出去，也不会这么平白的让你去送死。我说过，我是要你未来的二十年。而不是两天！只要你好好干，我也不会亏待你。”

    王旭沉默了。

    展子舒知道他在考虑，也不催他。反倒是自己觉得这么一会功夫就周身就像力气被抽干净了似的，头昏眼花，站不稳。展子舒只好又挪着脚步坐回了椅子上，闭着眼睛慢慢调整呼吸。

    也不知过了多久，展子舒睁开眼睛，王旭正沉着脸看他。展子舒微微挑眉，道：“想好了？”

    王旭点头。

    展子舒又道：“怎么决定？”

    “你要怎么把我弄出去？”王旭倒也问的直接。

    展子舒笑笑，道：“这点不用你担心。不过，过段时间，你会保外就医。到时候，会有人安排。”

    “哦？”王旭这回是真有点信了。也难怪他，毕竟眼前不过是个少年，这话又有几分能信的。

    展子舒嗤笑一声，道：“信了？”

    王旭有点尴尬没说话。

    展子舒冷哼一声，也不说破他，继续道：“既然这样，那你就在这里先呆着。最多三个月。不过这段时间，你也别给我闲着。我会给你的账上留两万块钱，足够你这段时间花费的。挑一两个你信的过的，到时候告诉我。你要做的事也需要帮手。”

    王旭这回真是楞了。这少年是什么意思？难不成他还能再带两个人出去？这少年到底什么来头？

    展子舒当然不会管王旭心里的震惊，继续淡漠道：“不过这人，你要好好挑挑。我也会看，那些什么穷凶极恶的，别给我找来碍眼，到最后捅了篓子，还是你倒霉，所以放聪明点。你记好一点，我有办法把你们弄出去，也能给你们新的身份，但自然也能让你们再回来，而且是生不如死。”

    “生不如死”几个字说出口后，王旭是真的听的一颤，眼前的少年全身散发着让人打心底里发冷的寒气，他丝毫不怀疑展子舒能说到做到。

    展子舒见眼前惊若寒蝉的王旭，自觉已经说的差不多。他快呆了有二十多分钟了。而这里的气息让展子舒一分钟都不想多呆下去。于是，展子舒就说了句：“今天就这样吧。到时候，我会联络你。对了，我是对那些警察说，你娘死了。你最好表现的悲伤一点。”

    “你……”王旭闻言着实有些无奈。

    展子舒不再多话，按响了铃，没一会儿，狱警就来了，带着他走出了接见室。就像展子舒刚才说的，他给王旭的账上放了两万块钱，说是王旭母亲的遗产。狱警们倒也没怀疑。然后，展子舒就迈着僵硬的脚步朝着外走了。这地方他多呆一秒钟，就是一种折磨。

    好不容易走到了监狱门外，望着那明显不同于监狱里的阳光，展子舒终于舒了口气，可是下一瞬，就是一阵严重的晕眩，眼前一片发黑。他的腿一软，险险的就要往地上摔去。

    就在这时候，早就焦急的守在一旁的萧锦程在看到展子舒出现的那一瞬，就赶了过来。刚巧把人整个扶住，免了展子舒摔那么一跤。

    而展子舒整个人就像是有了依托，全身无力的陷在萧锦程怀里。他身上熟悉的味道，让展子舒莫名的安心。

    可这样的展子舒却着实吓到了萧锦程。他揽着展子舒的腰，一手用力抬起他的头，就看到少年的脸色简直苍白的和白纸没有区别，嘴唇都快没个人色了。“子舒！该死！你怎么了？”萧锦程急道。

    回应萧锦程的却是展子舒迷茫的眼神，而下一瞬，展子舒突然神情极痛苦似的拽紧了萧锦程的手臂，小脸整个皱起，然后也不知道他从哪里来的力气，竟然推开了萧锦程，而后，“哇”的一声，猛的呕吐起来。

    “子舒！”萧锦程急的不知如何是好了。

    作者有话要说：咳咳，再度声明！本文木有三观！！！！！

    V文第二弹~~~~咩哈哈哈哈~~~~~

    谢谢支持！！！！

    蘑菇扭动着求评鼓励！！！！

    嗷嗷嗷嗷！

32
展子舒吐的一塌糊涂，直到整个人无力的半跪在地上，那是因为萧锦程半环住了他的腰，不让他摔倒。萧锦程一边轻拍着展子舒的背，又不时的拿着手帕替展子舒擦拭，直到展子舒什么都吐不出来。

    萧锦程眼见着展子舒脸色惨白，全然无力的依着他，双手更因为身体难受而紧紧拽成拳。萧锦程心急火燎，看展子舒不再吐了，赶紧问：“子舒？好点没？”

    展子舒这会儿根本说不出话，呼吸急促。萧锦程一见这样子，干脆一俯身，把展子舒整个人拦腰抱了起来，疾步朝着他停车的方向走去。

    展子舒被萧锦程的动作吓了一跳，但他连挣扎的力气都没有，只好斜斜靠在萧锦程的胸前，一手微微抓着他的衣襟，闭着眼忍受着一阵阵的昏眩和来自胃部的痉挛感觉，只有靠着萧锦程的地方觉得有些微暖，发烧让他全身都有些犯冷，此刻倒是因为萧锦程的怀抱而轻松不少。

    萧锦程这时候根本没半分心思去留意展子舒罕见的顺从，他小心地抱着展子舒，怀中人轻盈到有些异样的体重，让萧锦程的眉头皱地更深。萧锦程很快的打开后车门，让展子舒平躺在后座上，又拿起车里准备的水给展子舒喂了两口，随即脱下外套盖在了展子舒身上。

    做完这一切，萧锦程才匆匆回到驾驶室，一发动汽车就很快的朝着最近的医院驶去。展子舒的情况，让他担忧。而此刻的展子舒人晕晕乎乎，又是在后座躺着，路面并不平稳，所以颠地很难受，嘴里忍不住就发出了极轻微的呻吟声。

    萧锦程边开车边注意着后座的情况，看到展子舒不安的蜷缩着身体，心里更急，出声安慰着：“子舒，很快就到医院了。你忍一忍。”

    展子舒隐约地听到萧锦程的声音，微微透着股安心，这样难受的状况，他还是第一次遇到。全身发麻，无力，眼前就好像灰蒙蒙的一片。已经死过一次的展子舒，并没有坚强到不再恐惧的地步，更何况现在，有那么多的事情还等着他去做，还有他的家人……

    所以，展子舒很早就意识到自己最近这段时间的不对劲。而这回去了监狱之后，更让他觉得身体已经到了某种极限。他似乎明白萧锦程这是在送他去医院，可是……

    “萧……锦程……锦程……”展子舒喃喃的叫着。

    全副心思至少有大半都在展子舒身上的萧锦程一边急速的开着车，一边应声：“子舒？怎么了？很不舒服么？要我停一会儿么？”

    “……锦程，不……我不去……医院……”展子舒忍着晕眩说。

    萧锦程一听就皱眉了，道：“子舒，你这样怎么能不去医院？”

    “不……我不去……”展子舒本能的不想去医院，因为这样恐怕会惊扰到他的家人，他不想让家人们再为他担心。

    “不行。”萧锦程说的斩钉截铁，根本不容展子舒反驳。

    而展子舒同样没力气与萧锦程争，听到这话心里一急，又莫名的生气，脑子里一阵的发晕，居然就这么昏过去了。

    萧锦程车开的飞快，后视镜里也看不见展子舒的神情，所以见展子舒没回应，以为他答应了，也就没再多说话，一门心思的开车，飞也似的一路飙到了中心医院。

    萧锦程才一下车打开后车门，就看到展子舒似是毫无知觉的躺在那里，整个心都吊在了嗓子眼，“子舒！”萧锦程冲过去，把人抱出了车，一看之下发现只是昏过去，可那体温却高的吓人。萧锦程撒腿就朝着医院的急诊跑，边跑边喊：“医生！医生！”

    急诊就出来几个医生和护士，把人接了过去。萧锦程则是赶快的去给展子舒挂号。一通忙乱下来，饶是萧锦程年轻人的体力，也跑的气喘吁吁。在急诊室门外焦急的等了半天，医生终于出来，就问萧锦程是不是展子舒的亲属。

    萧锦程赶紧点头，道：“我们从小一起长大的。他父母都在国都。”

    医生点点头，道：“原来是没父母照顾啊。”

    萧锦程楞了下，看来医生是误会他的意思了。不过他也没着急解释，就急着追问，道：“医生，他怎么样了？”

    医生表情显得有点严肃，道：“这个病人营养不良，严重的低血糖和电解质紊乱。然后又加上急性神经性胃炎和发烧才会这样。真不知道这个年纪的孩子，平时是怎么过的，能弄成这样。”

    萧锦程听了这一连串的病因，心疼的都揪起来了。这时候的他，毕竟才二十不到，平日里也是健康的很，哪里知道那么多病症的。前段时间都不见展子舒这样子，他究竟在搞什么？把自己折腾成这样。而展家竟然也就视而不见么？

    萧锦程心里起火，但他倒是真错怪了在国都展子舒的家人们。展子舒在他们的眼里也不过十六岁的孩子，谁会想到一个孩子能有这么深的心呢？展子舒在家人面前的表现，堪称完美。况且，这段时间正好也是高中里抓功课比较紧的时候，展家人还以为展子舒是因为功课的关系，压力大了点，才消瘦了。再者，展家人毕竟是天天都能看见，展子舒的身体状况落差在他们眼里并不明显，展翼则是多年不见展子舒，更看不出来。所以能真正察觉出展子舒不对劲的也只有始终关注他的萧锦程了。

    医生倒是不知道萧锦程心里的想法，继续说着：“你既然是这孩子的发小，那就赶紧通知他国都的家人吧？还是，他在S市的监护人？我看这孩子似乎心理压力挺重。快要高考了吧？这样可不行。身体会跨的。”

    萧锦程闻言才想起他是不是该和展子舒的小叔联系一下？不过他手里也没有展翼的电话，倒是有展子舒在国都家的电话……但这时候，展子舒家里应该没人吧？

    萧锦程想了想，还是决定先去看看展子舒的情况，就问医生：“医生，子舒现在怎样了？我能去看看他么？”

    医生点头，道：“可以，他正在输营养液。你尽快通知他家人，决定是不是要住院。”

    “住院？”萧锦程楞一下，忍不住道：“这么严重？”

    医生道：“倒也不是。他现在的情况需要静养几天，每天要输液，住院方便一些。不过他家里要是有人照顾，也就不需要住院了。快点定下来，总不能让人一直住急诊室里。”

    萧锦程忙道：“好的。谢谢医生。我尽快去问。”

    医生应了一声，就去看其他病人了。萧锦程立刻走进了急诊病房，病房里躺着好几个人，都是上了年纪的，挂着水，周围也站了不少其他病人的家属。展子舒刚从急诊间被推到这里，靠的有点里。萧锦程连声“借过”，就走到了展子舒的病床边。

    展子舒紧闭着眼睛，小脸煞白，看上去恹恹的没精神，右手上正挂着点滴，连指尖都白了。萧锦程看的心疼，靠在近前，伸手替展子舒整理了一下有点凌乱的头发。这一碰，展子舒就惊醒了。他睁开眼就看见了萧锦程满脸疼惜的表情站在一旁。

    展子舒先前争不过萧锦程才到了医院，这会儿，他始终惦记着家里人，生怕萧锦程告诉了他们，就本能的说了句：“别告诉我家人。”

    萧锦程眼神有些复杂的闪动了一下，才道：“为什么？你都病成这样。”

    展子舒避开萧锦程的眼神，低声道：“我不想让他们担心。”

    可就是这么一句话，让萧锦程怒意突升：“不想让他们担心，你就不要再这么胡闹了。”

    展子舒看向萧锦程，这是今天第二次萧锦程生气了吧？也不知道出于什么心情，展子舒疲倦的又闭上眼睛，但嘴里却轻轻说了句：“我没事。不用担心。”

    萧锦程深吸了口气，道：“你这样还算没事？”

    展子舒闻言突然之间心里涌起烦躁，萧锦程为什么要这么关心他？他这样也是他自己的事！和萧锦程有什么关系！他已经有过一次最难看的样子被萧锦程看见了。难道这次又要重蹈覆辙？展子舒再度睁眼看着萧锦程，哑哑地道：“萧锦程，我说没事就没事了。不需要你操心！也不关你的事！”

    萧锦程面无表情的看着展子舒，而展子舒也同样瞪着眼睛看萧锦程，只是那惨白的脸色，让他的神情显得有那么一丝脆弱的倔强。

    萧锦程沉默着，谁都不知道他在想什么。而和他对视着的展子舒，心里莫名的又觉得自己说的话简直就像个孩子。他到底在和萧锦程计较什么呢？送他到医院的，是萧锦程。始终帮着他的也是萧锦程……展子舒，你还算不算一个成年人？

    然而，就算展子舒意识到他不该这么说话，可那句“对不起”却又似卡在喉咙里出不来。这是第几次对萧锦程道歉了？展子舒自己都觉得自己有点不对劲了。他竟像是依赖着萧锦程，仗着萧锦程对他的喜欢……一次又一次的……

    展子舒终于避开了萧锦程的视线，有些喃喃的说着：“你看什么……”

    “要通知你小叔么？”萧锦程的语气恢复了往日的平静。

    “不要！”展子舒立刻应声。

    “要住院么？”萧锦程继续问。

    “不要。”展子舒又摇头。

    “好。”萧锦程应了声，然后就转身走了。

    哎？展子舒惊讶了。萧锦程居然走了？他……他要去哪里？难道，刚才他真的生气了？他……他就把自己这么丢下了？展子舒瞪着眼睛就这么看着萧锦程的身影消失在门口。他……他不会真就走了……吧？

    展子舒想出声，却又说不出话，心里莫名的有些乱。该死的萧锦程，他怎么就能这么走了？他就准备这么把自己丢在医院里？什么都不管了？这……这个该死的混蛋小孩！见死不救！

    不会的，不会的吧？萧锦程不会真就这么丢下他不管的。他一定是有事？难道他去通知展翼了？不……不是吧。萧锦程，你究竟去哪儿了？

    展子舒心里乱糟糟的，一会儿想萧锦程丢下他走了，一会儿又告诉自己他不会走，肯定有事去了。这也不知道过了多久，展子舒烦躁到了极点，看着那一点一滴流着却丝毫不见少的点滴瓶，展子舒有种生生想要拔掉针管的冲动。

    好在理智让展子舒冷静下来，他有点自嘲的看向了窗外，正是中午一两点的样子，日头正好。但展子舒的心里却是灰蒙蒙的一片。是他让萧锦程不要再管他的，换了任何人，听到这样的话，恐怕早就走了吧？萧锦程已经不止一次听他这样的冷嘲热讽了。所以，就算萧锦程走了，那也是再正常不过的事。可展子舒啊展子舒，你又在介意什么呢？让他走，不是你想要的么？

    展子舒露出苦笑，他就算身体不算成年，心理也该是个成年人了。这么依赖一个才二十不到的青年，又算是怎么一回事？展子舒看看自己手背上的吊针，暗自叹了口气，这样的情况，他多少也预计到了。现在真的碰上，居然还会怕。想想过去，他要是生病发烧，身边哪里还会缺了人去？一切都是理所当然的。当然，现在他也可以这样，但是换了心境，他不愿再让自己的亲人们担心了。

    唉！展子舒又叹一声，缓缓闭上眼，先睡一会儿吧。等好点了，就离开。今晚的飞机恐怕赶不上，还要找点理由和家里说一声，在S市再呆几天……展子舒就这么胡思乱想着。

    就在这时候，展子舒身边突然传来了熟悉又低沉的声音：“子舒？醒醒？”

    几乎是同时，展子舒猛的睁开眼睛，萧锦程熟悉的面容再度出现。展子舒没加思索的脱口而出：“你没走？”

    萧锦程楞一下，不解道：“我去哪？哦，刚才给你去结药费顺便买了点粥，你喝点粥吧。”

    “哎？”展子舒呆住了。原本苍白的脸竟一下浮出红晕，他……他刚才都在胡思乱想点什么？

    作者有话要说：呦~矛盾了~别扭了~呦~你这个口是心非的小子舒啊啊啊啊啊啊！！！！

    今天第三弹~内牛~码的累死了~面基的结果啊！！！！！

    打滚，求花，求长评！！！三章啊！今天量足吧？嗷嗷！

    新坑入V，感谢众亲的支持！！！！蘑菇会日更的……

33
萧锦程斜靠在病床边，细细的喂着展子舒喝粥。展子舒突发的神经性胃炎和他的精神压力太大有着直接关系。出了监狱门的那一瞬，总归是爆发出来。这时候胃里早就空空如也。营养剂吊针打下去，烧也退了，闻着散发着淡香的粥，竟有了丝食欲。当热乎乎的粥入了胃之后，整个人算是缓了过来。

    萧锦程看着展子舒逐渐变好的脸色，总算松了口气。但医生的嘱咐，也不能一下吃太多东西，所以喂了小半碗粥后，萧锦程就停下了手。拿过纸巾给展子舒擦了一下，萧锦程道：“再休息一会儿。很快就能吊完水了。”说着，他抬头看了看药水瓶，还剩下一小半。

    展子舒“嗯”了一声，半靠在竖起的枕头上，看着萧锦程在他床边收拾着残羹。展子舒想到什么似的，突然低声问：“你吃过了么？”

    萧锦程手里一顿，抬头看向展子舒，微一点头，然后又继续手上的事。萧锦程动作很迅速，一会儿就已经收拾干净。

    展子舒默默的看着他，也不知道要说什么。只是突然，萧锦程一转身，似乎又要离开，展子舒不由自主的动了，一伸手竟扣住了萧锦程的手腕。

    萧锦程惊讶的回头看向展子舒：“有事？”

    展子舒楞了一瞬，然后赶紧的放开手，避开萧锦程的眼神，一声不吭。

    萧锦程微微皱眉，上前给展子舒重新盖了盖被子，扶了扶枕头，道：“我去丢垃圾。很快回来。”

    展子舒僵在那里，嘴里喃喃说：“你丢垃圾就丢呗。跟我说什么。”

    萧锦程神情显得有点无奈，不过也没多说话，拿着垃圾袋就走出了急诊病房。展子舒半躺着，眼尾扫着萧锦程走去的方向，心里乱七八糟的。他这是怎么了？

    萧锦程果然很快就回来了。展子舒也不看他，就默默的盯着窗外。萧锦程也同样不说话，只是坐在一旁，盯着那药水瓶看。两人之间的安静和急诊病房里略带着喧闹的的气氛全然不合。

    就在这时候，展子舒随身的小包里突然传出了一阵电话铃。展子舒惊了一下，而萧锦程则很快递过展子舒的包，并帮着打开。展子舒从包里拿出手机，一看之下，是展翼。

    展子舒僵了一会儿，干脆没接。

    萧锦程看在眼里，道：“还是告诉他会好一点。”

    展子舒立刻摇头，道：“不用。我不想让他们担心。”

    萧锦程看着神情倔强的展子舒，心里叹了口气，道：“那你准备怎么办？”

    展子舒转过头，看向萧锦程，也不知道出于什么想法，突然道：“我晚上回国都。”是的，他还是回国都比较好些。在这里再呆下去，他都有点不知道自己会变成怎样古怪的惶恐感觉。

    萧锦程听了展子舒的话依旧是面无表情，但眼神里却看得出，有那么一瞬暗了暗。只听萧锦程淡淡说了句：“不可能。”

    展子舒闻言本能的回驳道：“为什么？”

    萧锦程深深看了眼展子舒，道：“你跟我回去。”

    “啊？”展子舒楞住了。

    萧锦程再度重复了一遍：“你跟我回去。”语气里是毋庸置疑的决绝。

    “凭……凭什么？”展子舒禁不住反问，他为什么要跟萧锦程回去？要回去哪里？

    萧锦程审视着展子舒苍白的脸，简单又直白的道：“凭你这幅样子我看不下去。”

    “啊？萧锦程！你……你胡说什么！”展子舒被萧锦程盯的有点心里发毛，萧锦程的这种眼神，看上去就像是狼一样。他这是干嘛呢？想吃人？

    面对展子舒的话，萧锦程语气和他的表情一样没有起伏：“你要么跟我回去。要么我现在就通知你家人来接你。”

    展子舒闻言整个呆了，下一瞬就气愤的看着萧锦程，连手上还打着点滴都忘记了，一下就想抬手撑起自己和萧锦程说个明白。不过，才这么一动，就被萧锦程按了回去。

    萧锦程道：“别动。你还打着点滴。”

    展子舒挣了一下，发现现在的他根本没这个体力和萧锦程对抗，只好咬牙切齿的看着眼前这个面无表情的男人，低吼道：“我要去哪是我的事！你管不着！”

    萧锦程脸上勾勒出一个看不是笑的冷笑，道：“我是管不着。但你觉得就凭你现在这样，还能上的了飞机？”

    萧锦程看着展子舒难看的脸色，继续道：“医生说，你需要静养，还要持续挂水。否则，情况会更严重。你不会想让家人知道这些吧？”

    萧锦程几乎是一语中的。展子舒怒瞪着萧锦程，恨不得咬死他的样子，可他却根本没法反驳。即便他回到国都，不回家，又能去哪里？总不能一个人住在酒店里任凭生死吧？还是说找他的那群发小来照顾他？真可惜的是，这群人里，除了萧锦程，他还真的是一个都不信。

    展子舒突然悲哀的再度意识到，这回重新来过，竟然让他身边可信的人只剩下了萧锦程一个，还是完全信任的那种。

    展子舒的表情从愤怒开始变的郁闷，同样也放弃了挣扎，只是躺在那里。萧锦程眼神一闪，有种自己也说不上来的心疼滋味蔓延，原先的那个骄傲恣意的小孔雀，究竟经历了什么，竟会变成现在这样。

    萧锦程低声的叹了口气，放软了语气道：“跟我回去。好好休息几天。什么都不要想。你家人那里，我去想办法说明。”既然医生说子舒是因为精神压力导致疲倦和营养不良才造成的现在这样，并没有大的危险，只要好好休息几天就能恢复。那么展子舒既然不愿意让家人担心，那萧锦程也自然不愿违背他的愿望。而且萧锦程某种程度上认为展子舒的压力恐怕就是来自家庭。虽然不知道展家究竟给了他什么样的压力，但萧锦程还是希望展子舒能够轻松一点。

    展子舒发楞似的看着萧锦程，这个人总是能够清楚的知道他在想什么，在烦躁什么……

    两人再度沉默下来，一直到展子舒的药水都挂完了，也没再说一句话。萧锦程叫来了护士，帮展子舒拔了针头。萧锦程帮着展子舒按着手背上的针眼好一会儿。而因为挂水而冰冷的手，也被萧锦程的另一只手轻轻按摩变热。

    展子舒看着低头为他捂手的萧锦程，眼里不由自主的泛着涩意，不禁微微动了下手，轻道：“好了。不冷的。”

    萧锦程抬头看了眼展子舒，默默放开手。然后站起身扶着展子舒坐在了床沿，更蹲□帮着展子舒把鞋子穿上。展子舒有些不好意思的缩了缩脚，却换来萧锦程一句：“别动。”

    展子舒只好不动，但脸上却有些隐隐的发热。只听见周围的一些病人家属低声的议论：“呦，这对兄弟感情不错。”展子舒脸更红了，心里暗骂着，谁和这小子感情不错啊！

    穿好鞋，萧锦程这才扶着展子舒站了起来，同时拧着眉道：“能站么？有力气么？”说着，萧锦程想想还是拦腰想要抱起展子舒。

    展子舒僵了下，急忙推着萧锦程，道：“不，别！我能走。”说着就朝前迈步，不料他还真是体虚的紧，这么一挣一动，眼前就发黑，站不稳似的摇晃了两下。吓了一跳的展子舒赶紧抓住身边萧锦程的手臂。

    萧锦程见惯展子舒的倔强，这时候也不勉强，于是就一手揽着展子舒的腰，一手架着他，朝外走去。

    走走停停歇歇了好一会儿才算到了萧锦程的车边。萧锦程扶着展子舒坐在副驾后，才回到了驾驶座。然后，他本能的朝着展子舒一倾身，拉过安全带，给展子舒系上，这才发动汽车离开。萧锦程的这一连串动作实在做的太过自然，展子舒都没意识到什么的时候，就已经发生了。等到展子舒回过味来，才有点郁闷的发现萧锦程这是把他当什么了？重病号？还是生活不能自理的小孩？

    不过这时候展子舒说什么也都没用了。萧锦程一路开车带着他停在了一个显得有些老旧的居民区。下车前，萧锦程对展子舒道：“要委屈你几天和我住了。我想，你应该不会想去我家。”

    展子舒见都已经到了这里，还能说什么？不过，他还真有点惊讶，萧锦程居然也没有住校。他本来还在想萧锦程难道是要把他送到萧家么？但显然并不是这样。

    萧锦程小心的扶着展子舒进了一个陈旧的楼道。这房子应该是Ｓ市在七八十年代建起来的老公房，在当时也算不错的房子，住的基本都是工薪阶层。房子内部的装修也不会很豪华，够住罢了。房型当然也完全称不上好。

    萧锦程租的是在三楼的一间一室户，朝南，带着个阳台，但没有客厅之类的。展子舒一进门的时候，就已经是有些气喘吁吁。他死活不肯让萧锦程背他，硬是自己爬了三楼。萧锦程扶着展子舒坐到了沙发上，展子舒这才有点悲哀想自己的体力竟差到了这种地步。三楼而已！

    萧锦程很快从柜子里拿出一条毛毯，给展子舒盖上，道：“你先休息一会儿。我去烧点水。”

    展子舒裹着毛毯，看着萧锦程走进了一个小隔间，看样子是厨房。展子舒这才有空四下打量了一下，有点像典型的单身公寓。没有太多的东西，一张餐桌，一个沙发，几把椅子，一个五斗橱，再来就是一张床，还有一个大概只有十几寸的黑白电视机。

    萧锦程自己的东西显然也不多，阳台窗飘着几件晾晒的衣服，桌上放着水杯，然后就一件多余的东西都没有了，不，五斗橱上还摆着一样，是个镜框里面是萧家的一张合照。展子舒微微皱着眉，这就是萧锦程在Ｓ市过的生活的么？这是他完全不知道的。

    萧家不论怎么说，都算是有些根基的。但萧锦程却……展子舒看着这里，完全无法想象当年拥有那样实力的萧锦程究竟是怎么一步一步从家人的不理解，他展子舒不遗余力的打压，以及周遭人的嘲讽中走出来，生生为自己建立了一个王国的。

    渐渐的，展子舒的眼眶再度有些发热，他紧紧地拽着手里的毛毯，人蜷缩在沙发上，他甚至可以感觉到身下的这个沙发有多陈旧，弹簧有多膈人。可展子舒却什么话都说不出来。忽然间，展子舒又想到一个问题。

    这几天，特别是今天，所有看病的钱都是萧锦程付的。而之前不论是接送展子舒，又或今天去了那么远的郊区监狱，那些汽油钱恐怕也不是小数字了。特别是对现在还在念书的萧锦程而言。

    看着这样的房子，展子舒心里就明白，恐怕萧锦程的经济并不宽裕，甚至有可能他家只给了他学费和必要的生活费。可萧锦程在展子舒面前却连一句关于钱的事都没有提过。当然，展子舒也明白，萧锦程根本不会冲着他提钱。可是……

    “先喝点水。等会水开就擦一下，再休息。晚点我会叫你吃饭。”萧锦程这时从厨房出来，端着一个杯子，递到展子舒嘴边，也没等他说话，就直接喂了几口，才放下，坐到一边的凳子上等着水开。

    喝下带着温热的水，展子舒觉得舒服不少，犹豫了一会，才说：“锦程……我包里有钱。今天的药费……”

    萧锦程抬头看了眼展子舒，道：“不用。”

    展子舒微微皱起了眉头，道：“你去拿。”

    萧锦程站了起来，走到展子舒身边，居高临下的看着展子舒。展子舒不知道为什么竟然觉得有点心虚，躲着萧锦程的眼神不敢看他。萧锦程就这么看了展子舒好一会儿，才又重复了一句：“不用。”然后转身再度走进厨房，水开了。

    等展子舒看不到萧锦程的那一瞬，他才松了口气，可旋即展子舒又觉得懊恼，他究竟是在心虚点什么？他又没有恶意……那个混蛋萧锦程，干嘛用那种眼神看他！算什么意思！

    作者有话要说：咳咳，第一次同居正式开始……

    呦~蘑菇打滚求评ing~

    顺便说，很多亲说进展慢，其实蘑菇觉得真的已经很快了呀！都同居了呀！嗷嗷嗷嗷~~~       

33
“啪”房间里的灯被关上。虽然拉着窗帘，但还是有些许亮光从外面透进了房间。幽暗中隐约却还能看见一些影子。

    展子舒裹着被子躺在陌生的床上。只要一侧身，就能看见躺在沙发上的人影。沙发是双人座，那个人却很高大，躺的并不舒服。展子舒轻轻背过身，朝着窗的方向躺着，透过一点窗帘的缝隙，可以看到窗外某些住宅的灯火仍亮着。

    展子舒就这么静静的看着，一动不动。他知道自己睡不着，而他不想让那个人知道。也不知道过了多久，那个人的呼吸似乎变的悠长了许多。睡着了么？

    展子舒松了口气，微微动了一下，调整了侧躺着的姿势，眼前浮起了当晚的一幕幕。

    快入夜的时候，萧锦程做了晚饭，他煲了鸡粥，又弄了些S市特产的酱菜，外加两个清口的小菜，端到展子舒眼前的时候，展子舒真的楞住了。他从没想过萧锦程竟然会做饭。说句坦率的，类似他们大院出来的，又有几个人是真的会做饭的？大院里有公共的食堂，平时伙食就很不错，也便宜。对他们这些住户而言，就是国家给的补贴政策。当然，他们真正会去吃的也少。哪家不是要么在外面解决，要么就是有专人烧？

    所以萧锦程的手艺，让展子舒真的有点出乎意料。萧锦程倒似是看出了点什么，说：“小时候爸妈都还忙，家里只有我和锦欢。所以学了点。”

    “哦……”展子舒也不知道要说什么好，端着碗一口一口的往嘴里扒粥，味道]软，意外的可口。

    “你这几天只能喝粥吃点清淡的蔬菜。好好养着。”萧锦程看着展子舒喝粥边道。

    展子舒从先前开始就有点不敢看萧锦程，闻言只是闷头喝粥，趁着空隙“嗯”了一声。他倒是想道谢来着，可是这话怎么都说不出口。

    等展子舒吃完，萧锦程也喝了两碗粥。一顿晚饭总算吃完，萧锦程让展子舒还是去沙发上坐着休息，他则开始收拾。萧锦程似乎是想了想之后，又打开了那个十几寸的黑白小电视，神情闪过微不可见的尴尬，道：“这是房东的电视，你要看，可以看会儿。”

    展子舒正巴不得有点什么事可以分散一下他和萧锦程之间那股若有似无的诡异气氛，所以就算是黑白电视，他也愿意盯着看。而且，很明显，电视一开之后，带着点声音，莫名的房间里那股子生硬和尴尬就消散了好多。

    展子舒一边看着电视里不知所谓的连续剧，一边出神的想着他大概有多久没看过电视了。萧锦程在厨房里忙了一会儿后，看来是收拾好了。于是就端了杯水出来，放在沙发旁的茶几上，道：“多喝点水。你才退烧。”

    展子舒默默的接过水，他本来以为萧锦程也会坐下来看会儿电视，心里还多少有点别扭，因为完全不知道要和他说什么。不过，萧锦程却没有，反倒是走向五斗橱，从里面拿出了一条被单，然后开始换床单铺床。展子舒看着萧锦程熟练的动作，不知道心里是个什么滋味。

    萧锦程见展子舒看着他，就道：“等会儿给你用。放心，都是干净的。”

    展子舒勉强勾了下嘴角，错开眼神，“哦”了一声。然后，又开始看电视，可他心里则在骂自己，说句“谢谢”有这么难么？可就真是有这么难……展子舒暗暗张了几次嘴，愣是没说出来。

    萧锦程又忙了一会儿，连被子都拿了条新的出来。展子舒偷眼瞄着他，心里就在想，当年就以为这个人是个变态，后来，他在和几个发小喝酒聊天的时候，也说起过这个人。发小们还追问展子舒，为啥就这么讨厌萧锦程。展子舒那时候才说出这人他妈的就是个变态，喜欢男人。当时，可把那群发小们给楞住了。可不是，这样的男人，谁看的出来啊？

    不过那之后，这事不知怎么的就传了出去，不待见萧锦程的人更多了。就以展子舒自己知道的，他的几个发小后来在某些事情上遇到了萧锦程，可真是连讽带刺，甚至像看个什么病菌似的看萧锦程。

    然而，此刻的萧锦程虽然是在做着家事，但侧脸上是刚毅的线条，眼神更透着股认真，行动间干脆利落，有着股军人的风范。展子舒就想起萧锦程的家人似乎也是部队出身的。难怪……

    不知什么时候起，展子舒竟然就这么直直的看着萧锦程的一举一动出神了。直到萧锦程做完手里事，转身来到展子舒跟前，带着点诧异的目光看向展子舒，说：“子舒？怎么了？又不舒服？”

    展子舒这才反应过来，意识到自己在做什么之后，忙侧过头，低声道：“没什么……”边说边觉得脸上有点发热。

    萧锦程微微皱眉，伸手就贴在展子舒额头上，试了试温才松了口气道：“还好没发烧。”

    展子舒有点别扭的让开萧锦程的手，嘟哝了一句：“我都说没事了。”

    萧锦程看着展子舒抱着毯子缩在沙发上，脸上又有点莫名的微红。不知怎么的，萧锦程就觉得这一刻的展子舒似乎又变回了过去那个骄傲的小孔雀，一言一行里都带着股让他心动的桀骜，这和女性的娇态完全不一样。展子舒就算是病着，可是骨子里透出来的仍是那股娇傲的气息，那不是普通的人家能养出来的，也不是谁都能有的。

    萧锦程心里微动，不由自主的伸手抚向了展子舒微红的脸颊。展子舒先是楞了一瞬，旋即受惊似的朝着一旁闪了一下，脱口而出道：“你干嘛。”

    萧锦程顿时回过神，眼神闪了一下，神态不变，慢慢的收回了手，道：“你的脸很红。怎么了？”

    展子舒闻言有点懊恼的瞪了眼萧锦程，道：“谁脸红了？我的脸本来就这颜色！”说完又狠狠瞪了眼萧锦程，转过脸去看电视了。

    萧锦程的手在展子舒看不见的地方紧紧握着，指尖上还残留着那一瞬的柔滑。萧锦程告诫自己，他如果还想继续在展子舒身边，就最好不要再有刚才那样的举动。展子舒眼中对他的防备，他看的很清楚。虽然萧锦程并不明白为什么展子舒既是如此提防着他，又为什么还要让他在身边。可这样对萧锦程而言，已经是梦寐以求的了。不是么？

    萧锦程退开两步，走到药箱边，这里放着今天展子舒要吃的药。他取出药片，又在茶杯里加了些温水，这才又回到展子舒身边。而经过这一刻的调整，萧锦程恢复了往常的平稳，不再像刚才那样因为展子舒在他面前表现出的那一瞬柔和而失神。

    萧锦程递过药片，道：“时间差不多了。吃药。”

    展子舒吞了药片，喝了水，又继续看他的电视。萧锦程继续默默收拾一番。两人都没说话，而展子舒不时的看萧锦程一眼，很快就又挪开视线，那神情似是想说什么，但最后还是没说出来。

    展子舒在心里苦笑，这气氛果然古怪透了。电视都没作用了！展子舒有点愤愤的拉开毛毯，下了地，两步上前把电视的声音调响了。这才又坐回沙发上。萧锦程的动作在这一瞬似乎僵了一下。

    也不知过了多久，就在展子舒想着干脆还是睡觉算了的时候，展子舒的手机突然又响了。展子舒一下上前拿起放在桌子上的手机，一看，竟然是他父亲。展子舒有点慌了神，下午展翼给他打电话，估计就是为了问他有没有到S市，他一是因为身体太难受怕声音被听出来，二则因为怕没法解释，所以就干脆没接。想等到好点了，再给展翼回电话，没想到竟然给忘记了。

    现在他父亲打来电话，肯定也是问他怎么还没到家吧？这……这可怎么办？他要怎么解释才行？展子舒急了，毕竟他现在还是高中生，还有学业……家里人不可能这么放纵他一个人在外。

    萧锦程见展子舒这个模样，就知道肯定是他家里人打来的电话。于是就上前从发愣的展子舒手里拿过电话，接了起来。也不管展子舒满脸又惊又急的模样。

    “喂，展伯伯么？……我是萧锦程。子舒现在我家。他去洗澡了。……他今天没回S市。有点事耽搁了。……是这样的，三天后，我们学校有个全校性的学术交流活动，很多教育界的学者都会来讲座。子舒今天参观了学校，也觉得机会难得，很想参与看看。我们刚才商量要给您打电话。……对，是三天后。……展伯伯，我也认为这是很不错的一次活动。子舒如果想来S市念大学，这对他还是很有帮助的。可以先感受一下S市学习的气氛。……是。子舒说这几天都想跟我去学校看看，所以干脆他就住在我这里。这样比较方便。……对，请您放心。……好的。活动一完，我就送他回国都。……不用谢，展伯伯，这是我应该做的。我父亲也让我有机会向您和展爷爷问好。……好的，您放心。还要让子舒给您回电话么？……好。我知道了。那么，展伯伯，再见，晚安。”

    萧锦程挂断了电话。

    展子舒目瞪口呆的看着他，这还是他所认识的那个以木讷寡言闻名的萧锦程么？展子舒瞬间有种自己被狠狠骗了十几二十年的感觉。

    “你……你怎么……”展子舒张口结舌，不知道该说什么。萧锦程电话中那种让人信服的淡定语调，那种明知是谎言却偏偏说的像真的一样的感觉……最让展子舒觉得不可思议的是，他的父亲竟然也信了！展子舒在这一刻，不得不承认萧锦程的借口可说是恰合适宜到了极点。展国辉平白绝对不可能让展子舒在S市又多耽搁几天。但萧锦程却偏偏用让展子舒多熟悉一下S市的学习气氛，更编出一个什么学术交流活动的理由。展子舒真的是要佩服萧锦程的急智了。

    “展伯伯答应让你在我这里住几天。你好好休息。”萧锦程把手机还给了展子舒，又道：“他让你明天给他打个电话。”

    “萧……萧……”接过电话的展子舒傻傻的站在那里。

    “萧锦程。子舒，怎么了？”萧锦程真是第一次见到展子舒这样的表情，就好像看到了什么不可思议的事。那张俊美的小脸上，全是惊讶。萧锦程倒是看笑了，他不过是接了个电话而已，有这么……惊人么？

    展子舒这会儿总算冷静下来，在心里反复告诉自己，这样的萧锦程恐怕才是真正的萧锦程。否则以他那种木讷的个性，怎么可能在今后的商战中拥有一席之地？过去的他对于萧锦程果然还是太不了解了。可是……就算是再合适，萧锦程也不能乱找理由啊！这让他回去以后可怎么交代？

    “萧锦程！你跟我爸胡说什么呢！什么学术交流会？你让我回去可怎么说啊！”展子舒怒道。

    萧锦程这会儿倒是一点不急，神情平静，道：“三天后，S市大学有一场学术交流。你要是好一点，可以和我一起去看看。”

    “哎？”还真有？展子舒又楞住了。

    萧锦程见展子舒这模样实在可爱，没忍住，上前用力拥了下展子舒，在他还没回神的一瞬就立刻放开，低声道：“放心，我不会让你为难。”

    这话一说，展子舒真的什么责怪的话语都没法再说出口了。

    萧锦程轻舒一口气，看了看时间，道：“子舒，九点了。睡吧。”

    “哎？”展子舒回神，就发现人正被萧锦程带向床。展子舒顿时僵了一下。这房里就这么一张床，萧锦程不会是想……展子舒就站住了，怎么都挪不动脚。

    萧锦程顿了下，道：“怎么不……”话说了一半，想起什么似的，平日里没什么表情的脸上难得出现了一抹尴尬，甚至还有点脸红的样子，萧锦程语气有点急道：“你……你别多想，我睡沙发。”

    这话一出，两个人都有点窘迫了。展子舒暗骂自己不知道在乱七八糟的想什么，人萧锦程这会儿还是青少年呢！倒是他自己想多了不是？展子舒虽然是放下心，可还是没敢看萧锦程，有点心虚的急走了两步，在床边坐下，才有点结巴的道：“那……那……我睡了。”说完，动作堪称迅速的躺到了被窝里，然后盖好，开睡。

    萧锦程看着这样的展子舒，心里微微叹了口气，抱起了刚才就放在一旁的被子，顺手关了墙上的灯，躺到了沙发上。沙发有点膈人，又短，萧锦程睡的自然不会舒服。可他看着幽暗的房间里，在床上蜷缩着的人影，心里又隐隐的有些高兴。他何曾会想到有一天他喜欢的那个天之骄子，会和他睡在同一个房间里呢？

    萧锦程就带着这样的默默欢喜，渐渐入睡。然而，也不知过了多久，原本静静睡在床上的人却有点不对劲了。

    作者有话要说：咳咳，原来萧小攻除了忠犬还腹黑么？是么？是么？

    嗷嗷哦啊哦啊~~~~

    昨天看到有亲说看惯了蘑菇扭动。那么现在我让萧小攻扭动一下，卖个萌求评~大家支持一下咩？

    哦呵呵呵呵~~~~

    快来看扭动的萧小攻啊~~~~

    萧小攻冷冷的看着蘑菇，转身走了……

35

萧锦程或许是因为展子舒在他家的原因，所以睡的很浅，几乎很快就被床上传来的些微呻吟声吵醒了。萧锦程一开始还以为自己听错，呻吟声若有似无，但后来却发现竟然是展子舒发出的。萧锦程吓了一跳，赶紧从沙发上起来，他以为展子舒是不是又难受了。

    然而，等他来到床边时，萧锦程却惊异的发现，展子舒犹自睡着，可脸上的神情显得极为痛苦，满头冷汗，甚至不自觉的死死咬着嘴唇，而那微弱的呻吟就这么从口中泻出。这显然是被梦魇住了。

    萧锦程立刻俯□，轻轻推了推展子舒，低声道：“子舒？子舒！醒醒。”

    展子舒却似浑然未觉，反倒是因为萧锦程的声音突然变的更激动，全身都在发颤。让萧锦程心惊的是，展子舒的眼角竟渗出了点点泪光。原本紧咬的牙关此刻却松开，极微弱的声音响起：“不要……放开他……没有……不……不是……”

    萧锦程紧紧皱起了眉头，子舒到底梦见了什么？这么痛苦？他紧接着用力推了推展子舒，提高了声音，道：“子舒！醒醒！没事了。”

    “啊！”展子舒发出了嘶哑的一声喊叫，全身几乎从床上跃起，而下一瞬则整个软倒在床上，剧烈的呼吸着，被萧锦程按着的手臂上明显可以感觉到他的颤抖。幽暗中睁开的双眼，从迷茫而恐惧逐渐变的清澈。

    萧锦程见展子舒冷静下来，总算松了口气，道：“子舒，没事了。做噩梦了？”萧锦程伸手轻拍着展子舒的背，无声的安慰着。

    展子舒在醒来的那瞬意识到发生了什么。他应该是想着想着就睡着了，可噩梦显然没有放过他。“我没事。”展子舒推开了萧锦程的手，一边低声道：“是做了个噩梦。现在没事了。你去睡吧。”

    展子舒不论表情还是言语都显得很平常，就好像刚才真的仅仅只是一个噩梦而已。但萧锦程却隐约觉得事情似乎不像展子舒说的那么简单，他没法忘记刚才看到展子舒做噩梦时的神情，他究竟是梦见了什么？竟然会怕成那样？而且，展子舒有些颤抖的身子，很明显的出卖了他。展子舒并不像表面说的那样没事。

    但现在，展子舒一副平静的模样，却让萧锦程再难追问下去，或许真的只是他想多了而已。于是，萧锦程点点头，道：“那你好好休息。别乱想了。”说完，萧锦程再度躺回了沙发，而展子舒也同样安静的躺回了床上。

    萧锦程这一整天给展子舒跑前跑后，也累了，这会儿见展子舒没事，就睡了过去。而展子舒却瞪着眼睛再也睡不着。睡梦中，他不断的看到自己的亲人们被关在牢笼里，全身都是血，他们在向他求助，可展子舒却连应声都做不到。他想喊，却根本无力，只能眼睁睁的看着他的家人们一个个消失……

    展子舒的手脚冰冷，全身上下几乎被冷汗浸透。他不由自主的蜷缩起身体，仿佛只有这样他才能感觉到一丝丝暖意。

    直到天色有些蒙亮的时候，展子舒才迷迷糊糊有了些睡意，又一个夜晚熬了过去……

    萧锦程起来的时候，展子舒还在睡。特意查看了一下展子舒的情况，萧锦程不免有些皱眉，展子舒眼下的青影很明显，就算睡着了他的脸色还是苍白的很难看，带着抹疲惫，皱着眉。完全不像是熟睡了一晚的人。难道昨夜噩梦之后，他就没睡着么？

    萧锦程暗暗记下了这件事，就去洗漱，然后又把展子舒的早餐准备好，放在厨房的炉子上。只要热一下就能吃。随即，他又把展子舒的药一颗颗分好，放在桌子上。最后写了张纸条，意思是他要先去学校，中午会回来。让展子舒如果饿了，就先热点粥喝。别忘记吃药。

    做完这一切后，萧锦程换了衣服，就拿着一个背包和车钥匙出门了。临出门前，想了想还把房门钥匙在桌上留了一把，为防万一展子舒有点什么事。

    展子舒在萧锦程走了之后，就睁开了眼睛。其实萧锦程起来之后，他已经醒了。但是为了避免见面又尴尬，所以展子舒干脆没睁眼直到萧锦程小心又轻的关上了门，展子舒才叹了口气，从床上翻坐起来。看到桌上用来留言的一大张纸，展子舒又觉得相当无奈。萧锦程全心的为他好，他真的知道。

    展子舒看看此刻身至的小小房间，没有了萧锦程的身影，意外的觉得有些冷清。想到昨晚萧锦程为他忙前忙后的样子，展子舒竟有些心里微微发软眼眶发热的感觉。赶紧抛开了这种莫名的情绪，展子舒倒是觉得有些饿了。就按着萧锦程的指示把粥热了一下，一口口喝掉，休息了一会儿后，又把萧锦程放好的药吃完。

    对于自己身体的情况，展子舒并不会轻视。毕竟只有死过一次的人，或许才会真的怕死，更怕的则是自己死的不是时候。所以，身体是革命的本钱这话一点也不错。对于目前的身体状况，展子舒也很在意。过去明明没有这样过。他从小到大连生病的次数都可以数的出来。家里人的百般照顾，他就是想生病都难。

    展子舒再度想起自他意识到重生以来，每每纠缠于他的噩梦和长时间的失眠。或许，和这些状况不无关系。连昨天那个医生都说他精神压力太大。展子舒微微苦笑，这又何尝是他愿意的。但是该怎么才好，展子舒也有点一筹莫展。

    再度叹了口气，展子舒决定不再去想这些，实在不行的话，他只能试试安眠药了。他的身体目前还在发育期，要是长时间失眠下去恐怕真的会亏极根本。又想了想昨晚发生的事，他不能再让萧锦程察觉出其他什么……

    做出这样的决定之后，展子舒干脆的把昨天萧锦程给他穿的那件睡衣换掉，拿着桌上的钥匙和钱夹就出去了。毕竟是少年人的身体，昨天走了三楼还有点气喘吁吁，今天就好了很多。展子舒走的又有些慢，所以从最近的药房走了个来回，也没觉得太辛苦。而展子舒回到萧锦程房子的时候，正拿着他这辈子买的第一盒安眠药。为了不让萧锦程看出来，他把安眠药偷偷放进了包里。

    做完这一切后，展子舒舒了口气，又把睡衣换了回去，就乖乖跑去床上躺着。在回到国都之前，他必须要让自己快点好起来。正迷迷糊糊有些睡意的时候，展子舒的电话又响了。展子舒一看，是展翼。赶忙就接了起来，电话里立刻就传来展翼很不高兴的声音。展子舒当然知道小叔为啥不高兴。他昨天可是没接展翼的电话。

    于是，展子舒立刻前前后后的把萧锦程昨天说的那一番话又说了一遍，说谎可还不是要圆的么？而展翼表示他已经知道了。看起来展翼和展国辉已经通过电话了。展子舒庆幸自己可没乱说。展翼显然是对他选择住萧锦程家而不满。

    展子舒忙赔笑着说了不少好话才算安抚了展翼。挂了电话之后，展子舒松了口气，旋即又想起萧锦程跟他说要他今天给展国辉也打个电话的。无奈之下，展子舒再度拨通电话。在电话里听他父亲嘱咐了一堆。这么一折腾，就已经差不多快中午了。

    萧锦程也是踏着点走进门，给展子舒带了点午餐。待展子舒吃完之后，萧锦程又送展子舒去了医院挂水。萧锦程一路默默不语，展子舒也像心思重重，两人竟然也就一句话都没说。

    在展子舒挂完水，萧锦程又送他回去的时候，展子舒终于道：“锦程，你不上课么？”

    萧锦程摇摇头，道：“没事。那些我都学差不多了。”

    展子舒闻言好半天才说了句：“这样啊……”就没再多说什么。

    把展子舒送回家后，萧锦程拿着车钥匙又出去了。展子舒也没问他去哪里，只是萧锦程说了句：“晚上会回来。”

    展子舒不知为什么有点尴尬的应了声“哦”，就看着萧锦程出门。展子舒有点烦躁的躺回了床上，他虽然明知为什么会和萧锦程之间的关系这么尴尬诡异，可是，他又真的没法做出什么改变。他不可能叫萧锦程不再喜欢他，上辈子，两人的关系都那样了，可那人还是没改变。而要展子舒接受萧锦程，看上去也不太可能。展子舒清楚自己绝对不是个同性恋。所以结论就是这辈子展子舒恐怕也只能这样彼此僵着。

    展子舒不知为什么重重叹了口气。如果可能，他真的不想这样对萧锦程。不给他希望，却还要留他在身边。对那个人而言是不是太过分了呢？

    展子舒就这么胡思乱想着，而时间刚过了六点半。正觉得有些饿的展子舒，听见了开门声。萧锦程回来了。

    展子舒抬眼看去，萧锦程的神情和平时没多大区别，但展子舒不知从哪里察觉出这个人似乎心情并不怎么好。展子舒也不知道出于什么心理，就说了句：“回来了？很累？”话一出口，展子舒就觉得有种莫名的怪异。就好像他有多关心萧锦程似的……展子舒眨了眨眼，暗中骂自己一句，是不是又想多了。

    面对展子舒的问候，萧锦程倒是显得挺平静，点头“嗯”了一声，就问：“饿了么？抱歉，晚了点。”说着他换了鞋，很快就脱了外套，卷起袖子走进了厨房。

    展子舒见状觉得真有点不好意思了。他就有点像什么都不干只会等着吃的……想着，展子舒就跟着萧锦程跑到了厨房门口，张望着道：“那个……要不要我帮忙？”

    萧锦程回头看了眼展子舒，道：“不用。你休息。”声音很平淡，语句也很短，但听的出，带着点上扬的意味。

    展子舒干咳了一声，道：“这……总是麻烦你，不太好意思……”

    “没关系。你也没弄过。去休息吧。很快就好。”萧锦程利落的动作着，声音显得很柔和。

    展子舒看他的一举一动很熟练，配上那修长高挑的身材，居然有种赏心悦目的感觉。展子舒看了一会儿，挠挠头，觉得确实没自己可以插手的地方，就又回到了房间，干脆等着吃。

    等了一会儿，展子舒觉得有点无聊，正好看到了萧锦程放在一旁的包。展子舒就高声说了句：“锦程，我看看你的书。”

    “好。”萧锦程在厨房应了声。

    展子舒就打开了萧锦程的包，里面正是一大摞书。展子舒来了兴致，他还从来不知道萧锦程念的是什么，一本本翻着久违的大学书本，展子舒惊讶的发现，萧锦程在学的东西还挺杂。除了有两本英文原文书是写企业管理的外，竟然还有关于哲学的书。

    展子舒挑着眉就问：“锦程，你还在学哲学？你大学念的是什么系啊？”企业管理还能理解，为啥还会有哲学的书呢？难道萧锦程也是学文的？

    “化学。”萧锦程回答的声音传来。

    展子舒猛的咳嗽了几声，好么！学化学的竟然还看哲学！这是什么逻辑？展子舒有点黑线。想当初他是念法学和政经的时候，才学了点哲学。萧锦程这个人果然不能以常人的思维去理解。不过，隐约的，展子舒又一个古怪的念头升起，萧锦程会对他这么……额……莫非也是他学哲学的结果？弗洛伊德什么的……

    展子舒干咳的更厉害了。

    就这时候，萧锦程担心的声音从展子舒头上传来，“子舒？怎么了？咳嗽了？着凉？”

    展子舒一抬头，偏巧不巧萧锦程的脸就距离他不过几个厘米。两人都能感觉到彼此的呼吸了。展子舒顿时脸一红，身体不受控制的朝后一仰，险些摔倒。被萧锦程一把拉住了手臂。

    萧锦程皱眉问：“子舒？”

    展子舒想到自己刚才的胡思乱想，有点心虚，闪躲着眼光干笑几声道：“没，没事。真没事。那个……你……你做好饭了么？饿了。”说着挣开了萧锦程的手臂，又退了两步。

    萧锦程仔细看了看展子舒的神情，觉得他好像确实也没什么，就道：“快好了。你坐吧。”

    展子舒赶紧应声，坐到了餐桌旁，一本正经的等晚餐，那样子倒是看着很无辜。

    萧锦程有点无奈，但莫名的心里却因为展子舒对着他这样的一举一动而微微雀跃着。不知为什么，他总觉得展子舒对着他的时候，并没有再像之前那样提防又或厌恶了。不论怎么说，这都是件好事吧？

    萧锦程微微的勾动了嘴角，但……就在他回来之前，在环保局，临走时，他父亲对他说的话，生生在萧锦程耳边响起：“你最好离展家的人远一点！萧家可再经不起风浪了。”萧锦程神情暗了暗，恢复了平时的面无表情，端着菜走出了厨房。

    作者有话要说：咳咳，弗洛伊德什么的都是浮云~有亲说子舒看着弱了，但是其实子舒重生后到目前为止也不过几个月的时间，根本还来不及做出心理上的调整吧？况且以前他一直生活在顺风顺水中，遭遇这么大的打击，就算重生了，要完全站起来也需要时间啊。等于是要改变他过去几十年的人生养成的习惯，要学会忍，这是有过程的。对于萧锦程也是一样啊。从极端厌恶到同室而居……再者，子舒心里压抑的东西除了面对锦程之外，还能对谁发泄呢？蘑菇是觉得不论子舒撒气也好，别扭也好，他现在也只是嘴上不饶人，但也没有真正的再去伤害过锦程啊。这是否是口硬心软呢？

    本来以为这一章可以到剧情的，结果没想到还是两个人在那里腻歪……矮油……怎么就腻歪个没完了。

    萧小攻：你这算是腻歪么？

    蘑菇（星星眼）：呦，萧小攻，你终于说话咧？

    萧小攻：……

    蘑菇（星星眼+扭动）：怎么？你嫌弃蘑菇不够腻歪么？你想肿么腻歪？蘑菇帮你写呦~

    萧小攻转身走了……

    蘑菇（泪目状）：表走~萧小攻！表走！你还没说想怎么腻歪呢……

    另外说：才发现有亲给蘑菇扔了手榴弹和地雷，内牛满面！太感激了!!!!!蘑菇会加油

36
一顿晚餐吃的很融洽。这似乎是萧锦程和展子舒坐在一起时最安稳的一次。没有展子舒的咄咄逼人，也没有萧锦程的完全沉默。而且展子舒似乎突然对萧锦程的学业有了很大兴趣，吃饭的时候不停的问东问西。连带着萧锦程也把学校的一些事情说了个大概。

    展子舒对于这辈子选择要念的学校总算有了个了解，低头吃饭的时候，眼里闪过一抹不明的意味，萧锦程没有发现。

    这番交谈让两人之间的尴尬气氛消散了不少。展子舒也淡定了很多，吃完饭后，萧锦程忙着收拾东西，展子舒也想帮忙搭把手，不过还是被萧锦程推到一旁看电视去了。

    看着在厨房忙碌的萧锦程，莫名的展子舒居然就觉得这小屋里有种淡淡的让人安心的气息。他和萧锦程就好像已经这样生活好久好久了。展子舒伸手抹抹脸，过去他和萧锦程针锋相对，不，应该说是单方面的针对吧？根本就没可能有这么平缓的相处过。他有点惊异自己怎么会有这种想法。

    等萧锦程收拾完后，他似乎有点东西要写，展子舒凑过去看了两眼，期间与萧锦程聊了几句。萧锦程的一些想法和思路让展子舒听着有些心惊。这才几岁的人？他思考问题的方式比展子舒这么个披着少年皮的大叔，都不见多让，成熟的可怕。唯独欠缺的可能就是经验了。这小子也未免也成长的太快了点吧？还是说，他本来就是天才？这不禁让展子舒有点羡慕嫉妒了。他当年要是有萧锦程这样的脑子、想法和老练的处世方式，或许今天就是另一个局面了。

    略带着点不甘心，展子舒又坐回沙发，像是看电视，实则看着萧锦程在桌边一边翻书一边写东西的样子。萧锦程表情很认真，一丝不苟的。展子舒心里又觉得有点不是滋味，他念大学的时候，恐怕还真没萧锦程这样的认真态度。展子舒自小就是被人夸着长大的。当然，他也确实聪明。学法律学政经这些东西，对他而言基本没什么难度，成绩也一向优秀。老师家长眼里的红人。

    可就是因为展子舒天之骄子这样的身份，鲜少会参加学校的什么社会实践。反倒是和国都的那群发小，每每吃喝玩乐，好的坏的一样没落下，一派二世祖的骄傲模样。别说什么社会工作经验了，就算是最基本的待人处事之道，他都懒得一看。谁叫他的身份放在哪里，他说一，又哪有别人说二的地步？从来都是别人围着他转，哪里还需要他多关心什么？

    直到家里出了那件事后，展子舒甚至连回神的机会都没有，就已经从云端跌落地狱。一步步看着自己家族的没落，一点回转的机会都没有。那些和他终日厮混的发小们、朋友们，根本连个影子都不见。从不甘、不服到最后的绝望，仅仅不过一年多的时间。来的太突然也太梦幻，一切都好像不是真的一样。

    也正因如此，展子舒才真正意识到，他一直认为自己明白的东西，其实根本什么都不明白。他就像是一只被保护的太好的雏鸟，却一心以为自己已经是雄鹰。什么是权力，什么是斗争，什么是政治，什么是“死都不能放过”……真正的意义，只有在他临了最后的那一瞬才真正明白。他不过是个不知天高地厚，甚至连井底都没跳出去的小青蛙而已。即便他死的再不甘心，又能如何？一死万事休。

    而现在，他重生了。他确实再度又有了一次重来的机会。可是，在明知将来他将要面对何种压力的状况下，展子舒真的急了。有太多事需要他去面对，可也有太多事，他还不知道该怎样做才对。然而，时间却一天一天的过去。他更害怕自己犯错。因为一旦犯错，那将是把他甚至整个家族推入万劫不复之地。

    展子舒不得不承认，他羡慕萧锦程。萧锦程拥有着他所没有的坚定，他清楚自己的目标在哪里，并毫不犹豫的向目标进发。或许是因为萧锦程的个性本就沉稳，也或许因为他的经历，家庭的，他自己的，等等，让他日趋成熟。

    可相对于展子舒，此刻的他除了拥有对于未来十几二十年走向的把握之外，他几乎一无所有。他必须去学会与人周旋，他必须去懂得忍耐，他必须……太多了！过去的他缺乏了太多的东西。那些在他眼里曾经不屑一顾的东西。他犹记得不仅仅是展老爷子、展国辉、甚至他的大哥展子翔、二姐展子凤都有很多次无奈的看着他，笑说：“真是把你给宠坏了。”

    当时的展子舒根本是听者无意，他从不认为自己做错，又或者应该退让。而他的家人们对他的宠爱又是这样的深。或许那个时候，他的家人们也从未意识过，他们这样做或许真的会害了展子舒也不一定。但那个时候，展家正是风光无限的时候。

    展子舒在他家人的眼里，始终是最小的孩子，最乖巧的，最要疼爱的。他们甚至也不希望展子舒过早的接触到太多黑暗面的东西，总认为他还小……展家人的护短，从来是没有理由的。所以展子舒过的潇洒，活的随心所欲，却也摔的沉重！

    重获新生的展子舒，并没有对家人们有任何抱怨。因为他明白，他的家人对他的爱是无私的。也正因为这份无私，他才选择了要自己来保护他的家人。这一次应该是他了！他再不能像过去那样浑浑噩噩了。可是，该怎么做……展子舒心中的焦虑并不亚于当初身陷囹圄的时候。

    “子舒，该吃药了。子舒？想什么呢？”萧锦程看看时间就拿着展子舒的药和温水送到，不想却发现展子舒似乎在出神。

    展子舒回过神，看着眼前的药丸和水，心里又有些躁动。就是这样，他身边的人，对他都是这样的……无微不至。就连这个萧锦程，他曾经那样的恶言相向，可现在还是这样照顾着他。甚至为了他……

    这让他展子舒情何以堪？

    低着头，展子舒看不出表情的接过药片送进嘴里，就着温水吞下，微微的苦涩蔓延。他突然说了句：“为什么要对我这么好？你明明知道的……”

    萧锦程顿了顿，有犹豫有迟疑，却还是坚定的伸出手，微微抬起展子舒的下颚，看着他的眼睛，道：“我是知道，也明白。但我说过，我不会放弃。子舒，这是我的事情。你不用想太多。”

    展子舒带着些疲倦的拂开萧锦程的手，侧过头避开萧锦程深深敲打在他心上的眼神。果然，这个人还是这样，简单直白而坚定……这是他所没有的……

    “累了么？要不要去休息？”萧锦程看得出展子舒的疲倦，于是轻问了一句。

    展子舒有一瞬的愣神，但萧锦程却并没有发现。随即，展子舒点头，道：“好。”他很快站起身去洗漱，而萧锦程则帮他把被褥铺好。

    展子舒躺到了床上，萧锦程则带着点歉意道：“你先睡。我换个小灯。还有一些东西要写。”

    展子舒“嗯”了一声，闭上眼睛。他知道自己睡不着的，他只能等着萧锦程过会儿睡着之后，才能起来去吃一颗安眠药。他不想再让萧锦程看到自己梦魇的样子。

    但是装睡实在不是件舒服的事。展子舒在床上翻来覆去了几次，最后终于用一个可以看到萧锦程的姿势，半眯着眼睛侧躺着。这样总比躺着胡思乱想来的好。

    只是，让展子舒没料到的是，他就这么看着萧锦程在昏黄的灯光下奋笔疾书，那认真的眼神，有些散落在额际的头发，竟让萧锦程整个人看起来有着异样的吸引力。展子舒就这么盯着他看了好一会儿，心中不知不觉的涌动着连他自己都没发现的安心静怡的感觉。渐渐的，展子舒就这么睡着了。

    然而，每晚的噩梦就像是心魔一样。当展子舒再度被萧锦程自噩梦中拉出来的时候，他已经是满身冷汗，连坐起身的力气都没有。

    萧锦程皱着眉，一言不发就这么看着展子舒。

    展子舒有些虚弱的勉强笑了笑，道：“不好意思，吵到你了么？”说着他若无其事的避开萧锦程的眼神，有些费力的想要站起来。

    萧锦程见状在旁扶了展子舒一下，不想却被展子舒避开。展子舒低声道：“我没事。我去洗一下。”全身的冷汗确实让展子舒非常不舒服，但他此刻更想做的却是……

    展子舒站直了身，由于始终没听见萧锦程说话，又被他盯的很难受，所以不得不推起笑容道：“锦程！你干嘛看着我？我说了，没事的。就是个噩梦而已。”说话间他随手拿起了自己的那个包，没看萧锦程，朝着洗漱间走去。

    “要拿东西么？”萧锦程先了展子舒一步，站在了洗漱间的门口。

    展子舒楞了下，若无其事道：“找件衣服换一下罢了。总不能一直穿你的。”说完他很自然的侧身绕过萧锦程进了洗漱间，关门，锁好。

    而下一瞬，展子舒就整个像脱力一般靠在了门上。他有点后悔刚才为什么不早点找个机会把安眠药吃掉。否则就不会像现在这样了。萧锦程肯定起疑了。可现在他又没有其他办法。要是让他再这样生生的一动不动的装睡躺到天亮，展子舒不认为自己还能撑的下来。如果在自己家里，或许还好一些……展子舒有些后悔为什么不干脆住到酒店去。就算是一个人，也好过现在被萧锦程发现……

    展子舒草草的用水擦拭了一下，然后很快的拿出安眠药瓶，还没拆封。他小心的尽量不发出声音的打开了药品，熟练的倒出两颗白色的安眠药。放在手心里显得极乍眼，展子舒有了那么一瞬的愣神。在那个时候，他开始整夜整夜的睡不着，到后来不得不依靠药品才能勉强睡一会儿，而且随着他失眠症状的加深，他不得不越来越大的增加药品剂量。当时，他就很清楚这种药对身体的副作用。这也是他一直坚持到今天都不愿再依靠药物的原因。而如今，他又不得不再次用这些了么？

    别无选择。展子舒露出一抹苦笑，拾起药正准备往嘴里吞的时候，没想到洗漱间的门竟然被打开了！“子舒，你没事嘛，要不要我帮忙……”萧锦程的声音骤然响起。

    展子舒大惊之下，慌忙的想要把洗手台上的药瓶收起来，却没想到因为动作太大，反倒让那药瓶整个打翻在地上。发出“哗啦”一阵声响。展子舒整个呆在了当场。

    萧锦程见状彻底皱起了眉，大声道：“子舒！你在做什么？这是……什么？”萧锦程一弯腰从地上捡起那药瓶，仔细看了一眼，不由大惊，道：“你……你在吃安眠药？”

    展子舒在这一刻恢复了冷静。毕竟他并非像外表那样只是个高中生而已。展子舒并没有回答萧锦程的问题，而是很平淡的从萧锦程手中拿过了安眠药的瓶子，里面大部分的药已经都撒了。他看了看，盖上了盖子，然后顺手丢进了垃圾桶，然后深深叹了口气。

    萧锦程沉默的看着展子舒的动作，坦率说，他很震惊。从昨晚他叫醒了噩梦中的展子舒开始，他就很在意。这次见到展子舒，他的消瘦让人觉得不安。而连着两天晚上，他都几乎在深夜凌晨接到了展子舒的电话，这些事和刚才他再度看到展子舒被梦魇联系起来想，这让萧锦程不得不起疑和担忧。或许他应该感谢这租的房子并不是非常好，洗漱间门的锁早就坏了很久。所以他才能一下推开门，才会发现展子舒竟然在……就算是萧锦程再年轻，他也明白，吃安眠药绝非什么好事。更何况展子舒才多大？他就需要吃安眠药？

    萧锦程满腹疑问，但显然展子舒并没有想要解释的意思。他丢掉安眠药之后，又拿起毛巾擦拭了一下脸，然后转身想要绕过萧锦程回房间。然而，萧锦程没有动，甚至伸手一把拉住了展子舒的手臂。

    展子舒挑眉看着萧锦程，一言不发。

    萧锦程则面无表情的看回展子舒，道：“怎么回事？”

    “就是你看见的。我睡不着，想吃安眠药。但现在，我又不想吃了。”展子舒推开了萧锦程，侧身走进房间，还若无其事的不忘说了一句：“那门锁你好去修了。”

    作者有话要说：子舒……唉！

    蘑菇突然觉得好BLX。口怜的子舒……摸摸乃，偶会让萧小攻好好安慰乃的。表哭哦！
37
“展子舒！你给我站住。”展子舒的身后传来萧锦程低压着怒意的声音。

    展子舒僵了一瞬，却没停下脚步，而是走到了一旁拿起白天穿的衣服，居然就准备换衣服。

    萧锦程见状上前两步就把展子舒手里的衣服给抢了过来，丢到了一旁，带着怒意的双眼甚至有些泛起红丝，他低哑着声音道：“你要干什么？”

    展子舒推了一下萧锦程，却发现根本推不动，于是放弃。很干脆的抬起头看着萧锦程，道：“我走。”展子舒知道，被萧锦程看到这些，他铁定是要追问的。但是，展子舒不想多解释。这里恐怕是住不下去了。药，他丢了。今晚上又发生这么多事，他根本不可能再睡的着。更何况，过了今天，还有明天、后天……他不可能在没有药的情况下瞒着萧锦程。所以，只有离开。

    “你要去哪？”萧锦程觉得自己的怒火已经有种不受控制的倾向。这个人究竟想要把自己折磨成什么样？展子舒越平静，萧锦程就越觉得在展子舒身上发生的事越严重。究竟是什么能让这个人竟然到了要依靠药物才能睡的着的地步？如果说是高考的压力，萧锦程打死都不信。展子舒的聪明，他是完全知道的。现在，他都已经进了医院了！可就算是这样，这个人竟然还要说走。他想去哪里？凭他这模样还想去哪里？

    展子舒并没有意识到萧锦程此刻正拼命压制着自己的怒火，侧过头避开萧锦程的眼神，平静的答道：“我这几天睡不太好，怕是会吵到你。我还是去酒店住吧。你让开。”

    “睡不太好？展子舒，你当我是三岁小孩么？你这样像是就这几天睡不好的样子么？”萧锦程根本没有移动，挡在展子舒身前，迫他看向自己。

    展子舒微微皱眉，冷道：“萧锦程，你让开。我的事，不用你管。”

    萧锦程闻言冷冷一笑，平时并没有太多表情的他，在这时候却散发着让人畏惧的极低气压。展子舒看着他的那种笑法，心里也逐渐有点发悬，不禁有点戒备的意味道：“你笑什么？”

    萧锦程没说话，却伸手猛的一拉，然后用力就把展子舒丢到了床上。展子舒此刻的体力根本不可能和萧锦程硬碰硬，被他这么一推一拽，人就重重的摔到了床上。展子舒大惊，高声道：“萧锦程！你要干什么？”

    萧锦程站在床边，居高临下的看着坐倒在床上的展子舒，冷声道：“没说清楚之前。你哪儿都不准去。”说完萧锦程拉起被子往展子舒身上一盖，道：“我有的是时间陪你耗。”

    “萧锦程！”展子舒气极的看着萧锦程，可心里却很是无措。萧锦程的性子他再清楚不过，事情都这样了，如果不说个所以然来，他根本不可能妥协。可是，这样的事情，让他怎么解释？展子舒再度懊恼起自己为什么就不能再忍那么一两天，又或者干脆去住酒店。他不就是贪图着来自萧锦程身上的那点安心感觉么？难道这也是奢望么？

    展子舒不可否认他在萧锦程身边有着平时没有的放松感觉，或许正是因为萧锦程是他唯一可信的人。即便是在展子舒的家人身边，展子舒都因为有着各种顾虑而无法放松。唯有萧锦程。展子舒知道这是一种可悲的状态，可是他却根本无力改变。展子舒坐在床上，裹紧了被子，有种颓然的感觉。

    “你是不是失眠？前两次，你也是半夜给我打的电话。”萧锦程沉声问着。

    展子舒沉默，或许他真的可以扯出一大堆理由，但是为什么要吃安眠药这点太明显，也太难解释。再者，对于萧锦程，他又有种不愿在他面前说谎的感觉。他可以沉默，可以不说，却不愿欺骗这个人。

    萧锦程静了好一会儿，深吸了口气，继续问：“什么时候开始的？”他似乎已经确认了展子舒失眠这件事。之前的种种，加上这次的突然生病，还有医生说的展子舒精神压力太大这些事，足以让萧锦程有这样的推断，更何况还有散落在地的那些白色药丸。

    展子舒仍是沉默，他不想说，也不知道该怎么解释。他知道萧锦程是关心他，可是……展子舒露出微微的苦笑。

    而正是那抹苦笑像柄利刃一般深深的刺进了萧锦程的心，心疼。他眼看着这样苍白而脆弱的人强装着坚强，在他面前一言不发，萧锦程的心又疼又怒。为什么不说？有什么事是只能一个人扛着的？

    “展子舒！你最好现在就说话！否则，我现在就打电话告诉你父亲，你现在的状况！还有那些药！”萧锦程几乎是咬牙切齿的说着。对着如此倔强的人，他不得不这么做。展子舒最关心的不就是他的家人么？

    话音才落，萧锦程就看见展子舒猛的抬起头，就这么生生的看着他，眼睛里竟满是怒火和……痛苦：“不准！不准你告诉我家人！”展子舒几乎是嘶喊着出声，那沙哑的声音竟是如此痛苦。

    萧锦程的心猛的收紧，这样的展子舒他从未见过。几乎是同时，他的怒火被心疼淹没，后悔的情绪也一下涌了起来。他为什么要这么说？他清楚展子舒的倔强，也深知他的个性，如果不是遇到什么严重的事情，他绝对不会这个样子。他不应该拿着子舒的家人去逼迫……

    “对不起……是我冲动了。我不该这么说。”萧锦程放缓了语气道歉，而展子舒却再度沉默，也不再看他，只是侧过头去。

    萧锦程深深吸了口气，柔声道：“子舒，这样子不像你。告诉我到底出了什么事。说出来，会好受一些。让我也帮你，好不好？是展家的事么？”

    展子舒沉默着，但身体明显的僵了一下。就像萧锦程说的，或许说出来真的会舒服一些。可那些事，他所经历的一切都太过匪夷所思。谁会信他？没有人！如果他真的说出实情，那萧锦程恐怕会直接以为他疯了。

    他疯了么？或许他真的是疯了也不一定。有时候展子舒甚至在想，他过去所经历的一切会不会真的仅仅是南柯一梦？如果那真是梦又该有多好？可为什么那是真的！为什么就连萧锦程都要逼他……展子舒想着，低低的笑了起来，那笑声宛如泣血。

    萧锦程骇然，几乎立刻坐到了床边将人揽进了怀里，急声道：“子舒？子舒。你说话，怎么了？”

    展子舒摇着头，双手紧紧的抓着被褥，哑声道：“别逼我。你不要逼我。”

    萧锦程紧紧抱着展子舒，无奈又心疼的低声重复着：“好，我不说了。不逼你。子舒……”

    展子舒依靠在萧锦程胸前，隔着单薄的衣衫，他可以感觉到萧锦程的体温以及他身上散发的深深忧虑和焦急。这个人总是这样为着他好，为着他急，为着他……可他呢？

    无声的泪水一点一滴的滑落……展子舒木然，他不知道自己为什么会哭，就算是在那个时候，他都没有掉下过一滴眼泪，他痛苦，他绝望，他嘶喊，他最终甚至更像个局外人一样看着自己最后的下场，但他只是生生的看着。他以为，他没有眼泪。可是他却哭了，在这个时候……或许真的因为萧锦程的怀抱太过温暖……

    当萧锦程惊觉的时候，展子舒的眼泪已经沾湿了一片。

    “子舒……你……你究竟是怎么了？”萧锦程不知所措，他从未想过展子舒会这样哭。静静的，甚至连表情都没有，就这么流泪。是的，只是流泪。萧锦程手忙脚乱的从一旁的桌上拿过纸巾，小心翼翼的擦拭着展子舒的脸，但很快，纸巾就被湿透。

    “子舒……你……别哭了。我不问了。好不好？”萧锦程急的恨不得就将人整个揉进自己怀里，替他疼，替他哭……

    好一会儿后，展子舒终于不再哭了。他哑着嗓子，看着萧锦程说：“我梦见他们都死了。”

    萧锦程愣住，不由自主的脱口而出：“什么？”

    展子舒表情木然的又说了一遍，“他们都死了。我的家人，甚至还有……”他顿住，深吸一口气，接着道：“那种感觉，真实到我没法忘记。我睡不着，不停的做这些梦。你当我疯了也好，怎么也好……我睡不着。”

    萧锦程完全没想到事情竟会是这样的。那是什么样的噩梦？都死了？不知为什么萧锦程的心里猛的一阵惊疼，那种几近撕裂的痛苦，让他甚至无法呼吸。一个莫名的念头生生在他脑海里闪过，如果死的是子舒……

    “多久了？你这样……多久了？”萧锦程紧闭着眼，深深呼吸，压抑着心里那种莫名的痛，声音同样沙哑的就像被辗碾过。他想起了前不久，他自己的一个梦境。这恐怕也是当时他会不管不顾的从S市冲回国都，就为了看展子舒一眼的原因……

    “有几个月了。萧锦程，你……就当我疯了吧。”展子舒轻声的答道，语气无奈。他靠在萧锦程的怀里，并没有注意到萧锦程异样的神情。事情已经到了这种地步，他再否认也没用，而这恐怕是最妥当的答案了。

    “怎么会，别多想。”萧锦程本能的答了一句，而后沉默。两个人之间就这么突然安静下来。

    也不知过了多久，在萧锦程怀中的展子舒传来了细而均匀的呼吸。萧锦程微愣，低头一看，展子舒竟然靠在他怀里睡着了。

    萧锦程无声的叹了口气，可不是么？估计这些天，这个人都没有睡好过。否则又怎么会想到要去吃安眠药。萧锦程并非没有注意到那瓶安眠药显然是新开的封的。包装纸还在洗手台上放着。所以萧锦程并没有问展子舒过去有没有吃药。如果他吃了，那么也不会这样遮遮掩掩的。这是多倔强的一个人呢？他恐怕是不想让家人担心吧？所以才会一直忍着不说。

    萧锦程极小心的把怀中人慢慢放倒在床上，再给他盖严被子。期间展子舒微微挣了一下，但却没醒，很快的又睡着了。萧锦程看他是真的睡沉了，一颗悬着的心，才算是放下。他轻轻的伸手替展子舒整理了一下额头凌乱的头发，指尖传来的微热让萧锦程有些恋恋不舍。

    展子舒从未像这样毫无防备的睡在萧锦程眼前，因为他的告白，展子舒对着他总似有着本能的防备。萧锦程也从未如此近的碰触过展子舒。而这种感觉，让人沉迷。

    展子舒的倔强，他的脆弱，他的困扰，在萧锦程眼里变成了心疼和怜惜。萧锦程的手指极轻的流连在展子舒显得消瘦的脸颊上，就在几个月前，他还不似现在这样……被噩梦折磨着的展子舒，又承受了多少？

    萧锦程无声的叹息，身体不由自主的前倾，审视着展子舒犹带着泪痕的睡颜。手指拂过眼角，纤长的睫毛像两把小扇子精致翘立。萧锦程着迷的看着，均匀的呼吸带动着挺直鼻梁两侧的鼻翼微微扇动……

    很轻很轻，或许碰到又或许没有……当萧锦程回过神的时候，他的手指正碰触着展子舒微微张开的嘴唇，而他嘴唇上那一瞬的柔软，就像是梦幻一样……他是亲了他么？

    萧锦程有一瞬的慌乱，他退开，坐到了沙发上。他做了什么？他怎么可以这样……趁人之危……萧锦程拽紧了拳头，恨不得给自己一巴掌。他不是对自己说过，只要展子舒不同意，他什么都不会做么？可为什么……

    只是……那就是子舒的味道么？微凉的，柔软的，润润的……不能……不能再想下去了。萧锦程觉得自己的脸火热，他究竟在想点什么？子舒现在这个样子，可他竟然还在想这些……萧锦程在心底唾骂了自己。而后，他的眼神还是落在了离他不远的展子舒身上。怎么办？如果子舒所说的那种梦境如此困扰着他，那他失眠的事该怎么办才好？

    萧锦程又一次想起了他在前不久梦见的，那宛如真实的梦境。在梦里，他看见展子舒要比现在年长一些，可他所在的地方却是审判席，而法官最后的那一锤定音，说的却是“死刑”。萧锦程已经不记得梦里究竟发生了什么，可那句“死刑”和展子舒木然静立的样子却深深刻在了萧锦程的脑海里。他不知道自己为什么会做这样的梦，可是那种心慌意乱，却如此真实。他在梦中无法出声，醒来后，也只剩下惊骇的剧烈呼吸，那种真实的感觉，让萧锦程在一瞬甚至真的起了那是真的的念头。所以，他才会不顾一切的冲去国都，只为看一眼展子舒，只为确认他还好好的。至于他将遇到什么，冷嘲热讽也好，拳打脚踢也罢，他都不会在意。

    只是，那天，对萧锦程而言，又像是全新的开始。因为展子舒对他说话了，没有那些污蔑，没有那些嘲讽……在确定展子舒没事之后，欣喜的感觉掩盖了一切的不安与惶恐。梦中的一切，也因此远去。

    然而，现在遇到梦魇的却成了展子舒。要怎么做才好？萧锦程陷入了深深的沉思。

    作者有话要说：咳咳，算进步了么？

    蘑菇：萧小攻，快来孝敬你亲妈~亲了呦，亲了呦！

    萧小攻冷冷看了眼蘑菇，揽着展子舒就走了……

    蘑菇（泪指）：有了媳妇忘了娘啊你！！！！

38
隔天，展子舒睡醒的时候已经接近中午。他闭着眼翻了个身在被褥上蹭了两下，才慢慢睁开眼睛。好像好久都没有睡的这么舒服了。展子舒有点懒洋洋的，甚至都不想起床。只是这种情绪只持续了几分钟。

    展子舒在看清了周围的一切时，才猛然想起昨晚发生了什么。顿时，展子舒整个人都僵住了。他竟然……竟然哭了？！还是在萧锦程面前？！展子舒顿时头疼，他怎么会这样！就算是被萧锦程看到了他失眠的样子，可也不该……不该如此失控啊！

    这下可好！他要用什么样的表情去面对萧锦程？所幸，这时候萧锦程好像并没有在，应该是去上学了吧？展子舒呻吟一声，翻身坐起。抹了抹脸，还能怎样？上辈子那么凄惨的模样都被那个人看到了。现在他不过是……不过是发泄一下情绪而已，又能怎样？那个人要是胆敢笑话他……应该……应该不会吧？

    展子舒苦笑，那个人恐怕根本不会笑话他，反倒会担心他吧？唉！展子舒重重叹了口气，可不就是这种担心，才让他现在根本不知道该怎样对待萧锦程这个人才好么？他真想冲着萧锦程大吼一句：“你可不可以不要这么关心我了！”

    展子舒不用想都能知道萧锦程的答案是什么。再叹一口气，展子舒骂自己怎么就会想出去买安眠药吃的办法，还被人抓了个现行。

    展子舒起身梳洗，桌上仍是摆着早餐和字条。洗漱间里显然已经收拾过，没看见一颗白色药丸的影子。展子舒冲个澡，昨天到他睡着还是没换衣服，萧锦程已经很体贴的在洗漱间里准备了一套换洗的。展子舒穿着衣服，边擦着头发走出来，又看看一旁的早餐，心里感叹：要是再这么下去，他估计又要被宠坏了。

    展子舒挠挠头，脸上有点不自然的表情，觉得自己用词有点不当。为什么会觉得萧锦程这么做是宠他呢？

    正当展子舒胡思乱想的时候，他的手机响了。展子舒拿过一看，是蒋灿。展子舒就接了起来。

    没等展子舒说话，蒋灿就在电话那头喊上了：“老大！不好了！出事了！”

    展子舒扬了扬眉，道：“什么事？大惊小怪的。”

    “是奉义啊！不，是奉义的姐姐！和风华中学的闹起来了。”蒋灿在电话里咋咋呼呼的说着。

    展子舒听着头疼，道：“奉义的姐姐？到底怎么回事？你们和风华的又闹什么呢？”

    蒋灿嗦嗦的又在电话里说了一大堆。展子舒总算是听明白了。也就是高中生那点破事。应该是前天晚上陈奉义的姐姐或者是表姐之类的，来看奉义，然后不知怎么的遇上了风华的人。有风华的人招惹了奉义的表姐。奉义就和那群人闹起来了。然后奉义估计是打架的时候伤了人家。今天一早风华就有人放了话，说要找奉义麻烦。

    蒋灿这个当兄弟的一着急，就给展子舒打了电话。

    展子舒皱着眉说：“奉义怎么这么冲动？”按照展子舒的认知，陈奉义倒不是个热血冲头的人，反倒是蒋灿有点冒冒失失的。

    蒋灿一听这话，在电话里就又嘟嘟囔囔的说：“其实也不怪奉义。那天一开始动手的是琳娜。风华那小子说话太难听，林娜就给了那人一巴掌。然后才闹起来的。林娜不是老大您的马子么？大伙儿看不过眼就动手了。”

    展子舒闻言顿时满头黑线，怎么又扯上林娜的事了？而且，这群少年是不是真的古惑仔看多了，林娜还成他的马子了？

    “老大，您看这可怎么办啊？要是……要是风华的……”蒋灿没听见展子舒答话，就又急着声问。

    展子舒捏了捏眉心，这群惹事的家伙！他现在在S市，让他怎么管？可是又不能真放着……展子舒只好道：“风华挑头的是谁？”

    蒋灿忙道：“老大，被打伤的那个不太认识，不过好像和宋晓峰挺熟的。今天也是宋晓峰的人过来的。”

    宋晓峰？展子舒挑眉，道：“行了。我知道了。我现在在S市，要等两天才回去。你们尽量少惹事。听到没？”

    “知道。知道。老大，等您回来呢。”

    蒋灿一副狗腿状，听的展子舒直皱眉，这都哪儿学的！电视害死人不是？毒害青少年啊！展子舒骂了一句，然后挂了电话。想了想，就给方东阳打了个电话。

    方东阳在展子舒这群发小里，算是个最会做人的。和谁关系都挺好，论家世也是不错。不过，展子舒知道，这个人虽然看着和展子舒这群人走的近，但其实他是任谁都不会得罪。而且方东阳和宋晓峰不但认识，还似乎有点子交情，也是展子舒当初到了S市，看到方东阳和宋晓峰那么熟，才知道的。不得不说，这是个心眼深的人。

    展子舒这回给方东阳打电话，当然也有他的用意。他倒是没有指明说知道方东阳认识宋晓峰，而是拜托方东阳帮他个忙，解决一下这件事，或者拖上几天等他回去。展子舒当然知道方东阳对于卖给展子舒面子的事是肯定不会拒绝，更何况这事还算是件助人的好事。

    果然，电话里方东阳二话没说就答应了。展子舒笑说等他回去一定请他吃饭。方东阳推了两句后，就应了声。不过还带着句开玩笑的话，说展子舒怎么就真改邪归正了。展子舒笑骂一句，亲亲热热的挂了电话。

    而丢开电话之后，展子舒坐在沙发上，抬头看着有点陈旧的天花板，出起了神。宋晓峰这时候还在国都，和他同届。记得那时候似乎也发生过这么一件事。陈奉义和风华的人起了点冲突。但那时候，展子舒似乎并没去管。后来怎么样了展子舒更是早就忘记，不过，应该是风华的人不了了之才对。按照展子舒那时候的个性，是肯定不会让自己的小弟吃亏。那么也就是宋晓峰他们退了一步么？

    可能也未必吧。因为之后不久，陈奉义家就出了事，然后一直拖了大半年，陈奉义就退学了。虽然那件事和陈奉义退学没有直接关系，但是谁又知道呢？对于陈奉义家发生的事情，展子舒其实也不记得多少了。他唯一有印象的是当初陈奉义，还是蒋灿，曾经和他提过一次，想要他帮忙，但他根本没放在心里。

    不过，这辈子重来，他也没想去阻止这种事的发生。只是，对于一些事已经存上了心事的展子舒而言，或许这也是某种契机。展子舒冷冷的勾了勾嘴角，对陈奉义，他并没有太多的印象，可是某些人……那就真不同了。

    正想着的时候，萧锦程回来了。

    萧锦程看到展子舒坐在沙发上，桌上的早餐还就这么摆着，不由皱眉，道：“怎么没吃早饭？”

    展子舒在看到萧锦程的瞬间僵了一下，他很怕萧锦程又会追着昨天的问题不放。不过，萧锦程似乎并没有想要追问的意思，或许是他已经接受了昨晚展子舒的解释？

    “我……睡过头，才起。”展子舒轻声答了一句，有点不敢看萧锦程。

    萧锦程“哦”了一声，又道：“那现在饿么？我给你下面？下午还要去打针，不吃东西不行。”

    “啊？哦。好。”展子舒答的有点干巴巴的。萧锦程真的信了？他真的不问了？展子舒在心里挣扎着，有种坐如针尖的感觉。

    萧锦程很快的给展子舒下了碗咸菜肉末荷包蛋面，他自己也盛了一碗，放在桌上香喷喷的，看得人食欲大增。

    展子舒刚好也是饿了，年轻人恢复的就是快，再加上昨晚虽然一开始做了噩梦睡的晚，可后来睡的那叫一个熟。展子舒的精神显然比前几天都好。于是，两个人也不说话，呼啦啦的就把两大碗面条吃了个精光。

    展子舒打了个饱嗝，萧锦程一旁就递过了毛巾。展子舒顿了顿，也没说什么就接过擦了擦。而萧锦程就起身开始收拾。展子舒看着萧锦程这样子，心里转来转去的，也不知道是个什么滋味，就觉得像是胸口像是被什么挠着抓着，想要干脆大发一顿脾气，朝着萧锦程吼两句，可又想着萧锦程这么处处对着他好，心里又总觉得自己不是个东西，哪好意思再去吼萧锦程？难道还想着故态复萌么？展子舒这心里矛盾的，怎么扭都扭不顺似的。真是他妈.的憋气。

    过了一会儿，展子舒总算忍不住了。他就冲到厨房门口，朝着正收拾的萧锦程大声道：“萧锦程！你就没话要问我么？”

    萧锦程闻言放下手里的东西，转过头看向展子舒，神情还是万年不变的没表情，就听他说：“你想要我问啥？”

    展子舒噎住了，好半晌，才支支吾吾的说：“你就真不想问我？”

    萧锦程见展子舒这样子，倒是难得的笑了，他走到展子舒身边，微微低下头，看着展子舒的眼睛，一瞬不眨的好一会儿，直到展子舒忍不住避开他的眼神，然而很不爽似的吼了一句：“看什么啊！你！有什么好看的。”

    这时候，萧锦程才道：“我相信你。”

    展子舒愣住了，转头看着萧锦程，眼里带着抹疑惑，他不明白。萧锦程相信他什么？

    萧锦程勾了勾嘴角，伸手拂过展子舒耳际的头发，低声道：“我知道的展子舒是个骄傲的人。那些不过是噩梦而已。你根本无需理会。我完全相信你不会让那些不好的事情发生。所以，我不担心。”

    展子舒就这么怔怔的看着萧锦程，这一刻，他好像突然失去了全部的语言能力，他根本不知道要说什么才能表达他此刻的心情。忽然间，他对之前自己被那些梦魇弄的彻夜无眠感觉到可笑。他已经重生了。那些事，在这里根本就没有发生过！那他为什么还要为这些事伤心伤神？他的家人现在还都活的好好的。萧锦程也活在他面前。他要做的，就该像是萧锦程说的那样，他绝对不会让那些不好的事情再发生。这不是他已经决定的么？这不是他在重生那刻发过誓的么？

    展子舒，你竟然还没有现在的萧锦程想的那么清楚么？

    就在这一刹那，展子舒突然笑了。而这一笑，让他整个人都充满了生机。脸上闪现的光彩，让近在咫尺的萧锦程看的着迷。就是这样的！这样才是展子舒应该有的姿态。那样的生机勃勃，那样的恣意傲然，那样的自信，那样的……美！萧锦程有种心跳在加速的感觉。

    萧锦程强烈的压抑着自己想要拥人入怀的冲动，深吸了口气，低沉着声音道：“子舒。你不必怕。我会一直在你身边。只要你需要。”是的，这也是他萧锦程对展子舒的承诺。

    展子舒静静地看着眼前的萧锦程，好一会，忽然说了句：“谢谢。‘相信’我会做到的。”说罢，展子舒转身离开了厨房。看似平静的他，却心知自己的手在微微颤抖，他只能紧紧的握着拳，不让自己激动的心绪外泄。

    到了下午，两人平静的外出去了医院，又回到家。正吃晚饭的时候，展子舒又接到了一通电话，是奉义打来的，说是宋晓峰没让人来找麻烦。展子舒关照了两句就挂了电话。

    萧锦程在旁也听到了。不免有些皱眉，就说展子舒怎么还和这群人混着。

    展子舒笑笑，说他已经“金盆洗手”，不过，人在江湖，总有身不由己的时候。这话说的让萧锦程哑口无言。

    不过展子舒还是安慰了萧锦程一句，说他以后要专心念书，准备考S市大学。不会再乱来了。

    萧锦程这才没多说什么。

    倒是后来，展子舒问起明天学术交流会的事。萧锦程才又解释几句。两人东说西说，倒是没了之前的尴尬，气氛还挺好的。就像是相处已久的老朋友。

    一直到时间过了九点半，萧锦程才道：“子舒，差不多了。去睡吧。”

    展子舒本能的僵了那么一瞬，萧锦程已经走到他身边，双手扶着他的肩，深深注视着展子舒的双眼，道：“不会有事的。去睡吧。有我。”

    展子舒着了魔似的，也就真这么睡下了。萧锦程就这么坐在沙发上，看了展子舒一夜。

    然而，一夜无梦！

    作者有话要说：咳咳，萧小攻~你神人了~~

    扭动打滚~替口爱的萧小攻求评！嗷嗷！

    有长评么？长评加更哦~咩哈哈哈~

39
S市大学是全国闻名的十大名校之一，其师资力量当然也是全国数一数二的。各界也都有不少名人的母校都是S市大学。所以，学校一来是为了增加学校的名气，二来也是为了莘莘学子们将来能够有更好的前途，时常请一些名人来校讲学。学术交流活动可谓繁多。不过，不论是学生还是这些来讲学的人都显得挺有兴趣，可谓双赢。

    萧锦程那日在电话里和展国辉说的，也就是这类的学术活动。恰逢主题还是绿色环保与未来发展的趋势。请来的人是S市环保局的一位处长，专管空气污染的。萧锦程那天去过环保局，在他父亲的引荐下刚巧也认识这位叫方兴国的处长。

    萧锦程带着展子舒来到学术活动的现场时，刚巧就碰上了方兴国正和环境系的系主任刘涛说话。方兴国倒是眼尖，一下就认出了萧锦程。顿时就挺高兴地打了招呼：“呦，这不是锦程么？”

    萧锦程也看到了方兴国，就迎了上去，道：“方叔叔。您好。”

    方兴国笑道：“就听萧局说他儿子也在S市大学。今天倒是巧了。锦程啊，你方叔叔还是你学长啊！哈哈！”

    萧锦程从容一笑：“那今后还请方叔叔多照顾学弟了。”

    这话方兴国听着当然舒服，毕竟萧锦程的父亲可是他的上司。方兴国对待萧锦程的态度更是热络了不少，连声说：“那肯定。将来有什么要帮忙的事，都能来找你方叔叔啊。”

    萧锦程应了声“是”。

    在一旁看着的展子舒心里又升起一股子违和的感觉。虽然那次看到萧锦程给他父亲打电话，已经看出萧锦程进退得宜的模样，现在这种感觉更强烈了。萧锦程根本人前人后两个样子嘛。展子舒在心里非议，这人不就该是那副面无表情的么？要么就是昨天那样让人窒息的眼神……嘁，两面派……

    展子舒心里一通胡思乱想，脸上倒是一副乖巧的模样跟在萧锦程身边。他本就长的好，近来又因为生病瘦了很多，一眼看上去倒像个乖巧的娃娃，一点没看出是个高中生。

    方兴国从一开始也注意到展子舒，这会儿就问：“锦程啊，这就是你弟弟锦欢？”

    萧锦程愣了一下，看了眼展子舒，忙道：“不是。额，这是我的朋友。从国都来的。”

    展子舒也没料到那方兴国会把话题挪到他身上，甚至还把他认成了萧锦欢，他暗想自己难道还能长的像个中学生？展子舒边想，边朝着方兴国微微一笑，道：“您好。我是锦程的朋友，来S市大学看看的。”

    萧锦程见展子舒没有想说名字的意思，就笑着接过话茬，道：“是啊。他明年才念高三，现在来学校看看感受下气氛。”

    方兴国也没留意展子舒，就道：“呵呵，倒是个细致的孩子。”

    一直在边上没机会插嘴的环境系系主任刘涛这会儿终于找到了说话的机会，他并不认识萧锦程，不过对于能和方处认识还看上去关系不错的学生，当然不会冷淡了。这不，就借着展子舒的话题，道：“原来这位同学也想来念我们大学啊？”

    展子舒露出礼貌的笑意，点头道：“是有这个想法。”

    刘涛闻言就对方兴国笑道：“现在的孩子都是很有想法啊！比我们可强多了。”

    “这可是好事啊！刘主任。”方兴国笑答。

    刘涛乘机就问萧锦程，道：“这位同学，你叫什么名字？是哪个系的？”

    “我叫萧锦程。在念化学。大一。”萧锦程礼貌答道。

    “嗯。很好。等会儿要认真听方处长的讲课。机会难得哦。”刘涛借机恭维了一下方处长。

    萧锦程点头应“是”，道：“当然不会错过。”

    几人又寒暄几句，方兴国讲课的时间也差不多了，就各自散开。萧锦程带着展子舒坐到了前排。正是刘涛给他们安排的座位。前排这时候都坐着领导又或者老师，两人一时间不方便推脱，就只好去了。

    很快大讲堂里就来了很多人。展子舒看上去年纪最小，又坐在前排，颇有点引人注目的感觉。展子舒有点不舒服的朝着萧锦程靠了靠。萧锦程安抚似的拍了拍展子舒的手，低声道：“要不我们坐后面去？”他知道展子舒的性子并不是喜欢出风头的。

    正当展子舒要说话的时候，远远就听见有人用欣喜的声音喊：“萧锦程！”

    展子舒不由转头看过去，就见一个瘦瘦高高模样也挺白净带着副眼镜的年轻人朝着他们边挥手边走过来。不知为什么，这一幕竟让展子舒想起了在国都的林娜。

    年轻人很快就来到了他们身边，或许是因为一路小跑的关系，显得有点喘，脸色也泛着红。就见他看着萧锦程语气带着点责怪的道：“锦程，你这几天都干嘛去了？总是不见你影子。”他倒是一副和萧锦程很熟悉的样子。

    萧锦程这会儿神情倒是和平时没区别，就是啥表情也没有，对着那个年轻人淡然道：“有事。”

    那人显然对萧锦程这样的反应很了解，自顾自的说：“你这么总是翘课可不好。小心修不满学分！不过，你快点感谢我，导师点名，我都帮你应付了。”

    “谢谢。”萧锦程倒也直接。

    那人就笑了，白净的脸颊上透着两个酒窝，倒也挺好看的。他接着就说：“我猜你今天就会在这儿，果然。你倒好，怎么找了这么个靠前的位置？”说着往萧锦程身边看了眼，似乎直到这时候，这人才发现了萧锦程身边的展子舒，不由惊讶道：“锦程，你怎么还带了个小朋友？”

    这话一出，展子舒可就有点不乐意了。什么叫“带了个小朋友”？难道他看上去就真这么小？开什么玩笑。展子舒挑了挑眉，就对萧锦程道：“他是谁？”

    作者有话要说：蘑菇来兑现承诺了。有长评，有加更……有N篇长评，有N篇加更……蘑菇拼了……

40
“王欣。我同学。”萧锦程道。

    展子舒“哦”了一声，道：“你们挺熟嘛。”

    王欣闻言在一旁道：“小朋友，我们当然熟啊。我和你锦程哥哥可是从小的好朋友哦。”王欣边答边笑着一手按住萧锦程的肩。

    展子舒这会儿又“哦”一声，略略抬眼看向萧锦程，语气颇为天真道：“锦程……哥哥，我怎么从没听你说过啊？”

    萧锦程闻言不知怎么的就抖了下，急忙道：“子舒，那个，他以前国都的邻居，很早就搬到了S市，我来这里念书才遇上的。”

    展子舒“嗯”了一声，全似没在意的站了起来，道：“锦程……哥哥，这里就留给你和你的发小坐吧，还能叙叙旧。”说着展子舒就准备抬脚走人。这地方太靠前，他可不愿被人当稀有物品欣赏。

    “哎。”萧锦程赶忙站起来，一把拉着展子舒，道：“你去哪？”

    展子舒看了眼王欣，道：“我回去呗。我还小，这种话题也听不明白，也没意思。你和你同学多听听呗。”说着展子舒就挣开了萧锦程的手，朝外走去。

    萧锦程再傻也听出展子舒这是不高兴了。可不是？他什么时候听到过展子舒叫他“哥哥”的？还什么“我还小”……萧锦程赶紧两步追了过去，拉住展子舒的手，道：“子舒，你别生气。”

    “锦程……哥哥，你拉着我干吗？我哪里生气了？”展子舒挑着眉道，说着用力挣了下，结果没挣开，他就只好朝着萧锦程狠狠的瞪眼睛。

    一旁的王欣看这两人闹起别扭，眉头微皱插口道：“锦程？你还不快点坐下？就快开始了。小朋友，别闹啊。”

    展子舒又听一声“小朋友”，心里就更来气，“呶”了一声，道：“人催你呢。快点放手。我回去了。”

    萧锦程哪里会放手，见展子舒去意坚决，就道：“那好。我陪你回去。”说着反倒拉着他朝外走了。

    这回倒是展子舒愣了，道：“喂，你干嘛呢。你不听啊？”

    在两人后面的王欣也同时道：“锦程，你怎么走呢？”

    萧锦程头也不回道：“我送他回去。你听吧。”说着，拉着展子舒就走了。

    王欣愣住。

    倒是展子舒走了几步见离着那王欣也远了，就停住脚步，气道：“萧锦程，你还真走啊？真当我‘小朋友’呢？”

    萧锦程无奈道：“子舒，你不是要回去么？”

    展子舒哑口无言，他只是听着那王欣一口一个小朋友觉得不爽而已。他也知道这次的讲座萧锦程其实挺期待的，当然也不会半路退场。展子舒不过是觉得……好吧，他只是觉得这突然冒出来的王欣让他看着挺不舒服的。丫一看就是个同性恋！什么嘛！

    展子舒在心里唾弃着，原本他以为自己了解萧锦程，他的一切，展子舒都能知道个十之**。毕竟上辈子就算是争锋相对，吵的厉害，可古人也说：知己知彼百战百胜么？那时候的展子舒对萧锦程的了解绝对不算少。

    而且展子舒多少还知道萧锦程那时候也有过那么几个和他关系不错的男人。当时的展子舒认为那就是肮脏，那就是AIDS！不过换到现在的眼光，展子舒也多少能明白。毕竟萧锦程也不是圣人，他是个男人，就算性向不正常，但身理是绝对正常的。

    那时候的萧锦程，自己爱的人处处和他争锋相对，各种刁难鄙夷，事业上也并非完全的一帆风顺，还要承受自己性向上的来自社会家庭各方面的压力。要说萧锦程如果真的没几个“男朋友”纾解，那他还真就不正常了。

    不过，偏巧不巧的是，展子舒听过王欣的名字。可那绝对不是在大学。而是他当时到S市处理点生意上的事情时才知道的。王欣那时候是萧锦程的助理，关系有点不一般。展子舒就嘲讽过萧锦程，别人搞秘书，他搞助理。

    可是，展子舒还真不知道王欣居然和萧锦程还有这么一层关系。什么邻居，什么发小，什么同学……嘁！他展子舒一开始还以为萧锦程在S市过的不好，挺压抑的。他还有点心里愧疚不舒服。可现在看看，屁！萧锦程在S市大学念书，这不挺风流快活的嘛！

    “子舒？”萧锦程略皱着眉头看展子舒，这几天展子舒总爱发呆。

    展子舒回过神，瞪了眼萧锦程，还口口声声说喜欢他，这不是照样到处招惹人么？嘁！

    萧锦程被瞪的莫名其妙，但展子舒不高兴他还是看得出来，只好软言道：“子舒，你别生气了。我就送你回去。”

    展子舒彻底气的无语，这人真把他当孩子哄呢？可眼看着讲座就要开始了，展子舒也不能就这么真走了。干脆也不说话，反手拉着萧锦程朝着讲堂的后面跑去。三步两步就走到了讲堂最靠边朝后的位置，那位置坐的人不多，展子舒就在那里坐下了。

    萧锦程也跟着展子舒坐下，挠挠头，道：“子舒，你要真不想听，我就送你回……”

    “你烦不烦？好好听讲座！我没说要回去。”展子舒不耐烦的打断萧锦程，注意力就集中到了已经开始讲话的环境系主任身上。

    萧锦程顿时闭嘴不说话，心里多少还有点郁闷，还连带着摸不到头脑。不是子舒口口声声说着要回去的么？怎么又不回去了？唉！小孩子的脾气果然不是风就是雨的。难猜啊！

    且不论萧锦程和展子舒这两人坐在讲堂的后面，一个个到底在想什么。就说这方兴国的演讲，倒还真说出了点东西。

    展子舒听着听着也就听进了。方兴国说的是未来国家环保的发展方向。这时候重视环保的人并不算太多。但展子舒却知道在未来环保产业和节能产业那可就是国策。特别像是S市这样的经济重省，还要打造什么国际化都市的前沿征地，怎么可能不重视环保？那就是替资本主义发展过剩的结果由他们发展中国家新兴城市来买单的写照。

    最重要的一点，则是展子舒非常清楚国家在不久的将来为了发展环保产业而投入的大量资金。展子舒想到这里，不由转头看向坐在一旁正听地入迷的萧锦程。在他的所知里，萧锦程事业的起步，可不就是环保产业么？展子舒微微挑了挑眉，这个男人果然是不可小窥的。不过，这辈子，在他的推波助澜下，萧锦程究竟可以走到哪一步呢？展子舒露出一个深深的绚烂笑容，只是眼中凌厉目光带着抹嗜血一闪而漠。

    作者有话要说：咳咳~偶需要长评的刺激~咳咳~~

    蘑菇携萧小攻和展小受（？）祝亲们五一节快乐~

    鞠躬~~~

41
第三十九章

    讲座快接近尾声的时候，萧锦程的电话突然响了。萧锦程接起来应了两声之后，就对展子舒说让他等一会儿。他要出去下，有点事。

    展子舒略皱眉，道：“都快结束了。我呆这里也没意思。跟你一起走吧。”

    萧锦程有那么一瞬犹豫，但还是点了头。展子舒看在眼里，倒是觉得有点古怪了。于是更坚持要跟他一起走。

    两人很快的就来到了校门口。让展子舒没想到的是，萧锦程说事，竟然是他弟弟萧锦欢。

    萧锦欢原本一脸不耐烦的表情站在校门口，之后看到和萧锦程一起出现的展子舒着实愣了一下。

    展子舒反倒是显得很平静，还有点高兴。他从上辈子起，对这孩子的印象就是不错的，虽然后来因为萧锦程的关系，联络的少了。但是，也算在展子舒落难的那段时间和他还保持联络甚至还送过东西来的为数不多的人之一。直到萧锦程出事之前才彻底没了音讯。对这个弟弟似小孩，展子舒还是心存着一份感激的。

    所以展子舒带着笑很自然的和萧锦欢打了声招呼：“呦，萧小弟，好久不见了。倒是长高了啊？”

    相较于展子舒的亲和，萧锦欢的反应显然是一脸不可置信的惊诧。在萧锦程重重的咳嗽了两声之后，萧锦欢才算反应过来，朝着展子舒有点结巴道：“子……子舒哥……”他叫了名字，竟然也就不知道要说什么了。展子舒这种语气的打招呼方式，是他多久没听见的了？而且，更让萧锦程觉得不可思议的是展子舒怎么会和他哥走在一起？展子舒难道不知道他哥，其实……其实……萧锦欢小小的脑子觉得不够用了。

    看着萧锦欢的表情，展子舒像是想起什么一样，不由得略带歉意道：“锦欢，以前是子舒哥不对。你可别记在心上。对了，你送我的生日礼物，我很喜欢。谢谢你，费心了啊。”

    “那……啊……没……没啥……这个……”萧锦欢有点语无伦次。

    展子舒看这小孩整个一小兔子似的，两眼水汪汪的，嫩嫩的脸上也是一片红晕，觉得实在可爱。比身边这个面无表情的木头有趣多了。忍不住伸手就在萧锦欢的脸上一阵蹂躏，笑道：“行啦。锦欢，看到你子舒哥就这么高兴？话都说不齐全了。”

    萧锦程在一边看着展子舒和萧锦欢这么亲热，心里倒是有股莫名其妙的不舒服。想想，同样是兄弟，怎么这待遇就这么不同呢？不就是因为他表白了么？虽然萧锦程也知道这表白和没表白有着本质的区别，但这时候，看着展子舒和谁都亲亲热热的，就唯独对他……

    萧锦程觉得自己看不下去了，伸手就隔开了展子舒和萧锦欢，一边道：“锦欢，有什么事？”

    萧锦欢闻言才记起今天来这里的目的。于是就拖拖拉拉的把一个大包给萧锦程递过来。边说：“今天学校有义务劳动，正好到这里附近来。妈让我把这些换洗衣服给你。”他才不会说他是特意来萧锦程的大学看看的呢。

    萧锦程接过那一大包，就道：“好。谢谢。你好回去了。”

    “哎？”萧锦欢哪里想到萧锦程就这么下了逐客令？他还想着参观下S市大学呢。自从到了S市，这里也是他理想中的学校啊。虽然现在说还早了点，可S市大学也有高中部嘛。

    展子舒对着别人的时候，倒是察言观色看的清楚。一看萧锦欢那副憋屈的模样，就知道这小孩在想什么了。在看看萧锦程仍是一副木头脸，不由得感叹。这人到底是想的清楚呢？还是压根就没去想过？

    展子舒见萧锦程一言不发，只好开口道：“回去什么呀？好不容易见到了。不如带着锦欢参观下校园，然后一起吃饭呗。”

    萧锦程看了眼展子舒，道：“可你下午还要……”

    展子舒急忙打断萧锦程，道：“一起吃个饭而已，耽误不了多久的。我又不是今天赶着回去。我明天才走呢。而且也好久没见萧小弟了。是吧？”说着展子舒又揉揉萧锦欢的脑袋。

    萧锦程见展子舒都这么说了，也就没了意见，对着萧锦欢道：“既然这样，就一起吧。”

    萧锦欢听萧锦程的话就一肚子气，这都什么语气，好像他有多多余似的。萧锦欢忍不住又狠狠瞪了眼了萧锦程，然后朝着展子舒道：“谢谢子舒哥。”

    展子舒把兄弟两人闹的别扭看在眼里，心里本来有些担心萧锦程与家人的关系，可又发现在萧锦欢眼里仍是少不了不经意对萧锦程的注视后，略路放下心来。看来萧家也不全然是那么死板，更没有放弃萧锦程这一说。

    随后，展子舒三人就在S市大学的校区里转悠起来。展子舒才发现S市大学竟然有着比国都大学更大的一个图书馆。倒是让人颇觉叹为观止。

    萧锦欢转着转着，就说想去萧锦程的宿舍看看。展子舒这才知道萧锦程居然在学校也有宿舍。他还以为萧锦程完全外宿了呢。当即也表示想去看看。

    萧锦程无奈，只好带着两人去了趟他的宿舍。刚巧也是赶在快要午饭的时候，男生宿舍里熙熙攘攘的。萧锦程推门进宿舍的时候，刚巧他的室友们还都在。其中一个就是王欣。

    展子舒一见王欣有挑了挑眉，敢情这人还是同宿舍的……

    萧锦程的室友们对展子舒和萧锦欢的到来表示了极大的兴趣。平日里萧锦程回宿舍的时间并不多，加上他本来又是副没表情的脸，话又不多，和宿舍的几个人里除了王欣还算熟之外，其他几个人都也没什么大交情。

    展子舒眼睛扫了那么一圈就基本看出点意思来了。他不由在心里感叹，萧锦程对着那些人应对得体，可偏偏就不太会交同龄的朋友。要知道，在大学里有自己的人脉关系，也是种为将来储备帮手的途径。虽然这些人今后未必会全心全意帮你，但总比不熟的强。

    展子舒眼珠一转，就有了个主意。所以结果就是，今天的午饭，成了宿舍成员的集体会餐。在去餐厅的路上，展子舒悄悄拉着萧锦程低语道：“你也得和这些人多聊聊啊。将来你要做事，可不还得有自己的帮手？这些同学里，你觉得有用的，就多接触呗。别板着个脸，木头似的。”说着他还瞟了眼萧锦程，难怪后来当这人助理的是王欣。

    就这一记小眼神，让萧锦程整个心都差点飞起来了。

    一顿饭可谓宾主尽欢。展子舒在交朋友上自然有他大方的一面。而且这么一来，在座的萧锦程的同学们，才弄明白，展子舒竟然已经是高二的学生了。就王欣惊讶的说：“还真看不出来。”说着还拿眼频频看着一旁默不出声闷头吃饭的萧锦欢，那意思难道是说还以为展子舒和萧锦欢一样大？

    这可惹的展子舒暗地里直咬牙，隔着桌布就一脚踩在萧锦程的脚上，脸上则推着一堆笑意，殷勤的给大伙儿夹菜，迎来一圈的赞美声。萧锦程眼角抽搐的厉害。

    最后买单的，也是展子舒。他乘着尿潜，就直接把钱给付了。萧锦程知道后，就这么深深看了展子舒一眼。弄的展子舒莫名有点心慌意乱的。

    闹到了下午快开始上课的时候，萧锦程就打发萧锦欢快点回去上课，又和王欣说了声，还麻烦他帮点名。之后就带着展子舒去了医院打最后一天吊针。在医院的时候，展子舒同时定了回国都的机票，然后又和展国辉、展翼通了电话。期间，也没和萧锦程说什么。

    就这么几天在S市呆着，终于也到了要回国都的时候了。隔天下午，萧锦程送了展子舒上飞机。展子舒朝着萧锦程潇洒的挥了挥手，只说了句：“保持联络。”就转身走了。

    萧锦程点头，目送展子舒进了候机区，直到看不见人影才离开。

    展子翔和司机王叔一起到国都机场接的展子舒。展子翔有点惊讶的发现，去了S市没几天的展子舒像是比过去一段时间来的开朗了许多。虽然不知道该怎么形容，但是显然这样的展子舒让展子翔看着更放心点。前段时间，他就觉得展子舒像是被什么压着似的，虽然笑还是在笑，甚至比之过去更懂事了，可就觉得不对劲。不过这回回来，倒是好了很多。看来小弟准备去S市念书的事，倒也未尝不是件好事。

    展子舒一回到家，就被他爸喊去了书房问话。事无巨细，都是关于S市大学的。展国辉还特意问了展子舒是不是真决定去S市。也说了他要是再国都，国都大学肯定也没问题。

    展子舒自然是铁了心去S市。不过展国辉好像对他这么样的决定并不是很赞成。但碍于展老爷子已经同意，S市大学也绝不比国都大学差，所以展父的反对理由并不充分，只好放弃。

    接着，展子舒又马不停蹄的被容月音叫去，那样子看起来是知道他要去S市念大学，于是满脸的不舍“小宝小宝”的叫个不停。展子舒哭笑不得，他要去S市念大学那还至少一年多之后的事。有必要现在就这幅样子么？展子舒头疼也罢，怎么也好，毕竟这是他老妈。可不得好好哄着。

    一圈忙下来，已经是晚上了。展子舒看看时间，九点。差不多该睡了。明天就要正式开始上学，他要忙的事还很多。洗了澡换了衣服之后，躺到床上，展子舒就瞪着眼睛看着天花板。自从上次在萧锦程那里莫名哭的不像样子之后，连着两天他竟然都没有再做噩梦。这让展子舒觉得十分惊讶。可是现在回到了国都，不知道为什么，之前那种莫名的压迫和紧张感觉竟然又有了升温的苗头。

    展子舒不太舒服的翻了个身，闭上眼睛开始数羊，希望自己这回能真的不再失眠。岂知过了好一会儿，都还是没有睡意。展子舒不由叹了口气，难道又要开始了么？

    哪知，就在这时候，展子舒的电话突然响了。他愣了一下，拿过手机一看，居然是萧锦程。他怎么打来了？有事么？下午的时候不是给他发消息说到了么？展子舒就接了起来。

    “喂？锦程？”展子舒道。

    “是我。准备睡了么？”电话那头的声音很低沉浑厚。

    展子舒闻言叹了口气，道：“是啊。在床上躺着呢。”

    “怎么？又睡不着了？”萧锦程似乎从展子舒有点低落的语气里听出了些端倪。

    展子舒轻“嗯”了一声，也没说话。

    就听萧锦程道：“子舒，你忘了我说过什么了？”

    “你说什么了？你说那么多，谁记得。”展子舒嘀嘀咕咕的说。

    萧锦程低笑了两声的声音传来，道：“那我再说一遍？”

    “嘁，你爱说不说。”展子舒拿着电话就往床上躺。

    “我说过，有我。所以不用怕。”萧锦程格外低柔却坚定的声音通过电话传到了展子舒的耳里。

    展子舒莫名的呼吸一窒，心跳居然就开始加速，他好半晌才想起来要说话，声音不免有些沙哑，还带着结巴。他道：“你……你以为你谁啊！而且……谁……谁怕了！”

    “呵呵，真的？”萧锦程再度低沉的笑着。

    展子舒捏紧了电话，骂了句：“混蛋！你才怕呢！大半夜的，你没事打什么电话啊？毛病！还有事没？没事挂！”

    “哎，子舒！等等。”萧锦程赶紧说。

    “还什么事？”展子舒不耐烦的问。

    “那啥，你要是还做梦，不妨就梦见我呗。你在梦里揍我都没关系。”萧锦程的语气实在没法形容。

    展子舒听着就傻了。这……这……这他妈.的是调戏吧？是调戏吧？是调戏吧？那个人还是木头面瘫萧锦程么？是他么？是他么？是他！

    “萧锦程！谁他妈.的要梦见你啊！你怎么不去……”展子舒愤怒了，但那个“死”字到了嘴边，却还是咽了下去，直接改口成了“吃屎！”

    “吃屎的是狗，我是人。”萧锦程答的义正言辞，完全没有开玩笑的意思。

    展子舒“啪”的一下就把电话给挂了，手机给扔到了一边。然后整个人抱着被子就左右的翻腾，最后实在忍不住又大骂一句：“萧锦程！你给我记着！”说完，展子舒整个人舒了口气，总算是平静下来，安安静静的躺着。也不知道隔了多久，被子里突然传来了展子舒低低的轻笑声，可还是带着句骂：“那傻子！”而后，一夜悄然无声。

    作者有话要说：咳咳，是TX么？是TX么？是TX吧……

    蘑菇居然加更了加更了~~~~

    内牛，偶的长评呢？


42
第四十章

    展子舒再度回到学校，立刻就有人围了上来，林娜、陈景义和蒋灿。展子舒心知肚明是什么事。没等他们说话，就道：“晚上我约了方东阳他们吃饭。你们一起吧。”

    林娜表情看上去有点小心翼翼，对着展子舒低着头道：“子舒，对不起。那天……”

    展子舒笑笑，拍了拍林娜的肩，道：“没事。你不用担心。”

    说起来，那天也确实算不上是事，特别是在展子舒眼里。不过，展子舒这颇具气势的一句话，倒让林娜又是一阵的心跳加速，脸上微红，看着展子舒的眼神也热切了。少女怀春，哪个不喜欢有担当的男孩？

    至于陈景义和蒋灿，当然更不用说，心里想着果然不愧是老大。那天展子舒一个电话就能搞定，现在人都回来了还怕什么。

    上课的时候，展子舒开始认真地听讲看书。毕竟很多东西要重新拾起来，还是需要时间的。他要考的又是S市大学，分数线可不比国都低。虽然，就算是通过关系，他也能进学府，可展子舒毕竟还是想延续过去他给展家带来的荣耀感。不论是他的父母兄姐，还是爷爷，对他的期望都很高，展子舒不想让他们失望。

    中午课后，展子舒就打了个车直接到了证券交易所，看了看走势之后，给萧锦程打了电话，也没多说什么，就是几句关照。临了挂电话的时候，展子舒想了想，又道：“锦程，你对昨天听的那讲座什么想法？”

    萧锦程沉默了一会儿，道：“子舒，我其实……”他说着又有些犹豫。

    展子舒就道：“你说呗？你其实什么？”

    “那个，我是想开个公司……”萧锦程终于说出了他的想法。

    展子舒听着就笑了，这可不是早晚的事么？只不过上辈子萧锦程根本没和他说过这事。等展子舒知道萧锦程已经有自己公司的时候，他都大学毕业了。他当年也不可能想到萧锦程这么厉害，这么年轻就有了份自己的事业。和萧锦程比，他展子舒确实落后很多。

    不过，这辈子嘛……那就难说了。展子舒倒是丝毫没有觉得自己像是未来网游盛行的时候特有的开外挂情形。

    展子舒就道：“你开公司就开呗。有什么好犹豫的。领导人都说让一部分人先富起来了。你这是响应政策。担心什么。”

    “呵呵。也是。我想注册个环保企业。我正好在学化学也有点基础……”萧锦程就在电话里絮絮叨叨的说着他的构想。

    这些话听在展子舒耳里，委实有些感慨。萧锦程的某些想法或许说应该是他的眼光，真的很准。但是一些细节上的事，就有点他这个年纪该有的青涩了。不过，说句坦率的，展子舒真的挺佩服萧锦程。他上辈子这时候，正和一群所谓的二代们不知道在玩点什么呢。

    静静听着萧锦程说了好一会儿，萧锦程才意识到什么似的，语气有点尴尬，道：“不好意思。我一说，就……”

    “呵呵。没事。这不是挺好？不过，有几点我觉得你还要多想一下。比如环保的领域和技术问题。你还没仔细想过吧？S市是重要的大城市，将来最重要的肯定就是水处理和空气治理。S市现在不正在划开发区么？那些地方政府肯定要考虑这些。不过，国内的水处理或者空气治理技术都还没过关。你不如做点海外技术引进。到时候，政府也一定会支持。你的起步点也高了。”展子舒说道。

    萧锦程默默的听到这里，然后有点惊讶的说：“子舒，你怎么知道的这么清楚？”

    展子舒笑道：“嘁，你以为我年纪小就不懂事了？告诉你，那天是我爸和爷爷他们在讨论这事。我听到的呗。你既然提起了，我就告诉你啊。免得你多绕圈子。”

    “呵呵。”萧锦程低沉的笑着，语气说不出的轻松，道：“那可要谢谢你。等公司办起来了，我算你一份。”

    “嘁！谁在乎？”展子舒不屑的道。

    萧锦程又笑了几声，但随即又有点发愁道：“可是，子舒，海外的技术可就比较难找了。我们家也没有海外关系啊。这技术可要怎么找？还得要对方有点真材实料才行。”

    展子舒想想觉得也对，不过一个人影很快就浮现在他脑海里，就道：“海外关系还不好找么？这不现成摆着的。Vincent呗。哦！你也见过。和我小叔在一起的那个老外。他家绝对海外关系强硬。我等会发个电话号码给你。你自己找他联络，就说是我说的。不过，我可和你说啊，千万别让我小叔知道，你找了他。否则，我可就倒霉了。”想想小叔展翼会发怎么样的火，展子舒就冷不丁打了个冷颤。

    “好。”萧锦程毫不犹豫应了声。

    最后两人又聊到注册资金，展子舒是明显感觉到萧锦程犹豫了。可不是？要问萧锦程这时候能拿出多少钱当注册资金，恐怕十万块都凑不齐。偏偏萧锦程还是个硬骨头，也不会问家里要钱。

    展子舒当年还好奇了一把，萧锦程是怎么创业的。后来才知道，萧锦程还真就硬是注册了个十万的个体户，那十万有多少是借的，展子舒也就真不清楚了。所以，这会儿他就笑了。果然这时候的萧锦程还是个才出炉的毛头小子。连注册资金这种事都会犯难。

    展子舒就道：“行了。这事你别操心了。两个月后，会有人帮你搞定注册公司的事。到时候，我让他来找你。你现在就先想着找技术吧。可挑点好的。别被人忽悠了。”

    “怎么会……”电话里萧锦程有种被小瞧的感觉，就嘟哝了一声。

    展子舒轻笑着。

    两人在电话里嘀嘀咕咕的又说了一会儿开公司的事，展子舒还特别提醒萧锦程，用他给萧锦程的一个身份也同时注册一间公司。萧锦程没明白为什么，展子舒也不肯多说，就让萧锦程去办。萧锦程当然也就听了。

    一直等到挂了电话，展子舒才发现，他竟和萧锦程说了有一个多小时。手机都发烫了。莫名的，展子舒的脸有点发热，怎么会这样呢？他什么时候竟然和萧锦程能说上那么多话？而且在电话里，他丝毫感觉不到任何尴尬又或者顾忌。就好像他已经完全将萧锦程当成了一个可以不用丝毫提防的人。

    至于萧锦程，他也完全不似当着面时那样的沉默寡言，反倒是滔滔不绝，特别是在说着他的梦想时，展子舒甚至可以感觉到他飞扬的情绪。有那么一瞬，展子舒真的感觉自己很高兴，甚至有点激动。

    展子舒紧紧握着电话，缓步的朝着学校的方向走。虽然距离学校很远，也快上课了。但他却丝毫没有想要回教室的心情，只想让自己这颗莫名鼓动的心安静下来。展子舒努力分散着自己的注意，想了想之后要怎么办。

    时间很快就过去，展子舒翘了下午的两节课，一路走回了学校。没一会儿，方东阳就找来了。他拍着展子舒的肩，道：“好小子，你可回来了。上S市风流快活去了？丢着女朋友在这里独守空闺呢？”说着眼神就瞥了眼一旁跟着的林娜。

    展子舒“哈哈”笑了声，一拳砸在了方东阳的肩上，道：“你小子胡说什么。快走吧。”也没注意林娜刚亮起的神色，又很快暗了下去。

    一行数人，来到了国都著名的鱼头火锅店。他们是这店的老客人了。经理亲自来迎，很快就带他们去了包间。在国都的人基本都见惯了所谓的“二代”，一看这架势，就知道展子舒他们的来历不简单。大厅吃饭的人也都挺淡定的看着一群年纪还不满二十的毛头小孩们进了设有最低消费的包间。

    服务员送上热毛巾，就问要不要上菜。展子舒道：“再等等。还有人。”

    林娜有点惊讶，她还以为今天就是请方东阳吃饭。毕竟，那天是方东阳出面解决的事情。陈景义和蒋灿也有点摸不着头脑。

    展子舒就朝着方东阳看去。方东阳刚想说什么，手机就响了，于是笑道：“呦，才想着呢，曹操就到了。”说着接起电话：“喂。到哪了啊？……嗯。对。我和展少都到了。你们上来吧。就在‘望江阁’。”

    挂了电话方东阳对着展子舒笑道：“来了。楼下呢。”

    展子舒很是淡然的点了点头。方东阳笑了几声就没说话。一旁的几个人更有点好奇了。来的是谁呢？

    没一会儿，包房的门就被推开。经理引着三个人走了进来。林娜第一个发出了一声低低的惊呼。她当然没想到，其中竟然有那天她打的那个人，另外两个倒是不怎么熟悉了。

    展子舒淡淡的看了她一眼，林娜顿时心里一紧，知道她是失态了。没再敢有什么多余的动作。林娜心里清楚，她现在正和真正的世家子弟一起，各方面都得注意。否则丢了自己的脸还不算，她家也会蒙羞。再者，林家在国都根本连个大户都算不上，能在这地方，也全看展子舒的面子。她要真有心想和展子舒交往，怎么都不能丢他的面子。林娜不得不越加谨慎起来。陈景义和蒋灿也一样，这样的场面也都是第一次接触。和平时他们一群人的什么户外活动都不一样。虽然面前也都不过是些十几二十的年轻人，可心里也略有些打鼓的。

    倒是来人没怎么在意他们的反应，看到展子舒后，为首的那个青年，就笑道：“三少！咱们可算有缘一起吃顿饭了。”

    展子舒笑着站了起来，一旁的方东阳也是。连带着其他几个人都没能坐的安稳，全站起来了。

    展子舒眯着眼眸笑的优雅，缓缓道：“可不是。要见宋家少爷，那还真不容易。要不是东阳说，我还真不知道，他和宋少爷熟呢。”

    来人正是国都新贵宋家的宋晓峰。念风华中学的他，和重生前的展子舒一个嗜好，喜欢古惑仔。也建了个什么帮，总是和展子舒的那一派有点矛盾纠葛。两个人也算是见过几次面，但大多因为关系僵硬都没怎么沟通说话。

    这次也算是他们两人第一次坐下来吃饭吧。

    宋晓峰这会儿笑道：“三少，咱们可是相见恨晚。这也都怪东阳不是？咱可得好好罚他的酒。”

    方东阳在一旁笑道：“好啊，你们！这算不算结了婚却忘了媒人啊？算计起我来了？”

    展子舒闻言笑道：“哎，东阳，我可不知道你还有当媒人的嗜好。不行，这酒你喝定了。竟然敢欺瞒发小？”

    宋晓峰哈哈大笑，道：“三少也是妙人。”

    “呵呵！宋少谬赞了。这两位宋少不介绍下？”展子舒笑意盈盈道。

    宋晓峰一拍脑袋，说：“哎，你看，我还给忘了。这是廖庆，我发小，来国都没几天都跟着我呢。这是彭波，彭局的儿子。这位就是我经常说的展部长的三公子，展子舒。其他人你们都认识了吧。”宋晓峰笑着介绍。

    廖庆和彭波都笑的拘谨，朝着展子舒点头打了招呼。廖庆就是那天被林娜打了一巴掌的人。而彭波，展子舒倒还真的没听说过，也不知道是国都哪个局局长的儿子。不过，展子舒也不会表现的不礼貌，朝着两人很友好的点了点头。

    场面话又说了几句之后，所有人纷纷落座。方东阳吩咐上菜后，几个人举着酒杯就先干了一杯。有酒有菜，还有人故意说着些逗趣的话题，在座的又都是年轻人，必然气氛是好的。没一会儿，就彼此熟稔，称兄道弟起来。

    酒过三巡之后，展子舒就对着廖庆道：“那天的事，还真是对不起了。”

    廖庆哪里想到展子舒会亲口道歉，急忙道：“没事，没事。大伙儿也就闹个趣。”

    “呵呵，三少，你也甭在意了。人不风流枉少年，廖庆那是自得其乐呢。”宋晓峰调笑着道，旋即又把眼神转向了一旁的林娜，宋晓峰故意凑近展子舒，道：“倒是三少，你这嫂夫人倒是有点脾气的。不错！好！”

    展子舒眯眼笑道：“哦？那么好？行。既然宋少爷喜欢，那就让给你？”

    宋晓峰揽着展子舒的肩就大笑，道：“三少，你这话可不能乱说。你看看，可吓到嫂夫人了。”

    展子舒拿着酒杯朝着宋晓峰举了举，道：“女人如衣服，兄弟似手足。孰轻孰重，宋少爷应该明白。”说着，他微微抿了口杯中的酒，并不在意坐在他身边脸色很难看的林娜。他相信宋晓峰肯定能明白他的意思。像展子舒宋晓峰这样二代都有着他们自己圈里不成文的游戏规则，除非同样是二代的女孩，否则其他女人在他们眼里根本啥都不算。他们要什么样的女人没有呢？反之亦然。

    宋晓峰闻言微微有那么一瞬发愣，倒不是因为展子舒的话。反倒是看着被他揽住的人，因为多少有些酒意而泛着红晕的脸颊，此刻又微微被酒沾湿的粉色嘴唇，配上展子舒微眯着的像猫似的双眼，似慵懒又随意的模样，着实让人难以形容这一刻展子舒透出的风采。就如同古代的风流名士，气势慑人。

    宋晓峰就顿了这么一下，很快就回过神来，大笑道：“三少果然是同道中人。我喜欢！你这兄弟，我是交定了。”说着举杯。

    展子舒闻言仅是淡然一笑，同样举杯和宋晓峰微微一碰，而后一口饮尽。

    作者有话要说：再次声明，本文木有三观。雷者请自带避雷针……

    嗷嗷~蘑菇翻滚着要劳动节礼物啊~~~~~~~~~~评呢？评呢？劳动的蘑菇很辛苦的说~~~~~~~



43
一顿饭吃了近两个小时，席间说话最多的当然是展子舒、宋晓峰和方东阳三个人。其他的基本只是偶尔插上一两句，又或者附和的说着什么。

    林娜自展子舒说了那样的话后，一直表情很僵硬，笑的也颇为勉强。但这种时候根本没人会顾及她的想法。

    宋晓峰倒是和展子舒越聊越投机，甚至大有相见恨晚的感觉。所以吃过饭，死活要拉着展子舒去KTV继续。展子舒没拒绝，他喝的有点微醺，边笑边推着宋晓峰走，宋晓峰则就势勾着展子舒的肩，一副哥两好的模样。

    两人各自招呼着随他们来的人一起上国色天香。林娜一听是那地方，脸色更差了，就对展子舒道：“子舒，我回去了。”

    展子舒“嗯？”了一声，就道：“你要走？”

    林娜咬着牙点头。

    展子舒也没挽留的意思，就道：“那行。你回吧。景义，你给林娜叫个车。”他挥挥手，招呼陈景义。

    宋晓峰喝的有点多，仍是揽着展子舒的肩，差不多半个人都在他身上，闻言就笑道：“哎呦，嫂夫人要走？怎么这么不给三少面子？该不是刚才生气了吧？哈哈哈。女人可得学着大度，特别是三少的女人啊！”

    展子舒推了把宋晓峰，道：“你小子胡说什么？大伙儿开个玩笑乐乐。林娜，你别在意啊。”说完，他又扭头朝着宋晓峰显然带着醉意道：“我们去国色天香，还带个女人算什么意思？她回就回呗。”

    宋晓峰“哈哈”的笑着，和展子舒勾肩搭背走的不免歪曲。蒋灿和廖庆对视一眼，不由上前就一人给扶一个。彭波这会儿倒是看了脸色极难看的林娜一眼，道：“那个，他们喝醉了……”

    林娜也不知道心里在想什么，勉强一笑，打断了彭波的话，道：“没事。我知道。再见。”说着就跟一旁的陈景义去打车了。彭波见自己自讨了个没趣，耸耸肩也走了。

    到了国色天香，宋晓峰早定了位子，似乎还有一群他的朋友早就到了。宋晓峰隆重的介绍了一下展子舒，在座的多少也有些听过展子舒名字的人。而且被宋晓峰这般重视，其他人也不敢马虎。立刻就有人站起来给他们让座。

    展子舒泰然坐到中间，宋晓峰就跟着他坐在了一旁。自然有人去喊了妈妈桑。展子舒也算是国色天香的熟客，妈妈桑热情的很。很快，展子舒熟悉的那个小姑娘阿紫就来了。

    于是该喝酒喝酒，该玩骰子玩骰子，也有人在旁鬼哭狼嚎，气氛很是热闹。在场的这些人应该就是宋晓峰玩的好的。其中也不乏机灵的，看展子舒一个人坐了会儿，就有人上前敬酒，又或者邀着玩骰子。展子舒推说有点多酒，休息会儿，就让陈景义和蒋灿两个陪着玩了。

    这两人显然是第一次来国色天香，没见过这种场面，显得有些生涩。所幸那些陪酒的小姐聪明，一一教了他们怎么玩游戏，可能是美人的关系，很快就上手了。

    展子舒半靠在沙发背上，看着挺适宜的样子。阿紫就给展子舒端酒喂水果，坐在他一旁的宋晓峰早就和身边的小姑娘玩疯了。什么两只小蜜蜂啊，类似的，在那里猛灌酒。展子舒眯着眼不时的喝口酒，端在面前的酒杯掩藏了他的眼神。

    阿紫陪了展子舒一会儿后，就觉得他和平时不太一样，基本都没再怎么和她说话。多少有点不甘心，就凑了过去，在展子舒耳边吹气，带点埋怨道：“三少，你都不理我。”

    展子舒看了她一眼，旋即笑笑，伸手把人搂了过来，道：“想点事。冷落美人了。”

    阿紫笑意盈盈的任展子舒搂着，边道：“三少都来玩了，还想什么事？我看是想人吧？”

    没等展子舒反应过来，一旁的宋晓峰倒是耳朵尖，听到了，立刻也凑过脸，说：“哎？三少想谁呢？嫂夫人？”

    展子舒眼神一闪，挑着眉闲适道：“女人哪有这么多好想的。前几天去了趟S市，倒是发现不少好玩的。那边，果然和国都不一样。”

    宋晓峰一听玩的，来的兴致，道：“哦？有点什么？说说？”

    展子舒“嘿嘿”笑了两声，道：“佛曰不可说。有机会一起去看看呗。”展子舒卖了个关子。

    宋晓峰听的心里痒痒，道：“三少，这可不够意思了吧？说说呗？”

    展子舒笑而不语，他纤白的皮肤在昏黄闪耀的灯光下，竟透着股子异样的邪魅，把宋晓峰看的又晃了下神。他正待想说什么，一下居然就忘记了。

    偏偏这时候展子舒听到手机响了。他拿起手机一看，就站起身，道：“接个电话。”说着就走出了包厢。

    宋晓峰看着展子舒的背影，眼神里有了那么一丝迷惑。

    展子舒到了包厢外才接起电话，是萧锦程。不知是有意还是无意，他看了下时间，正好是九点半。

    “子舒？在外面？”萧锦程沉稳的声音自电话那头传了过来。

    展子舒所在的地方有些吵闹，所以萧锦程才会这么问。

    展子舒“嗯”了一声，因为喝酒声音有些沙哑，道：“在国色天香。”

    “……少喝点。对身体不好。”萧锦程道。

    “知道。你有事？”展子舒语气并不好，斜斜靠在墙上。

    “没什么。看你睡了没。”萧锦程声音很沉。

    “那没事，就挂了。还有人等我。”展子舒也不知道要说什么，今天一整个晚上，他心里都压抑着莫名的烦躁，可表面又不敢有丝毫表露。所以对于萧锦程的来电，他明知这人在想什么，也想干脆就这么挂电话，不和他多烦。可偏偏心里有种颇为微妙的感觉，他又说不清楚，只觉得听到萧锦程的声音，原本的烦躁竟然也就退了不少。

    “……嗯。你……早点回去。明天还上学。”萧锦程似乎想说什么，可最后还是没说。

    “行了，你少烦。挂了啊。”展子舒挂了电话，人还是靠在墙上，也不知道在想什么。好一会儿后，才站直身体，慢慢朝着包厢走去。

    不过，到了包厢门口的时候，里面乌烟瘴气又吵又闹，突然让展子舒没了一点想进去的念头。烦躁的感觉又再次涌了上来。对着那些人，他有种耐心都要被磨光的感觉。如果他真的能像过去一样，根本不用顾忌这些人，又或者干脆……展子舒苦笑，这种方法还是不要轻易尝试为妙。

    他现在可是什么都没有。就算要报仇，那也真得徐徐图之。他已经不是冲动的少年了。展子舒深吸一口气，突然转身朝着外走去。忽然来的情绪，让他怕自己一度无法控制。毕竟在面对宋晓峰的时候，展子舒想做的唯一一件事就是杀人……但他知道这不可能。

    走到了外面，展子舒深深吸了口气，掏出烟给自己点上，想散散心里这股郁结的气。只是不一会儿，就被国色天香旁边巷子里传来的一阵呵斥与求饶的声音给吸引了注意力。

    展子舒挪了几步，看过去，就见三个穿着国色天香安保服的男人，还有一个展子舒认识的经理正在对一个已经跪趴在地上的声音又打又骂。

    展子舒想到什么似的，就走了过去。对着那几人道：“朱经理好威风。这是干嘛呢？”

    朱经理一听，立刻回过头，见来人是展子舒，忙赔笑道：“呦，三少。您怎么到外面来了？”

    展子舒晃晃手里的烟，道：“里面太闷。出来透口气。你这是干嘛呢？”

    朱经理立刻笑道：“哎，三少，您可金贵着。别让这不长眼的污了您眼睛。不过是个偷儿，教训几下罢了。”

    展子舒嗤笑一声，道：“朱经理，你这是教训啊？再下去都要死人了。行了，行了。能有什么大不了的事儿？”展子舒走过去挥开几个保安，伸脚就勾着那个趴在地上的人的下巴，微微一挑，让他抬起头。那人此刻差不多只有喘气的份，勉强抬头，还一边喃喃着道：“别……别打了……我……再……再也不敢了。”

    展子舒眯着眼，眼前的人最多也就是十四五岁的样子。脸上全是污渍，眼睛嘴角都肿着，不过看轮廓倒也算的上清秀。

    朱经理见这样子，赶紧跟在展子舒身边，道：“三少，您看这就是个小把戏。您……”朱经理的意思也就是别让展子舒再管这种事了。

    展子舒轻哼一声，道：“这么小，就敢在国色天香偷啊？胆子挺大。朱经理，他偷了什么？”

    朱经理一阵的犹豫，最后小心的赔笑道：“三少，这事您还是……”

    展子舒挑了眉，看着朱经理，道：“怎么？难道还偷了你们什么不能说的？这倒有趣了啊？国色天香还有什么好玩意瞒着少爷我们的？”

    “哎，三少！看您说的。能有什么啊？就是点小钱罢了……”朱经理赶紧答道，他当然清楚这位展三少爷可不是什么好惹的人物。但是国色天香里也确实有些其他东西，不过，上面的人都交代过，这种事可不能让这群少爷们知道。否则国色天香也别想在国都开下去了。

    “哼。你就瞒着吧。当我不知道呢？”展子舒眯着眼也不理那朱经理，倒是看了那少年几眼。如果真的是一般的小偷，能把人打成这样？展子舒也不点破，不过看起来这少年肯定也没偷成功，否则也不可能把人拉到外面来。

    那少年这会儿回过神，好像知道眼前这人能救自己，赶紧就口齿不清的说：“救命。少爷，救命。我再也不敢了。”

    展子舒懒洋洋的问：“你叫啥？”

    “闵……闵昊。”少年结结巴巴的回答。

    “多大了？家在哪儿？”展子舒又问。

    “十……十四。我……我不知道家在哪儿。我……我没家。”少年撑着细的和柴火似的手臂爬起来。

    展子舒笑笑，收回勾着少年下巴的脚，然后又像是嫌脏似的在闵昊身上还擦了两下，对着那朱经理道：“这人有点意思。先在你这里养着，弄干净点。过两天我来看他。”

    哎？朱经理愣住了。他哪里想到展家三少还会突然出这样的幺蛾子？而且，三少说什么养着，弄干净点，是什么意思？朱经理在国色天香干了这么久，什么事没经历过？要说这群太子党，二代们，玩的什么出格的都有。只是像展子舒这样年纪的，也没人敢给他们提不是？

    那这三少到底是什么意思？算是知道？还是不知道？朱经理心里疑问，却也不敢问。万一问多了，碍了三少的忌讳，这又是多事么？只好嘴里应道：“哎。行！三少，就按您说的。”

    展子舒满意的“嗯”了声，也不再多说什么，口袋里抽了几张大钞给朱经理，算是小费。然后又丢了点钱在闵昊面前，道：“给你的。放聪明点，在这儿呆着。敢跑，少爷打断你的腿。”

    闵昊正是无家可归的时候，从只会酗酒和打骂他的父亲那里逃出来，辗转几个城市，一路行乞，又偷又骗，还吃过沟脚……哪里见过这么多钱。急急忙忙的抓在手里，对着展子舒千恩万谢，说他绝对不会跑，一定等。

    展子舒也不看闵昊，转身回了国色天香。

    到了包厢，宋晓峰第一个就冲上来了，揽着展子舒的肩，不满道：“三少，你这是去哪儿了？一个电话能打这么久？丢着兄弟们不管。哪个情儿啊？罚酒！罚酒！”

    展子舒也不挣，朝着阿紫道：“傻愣着干嘛？倒酒啊。”

    阿紫赶紧倒上酒，递给展子舒。他就冲着宋晓峰敬了一下，道：“这人有三急，不想我拉个屎也能把宋少给等急了。愿罚愿罚。”说着一仰头喝干了。

    宋晓峰听这话险些喷出来，周围直看着他们两的人也是笑喷。宋晓峰挂在展子舒身上，笑的直冒眼泪，喘着大气说：“三少！我算服了你了！”

    展子舒一派淡定，就好像刚才那话不是他说的……

    作者有话要说：嗯，望天~嗯~ 脱离现实的部分，请大家无视之……

    本文三观不正，但是CP还是洁癖的。大家放心。

    另外，今日可能加更……看晚上10点……如果没有，就没有了……

    很多亲都说**抽了看不见，我在这里也贴一回。其实蘑菇要上传也不容易啊。**抽好几遍啊啊啊啊啊！


44
第四十二章

    一直到了快十二点，这群人才散了去。好歹还惦记着第二天要上学。这群二代们，毕竟年纪还小，家里人纵容归纵容，但也管的紧。特别是对学习上的事。

    展子舒到家的时候刚巧十二点敲响。正觉得累想洗洗就去睡，不料却碰到展老爷子和展国辉，甚至还有应该在G省的展子舒的大伯展国光一齐从书房出来。这可是鲜少见到的情形。展子舒心里一紧，难道出了什么事？旋即一想，这时候估计也就那件事了。倒还真是件大事，否则展国光也不可能这时候回家来见老爷子。

    展国辉看到带着酒气的儿子，略略皱眉，道：“都什么时候了？还不去睡？”

    展子舒“哦”了一声，朝着其他几个长辈打了招呼，这才准备回房间。

    “小宝，等等。”展老爷子开口了。

    展子舒忙应了一声，道：“爷爷。”

    展老爷子想了想，还是朝展子舒招招手，示意他跟着进书房。又对展国辉道：“我和小宝说两句，你们兄弟先去休息吧。国光这么远来，也该累了。”

    展国辉应了是，虽然心里疑惑，但还是没问，和展国光一起走了。

    展子舒并不清楚展老爷子为什么突然要找他说话。而且还是这么晚的时间。心里也有点纳闷。其实，这几天他也想着要找展老爷子谈。可是左思右想之下都不知道该怎么解释，有些话又该怎么说出口。

    一前一后进了书房。展老爷子就说：“把门关上。”

    展子舒关上门，然后像犯错一样垂首站在展老爷子面前。他虽然不知道展老爷子突然找他究竟为了什么事，可是估计是他犯什么错，自己还不知道了。所以干脆摆出一副“我错了”的样子。爷爷素来疼他，想必也不会把他怎么样了……

    展老爷子见状倒是笑了，道：“小宝，你这是干什么？”

    “爷爷，是不是小宝做错什么了？”展子舒不敢抬眼，小声道。

    “你也知道自己做错了？”展老爷子淡声道。他今年六十刚过，还是一副神采奕奕的模样。说话间自然有慑人的气度，这是无数经历淬炼下来的稳健，也是展子舒最缺乏的。

    展子舒一语顿塞，他还真不知道哪里做错了。

    展老爷子沉默了一会儿，才道：“你上S市找你小叔去了是吧？”

    展子舒一听顿时瞪大了眼睛看向展老爷子。这事老爷子怎么会知道？

    展老爷子“哼”了一声，又道：“胆子越来越大了啊。还借钱，一借就是一百万。小宝啊。家里缺你花用了？还做股票……你才多大？不好好念书，想什么呢？”

    展子舒僵住了，他怎么都没想到老爷子竟然能知道的这么清楚，不由道：“爷爷，您怎么……怎么知道……”

    展老爷子瞪了眼展子舒道：“你以为你瞒着你爹妈，还能瞒的过我？你爷爷还没老眼昏花呢！就是你爸宠着你胡来！”

    展子舒脸上赔笑说：“爷爷，您不也宠小宝么……”边说心里一肚子心思乱转。展老爷子虽然是点穿了他在做又不想让家里人知道的事。可是老爷子也没跟家里其他人说不是么？这多少说明老爷子其实还想知道他到底想干什么不是？

    虽然在老人家眼里展子舒那就是个小屁孩，能干出什么事？但是了解家人的展子舒自然也清楚展家对于孩子基本都是属于放任飞翔，但手里牵着线的。在家人眼里，展子舒当然是个极好的孩子。不仅念书好，品行也是一等一的。就算平时里骄纵了一点，可那算什么？凭着展家的地位，就算骄上了天，那也是展家的事，别人可说不得一句。更何况，展子舒也没横成那样，反倒结交些朋友，也都还谦和有礼。

    所以在展家人心里，展子舒也是个有分寸的孩子。一般都不会做出格的事。展老爷子之所以会知道展子舒做股票的事，其实也是展翼通的信。展翼毕竟是展子舒的小叔，疼爱他是必然的。而展子舒多少有些反常的样子，展翼也看在眼里。不过，展子舒既然想瞒着家里人做事，想必也有他的理由。但是展子舒毕竟还小，展国辉的固执脾气展翼又清楚，要是让他知道展子舒做的事，估计就没退路了，更别说支持呢。

    展家最开明的到头来竟然还是展老爷子。否则展老爷子也不会在当年那种情况下，毅然把展翼送出国。这得多大的魄力？相比起自家兄弟来，展翼还更愿意相信自家老爹。

    不过展老爷子这会儿当然不会和展子舒说这些。近来，他看着自己孙子的一些作为，倒是察觉出些什么。展子翔能在市府里逐渐走顺，可不完全是展国辉的功劳。小宝这小子平时弄的什么野外拓展会，还真功不可没。

    可是就算这样，展老爷子一时半会也弄不清他最疼爱的小宝，这小小年纪究竟想干什么。而明天他又要去Z城开会，这一走没个把月是回不来的，那件事都已经到了紧要关头，他还得亲自去盯着，几个老家伙也肯定会去，只怕这个年都未尝会好过。等到忙的时候，估计就谁都顾不上了。展老爷子也生怕这时候小宝出什么事，所以这会儿用上了心机，准备咋咋自己的小孙子，看看他究竟想干嘛。

    “是宠你！可宠你就无法无天了？你给我说清楚。你跑去做那什么股票，到底是干嘛？还有，展翼那小子的那个什么文特还是什么森特的朋友，让你去帮他做事，你居然也就答应了？”展老爷子虎着脸就看着展子舒。

    展子舒心里更惊讶，老爷子竟然也知道小叔的男友Vincent？！可转念一想，可不是么？展翼怎么说都是老爷子曾经最疼爱的一个儿子，虽然后来因为那性向问题，被老爷子丢出了国，可怎么说都是儿子啊！老爷子能不关心么？展子舒这时候才明白到，他家老爷子究竟有多神通广大，连Vincent委托他做事都能知道。

    不过，展子舒也想不到这并非完全是展老爷子的神通，光凭展翼对Vincent的了解，他就算是抬个屁股，也能知道他要拉什么屎出来。Vincent自认天衣无缝，可还真能瞒的过展翼么？想想展翼这回的报信，存了多少私心还真不好说。

    可展子舒却完全不知情的。于是这么一来，倒更加坚定了展子舒心里的某个决定。

    不再犹豫，展子舒抬头正色的看向展老爷子，道：“爷爷，我有话想和您说。”

    展老爷子看着眼露坚毅，神情全然不同的展子舒，心里微微惊讶，但更掩饰不住的却是欣赏。小宝这才多大，就能有这种气势，展家未来可就有望了啊。

    展老爷子不露声色，道：“你说来听听。”

    作者有话要说：嗯。明天应该还会有半张加更……

    蘑菇能求个留言么？

    第四十二章

    一直到了快十二点，这群人才散了去。好歹还惦记着第二天要上学。这群二代们，毕竟年纪还小，家里人纵容归纵容，但也管的紧。特别是对学习上的事。

    展子舒到家的时候刚巧十二点敲响。正觉得累想洗洗就去睡，不料却碰到展老爷子和展国辉，甚至还有应该在G省的展子舒的大伯展国光一齐从书房出来。这可是鲜少见到的情形。展子舒心里一紧，难道出了什么事？旋即一想，这时候估计也就那件事了。倒还真是件大事，否则展国光也不可能这时候回家来见老爷子。

    展国辉看到带着酒气的儿子，略略皱眉，道：“都什么时候了？还不去睡？”

    展子舒“哦”了一声，朝着其他几个长辈打了招呼，这才准备回房间。

    “小宝，等等。”展老爷子开口了。

    展子舒忙应了一声，道：“爷爷。”

    展老爷子想了想，还是朝展子舒招招手，示意他跟着进书房。又对展国辉道：“我和小宝说两句，你们兄弟先去休息吧。国光这么远来，也该累了。”

    展国辉应了是，虽然心里疑惑，但还是没问，和展国光一起走了。

    展子舒并不清楚展老爷子为什么突然要找他说话。而且还是这么晚的时间。心里也有点纳闷。其实，这几天他也想着要找展老爷子谈。可是左思右想之下都不知道该怎么解释，有些话又该怎么说出口。

    一前一后进了书房。展老爷子就说：“把门关上。”

    展子舒关上门，然后像犯错一样垂首站在展老爷子面前。他虽然不知道展老爷子突然找他究竟为了什么事，可是估计是他犯什么错，自己还不知道了。所以干脆摆出一副“我错了”的样子。爷爷素来疼他，想必也不会把他怎么样了……

    展老爷子见状倒是笑了，道：“小宝，你这是干什么？”

    “爷爷，是不是小宝做错什么了？”展子舒不敢抬眼，小声道。

    “你也知道自己做错了？”展老爷子淡声道。他今年六十刚过，还是一副神采奕奕的模样。说话间自然有慑人的气度，这是无数经历淬炼下来的稳健，也是展子舒最缺乏的。

    展子舒一语顿塞，他还真不知道哪里做错了。

    展老爷子沉默了一会儿，才道：“你上S市找你小叔去了是吧？”

    展子舒一听顿时瞪大了眼睛看向展老爷子。这事老爷子怎么会知道？

    展老爷子“哼”了一声，又道：“胆子越来越大了啊。还借钱，一借就是一百万。小宝啊。家里缺你花用了？还做股票……你才多大？不好好念书，想什么呢？”

    展子舒僵住了，他怎么都没想到老爷子竟然能知道的这么清楚，不由道：“爷爷，您怎么……怎么知道……”

    展老爷子瞪了眼展子舒道：“你以为你瞒着你爹妈，还能瞒的过我？你爷爷还没老眼昏花呢！就是你爸宠着你胡来！”

    展子舒脸上赔笑说：“爷爷，您不也宠小宝么……”边说心里一肚子心思乱转。展老爷子虽然是点穿了他在做又不想让家里人知道的事。可是老爷子也没跟家里其他人说不是么？这多少说明老爷子其实还想知道他到底想干什么不是？

    虽然在老人家眼里展子舒那就是个小屁孩，能干出什么事？但是了解家人的展子舒自然也清楚展家对于孩子基本都是属于放任飞翔，但手里牵着线的。在家人眼里，展子舒当然是个极好的孩子。不仅念书好，品行也是一等一的。就算平时里骄纵了一点，可那算什么？凭着展家的地位，就算骄上了天，那也是展家的事，别人可说不得一句。更何况，展子舒也没横成那样，反倒结交些朋友，也都还谦和有礼。

    所以在展家人心里，展子舒也是个有分寸的孩子。一般都不会做出格的事。展老爷子之所以会知道展子舒做股票的事，其实也是展翼通的信。展翼毕竟是展子舒的小叔，疼爱他是必然的。而展子舒多少有些反常的样子，展翼也看在眼里。不过，展子舒既然想瞒着家里人做事，想必也有他的理由。但是展子舒毕竟还小，展国辉的固执脾气展翼又清楚，要是让他知道展子舒做的事，估计就没退路了，更别说支持呢。

    展家最开明的到头来竟然还是展老爷子。否则展老爷子也不会在当年那种情况下，毅然把展翼送出国。这得多大的魄力？相比起自家兄弟来，展翼还更愿意相信自家老爹。

    不过展老爷子这会儿当然不会和展子舒说这些。近来，他看着自己孙子的一些作为，倒是察觉出些什么。展子翔能在市府里逐渐走顺，可不完全是展国辉的功劳。小宝这小子平时弄的什么野外拓展会，还真功不可没。

    可是就算这样，展老爷子一时半会也弄不清他最疼爱的小宝，这小小年纪究竟想干什么。而明天他又要去Z城开会，这一走没个把月是回不来的，那件事都已经到了紧要关头，他还得亲自去盯着，几个老家伙也肯定会去，只怕这个年都未尝会好过。等到忙的时候，估计就谁都顾不上了。展老爷子也生怕这时候小宝出什么事，所以这会儿用上了心机，准备咋咋自己的小孙子，看看他究竟想干嘛。

    “是宠你！可宠你就无法无天了？你给我说清楚。你跑去做那什么股票，到底是干嘛？还有，展翼那小子的那个什么文特还是什么森特的朋友，让你去帮他做事，你居然也就答应了？”展老爷子虎着脸就看着展子舒。

    展子舒心里更惊讶，老爷子竟然也知道小叔的男友Vincent？！可转念一想，可不是么？展翼怎么说都是老爷子曾经最疼爱的一个儿子，虽然后来因为那性向问题，被老爷子丢出了国，可怎么说都是儿子啊！老爷子能不关心么？展子舒这时候才明白到，他家老爷子究竟有多神通广大，连Vincent委托他做事都能知道。

    不过，展子舒也想不到这并非完全是展老爷子的神通，光凭展翼对Vincent的了解，他就算是抬个屁股，也能知道他要拉什么屎出来。Vincent自认天衣无缝，可还真能瞒的过展翼么？想想展翼这回的报信，存了多少私心还真不好说。

    可展子舒却完全不知情的。于是这么一来，倒更加坚定了展子舒心里的某个决定。

    不再犹豫，展子舒抬头正色的看向展老爷子，道：“爷爷，我有话想和您说。”

    展老爷子看着眼露坚毅，神情全然不同的展子舒，心里微微惊讶，但更掩饰不住的却是欣赏。小宝这才多大，就能有这种气势，展家未来可就有望了啊。

    展老爷子不露声色，道：“你说来听听。”

45
展国光闻言大笑，他和展国辉兄弟关系素来很好，平时也很疼爱展子舒。虽说他平时在G省，但是兄弟两平日都少不得联系，也会互说些最近发生的事。展国辉之所以让展子翔留下来，也就是让他多听听的意思。

    展国光昨天就到了国都，一来就被拉进了老爷子的书房议事。今天老爷子去了Z城，他也正好了有了那么一天的空闲和弟弟多聊聊。

    当下，话题就转到了最近让展家最关心的事上。也是老爷子去Z城的重要目的之一。

    “看来经过这次应该已经差不多可以定下了吧？要是再拖，谁都会有麻烦。”展国光带着点感叹道。

    “可不是。从那位过世，这都多久了？还定不下来。老爷子也为这事烦了几个月。”展国辉心有焉焉道。

    “张家这回那么多事被按在手里，根本动弹不得。老爷子去Z城也就是为了能镇住那群人。唉，可惜我们几兄弟都没一个能在军部出头，否则也不用老爷子这么辛苦。”展国光有点感慨。他们展家多是文职，虽说和平年代文职能掌控更多的权力，但是遇上改朝换代的事，还是要枪杆子在手才行。

    展国辉道：“不用担心。容家和戚家都不会袖手旁观的。更何况，国都这一块的局势基本已经都倒向他。几个重省也都在我们这一边。张家闹不出大花样来。”对于身在国都的展国辉对于国都局势自然要比展国光更清楚。

    展国光点头，昨天他赶到国都也就是为了和国都的几个大人物碰面，同时也算表明以他为首的其他几个省的立场。然后才和展老爷子一直谈到深夜。也清楚事情大体已经定了。而且局势对展家而言一片大好。

    展国辉就笑的挺轻松道：“G省现在声势不错，按这情况，你再过两年调任国都也快了。”

    展国光摇头道：“要调国都，我早就调了。不过，目前看来还是在外强些。自由。老爷子也是这个意思。再说了，在朝在野还不都是一样？”

    展国辉略有点皱眉，道：“大哥，你不愿回国都么？”

    展国光看着自己弟弟关心的目光，笑道：“你不用担心。该回来的时候，我自然会回国都。只不过目前虽然形势大好，但人总得未雨绸缪。等再稳定一些，再看吧。”

    展国辉点头，展国光自然有他的打算，在官场沉浮这么多年，展国辉自然信的过自家大哥，再说还有老爷子在。于是，兄弟两人又说起了下一辈的事。

    展子翔自然是首当其冲的。展国光看着大侄子如今已经是一派沉稳的模样，自然是高兴的。不过语气里倒是多少有点担心自己家的两个娃娃，不由感叹道：“国辉啊，看子翔这样，可真是不错。大哥羡慕啊！如今在市府好好锻炼几年，人年轻，有的是机会在前面。子翔啊，你好好学，有你爷爷，大伯，还有你父亲在，将来不怕亏了你的。”

    展子翔沉稳的笑道：“谢谢大伯关心。我会多学的。争取靠自己努力向上。”

    展国光满意的点头，旋即又对着展国辉道：“可你说说，我家那两个崽子可怎么办？整天不务正业。也不好好念书，就知道玩。唉！都是被他们的妈给宠坏了。”

    展国辉笑了，说起来展国光因为多年在外漂泊，结婚生子都还比他这个弟弟晚。现在的嫂子，和展国光也差了有十来岁，膝下两个男孩。一个十七，一个十五。正是玩的厉害的年纪。可把展国光给愁坏了。

    展国辉想想道：“大哥，你要是舍得，就丢部队呗。”

    “哎？”展国光愣了下，其实他倒也不是没想过这事。只是自家老婆实在太舍不得两个儿子都去部队。女人家总是以为部队那有多受苦的。而展国光可不也是疼爱自己孩子么？不过这回听自己弟弟也这么说，倒是真上心了。

    “大哥，去部队也没什么不好。别说老爷子在那个位置，光是月音的两个哥哥，不都在部队么？你还怕子明和子宇受欺负？而且，部队那是什么地方？是龙得盘着，是虎得伏着。有纪律好好学习管束，还怕孩子不成材？将来出了部队，什么不能干？”展国辉道。

    展国光这么一想也对。而且子明和子宇也确实太顽劣。在外省，他们的老爹全省最大。他们还怕过谁了？想想也只有丢到部队去好好训练约束一番。否则将来这两小子怎么样，谁都没法说。展国光这回来国都其实也抱着听听自家兄弟老父的建议。看上去是对这两个孩子烦透了心。这下，他也就决定了。疼爱孩子是一回事，但是总不能一直放任。

    想通了这一点，展国光也就像卸了重担，又和展国辉说几句后，又道：“子舒这孩子最近怎么样？我看着怎么瘦了不少啊？”

    作者有话要说：恩恩，至于子舒对爷爷说了点啥，蘑菇曰：不可说~不过子舒肯定不会说自己重生了。这是肯定的。

    呦，又加更哦。有慰劳长评送么？

    防抽正文：

    等展子舒走出书房的时候，已经过了足足三个小时。而展子舒的脸上虽然疲倦却有着种完全不同以往的神情，就仿佛充满了力量和决心。

    而此刻独自留在书房的展老爷子却将整个人陷在阴影里，看不出表情，更看不出情绪。也不知过了多久，老人家才微微叹息一声，像是喃喃自语道：“小宝啊，这又是何苦……”

    隔天，展老爷子一早就离开去了Z城。而展国辉没去办公地，反倒留在了家里和展国光闲谈。展子翔也在市府请了一天假留在家里。

    只有展子舒这个悲催的高二学生不得不去学校。可天知道他是真想和展国光说点事啊。犟着脾气展子舒就和展国辉闹着不想去学校。被展国辉大骂一顿，说都多大了，还不肯去学校，撒娇呢？展子舒郁郁，小脸上满是失落。看得人心疼不已。好在临走的时候，展国光倒是笑眯眯的摸摸展子舒的头，说等他回来一起吃过晚饭才走。

    展子舒这才眉开眼笑，“嘿嘿”笑了两声，就去学校了。展国辉无奈道：“这孩子，被宠坏了。这么大了还这么不懂事。”只是话虽这么说着，但语气里却还是少不得宠溺的意思。

    展国光闻言大笑，他和展国辉兄弟关系素来很好，平时也很疼爱展子舒。虽说他平时在G省，但是兄弟两平日都少不得联系，也会互说些最近发生的事。展国辉之所以让展子翔留下来，也就是让他多听听的意思。

    展国光昨天就到了国都，一来就被拉进了老爷子的书房议事。今天老爷子去了Z城，他也正好了有了那么一天的空闲和弟弟多聊聊。

    当下，话题就转到了最近让展家最关心的事上。也是老爷子去Z城的重要目的之一。

    “看来经过这次应该已经差不多可以定下了吧？要是再拖，谁都会有麻烦。”展国光带着点感叹道。

    “可不是。从那位过世，这都多久了？还定不下来。老爷子也为这事烦了几个月。”展国辉心有焉焉道。

    “张家这回那么多事被按在手里，根本动弹不得。老爷子去Z城也就是为了能镇住那群人。唉，可惜我们几兄弟都没一个能在军部出头，否则也不用老爷子这么辛苦。”展国光有点感慨。他们展家多是文职，虽说和平年代文职能掌控更多的权力，但是遇上改朝换代的事，还是要枪杆子在手才行。

    展国辉道：“不用担心。容家和戚家都不会袖手旁观的。更何况，国都这一块的局势基本已经都倒向他。几个重省也都在我们这一边。张家闹不出大花样来。”对于身在国都的展国辉对于国都局势自然要比展国光更清楚。

    展国光点头，昨天他赶到国都也就是为了和国都的几个大人物碰面，同时也算表明以他为首的其他几个省的立场。然后才和展老爷子一直谈到深夜。也清楚事情大体已经定了。而且局势对展家而言一片大好。

    展国辉就笑的挺轻松道：“G省现在声势不错，按这情况，你再过两年调任国都也快了。”

    展国光摇头道：“要调国都，我早就调了。不过，目前看来还是在外强些。自由。老爷子也是这个意思。再说了，在朝在野还不都是一样？”

    展国辉略有点皱眉，道：“大哥，你不愿回国都么？”

    展国光看着自己弟弟关心的目光，笑道：“你不用担心。该回来的时候，我自然会回国都。只不过目前虽然形势大好，但人总得未雨绸缪。等再稳定一些，再看吧。”

    展国辉点头，展国光自然有他的打算，在官场沉浮这么多年，展国辉自然信的过自家大哥，再说还有老爷子在。于是，兄弟两人又说起了下一辈的事。

    展子翔自然是首当其冲的。展国光看着大侄子如今已经是一派沉稳的模样，自然是高兴的。不过语气里倒是多少有点担心自己家的两个娃娃，不由感叹道：“国辉啊，看子翔这样，可真是不错。大哥羡慕啊！如今在市府好好锻炼几年，人年轻，有的是机会在前面。子翔啊，你好好学，有你爷爷，大伯，还有你父亲在，将来不怕亏了你的。”

    展子翔沉稳的笑道：“谢谢大伯关心。我会多学的。争取靠自己努力向上。”

    展国光满意的点头，旋即又对着展国辉道：“可你说说，我家那两个崽子可怎么办？整天不务正业。也不好好念书，就知道玩。唉！都是被他们的妈给宠坏了。”

    展国辉笑了，说起来展国光因为多年在外漂泊，结婚生子都还比他这个弟弟晚。现在的嫂子，和展国光也差了有十来岁，膝下两个男孩。一个十七，一个十五。正是玩的厉害的年纪。可把展国光给愁坏了。

    展国辉想想道：“大哥，你要是舍得，就丢部队呗。”

    “哎？”展国光愣了下，其实他倒也不是没想过这事。只是自家老婆实在太舍不得两个儿子都去部队。女人家总是以为部队那有多受苦的。而展国光可不也是疼爱自己孩子么？不过这回听自己弟弟也这么说，倒是真上心了。

    “大哥，去部队也没什么不好。别说老爷子在那个位置，光是月音的两个哥哥，不都在部队么？你还怕子明和子宇受欺负？而且，部队那是什么地方？是龙得盘着，是虎得伏着。有纪律好好学习管束，还怕孩子不成材？将来出了部队，什么不能干？”展国辉道。

    展国光这么一想也对。而且子明和子宇也确实太顽劣。在外省，他们的老爹全省最大。他们还怕过谁了？想想也只有丢到部队去好好训练约束一番。否则将来这两小子怎么样，谁都没法说。展国光这回来国都其实也抱着听听自家兄弟老父的建议。看上去是对这两个孩子烦透了心。这下，他也就决定了。疼爱孩子是一回事，但是总不能一直放任。

    想通了这一点，展国光也就像卸了重担，又和展国辉说几句后，又道：“子舒这孩子最近怎么样？我看着怎么瘦了不少啊？”

46
第四十三章

    展国辉这会儿叹了口气，道：“那孩子，最近也不知道怎么回事，心思重的很。本来说是要考国都大学，突然又改了主意要去S市。老爷子偏偏还就同意了。前两天才从S市回来。我看他这高考还没近前，就这样了。我还真有点担心。那孩子亲近你，你到时候也说说他。没必要给自己太大压力。能考上最好，考不上家里也不逼他。”

    展国光听了这话，又感叹，道：“国辉，我可真就羡慕你这几个孩子了。子舒从小就听话聪明，你是担心他高考给自己压力太大。可你想，我就算是想操这份心，子明子宇两个小子都没给我这机会呢！”

    展国辉和展子翔闻言对视一眼，只能无奈的笑了。一家人可谓相谈甚欢。下午展子翔陪着展国辉去了国都的购物中心给G省的家人带点东西。展国辉则去了办公室。

    到了晚上，展子舒一下课就往家跑，接他放学的老王车开的飞快。给他开门的可不就是展国光。展子舒笑容灿烂，就道：“大伯！您可来了。想死我了。”上前就给展国光一个大大的拥抱。

    不论是上辈子还是这辈子展国光作为展家这一辈的老大，对于弟弟们和下一辈都是极爱护的，也是最心疼展子舒的。原因大概就是因为展子舒和他两个儿子年纪最近，可偏偏要比他家两个听话招人疼多了。每年展子舒生日，展国光也都会惦记着。

    至于上辈子，展国光说到底也是被展子舒的事给拖累的。他家两个儿子，展子明和展子宇进入部队之后，各方面都受到淬炼，成了非常出色的年轻一代将官。可偏偏也是为此，他们本就是傲人的身世，各方面又优秀，遇上了当时的展子舒，那简直就是一拍即和。胆子大的都快要包天了。在他们眼里，他们怕什么？又有什么可怕的？所以后来一步错，步步错……直到连累家人……

    展国光欢喜的拉着展子舒到一旁说话。这会儿展国辉容乐音还都没回来，只有展子翔在。三人纷纷说了几句，展国光就问展子舒学习的事。

    展子舒乖巧的答了。

    展国光很是满意，又记起展国辉的交代，就道：“子舒啊。你要明年才高考，所以不用急着想太多事。学习还是要扎扎实实一步步走。看你都瘦的什么样了。别给自己那么大压力。你的成绩好，不用太担心。知道么？”

    展子舒笑的甜，道：“大伯，我知道了。您放心好了。”

    展国光摸摸展子舒的头，笑的欣慰，可同时又叹道：“要是你子明和子宇兄弟能和你一样就好了。”

    展子舒眼前一亮，道：“大伯，子明哥和子宇弟弟怎么样了？这回你怎么都没把他们带来。我们好久没见了。怪想的。”

    展国光道：“他们还上课呢。下回放假他们就来国都。哦！不对，可能还来不了。”

    “为什么？”展子舒愣了下。

    展国光笑道：“我已经决定让他们两个都去参军，好好收收性子。以后你见到他们，就都该是兵了。呵呵。”

    展子舒顿了顿，几乎脱口而出的阻止最后还是生生被他压了回去。他能阻止么？他不能阻止。他凭什么阻止？况且，这辈子他已经重来了，那么那些事，他怎么都不可能再让它发生的。展子舒暗自咬牙。

    展国光见展子舒突然出神，就笑道：“子舒，别难过啊。又不是见不着了。”他以为展子舒是因为怕见不到子明子宇兄弟才愣神的。

    展子舒回神，忙道：“嗯。我知道。大伯，那让他们记得有空一定来国都啊。哦！不对，我高三毕业就要去S市了。”

    展国光闻言笑道：“是啊。大伯正要问你，怎么突然想去S市了？不喜欢国都了？”

    展子舒赶紧摇头，道：“当然不会啦。大伯。S市是经济重城嘛。我去开开眼界呗。对啦，大伯。G省最近的经济发展都不错啊。我有个朋友想去那里发展呢。您给帮帮忙呗？”

    “朋友？什么朋友？”展国光问。

    展子舒笑道：“也不是什么大不了的人，在S市认识的一个做贸易的。人挺好，我路上遇到点小事，他给帮的忙。大伯，您就介绍个G省什么好点的开发区负责人给他就是啦。算是还个情面。您都不必出面的。”

    “呵呵。你小子倒是会利用人。G省那么大，好几个市。他想上哪儿呢？”展国光问。

    展子舒挠挠头，天真道：“我也不清楚啊。G市，D市，都不错啊？要不这样，大伯，您回头让您秘书给我列个开发区清单和负责人呗。我让他自己找好了，再麻烦您？”

    展国光想想这也不是什么大不了的事，就点头，道：“行。就你鬼机灵。”

    展子舒“嘿嘿”的笑着，眯着眼不说话。

    接着没过几天，已经回到G省的展国光就让他秘书给展子舒去了电话。展子舒很快拿到了那份清单。翻了翻之后，两个熟悉的名字跃然纸上。展子舒眯着眼看了看这两个名字，淡淡的笑了。只是那笑意却没到眼睛里。

    时间再闪，已经是三个多月过去。展子舒的读书学习生活相当正常而平稳。借口考试临近，那群发小们叫他出来玩也少了，也就是偶尔为之一下。为的不过是联络一下感情，吃个饭罢了。而展子舒的失眠症状，在每天晚上九点半的那个电话里，彻底消失了。人又给养了回来，水灵水灵的。虽然心情烦躁是烦躁的，你说没事打什么电话？又不是女人！而他更不会去好奇那人每天干嘛。但是偏偏每天那个时候，展子舒又会本能的看向电话。电话一响，他就跑去接了。这他妈的又算什么事？展子舒一边纳闷，一边和萧锦程嗦嗦的说着各种事。

    这天放学，展子舒让老王直接送他到了国色天香，就把人给打发走了。这次他是一个人去的。为的是那个叫闵昊的少年。

    展子舒先是找了朱经理问情况。朱经理见展子舒还真的来了，未免觉得有些惊讶。他虽然听了展三少的话，收留了那个男孩，但是也没真指望三少还能惦记着，况且这都几个月了。

    朱经理在说的时候难免有点诚惶诚恐，道：“三少，那孩子是在。不过……”

    “嗯？”展子舒挑了挑眉，怎么呢？

    朱经理赔笑道：“三少，那孩子接了牌子……”这意思就是那少年已经出来卖了。国色天香有男牌，这是大伙儿都知道的事。只不过那年纪的展子舒他们根本没这兴趣罢了。

    展子舒早就料到会有这么回事，只不过闵昊才十四……展子舒微讽道：“你们倒还真不浪费啊？”

    朱经理“嘿嘿”的尴尬笑着，也不知道说什么好。他哪里料到三少还真会对这少年上心了呢？不过，展子舒究竟是怎么打算的，这朱经理当然不可能猜到。

    “行了，带我去见他。对了，他知道我身份了么？”展子舒问。

    朱经理这回倒是笑的一脸褶子，讨好道：“哪能呢？三少，这点规矩我们还是懂的。”

    展子舒轻“哼”了一声，道：“算你聪明。”其实展子舒也不介意让这少年知道他的身份。怎么说闵昊都翻不出他的手心。当然，如果不知道的话，更好。

    由于展子舒今天到的时间比较早，国色天香还没正式营业。所以包间走廊里都静悄悄的。很快朱经理就把闵昊带过来了。

    展子舒施施然坐在包间的沙发上，闵昊小心翼翼的站在他跟前，旁边是朱经理。

    展子舒看了眼朱经理，朱经理立刻意识到他该走了，忙笑道：“那个，人给您带来了。我先下去了。”

    展子舒点点头，朱经理就走了，还小心翼翼的给关上门。这群公子爷想做什么，就是什么。他这样的，就得学会识趣。

    展子舒看着闵昊，淡然道：“怎么？不认识了？”

    闵昊低着头小声说：“认识。是少爷救了我的命。”

    “呵。把头抬起来。”展子舒挑着眉道。

    闵昊小脸上带着惶恐抬起头。他自被带进国色天香之后，虽然吃穿都有了保障，但接着要干的活，却让他这个才不过十四岁的少年惊恐不已。眼前这个长的好看的少爷，就是那天救他的。也说过两天会来找他。闵昊一开始并不清楚这位少爷为什么还要来找他，但是从国色天香里的那些主管们对这位少爷恭敬的程度，闵昊就知道救他的人肯定身份不一般。本来也想打听一下，谁知道根本就没人理会他。而那个朱经理也很直白的跟他说，别指望那少爷会想到他，来找他。还是好好想想要怎么过下去。

    闵昊一开始还不信，可是等啊等啊，都一个月了，那少爷根本就没影子。在旁人的讥讽中，闵昊终于是绝望了。朱经理就是这时候跟他说接牌子的事。国色天香不可能平白养人，而闵昊是被饿怕了的。那天被这群人追打，也是因为他想偷点东西吃，但却没料到会遇到这么严重的围殴。如果不是展子舒，他铁定只有个死字。在这样或生或死的选择中，才十四岁的闵昊根本无从抗拒。于是，朱经理觉得这少年长相还算不错，又没有家。国色天香里有些客人的口味还确实挑剔，干脆就让闵昊取了个牌名，上了牌子。

    虽然不过是两个多月的功夫，这十四岁的少年点他的还真不少。朱经理是笑了，但少年却极度的恐慌中。好在朱经理还算有点人性，又或者说怕真的闹出点什么事来。这种未成年的都是不准带出场的。在国色天香里，你想怎么弄都行，但不能带出去。想来，在这种公共场合，就算再过，也有限度。可就算是这样，也已经把少年吓的够呛。

    而此刻，面对自己的救命恩人，闵昊就着这么些日子的经历，心里恐惧着，不知道这位少爷到底要他干什么。

    展子舒自然不知道闵昊心里的种种，他左右看了看少年的长相，尚觉得还算满意。那天晚上虽然天晚，这少年脸上又带着伤，但那轮廓看起来还是挺好。如今洗干净了，又没伤，再经过这么些时日的调教，这么一看，居然还带着点媚的。展子舒觉得自己果然眼光不错了。是个漂亮的男孩。

    “在这里呆着感觉怎么样？”展子舒淡声问道。

    “少……少爷……还……还……行。”闵昊不知道展子舒这么问他到底什么意思。可是本能的也不能说他实在不想呆在这地方。可是不在这里又要去哪？

    “呵呵，看来你还挺喜欢这的？那就干脆留你在这里好了。我还省了事。”展子舒说的漫不经心。

    “哎？少爷……您……您是说……”闵昊闻言一下愣住了，心里又激动又惶恐，生怕自己弄错了那人话里的意思。

    展子舒挑着眉，看着闵昊，道：“我本来想带你出国色天香。不过看来你还挺喜欢的。既然这样，你就在这里留着吧。”说罢，展子舒站了起来，看样子就想走。

    闵昊这时候哪里还敢犹豫，“啪”一下的就跪下了。冲着展子舒泪流满面道：“少爷！少爷！您好心，带我走吧。我……我不要在这里。少爷！”说着就这么跪着挪了两步，一把抱住展子舒的腿。

    展子舒低头看看闵昊，嘴角勾起一抹冷漠的笑意，道：“那么看来你是想跟着我走？”

    “是的！是的！少爷！这里……这里我呆不下去……”闵昊哭求道。

    “要带你出去，也可以。不过有条件。”展子舒淡淡道。

    闵昊全身一僵抬头看向展子舒的眼里全是希冀。

    展子舒轻轻一笑，道：“从这里出去后，你就是我的人，要听我的。”

    “少爷，少爷，只要你带我出去，你让我干什么都行。请你相信我。”闵昊慌不迭的点头，这两个多月的非人生活，早让闵昊如同惊弓之鸟。

    展子舒轻“哼”了一声，如此廉价的忠诚，他自然不会去信。展子舒微眯着眼，伸手拍拍闵昊漂亮的小脸，道：“我自然相信你。我能把你弄出来，也能把你再扔回来。所以我并不担心。”

    闵昊闻言打了个寒颤，看着展子舒的眼神里充满了畏惧。

    而展子舒这时候却笑了，笑的很温柔，道：“起来吧。我们来说说你的事。念过书么？”他扶起了闵昊，并让少年坐到了沙发上。他则像是少年的大哥哥一样，问着少年的一些琐事。

    闵昊对展子舒突然转变的态度有点适应不了，小声的答道：“念过初二……”

    展子舒微微笑了，道：“那还好。想继续念书么？”

    “哎？”闵昊瞪大了眼睛看着展子舒，有点觉得不可思议。

    “如果你想念书，那我就送你去念。好好考高中，将来念大学。”展子舒优雅的说着，一派气定神闲。

    作者有话要说：呦~咩哈哈哈~~~高中部分，到此完结。敬请期待大学生涯吧~哇咔咔咔咔~~~

    很多很多伏笔哦~大家看仔细呦~咩哈哈哈哈~~~偶要长评~~~哦呵呵呵呵~~~

    防抽正文：

    第四十三章

    展国辉这会儿叹了口气，道：“那孩子，最近也不知道怎么回事，心思重的很。本来说是要考国都大学，突然又改了主意要去S市。老爷子偏偏还就同意了。前两天才从S市回来。我看他这高考还没近前，就这样了。我还真有点担心。那孩子亲近你，你到时候也说说他。没必要给自己太大压力。能考上最好，考不上家里也不逼他。”

    展国光听了这话，又感叹，道：“国辉，我可真就羡慕你这几个孩子了。子舒从小就听话聪明，你是担心他高考给自己压力太大。可你想，我就算是想操这份心，子明子宇两个小子都没给我这机会呢！”

    展国辉和展子翔闻言对视一眼，只能无奈的笑了。一家人可谓相谈甚欢。下午展子翔陪着展国辉去了国都的购物中心给G省的家人带点东西。展国辉则去了办公室。

    到了晚上，展子舒一下课就往家跑，接他放学的老王车开的飞快。给他开门的可不就是展国光。展子舒笑容灿烂，就道：“大伯！您可来了。想死我了。”上前就给展国光一个大大的拥抱。

    不论是上辈子还是这辈子展国光作为展家这一辈的老大，对于弟弟们和下一辈都是极爱护的，也是最心疼展子舒的。原因大概就是因为展子舒和他两个儿子年纪最近，可偏偏要比他家两个听话招人疼多了。每年展子舒生日，展国光也都会惦记着。

    至于上辈子，展国光说到底也是被展子舒的事给拖累的。他家两个儿子，展子明和展子宇进入部队之后，各方面都受到淬炼，成了非常出色的年轻一代将官。可偏偏也是为此，他们本就是傲人的身世，各方面又优秀，遇上了当时的展子舒，那简直就是一拍即和。胆子大的都快要包天了。在他们眼里，他们怕什么？又有什么可怕的？所以后来一步错，步步错……直到连累家人……

    展国光欢喜的拉着展子舒到一旁说话。这会儿展国辉容乐音还都没回来，只有展子翔在。三人纷纷说了几句，展国光就问展子舒学习的事。

    展子舒乖巧的答了。

    展国光很是满意，又记起展国辉的交代，就道：“子舒啊。你要明年才高考，所以不用急着想太多事。学习还是要扎扎实实一步步走。看你都瘦的什么样了。别给自己那么大压力。你的成绩好，不用太担心。知道么？”

    展子舒笑的甜，道：“大伯，我知道了。您放心好了。”

    展国光摸摸展子舒的头，笑的欣慰，可同时又叹道：“要是你子明和子宇兄弟能和你一样就好了。”

    展子舒眼前一亮，道：“大伯，子明哥和子宇弟弟怎么样了？这回你怎么都没把他们带来。我们好久没见了。怪想的。”

    展国光道：“他们还上课呢。下回放假他们就来国都。哦！不对，可能还来不了。”

    “为什么？”展子舒愣了下。

    展国光笑道：“我已经决定让他们两个都去参军，好好收收性子。以后你见到他们，就都该是兵了。呵呵。”

    展子舒顿了顿，几乎脱口而出的阻止最后还是生生被他压了回去。他能阻止么？他不能阻止。他凭什么阻止？况且，这辈子他已经重来了，那么那些事，他怎么都不可能再让它发生的。展子舒暗自咬牙。

    展国光见展子舒突然出神，就笑道：“子舒，别难过啊。又不是见不着了。”他以为展子舒是因为怕见不到子明子宇兄弟才愣神的。

    展子舒回神，忙道：“嗯。我知道。大伯，那让他们记得有空一定来国都啊。哦！不对，我高三毕业就要去S市了。”

    展国光闻言笑道：“是啊。大伯正要问你，怎么突然想去S市了？不喜欢国都了？”

    展子舒赶紧摇头，道：“当然不会啦。大伯。S市是经济重城嘛。我去开开眼界呗。对啦，大伯。G省最近的经济发展都不错啊。我有个朋友想去那里发展呢。您给帮帮忙呗？”

    “朋友？什么朋友？”展国光问。

    展子舒笑道：“也不是什么大不了的人，在S市认识的一个做贸易的。人挺好，我路上遇到点小事，他给帮的忙。大伯，您就介绍个G省什么好点的开发区负责人给他就是啦。算是还个情面。您都不必出面的。”

    “呵呵。你小子倒是会利用人。G省那么大，好几个市。他想上哪儿呢？”展国光问。

    展子舒挠挠头，天真道：“我也不清楚啊。G市，D市，都不错啊？要不这样，大伯，您回头让您秘书给我列个开发区清单和负责人呗。我让他自己找好了，再麻烦您？”

    展国光想想这也不是什么大不了的事，就点头，道：“行。就你鬼机灵。”

    展子舒“嘿嘿”的笑着，眯着眼不说话。

    接着没过几天，已经回到G省的展国光就让他秘书给展子舒去了电话。展子舒很快拿到了那份清单。翻了翻之后，两个熟悉的名字跃然纸上。展子舒眯着眼看了看这两个名字，淡淡的笑了。只是那笑意却没到眼睛里。

    时间再闪，已经是三个多月过去。展子舒的读书学习生活相当正常而平稳。借口考试临近，那群发小们叫他出来玩也少了，也就是偶尔为之一下。为的不过是联络一下感情，吃个饭罢了。而展子舒的失眠症状，在每天晚上九点半的那个电话里，彻底消失了。人又给养了回来，水灵水灵的。虽然心情烦躁是烦躁的，你说没事打什么电话？又不是女人！而他更不会去好奇那人每天干嘛。但是偏偏每天那个时候，展子舒又会本能的看向电话。电话一响，他就跑去接了。这他妈的又算什么事？展子舒一边纳闷，一边和萧锦程嗦嗦的说着各种事。

    这天放学，展子舒让老王直接送他到了国色天香，就把人给打发走了。这次他是一个人去的。为的是那个叫闵昊的少年。

    展子舒先是找了朱经理问情况。朱经理见展子舒还真的来了，未免觉得有些惊讶。他虽然听了展三少的话，收留了那个男孩，但是也没真指望三少还能惦记着，况且这都几个月了。

    朱经理在说的时候难免有点诚惶诚恐，道：“三少，那孩子是在。不过……”

    “嗯？”展子舒挑了挑眉，怎么呢？

    朱经理赔笑道：“三少，那孩子接了牌子……”这意思就是那少年已经出来卖了。国色天香有男牌，这是大伙儿都知道的事。只不过那年纪的展子舒他们根本没这兴趣罢了。

    展子舒早就料到会有这么回事，只不过闵昊才十四……展子舒微讽道：“你们倒还真不浪费啊？”

    朱经理“嘿嘿”的尴尬笑着，也不知道说什么好。他哪里料到三少还真会对这少年上心了呢？不过，展子舒究竟是怎么打算的，这朱经理当然不可能猜到。

    “行了，带我去见他。对了，他知道我身份了么？”展子舒问。

    朱经理这回倒是笑的一脸褶子，讨好道：“哪能呢？三少，这点规矩我们还是懂的。”

    展子舒轻“哼”了一声，道：“算你聪明。”其实展子舒也不介意让这少年知道他的身份。怎么说闵昊都翻不出他的手心。当然，如果不知道的话，更好。

    由于展子舒今天到的时间比较早，国色天香还没正式营业。所以包间走廊里都静悄悄的。很快朱经理就把闵昊带过来了。

    展子舒施施然坐在包间的沙发上，闵昊小心翼翼的站在他跟前，旁边是朱经理。

    展子舒看了眼朱经理，朱经理立刻意识到他该走了，忙笑道：“那个，人给您带来了。我先下去了。”

    展子舒点点头，朱经理就走了，还小心翼翼的给关上门。这群公子爷想做什么，就是什么。他这样的，就得学会识趣。

    展子舒看着闵昊，淡然道：“怎么？不认识了？”

    闵昊低着头小声说：“认识。是少爷救了我的命。”

    “呵。把头抬起来。”展子舒挑着眉道。

    闵昊小脸上带着惶恐抬起头。他自被带进国色天香之后，虽然吃穿都有了保障，但接着要干的活，却让他这个才不过十四岁的少年惊恐不已。眼前这个长的好看的少爷，就是那天救他的。也说过两天会来找他。闵昊一开始并不清楚这位少爷为什么还要来找他，但是从国色天香里的那些主管们对这位少爷恭敬的程度，闵昊就知道救他的人肯定身份不一般。本来也想打听一下，谁知道根本就没人理会他。而那个朱经理也很直白的跟他说，别指望那少爷会想到他，来找他。还是好好想想要怎么过下去。

    闵昊一开始还不信，可是等啊等啊，都一个月了，那少爷根本就没影子。在旁人的讥讽中，闵昊终于是绝望了。朱经理就是这时候跟他说接牌子的事。国色天香不可能平白养人，而闵昊是被饿怕了的。那天被这群人追打，也是因为他想偷点东西吃，但却没料到会遇到这么严重的围殴。如果不是展子舒，他铁定只有个死字。在这样或生或死的选择中，才十四岁的闵昊根本无从抗拒。于是，朱经理觉得这少年长相还算不错，又没有家。国色天香里有些客人的口味还确实挑剔，干脆就让闵昊取了个牌名，上了牌子。

    虽然不过是两个多月的功夫，这十四岁的少年点他的还真不少。朱经理是笑了，但少年却极度的恐慌中。好在朱经理还算有点人性，又或者说怕真的闹出点什么事来。这种未成年的都是不准带出场的。在国色天香里，你想怎么弄都行，但不能带出去。想来，在这种公共场合，就算再过，也有限度。可就算是这样，也已经把少年吓的够呛。

    而此刻，面对自己的救命恩人，闵昊就着这么些日子的经历，心里恐惧着，不知道这位少爷到底要他干什么。

    展子舒自然不知道闵昊心里的种种，他左右看了看少年的长相，尚觉得还算满意。那天晚上虽然天晚，这少年脸上又带着伤，但那轮廓看起来还是挺好。如今洗干净了，又没伤，再经过这么些时日的调教，这么一看，居然还带着点媚的。展子舒觉得自己果然眼光不错了。是个漂亮的男孩。

    “在这里呆着感觉怎么样？”展子舒淡声问道。

    “少……少爷……还……还……行。”闵昊不知道展子舒这么问他到底什么意思。可是本能的也不能说他实在不想呆在这地方。可是不在这里又要去哪？

    “呵呵，看来你还挺喜欢这的？那就干脆留你在这里好了。我还省了事。”展子舒说的漫不经心。

    “哎？少爷……您……您是说……”闵昊闻言一下愣住了，心里又激动又惶恐，生怕自己弄错了那人话里的意思。

    展子舒挑着眉，看着闵昊，道：“我本来想带你出国色天香。不过看来你还挺喜欢的。既然这样，你就在这里留着吧。”说罢，展子舒站了起来，看样子就想走。

    闵昊这时候哪里还敢犹豫，“啪”一下的就跪下了。冲着展子舒泪流满面道：“少爷！少爷！您好心，带我走吧。我……我不要在这里。少爷！”说着就这么跪着挪了两步，一把抱住展子舒的腿。

    展子舒低头看看闵昊，嘴角勾起一抹冷漠的笑意，道：“那么看来你是想跟着我走？”

    “是的！是的！少爷！这里……这里我呆不下去……”闵昊哭求道。

    “要带你出去，也可以。不过有条件。”展子舒淡淡道。

    闵昊全身一僵抬头看向展子舒的眼里全是希冀。

    展子舒轻轻一笑，道：“从这里出去后，你就是我的人，要听我的。”

    “少爷，少爷，只要你带我出去，你让我干什么都行。请你相信我。”闵昊慌不迭的点头，这两个多月的非人生活，早让闵昊如同惊弓之鸟。

    展子舒轻“哼”了一声，如此廉价的忠诚，他自然不会去信。展子舒微眯着眼，伸手拍拍闵昊漂亮的小脸，道：“我自然相信你。我能把你弄出来，也能把你再扔回来。所以我并不担心。”

    闵昊闻言打了个寒颤，看着展子舒的眼神里充满了畏惧。

    而展子舒这时候却笑了，笑的很温柔，道：“起来吧。我们来说说你的事。念过书么？”他扶起了闵昊，并让少年坐到了沙发上。他则像是少年的大哥哥一样，问着少年的一些琐事。

    闵昊对展子舒突然转变的态度有点适应不了，小声的答道：“念过初二……”

    展子舒微微笑了，道：“那还好。想继续念书么？”

    “哎？”闵昊瞪大了眼睛看着展子舒，有点觉得不可思议。

    “如果你想念书，那我就送你去念。好好考高中，将来念大学。”展子舒优雅的说着，一派气定神闲。

47
第四十四章

    S市八月的天气，实在热的让人难以忍受。偏偏这时候，展子舒拖着一个行李箱下了飞机。迎面而来的滚滚热浪，让他不由得皱了眉头。所幸很快一个熟悉的人影就出现了。萧锦程远远的就迎了上来。

    “来了？”天气热的展子舒都有点懒得说话。

    萧锦程点点头，展子舒则很自然的把手里的箱子递给他，同时微微打量这个有一年多不见的男人，仍是那样沉默而面无表情，但行动间却已经完全没有了过去的青涩，透出一股成熟男人的气息。

    “去哪儿？”萧锦程把箱子放进了后备箱，然后问道。这是他见到展子舒说的第一句话。

    “和平饭店。”展子舒道。

    “要住酒店？”萧锦程愣一下，他以为展子舒会去他小叔那儿。

    展子舒已经坐进了萧锦程的车，萧锦程体贴的在接机时，没有关车的空调，所以车里很凉快。展子舒吹着冷风，适宜的半眯着眼睛，慵懒的像只猫，道：“总算到了S市，享受两天呗。高考快累死了。”

    萧锦程无奈的笑了笑，发动了汽车。

    仅仅不过一年半多的时间，展子舒看似努力用功的在准备高考，但谁都不知道，已经有很多事情，在他暗中的安排下，起了不大不小的化学反应。现在的展子舒就算不依靠家里的资助，也可以做很多事情了。

    但这一年多的艰辛，展子舒心知肚明。所以才会选择在收到大学录取通知后，辞别父母兄姐，来到S市，好好放松一下。毕竟身在外，就少了很多顾忌，而且身边还有个最信任的人在。展子舒难得有这么轻松的时候。

    所以他早早的在S市定了酒店，随身就带了几件换洗衣服，再加一张录取通知，就来了。虽然心里很清楚S市也没什么可玩的地方，但是终于能够离开家里，也让展子舒松了口气。这两年每每面对家人，展子舒就会觉得很矛盾。虽然他们对他是足够好，但是，也给展子舒要做的事情带来很多麻烦。特别是展子舒觉得自己隐瞒了家人做了那么多事，让他在心里也觉得不安，就怕他们突然发现了起疑。

    到了酒店，展子舒订的房间是最好的一种行政套房。舒适的环境，可以眺望S市沿江风景的巨大落地窗，让他心情突然很是舒畅。于是就对着萧锦程道：“锦程，晚上我们去喝酒。”

    萧锦程略略皱眉，道：“你才到，还是休息一天。”

    展子舒皱着脸说：“不要。又不累。”

    萧锦程只好道：“那好吧。想去哪儿？”

    “新天地呗。”展子舒想也不想的就说。那个地方曾是他在S市最喜欢的地方。不论从建筑风格，还是那里的酒吧，他都很喜欢，是个放松的绝好地方。

    萧锦程这两年边念书边弄公司，对S市吃喝玩乐的地方自然也熟悉，但是见展子舒就这么干脆的说了个地方，倒还有点惊讶。子舒是怎么知道那儿的呢？那地方才是新开发的，知道的人都少。不过，对于展子舒想去的地方，萧锦程当然也不会反对。

    替展子舒整理了一下行李包，把里面的一些衣服都拿出来挂好后，萧锦程才想问展子舒要不要去吃点东西，没想到就这么一会儿工夫，那人居然就猫似的蜷缩在大床上睡着了。

    萧锦程无奈的摇头，还说不累，都睡着了。房间里空调大，就这么睡怕要着凉。萧锦程也不惊动展子舒，从柜子里取出一条毛毯，刚想要盖在睡着的人身上时，他却有了一丝停顿。萧锦程就这么站在床边，细细地、着迷地看着这只高贵的猫。

    身量要比过去成长了不少，纤细却并不瘦弱。听说这一年多来，他都有跟着展老爷子的亲兵锻炼。原本白皙的皮肤，也变的有点接近麦色。T恤衫因为睡姿的关系而微微皱着，露出一截紧实的腰身，胯骨微侧着，低腰的牛仔裤半露着平滑的小腹，显得格外柔白。

    萧锦程看着看着无声的咽了口口水，觉得喉咙发干。他再不敢看下去，拿着毛毯赶紧把人给盖上。然后轻轻的走到一旁的沙发上坐下，就这么安静的看着床上睡着的人。那一刻就像是回到了那天晚上。他也是这样静静的看着展子舒入睡。萧锦程的手不受控制的微微在自己的嘴唇上抹了一下，那一瞬的炙热和柔软，是他到今天都无法忘记的。

    这一年多，萧锦程强忍着想要去看展子舒的念头。他只是在努力着。展子舒让他做什么，他会尽全力的完美达成，但这远远不够。自从与Vincent取得联系之后，他们的合作非常愉快。Vincent并没有看不起这个才大学一年级的小朋友，反倒是很热心的教他。而萧锦程也确实从这个男人身上学会了很多。而且当Vincent以一种自豪的心情向他表述和展翼是一对同性情侣时，萧锦程在那一瞬有种释放的感觉。原来他并不是怪物，原来同性间也是可以有爱情的。

    到了后来，随着环保项目越来越多，萧锦程多少察觉出展翼其实是知道他和Vincent在做什么的。所以有意无意之间，展翼也会指点一下萧锦程。毕竟Vincent做事是他老外的一套，而在天朝，再怎么说，也得按照天朝的规矩来。萧锦程的成长是让人惊叹的。

    再加上萧俊晟这两年来，因为国家对环保的重视，而一下又变成炙手可热的人物。萧锦程引进的海外技术又成功的在一些大型项目上运用，并被政府看重。这也成了萧俊晟的一大政绩。S市一跃成了国内环保前沿城市。

    萧锦程的环保公司也开始越来越红火。而在Vincnet和展翼的建议下，萧锦程把公司从私有制改成了股份制，也让两家颇具规模的建筑公司入股，出让了百分之三十的股权，成立了蓝天集团，专事环保节能项目。甚至还利用那几家建筑公司的资源，成立了一个技术研究所。不少现有的环保技术都在申请国家专利的过程中。

    同时，又因为有萧俊晟的关系，蓝天集团提交了几个火炬项目书，还有研究资金的申请书，也很顺利的批了下来。蓝天集团几乎是一夜成名，成了全国环保业的龙头企业。而萧锦程在这样一个环境中，得到了各方面的锻炼。有了更多人才的帮助，蓝天集团正是蒸蒸日上的时候。作为大股东的萧锦程，这会儿也不会因为自己的年纪太小，去和别人谈项目时，接到不少怀疑目光了。

    萧俊晟对于自家大儿子的这番作为，实在是非常欣赏。要不是因为那件事在萧家心里还有疙瘩，萧俊晟几乎到了逢人就要夸他儿子一番的地步。不过，相对的对萧锦程的态度也好了很多。只是萧锦程却仍是鲜少回家。对此，萧家父母也没有其他办法。

    至于由萧锦程控制着的那几个身份，如今也都有了名至实归的人。当初展翼借的钱，早就已经不知翻了几倍，但很快就被展子舒指明套现，被转到其中一个户头上。包括那个户头以及另外的两个，按照展子舒的意思给了一个带着小孩和老母的男人。那个男人一来就帮那时的萧锦程解决了公司注册的问题，然后很快就离开了。对此，萧锦程并没有多问一句。

    犹自剩下的两个户头，隔了半年也有了着落。不过萧锦程也不清楚那两个到底是什么人。萧锦程多少有些担心展子舒，不知道他究竟在做什么，萧锦程总是有种展子舒在计划什么似的感觉。但是又觉得这种事太不可思议。毕竟展子舒才多大？他又会去计划什么？

    这些疑问被萧锦程压在心里，他有种感觉，如果他去问了展子舒，那么展子舒就不会再让他呆在身边了。所以萧锦程告诉自己只要能站在展子舒身边，不论他在做什么，自己都会支持他就是了。

    而就这样一年多近两年的时间过去，展子舒终于要来Ｓ市了。萧锦程的心情是激动的。这点毋庸置疑。当他在机场看到展子舒的时候，他甚至激动到一句话都说不出来。他在庆幸自己平日里就是这般沉默寡言，而不会引起展子舒的疑问。

    直到现在，展子舒就在他面前睡的毫无防备。或许这就是他努力的结果。两年前，他根本不敢奢望会有这样的事发生。而现在，他每天都会准时的给展子舒打电话，展子舒的语气就算是再不悦，再烦躁，说的话就算是再难听，可展子舒还是接了他的电话，还是和他絮絮叨叨的说了各种事。展子舒到Ｓ市也是让他去接……难道这样还不够么？

    柔情在萧锦程的眼里闪现，或许这辈子他都只能这样看着展子舒。可是，只要他高兴，只要他笑，只要他平平安安……那么再怎样的付出他萧锦程都愿意。

    萧锦程的眼神慢慢转向了酒店的窗外，天色已经有些微微暗了下来，Ｓ市喧闹的夜就要开始。平时的他此刻或许会在学校，或许会在公司，或许会和客户，更多的时间则是他一个人安静的找个地方吃饭。而此时，那个人就在他身边不远的地方睡着，他甚至可以感受到那个人平缓起伏的呼吸，他更能上前去叫醒他，看着他迷蒙惺忪的睡颜……仅仅这么一瞬，萧锦程有种心被填满的感觉。

    只要在他身边……只要他在身边……

    “嗯……”床上躺着的人忽然传来了声响。

    萧锦程回过神，立刻走了过去，就看到展子舒在毯子里扭着身子要醒不醒的哼哼。模样可爱极了。萧锦程含着笑，低俯下．身，轻唤道：“子舒？子舒，醒醒了。”

    展子舒有点不耐烦似的抓着毛毯就往头上扯，然后很不高兴地翻了身背对着萧锦程。萧锦程看得轻笑出声，伸手就揽住了展子舒的腰，然后把人又翻了过来。

    萧锦程低声道：“子舒，好起来了。去洗洗，我们出去吃饭。”

    “嗯……别烦……”展子舒嘟哝着。

    萧锦程看看他这样，决定还是叫他起来。这都已经睡了两个多小时了。再睡晚上估计又该睡不着了。萧锦程这一年多最担心的事，就是展子舒会不会失眠，会不会噩梦。虽然电话里展子舒早就和他说过，他已经没再失眠了。但毕竟没亲眼看到，还是会不放心。

    萧锦程只好推了推展子舒，道：“子舒，起来了。乖了，别睡了。”

    在萧锦程坚持不懈的努力下，展子舒终于清醒了。他一睁眼就看见距离自己近在咫尺的一张俊脸，吓了一跳，还没分辨出是谁，就本能的一甩手，然后就“啪”的一声拍在了萧锦程的脸上。

    萧锦程“哎”的一声，道：“子舒？”

    展子舒这才回过神，发现自己不知不觉的竟然打了萧锦程？顿时，他尴尬起来，急忙拉着萧锦程捂在脸上的手，道：“哎？锦程！你……你没事吧？”

    萧锦程这时候似乎是有点误会展子舒的意思，拉开了他的手，勉强笑了下，道：“对不起，我只是……想叫你起床而已。没别的意思。”

    展子舒闻言愣了一下，该道歉的不是他么？怎么却变得萧锦程给他说“对不起”了？展子舒眼见着萧锦程默默退开了几步，俊脸上有点微红，看不出神情，但展子舒莫名感觉到有股异样的哀伤气息自萧锦程身上散发着。

    下一瞬，展子舒就突然醒悟了。萧锦程这是……误会了吧？他只是本能的挥手而已，并没有……并没有想要打萧锦程的意思啊。

    “锦程……那个，我没有……”展子舒想解释，可是又不知道该怎么说。他还从来没遇到过像现在这样尴尬又不知道如何解释的情形呢。

    萧锦程似乎看出了展子舒的为难，道：“我没事。你洗洗换个衣服吧。我……去外面等你。”说着萧锦程就转身朝外走去。

    展子舒猛的就从床上坐了起来，看着萧锦程这样的小心翼翼，不知怎么的心里就有点发紧还疼。眼见着他就要走出门，那背影怎么看怎么觉得消沉，展子舒就禁不住怒了。

    这个人，也太敏感了吧？他明明都没有那种意思！都不知道胡思乱想点什么呢！把他展子舒当成什么了？洪水猛兽么？

    “萧锦程！你给我站住！”展子舒大声怒道。

    萧锦程一下顿住，慢慢转过身，有点不明所以道：“子舒？怎么了？”

    展子舒“咚”的一下就甩开毯子跳下床，蹭蹭走到萧锦程面前，看着他大声道：“对不起！刚才我只是随手挥了下，没想到正好打着你！根本没别的任何意思！你他妈的要是觉得不爽，就打回来好了！摆这么个脸色给谁看呢？”

    展子舒就这么气鼓鼓的瞪着眼睛死盯着萧锦程。

    至于萧锦程整个人都愣住了。也不知过了多久，萧锦程突然笑了，眼前的展子舒可不就是一只炸了毛的猫么？

    作者有话要说：呦，来S市第一天就炸毛~口怜的小梳子~萧小攻快点帮着顺毛啊~你肿么可以笑呢？

    防抽正文：

    第四十四章

    S市八月的天气，实在热的让人难以忍受。偏偏这时候，展子舒拖着一个行李箱下了飞机。迎面而来的滚滚热浪，让他不由得皱了眉头。所幸很快一个熟悉的人影就出现了。萧锦程远远的就迎了上来。

    “来了？”天气热的展子舒都有点懒得说话。

    萧锦程点点头，展子舒则很自然的把手里的箱子递给他，同时微微打量这个有一年多不见的男人，仍是那样沉默而面无表情，但行动间却已经完全没有了过去的青涩，透出一股成熟男人的气息。

    “去哪儿？”萧锦程把箱子放进了后备箱，然后问道。这是他见到展子舒说的第一句话。

    “和平饭店。”展子舒道。

    “要住酒店？”萧锦程愣一下，他以为展子舒会去他小叔那儿。

    展子舒已经坐进了萧锦程的车，萧锦程体贴的在接机时，没有关车的空调，所以车里很凉快。展子舒吹着冷风，适宜的半眯着眼睛，慵懒的像只猫，道：“总算到了S市，享受两天呗。高考快累死了。”

    萧锦程无奈的笑了笑，发动了汽车。

    仅仅不过一年半多的时间，展子舒看似努力用功的在准备高考，但谁都不知道，已经有很多事情，在他暗中的安排下，起了不大不小的化学反应。现在的展子舒就算不依靠家里的资助，也可以做很多事情了。

    但这一年多的艰辛，展子舒心知肚明。所以才会选择在收到大学录取通知后，辞别父母兄姐，来到S市，好好放松一下。毕竟身在外，就少了很多顾忌，而且身边还有个最信任的人在。展子舒难得有这么轻松的时候。

    所以他早早的在S市定了酒店，随身就带了几件换洗衣服，再加一张录取通知，就来了。虽然心里很清楚S市也没什么可玩的地方，但是终于能够离开家里，也让展子舒松了口气。这两年每每面对家人，展子舒就会觉得很矛盾。虽然他们对他是足够好，但是，也给展子舒要做的事情带来很多麻烦。特别是展子舒觉得自己隐瞒了家人做了那么多事，让他在心里也觉得不安，就怕他们突然发现了起疑。

    到了酒店，展子舒订的房间是最好的一种行政套房。舒适的环境，可以眺望S市沿江风景的巨大落地窗，让他心情突然很是舒畅。于是就对着萧锦程道：“锦程，晚上我们去喝酒。”

    萧锦程略略皱眉，道：“你才到，还是休息一天。”

    展子舒皱着脸说：“不要。又不累。”

    萧锦程只好道：“那好吧。想去哪儿？”

    “新天地呗。”展子舒想也不想的就说。那个地方曾是他在S市最喜欢的地方。不论从建筑风格，还是那里的酒吧，他都很喜欢，是个放松的绝好地方。

    萧锦程这两年边念书边弄公司，对S市吃喝玩乐的地方自然也熟悉，但是见展子舒就这么干脆的说了个地方，倒还有点惊讶。子舒是怎么知道那儿的呢？那地方才是新开发的，知道的人都少。不过，对于展子舒想去的地方，萧锦程当然也不会反对。

    替展子舒整理了一下行李包，把里面的一些衣服都拿出来挂好后，萧锦程才想问展子舒要不要去吃点东西，没想到就这么一会儿工夫，那人居然就猫似的蜷缩在大床上睡着了。

    萧锦程无奈的摇头，还说不累，都睡着了。房间里空调大，就这么睡怕要着凉。萧锦程也不惊动展子舒，从柜子里取出一条毛毯，刚想要盖在睡着的人身上时，他却有了一丝停顿。萧锦程就这么站在床边，细细地、着迷地看着这只高贵的猫。

    身量要比过去成长了不少，纤细却并不瘦弱。听说这一年多来，他都有跟着展老爷子的亲兵锻炼。原本白皙的皮肤，也变的有点接近麦色。T恤衫因为睡姿的关系而微微皱着，露出一截紧实的腰身，胯骨微侧着，低腰的牛仔裤半露着平滑的小腹，显得格外柔白。

    萧锦程看着看着无声的咽了口口水，觉得喉咙发干。他再不敢看下去，拿着毛毯赶紧把人给盖上。然后轻轻的走到一旁的沙发上坐下，就这么安静的看着床上睡着的人。那一刻就像是回到了那天晚上。他也是这样静静的看着展子舒入睡。萧锦程的手不受控制的微微在自己的嘴唇上抹了一下，那一瞬的炙热和柔软，是他到今天都无法忘记的。

    这一年多，萧锦程强忍着想要去看展子舒的念头。他只是在努力着。展子舒让他做什么，他会尽全力的完美达成，但这远远不够。自从与Vincent取得联系之后，他们的合作非常愉快。Vincent并没有看不起这个才大学一年级的小朋友，反倒是很热心的教他。而萧锦程也确实从这个男人身上学会了很多。而且当Vincent以一种自豪的心情向他表述和展翼是一对同性情侣时，萧锦程在那一瞬有种释放的感觉。原来他并不是怪物，原来同性间也是可以有爱情的。

    到了后来，随着环保项目越来越多，萧锦程多少察觉出展翼其实是知道他和Vincent在做什么的。所以有意无意之间，展翼也会指点一下萧锦程。毕竟Vincent做事是他老外的一套，而在天朝，再怎么说，也得按照天朝的规矩来。萧锦程的成长是让人惊叹的。

    再加上萧俊晟这两年来，因为国家对环保的重视，而一下又变成炙手可热的人物。萧锦程引进的海外技术又成功的在一些大型项目上运用，并被政府看重。这也成了萧俊晟的一大政绩。S市一跃成了国内环保前沿城市。

    萧锦程的环保公司也开始越来越红火。而在Vincnet和展翼的建议下，萧锦程把公司从私有制改成了股份制，也让两家颇具规模的建筑公司入股，出让了百分之三十的股权，成立了蓝天集团，专事环保节能项目。甚至还利用那几家建筑公司的资源，成立了一个技术研究所。不少现有的环保技术都在申请国家专利的过程中。

    同时，又因为有萧俊晟的关系，蓝天集团提交了几个火炬项目书，还有研究资金的申请书，也很顺利的批了下来。蓝天集团几乎是一夜成名，成了全国环保业的龙头企业。而萧锦程在这样一个环境中，得到了各方面的锻炼。有了更多人才的帮助，蓝天集团正是蒸蒸日上的时候。作为大股东的萧锦程，这会儿也不会因为自己的年纪太小，去和别人谈项目时，接到不少怀疑目光了。

    萧俊晟对于自家大儿子的这番作为，实在是非常欣赏。要不是因为那件事在萧家心里还有疙瘩，萧俊晟几乎到了逢人就要夸他儿子一番的地步。不过，相对的对萧锦程的态度也好了很多。只是萧锦程却仍是鲜少回家。对此，萧家父母也没有其他办法。

    至于由萧锦程控制着的那几个身份，如今也都有了名至实归的人。当初展翼借的钱，早就已经不知翻了几倍，但很快就被展子舒指明套现，被转到其中一个户头上。包括那个户头以及另外的两个，按照展子舒的意思给了一个带着小孩和老母的男人。那个男人一来就帮那时的萧锦程解决了公司注册的问题，然后很快就离开了。对此，萧锦程并没有多问一句。

    犹自剩下的两个户头，隔了半年也有了着落。不过萧锦程也不清楚那两个到底是什么人。萧锦程多少有些担心展子舒，不知道他究竟在做什么，萧锦程总是有种展子舒在计划什么似的感觉。但是又觉得这种事太不可思议。毕竟展子舒才多大？他又会去计划什么？

    这些疑问被萧锦程压在心里，他有种感觉，如果他去问了展子舒，那么展子舒就不会再让他呆在身边了。所以萧锦程告诉自己只要能站在展子舒身边，不论他在做什么，自己都会支持他就是了。

    而就这样一年多近两年的时间过去，展子舒终于要来Ｓ市了。萧锦程的心情是激动的。这点毋庸置疑。当他在机场看到展子舒的时候，他甚至激动到一句话都说不出来。他在庆幸自己平日里就是这般沉默寡言，而不会引起展子舒的疑问。

    直到现在，展子舒就在他面前睡的毫无防备。或许这就是他努力的结果。两年前，他根本不敢奢望会有这样的事发生。而现在，他每天都会准时的给展子舒打电话，展子舒的语气就算是再不悦，再烦躁，说的话就算是再难听，可展子舒还是接了他的电话，还是和他絮絮叨叨的说了各种事。展子舒到Ｓ市也是让他去接……难道这样还不够么？

    柔情在萧锦程的眼里闪现，或许这辈子他都只能这样看着展子舒。可是，只要他高兴，只要他笑，只要他平平安安……那么再怎样的付出他萧锦程都愿意。

    萧锦程的眼神慢慢转向了酒店的窗外，天色已经有些微微暗了下来，Ｓ市喧闹的夜就要开始。平时的他此刻或许会在学校，或许会在公司，或许会和客户，更多的时间则是他一个人安静的找个地方吃饭。而此时，那个人就在他身边不远的地方睡着，他甚至可以感受到那个人平缓起伏的呼吸，他更能上前去叫醒他，看着他迷蒙惺忪的睡颜……仅仅这么一瞬，萧锦程有种心被填满的感觉。

    只要在他身边……只要他在身边……

    “嗯……”床上躺着的人忽然传来了声响。

    萧锦程回过神，立刻走了过去，就看到展子舒在毯子里扭着身子要醒不醒的哼哼。模样可爱极了。萧锦程含着笑，低俯下．身，轻唤道：“子舒？子舒，醒醒了。”

    展子舒有点不耐烦似的抓着毛毯就往头上扯，然后很不高兴地翻了身背对着萧锦程。萧锦程看得轻笑出声，伸手就揽住了展子舒的腰，然后把人又翻了过来。

    萧锦程低声道：“子舒，好起来了。去洗洗，我们出去吃饭。”

    “嗯……别烦……”展子舒嘟哝着。

    萧锦程看看他这样，决定还是叫他起来。这都已经睡了两个多小时了。再睡晚上估计又该睡不着了。萧锦程这一年多最担心的事，就是展子舒会不会失眠，会不会噩梦。虽然电话里展子舒早就和他说过，他已经没再失眠了。但毕竟没亲眼看到，还是会不放心。

    萧锦程只好推了推展子舒，道：“子舒，起来了。乖了，别睡了。”

    在萧锦程坚持不懈的努力下，展子舒终于清醒了。他一睁眼就看见距离自己近在咫尺的一张俊脸，吓了一跳，还没分辨出是谁，就本能的一甩手，然后就“啪”的一声拍在了萧锦程的脸上。

    萧锦程“哎”的一声，道：“子舒？”

    展子舒这才回过神，发现自己不知不觉的竟然打了萧锦程？顿时，他尴尬起来，急忙拉着萧锦程捂在脸上的手，道：“哎？锦程！你……你没事吧？”

    萧锦程这时候似乎是有点误会展子舒的意思，拉开了他的手，勉强笑了下，道：“对不起，我只是……想叫你起床而已。没别的意思。”

    展子舒闻言愣了一下，该道歉的不是他么？怎么却变得萧锦程给他说“对不起”了？展子舒眼见着萧锦程默默退开了几步，俊脸上有点微红，看不出神情，但展子舒莫名感觉到有股异样的哀伤气息自萧锦程身上散发着。

    下一瞬，展子舒就突然醒悟了。萧锦程这是……误会了吧？他只是本能的挥手而已，并没有……并没有想要打萧锦程的意思啊。

    “锦程……那个，我没有……”展子舒想解释，可是又不知道该怎么说。他还从来没遇到过像现在这样尴尬又不知道如何解释的情形呢。

    萧锦程似乎看出了展子舒的为难，道：“我没事。你洗洗换个衣服吧。我……去外面等你。”说着萧锦程就转身朝外走去。

    展子舒猛的就从床上坐了起来，看着萧锦程这样的小心翼翼，不知怎么的心里就有点发紧还疼。眼见着他就要走出门，那背影怎么看怎么觉得消沉，展子舒就禁不住怒了。

    这个人，也太敏感了吧？他明明都没有那种意思！都不知道胡思乱想点什么呢！把他展子舒当成什么了？洪水猛兽么？

    “萧锦程！你给我站住！”展子舒大声怒道。

    萧锦程一下顿住，慢慢转过身，有点不明所以道：“子舒？怎么了？”

    展子舒“咚”的一下就甩开毯子跳下床，蹭蹭走到萧锦程面前，看着他大声道：“对不起！刚才我只是随手挥了下，没想到正好打着你！根本没别的任何意思！你他妈的要是觉得不爽，就打回来好了！摆这么个脸色给谁看呢？”

    展子舒就这么气鼓鼓的瞪着眼睛死盯着萧锦程。

    至于萧锦程整个人都愣住了。也不知过了多久，萧锦程突然笑了，眼前的展子舒可不就是一只炸了毛的猫么？

48
第四十五章

    展子舒脸上火烫的就看着萧锦程在他眼前笑，有点恼羞成怒道：“你笑什么？有那么好笑啊？你……”他想骂又骂不出口，实在急了就一个转身，干脆不理萧锦程了。

    萧锦程心里一片温热，刚才的郁闷整个都不见了。子舒这是怕他误会了吧？所以才会这样给他解释。那么刚才他确实反应过度了？子舒没那个意思……不过现在他是生气了吧？萧锦程看着正恨恨的踢着床脚的展子舒，脸上露出一抹宠溺的笑容。若是在以前，他恐怕想都不敢想的。

    萧锦程上前两步，站到了展子舒身侧，柔声道：“别踢了。脚会疼。去洗洗换件衣服吧。我们去吃饭。”

    展子舒不耐烦的推开萧锦程，道：“要你多管。一边呆着去。”他说着胡乱拿了件衣服就进了浴室。

    萧锦程哑然失笑，把被展子舒刚才生气的时候掀翻在地上的毛毯捡了起来，叠好放回了柜子，就坐在沙发上等人出来。

    浴室里的水声哗哗的响着，过了好一会儿才停下。而这时候，就听展子舒在浴室里喊：“萧锦程，快帮我把隐形眼镜的药水拿来。”

    萧锦程应了声，想想也高声道：“你放哪了？”

    “在我包里，你找找。快点。”展子舒的语气有点急。

    “哦。”萧锦程翻开了展子舒的包，找了一会儿就看到了药水瓶。很快走到浴室门口，道：“找到了。你开门。”

    “嗯。”展子舒应了声，然后门微微开了点，就见伸出一截白白的手臂，还带着水珠晃悠着，“快点，快点。疼死了。”

    萧锦程赶紧递上药水，问：“怎么了？”

    “镜片掉出来了。真是。”展子舒抱怨的声音传了出来。

    萧锦程有点担心，站在门口就没离开，道：“没事吧？要我帮忙吗？”

    “你少瞎操心。”展子舒吼着。

    过了一会儿，展子舒换完衣服就出来了。萧锦程立刻上前，一手按着他的肩，一手抬起展子舒的下颚，仔细看了看，还好就是眼睛有点发红。萧锦程就皱眉道：“隐形眼镜多戴不好。伤眼睛。”

    展子舒被萧锦程的突然靠近弄的有点发愣，这会儿脸上又开始发烫了，他猛的挥开萧锦程的手，道：“你真烦。还吃不吃饭了？”

    萧锦程无奈，道：“好。那走吧。你想吃什么？”

    展子舒随口一句：“随便呗。”他才懒得操这心。

    萧锦程更无奈了。吃饭可不就是怕听这句么？要是换成任何其他人对他说这话，估计萧锦程都不会给好脸色看。但谁让说这话的是展子舒呢？

    萧锦程拉着展子舒就出门了。

    这时候的Ｓ市还处于开发初期，原本只想就近带着展子舒逛一圈的萧锦程，却被身边突然显得兴致勃勃的人拉着说要去江的另一边。萧锦程只好顺着人的意思开车往大桥上走。一边大开着车窗吹着夜晚的江风，一边看着沿江的景色，展子舒突然道：“锦程，在这边买几块地吧。”

    “嗯？”萧锦程因为桥上的风太大，吹的呼呼作响，展子舒声音又轻就没听太清，只道他要买什么，就大声问：“你要买什么？我给你买？”

    展子舒闻言愣一下，侧头看向萧锦程，他认真开车的模样让展子舒突然觉得很可爱。不知道从什么时候开始，他和萧锦程竟然能这么平和的说话了？而且这次见面，怎么都算一年多没见了，可他们之间竟然也没有一丝陌生的隔阂。为什么？难道就是因为每天晚上，从未间断过的电话么？展子舒有了一丝晃神，每晚他的电话已经成了一种习惯。

    每每会看看时间有没有到九点半。每每会在九点半前把手机拿在手里。每每电话一响就会接起……而现在，再度见到萧锦程的时候，他居然觉得理所当然，他居然觉得熟悉。透着股成熟气息的萧锦程和展子舒记忆中的萧锦程更为接近。

    “子舒？你要买什么？”萧锦程见展子舒久久不回答就乘着间隙看了他一眼，却发现那人正睁着大眼睛看他，眉头挑着，挺翘的鼻子微微皱着，年轻俊美的脸上满是认真思索的神情。这不禁又让萧锦程轻笑起来，不由分出右手在展子舒的额头上揉了揉，道：“想什么呢？要什么就说。”

    被萧锦程的动作弄的回神的展子舒“哼”了一声，不悦道：“干嘛？把人当小孩呢？”说着抓了抓自己被风吹乱了的头发，又道：“我要你给我买啥？我是说，让你去屯几块地。如果有银行愿意贷款就多弄几块。这边沿江的，还有那边市中心的。”

    萧锦程总算听清了展子舒的话，就笑道：“怎么？想当地主了？”

    展子舒白了眼萧锦程，道：“有点眼光行不行？Ｓ市按照现在这么发展下去，土地是最大一块资源了。”

    萧锦程笑笑道：“我知道。”

    展子舒挑眉看向萧锦程，道：“你知道？”

    萧锦程见展子舒又是一副快炸毛的猫高高弓着背的样子，就觉得心里痒痒的，故意逗他，道：“你想我知道什么？”

    展子舒一听萧锦程不正经的语气，就来气，咬牙切齿道：“萧锦程！我在跟你说正经的。”

    萧锦程一看果然炸毛了，那模样真是可爱极了。他忍不住摇着头笑，道：“行了。我说我知道了。地的事，我们已经在讨论了。蓝天现在形势不错，前段时间才签了市里好几个开发区的综合供应设施合同。政府会拨款。我和董事会已经开过会了。到时候会用合同去抵押，贷款的一部分就用来投资地产。我已经看中了两块地。你有空就一起去看看。”

    哎？展子舒闻言倒是惊讶了。这男人真不能小看啊？想想一年多前，他还在为怎么弄公司注册资金烦恼，可现在居然已经这么有眼光的知道投资地产了。到底谁是重生的啊？展子舒在心里不满的吼了一声。随即又有点郁闷，他这时候才刚进大学，要比起来，萧锦程还是比他优秀多了。

    萧锦程见展子舒一副郁闷的模样，就道：“子舒，你怎么了？”

    “没怎么。”展子舒语气闷闷的，多少有点不甘心。

    “呐，别生气了啊。我带你去吃好东西。”以萧锦程对展子舒的了解，怎么可能看不出他生气了？于是就好言安慰着。

    展子舒瞥了眼萧锦程，看他一脸柔和的笑意，帅气成熟的俊脸充满着男性的刚毅的魅力。不知怎么的，展子舒心里有点像是被猫挠着似的。这人不是个冷脸寡言的么？怎么这时候就笑成这模样？平白散发什么荷尔蒙呢。

    “谁生气了？”展子舒别别扭扭的嘟哝了一句，旋即就不理萧锦程了。

    萧锦程轻笑着，开着车带着展子舒在江边兜兜转转了一大圈，眼看着天差不多全暗了，才又回到市中心，去了一家他常去的粤菜馆子。那里菜都不错，服务好，环境也好，相信子舒会喜欢。

    不过两人都没想到的是，到了Ｓ市的第一天，居然就遇到了熟人。

    这间粤菜馆子，在Ｓ市也算非常有名，包厢生意超好，因为不少政府部门又或者公司宴请都会选择这里的包厢。反倒是大厅显得比一般的餐厅要小，但贵在精致。而展子舒和萧锦程今天才两个人，当然不会去坐什么包厢，就在大堂找了个位置。

    萧锦程显然是常客，一看到他，就有服务主任上前接待，很熟悉的叫着“萧总”。展子舒在旁听的暗自发笑。萧锦程一看就是年轻的，就算表现的再成熟，那也还是年轻。“萧总”两个字，实在有点诡异的感觉。

    萧锦程淡淡的横了眼展子舒，没说什么，就跟着领位的走到一张两人桌边。桌靠着窗，外面是Ｓ市的夜景，很是赏心悦目。

    大堂里基本没有太多人，显得也很安静。展子舒没烦点菜的事，萧锦程就点了几个，让服务员就走了。萧锦程给展子舒倒了茶，道：“先喝口水。”

    展子舒“嗯”了一声，看了会儿外面的夜景，才转头道：“你父亲现在怎样？”

    萧锦程微愣了一下，才道：“挺好。你也知道。环保现在很热。而且看样子将来的形势很不错。你说对了。”

    展子舒笑笑，道：“前段时间国都的事情，你听说了么？”

    “你是说张家么？”萧锦程问。

    “嗯。”展子舒点点头，喝了口水。

    萧锦程深吸了口气，道：“国都从来都是这样。谁上去，谁下去，不过也就眨个眼而已。”语气里的深沉和萧锦程的实际年龄全然不符。算起来，他们萧家也算是张家一个派系的。也正因为张家的失势，而让萧家面临很大危机。所幸后来展家出手，才得以有了今天的局面。但是对这样的事，萧锦程实在已经没有了任何好感。

    他已经非常明确的告诉了萧俊晟，他是绝对不会从政的。这点让萧俊晟即生气又无奈。他也没法强硬的要求萧锦程进入市府工作不是么？特别是在萧锦程已经有了今天这样的成绩时。而更让萧俊晟头疼的现在变成了萧锦欢。他似乎和他哥哥一样，对于从政打心底里反感。

    不过这些事情，萧锦程并没有和展子舒说过。他们家已经受了展家的情，而这份情，萧锦程不论于公还是于私都愿意还的。

    展子舒闻言轻轻的笑了声，道：“你怎么说的这么沧桑了？”

    萧锦程挑了挑眉，道：“可不是？”也不知从什么时候开始，萧锦程在面对展子舒的时候，也不再像过去那样沉默寡言毫无表情了。

    展子舒轻“哼”一声，道：“那你知不知道宋家也到Ｓ市了？”

    萧锦程点头，道：“这么大的事怎么可能不知道？Ｓ市市委书记……”这可是近年来Ｓ市政界的头等大事。宋家本来就是Ｓ市出去的。现在再度回到Ｓ市，又担任如此要职，谁都知道宋家称得上新兴了。他们和国都的关系必然也是不一样的。

    展子舒低声道：“是啊。Ｓ市现在是重要发展城市。这个Ｓ市市委书记，可不那么简单。”

    萧锦程在听到这话时，不由微微皱了皱眉，子舒说这些话到底是什么意思呢？他才多大？根本用不着为这些事操心吧？萧锦程言道：“子舒，你担心这些干什么？你还是学生。这些事你想再多也没用。难道你将来想从政？”

    展子舒闻言笑着摇摇头，道：“怎么可能。我才不要从政。”

    听展子舒回答的断然，萧锦程心里微有的一些担心，这才消散。虽然不知道未来如何，但展子舒的性格高傲，素来都是我行我素，又被家人保护的好，性子里有种独特的天真率直。并非他不懂得和人相处，而是他根本不需要。展子舒这样的身份就已经决定了他天生就是被人顺着的。所以，如果展子舒想要从政，那么他的个性，还真的非常不合适。萧锦程对此难免不操心。

    松了口气的萧锦程这才道：“那你想做什么？将来？”

    展子舒沉默了一会儿，才眨着眼睛道：“游手好闲呗。”

    “啊？”萧锦程倒是真惊讶了。怎么都想不到展子舒会冒出这么个答案。

    展子舒笑了起来，年轻的仍带着青涩的脸上闪动着光耀，一双凤眼晶亮亮的。他道：“反正就算我什么都不干，也缺不了我吃喝。我还那么卖力气干嘛？”

    萧锦程苦笑，道：“子舒，你怎么这么想。”

    展子舒笑容满面，兴奋道：“为啥不能这么想？难道我爸妈，我哥姐，我伯伯，我小叔，嗯，还有你，能看着我饿死？萧锦程，我可跟你说，那种混吃等死的日子，才叫舒坦。想想我考大学，累的跟狗一样。有什么意思？我要每天睡到自然醒。”

    萧锦程彻底呆了，他看着展子舒一脸向往的模样，没一点做戏的成分在里面，不由生硬的道：“子舒！你……你这想法，你父母……展老爷子……他们能同意？”

    展子舒不耐烦的挥挥手，道：“管他们呢。我只要把大学文凭拿到手，他们就管不了了。我要上班还是开公司又或者什么都不干，他们能把我怎么样？我才不要和我哥那样，天天跑市府，忙的要死，还要受人指挥。”

    萧锦程无语了。就这么看着展子舒，一副二世祖官二代的模样，实在不知道该说什么。

    展子舒偷瞥着萧锦程的神色，心里则笑的胃疼。这人还真信了。不过，或许他真的会这么做也说不定。展子舒眼里闪过几许深意。

    “唉！好吧。如果你真这么想，到时候，你就在蓝天里挂个名。也算给你家人一个交代。再说了，篮天集团也有你的一半。饿不死你。你想干嘛就干嘛呗。”萧锦程想了想，也只有这个办法了。

    这回轮到展子舒无语，他哪想到萧锦程不仅当真，还帮他把后路也想好了？这人可真是……

    就在展子舒瞪着眼睛看萧锦程不知道要怎么说才好的时候，突然从旁冒出个带着惊讶的声音：“展子舒？”

    展子舒一听就回头，刚好看见宋晓峰和他身后的一群人来到大厅。宋晓峰显然没想到展子舒会在这里，这会儿满脸惊讶和欣喜，疾走了两步就上前，道：“你小子真在这里啊？哈哈！我们这算不算有缘千里来相会？”

    作者有话要说：咳咳，小梳子等人养呢。萧小攻快上~嗷嗷~

    内牛，留言越来越少了……蘑菇还想冲季榜的……结果这周还木有榜单……内牛满面……

    大家留言支持下蘑菇吧。蘑菇去加更……晚上10点哦~

    防抽正文：

    第四十五章

    展子舒脸上火烫的就看着萧锦程在他眼前笑，有点恼羞成怒道：“你笑什么？有那么好笑啊？你……”他想骂又骂不出口，实在急了就一个转身，干脆不理萧锦程了。

    萧锦程心里一片温热，刚才的郁闷整个都不见了。子舒这是怕他误会了吧？所以才会这样给他解释。那么刚才他确实反应过度了？子舒没那个意思……不过现在他是生气了吧？萧锦程看着正恨恨的踢着床脚的展子舒，脸上露出一抹宠溺的笑容。若是在以前，他恐怕想都不敢想的。

    萧锦程上前两步，站到了展子舒身侧，柔声道：“别踢了。脚会疼。去洗洗换件衣服吧。我们去吃饭。”

    展子舒不耐烦的推开萧锦程，道：“要你多管。一边呆着去。”他说着胡乱拿了件衣服就进了浴室。

    萧锦程哑然失笑，把被展子舒刚才生气的时候掀翻在地上的毛毯捡了起来，叠好放回了柜子，就坐在沙发上等人出来。

    浴室里的水声哗哗的响着，过了好一会儿才停下。而这时候，就听展子舒在浴室里喊：“萧锦程，快帮我把隐形眼镜的药水拿来。”

    萧锦程应了声，想想也高声道：“你放哪了？”

    “在我包里，你找找。快点。”展子舒的语气有点急。

    “哦。”萧锦程翻开了展子舒的包，找了一会儿就看到了药水瓶。很快走到浴室门口，道：“找到了。你开门。”

    “嗯。”展子舒应了声，然后门微微开了点，就见伸出一截白白的手臂，还带着水珠晃悠着，“快点，快点。疼死了。”

    萧锦程赶紧递上药水，问：“怎么了？”

    “镜片掉出来了。真是。”展子舒抱怨的声音传了出来。

    萧锦程有点担心，站在门口就没离开，道：“没事吧？要我帮忙吗？”

    “你少瞎操心。”展子舒吼着。

    过了一会儿，展子舒换完衣服就出来了。萧锦程立刻上前，一手按着他的肩，一手抬起展子舒的下颚，仔细看了看，还好就是眼睛有点发红。萧锦程就皱眉道：“隐形眼镜多戴不好。伤眼睛。”

    展子舒被萧锦程的突然靠近弄的有点发愣，这会儿脸上又开始发烫了，他猛的挥开萧锦程的手，道：“你真烦。还吃不吃饭了？”

    萧锦程无奈，道：“好。那走吧。你想吃什么？”

    展子舒随口一句：“随便呗。”他才懒得操这心。

    萧锦程更无奈了。吃饭可不就是怕听这句么？要是换成任何其他人对他说这话，估计萧锦程都不会给好脸色看。但谁让说这话的是展子舒呢？

    萧锦程拉着展子舒就出门了。

    这时候的Ｓ市还处于开发初期，原本只想就近带着展子舒逛一圈的萧锦程，却被身边突然显得兴致勃勃的人拉着说要去江的另一边。萧锦程只好顺着人的意思开车往大桥上走。一边大开着车窗吹着夜晚的江风，一边看着沿江的景色，展子舒突然道：“锦程，在这边买几块地吧。”

    “嗯？”萧锦程因为桥上的风太大，吹的呼呼作响，展子舒声音又轻就没听太清，只道他要买什么，就大声问：“你要买什么？我给你买？”

    展子舒闻言愣一下，侧头看向萧锦程，他认真开车的模样让展子舒突然觉得很可爱。不知道从什么时候开始，他和萧锦程竟然能这么平和的说话了？而且这次见面，怎么都算一年多没见了，可他们之间竟然也没有一丝陌生的隔阂。为什么？难道就是因为每天晚上，从未间断过的电话么？展子舒有了一丝晃神，每晚他的电话已经成了一种习惯。

    每每会看看时间有没有到九点半。每每会在九点半前把手机拿在手里。每每电话一响就会接起……而现在，再度见到萧锦程的时候，他居然觉得理所当然，他居然觉得熟悉。透着股成熟气息的萧锦程和展子舒记忆中的萧锦程更为接近。

    “子舒？你要买什么？”萧锦程见展子舒久久不回答就乘着间隙看了他一眼，却发现那人正睁着大眼睛看他，眉头挑着，挺翘的鼻子微微皱着，年轻俊美的脸上满是认真思索的神情。这不禁又让萧锦程轻笑起来，不由分出右手在展子舒的额头上揉了揉，道：“想什么呢？要什么就说。”

    被萧锦程的动作弄的回神的展子舒“哼”了一声，不悦道：“干嘛？把人当小孩呢？”说着抓了抓自己被风吹乱了的头发，又道：“我要你给我买啥？我是说，让你去屯几块地。如果有银行愿意贷款就多弄几块。这边沿江的，还有那边市中心的。”

    萧锦程总算听清了展子舒的话，就笑道：“怎么？想当地主了？”

    展子舒白了眼萧锦程，道：“有点眼光行不行？Ｓ市按照现在这么发展下去，土地是最大一块资源了。”

    萧锦程笑笑道：“我知道。”

    展子舒挑眉看向萧锦程，道：“你知道？”

    萧锦程见展子舒又是一副快炸毛的猫高高弓着背的样子，就觉得心里痒痒的，故意逗他，道：“你想我知道什么？”

    展子舒一听萧锦程不正经的语气，就来气，咬牙切齿道：“萧锦程！我在跟你说正经的。”

    萧锦程一看果然炸毛了，那模样真是可爱极了。他忍不住摇着头笑，道：“行了。我说我知道了。地的事，我们已经在讨论了。蓝天现在形势不错，前段时间才签了市里好几个开发区的综合供应设施合同。政府会拨款。我和董事会已经开过会了。到时候会用合同去抵押，贷款的一部分就用来投资地产。我已经看中了两块地。你有空就一起去看看。”

    哎？展子舒闻言倒是惊讶了。这男人真不能小看啊？想想一年多前，他还在为怎么弄公司注册资金烦恼，可现在居然已经这么有眼光的知道投资地产了。到底谁是重生的啊？展子舒在心里不满的吼了一声。随即又有点郁闷，他这时候才刚进大学，要比起来，萧锦程还是比他优秀多了。

    萧锦程见展子舒一副郁闷的模样，就道：“子舒，你怎么了？”

    “没怎么。”展子舒语气闷闷的，多少有点不甘心。

    “呐，别生气了啊。我带你去吃好东西。”以萧锦程对展子舒的了解，怎么可能看不出他生气了？于是就好言安慰着。

    展子舒瞥了眼萧锦程，看他一脸柔和的笑意，帅气成熟的俊脸充满着男性的刚毅的魅力。不知怎么的，展子舒心里有点像是被猫挠着似的。这人不是个冷脸寡言的么？怎么这时候就笑成这模样？平白散发什么荷尔蒙呢。

    “谁生气了？”展子舒别别扭扭的嘟哝了一句，旋即就不理萧锦程了。

    萧锦程轻笑着，开着车带着展子舒在江边兜兜转转了一大圈，眼看着天差不多全暗了，才又回到市中心，去了一家他常去的粤菜馆子。那里菜都不错，服务好，环境也好，相信子舒会喜欢。

    不过两人都没想到的是，到了Ｓ市的第一天，居然就遇到了熟人。或许说应该是展子舒前世的熟人。

    这间粤菜馆子，在Ｓ市也算非常有名，包厢生意超好，因为不少政府部门又或者公司宴请都会选择这里的包厢。反倒是大厅显得比一般的餐厅要小，但贵在精致。而展子舒和萧锦程今天才两个人，当然不会去坐什么包厢，就在大堂找了个位置。

    萧锦程显然是常客，一看到他，就有服务主任上前接待，很熟悉的叫着“萧总”。展子舒在旁听的暗自发笑。萧锦程一看就是年轻的，就算表现的再成熟，那也还是年轻。“萧总”两个字，实在有点诡异的感觉。

    萧锦程淡淡的横了眼展子舒，没说什么，就跟着领位的走到一张两人桌边。桌靠着窗，外面是Ｓ市的夜景，很是赏心悦目。

    大堂里基本没有太多人，显得也很安静。展子舒没烦点菜的事，萧锦程就点了几个，让服务员就走了。萧锦程给展子舒倒了茶，道：“先喝口水。”

    展子舒“嗯”了一声，看了会儿外面的夜景，才转头道：“你父亲现在怎样？”

    萧锦程微愣了一下，才道：“挺好。你也知道。环保现在很热。而且看样子将来的形势很不错。你说对了。”

    展子舒笑笑，道：“前段时间国都的事情，你听说了么？”

    “你是说张家么？”萧锦程问。

    “嗯。”展子舒点点头，喝了口水。

    萧锦程深吸了口气，道：“国都从来都是这样。谁上去，谁下去，不过也就眨个眼而已。”语气里的深沉和萧锦程的实际年龄全然不符。算起来，他们萧家也算是张家一个派系的。也正因为张家的失势，而让萧家面临很大危机。所幸后来展家出手，才得以有了今天的局面。但是对这样的事，萧锦程实在已经没有了任何好感。

    他已经非常明确的告诉了萧俊晟，他是绝对不会从政的。这点让萧俊晟即生气又无奈。他也没法强硬的要求萧锦程进入市府工作不是么？特别是在萧锦程已经有了今天这样的成绩时。而更让萧俊晟头疼的现在变成了萧锦欢。他似乎和他哥哥一样，对于从政打心底里反感。

    不过这些事情，萧锦程并没有和展子舒说过。他们家已经受了展家的情，而这份情，萧锦程不论于公还是于私都愿意还的。

    展子舒闻言轻轻的笑了声，道：“你怎么说的这么沧桑了？”

    萧锦程挑了挑眉，道：“可不是？”也不知从什么时候开始，萧锦程在面对展子舒的时候，也不再像过去那样沉默寡言毫无表情了。

    展子舒轻“哼”一声，道：“那你知不知道宋家也到Ｓ市了？”

    萧锦程点头，道：“这么大的事怎么可能不知道？Ｓ市市委书记……”这可是近年来Ｓ市政界的头等大事。宋家本来就是Ｓ市出去的。现在再度回到Ｓ市，又担任如此要职，谁都知道宋家称得上新兴了。他们和国都的关系必然也是不一样的。

    展子舒低声道：“是啊。Ｓ市现在是重要发展城市。这个Ｓ市市委书记，可不那么简单。”

    萧锦程在听到这话时，不由微微皱了皱眉，子舒说这些话到底是什么意思呢？他才多大？根本用不着为这些事操心吧？萧锦程言道：“子舒，你担心这些干什么？你还是学生。这些事你想再多也没用。难道你将来想从政？”

    展子舒闻言笑着摇摇头，道：“怎么可能。我才不要从政。”

    听展子舒回答的断然，萧锦程心里微有的一些担心，这才消散。虽然不知道未来如何，但展子舒的性格高傲，素来都是我行我素，又被家人保护的好，性子里有种独特的天真率直。并非他不懂得和人相处，而是他根本不需要。展子舒这样的身份就已经决定了他天生就是被人顺着的。所以，如果展子舒想要从政，那么他的个性，还真的非常不合适。萧锦程对此难免不操心。

    松了口气的萧锦程这才道：“那你想做什么？将来？”

    展子舒沉默了一会儿，才眨着眼睛道：“游手好闲呗。”

    “啊？”萧锦程倒是真惊讶了。怎么都想不到展子舒会冒出这么个答案。

    展子舒笑了起来，年轻的仍带着青涩的脸上闪动着光耀，一双凤眼晶亮亮的。他道：“反正就算我什么都不干，也缺不了我吃喝。我还那么卖力气干嘛？”

    萧锦程苦笑，道：“子舒，你怎么这么想。”

    展子舒笑容满面，兴奋道：“为啥不能这么想？难道我爸妈，我哥姐，我伯伯，我小叔，嗯，还有你，能看着我饿死？萧锦程，我可跟你说，那种混吃等死的日子，才叫舒坦。想想我考大学，累的跟狗一样。有什么意思？我要每天睡到自然醒。”

    萧锦程彻底呆了，他看着展子舒一脸向往的模样，没一点做戏的成分在里面，不由生硬的道：“子舒！你……你这想法，你父母……展老爷子……他们能同意？”

    展子舒不耐烦的挥挥手，道：“管他们呢。我只要把大学文凭拿到手，他们就管不了了。我要上班还是开公司又或者什么都不干，他们能把我怎么样？我才不要和我哥那样，天天跑市府，忙的要死，还要受人指挥。”

    萧锦程无语了。就这么看着展子舒，一副二世祖官二代的模样，实在不知道该说什么。

    展子舒偷瞥着萧锦程的神色，心里则笑的胃疼。这人还真信了。不过，或许他真的会这么做也说不定。展子舒眼里闪过几许深意。

    “唉！好吧。如果你真这么想，到时候，你就在蓝天里挂个名。也算给你家人一个交代。再说了，篮天集团也有你的一半。饿不死你。你想干嘛就干嘛呗。”萧锦程想了想，也只有这个办法了。

    这回轮到展子舒无语，他哪想到萧锦程不仅当真，还帮他把后路也想好了？这人可真是……

    就在展子舒瞪着眼睛看萧锦程不知道要怎么说才好的时候，突然从旁冒出个带着惊讶的声音：“展子舒？”

    展子舒一听就回头，刚好看见宋晓峰和他身后的一群人来到大厅。宋晓峰显然没想到展子舒会在这里，这会儿满脸惊讶和欣喜，疾走了两步就上前，道：“你小子真在这里啊？哈哈！我们这算不算有缘千里来相会？”

49
第四十六章

    对于宋晓峰会在这里出现，展子舒倒真是一点惊讶也没有。他早就知道宋晓峰到了Ｓ市，而且还是和现在的他念一个学校。这个地方更是达官贵人出入多的，所以会碰上根本不稀奇。

    展子舒挑着眉挥开宋晓峰伸在他肩上的爪子，道：“谁和你有缘千里？突然就跑到Ｓ市，也不和兄弟们打个招呼。我可没你这样的朋友。”说着他转过头根本就不理宋晓峰。

    要是换了别人说这话，按宋晓峰的火爆脾气早就要开口骂“给脸不要脸”了。哪知道，偏偏是展子舒这么个精致人儿，宋晓峰还就吃他那套傲气的不得了的模样。

    宋晓峰就在旁赔笑，道：“三少，三少，别这样嘛。我是走了急点，后来不是也派人通知你了么？你也知道，高三啊！要考试！我这不是也不敢打扰你么？”宋晓峰边说边扯了扯展子舒的衣袖。

    展子舒斜着眼看他，“哼”了一声，还是不理人。

    宋晓峰就急了，偏偏他后面跟着的那群人开喊了：“晓峰，你干嘛呢？快点啊。”

    展子舒看了看那群人，就说：“有人喊了。别耽搁了您少爷的宝贵时间。”

    “哎哎，三少，说什么见外话呢。”宋晓峰说了两句，然后回头就朝着他那群朋友，喝道：“没看见少爷正说话么？你们先去！”

    宋晓峰喊话了，那群人自然也不好多说什么，就跟着服务员走了。

    宋晓峰这才对着展子舒道：“三少！嘿嘿。你这也不能全怪我啊。你看你，到了S市不也是没和兄弟我说一声么？我还听说你进了Ｓ市大学，心里想着开学来找你呢。”

    “哦？那么说，还是我不对了？”展子舒似笑非笑的看着宋晓峰。

    宋晓峰哪敢说展子舒的不是，忙道：“哎，怎么会？都是我的错么。”说着，他看了眼在旁始终保持沉默的萧锦程，故意岔开话题道：“呦，这位是三少的朋友？小弟宋晓峰，你好。”

    “萧锦程。你好。”萧锦程在有外人的状况下，基本都是一个表情，话也少了。

    “三少的朋友就是我的朋友，以后多联系。”宋晓峰朝着萧锦程笑笑。

    “客气了。”萧锦程颔首，并不多话。

    宋晓峰显然更多的注意力还是在展子舒身上，继续道：“三少，我都给你赔不是了。你就原谅兄弟呗？你看，以后你要在Ｓ市有点什么事，都包在我身上。”

    展子舒“哼”了一声，道：“那是，你现在可是宋书记的公子，Ｓ市哪个不给你面子？”

    “哎，哎，三少。别这么说嘛。”宋晓峰话里谦虚，但神情却完全不是这么回事。

    展子舒“嘁”了一声，道：“行啦。宋大公子，你朋友还在等你呢。别在我这里耽搁了。”

    宋晓峰嬉笑道：“那三少你可别生气了？”

    展子舒眯眼道：“谁有空和你生气？还不快滚你的。”

    宋晓峰见展子舒真没生气的意思，也就放心了，道：“等会我来敬酒啊。再介绍两个朋友给你认识。”

    展子舒不耐烦的点头，宋晓峰见状又朝着萧锦程打了个招呼，这才走了。

    萧锦程等人走了才问：“他是？”

    “宋晓峰。现任市委书记宋禹默的儿子。”展子舒淡淡的说。

    萧锦程有那么一丝惊讶，道：“你们很熟？”

    展子舒轻声哼笑，道：“在国都认识的。算的上熟吧。”他的语气里流露出些许的古怪。

    萧锦程沉默了一会儿，道：“你不喜欢他？”

    展子舒愣了下，看着萧锦程好一会儿，才道：“你说什么呢？”

    萧锦程默默看着展子舒，如果他的感觉没错，那么刚才在看到那个宋晓峰的刹那间，展子舒全身都是僵硬的，后来才渐渐好起来。而且展子舒始终不停摆弄着水杯的手，就在暗暗表示着他心里压抑着的烦躁。

    然而，展子舒明显的想要掩饰什么的表情，让萧锦程没有再追问下去。只是轻轻拍了拍展子舒的手，道：“别想太多。吃饭吧。”

    展子舒微微动了□子，有点百般滋味在心头的感觉。萧锦程居然能看出来……他还以为自己掩饰的有多好呢。展子舒还以为萧锦程会追问宋晓峰的事，哪知他竟然也就一句不提了。不知道怎么的，展子舒心里就有点不舒服。为啥不问呢？既然看出他不喜欢宋晓峰，难道就不能再听他叨咕几句？这扯出话题的是萧锦程，可现在偏偏又不说话了。算什么意思嘛？别想太多，谁愿意真去想太多啊？

    展子舒极不爽的用筷子戳着盘子里的菜，也不知道自己在气什么，难道还怪萧锦程没追问？不一会儿，一盘清蒸鱼就被他给戳烂了。

    萧锦程无奈道：“子舒……好好吃饭。”

    展子舒瞪了眼萧锦程，骂了句：“都怨你。多事。”说着弃鱼，改吃一旁的蟹粉西兰花。

    萧锦程和那条鱼实在有点无辜了。但是无辜归无辜，萧锦程还是让服务员重新上了盘鱼，然后细心的给展子舒挑了刺，放到他碗里，边道：“这是Ｘ岛湖的鱼，新鲜的。国都吃不上。”

    展子舒夹了一块，放在嘴里慢慢嚼着，淡淡的温温的滋味在心里蔓延。

    吃的差不多的时候，宋晓峰果然带着他的两个朋友拿着酒杯过来了。一经介绍后，一个是Ｓ市武警部队宋队长的儿子宋学斌，另一个则是规划局钱局长的公子钱涛。

    那宋学斌展子舒当然还有印象，他也是宋家的人，至于他父亲宋队长，展子舒就更是记忆犹新了，想忘都忘不掉。钱涛是谁，他就不清楚了。当年也鲜少和规划局打交道。倒是钱涛好像还知道萧锦程。一下就道出了萧锦程的身份。

    宋晓峰其实到Ｓ市也没多久，这群人也不过是刚认识的。倒是没想到萧锦程会是环保局局长的儿子。现在国家三令五声的在说环保，大众就算不清楚，可他们知道。宋晓峰也明白这环保局局长现在可是热门人物，于是三言两语，就和萧锦程喝了好几杯，同样称兄道弟起来。

    作者有话要说：求留言……内牛满面的蘑菇

    防抽正文：

    第四十六章

    对于宋晓峰会在这里出现，展子舒倒真是一点惊讶也没有。他早就知道宋晓峰到了Ｓ市，而且还是和现在的他念一个学校。这个地方更是达官贵人出入多的，所以会碰上根本不稀奇。

    展子舒挑着眉挥开宋晓峰伸在他肩上的爪子，道：“谁和你有缘千里？突然就跑到Ｓ市，也不和兄弟们打个招呼。我可没你这样的朋友。”说着他转过头根本就不理宋晓峰。

    要是换了别人说这话，按宋晓峰的火爆脾气早就要开口骂“给脸不要脸”了。哪知道，偏偏是展子舒这么个精致人儿，宋晓峰还就吃他那套傲气的不得了的模样。

    宋晓峰就在旁赔笑，道：“三少，三少，别这样嘛。我是走了急点，后来不是也派人通知你了么？你也知道，高三啊！要考试！我这不是也不敢打扰你么？”宋晓峰边说边扯了扯展子舒的衣袖。

    展子舒斜着眼看他，“哼”了一声，还是不理人。

    宋晓峰就急了，偏偏他后面跟着的那群人开喊了：“晓峰，你干嘛呢？快点啊。”

    展子舒看了看那群人，就说：“有人喊了。别耽搁了您少爷的宝贵时间。”

    “哎哎，三少，说什么见外话呢。”宋晓峰说了两句，然后回头就朝着他那群朋友，喝道：“没看见少爷正说话么？你们先去！”

    宋晓峰喊话了，那群人自然也不好多说什么，就跟着服务员走了。

    宋晓峰这才对着展子舒道：“三少！嘿嘿。你这也不能全怪我啊。你看你，到了S市不也是没和兄弟我说一声么？我还听说你进了Ｓ市大学，心里想着开学来找你呢。”

    “哦？那么说，还是我不对了？”展子舒似笑非笑的看着宋晓峰。

    宋晓峰哪敢说展子舒的不是，忙道：“哎，怎么会？都是我的错么。”说着，他看了眼在旁始终保持沉默的萧锦程，故意岔开话题道：“呦，这位是三少的朋友？小弟宋晓峰，你好。”

    “萧锦程。你好。”萧锦程在有外人的状况下，基本都是一个表情，话也少了。

    “三少的朋友就是我的朋友，以后多联系。”宋晓峰朝着萧锦程笑笑。

    “客气了。”萧锦程颔首，并不多话。

    宋晓峰显然更多的注意力还是在展子舒身上，继续道：“三少，我都给你赔不是了。你就原谅兄弟呗？你看，以后你要在Ｓ市有点什么事，都包在我身上。”

    展子舒“哼”了一声，道：“那是，你现在可是宋书记的公子，Ｓ市哪个不给你面子？”

    “哎，哎，三少。别这么说嘛。”宋晓峰话里谦虚，但神情却完全不是这么回事。

    展子舒“嘁”了一声，道：“行啦。宋大公子，你朋友还在等你呢。别在我这里耽搁了。”

    宋晓峰嬉笑道：“那三少你可别生气了？”

    展子舒眯眼道：“谁有空和你生气？还不快滚你的。”

    宋晓峰见展子舒真没生气的意思，也就放心了，道：“等会我来敬酒啊。再介绍两个朋友给你认识。”

    展子舒不耐烦的点头，宋晓峰见状又朝着萧锦程打了个招呼，这才走了。

    萧锦程等人走了才问：“他是？”

    “宋晓峰。现任市委书记宋禹默的儿子。”展子舒淡淡的说。

    萧锦程有那么一丝惊讶，道：“你们很熟？”

    展子舒轻声哼笑，道：“在国都认识的。算的上熟吧。”他的语气里流露出些许的古怪。

    萧锦程沉默了一会儿，道：“你不喜欢他？”

    展子舒愣了下，看着萧锦程好一会儿，才道：“你说什么呢？”

    萧锦程默默看着展子舒，如果他的感觉没错，那么刚才在看到那个宋晓峰的刹那间，展子舒全身都是僵硬的，后来才渐渐好起来。而且展子舒始终不停摆弄着水杯的手，就在暗暗表示着他心里压抑着的烦躁。

    然而，展子舒明显的想要掩饰什么的表情，让萧锦程没有再追问下去。只是轻轻拍了拍展子舒的手，道：“别想太多。吃饭吧。”

    展子舒微微动了下身子，有点百般滋味在心头的感觉。萧锦程居然能看出来……他还以为自己掩饰的有多好呢。展子舒还以为萧锦程会追问宋晓峰的事，哪知他竟然也就一句不提了。不知道怎么的，展子舒心里就有点不舒服。为啥不问呢？既然看出他不喜欢宋晓峰，难道就不能再听他叨咕几句？这扯出话题的是萧锦程，可现在偏偏又不说话了。算什么意思嘛？别想太多，谁愿意真去想太多啊？

    展子舒极不爽的用筷子戳着盘子里的菜，也不知道自己在气什么，难道还怪萧锦程没追问？不一会儿，一盘清蒸鱼就被他给戳烂了。

    萧锦程无奈道：“子舒……好好吃饭。”

    展子舒瞪了眼萧锦程，骂了句：“都怨你。多事。”说着弃鱼，改吃一旁的蟹粉西兰花。

    萧锦程和那条鱼实在有点无辜了。但是无辜归无辜，萧锦程还是让服务员重新上了盘鱼，然后细心的给展子舒挑了刺，放到他碗里，边道：“这是Ｘ岛湖的鱼，新鲜的。国都吃不上。”

    展子舒夹了一块，放在嘴里慢慢嚼着，淡淡的温温的滋味在心里蔓延。

    吃的差不多的时候，宋晓峰果然带着他的两个朋友拿着酒杯过来了。一经介绍后，一个是Ｓ市武警部队宋队长的儿子宋学斌，另一个则是规划局钱局长的公子钱涛。

    那宋学斌展子舒当然还有印象，他也是宋家的人，至于他父亲宋队长，展子舒就更是记忆犹新了，想忘都忘不掉。钱涛是谁，他就不清楚了。当年也鲜少和规划局打交道。倒是钱涛好像还知道萧锦程。一下就道出了萧锦程的身份。

    宋晓峰其实到Ｓ市也没多久，这群人也不过是刚认识的。倒是没想到萧锦程会是环保局局长的儿子。现在国家三令五声的在说环保，大众就算不清楚，可他们知道。宋晓峰也明白这环保局局长现在可是热门人物，于是三言两语，就和萧锦程喝了好几杯，同样称兄道弟起来。

50
不过，显然萧锦程看上去比在场的几个都要来的年长且成熟。再加上他一贯的面无表情，对这群少年而言，显然有点接受无能。至于展子舒，就更不用说，这是宋晓峰都要讨好的人，其他两个根本没敢怎么搭话。所以就这么闲话了几句，就有点说不下去了。

    展子舒看上去懒洋洋的道：“行啦，喝几杯意思意思得了。锦程待会儿还要开车呢。我说宋少，你这酒敬的也没半点诚意的。一半一半喝，算啥？我看着也不爽。改天吧。改天我做东，大伙儿一起喝。”

    宋晓峰是被展子舒给说叨了，但是没见他有半点不愉快，听了展子舒说改天要做东，赶紧就应了声，道：“哪里还敢让三少破费？这酒算我的。算我给三少陪不是了。行不？你也就大人大量，原谅我呗？”

    宋晓峰这话说的宋学斌和钱涛都目瞪口呆。他们什么时候见过这么傲气不可一世的宋大公子这么说话的？这位三少，到底是何方人物？

    展子舒也不推辞，就道：“行。你定了时间，就告诉我。好了，你可以走了。走吧走吧。别碍着我吃饭。”

    宋晓峰就这么乐呵呵的走了，连带着两个已然傻了的朋友。

    展子舒见他们走远了，也吃不下饭了。看到宋学斌，让他的心情一下跌到底谷。当年宋家做了件可谓大义灭亲的事情，就是让宋学斌的父亲亲手把他送进了Ｓ市的监狱。那个犹如噩梦般的地方。

    萧锦程明显感觉到展子舒情绪不对劲，皱起眉道：“子舒？怎么了？”

    展子舒摇摇头，道：“没事。我们走吧。”

    萧锦程觉得也不想在这里坐下去，就招了服务员埋单。很快就带着展子舒离开了饭店。出了门，天气仍是热的很，萧锦程跑去开车，展子舒就一个人抽了根烟站在路边。这里是Ｓ市繁华的地界，灯火辉煌的，展子舒看着这一切，心里在嘲讽，谁又知道背后有多少肮脏的东西呢？深深吸了口烟，看着萧锦程开着车过来，他捻灭了烟头，坐上了车。

    “去新天地？”萧锦程问。

    展子舒摇了摇头，他没兴趣了，就道：“去江边吧。”

    萧锦程没再问，发动汽车就走了。

    萧锦程把车停到了酒店，酒店离江边不远。所以两人就走了过去。夜晚的江边很漂亮，来来往往的很多人。有游客，也有情侣。像萧锦程和展子舒这样两个帅哥施施然走在江边的还真不多。频频的就有人回头。

    走了一会儿，展子舒就懒了，在江堤边站住。天气太热，就这么一动就是汗，所幸江边风还大，吹的很舒服。

    两人静静的站在江边上，好一会儿后，展子舒突然笑了，他道：“锦程，你说再过十年，这江还会这么一股子味么？”

    萧锦程愣了下，旋即笑道：“那下个项目要不就是这条江的污水治理工程？”

    展子舒转过身背靠在江堤上，看着萧锦程好一会儿，才道：“锦程，你应该知道，我来Ｓ市念书的目的不是这么简单。将来会怎么样我也不知道。我不想碌碌无为，真的当一个二世祖。可是……这里的水太深。”

    萧锦程脸色平静，一言不发的听着展子舒说话。

    展子舒避开萧锦程的眼神，低着头道：“我只是……想再问你一次。你还愿意帮我么？将来……或许会有……会有危险。你也知道……很多时候只是一个人一句话的事……”

    “我帮你。”萧锦程的语气柔和却坚定，伸手将眼前人紧紧拥了一下，放开才道：“我能感觉到。你有事压在心里。我不会问，但如果你愿意说，我会听。只要你想，我就会在。子舒，我不想避讳我对你的感情。否则那就是一种卑鄙，对你的亵渎。但是我也不想你有压力。现在我做的一切，都是我自愿的。你不用顾忌。”

    展子舒抬起头神情复杂的看着萧锦程，这个人的直白让他避无所避。

    此时，萧锦程自若的笑笑，道：“原来你是胸怀大志。刚才竟然还骗我？”

    “哎？”展子舒愣一下，旋即失笑，道：“谁说的。我还真就做这二世祖了。有规定说二世祖就不能有出息了？”

    萧锦程轻笑一声，道：“那好吧。我期待。”

    “嘁。言不由衷。”展子舒白了眼萧锦程，再度转身看向江面。先前那一刻的事，似乎就这么过去了。但展子舒却知道，他这辈子恐怕都忘不了萧锦程刚才对他说的那些话。他在心里暗叹了一声，能怎样？他真的不知道了。

    “子舒，后天就要报道了吧？”萧锦程岔开了话题。

    展子舒点点头，“嗯”了一声，道：“真麻烦。还有一堆东西要买。”

    “你准备住学校？”萧锦程问。

    展子舒犹豫了一下，道：“可能吧。但是住学校也不方便。可我又不想住小叔那儿。”

    萧锦程原本想问展子舒是不是要住到他那儿去，但是想想还是没问出口，就道：“那你……要不要我去帮你问问房子的事？”

    展子舒没意识到萧锦程的停顿，想想就道：“也行，要不就在学校旁找个房子。”

    “好。”萧锦程应声。

    展子舒窒了窒，多少有点无奈的道：“锦程，你……真不用这样……”对他太好，要叫他怎么还？

    萧锦程轻笑一声，没说什么，反倒是一转身拉着展子舒道：“走吧。去喝一杯。庆祝你顺利考入Ｓ市大学。”

    “哎？”展子舒没反应过来就被萧锦程拉着走了。

    本想着放松两天的展子舒最后还是没实现愿望。隔天一早就被萧锦程拉走，去买东西了。然后又看了房子。顺便还帮着萧锦程看了看蓝天集团想买的地。展子舒就埋怨萧锦程，这是拉壮丁呢？萧锦程的理由让展子舒完全没法反驳。谁让蓝天集团也有他展子舒的一份呢？虽然外界并不清楚这事。

    而且展子舒到了Ｓ市的事，已经被展翼知道了。当天晚上，展翼和Vincent就拽着展子舒一起吃饭。展子舒还被展翼结结实实的教训了一顿。原因无他，谁让展子舒和萧锦程拽上了Vincent一起做事呢？展翼当然不会去找萧锦程的麻烦，反倒是他还挺欣赏这个沉默寡言的青年。但是面对展子舒，展翼可没那么好说话了。

    所以就出现了这么一幕，展子舒耷拉着脑袋像是只刚从水里捞出来的小猫，听这展翼絮絮叨叨的足足说了大半个小时，就算房间里开了空调，展子舒都是脑袋上冒汗。萧锦程在旁忍着笑给他送纸巾。同样也是像被霜打了的茄子似的还有Vincent。不过他显然已经习惯了展翼的脾气，死皮赖脸的就不停朝着展翼凑，无数次被打趴下，又无数次站起来。连展子舒都看不下去了，不免在心里感叹小叔的调教有方。

    终于吃完一顿饭之后，展子舒送走了又变得恩恩爱爱的展翼和Vincent，才和萧锦程对视一眼，相继失笑。这两人还真是绝配了。

    萧锦程看了看时间也快九点了，结结实实的忙了一整天，萧锦程怕展子舒会累，于是也准备走了。没想到走到门口的时候，就听见正在房间里东忙西忙的展子舒随口来了句：“到家记得打个电话。”

    萧锦程顿了顿，脸上深藏着笑意，应了声“好”后，就离开了。

    作者有话要说：嗯，加更了~有长评么？蘑菇好勤奋啊。

    嗷嗷~~~蘑菇要努力码字~~萧小攻乃要加油追小受~哦呵呵呵~

    防抽正文：

    不过，显然萧锦程看上去比在场的几个都要来的年长且成熟。再加上他一贯的面无表情，对这群少年而言，显然有点接受无能。至于展子舒，就更不用说，这是宋晓峰都要讨好的人，其他两个根本没敢怎么搭话。所以就这么闲话了几句，就有点说不下去了。

    展子舒看上去懒洋洋的道：“行啦，喝几杯意思意思得了。锦程待会儿还要开车呢。我说宋少，你这酒敬的也没半点诚意的。一半一半喝，算啥？我看着也不爽。改天吧。改天我做东，大伙儿一起喝。”

    宋晓峰是被展子舒给说叨了，但是没见他有半点不愉快，听了展子舒说改天要做东，赶紧就应了声，道：“哪里还敢让三少破费？这酒算我的。算我给三少陪不是了。行不？你也就大人大量，原谅我呗？”

    宋晓峰这话说的宋学斌和钱涛都目瞪口呆。他们什么时候见过这么傲气不可一世的宋大公子这么说话的？这位三少，到底是何方人物？

    展子舒也不推辞，就道：“行。你定了时间，就告诉我。好了，你可以走了。走吧走吧。别碍着我吃饭。”

    宋晓峰就这么乐呵呵的走了，连带着两个已然傻了的朋友。

    展子舒见他们走远了，也吃不下饭了。看到宋学斌，让他的心情一下跌到底谷。当年宋家做了件可谓大义灭亲的事情，就是让宋学斌的父亲亲手把他送进了Ｓ市的监狱。那个犹如噩梦般的地方。

    萧锦程明显感觉到展子舒情绪不对劲，皱起眉道：“子舒？怎么了？”

    展子舒摇摇头，道：“没事。我们走吧。”

    萧锦程觉得也不想在这里坐下去，就招了服务员埋单。很快就带着展子舒离开了饭店。出了门，天气仍是热的很，萧锦程跑去开车，展子舒就一个人抽了根烟站在路边。这里是Ｓ市繁华的地界，灯火辉煌的，展子舒看着这一切，心里在嘲讽，谁又知道背后有多少肮脏的东西呢？深深吸了口烟，看着萧锦程开着车过来，他捻灭了烟头，坐上了车。

    “去新天地？”萧锦程问。

    展子舒摇了摇头，他没兴趣了，就道：“去江边吧。”

    萧锦程没再问，发动汽车就走了。

    萧锦程把车停到了酒店，酒店离江边不远。所以两人就走了过去。夜晚的江边很漂亮，来来往往的很多人。有游客，也有情侣。像萧锦程和展子舒这样两个帅哥施施然走在江边的还真不多。频频的就有人回头。

    走了一会儿，展子舒就懒了，在江堤边站住。天气太热，就这么一动就是汗，所幸江边风还大，吹的很舒服。

    两人静静的站在江边上，好一会儿后，展子舒突然笑了，他道：“锦程，你说再过十年，这江还会这么一股子味么？”

    萧锦程愣了下，旋即笑道：“那下个项目要不就是这条江的污水治理工程？”

    展子舒转过身背靠在江堤上，看着萧锦程好一会儿，才道：“锦程，你应该知道，我来Ｓ市念书的目的不是这么简单。将来会怎么样我也不知道。我不想碌碌无为，真的当一个二世祖。可是……这里的水太深。”

    萧锦程脸色平静，一言不发的听着展子舒说话。

    展子舒避开萧锦程的眼神，低着头道：“我只是……想再问你一次。你还愿意帮我么？将来……或许会有……会有危险。你也知道……很多时候只是一个人一句话的事……”

    “我帮你。”萧锦程的语气柔和却坚定，伸手将眼前人紧紧拥了一下，放开才道：“我能感觉到。你有事压在心里。我不会问，但如果你愿意说，我会听。只要你想，我就会在。子舒，我不想避讳我对你的感情。否则那就是一种卑鄙，对你的亵渎。但是我也不想你有压力。现在我做的一切，都是我自愿的。你不用顾忌。”

    展子舒抬起头神情复杂的看着萧锦程，这个人的直白让他避无所避。

    此时，萧锦程自若的笑笑，道：“原来你是胸怀大志。刚才竟然还骗我？”

    “哎？”展子舒愣一下，旋即失笑，道：“谁说的。我还真就做这二世祖了。有规定说二世祖就不能有出息了？”

    萧锦程轻笑一声，道：“那好吧。我期待。”

    “嘁。言不由衷。”展子舒白了眼萧锦程，再度转身看向江面。先前那一刻的事，似乎就这么过去了。但展子舒却知道，他这辈子恐怕都忘不了萧锦程刚才对他说的那些话。他在心里暗叹了一声，能怎样？他真的不知道了。

    “子舒，后天就要报道了吧？”萧锦程岔开了话题。

    展子舒点点头，“嗯”了一声，道：“真麻烦。还有一堆东西要买。”

    “你准备住学校？”萧锦程问。

    展子舒犹豫了一下，道：“可能吧。但是住学校也不方便。可我又不想住小叔那儿。”

    萧锦程原本想问展子舒是不是要住到他那儿去，但是想想还是没问出口，就道：“那你……要不要我去帮你问问房子的事？”

    展子舒没意识到萧锦程的停顿，想想就道：“也行，要不就在学校旁找个房子。”

    “好。”萧锦程应声。

    展子舒窒了窒，多少有点无奈的道：“锦程，你……真不用这样……”对他太好，要叫他怎么还？

    萧锦程轻笑一声，没说什么，反倒是一转身拉着展子舒道：“走吧。去喝一杯。庆祝你顺利考入Ｓ市大学。”

    “哎？”展子舒没反应过来就被萧锦程拉着走了。

    本想着放松两天的展子舒最后还是没实现愿望。隔天一早就被萧锦程拉走，去买东西了。然后又看了房子。顺便还帮着萧锦程看了看蓝天集团想买的地。展子舒就埋怨萧锦程，这是拉壮丁呢？萧锦程的理由让展子舒完全没法反驳。谁让蓝天集团也有他展子舒的一份呢？虽然外界并不清楚这事。

    而且展子舒到了Ｓ市的事，已经被展翼知道了。当天晚上，展翼和Vincent就拽着展子舒一起吃饭。展子舒还被展翼结结实实的教训了一顿。原因无他，谁让展子舒和萧锦程拽上了Vincent一起做事呢？展翼当然不会去找萧锦程的麻烦，反倒是他还挺欣赏这个沉默寡言的青年。但是面对展子舒，展翼可没那么好说话了。

    所以就出现了这么一幕，展子舒耷拉着脑袋像是只刚从水里捞出来的小猫，听这展翼絮絮叨叨的足足说了大半个小时，就算房间里开了空调，展子舒都是脑袋上冒汗。萧锦程在旁忍着笑给他送纸巾。同样也是像被霜打了的茄子似的还有Vincent。不过他显然已经习惯了展翼的脾气，死皮赖脸的就不停朝着展翼凑，无数次被打趴下，又无数次站起来。连展子舒都看不下去了，不免在心里感叹小叔的调教有方。

    终于吃完一顿饭之后，展子舒送走了又变得恩恩爱爱的展翼和Vincent，才和萧锦程对视一眼，相继失笑。这两人还真是绝配了。

    萧锦程看了看时间也快九点了，结结实实的忙了一整天，萧锦程怕展子舒会累，于是也准备走了。没想到走到门口的时候，就听见正在房间里东忙西忙的展子舒随口来了句：“到家记得打个电话。”

    萧锦程顿了顿，脸上深藏着笑意，应了声“好”后，就离开了。

51
第四十七章

S市大学，全国著名学府。新生报到日一连三天也都热闹的很。彩旗飘扬，人来人往。虽然是大热天，但学生们看上去兴致都挺高。

展子舒在报到日最后一天才到，想着会不会人少一点，哪知还是到处挤得都是人。一看见人多，展子舒就头疼了。萧锦程在旁看着有趣，替展子舒拿了一个行李，就拉着他往一旁人少的地方去。在树荫下，萧锦程让展子舒呆着，等他。而他就匆匆走了。

展子舒也没反对，萧锦程也在这里念大三，多少认识点人。等的有点不耐烦，展子舒就干脆席地坐下，点起根烟，眯眼看着来来往往的人。

而就在这时候，展子舒恍惚看到几个熟悉的人影。他略略皱起了眉头，朝着树后靠了靠。那边则轰轰烈烈的来了一大群人，好一阵喧闹。站在中间的赫然是宋晓峰，一旁还有宋禹默和他夫人，以及一个女孩。还有几个像是学校老师的人陪在旁边。

展子舒冷眼看着，不愧是市委书记的儿子，声势浩大啊。

过了一会儿，萧锦程就拿着报道的号牌过来了，见展子舒冷着脸，不由问道：“怎么了？”

展子舒摇摇头，从地上站起来，拍拍裤腿上的土，道：“没事。搞定了？”

萧锦程点头，道：“正好有个认识的学妹。”

展子舒也不多说，就眼神示意“走吧。”

萧锦程带着展子舒往他分派到的宿舍楼而去。他这回念的是金融，在S大绝对属于一个热门专业，一整栋宿舍楼有好几层都是他们金融系的。展子舒的宿舍在306，由于报道的晚，宿舍里已经有了三个室友，只留下一张靠门边的上铺。展子舒原本就没准备在学校住，这会儿倒也无所谓床铺的事。

三个室友都算友好的朝着展子舒打了招呼。展子舒也和他们互换了姓名。萧锦程跟着他进来，给那几人点头问了个好之后，就径自给展子舒整理起东西。铺床，叠被子，放东西，动作利落的很。

展子舒倒是和那几个室友聊了起来。这三个人只有一个是S市本地的，叫年遥。还有一个是来自G省，叫张家民，说话总是“啦”啊“啦”的。最后那个则是来自比较边远的S省，叫王铁，可能是来自小地方，整个人穿着带着点土气，笑起来憨憨的。

年遥是典型的S市男生纤瘦模样，穿着入时，看着也算帅气的那种。但是，对于外来户，就有点挑着下巴仰着脸说话的感觉。特别是对那个S省的王铁，基本没正眼看过，不冷不热的。不过，这种情绪他也没表现的太明显就是了。毕竟整个宿舍就他一个本地人，这点见识他还是有的。

相对于来自国都的展子舒，那个年遥显然更愿意和同属南方的张家民搭话。张家民倒是对着展子舒挺热情，似乎挺好奇国都，又因为南方人的体格，看上去瘦瘦小小的，一双小鹿似的眼睛水汪汪的看着展子舒。至于王铁，话不多，带着S省的口音，体格瞧着就挺魁梧，笑起来很爽朗，一口白牙。

正说着话，萧锦程整理完东西来到了展子舒身边，低声道：“都弄好了。你晚点要不要去食堂看看？”

展子舒摇摇头，道：“不去。那能有什么吃的。”他向来对学校食堂的东西没有任何兴趣。当年在国都大学那食堂已经算是不错的，可还是让素来挑剔的展子舒皱眉。

萧锦程也知道展子舒的性子，也就这么一说罢了，想想还是追了一句：“那改天还是去看看。万一哪天饿了。认个路。”

展子舒笑笑“嗯”了一声。

这时候，旁边的张家民好奇问道：“展子舒，这位是？你哥么？”

展子舒愣一下，才道：“不是。他是我朋友萧锦程。现在也在S大念大三，化学系。”

几人一听是学长，立刻就打起了招呼：“学长好。”

萧锦程点点头，道：“没事。你们聊。”说着拿起新给展子舒买的热水瓶走了出去，看样子是给展子舒装水去了。

张家民见状就说：“哎，展子舒，你这朋友可真好啦。这么照顾你啦。”
展子舒闻言尴尬的笑了笑，“哈哈？真的？哈哈，朋友嘛……”他还真的没注意到。这会儿想想，可不是？进了宿舍，他连根手指都没动，萧锦程就全帮他弄妥帖了。展子舒忍不住在心里骂了句自己，他怎么就真还习惯了呢？

“你这朋友对你可真够好的。”说话的是年遥。

展子舒还不知道怎么答时，一旁王铁憨憨的插了一句：“素发小呗。”

展子舒只能点头。

萧锦程很快就回来，果然是去给展子舒倒开水了，不过一回来他就说：“子舒，我看还是给你再买个电热壶吧。水房远，人也多。”

展子舒这会儿有点脸热，觉得自己就真像个少爷，啥都不干，旁边还有室友呢不是？他又不是小孩。萧锦程也真是的……也不看看场合。

展子舒就说：“你放着就行了。忙什么啊。当我小孩呢？我会去倒水。”语气实在算不上好。

萧锦程没说什么，就把水瓶放下了。然后看了看时间，道：“子舒，要不请你的室友一起吃个饭吧？都快六点了。”

按照宿舍的习惯，大家都会选择在第一天和室友们一起出去吃顿饭。说不上谁请客，就算AA，大家也都愿意。毕竟这未来四年都要和这群人一起同进同出，搞好关系是必要的。

展子舒当然不会反对，其他几个室友闻言也挺高兴的，就一起出去了。

这回萧锦程当然没把人带到那些贵的离谱的饭店，倒是在学校旁边的一家不错的饭馆找了个地方。萧锦程就推荐说，这地方味道都不错。他和同学有时候也会来。

席间，气氛不错。萧锦程对着那群新同学的表现，倒是让展子舒有点愣神。说话妙趣横生，非常得体，也不会冷落谁，一副学长的派头。其实展子舒是早就知道萧锦程已经不再像过去那样沉默寡言，面无表情了。这两年的锻炼，早让萧锦程成熟起来。必要的时候或者场合，根本就没人能看得出萧锦程的情绪，全身上下得体的几乎都挑不出刺来。唯独面对展子舒的时候，他才会真正的流露表情。所以这会儿，居然是萧锦程说的多，展子舒反倒没怎么说话了。要说出去，还真没人信。

展子舒默默的吃着菜，萧锦程不时给他夹几筷子。几个新同学也算看出来了，这位学长对自己的发小兼学弟可不是普通照顾。

一顿饭吃的愉快，结账的时候，萧锦程没让那几个同学掏钱，就说是学长请客，应该的。年遥看看这一顿饭要说少，可真是不少了。九九年的时候，货币还是挺值钱的。更别说大学生了。负担还是挺重的。这一顿饭至少有三百多四百块，萧锦程点的菜都是不错的。虽说是五个人分，但也有小半个月伙食费了。像王铁这样边区来的，估计大半月的钱都没了。

看着萧锦程掏钱的样子，年遥这个S市长大的孩子就算看出来了。这位学长估计家境挺好的。再看看一旁话不多的新同学，吃饭的样子和隐约散发出来的派头，那也和一般人不一样。所以说S市的人精明，就这会儿工夫，年遥已经打定主意要和这新同学好好相处了。

至于另外张家民和王铁，倒是没有年遥那么多心眼。张家民估计也是家里宠着长大的，说话间透着股天真，屡屡让人失笑。王铁在准备掏钱的时候，倒是涨红了脸，最后朝着萧锦程说了声：“谢谢，大哥。”

萧锦程很爽快的笑了，拍了拍王铁的肩，对着众人道：“我这弟弟性子不好，还请大伙儿多关照点，要有什么事就来化学系找我……哎呦。”萧锦程话说了一半，就被展子舒踢了一脚。

展子舒瞪他一眼，道：“谁性子不好呢？”说着，朝着几个同学笑道：“别听他胡扯。以后一个宿舍了，就是兄弟，大伙儿多照应。”

几个同学纷纷笑着点头。

看时间差不多了，萧锦程就送了展子舒他们一起回宿舍。展子舒今天就准备在宿舍睡了。临了，萧锦程悄声对展子舒说：“要是不习惯，就先上我那睡去。万一有人睡相不好……打个呼噜什么的。”
展子舒白了眼萧锦程，低声道：“你就睡相好了？”

萧锦程轻“嗯”了一声，道：“以前又不是没睡过，你还不知道？”

展子舒一听这一语双关的话，脸就热了。重重在萧锦程的小腿肚上踹了脚，低骂道：“谁和你睡……去，那是一个屋。混蛋你……快滚！”

萧锦程低笑着就转身走了。展子舒气的不轻，也不知道从什么时候开始，那个混蛋萧锦程居然会有事没事的就和他开点暧昧的小玩笑。弄的展子舒气不好，不气也不好。最重要的是，他明明知道萧锦程对他的心思，可是怎么就拉不下脸来真的狠骂他。每每想到过去他曾经那样对待萧锦程，展子舒心里的愧疚就少不了。再加上现在展子舒能真正放心信任的人也只有萧锦程，所以很多话更说不出口了。展子舒难免有点头疼，他知道这样下去不对，他和萧锦程是不可能的。可是，他又没法拒绝萧锦程，至少现在萧锦程根本也没对他做出什么过分的事，反倒是处处顺着他，替他想着。

唉！展子舒在心里重重叹了口气。这事可怎么整的好！

展子舒正烦闷着，偏偏这时候，大热天的，宿舍里的人都端着盆子排队等洗澡。一般这种情况不太会出现，但是估计今天到校的人比较集中，就有点挤了。没一会儿，又听里面传出“没热水了”的大喊。

展子舒皱着眉看着这样的情况，不免又想起以前在国都大学的时候，他那会儿高兴住学校就住学校，高兴在家就在家，反正车接车送，可舒服的很。哪里像现在这样。

虽说大热天洗冷水也没什么，可想想不太甘心的展子舒干脆也不洗了，拿着钱包就准备往外走。刚巧年遥看到，就问：“子舒，你要去哪里？”

展子舒语气不佳道：“出去找个地方洗澡。”

年遥就笑了，道：“这种天，你走出去打个来回，都是一身汗，不是平白的么？”

展子舒又愣了，想想可不是？看来还是得将就一晚了。

而这时候，展子舒的电话响起来。他一看是萧锦程。自那天他到了S市之后，萧锦程没给他打电话。展子舒就觉得莫名的少了点什么，后来发现自己居然无意识的就拿着电话在手里转悠，才发现居然是因为这个茬。展子舒觉得自己是不是魔障了。

然后第二天，展子舒就又莫名其妙的说了句让萧锦程回家后给他打个电话，他本来的意思也很寻常，就是想确认一下萧锦程有没有安全到家。毕竟，那天也喝了酒了。酒驾可危险的。但是自那天开始，萧锦程不论多晚走，晚上总会给展子舒再打个电话。展子舒又觉得烦了。

接起电话，他语气就很不好：“干嘛？不是才走么？”

萧锦程低笑的声音就传了过来，道：“我刚想起来，估计这会儿澡房该没热水了。我车就在外面，还是住我那去吧。我保证不打呼噜。”

展子舒一通咬牙切齿，但是最终还是敌不过洗澡的诱惑，萧锦程家又不是没住过。他还怕了不成？这混蛋，要他睡地板！

结果，展子舒唯一一次有可能睡在宿舍的机会就这么被萧锦程剥夺了。之后的大学生涯里，大概除了午睡，展子舒都没在宿舍里睡过。

展子舒就朝着年遥打了个招呼，道：“我出去。”

年遥愣一下，道：“都这么晚了？你要去哪儿？这里学校还比较偏的。没什么地方可去。晚上车也少。”

展子舒笑笑，拿起个小包，道：“没事，有车在外面。要是有老师来问，你就说我外宿。谢了啊！”说着他就转身走了。

校门口就见萧锦程新买的那辆车停着，比以前他开的小破车要强了不少。展子舒快步走了过去，上了车，就气鼓鼓地道：“你故意的吧？”萧锦程在这学校都呆了那么久了，难道会不知道这个点该没热水了？这人一定是想看他笑话呢！

“哪能呢？”萧锦程笑的无辜。

展子舒瞪他一眼，系上安全带，说：“你明天就给我找个房子。不然，你就搬出去。”好吧，他展子舒认了！他就是个受不得苦的。咱是二代！

作者有话要说：咳咳，子舒就是个受不了苦的。请大家理解~咳咳~~

求花，求评！

52
第四十八章（上）

萧锦程还是住在了原来的房子里。展子舒有点弄不明白，按理说他现在又不缺钱，干嘛不住的舒服点。萧锦程笑说要低调，再说了，老房子也舒服。话是这么说，不过展子舒也没忽略萧锦程眼里的那抹温柔。展子舒心里嘀咕，这人不会是因为……展子舒没让自己再想下去。

再次来到萧锦程住的地方，摆设什么的基本都没变过。还是收拾的干干净净，也没其他多余的东西。萧锦程给展子舒拿了条毛巾和睡衣递给他，说：“你先洗吧。我再看会儿东西。”

展子舒没多话，就跑去浴室。很快舒舒服服的洗了个澡，擦着头发就出来了。萧锦程似乎在看公司的文件，展子舒没打扰他，就坐到一旁开了电视，声音调的很轻，正播着新闻。他看了会儿觉得没意思，就调去看西游记了。

两人各干各的事，显得很安静也很平和。不一会儿，萧锦程处理完事，就给展子舒泡了杯热牛奶，然后自己去了浴室洗澡。

水声哗哗的响，忽然萧锦程的声音打浴室里传来：“子舒，外面有条毛巾，帮我拿一下。我给忘了。”

展子舒“哦”了一声，西游记正放倒女儿国，展子舒边感叹还是旧版西游记好看，边站起身拿着那条毛巾走到浴室门口，因为水声大了点，他怕萧锦程听不见，就用力敲了下门。没想到门居然就这么一下打开了。一股热气冒出，展子舒眼睁睁的就看着萧锦程光着身子站在淋浴下面，这会儿他看到门突然开了似乎愣住了，也没见遮掩。

展子舒顿时大感尴尬，举着毛巾，眼睛也不知道朝哪里瞄好，话都结巴了：“你……你……这门……”

萧锦程干笑两声，赶紧一步到门口拿过毛巾，说了声“谢谢。”接着又觉得好像哪里不对劲，又道：“子舒，你还是去看电视吧……”

展子舒这会儿神情没法用语言形容，最后怒了，道：“你这门修到今天都没修好呢？”

展子舒丢下这话就又回坐到沙发上，气鼓鼓的看着电视里演西游记。可脑子里满满都是刚才那一幕。萧锦程修长坚实的身躯，像真理一样裸.露在空气里，犹带着水珠的麦色肌肤，伸展明晰的肌理，紧实的小腹……水汽的掩饰中，竟是如此性感……

展子舒暴躁的一口气喝干了牛奶，心里大骂着，这懒人！一年多前这门是坏的，到今天还是坏的！虽然大伙都是男人，展子舒也不是没看过男人的裸.体，可是……可这是有前提的啊！萧锦程这混蛋……

展子舒“啪”的一声，把电视给关了。然后，直接裹着薄毛毯躺到了床上，接着又冲还在浴室的萧锦程吼了声：“萧锦程，你今天睡地板。”说着他翻了个身就睡了。

萧锦程悄悄地出了浴室，展子舒知道。萧锦程悄悄地在地上打了地铺，展子舒也知道。萧锦程轻轻说了句：“子舒，晚安。我喜欢你。”展子舒就不淡定了。可再不淡定，他也不可能这时候跳起来，跟萧锦程绝交。

直到睡在地上的那人，平稳的呼吸声起，展子舒才微微松了口气，也不知道自己在纠结点什么，渐渐也就睡过去了。

莫名的，展子舒觉得自己正被人看着。他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己躺在床上居然怎么都动不了。然后，就看见萧锦程全.裸.着身子朝他一步步走来，雄性象征昂扬的像柄利刃。展子舒看的两眼发直，全身毛骨悚然，他想喊却喊不出来，只能眼睁睁的看着萧锦程对他露出一抹只能用凶狠来形容的笑容。

就听他面目狰狞的说：“你逃不了的！”那一瞬，萧锦程的眼睛里满是只要是男人就能一看就懂的欲火。

他……他不会是要……展子舒惊了，努力的想挣扎，却一点用没有。萧锦程整个伏下了身，然后灼热的手掌开始在展子舒的全身游走，带起他的惊喘。而没一会儿后，那手直接按在了展子舒的中心……

“不……不要……放……放开！”展子舒努力的挣扎，口中断断续续的迸出了几个字，但这样却丝毫阻止不了萧锦程的动作。展子舒越来越怕，萧锦程却笑的越发张扬……

“子舒……？子舒！醒醒，天亮了。你怎么了？又做噩梦了？”

猛然间，展子舒觉得自己被一阵猛的晃动。他突然一下睁开眼，却看到萧锦程正一脸担忧的皱着眉看他，而他自己……

展子舒猛的一把推开萧锦程，从床上坐了起来，发现自己根本就是好好的穿着睡衣，然后，萧锦程也没有光着身子……

展子舒徒然松了口气，终于明白，自己原来是在做梦。只是那梦的内容，实在是……

“子舒？是不是又做噩梦了？子舒？说话啊。”萧锦程在旁看着脸色苍白的展子舒更担心了。

“你……你……”这一刻，展子舒整个黑着脸，超级不待见萧锦程。梦里的一切，让他觉得实在太难接受。要是萧锦程真用那种眼神看着他，他估计不知道自己会做出什么事来。更让展子舒自己觉得匪夷所思的是，他怎么会做这种梦？竟然让他梦见了全.裸的萧锦程，更离谱的是……在那种状况下……他竟然也站起来了……

萧锦程的脸就这么在展子舒眼前晃悠着，透过他的脸，展子舒似乎还能看到萧锦程赤.裸的身子。展子舒一下从床上跳了起来，冲进了洗手间。他一定是魔障了！一定是！这个混蛋萧锦程！

展子舒出人意料的反应，让萧锦程非常担心，他生怕展子舒是不是真的又做噩梦，急急忙忙的就追在展子舒身后，到了洗手间门口，又不敢进门，就高声道：“子舒，你到底怎么了？不舒服么？你说话啊。”

展子舒在洗手间里怒吼一声：“萧锦程，你给我闭嘴！”

作者有话要说：噗，为了庆祝蘑菇上了首页金榜~故此加更~哦呵呵呵~~

噗，这章展猫猫魔障了~咩哈哈哈哈哈~留言~留言哦~哈哈哈~

蘑菇看着萧小攻的果体脸红：矮油，乃肿么没有说“你叫吧，叫破喉咙都没人会来”的呢？矮油~

萧小攻直接无视之……

53
第四十八章（下） ...
　　接着的一天里，萧锦程可日子不好过。他不得不小心翼翼的对着展子舒陪着小心。展子舒显然是心情极度不好的。萧锦程莫名其妙的不知道哪里触了他的神经。大早上好不容易等展子舒从洗手间出来，他就黑着一张脸，萧锦程还以为他是不是又做噩梦失眠，想上前安慰两句，哪知道迎来的竟然是展子舒毫不留情的一拳头，虽然不是那种用死力的，可打在身上还是够疼的，结果还被骂了句“暴露狂”。萧锦程那时候也黑线了，他想到昨晚发生的事，可天知道，他真不是故意的。谁想到展子舒会突然把门给推开了。好吧，虽然他一直没修那门也是不对……
　　
　　不过萧锦程算是看出来了，展子舒的心情不是一点的不好。因此，把人乖乖送到学校，萧锦程就撤退了。无他，给展子舒找房子去了。好歹一个蓝天集团的董事长，回到公司后，立刻找了他的秘书和助理，以公谋私了一下，全部派出去找合适的房子。他自己也不例外。终于乘着展子舒在大学的第一天生涯之后，找到了三个比较合意的房子。就等展子舒去看了。
　　
　　快到晚上的时候，萧锦程跑来接展子舒，顺便去看房子。那时候，展子舒看到萧锦程还有点别扭，不过比早上那会算好多了。萧锦程总算是暗暗放心。否则，他还真不知道怎么办好了。
　　
　　其实，展子舒也有点觉得自己未免莫名其妙迁怒于人了。按理说，是他自己做了个诡异无比的梦，干人家萧锦程什么事？但难免一看到萧锦程就想到梦里的情形，然后就各种不爽。展子舒发现他其实也挺小家子气的……
　　
　　这会儿萧锦程小心翼翼的陪着不是，展子舒也就顺着气了些。过两天学校又要军训，又要开学，他遇着萧锦程的时间更少了，他也没必要为了这种事搞的不高兴。再者人家还真的没做错什么。
　　
　　看了房子之后，展子舒觉得挺满意，就选了套离学校最近的住了下来。走路不过几分钟的时间。他懒得开车，所以这样是最方便的。房子还要收拾一下，萧锦程连夜安排了人。而晚上，展子舒也就还是住到了萧锦程家。虽然经历那么一场梦，但那终究不过是梦罢了。相比宿舍简陋的条件，展子舒还是认命在自己的挑剔性格上。
　　
　　当天晚上，展老爷子，展国辉，容月音，他大哥二姐都给他打了电话，问他在学校的事。展子舒不厌其烦的前前后后说了。一家人表示对萧锦程的非常感谢，萧锦程也在电话旁边说了句“不用客气，他应该的。”迎来了一家人的极好称赞。
　　
　　唯独展子舒脸部神经又有点抽搐，他不是没看出来萧锦程对着他家人的过分恭敬。这让展子舒说不好，不说也不好，实在有点郁闷着的。萧锦程的心思他当然清楚，可是……展子舒虽然不止一次的拒绝过他，但实情却是他展子舒似乎对萧锦程的依赖更强了。
　　
　　萧锦程口口声声说着不需要他在意，但是展子舒也不是傻子，人心也都是肉长的。他怎么可能真的不在意？有那么一瞬，展子舒似乎都认为萧锦程是不是故意这么做，让他心生愧疚的。但是想起上辈子，萧锦程所做的一切，展子舒实在没法去责怪萧锦程什么。人家都用生命来证实一些事情了。他展子舒还能有什么立场去怀疑？
　　
　　所以，对于这样的现状，展子舒有点不知所措。他上辈子做事情素来随心所欲，可经历了生死之后，他心知那样是不对的。但是，在面对那些人的时候，他可以装，他可以嬉笑以对，他甚至可以脸不红气不喘的张口闭口胡话。可萧锦程不同。
　　
　　展子舒不想再像上辈子那样伤害他，也不想他难过，更不想骗他。可这点愿望，从本质上就存在着矛盾。展子舒清楚自己不可能会去喜欢一个男人，但是这偏偏是萧锦程想的。所以，他注定就是要让萧锦程失望的。可现在，他越来越依赖萧锦程，越来越觉得萧锦程身边是他唯一可以喘口气的地方，在他身边，他甚至可以不用去想很多事。
　　
　　但是，不论怎样，展子舒都不认为自己会用对女人的态度去喜欢萧锦程。萧锦程从哪个地方看，都是个男人。昨晚尤其是！就这么赤.裸.裸的展现在展子舒的面前。他有的，萧锦程也都有。

这辈子虽然不会再像以前那样厌恶同性恋，但是展子舒还是觉得自己不可能成为那种人。至于早上的那种不自然反应，这完全是因为青春期吧？而且他也确实很久都没有纾解了。不知是有意还是无意，展子舒越来越觉得萧锦程对着他的时候，一些尺度和动作都有点……嗯，暧昧。或许，萧锦程做的很自然，他也不觉得什么。但是展子舒的感觉就有点难以形容。
　　
　　可以说，展子舒并不算讨厌萧锦程的这种接近。他一直都是随心的人。如果真的不喜欢或者厌恶，展子舒绝对会流露出来。但现实是，他并没有觉得难以接受，不论是萧锦程的靠近，又或者是他的拥抱。然而也正因为这一点，展子舒有点莫名的慌乱。他不知道这样下去究竟会怎样。他喜欢的是女人，他不可能真的和萧锦程……想想早上那个梦，展子舒就觉得毛骨悚然。
　　
　　但这样对萧锦程是不公平的。他不能再眼睁睁的看着萧锦程在他身上耗费全部的热情和精力，因为他偿不起。他本来就欠了萧锦程的。就算要他拿命去还，展子舒都不会犹豫。可偏偏这事……真不行。或许，他真的应该在大学里找个女人了。
　　
　　这样，他也可以从侧面拒绝萧锦程？展子舒这么想着。但他隐约感觉到，事情恐怕还真没那么简单。萧锦程会有什么反应，展子舒没法猜测，但肯定不会好受……不过这也是不得已的事。萧锦程早晚总要明白，不，他应该早就明白这一点才对。展子舒是不会和他……
　　
　　就在这样莫名的纠结中，展子舒搬入了新居，参加了军训，到了九月的时候，他终于正式的成为了一名S市大学的学生。期间，宋晓峰三天两头的打电话给他，约他出去。但展子舒都以军训的名义给拒绝了。不知道是出于什么原因，宋晓峰是直接免了军训的。
　　
　　正式开学之后，展子舒才真正开是忙了起来。只是他的这种忙，和一般学生还真的不太一样。对于学业，展子舒并没有太放在心上。他花了不少时间在蓝天集团里，帮着萧锦程出谋划策。而更多的则是和宋晓峰一群人混在一起。S市的权贵一族，他很快就因为宋晓峰的缘故，熟识了。
　　
　　在S市，玩的东西比国都更多，也更疯。不过这会儿在展子舒眼里，这些他都已经见惯，也没什么好奇。但对于S市的二代们而言，才念了大学，又或者刚开始工作的这群人里，好奇的就更多了。
　　
　　也不过月余，展子舒陪着他们吃喝玩乐，他帅气的外表，得体的言行，爽快的作风，很快就被那群人接受，而且因为他在国都的背景，展子舒已经直接被定位成了一个典型的二代。和宋晓峰之间的关系，也越发熟稔起来。
　　
　　而有一天的下午，展子舒没和任何人打招呼，就去见了一个人。

54
第四十九章

展子舒独自来到了位于S市另一个区的一所高中，刚好是课休时间。他在高一五班门口停住了脚步。刚巧有个同学兴冲冲的出来，展子舒就叫住他，道：“请问，秦昊在么？”

学生有点不耐烦的指了指教室里，道：“不就在那儿么？”

展子舒顺着那学生指的方向看去，就见已经化名为秦昊的闵昊，一个人坐在教室的最后一排，也不搭理人，独自朝着窗外看。闵昊曾经亲口说放弃自己闵昊的身份，所以展子舒打那以后，就叫他秦昊。

展子舒走进了教室，引来不少人的目光。他径自走到秦昊身边，轻咳一声：“秦昊。”

闻声，秦昊愣了一下，立刻转过头，一看是展子舒，顿时激动不已，跳了起来，就道：“少爷！是您？真是您？”

展子舒微微点头，道：“出来一下。我们聊会儿。”

秦昊立刻点头。在班上众人的注目下，离开了教室。

到了学校的绿化带，才站定脚步，秦昊就迫不及待的问：“少爷，您怎么有空来？嗯，打个电话给我不就行了？我可以去找您。”

展子舒点起一根烟，淡淡道：“怎么样？还习惯么？”

秦昊忙点头，在少爷的安排下，他不仅有了新的身份，在S市也有了居所，每个月还有为数客观的零花钱，生活上更不用他操心。比之过去那种险些饿死的情况下，几乎有如天壤之别。少爷甚至还让他继续念书……这是秦昊做梦都不敢想的。原本秦昊还以为少爷和那些在国色天香里的男人一样，对他存着那种心思。虽然秦昊在国色天香里不过呆了两三个月罢了，但是什么样的事他没见过呢？那些人根本不在乎他的年纪，甚至还就好这口。要不是少爷……秦昊不知道自己现在会怎样。

所以，那天少爷来带他走，还给了他这样的生活，他真的是满心的感激。不过，多少经历过些事的秦昊也想到，少爷带他走可能目的并不那么简单。但是，已经有了现在这样的生活，他又有什么不满足的呢？少爷要他做什么，只要不是杀人放火，他想他总是可以做的。

“习惯就好。你自己的身份记住了么？”展子舒又道。

“嗯。记住的。”秦昊巴不得摆脱过去的那重身份。在S市，他的身份是个孤儿，但是父母有遗产，他可以有足够的钱用。这身份又简单，又不会让人起疑。对秦昊而言再好不过。

展子舒点头，没说话，就仔细看着秦昊。这时候的秦昊经过这两年的调养，比之展子舒第一眼见到的时候好了不知有多少。脸色红润，肤色雪白，一双眼大大的很水灵，下颚则是肖尖，鹅蛋型的脸，充满着青春少年的气息，四肢又纤长，是个很漂亮的孩子。

秦昊被展子舒看的脸红，他不是没经过那些事的小孩，所以他在念书的时候，和同龄人确实没什么共同语言，这才导致他进了学校之后，并不合群，成绩也只能说是一般。所幸展子舒并没有对他的成绩做出什么要求。秦昊红着脸低下头，心里一阵猛跳。难道少爷真的是看上他了？所以才会对他这么好？

展子舒的帅气是人所皆知的。特别是进入大学之后，身材日趋成熟，线条也从过去的精致逐渐长开，深邃的五官继承了来自母亲的漂亮和父亲的英挺，接近麦色的肌肤，傲然的气势，是绝对吸引人，充满魅力的青年。所以秦昊会这么憧憬展子舒也属于自然。

但是展子舒此刻却不会在乎秦昊的想法。他来这里，自然有他的目的。

只听展子舒道：“今天晚上，你跟我去个地方。”

“嗯？”秦昊乖乖点头。

展子舒看了他一眼，道：“以‘宠’的身份。”

“唉？”秦昊猛的抬头看向展子舒，心脏一阵猛跳。“宠”是什么？历经过国色天香的他当然清楚，就是少爷单独选定的人……
展子舒神情淡然的看着他，道：“到时，你不用多说话。我让你干什么，你就干什么。但是记住了，你不再是过去的闵昊，你是秦昊。如果有人问你什么时候认识我的，就说两年前，我到S市时碰到的，一直保持联系。听懂么？”

“懂……我知道了。”秦昊点头。

“好。晚上九点，到金碧辉煌。记得准备一下。我会来找你。回去吧。”展子舒淡然道。

秦昊踌躇了一会儿，小心翼翼的问：“少……少爷，能不能……能不能知道您的名字？”

展子舒扫了秦昊一眼，突然伸手抬起秦昊的下颚，眯着眼道：“有必要，我会告诉你。”说着转身走了。

秦昊在原地愣了一会儿，然后自嘲的笑了笑回教室去了。

晚上八点四十五分，宋晓峰施施然来到金碧辉煌。这地方是他第一次来，今天也没有前呼后拥的人群陪他，因为展子舒特别关照，要去见识点新东西，怕那群人嘴不牢靠，所以就咱兄弟先见识见识。

宋晓峰最近和展子舒玩的很上路，也很疯。他对展子舒总有种说不出的亲热感觉，虽然展子舒对他总是那股子似笑非笑，有时候还冷嘲热讽的，可他偏偏就爱那一套。上哪里都愿叫上展子舒。按理说，被宋晓峰叫着出去的，那可是天大的面子。也就展子舒敢朝着他说不去了。

有时候宋晓峰自己都没弄明白，他这到底算是个什么心态。论家世地位，他不比展子舒差多少，况且这还是在S市。说起来，这还是展子舒第一次叫他出来，况论还是单独的。宋晓峰心里有点莫名的激动。

远远的，他就看见展子舒悠然走近的身影。修长而高挑的身材，俊美的面容，傲然的气度，煞是引人。宋晓峰失笑，这人也太会散发魅力了，偏偏宋晓峰还就喜欢这样的展子舒，没一点自己的风头被抢掉的不悦。

展子舒看到宋晓峰打了声招呼：“来了？”

宋晓峰上前就搂着展子舒的肩，道：“可不？三少召唤能不准时么？今儿晚上什么节目？弄的这么神秘？”

展子舒推开宋晓峰的手，瞥了他一眼，道：“急什么？还等个人。”

“还有人？”宋晓峰还以为就他们两个，倒是不知道另外那个是什么人了。

展子舒笑了一声，道：“一个以前在S市遇到的小玩意罢了。不过，我今天可警告你，别露了身份。你的，我的，都不行。知道么？”

宋晓峰挑眉，道：“呦，您尽管吩咐。”话是这么说，但宋晓峰还没觉得他怕人知道身份。

展子舒轻哼一声，说：“别他妈的不以为然，被人知道，吃不完兜着走。”

这回宋晓峰真的来劲了，好奇追问道：“啥事啊？到底？难道是……”宋晓峰转着眼珠，舔舔嘴唇，犹豫一下又说：“是碰那玩意儿？”

展子舒当然知道宋晓峰嘴里的“那玩意儿”是什么，摇.头丸呗。这东西在二代中，知道的碰过的也都不算少。但毕竟展子舒他们这个年纪的，还真没接触过，只听过罢了。所以好奇的人还是有不少，但心里又多少有点顾忌。

不过展子舒这会儿当然不是那意思，只是用很不屑的眼神看了眼宋晓峰，道：“你他妈的就这点出息？”

宋晓峰“嘿嘿”尴尬的笑了两声，然后小声说：“那还能是什么？”

展子舒挑着眉，看着不远处走过来的秦昊，道：“马上你就知道了。”

作者有话要说：本文木有三观，展猫猫为了报仇，神马事情都会做。所以雷者，只能说对不起了。。。。

晚上回来继续更……下午有事，先更这点。 

55
第四十九章（下）

没等宋晓峰多问，展子舒朝着秦昊挥手，笑道：“昊昊。这里。”

秦昊一看见展子舒眼神就亮了，急走了两步，道：“少爷。”

秦昊显然是打扮过一番的，倒不是像女生那样涂脂抹粉，只不过在嘴唇上点了些透明的唇彩，头发显然也是修过的，淡彩色的T恤衫配着牛仔短裤，露出纤长的小腿。介乎于少年和青年之间的青涩，显得又漂亮又富有生气。

宋晓峰一看秦昊不免有些惊讶，冲着展子舒道：“三少，你哪里来的这么漂亮的一个小朋友？”旋即凑在他耳边又说：“这就是你说的小玩意？”

展子舒没理宋晓峰，眯着眼打量秦昊，边道：“昊昊，叫小少爷。”他指指一旁的宋晓峰。

“小少爷好。”秦昊乖巧的叫了声。

宋晓峰有点摸不清他们的关系，应了声“好，好。”说着不错眼的看着展子舒，满眼疑惑。

展子舒颇有些暧昧的朝着宋晓峰笑笑道：“没见过了吧？走。兄弟带你开开眼界。”说着他就一下搂着秦昊走进了金碧辉煌。

展子舒这辈子也是第一次来金碧辉煌。在过去，他也算这里的熟客。虽然有了萧锦程给他的表白，但展子舒真正知道原来男人和男人之间也有这么回事，还是在这个地方。说起来，当时带着他来这儿的人还是宋晓峰。

那时候的宋晓峰已经成年，S市就这么大点的圈里都知道宋家少爷玩的野，男女不忌的那种。宋晓峰也同样也是以带着展子舒开开眼界的意思，才来的金碧辉煌。这里是S市为数不多的几家有提供这方面服务的娱乐场所。当然是属于知道的知道，不知道的当然也不知道。

三人一走进金碧辉煌，就立刻有服务小姐迎了上来，就问有没有定过包间。展子舒说随便找间大点的就行。服务小姐看他们的年纪都很小，特别是秦昊，就提醒了一句：“这里小包厢是五百八一个晚上，大一点的就更贵……”

展子舒皱着眉有点不耐烦的看着那服务小姐，道：“话多什么？让你带大包厢就大包厢。”

服务小姐被展子舒不悦的语气吓了一跳，赶紧赔笑道：“好的，请跟我来……”

宋晓峰跟在展子舒身后，低声笑着说：“三少好大气派。”

展子舒横他一眼，道：“有你这小少爷在，我怕什么？”

宋晓峰就把脸皱了起来，贴着展子舒的耳朵道：“怎么就叫我小少爷？”

展子舒“嘁”了一声，道：“你可不就是‘小’（晓）少爷么？”

宋晓峰一时无语。秦昊有点好奇的看着这两人，乖乖的默不作声。

到了包厢里，服务小姐就问了一堆他们想点什么吃的喝的。展子舒再度不耐烦的打断，道：“叫你们管少爷的过来。”

服务小姐整个愣一下，又看到被展子舒揽在怀里的秦昊，这才恍然。神情多少有点尴尬，说：“啊。好的。不好意思。请稍等一下。”说着就匆匆去了。

要说这“少爷”一词，在这里当然就完全是另一种意思了。流行也是从那个时候开始的。不过，那时候当少爷的人少，价也真的不菲，漂亮的就更少了。在那个圈子里真正时兴的，也差不多那个时候。一开始玩的人是真少，后来不知怎么的就传了出去。不过，这会儿的宋晓峰是完全不知道的。在他概念里，S市比较疯的，也就是泡妞和嗑药了。

所以当展子舒说“少爷”两个字的时候，宋晓峰还真愣一下，道：“还有其他人要来？”

展子舒挑着眉道：“来了你就知道了。急什么。”说着他一拍身边的秦昊，道：“去，倒酒。”

秦昊乖乖的拿起包间里配着的红酒，给两人倒上。硕大的一个包厢，就他们三个人，还真有点空的慌。

宋晓峰这会儿好奇心全被展子舒吊了起来，拿着酒杯就说：“三少，你这关子卖的可真够实成的。”他心里隐约已经有了些预感。

展子舒没说话，挑着眉就笑。秦昊在一旁又替两人剥开了开心果之类的小食。

趁着人还没来，宋晓峰看看秦昊，就对着展子舒道：“三少，你从哪里弄来这么个乖巧的？”

“哦？乖巧么？呵呵。”展子舒摸猫似的摸摸秦昊的头。

“少爷……”秦昊被展子舒揉乱了头发，忍不住轻喊了一声。漂亮的小脸垂着，以宋晓峰的角度只能看到他纤长的睫毛。再加上那柔柔软软的声音，又让宋晓峰觉得有种莫名的火气上扬着。

展子舒半眯着眼看似品着红酒，却什么话都没说。

又过了一会儿，包间门被打开了。服务小姐就带着一个男人进来。那男人倒像是有眼色的，一见展子舒和宋晓峰的派头，就知道估计这两个年轻人不是什么普通人。也不知道哪家的公子哥跑出来闹新鲜的。倒是一旁伺候着的那个漂亮男孩，一看就是调教过的。倒是不知道是来自S市的哪家。

那男人当先就推起笑容道：“晚上好。本人金鑫。二位，能到金碧辉煌真是蓬荜生辉了。”

展子舒懒洋洋的声音响起，道：“行了，别客套了。找你来就是来玩的。找几个漂亮点的陪着少爷们喝酒。喝的好了，高兴了，自然会有你们的赏。”

那个金鑫顿了顿，赔笑道：“两位少爷，您是要点女孩么？”

“点女孩还用得着到你这里来？多少地方请着少爷们去呢。行啦，别废话。咱们今儿就冲你手下那些小玩意来的。”展子舒淡淡道，语气里听不出一丝窘迫，就好像来过无数次那样熟悉。

宋晓峰在旁边终于也听明白了展子舒话里的所谓“小玩意儿”究竟是什么。整个人除了惊讶之外，虽然觉得有那么点别扭，但是更多的则是好奇。真的是好奇！宋晓峰虽然有听说过男人和男人的事，但这么亲眼见的还真是第一次。而且还是在这种场合。真的会有男人也出来卖的么？那么展子舒带来的那个叫昊昊的小玩意儿也是一样？

宋晓峰惊奇了。原来展三少爷还好这口？宋晓峰看着展子舒的眼神也不一样了。

展子舒倒像是看出点什么来，趁着那个男人匆忙的去叫他手下的那些男孩，就凑到宋晓峰身边，低声道：“你他妈的给我嘴守紧一点啊。前两年我来S市时，偶然才知道这里竟然还有这种事。这回我也第一次来，你别出洋相啊！是个什么情况，我也不清楚呢。到时候，好好瞧瞧，怎么玩的都。”

宋晓峰这才明了，敢情三少也是好奇才来的。不过这事确实有点那啥，宋晓峰说不清楚，可也明白为什么展子舒叫他要嘴巴紧点。要是被大人们知道，那可真是吃不了兜着走了。不过，宋晓峰对着带他来这里的展子舒心里又有点特舒坦的感觉。可不是，S市这么多人，更何况还有那个素来爱跟着展子舒进进出出的萧锦程，展子舒这回都没叫上，只喊了他。宋晓峰觉得自己有点骨头轻飘飘的，也不知道是什么原因。

作者有话要说：咳咳，今天任务完成。明天请早~

我期待的长评在哪里？我盼望的留言在哪里？

说起来……本文三观不正啊不正……剧情展开，蘑菇码的好兴奋……

56
第五十章
　　
　　很快，金鑫带着好几个男孩走进了包间。年纪都不大，看着和展子舒他们差不多，也有更小一点的。宋晓峰有点发愣，看着眼前这几个实在说不上什么感觉。也有两个相对漂亮点儿的，但却化了妆，看着也没秦昊养眼。
　　
　　展子舒这会儿推推宋晓峰，低声道：“要哪个？”
　　
　　宋晓峰第一次遇上这种事，着实有些尴尬，也不知道怎么反应。展子舒见状，嗤笑一声，在宋晓峰耳边就道：“有点出息啊你。”
　　
　　宋晓峰咽了口口水，干脆指了一个年纪看着最小的，长的还挺清秀。
　　
　　展子舒倒是比宋晓峰大方多了，随手指了两个看的顺眼，就留下，然后丢了两百块钱给那个金鑫，让他走人。
　　
　　金鑫一看展子舒口袋里那一厚打人民币，眼睛就开了，直叫几个男孩好好伺候，然后推门就走了。
　　
　　剩下一屋子六个尚称不上男人的男生们不免有点面面相觑。
　　
　　展子舒看着来火了，皱眉道：“都他妈傻的？愣着干嘛？该喝酒的喝酒，会唱歌的去唱。还等少爷请你们呢？”
　　
　　那几个男孩估计也没想到这回的客人居然是那么年轻的，看着大小都和他们差不多，难免也有些尴尬和放不开。听展子舒这么一说，才动作起来。被展子舒点中的两个男孩，有一个就跑去唱歌，还有一个跟着秦昊坐在展子舒另一边端酒。
　　
　　至于剩下的那个就自觉去了宋晓峰身边，带着点不好意思，用嗲嗲的语气说：“少爷，怎么称呼呢？”
　　
　　宋晓峰有点傻，顺着就要说名字，结果被展子舒打断：“就叫小少爷。不该问的别问。”
　　
　　那少年吓了一跳，心里也明白了。于是就也不多说话，伺候着宋晓峰喝酒。那边则已经开始唱歌了。那男孩不时的和宋晓峰说着些什么，神情也是柔柔的，说到高兴眼睛就笑咪了起来。渐渐的，宋晓峰也没刚才一开始那么拘谨了。开始和那少年玩小游戏。
　　
　　而展子舒这里更简单，他直接就让秦昊和坐他身边的那个玩骰子。他则静静地坐在一旁看着，另外那个唱歌的少年边唱也边坐到展子舒身边，展子舒眯着眼睛就搂上了。
　　
　　宋晓峰一直都挺留意展子舒，看他搂的自然，自己当然也有点不甘示弱的样子。再加上那少年也实在像只小动物似的，一逗就会笑，看着也挺可爱，宋晓峰心里一动，也干脆搂上了。于是两人的动作越来越见亲昵。
　　
　　秦昊玩了会儿后，看着展子舒搂着另外那少年，心里挺不是滋味的，干脆就不玩了，跑去缠着展子舒，要他唱歌。
　　
　　展子舒没理他，推推身边那男孩，示意他起来。那男孩也是个伶俐的，立刻就离开了，跑去和他同伴喝酒。秦昊就顺着刚才那男孩坐的地方坐下，整个偎在了展子舒身边。就听他轻声说：“少爷……我们也玩骰子？”
　　
　　展子舒低头看了眼少年，道：“行啊。”
　　
　　秦昊挺高兴，就拿起骰子，正准备摇的时候，被一旁的宋晓峰叫住。
　　
　　只听宋晓峰道：“三少，一起玩？谁输了谁喝？”
　　
　　展子舒挑挑眉，道：“行。怕你？”
　　
　　一群人就干脆玩到了一起。宋晓峰兴致越来越高，开心的时候居然也就搂着身边那少年亲了个嘴。一开始还愣一下，后来越来越自然。喝酒什么的也都让那少年代喝又或一人一半。至于陪着展子舒的那两个，反倒是自己两人玩的兴起，也胡乱亲了起来。只有秦昊小心的坐在展子舒身边，给他倒酒，有时候也挡挡酒之类的。
　　
　　就这么大概玩了有两个多小时，展子舒站了起来，对着宋晓峰道：“喂，时间差不多了。咱走啊？”
　　
　　宋晓峰正玩的兴头上，哪里肯走，但是见展子舒坚持，就只好按着怀里那少年狠狠亲了几下，才道：“行！走！”
　　
　　展子舒挑挑下颚，让秦昊拿着两人的东西，然后他又丢出一打人民币，丢在桌上，说：“付了包厢钱，你们自己分。”
　　
　　几个男孩顿时非常高兴，这些钱怎么看都有个小三千的，足够了。把两人送到了门口才依依作别。
　　
　　宋晓峰拉着展子舒走在街上，没有丝毫想回去的意思，可见情绪还是很高昂。宋晓峰就对展子舒说：“操啊！竟然还有这样的事。那几个男孩，和女人都快没区别了。”
　　
　　展子舒听的嗤笑，道：“你都没上过怎么知道有没有区别？”
　　
　　“男人也能上？”宋晓峰瞪大了眼睛看着展子舒。
　　
　　展子舒耸耸肩，道：“别问我。我一没兴趣，二没干过。白问。”
　　
　　宋晓峰“嘁”了一声，道：“没兴趣？你没兴趣还带我来这里？三少，你不会是对男人有……”
　　
　　展子舒闻言直接一脚踹了过去，骂道：“***的。谁他妈的对男人有兴趣了？我这不好奇么？你就不是？刚才那么一场，我算是清楚了。我根本没那兴趣。”
　　
　　宋晓峰怀疑的看着他，道：“真的？我看你搂的搂抱的抱挺高兴啊。”
　　
　　展子舒不屑的看了眼宋晓峰，说：“逢场作戏，你懂不懂？难道你要老子一个呆旁边喝闷酒啊？直接当女人了了事。”
　　
　　宋晓峰见展子舒像是真生气了，就赔笑道：“那是，那是……不过，三少，我还真是没想到会这样……”
　　
　　展子舒淡淡道：“有啥想不到的？对了，如果你真想知道，就问昊昊吧。”
　　
　　宋晓峰朝后瞄了眼，一开始就跟在他们身后的秦昊。
宋晓峰凑到展子舒身边，咬着耳朵说：“你说这小子知道？什么意思？”
　　
　　“我不是说了？之前来过S市，凑巧遇到他。我小叔不是有生意在S市么？他那时候也是干这个的。能不知道么？”展子舒不太舒服的转了转头，离宋晓峰远了点。
　　
　　宋晓峰一副恍然的样子，倒是没注意到展子舒其实什么实质的内容都没说。
　　
　　宋晓峰这时候的心思显然没在这上面，倒是扯着展子舒道：“那你对这小子没什么吧？”
　　
　　展子舒皱眉，道：“我能有什么？我又不好这口。今天是因为他熟这些所以才带他来的。免得我们不懂，出洋相。怎么？你看上了？操，你别告诉你好这口啊？”
　　
　　宋晓峰眯着眼睛道：“哪儿能。不过，还真挺好奇。我说，你真是不要那小子，就干脆让给我吧。”
　　
　　展子舒斜着眼瞥宋晓峰，直把宋晓峰看的有点不好意思，他才道：“你小子，好奇可以，玩玩可以，别他妈的弄出事儿来啊。”
　　
　　宋晓峰心知展子舒是同意了，“嘿嘿”笑了两声保证道：“怎么会！放一百个心你。不过，这事可就你知我知啊。”
　　
　　展子舒“哼”了一声，“爱谁谁说去。懒得管你。不过，昊昊现在已经不做那行了。听说是继承了父母的遗产。他愿意跟着我来，那是因为好歹过去帮过他。这会儿，你要人，还得自个儿和他说去。”
　　
　　宋晓峰扬眉点头，一副志在必得的大大咧咧模样。
　　
　　展子舒也懒得理他，停下脚步，朝着秦昊招招手，秦昊就走上前来，乖巧的应了声：“少爷？”
　　
　　展子舒道：“昊昊，今儿晚上还有其他事没？”
　　
　　秦昊闻言心里顿了一下，道：“没什么事啊。”
　　
　　展子舒就笑道：“是嘛？那正好，我这兄弟也没事，他想找你聊聊天。你怎么样？有没有兴趣陪陪他？”
　　
　　“少爷……好啊……我也没事。”秦昊心里清楚展子舒的意思，只是略带着点委屈的看着展子舒。他曾经想过，既然少爷救了他出来，他当然要为少爷做事。可打从心底里，他也只愿意侍奉少爷一个人。只是现在，他知道自己没选择。
　　
　　展子舒没管秦昊的心思，推着宋晓峰就道：“那，人在这里，交给你了。我先回，明儿还有事。兄弟，你可悠着点。”最后那句，展子舒是压低声冲宋晓峰说的。
　　
　　宋晓峰耳旁就被展子舒那一嘴热气弄的痒痒的，不禁缩了缩脖子，居然有点发热。不过，展子舒很快就离开了。宋晓峰也没弄明白自己究竟怎么回事。
　　
　　倒是秦昊这时候开口了：“小少爷，我们去哪儿啊？”
　　
　　宋晓峰就看见路灯下秦昊漂亮的脸有部分埋在阴影里，显得他眼睛特别大，睫毛又翘又长，颈项里若隐若现的锁骨，加上那柔中带点沙哑的声音，竟让宋晓峰看出丝诱人来。宋晓峰就觉得脑子轰的一热，想也没想的拉着人就往一旁一家酒店去了。
　　
　　远远隐在黑暗中的展子舒，生生看着这一幕的发生，一抹冷笑在他的嘴角边掀起，一切不过才刚开始罢了。

57
第五十一章
　　
　　宋晓峰自那天起就躲了展子舒好几天。展子舒没事人一样，该干啥干啥。他早从秦昊嘴里知道那之后宋晓峰又找过他几回。展子舒没去见秦昊，只在电话里说，如果宋晓峰对他好，那么跟着他也没事。
　　
　　秦昊想找展子舒的目的显然并不是这样。但是展子舒的话已经撂在那里，他又能多说什么？不过宋晓峰对他确实也还不错。而且，秦昊也不是傻的。从宋晓峰口里，三下两下的就把他身份给套出来了。秦昊这才惊震了。他从没想过宋晓峰会是市委书记的儿子。
　　
　　展子舒其实也料想到宋晓峰毕竟才那么几岁，也没指望过他还真能保密身份。让秦昊知道，也是早晚的事。而展子舒的目的本来也就是这样。他就对秦昊说，既然知道了身份，那么就得有分寸。别惹了麻烦，他也帮不了。
　　
　　秦昊心里清楚这些少爷们动个指头就能要了他的命。于是，也就小心翼翼的跟着宋晓峰。宋晓峰因为是刚涉入这个圈子，对秦昊也是分外的亲切。估计是开了荤的，所以常常跑去找秦昊。展子舒有时候也会和秦昊联络一下，有意无意的提些宋晓峰的事。
　　
　　日子就这么波澜不惊的过去。到了秋天的某日，展子舒突然接到了他二姐的电话。展子凤说和学校的一些同学朋友，乘着毕业前，还有点空就来S市玩玩，顺便看看弟弟。展子舒对于展子凤的到来当然是欣喜的。一早就叫上了萧锦程跑去机场接人。蓝天集团的车也开了好几辆出去。
　　
　　只是，让展子舒万万没有想到的是，和他姐姐在一起来的人里还有个熟人，或者说是过去的熟人――梁军。就看着梁军和展子凤说说笑笑的走出机场通道。展子舒的脸色顿时变的非常难看。
　　
　　他怎么可能不记得这个人？他的姐夫，后来抛妻弃子的混帐。展子凤更因为这个人孩子流产不说，更是经受不住打击而发疯……
　　
　　展子舒死死拽着拳头，这一刻又看到这个人，明知很多事还没有发生，可是，他忍不住……
　　
　　“子舒！怎么了？”萧锦程的心思不管在什么时候，都是在展子舒身上的。眼见着他脸色不好，情绪似乎也有些不对，就开口了。
　　
　　展子舒一震，这才喘了口气，慢慢松开了拳头。他这是想做什么？去揍人么？至少这时候，他还不能……展子舒终于冷静下来。朝着萧锦程勉强笑了一下，道：“我没事。我看到姐姐了。”说着他冲着展子凤所在的方向挥了挥手。
　　
　　展子凤看到展子舒后，高兴地冲了过来，一把抱住小弟，又比比个头，道：“哎哟，小宝，你都大学了，怎么还只长了这么点啊？”
　　
　　展子舒闻言不禁一头黑线，拜托，他这叫是正常身高，和上辈子比也差不多，这会儿有174公分。再等个一两年长到180肯定没问题。有问题的应该是他这姐姐吧？175公分的高挑身材，这不是在鄙视一众男人么？
　　
　　展子舒挣扎了好一会儿才从展子凤的怀里逃出来。他这姐姐平时就喜欢对着他又搂又抱外加捏脸的。展子舒喘了口气，道：“姐，你还有同学呢！别让人等着了。”说着扒扒自己被展子凤弄的乱糟糟的头发，就听见一边传来萧锦程的一声低笑。展子舒怒瞪了眼他。
　　
　　展子凤这会儿也终于想起正经事，看到展子舒身边站的人，立刻道：“呦，这不是锦程么？你也在S市？哦！对了，听说你也念S市大学呢。呵呵，和小宝一个学校呢？”
　　
　　萧锦程上前朝着展子凤点头，道：“你好。是和子舒在一个学校。”
　　
　　展子凤对于显得很沉稳的萧锦程有不错的印象，就说：“那可谢谢你，平时照顾我弟弟了。”对于萧家的事，展子凤也是略有耳闻的。
　　
　　“不客气。应该的。”萧锦程笑笑，又道：“展小姐，你和你的同学们都到了么？车在外面等着。”
　　
　　展子凤爽朗的拍拍萧锦程的肩，道：“叫这么见外干什么？我该比你大一两岁的，叫姐吧。他们都在后面呢。”
　　
　　萧锦程也不推脱，就笑道：“展姐。”
　　
　　展子凤满意点头，回头招呼了她的一群同学还有随行的几个朋友，梁军也赫然在列。简单介绍了一下之后，一群人浩浩荡荡的走出了机场。门口停了四辆车，都是来接他们的。展子凤有点小惊讶，对着展子舒眨眨眼，小声道：“小宝挺本事嘛？哪里搞来的这么多车？”毕竟这里不是国都。
　　
　　展子舒笑道：“没事，是从锦程公司借的车。”
　　
　　展子凤惊讶道：“哎？锦程都开公司了？”
　　
　　展子舒点点头，就说了句开了家环保公司。展子凤这才表示明白，可不么？萧锦程的父亲被调来S市当环保局局长，这件事还是他们家出的力。萧锦程这会儿开环保公司倒也算聪明的。环保现在多热啊。
　　
　　展子凤想了想又问展子舒，道：“小叔呢？他也在S市，他还好么？”对于展翼，展家人大多知道他是什么人。虽说碍着亲情不会像社会上这么畏之如虎，太大的贬低，但是多少心里还是有点膈应，并不愿多提。展家大多数人都认为展翼并不和家里人亲近，他们也不愿多和展翼有什么联系。就算问起来，也只是象征性礼貌的意思。
　　
　　也只有展子舒知道，他的小叔是有多么在乎家人。他会独自选择呆在S市，而不是回国都，为的也就是不影响家里人的发展。在国都，除了老一辈大概知道展家有这么个小儿子，其他人，都不太清楚的。正因如此，到后来那件事没有烧到展翼身上，但是展翼还是为了展家几乎倾尽所有。如果不是因为有Vincent在，展翼的结果会如何，展子舒真的不敢想。
　所以展子舒这辈子才会觉得亏欠小叔太多，对展翼的情分也比其他人更浓一些。这会儿听展子凤提起，就笑道：“小叔挺好啊。活的可滋润。哈。姐，晚上一起喊上小叔吃饭呗。他也怪念着咱几个的。”
　　
　　展子凤愣了下，有点犹豫道：“这好么？”
　　
　　展子舒就极淡然的道：“有什么不好？他是咱小叔，又不是外人。再说了，谁喜欢什么样的人，干别人什么事？又碍不到他们。”
　　
　　展子凤听展子舒这么一说，想想也对。展国辉在她临走的时候，还特地关照了她一声，让她去看看展翼。毕竟展子舒在S市都亏着有展翼在照顾。表示一下感谢还是应该的。更何况他还是自己的小叔。
　　
　　展子凤也就同意了。展子舒笑笑，也不说话，看着前面的路。
　　
　　先送了这群人去酒店休息，展子舒给展翼挂了个电话。说他接到人了，问晚上在哪里吃饭。
　　
　　展翼把定好的饭店地址告诉了展子舒。而面对展子舒问他要不要一起来时，向来爽利的展翼有了点那么的犹豫。
　　
　　展子舒不是没听出来，他还是用极平淡的语气说：“叔，你晚上和Vincent一起来呗。都是自家人，其他人根本不用理会的。”
　　
　　展翼“嗯”了一声，就道：“到时候看吧。挂了啊。”他就挂了电话。Vincent正在他身边，上前就揽着展翼的腰，轻声问：“要去么？”
　　
　　展翼转身反抱住Vincent的脖子，把脸埋在他胸前，嘟哝道：“去就去呗。”
　　
　　Vincent知道展翼的压力来自家庭和社会的因素。这个国家的开放程度远不及国外，国人也相当的传统。展翼这样优秀的人，唯独会有的在意也就是家人。Vincent某种程度上有些庆幸，展翼有展子舒这样的侄子，不仅认同展翼，也认可了他。虽然是小辈，但行事作风却很有大家风范。这让展翼的精神压力减小很多。这也是Vincent和展翼两人极愿意去帮展子舒的原因。
　　
　　另外还有就是萧锦程这个人。Vincent平时和萧锦程接触比较多，所以多少有点看的出来他所想的事。Vincent就免不了在心里说，这可是件有难度的事。展子舒虽然认可了他和展翼，但是这可不代表展子舒也是个Gay。要说，Vincent压根没看出展子舒有一丁点会是Gay的可能性。所以萧锦程可不注定是要伤心的？
　　
　　不过Vincent也挺佩服萧锦程的。小小年纪就是这样的一种坚韧个性。而且展子舒或许真的对萧锦程没有那方面的意思，但是Vincent也能感觉到展子舒对萧锦程的信任。或许，这样也是一种方法也不一定……
　　
　　相对于其他人而言，Vincent显然更关心的是自己怀中的这个。想到展翼，他就忍不住温柔的微笑。他是多么庆幸，当年在他还只有十多岁的时候，就遇到了那么一个漂亮的高傲的，心地又善良的人。当然，如果他平时能够像是在床上的时候那么温柔就好了……
　　
　　Vincent眼睛里冒着星星，“呵呵”的傻笑着，随即直接被展翼砸了一下脸，展翼皱着眉看那个笑的龇牙咧嘴的人，就骂：“别笑的像个白痴！还不快点去准备一下？”
　　
　　Vincent觉得在展翼的眼神和骂声里，骨头都酥了。整个人就缠上了展翼，不停的吻着，把展翼觉得不对劲骂声都封到了口中。
　　
　　“你……混蛋……什么时候……还发情……唔……”展翼也有没办法的时候啊。

58
第五十二章 （上） ...
　　第五十二章
　　
　　结果展翼是在晚餐快要开席前的几分钟才到的。Vincent小心翼翼的伺候在他身边，脸上挂着满足的笑容，只是双腿眼看着有点打飘的浮着。
　　
　　展子舒一看展翼的神情多少就猜到Vincent肯定是在出门前干了点什么了，不由得横了眼Vincent，拉着展翼坐到自己身边，展翼的另一边则坐上了展子凤。而Vincent则被一群因为他的出现而显得很兴奋的女学生们包围了，坐了另一桌。Vincent又不能推辞，看着展翼的眼神说多可怜就有多可怜，这忧郁的。
　　
　　展子舒和展翼两个都权当没看见。展翼见到展子凤挺高兴的，连连和她说话。还问了不少学业上的事。展翼就说，如果子凤不想进政府部门工作，那也可以来S市。这里经济发展比国都要快，机会也相对会多一点。
　　
　　展子凤当然点头，只是坐在展子凤另一侧的梁军就开口了。说了一串在国都的好处，又说女孩子进政府工作还是好事，进公司上班还是给人打工，说不定还受气。那意思显然是不太想展子凤毕业后到S市来工作的。
　　
　　展翼只当这梁军是小辈，而且又是展子凤带来的朋友，看两人相处的情况，估计是男女朋友。展翼当然不会落展子凤的面子，笑着就把话题带过去了。他之所以这么说，也不过是作为长辈给小辈一个提议，目的仅仅是告诉后辈们，不用怕前路，后面有人给撑着呢。
　　
　　倒是那个梁军，也不知道是故意还是其他什么，话里话外，听着有点那么对着展子凤表决心的意思。什么他也在国都念书，觉得国都很不错，有发展前景啊。然后又说他将来在国都的计划啦啦啦之类的。无非就是把自己说成个勤奋又上进还聪明的十全男人。
　　
　　这话要是放在以前，展子舒一来是不会在意，二来则也不会多说什么或者妄加评论，顶多也就认为这梁军还真是会侃，有什么好的听着顺耳的就说什么。可现在听听，觉得他说的那点话，假、大、空，占了个齐全。
　　
　　可不是么？梁军是什么出身？展子舒心里一清二楚的。搁到十年后说，那就是个凤凰男。本事有一点，但也就这点了。偏偏还傲的不得了，以为自己有多聪明似的。当初展子凤也不知道是不是被这梁军鬼迷了心窍，居然也就不顾家人反对，在毕业后两年就嫁给了这个人。
　　
　　展子凤的婚姻生活，展子舒就算到今天也不愿去妄加评论的。但是只有一点展子舒是记得，当初梁军家来给展子凤下聘礼，给了一万块钱。展子舒那时候就算是再混不吝，也觉得自己姐姐是嫁亏了的。
　　
　　不过展家也没在意这个，毕竟知道人梁军是从县城出来的，又年轻，没多少钱可以理解。而展家也不愿意亏了女儿。在国都结的婚，房子，结婚的花费，宾客的住宿路费，甚至梁军家几个近的亲戚穿的衣服，都是展家给弄的。
　　
　　展子舒那时候没少听见容月音在那边叹气。可对着展子凤和梁军家人的时候，她又是笑着脸的。婚礼算是办的风风光光。只是后来听说结婚那天晚上，喝多了的梁军指着展子凤说，别以为婆家强就想爬到他头上去。虽说这是醉话，后来梁军也给展子凤赔礼道歉，骂自己犯浑。但这事还是让展家大小很不悦。展子凤那会儿是原谅了梁军，可心里总不舒服的。
　　
　　再后来发生的事就更让人匪夷所思。梁军在国都的一间公司上班，结果没上几天就回来了。说是气氛不好，勾心斗角的。再接着就换工作，可是每次每次梁军都总是上了几天班就干不下去了。那会儿，展子凤正在政府工作，相对很稳定，容月音有时候也会贴补点女儿的。所以家里大小花费都还是展子凤的，甚至连带梁军外出应酬的钱。
　　
　　展子凤见梁军这个样子，高不从低不就，个性又傲气，就知道不行。干脆在政府的某个部门里给梁军安排了个办公室主任的位子。有展子凤这样的背景身份在，梁军这职位可说是做的舒心。只是做着做着就又出了妖孽的事。就有人传说梁军和办公室一个文秘搞上了，又风言说什么他在外面喝酒嫖娼。
　　
　　最后梁军是怎么给展子凤解释的，展子舒是不清楚，但从展子凤的神情上，他多少还是能看出他姐姐过的并不开心。直到后来怀了孩子，展子凤才又有了笑容。只是谁知道，那之后没多久，家里就发生了骤变。一开始梁军还没说什么，可后来，随着事情的发展，他对着展子凤的态度可说是急转直下，甚至在展子凤差不多八个月的身子，她大哥展子翔才过世时，提出了离婚。 
　　
　　展子凤是签了离婚协议，却因为情绪过于激动，不慎摔了。那梁军甚至没上前扶，拿着离婚协议就走了。展子凤还是被邻居送去的医院。结果，已经成了形的男孩没了。
　　
　　那会儿，展家父子身陷囹圄，大伯一家也被外放，两个儿子闹的事更麻烦，根本无暇顾及。而和展子凤相对联络少的小叔展翼，却是完全不知情，远水救不急近火。容月音束手无策眼睁睁的看着展子凤在那时候……
　　
　　“小宝，吃菜呀。想什么呢？”展翼推推有些发愣的展子舒。
　　
　　展子舒笑笑，道：“没事，在想，如果姐姐也来S市，那倒是件好事。我们能多见见了。”说着他朝着展子凤眨眨眼，显得极乖巧的模样。
　　
　　展子凤素来都疼这个弟弟，就笑：“呦，我还以为你怕我呢。怎么 ？到了S市反而想我了？”
　　
　　展子舒轻声笑着，说：“哪儿能？姐，其实你这么有主见又有能力，真的来S市也不错。将来指不定就是个女强人，我这个当弟弟的，还能跟着你混不是？”
　　
　　展子凤的性格爽朗，在学校确实是个有手段的人，而且个性要强，展子舒的话也算说到她心里了。其实对于真的要进政府工作，展子凤其实还真没太大的兴趣。一般人都说政府工作轻松，那还真的是轻松，一杯茶一张报纸就到了下班。展子凤却期待着社会上的各种挑战。
　　
　　正这么说着的时候，梁军在旁开口，道：“子舒弟弟，你姐姐现在在国都也都不错啊。你们家不是也在国都么？国都毕竟是国都，发展的机会不会比S市少，反而更多的。”
　　
　　展子舒这会儿根本就没搭理梁军，连看一眼都懒得，反倒转向萧锦程，笑道：“锦程，你说我说的对吧？姐姐要是能来S市，一定前途无量。”

59
59、第五十二章（下） ...
　　萧锦程当然不会去反对展子舒的话，笑的带着点宠溺，道：“展姐这么厉害，肯定没问题的。”
　　
　　展子凤听着就笑，说：“锦程，你怎么就尽帮着小宝说话呢？他才多大？懂什么？”
　　
　　萧锦程很正经的对着展子凤说：“展姐，子舒懂的可不少。”这句话萧锦程是真心实意的。
　　
　　但是在座的，除了展子舒自己，其他人似乎都没当成一回事。不过，也正因此，展子凤就开始各种开自己弟弟的玩笑，结果越扯事越多，都是过去大院的乱七八糟事情。而展翼则说起的又是S市经商生意的各种应对，听的展子凤几个人入神。席间，偷偷溜回来的Vincent，又开始用他刚学的勉强算不错的国语，大谈国外的种种。大伙儿都是畅所欲言，但梁军却深深觉得他完全没有插得上话的机会，越坐越觉得难受。
　　
　　一顿接风酒席吃的所有人都很尽兴，一起和展子凤来的好几个女生，还有几个女生的朋友们都很高兴。正要说回酒店的时候，展子舒道：“好不容易来，一起去唱歌吧。S市的卡拉OK和国都的KTV可不一样。挺好玩的。”
　　
　　一群人本来就是刚到S市，都挺兴奋的，回酒店估计也睡着，所以都同意了。展翼和Vincent也拗不过展子舒，就准备一起去。因为有Vincent这个老外在，一群人更觉得面上有光。
　　
　　展子舒就笑笑，道：“我在S市还有几个朋友，都挺好玩，不介意一起吧？”
　　
　　女生们都挺喜欢展子凤这个弟弟，长的好，一双眼忽闪忽闪像是会说话似的。对于他的提议当然不会拒绝。于是展子舒就给宋晓峰去了个电话。
　　
　　宋晓峰这会儿搂着秦昊也在外面玩，最近宋大公子被传说男女不忌，会玩儿的很。羡煞一群圈里的小孩，说这不愧是市委书记的儿子，就是不一样！倒是着着实实风光了一把。出门带着秦昊也不忌讳了。而且，又恢复了以前有点什么好玩的都会找展子舒，但也只有展子舒敢说不去。本来今天宋晓峰也叫了展子舒，但是展子舒说他姐来了，所以就不出来。宋晓峰习惯性失望，倒还真没觉得什么。这种事习惯在宋晓峰身边的朋友们大多知道了。也有几个玩的近的说展子舒不识抬举，结果被宋晓峰狠狠削了一顿，人就知道这宋晓峰和展子舒的交情可不一样。
　　
　　宋晓峰接到展子舒的电话，一看名字还愣一下，不过就听电话里，展子舒清清冷冷的声音说：“快点，到市中心的钱柜来。等你。有狐朋狗友的，就带着。”
　　
　　“哈啊？”宋晓峰不知情况。
　　
　　展子舒就不耐烦道：“让你来你就来，啊什么？快点。市中钱柜啊！”
　　
　　宋晓峰多少听出点展子舒的心情貌似不怎么好。他不是说他姐姐来了么？怎么又去钱柜了？宋晓峰挠着头，一下站起来，对着一屋子男男女女说：“行了行了！换地方啊。”
　　
　　“哎？怎么了？去哪儿啊？”一群惊讶声响起。
　　
　　宋晓峰一边拉秦昊，一边说：“钱柜！”
　　
　　一群人更惊讶了。钱柜就是个卡拉OK，又没小姐陪，又没其他服务，这群人曾经也新鲜过一段时间，但后来还是选择回到KTV。这宋大公子又吹的哪阵风呢？
　　
　　就有几个KTV的熟识小姐围上来，说：“宋少爷，今儿怎么就走了呢？钱柜有啥好的，又没有我们陪。”
　　
　　“妈的，哪里是我。是三少！不知道发什么疯呢。去那地方玩个屁啊？”话虽然这么说，但宋晓峰丢钱埋单的动作倒是不慢。只是付了钱，又看到仍在原地坐着的其他几个朋友，就来火了，道：“还坐着呢？干嘛呢？蹲窝啊？走了！走了！”
　　
　　一阵的唉声叹气，几个人终于动弹了。想想也是，从个温柔窝跑去个只能唱歌的地方，几个血气方刚的男生还真不愿意。不过，一个是宋晓峰，另一个又是展三少爷，谁敢不去？最多也就小心的抱怨两句。
　　
　　倒是宋晓峰，心里留了个心眼，展子舒这是闹什么妖精呢？
　　
　　展子舒一群人到了钱柜，当时的钱柜在全国都算是顶级的卡拉OK了。这回跟着展子凤来S市玩的同学里，有些是有点家底的，但也有家境普通的。到了这里都显得很兴奋。
　　
　　展子舒要了间豪华大包厢后，一群人就浩浩荡荡的进去了。没一会儿，宋晓峰几个人也到了。展子舒就略略介绍了一下，“这是宋晓峰，他爸是宋禹默。”
　　
　　这话一出，倒是让不少人都惊了。虽然他们知道展子凤是高干家的，也知道展子凤在国都的背景，但是这里毕竟是S市。而且平日里，展子凤也没什么特别傲气之类的，都当成普通朋友处。可是这会儿突然冒出个最近风头正盛，几乎天天都出现在新闻联播里的S市市委书记的公子……这还真是觉得有点古怪。
　　
　　宋晓峰闻言就看了眼展子舒，在他记忆里，展子舒很少会这样介绍他。
　　
　　而始终站在展子舒身边的萧锦程这会儿也默默看了眼展子舒，但很快又把目光转向了宋晓峰，眼睛里带着抹略有所思。
　　
　　展子舒倒是不管这些，招呼宋晓峰过来，然后拉着展子凤和展翼分别落座。萧锦程本来坐在了展子舒身边，而另一边则坐了宋晓峰和秦昊，展翼和展子凤坐在了他两人的对面。比较诡异的是，展子凤因为想和展子舒说话，所以干脆就和萧锦程换了位子。变成萧锦程和展翼坐，Vincent则悲剧的和梁军坐 到了一个沙发墩上。虽然Vincent和展翼离的不远，可毕竟没坐到一起。而梁军的另一侧则成了秦昊。
　　
　　他们几个人占了一个围坐的沙发墩，而另外其他人则占了包间里的酒吧台和长沙发。一群年轻人很快就闹了起来，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌。倒是这个围坐的沙发墩上，气氛带着几分诡异。

60
60、第五十三章 ...
　　第五十三章
　　
　　秦昊自觉是这群人里身份最尴尬的一个，展子舒坐在一旁，而他却跟着宋晓峰。自打那次之后，秦昊和展子舒的沟通仅仅限于电话。这回还真的是第一次见。不过秦昊毕竟还是个懂事的，自觉自动的负担起倒酒送吃食的服务。
　　
　　“三少爷，我给您倒酒吧。”秦昊微笑着说，态度恭敬又不失温和。
　　
　　展子舒微点着头，就让秦昊把酒给倒上。秦昊一路顺着给在场的都添满了酒。展子舒刚好也乘着这时候，一一把秦昊倒酒的对象介绍了一下，弄的秦昊还有点受宠若惊的模样。比如：萧锦程，那就是局长的儿子。展子凤和展翼自然不用多说，就连Vincent都直接是X公司总裁。唯独到了梁军面前，展子舒像是愣了下，道：“哎，不好意思，还真不知道你叫啥。昊昊，就叫哥吧。”
　　
　　秦昊极听话的叫了声：“哥。”
　　
　　一旁展子凤听了失笑，道：“小宝，哪有你这样的。没礼貌。这小朋友，叫昊昊？呵呵，他叫梁军，你叫声梁哥吧。”
　　
　　秦昊顿了顿，又叫了声：“梁哥。”
　　
　　梁军这会儿勉强露出一点笑容，应了声。
　　
　　展子舒笑嘻嘻的在旁推推宋晓峰，道：“你不错啊。把昊昊教的这么听话？”
　　
　　宋晓峰在人面前素来是大大咧咧的，闻言也没顾什么场合，一把搂过秦昊，笑说：“那当然。昊昊能一样么？”
　　
　　这动作微妙的让在场的人都顿了下，展子舒心里好笑，旋即就道：“行了，宋少爷花样最多。真希望昊昊你能受得了。”
　　
　　秦昊脸红了红，小声道：“三少又笑话我。”
　　
　　引了宋晓峰一阵笑意，宋晓峰就扯着展子舒喝酒。而原本该和展子舒说话的展子凤这会儿居然和萧锦程说起来了。当听到说萧锦程的公司就是那个有名的蓝天集团，展子凤才真的惊讶了一番。眼前这个男人，可比她还小那么点啊。居然就有这么大成就。虽然他父亲是环保局局长，但是公司这么成功，可不是一朝一夕又或者有点关系就行的。展子凤一直以为萧锦程不过开了个小公司罢了。这么一下简直天壤之别了。于是，展子凤就越来越有兴趣，对于萧锦程经历过哪些事，简直都想挖出来。
　　
　　展翼当然就自顾自的和Vincent用全英语交谈起来。但是说了不到一会儿，展翼声音就大了点，感觉两人像是在争什么。
　　
　　这会儿唯独就剩下了梁军。他一旁坐着的一个是老外，另一个都不知道是个什么身份，看那样子难不成这少年和那个市委书记的儿子是那种关系？梁军冷不丁就打了个冷战。毕竟这时候大众对于同性恋的概念都还停留在比较恐怖的地步。那些二代中，这种事儿反倒成了个时兴的事。他们当然不是什么真对男人有兴趣，仅仅是好奇而已，玩玩罢了。但这种好奇，在梁军这样的鲜少遇到这种场合的人眼中恐怕就是洪水猛兽了。
　　
　　这种想法，让梁军在某一个点的时间里暂时忽略了他根本没人理的窘境。秦昊这会儿坐到了宋晓峰和展子舒的中间，宋晓峰素来不会压抑自己，爱动手就动手的，见秦昊脸红的可爱，自然调戏的手法各不相同。在场的也算看出他们的关系了。
　　
　　梁军实在觉得是有些恶心的。但是这种场面他又不能说什么，也不敢多说。谁知道那个宋什么的市委书记儿子是个什么脾性。梁军向来脾气也是傲的，而且因为念书念的好，又有大志向，在学校里，素来是被人追捧的。说什么肯定是前程远大之类。后来认识了展子凤，本来也没觉得她有什么，只是有天突然知道她居然还有这么大的个背景。
　　
　　梁军心里虽然多少有些瞧不起这些所谓的二代，但是又不可否认如果和他们混熟了，将来对他而言，就有太多的好处了。梁军就选择了和展子凤交往。后来，在国都梁军也略略接触了这个圈子，越来越觉得这圈子能量太大了。不过，在国都，因为梁军是展子凤的男友，所以群星拱月似的，还从没像今天这样几乎就是被彻底忽略了。
　　
　　梁军是有点气的。但是又能说什么？一个是展子凤的叔，另一个是她弟弟。而他又拿什么和人老外又或者市委书记的儿子去比？而和展子凤相谈甚欢的那个局长儿子，小小年纪居然也有这么大间公司了。反观他梁军，甚至连话都搭不上去。
　　
　　不过真正刺激到梁军的，则是萧锦程说的话：“展姐，你真可以留在上海。甚至来我这里上班，边看边学。真的挺好。”
　　
　　展子凤正聊的开心，闻言就点头：“好啊！真到那时候可就拜托你了。”
　　
　　萧锦程笑笑，帅气的很，一身成熟男人的味道，魅力惊人。梁军在对面就觉得有点看不下去。
　　
　　同时，正和Vincent说话的展翼，倒是听到了展子凤的应答声，就丢下Vincent转头又和展子凤说了起来。不单夸奖萧锦程，连带着也不忘说S市的好处。听的展子凤一脸向往。
　　
　　只是让所有人都没想到的是，一直都像只忠犬跟在展翼身边的Vincent，似乎是因为今天和展翼在一起的时间太短了，所以没等展翼说到一半，他出人意料的一把搂过了展翼的腰，亲了他一下，才道：“年轻人，只要做好现在，就可以。”
　　
　　这几人中知道展翼和Vincent之间关系的恐怕就只有展子舒，萧锦程和展子凤。见到这情形，宋晓峰都不由愣了一下，只是旋即却又恢复了正常。原因无他，一个是这种事在二代的圈子里多少已经有了，他自己身边都坐了一个。二来，这是展子舒的叔，他能说什么？人家有背景有财力，话多了只显得他没见识。
唯有梁军，这时候是彻底傻了眼。要说那市委书记的儿子搞个小男朋友也就罢了。可那展翼可是展子凤的叔，居然还和外国男人搞一起了。这对梁军而言绝对就是个打击。坐在那里全身都不舒服了。
　　
　　展子凤这会儿也愣一下，没想到Vincent居然会这么大胆。但是她也知道她小叔就是，又是她长辈，她也不好说什么。不过还是有点担心的看了眼对面坐着的梁军。果然，梁军的脸色就挺难看的。展子凤刚想站起来去梁军那儿说两句，没想到被展子舒叫住了。
　　
　　展子舒就道：“姐，你要是想来S市，有想要做的事么？我给你打听打听呗？”
　　
　　宋晓峰也插口，道：“展姐，你要做什么就吱个声，我这里一定帮你全弄周全了。” 这么一岔开，展子凤倒也不好急着就走了。
　　
　　众人又是一阵的热议，刚才那回事，就像是根本没人放在心上。梁军沉默的坐在一旁，也根本没人理。这边情况，多少也被一旁玩着的同学们看到了。免不了就有些窃窃私语。梁军的出身，并不是什么太大的秘密，本来也没什么。可就是因为和展子凤交往，就被不少人暗地里指着是攀高枝，讽刺什么的当然也不会少。但是不传到耳朵里，梁军也能当成没听见。况且，他也确实有那么几分才气。
　　
　　只不过，放到了眼前的状况，这群人里非富即贵，根本就不甩他的眼。他算什么身份？充其量展子凤的男友。这男友的身份，和宋晓峰现在搂怀里的秦昊，说难听点，有差别么？看看在座的人，有几个会和秦昊谈事的？倒是展子舒时不时的逗逗秦昊，跟逗猫玩似的。宋晓峰根本没点介意的样子。
　　
　　隔了一会儿，展子舒斜眼看了梁军，推起笑道：“哎，梁哥是吧？真不好意思，咱们聊的高兴，你怎么也不说说？来来，喝酒喝酒。”说着朝梁军举了杯子。
　　
　　梁军和展子舒碰过杯，一口喝干。
　　
　　展子舒笑道：“梁哥好酒量。刚才听梁哥的意思是喜欢国都啊。难道有什么好方向？我们展家在国都虽然还算不上什么，但是多少还有点门路。梁哥不妨说说？让兄弟们学着点？也跟着发发财？”
　　
　　梁军闻言一下有点张口结舌的感觉。他是喜欢高谈阔论不错，但是那是在学校，面对的人是同学，而且他也根本没半点实践的经验，就算有想法，这时候面对展子舒他们恐怕也不敢说了。谁知道说了会不会闹笑话？
　　
　　而这时候的展子凤还年轻，对于梁军的喜欢，也就是平时在大学里的各种接触。虽然梁军并不是和她一个大学，但是校际的交流会上，梁军那神采飞扬的模样，可让展子凤欣赏了。所以展子凤从来都没觉得梁军的出身会有什么问题，只看重他聪明上进。
　　
　　所以这会儿展子凤还是用一种期待的眼神看着梁军。哪个女人不希望自己男人是个能出彩的？更何况平时在展子凤眼里素来都很潇洒健谈的梁军？
　　
　　梁军在展子凤的眼神里结结巴巴的说了句：“这……呵呵，国都的发展……都是不错的。机会……这机会也多嘛。”
　　
　　在场的有哪个不是精的？一听这话，对方的斤两也就掂量出来了。展子舒在心里嗤笑，什么破玩意？萧锦程出道创业的时候，那才多大？人家闷声不吭的到现在，才几年？蓝天集团都是龙头企业了。就梁军这么个只会空谈的傻丫，还指望娶他姐？呸！他今天为啥让宋晓峰来，为啥扯着萧锦程聊蓝天，为啥没事逗逗秦昊，就是让这个梁军看看明白，也让展子凤弄清楚什么叫差距。
　　
　　果然，梁军这话一出，展子凤的神情也不太好了，显得有点尴尬。她从没想过，梁军居然会这么个答法。平时，他不是挺有理想挺有抱负的么？这时候怎么就……
　　
　　展子舒了然一笑，道：“梁哥，不够意思啊。居然这都不肯说。大家都是兄弟嘛。”
　　
　　梁军支支吾吾的不知道该说什么。要说，换成其他人，要么就像精的很的，乱七八糟扯一点也就过去了，要么就承认自己还是个学生，不懂这些，也是个事。至少没人会看不起他，这世道上不知道的事多了去了。偏偏遇到梁军这种，肚子里半盆水，却喜欢摇的哗哗响，然后又要面子又不肯放低姿态，还愣要充杠头的，落到眼前这种地步，可真是谁都怨不得。
话说到这种地步，一旁的萧锦程算是看明白了。从一开始他就觉得展子舒今天有点古怪，说话也好，行为也罢，总透着骨子让人瞧不清的感觉。萧锦程向来话少，就在旁看着，展子舒此刻明显的就是对上梁军。偏生那梁军还不自知。萧锦程并不明白展子舒为什么会这么刻意的针对梁军，但他多少看出来梁军和展子凤的关系。莫非展子舒不喜欢这个人？萧锦程某种程度上，倒还真的猜对了。
　　
　　不过萧锦程也不想让展子舒弄的人梁军下不了台。毕竟还要看展子凤的面子。于是就插口道：“子舒，梁哥该不是那意思。他还是学生，毕竟还没完全接触社会不是？”萧锦程这话真的是实话实说，他多少可以明白梁军的尴尬之处，也知道这会儿这么说是最给梁军留面子的了。
　　
　　可是哪里知道，萧锦程的话听在梁军耳朵里，却完全变了味。简直跟打了他一巴掌没区别。这里不论是萧锦程还是展子舒甚至宋晓峰，可不都比他小么？可不都是学生么？偏偏他们说的，梁军自己是半句搭不上。这面子丢的可真不是一点半点。
　　
　　梁军顿时坐不住了，“刷啦”一下站起来，勉强说了句：“我失陪了。”就朝着外面走了。
　　
　　展子凤神情也是一变，梁军这么做，简直就是太失礼了。不管这会儿对着是谁，他也不能这样啊。展子凤赶紧也站了起来，对着展子舒和萧锦程道：“对不起啊。我去看看。这是闹什么呢？”说着她也急急的跟去了。
　　
　　围坐的一圈人，对视一眼，展翼就皱眉，道：“这个梁军怎么这样呢？”
　　
　　展子舒淡淡朝后一靠，晃着手里的酒杯，说了句：“想他妈的**呗。装不成了，自然就坐不下去了。”
　　
　　除了萧锦程外，其他人总算明白了展子舒的用意。展翼哭笑不得道：“子舒，你这又是干什么？”
　　
　　展子舒轻哼一声，道：“想追我姐，也不掂量掂量自己的分量？”
　　
　　宋晓峰这会儿也算回过味儿来，难怪展子舒一开始就那么的介绍他。他好笑的凑到展子舒身边，低声道：“靠啊！三少，咱就说您老今天怎么来这套。敢情拿兄弟当枪使呢？你可欠我一顿酒啊。”
　　
　　展子舒一巴掌推开宋晓峰，斜着眼道：“行了。你除了酒还能有点出息么？”
　　
　　宋晓峰“嘿嘿”笑了两声又搂着秦昊说笑去了。
　　
　　倒是萧锦程看看时间，对着展子舒道：“子舒，你姐去了一会儿了。要不要去看看？”
　　
　　展子舒想想也对，考虑到过去梁军对着展子凤的态度，他还真有点不放心了。那狗屁玩意万一对他姐动手……展子舒就站了起来，对展翼道：“叔，我去看看。”
　　
　　展翼点点头，道：“也行。快点回来。等会就散了吧。”
　　
　　展子舒就朝外走，萧锦程赶紧跟在了他身后。
　　
　　出了包间后，没多久，就听到了不远处走廊上的激烈争论声。
　　
　　远远就听梁军说了一句：“傲气个屁！都是什么狗屁的人妖，同性恋。你居然有这样的叔叔，你家怎么就没觉得丢脸啊？要我，早断绝关系了！”
61
第五十四章（上） ...
　　第五十四章
　　
　　梁军恐怕从未想过什么叫祸从口出，又或者根本没意识到在这样的场合里，竟然也有人会不顾一切的动手解决问题。
　　
　　这是展子舒一拳砸到他脸上，甚至连呻吟都还没发出来时，梁军才意识到的。但显然已经晚了。展子舒紧跟着抬脚就往梁军的腹部踹去，拳头像雨点似的落了下来。
　　
　　就这么众目睽睽之下，展子舒把梁军整个踹倒在地上，然后人扑了上去按着就一顿狂揍。过程中，展子舒连一句话都没说。这一幕的发生仅仅就在这么几分钟里。萧锦程先是愣了一下，但后来见展子舒没啥危险，也就没顾着拦。毕竟展子舒在大院还是学过些，对着梁军这种的，一个打三都没问题。况且，展子舒的性子，萧锦程再清楚不过。不让他发泄这么一下，萧锦程还怕憋着了展子舒。梁军的话别说展子舒听了想动手，就连他都想上去给几下。
　　
　　至于展子凤整个就傻眼了，看着自家弟弟把人在短短几分钟里揍的全是血。展子凤连想要上前拉架都给忘记了。更让她震惊的是，什么时候见过向来乖巧的弟弟这模样揍人的？那神色就跟要杀人似的。
　　
　　不过这里毕竟是走廊，也不见的只有他们几个人，很快周围就围了起来，女人的尖叫，男人的叫好，凑热闹的凑热闹，服务员急忙喊着报警的报警。
　　
　　萧锦程拦下了两个想上前拉架的服务员，神情淡漠的说：“别管。”
　　
　　服务员被萧锦程的气势吓了一跳，缩手缩脚的就站在一旁。而展子凤直到这时候才回过神，“呀”了一声，才对着萧锦程道：“锦程！你……你还站这里做什么？快去拉开他们啊！”
　　
　　萧锦程淡然道：“展姐，子舒有分寸。不是我说，那人也确实欠收拾。”

　　展子凤哑口无言，刚才她和梁军发生了一些争执。梁军质问展子凤她弟弟和她弟弟的那些朋友到底想干嘛，展子凤被梁军问的有点发愣，她根本没想到刚才那些话在梁军眼里居然变成了刁难和嘲讽。展子凤想解释，却又被梁军一顿冷嘲热讽，说什么少看不起人，不就是仗着家世么？等等这些，展子凤也听的来气了。
　　
　　毕竟这时候，展子凤和梁军都还不是几年之后经历了社会的，好的时候当然是什么都好。可一旦争起来，两个人都各有傲气，梁军原本心里就又是凤凰男样，存着骨子里的自卑，这时候什么都不管，口不择言起来。
　　
　　展子凤最后气不过，就说句：“梁军，你不要这么自卑行不行？”
　　
　　这句话算是戳到梁军的脊梁骨了，他才会说出那些什么同性恋之类的话。哪知被展子舒听个正着，也算是活该被揍了。
　　
　　萧锦程又站了会儿，看看差不多了，这才上前，一把拉住展子舒的手，然后用力把人带了站起来，沉声道：“子舒，够了！”
　　
　　展子舒这会儿同样是气喘吁吁，情绪不受控制，手拽的死紧，被萧锦程拉着还止不住的发颤。展子舒就嘶哑着声音喊：“放手！萧锦程，我要揍死这丫的。”
　　
　　“够了！子舒。再下去要出事。行了。你姐还在旁边呢！”萧锦程紧紧抱住展子舒，不让他再冲上去。
　　
　　而这会儿的梁军躺在地上直哼哼，满脸的血。
　　
　　发生这么件事，可算惊动了整个钱柜的负责人和保安。保安这会儿也是挤过人群到了中间，一个保安队长的模样的人，赶紧的走到萧锦程身边，急道：“这……这是……”
　　
　　萧锦程沉声道：“这事我们会解决。”
　　
　　保安队长才松了口气，这会儿也有人自发的跑去看了梁军的情况。
　　
　　一旁的经理这时候才敢上前，赔笑道：“两位，这是打伤了……”
　　
　　萧锦程正不耐烦的想说什么，人群又被推开，宋晓峰一众人都来了。展翼和Vincent也跟在后面，一看这样子，赶紧挤上前。
　　
　　展翼担心展子舒，急忙道：“小宝！这是怎么了？”
　　
　　展子舒被萧锦程死死抱着，火气终于下来了。这会儿人也冷静了，就对着展翼道：“没事。叔，这小子他妈的欠揍。”
　　
　　宋晓峰看了眼地上躺着的梁军，那一脸血的看着渗人，不过他倒也没什么大反应，对着展子舒就道：“三少，你好大火气了？”
　　
　　他们这群人当然不会怪展子舒惹了事，倒是跟着展子凤一起来的人里也有和梁军玩的好的，这时候，也不算大声，就问：“这到底怎么回事？怎么把人打成这样？”他们好歹还记得展子舒是展子凤的弟弟，而且一旁还有什么市委书记的儿子之类。当然不会有人答他们。
　　
　　就有人上去扶梁军，梁军被打的确实挺惨，脸肿的像馒头，鼻血横流，眼角也开了。这不过还是脸上，身上就更不知道了。看得出展子舒是下了狠手的。梁军这会儿什么话都说不出只会哼哼。
　　
　　而就这一会儿，又来了第三拨人，不知道是哪个服务员报的警。三个穿警河蟹服的就过来了。一边推着人群，一边说：“别挡着，别挡着，干什么呢？有什么热闹好瞧的！散了散了！”
　　
　　警河蟹察就走了进来。其中一个一看梁军的惨样，就倒抽了口气：“这下手够黑的啊？练过？”
　　
　　警河蟹察叔叔就威严的朝着展子舒这群小年轻雄赳赳的说：“是你们打的？知不知道这是扰乱治安，而且打的这么重是犯罪啊？”
　　
　　展子舒靠在萧锦程怀里，就冷言，道：“我他妈的今天还就是揍他了！”
　　
　　警河蟹察一听这 话觉得有意思了。一伸手就要去抓展子舒，边说：“是你动的手？”不过没想到被萧锦程伸手一挥，就挥开了。
　　
　　萧锦程沉声道：“好好说话。别动手动脚的。”
　　
　　警河蟹察愣一下，道：“小子，够嚣张啊？”
　　
　　这时候，展翼开口了：“警河蟹察同志，年轻人火气旺，没大事。等等我们把人送医院去，看看也就没事了。你们忙，这里就不用多耽搁了。”
　　
　　警河蟹察之一看到展翼身边还站了个金发蓝眼的外国人，心里就打了个咯噔，他们平时处理事情最讨厌的就是碰上些有背景的，处理的好也就算了，处理不好还麻烦。
　　
　　只是警河蟹察之二听了这话就觉得有点不爽快了。刚才那个小子说话太嚣张，而这个又着急的赶他们走。他们出任务哪这么简单啊？当即就道：“什么耽搁？你们都把人打成这样了！这是人身伤害！那小子是你打的吧？都跟我回局里去，录口供。伤者先送医院！处理好有了验伤报告再说。”最后几句警河蟹察是对着展子舒说的。
62
展翼听这话就皱了眉。

    宋晓峰在旁看着觉得真麻烦，于是上前就道：“多大的事啊？当事人都没说什么，你们他妈的烦个屁？”

    警察这会儿是真来火了，这年头怎么小孩一个比一个嚣张啊？就对着宋晓峰说：“你又是哪个？这事和你也有关系？”

    宋晓峰冷笑，道：“我是哪个还没必要告诉你，那是我兄弟，他的事，就是我的事。”

    展子舒这会儿开口了，道：“宋少爷，你也别为难人警察公事公办。警察先生，你们要我去录口供？可以。顺便把那个也带上。他要再出现在我眼前，我保不住还揍他。丫胆子可不小，敢编排到展家头上来了。”

    这话一出，在一边的梁军整个抖了抖。

    展子舒冷笑着挣开萧锦程环抱他的手臂，走上前两步，警察还吓一跳往前拦了拦，展子舒没管，就冲着梁军说：“你要不要去警察局？还是说想告少爷我故意伤害？行啊！你他妈干啥，小爷我都奉陪！操，梁军，我他妈的今天把话撂这里，你要再敢在我姐面前出现，小爷我直接废了你！”

    展子舒的怒火是人都能感觉到。展子凤这会儿也不知道要说什么了，神情复杂。面对血淋淋躺地上的梁军，那是觉得可怜又有点心疼的。但是看到如此维护家人的展子舒，展子凤又觉得心里暖暖的。毕竟展子舒这一场架，一来是为了展翼，二来也可不是为了她么？直到展子舒说了刚才那一番话，展子凤这才明白，为啥展子舒一开始就会有点针对梁军。可要不是展子舒来这么一出，展子凤根本也想不到梁军竟然会说那种样子的话。简直就是本性暴露。

    不过，不论如何，展子凤也不希望看到展子舒这么和人打架。而且还打的这么严重。要是梁军真出点什么事，可不就麻烦了？再说了，梁军怎么说都是她带来的人，这么一来，她以后在学校里可怎么弄？

    展子凤心里叹了口气，弟弟虽然是一片好心，但是手段太激烈了。展子凤走到展子舒身边，一拉展子舒，伸手就在他头上敲了下，道：“小宝！你还没闹够呢？别让我回去告诉老爷子！看你还能在Ｓ市折腾不？”

    被展子凤这么一说，展子舒萎了，就本能的走到了萧锦程身边，惨兮兮的看着他。萧锦程伸手揉揉展子舒的头发，低声道：“你消停点了。别把事儿闹大，你姐也为难。她还要回国都呢。”萧锦程算是把事说到点子上了。

    展子舒这才想起还有这么一茬，毕竟这辈子啥都还没发生，他就把人揍成这样。他姐姐还得回国都念书呢。这让他姐可怎么交代？展子舒张口结舌的就这么愣住了。

    萧锦程看看心里想笑，却聪明的没表现出来，把展子舒拉到身后，才对着展子凤道：“展姐，子舒也不是故意的。你也知道，刚才梁军那话说的，我都想揍人。你也别怪他了。”

    展子凤哪有真想责怪展子舒的意思，就是觉得这事这么闹着影响实在太差。

    萧锦程也明白展子凤的意思，想想又转头对着警察。

    至于那三个警察，这时候早就给气蒙了。那动手的小子居然还敢当着他们的面说这种话。这会儿正想亮手铐把人给铐走呢。

    萧锦程刚好走了过去，对着几个警察说：“三位，不好意思，借一步说话。”

    警察们不明所以，听了萧锦程的就走过几步。

    萧锦程低声道：“几位，这件事就请这么算了吧。他们都还年纪小，火气未免暴躁了点。还请几位多担待。如果闹了出去，惊动了大人，影响也不好。”

    才说着，就有警察想插话。

    萧锦程就立刻把声音放的更低，道：“几位怕是不知道，刚才那个说话的是市委书记宋禹默的公子，旁边还有市武警大队宋队的儿子。动手的那个，是国都军区大院出来的。其实大家都不想闹什么事。就是地上那个小子没分寸对着个女孩胡说八道的。偏巧又是动手那个的姐姐，所才惹了这事。几位出勤也辛苦，没必要为这种事多劳动。您说是不是？”

    其实在萧锦程说到市委书记几个字的时候，警察们的神色就有点不对了。更况论后面还有什么武警部队，什么国都军区……是个有脑子的都知道这可不就是个铁板一块么？而眼前这个青年看上去也是气度沉稳，带着骨子说不出的威势，想想能和那些人一起混的，还会是什么人呢？

    警察的态度顿时就有了改变。

    至于宋晓峰这时候已经完全没了耐性，拉过宋学斌就说：“给你爸打电话，这都什么麻烦事？”

    宋学斌正愁着没表现机会，立马就掏手机。

    不过这举动被走回展子舒身边的萧锦程给拦住了。萧锦程低声道：“别了。惊动他们们，就没意思了。”

    宋学斌瞧瞧宋晓峰，宋晓峰看了眼萧锦程，最后也没反对，就轻“哼”了一声。宋学斌就只好怏怏的把手机给放了回去。

    萧锦程脸上没什么表情，只是又站在了展子舒身边。不知道为什么，萧锦程的这个举动，让宋晓峰心里觉得有点不爽。他不是没看出来，展子舒显然是对这个萧锦程不太一样的。在Ｓ市第一次遇到展子舒的时候，他身边就站着萧锦程了。后来，有点什么活动的时候，展子舒答应会来的都很少，但一旦出席必然也会带着萧锦程，有点焦孟不离的感觉。

    不待宋晓峰多想什么，警察们这会儿也做出了决定。他们说的冠冕堂皇，既然当事人都不愿追究，那么也就没他们什么事了。警察们迅速的撤退和他们的突然出现一样快。

    周围的人也不知道发生了什么。就看着警察们走了，然后展翼叫着这边的经理让他派人一起把梁军送到医院去。至于其他人，今天就这么散了。

    展子凤和两个梁军也认识的同学朋友，就准备一起去医院。展翼也有点不放心，决定还是跟去。他去，Vincent当然也会跟着。

    展子舒看着还不爽，嘟哝道：“这有什么好去的。又死不了。”结果又被展子凤敲了头。

    一群人就这么抬着梁军走了。剩下宋晓峰等几人，宋晓峰就开口道：“三少，就回去了？”

    作者有话要说：嗯，今天不知道几更。看情况吧……

    我需要鲜花和评论……当兴奋剂……

    防抽正文：

    展翼听这话就皱了眉。

    宋晓峰在旁看着觉得真麻烦，于是上前就道：“多大的事啊？当事人都没说什么，你们他妈的烦个屁？”

    警察这会儿是真来火了，这年头怎么小孩一个比一个嚣张啊？就对着宋晓峰说：“你又是哪个？这事和你也有关系？”

    宋晓峰冷笑，道：“我是哪个还没必要告诉你，那是我兄弟，他的事，就是我的事。”

    展子舒这会儿开口了，道：“宋少爷，你也别为难人警察公事公办。警察先生，你们要我去录口供？可以。顺便把那个也带上。他要再出现在我眼前，我保不住还揍他。丫胆子可不小，敢编排到展家头上来了。”

    这话一出，在一边的梁军整个抖了抖。

    展子舒冷笑着挣开萧锦程环抱他的手臂，走上前两步，警察还吓一跳往前拦了拦，展子舒没管，就冲着梁军说：“你要不要去警察局？还是说想告少爷我故意伤害？行啊！你他妈干啥，小爷我都奉陪！操，梁军，我他妈的今天把话撂这里，你要再敢在我姐面前出现，小爷我直接废了你！”

    展子舒的怒火是人都能感觉到。展子凤这会儿也不知道要说什么了，神情复杂。面对血淋淋躺地上的梁军，那是觉得可怜又有点心疼的。但是看到如此维护家人的展子舒，展子凤又觉得心里暖暖的。毕竟展子舒这一场架，一来是为了展翼，二来也可不是为了她么？直到展子舒说了刚才那一番话，展子凤这才明白，为啥展子舒一开始就会有点针对梁军。可要不是展子舒来这么一出，展子凤根本也想不到梁军竟然会说那种样子的话。简直就是本性暴露。

    不过，不论如何，展子凤也不希望看到展子舒这么和人打架。而且还打的这么严重。要是梁军真出点什么事，可不就麻烦了？再说了，梁军怎么说都是她带来的人，这么一来，她以后在学校里可怎么弄？

    展子凤心里叹了口气，弟弟虽然是一片好心，但是手段太激烈了。展子凤走到展子舒身边，一拉展子舒，伸手就在他头上敲了下，道：“小宝！你还没闹够呢？别让我回去告诉老爷子！看你还能在Ｓ市折腾不？”

    被展子凤这么一说，展子舒萎了，就本能的走到了萧锦程身边，惨兮兮的看着他。萧锦程伸手揉揉展子舒的头发，低声道：“你消停点了。别把事儿闹大，你姐也为难。她还要回国都呢。”萧锦程算是把事说到点子上了。

    展子舒这才想起还有这么一茬，毕竟这辈子啥都还没发生，他就把人揍成这样。他姐姐还得回国都念书呢。这让他姐可怎么交代？展子舒张口结舌的就这么愣住了。

    萧锦程看看心里想笑，却聪明的没表现出来，把展子舒拉到身后，才对着展子凤道：“展姐，子舒也不是故意的。你也知道，刚才梁军那话说的，我都想揍人。你也别怪他了。”

    展子凤哪有真想责怪展子舒的意思，就是觉得这事这么闹着影响实在太差。

    萧锦程也明白展子凤的意思，想想又转头对着警察。

    至于那三个警察，这时候早就给气蒙了。那动手的小子居然还敢当着他们的面说这种话。这会儿正想亮手铐把人给铐走呢。

    萧锦程刚好走了过去，对着几个警察说：“三位，不好意思，借一步说话。”

    警察们不明所以，听了萧锦程的就走过几步。

    萧锦程低声道：“几位，这件事就请这么算了吧。他们都还年纪小，火气未免暴躁了点。还请几位多担待。如果闹了出去，惊动了大人，影响也不好。”

    才说着，就有警察想插话。

    萧锦程就立刻把声音放的更低，道：“几位怕是不知道，刚才那个说话的是市委书记宋禹默的公子，旁边还有市武警大队宋队的儿子。动手的那个，是国都军区大院出来的。其实大家都不想闹什么事。就是地上那个小子没分寸对着个女孩胡说八道的。偏巧又是动手那个的姐姐，所才惹了这事。几位出勤也辛苦，没必要为这种事多劳动。您说是不是？”

    其实在萧锦程说到市委书记几个字的时候，警察们的神色就有点不对了。更况论后面还有什么武警部队，什么国都军区……是个有脑子的都知道这可不就是个铁板一块么？而眼前这个青年看上去也是气度沉稳，带着骨子说不出的威势，想想能和那些人一起混的，还会是什么人呢？

    警察的态度顿时就有了改变。

    至于宋晓峰这时候已经完全没了耐性，拉过宋学斌就说：“给你爸打电话，这都什么麻烦事？”

    宋学斌正愁着没表现机会，立马就掏手机。

    不过这举动被走回展子舒身边的萧锦程给拦住了。萧锦程低声道：“别了。惊动他们们，就没意思了。”

    宋学斌瞧瞧宋晓峰，宋晓峰看了眼萧锦程，最后也没反对，就轻“哼”了一声。宋学斌就只好怏怏的把手机给放了回去。

    萧锦程脸上没什么表情，只是又站在了展子舒身边。不知道为什么，萧锦程的这个举动，让宋晓峰心里觉得有点不爽。他不是没看出来，展子舒显然是对这个萧锦程不太一样的。在Ｓ市第一次遇到展子舒的时候，他身边就站着萧锦程了。后来，有点什么活动的时候，展子舒答应会来的都很少，但一旦出席必然也会带着萧锦程，有点焦孟不离的感觉。

    不待宋晓峰多想什么，警察们这会儿也做出了决定。他们说的冠冕堂皇，既然当事人都不愿追究，那么也就没他们什么事了。警察们迅速的撤退和他们的突然出现一样快。

    周围的人也不知道发生了什么。就看着警察们走了，然后展翼叫着这边的经理让他派人一起把梁军送到医院去。至于其他人，今天就这么散了。

    展子凤和两个梁军也认识的同学朋友，就准备一起去医院。展翼也有点不放心，决定还是跟去。他去，Vincent当然也会跟着。

    展子舒看着还不爽，嘟哝道：“这有什么好去的。又死不了。”结果又被展子凤敲了头。

    一群人就这么抬着梁军走了。剩下宋晓峰等几人，宋晓峰就开口道：“三少，就回去了？”
63
第五十五章

    展子舒这会儿懒洋洋的，道：“不回去干嘛？”

    “靠，三少，你这可以利用完人就拆桥啊。”宋晓峰不高兴了。

    展子舒瞥了他一眼，道：“那叫过河拆桥，你语文是数学老师教的吧？”

    宋晓峰生生给气笑了：“展子舒！”

    展子舒轻笑，就说：“行了。今儿没心情，被那丫烦的。承你情，改天送走我姐之后，请你吃饭。”

    宋晓峰这才满意了，招呼了跟着他的一群人打了招呼就走了。继续找地方玩去。

    这时候，萧锦程道：“我送你回去？”

    展子舒摇摇头，说：“陪我去喝酒。”

    萧锦程皱了眉，拉住正要离开的展子舒，道：“还喝什么？回去了。”

    展子舒挣了下，皱眉道：“放手，你不去，我去！”

    “子舒！你闹什么呢？快跟我回去。”萧锦程更用力的拉住展子舒。

    展子舒也同样开始更用力的挣扎。两人一时间居然就僵在那里了。

    展子舒狠狠瞪着萧锦程，咬牙说：“你到底放不放手？我要去哪里，关你什么事？”

    萧锦程也是气笑，说：“展子舒，今天你闹的够凶了。跟我回去。我不会松手的。”

    展子舒说不出话，就这么怒视着萧锦程。萧锦程也当仁不让。

    也不知道僵了多久，突然就听展子舒轻轻“哎”了一声，整个脸都皱起来了。然后就听他说：“萧锦程，你……你快点放手。”

    萧锦程还以为展子舒仍是跟他闹，就道：“你答应回去，我就放。否则……”

    没等萧锦程说完，展子舒就“哼哼”了两声，手里也没劲了，就听他说：“你快放手，疼死了。”

    “啊？”萧锦程愣了一下，立刻松开手。

    而展子舒把手一抽回来，就拼命甩着，嘴里“哎呦，哎呦”的直叫。

    萧锦程吓一跳，赶紧走过去，连声道：“怎么了？这是？”

    展子舒眼泪也快疼出来了，他就死命瞪萧锦程，道：“我手疼！你个混蛋，下手也没个轻重的啊！”

    萧锦程立刻小心翼翼的摊开展子舒的手，却看到手背上一片儿血肉模糊的。萧锦程大惊，道：“这……这是怎么弄的？你……”

    展子舒不耐烦的挥开了萧锦程的手，道：“我刚才揍他嘛！你又不是没看见！”展子舒这手背的指骨上，显然也有裂开的痕迹，除了梁军的血，展子舒还有那么几拳是砸到了地上的。这会儿，那股兴奋劲过去了，自然也就疼开了。

    萧锦程心疼的看着，皱眉道：“你啊！还要去喝酒呢？老实跟我去医院。”

    萧锦程不由分说的拉着展子舒就走。展子舒推了两下见推不开，就急道：“哎，我不去医院。这么点伤，去什么医院啊。也不怕人笑话。”

    “这都流血了！要是伤到骨头怎么办？”萧锦程道。

    展子舒却说：“没流血，这是那丫的血。锦程，我不去医院。我不去呗！”

    萧锦程看着揪着自己衣袖的展子舒实在拗不过他。想想之后，就把人塞进了车里，然后一溜烟朝着自己家去了。

    展子舒看着那路开的不对，就问：“锦程，这是去你家的路啊？我又不去你家。”

    萧锦程道：“你不去我家是想去医院呢？你家有急救药箱么？”

    展子舒被萧锦程噎的哑口无言，只好乖乖去萧锦程家里。

    萧锦程开车也飞快，一点没有喝过酒样的醉意，在车上就忍不住数落展子舒，“这都多大的人了。还用拳头解决问题呢？你要真看不惯这人，多少方法弄死他啊！”

    展子舒恹恹的，听着这话就嘟哝道：“可我就想揍他一顿呗。怎么样了嘛。”

    萧锦程无奈，道：“是没怎么样。可你手不疼了啊？弄伤自己，舒服啊？”

    展子舒继续嘟哝：“又不是故意。那丫脸上的骨头还真他妈的的硬。”

    萧锦程彻底无语，觉得越和这人说话，估计自己越能气死。明明一个挺冷静的人，居然一下会这么冲动。萧锦程也算看出来展子舒对家人的爱护了。

    总算到了萧锦程家，展子舒熟门熟路的踢开鞋子坐到沙发上。萧锦程则是一进家门就给展子舒找来了急救箱。然后又倒了一盆热水，拿了条干净的毛巾摆在一边。

    展子舒就朝着萧锦程把手神了过去。萧锦程单膝跪在沙发前，一手小心的拿着湿毛巾给展子舒擦拭着血迹，一边眉头紧皱，看上去比展子舒还来的疼。就听他道：“还疼不疼？”

    展子舒“嘶”了一声，手僵了下。

    萧锦程的动作就更小心了：“要先弄干净伤口，再擦药水，要是发炎就麻烦了。你忍忍。”

    展子舒“嗯”了一声，没说话。就这么看着萧锦程紧锁的眉头。

    空气里突然安静了下来，只听见萧锦程要么换水，要么拧毛巾的声音。灯光带着点昏黄，萧锦程的影子在展子舒身上盖过了小半。

    展子舒就这么从上方看着萧锦程，突然间有点迷惑了。无疑的，萧锦程现在的这个样子，是很帅的。不是都说忧郁的男人最有味道么？萧锦程此刻显然就有点那种味道，虽然让他忧郁的对象正是展子舒自己。

    展子舒看着看着就突然说：“萧锦程，有没有人说过你其实长的挺帅的？”

    萧锦程闻言手里的活没慢，却道：“怎么？你才知道？”

    展子舒来了兴致，就问：“哎哎？还真的有人说过？”

    萧锦程嘴角勾起一抹笑意，道：“那是。”

    “啊！那人还真有眼光嘛。是谁啊？”展子舒好奇的问。

    萧锦程淡淡答：“很多。数不清了。来，换手。”

    展子舒“哦”了一声，换了个手递给萧锦程，又不死心的追问：“有没有我认识的？”

    萧锦程抬眼看了展子舒一眼，才道：“那么好奇干嘛？”

    展子舒“嘿嘿”笑了两声，道：“这不是突然想问么？”

    萧锦程就没说话，继续给展子舒包扎伤口。展子舒等了一会儿，也没听见萧锦程答话，就有点无聊的前前后后看着自己刚包扎好的手。

    萧锦程的手艺倒还不错嘛。展子舒此刻的心情还是挺舒坦的。毕竟压抑在心里这么久的一股火，今天可算是大大的泄了一把。要说那梁军也够惨的，撞上他的火药桶。真正成了展子舒重生以来，报复的第一人。没把人揍死，那还真是展子舒留了情了。人家这辈子还不是没干什么么？

    就在展子舒心情极好的差点想要哼歌的时候，萧锦程把他另一只手也给包好了。展子舒挺高兴的，虽然两只手包的和馒头似的，但是也不能碍着他心情好。

    展子舒笑着就说：“锦程，你手还挺巧。赶上护士了啊。”说着他举着双手左右看看。

    萧锦程还是继续的没说话。展子舒也没在意，就说：“哎，有酒没？陪我喝两杯呗。反正这都在家了。”

    萧锦程这会儿才开口，但声音却出奇的沙哑，道：“心情很好？”

    展子舒毫不掩饰的点头，露出一个大大的笑容，道：“那是。”

    不过，话音才落，展子舒突然就觉得不对劲了。已经站起身来的萧锦程不知道什么时候已经在他眼前凑的很近，而他这会儿整个人像是被萧锦程笼罩着，想要动弹却动弹不得。这……这又是唱的哪出？展子舒疑惑的看着萧锦程，道：“锦程，你干嘛？”

    萧锦程深深的看着眼前的展子舒。刚才的笑，是萧锦程无法忘记的。那么灿烂，那么轻松，就像是在过去……他已经有多久没有见到过展子舒这样恣意的笑容了呢？但是，萧锦程却知道，展子舒的笑却并不是因为他。一股淡淡的不甘心，在萧锦程的心里涌起。他默默的在为展子舒做着很多事。他真的什么都不求，他只是想留在展子舒身边。他一直不停的告诉自己，他只想留在展子舒身边而已……看着他笑，看着他快乐……但是，真的是这样么？

    今天，就在他的眼前，展子舒露出了久违的轻松微笑，那一瞬，让萧锦程几乎着迷。可是，却并不是因为他。天知道，他有多想让展子舒永远都这么微笑着……而不是被那些不知名的压力，折磨到憔悴。

    萧锦程深深的凝视着，手微微抬起，抚上了展子舒的脸颊，很轻很轻，就像是羽毛，又像是在对待这什么极珍惜的物品。而这样的举动，让展子舒整个人都僵硬了。

    展子舒勉强的笑了下，说：“锦程……你这是……”干什么几个字甚至来不及说出口，萧锦程的脸就突然在他面前放大，然后嘴唇上落下炙热的感觉。

    展子舒只觉得脑子里“轰”的一声，然后就什么都不知道了。他在干什么？或者说萧锦程在干什么，他完全无法思考。他的嘴唇被人撬开，火热而滑腻的舌在他口中肆意的纵横着，舔舐着……直到两个人都有些气喘吁吁的时候，那股火热才悄然退去。

    而萧锦程此刻却用双手轻轻托着展子舒的下颚，用极低的声音说着：“再笑一次，像刚才那样。再笑一次。”

    展子舒屏息着直到自己再也受不了。他完全不知道该怎么反应，他被萧锦程吻了……他这辈子的第一个吻……居然被萧锦程给……不，最重要的问题不是这个。而是，他为什么没有反击？他应该，他完全应该，要给萧锦程一巴掌？一拳？一脚？那才行吧？

    可是，现在，他却像中邪一样完全动不了，连怎么呼吸都给忘了。眼前的萧锦程，那种像是要把他镌刻在心底一样的眼神，那种连冰都会化解的温柔碰触，让展子舒完全没有丝毫的抵抗情绪，反倒是觉得自己的脸越来越热，就像要把他烧化了一样。

    展子舒动了动嘴，却发不出声，全身上下半点力气都没有，就这么瘫软在沙发上。他明明想要跳起来大骂萧锦程，可是身体却完全的不受控制，他就像是被魔障了一样，只能睁着一双眼睛死死盯着萧锦程。

    萧锦程看着这样的展子舒，心里压抑已久的爱意再也忍不住，不禁又一次低下头，轻轻吻上了展子舒的嘴唇。而这次再不像刚才那样火热而激烈，反倒是像品尝着什么饕餮珍馐，那么细细的，轻轻的，小心的，又珍惜的一下下吻着。

    而不知何时，萧锦程沉迷在展子舒的甜美中，却突然感觉到了来自脸颊上的一阵湿意。萧锦程顿时清醒，朝着展子舒看去。这一看不由有点惊慌，展子舒居然……居然哭了？

    萧锦程赶紧一下紧紧的抱住展子舒，一边安慰似的轻拍着展子舒的后背，一边低声的安慰着：“子舒，怎么了？怎么哭了？没事了。没事了。乖啊。别哭……”

    等展子舒终于回过神的时候，萧锦程已经不知道抱着他多久了。展子舒直觉得火气就这么冲着脑子上来，他一下重重推开萧锦程，怒吼一声：“萧锦程！你他妈的在干什么？”

    相对于展子舒的怒火上涌，萧锦程反倒像是松了口气，刚才展子舒就这么无声的哭了，实在让他吓了一跳。倒是这时候，面对发怒的展子舒，他显得十分的淡定，他眼看着展子舒从沙发上跳起来，然后怕他摔着，就伸手扶住，极平静的说了一句：“我在吻你。”

    这一句话，就把展子舒整个给噎着了。顿了好一会儿，展子舒差点连肺都气炸了，大吼道：“我知道你在……你在……你……你怎么可以这样！”那句“你怎么可以吻我？”展子舒怎么都说不出口，结果明明是一句怒骂威胁的话，却说成了结结巴巴，气势顿时去了一大半。连展子舒自己都觉得未免太逊了！

    “我喜欢你。而你没有拒绝。”萧锦程的话永远直白而一击必中。

    展子舒又傻了。就这么瞪着眼看萧锦程。他没有拒绝？他怎么可能没由拒绝？他那个时候，那个时候只是呆住了而已。

    “我……”展子舒千难万难的又迸出一个字，只是一句话还没说出口，就又被萧锦程打断。

    萧锦程说：“况且，这是惩罚。”

    “哈啊？”展子舒又傻了，“什么……什么惩罚？”

    萧锦程旋即说的义正言辞，他道：“你今天打架了。而且还弄伤了自己。你明明知道我喜欢你，所以我当然会担心。因此这就是惩罚。如果以后，你还犯这种错误，那我还是会继续这样。直到你改为止。”

    展子舒闻言彻底窘了，他结结巴巴的朝着萧锦程说：“你……你这……你在胡说八道什么！你这都……什么理由？什么鬼惩罚？你……你……”展子舒明明知道萧锦程这些话就是一口的胡言乱语，可是偏偏面对流露着无比认真表情的萧锦程，展子舒有种觉得自己是在自掘坟墓的感觉。哭都哭不出来了！

    偏偏这时候，萧锦程度伸手，抹了抹展子舒的脸颊，柔着声音道：“好了。别生气了。眼睛都哭肿了。答应我，以后别再这么冲动。我会担心。”

    展子舒真觉得如果现在能有一道雷，直接把眼前这个……没法用语言形容的家伙劈死，他一定会觉得很高兴的。

    作者有话要说：咩哈哈哈哈~亲了~亲了~~萧小攻，亲妈对你好吧？咩哈哈哈哈~~~

    蘑菇扭动着粗壮的小腰要留言要花要长评啊啊啊 啊啊~~~

    防抽正文：

    第五十五章

    展子舒这会儿懒洋洋的，道：“不回去干嘛？”

    “靠，三少，你这可以利用完人就拆桥啊。”宋晓峰不高兴了。

    展子舒瞥了他一眼，道：“那叫过河拆桥，你语文是数学老师教的吧？”

    宋晓峰生生给气笑了：“展子舒！”

    展子舒轻笑，就说：“行了。今儿没心情，被那丫烦的。承你情，改天送走我姐之后，请你吃饭。”

    宋晓峰这才满意了，招呼了跟着他的一群人打了招呼就走了。继续找地方玩去。

    这时候，萧锦程道：“我送你回去？”

    展子舒摇摇头，说：“陪我去喝酒。”

    萧锦程皱了眉，拉住正要离开的展子舒，道：“还喝什么？回去了。”

    展子舒挣了下，皱眉道：“放手，你不去，我去！”

    “子舒！你闹什么呢？快跟我回去。”萧锦程更用力的拉住展子舒。

    展子舒也同样开始更用力的挣扎。两人一时间居然就僵在那里了。

    展子舒狠狠瞪着萧锦程，咬牙说：“你到底放不放手？我要去哪里，关你什么事？”

    萧锦程也是气笑，说：“展子舒，今天你闹的够凶了。跟我回去。我不会松手的。”

    展子舒说不出话，就这么怒视着萧锦程。萧锦程也当仁不让。

    也不知道僵了多久，突然就听展子舒轻轻“哎”了一声，整个脸都皱起来了。然后就听他说：“萧锦程，你……你快点放手。”

    萧锦程还以为展子舒仍是跟他闹，就道：“你答应回去，我就放。否则……”

    没等萧锦程说完，展子舒就“哼哼”了两声，手里也没劲了，就听他说：“你快放手，疼死了。”

    “啊？”萧锦程愣了一下，立刻松开手。

    而展子舒把手一抽回来，就拼命甩着，嘴里“哎呦，哎呦”的直叫。

    萧锦程吓一跳，赶紧走过去，连声道：“怎么了？这是？”

    展子舒眼泪也快疼出来了，他就死命瞪萧锦程，道：“我手疼！你个混蛋，下手也没个轻重的啊！”

    萧锦程立刻小心翼翼的摊开展子舒的手，却看到手背上一片儿血肉模糊的。萧锦程大惊，道：“这……这是怎么弄的？你……”

    展子舒不耐烦的挥开了萧锦程的手，道：“我刚才揍他嘛！你又不是没看见！”展子舒这手背的指骨上，显然也有裂开的痕迹，除了梁军的血，展子舒还有那么几拳是砸到了地上的。这会儿，那股兴奋劲过去了，自然也就疼开了。

    萧锦程心疼的看着，皱眉道：“你啊！还要去喝酒呢？老实跟我去医院。”

    萧锦程不由分说的拉着展子舒就走。展子舒推了两下见推不开，就急道：“哎，我不去医院。这么点伤，去什么医院啊。也不怕人笑话。”

    “这都流血了！要是伤到骨头怎么办？”萧锦程道。

    展子舒却说：“没流血，这是那丫的血。锦程，我不去医院。我不去呗！”

    萧锦程看着揪着自己衣袖的展子舒实在拗不过他。想想之后，就把人塞进了车里，然后一溜烟朝着自己家去了。

    展子舒看着那路开的不对，就问：“锦程，这是去你家的路啊？我又不去你家。”

    萧锦程道：“你不去我家是想去医院呢？你家有急救药箱么？”

    展子舒被萧锦程噎的哑口无言，只好乖乖去萧锦程家里。

    萧锦程开车也飞快，一点没有喝过酒样的醉意，在车上就忍不住数落展子舒，“这都多大的人了。还用拳头解决问题呢？你要真看不惯这人，多少方法弄死他啊！”

    展子舒恹恹的，听着这话就嘟哝道：“可我就想揍他一顿呗。怎么样了嘛。”

    萧锦程无奈，道：“是没怎么样。可你手不疼了啊？弄伤自己，舒服啊？”

    展子舒继续嘟哝：“又不是故意。那丫脸上的骨头还真他妈的的硬。”

    萧锦程彻底无语，觉得越和这人说话，估计自己越能气死。明明一个挺冷静的人，居然一下会这么冲动。萧锦程也算看出来展子舒对家人的爱护了。

    总算到了萧锦程家，展子舒熟门熟路的踢开鞋子坐到沙发上。萧锦程则是一进家门就给展子舒找来了急救箱。然后又倒了一盆热水，拿了条干净的毛巾摆在一边。

    展子舒就朝着萧锦程把手神了过去。萧锦程单膝跪在沙发前，一手小心的拿着湿毛巾给展子舒擦拭着血迹，一边眉头紧皱，看上去比展子舒还来的疼。就听他道：“还疼不疼？”

    展子舒“嘶”了一声，手僵了下。

    萧锦程的动作就更小心了：“要先弄干净伤口，再擦药水，要是发炎就麻烦了。你忍忍。”

    展子舒“嗯”了一声，没说话。就这么看着萧锦程紧锁的眉头。

    空气里突然安静了下来，只听见萧锦程要么换水，要么拧毛巾的声音。灯光带着点昏黄，萧锦程的影子在展子舒身上盖过了小半。

    展子舒就这么从上方看着萧锦程，突然间有点迷惑了。无疑的，萧锦程现在的这个样子，是很帅的。不是都说忧郁的男人最有味道么？萧锦程此刻显然就有点那种味道，虽然让他忧郁的对象正是展子舒自己。

    展子舒看着看着就突然说：“萧锦程，有没有人说过你其实长的挺帅的？”

    萧锦程闻言手里的活没慢，却道：“怎么？你才知道？”

    展子舒来了兴致，就问：“哎哎？还真的有人说过？”

    萧锦程嘴角勾起一抹笑意，道：“那是。”

    “啊！那人还真有眼光嘛。是谁啊？”展子舒好奇的问。

    萧锦程淡淡答：“很多。数不清了。来，换手。”

    展子舒“哦”了一声，换了个手递给萧锦程，又不死心的追问：“有没有我认识的？”

    萧锦程抬眼看了展子舒一眼，才道：“那么好奇干嘛？”

    展子舒“嘿嘿”笑了两声，道：“这不是突然想问么？”

    萧锦程就没说话，继续给展子舒包扎伤口。展子舒等了一会儿，也没听见萧锦程答话，就有点无聊的前前后后看着自己刚包扎好的手。

    萧锦程的手艺倒还不错嘛。展子舒此刻的心情还是挺舒坦的。毕竟压抑在心里这么久的一股火，今天可算是大大的泄了一把。要说那梁军也够惨的，撞上他的火药桶。真正成了展子舒重生以来，报复的第一人。没把人揍死，那还真是展子舒留了情了。人家这辈子还不是没干什么么？

    就在展子舒心情极好的差点想要哼歌的时候，萧锦程把他另一只手也给包好了。展子舒挺高兴的，虽然两只手包的和馒头似的，但是也不能碍着他心情好。

    展子舒笑着就说：“锦程，你手还挺巧。赶上护士了啊。”说着他举着双手左右看看。

    萧锦程还是继续的没说话。展子舒也没在意，就说：“哎，有酒没？陪我喝两杯呗。反正这都在家了。”

    萧锦程这会儿才开口，但声音却出奇的沙哑，道：“心情很好？”

    展子舒毫不掩饰的点头，露出一个大大的笑容，道：“那是。”

    不过，话音才落，展子舒突然就觉得不对劲了。已经站起身来的萧锦程不知道什么时候已经在他眼前凑的很近，而他这会儿整个人像是被萧锦程笼罩着，想要动弹却动弹不得。这……这又是唱的哪出？展子舒疑惑的看着萧锦程，道：“锦程，你干嘛？”

    萧锦程深深的看着眼前的展子舒。刚才的笑，是萧锦程无法忘记的。那么灿烂，那么轻松，就像是在过去……他已经有多久没有见到过展子舒这样恣意的笑容了呢？但是，萧锦程却知道，展子舒的笑却并不是因为他。一股淡淡的不甘心，在萧锦程的心里涌起。他默默的在为展子舒做着很多事。他真的什么都不求，他只是想留在展子舒身边。他一直不停的告诉自己，他只想留在展子舒身边而已……看着他笑，看着他快乐……但是，真的是这样么？

    今天，就在他的眼前，展子舒露出了久违的轻松微笑，那一瞬，让萧锦程几乎着迷。可是，却并不是因为他。天知道，他有多想让展子舒永远都这么微笑着……而不是被那些不知名的压力，折磨到憔悴。

    萧锦程深深的凝视着，手微微抬起，抚上了展子舒的脸颊，很轻很轻，就像是羽毛，又像是在对待这什么极珍惜的物品。而这样的举动，让展子舒整个人都僵硬了。

    展子舒勉强的笑了下，说：“锦程……你这是……”干什么几个字甚至来不及说出口，萧锦程的脸就突然在他面前放大，然后嘴唇上落下炙热的感觉。

    展子舒只觉得脑子里“轰”的一声，然后就什么都不知道了。他在干什么？或者说萧锦程在干什么，他完全无法思考。他的嘴唇被人撬开，火热而滑腻的舌在他口中肆意的纵横着，舔舐着……直到两个人都有些气喘吁吁的时候，那股火热才悄然退去。

    而萧锦程此刻却用双手轻轻托着展子舒的下颚，用极低的声音说着：“再笑一次，像刚才那样。再笑一次。”

    展子舒屏息着直到自己再也受不了。他完全不知道该怎么反应，他被萧锦程吻了……他这辈子的第一个吻……居然被萧锦程给……不，最重要的问题不是这个。而是，他为什么没有反击？他应该，他完全应该，要给萧锦程一巴掌？一拳？一脚？那才行吧？

    可是，现在，他却像中邪一样完全动不了，连怎么呼吸都给忘了。眼前的萧锦程，那种像是要把他镌刻在心底一样的眼神，那种连冰都会化解的温柔碰触，让展子舒完全没有丝毫的抵抗情绪，反倒是觉得自己的脸越来越热，就像要把他烧化了一样。

    展子舒动了动嘴，却发不出声，全身上下半点力气都没有，就这么瘫软在沙发上。他明明想要跳起来大骂萧锦程，可是身体却完全的不受控制，他就像是被魔障了一样，只能睁着一双眼睛死死盯着萧锦程。

    萧锦程看着这样的展子舒，心里压抑已久的爱意再也忍不住，不禁又一次低下头，轻轻吻上了展子舒的嘴唇。而这次再不像刚才那样火热而激烈，反倒是像品尝着什么饕餮珍馐，那么细细的，轻轻的，小心的，又珍惜的一下下吻着。

    而不知何时，萧锦程沉迷在展子舒的甜美中，却突然感觉到了来自脸颊上的一阵湿意。萧锦程顿时清醒，朝着展子舒看去。这一看不由有点惊慌，展子舒居然……居然哭了？

    萧锦程赶紧一下紧紧的抱住展子舒，一边安慰似的轻拍着展子舒的后背，一边低声的安慰着：“子舒，怎么了？怎么哭了？没事了。没事了。乖啊。别哭……”

    等展子舒终于回过神的时候，萧锦程已经不知道抱着他多久了。展子舒直觉得火气就这么冲着脑子上来，他一下重重推开萧锦程，怒吼一声：“萧锦程！你他妈的在干什么？”

    相对于展子舒的怒火上涌，萧锦程反倒像是松了口气，刚才展子舒就这么无声的哭了，实在让他吓了一跳。倒是这时候，面对发怒的展子舒，他显得十分的淡定，他眼看着展子舒从沙发上跳起来，然后怕他摔着，就伸手扶住，极平静的说了一句：“我在吻你。”

    这一句话，就把展子舒整个给噎着了。顿了好一会儿，展子舒差点连肺都气炸了，大吼道：“我知道你在……你在……你……你怎么可以这样！”那句“你怎么可以吻我？”展子舒怎么都说不出口，结果明明是一句怒骂威胁的话，却说成了结结巴巴，气势顿时去了一大半。连展子舒自己都觉得未免太逊了！

    “我喜欢你。而你没有拒绝。”萧锦程的话永远直白而一击必中。

    展子舒又傻了。就这么瞪着眼看萧锦程。他没有拒绝？他怎么可能没由拒绝？他那个时候，那个时候只是呆住了而已。

    “我……”展子舒千难万难的又迸出一个字，只是一句话还没说出口，就又被萧锦程打断。

    萧锦程说：“况且，这是惩罚。”

    “哈啊？”展子舒又傻了，“什么……什么惩罚？”

    萧锦程旋即说的义正言辞，他道：“你今天打架了。而且还弄伤了自己。你明明知道我喜欢你，所以我当然会担心。因此这就是惩罚。如果以后，你还犯这种错误，那我还是会继续这样。直到你改为止。”

    展子舒闻言彻底窘了，他结结巴巴的朝着萧锦程说：“你……你这……你在胡说八道什么！你这都……什么理由？什么鬼惩罚？你……你……”展子舒明明知道萧锦程这些话就是一口的胡言乱语，可是偏偏面对流露着无比认真表情的萧锦程，展子舒有种觉得自己是在自掘坟墓的感觉。哭都哭不出来了！

    偏偏这时候，萧锦程度伸手，抹了抹展子舒的脸颊，柔着声音道：“好了。别生气了。眼睛都哭肿了。答应我，以后别再这么冲动。我会担心。”

    展子舒真觉得如果现在能有一道雷，直接把眼前这个……没法用语言形容的家伙劈死，他一定会觉得很高兴的。


64
第五十六章

    当然，最后天上也没有落雷，展子舒碍着两只手都裹成了馒头，所以放弃了揍萧锦程的念头，想着只用脚狠狠踹他两下算了。鉴于这个踹人容易让人受伤，展子舒只好死命踩了几下萧锦程的脚，还是光脚踩的。

    萧锦程一脸淡定，任打任骂的模样。展子舒到最后实在气的无可奈何了。他能怎样？总不能让萧锦程赔命吧？展子舒一脸郁闷的坐在沙发上运气，他怎么就这么没戒心呢？而且，他怎么还能哭了？那算什么事啊？之前展子舒流眼泪，他自己都没察觉。估计是心里给憋狠了……可这也太丢脸了吧？

    萧锦程瞧着展子舒这幅别扭模样，表面没表情，心里却实在是高兴的。这是不是意味着展子舒有点接受他了呢？萧锦程忍不住就会这么想，可是他也知道估计要展子舒承认接受他实在太难了。抛开展子舒本性就不是会喜欢男人的，摆在他们面前的是各种现实问题。他的家人是知道了，但展子舒不一样啊。子舒如此的在乎他的家人，又怎么可能……

    不过，最现实的问题，还是展子舒只喜欢女人吧？萧锦程又有些烦闷。他深吸一口气，决定不再去想那些事，想了也没用，该怎么做还是要怎么做下去。他本来就没奢望过，现在要做的也只是继续守住他的承诺而已。如果哪天，子舒真的……那一定是他的幸运吧？

    萧锦程看看时间，已经过了凌晨，很晚了。萧锦程就对着展子舒道：“子舒，去洗个澡吧。该睡了。”

    展子舒正憋着气，闻言也没搭理萧锦程，就自顾自的站起来，往浴室走。只是没走两步，展子舒又停下来，因为萧锦程正亦步亦趋的跟在他身后。展子舒的语气绝对称不上好，他瞪着眼看萧锦程，道：“你跟着我干嘛？跟屁虫啊？”

    萧锦程毫不在意展子舒的语气，道：“你手伤了。不方便，我帮你洗澡。”天地良心，萧锦程真的只是这样想的。

    然而这话听在展子舒耳里却完全变了味道。他只听见萧锦程说的那几个字“帮你洗澡……帮你洗澡……”。一瞬间，展子舒的脸变的通红，他瞪着眼咬牙切齿的大吼了一声：“萧锦程！”

    萧锦程疑惑的看着展子舒，道：“怎么了？”他不明白为什么展子舒突然又气成这样。

    “你……你！！！”展子舒说不出话，最后干脆不说了，转身走到门口，穿了鞋就拉门要走。

    萧锦程急了，上前就拉住展子舒，道：“子舒？怎么了？这都多晚了？你要去哪儿？”

    展子舒挣开萧锦程，吼了句：“我回家！萧锦程，算我看错你了！你这混蛋！”他竟然还问怎么了？他怎么都不想想他做了什么！还要他怎么再住的下去？展子舒推着门就出去了。

    萧锦程被展子舒这一句话，弄的就这么僵住了。他做错什么了？难道就是因为刚才的亲吻？萧锦程不禁苦笑，子舒果然是在意的么？第一次，萧锦程没有再追出去，却感觉到深深的疲惫。他刚才还在高兴或许他真的能……可仅仅是那么片刻之后，就像是从天堂掉落地狱，展子舒还是在意的，甚至反感吧？毕竟他不喜欢男人……所以他才会离开……萧锦程啊！你果然还是在痴心妄想么？

    展子舒急匆匆的走出了萧锦程住的楼，来到了街上。凌晨时分，街上安静的很，人影都没有一个。展子舒嘴角撇了一下，果然还是十多年前，S市远没有发展到不夜城那种地步。他等了半天，居然连一辆出租车也没有。

    展子舒沉着脸走在冷清的街上，被这初秋的风一吹，还是有些凉意。展子舒有些懊恼，他的外套忘记在萧锦程家了。这时候硬是还有点冷。

    “混蛋的萧锦程！一天到晚不知道在胡思乱想什么！”展子舒走着就想起刚才两人接吻的那一幕，脸上就发烫。有点情不自禁的摸了摸自己的嘴唇，来自萧锦程的那种火烫的触觉，好像也没有想象中男人和男人接吻的那种恶心感……不过那时候他应该是傻了吧？哪里还来什么感觉？就觉着又热又喘不过气。

    “混蛋萧锦程！”展子舒又骂一句，脸上的热度还是没退。而走了好一会儿的他，还是没遇上半辆出租车。

    “都什么鬼地方！”展子舒来气了，那个萧锦程敢这么对他，还要什么帮他洗澡！真当他傻的啊？正常人谁会这么说啊！展子舒就想握拳狠砸一下泄愤，结果却意识到自己两只手正包的和粽子似的。

    展子舒就有点傻眼了，旋即努力的回想了一下之前萧锦程说的话。他刚才确实有点心不在焉的，所以萧锦程说了什么，他也只听到大概。难道是，萧锦程的意思是……他的手受伤不方便洗澡……所以才要帮他……是这样的么？

    好像……好像真是这样的……展子舒窘了。闹了半天会错意的是他么？错怪了萧锦程的也是他么？可是，那个混蛋为啥不解释呢？为啥不说清楚呢？展子舒想了想，又觉得自己还真不是一般的混蛋。他那时候，根本就气的疯了，哪里还给过萧锦程说话的机会？

    展子舒彻底无语，干脆一屁股坐在了路边。真要说起来，也是他思想太复杂了吧？展子舒重重叹了口气。他从一开始就知道萧锦程对他的态度，按理说他就该彻底的拒绝萧锦程，断绝一切联系，萧锦程自然不可能在他身边。可是，百般犹豫的人是他，是他丢不开也放不下萧锦程的那份温暖和信任。是他一次次的依赖，一次次的恣意妄为，他仗着的不就是萧锦程对他的喜欢么？反倒是萧锦程丝毫不在意他的态度，还说出了不用回报这样的话。可是，展子舒啊，你就真准备这样下去了么？这种不明不白的态度，会让萧锦程越陷越深，导致做出刚才那样的事……而他，也会因此而胡乱猜测萧锦程的想法……

    或许，真的不该再这样下去了。萧锦程应该有他的生活，而不是……和展子舒再纠缠不清。这一世，和过去已经不一样了。他没有对萧锦程再有各种讽刺，他会帮着萧锦程的发展，只是，他们之间不应该再有纠葛。他没有资格，也没有心力。他有太多的事要做……他也不再是以前那个充满棱角只会随意行事的展子舒……

    展子舒苦笑了一下，他似乎欠萧锦程的越来越多了。一阵风吹来，展子舒着实的感觉到了秋天的冷意。这时候看来是叫不到车了。怎么办？要回去么？展子舒晃了神，他想到的地方竟然是萧锦程的家。但这次，萧锦程并没有像过去那样追过来，他一定也是生气了吧？

    毕竟他的好意被自己完全误解了，还挨了骂……展子舒又撇一下嘴，他在想什么呢？难道还指望那种情况下，萧锦程还会来追他么？可是，现在该怎么办？要是走到他的住的地方，估计天都要亮了。

    展子舒又四下看了看，竟然也没有一个旅馆什么的。唉！他不会真这么背吧？

    作者有话要说：咳咳，纠结是肯定有的。否则子舒就不是直男了。

    早点发上来，大家想，锦程会不会追上来呢？还是子舒打了电话给宋晓峰？蘑菇犹豫不定中……

    求投票。

    防抽正文：

    第五十六章

    当然，最后天上也没有落雷，展子舒碍着两只手都裹成了馒头，所以放弃了揍萧锦程的念头，想着只用脚狠狠踹他两下算了。鉴于这个踹人容易让人受伤，展子舒只好死命踩了几下萧锦程的脚，还是光脚踩的。

    萧锦程一脸淡定，任打任骂的模样。展子舒到最后实在气的无可奈何了。他能怎样？总不能让萧锦程赔命吧？展子舒一脸郁闷的坐在沙发上运气，他怎么就这么没戒心呢？而且，他怎么还能哭了？那算什么事啊？之前展子舒流眼泪，他自己都没察觉。估计是心里给憋狠了……可这也太丢脸了吧？

    萧锦程瞧着展子舒这幅别扭模样，表面没表情，心里却实在是高兴的。这是不是意味着展子舒有点接受他了呢？萧锦程忍不住就会这么想，可是他也知道估计要展子舒承认接受他实在太难了。抛开展子舒本性就不是会喜欢男人的，摆在他们面前的是各种现实问题。他的家人是知道了，但展子舒不一样啊。子舒如此的在乎他的家人，又怎么可能……

    不过，最现实的问题，还是展子舒只喜欢女人吧？萧锦程又有些烦闷。他深吸一口气，决定不再去想那些事，想了也没用，该怎么做还是要怎么做下去。他本来就没奢望过，现在要做的也只是继续守住他的承诺而已。如果哪天，子舒真的……那一定是他的幸运吧？

    萧锦程看看时间，已经过了凌晨，很晚了。萧锦程就对着展子舒道：“子舒，去洗个澡吧。该睡了。”

    展子舒正憋着气，闻言也没搭理萧锦程，就自顾自的站起来，往浴室走。只是没走两步，展子舒又停下来，因为萧锦程正亦步亦趋的跟在他身后。展子舒的语气绝对称不上好，他瞪着眼看萧锦程，道：“你跟着我干嘛？跟屁虫啊？”

    萧锦程毫不在意展子舒的语气，道：“你手伤了。不方便，我帮你洗澡。”天地良心，萧锦程真的只是这样想的。

    然而这话听在展子舒耳里却完全变了味道。他只听见萧锦程说的那几个字“帮你洗澡……帮你洗澡……”。一瞬间，展子舒的脸变的通红，他瞪着眼咬牙切齿的大吼了一声：“萧锦程！”

    萧锦程疑惑的看着展子舒，道：“怎么了？”他不明白为什么展子舒突然又气成这样。

    “你……你！！！”展子舒说不出话，最后干脆不说了，转身走到门口，穿了鞋就拉门要走。

    萧锦程急了，上前就拉住展子舒，道：“子舒？怎么了？这都多晚了？你要去哪儿？”

    展子舒挣开萧锦程，吼了句：“我回家！萧锦程，算我看错你了！你这混蛋！”他竟然还问怎么了？他怎么都不想想他做了什么！还要他怎么再住的下去？展子舒推着门就出去了。

    萧锦程被展子舒这一句话，弄的就这么僵住了。他做错什么了？难道就是因为刚才的亲吻？萧锦程不禁苦笑，子舒果然是在意的么？第一次，萧锦程没有再追出去，却感觉到深深的疲惫。他刚才还在高兴或许他真的能……可仅仅是那么片刻之后，就像是从天堂掉落地狱，展子舒还是在意的，甚至反感吧？毕竟他不喜欢男人……所以他才会离开……萧锦程啊！你果然还是在痴心妄想么？

    展子舒急匆匆的走出了萧锦程住的楼，来到了街上。凌晨时分，街上安静的很，人影都没有一个。展子舒嘴角撇了一下，果然还是十多年前，S市远没有发展到不夜城那种地步。他等了半天，居然连一辆出租车也没有。

    展子舒沉着脸走在冷清的街上，被这初秋的风一吹，还是有些凉意。展子舒有些懊恼，他的外套忘记在萧锦程家了。这时候硬是还有点冷。

    “混蛋的萧锦程！一天到晚不知道在胡思乱想什么！”展子舒走着就想起刚才两人接吻的那一幕，脸上就发烫。有点情不自禁的摸了摸自己的嘴唇，来自萧锦程的那种火烫的触觉，好像也没有想象中男人和男人接吻的那种恶心感……不过那时候他应该是傻了吧？哪里还来什么感觉？就觉着又热又喘不过气。

    “混蛋萧锦程！”展子舒又骂一句，脸上的热度还是没退。而走了好一会儿的他，还是没遇上半辆出租车。

    “都什么鬼地方！”展子舒来气了，那个萧锦程敢这么对他，还要什么帮他洗澡！真当他傻的啊？正常人谁会这么说啊！展子舒就想握拳狠砸一下泄愤，结果却意识到自己两只手正包的和粽子似的。

    展子舒就有点傻眼了，旋即努力的回想了一下之前萧锦程说的话。他刚才确实有点心不在焉的，所以萧锦程说了什么，他也只听到大概。难道是，萧锦程的意思是……他的手受伤不方便洗澡……所以才要帮他……是这样的么？

    好像……好像真是这样的……展子舒窘了。闹了半天会错意的是他么？错怪了萧锦程的也是他么？可是，那个混蛋为啥不解释呢？为啥不说清楚呢？展子舒想了想，又觉得自己还真不是一般的混蛋。他那时候，根本就气的疯了，哪里还给过萧锦程说话的机会？

    展子舒彻底无语，干脆一屁股坐在了路边。真要说起来，也是他思想太复杂了吧？展子舒重重叹了口气。他从一开始就知道萧锦程对他的态度，按理说他就该彻底的拒绝萧锦程，断绝一切联系，萧锦程自然不可能在他身边。可是，百般犹豫的人是他，是他丢不开也放不下萧锦程的那份温暖和信任。是他一次次的依赖，一次次的恣意妄为，他仗着的不就是萧锦程对他的喜欢么？反倒是萧锦程丝毫不在意他的态度，还说出了不用回报这样的话。可是，展子舒啊，你就真准备这样下去了么？这种不明不白的态度，会让萧锦程越陷越深，导致做出刚才那样的事……而他，也会因此而胡乱猜测萧锦程的想法……

    或许，真的不该再这样下去了。萧锦程应该有他的生活，而不是……和展子舒再纠缠不清。这一世，和过去已经不一样了。他没有对萧锦程再有各种讽刺，他会帮着萧锦程的发展，只是，他们之间不应该再有纠葛。他没有资格，也没有心力。他有太多的事要做……他也不再是以前那个充满棱角只会随意行事的展子舒……

    展子舒苦笑了一下，他似乎欠萧锦程的越来越多了。一阵风吹来，展子舒着实的感觉到了秋天的冷意。这时候看来是叫不到车了。怎么办？要回去么？展子舒晃了神，他想到的地方竟然是萧锦程的家。但这次，萧锦程并没有像过去那样追过来，他一定也是生气了吧？

    毕竟他的好意被自己完全误解了，还挨了骂……展子舒又撇一下嘴，他在想什么呢？难道还指望那种情况下，萧锦程还会来追他么？可是，现在该怎么办？要是走到他的住的地方，估计天都要亮了。

    展子舒又四下看了看，竟然也没有一个旅馆什么的。唉！他不会真这么背吧？


65
展子舒站起来又走远了点，想碰碰运气。结果，还是一无所获。有点挫败的展子舒开始翻弄手机，上上下下看着手机联系人里的一个个名字。翻到最后，竟然没一个能让他想拨电话的。他也不是没想过联络展翼，但是展翼这时候送了人去医院，估计还在忙，祸是他惹的，他也怕展翼追问到底怎么回事。

    那该怎么办呢？展子舒咬咬牙，想干脆走吧。走多远是多远，要是能遇上个车，就更好。反正，反正他是不可能再回萧锦程家去的。如果这回能够撇清关系，就撇清算了。虽然事实确实是他展子舒误会了人萧锦程，可是那人之前那么……他，可见萧锦程也不是完全没心思的。他也不算完全错怪谁！走就走了呗！

    可是这路是越走越冷，越走越觉得没劲。走了半天了都还是在居民区里打转，路灯隔着好远才有一盏，冒的跟鬼火似的。四边又是黑漆漆的小巷子，到处透着风。展子舒越走，心里越觉得凉，竟然忍不住又骂起萧锦程来。

    真是的，要不是因为萧锦程这混蛋干的好事，他能这样么？谁他妈大半夜不睡觉，逛马路啊！展子舒越想越来气，就算是他误会好了，但是萧锦程也不是完全没错不是么？那个混蛋竟然还就真让他一个人跑出来！难道他不知道这半夜三更的要车没有，要鬼影子倒是一堆啊？

    居然还口口声声的说喜欢他！萧锦程就这么喜欢的啊？这么冷的天，也不管人死活！展子舒虽然是这么想着，但隐约还是觉得自己似乎有点不讲道理了。可是，这点内疚或者说歉意，在一阵风吹过之后，彻底没有了。

    展子舒就这么打了几个喷嚏。他怒了，萧锦程！凭什么他在外面吹冷风，你丫在家里睡被窝啊？明明是你的错！你要是不……那啥他，要是不说那种让人误会的话……能是现在这样么？萧锦程！你个混蛋东西！别指望能让你睡个踏实觉！

    展子舒一气之下，按了萧锦程的电话，结果就响了这么半声，对方就接起来了。

    就听见萧锦程的声音很是低沉，确定似的叫了他的名字：“子舒？”

    展子舒没好气的道：“除了我，还有谁大半夜给你打电话啊？混蛋！”

    萧锦程沉默了，一点声音也没有。他的这种反应让展子舒突然觉得自己这个电话是不是打错了？他刚才还不是在想着不要再和萧锦程有关联了么？可是现在，他怎么又……展子舒这回也沉默了。

    电话两端静悄悄的，展子舒不知道在想什么，萧锦程竟然也不说话。后来，展子舒回过神，却觉得想叫萧锦程来接他的这种话，他根本又说不出来了。展子舒在心里大骂了自己一通，他发生什么神经，居然想起给萧锦程打电话了？

    “咳，我打错，挂……阿……阿嚏……”话没说完，展子舒重重打了个喷嚏。

    “子舒？你还在外面？”萧锦程的声音终于响起，却带了丝焦急。显然他并没有想到都这么久了，展子舒竟然还没到家。萧锦程虽然先前也有想过这时候展子舒是不是还能打到车回去，但是看到他一直也没回来拿丢下的外套，还以为他已经找到车回去了。

    “谁……谁在外面啊！我……早到……阿嚏！阿嚏！”展子舒被喷嚏弄的鼻子塞了不说，眼泪都快溢出来了。

    “子舒！别骗我了。唉！是我不好！你在路边是吧？你等着，我来接你。马上……”萧锦程就这么挂了电话。

    展子舒傻愣愣的看着手机，这又是怎么回事？事情好像已经不在他控制内了。展子舒一点都不否认在听见萧锦程这么说之后，他心里是高兴的。而且刚才的那些气愤也好，别扭也好，眨个眼竟然就不见了。所以，他刚才还在想什么和萧锦程划清界限，那种事就该配被浮云了？

    展子舒有点愣神，他想不通自己到底是怎么了。可是，他是真想不通么？那种隐约的，让他自己都有点说不清，又觉得害怕的感觉，到底是什么？展子舒真想用手抹抹脸，让自己清醒点，可是手上又有萧锦程给他包扎的像小馒头似的绷带……这样下去，可怎么办才好？

    就这么两三分钟的时间，展子舒就看见远处的车灯亮起来了。萧锦程开着车出来，在他身边急速刹车停下。然后就见萧锦程从车里快步出来，手上拿着他的外套。还没来得及说话，下进程就把外套裹在了展子舒的肩上。顿时，暖意升起。那一瞬间，展子舒都不知道自己在想什么，可就觉得心里火燎火燎的发热。

    “对不起，子舒！对不起。还冷吗？快点上车。回去了。”萧锦程用力抱了下展子舒，在他肩上使劲搓了两下，就好像这样能够让展子舒热起来似的。然后，又不由分说的拉着展子舒往车上走。

    车里开着热风，暖洋洋的。展子舒就这么坐进了车里。很快，萧锦程又从另一边上来，关上车门，看着展子舒又道：“好点没？还冷么？”

    展子舒没答话就这么愣愣的看着萧锦程。

    萧锦程问了半天，也没见展子舒应声，他还以为展子舒仍是在生气。不由苦笑道：“子舒，你还在生气么？对不起。我以后一定不会再这样了。你相信……”

    “行了。萧锦程！我问你！你真的……真的这辈子就认定我了？”展子舒就这么看着萧锦程，眼神严肃而认真。

    萧锦程愣了下，虽然他不知道展子舒这么问他的原因，但是他还是用同样严肃而认真的神情一字一句的答道：“是的。很久以前就是这样了。”

    他毫不犹豫的语气和坚定的目光，就像两柄铁锤重重的敲击在了展子舒的心上。还是和过去一样，一模一样，不论他说了什么不论他做了什么……这个人总是这样……让他连回旋的余地都没有。

    展子舒苦笑着，却越笑越大声，也不知道他究竟是在笑谁。手遮住了他半边的脸颊，让人看不清他的神情。而这样的笑法，却让萧锦程心惊胆战。

    “子舒？你怎么了？那个……你要是不喜欢听，我以后就不说了……我不会再说了。但是，让我留在你身边好么？我只是想留在你身边，看着你……子舒……”萧锦程的语气里透着难以掩饰的悲伤和一丝恳求。他多么想要抱住展子舒，可是，他又怕这样会让展子舒更生气。他死死握着方向盘，指骨都发白了。他不断的提醒着自己，克制，克制！子舒和他不一样，他喜欢女人！他不可能会接受自己……他只能克制……

    “锦程……现在……现在或许……还不行……真的不行……可是，给我点时间好么？别……别逼我了……”展子舒极轻声的说着，脸仍旧埋在手心里。

    作者有话要说：嗷嗷嗷嗷~感谢亲们的支持~感谢CCAV，感谢CCGV，感谢**TV……蘑菇胡言乱语中……

    这是质的飞跃啊！不留评对不起蘑菇啊！蘑菇真是大亲妈啊！咩哈哈哈哈哈！

    萧小攻，你要高兴成什么样哦！矮油！

    萧小攻曰：可以加群。嗯。可以加群：158485894

    展小猫曰：记得备注本文任一人物的名字呦~路人甲就算鸟呦~

    防抽正文：

    展子舒站起来又走远了点，想碰碰运气。结果，还是一无所获。有点挫败的展子舒开始翻弄手机，上上下下看着手机联系人里的一个个名字。翻到最后，竟然没一个能让他想拨电话的。他也不是没想过联络展翼，但是展翼这时候送了人去医院，估计还在忙，祸是他惹的，他也怕展翼追问到底怎么回事。

    那该怎么办呢？展子舒咬咬牙，想干脆走吧。走多远是多远，要是能遇上个车，就更好。反正，反正他是不可能再回萧锦程家去的。如果这回能够撇清关系，就撇清算了。虽然事实确实是他展子舒误会了人萧锦程，可是那人之前那么……他，可见萧锦程也不是完全没心思的。他也不算完全错怪谁！走就走了呗！

    可是这路是越走越冷，越走越觉得没劲。走了半天了都还是在居民区里打转，路灯隔着好远才有一盏，冒的跟鬼火似的。四边又是黑漆漆的小巷子，到处透着风。展子舒越走，心里越觉得凉，竟然忍不住又骂起萧锦程来。

    真是的，要不是因为萧锦程这混蛋干的好事，他能这样么？谁他妈大半夜不睡觉，逛马路啊！展子舒越想越来气，就算是他误会好了，但是萧锦程也不是完全没错不是么？那个混蛋竟然还就真让他一个人跑出来！难道他不知道这半夜三更的要车没有，要鬼影子倒是一堆啊？

    居然还口口声声的说喜欢他！萧锦程就这么喜欢的啊？这么冷的天，也不管人死活！展子舒虽然是这么想着，但隐约还是觉得自己似乎有点不讲道理了。可是，这点内疚或者说歉意，在一阵风吹过之后，彻底没有了。

    展子舒就这么打了几个喷嚏。他怒了，萧锦程！凭什么他在外面吹冷风，你丫在家里睡被窝啊？明明是你的错！你要是不……那啥他，要是不说那种让人误会的话……能是现在这样么？萧锦程！你个混蛋东西！别指望能让你睡个踏实觉！

    展子舒一气之下，按了萧锦程的电话，结果就响了这么半声，对方就接起来了。

    就听见萧锦程的声音很是低沉，确定似的叫了他的名字：“子舒？”

    展子舒没好气的道：“除了我，还有谁大半夜给你打电话啊？混蛋！”

    萧锦程沉默了，一点声音也没有。他的这种反应让展子舒突然觉得自己这个电话是不是打错了？他刚才还不是在想着不要再和萧锦程有关联了么？可是现在，他怎么又……展子舒这回也沉默了。

    电话两端静悄悄的，展子舒不知道在想什么，萧锦程竟然也不说话。后来，展子舒回过神，却觉得想叫萧锦程来接他的这种话，他根本又说不出来了。展子舒在心里大骂了自己一通，他发生什么神经，居然想起给萧锦程打电话了？

    “咳，我打错，挂……阿……阿嚏……”话没说完，展子舒重重打了个喷嚏。

    “子舒？你还在外面？”萧锦程的声音终于响起，却带了丝焦急。显然他并没有想到都这么久了，展子舒竟然还没到家。萧锦程虽然先前也有想过这时候展子舒是不是还能打到车回去，但是看到他一直也没回来拿丢下的外套，还以为他已经找到车回去了。

    “谁……谁在外面啊！我……早到……阿嚏！阿嚏！”展子舒被喷嚏弄的鼻子塞了不说，眼泪都快溢出来了。

    “子舒！别骗我了。唉！是我不好！你在路边是吧？你等着，我来接你。马上……”萧锦程就这么挂了电话。

    展子舒傻愣愣的看着手机，这又是怎么回事？事情好像已经不在他控制内了。展子舒一点都不否认在听见萧锦程这么说之后，他心里是高兴的。而且刚才的那些气愤也好，别扭也好，眨个眼竟然就不见了。所以，他刚才还在想什么和萧锦程划清界限，那种事就该配被浮云了？

    展子舒有点愣神，他想不通自己到底是怎么了。可是，他是真想不通么？那种隐约的，让他自己都有点说不清，又觉得害怕的感觉，到底是什么？展子舒真想用手抹抹脸，让自己清醒点，可是手上又有萧锦程给他包扎的像小馒头似的绷带……这样下去，可怎么办才好？

    就这么两三分钟的时间，展子舒就看见远处的车灯亮起来了。萧锦程开着车出来，在他身边急速刹车停下。然后就见萧锦程从车里快步出来，手上拿着他的外套。还没来得及说话，下进程就把外套裹在了展子舒的肩上。顿时，暖意升起。那一瞬间，展子舒都不知道自己在想什么，可就觉得心里火燎火燎的发热。

    “对不起，子舒！对不起。还冷吗？快点上车。回去了。”萧锦程用力抱了下展子舒，在他肩上使劲搓了两下，就好像这样能够让展子舒热起来似的。然后，又不由分说的拉着展子舒往车上走。

    车里开着热风，暖洋洋的。展子舒就这么坐进了车里。很快，萧锦程又从另一边上来，关上车门，看着展子舒又道：“好点没？还冷么？”

    展子舒没答话就这么愣愣的看着萧锦程。

    萧锦程问了半天，也没见展子舒应声，他还以为展子舒仍是在生气。不由苦笑道：“子舒，你还在生气么？对不起。我以后一定不会再这样了。你相信……”

    “行了。萧锦程！我问你！你真的……真的这辈子就认定我了？”展子舒就这么看着萧锦程，眼神严肃而认真。

    萧锦程愣了下，虽然他不知道展子舒这么问他的原因，但是他还是用同样严肃而认真的神情一字一句的答道：“是的。很久以前就是这样了。”

    他毫不犹豫的语气和坚定的目光，就像两柄铁锤重重的敲击在了展子舒的心上。还是和过去一样，一模一样，不论他说了什么不论他做了什么……这个人总是这样……让他连回旋的余地都没有。

    展子舒苦笑着，却越笑越大声，也不知道他究竟是在笑谁。手遮住了他半边的脸颊，让人看不清他的神情。而这样的笑法，却让萧锦程心惊胆战。

    “子舒？你怎么了？那个……你要是不喜欢听，我以后就不说了……我不会再说了。但是，让我留在你身边好么？我只是想留在你身边，看着你……子舒……”萧锦程的语气里透着难以掩饰的悲伤和一丝恳求。他多么想要抱住展子舒，可是，他又怕这样会让展子舒更生气。他死死握着方向盘，指骨都发白了。他不断的提醒着自己，克制，克制！子舒和他不一样，他喜欢女人！他不可能会接受自己……他只能克制……

    “锦程……现在……现在或许……还不行……真的不行……可是，给我点时间好么？别……别逼我了……”展子舒极轻声的说着，脸仍旧埋在手心里。

66
 第五十七章

    宋晓峰最近挺愉快的，自打上回那件事后，展子舒对他态度好了不少。不但请他吃饭，叫出来玩的时候，人也很干脆的就答应了。最重要的是，居然不见他带着那个萧锦程。按理说，宋晓峰和萧锦程八竿子打不着，见面也就点个头的交情。而且萧锦程不论说话还是做事，都透着股子沉稳，也不会说不该说的话，这种个性，本该是宋晓峰欣赏的类型，哪知道，宋大少爷偏生就不喜欢了。要说理由，没有！就是莫名其妙不爱见着这人。

    宋晓峰碰到机会还打趣展子舒，说：“怎么喜新厌旧，焦孟都离了？是不是看上少爷我了？”

    展子舒这时候就会一脸无所谓，看着宋晓峰还带着丝瞧不上的模样，整个人懒洋洋的道：“就你那尊容？等整了再来找小爷说话。”

    宋晓峰被展子舒的话气的牙根痒痒，这心里也痒痒，就展子舒那俊俏样儿，还带着点慵懒的模样，这不就是招人么？自打宋晓峰真正弄明白男人和男人之间到底是怎么回事之后，他也算明白自己为什么总是那么在意展子舒了。不过，宋晓峰心里也清楚，展子舒和那个秦昊可不同，眼前这个碰不得啊！宋晓峰只能找着机会逗弄两句，可结果却让他自己更憋的难受。

    不过宋晓峰也不是会憋坏自己的那种，现在玩的多了，除了秦昊，宋晓峰自己又找了几个。要说一旦进了这个圈子，想要挑个顺眼的，特别是宋晓峰这种身份的，还真是简单。甚至都不用他开口，就有人自己送上来。但是玩是玩的疯点，但宋晓峰还知道要干净。对于送上来的，他一概也就逢场做个戏，调笑几句，亲几下，了不起出个街。真正有关系的，还也就秦昊一个。

    说起来，这恐怕也是因为宋晓峰本来就算是个双。和男人在那方面的事，他看的还真不重。所以，这回宋晓峰在圈子里是更风光了。整个男女不忌啊！

    这会儿，眼看着大一结束，要升大二了，天气也热起来。宋晓峰几个玩的来的，又开始不安分。理由也很简单，圈子里几个快毕业的，都在家人的安排下开始实习的实习，做事的做事。只留下几个年纪小的，想出来玩都叫不齐人。宋晓峰心里就捣鼓着，听说那个萧锦程比他们不过大了两三岁，却已经是一个大企业的老板了，赚的钱可多。有时候，就连他爸宋禹默都会提到那个蓝天集团。

    宋晓峰多傲气的一个人，自然不甘心。所以大学生创业这事被提上了日程。他那一群的立刻就围到了一起，开始商量着要干什么。可平时这群人说吃喝玩乐，那叫一个精通，说到正事上，可就一个个都傻眼了。要么就是说出的话，听着都让人觉得绝望。

    宋晓峰郁闷了。于是有一天就单独找了展子舒。原因不仅仅是因为宋晓峰对展子舒有点不寻常的意思，所以偏爱信他，更重要的是宋晓峰觉得出展子舒和那群玩意儿不一样，是个真有料的人。否则哪有他宋晓峰都不敢下手的人呢？

    人就约在上岛咖啡。宋晓峰搅着杯子里的咖啡勺就在耐着心性等人。展子舒是好学生，鲜少翘课，可不像他。等了大概半个小时，展子舒的身影才算出现。

    宋晓峰对着展子舒早就没了脾气，见人来了，忙站起来，接过展子舒的书，放在沙发上，边道：“走过来的？还是骑车？要喝点啥？”

    展子舒拿着餐巾纸擦了擦头上的汗，天气又开始热了，而且还是黄梅的天，空气都是闷着的。所幸这上岛咖啡里还开了空调，好歹舒服点。展子舒就在宋晓峰对面坐下，不耐烦道：“什么事？急着催着的。”

    宋晓峰“嘿嘿”赔笑，说：“先喝点什么呗？”

    展子舒瞪他一眼，道：“我还得回去查资料！谁像你，上课都没个正经。有话快说。”

    宋晓峰招来了服务员，干脆自己做主给展子舒点了杯鲜榨果汁，这才道：“那啥，不是想请教请教你呗？”

    展子舒坐了会儿，稍微顺了点气，语气也好了点，说：“什么事啊？问就问呗。弄这么文邹邹的干嘛。”

    宋晓峰知道展子舒的脾气，也就干脆道：“其实我和学斌他们想弄点生意做。大家赚点零花，也免得老是被人说。”

    展子舒挑了挑眉，道：“呦，这是想改邪归正了？”

    宋晓峰笑了两声，道：“可不是？都多大的人了，总是用家里的钱，觉得不是味。”

    展子舒嗤笑一声，说：“行吧。宋大老板，你这是想和我说点啥呢？”

    宋晓峰挠挠头，道：“这不是想问问你，该干什么呗？”

    展子舒斜着眼看宋晓峰，不屑道：“看看，你丫就这点出息。这种事都想不出来？你平时不是门路广着的么？”

    宋晓峰告饶，道：“三少爷，子舒兄弟，咱哥两谁跟谁，你还不知道我？吃什么，玩什么，要办什么事，我当然清楚，可这要做生意，就另一回事了啊。你给出出主意呗？”

    展子舒叹了口气，看着有点无奈，道：“行行。妈的，少爷欠你的啊！”

    宋晓峰顿时高兴了。两人凑在一起商量了一会儿，就听展子舒皱着眉道：“你家在S市能干的事情太多。可是你爸的身份又在那里。我估摸着你要是做点什么事，铁定会本人看着。”

    宋晓峰愣一下，道：“这话怎么说？”

    展子舒没好气的看了眼宋晓峰，道：“你傻啊你？你以为你爸这位子是那么好坐的？你平时吃喝玩也就罢了，不出格。可你做生意，那就另当别论了。钱权向来不分家。盯着你爸的人又多，我看最好是别和你爸扯上太多关系的生意就好。”

    宋晓峰还从来都没想到过这个，这会儿一听展子舒这么说，顿时觉得超级有道理。他忍不住就搂了下展子舒，兴奋道：“我就说找你没错。嘿嘿。子舒，你再说说。”

    展子舒一把推开宋晓峰，横了他一眼，道：“边呆着去。还动手动脚了？”

    宋晓峰腆着脸笑，没半点羞愧样。

    展子舒“哼”了一声，像是想了想，道：“要说做点稳当的生意……对了，学斌的老爹不是市武警的么？看看他们有点啥呗。”

    “哈？这武警大队能有什么？”宋晓峰愣住，他们宋家素来以文职为重，在军方并没有太强的背景。唯独出了这个一个武官，当的还是武警。不过，宋家在文职方面确实深有一套，连带着宋学斌的父亲得了S市武警大队队长这么个香馍馍。只是这会儿的宋晓峰对于武职就真的不太清楚了。

    展子舒鄙视似的看了他一眼，道：“亏你还是圈里的，这些都不明白？军需啊！学斌他爹是大队长，这一块肯定熟。你不和学斌去问他这事，还想干嘛？真他么有钱都不会赚！”

    宋晓峰如梦初醒，看着展子舒的那双眼都带上星星了，边喊：“子舒！你真神了！”边又是想冲上去就抱，被展子舒一巴掌挥开。

    展子舒就站了起来，道：“没其他事了吧？我走了。”

    “哎，等等！等等啊！子舒，一起吃饭呗？我请。”宋晓峰忙叫着他。

    展子舒回头上下看了他几眼，道：“我吃不起饭啊？要你请？还是先找你那群兄弟，看看怎么弄钱吧。别总是花家里的钱，还好意思说请客。嘁。”

    宋晓峰被展子舒数落了一顿，但是没一点泪丧，朝着他就喊：“行啊！子舒可说好了啊。等少爷赚了第一笔钱，一定给你买样好的。”

    展子舒头也不回的就走了。到了上岛咖啡外，展子舒才微微叹了口气。上辈子，他和宋晓峰这时候还没遇见。但是一碰到之后，他们的关系就变的非常好。或许可以称之为相见恨晚吧？不可否认，宋晓峰和他一样，都是活的傲气而恣意的人，也没有受到过任何的挫折。所有的事情都是以自己为第一位的角度去想。所以，后来宋晓峰会做出那样的抉择，展子舒甚至都没有觉得奇怪。可是，一来被好友彻底背叛，二来宋晓峰竟然还……这是让展子舒怎么都无法接受的，甚至远远要超过宋家其他人做的事！

    所以，这一辈子，展子舒了解宋家，更了解宋晓峰！也知道他们的立场和最终的选择……他不会放过的，一个都不会……或许现在的宋晓峰还是无辜的，那么以后呢？他还是会做出同样的事吧？展子舒甚至不用想就能得到答案，那是他亲身经历过的事。

    宋晓峰，我不过只是给你起了个头而已。之后你会怎样选择，就是你自己的决定。我会给你选择的可能，但我不会让你有后悔的机会。就像我过去一样。展子舒默默的说着。

    走了一小段之后，展子舒到了一个停自行车的地方。他今天骑了车。骑车对于展子舒还是件挺新鲜的事。过去他当然也骑过，但是那不过纯粹是为了好玩。现在则不同，在S市展子舒还没买车，也不想买。一开始往返于学校和他租的地方，基本都是有萧锦程的车。但后来，萧锦程工作越多越忙，他也就难得让萧锦程起早贪黑的来接送他。蓝天集团里有的是司机，也不差他一个。

    再后来，展子舒出去玩的次数也多了，每天去哪里都说不准，所以干脆展子舒就买了辆山地自行车，还是骑车吧。按照他经历过的那段岁月而言，这就是低碳环保。再说了，学院校区都有那么大，要是全靠走路，那不得累死？

    所以展子舒利落的上车，把从图书馆借的书放到了车篓子里，朝着图书馆的方向去了。快到的时候，展子舒就把车锁在了一边，然后捧着书往里走。可偏偏这时候，他眼尖的看到了并肩走在前面的两个人。

    其中一个再熟悉不过，萧锦程！而另一个，看着样子展子舒就想起来了，不正是萧锦程的那个同学王欣么？展子舒就顿了顿脚步，看了两眼，他们似乎有朝着他的方向转的趋势。展子舒赶紧侧身就闪到了柱子后面。

    才这么一动做，展子舒就在心里骂自己，这是干什么？他又不是见不得人。可是，展子舒一想到要和萧锦程面对面，他心里就觉得各种的别扭。

    老实说，自打那天晚上，他不受控制的莫名其妙说了那一连串话。其实，他真的不是那个意思。他原本只是想让萧锦程不要再这么逼他，或许给彼此一些时间萧锦程也能逐渐淡了这份心思。可是，说到后来，展子舒自己都不知道自己在说什么了。等到意识到的时候，他才惊觉，自己说的话怎么听怎么就那么不对劲呢？

    但是偏偏那个时候，萧锦程脸上露出的狂喜神色，硬是将他想要解释的话堵到了喉咙里，而心里竟也泛着些微微的跃动。展子舒才意识到或许他真的就是这么想的也不一定……

    不过，不论怎样，之后的日子里，展子舒一碰见萧锦程就觉得全身都难受。坐立不安的！萧锦程似乎也察觉了。可他默默的不说话，展子舒一点办法也没有。干脆，到后来，展子舒就开始避着萧锦程，必要的时候才见上一次，每回也都是公事公办的样子，谈完事就走人，也不一起吃饭，出去玩就更不会了。

    展子舒在这样的情况下，才多少松了口气。虽然很多时候都会想起萧锦程，可比起面对面时的那份尴尬，展子舒宁可就这样了。不过他和萧锦程也不算完全断了联系。每天晚上那个电话，萧锦程还是在继续着。这也让展子舒有种微妙的安心感觉。不管怎么说，萧锦程总会在那里的……他还是可以放心的依靠，全心的信任……

    只是，这时候，当展子舒看到萧锦程和王欣走在一起的时候，有些陌生的情绪开始涌动。他记得，那个王欣在过去和萧锦程应该是有那么些关系的吧？那他们现在一起出现在图书馆……这算是怎么回事呢？

    展子舒绝对不承认自己觉得有点不太爽。因为昨晚萧锦程说他今天会在公司开会，都不会来学校。所以这时候，他不应该在图书馆出现啊！怎么还就又和王欣一块儿了？虽然那个王欣是萧锦程的同学……

    眼见着萧锦程和王欣神态很亲近的靠在一起走了过来，展子舒赶紧转身背朝外，装看书。旋即就听见王欣带着点雀跃的声音传过来：“锦程！真的可以吗？我去你那儿实习？你可得给我的评语加分哦！”

    萧锦程素来低沉的声音响起：“没事。你就先在我办公室实习。等熟了之后，要是你愿意，也可以继续在蓝天工作。”

    莫名的，这些话听在展子舒耳里，就是相当的、非常的不悦！好你个萧锦程，蓝天怎么说都还有我一份，敢情就是让你用来招“助理”的啊？

    展子舒恨恨的用力往墙上踹了一脚，萧锦程！你等着瞧！

    作者有话要说：嗯嗯，子舒这是醋了么？哇咔咔咔咔~~~~

    萧小攻，你加油呦~其实你丫是个总攻是吧？是吧？是吧？

    防抽正文：

    第五十七章

    宋晓峰最近挺愉快的，自打上回那件事后，展子舒对他态度好了不少。不但请他吃饭，叫出来玩的时候，人也很干脆的就答应了。最重要的是，居然不见他带着那个萧锦程。按理说，宋晓峰和萧锦程八竿子打不着，见面也就点个头的交情。而且萧锦程不论说话还是做事，都透着股子沉稳，也不会说不该说的话，这种个性，本该是宋晓峰欣赏的类型，哪知道，宋大少爷偏生就不喜欢了。要说理由，没有！就是莫名其妙不爱见着这人。

    宋晓峰碰到机会还打趣展子舒，说：“怎么喜新厌旧，焦孟都离了？是不是看上少爷我了？”

    展子舒这时候就会一脸无所谓，看着宋晓峰还带着丝瞧不上的模样，整个人懒洋洋的道：“就你那尊容？等整了再来找小爷说话。”

    宋晓峰被展子舒的话气的牙根痒痒，这心里也痒痒，就展子舒那俊俏样儿，还带着点慵懒的模样，这不就是招人么？自打宋晓峰真正弄明白男人和男人之间到底是怎么回事之后，他也算明白自己为什么总是那么在意展子舒了。不过，宋晓峰心里也清楚，展子舒和那个秦昊可不同，眼前这个碰不得啊！宋晓峰只能找着机会逗弄两句，可结果却让他自己更憋的难受。

    不过宋晓峰也不是会憋坏自己的那种，现在玩的多了，除了秦昊，宋晓峰自己又找了几个。要说一旦进了这个圈子，想要挑个顺眼的，特别是宋晓峰这种身份的，还真是简单。甚至都不用他开口，就有人自己送上来。但是玩是玩的疯点，但宋晓峰还知道要干净。对于送上来的，他一概也就逢场做个戏，调笑几句，亲几下，了不起出个街。真正有关系的，还也就秦昊一个。

    说起来，这恐怕也是因为宋晓峰本来就算是个双。和男人在那方面的事，他看的还真不重。所以，这回宋晓峰在圈子里是更风光了。整个男女不忌啊！

    这会儿，眼看着大一结束，要升大二了，天气也热起来。宋晓峰几个玩的来的，又开始不安分。理由也很简单，圈子里几个快毕业的，都在家人的安排下开始实习的实习，做事的做事。只留下几个年纪小的，想出来玩都叫不齐人。宋晓峰心里就捣鼓着，听说那个萧锦程比他们不过大了两三岁，却已经是一个大企业的老板了，赚的钱可多。有时候，就连他爸宋禹默都会提到那个蓝天集团。

    宋晓峰多傲气的一个人，自然不甘心。所以大学生创业这事被提上了日程。他那一群的立刻就围到了一起，开始商量着要干什么。可平时这群人说吃喝玩乐，那叫一个精通，说到正事上，可就一个个都傻眼了。要么就是说出的话，听着都让人觉得绝望。

    宋晓峰郁闷了。于是有一天就单独找了展子舒。原因不仅仅是因为宋晓峰对展子舒有点不寻常的意思，所以偏爱信他，更重要的是宋晓峰觉得出展子舒和那群玩意儿不一样，是个真有料的人。否则哪有他宋晓峰都不敢下手的人呢？

    人就约在上岛咖啡。宋晓峰搅着杯子里的咖啡勺就在耐着心性等人。展子舒是好学生，鲜少翘课，可不像他。等了大概半个小时，展子舒的身影才算出现。

    宋晓峰对着展子舒早就没了脾气，见人来了，忙站起来，接过展子舒的书，放在沙发上，边道：“走过来的？还是骑车？要喝点啥？”

    展子舒拿着餐巾纸擦了擦头上的汗，天气又开始热了，而且还是黄梅的天，空气都是闷着的。所幸这上岛咖啡里还开了空调，好歹舒服点。展子舒就在宋晓峰对面坐下，不耐烦道：“什么事？急着催着的。”

    宋晓峰“嘿嘿”赔笑，说：“先喝点什么呗？”

    展子舒瞪他一眼，道：“我还得回去查资料！谁像你，上课都没个正经。有话快说。”

    宋晓峰招来了服务员，干脆自己做主给展子舒点了杯鲜榨果汁，这才道：“那啥，不是想请教请教你呗？”

    展子舒坐了会儿，稍微顺了点气，语气也好了点，说：“什么事啊？问就问呗。弄这么文邹邹的干嘛。”

    宋晓峰知道展子舒的脾气，也就干脆道：“其实我和学斌他们想弄点生意做。大家赚点零花，也免得老是被人说。”

    展子舒挑了挑眉，道：“呦，这是想改邪归正了？”

    宋晓峰笑了两声，道：“可不是？都多大的人了，总是用家里的钱，觉得不是味。”

    展子舒嗤笑一声，说：“行吧。宋大老板，你这是想和我说点啥呢？”

    宋晓峰挠挠头，道：“这不是想问问你，该干什么呗？”

    展子舒斜着眼看宋晓峰，不屑道：“看看，你丫就这点出息。这种事都想不出来？你平时不是门路广着的么？”

    宋晓峰告饶，道：“三少爷，子舒兄弟，咱哥两谁跟谁，你还不知道我？吃什么，玩什么，要办什么事，我当然清楚，可这要做生意，就另一回事了啊。你给出出主意呗？”

    展子舒叹了口气，看着有点无奈，道：“行行。妈的，少爷欠你的啊！”

    宋晓峰顿时高兴了。两人凑在一起商量了一会儿，就听展子舒皱着眉道：“你家在S市能干的事情太多。可是你爸的身份又在那里。我估摸着你要是做点什么事，铁定会本人看着。”

    宋晓峰愣一下，道：“这话怎么说？”

    展子舒没好气的看了眼宋晓峰，道：“你傻啊你？你以为你爸这位子是那么好坐的？你平时吃喝玩也就罢了，不出格。可你做生意，那就另当别论了。钱权向来不分家。盯着你爸的人又多，我看最好是别和你爸扯上太多关系的生意就好。”

    宋晓峰还从来都没想到过这个，这会儿一听展子舒这么说，顿时觉得超级有道理。他忍不住就搂了下展子舒，兴奋道：“我就说找你没错。嘿嘿。子舒，你再说说。”

    展子舒一把推开宋晓峰，横了他一眼，道：“边呆着去。还动手动脚了？”

    宋晓峰腆着脸笑，没半点羞愧样。

    展子舒“哼”了一声，像是想了想，道：“要说做点稳当的生意……对了，学斌的老爹不是市武警的么？看看他们有点啥呗。”

    “哈？这武警大队能有什么？”宋晓峰愣住，他们宋家素来以文职为重，在军方并没有太强的背景。唯独出了这个一个武官，当的还是武警。不过，宋家在文职方面确实深有一套，连带着宋学斌的父亲得了S市武警大队队长这么个香馍馍。只是这会儿的宋晓峰对于武职就真的不太清楚了。

    展子舒鄙视似的看了他一眼，道：“亏你还是圈里的，这些都不明白？军需啊！学斌他爹是大队长，这一块肯定熟。你不和学斌去问他这事，还想干嘛？真他么有钱都不会赚！”

    宋晓峰如梦初醒，看着展子舒的那双眼都带上星星了，边喊：“子舒！你真神了！”边又是想冲上去就抱，被展子舒一巴掌挥开。

    展子舒就站了起来，道：“没其他事了吧？我走了。”

    “哎，等等！等等啊！子舒，一起吃饭呗？我请。”宋晓峰忙叫着他。

    展子舒回头上下看了他几眼，道：“我吃不起饭啊？要你请？还是先找你那群兄弟，看看怎么弄钱吧。别总是花家里的钱，还好意思说请客。嘁。”

    宋晓峰被展子舒数落了一顿，但是没一点泪丧，朝着他就喊：“行啊！子舒可说好了啊。等少爷赚了第一笔钱，一定给你买样好的。”

    展子舒头也不回的就走了。到了上岛咖啡外，展子舒才微微叹了口气。上辈子，他和宋晓峰这时候还没遇见。但是一碰到之后，他们的关系就变的非常好。或许可以称之为相见恨晚吧？不可否认，宋晓峰和他一样，都是活的傲气而恣意的人，也没有受到过任何的挫折。所有的事情都是以自己为第一位的角度去想。所以，后来宋晓峰会做出那样的抉择，展子舒甚至都没有觉得奇怪。可是，一来被好友彻底背叛，二来宋晓峰竟然还……这是让展子舒怎么都无法接受的，甚至远远要超过宋家其他人做的事！

    所以，这一辈子，展子舒了解宋家，更了解宋晓峰！也知道他们的立场和最终的选择……他不会放过的，一个都不会……或许现在的宋晓峰还是无辜的，那么以后呢？他还是会做出同样的事吧？展子舒甚至不用想就能得到答案，那是他亲身经历过的事。

    宋晓峰，我不过只是给你起了个头而已。之后你会怎样选择，就是你自己的决定。我会给你选择的可能，但我不会让你有后悔的机会。就像我过去一样。展子舒默默的说着。

    走了一小段之后，展子舒到了一个停自行车的地方。他今天骑了车。骑车对于展子舒还是件挺新鲜的事。过去他当然也骑过，但是那不过纯粹是为了好玩。现在则不同，在S市展子舒还没买车，也不想买。一开始往返于学校和他租的地方，基本都是有萧锦程的车。但后来，萧锦程工作越多越忙，他也就难得让萧锦程起早贪黑的来接送他。蓝天集团里有的是司机，也不差他一个。

    再后来，展子舒出去玩的次数也多了，每天去哪里都说不准，所以干脆展子舒就买了辆山地自行车，还是骑车吧。按照他经历过的那段岁月而言，这就是低碳环保。再说了，学院校区都有那么大，要是全靠走路，那不得累死？

    所以展子舒利落的上车，把从图书馆借的书放到了车篓子里，朝着图书馆的方向去了。快到的时候，展子舒就把车锁在了一边，然后捧着书往里走。可偏偏这时候，他眼尖的看到了并肩走在前面的两个人。

    其中一个再熟悉不过，萧锦程！而另一个，看着样子展子舒就想起来了，不正是萧锦程的那个同学王欣么？展子舒就顿了顿脚步，看了两眼，他们似乎有朝着他的方向转的趋势。展子舒赶紧侧身就闪到了柱子后面。

    才这么一动做，展子舒就在心里骂自己，这是干什么？他又不是见不得人。可是，展子舒一想到要和萧锦程面对面，他心里就觉得各种的别扭。

    老实说，自打那天晚上，他不受控制的莫名其妙说了那一连串话。其实，他真的不是那个意思。他原本只是想让萧锦程不要再这么逼他，或许给彼此一些时间萧锦程也能逐渐淡了这份心思。可是，说到后来，展子舒自己都不知道自己在说什么了。等到意识到的时候，他才惊觉，自己说的话怎么听怎么就那么不对劲呢？

    但是偏偏那个时候，萧锦程脸上露出的狂喜神色，硬是将他想要解释的话堵到了喉咙里，而心里竟也泛着些微微的跃动。展子舒才意识到或许他真的就是这么想的也不一定……

    不过，不论怎样，之后的日子里，展子舒一碰见萧锦程就觉得全身都难受。坐立不安的！萧锦程似乎也察觉了。可他默默的不说话，展子舒一点办法也没有。干脆，到后来，展子舒就开始避着萧锦程，必要的时候才见上一次，每回也都是公事公办的样子，谈完事就走人，也不一起吃饭，出去玩就更不会了。

    展子舒在这样的情况下，才多少松了口气。虽然很多时候都会想起萧锦程，可比起面对面时的那份尴尬，展子舒宁可就这样了。不过他和萧锦程也不算完全断了联系。每天晚上那个电话，萧锦程还是在继续着。这也让展子舒有种微妙的安心感觉。不管怎么说，萧锦程总会在那里的……他还是可以放心的依靠，全心的信任……

    只是，这时候，当展子舒看到萧锦程和王欣走在一起的时候，有些陌生的情绪开始涌动。他记得，那个王欣在过去和萧锦程应该是有那么些关系的吧？那他们现在一起出现在图书馆……这算是怎么回事呢？

    展子舒绝对不承认自己觉得有点不太爽。因为昨晚萧锦程说他今天会在公司开会，都不会来学校。所以这时候，他不应该在图书馆出现啊！怎么还就又和王欣一块儿了？虽然那个王欣是萧锦程的同学……

    眼见着萧锦程和王欣神态很亲近的靠在一起走了过来，展子舒赶紧转身背朝外，装看书。旋即就听见王欣带着点雀跃的声音传过来：“锦程！真的可以吗？我去你那儿实习？你可得给我的评语加分哦！”

    萧锦程素来低沉的声音响起：“没事。你就先在我办公室实习。等熟了之后，要是你愿意，也可以继续在蓝天工作。”

    莫名的，这些话听在展子舒耳里，就是相当的、非常的不悦！好你个萧锦程，蓝天怎么说都还有我一份，敢情就是让你用来招“助理”的啊？

    展子舒恨恨的用力往墙上踹了一脚，萧锦程！你等着瞧！

67
第五十八章

    王欣在蓝天实习已经快一个星期了。他和萧锦程差不多，都已经到了毕业的阶段。毕业答辩的东西也准备的差不多，并不准备再朝上念的同学们，就开始忧心工作的事。这时候大学也有对口分配的单位，但是很多同学似乎都不是太满意。王欣也是其中之一。

    从入学再次遇到萧锦程的那一刻开始，王欣心里就清楚，他是喜欢这个人的。不论是萧锦程帅气的外表，还是沉稳妥帖的一言一行，他都会仔细的看在眼里。萧锦程并不是个非常合群的人，他在校外租了房子，很少回宿舍，基本也没有太多人知道他在外面忙什么，更不清楚他是市环保局局长的儿子。萧锦程素来就是这么低调的。

    作为萧锦程曾经的邻居，王欣对他的了解自然是要多了几分的，特别是对他的家庭。王欣知道萧锦程有着局级干部的父亲，从小的生活的条件就很好。但萧锦程和一般普通的孩子并不一样，或许是他家人对他的期望很高的原因。萧锦程在幼时就非常努力而刻苦的学习，很少有顽皮的时候。说起来，王欣小时候更多的是和萧锦欢玩在一起。

    再后来，王欣一家迁往Ｓ市，萧锦程也搬了家。两人就再也没联系过。所以当王欣第一眼就认出萧锦程的时候，萧锦程还愣了一下，后来才想起来的。有了邻居和发小这层关系之后，萧锦程对王欣的态度和一般的同学还是有差别的。萧锦程并不是个容易接近的人，说他性格冷漠也好，骨子里带着傲气也罢，这还真是事实。没有谁真愿意和一个每天几乎都没什么表情的人嘻哈的。

    因此，展子舒会在某些场合对于萧锦程的表现表示惊讶，也不是没有理由。萧锦程只是在必要的时候做必要的事情而已。或许这也是萧锦程高明的地方。

    王欣对萧锦程可说是非常关心。点名，打饭，抄笔记，划重点，等等，他都是帮着萧锦程的。因为萧锦程很多时候会不在学校。虽然每次考试的成绩都是不错，但是如果学时不够，也很难毕业。

    也正是因为这样的接近，这回王欣正在烦实习的事时，倒真是萧锦程直接提出来要不要去他那里实习。王欣对于萧锦程所说的公司，非常好奇。后来查了下，才惊觉萧锦程竟然在大学短短的几年时间内，把公司发展成了这样。这让素来就很佩服萧锦程的他，心里更有着股难以按捺的冲动。

    或许萧锦程也能够感觉到吧？王欣在整理着办公室的各类档案时，有点心不在焉的想着。大学这几年，萧锦程也不是没有过女性的追求者，但是他都丝毫没有放在心上。这让王欣忍不住心里就想，或许他真的和自己一样？喜欢男人？可是，在萧锦程身边这么久，他也没见萧锦程对哪个男人上心的啊。不，他看到的也只是在学校的萧锦程而已。对于他在校外做什么，王欣也只是这次才多少知道点。或者，萧锦程真的是只对感情没兴趣，一心想创业？

    这样难以揣测的萧锦程，让王欣在心底里免不了嘀咕。他真的很想对萧锦程表白。可是又怕他讨厌，生生拒绝，甚至断绝来往。毕竟这年头对于同性恋这个词，还是非常避讳的。犹豫不觉中的王欣柔和的脸上免不了带了抹微愁。

    这时候，办公室的门突然打开，办公室秘书刘玲玲捧着一大堆资料快步走进来，一看到王欣在，立刻就求帮忙的语气说：“王欣！王欣！还好你在，展总和文总来了！你快点给他们倒两杯茶去。就在萧总办公室。我要给萧总打电话。”

    王欣点头，应了声“好”之后，就去茶水间倒茶。他有点好奇刘玲玲口中的展总和文总究竟是谁。这两人的名字，这几天里，他听过好几次了。而且听说展总的脾气不太好，那个文总却是个老外。这年头，老外还不算多见，观摩一下也挺有意思。

    王欣就加快了手里的动作。端着两杯茶走到办公室门口的时候，门虚掩着，王欣刚要推门，就听见里面传来了一些隐约的声音。

    “嗯……混蛋，你快放开！别……嗯……嗯……”暧昧的声音像是挣扎又像是妥协。

    王欣有点疑惑，这是在干吗？吵架？不像！打架？更不像……不过，他显然有种直觉，这时候还是不要进去的好。王欣不由得顺着门缝看了一眼，而这一眼，让他“啪嗒”一下整个把手里端着的盘子给打翻了。

    “啊！”王欣惊呼了一声，却愣愣的站在当场，他看见了什么？里面一个外国人――应该是文总，正抱着一个中国人用力的吻着……而他们……他们都是男人！王欣就觉得自己的心跳的飞快。他们……他们也是同性恋么？

    打翻盘子的声音显然惊到了里面的人。展翼一把就推开了Vincent直接怒视他，而Vincent则有些讪讪的朝着门口看，边用他进步了很多的S市口音国语道：“谁啊？进来！”

    王欣就这么僵在了门口，而这时候从他身后传来一个略带焦急而熟悉的声音：“王欣？怎么了？打翻茶了？烫到没？”王欣就这么被突然出现的萧锦程拉开到了一边。

    王欣顿时回过神，眼神落在了萧锦程身上，就看他正皱着眉看自己有些弄湿的衣裤。

    “我……我没事。那个……我……对……对不起。”王欣着急着想说话，却不料实在不知道如何表达，所以显得结结巴巴的。

    萧锦程有些无奈的看了眼办公室里，安慰似的拍了拍王欣的肩，道：“没事。那两个人就是这样。恩爱的都不分场合了。这把年纪还这么热乎。你别在意啊。”或许是为了宽慰王欣，萧锦程的语气里带着抹平时没有的轻松和柔和。

    王欣“嗯”了一声，低着头有些不敢看萧锦程，低声道：“那个……那个……我再去倒茶……”说完就急急走了。

    萧锦程叹笑一声，推门走进办公室。门的两人神态不一，一个欲求不满的耷拉着脑袋在旁画圈圈，一个则是恨铁不成钢似的眼看着就上揍人。萧锦程看看展翼又看看Vincent，突然觉得，这两人还真不是普通的般配。要是他和子舒也能这样就好了……

    后来谈事的时候，萧锦程显然也有点晃神。

    作者有话要说：呦~今天本来不准备再更的。但是一下收到2个长评，其中还有个番外……内牛，蘑菇感动死了。所以，继续加更~亲们，用评和花淹没蘑菇吧~~~~嗷嗷嗷嗷~~~~~

    剧情开始了呦~咩哈哈哈~想看子舒如何别扭么？咩哈哈哈哈~~~~萧小攻，让你过两天平静日子呦~

    第五十八章

    王欣在蓝天实习已经快一个星期了。他和萧锦程差不多，都已经到了毕业的阶段。毕业答辩的东西也准备的差不多，并不准备再朝上念的同学们，就开始忧心工作的事。这时候大学也有对口分配的单位，但是很多同学似乎都不是太满意。王欣也是其中之一。

    从入学再次遇到萧锦程的那一刻开始，王欣心里就清楚，他是喜欢这个人的。不论是萧锦程帅气的外表，还是沉稳妥帖的一言一行，他都会仔细的看在眼里。萧锦程并不是个非常合群的人，他在校外租了房子，很少回宿舍，基本也没有太多人知道他在外面忙什么，更不清楚他是市环保局局长的儿子。萧锦程素来就是这么低调的。

    作为萧锦程曾经的邻居，王欣对他的了解自然是要多了几分的，特别是对他的家庭。王欣知道萧锦程有着局级干部的父亲，从小的生活的条件就很好。但萧锦程和一般普通的孩子并不一样，或许是他家人对他的期望很高的原因。萧锦程在幼时就非常努力而刻苦的学习，很少有顽皮的时候。说起来，王欣小时候更多的是和萧锦欢玩在一起。

    再后来，王欣一家迁往Ｓ市，萧锦程也搬了家。两人就再也没联系过。所以当王欣第一眼就认出萧锦程的时候，萧锦程还愣了一下，后来才想起来的。有了邻居和发小这层关系之后，萧锦程对王欣的态度和一般的同学还是有差别的。萧锦程并不是个容易接近的人，说他性格冷漠也好，骨子里带着傲气也罢，这还真是事实。没有谁真愿意和一个每天几乎都没什么表情的人嘻哈的。

    因此，展子舒会在某些场合对于萧锦程的表现表示惊讶，也不是没有理由。萧锦程只是在必要的时候做必要的事情而已。或许这也是萧锦程高明的地方。

    王欣对萧锦程可说是非常关心。点名，打饭，抄笔记，划重点，等等，他都是帮着萧锦程的。因为萧锦程很多时候会不在学校。虽然每次考试的成绩都是不错，但是如果学时不够，也很难毕业。

    也正是因为这样的接近，这回王欣正在烦实习的事时，倒真是萧锦程直接提出来要不要去他那里实习。王欣对于萧锦程所说的公司，非常好奇。后来查了下，才惊觉萧锦程竟然在大学短短的几年时间内，把公司发展成了这样。这让素来就很佩服萧锦程的他，心里更有着股难以按捺的冲动。

    或许萧锦程也能够感觉到吧？王欣在整理着办公室的各类档案时，有点心不在焉的想着。大学这几年，萧锦程也不是没有过女性的追求者，但是他都丝毫没有放在心上。这让王欣忍不住心里就想，或许他真的和自己一样？喜欢男人？可是，在萧锦程身边这么久，他也没见萧锦程对哪个男人上心的啊。不，他看到的也只是在学校的萧锦程而已。对于他在校外做什么，王欣也只是这次才多少知道点。或者，萧锦程真的是只对感情没兴趣，一心想创业？

    这样难以揣测的萧锦程，让王欣在心底里免不了嘀咕。他真的很想对萧锦程表白。可是又怕他讨厌，生生拒绝，甚至断绝来往。毕竟这年头对于同性恋这个词，还是非常避讳的。犹豫不觉中的王欣柔和的脸上免不了带了抹微愁。

    这时候，办公室的门突然打开，办公室秘书刘玲玲捧着一大堆资料快步走进来，一看到王欣在，立刻就求帮忙的语气说：“王欣！王欣！还好你在，展总和文总来了！你快点给他们倒两杯茶去。就在萧总办公室。我要给萧总打电话。”

    王欣点头，应了声“好”之后，就去茶水间倒茶。他有点好奇刘玲玲口中的展总和文总究竟是谁。这两人的名字，这几天里，他听过好几次了。而且听说展总的脾气不太好，那个文总却是个老外。这年头，老外还不算多见，观摩一下也挺有意思。

    王欣就加快了手里的动作。端着两杯茶走到办公室门口的时候，门虚掩着，王欣刚要推门，就听见里面传来了一些隐约的声音。

    “嗯……混蛋，你快放开！别……嗯……嗯……”暧昧的声音像是挣扎又像是妥协。

    王欣有点疑惑，这是在干吗？吵架？不像！打架？更不像……不过，他显然有种直觉，这时候还是不要进去的好。王欣不由得顺着门缝看了一眼，而这一眼，让他“啪嗒”一下整个把手里端着的盘子给打翻了。

    “啊！”王欣惊呼了一声，却愣愣的站在当场，他看见了什么？里面一个外国人――应该是文总，正抱着一个中国人用力的吻着……而他们……他们都是男人！王欣就觉得自己的心跳的飞快。他们……他们也是同性恋么？

    打翻盘子的声音显然惊到了里面的人。展翼一把就推开了Vincent直接怒视他，而Vincent则有些讪讪的朝着门口看，边用他进步了很多的S市口音国语道：“谁啊？进来！”

    王欣就这么僵在了门口，而这时候从他身后传来一个略带焦急而熟悉的声音：“王欣？怎么了？打翻茶了？烫到没？”王欣就这么被突然出现的萧锦程拉开到了一边。

    王欣顿时回过神，眼神落在了萧锦程身上，就看他正皱着眉看自己有些弄湿的衣裤。

    “我……我没事。那个……我……对……对不起。”王欣着急着想说话，却不料实在不知道如何表达，所以显得结结巴巴的。

    萧锦程有些无奈的看了眼办公室里，安慰似的拍了拍王欣的肩，道：“没事。那两个人就是这样。恩爱的都不分场合了。这把年纪还这么热乎。你别在意啊。”或许是为了宽慰王欣，萧锦程的语气里带着抹平时没有的轻松和柔和。

    王欣“嗯”了一声，低着头有些不敢看萧锦程，低声道：“那个……那个……我再去倒茶……”说完就急急走了。

    萧锦程叹笑一声，推门走进办公室。门的两人神态不一，一个欲求不满的耷拉着脑袋在旁画圈圈，一个则是恨铁不成钢似的眼看着就上揍人。萧锦程看看展翼又看看Vincent，突然觉得，这两人还真不是普通的般配。要是他和子舒也能这样就好了……

    后来谈事的时候，萧锦程显然也有点晃神。

68
展翼和Vincent之间的相处是让他羡慕的。这么几年来，萧锦程和这两位相当于他师傅一样的存在，还是颇为了解的。他们和任何一对夫妻一样，会争吵会生气，有时候还会打架。额，当然，貌似是展叔的单方面暴力……但是他们的感情真的很深。萧锦程并不完全认为那是爱情，反倒是这些年来，他们所历经的风风雨雨，让他们之间已经形成了完全无法破开的羁绊，他们就像是彼此的半身，无从分割。他们默契的惊人，他们也相似的惊人。

    而他和子舒呢？想到展子舒，萧锦程在微笑的同时，却又不得不叹气。不可否认，那天展子舒的话给了他莫大的希望。让他几乎已经绝望的心情，突然之间变的生气勃勃。他就像是历经了冰火两重天。展子舒告诉他，他并不是完全没有希望，只是子舒需要时间。

    萧锦程真的已经满足了。可以听到展子舒说出这样的话来，他已经完全无法用言语来表达当时的心情。所以，这是不是意味着他过去做的一切，都有被展子舒记在心里？是不是意味着只要他这样坚持下去，展子舒终究会选择他？

    这样的点点希望，在萧锦程心里燃起的是足够燎原的烈火。他想要拥抱子舒，他想要守着这个人，一辈子……看着他笑，看着他恣意，看着他……

    萧锦程甚至在想，或许他能够说服展子舒搬到一起住？当然，他绝对没有任何其他的心思，只不过因为他担心展子舒的噩梦会不会再来烦扰，只不过因为如果住的近，他可以好好照顾展子舒。有什么事，两人商量的话，会更方便直接。而不需要展子舒来来回回的跑。而他则会因为各种繁忙的事物，而忽略了展子舒。

    然而，这种想法，在第二天彻底成了泡影。展子舒甚至都没有给萧锦程开口的机会，就已经溜了。为什么要用溜这个字？那是因为展子舒确确实实是偷偷跑的。他一点没惊动正睡着的萧锦程，甚至连门都没敢关，就这么虚掩着，然后……跑掉了。

    对于展子舒这样的做法，萧锦程除了哭笑不得之外，更多的则是一份无奈。也是，以展子舒的个性，在说出这样的话之后，恐怕会躲着他有多远是多远吧？萧锦程突然有点憎恨自己，为什么会这么了解展子舒。如果不是这样，他或许会因为失望过度，太难过之下，而彻底和那天想的一样，斩断一切……然而，他根本做不到……不是么？

    萧锦程太清楚自己的心思，有时候他冷静的就不像是个人类。他分析着自己的感情。从展子舒连外套都没穿就跑出之后，他想过去追，因为外面冷，因为外面可能没车，但是最终又放弃了。那一刻他是真的想放弃。是展子舒选择的离开！而他或许就应该这样，只是在展子舒身边，然后什么都不去想，慢慢慢慢的就把感情淡去，他也可以离开。

    然而，就在他的手机才响起的时候，他就本能的接了电话。他本不想开口。他真不想的。或许，展子舒也不想吧？但是他也弄不明白为什么展子舒又给他打电话。直到他听见了展子舒打喷嚏的声音。

    那一瞬，萧锦程觉得自己就是个白痴，是个混蛋。他怎么就可以这么让展子舒一个人跑出去了呢？他要是生病了怎么办？他要是万一遇到什么危险怎么办？他要是根本叫不到车怎么办？萧锦程觉得自己的坚持在展子舒面前简直不堪一击。

    所以他冲了出去。所以他得到了展子舒的那句话。就像是让他见到天堂盛开的鲜花那样的一句话。只不过结果，让萧锦程无奈罢了。

    于是，萧锦程干脆也很少再去找展子舒，他知道这样做会让展子舒自然一点。但是出于对展子舒的关心，他还是每天坚持着给人打电话。而展子舒似乎也并没有反对。这点让萧锦程多少有些欣慰。

    毕竟展子舒虽然说了类似于“他会考虑和萧锦程之间的感情”这样的话，而不是再像过去那样斩钉截铁的拒绝，但是萧锦程心里多少还是有些犹豫的。可每天的电话，让萧锦程多少感觉出些展子舒对于他的异样情绪。或许，展子舒真的是在考虑也不一定。这样的想法，让萧锦程很愉快。唯独就是因为见不到人，而很是想念。

    可是，接下去该怎样做，萧锦程又有些犹豫了。他和展子舒不可能永远这么避着不见。况且有过几次，他在远远的看着展子舒时，都见到了那个宋家的少爷。几乎是出于本能，萧锦程可以感觉到那个宋晓峰对展子舒的态度不一样。

    虽然萧锦程知道展子舒是怎样的为人，而且一开始的时候，展子舒也说过他不喜欢宋晓峰。可是，毕竟那已经是一年多前的事情了。和宋晓峰之间的往来，确实是吃喝玩乐的多，也是必要的应酬，可也架不住时间吧？或许现在展子舒对着宋晓峰又是另外一种感觉了呢？

    展子舒一直说自己不是同性恋，但他也不像一般人那样对同性恋深恶痛绝，更甚者，他可以接受展翼和Vincent，还能和萧锦程这样的相处。因此，或许展子舒他自己并不清楚呢？在这点上，萧锦程警觉性还是非常高的。

    可是，萧锦程这两天已经连着找展子舒几次了。可展子舒偏偏就始终避着他。连打电话都是不超过三句的就挂断。萧锦程明显的感觉到，展子舒似乎是生气了。可是他究竟在气什么？这点让萧锦程完全摸不着头脑。

    不过，真的不能再这样下去了。萧锦程在心里决定，这回他不要再这么默默的守候，就像Vincent说的，是男人该出手的时候就要出手！而且既然展子舒都说了那样的话，就算他再做的过一点，也没问题吧？了不起再被展子舒揍一顿踩两脚……

    萧锦程想到这里顿时有点黑线，这种感觉怎么和他看到Vincent的时候差不多呢？Vincent不是也经常被展翼拳脚相向么？

    ……果然都是展家的人么？萧锦程有种恍然大悟的感觉。或许以后要经常向Vincent多取经，看看当年他是怎么把展叔这么难缠的一个人物追到手的……萧锦程一向对于Vincent能够这么轻松愉快的和展翼在一起，都十分佩服。展翼的手段绝对不是一般常人能够理解和接受的。当然，这里说的不仅仅是展翼在经商上面的天赋……

    “锦程……锦程……你在听么？”展翼在萧锦程的眼前挥了挥手。

    “啊？哦！在听！在听。展叔，你说的没错，不管怎样，这个项目要是能拿下来，后续就会轻松许多。许多关系都能建立起来。让一步就让一步吧……”萧锦程径自说着，却没看到对面坐着两个面面相觑的人。

    Vincent这会儿干咳两声，道：“锦程，我们是说，晚上国都建设部来人，要一起吃饭……你一起吧……”

    “啊？啊……哈哈……好！当然！这是当然的……”萧锦程难得毫无表情的脸上露出应该属于年轻人的困窘神态。

    作者有话要说：噗~锦程兄~你淡定~萧小攻要从忠犬转腹黑了么？咩哈哈哈哈哈~

    扭动，继续留评撒花呦~有评有花，就有动力~有动力就有加更~啊啊啊啊啊啊~~~~

    另外，悼念一下5.12大地震遇难的同胞们，但愿他们在天堂都好。要能重生也是个不错的选择。

    正文防抽：

    展翼和Vincent之间的相处是让他羡慕的。这么几年来，萧锦程和这两位相当于他师傅一样的存在，还是颇为了解的。他们和任何一对夫妻一样，会争吵会生气，有时候还会打架。额，当然，貌似是展叔的单方面暴力……但是他们的感情真的很深。萧锦程并不完全认为那是爱情，反倒是这些年来，他们所历经的风风雨雨，让他们之间已经形成了完全无法破开的羁绊，他们就像是彼此的半身，无从分割。他们默契的惊人，他们也相似的惊人。

    而他和子舒呢？想到展子舒，萧锦程在微笑的同时，却又不得不叹气。不可否认，那天展子舒的话给了他莫大的希望。让他几乎已经绝望的心情，突然之间变的生气勃勃。他就像是历经了冰火两重天。展子舒告诉他，他并不是完全没有希望，只是子舒需要时间。

    萧锦程真的已经满足了。可以听到展子舒说出这样的话来，他已经完全无法用言语来表达当时的心情。所以，这是不是意味着他过去做的一切，都有被展子舒记在心里？是不是意味着只要他这样坚持下去，展子舒终究会选择他？

    这样的点点希望，在萧锦程心里燃起的是足够燎原的烈火。他想要拥抱子舒，他想要守着这个人，一辈子……看着他笑，看着他恣意，看着他……

    萧锦程甚至在想，或许他能够说服展子舒搬到一起住？当然，他绝对没有任何其他的心思，只不过因为他担心展子舒的噩梦会不会再来烦扰，只不过因为如果住的近，他可以好好照顾展子舒。有什么事，两人商量的话，会更方便直接。而不需要展子舒来来回回的跑。而他则会因为各种繁忙的事物，而忽略了展子舒。

    然而，这种想法，在第二天彻底成了泡影。展子舒甚至都没有给萧锦程开口的机会，就已经溜了。为什么要用溜这个字？那是因为展子舒确确实实是偷偷跑的。他一点没惊动正睡着的萧锦程，甚至连门都没敢关，就这么虚掩着，然后……跑掉了。

    对于展子舒这样的做法，萧锦程除了哭笑不得之外，更多的则是一份无奈。也是，以展子舒的个性，在说出这样的话之后，恐怕会躲着他有多远是多远吧？萧锦程突然有点憎恨自己，为什么会这么了解展子舒。如果不是这样，他或许会因为失望过度，太难过之下，而彻底和那天想的一样，斩断一切……然而，他根本做不到……不是么？

    萧锦程太清楚自己的心思，有时候他冷静的就不像是个人类。他分析着自己的感情。从展子舒连外套都没穿就跑出之后，他想过去追，因为外面冷，因为外面可能没车，但是最终又放弃了。那一刻他是真的想放弃。是展子舒选择的离开！而他或许就应该这样，只是在展子舒身边，然后什么都不去想，慢慢慢慢的就把感情淡去，他也可以离开。

    然而，就在他的手机才响起的时候，他就本能的接了电话。他本不想开口。他真不想的。或许，展子舒也不想吧？但是他也弄不明白为什么展子舒又给他打电话。直到他听见了展子舒打喷嚏的声音。

    那一瞬，萧锦程觉得自己就是个白痴，是个混蛋。他怎么就可以这么让展子舒一个人跑出去了呢？他要是生病了怎么办？他要是万一遇到什么危险怎么办？他要是根本叫不到车怎么办？萧锦程觉得自己的坚持在展子舒面前简直不堪一击。

    所以他冲了出去。所以他得到了展子舒的那句话。就像是让他见到天堂盛开的鲜花那样的一句话。只不过结果，让萧锦程无奈罢了。

    于是，萧锦程干脆也很少再去找展子舒，他知道这样做会让展子舒自然一点。但是出于对展子舒的关心，他还是每天坚持着给人打电话。而展子舒似乎也并没有反对。这点让萧锦程多少有些欣慰。

    毕竟展子舒虽然说了类似于“他会考虑和萧锦程之间的感情”这样的话，而不是再像过去那样斩钉截铁的拒绝，但是萧锦程心里多少还是有些犹豫的。可每天的电话，让萧锦程多少感觉出些展子舒对于他的异样情绪。或许，展子舒真的是在考虑也不一定。这样的想法，让萧锦程很愉快。唯独就是因为见不到人，而很是想念。

    可是，接下去该怎样做，萧锦程又有些犹豫了。他和展子舒不可能永远这么避着不见。况且有过几次，他在远远的看着展子舒时，都见到了那个宋家的少爷。几乎是出于本能，萧锦程可以感觉到那个宋晓峰对展子舒的态度不一样。

    虽然萧锦程知道展子舒是怎样的为人，而且一开始的时候，展子舒也说过他不喜欢宋晓峰。可是，毕竟那已经是一年多前的事情了。和宋晓峰之间的往来，确实是吃喝玩乐的多，也是必要的应酬，可也架不住时间吧？或许现在展子舒对着宋晓峰又是另外一种感觉了呢？

    展子舒一直说自己不是同性恋，但他也不像一般人那样对同性恋深恶痛绝，更甚者，他可以接受展翼和Vincent，还能和萧锦程这样的相处。因此，或许展子舒他自己并不清楚呢？在这点上，萧锦程警觉性还是非常高的。

    可是，萧锦程这两天已经连着找展子舒几次了。可展子舒偏偏就始终避着他。连打电话都是不超过三句的就挂断。萧锦程明显的感觉到，展子舒似乎是生气了。可是他究竟在气什么？这点让萧锦程完全摸不着头脑。

    不过，真的不能再这样下去了。萧锦程在心里决定，这回他不要再这么默默的守候，就像Vincent说的，是男人该出手的时候就要出手！而且既然展子舒都说了那样的话，就算他再做的过一点，也没问题吧？了不起再被展子舒揍一顿踩两脚……

    萧锦程想到这里顿时有点黑线，这种感觉怎么和他看到Vincent的时候差不多呢？Vincent不是也经常被展翼拳脚相向么？

    ……果然都是展家的人么？萧锦程有种恍然大悟的感觉。或许以后要经常向Vincent多取经，看看当年他是怎么把展叔这么难缠的一个人物追到手的……萧锦程一向对于Vincent能够这么轻松愉快的和展翼在一起，都十分佩服。展翼的手段绝对不是一般常人能够理解和接受的。当然，这里说的不仅仅是展翼在经商上面的天赋……

    “锦程……锦程……你在听么？”展翼在萧锦程的眼前挥了挥手。

    “啊？哦！在听！在听。展叔，你说的没错，不管怎样，这个项目要是能拿下来，后续就会轻松许多。许多关系都能建立起来。让一步就让一步吧……”萧锦程径自说着，却没看到对面坐着两个面面相觑的人。

    Vincent这会儿干咳两声，道：“锦程，我们是说，晚上国都建设部来人，要一起吃饭……你一起吧……”

    “啊？啊……哈哈……好！当然！这是当然的……”萧锦程难得毫无表情的脸上露出应该属于年轻人的困窘神态。



69
第五十九章

    下午的时候，展子舒正在写作业。电话铃就响了。展子舒看了一眼，是宋晓峰。那天之后，宋晓峰就爱找他问东问西，一副离不了他的样子。宋晓峰去找了宋学斌他爹，军需事情需要打听一下。有些是直接从国都派下来的，有些虽然可以当地供货，但是也要上面批示。况且这块肥油毕竟是人人都看着的。宋晓峰这时候想要在军需这块插一脚，还真有点难度。

    宋晓峰免不了要多方打听，还要处理不少关系上的事。再加上明面上他也不能出面，就让宋学斌在前面挡着，实在不行了，宋晓峰才出个头。可毕竟才不过是二十郎当岁的少年，大人的面子确实在后面放着，但也经不住人家的阳奉阴违呗？一旦牵扯到利益，有些事情就是谁来他妈的都不行！

    所以这样一来，事情又拖下了。宋晓峰心急，觉得这么下去可不是个办法，就又找展子舒。展子舒想了想，就给他出了个折。不管是什么东西，先踏进这个门槛再说呗。别人塞钱，他们也能塞不是？一点点慢慢来才对。也不是所有东西都需要上边批的。

    宋晓峰想想也对，就问展子舒往里头运什么好。展子舒直接白眼，指着宋晓峰脑门骂：“你猪脑子啊？”宋晓峰也不生气，笑嘻嘻的赔着笑脸。

    展子舒最后说了句：“还能有什么？酒呗。白酒。”

    宋晓峰傻了。这也行？展子舒极不屑的瞅了眼宋晓峰，给他算了笔帐。这毕竟是S市的武警大队啊！这哪天不是应酬多的？哪天不是大小有个领导有个官要来视察的？就算没有，这大队里有几个是消停的主？每年喝的酒算出来数字能吓死人。

    展子舒就说，你要真能把酒给卖到那里头去，你这辈子都不用愁了。

    宋晓峰也不傻，这么听着还真听出个门道来。自古以来，商不与官斗。他现在是玩不过那些根基深的，可是欺压一下商贩，还是可以的吧？宋晓峰越听越觉得这事能成。一激动就拉着展子舒喊他入股。

    展子舒嗤笑一声，道：“没兴趣。”

    宋晓峰愣了，道：“你干嘛呢你？和钱过不去啊？我又不要你出钱，你就拿干股呗。到时候给我出出主意就行。”

    展子舒冲着宋晓峰就是笑眯眯的摇摇指尖，懒洋洋道：“少爷我这辈子就混官二代了。就喜欢白吃白喝白拿。家里人缺不了我的，我搞那么烦躁干嘛？”

    宋晓峰看着展子舒直接就骂上了：“操啊！你小子还说我没出息？你怎么不看看你？就想混吃等死呢？”

    展子舒悠然点头，说：“那是。少爷我高兴。你管不着。”

    宋晓峰悲愤了，拍拍屁股就闪人。觉得再和展子舒说下去，他能被活活气死。接着的几天宋晓峰就像是给展子舒闹脾气似的，也不打电话了。

    展子舒是完全听之任之的感觉，一点没放在心上。但宋晓峰心里就觉得像猫抓似的，每每拿起电话想拨，又硬是按回去。闹的他身边一群人还以为他电话怎么了。宋晓峰本来还念叨着，展子舒会不会给他打电话来着。这下算是看明白，这人根本没心没肺的！他想拉着人展子舒入股，估计人家还不屑了。说起来，宋晓峰还算看明白了一件事。

    于是，今天实在忍不住，宋晓峰就给展子舒拨了电话，然后，就听电话那头传来懒洋洋着实让人咬牙切齿的声音：“干嘛？”

    “请你吃饭！”宋晓峰咬牙切齿的说。那语气，不知道的人还以为鸿门宴呢。

    “没空！”对方回绝的干净利落。

    “靠！”宋晓峰忍不住爆了粗口。

    “找女人靠去。”展子舒才不理他。

    宋晓峰一肚子火，不住的深呼吸，忍啊忍，也就忍下去了，放柔了语气就说：“子舒啊，兄弟啊！你听我说呗？晚上呢，是个国都建设部下来的。我爸让我一起去应酬呢。我这不是胆儿小，怕出错呗？你也是国都来的，一起去给我壮壮胆不？”这话说的宋少爷可算是低声下气了。要被人看到铁定以为他是冒牌的。

    电话那头的展子舒这回倒像是来了点儿兴趣，道：“嘁，我就知道你找我没好事。还说请我吃饭？这是请我么？请那个建设部的吧？建设部谁啊？要你爸亲自陪的？”

    宋晓峰一听展子舒问起，兴致就高了，按他的了解，展子舒一旦问什么了，就说明他有兴趣。于是宋晓峰赶紧的把他爸刚才丢给他关于那个建设部的人的资料背了出来：“那人叫汪铭斐，四十多岁，就是副部长啦！听说很有前途的！现任的建设部部长不都快六十了么？再几年，他一旦下去了，就该这个人啦。”宋晓峰说的兴奋，却丝毫没注意到电话那头的突然沉默。

    宋晓峰就接着说：“子舒，你一起来吧。都是国都的，说不定你们还认识。来吧！来呗。”

    “行了行了，多大个人，这么吵吵，烦不烦！”展子舒打断了宋晓峰的话，骂了两句。

    宋晓峰小心翼翼的问：“那你来不？”

    “来！你晚点来接我。我在家呢。”展子舒答应了。

    宋晓峰高兴了，立刻道：“成！我一个小时后到，行不？”

    “嗯。”展子舒应了声，然后也没说其他话，把电话给挂了。

    宋晓峰愣了一下，不禁又是一阵苦笑，敢这么挂他电话的除了展子舒还能有谁？偏生他还生不起气。真是……操啊！

    而另一边，挂了电话的展子舒却生生的僵住了。汪铭斐！这辈子，他竟然这么早就遇到了这个人！这时候，他是建设部副部长。而那时候，他已经是部长了。说到这个人，当年他和展国辉完全属于对立状态。

    顾名思义，建设部，负责国家基础建设和发展。而国土资源部，负责国家所有土地资源，加上各类的能源性资源。你说，国家建设要牵扯到的不就是土地？不就是资源么？这土地到底是开发还是保留，这资源到底是利用还是整合，这两个部门天生就像是唱对台的。

    不过，早前展国辉和老的建设部部长关系不错，同处一系，枝脉相连，就算有点什么争执都最后都因为某个人的面子，得过且过，大家退一步海阔天空。可换上这个汪铭斐就整个不一样了。一开始还好，后来展国辉在书房里和展子翔一起不知道骂了这个人有多少次。

    后来，因为派系的关系，斗争几乎到了白热化的阶段。和这个汪铭斐的互掐也是在预料之中，唯独就是看谁最后倒下。所谓伤敌一千自损八百。这事就是铁铮铮的事实。更何况，到最后，还是功亏一篑的展家。紧接着的，就是迅速的改朝换代，展家被整个牵连，到最后连渣都没剩下什么。唯独他展子舒来了个重生。

    那么这辈子让他这么早的就遇到汪铭斐又是为什么？也好！既然遇到了，那么他也不会怕什么。这时候的汪铭斐还是个副部长。上头还有人！当年他做的那些事情，不也是不清不楚的么？不就是仗着是某个老将军的下一代么？在其位谋其正，不在位嘛……呵呵。展子舒眯着眼睛，微微露出冷冷的笑意。

    展子舒洗了个澡，换了身衣服，很快一个小时就过去了。宋晓峰的车在楼下准时的按起了喇叭。展子舒朝窗外瞄了一眼，只拿起随身的钱包和钥匙就下了楼。他住的地方是在当时还算不错的小高层，带电梯的房子在90年代末期绝对算的上好了。不过他租的时候因为多少还是仓促了点，所以住的楼层并不高，8楼。展子舒觉着自己年轻力壮的，平时就爱爬爬楼梯充当锻炼。他深知随着时间的过去，网络时代的来临，以后人们锻炼的机会就越来越少了。

    宋晓峰来多他这个小区好几次，不过每回都是把人送到楼下，展子舒就走了。也没说要请宋晓峰到楼上喝个茶什么的。宋晓峰心里憋闷，但又不好意开口。总不能强说要去他家看看吧？宋晓峰有次倒还是借着酒意说了，结果展子舒直接就把他踹走了，没给他留半点面子。

    宋晓峰觉得自己有时候还真他妈的有点犯贱了不是？可又改不过来……

    展子舒站在宋晓峰车边上，拍了拍窗户。宋晓峰这才回过神，打开了车门。展子舒裹了裹外衣，语气不悦道：“出什么神呢？等你半天。”

    宋晓峰那好意思说他在想什么，“嘿嘿”两声之后，道：“走吧。说是都要到了。”

    展子舒就没吭声。一路上宋晓峰絮絮叨叨的说着他所知道的那个汪铭斐的事。最后还笑得一脸欠抽模样的冲着展子舒道：“哎，对了。你知不知道，那个姓汪的听说在S市还有个女友呢。不知道今天会不会出现。不知道长的咋样。”

    展子舒横了宋晓峰一眼，没高兴搭理他。就靠着车椅坐背，闭目养神。不过脑子里倒也没停过。汪铭斐何止在S市有女朋友。当年，他们家特别有人去查他，还弄出了这老家伙竟然喜欢年轻男孩的癖好。当时就把展子舒给恶心了，整个一衣冠禽兽。这也是为啥后来展国辉他们基本都禁止展子舒搀和进来。

    就这么胡思乱想了一会儿，路上车又堵了，到地方还真花了不少时间。宋晓峰连声抱怨着。展子舒不以为然，以后S市这车可就更精贵了。连个牌照都要值上不少钱。但每个月还是不停的几千上万辆的增加，跟疯了似的。

    晚餐安排在了S市的西郊宾馆。那是专门接待政府官员的酒店。门口挂着的星虽然不是五颗，可规格等级却绝对不会比五颗星差。毕竟政府还是要讲究点低调的。展子舒左右看了眼，不愧是连S市市委书记都要参加的晚宴。守备还挺森严。展子舒有点突发奇想，或许干脆一炸弹扔下来，那就什么事都没有了。他还可以去真正享受海洋沙滩和美女？

    这念头几乎就是昙花一现。因为展子舒刚到了要吃饭的巨大包厢时，里面赫然坐了几个熟人。这会儿人还没全到齐，一共才坐了六个人，竟然有四个是认识的。展翼，Vincent，萧锦程和……王欣！

    这几个人看到展子舒和宋晓峰一起进来，还都愣了下。除了王欣觉得眼前这男孩看着眼熟之外，其他几个人都站了起来。连带着王欣也只好站起来。

    另外的那两个不认识的，似乎宋晓峰认识。宋晓峰上前就是叔叔伯伯的一通叫。估计那两个是他父亲的下属。

    而展翼和萧锦程几乎不约而同的开口道：“小宝（子舒）？你怎么来了？”其实萧锦程心里还想再问一句，子舒怎么会跟着宋晓峰一起来？但是终究还是没问出口。

    展子舒没理萧锦程，只是用眼尾扫了眼他和他身边坐着的王欣，然后对着展翼和Vincent说：“叔，Vincent，你们怎么也在？”

    展翼道：“是你爸打的电话，告诉我，让我来接待下。所以就来了。你呢？”

    展子舒努努嘴，朝着宋晓峰道：“这不是晓峰么？他让我一起来的。”

    宋晓峰这会儿刚好和那两个人打完了招呼，估计是他爸办公室的接待人员，所以宋晓峰一时也没急着介绍。倒是对于展子舒冲着喊“叔”的人来了兴趣。他鲜少听展子舒提起他的家人。虽然在S市是听说展子舒有个叔叔，但是宋晓峰始终没机会得见。这回倒是机会来了。

    宋晓峰就听着展子舒提到他名字，然后立刻靠了过来，对着展翼道：“展叔好。一直听子舒提起您。”

    展翼朝着宋晓峰笑笑，道：“你就是宋书记的儿子宋晓峰吧？一直听宋书记说起你，和小宝念一个学校。很不错啊。”

    宋晓峰很有礼貌的点头，道：“展叔夸奖了。子舒帮了我不少忙。”

    展翼挺满意，就点头，道：“年轻人就该互相帮忙。锦程，你们都认识吧？一个学校的。”展翼转头看向了萧锦程。

    萧锦程这会儿面无表情的看着展子舒和宋晓峰，直到展翼提到他，他才微微冲着展翼道：“是。我们都认识。”说完这句居然也就不说话了。

    展子舒还是没看萧锦程，一拉宋晓峰，道：“那两位不介绍一下？”

    宋晓峰笑着给众人互相介绍了一下。果然，那两个叔叔，一个姓王，一个姓曾，都是市府办公室的。一个是主任，一个负责基建科。

    姓曾的大叔这会儿就招呼宋晓峰赶紧坐下。萧锦程本想站起来招呼展子舒坐到他这里，但是没想到展子舒居然就说：“晓峰，我就挨着你呗。”

    作者有话要说：嗯嗯~其实蘑菇最稀罕的就是JQ和剧情同时发展……咩哈哈哈~~要写好可不容易。大挑战啊！！！

    晚上看蘑菇还有没有事，没事继续加更一个。所以，亲们的留言和花花要给力啊。昨天的评就没有前两天的给力……难道大家要抛弃如此可爱的蘑菇了么？嗷嗷哦啊哦啊~~~不要啊~~~~

    蘑菇是勤奋的蘑菇~~~有群了，大家可以加啊~~一起讨论剧情什么的，太JQ了~~~ 群号：158485894

    防抽正文：

    第五十九章

    下午的时候，展子舒正在写作业。电话铃就响了。展子舒看了一眼，是宋晓峰。那天之后，宋晓峰就爱找他问东问西，一副离不了他的样子。宋晓峰去找了宋学斌他爹，军需事情需要打听一下。有些是直接从国都派下来的，有些虽然可以当地供货，但是也要上面批示。况且这块肥油毕竟是人人都看着的。宋晓峰这时候想要在军需这块插一脚，还真有点难度。

    宋晓峰免不了要多方打听，还要处理不少关系上的事。再加上明面上他也不能出面，就让宋学斌在前面挡着，实在不行了，宋晓峰才出个头。可毕竟才不过是二十郎当岁的少年，大人的面子确实在后面放着，但也经不住人家的阳奉阴违呗？一旦牵扯到利益，有些事情就是谁来他妈的都不行！

    所以这样一来，事情又拖下了。宋晓峰心急，觉得这么下去可不是个办法，就又找展子舒。展子舒想了想，就给他出了个折。不管是什么东西，先踏进这个门槛再说呗。别人塞钱，他们也能塞不是？一点点慢慢来才对。也不是所有东西都需要上边批的。

    宋晓峰想想也对，就问展子舒往里头运什么好。展子舒直接白眼，指着宋晓峰脑门骂：“你猪脑子啊？”宋晓峰也不生气，笑嘻嘻的赔着笑脸。

    展子舒最后说了句：“还能有什么？酒呗。白酒。”

    宋晓峰傻了。这也行？展子舒极不屑的瞅了眼宋晓峰，给他算了笔帐。这毕竟是S市的武警大队啊！这哪天不是应酬多的？哪天不是大小有个领导有个官要来视察的？就算没有，这大队里有几个是消停的主？每年喝的酒算出来数字能吓死人。

    展子舒就说，你要真能把酒给卖到那里头去，你这辈子都不用愁了。

    宋晓峰也不傻，这么听着还真听出个门道来。自古以来，商不与官斗。他现在是玩不过那些根基深的，可是欺压一下商贩，还是可以的吧？宋晓峰越听越觉得这事能成。一激动就拉着展子舒喊他入股。

    展子舒嗤笑一声，道：“没兴趣。”

    宋晓峰愣了，道：“你干嘛呢你？和钱过不去啊？我又不要你出钱，你就拿干股呗。到时候给我出出主意就行。”

    展子舒冲着宋晓峰就是笑眯眯的摇摇指尖，懒洋洋道：“少爷我这辈子就混官二代了。就喜欢白吃白喝白拿。家里人缺不了我的，我搞那么烦躁干嘛？”

    宋晓峰看着展子舒直接就骂上了：“操啊！你小子还说我没出息？你怎么不看看你？就想混吃等死呢？”

    展子舒悠然点头，说：“那是。少爷我高兴。你管不着。”

    宋晓峰悲愤了，拍拍屁股就闪人。觉得再和展子舒说下去，他能被活活气死。接着的几天宋晓峰就像是给展子舒闹脾气似的，也不打电话了。

    展子舒是完全听之任之的感觉，一点没放在心上。但宋晓峰心里就觉得像猫抓似的，每每拿起电话想拨，又硬是按回去。闹的他身边一群人还以为他电话怎么了。宋晓峰本来还念叨着，展子舒会不会给他打电话来着。这下算是看明白，这人根本没心没肺的！他想拉着人展子舒入股，估计人家还不屑了。说起来，宋晓峰还算看明白了一件事。

    于是，今天实在忍不住，宋晓峰就给展子舒拨了电话，然后，就听电话那头传来懒洋洋着实让人咬牙切齿的声音：“干嘛？”

    “请你吃饭！”宋晓峰咬牙切齿的说。那语气，不知道的人还以为鸿门宴呢。

    “没空！”对方回绝的干净利落。

    “靠！”宋晓峰忍不住爆了粗口。

    “找女人靠去。”展子舒才不理他。

    宋晓峰一肚子火，不住的深呼吸，忍啊忍，也就忍下去了，放柔了语气就说：“子舒啊，兄弟啊！你听我说呗？晚上呢，是个国都建设部下来的。我爸让我一起去应酬呢。我这不是胆儿小，怕出错呗？你也是国都来的，一起去给我壮壮胆不？”这话说的宋少爷可算是低声下气了。要被人看到铁定以为他是冒牌的。

    电话那头的展子舒这回倒像是来了点儿兴趣，道：“嘁，我就知道你找我没好事。还说请我吃饭？这是请我么？请那个建设部的吧？建设部谁啊？要你爸亲自陪的？”

    宋晓峰一听展子舒问起，兴致就高了，按他的了解，展子舒一旦问什么了，就说明他有兴趣。于是宋晓峰赶紧的把他爸刚才丢给他关于那个建设部的人的资料背了出来：“那人叫汪铭斐，四十多岁，就是副部长啦！听说很有前途的！现任的建设部部长不都快六十了么？再几年，他一旦下去了，就该这个人啦。”宋晓峰说的兴奋，却丝毫没注意到电话那头的突然沉默。

    宋晓峰就接着说：“子舒，你一起来吧。都是国都的，说不定你们还认识。来吧！来呗。”

    “行了行了，多大个人，这么吵吵，烦不烦！”展子舒打断了宋晓峰的话，骂了两句。

    宋晓峰小心翼翼的问：“那你来不？”

    “来！你晚点来接我。我在家呢。”展子舒答应了。

    宋晓峰高兴了，立刻道：“成！我一个小时后到，行不？”

    “嗯。”展子舒应了声，然后也没说其他话，把电话给挂了。

    宋晓峰愣了一下，不禁又是一阵苦笑，敢这么挂他电话的除了展子舒还能有谁？偏生他还生不起气。真是……操啊！

    而另一边，挂了电话的展子舒却生生的僵住了。汪铭斐！这辈子，他竟然这么早就遇到了这个人！这时候，他是建设部副部长。而那时候，他已经是部长了。说到这个人，当年他和展国辉完全属于对立状态。

    顾名思义，建设部，负责国家基础建设和发展。而国土资源部，负责国家所有土地资源，加上各类的能源性资源。你说，国家建设要牵扯到的不就是土地？不就是资源么？这土地到底是开发还是保留，这资源到底是利用还是整合，这两个部门天生就像是唱对台的。

    不过，早前展国辉和老的建设部部长关系不错，同处一系，枝脉相连，就算有点什么争执都最后都因为某个人的面子，得过且过，大家退一步海阔天空。可换上这个汪铭斐就整个不一样了。一开始还好，后来展国辉在书房里和展子翔一起不知道骂了这个人有多少次。

    后来，因为派系的关系，斗争几乎到了白热化的阶段。和这个汪铭斐的互掐也是在预料之中，唯独就是看谁最后倒下。所谓伤敌一千自损八百。这事就是铁铮铮的事实。更何况，到最后，还是功亏一篑的展家。紧接着的，就是迅速的改朝换代，展家被整个牵连，到最后连渣都没剩下什么。唯独他展子舒来了个重生。

    那么这辈子让他这么早的就遇到汪铭斐又是为什么？也好！既然遇到了，那么他也不会怕什么。这时候的汪铭斐还是个副部长。上头还有人！当年他做的那些事情，不也是不清不楚的么？不就是仗着是某个老将军的下一代么？在其位谋其正，不在位嘛……呵呵。展子舒眯着眼睛，微微露出冷冷的笑意。

    展子舒洗了个澡，换了身衣服，很快一个小时就过去了。宋晓峰的车在楼下准时的按起了喇叭。展子舒朝窗外瞄了一眼，只拿起随身的钱包和钥匙就下了楼。他住的地方是在当时还算不错的小高层，带电梯的房子在90年代末期绝对算的上好了。不过他租的时候因为多少还是仓促了点，所以住的楼层并不高，8楼。展子舒觉着自己年轻力壮的，平时就爱爬爬楼梯充当锻炼。他深知随着时间的过去，网络时代的来临，以后人们锻炼的机会就越来越少了。

    宋晓峰来多他这个小区好几次，不过每回都是把人送到楼下，展子舒就走了。也没说要请宋晓峰到楼上喝个茶什么的。宋晓峰心里憋闷，但又不好意开口。总不能强说要去他家看看吧？宋晓峰有次倒还是借着酒意说了，结果展子舒直接就把他踹走了，没给他留半点面子。

    宋晓峰觉得自己有时候还真他妈的有点犯贱了不是？可又改不过来……

    展子舒站在宋晓峰车边上，拍了拍窗户。宋晓峰这才回过神，打开了车门。展子舒裹了裹外衣，语气不悦道：“出什么神呢？等你半天。”

    宋晓峰那好意思说他在想什么，“嘿嘿”两声之后，道：“走吧。说是都要到了。”

    展子舒就没吭声。一路上宋晓峰絮絮叨叨的说着他所知道的那个汪铭斐的事。最后还笑得一脸欠抽模样的冲着展子舒道：“哎，对了。你知不知道，那个姓汪的听说在S市还有个女友呢。不知道今天会不会出现。不知道长的咋样。”

    展子舒横了宋晓峰一眼，没高兴搭理他。就靠着车椅坐背，闭目养神。不过脑子里倒也没停过。汪铭斐何止在S市有女朋友。当年，他们家特别有人去查他，还弄出了这老家伙竟然喜欢年轻男孩的癖好。当时就把展子舒给恶心了，整个一衣冠禽兽。这也是为啥后来展国辉他们基本都禁止展子舒搀和进来。

    就这么胡思乱想了一会儿，路上车又堵了，到地方还真花了不少时间。宋晓峰连声抱怨着。展子舒不以为然，以后S市这车可就更精贵了。连个牌照都要值上不少钱。但每个月还是不停的几千上万辆的增加，跟疯了似的。

    晚餐安排在了S市的西郊宾馆。那是专门接待政府官员的酒店。门口挂着的星虽然不是五颗，可规格等级却绝对不会比五颗星差。毕竟政府还是要讲究点低调的。展子舒左右看了眼，不愧是连S市市委书记都要参加的晚宴。守备还挺森严。展子舒有点突发奇想，或许干脆一炸弹扔下来，那就什么事都没有了。他还可以去真正享受海洋沙滩和美女？

    这念头几乎就是昙花一现。因为展子舒刚到了要吃饭的巨大包厢时，里面赫然坐了几个熟人。这会儿人还没全到齐，一共才坐了六个人，竟然有四个是认识的。展翼，Vincent，萧锦程和……王欣！

    这几个人看到展子舒和宋晓峰一起进来，还都愣了下。除了王欣觉得眼前这男孩看着眼熟之外，其他几个人都站了起来。连带着王欣也只好站起来。

    另外的那两个不认识的，似乎宋晓峰认识。宋晓峰上前就是叔叔伯伯的一通叫。估计那两个是他父亲的下属。

    而展翼和萧锦程几乎不约而同的开口道：“小宝（子舒）？你怎么来了？”其实萧锦程心里还想再问一句，子舒怎么会跟着宋晓峰一起来？但是终究还是没问出口。

    展子舒没理萧锦程，只是用眼尾扫了眼他和他身边坐着的王欣，然后对着展翼和Vincent说：“叔，Vincent，你们怎么也在？”

    展翼道：“是你爸打的电话，告诉我，让我来接待下。所以就来了。你呢？”

    展子舒努努嘴，朝着宋晓峰道：“这不是晓峰么？他让我一起来的。”

    宋晓峰这会儿刚好和那两个人打完了招呼，估计是他爸办公室的接待人员，所以宋晓峰一时也没急着介绍。倒是对于展子舒冲着喊“叔”的人来了兴趣。他鲜少听展子舒提起他的家人。虽然在S市是听说展子舒有个叔叔，但是宋晓峰始终没机会得见。这回倒是机会来了。

    宋晓峰就听着展子舒提到他名字，然后立刻靠了过来，对着展翼道：“展叔好。一直听子舒提起您。”

    展翼朝着宋晓峰笑笑，道：“你就是宋书记的儿子宋晓峰吧？一直听宋书记说起你，和小宝念一个学校。很不错啊。”

    宋晓峰很有礼貌的点头，道：“展叔夸奖了。子舒帮了我不少忙。”

    展翼挺满意，就点头，道：“年轻人就该互相帮忙。锦程，你们都认识吧？一个学校的。”展翼转头看向了萧锦程。

    萧锦程这会儿面无表情的看着展子舒和宋晓峰，直到展翼提到他，他才微微冲着展翼道：“是。我们都认识。”说完这句居然也就不说话了。

    展子舒还是没看萧锦程，一拉宋晓峰，道：“那两位不介绍一下？”

    宋晓峰笑着给众人互相介绍了一下。果然，那两个叔叔，一个姓王，一个姓曾，都是市府办公室的。一个是主任，一个负责基建科。

    姓曾的大叔这会儿就招呼宋晓峰赶紧坐下。萧锦程本想站起来招呼展子舒坐到他这里，但是没想到展子舒居然就说：“晓峰，我就挨着你呗。”

70
第六十章

    宋晓峰当然不会反对，一一落座之后，他才问那两个办公室主任，道：“王叔，我爸他们还多久？”

    “快了，快到了。一起的还有汪部长的两个随行人员。”王主任刚说着，就听到他电话铃响了。王主任赶紧道：“呦，来了！我们去迎一下。”说着就站了起来。

    宋晓峰知道他爸也在，不敢落后，正想拉着展子舒一起走，就听展子舒说：“你去呗。我跟着。”宋晓峰素来知道这人脾气古怪，也就没多说，先走一步。其他几人也都站起来，鱼贯而出，展子舒偏偏走到了最后。

    只是展子舒才一出门，就看见了萧锦程正站在那里等他，不远的地方还有那个王欣正朝着这边看，像是在等萧锦程。

    展子舒眼尾也没扫他一下就径自朝前走。萧锦程无奈跟在展子舒身边，低声道：“子舒，你来怎么不说一声？”

    展子舒瞟了他一眼，懒洋洋的道：“说什么？跟你说？我啥时候要给你萧总汇报了？”

    萧锦程一语顿塞，好一会才道：“我不是那个意思。”

    展子舒不管他，走过王欣的时候，上下打量了一眼，道：“这谁啊？”

    萧锦程真以为展子舒不知道王欣是谁，就道：“这是王欣，你那回还没念大学时，来S市不是见过一次么？我同学。王欣，这是展子舒。”

    展子舒看着正朝他点头微笑的王欣，就凉凉的说了句：“是嘛？我还真不记得了。对不住啊。”

    王欣有点尴尬，笑笑道：“没事。”王欣倒是想起眼前这个少年了，没想到他居然是展总的侄子。不过，看他不单和萧锦程熟悉，和那个市委书记的儿子也那么熟，估计身份也不简单吧？王欣心里不知怎么的就有点不是滋味，这里任谁都是带着身家背景的，也就他……

    “可他来这里干什么？”展子舒根本没管王欣会想什么，就对着萧锦程说话，语气并不客气。

    萧锦程道：“王欣在蓝天实习，这回正好带着他。”

    萧锦程的意思也就是让王欣开开眼界，毕竟他现在在办公室上班，接待的事情将来会更多，乘着机会还能多学点。来之前萧锦程也对王欣嘱咐了不少。其实一开始萧锦程也没想到让王欣过来，这全是王欣自己要求的，也保证了不乱说话。

    萧锦程想王欣一向言行还算得体，这也是让他到蓝天办公室上班的原因，所以早晚都有那么一天，干脆也就带上他了。毕竟今天虽然来的人物来头挺大，但上面有市委书记，又有展翼顶着，只要不多说话也不会犯大错。

    萧锦程哪里知道他这么一来倒是让展子舒心里更不爽了。上回他就看见萧锦程和王欣两个人在图书馆状似亲密，现在居然这种场合也带着王欣这么个刚出道的人来。萧锦程，你是有多看重这个王欣呢？

    “嘁，你倒是热心啊。”展子舒说着也没看王欣，径自跟在已经走远的那群人后面。

    萧锦程着实愣了一下，他虽然知道展子舒这几天似乎是正闹着气呢，可也不知道他到底气什么。可眼前这种阴不阴阳不阳的说话方式，萧锦程还真是第一次见。居然还就给展子舒唬住了。子舒这到底是怎么了？萧锦程深深皱上了眉头。

    王欣听了展子舒的话也觉得有点不舒服，但是他也没法说什么，只能对萧锦程道：“锦程，那个，我在是不是不太好？”

    萧锦程转头看向王欣，道：“没事。你想什么呢。”再看看已经走了远的展子舒，萧锦程道：“走吧。别耽误了。”

    王欣点点头，就跟在了萧锦程身后。

    市府领导出现当然接待规格是完全不一样的。酒店里有头有脸的人物都出来了。正在门口站了一排欢迎。展翼他们当先走着，然后远远就看到两辆黑色轿车一前一后开了过来。

    汪铭斐四十多的模样，红光满面，看着颇为年轻，中等身材挺坚实，就是肚子看着大了点。在他一旁站着的就是宋禹默，还有一个专管基建的副市长张茂林。

    一众人分别握手，弄的有点像外交接见似的，展子舒、萧锦程、宋晓峰几个还没到这个身份，就在一旁等着。直到他们走进了酒店，回到包厢才坐下。这会儿宋禹默才给汪铭斐介绍了宋晓峰，连带着展翼也介绍了Vincent、展子舒和萧锦程。

    至于其他人，连提也都没提过。

    席间的气氛是很融洽的，据上辈子展子舒的所知，汪铭斐和宋禹默一开始关系一般，后来却变的很亲密。原因就是汪铭斐有个外甥还是侄子的也在S市武警大队。而汪铭斐和展家的关系，一开始因为汪铭斐上司的关系，而显得和乐融融。但是等汪铭斐上位之后，却变的极微妙了。

    所以这个时候，汪铭斐倒是和展翼搭话的次数比较多点。而且他在听展翼说起环保和蓝天集团的时候，还惊讶了一下。他怎么都没想到那么有名的环保集团的老总居然会是萧锦程这么年轻的一个人。后来得知萧锦程的父亲是S市的环保局长，倒是有了分明悟，不过还是夸了萧锦程几句。

    萧锦程连声的道“谬赞了”，还敬了汪铭斐一杯，很是得体的道：“以后还请汪伯伯多多关照。”

    萧锦程这话说的也巧妙。明眼人都看得出萧锦程他父亲铁定要比这个汪铭斐来的年长，称一声叔叔也已经够意思了。况且，这桌上也都是领导级别的人物，如果真的用职务来称呼，一来显得生疏二来倒也没点诚意了。所以说，萧锦程总是有让人眼前一亮的时候。

    如果换了宋晓峰，估计就说不出来了。这会儿，宋晓峰正坐在展子舒身边，显得有点沉默。或者说他也不知道该说什么好。毕竟还年轻不是？

    汪铭斐也特意关心了一下展子舒，毕竟他是展国辉最关心的小儿子，他来到S市的时候，他的上司还特地提起了这孩子。汪铭斐就心知展家有多宠人了。

    展子舒倒是显得很淡定，应答都是自如，丝毫看不出一点情绪来。引的一旁的宋晓峰眼里又透着佩服的光芒，都快移不开眼神了。

    酒过三巡，气氛就更好了。宋禹默说笑着要好好招待汪铭斐，展翼也是连声附和。汪铭斐摆着手说先公后私，先公后私。宋禹默就接着话说，晚上可不用上班，不就私了么？同时，就转头嘱咐王主任，说一定要好好安排。

    王主任忙不迭的点头。

    宋禹默紧接着就指着自家儿子，道：“现在的年轻人只知道玩，晓峰啊，你汪叔叔好不容易来了S市，你可跟着多学学啊！”

    宋晓峰急忙点头，也学着萧锦程的模样给汪铭斐敬了酒。桌面上一阵的开怀。

    过了不多会儿，汪铭斐离席，王主任就跟着陪去了。两人走的靠近，正经过展子舒背后的时候，就听汪铭斐极小声的说：“晚上安排点轻松。”

    王主任会意，连声说“好。”

    展子舒眯着眼，一脸淡然。

    宋晓峰估计也是听见了，这会儿凑过来说：“这轻松的，可还真不少。”

    展子舒瞥了眼宋晓峰，低声说：“吃你的。废话这多的。”

    宋晓峰“嘿嘿”笑了两声，又到了一旁不说话只夹菜，还顺道给展子舒弄了几筷子，却又被他拨了出去。

    宋晓峰就笑：“不喜欢？”

    展子舒没应声，隐约就觉得自己身上像是黏了道目光，他不想都知道那是谁。

    作者有话要说：这把我累的。内牛，蘑菇今天就想着去埃及玩了……码字都没心思了……让我死了吧…………

    内牛满面。明天能不能更真不知道……

    我需要评和花……内牛满面……

    防抽正文：

    第六十章

    宋晓峰当然不会反对，一一落座之后，他才问那两个办公室主任，道：“王叔，我爸他们还多久？”

    “快了，快到了。一起的还有汪部长的两个随行人员。”王主任刚说着，就听到他电话铃响了。王主任赶紧道：“呦，来了！我们去迎一下。”说着就站了起来。

    宋晓峰知道他爸也在，不敢落后，正想拉着展子舒一起走，就听展子舒说：“你去呗。我跟着。”宋晓峰素来知道这人脾气古怪，也就没多说，先走一步。其他几人也都站起来，鱼贯而出，展子舒偏偏走到了最后。

    只是展子舒才一出门，就看见了萧锦程正站在那里等他，不远的地方还有那个王欣正朝着这边看，像是在等萧锦程。

    展子舒眼尾也没扫他一下就径自朝前走。萧锦程无奈跟在展子舒身边，低声道：“子舒，你来怎么不说一声？”

    展子舒瞟了他一眼，懒洋洋的道：“说什么？跟你说？我啥时候要给你萧总汇报了？”

    萧锦程一语顿塞，好一会才道：“我不是那个意思。”

    展子舒不管他，走过王欣的时候，上下打量了一眼，道：“这谁啊？”

    萧锦程真以为展子舒不知道王欣是谁，就道：“这是王欣，你那回还没念大学时，来S市不是见过一次么？我同学。王欣，这是展子舒。”

    展子舒看着正朝他点头微笑的王欣，就凉凉的说了句：“是嘛？我还真不记得了。对不住啊。”

    王欣有点尴尬，笑笑道：“没事。”王欣倒是想起眼前这个少年了，没想到他居然是展总的侄子。不过，看他不单和萧锦程熟悉，和那个市委书记的儿子也那么熟，估计身份也不简单吧？王欣心里不知怎么的就有点不是滋味，这里任谁都是带着身家背景的，也就他……

    “可他来这里干什么？”展子舒根本没管王欣会想什么，就对着萧锦程说话，语气并不客气。

    萧锦程道：“王欣在蓝天实习，这回正好带着他。”

    萧锦程的意思也就是让王欣开开眼界，毕竟他现在在办公室上班，接待的事情将来会更多，乘着机会还能多学点。来之前萧锦程也对王欣嘱咐了不少。其实一开始萧锦程也没想到让王欣过来，这全是王欣自己要求的，也保证了不乱说话。

    萧锦程想王欣一向言行还算得体，这也是让他到蓝天办公室上班的原因，所以早晚都有那么一天，干脆也就带上他了。毕竟今天虽然来的人物来头挺大，但上面有市委书记，又有展翼顶着，只要不多说话也不会犯大错。

    萧锦程哪里知道他这么一来倒是让展子舒心里更不爽了。上回他就看见萧锦程和王欣两个人在图书馆状似亲密，现在居然这种场合也带着王欣这么个刚出道的人来。萧锦程，你是有多看重这个王欣呢？

    “嘁，你倒是热心啊。”展子舒说着也没看王欣，径自跟在已经走远的那群人后面。

    萧锦程着实愣了一下，他虽然知道展子舒这几天似乎是正闹着气呢，可也不知道他到底气什么。可眼前这种阴不阴阳不阳的说话方式，萧锦程还真是第一次见。居然还就给展子舒唬住了。子舒这到底是怎么了？萧锦程深深皱上了眉头。

    王欣听了展子舒的话也觉得有点不舒服，但是他也没法说什么，只能对萧锦程道：“锦程，那个，我在是不是不太好？”

    萧锦程转头看向王欣，道：“没事。你想什么呢。”再看看已经走了远的展子舒，萧锦程道：“走吧。别耽误了。”

    王欣点点头，就跟在了萧锦程身后。

    市府领导出现当然接待规格是完全不一样的。酒店里有头有脸的人物都出来了。正在门口站了一排欢迎。展翼他们当先走着，然后远远就看到两辆黑色轿车一前一后开了过来。

    汪铭斐四十多的模样，红光满面，看着颇为年轻，中等身材挺坚实，就是肚子看着大了点。在他一旁站着的就是宋禹默，还有一个专管基建的副市长张茂林。

    一众人分别握手，弄的有点像外交接见似的，展子舒、萧锦程、宋晓峰几个还没到这个身份，就在一旁等着。直到他们走进了酒店，回到包厢才坐下。这会儿宋禹默才给汪铭斐介绍了宋晓峰，连带着展翼也介绍了Vincent、展子舒和萧锦程。

    至于其他人，连提也都没提过。

    席间的气氛是很融洽的，据上辈子展子舒的所知，汪铭斐和宋禹默一开始关系一般，后来却变的很亲密。原因就是汪铭斐有个外甥还是侄子的也在S市武警大队。而汪铭斐和展家的关系，一开始因为汪铭斐上司的关系，而显得和乐融融。但是等汪铭斐上位之后，却变的极微妙了。

    所以这个时候，汪铭斐倒是和展翼搭话的次数比较多点。而且他在听展翼说起环保和蓝天集团的时候，还惊讶了一下。他怎么都没想到那么有名的环保集团的老总居然会是萧锦程这么年轻的一个人。后来得知萧锦程的父亲是S市的环保局长，倒是有了分明悟，不过还是夸了萧锦程几句。

    萧锦程连声的道“谬赞了”，还敬了汪铭斐一杯，很是得体的道：“以后还请汪伯伯多多关照。”

    萧锦程这话说的也巧妙。明眼人都看得出萧锦程他父亲铁定要比这个汪铭斐来的年长，称一声叔叔也已经够意思了。况且，这桌上也都是领导级别的人物，如果真的用职务来称呼，一来显得生疏二来倒也没点诚意了。所以说，萧锦程总是有让人眼前一亮的时候。

    如果换了宋晓峰，估计就说不出来了。这会儿，宋晓峰正坐在展子舒身边，显得有点沉默。或者说他也不知道该说什么好。毕竟还年轻不是？

    汪铭斐也特意关心了一下展子舒，毕竟他是展国辉最关心的小儿子，他来到S市的时候，他的上司还特地提起了这孩子。汪铭斐就心知展家有多宠人了。

    展子舒倒是显得很淡定，应答都是自如，丝毫看不出一点情绪来。引的一旁的宋晓峰眼里又透着佩服的光芒，都快移不开眼神了。

    酒过三巡，气氛就更好了。宋禹默说笑着要好好招待汪铭斐，展翼也是连声附和。汪铭斐摆着手说先公后私，先公后私。宋禹默就接着话说，晚上可不用上班，不就私了么？同时，就转头嘱咐王主任，说一定要好好安排。

    王主任忙不迭的点头。

    宋禹默紧接着就指着自家儿子，道：“现在的年轻人只知道玩，晓峰啊，你汪叔叔好不容易来了S市，你可跟着多学学啊！”

    宋晓峰急忙点头，也学着萧锦程的模样给汪铭斐敬了酒。桌面上一阵的开怀。

    过了不多会儿，汪铭斐离席，王主任就跟着陪去了。两人走的靠近，正经过展子舒背后的时候，就听汪铭斐极小声的说：“晚上安排点轻松。”

    王主任会意，连声说“好。”

    展子舒眯着眼，一脸淡然。

    宋晓峰估计也是听见了，这会儿凑过来说：“这轻松的，可还真不少。”

    展子舒瞥了眼宋晓峰，低声说：“吃你的。废话这多的。”

    宋晓峰“嘿嘿”笑了两声，又到了一旁不说话只夹菜，还顺道给展子舒弄了几筷子，却又被他拨了出去。

    宋晓峰就笑：“不喜欢？”

    展子舒没应声，隐约就觉得自己身上像是黏了道目光，他不想都知道那是谁。

71
 一顿饭吃完已经差不多晚上九点了。宋禹默当先起身告辞，他那身份当然不可能再陪着汪铭斐“轻松”去，因此就让宋晓峰代表了。张副市长也先走一步，留下了曾科。

    王主任见状立刻安排了车，展翼、Vincent和萧锦程都在旁陪着汪铭斐说话，曾科则在和汪铭斐的两个陪同人员一起。剩下展子舒几个人默默喝茶，等着被安排。展子舒倒也没有真的在喝茶，他有点注意的在听汪铭斐和展翼的对话。

    展子舒清楚S市、国都，乃至全国在未来的十几年甚至几十年里，面临的都是重大的改革和建设狂潮。汪铭斐这个建设部副部长，位置实在不轻。就和他父亲负责的国土资源部一样。这也是为什么将来的局势在这两人手里都占了很重的筹码。

    这一世，展子舒当然不会希望旧事重演，但是他现在还不过是个学生，能做到的有限。他目前所能的，或许依靠展翼会更简单些，但是展子舒的倔强，让他并不愿意自己的家人扯进这些事来，就像当初他和展老爷子的约定一样。所以当前他唯一能选择的也只剩下了萧锦程。

    本能的，展子舒抬头看了眼正和汪铭斐说话的萧锦程。他带着淡然的微笑，不时说两句，态度不卑不亢，举手投足间充满着一股自信潇洒的样子。他站在展翼身边，居然也没有丝毫的逊色，完全已经脱离了青涩，自然有股成熟的魅力。

    展子舒有点晃神，最近他时不时的就会想起那天晚上说的话，连带着就会想到萧锦程，而且次数越来越多，展子舒并不否认自己有那么一刻是想见这个人的。可是每每想到真见了萧锦程他又该用什么表情去面对。他知道那天的话恐怕已经给了萧锦程很大的希望，连他自己都没想到的。但是，他真的会像他说的那样去考虑接受萧锦程这个问题么？展子舒的答案他自己清楚的很。根本不可能。他喜欢的是女人，就算他再如何感激萧锦程，信任萧锦程，他都不可能去接受一个男人。那天的亲吻，真的只是意外而已。

    再说了……萧锦程身边也不是独独只有他一个。不是么？上辈子，光是展子舒所了解的，萧锦程就至少有三个所谓的“伴”。王欣不过是其中之一。只是出乎展子舒意料的，是王欣竟然还是萧锦程的发小兼同学。

    要说展子舒上辈子对萧锦程的了解，绝非是泛泛的。展子舒厌恶这个人，不论他做什么，展子舒都会想着法变着方子折腾。每当看到萧锦程无可奈何，又气愤莫名的样子，展子舒就觉得心里顿时舒畅了。谁让这人没事跑来恶心自己。展子舒一想到自己被个男人惦记，他就全身毛骨悚然。越是这么觉得，他就越是要折腾萧锦程。不能是他一个人难受了，那个人还活的滋润么不是？

    到了这辈子，展子舒那种毛骨悚然的感觉是没有了，各种莫名厌恶也没有了，更不会有事没事找萧锦程的茬，又或者说些不中听的话。虽然萧锦程也是口口声声说喜欢他，展子舒或许因为心态的改变，带着对萧锦程的感激和信任，并没有那种完全无法接受的恶心感觉，就这么淡然处之。

    或许就这样下去是最好的。展子舒忍不住就这么想着。而这会儿王欣也出现了，估计以后在萧锦程身边还会出现更多的人。这些事在过去不是也都发生过的么？现在一切不过又向着原先的样子在逐渐展开罢了。或许，萧锦程因为有这些人在身边，他也就不会这么执着自己了。这样不是更好么？他也不会伤害萧锦程，更不用勉强自己……

    展子舒越想就越觉得是这么回事。

    忽然，宋晓峰在旁轻推了把展子舒，奇怪道：“子舒，你想什么呢？走了。”

    展子舒才回过神，“啊”了一声，才站起来，还有点弄不清怎么回事。

    宋晓峰看他迷迷糊糊的样子就笑，说：“你思春呢？想这么入神？”

    展子舒没好气的白了眼宋晓峰，道：“赶紧走你的。”

    “嘁，你还知道要去哪儿啊？”宋晓峰存心看展子舒笑话。

    展子舒这会儿心情实在算不上好，一瞪眼就想说什么时，却被旁边的萧锦程打断了。

    只听萧锦程道：“行了，他们都走了。快点吧。别闹了。”

    展子舒一口气又憋回了心里，看着王欣小心翼翼的跟在萧锦程身后，而萧锦程则皱着个眉头看着他，心里一下就莫名的怒火上扬。萧锦程这个白痴，都什么眼光。看重这样一个绵羊似的王欣，能要他做啥？就陪上床么？靠！这个没点节操的混蛋。

    “要他妈你管？”展子舒一转头，朝着宋晓峰就说：“走了。”

    宋晓峰也看出了展子舒的怒气，忙跟了上去，眼尾扫了眼脸色显然不太好的萧锦程，才道：“怎么了这是？生气了？”

    展子舒瞪了眼宋晓峰，道：“你也来烦？”

    宋晓峰忙赔笑道：“不是不是。这不看你心情不好么？怎么啦？和萧锦程置气？他要敢惹你，我替你出气。”

    “宋晓峰！你他妈的别多管闲事！”展子舒低吼了句，其实他也不知道自己在怒个什么。他不是早就知道萧锦程身边有那么几个人了么？更清楚王欣对萧锦程的心思。但是，这都关他什么事？刚才他不是在想萧锦程要是有几个“伴”分散注意，是挺好一件事，可现在他又烦躁个什么劲？

    宋晓峰闻言神色微变，他素来知道展子舒对着他说话都是这么个呼来喝去的调调。好话没几句，讽刺倒是一堆。宋晓峰平时倒是一点不介意，那是因为他看得出，展子舒说这些话的时候也并非是真心的要给他难堪。于是，他也就当是习惯了，根本没放在心上。可刚才那句，却真的不一样。

    宋晓峰明明白白的看见了展子舒眼里的警告。宋晓峰心里就有点不是滋味。果然关于萧锦程的都是不一样的么？他明明就能感觉出展子舒是在生萧锦程的气，虽然不知道萧锦程做了什么让展子舒不满的事。可是，他就是这么随口一句话，却引来了展子舒这样的对待。

    宋晓峰真有点觉得萧锦程这个人不一般了。他凭什么能让展子舒这么在意的？平时，也不多见他和展子舒有什么太多接触。特别是最近，要说在一起时间更多的人，不应该是他宋晓峰么？萧锦程究竟何德何能了？

    展子舒径自生气走在前面，就算上了车也没再理萧锦程一下，而他也更不会在意宋晓峰的突然安静。

    他们这一车人就坐了他们四个。展子舒一个人占了前排副驾的位置。王欣坐在了最里面靠窗，萧锦程在中间，宋晓峰靠着副驾后面。一车年轻人，大家伙儿也都认识，可偏偏就是一句话都没有。整个车厢里气氛莫名诡异的安静。开车的师傅都有种如坐针尖的感觉，不时朝着后视镜里看看情况。

    一个两个的都看着窗外，中间那个却又一脸面无表情的端坐。开车的师傅心里抖了一下，这是干什么呢？有仇啊？这些二代们，果然都是弄不清楚的啊。

    作者有话要说：咳咳，关系复杂了啊……嘿嘿~~偶要花花和评~~~嗷嗷嗷~~~

    晚上蘑菇要出去吃饭，不知道还能不能更。能更就十点。不能更大家就明天赶早吧……

    正文防抽：

    一顿饭吃完已经差不多晚上九点了。宋禹默当先起身告辞，他那身份当然不可能再陪着汪铭斐“轻松”去，因此就让宋晓峰代表了。张副市长也先走一步，留下了曾科。

    王主任见状立刻安排了车，展翼、Vincent和萧锦程都在旁陪着汪铭斐说话，曾科则在和汪铭斐的两个陪同人员一起。剩下展子舒几个人默默喝茶，等着被安排。展子舒倒也没有真的在喝茶，他有点注意的在听汪铭斐和展翼的对话。

    展子舒清楚S市、国都，乃至全国在未来的十几年甚至几十年里，面临的都是重大的改革和建设狂潮。汪铭斐这个建设部副部长，位置实在不轻。就和他父亲负责的国土资源部一样。这也是为什么将来的局势在这两人手里都占了很重的筹码。

    这一世，展子舒当然不会希望旧事重演，但是他现在还不过是个学生，能做到的有限。他目前所能的，或许依靠展翼会更简单些，但是展子舒的倔强，让他并不愿意自己的家人扯进这些事来，就像当初他和展老爷子的约定一样。所以当前他唯一能选择的也只剩下了萧锦程。

    本能的，展子舒抬头看了眼正和汪铭斐说话的萧锦程。他带着淡然的微笑，不时说两句，态度不卑不亢，举手投足间充满着一股自信潇洒的样子。他站在展翼身边，居然也没有丝毫的逊色，完全已经脱离了青涩，自然有股成熟的魅力。

    展子舒有点晃神，最近他时不时的就会想起那天晚上说的话，连带着就会想到萧锦程，而且次数越来越多，展子舒并不否认自己有那么一刻是想见这个人的。可是每每想到真见了萧锦程他又该用什么表情去面对。他知道那天的话恐怕已经给了萧锦程很大的希望，连他自己都没想到的。但是，他真的会像他说的那样去考虑接受萧锦程这个问题么？展子舒的答案他自己清楚的很。根本不可能。他喜欢的是女人，就算他再如何感激萧锦程，信任萧锦程，他都不可能去接受一个男人。那天的亲吻，真的只是意外而已。

    再说了……萧锦程身边也不是独独只有他一个。不是么？上辈子，光是展子舒所了解的，萧锦程就至少有三个所谓的“伴”。王欣不过是其中之一。只是出乎展子舒意料的，是王欣竟然还是萧锦程的发小兼同学。

    要说展子舒上辈子对萧锦程的了解，绝非是泛泛的。展子舒厌恶这个人，不论他做什么，展子舒都会想着法变着方子折腾。每当看到萧锦程无可奈何，又气愤莫名的样子，展子舒就觉得心里顿时舒畅了。谁让这人没事跑来恶心自己。展子舒一想到自己被个男人惦记，他就全身毛骨悚然。越是这么觉得，他就越是要折腾萧锦程。不能是他一个人难受了，那个人还活的滋润么不是？

    到了这辈子，展子舒那种毛骨悚然的感觉是没有了，各种莫名厌恶也没有了，更不会有事没事找萧锦程的茬，又或者说些不中听的话。虽然萧锦程也是口口声声说喜欢他，展子舒或许因为心态的改变，带着对萧锦程的感激和信任，并没有那种完全无法接受的恶心感觉，就这么淡然处之。

    或许就这样下去是最好的。展子舒忍不住就这么想着。而这会儿王欣也出现了，估计以后在萧锦程身边还会出现更多的人。这些事在过去不是也都发生过的么？现在一切不过又向着原先的样子在逐渐展开罢了。或许，萧锦程因为有这些人在身边，他也就不会这么执着自己了。这样不是更好么？他也不会伤害萧锦程，更不用勉强自己……

    展子舒越想就越觉得是这么回事。

    忽然，宋晓峰在旁轻推了把展子舒，奇怪道：“子舒，你想什么呢？走了。”

    展子舒才回过神，“啊”了一声，才站起来，还有点弄不清怎么回事。

    宋晓峰看他迷迷糊糊的样子就笑，说：“你思春呢？想这么入神？”

    展子舒没好气的白了眼宋晓峰，道：“赶紧走你的。”

    “嘁，你还知道要去哪儿啊？”宋晓峰存心看展子舒笑话。

    展子舒这会儿心情实在算不上好，一瞪眼就想说什么时，却被旁边的萧锦程打断了。

    只听萧锦程道：“行了，他们都走了。快点吧。别闹了。”

    展子舒一口气又憋回了心里，看着王欣小心翼翼的跟在萧锦程身后，而萧锦程则皱着个眉头看着他，心里一下就莫名的怒火上扬。萧锦程这个白痴，都什么眼光。看重这样一个绵羊似的王欣，能要他做啥？就陪上床么？靠！这个没点节操的混蛋。

    “要他妈你管？”展子舒一转头，朝着宋晓峰就说：“走了。”

    宋晓峰也看出了展子舒的怒气，忙跟了上去，眼尾扫了眼脸色显然不太好的萧锦程，才道：“怎么了这是？生气了？”

    展子舒瞪了眼宋晓峰，道：“你也来烦？”

    宋晓峰忙赔笑道：“不是不是。这不看你心情不好么？怎么啦？和萧锦程置气？他要敢惹你，我替你出气。”

    “宋晓峰！你他妈的别多管闲事！”展子舒低吼了句，其实他也不知道自己在怒个什么。他不是早就知道萧锦程身边有那么几个人了么？更清楚王欣对萧锦程的心思。但是，这都关他什么事？刚才他不是在想萧锦程要是有几个“伴”分散注意，是挺好一件事，可现在他又烦躁个什么劲？

    宋晓峰闻言神色微变，他素来知道展子舒对着他说话都是这么个呼来喝去的调调。好话没几句，讽刺倒是一堆。宋晓峰平时倒是一点不介意，那是因为他看得出，展子舒说这些话的时候也并非是真心的要给他难堪。于是，他也就当是习惯了，根本没放在心上。可刚才那句，却真的不一样。

    宋晓峰明明白白的看见了展子舒眼里的警告。宋晓峰心里就有点不是滋味。果然关于萧锦程的都是不一样的么？他明明就能感觉出展子舒是在生萧锦程的气，虽然不知道萧锦程做了什么让展子舒不满的事。可是，他就是这么随口一句话，却引来了展子舒这样的对待。

    宋晓峰真有点觉得萧锦程这个人不一般了。他凭什么能让展子舒这么在意的？平时，也不多见他和展子舒有什么太多接触。特别是最近，要说在一起时间更多的人，不应该是他宋晓峰么？萧锦程究竟何德何能了？

    展子舒径自生气走在前面，就算上了车也没再理萧锦程一下，而他也更不会在意宋晓峰的突然安静。

    他们这一车人就坐了他们四个。展子舒一个人占了前排副驾的位置。王欣坐在了最里面靠窗，萧锦程在中间，宋晓峰靠着副驾后面。一车年轻人，大家伙儿也都认识，可偏偏就是一句话都没有。整个车厢里气氛莫名诡异的安静。开车的师傅都有种如坐针尖的感觉，不时朝着后视镜里看看情况。

    一个两个的都看着窗外，中间那个却又一脸面无表情的端坐。开车的师傅心里抖了一下，这是干什么呢？有仇啊？这些二代们，果然都是弄不清楚的啊。

72
第六十一章
　　
　　到了夜场，这里就不是平时宋晓峰他们会去的地方了。同样是销金窖，但还分了不同的地方，针对的当然也是不同的人。虽然模式基本相同，但是自然而然的，有些是宋晓峰他们经常回去踏足的，有些则是他们也会避开的。
　　
　　原因当然是……你总不想在玩闹高兴的时候，突然遇见你爹？或者你家的哪个长辈吧？当然了，这些人显然也不会想要遇到自家小辈的。
　　
　　不过今天不同，宋晓峰也算是第一次来这地方。这是一家四星酒店的里面。外面没挂牌子，什么标示都没有，要不是有熟人，外面的人根本就不知道里面还会有这样的地方。想想也是，宋晓峰他们玩的都是招牌在外，灯红酒绿，熙熙攘攘的。
　　
　　可大人们就不同了，至少得考虑个社会影响吧？要是一天到晚的出入那些人杂的地方，万一有点什么事，可不就麻烦了？而且小年轻们玩的，和他们玩的又不一样。能分开自然是要分开的。
　　
　　宋晓峰这几个人都算初来乍到，展子舒过去倒不是没来过，但这辈子，也算第一次。他自己也没想到会在这个年纪就跑这里来了。
　　
　　这边的包厢和其他地方的差不多，就是更暗一点，不管走廊还是包厢都很暗。过了那道关的严严实实的门之后，这里就开始吵闹起来，不时可以听到鬼哭狼嚎的在唱些年轻人绝对不会去碰的老歌。
　　
　　王主任对这里很是熟悉，经理也早就接了通知，早早候着了。见他们一到，就急忙上前往包厢里引。包厢装修什么的，说实话都显得有点老旧了。就是够大。而里面早就站好了两排穿着一个颜色吊带裙的女孩们。见到客人来了，都涌起笑脸，却训练有素的不说话。
　　
　　王主任让汪铭斐先坐，跟着展翼他们也都坐下了。展子舒坐的远了点，宋晓峰就走到了他身边，萧锦程看了眼展子舒后，却没走过去。没办法，他今天受了展翼的交代，一定要多和这个汪铭斐聊聊。至少要给他留个印象。王欣那当然是跟着萧锦程的。
　　
　　蓝天现在不仅仅在做环保项目，地皮也拿到了几块，然后S市要修高架，和蓝天合作的两个建筑公司，都有想插一脚的意思。于是，蓝天也专门开辟了这个部门，市政项目又放着展家这么强的关系，干啥不做呢？所以汪铭斐也成了比较关键的一个人物。
　　
　　虽然项目是在S市，但是政府资金有很大一部分是从国都拨的，S市目前还没有富余的资金放在这上面。光是老城区改造，就已经要耗空了S市的金库，更何况河对面的新兴开发区，都是需要钱的。也正因如此，建设部突然就变的尤为重要了。
　　
　　汪铭斐对现状显然也是很了解的。他也知道展翼是什么人，这时候，展家和他的上司关系和谐，他就算想有什么动作都还必须看着他上司的面子。因此，这会儿对着展翼可谓是亲切。对于展翼推荐的萧锦程，也不在乎他的年龄，很是友好。再加上萧锦程也确实不负展翼所托，各方面应对都很得体，说话也漂亮。汪铭斐倒是真有点觉得这小子有才了。
　　
　　不过既然是来这里玩的，萧锦程和展翼也不会这么扫兴的总是聊些公事。王主任在市府办公室干了这么多年，自然也是个有眼见的。看到他们说话到了一段落，就立刻上前笑说别让美人们久等了。这会儿可是来放松的。
　　
　　汪铭斐他们就笑开了，于是经理见机的快，就让汪铭斐先挑着。汪铭斐就留了两个女孩下来。展翼和Vincent互望一眼，也是一人选了一个。
　　
　　萧锦程示意王欣，王欣这会儿还真是傻了。虽然他已经听萧锦程说过，但是这事真的到自己头上，可就完全不一样了。王欣自己的事情自己知道，他可是个真正的同啊。像展翼，Vincent，甚至萧锦程对这种逢场作戏的事早就已经习惯了。他们根本不会去在意。可是王欣不一样啊。他别说招妓，就连这种地方都是第一次来。
　　
　　王欣的局促，连Vincent都看出来了。汪铭斐就笑了，说：“这孩子第一次来？看紧张的。别怕啊，女人的好处可多着。”
　王欣更不知所措了，这脸都红了。汪铭斐看着又笑：“哎哎，别说叔叔欺负你啊。看看，这小脸都红了。呵呵，要不坐叔叔身边？叔叔教你？”
　　
　　王欣不由自主的朝着萧锦程看去。
　　
　　萧锦程这会儿笑道：“汪伯伯，你要教小王是好，可你身边两位美女可不会答应。会怪你分心。哈哈。”说着朝着那群女孩中的一个招了招手，示意她坐到王欣身边，煞有其事的说了句：“那，这小子交给你教了。可得好好教啊。”
　　
　　就看见王欣身边多了个美女，然后他手足无措，都不知道往哪里放好。又是一阵的哄笑，但是这茬算是过去了。
　　
　　展子舒在旁边冷冷看着，无声的“哼”了下，就这样的都赶往外带。萧锦程，这就是你的眼光啊？
　　
　　很快，展子舒几个人身边也都坐上了美女。展子舒倒是认真的挑了个，想想过去他这个年纪在国都，早就不是处了。可这辈子重生，光顾着做事，这方面倒是还真忽略了。平时和宋晓峰他们一起玩，也不是没象征性的抱个女人，但不知怎么的就真是没那兴趣。而且他一向在这群人中是个主角。一会儿被人喊着喝酒，一会儿被人拉着玩骰子，没一刻安静的。
　　
　　但是今天，真叫古怪了。展子舒心血来潮，反正这地方的主角也不是他，会搭理他的人也基本没有，他又不会跑去在这里唱歌。不过是陪坐，干着耗时间而已，光喝酒，还不如找个软妹子聊聊天摸两把。
　　
　　所以坐在展子舒身边的那个女孩完全属于魔鬼身材的那种，脸倒是只能说一般过的去，但吊带裙穿着都能看见深深的**。在过去，展子舒就喜欢这种****的。
　　
　　酒是被一瓶瓶的打开，时间一久，这群人全是放开了量。气氛也热闹起来。王主任在那里吼歌助兴，汪铭斐则一手搂着个女孩，冲着Vincent说：“在天朝谈事什么的都是浮云，喝酒才是真的能成事。你这外国人可得多学着点。”
　　
　　Vincent受教的忙点头，颇有点深觉感触的样子，连连和汪铭斐碰了好几杯。
　　
　　今天汪铭斐是主角，在座的基本都给他敬过了酒。气氛都好的很。唯独有点奇怪的是，汪铭斐从刚才开始似乎注意上了王欣，不时的拿他调笑几句，又让一旁的女孩罚他的酒。
　　
　　周围的人有几个不是有眼色的？一看这样子难道还不清楚么？显然要么汪铭斐是耍着人玩，要么就是看上了。否则这一个国家的副部长难道还爱和一个小娃闹什么。但是，这种时候，任谁都不会去多说什么。这种事看的多了。不过是逢场作戏，又不会真的闹出什么，所以自然不会有人去触这个霉头。
　　
　　王欣是什么身份？那是根本没背景可言。而展子舒，宋晓峰他们又不一样。至少汪铭斐可不敢当众这么做。所以只能怪王欣倒霉。
　　
　　在旁看的清楚的展子舒心里微“哼”，他知道汪铭斐的喜好，会有这种状况出现，多少也在他预料之中。只不过汪铭斐会看上王欣，又让展子舒不解。这王欣有什么好的？一个两个都看上了？
　　
　　“少爷，看什么呢？喝酒呀。我给你倒。”身边的美女几乎大半个身子都靠在了展子舒身上。那胸前两团肉紧紧的压在展子舒的手臂上。
　　
　　像展子舒这样的帅气又有身份的男客，估计是这里所有女孩的梦想了。她们平时陪着的，多数是像汪铭斐这样的中年男人，啤酒肚，秃头的都多，可偏偏又得罪不起。那女孩今天可算是庆幸的。
　　
　　展子舒嘴角含着笑，微微眯着眼半靠在沙发上，就逗弄着身边那女孩，自娱自乐，不时喝口酒，在女孩半推半就之下，吃点豆腐。倒是弄的全身都有点发热的感觉了。这半醉半醒的滋味果然是不错。平白就忘了不少事情。身边的人就这么闹着，难得展子舒不是主角，敬酒也只是做做样子就行。会来和他说话的，也就是一旁的宋晓峰。这会儿宋晓峰正和美人玩骰子玩的起劲，也没来搭理他。展子舒乐的清净。可也不知怎么回事，竟然靠着靠着就睡过去了。
　　
　　也不知过了多久，等他一阵惊醒的时候，身边还是这么在闹着，身边的女人却已经不见了。估计是见他睡着就离开了一会儿。展子舒抓抓头，心里暗“靠”了一声，这群人是打算闹到几点啊？这个汪铭斐在国都一定是他妈的憋坏了。办什么公事，那纯粹跑S市招妓来的！
　　
　　展子舒喝的稍微有点多，站起来时还有点晃，正好被宋晓峰瞧见，拉着他问“干嘛？”
　　
　　展子舒不乐意的丢开他的手，道：“干嘛？能干嘛。洗手间。”说着就摇摇晃晃的走了。
　　
　　宋晓峰一脸哭笑不得的看着他。结果又被身边的女人拉过去继续玩。
　　
　　到了洗手间，毕竟是接待各种领导的地方，和五星酒店装修的差不多，相当豪华，也大。这会儿人也不多，展子舒迅速解决战斗之后，清醒好多。走到洗手台前洗了个手，又往脸上扑了点冷水，整个人才觉得清爽过来。拿过一旁酒店提供的湿巾就这么擦了擦，一丢。准备去外面抽根烟再进去。
　　
　　只是就在这时候，就听到洗手间的隔间里传来一阵的呕吐声，加一个异常熟悉的声音。展子舒正要迈开的脚步顿时就停住了，透过微掩着的隔间门就朝里面看去。
　　
　　“怎么样？好点没有？”萧锦程扶着吐个不停的王欣，有点后悔让他来这么一次了。
　　
　　汪铭斐的心思这时候几乎已经是路人皆知。但是还真是谁都没想到汪铭斐竟然还有这么个嗜好。王欣还是第一次接触这种事，却碰上这样的情况，实在有点可怜。但现在说什么都没用，今天还是要继续，过了也就好了。
　　
　　王欣一边吐一边摇头，想说“没事”，可这两个字怎么都说不出口，这会儿吐的眼泪都出来了。
　　
　　萧锦程赶紧拿着湿巾给他让他擦。好一会儿后，王欣才算是吐了干净。萧锦程半抱半扶着他，让他站稳了靠在洗手间隔间的墙上喘气。这会儿的王欣脸是红的，眼角也是红的，湿润的大眼睛就这么看着萧锦程，然后双手就抓着萧锦程的手臂不放了。
　　
　　萧锦程挣了一下没挣开，无奈道：“王欣，你先放开，我给你擦擦。”
　　
　　哪知王欣就说：“不要。我不要。”气息中有着浓烈的酒气，语气却是带着些娇缠的味道了。
　　
　　萧锦程没办法，只好道：“王欣，你听话。等会儿还要回去，那汪部长再让你喝，你就一定要推了。知道么？就说你喝醉了。没事的。他不会怪你。”

　王欣一听这话，也不知怎么的，语气里就带着点哭音了。他说：“锦程，你是不是觉得我很没用呢？这都帮不了你。可是，那个什么汪部长，他干什么要这么做。我又不是……又不是……你说他是不是太过分了？他不就是个部长么……我是什么都不是！可他也不能这样……呜呜……锦程……锦程……我想回去。”
　　
　　王欣说着说着居然就哭了。然后整个人靠在了萧锦程怀里，抓着他胸口的衣服，怎么都不放。
　　
　　萧锦程这会儿一点办法没有，这样神情激动的王欣，他还是第一次遇见。不过想想也可以理解。谁让他真是第一次遇上这种事呢？萧锦程只好一手环着王欣，一手轻轻拍着他的背，低声说：“好了好了！没事了！就回去！我就送你回去。别哭了啊。”
　　
　　“锦程……锦程……”王欣把脸埋在萧锦程的怀里，不时叫着他名字。
　　
　　萧锦程也一声声应着。
　　
　　好一会儿后，王欣才停了哭音，好像有点不好意思的抬头，看向萧锦程。眼睛还带着水光，眨呀眨的，就听他瓮声瓮气的道：“锦程……你会不会也看不起我？”
　　
　　萧锦程愣一下，道：“你说什么呢？我怎么会看不起你？那些人都这样，身居高位。你别放在心上。”
　　
　　王欣听话的“嗯”了一声，然后又把头靠在了萧锦程的肩上。直到这时候，萧锦程才意识到王欣对着他这样是不是有点太暧昧了？不过，王欣是喝醉了吧？萧锦程下意识的就试着微微推了一下王欣，想让他站稳。
　　
　　然而，王欣完全没有反应，反倒把萧锦程抓的更紧，然后就听他低低的说了一句：“锦程，我喜欢你。我喜欢你好久了。”
　　
　　话音才落，还没等萧锦程反应过来，王欣就抬起头猛的吻上了萧锦程的唇。
　　
　　也偏偏在这个时候，隔间外面传来了“啪嗒~哐”的一声巨响，瞬间，让隔间里的两个人吓了一跳，一下就分开了。




73
第六十二章（上） ...
　　第六十二章
　　
　　萧锦程朝外一看，顿时愣住。展子舒就这么冷冷的站在外面，脚边则是散落了一地的湿巾，空盘子就掉在了一旁。
　　
　　萧锦程直觉事情好像有点不太妙，因为展子舒就这么看着他，也不说话，更谈不上表情。而这会儿，王欣还昏昏乎乎的靠在他身上，两手紧紧拽着他。
　　
　　萧锦程直接反应两个字“糟了”！比之王欣突如其来的表白和亲吻，萧锦程更担心的是子舒刚才不会是看到了……
　　
　　“子舒，你听我说……”萧锦程手忙脚乱的想要把王欣推开，但是王欣这时候倒像是醉的可以，就这么死活缠在萧锦程身上，嘴里还一句句喃喃：“锦程，锦程……喜欢……”
　　
　　萧锦程脸都白了，最后实在没办法把王欣就推到了座便器上，然后才转身了朝着展子舒，急上前两步，道：“子舒，不是那样的。他……他突然就……就……”
　　
　　展子舒直接开口打断了萧锦程，冷冷道：“你何必跟我解释？你要怎么是你的事，你要和谁交往也与我无关。不，作为朋友，我还真该说一句，恭喜。不是么？”展子舒咬着“朋友”两个字说的特别重。紧接着，就见他嘴角勾起一抹嘲讽似的冷笑，又看了眼几乎是瘫坐在一旁的王欣，又道：“倒是没想到你的眼光和那汪部长差不多么。不打扰你们。你们继续。”展子舒说着转身就走了。
　　
　　萧锦程被展子舒的话一口气堵在胸口，看着他转身要离开，立刻上前一把拉住他，急道：“子舒！不是你想的那样。我和王欣根本没什么。你听我说……”
　　
　　“没什么？我关心你和他有没有什么干嘛？不过，萧大少爷的风流倜傥，今天算见识了。王欣是你助理吧？还真是近水楼台了。”展子舒边说边想着挣脱萧锦程抓着他的手，但挣了几下都没能成功。展子舒怒道：“萧锦程，你给我放手。”
　　
　　“不放！”萧锦程这会儿真的有点急了，他感觉的出展子舒看着平静的表情下那汹涌的怒火。只觉得这时候如果他真放手，那之前他所做的一切努力就都白费了。展子舒曾经对他说的那些希望，也直接成了泡影。
　　
　　“不放！你要听我说完！”萧锦程多少也是喝了点酒的，手上的劲也没控制住，一把将展子舒扯近身前。
　　
　　展子舒没想到萧锦程会这么用力，一个没站稳踉跄了几步，撞到了萧锦程身上，展子舒怒骂道：“萧锦程，***的想干什么？”
　　
　　萧锦程死死抱住展子舒，就对着他说：“我和王欣什么都没有。他自己冲上来的。我根本不知道。你一直都在这里的，是不是？你一定看见了！你知道的，我喜欢你！我喜欢了你那么久！又怎么可能和一个……一个……子舒，他只是我的同学，我的发小。其他什么都不是！你相信我！相信我好不好？”萧锦程的语气里充满着慌乱和恳求。
　　
　　而展子舒这会儿听着萧锦程的话，几乎是心乱如麻。他本能的挣扎着，道：“放开我！萧锦程！你放开！”
　　
　　“不！你说，你相信我！否则我不放！”萧锦程一点没有妥协的意思。
　　
　　展子舒恨极了，道：“萧锦程！你再不放手，我就……”
　　
　　萧锦程果然是喝多了酒，这时候情绪一激动，酒意上涌，做事也根本不顾及后果了。他这会儿就是不愿再从展子舒的嘴里听到一句让他放手的话，就是不愿再听一句展子舒讽刺的话。所以，他居然一把拉起展子舒，不由分说的吻了上去，彻底把展子舒才要说出口的话封在了嘴里。
　　
　　展子舒一僵，然后拼命挣扎起来，嘴里“唔唔”的出声。论体型，展子舒这会儿确实还差了萧锦程那么一截，力气也及不上已经成年的男人，所以被萧锦程几乎吻的窒息。但是展子舒毕竟还是跟着他家老爷子的手下练过的。
　　
　　这种情况下，逼急无奈的他，下手更是没留情，冲着萧锦程的腹部就是一拳。展子舒是下了力气的，但碍于两人的距离实在太近，那一拳也没全着上劲，萧锦程也就是闷哼了一声，却吻的更用力了。
　　
　　展子舒气极，重重一口就咬了下去，顿时血腥味蔓延。
　　
　　萧锦程疼“唔”一声，终于放开了展子舒，而就这么一下，让萧锦程整个像是被泼盆冷水似的冷静下来，不由神情异常复杂的看着展子舒。
　　
　　展子舒气的指着萧锦程一句话都说不出来，僵了好一会儿后，最后生生寒着脸一言不发的重重摔门走了。
　　
　　展子舒一路疾走，根本没心思回包厢，直接到了酒店的大厅，在一旁的沙发上坐下，也不知道是因为情绪激动还是太过气愤，给自己点烟的手都有点发抖。
　　
　　萧锦程的话就像是潮水一样的向他汹涌而来。而他居然，居然真会有那种快气疯了的感觉！看到王欣吻上萧锦程的那一幕，他真心想杀人。他不是没看到王欣那么做时，萧锦程惊诧的表情，更不是不理解萧锦程对于他一个发小、同学的关心。可是展子舒就觉得火，简直就是怒火中烧。
　　
　　按理说，王欣是上辈子萧锦程的情人之一，就算这辈子真的有什么，那也不意外。毕竟萧锦程是成年人了，就算他口口声声说喜欢展子舒，可毕竟那不过是单方面的，他展子舒可从来都没有回应过。
　　
　　可是，展子舒却忍不住会去想，不论发生或者根本没发生，萧锦程对王欣到底又存着几分真意？他又把王欣放在什么位置？而今天，王欣的表白就这么生生上演， 还是当着展子舒的面。展子舒一直以为对于萧锦程，这辈子他可以是信任，可以把他当成朋友，却绝对不可能会去回应萧锦程的感情。
　　
　　萧锦程是成年人，又是混着这个圈子，有个情人，甚至几个都很正常。他的身份放在那里。所以，萧锦程身边有个什么人，情人也好，“伴儿”也罢，都和他展子舒没有半毛钱关系，他自认不可能去在意。
　　
　　然而当事实放在眼前的时候，展子舒彻底震惊了。他从来就不是一个大度的人！看到王欣的做法，展子舒生生有种自己的东西不经他同意却被别人给动了的感觉。从上回在图书馆见到王欣和萧锦程在一起的那一幕时，展子舒就气愤异常，可隐约却觉得他是不是关心过头了。所以，他努力控制着自己的脾气，逐渐想让自己冷静。
　　
　　然而，这一回……他的情绪似乎已经完全不受他自己控制了。他到底是怎么了？难道说，这种剧烈的感觉，其实就是一种再明显不过的独占欲？也就是说……他真的在乎萧锦程了？！这……这怎么可能！展子舒被自己强制冷静的头脑所分析出来的结果，彻底震惊了，连烟烧到了手都还没察觉。


74
74、第二十六章（下） ...
　　再来说被展子舒独自抛下的萧锦程。他僵在了原地好一会儿，有种全身上下都冷透了的感觉。展子舒气愤的摔门离开，他强吻展子舒的那一瞬间，让萧锦程几乎把肠子都悔青了。他怎么可以这么对展子舒！他怎么可以！这一切不论怎么说都是他错在前，他明明都说了喜欢展子舒，却又被展子舒生生看到这一幕。
　　
　　这几年王欣对他细致的关心，是萧锦程尤为感激的。可他真的始终认为这不过是因为王欣和他是发小又是同学的关系。萧锦程所有的心思都在展子舒身上，要么就是工作。他为了能够帮上展子舒，为了能在将来的某一天可以真正成为展子舒的依靠，他奋力拼搏着，努力让自己学习更多的东西，努力锻炼着自己的能力。这一切，不仅仅是为了他自己，也是为了展子舒。所以，对于王欣，他是真的疏忽了。他从来没有想过，王欣居然会喜欢他这种事。
　　
　　萧锦程在大学的这几年里，和王欣的交流也并不算多。当然，比起其他的学生，萧锦程和王欣算是熟识很多了。可是，仅仅就是这点交流，也能让王欣喜欢他么？萧锦程怎么都想不通，他还能有这样的魅力？要说走的近，也就是临近毕业的这段时间。王欣在愁毕业分配的事，而他提出让王欣进入蓝天实习，一来是因为王欣过去帮他很多，他只是适时回馈一下。二来，他也看重王欣的专业知识，以及他做事的细心。
　　
　　只不过，萧锦程却完全没想过，王欣之所以会如此心细，也只不过是因为对象是他而已。更没料到在这个节骨眼上竟然还会闹出这样的事。
　　
　　萧锦程原本就想的好好的，他知道这几天展子舒心情不好，他就计划着什么时候去找展子舒好好谈一下。而今天，凑巧的让他遇上了展子舒，虽然展子舒好像对他确实非常生气，甚至不愿意坐到他旁边，而是和宋晓峰凑到了一起。这让萧锦程心里多少有点不是滋味。宋晓峰瞧着展子舒的眼神，不是萧锦程喜欢的。
　　
　　但是，萧锦程也知道展子舒和宋晓峰根本不可能有什么其他的。所以他强按着心里的不悦，努力妥善的完成今天的任务，就是陪好汪铭斐。萧锦程本想等这边结束之后，送展子舒回去。就算展子舒不肯，他也会跟着。他要和展子舒好好说说，听听他心里到底是怎么想的。
　　
　　可是，现在竟然出了这么一个岔子，让展子舒气成那样。连萧锦程自己都觉得这简直是最糟糕的情况了。那接着可要他怎么去面对展子舒？怎么再去让他消气？就算他萧锦程真的和王欣之间什么关系都没有，清清白白，可展子舒会怎么看待那一幕？
　　
　　展子舒本就没法接受他，上次好不容易松了口，都能避开他那么久。展子舒的脾气，萧锦程简直太清楚了。那人就是个不进柴米油盐的主，傲能傲到了骨子里。所以当展子舒说出那句话的时候，萧锦程就知道那句话的分量有多重。展子舒不是个会因为想要安慰谁而说些好听话的人。因为他从来就没这必要这么做。
　　
　　而按着展子舒的个性，他一旦说了什么，那就是什么。他的骄傲也不容许他出尔反尔。因此，那时候萧锦程的兴奋可想而知，展子舒虽然没有明示，但已经是确认了他萧锦程可以喜欢展子舒这件事，不是么？
　　
　　可现在……偏偏这样……展子舒是什么人物？就算顺着撸毛都有被咬的时候，更何况眼下这种情况简直就是触了那人的逆鳞。萧锦程都快绝望了。
　　
　　就在这时候，洗手间的门被推开，展翼走了进来。他一眼就看见呆立着的萧锦程，算是松了口气，当即就问道：“锦程！怎么这么慢？王欣没事吧？今天可苦了他了。”说着展翼又左右看看，奇怪道：“王欣呢？”
　　
　　这时候的萧锦程真的一句话都不想说，但是碍着是展翼，他还是指了指仍瘫坐在隔间里的王欣。
　　
　　展翼走过去一看，惊道：“哎！怎么这样。”说着忙上前把王欣拽了起来，轻拍人的脸颊，道：“王欣？王欣！”
　王欣这时候显然已经迷迷糊糊的了，只对着展翼傻笑，嘴里喃呢着“锦程”两个字。展翼无奈了，他也有点微醉，所以压根没发现萧锦程的不对劲，这会儿就冲萧锦程说：“锦程，王欣叫你呢。快点过来。把人扶回去。也闹的差不多了。”
　　
　　萧锦程这会儿沉默的转身和展翼一起扶着了王欣，王欣就往萧锦程身上靠。萧锦程忍了忍，半夹着人就往包厢回去。
　　
　　才一推开包厢门，里面就是一股烟酒交加的味道扑面而来，嘈杂声一片。汪铭斐显然已经被身边两个女孩弄的醉的七荤八素。这会儿完全没有了形象可言，就歪倒在一个女孩身上，手里不停上下摸着。女孩也不羞涩，出声尽是调笑着。
　　
　　萧锦程和展翼原本还有些担心那个汪铭斐会不会对王欣提出什么过分的理由。这么一看之下，倒是放心了。反倒是萧锦程扫了一眼包厢里的人，没看到展子舒，不由一僵。
　　
　　他和展翼两人小心的避开汪铭斐，把王欣架到一旁不起眼的沙发上坐下，展翼就低声道：“还好，那人也喝差不多了。”
　　
　　萧锦程应了一声，放开王欣的同时，一把拉住展翼，低声急问道：“展叔，看到子舒了么？”
　　
　　展翼轻“嗯”一声，小声道：“他也喝多了，抽个烟都能把自己烫了。我让他先回去了。反正这里也不用他全陪着。”
　　
　　萧锦程一听这话心里更急，道：“他先回了？”
　　
　　“是啊！”展翼有点不明白萧锦程为什么突然这语气。
　　
　　“他……他没说其他什么？他没事？”萧锦程不知道怎么开口。
　　
　　展翼一头雾水，道：“他还能说什么？那孩子脸色都不太好。我看今天他是玩疯了。早回去也好。”
　　
　　萧锦程无语，展翼眼看着要离开，他不由一下拉住展翼的手臂，道：“展叔，我也喝多了。想先走。行么？”
　　
　　展翼愣一下，道：“你也要走？”
　　
　　萧锦程不假思索的点头。
　　
　　展翼直接反应道：“不太好吧？”
　　
　　萧锦程默默无语，他又何尝不知道就这么走，实在不太好呢？只是这一刻他实在呆不下去了。
　　
　　展翼这时候才发现了萧锦程的古怪，不由微微皱眉，道：“锦程？是不是出什么事了？”
　　
　　萧锦程一惊，立刻摇头，道：“没，没什么。我还是等结束再走吧。”说着他也没再拉着展翼，反倒是先展翼一步又回到了座位上，举起酒杯一杯杯的开始灌着那汪铭斐酒。
　　
　　展翼略有所思的看着萧锦程的动作，没有说话。
　　
作者有话要说：嗯嗯~心理活动多了么？内牛，蘑菇一直觉得心理活动很重要，而且也是很多剧情的推进要素。否则后面的一些情节怎么才能顺利码出来，而不被觉得突兀呢……内牛满面……果然是蘑菇罗嗦了么？

啊啊啊啊！！！！！


75
第六十三章
　　
　　又闹了差不多一个小时，王主任终于把汪铭斐搂着女孩送进了酒店的房间。这么一晚上才算结束。萧锦程和展翼以及Vincent又分别送走了王主任一行之后，才算松了口气。最后的帐则是由展翼去结的。萧锦程才想把已经睡的不醒人事的王欣一起送到房间时，却遇上了宋晓峰。
　　
　　宋晓峰显然喝的有点多，在沙发上睡的沉，也就没人理他。这会儿倒是醒了。一把就拉着萧锦程，问：“子舒呢？”
　　
　　萧锦程挣开宋晓峰的手，低声道：“回去了。”
　　
　　宋晓峰“啊”了一声，显得有点失望，最后摇摇晃晃的站起来，伸了个懒腰，骂了句：“操，终于结束了。子舒也真是，居然不等我。”旋即他拍拍萧锦程的肩，道：“你辛苦，还收尾呢。我可先闪了。”说着宋晓峰又给展翼和Vincent打了声招呼，就走了。
　　
　　萧锦程沉默着把王欣也送到了酒店的房间，很快就退了出来。展翼和Vincent已经在酒店大堂等着他了。
　　
　　很快，展翼就道：“锦程，你一个人回去能行么？”今天在场的都有点多，展翼这会儿也是硬撑着，Vincent在一边扶着他，但脸色也是红红的。
　　
　　萧锦程点点头，道：“展叔，Vincent你们先回吧。我一个人没问题。”
　　
　　展翼也就没多说什么，和Vincent一起走了。
　　
　　萧锦程这才在酒店大堂的沙发上坐了下来。由于已经是半夜，大堂里几乎没有人，灯也熄了一半，有些昏暗，几乎都看不清萧锦程的神色。
　　
　　也不知道他想了什么，就看见烟头忽明忽暗了好一会儿，萧锦程站起来，到了外面叫了辆车，然后直奔展子舒住的地方。
　　
　　萧锦程匆匆下了车，按了电梯，结果电梯慢腾腾的从顶楼往下。萧锦程捶了一拳墙，干脆跑楼梯。几个圈后，他就到了展子舒住的地方。
　　
　　在门口站定，人却犹豫起来。来是来了，可他又要说什么？怎么说？展子舒怒成那样，他能原谅自己么？展子舒那性子……萧锦程叹了口气，豁出去了。他原本就不敢有太多的奢望，这时候，能做的只有自己争取。或许被展子舒揍一顿能让他出气？
　　
　　萧锦程敲响了展子舒家的门。然而，敲了好半晌，都没有人应门。萧锦程微微皱眉，高声道：“子舒，是我！你开门！子舒！”
　　
　　喊了一会儿，依旧没半点反应。反倒是大半夜的，萧锦程叫门的声音显得特别大。
　　
　　萧锦程这会儿真有点急了。没管其他，用力的敲了几下，又喊：“子舒！你别闹脾气了，好不好？开门。我不会走的！你开门。”
　　
　　门仍是死死关着。什么回应也没有。偏偏这时，隔壁家的灯倒是亮了，然后就有一个蓬头的女人穿着件睡衣拉开了门，大声说：“大半夜的喊个屁啊！还让不让人睡觉了？那屋没人！晚上出去就没听见回来！真是的！”
　　
　　萧锦程愣一下，忙道：“对不起，你真的确定他没回来么？”
　　
　　女人道：“没有没有！一点声都没。”
　　
　　萧锦程噎了一下，才艰涩道：“谢……谢谢！”
　　
　　女人“嘭”的一声又把门关上了。
　　
　　萧锦程发愣的站在展子舒家门口，好一会儿，才想起什么似的，拿出手机，开始狂按展子舒的电话。可结果，电话里传来忙音，要么就是“您拨的电话已关机。”
　　
　　萧锦程瞬时全身都有些发软，子舒，子舒去哪儿了？萧锦程突然发现，他除了这里，竟然没有丝毫展子舒大概会去哪里的概念。这么晚了！子舒又多喝了酒……会……会在哪儿？
　　
　　突然之间，萧锦程被一种无法言语的恐惧包围。子舒……会不会出什么事？否则……这么晚，他会去哪里？萧锦程有些手脚发软，急匆匆的抽出随身携带的笔又折了一张便签留下“回来请联络。锦程急”这几个字，夹在了门缝里。而后他就跑向了楼梯，整个人跌跌撞撞的下楼，冲到街上，拦下一辆车，语气不稳的说：“去……去S市大学！”
　　
　　车飞快的奔向S市大学，萧锦程一到地方就跳下车，一路朝着宿舍楼疯跑。宿舍楼这时候早就熄了灯，没一点声音。外面的门也锁了。萧锦程用力敲着门，大声喊：“开门！开门！”
　　
　　门卫被萧锦程吵醒，见他一脸着急的模样还以为出了什么事，赶紧把门打开，问：“什么事啊？你找谁？”
　　
　　萧锦程立刻道：“晚上，大概就是一个半小时前，有没有人回来过？”
　　
　　门卫一脸疑惑，摇头道：“没有。你究竟找谁？”
　　
　　萧锦程僵了一下，干涩道：“我也是S市大学的学生，应届。我想找下306的同学！有……有点急事！师傅，帮帮忙！”
　　
　　门卫见萧锦程也不像不务正业乱七八糟的人，而且神情焦急，还真的生怕出了什么事。就让萧锦程进了宿舍，他还跟在了萧锦程身后往306走。萧锦程走的很快，门卫跟在后面差不多都是小跑了。门卫就说：“同学，你这是什么急事？那么急？”
　　
　　萧锦程根本没心思回答，到了306的门口就“砰砰砰”的敲门。
　　
　　年遥几个人正睡的香，被这么一阵急的敲门都惊醒了。张家民离门最近，就下了床开门，一边睡眼朦胧的道：“谁啊？”这才打开锁，门就被推开了。张家民吓了一跳，倒退一步。
　　
　几个人这才看清楚来的居然是萧锦程。要说他们和萧锦程也不过在一开始入学的时候见过一面。然后就再没碰上过。而且和他们同宿舍的展子舒也没有在宿舍住过一天。他们最多也就是上课的时候遇到，又或者白天展子舒会跑到宿舍休息一下，偷个懒。所以这时候，看到萧锦程，年遥几个人都愣了下。
　　
　　还是年遥最先回过神，忙问：“怎么是萧学长？这么晚有事么？”
　　
　　萧锦程急道：“你们知不知道子舒平时一般会去什么地方？”
　　
　　宿舍的几个人闻言面面相觑。展子舒在学校和同学的接触并不多，他们也只是因为同一个宿舍，所以才会稍微熟悉一点，但平日里说话也多不上几句。看到最多的，就是展子舒要么在课堂，要么在图书馆。哪里还会清楚展子舒的行踪。
　　
　　张家民挠着头发就道：“学长，展子舒平时在哪儿，我们也不清楚啊。不过，他经常回去图书馆……可……你现在要找他么？展子舒晚上从来没住过宿舍啊。”
　　
　　几个人都有点觉得奇怪，半夜三更的怎么还找到宿舍来了。
　　
　　年遥想想就问：“学长，你不如给展子舒打电话？”
　　
　　萧锦程这时候显得很颓然，摇头道：“他关机了。”
　　
　　宿舍的几人就都没说话了。他们和展子舒真的也称不上熟悉。
　　
　　萧锦程见状心知问不出什么，只能说了句：“谢谢你们。不好意思，打扰你们休息。再见。”说着他就转身要走。
　　
　　年遥突然出声道：“学长，展子舒是不是有什么事？”
　　
　　萧锦程僵了一下，半晌才道：“没事。他不会有事的。你们休息吧。”萧锦程说完就又匆匆离开。
　　
　　一直都没怎么说话的王铁在旁边道：“学长这话说的怎么就这么怪？他这时候来找展子舒，该不会是展子舒不见了？”
　　
　　年遥没好气的看他一眼，道：“你胡思乱想什么。人家又不愿说，咱猜也没意思。睡觉。有钱人就是他妈的麻烦。”
　　
　　306就这么又关上了门。
　　
　　萧锦程谢过了门卫，独自走出了校园。深夜，路上根本就没有人，他一个人走着，茫然的不知道目的地在哪里。他不知道展子舒在哪里，他把子舒弄丢了……
　　
　　萧锦程很急，他却只能着急。他直到这个时候才发现，他虽然口口声声说喜欢展子舒，说了解展子舒，可是，他现在却连展子舒在哪里都不知道。
　　
　　萧锦程拨了报警电话，可电话里的**很平静的告诉他，叫他不要急，因为人没有失踪48小时以上，是不能报案的。这会儿，才不过两个小时。**说，可能在什么地方耽搁了吧。不过，**也同时告诉萧锦程，最近几个小时里，还没有交通事故的案情发生。让萧锦程冷静的等。萧锦程挂断了电话，突然觉得自己简直可笑到了极点。他停下了脚步，几乎是声嘶力竭的笑了起来，他嘲讽着自己的无能。
　　
　　此刻的他，甚至不敢给展翼他们打电话问展子舒的下落。如果展子舒真的想避开人，展翼他们肯定也不会知道。而且，展子舒肯定也不会愿意让展翼他们担心。萧锦程更不敢想，要是展子舒现在真的是出了什么事，那又怎么办？
　　
　　从未有过的慌乱无措，让萧锦程无法控制的跑了起来，路上没有车，他只能跑。他又一次朝着展子舒的家跑去。或许，或许现在子舒已经到家了。
　　
　　当萧锦程再次来到展子舒楼下的时候，四周围还是静悄悄的。他喘着气爬上楼，展子舒家的门还是这么静静的关着，毫无动静，便签还是好好的夹在门缝里……展子舒没有回来。
　　
　　萧锦程颓然，全身无力的依靠着门坐倒在了地上。他不在，子舒！你到底去了什么地方？你生气也罢，想骂他，想揍他都可以，可是……可是不要这样什么消息都不给他没留下。子舒……
　　
　　楼道里漆黑一片，萧锦程就这么傻傻的坐着，等着，手无意识的死死抓紧，那种恐惧再度将他包围。曾几何时，他被同一个噩梦围绕。在梦里，他失去了展子舒，在梦里，展子舒满身是血的躺在那里。而他自己则被关在一个让他无法出声无法动弹，只能眼睁睁看着的桎梏里，无能为力。不，不会的。子舒不会出事的！萧锦程一遍又一遍的告诉自己。
　　
　　也不知道过了多久，天色蒙蒙发亮。萧锦程依旧僵直的坐在过道里，面无表情的看着那微亮的天空，一夜就这么过去了。
　　
作者有话要说：萧小攻……555555555555555555555
萧小攻……555555555555555555555

ORZ……蘑菇好想哭……萧小攻，摸摸……

大家给萧小攻打个气，撒个花，留个评，砸个雷吧……

76
第六十四章
　　
　　“叮咚”电梯的门徐徐打开，展子舒难得没有爬楼梯，有些神情恹恹的从电梯里走了出来。他一晚没睡，离开酒店之后，就独自跑去了酒吧街，不过他并没有再喝酒，而是点了一瓶苏打水，然后在酒保客人各种诧异的眼神中，在无比喧闹的环境里，就这么坐着一个人静静的喝，有好几个上前搭讪的，都被他冷漠的眼神给打消了念头。
　　
　　展子舒不喜欢逃避问题。遇到一时间无法理清的事情时，就喜欢去喧闹的酒吧这种地方，独自清醒的想清楚，而不是选择迷茫的应对。于是，展子舒就这么一直喝到了酒吧关门，然后又一路从酒吧街慢慢走回家。身体虽然疲倦，但脑子却很清晰。他明白，有些事情已经不受他自己控制，但是不论是何种的选择，他都势必要面对萧锦程，而不是像之前那样逃避。他既然能有这样幸运得以重来一次，又看清了那么多的事实，那又还有什么可以阻止他呢？
　　
　　展子舒在想清这些之后，心情放松了很多，快接近天明，但他却没有一点想要睡觉的念头。街上空旷无人，空气似乎也比白天要干净了很多，带着股泥土的香气。他突然来了兴致，就想在这漫漫的灯光下，空阔的街道上，走走，享受只属于他的空间。
　　
　　然而，让展子舒完全没有想到的是，他在走出电梯的那一瞬，竟然看见了独自坐倒在他家门口的萧锦程。萧锦程抬着头，眼神迷茫，微曲着双腿，双手紧紧扣着地，似乎对外界全无知觉。
　　
　　展子舒吓了一跳，赶紧冲过去，一手按着萧锦程的肩，大声道：“锦程？你怎么会在这里？”
　　
　　萧锦程似乎愣了下，又像是完全没有反应，他只是睁着眼看着外面的天空。
　　
　　展子舒急了，这是怎么回事？“锦程？锦程！你说话！你什么时候来的？锦程？”
　　
　　“我找不到你……”萧锦程的声音低沉而沙哑，他缓缓的，一字一句的说着。眼睛却始终不愿看展子舒。
　　
　　“锦程……”展子舒完全不知道该说什么好。他从未想到，萧锦程竟然会来找他。他更没有料到萧锦程竟然会在他的屋外整整等了他一个晚上。
　　
　　“我不知道你在哪儿……我不知道你是不是还好……我找不到你……”萧锦程失魂落魄的说着，神情间不见了往日的冷峻和锐利，有的只是无尽的沮丧，全然不像那个应该是意气风发的萧锦程。
　　
　　“锦程……我回来了。我没事。你……你起来！”展子舒用力拉着萧锦程，想把他拉起来。他不知道该如何形容此刻的心情。他从来就知道这个男人对他的感情，可是过去的那一场生与死的交换，让展子舒震惊，却也让他完全无法想象。究竟那是何种感情。那个消息的传来是这么突然，突然到展子舒连思考的时间都没有。
　　
　　可现在，在他眼前的萧锦程，展子舒无法用语言去形容。他仅仅不过是一个晚上没有在而已。他只不过是关了手机而已！可这个男人却……萧锦程，到底把他展子舒放的有多重？
　　
　　展子舒自问着，但答案已经是显而易见的。一如生命之重……
　　
　　“子舒……我喜欢你，只有你。别离开我……求你……我只要在你身边就好……我不逼你，我什么都不会再做了。子舒……你相信我……我只有你……”忽然之间，萧锦程死死的盯着展子舒的眼睛，他伸出手，紧紧的握着展子舒的，他的声音嘶哑带着颤抖带着恳求，甚至那一瞬，他的神情都是卑微的。
　　
　　展子舒愣住了。萧锦程就是如此小心翼翼的在他身边，就是如此单纯的想要在他身边……如此而已……莫名的，展子舒的心涌起一阵阵的刺痛，那种痛，甚至让他窒息。这样的表情，这样的语气，不是萧锦程，完全不适合萧锦程！他就应该是……
　　
　　展子舒恍惚了一下，在上辈子，后来的萧锦程，活的恣意潇洒，谈笑江山，他有着特殊的魅力，身边更有一群对他推心置腹的朋友，那样的萧锦程，是那样耀眼。这一切，却完全凭籍着萧锦程自身的努力和奋斗。
　　
　　展子舒记得他在S市再一次遇到萧锦程的时候，被他的样子深深震惊。这个人会是当时对着他表白的青涩少年，面对他的无尽侮辱却依旧一言不发的萧锦程么？展子舒不可否认他嫉妒了。凭什么？那个让人恶心的同性恋，却散发着如此耀眼的光芒。那他展子舒在人前又是什么样？所以，紧接而去的，是展子舒的各种刁难和侮辱。但是萧锦程却从未多说过一句，就像他小时候一样。就算是他身边的那些人有多憎恨展子舒，可萧锦程仍是任其作为。
　　
　　而现在，过去的种种已经消失，萧锦程的成长在展子舒的作用下，却要比原先更来的迅猛。可是，这样的萧锦程，却在他面前露出了这样的神情……
　　
　　“萧锦程……你起来……我让你起来！”展子舒从低声的喃喃一下变成用力的大吼。
　　
　　而萧锦程终于在这个时候撑着自己，摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　“我听你的……你让我做什么我都会去……子舒……别离开……”萧锦程恳求着。
　　
　　而展子舒这时候却打从心底里冒着火，萧锦程，你看看你，都把自己折腾成了什么样？一身充满着酒气而又凌乱的衣服，因一夜未睡而赤红的双眼，满脸的胡子茬……
　　
　　“萧锦程，你给我清醒点！”展子舒一边吼一边抓住了萧锦程的衣领。
　　萧锦程面对展子舒的怒火好像有些不安，伸出手像是要确定人一样的在展子舒的脸上小心的碰触着，眼神哀伤却痴迷：“你回来了。你没事！”
　　
　　萧锦程的手冰冷，可带给展子舒的触觉却是如此炙热，就像要烫进他的心里。
　　
　　“我……我怎么会有事！我又不是孩子！萧锦程……”展子舒想说什么却被萧锦程的拥抱打断。他的身上犹自带着夜色的凉意，紧紧环住展子舒的双臂就像坚铁一样难以撼动。
　　
　　“子舒……子舒……别再……别再这样……一声不响的就离开……我不知道要去哪里才找到你，我怕……怕你就这么走了……”萧锦程的双臂越箍越紧，就像是怕眼前的人突然消失一样。
　　
　　展子舒被萧锦程的动作弄的有些喘不过气，但却没有挣扎，更没有放开，反倒是小心的，迟疑的慢慢举起双手按到了萧锦程的背上。那一瞬，他清晰的感觉到萧锦程僵了一下，可接着，他的拥抱变的更紧。展子舒无法形容自己的心情，只能一下又一下的轻拍着萧锦程的背，低声道：“我回来了。你……不用担心。我不会离开的。”
　　
　　直到许久之后，萧锦程终于松开了展子舒，他细细的看着怀中人，子舒的脸上有着明显的疲惫。或许，他也是一夜未睡。萧锦程微微退开了一步，低哑着声音说：“你……好好休息。我回去了……”说着，萧锦程就想走。
　　
　　然而，这时候，展子舒一把拉住了他，展子舒道：“你这样就回去？跟我进屋。好好洗洗，清醒一下，我……有话跟你说。”
　　
　　萧锦程怔了一下，却没有再多说什么，就这么跟着展子舒进屋。
　　
　　展子舒让他先去浴室冲个澡，又给萧锦程拿了件干净的睡衣让他换。然后，乘着萧锦程洗澡的时候，展子舒进了厨房，他并不会做很多东西，但普通下个面还是会的。家里的冰箱也只有面条饺子之类的快速食品。
　　
　　展子舒很快的下了两碗面，又各敲了一个鸡蛋。别说，这一晚上，他还真的饿了。而看萧锦程那模样，恐怕也是饿的惨了。
　　
　　等萧锦程出了浴室，就看到桌上正放着碗喷香的面条，而展子舒手里则端着已经干掉了大半碗的面。瞬时，萧锦程就觉得饿了。展子舒看了他一眼，洗完澡的萧锦程整个人看上去都精神多了。展子舒满意，就朝着他道：“先吃。等会儿，我也要去冲一下。”
　　
　　“啊……这……谢……谢谢……”萧锦程看着面条顿时有点受宠若惊的感动，他从来没想过，展子舒也会给他下面条。
　　
　　展子舒看着萧锦程的神情，就失笑，可现在他还什么都不想说。于是很快扒拉着碗里的面条，下肚后，就打个饱嗝，然后走进浴室去了。
　　
　　“哗哗”的水声传来，萧锦程一口口吃着面，房间里是柔和的灯光，布置的干净而简洁。突然，萧锦程有种不可思议的感觉泛起。和昨晚在过道上的那一刻比，他觉得自己此刻仿佛置身天堂。可展子舒究竟想和他说什么呢？如果是关于王欣的，那他乘着这机会一定要和展子舒说清楚。那个王欣根本什么人都不是……
　　
　　萧锦程胡思乱想着，手里的面吃了精光还在继续扒拉，等回过神时，展子舒正好笑的看着他。萧锦程老脸一红，赶紧把碗放下，讪讪笑道：“这面……太好吃了。”
　　
　　展子舒挑挑眉，道：“很好。那你吃饱了么？没吃饱，还有。可以继续下。”
　　
　　“啊……那个……吃……吃饱了……”萧锦程急忙点头。
　　
　　展子舒扬着眉，看着萧锦程，他的不安和紧张，被展子舒看的一清二楚。展子舒伸伸下巴，道：“既然这样，你坐到沙发上去。我有话问你。”
　　
　　萧锦程没有反对，依言坐到了沙发上。
　　
　　展子舒亦步亦趋的跟在他身后。萧锦程规规矩矩的坐好，腰背挺的笔直，就像是要接受什么审问似的。
　　
　　展子舒就这么站在了萧锦程的身前，他眯着眼，看着萧锦程，道：“好吧。那现在我问什么你答什么。”
　　
　　萧锦程赶紧点头。
　　
　　展子舒嘴角勾起，道：“那个王欣……”
　　
　　“子舒，我跟他根本没什么，真的！你相信我！”还没等展子舒说完，萧锦程就火燎火燎的开口。
　　
　　展子舒皱起眉，道：“闭嘴！我让你说话啦？”
　　
　　萧锦程赶紧又闭上嘴，示意自己不再说。
　　
　　展子舒“哼”了一声，才道：“我有说你们有关系么？你做贼心虚啊？我知道那个王欣是你同学，又是你发小。还因为这点关系，你照顾他，让他进了公司，当助理。你以为我不知道啊？”
　　
　　萧锦程点头，不敢说话，就“嗯嗯”了两声。
　　
　　展子舒不屑的看着萧锦程，就骂道：“公司是唯才用之，那个王欣有点什么狗屁才能？喝个酒能喝成这样。我还听说，他看到小叔和Vincent接吻，竟然还把茶水给倒翻了。这种没见过世面的，大惊小怪的人，你也不看看场合，还带着他去！干嘛？给自己找麻烦呢？想要锻炼人，也不是这么个方法。你自己说是不是？”展子舒越说越气，就在萧锦程面前走来走去。
　　
　　萧锦程两眼盯着展子舒左右移动，又不敢说话。
　　
　　展子舒一看，气道：“我现在问你呢！说话啊！”
　　
　　萧锦程赶紧又点头，道：“子舒，对不起，这回我真的错了。是我考虑不周。对不起。”
　　
　　展子舒见萧锦程没有争辩，尽是认错和道歉，心火稍微平复了点，伸手指着萧锦程的脑门就点了两下，道：“以后做事你给我想想清楚。”
　　
　　萧锦程慌忙应着“是”。
　　
　　而紧接着，展子舒舒了口气，道：“行吧。这事也不算全怨你。那个汪什么的也是个老不休。本来还真没啥事！妈的！”展子舒又骂一句，然后才真真看向萧锦程，一字一句道：“至于现在，我们来谈谈你的事。”
　　
　　萧锦程闻言紧张的整个背都僵了。
　　
作者有话要说：额，明天上午估计更不了。大伙儿直接看下午的吧。

蘑菇脖子疼，内牛满面

望天，答应蘑菇长评的亲……蘑菇兑现诺言了呦~偶要看长评~嗷嗷嗷嗷~

77
第六十五章

展子舒双手环在胸前，背靠在电视柜上，眯着眼睛挑着眉，就这么看着萧锦程。萧锦程被他看的一身冷汗，完全不知道展子舒究竟在想什么。就这么等了他开口好一会儿都没见动静，萧锦程小心翼翼的问道：“子舒……你要……说我什么事？”

“萧锦程，你喜欢我是吧？”展子舒明知故问。

萧锦程本能的点头。他当然是喜欢展子舒的，否则又怎么能……不过展子舒为什么突然又提出这个问题？萧锦程有些疑惑的看着站在他正对面的人。那人正高高扬着下颚，被纤长的手指撑着，刚洗过澡的他全身都是清爽的味道，修长的身形优雅的靠着。举手投足间，都是贵气和恣意的潇洒。看的人移不开眼睛。

展子舒勾起嘴角，轻轻笑了一声，才道：“萧锦程，那你了解我么？”

萧锦程愣了一下，这个问题他还真难回答，他自认是了解展子舒的。但是昨晚他才明白，他并没有想象中那么明白展子舒。而且，目前的状况更让他难以摸清展子舒究竟在想什么。所以他只能选择沉默。

展子舒见萧锦程不说话，就道：“说不出是么？你不了解我。因为你并不知道我究竟想做什么。”

萧锦程只能默认，他确实不知道。

展子舒继续轻笑，才道：“既然你都不了解我，那你又口口声声说喜欢我，莫非是谎话？”

“不！怎么可能！我喜欢了你那么久……这绝对不是谎言！”萧锦程神情严肃，慎重其事的说着。

展子舒神情闪了一下，有那么一瞬看着萧锦程的眼神是复杂的。但他并没有表现出来，而是同样变的严肃。展子舒对着萧锦程说：“既然不是谎言，那我是不是可以理解成将来不论发生什么事，你都不会背叛我？”

“背叛？怎么会？我喜欢你，我怎么可能背叛你？”萧锦程惊了。他不明白展子舒为什么会突然想到“背叛”这个词。但展子舒认真的神情，让他不得不同样认真的去思索展子舒话里的意思。

展子舒冷冷笑着，道：“怎么会？萧锦程，你不是没有经历过。你父亲的事，你叔叔的事，我就问你，有多少你们家所谓的朋友站出来替你们家说话的？有么？没有。如果不是我爷爷，萧锦程，你们家已经完了。在权力、利益和生死面前，又有什么是不能背叛的？就算是至亲……也没有区别。”

萧锦程被展子舒噎的哑口无言。

展子舒嘲讽的笑了一声，又道：“所以，不要说什么喜欢，也不要说什么不会背叛。这些话，我不信。”

展子舒话语中的冷漠和讥讽，让萧锦程泛起一股违和的感觉。眼前的人就像是被什么压抑着，深深的，沉重的，窒息的。言语中透出的晦暗，更让人心惊。子舒，为什么会这样？这完全不像平时的展子舒，那种阴郁隐含着决绝，甚至是……绝望。

萧锦程不由自主的站了起来，他走到展子舒面前，看着他的双眼，低声道：“你为什么要这样想？”

“这么想有什么不对么？”展子舒嘲讽的语气，带着抹异样的冷笑。

萧锦程深深的注视着展子舒，道：“或许，你说的对。有很多人很多事，确实都发生了。包括我家的事。可是，子舒，就算是这样，我还是宁可相信，这个世界上还是有很多值得去相信的人又或者事。就像你，如果没有你，我们家就完了。还有你小叔，还有Vincent……我相信你们，更相信你们不会背叛。子舒，难道我不应该相信你么？”

“……这不一样！”被萧锦程的话说的有些晃神的展子舒无奈的说了一句。

“为什么不一样？子舒，我是喜欢你没错。可是就算抛开这一层感情，你也是我认定的人，我绝对不会背叛你。还是，你……不愿意相信我？”萧锦程双手扶住了展子舒的肩膀，低沉的话语，一下下敲击着展子舒的心。
展子舒神情有一瞬的复杂，而后低声道：“我相信你。”又如何能不信？

萧锦程欣喜的看着展子舒，实在有些压抑不住自己的心情，小心翼翼地小声道：“子舒，我……我能抱你一下么？”昨晚那一幕强吻，让展子舒那么不悦，萧锦程已经深深记在了脑子里，他发誓不会再那样做展子舒不愿做的事。

展子舒闻言愣了一下，看着萧锦程赔着小心的神色，竟觉得有趣，心里又涌出点莫名的不舍滋味，展子舒在自己还没察觉的情况下，鬼使神差的点了点头。

萧锦程大喜，一下重重抱住了展子舒，就靠在他耳边低声道：“子舒，谢谢你相信我。我绝对不会背叛你的。你放心。”

被萧锦程紧紧抱在臂弯里的展子舒，闻言微微的笑了一下，这个人的怀抱有种让人沉溺的温暖和安心。然而紧接着，展子舒还是用力推开了他。

萧锦程有一瞬的无措以为自己又惹了展子舒不高兴。可是，展子舒接下去的话，却让他……

只听展子舒道：“萧锦程，我是个自私的人。属于我的东西，我从来不喜欢别人染指。我知道你喜欢我。所以，如果你能做到从今往后你只喜欢我一个人，只忠于我。那我就让你在我身边，跟着我，我也会信任你。至于我，喜欢你也好，不喜欢也好，你是属于我的，我就绝对不允许你身边还有其他那些乱七八糟的人存在！你是我的！你听清楚了么？”

萧锦程整个傻傻的愣住了。一时间，完全没法反应过来。

展子舒皱眉，一抬腿就踢了脚萧锦程，不悦道：“喂，你究竟听清楚没有？”其实，在说出那么一大段话之后，展子舒觉得多少有些羞恼。要不是对方是萧锦程，他又怎么会说出什么“你是我的”之类这样容易让人歧义的话？可是，昨晚看到王欣那样之后，愤怒之余的展子舒想了一晚上才明白，他对萧锦程的独占欲，已经完全超出了他自己的想象。

上辈子，他可以嘲讽可以挖苦萧锦程，可这辈子，他却根本连王欣这样的人出现在萧锦程身边都无法忍受。在他的脑海里，萧锦程喜欢的是他，萧锦程为了他连命都可以不要，那萧锦程不就是他的么？他怎么可能容忍在萧锦程身边还有其他的人呢？就算是“床伴”都不允许！没错，他展子舒就是这样自私，就是这样充满着独占欲，谁让他是这种身份？谁让他自小想要得到什么，就势必会得到！对于属于自己的东西，他可以随意处置，却容不得别人的半点碰触。

萧锦程“哎”的一声，终于是回过神了。他有些欣喜若狂，又有些不太置信的看着展子舒，问道：“子舒……子舒……你说的是真的么？”

展子舒“哼”了一声，道：“难道我还骗你么？”他实在有些弄不明白萧锦程为什么会这样高兴，因为他说的显然是不平等条约。他喜不喜欢萧锦程，那是他的决定。可萧锦程却只有他一个人。

“呵呵”萧锦程笑的灿烂，答道：“子舒，我就是你的。”

展子舒一听这话，越发觉得有点别扭。他怎么就会说出这种话来了？闹的好像他有多在意似的……好吧，他确实是在意了。展子舒想想就觉得不爽，又踢了一脚萧锦程，骂了句：“这么高兴干嘛？笑的我牙酸。”

萧锦程满面红光，兴奋的可以，围着展子舒就打圈，最后忍不住又抱了上去，紧紧的，紧紧的，他道：“子舒，你放心，我真的只喜欢你一个人。其他人我都不会去看的。”

展子舒闻言翻了个白眼，果然，这个没脑子的家伙，就是把重点给抓错了。他哪里有说自己不放心了？而且，他不放心什么啊？这个混蛋！展子舒想想，忿忿地又道：“明天，你就把那个王欣给辞了！以后，别什么同学，发小的就往公司里安排。听到没？”

萧锦程“嘿嘿”笑了两声，道：“知道，知道。你放心了。”

展子舒这才气顺一点，旋即又推推萧锦程，道：“你好放手了。还抱个没完啦？”

萧锦程这才松手，展子舒透了口气，看看墙上挂着的钟，这一闹腾都早上七点了。

展子舒就道：“都这时候了，你也别走了。去，客房睡会儿去。晚点给小叔他们打个电话。今天就别去公司了。”

萧锦程就傻呵呵的笑着，那一脸灿烂的让展子舒都觉得眼睛疼。这还是那个面瘫萧锦程么？这还是那个沉稳果断的萧锦程么？这完全就是一傻大个啊！展子舒推着萧锦程就去了客房。把人丢下后，展子舒自己也回到了房间，舒了口气，倒头大睡。

78
　第六十六章
　　
　　两个月后，萧锦程顺利毕业，终于真正摆脱了学生的头衔，成了社会人士。这让依旧还有两年学业的展子舒羡慕不已。萧家和展翼都有意给萧锦程办一桌庆祝酒。结果也不知道是谁透出的消息，无数人闻风而来。有蓝天集团和它下属地产公司的，还有新的城建部门，再加上同是蓝天集团的两个股东公司，还有各种和蓝天集团合作的公司，各种客户和项目上的人，再有就是市府里各种萧锦程父亲的关系人，外加和蓝天有关系的人，都跑来了。
　　
　　最终，这一桌庆祝酒包下了当时算是最好的五星酒店里上下两层，五十来桌人。当时展子舒一听这数字就觉得黑线了。哪儿来那么多人啊？不就是个毕业祝酒么？展子舒向来讨厌人多，然后萧锦程来问的时候，就直接说了不去。展翼和Vincent倒是一派兴致勃勃，最终还是展翼买的单。让萧家一通的感谢。
　　
　　展子舒心里就说，展翼才没那么好心呢。不就是锦程他爹是环保局长么？展翼和Vincent，明处并不是蓝天集团的人。但暗里，展子舒清楚，他们可都投了不少钱的。否则萧锦程再聪明能干，也不可能一下能背的动这么多资产的项目。可见，展翼他们才是闷声大发财的主。
　　
　　展子舒就是一通的斜眼，当年不让Vincent下海的人是展翼，现在到处指挥Vincent办事的人也是展翼。这两年老外脸越来越吃香，Vincent简直就是神器了。而且他家族似乎这么多年也没见动静，所以展翼倒是放心了不少。也就不再阻止Vincent做事。展翼天生那就是个奴役人的主，那小模样看着娇娇贵贵，可就是个错觉。下手绝对是又黑又狠的。萧锦程跟着他们两个学了这么几年，那也叫是被锻炼出来了。
　　
　　虽然没去喝那庆祝酒，但是展子舒还是多少有点惦记，可又想不出送什么东西好。上街溜了一圈弯，干脆买了一堆东西。什么袖扣啊，领带啊，皮夹啊，公文包啦，笔啊等等。然后就喊了邮政快递，啥也没说的，就给萧锦程送了过去。反正都要用的，总比买点不实际的强。萧锦程收到东西高兴是高兴的，可眼角免不了还是抽了一下，这整整一箱子，他觉得他够用到老了……
　　
　　再接着，就是展子舒觉得萧锦程读书的时候，两头忙，看着累。现在不念书了，接触公司的事情越多，反倒是更累了。展子舒叨念着，这才毕业呢。小叔有没有点人性啊？于是，就干脆拖着萧锦程去见了展翼，直接说要回国都过假期。让萧锦程陪他，也算毕业放个大假。刚巧展子舒同一宿舍的几个人也想去国都玩一圈，就干脆一起了。展子舒连着本来想赶回家帮农的王铁也一起叫上，让他别担心旅费，萧学长给付。
　　
　　展翼素来就疼这个侄子，闻言当然是满口答应。只是接着他就转着眼珠说，萧锦程手里事多，估计还得要个几天安排一下。展子舒就知道会有这样的事，展翼肯定是不想放萧锦程的。多好一帮手啊！聪明还任劳任怨的。有萧锦程在，展翼和Vincent还计划着去旅游呢。这一拖，就不知道什么时候了。展子舒眼明手快，转头连着机票都定好，就直接借口展老爷子召见，带着萧锦程就走了。展翼气的不轻，又没办法。
　　
　　萧锦程好笑的看着展子舒挂了展翼电话，这会儿他们已经坐在飞机上了。展翼就算飞车都赶不上。心里暖洋洋的萧锦程忍不住偷偷握了一下展子舒的手，道：“这么做不怕回来展叔说呢？其实，我真没什么的。”
　　
　　展子舒懒洋洋的靠在靠窗的座椅上，抽回手，道：“你以为我是为了你啊？是老爷子叫着的。”
　　
　　萧锦程愣一下，道：“展老爷子？”
　　
　　展子舒横了萧锦程一眼，没理他，径自睡觉了。这一大早的飞机，害的他都没睡好。一闭眼，展子舒就想起了当年他和展老爷子谈的事。展老爷子答应了他救萧家，原因不就是他展子舒看重了人萧锦程是个人才么？这回萧锦程毕业了，没想到展老爷子还惦记着这人，就让他假期一起带回去看看人。
　　
　　萧锦程闹不清是怎么回事，但看到展子舒睡了，就小声的喊了空姐，给拿了条毛毯盖在了展子舒身上。
　　
　　306的几个同学以及同系的另外几名学生，也都在这架飞机上。除了年遥外，其他人貌似都还没坐过飞机，都显得挺紧张又兴奋的。这年头坐飞机是件奢侈的事，原本他们这群学生也没准备坐飞机去国都，不过，展同学叨念了两句，萧学长又一高兴，就连带着一群人都买了机票。
　　
　　这会儿坐在走道另一边位置的年遥悄声和萧锦程攀谈起来，道：“学长，你和子舒都是从国都来，从小的朋友么？”
　　
　　萧锦程点点头，道：“是啊。不过后来，我家先搬到了S市。子舒是后来才到S市上学的。”
　　
　　年遥笑笑，又道：“这回可真谢谢学长了啊。给我们定机票……”
　　
　　萧锦程微笑道：“没事，你们都是子舒的同学。平时也都照顾他。应该的。”
　　
　　年遥就说：“学长，你对子舒可真好。”
　　
　　萧锦程顿了顿，看了眼年遥，才道：“还行吧。”
　　
　　年遥摇头，说：“学长别谦虚啦。看的出来。不知道的人还以为你们是……”
　　
　　“是什么？”萧锦程突然插口。
　　年遥笑道：“当然是亲兄弟啊。还能是什么？”
　　
　　萧锦程 心里松了口气，毕竟展子舒还在学校念书，年纪也还小。他喜欢展子舒不错，他甚至巴不得全天下的人都知道展子舒是他喜欢的人。可是，萧锦程也明白，这年代对于同性恋的排斥和压力绝对不是普通人能承受的。他也不希望展子舒因为他而单方面的承受这些。社会舆论和道德价值观，很多时候会彻底摧毁一个人。萧锦程只想把展子舒好好的保护在羽翼之下，却不想他受到任何的侮辱。特别是，现在的萧锦程还觉得自己有太多事情要做，他的羽翼还远远不够丰满。
　　
　　萧锦程不再和年遥搭话，就道：“休息一会儿吧。今天都太早出门了。”说着他也靠在了座椅上，开始闭目养神。
　　
　　年遥看了眼不愿再说话的萧锦程，也不知道自己哪里说错了。心里免不了有点嘀咕，这人还真难讨好。于是，他也坐了回去。这两年，年遥对着同寝室的展子舒，虽然他也没达到刻意的地步，但是总想着和展子舒处好关系，肯定没坏处。年遥是典型的S市人，头脑有点子小聪明，虽然还闹不清这展子舒和萧学长究竟是什么背景身份，但自然而然的就是高看一眼。
　　
　　不过，展子舒和萧锦程多少有点共通点，就是属于不近柴米油盐的。上辈子经历那么多的展子舒几乎一眼就能看出年遥那小年轻心里的那些沟沟弯弯，这种人放哪里都有，他也没那兴趣去生什么气。他整个就是懒得搭理。反倒是那个直直白白傻傻愣愣的王铁，还让展子舒看着顺眼点。这辈子，他就喜欢这种不绕弯子讲直话的人了。
　　
　　至于萧锦程，年遥就更难碰到了。就算见到，萧锦程的注意力也永远只在展子舒身上，根本不分神。再加上萧锦程本来就是表情少，话更少，平时说啥都没个回声的，年遥也搭不上话。
　　
　　要说这回，倒是说话的机会了。可萧锦程也就说了这么几句，又不说话了。年遥有点觉得丧气。可不是么。
　　
　　同寝室里也就张家民多少看出了点什么。但他也不说话，君子之交淡如水，虽然同寝室但是张家民和年遥也就表面交情，年遥喜欢趋炎附会，他也没必要多说什么不是么？
　　
　　王铁根本就是什么猫腻都看不出来，这会儿兴奋的朝窗外看着，第一次坐飞机，可把他激动的。其他一些学生本来就和一直都没在宿舍住过的展子舒不算太熟，也就占了个同系同学的关系，倒是有不少人和306的其他几个学生熟悉的。
　　
　　不过一眼看去，很显然的就自然分了两拨人。一个就是王铁这群大大咧咧的一群男生，而另一群则是像年遥他们。
　　
　　飞机一起一落，地点就从S市到了国都。说起来，这飞机还真的是个挺神奇的东西。它就怎么能在天上飞呢？
　　
　　展子舒睡了个昏天黑地，碍于同学们都坐了普通经济舱，他也没好意思买头等舱，所以这会儿脖子都快睡折了。萧锦程就听见展子舒在那里“哼哼”，无奈下伸手在展子舒脖子上按摩了两下，展子舒舒服的就眯了眼。那模样萧锦程看了就想笑，怎么看怎么跟只被顺了毛的猫似的，还是只稀有的波斯猫。
　　
　　才出站，展子舒就看到了展子翔。顿时也不管其他人，一下飞跑了过去，重重就抱住了展子翔，大声道：“哥！”
　　
　　展子翔也是很久没见展子舒，见到他高兴的很，同样重重抱了下之后，就开始展家人的习惯，捏脸揉头，展子翔看着明显长大了的展子舒，感叹道：“小宝啊！还好你这回回来了。要是再过两年，我都不认识了。”
　　
　　展子舒“嘿嘿”笑着，道：“哥，那是代表你上了年纪了。好吧？”
　　
　　展子翔拍了下展子舒的头，骂道：“靠，敢说你哥老？你哥可正是青春少年……”
　　
　　展子舒“噗”的一声就笑喷了。
　　
　　这时候其他人也陆陆续续出来，展子翔拉着展子舒，就对着一旁的萧锦程道：“锦程！我们也是好久不见了。你可是更沉稳了啊。”
　　
　　展子翔多少知道点萧锦程在S市做的事。想想过去那个总是被大院里的孩子们各种欺负的沉默小孩，现在竟然这样有出息的样子，实在有点惊讶。况且，当年还是展子舒挑了那个欺负人的头，可现在，听说展子舒和萧锦程是好的很的朋友，展子翔多少觉得世事难料啊。
　　
　　萧锦程通用礼貌的对着展子翔打了招呼：“展哥。好久不见。”
　　
　　展子翔笑笑，和萧锦程握了个手。看得展子舒在旁边直翻白眼。这两个人还是年轻人吧？学什么胜利会师呢？不过，在展子舒眼里，经过这几年的磨练，展子翔的气质显然比过去更沉稳更内敛了。况且听说展子翔在市府里做的不错，一路青云，未必也全是靠着家里的背景。展子翔的为人处世，也愈加成熟而圆滑。相信总有一天，他一定能超越他的父亲，成为政坛的一颗新星。
　　
　　展子翔这时候又对着展子舒的一群同学打了招呼，这才道：“你同学们住的酒店都联系好了。外面有车送他们。晚上我安排了吃饭。不过，现在你得跟我回去。老爷子，爸妈都等着你呢。”
　　
　　展子舒当然不会反对，和几个同学说了下安排之后，就拖着萧锦程跟着展子翔走了。
　　萧锦程本来没准备去展子舒家，而是想和同学们一起去酒店。他想着，就算真如展子舒说的，展老爷子想见他，那他挑哪个时候去都行啊。可不用赶在今天吧？人家家人团聚，他插在里面算什么？而且怎么说都是第一次去人家里，总该带点啥……
　　
　　展子舒哪里管萧锦程心里的七绕八绕，只说：“锦程，你要是见着我爷爷，可得好好应对着，他老人家可不好忽悠的。”
　　
　　这话说的人萧锦程心里更紧张了，实在觉得就这么空手过去，不成样子。于是这车开了一半，靠前的刚好是国都最好的商场之一，萧锦程就对司机王叔说：“师傅，麻烦您在前面停一下行么？”
　　
　　正和展子翔说话的展子舒闻言，不由看了眼萧锦程，直接来一句：“哎？尿急？”
　　
　　萧锦程正想跨出车门，这会儿倒是差点绊一跤，无奈的看了眼完全没概念的展子舒，都不知道说什么好。干脆，没理他朝着一旁的展子翔道：“展哥，麻烦你们等我会儿。”
　　
　　展子翔了解似的点头，看着一脸莫名其妙的展子舒差点就笑出来。他这弟弟，说他聪明，那是聪明，可说他傻，那还真是傻的。其实也不叫傻，这叫不通人情世故么？展子翔想想也就了然了，谁让这小家伙是含着金出生，又养在糖水里的？从来只有别人孝敬的份，他哪里能想到那么多？倒是那个萧锦程，毕竟经过了风雨，眼看着就是懂事了很多的。是个有出息的。
　　
　　展子舒这会儿真是愣的不知道萧锦程这是去干嘛，等了好一会儿，也没见人回来。就有点担心，这家伙不会拉肚子了吧？飞机上那吃的玩意实在不咋地。要不是没来得及吃早饭，他可碰都不愿碰的。
　　
　　展子舒就想下车，展子翔赶紧拉住人，道：“干啥呢？”
　　
　　“去看看锦程呗。他不会拉肚子了吧？这么久……”展子舒就说。
　　
　　展子翔整个笑喷，喘着气就说：“小宝，你宝气了吧？锦程那是去买东西了。他这算是第一次正式上我们家，怎么可能空着手。”
　　
　　展子舒这下是真愣了，随即一个很不靠谱的想法突然在脑子里出现，是他硬拉着萧锦程往家去的，他根本没那个意思要萧锦程去买什么东西。毕竟萧锦程是他认可的人。也没把人当成外人。可……这么一来，怎么搞的像是……“上门”？一个极诡异的词，让展子舒瞬间黑线了。而远远的，萧锦程大包小包的扛着东西就走过来……更像了啊！
　　
作者有话要说：噗，子舒绝对是想多了……哈哈哈~

扭动扭动~~~评评~花花哦~~~扭动扭动~

79
第六十七章
　　
　　展子翔见萧锦程回来就推着展子舒出去帮忙。展子舒僵着脸和展子翔一起下车，王叔则打开了后备箱。然后就看萧锦程一袋一袋的东西往后备箱里装。什么冬虫夏草，什么武夷山大红袍，什么长白山人参……别说展子舒，这看的连展子翔都有点眼角抽抽了。
　　
　　展子翔就说：“锦程，你……买这么多干什么？”
　　
　　这何止是多了？展子翔不是不知道，刚才萧锦程去的那家商场，正好有个“国特专供”的店。平时外面都少见的东西，那里倒是都有。可这价格就真不菲了。光说那个“武夷山大红袍”那是按克卖，一百克都要好几万的那种。就看刚才萧锦程装在袋子里的大茶盒子，怎么看都得有个半斤吧？估计是把人店里的存货都买了。
　　
　　展子舒自然也是个有眼界的人，心知这萧锦程买的这么多东西，基本都不下十几二十万了。估计是把他一家子都算进去了。好么！这都什么事！展子舒哪能不知道萧锦程那点心思。
　　
　　萧锦程这会儿朝着展子翔笑道：“没事，应该的。”
　　
　　展子舒脸有点黑，也不理萧锦程他们，干脆钻回了车里。展子翔愣一下，笑了，朝着萧锦程推了两下，小声道：“我这宝贝弟弟在S市没少给你惹麻烦吧？听小叔说，你可护着他了。唉，小宝啊，从小都是被我们宠坏了，脾气可大，受不得一点不顺心。这回去S市，家里人也没少操心。还好小叔和你都在S市，可真谢谢了啊。”
　　
　　萧锦程从容笑道：“展哥，你这说的什么见外话。应该的，子舒在S市可帮了我不少，而且他真的挺好的。哪能惹什么麻烦呢。”
　　
　　展子翔只当萧锦程客气，看看在车里的展子舒，他不免又觉得有点感慨，过去展子舒和萧锦程那就是个水火不容的地步，哪里像今天好的跟兄弟似的。所以，展子翔又道：“锦程，以前我也知道发生了点不愉快的事，也亏得你没放心上。不过话又说回来，那时候你们好歹还年纪小，什么女朋友不女朋友的事，也不该闹到那地步。还好，现在你们又和好了。呵呵。”展子翔一直以为当初萧锦程会和展子舒闹起来，是因为有女孩喜欢萧锦程而不喜欢展子舒。
　　
　　他这话说的萧锦程一头雾水，不过萧锦程也聪明的没去追问，又说了两句，两人才回到车上。
　　
　　汽车一路飞驰，终于到了大院。
　　
　　一到家，展子舒不管三七二十一踢了鞋子就朝着他妈跑去，然后一个大拥抱，高兴的就喊：“妈！我回来了！”
　　
　　容月音也是高兴地，捧着展子舒的脸，左右看看就着额头就是“啵”的一声，然后大笑说：“哎呦，乖乖，小宝可长大了。都快认不出来了。”
　　
　　展子舒就笑，说：“妈，您还能认不出儿子么？”
　　
　　容月音捏捏展子舒的脸，然后往一旁推，说：“交给你爸了。免得他总说你亲我不亲他。”
　　
　　展国辉这时候也在旁笑着看展子舒，展子舒几步过去，也同样给了展国辉一个拥抱。这两年展子舒的身量也长了，快到180的样子，一眼看去和展国辉也差不多身高。展国辉重重在展子舒背上拍了两下，道：“才想着回来啊！”
　　
　　展子舒讨好的笑着，道：“这不是念书忙么……嘿嘿。”这两年除了过年，展子舒倒还真是没回过家。
　　
　　展国辉拍了下展子舒的脑袋，道：“就你事儿多。有朋友一起来的？”
　　
　　展子舒这才拽过萧锦程，道：“爸妈，这是萧锦程，你们都认识吧？”
　　
　　萧锦程从容对着展国辉和容月音道：“伯父，伯母，你们好。好久不见了。”
　　
　　展国辉夫妇对于萧锦程倒还是真有点印象的。萧锦程这孩子从小就沉默不见怎么多说话，小时候大院一群孩子疯玩，就看见他默默跟在后面。后来有一回又因为莫名的原因，自家儿子把人给打了。再然后，萧家出了事，但在展老爷子突然出面调停下，萧家整个又去了S市，就再没见过。
　　容月音看着现在的萧锦程沉稳又内敛，不由得心里欢喜，就道：“哎，锦程啊！这才几年，你可真变了不少，都快认不出来了。国辉，你说是不是？”
　　
　　展国辉同样赞许的点头，道：“锦程这两年做的不错啊。我都听展翼说了。年轻有为！很好！年轻人就该这样多历练多闯荡。小宝啊！你在S市可要向锦程多学习。听到没有？”
　　
　　展子舒瘪着脸，瞥了眼萧锦程，不甘不愿地道：“知道啦。”
　　
　　容月音见状就数落，道：“小宝，看看你都什么样子。你爸还说错了？锦程啊，小宝在S市可多亏你照顾着了。谢谢啊！”
　　
　　“伯母，您太客气了。子舒很好的。在S市也帮了我很多忙。所以您和伯父都不用担心。”萧锦程对答妥帖，这让展家夫妇更满意了。
　　
　　展子翔这会儿在旁边道：“妈，还不让人锦程坐着说话？对了，这些都是他给家里带的。我就说他太客气了。可他偏偏还是要带。”说着展子翔指了指旁边一大堆物品。
　　
　　容月音本来还以为这是展子舒带回来的，哪知是萧锦程送的，忙道：“哎？锦程啊！这么客气！”
　　
　　萧锦程笑道：“伯母，一点小意思，不成敬意的。”
　　
　　容月音其实一看那写着“国特专供”几个字的大袋子，就知道里面的东西肯定不会差。这会儿对着萧锦程倒是更热情了，招呼着吃这吃那的。展国辉也和萧锦程聊起了S市的事，一边听萧锦程说，一边点头，一副老怀大慰的样子。
　　
　　展子舒在旁边看不下去，道：“妈，爷爷呢？”
　　
　　容月音就道：“在书房呢。和你外公在谈事。等会吧。他是说要见你呢。”
　　
　　展子舒一扬眉，欣喜道：“外公也来了？”
　　
　　容月音笑道：“是啊。前天就来了。本来说昨天就要走了。不过后来听说你回来了，就多呆了一天。等会儿正好见见。”
　　
　　展子舒忙点头，不过转念一想又问：“妈，我姐呢？”
　　
　　容月音道：“她去参加什么展览了。晚上回来。呦，对了，你晚上是不是要出门啊？”
　　
　　展子舒点头，道：“是啊。有同学一起来的国都。请他们吃个饭。”
　　
　　容月音就说：“要不你先家里吃点再去？你外公明天就走了。”
　　
　　展子舒点头，道：“成。那边不着急。我让他们先吃呗。晚点带他们再去转一圈。”
　　
　　容月音道：“这行。”
　　
　　而这时候，就听展子翔在旁边道：“哎，锦程，那蓝天集团现在的大股东可不就是你？前两天刚有人送了份文件到市府，说你们要申请S市的高速公路建设资格。我当时看了那文件，还愣一下。你蓝天不是做环保的么？怎么又搞起公路建设了？”
　　
　　萧锦程就道：“S市这两年基础建设发展很快，我们申请了资格，自然就可以加入竞标。而且在几个项目上收益都不错，银行也很合作。所以如果能成功中标，就算是一段公路的建设收益也不菲。国家也会给补贴。何乐不为。”
　　
　　展子翔听着就佩服的拍了拍萧锦程的肩，道：“真看不出来啊！锦程，你还真是块经商的好材料。没问题，这事我给你包了。过两天那资格就能下来。”
　　
　　萧锦程大喜道：“那可真谢了！这样一来，蓝天可算是民企做政建的第一块牌子。”
　　
　　展子翔笑道：“现在国家不是扶持民企发展么。顺应大环境当然不会错。”
　　
　　展国辉在旁点头，道：“确实是这样。锦程啊。要是你想要建设部的关系，我卖个老脸，也能给你介绍一点。有什么事，就说。知道么？”
　　
　　萧锦程感激的点头，有展国辉这句话，他确实硬气多了。虽然心里有点对展家居然肯这么帮他有些不解，但是多半原因还是展子舒吧？萧锦程不由得朝着展子舒看了眼。
　　
　　展子舒这会儿正眯着眼，一副懒洋洋的模样，靠在一旁的沙发上，像是在听他们说话，可又觉着不像。他见萧锦程看过来，就动了动身子，直接把头扭到了一边，有一颗没一颗的吃着提子。
　　
　　萧锦程眼看着心里就痒痒的，这只猫还是娇着的。
　　
　　展子舒看上去漠不关心的样子，但心里倒是明镜似的。估计是小叔能给爷爷说了点什么，所以爷爷就让展国辉他们能帮就帮点萧锦程。不过，看他父母大兄居然都这么就直接说了要帮萧锦程，可见他们对他的印象还是很不错的。否者就算有爷爷说的，他们也未必会表现出来。
　　
　　啧啧，这萧锦程，到底哪里好了？搞的人一家子都貌似挺稀罕他的。嘁！
　　
　　展子舒心里不屑，又嚼了两个提子。呦，甜的。
　　
　　几个人在客厅里聊了一会儿，内容不外乎S市的发展，国都的发展，中央政策的走向，等等。展子舒听着听着还就不耐烦了，这些事他基本都清楚，毕竟过去那是亲身经历。现在再听一遍，一来觉得烦，二来，他又觉得压力大，总想着自己还有那么一堆的事要做。
　　
　　展子舒从来就不是个肯吃苦肯辛勤劳动的人。上辈子干啥都不用想，这辈子是干啥都得想，能不累么？于是，没一会儿，展子舒的头就一椿一椿的有了困意。早上起的太早，飞机上又没怎么睡够。
　　
　　不过他这模样落在展国辉等人的眼里，可就是无奈了。展国辉看着展子舒就叹气摇头道：“看看，看看，这小子，对啥都没兴趣的样子。将来可干点什么好。”
　　
　　展子翔可有点哭笑不得的瞧着展子舒，道：“怎么就睡着了……”
　　
　　容月音还是个疼儿子的，就瞪了眼他们父子两，满脸疼爱的看着展子舒，道：“你们就少说两句呗。小宝才多大啊？能烦什么事？就你们嫌！”
　　
　　展国辉闻言无奈道：“这还不都是你宠的。”
　　
　　容月音又瞪了眼展国辉，道：“你不宠了？嘁！”那模样倒是和展子舒平时生气瞪人像了个十之七八。
　　
　　萧锦程在旁看着，心里暗想，果然是有血缘关系的。子舒平时生气和展叔就像，现在看看瞪人倒是遗传他妈了。想归想，萧锦程倒是开口替展子舒说了几句好话，道：“伯父伯母，你们也别怪子舒，他这几天想到要回国都，都兴奋的睡不着了。这会儿该是累了的。”
　　
　　容月音一听这话，顿时就觉得舒心了，笑道：“看看，人锦程说的话！小宝好久没回来，别说他，我都睡不着了。就他爸，一点没念着的意思。”说着容月音倒是有点感伤了，拿过纸巾还抹了两下眼角。
　展国辉听着天地良心，冤枉啊！他不就是说了两句自己儿子不该在这时候睡觉么？怎么感觉像千古罪人了。
　　
　　萧锦程看着这一家人，就微微笑了。展子舒在这样的家里成长，一定很幸福也很快乐。他也一定是很爱家人的吧。但是就因为有着这样的家人，萧锦程暗想，如果让他们知道自己对他们最重要的小宝，存着这种心思，他们又会……怎样？萧锦程心里突然又没有了底……
　　
　　就在这时候，展老爷子的警卫员小罗来了，就对着他们说，老爷子请展子舒和萧锦程去书房呢。
　　
　　展子舒这会儿猛的一个惊醒，就看到萧锦程在他旁边轻轻拍着他，萧锦程说：“醒醒了。子舒，展老爷子叫我们过去呢。”
　　
　　展子舒揉揉眼睛，“嗯”了一声，从沙发上爬起来。
　　
　　展国辉无奈的看着他，说：“小宝，你睡醒了没？头脑清醒点。”
　　
　　展子舒“哦”了一声，反手一拉萧锦程，就朝着书房去了。小罗走在前面给他们开了门。
　　
　　才一进书房，就有两道目光朝着进门的展子舒和萧锦程身上射来。两个年轻人在这样的目光下，都是微微一个停顿。旋即，展子舒笑着朝两位不怒自威的老人家打了招呼。
　　
　　“爷爷！外公！我回来了。”展子舒站的笔直。
　　
作者有话要说：嗯，有个好的开端~将来就有望了~噗~

扭动，求评，求花呦~~

果然蘑菇也是喜欢码剧情的~咩哈哈哈~~

80
第六十八章
　　
　　展根荣，中央军部上将，上过战场，刺刀刃血，和平年代也依旧是雷厉风行，气势完全不弱于当年在战场上的铁血。不过，让展根荣略有些遗憾的是，他的三个儿子都没有继承他的衣钵进部队，而是在政坛上崭露头角，干的风生水起。但是想想现在是和平年代，文职所占的比重也越来越高，所以展根荣也就想开了。
　　
　　再说，他现在的老战友，也是老亲家，容闵华上将家的两个孩子倒是都进了军部。也算是在展老爷子跟前看着长大的，和自家亲儿子没区别。也算是有了个念想。而且这两年老大家的两个孩子都被送进了部队，展家在军界也不算是没了继承人。那两个孩子本来个性乖张，在家里呆着的时候，就不是个消停的主，老大本来是心疼这两孩子，怕进部队受苦，可后来终于是没办法了，干脆把孩子丢进部队。不过没想到，进了部队之后，两孩子还特别适应，先后进了特种部队，军功不断。
　　
　　要知道，就算是像有展家容家这样的背景，凡是进特种部队的，都是需要自身条件达到要求，经过层层筛选才可能进。一点都不搀假的。作为军人，能进特种，那就是国之利刃！展老爷子整个脸上有光啊，可满意的不得了。
　　
　　容家对于特种部队的事比较了解，展子舒的大舅容天现在X军区任职军区司令，他所属的军区就有天朝著名的特种部队猎鹰。展家的两个孩子也正是在去年进了猎鹰。
　　
　　容闵华这回来拜访展老爷子也是有点关于这两个孩子接下去培养方向的事，来说一下。当然，这不过是顺带一提的事，最主要的还是因为军部最近有两个位置就要退了。后续的人选问题，一直是众人关注的对象。
　　
　　两位老人对于展子舒这个孩子倒是真心的喜欢。一来展子舒是从小养在跟前，二来年纪又算是小的，当然是疼的。就算展子舒没进部队，可耐不住人聪明学习好啊。老人家到了这把年纪，不都是喜欢学习好的孩子么？就觉得将来有出息。
　　
　　而且最让展老爷子觉得展子舒这孩子不一般的，那还是上回他求着帮办萧家的事时。而后，展子舒又出人意料的找了展老爷子谈事，那还是在他去S市之前。至于谈话的内容，这始终都还是个迷，没有人知道。但很显然的是，展老爷子在这之后，对展子舒的很多活动约束都少了，也让展国辉等人尽可能的帮着展子舒。
　　
　　这回，展子舒回来，也算是展老爷子在这两年见的第二次吧？之前也就过年的时候，有见过子舒。可那时候到处都是来拜年的人，老爷子都没和展子舒说上过几句话。
　　
　　而展老爷子对于萧锦程的到来，似乎一点也不意外。也是，本来就是他让展子舒带着萧锦程来的。况且他们之间还有个展翼，有啥消息是展老爷子不知道的呢？
　　
　　展老爷子和容闵华都是第一次见萧锦程，这会儿两个老人在笑着应了展子舒之后，眼神都带着审视的意味转到了一旁萧锦程的身上。眼神锐利，就像是能把萧锦程刨开看清楚一样。
　　
　　展子舒怕萧锦程紧张，于是就道：“爷爷，外公，这是我朋友，萧锦程。在S市都亏他照顾我。锦程，来，这是我爷爷，这是我外公容爷爷。”展子舒向来很少说什么谁照顾谁的事。这里说出来，也不过是为了给萧锦程博点好印象分罢了。
　　
　　不过，没想到，萧锦程也是个厉害的。在两位上将老人家的关注下，仍是脸不红气不喘，脸色平静到让人以为眼前就是两个普通老头似的。就见萧锦程不紧不慢的朝着两位老人点头致意，然后道：“展爷爷，容爷爷，我是萧锦程。你们好。展爷爷，上回我家的事，还麻烦您了。谢谢！以后有什么事，只要我能做的，一定给爷爷办妥。”
　　
　　萧锦程这些话说的不卑不亢，又带着感激图报的意思，让展根荣和容闵华都非常满意。眼前这个年轻人看着就是个沉稳的，说话也妥帖得体，可见是个聪明的。虽然展根荣一开始是听展子舒说萧锦程如何如何，后来也听了展翼的一些评价，都是很高的评价，可展根荣还是宁可相信眼见为实。
　　这么一看下来，萧锦程倒还真是个优秀的。所以对于展子舒去到S市念书，虽然心存犹豫，但还是放行的展老爷子而言，总算是欣慰一点。身边有这么个人人照顾着，他倒也不担心展子舒会出什么事了。
　　
　　“呵呵，好孩子。听说你自己开了公司，现在叫蓝天集团？很有名气啊。我老头都听说了。”展老爷子笑眯眯的道。没了那种凌厉的故意催发的气势，两个老人倒是有点像弥勒佛了。纷纷笑询问了一些萧锦程在S市的情况，然后话题又转到了展子舒身上，林林总总不过是些学业之类的事。
　　
　　展子舒一一作答之后，展老爷子和容闵天都满意了。展老爷子然后就看了眼一旁的萧锦程道：“锦程啊，你先出去坐坐吧。晚上一起吃饭。”展老爷子看来是挺喜欢萧锦程的，居然还把人留下来吃饭了。
　　
　　萧锦程知道展家肯定还有事要和展子舒说，所以也没多说什么，只是朝着两位老人打了个招呼告了别，就出去了。
　　
　　而展老爷子这时候，脸色沉了下来，对着展子舒说：“小宝啊。萧锦程这孩子看着是不错。但是你确定他会肯这么做么？”
　　
　　展子舒这会儿也收起了漫不经心的表情，对着展老爷子道：“爷爷，外公，这两年我是看着锦程做事的。蓝天在他手里起来，虽然小叔也有帮忙，但是锦程的作用绝对不可小视。他现在才多大？就能做到今天这地步，所以我才推荐他。”
　　
　　容闵华这时候看了眼展根荣，才道：“小宝，这事上回我也是听你爷爷说的。你要知道，这事后面的牵扯太大。这人必须是要你信任的，能够控制的。我看萧锦程确实是个人才，可是他太年轻了。现在或许你能控制他，但是将来呢？他能听话么？张家的事，你也应该知道，我们不能重蹈覆辙。”
　　
　　展子舒点头，道：“外公，您的顾虑我清楚。但是，我相信萧锦程也是有原因的。第一，我们是发小。从小长大，知根知底。第二，爷爷帮过萧家。那时候萧家什么情况，外公，您肯定也清楚。萧锦程是个记恩的人。第三，其实真要让萧家听我们的，也不难。”
　　
　　容闵华闻言倒是来了兴致，道：“哦？小宝，你倒是说说？”
　　
　　展子舒从容笑道：“萧锦程的父亲现在在S市任环保局的局长，S市环保发展的成果很不错。这也是萧俊晟的政绩，我记得再四年，国都环保部的部长就到该退的时候了。不若趁这个机会把萧家调回国都。萧俊晟也是军部出身，如果又能够成功回到国都，那么萧家必然是站在我们这一方的。可以想象未来十几年，环保部肯定是国家最关注的部门之一。有萧家来担当，岂非最合适不过？”
　　
　　展子舒施施然说出这么一番话，倒是让容闵华彻头彻尾的惊讶了。
　　
　　本来容闵华还觉得老战友展根荣在说起那件事时，居然说让展子舒来挑担子，还真的大吃一惊了。展子舒这个小外甥在他眼里可不就是用来疼的么？就看他那小模样，娇娇嫩嫩的小孔雀一只，花骨朵似的，哪里忍心让他出来经风历雨的。
　　
　　可是容闵华和展根荣虽然知道那件事的重要性，但是手边还真是没有合适的人选。张家垮塌的前辄就在眼前，为了两家人的长盛，他们可不敢掉以轻心。原本见展家两个小的进了部队，他们还在想再等几年看看他们的成长。可是，毕竟时间不等人，到那时候再出手就唯恐晚了。
　　
　　而这个时候，展根荣却推了展子舒，容闵华一开始不相信还挺反对的。所以展根荣干脆就说，下回见面一谈就知道了。容闵华这才同意了。而现在，一听展子舒这小娃子侃侃而谈，说的头头是道，容闵华还真就讶异了。这还是他记忆里受不得风吹雨打的小孔雀么？
　　
　　展根荣这时候想了想，道：“听你这么说，这件事倒也是可行。不过，萧锦程还是年轻，上次你提的时候，我已经考虑过了。不妨再等两年看看。”
　　
　　展子舒有些讶异，本来他以为这次带萧锦程回来，那件事应该是十拿九稳了。哪知展根荣居然会这么谨慎。不过，他也可以理解他爷爷的小心。为了家族，谁不是小心翼翼的呢？
　　
　　容闵华显然也同意展根荣的说法，不过这会儿却道：“就这么光等着也不行。那个萧锦程的父亲是叫萧俊晟是吧？这样，我回去找老戚，让他走动一下。如果直接从S市往上调人会比较麻烦。不若先调入国都，再等机会。”
　　
　　展根荣对容闵华的话表示赞同。展子舒更没有说什么，比起两位老人家而言，他才叫生嫩。
　　
　　展根荣这时候对展子舒道：“小宝，那你这件事有和萧锦程说过么？”
　　
　　展子舒摇头，道：“不可能说。在还没有决定之前，我不会让他知道的。”
　　
　　展根荣满意点头，道：“这样就对了。是了，你这次回国都，怎样安排的？”
　　
　　展子舒笑笑道：“我准备呆几天见见朋友，就去南边。”
　　
　　“去南边？要去找你大伯么？”展根荣问道。
　　
　　展子舒点头，说：“对。我想去找大伯。爷爷，大伯在G省已经那么久了，什么时候能够回国都啊？”
　　
　　展根荣笑道：“你大伯是在外野惯了，让他回国都，怕是不习惯。不过，你也可以去劝劝，说不定他还愿意回国都？到时候，我和记你一大功。”
　　
　　展子舒讨好的笑笑，道：“爷爷，我才不劝大伯回国都呢。我现在可指望大伯能去S市呢。”
　　
　　展根荣现在是知道自己这个小孙子心里计较可厉害着的，听他一句话，还得多点心思。这会儿估计这小子又有什么想法了，干脆就道：“小宝，还和爷爷打迷糊呢？说吧，你啥想法？”
　　展子舒不好意思的笑笑，在两个老人家的面前，乖巧道：“爷爷，外公，其实我这回在S市可算是开了很大眼界了。国都虽然好，但是毕竟是政治中心。但我看S市将来就是经济中心。立国之本政经不可少，可我们几家人在国都可以说呼风唤雨，但是在其他地方就未必了。远水不解近火。况且S市这样重要的经济重镇。我相信，将来S市的GDP肯定能占上全国的前列。这时候正是S市发展的时机，宋家现在就在S市扎根，我看风光的很。但是宋家和我们家怎么比？要是大伯愿意去S市，那我们家才算真的站稳了脚啊。”
　　
　　说道后来，展子舒完全忘记了控制情绪，又道：“外公，戚家爷爷，他的两个儿子都在外省，那两个地方也都是将来经济发展的重地。可见经济在未来占的分量。大伯现在在G省已经担任了这么久的省长，下一步能走的地方，要么就是进国都，要么就是平级调动，G省是重省没错，可大伯也不可能一直在这个位置上。与其将来被动的调动，
不如往S市走。爷爷，外公，我就是这么想的！”
　　
　　展根荣和容闵华对望一眼，眼底是深深的震惊。展子舒给他们的感觉实在是太震撼了。他的分析几乎都站在理上，而且让人无从反驳。这样的做法确实是对展家将来最好的选择。展根荣虽然一心想让自己的儿子回到国都，但是他也不能放着展家的未来于不顾。所以展子舒所说的话，他们至少也已经同意了一大半了。
　　
　　再接着，展子舒想想又道：“爷爷，其实我真觉得大哥在国都是被埋没了。国都到处都是有关系的人，大哥在国都能晋升的空间太小了。其实，如果大哥愿意，他为什么不到外省去历练一段时间，然后再回国都呢？再怎么说，在外面有空间有背景，他晋升的速度，绝对不会比国都慢，而且还能说有实际的经验。”
　　
　　听到这里，展根荣倒是真笑了，他看了眼容闵华，才对展子舒道：“小宝啊，你倒是把家里的事想的一清二楚了啊？”
　　
　　展子舒闻言，顿时呆了下，这才想起自己是不是说的太多了？他不由得期期艾艾的对着展老爷子，道：“爷爷……这……那个……我……”
　　
　　展根荣笑的更大声，打断了展子舒的话，才道：“行了行了。你呀。出去玩吧。我还和你外公谈事呢。”
　　
　　展子舒不好意思的笑笑，对着两个老人行了礼，才吐着舌头转身出来。关上门后，伸手在自己脑门上拍了下。他怎么就说那么多了呢？要是让爷爷他们起了什么疑问该怎么办？
　　
　　还在书房的两个老人当然不会去想展子舒这会儿的战战兢兢，反倒是容闵华感叹的说了句：“根荣啊！你们展家可算是有望了啊！子舒这孩子……真是没想到啊！”
　　
　　展根荣笑的一脸欣慰，点头道：“可不是。不过，现在说还太早，这孩子还得有的锻炼才行啊。我们这些老家伙，就只能在现在给他们多挡一天是一天，将来早晚还得靠他们自己啊。”
　　
　　容闵华同样感慨的点头。
　　
作者有话要说：嗯嗯，有老人家相助，事半功倍啊~嗷嗷~~

加更了呦~评和花花不能少呦~咩哈哈哈~~~

81
第六十九章
　　
　　展子舒出了书房之后，就见萧锦程正和展国辉他们说话，也就没插口。他们倒是聊的很来劲。没过一会儿，展子凤也回来了，看见展子舒自然又是一番亲热。快入夜的时候，展家摆了家宴，外人就萧锦程一个，大伙儿也不见外，总算是吃了个顿团员饭。
　　
　　展子舒和萧锦程隔了会儿就准备去展子翔安排的酒店接同学再去吃顿饭，萧锦程见两个老人家拉着展子舒说话，干脆就说，他一个人去就行了。展子舒看看情况，就同意，然后说晚点过来。萧锦程就打了招呼走了。
　　
　　然后一家子人似乎对萧锦程沉稳干练态度都很欣赏。展子舒在心里嘀咕，也不知道这个萧锦程给他家人灌了什么迷汤。
　　
　　正聊着的时候，展子舒的手机响了。一看之下，居然是方东阳。展子舒微微一挑眉，他国都的几个发小们的消息倒是真快。他前脚到，他们后脚就知道了。不过，既然回了国都，展子舒也想到这应酬是少不了的。
　　
　　接了电话，哈啦几句，就约好了明天见面。倒是方东阳最后说了句，让展子舒有点微微错愕。方东阳说：“子舒啊，你这负心汉可算回来了。我们这群人都快被嫂子弄疯了。你可得好好补偿我们啊。”他语气里都是戏谑成分，倒没听出些别的来，而且没等展子舒问，他就挂了电话。
　　
　　那什么“嫂子”？展子舒皱了眉，这都什么和什么？
　　
　　展子舒也没多去想，该干什么干什么。晚上和同学们碰面，罚了几杯酒，又观赏了国都夜景，然后展子舒对同学们的责任算是尽到。之后该怎么玩，玩什么，他都没兴趣了解。反倒开始想着过几天往南方的一行。
　　
　　萧锦程最后还是跟着同学们一起住在了酒店里。他被要求明天带队游玩国都。展子舒没意见，他带着萧锦程来国都最大的目的就是见展老爷子。这会儿既然已经见过了，他也不用萧锦程都跟着他。而且，之后回S市，萧锦程各种事儿多。展子舒就让他在国都好好歇几天。反正酒店都开着了，也不差这点钱。
　　
　　说到底，展子舒还是没把去G省的事给萧锦程说。
　　
　　到了隔天晚上，展子舒叫上了都陪了那群同学疯玩一整天的萧锦程，跑去和那群发小见面。萧锦程对那些人，并不太以为意。展子舒深知原因，所以踌躇了一会儿，对着萧锦程道：“那个，锦程，你要是不想去就别去了。”
　　
　　其实展子舒在叫上萧锦程之后，就已经有点后悔了。那群人过去对萧锦程冷言冷语，虽然大半的原因是他展子舒，可这毕竟都是发生过的事。他现在是改了态度，可不代表别人拉的下这个脸来，更何况是“受害者”萧锦程。
　　
　　萧锦程闻言倒是愣一下，旋即平静道：“我明白你意思。不用在意。我陪你去。”
　　
　　展子舒听到萧锦程这么说，心里默默涌了股莫名的滋味。萧锦程为他付出过太多，这点展子舒这辈子再清楚不过。可他又能为萧锦程做些什么呢？似乎萧锦程只想着能在他身边就已经很满足了……反倒是展子舒自己有时候各种的过分要求。就像那天，他提的那种不平等条约。其实，萧锦程完全可以不用那样答应的，不是么？
　　
　　萧锦程见展子舒突然的沉默，不由道：“子舒？怎么了？还是你不想我去？如果……你觉得不方便……那我回去好了。”
　　
　　“啊？不是！你胡思乱想什么呢？我没不想你去。”展子舒一听萧锦程略有些犹豫的话，就知道自己的态度让他误会了，于是立刻又道：“我只是担心他们还是像以前那样……不过，没事儿。你也不用多在意。他们要是敢，我揍死他们。”
　　
　　萧锦程看着展子舒在街灯下越加显得的精致的容颜，长长的睫毛扇动着，微皱的眉头，配着那带着些许担忧，些许凌厉的表情，张张合合的红润嘴唇，竟是透着股无可言喻的可爱感觉。就像是只自己领土被侵犯，然后不依不饶挥着爪子的小猫。
　　
　　萧锦程就这么低声笑了起来。

　　展子舒不满的看了他一眼，道：“你笑什么？”
　　
　　萧锦程笑的更开心，展子舒那瞪眼的表情，完全就是炸了毛的猫，怎么看怎么可爱。萧锦程好不容易忍住笑，才道：“子舒，谢谢你为我担心。不过，你放心。我不会有事的。”他低沉的说着话，两眼带着浓浓的笑意却极深的看着展子舒。
　　
　　展子舒呆呆的看着眼前的萧锦程，突然间竟有种心跳加速的感觉。莫名其妙的脸上一阵发热，他有点结结巴巴的道：“谁……谁他妈的担心你了？你……你做梦呢！”这话说的展子舒自己都觉得有点郁闷，气势全无啊。
　　
　　萧锦程心知点到就好，也没继续撩拨展子舒。不过他心里还是美滋滋的，何曾想展子舒也会为他担心呢？而且，子舒就是这样天真。这都几年过去了，大家也都长大了。就算是内里不屑，相信表面上也不会再有什么表现。了不起就是不联系呗。再者，现在的萧锦程和当初那个一无所有的萧锦程完全不同，他又怎么会在意这群人怎么看他？当年，他都没在意过了，何况现在。不过，这些话萧锦程当然不会去和展子舒说。毕竟享受一下来自展子舒的关心，还是很惬意的一件事。
　　
　　过不了一会儿，就到了地方。方东阳选的饭店倒是大家伙儿都熟悉的，经理迎出来的时候，还惊喜道：“呦，三少爷！这可是什么风啊！把您给吹来了。您可是好久都没上 这儿来了。听说您去了S市，那可是好地方啊！”
　　
　　展子舒倒还对这经理有点印象，说了几句之后，就到了包间。
　　
　　经理就说：“您那些朋友可都到了，就等您呢。”说着推门。
　　
　　展子舒就听门里一阵的喧闹，然后满满一桌坐的人都朝着他和萧锦程看来。展子舒笑开，道：“呦，真齐全！都来了啊？”
　　
　　在座的人纷纷站起，褪去当年的稚嫩颜色，现在这伙青年看着都长大了不少，抽条的抽条，发福的发福。倒是和展子舒过去的记忆有点吻合了。
　　
　　给展子舒打了电话的方东阳，第一个开口，道：“三少啊！咱可是盼着你回来呢。没有你，玩起来都不带劲的。”
　　
　　齐峻这时候在旁边就“嗤笑”道：“嘁，话说的好听，这两年也就你玩的最疯了。三少别听他瞎扯，他那是惦记那几个小明星，巴望你回来给他撑场面呢。”
　　
　　展子舒摇头失笑，一拉身后的萧锦程，对着那群人说：“呶，萧锦程，大伙儿都认识的吧？他在S市，被我一起拽回来的。有座没？没就挪挪。”说着他拽着萧锦程的胳膊就往中间走。
　　
　　中间留了个位置，那是特别给他的。就这么一会儿工夫，展子舒就看出来，他走了以后，这群发小里，说的上话的就成了方东阳和齐峻。戚家兄弟是对浑不吝的宝货，所以依旧是没太多人把他们的话当成事。不过，方东阳和齐峻的关系据展子舒所知，倒并不如表面那么和谐。
　　
　　张民还是那副笑眯眯不出声的样子。王俊杰和李少恺已经毕业工作的样子，居然还穿着白衬衫和西裤，顿时看着成熟不少。
　　
　　这几个人看到萧锦程的时候，显然是有点诧异，只有方东阳像是知道点什么似的，表情平静。而且还是第一个站起来给挪的位置，边道：“三少，锦程也一起来，你怎么都不说一声呢。”
　　
　　方东阳热情的招呼萧锦程坐过去。其他人这才恍然似的，纷纷往一旁挪了点位置。展子舒走过一旁，那里放了张多余的凳子，就顺手一搬挪了过去，给萧锦程坐。这动作展子舒倒是做的自然，但看在其他人眼里可就不是这么回事了。谁曾想展三少爷给人搬椅子的？
　　
　　萧锦程多少知道点展子舒这么做的用意，心里泛着股甜味，就接过展子舒的手，道：“放着，我来。”
　　
　　展子舒也没反对，见自己目的达到，也就是了。于是施施然就靠着中间坐下来。本来，应该是方东阳和齐峻一人一边占着展子舒的，现在方东阳换成了萧锦程。
　　
　　都坐了妥帖之后，展子舒正喊着要开席，突然齐峻就笑嘻嘻的说：“三少啊。还等等吧？还有人呢。”
　展子舒愣一下，还谁？
　　
　　显然，展子舒疑惑的表情娱乐到了大众。在座的除了萧锦程，都笑了。
　　
　　展子舒就问：“笑什么？还谁啊？”
　　
　　方东阳轻笑说：“当然是嫂子嘛。”
　　
　　展子舒闻言就笑骂一声：“去你的。什么嫂子不嫂子。咱还是孤家寡人呢。昨天就听你说的不正经，今天还来啊？我看，是***的想女人了吧？要不晚上国色天香？”
　　
　　一群人哄笑，方东阳一本正经，道：“哎，三少，这薄情的人，可就真是你了。在座儿的可都是知道啊！当年……”
　　
　　还没等方东阳说完，包厢的门又被打开了，就见走进个女人来。修长的身材，凹凸有致，外加一头长波浪的头发，穿着也极为入时，手里还拿着个LV的手袋。光看身材，这就至少能打上个80分了，再看脸，那还真是长的圆润饱满，化着淡淡的妆，看上去是漂亮的。
　　
　　展子舒倒还真是认出来了，脱口而出道：“林娜？”
　　
　　这一来，一桌人都笑开了，就听人说：“看看，看看，我就说三少绝对忘不了林娜。”
　　
　　也有人朝着林娜说：“林娜，这回安心了吧？可见着三少了。哈哈哈！”
　　
　　林娜这时候带着微笑，眼波流转，扫了眼在座的，最后把目光就直接停在了展子舒的脸上，抿着嘴笑了一下，才道：“三少还能记得我么？”
　　
　　展子舒这会儿倒是真有点惊讶，过去那个边区来的女孩，就这么两年不见，居然变化这么大。可真是小看了国都改变一个人的力量啊。
　　
　　展子舒这么一愣神，周围的一圈人又笑了，就说：“哎呦，三少都看傻眼了。哈哈，我们林大美人，在国都可是有名的，追求者论着排上，可就是人家心里有人，看不上其他的歪瓜裂枣啊！”
　　
　　展子舒听着这些话，微微眯起了眼睛打量林娜。如果他想的没错，这些人会这么捧着林娜，应该和林娜他爹步步高升有直接的关系。谁家的手上没点事的？而林娜的父亲这点关系，看着就重要多了。看来她也是成功进入这个圈子了。
　　
　　展子舒淡然一笑，也不管周围人怎么起哄，道：“林娜，当然认得。好久不见。”
　　
　　林娜笑笑，说：“嗯，倒是真有很久没见你了。哎，你们倒好，早早就坐下了。我坐哪儿呢？”
　　
　　其实，在林娜眼前生生就空着这么一个位置。可她还偏偏这么说，眼神更是一瞬不眨的盯着展子舒。任谁不都知道她说这话是什么意思了？
　　
　　不过，这林娜这会儿倒是真有点傻气的。所以说，有些新贵和有些底蕴的世家人出来，就是有些区别的。如果是换了展子凤，就算在这样的场合，她也绝对不会说出这种话。但林娜毕竟不同。她从边区来，还
是有着边区的那股子直白劲，再加上这两年地位上的变化，又因为她本身就是女孩，一般人还都懒得和她争，因此养成了这点张扬的性子。再者，过去几年也有她憋屈的时候，这会儿翻身了，哪里还顾得上其他。
　　
　　但是，眼前这群人和林娜平时接触的又不一样。虽然看着他们平时也管着她叫“嫂子”，可谁知道他们心里这句话究竟是真心的？还是打趣的？更甚至是嘲讽的？
　　
　　林娜还年轻，哪里弄得过这群人。他们素来是玩的精的，一人一个眼色，就能明白究竟是什么意思。而且展子舒之前的表现已经说的很清楚，他根本就不记得这么个人了。大伙儿直接都把喊林娜“嫂子”这事，当成了一个笑话。可林娜竟然还当真的了？
　　
　　显然，林娜确实把这当真事了。她见展子舒身边坐的两个人，居然还没一个动弹的，就又道：“哎，你们说啊。我坐哪儿？”
　　
　　如果是明眼人，这会儿就该看出展子舒的不悦了。别说萧锦程，在场的哪个不是明眼的？就连戚家兄弟都觉得不是太对。
　　
　　萧锦程一看这情况，就准备站起来，他不愿展子舒尴尬，也不想整个饭局都僵着。没想到，他还没动，桌底下展子舒就一手按住了他的腿，然后就听展子舒说：“林小姐，你想坐哪儿啊？这一桌兄弟，你指哪个，哪个就把座儿让给你。”说着，他环视一笑，道：“大伙儿说对不对？”
82
   第七十章

     众人对望一眼，纷纷笑出声。林娜似是没有察觉展子舒话里的讽刺意味，一脸嗔怪意思的看着展子舒，道：“三少！你这说的什么话呢？”林娜想坐到展子舒身边去，可这话让她自己怎么说呢？

     但其他人显然也看出了展子舒的意思，当然没人肯接口。就这么僵了好一会儿，林娜总算看出点什么来了，一下脸色变的就有点难看了。想她得知展子舒回来之后，高兴的心情，还特意的装扮了自己，哪知道到了地方然是这样的情况。而且这时候，她也不可能再就着空位坐下。否则丢人就丢更大了。可林娜也不想就这么离开，毕竟她好久没见展子舒还想要找他说话。

     就在林娜快要受不了这样的气氛时，坐在展子舒另一边的齐峻终于开口，打了个哈哈，道：“哎呦，三少，你这可是让嫂子为难了啊。在座的都是兄弟，你让嫂子怎么挑？哈哈。我们可还不想挨你揍呢。得了得了，兄弟这就让位啊。让位！”齐峻说着就笑着起身，把位子让了出来。他这话虽然说的前言不搭后语，但总算把这一茬子给揭了过去。

     展子舒没说什么，就是扫了眼齐峻。这一眼，看的齐峻心惊，暗道是不是真的马屁拍马腿上了。要是展子舒真心不待见这个林娜，他这回可算是自找麻烦了。

     不过齐峻倒是多想了。展子舒看他一眼的原因，是因为多少猜到估计齐峻家最近有什么事要麻烦林娜家的。所以才会做这种让步。否则，在场哪个人都不让，要他让了？展子舒心里计算着，齐峻家被外调估计也是这两年了。

     过去，他展子舒根本没管，现在更不可能管。这些人有些什么未来，和他已经没了半分关系。自他们在上辈子做出那样的事之后，展子舒不找他们麻烦，他们就该是烧高香了。但是有些人嘛……也别怪展子舒记恨了，他就是个小家子气，外加记仇的。

     最终林娜还是坐到了展子舒旁边。不过，那还真的只是坐在那里。展子舒从头到尾就没搭理过她。林娜的神色是越来越难看，但不管怎么说，她还是坐到了最后。

     众人一通吃喝乱聊之后，气氛热烈，就有人提议去KTV。展子舒摇头，说不去了。明天还和一起来国都的同学们约了去看遗迹，怕自己起不了。

     这话又让一众人哄笑，说展子舒什么时候又变好人了。于是那群人就决定自己去。戚家英对着方东阳就说：“老方，你联系联系你们家小明星呗。大家一起出来玩玩。”

     方东阳嗤笑道：“你就惦记着人小明星。今天估计是没戏了。三少，改天一起吧。说是过两天有从S市来几个明星在国都做活动的。晚上大家一起热闹热闹。你可别说不来啊。”

     戚家英闻言就“嘁”道：“老方，你这不是明显看不起人么？三少去，你就叫啊？”

     方东阳就皱眉，说：“老戚，你这话怎么说的呢？喝多了啊？都说了是不巧。”

     眼见着两人就要吵起来，展子舒不愿在这地方再多耗时间，就出言道：“行了行了！一人少他妈的说两句。我回来就是看你们吵的啊？得，东阳，你说哪天，那什么明星的我们一伙都去瞧瞧。长什么三头六臂的。今天就算了。各回各家。”

     众人听展子舒这么一说，也就消停了。方东阳道：“那就后天晚上呗。到时候，我告诉你们地址。”

     展子舒点头，道：“成！就这么定了。行了，杯中酒啊！”说着拿起酒杯在桌前敲了下。

     众人也纷纷举杯，一口把杯里的剩酒给喝了。然后展子舒一拉萧锦程站起来，当先就告辞走了。紧跟着的就是林娜。王俊杰和李少恺托辞明天上班，也走了。

     其他人本以为这一拨酒后，还是会要到KTV继续喝的。所以饭桌上倒是没多喝多少。这会儿散了场，三三两两的陆续往外。也有人说要继续KTV的，也就是戚家兄弟。不过也有在旁悄声说话的。

     方东阳就和张民在说：“林娜那女人倒是真傻的可以。还把自己当成回事儿呢。三少压根没看她一眼。”

     张民笑笑，说：“三少是什么身份，能看上她这样边区出来的。所以做人还得有点自知之明。就齐峻肯围着那女人转悠呢。”

     方东阳倒是了解似的，说：“他那不是还有事求林娜么。”

     张民悠悠道：“他就算再求，估计那事也没戏。”

     方东阳挑挑眉，说：“你有内情？”

     张民摇头，笑说：“咱们又不是没见过。上面说点什么，你我又能做啥？还是老老实实当咱们的二代，该说说，该听听，不该说的不该听的，咱们也都不知道。毕竟，咱可没有什么上将爷爷，上将外公的。”

     方东阳笑笑，也不说什么，就岔开话题，道：“不过，没想到他然还真带着萧锦程出来了。”

     张民这会儿也皱眉，道：“那萧锦程究竟干了点什么？他会这么维护？过去，我不是记得每回都是他先挑的头砸萧锦程的么？怎么转头，恩怨全消了？”

     方东阳也是耸肩，语气有点感慨，说：“可不是。谁知道那小子干了什么。我和宋晓峰还有联系，就说他们两个在S市也是关系顶好的。我听那宋晓峰的语气，还有点不是滋味。真闹不明白。”

     张民摇头表示不解，疑惑道：“你说那个萧锦程就这么点年纪，还真就是蓝天集团的老总了？他凭什么啊？”

     方东阳不屑道：“萧锦程的父亲不是在S市当环保局长么？当年他们家因为……，然后也不知道走了什么狗屎运，他爸就给调S市去了。现在倒是水涨船高了。”

     张民微哼一声，说：“看呗。十年河东十年河西。谁都不知道不是么？”

     方东阳点头，旋即又笑说：“行了，不说这么多，走，跟我喝酒去。”

     张明“哎？”了一声，道：“还喝？”

     方东阳“嘿嘿”的笑，说：“走吧。亏不了你。电视台最近新挑了批人，咱也看看去呗。”

     张明倒是好笑，道：“就你那开影视公司的叔？”

     方东阳点头，道：“可不？走呗。”说着，拉着张民就走了，也没叫齐峻和戚家兄弟。

     至于齐峻他们，也不是省心的主，戚家兄弟两人对方东阳拒绝他们，心里很不满。就和齐峻说道。齐峻心里有事，也就是附和着。最后被戚家兄弟拖去一起喝酒。

     倒是展子舒和萧锦程一路走出来，也没直接打车回去，就在国都的街上慢慢走。展子舒就感慨，道：“真的好久没这么走过了。想想过几年，估计这些路也都没了。”

     萧锦程闻言笑道：“别说的这么沧桑，你才几岁。况且，你就知道今后这里会怎样？”

     展子舒瞥了眼萧锦程，就道：“我就说我知道，怎么样？”

     萧锦程就笑，道：“原来展子舒不单是展三少爷，还是展大仙了。失敬失敬。”萧锦程应着景儿，还打恭作揖起来。

     展子舒被他闹笑了，骂了句：“滚你的，你才大仙呢。”说着也不理萧锦程径直朝前走着。

     只是没走几步，突然就听见萧锦程喊：“子舒，等等。”

     展子舒转头一看，不知道什么时候萧锦程身边竟然站了个女的。那可不是林娜么？

     展子舒当时眉头就皱起来了。站在原地也没动，看不清神情，也不知道在想什么。

     萧锦程没注意到展子舒的异样，但是他却知道展子舒似乎对这女人并不怎么感冒。这时候，人家都说是来找展子舒的，他也不好直接说什么，只能带着林娜走了两步，上前道：“子舒，这位林小姐说要找你。”

     展子舒“嗯”了一声，随即，对萧锦程道：“锦程，你到前面等我吧。我和林小姐说两句。”

     萧锦程点点头，径自走到了前面不远的地方点了根烟。

     展子舒这时候才似笑非笑的看着林娜，道：“林小姐，有事？”

     林娜这时候的神情真的很难看，几乎用一种质问的语气对展子舒说：“展子舒，你说，你为什么要骗我？”

     展子舒讶异道：“骗你？林娜，你这说的什么？我什么时候骗过你？”

     林娜满眼幽怨的看着展子舒，道：“你以前说，你要念国都大学的！可你……可你为什么去了S市？”

     展子舒闻言失笑道：“林娜，你是不是误会什么了？我一开始确实是决定要去念国都大学。但是后来去了趟S市，觉得那边的学校也不错，才改了主意去S市。这些我想我没必要告诉你吧？”

     “可是你说了你要念国都大学啊！”林娜大声叫了起来，她为了能和展子舒一起念同一个学校，拼命的念。可哪知道……

     展子舒莫名其妙的说：“林娜，我都说了，后来我改主意了。倒是你，你现在在念哪个学校呢？”

     “国都！”林娜说的几乎咬牙切齿。

     展子舒闻言笑的轻松，道：“那可是好事。恭喜你啊！你父母一定很高兴吧？”

     林娜几乎哑口无言的看着展子舒，她不明白这个男人到底是真不懂，还是装的。她当时被国都大学录取，全家当然很高兴。可是唯独她不高兴。因为她竟得到了展子舒离开国都去S市的消息。当时林娜还想着能不能通过关系跟着去S市念。可结果，被她父母大骂了一顿。说她怎么就死心眼。国都大学多好的学校，她还要去S市念，干什么？就算是因为展子舒，可是人家展子舒去S市根本就没和林娜打过招呼。看惯了的林娜父母怎么可能不知道展子舒的意思。

     就算是他们心里再不甘，但这时候也不可能说什么。况且，打从一开始，展子舒就没承认过林娜是他女朋友的事。再加上展子舒的身份，他们又能怎么样？另外，也就是林母也问过林娜，展子舒和她有关系了没有。林娜那时候根本还就懵懂中，能有什么关系。林家见展子舒根本也没对林娜怎么样，而林家还因为展子舒的关系平白得了一套房子。这还让林家有什么可多说的呢？

     反倒是林娜，一边是因为展子舒周边的朋友，都知道展子舒对她和别的女孩似有不同，虽然展子舒没在国都，但是他的面子还是要给的。于是就一口一个“嫂子”的叫。林娜接受的倒还真的是坦然。

     过了段时间，林娜家有了大起色，林娜更是混的春风得意。连她自己都觉得她就是展子舒的女朋友，展子舒不过是没在国都而已。现在两地分离的情侣不是也多么？刚开始林娜还查过展子舒在S市的联络方式。结果，却一无所获。到了后来，林娜根本也就没了展子舒的消息。可她占着那个“嫂子”的称呼，还真有点下不来了。直到这回，展子舒终于回来了，她才觉得自己的希望又来了。却没想到竟然是这么个情况。展子舒根本就把她当了陌生人。

     一下子太多巨大的落差，让林娜怒到了极点。她甚至可以想象，明天整个国都的圈子都知道她根本就什么都不是。人家展子舒完全就当她是个傻子了。

     林娜就质问展子舒：“展子舒，你到底为什么要这样对我！我究竟做错了什么。如果有，你告诉我，我可以改！可你不能这样对我。”

     展子舒就诧异了，道：“林娜，你这话到底什么意思啊？我怎么样你了？我怎么就弄不懂了？”

     展子舒的话让林娜气极，终于脱口而出道：“展子舒，你到底有没有把我当你女朋友？”

     展子舒一听这话，顿时喷笑出来，极惊诧的眼神看着林娜，道：“林娜？你……你该不会一直都是这么想的吧？可我什么时候有说要你当我女朋友了？你可别误会啊！我只当你是朋友。可从没想过其他。你可别乱说啊。”

     林娜脸色顿时大变，看着展子舒几乎就是尖声道：“展子舒！你怎么可以这样！你那些兄弟们都在喊我……喊我……你……你怎么可以不认？”

     展子舒这会儿冷笑起来，道：“林娜，那些不过是开玩笑的。你这都听不出么？而且我有哪一次承认过了？朋友们之间开个玩笑，你要是把玩笑都当真，那可就真好笑了。那群混小子，难怪每次都这么说，我还弄的满头雾水。行了，林娜，算我替他们给你道个歉。那些口无遮拦的混蛋。你也别放在心上了。对了，你还有其他事么？没有的话，我先走了。再见啊。”

     “展子舒！你……你给我站住！”林娜大声叫了起来，引的路人频频回头。

     展子舒看了看周围，皱眉道：“林娜，你到底要怎样啊？”

     “你……你……你不可以就这么抛弃我！我是你女朋友！”林娜完全不知道该说什么。她又能说什么？展子舒轻巧的一句“都是误会”让她一下变的什么都不是。虽然从一开始她就什么都不是。

     作者有话要说：咳咳，下章虐林娜，大伙儿别说子舒狠啊！三观不正，三观不正……咳咳

     留言和花花呢？啊啊啊啊啊啊！！！！！

     防抽正文：

     第七十章

     众人对望一眼，纷纷笑出声。林娜似是没有察觉展子舒话里的讽刺意味，一脸嗔怪意思的看着展子舒，道：“三少！你这说的什么话呢？”林娜想坐到展子舒身边去，可这话让她自己怎么说呢？

     但其他人显然也看出了展子舒的意思，当然没人肯接口。就这么僵了好一会儿，林娜总算看出点什么来了，一下脸色变的就有点难看了。想她得知展子舒回来之后，高兴的心情，还特意的装扮了自己，哪知道到了地方然是这样的情况。而且这时候，她也不可能再就着空位坐下。否则丢人就丢更大了。可林娜也不想就这么离开，毕竟她好久没见展子舒还想要找他说话。

     就在林娜快要受不了这样的气氛时，坐在展子舒另一边的齐峻终于开口，打了个哈哈，道：“哎呦，三少，你这可是让嫂子为难了啊。在座的都是兄弟，你让嫂子怎么挑？哈哈。我们可还不想挨你揍呢。得了得了，兄弟这就让位啊。让位！”齐峻说着就笑着起身，把位子让了出来。他这话虽然说的前言不搭后语，但总算把这一茬子给揭了过去。

     展子舒没说什么，就是扫了眼齐峻。这一眼，看的齐峻心惊，暗道是不是真的马屁拍马腿上了。要是展子舒真心不待见这个林娜，他这回可算是自找麻烦了。

     不过齐峻倒是多想了。展子舒看他一眼的原因，是因为多少猜到估计齐峻家最近有什么事要麻烦林娜家的。所以才会做这种让步。否则，在场哪个人都不让，要他让了？展子舒心里计算着，齐峻家被外调估计也是这两年了。

     过去，他展子舒根本没管，现在更不可能管。这些人有些什么未来，和他已经没了半分关系。自他们在上辈子做出那样的事之后，展子舒不找他们麻烦，他们就该是烧高香了。但是有些人嘛……也别怪展子舒记恨了，他就是个小家子气，外加记仇的。

     最终林娜还是坐到了展子舒旁边。不过，那还真的只是坐在那里。展子舒从头到尾就没搭理过她。林娜的神色是越来越难看，但不管怎么说，她还是坐到了最后。

     众人一通吃喝乱聊之后，气氛热烈，就有人提议去KTV。展子舒摇头，说不去了。明天还和一起来国都的同学们约了去看遗迹，怕自己起不了。

     这话又让一众人哄笑，说展子舒什么时候又变好人了。于是那群人就决定自己去。戚家英对着方东阳就说：“老方，你联系联系你们家小明星呗。大家一起出来玩玩。”

     方东阳嗤笑道：“你就惦记着人小明星。今天估计是没戏了。三少，改天一起吧。说是过两天有从S市来几个明星在国都做活动的。晚上大家一起热闹热闹。你可别说不来啊。”

     戚家英闻言就“嘁”道：“老方，你这不是明显看不起人么？三少去，你就叫啊？”

     方东阳就皱眉，说：“老戚，你这话怎么说的呢？喝多了啊？都说了是不巧。”

     眼见着两人就要吵起来，展子舒不愿在这地方再多耗时间，就出言道：“行了行了！一人少他妈的说两句。我回来就是看你们吵的啊？得，东阳，你说哪天，那什么明星的我们一伙都去瞧瞧。长什么三头六臂的。今天就算了。各回各家。”

     众人听展子舒这么一说，也就消停了。方东阳道：“那就后天晚上呗。到时候，我告诉你们地址。”

     展子舒点头，道：“成！就这么定了。行了，杯中酒啊！”说着拿起酒杯在桌前敲了下。

     众人也纷纷举杯，一口把杯里的剩酒给喝了。然后展子舒一拉萧锦程站起来，当先就告辞走了。紧跟着的就是林娜。王俊杰和李少恺托辞明天上班，也走了。

     其他人本以为这一拨酒后，还是会要到KTV继续喝的。所以饭桌上倒是没多喝多少。这会儿散了场，三三两两的陆续往外。也有人说要继续KTV的，也就是戚家兄弟。不过也有在旁悄声说话的。

     方东阳就和张民在说：“林娜那女人倒是真傻的可以。还把自己当成回事儿呢。三少压根没看她一眼。”

     张民笑笑，说：“三少是什么身份，能看上她这样边区出来的。所以做人还得有点自知之明。就齐峻肯围着那女人转悠呢。”

     方东阳倒是了解似的，说：“他那不是还有事求林娜么。”

     张民悠悠道：“他就算再求，估计那事也没戏。”

     方东阳挑挑眉，说：“你有内情？”

     张民摇头，笑说：“咱们又不是没见过。上面说点什么，你我又能做啥？还是老老实实当咱们的二代，该说说，该听听，不该说的不该听的，咱们也都不知道。毕竟，咱可没有什么上将爷爷，上将外公的。”

     方东阳笑笑，也不说什么，就岔开话题，道：“不过，没想到他然还真带着萧锦程出来了。”

     张民这会儿也皱眉，道：“那萧锦程究竟干了点什么？他会这么维护？过去，我不是记得每回都是他先挑的头砸萧锦程的么？怎么转头，恩怨全消了？”

     方东阳也是耸肩，语气有点感慨，说：“可不是。谁知道那小子干了什么。我和宋晓峰还有联系，就说他们两个在S市也是关系顶好的。我听那宋晓峰的语气，还有点不是滋味。真闹不明白。”

     张民摇头表示不解，疑惑道：“你说那个萧锦程就这么点年纪，还真就是蓝天集团的老总了？他凭什么啊？”

     方东阳不屑道：“萧锦程的父亲不是在S市当环保局长么？当年他们家因为……，然后也不知道走了什么狗屎运，他爸就给调S市去了。现在倒是水涨船高了。”

     张民微哼一声，说：“看呗。十年河东十年河西。谁都不知道不是么？”

     方东阳点头，旋即又笑说：“行了，不说这么多，走，跟我喝酒去。”

     张明“哎？”了一声，道：“还喝？”

     方东阳“嘿嘿”的笑，说：“走吧。亏不了你。电视台最近新挑了批人，咱也看看去呗。”

     张明倒是好笑，道：“就你那开影视公司的叔？”

     方东阳点头，道：“可不？走呗。”说着，拉着张民就走了，也没叫齐峻和戚家兄弟。

     至于齐峻他们，也不是省心的主，戚家兄弟两人对方东阳拒绝他们，心里很不满。就和齐峻说道。齐峻心里有事，也就是附和着。最后被戚家兄弟拖去一起喝酒。

     倒是展子舒和萧锦程一路走出来，也没直接打车回去，就在国都的街上慢慢走。展子舒就感慨，道：“真的好久没这么走过了。想想过几年，估计这些路也都没了。”

     萧锦程闻言笑道：“别说的这么沧桑，你才几岁。况且，你就知道今后这里会怎样？”

     展子舒瞥了眼萧锦程，就道：“我就说我知道，怎么样？”

     萧锦程就笑，道：“原来展子舒不单是展三少爷，还是展大仙了。失敬失敬。”萧锦程应着景儿，还打恭作揖起来。

     展子舒被他闹笑了，骂了句：“滚你的，你才大仙呢。”说着也不理萧锦程径直朝前走着。

     只是没走几步，突然就听见萧锦程喊：“子舒，等等。”

     展子舒转头一看，不知道什么时候萧锦程身边竟然站了个女的。那可不是林娜么？

     展子舒当时眉头就皱起来了。站在原地也没动，看不清神情，也不知道在想什么。

     萧锦程没注意到展子舒的异样，但是他却知道展子舒似乎对这女人并不怎么感冒。这时候，人家都说是来找展子舒的，他也不好直接说什么，只能带着林娜走了两步，上前道：“子舒，这位林小姐说要找你。”

     展子舒“嗯”了一声，随即，对萧锦程道：“锦程，你到前面等我吧。我和林小姐说两句。”

     萧锦程点点头，径自走到了前面不远的地方点了根烟。

     展子舒这时候才似笑非笑的看着林娜，道：“林小姐，有事？”

     林娜这时候的神情真的很难看，几乎用一种质问的语气对展子舒说：“展子舒，你说，你为什么要骗我？”

     展子舒讶异道：“骗你？林娜，你这说的什么？我什么时候骗过你？”

     林娜满眼幽怨的看着展子舒，道：“你以前说，你要念国都大学的！可你……可你为什么去了S市？”

     展子舒闻言失笑道：“林娜，你是不是误会什么了？我一开始确实是决定要去念国都大学。但是后来去了趟S市，觉得那边的学校也不错，才改了主意去S市。这些我想我没必要告诉你吧？”

     “可是你说了你要念国都大学啊！”林娜大声叫了起来，她为了能和展子舒一起念同一个学校，拼命的念。可哪知道……

     展子舒莫名其妙的说：“林娜，我都说了，后来我改主意了。倒是你，你现在在念哪个学校呢？”

     “国都！”林娜说的几乎咬牙切齿。

     展子舒闻言笑的轻松，道：“那可是好事。恭喜你啊！你父母一定很高兴吧？”

     林娜几乎哑口无言的看着展子舒，她不明白这个男人到底是真不懂，还是装的。她当时被国都大学录取，全家当然很高兴。可是唯独她不高兴。因为她竟得到了展子舒离开国都去S市的消息。当时林娜还想着能不能通过关系跟着去S市念。可结果，被她父母大骂了一顿。说她怎么就死心眼。国都大学多好的学校，她还要去S市念，干什么？就算是因为展子舒，可是人家展子舒去S市根本就没和林娜打过招呼。看惯了的林娜父母怎么可能不知道展子舒的意思。

     就算是他们心里再不甘，但这时候也不可能说什么。况且，打从一开始，展子舒就没承认过林娜是他女朋友的事。再加上展子舒的身份，他们又能怎么样？另外，也就是林母也问过林娜，展子舒和她有关系了没有。林娜那时候根本还就懵懂中，能有什么关系。林家见展子舒根本也没对林娜怎么样，而林家还因为展子舒的关系平白得了一套房子。这还让林家有什么可多说的呢？

     反倒是林娜，一边是因为展子舒周边的朋友，都知道展子舒对她和别的女孩似有不同，虽然展子舒没在国都，但是他的面子还是要给的。于是就一口一个“嫂子”的叫。林娜接受的倒还真的是坦然。

     过了段时间，林娜家有了大起色，林娜更是混的春风得意。连她自己都觉得她就是展子舒的女朋友，展子舒不过是没在国都而已。现在两地分离的情侣不是也多么？刚开始林娜还查过展子舒在S市的联络方式。结果，却一无所获。到了后来，林娜根本也就没了展子舒的消息。可她占着那个“嫂子”的称呼，还真有点下不来了。直到这回，展子舒终于回来了，她才觉得自己的希望又来了。却没想到竟然是这么个情况。展子舒根本就把她当了陌生人。

     一下子太多巨大的落差，让林娜怒到了极点。她甚至可以想象，明天整个国都的圈子都知道她根本就什么都不是。人家展子舒完全就当她是个傻子了。

     林娜就质问展子舒：“展子舒，你到底为什么要这样对我！我究竟做错了什么。如果有，你告诉我，我可以改！可你不能这样对我。”

     展子舒就诧异了，道：“林娜，你这话到底什么意思啊？我怎么样你了？我怎么就弄不懂了？”

     展子舒的话让林娜气极，终于脱口而出道：“展子舒，你到底有没有把我当你女朋友？”

     展子舒一听这话，顿时喷笑出来，极惊诧的眼神看着林娜，道：“林娜？你……你该不会一直都是这么想的吧？可我什么时候有说要你当我女朋友了？你可别误会啊！我只当你是朋友。可从没想过其他。你可别乱说啊。”

     林娜脸色顿时大变，看着展子舒几乎就是尖声道：“展子舒！你怎么可以这样！你那些兄弟们都在喊我……喊我……你……你怎么可以不认？”

     展子舒这会儿冷笑起来，道：“林娜，那些不过是开玩笑的。你这都听不出么？而且我有哪一次承认过了？朋友们之间开个玩笑，你要是把玩笑都当真，那可就真好笑了。那群混小子，难怪每次都这么说，我还弄的满头雾水。行了，林娜，算我替他们给你道个歉。那些口无遮拦的混蛋。你也别放在心上了。对了，你还有其他事么？没有的话，我先走了。再见啊。”

     “展子舒！你……你给我站住！”林娜大声叫了起来，引的路人频频回头。

     展子舒看了看周围，皱眉道：“林娜，你到底要怎样啊？”

     “你……你……你不可以就这么抛弃我！我是你女朋友！”林娜完全不知道该说什么。她又能说什么？展子舒轻巧的一句“都是误会”让她一下变的什么都不是。虽然从一开始她就什么都不是。

83
  第七十一章

     这会儿的动静，显然是大了点，周围已经开始慢慢聚集人了。不少人都纷纷议论着，看着眼前这对年轻男女。就有人指着展子舒说着什么。萧锦程怕出什么事，就走了过来。皱眉看看林娜，然后对着展子舒柔声道：“怎么了？”

     展子舒淡淡道：“这还得问这位林小姐了。她硬说是我女朋友。然后说我对不起她。又说我抛弃她。呵呵，这事可真是搞笑了。”

     萧锦程面对这种事，还真不知道该说什么。他当然知道展子舒，不过那时候他也确实见过展子舒和这个女人走在一起。那时候他还心里难过着呢。但是现在看这样子，似乎又不是这么回事。说真的，这女人一出现的时候，萧锦程心里就紧了一下。他弄不清展子舒对这女人究竟是什么样的心态。因为看上去，他根本就完全没在意。

     不过，现在展子舒都说和这女人没关系了。萧锦程也就心定了。他也不愿展子舒和一个女人在大街上纠缠不清。于是就开口道：“林小姐，子舒都说了你们并没有男女朋友的关系。我看你还是回去吧。”

     “滚，你是什么人？凭什么管我和他的事。”林娜冲着萧锦程就大骂了起来。

     萧锦程有些无奈，刚想说什么的时候，却被展子舒一下拦着。

     只听展子舒语气非常不好的说：“林娜，他是什么人，还轮不到你管。我再说一次，我和你根本就什么关系都没有。那时候我看你刚从边区过来，你父母过的也辛苦。你父母和我父母都算是认识的。你在学校，我就帮了你一些。还给你家弄了套房子。可是也就是这些了。这些事情，我都没提过要你家还什么。可你现在然说出这种话。我帮的人多了去了。难道我每帮一个人，那个人就一定是要和我有关系的？我是亲过你了？还是他妈的睡过你了？少爷睡的人多了去了，可就没你！你他妈的把我当成什么人了？冤大头？告诉你，你要作践你自己，别拉上别人。娘的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”展子舒说着转身就朝着萧锦程说：“走了，别管这什么疯女人。乱他妈的咬人。”

     展子舒和萧锦程两人就这么走远了，背后传来林娜一声的大喊：“展子舒！”

     萧锦程忍不住回头看了眼，道：“子舒，这样不好吧？”

     展子舒淡淡道：“不好？什么不好？那种虚荣的女人。这两年仗着我的名头还不知道干了点什么呢。撇清关系也好。”

     “可是……她毕竟是女人……”萧锦程说的有些犹豫。

     展子舒看了眼萧锦程，就道：“你要是同情她，就找她去呗。”说着头也不回的快步走了。

     萧锦程一见就知道自己说错话了，赶紧追上去，道：“子舒，我没那个意思。”

     展子舒看都没看萧锦程一眼，只管自己走着。

     萧锦程无奈，一把拉着展子舒，道：“子舒，你别生气了啊。我真没那意思。就是觉得一个女人，你这么说她，一点情面不留，将来会不会有麻烦。我记得她家好像不是什么国安局的？”

     展子舒就瞥了眼萧锦程，道：“国安局？那又怎样？我怕他们啊？敢惹麻烦，当少爷我吃素的呢？”

     萧锦程苦笑，他可不就是担心展子舒这种性子么？过去年纪小也就罢了。可现在大家都成年了。一个不小心结了什么仇，关系闹僵也就罢了。可最怕的还是有人背后给你使刀子不是么？展家当然是高门大户，一些有的没的根本不会在意。但是怕不就怕的万一么？而且展子舒的性子也就是个得罪人的。在家里被护的太好，出来根本谁的帐都不卖。就像刚才，他根本也就没想过给个女的留什么面子。那些话，说的可真是句句是刀子。这要是真把人得罪多了，虱子多也咬死象么不是？

     萧锦程心里叹息着，可也知道展子舒就不是个听劝的。越劝他还越拧。算了算了，他不是在展子舒身边么？多留心着点，多护着点，也就是了。子舒想怎么着，就由着他吧。

     展子舒走了一会儿，见萧锦程不说话，以为他生气了。就顿下脚步，回头看萧锦程，道：“喂，你干嘛不说话？你不是说教着么？”

     萧锦程闻言就笑了，道：“我哪敢说教你？”

     展子舒不屑的看了他一眼，道：“也就你会说我怎么着了。行了行了，你也别瞎操心。这事我心里清楚。林娜那是活该，谁让她这么爱虚荣。别以为我不知道。这两年，她爸还仗着这个事，得了不少好处，否则她能混到今天这样？我那群发小也是个有病的。平白无故的叫出什么‘嫂子’来，不知道的人还不信以为真。我气的那林家太他妈的给脸不要脸。吃了豹子胆，敢利用少爷。自个儿还当真了！比他妈的吃个苍蝇还恶心。我不在国都，不知道也就算了。这回都闹到眼门前了。我要还忍着，我就不是展子舒。”

     萧锦程倒是真没想到展子舒然还有这么一层考虑。原来事情也不像他想的那么简单。而且听上去，那个林家似乎也做了什么不太上的了台面的事。否则展子舒也不能气成这样，连个女人的面子都不给了。实在不太像平时的他。但是这么一解释，萧锦程倒也清楚了。连带着也不爽起那个林娜和她一家了。

     萧锦程就道：“他们家怎么专干这恶心人的事？”

     展子舒嘲讽一笑，道：“不就是为点权钱么？嘁，以为少爷年纪小，傻呢？”

     萧锦程这会儿拍拍展子舒的背，道：“行了，别生气了啊。说吧，等会儿想去哪儿？我奉陪。”

     展子舒不以为意，挥开萧锦程的爪子，说：“当我小孩哄呢？刚还不是说我过分了么？”

     萧锦程“嘿嘿”笑了两声，道：“我这不是给你赔不是了？”

     展子舒懒得理他，“哼”了一声，说：“走，陪我吃老煮去。两年都没吃上了。馋。你付钱啊。”

     萧锦程当然乐的屁颠屁颠的，跟在展子舒身后，那要是有条尾巴指不定甩成什么样呢。

     国都的老煮是个好东西，也就土生土长的国都人知道。这会儿是差不多半夜时分，其他地界都差不多没什么人了。就这吃老煮的地方灯火通明熙熙攘攘的。展子舒和他那群发小们不定时的，基本都爱来这里吃碗老煮。倒不是多好吃，也就是个习惯。在S市这两年，展子舒可真惦记着。

     展子舒大刀阔斧的往边上一坐，光闻味道就想流口水，他眼巴巴的看着。萧锦程就跑去张罗了两碗老煮，端上来之后，展子舒迫不及待的伸筷子，嚼得带劲，一脸满足的样子。

     萧锦程带着笑，一边把自己碗里的给展子舒拨了两筷子，一边自己也吃起来。两人都没怎么说话，可就觉得舒坦。

     正吃着的时候，没想到一旁边竟然闹起来了。就看到一个年岁不大的年轻人正被好几个流氓似的家伙拉着凳子砸。周围一群被吓的四散人群，还有不少隔着老远看热闹的。

     那年轻人大声叫着：“别……别砸脸！”

     展子舒本来事不关己，还觉得好不容易吃两口老煮，怎么还遇上这种事。但是一听那男的这么喊，险些一口老煮就给呛到了。咳嗽了好几声，才回头张望道：“靠，这都什么人？打架还想着别砸脸的？”

     萧锦程失笑，道：“估计生的不错。”

     展子舒就瞥了他一眼，然后几口把老煮扒拉光了，又一口气喝完汤水，拍拍衣服站起来，也不管萧锦程吃完没，就说：“既然说长的不错那去看看呗。”

     萧锦程闻言就抖了一下，见展子舒头也不回的转身就走，忙丢了手里的碗，就跟了上去，支支吾吾的也不知道要说什么好。天地良心，他也就是这么一说，可没一点其他意思啊。

     那几个流氓正砸的欢快，一面砸一面还说：“敢借涛哥的钱不还！操！砸不死你！”

     也有另外个流氓在旁边喊：“喂，喂，涛哥说了，可别真砸了他脸。这小子就靠脸吃饭呢。”

     那几个动手的，也阴损，就朝着那青年身上的软当里砸。倒是真避开了他的脸。

     那青年哭着大喊：“别……别打了……我会还钱的。会的！让涛哥再给两天，就两天！”

     “你他妈的以为我们是傻的？两天？两天你他妈的连个屁都还不出。涛哥说了，再给你一周时间。你他妈的就算是去卖屁股，都得把钱给还上！否则，画花你的脸。听到没有。”

     青年人整个蜷缩在地上痛哭流涕的点头应声。

     而这会儿，远处传来的警铃声，估计是老煮店的老板给报了警。几个流氓骂了几句，丢下板凳就走了。就剩下个年青人在地上怎么都爬不起来。

     被砸了部分家什的老板骂骂咧咧的走过去，一把拽起那年青，就说：“操！这算什么事。小子，这些东西你可得赔钱啊！”

     年青人这时抬起脸，围观的人这才看清楚，就有人脱口而出：“呦，这长的还真是不错。”

     展子舒也看了两眼，觉得挺眼熟。不过，也没怎么注意，就推推萧锦程，道：“呶，你看，还真是长的不错。”

     萧锦程彻底尴尬了，窘着脸说：“子舒，我没说他长的好。”

     展子舒瞥了他一眼，道：“哎？你这点审美也没了？是长的不错么。”

     萧锦程觉得自己要是再多说一句，他就是个傻的。干脆闭嘴，啥也不说了。

     展子舒瞧着萧锦程吃瘪，心情愉快，也不爱多凑热闹，哼着小曲儿，昂着头就走了。萧锦程只好跟在他身后。

     只是没想到，才不过一天多的时间，展子舒和萧锦程又再次遇到了那个青年。

     这会儿，他和萧锦程正赶上方东阳的约。硕大一个酒吧被包了下来，可不少人。认识的不认识的一堆。

     方东阳赶着来接待展子舒和萧锦程，顺便把他叔也带来，就介绍：“三少，锦程，这是我叔，方仁喜。现在是曦美娱乐的老板。叔，这就是我跟你提过的展家三少展子舒，这是S市的萧锦程。别看锦程年轻，他可是蓝天集团的老大。”

     方仁喜和方东阳挺像，一看就知道是个善于交际的。一上来就是推满笑意，送上名片，一阵的“久仰”之后，才道：“三少啊，您的名字可是总听我这侄子提起来。您在S市念大学还顺利吧？这人生地不熟的。”

     展子舒淡笑道：“还成吧。有锦程在S市，还有不少其他朋友。”

     方仁喜就笑说：“三少小小年纪就交友广阔啊！将来必成大器。”

     展子舒挑眉，道：“抬举了。我可没那么大雄心壮志。混个潇洒就行了。”

     方仁喜就感叹道：“三少啊，潇洒可是人生最大目标呢。您这目标可不简单。”

     展子舒笑笑，就没答话。和这种人打交道就是这样，什么话到他嘴里那都是天花乱坠的。展子舒过去就不太喜欢这种人，现在就别提了。

     方东阳这会儿在旁边插口道：“三少，我这叔过几天也要去S市。到时候你可得帮着照顾点啊。”

     瞧吧，这才是目的呢。

     展子舒点头，道：“这当然，都是朋友发小，这点忙不算什么。方叔到S市要是有什么事，只管开口。只要我能帮的，肯定不会推辞。”展子舒答的倒也不小气。

     方仁喜大喜的感谢。

     方东阳就应着景儿的笑，然后找了个理由，就带着展子舒和萧锦程去了一个卡座。那卡座上一看，倒还真是熟人。汪铭斐中坐着，身边靠了个年轻的，赫然不就是那天被打的凄惨的那人么？不过这回这个青年，一身紧身的雅痞小衬衫加小皮裤，胸口半遮半掩，裤子勒的贼紧，这么斜斜靠着，整个屁股的形都出来了，看着倒是挺翘的。

     展子舒看得就眼角抽抽，这算什么打扮啊？全身毛骨悚然的。本能的，他就朝着萧锦程靠了靠。萧锦程这会儿显然也是看出那人来了，干咳一声，不着痕迹的把展子舒半挡在身后，朝着汪铭斐打了个招呼，说：“汪部长，您也在这儿啊？”

     作者有话要说：噗，这新人物是个人物呦

     扭动，为了庆祝蘑菇上强推，又挂了小金章子，蘑菇今天加更咩哈哈哈哈

     留言和花花呦不可以少呦咩哈哈哈

     防抽正文：

     第七十一章

     这会儿的动静，显然是大了点，周围已经开始慢慢聚集人了。不少人都纷纷议论着，看着眼前这对年轻男女。就有人指着展子舒说着什么。萧锦程怕出什么事，就走了过来。皱眉看看林娜，然后对着展子舒柔声道：“怎么了？”

     展子舒淡淡道：“这还得问这位林小姐了。她硬说是我女朋友。然后说我对不起她。又说我抛弃她。呵呵，这事可真是搞笑了。”

     萧锦程面对这种事，还真不知道该说什么。他当然知道展子舒，不过那时候他也确实见过展子舒和这个女人走在一起。那时候他还心里难过着呢。但是现在看这样子，似乎又不是这么回事。说真的，这女人一出现的时候，萧锦程心里就紧了一下。他弄不清展子舒对这女人究竟是什么样的心态。因为看上去，他根本就完全没在意。

     不过，现在展子舒都说和这女人没关系了。萧锦程也就心定了。他也不愿展子舒和一个女人在大街上纠缠不清。于是就开口道：“林小姐，子舒都说了你们并没有男女朋友的关系。我看你还是回去吧。”

     “滚，你是什么人？凭什么管我和他的事。”林娜冲着萧锦程就大骂了起来。

     萧锦程有些无奈，刚想说什么的时候，却被展子舒一下拦着。

     只听展子舒语气非常不好的说：“林娜，他是什么人，还轮不到你管。我再说一次，我和你根本就什么关系都没有。那时候我看你刚从边区过来，你父母过的也辛苦。你父母和我父母都算是认识的。你在学校，我就帮了你一些。还给你家弄了套房子。可是也就是这些了。这些事情，我都没提过要你家还什么。可你现在然说出这种话。我帮的人多了去了。难道我每帮一个人，那个人就一定是要和我有关系的？我是亲过你了？还是他妈的睡过你了？少爷睡的人多了去了，可就没你！你他妈的把我当成什么人了？冤大头？告诉你，你要作践你自己，别拉上别人。娘的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”展子舒说着转身就朝着萧锦程说：“走了，别管这什么疯女人。乱他妈的咬人。”

     展子舒和萧锦程两人就这么走远了，背后传来林娜一声的大喊：“展子舒！”

     萧锦程忍不住回头看了眼，道：“子舒，这样不好吧？”

     展子舒淡淡道：“不好？什么不好？那种虚荣的女人。这两年仗着我的名头还不知道干了点什么呢。撇清关系也好。”

     “可是……她毕竟是女人……”萧锦程说的有些犹豫。

     展子舒看了眼萧锦程，就道：“你要是同情她，就找她去呗。”说着头也不回的快步走了。

     萧锦程一见就知道自己说错话了，赶紧追上去，道：“子舒，我没那个意思。”

     展子舒看都没看萧锦程一眼，只管自己走着。

     萧锦程无奈，一把拉着展子舒，道：“子舒，你别生气了啊。我真没那意思。就是觉得一个女人，你这么说她，一点情面不留，将来会不会有麻烦。我记得她家好像不是什么国安局的？”

     展子舒就瞥了眼萧锦程，道：“国安局？那又怎样？我怕他们啊？敢惹麻烦，当少爷我吃素的呢？”

     萧锦程苦笑，他可不就是担心展子舒这种性子么？过去年纪小也就罢了。可现在大家都成年了。一个不小心结了什么仇，关系闹僵也就罢了。可最怕的还是有人背后给你使刀子不是么？展家当然是高门大户，一些有的没的根本不会在意。但是怕不就怕的万一么？而且展子舒的性子也就是个得罪人的。在家里被护的太好，出来根本谁的帐都不卖。就像刚才，他根本也就没想过给个女的留什么面子。那些话，说的可真是句句是刀子。这要是真把人得罪多了，虱子多也咬死象么不是？

     萧锦程心里叹息着，可也知道展子舒就不是个听劝的。越劝他还越拧。算了算了，他不是在展子舒身边么？多留心着点，多护着点，也就是了。子舒想怎么着，就由着他吧。

     展子舒走了一会儿，见萧锦程不说话，以为他生气了。就顿下脚步，回头看萧锦程，道：“喂，你干嘛不说话？你不是说教着么？”

     萧锦程闻言就笑了，道：“我哪敢说教你？”

     展子舒不屑的看了他一眼，道：“也就你会说我怎么着了。行了行了，你也别瞎操心。这事我心里清楚。林娜那是活该，谁让她这么爱虚荣。别以为我不知道。这两年，她爸还仗着这个事，得了不少好处，否则她能混到今天这样？我那群发小也是个有病的。平白无故的叫出什么‘嫂子’来，不知道的人还不信以为真。我气的那林家太他妈的给脸不要脸。吃了豹子胆，敢利用少爷。自个儿还当真了！比他妈的吃个苍蝇还恶心。我不在国都，不知道也就算了。这回都闹到眼门前了。我要还忍着，我就不是展子舒。”

     萧锦程倒是真没想到展子舒然还有这么一层考虑。原来事情也不像他想的那么简单。而且听上去，那个林家似乎也做了什么不太上的了台面的事。否则展子舒也不能气成这样，连个女人的面子都不给了。实在不太像平时的他。但是这么一解释，萧锦程倒也清楚了。连带着也不爽起那个林娜和她一家了。

     萧锦程就道：“他们家怎么专干这恶心人的事？”

     展子舒嘲讽一笑，道：“不就是为点权钱么？嘁，以为少爷年纪小，傻呢？”

     萧锦程这会儿拍拍展子舒的背，道：“行了，别生气了啊。说吧，等会儿想去哪儿？我奉陪。”

     展子舒不以为意，挥开萧锦程的爪子，说：“当我小孩哄呢？刚还不是说我过分了么？”

     萧锦程“嘿嘿”笑了两声，道：“我这不是给你赔不是了？”

     展子舒懒得理他，“哼”了一声，说：“走，陪我吃老煮去。两年都没吃上了。馋。你付钱啊。”

     萧锦程当然乐的屁颠屁颠的，跟在展子舒身后，那要是有条尾巴指不定甩成什么样呢。

     国都的老煮是个好东西，也就土生土长的国都人知道。这会儿是差不多半夜时分，其他地界都差不多没什么人了。就这吃老煮的地方灯火通明熙熙攘攘的。展子舒和他那群发小们不定时的，基本都爱来这里吃碗老煮。倒不是多好吃，也就是个习惯。在S市这两年，展子舒可真惦记着。

     展子舒大刀阔斧的往边上一坐，光闻味道就想流口水，他眼巴巴的看着。萧锦程就跑去张罗了两碗老煮，端上来之后，展子舒迫不及待的伸筷子，嚼得带劲，一脸满足的样子。

     萧锦程带着笑，一边把自己碗里的给展子舒拨了两筷子，一边自己也吃起来。两人都没怎么说话，可就觉得舒坦。

     正吃着的时候，没想到一旁边竟然闹起来了。就看到一个年岁不大的年轻人正被好几个流氓似的家伙拉着凳子砸。周围一群被吓的四散人群，还有不少隔着老远看热闹的。

     那年轻人大声叫着：“别……别砸脸！”

     展子舒本来事不关己，还觉得好不容易吃两口老煮，怎么还遇上这种事。但是一听那男的这么喊，险些一口老煮就给呛到了。咳嗽了好几声，才回头张望道：“靠，这都什么人？打架还想着别砸脸的？”

     萧锦程失笑，道：“估计生的不错。”

     展子舒就瞥了他一眼，然后几口把老煮扒拉光了，又一口气喝完汤水，拍拍衣服站起来，也不管萧锦程吃完没，就说：“既然说长的不错那去看看呗。”

     萧锦程闻言就抖了一下，见展子舒头也不回的转身就走，忙丢了手里的碗，就跟了上去，支支吾吾的也不知道要说什么好。天地良心，他也就是这么一说，可没一点其他意思啊。

     那几个流氓正砸的欢快，一面砸一面还说：“敢借涛哥的钱不还！操！砸不死你！”

     也有另外个流氓在旁边喊：“喂，喂，涛哥说了，可别真砸了他脸。这小子就靠脸吃饭呢。”

     那几个动手的，也阴损，就朝着那青年身上的软当里砸。倒是真避开了他的脸。

     那青年哭着大喊：“别……别打了……我会还钱的。会的！让涛哥再给两天，就两天！”

     “你他妈的以为我们是傻的？两天？两天你他妈的连个屁都还不出。涛哥说了，再给你一周时间。你他妈的就算是去卖屁股，都得把钱给还上！否则，画花你的脸。听到没有。”

     青年人整个蜷缩在地上痛哭流涕的点头应声。

     而这会儿，远处传来的警铃声，估计是老煮店的老板给报了警。几个流氓骂了几句，丢下板凳就走了。就剩下个年青人在地上怎么都爬不起来。

     被砸了部分家什的老板骂骂咧咧的走过去，一把拽起那年青，就说：“操！这算什么事。小子，这些东西你可得赔钱啊！”

     年青人这时抬起脸，围观的人这才看清楚，就有人脱口而出：“呦，这长的还真是不错。”

     展子舒也看了两眼，觉得挺眼熟。不过，也没怎么注意，就推推萧锦程，道：“呶，你看，还真是长的不错。”

     萧锦程彻底尴尬了，窘着脸说：“子舒，我没说他长的好。”

     展子舒瞥了他一眼，道：“哎？你这点审美也没了？是长的不错么。”

     萧锦程觉得自己要是再多说一句，他就是个傻的。干脆闭嘴，啥也不说了。

     展子舒瞧着萧锦程吃瘪，心情愉快，也不爱多凑热闹，哼着小曲儿，昂着头就走了。萧锦程只好跟在他身后。

     只是没想到，才不过一天多的时间，展子舒和萧锦程又再次遇到了那个青年。

     这会儿，他和萧锦程正赶上方东阳的约。硕大一个酒吧被包了下来，可不少人。认识的不认识的一堆。

     方东阳赶着来接待展子舒和萧锦程，顺便把他叔也带来，就介绍：“三少，锦程，这是我叔，方仁喜。现在是曦美娱乐的老板。叔，这就是我跟你提过的展家三少展子舒，这是S市的萧锦程。别看锦程年轻，他可是蓝天集团的老大。”

     方仁喜和方东阳挺像，一看就知道是个善于交际的。一上来就是推满笑意，送上名片，一阵的“久仰”之后，才道：“三少啊，您的名字可是总听我这侄子提起来。您在S市念大学还顺利吧？这人生地不熟的。”

     展子舒淡笑道：“还成吧。有锦程在S市，还有不少其他朋友。”

     方仁喜就笑说：“三少小小年纪就交友广阔啊！将来必成大器。”

     展子舒挑眉，道：“抬举了。我可没那么大雄心壮志。混个潇洒就行了。”

     方仁喜就感叹道：“三少啊，潇洒可是人生最大目标呢。您这目标可不简单。”

     展子舒笑笑，就没答话。和这种人打交道就是这样，什么话到他嘴里那都是天花乱坠的。展子舒过去就不太喜欢这种人，现在就别提了。

     方东阳这会儿在旁边插口道：“三少，我这叔过几天也要去S市。到时候你可得帮着照顾点啊。”

     瞧吧，这才是目的呢。

     展子舒点头，道：“这当然，都是朋友发小，这点忙不算什么。方叔到S市要是有什么事，只管开口。只要我能帮的，肯定不会推辞。”展子舒答的倒也不小气。

     方仁喜大喜的感谢。

     方东阳就应着景儿的笑，然后找了个理由，就带着展子舒和萧锦程去了一个卡座。那卡座上一看，倒还真是熟人。汪铭斐中坐着，身边靠了个年轻的，赫然不就是那天被打的凄惨的那人么？不过这回这个青年，一身紧身的雅痞小衬衫加小皮裤，胸口半遮半掩，裤子勒的贼紧，这么斜斜靠着，整个屁股的形都出来了，看着倒是挺翘的。

     展子舒看得就眼角抽抽，这算什么打扮啊？全身毛骨悚然的。本能的，他就朝着萧锦程靠了靠。萧锦程这会儿显然也是看出那人来了，干咳一声，不着痕迹的把展子舒半挡在身后，朝着汪铭斐打了个招呼，说：“汪部长，您也在这儿啊？”

84
  第七十二章

     汪铭斐这会儿正和那小年轻聊的高兴，见到萧锦程打招呼，倒是愣一下，估计是忘了他是谁。

     萧锦程也非常有自知之明，立刻提醒道：“汪部长，上回在S市我们见过。蓝天的萧锦程。”

     汪铭斐顿时想了起来，忙笑道：“哎！可不是。现在人上了年纪，就是记忆不好。哈哈哈！你也在啊？呦，这不是展家的三少爷么？怎么也来了。快坐，快坐。你们不是都在S市？”

     展子舒也朝着汪铭斐打了招呼，笑道：“汪部长，我家可是国都的啊。这回放假回来看看。”

     汪铭斐点头，道：“那是。应该的，应该的。对了，小萧啊。你们蓝天可不错啊。最近刚有两份文件送到我这里，就是说你们蓝天的呢。”

     萧锦程笑道：“那还是要汪部长多提点的。”

     汪铭斐点点头，道：“年轻人嘛，做事情总还是要多学学才是。”

     萧锦程应声：“是。汪部长说的对。以后还请汪部长多给机会了。”

     “哈哈哈！好说，好说。”汪铭斐打着哈哈，也不给萧锦程一个准信。

     展子舒在一旁本想说什么，但后来，还是没说话。气氛显得有些微妙。这时，方东阳带着几个形似漂亮的小姑娘走了过来。一来，就笑说：“哎，汪部长您和三少还有锦程也都认识啊？我还想着给你们介绍呢。”

     萧锦程应了句：“是啊。在S市见过。”

     方东阳点点头，然后热络的招呼几个小姑娘过来坐，一边又道：“几位，我给介绍下，这几个都是我叔娱乐公司旗下新签的艺人。各个能歌善舞，一个顶一个漂亮，有前途。”

     展子舒眯着眼打量，倒是没发现几个将来可能出名的。当然，他也清楚，这些女孩，估计也就是个二三流的样子，混口饭吃。好点的，接几部戏，找个好点的要么嫁了，要么包养。差点的，只能轮的拍A片，要么就是像高级妓女，轮着给人点牌。说好听点，不就是嫖明星么。

     几个小姑娘眼看着都挺熟门熟路的，纷纷落座，笑着介绍自己。展子舒和萧锦程给她们敬了酒。方东阳显然是关照过那几个姑娘，要对着汪铭斐热络一点。就至少有两个小姑娘都靠在了汪铭斐的另一边。

     汪铭斐乐的和她们喝酒玩闹。这时候，大伙儿都这样了，谁还顾得了谁？不过有点诡异的是，那几个女孩似乎也认识汪铭斐身边的那个青年。那态度可就真不怎么样。眼睛里带着鄙夷的。

     那青年也不动气，犹自和汪铭斐喝酒调笑。而汪铭斐显然对这个青年的兴趣更大一些，让一旁的两个小姑娘脸色有点僵硬。

     方东阳这会儿也坐过来了，似乎有点发现这样的情况。就无声的笑笑，也不说什么，径自和展子舒和萧锦程他们喝酒。

     展子舒就说，今天这是怎么个事？

     方东阳呶呶嘴，朝着另一边指指，道：“电视台的几个负责人都在那边呢。我叔想弄个频道专栏，手底下几个艺人先和领导们熟悉熟悉。”

     展子舒悄悄凑近一点，就问：“那这人怎么也来了？”

     方东阳一看展子舒眼神瞥着汪铭斐，就偷笑道：“没想到吧？这是看上季雨了。”

     季雨？展子舒听名字愣一下，倒是有点耳熟的。好一会儿，才终于想起这季雨不是个电视剧角儿么？可展子舒鲜少看电视剧，怎么会知道这个人呢？他不由得有点纳闷，又朝着那叫季雨的小年轻看了看，倒还真是他。

     难怪那模样生的是好，否则以后也红不了。当然，这季雨也不是说大红大紫，反正电视剧里多少总能看到他影子就是了。

     展子舒也没在意，只是心里不受控制的寻思着。又陪着喝了两口酒，展子舒突然一震，手里的酒杯“啪”的一声就掉在了地上摔的粉碎。

     在他身边的萧锦程几乎是本能反应的伸手就把展子舒朝后挡了下，急道：“没伤着么？”

     展子舒有些恍然的摇摇头，萧锦程上上下下看了看他，发现没什么碰伤擦伤的，这才松口气，道：“手滑了？小心点啊。”

     “啊？哦！”展子舒直到这会儿才回过神。看萧锦程急着就叫服务员过来收拾。

     方东阳在旁边笑，说：“三少，你这是手抖呢？美人惹的吧？”

     靠坐在展子舒身边的一个小姑娘就笑着不依的缠着展子舒，说：“三少，方哥怎么能这么说，你说是不是？罚他酒啦。”

     展子舒随意应了两句，看着就是有点心不在焉。

     萧锦程看出点什么来，就低声问：“怎么了？”

     展子舒摇摇头，突然站了起来，漫不经心的道：“洗手间啊。”然后就悠悠的走了。

     萧锦程眉头微皱的看着展子舒的背影，觉得似乎有些不对劲。可是到底是什么，萧锦程又说不上来。他本想着追上去，但没想到又被自己身边坐的女人和方东阳拖住。

     方东阳这会儿喝的有点多，一手搂着身边的美女，一手搭着萧锦程的肩，道：“锦程啊。你现在在S市可混的好了。别忘了兄弟啊！”

     萧锦程不着痕迹的略皱了眉，想要推开方东阳的手，但最后还是忍了。

     只听方东阳继续道：“锦程，小时候那些屁事，你也就别放心里。我方东阳这里给你赔不是。”说着就端过了酒。

     萧锦程只能道：“没事。不用在意。”

     “嘿嘿，就知道你小子是个好的。不过再怎么说，也是我们的错。这杯酒小弟敬你。你大人大量，不计较。”说着方东阳先干为敬。

     萧锦程同样，一口喝干酒后，才道：“子舒去了好一会儿了，我去看看。别喝多吐了。”说着萧锦程推开方东阳的手站了起来，朝着几个女孩子又点了点头，这才走了。

     这会儿这边卡座上也只坐了方东阳和汪铭斐。汪铭斐估计是酒灌多了，这会儿正搂着季雨睡的一脸口水，几个小姑娘都已经坐到了这边来。就听有小姑娘问：“方哥，那两人是什么人啊？看着真年轻。”

     方东阳“哼”了声，道：“人家来头可不简单。怎么？有想法？自己搞定啊。”

     小姑娘们笑成了一团，知道方东阳是玩笑中不伐几分真意。

     “那也得有空隙下手才行啊。那个姓萧的看着还真关心那三少呢。”

     方东阳闻言就嗤笑，道：“就个马屁功夫到家。伺候人三少，跟祖宗似的。上个厕所都得跟着。”

     小姑娘们又都笑了。方东阳这会儿倒像是正经起来，冲着几个女孩道：“该说的说，不该说的，都他妈的给我把嘴巴闭紧了啊。”这方东阳显然是刚才因为酒多，才说那些话。

     而至于展子舒这会儿铁青着脸站在洗手间里，他确实吐了，却不是因为酒。他想起来那个季雨究竟是谁了。

     他上辈子的老婆，宋晓苒曾经不止一次的在他面前提起过这个人。他当时真的什么都没想过。只是有一次，他偶然看到宋晓苒和一个男人走在一起。他并没有觉得有什么古怪。自己的老婆有男性朋友，是很正常的。直到，有一天萧锦程竟然来找他。

     当时的展子舒很惊讶，萧锦程根本没理由来找他。虽然那时候两人的关系可以说差到了极点，身边的朋友又或者是跟班一旦见到对方，都能立刻火药味十足的打起来。按理说，都处成这样子水火不容了，两个人也该消停点，能避开就避开对方。偏偏这两人都没那意思，所以该碰上的还是会碰上，该吵该闹该打架的还是继续。但是，要说萧锦程专程来找他，那可就奇怪了。

     展子舒很清楚的记得萧锦程来的时候，他还讽刺说：“黄鼠狼拜年，没按好心呢？”

     然后萧锦程就拿出了一打照片，丢在展子舒眼前，也不说什么，就走了。

     展子舒看了照片，里面的人物正是他的老婆和那天看到的那个男人，有逛街的，有挽在一起的，甚至还有接吻的。

     展子舒那是什么脾气，哪里能容忍这样的事？直接冲了回去，就把照片扔在了宋晓苒面前。展子舒气的发抖，大声责骂宋晓苒，说她这么做到底是什么意思。险些就要惊动两家的长辈。

     当时宋晓苒是真怕了，一脸的惊恐，人都差点跪下来，求展子舒，说她只是一时的鬼迷心窍，她跟那个男人完全没有一点关系，等等等等。宋晓苒是个美人。而当年展子舒会娶她，一来是因为她的身份，二来也是喜欢她的美丽和纯真的样子。

     宋晓苒这么一哭，展子舒也就心软了。毕竟是结了婚的。他们的婚姻和一般人的婚姻也确实不同，不可能去提什么离婚。那样两家就变仇家了。再说，宋晓苒一再说自己和那个男人绝对没有任何关系，那天真的只是碰上了，还是那个男人强吻的。她也一再保证自己绝对不会再这样做了。

     展子舒也就没有再去追究宋晓苒。而至于那个男人，展子舒找了人去查，发现然就是宋晓苒之前提到的那个什么艺人季雨。这季雨的下场自然不难猜。全线封杀。很快就消声灭迹了。宋晓苒也没有表现出任何的异样。这件事，就算这么揭过。展子舒不愿提，宋晓苒当然更不会提。

     但这事让展子舒反倒更恨起了萧锦程。这个萧锦程算是什么意思？拿着这种照片来恶心他，而他还被萧锦程给抓了个痛脚。展子舒随时提放着萧锦程会拿这件事出去说，又或者来威胁他。然而，萧锦程一直到后来展子舒出事，他都没再提过这件事。但是，当时的展子舒，心里可是真恨的。这种事都被萧锦程这个人知道，他该有多丢脸？所以展子舒本能的想让自己忘记这件事，也是有原因的。

     可这回，那个季雨竟然就这么生生的出现在了展子舒面前。这时候的季雨和当时照片里的，以及展子舒偶然看到的时候，实在差别巨大。现在的季雨显得稚嫩，而且又是一副风骚的打扮，妖里妖气，哪里能想象今后的模样？而当初展子舒也根本没留意那男人究竟是啥模样，只隐约记得一点。然后他就让人把事儿给办了。对展子舒而言，要封杀一个没啥大名气的小明星还不是一句话的事儿？连理由都不用给的。因此，展子舒才会在一开始没认出来。而听到季雨这名字的时候，也是愣住，可心里还是忍不住去想。

     这种龌蹉事，生生让展子舒想起来，他就是觉得一股子反胃。而他一直都不愿想起来的宋晓苒的脸，也在他记忆里开始变得清晰。展子舒的手重重抓在洗手槽上，指骨都用力的发白了。现在想想，或许宋晓苒是真的恨他也不一定，还有就是那个孩子……

     展子舒再度控制不住，吐了起来。

     萧锦程刚一推开洗手间门的时候，就看到这么一幕。他吓了一跳，赶紧上前两步，扶着展子舒，一边轻拍他背后，一边从旁抽了两张纸巾给展子舒擦拭。

     萧锦程皱着眉，心疼的语气道：“怎么了？喝太多？”

     展子舒喘着气，大声的咳嗽，全身无力，险些就要瘫倒在地上。所幸萧锦程在他身边扶着，他就把全身的重量都转到了萧锦程身上。好一会儿，展子舒才喘回一口气，看上去好了那么一点，但脸色实在是称不上好的。

     “子舒？好点没有？刚才就不该喝那么猛。”萧锦程担心的一边说一边给展子舒顺气。

     展子舒无力的靠着萧锦程，摇摇头，沙哑着声音道：“没事。”

     “这还没事？去外面坐一会儿，我给方东阳他们打个招呼，就回去了。”萧锦程决定道。

     展子舒没反对，就任由萧锦程半扶半抱着他走到洗手间外面的休息沙发上坐着。萧锦程匆匆就去了酒吧，给方东阳他们道了别。方东阳还愣一下，说三少的酒不能这么少吧？而且电视台的几个人还没给他们介绍呢。

     萧锦程谢了方东阳，就说下回吧。正要走，方东阳还是送了出来，看到半倒在沙发上的展子舒，倒是真有点愣，这才殷殷把人送走了。

     萧锦程拦了车，让展子舒先坐进去，然后自己才跟着。才准备对着那司机说展家的地址，没想到袖子被展子舒拉住。

     展子舒就极轻的道：“我不回。去你那儿吧。”他清楚，这时候的心情和身体状况恐怕都不太合适回家，要是被家里人看到了，估计又该担心了。

     萧锦程愣了下，就对着司机说：“去万豪酒店。”

     作者有话要说：呦呦真纠结呦呦去酒店了去开房了呦呦

     咩哈哈哈哈哈蘑菇等着评和花花呦还有一更在十点，就看大家的花花多不多了呦

     扭动咩哈哈哈哈

     正文防抽：

     第七十二章

     汪铭斐这会儿正和那小年轻聊的高兴，见到萧锦程打招呼，倒是愣一下，估计是忘了他是谁。

     萧锦程也非常有自知之明，立刻提醒道：“汪部长，上回在S市我们见过。蓝天的萧锦程。”

     汪铭斐顿时想了起来，忙笑道：“哎！可不是。现在人上了年纪，就是记忆不好。哈哈哈！你也在啊？呦，这不是展家的三少爷么？怎么也来了。快坐，快坐。你们不是都在S市？”

     展子舒也朝着汪铭斐打了招呼，笑道：“汪部长，我家可是国都的啊。这回放假回来看看。”

     汪铭斐点头，道：“那是。应该的，应该的。对了，小萧啊。你们蓝天可不错啊。最近刚有两份文件送到我这里，就是说你们蓝天的呢。”

     萧锦程笑道：“那还是要汪部长多提点的。”

     汪铭斐点点头，道：“年轻人嘛，做事情总还是要多学学才是。”

     萧锦程应声：“是。汪部长说的对。以后还请汪部长多给机会了。”

     “哈哈哈！好说，好说。”汪铭斐打着哈哈，也不给萧锦程一个准信。

     展子舒在一旁本想说什么，但后来，还是没说话。气氛显得有些微妙。这时，方东阳带着几个形似漂亮的小姑娘走了过来。一来，就笑说：“哎，汪部长您和三少还有锦程也都认识啊？我还想着给你们介绍呢。”

     萧锦程应了句：“是啊。在S市见过。”

     方东阳点点头，然后热络的招呼几个小姑娘过来坐，一边又道：“几位，我给介绍下，这几个都是我叔娱乐公司旗下新签的艺人。各个能歌善舞，一个顶一个漂亮，有前途。”

     展子舒眯着眼打量，倒是没发现几个将来可能出名的。当然，他也清楚，这些女孩，估计也就是个二三流的样子，混口饭吃。好点的，接几部戏，找个好点的要么嫁了，要么包养。差点的，只能轮的拍A片，要么就是像高级妓女，轮着给人点牌。说好听点，不就是嫖明星么。

     几个小姑娘眼看着都挺熟门熟路的，纷纷落座，笑着介绍自己。展子舒和萧锦程给她们敬了酒。方东阳显然是关照过那几个姑娘，要对着汪铭斐热络一点。就至少有两个小姑娘都靠在了汪铭斐的另一边。

     汪铭斐乐的和她们喝酒玩闹。这时候，大伙儿都这样了，谁还顾得了谁？不过有点诡异的是，那几个女孩似乎也认识汪铭斐身边的那个青年。那态度可就真不怎么样。眼睛里带着鄙夷的。

     那青年也不动气，犹自和汪铭斐喝酒调笑。而汪铭斐显然对这个青年的兴趣更大一些，让一旁的两个小姑娘脸色有点僵硬。

     方东阳这会儿也坐过来了，似乎有点发现这样的情况。就无声的笑笑，也不说什么，径自和展子舒和萧锦程他们喝酒。

     展子舒就说，今天这是怎么个事？

     方东阳呶呶嘴，朝着另一边指指，道：“电视台的几个负责人都在那边呢。我叔想弄个频道专栏，手底下几个艺人先和领导们熟悉熟悉。”

     展子舒悄悄凑近一点，就问：“那这人怎么也来了？”

     方东阳一看展子舒眼神瞥着汪铭斐，就偷笑道：“没想到吧？这是看上季雨了。”

     季雨？展子舒听名字愣一下，倒是有点耳熟的。好一会儿，才终于想起这季雨不是个电视剧角儿么？可展子舒鲜少看电视剧，怎么会知道这个人呢？他不由得有点纳闷，又朝着那叫季雨的小年轻看了看，倒还真是他。

     难怪那模样生的是好，否则以后也红不了。当然，这季雨也不是说大红大紫，反正电视剧里多少总能看到他影子就是了。

     展子舒也没在意，只是心里不受控制的寻思着。又陪着喝了两口酒，展子舒突然一震，手里的酒杯“啪”的一声就掉在了地上摔的粉碎。

     在他身边的萧锦程几乎是本能反应的伸手就把展子舒朝后挡了下，急道：“没伤着么？”

     展子舒有些恍然的摇摇头，萧锦程上上下下看了看他，发现没什么碰伤擦伤的，这才松口气，道：“手滑了？小心点啊。”

     “啊？哦！”展子舒直到这会儿才回过神。看萧锦程急着就叫服务员过来收拾。

     方东阳在旁边笑，说：“三少，你这是手抖呢？美人惹的吧？”

     靠坐在展子舒身边的一个小姑娘就笑着不依的缠着展子舒，说：“三少，方哥怎么能这么说，你说是不是？罚他酒啦。”

     展子舒随意应了两句，看着就是有点心不在焉。

     萧锦程看出点什么来，就低声问：“怎么了？”

     展子舒摇摇头，突然站了起来，漫不经心的道：“洗手间啊。”然后就悠悠的走了。

     萧锦程眉头微皱的看着展子舒的背影，觉得似乎有些不对劲。可是到底是什么，萧锦程又说不上来。他本想着追上去，但没想到又被自己身边坐的女人和方东阳拖住。

     方东阳这会儿喝的有点多，一手搂着身边的美女，一手搭着萧锦程的肩，道：“锦程啊。你现在在S市可混的好了。别忘了兄弟啊！”

     萧锦程不着痕迹的略皱了眉，想要推开方东阳的手，但最后还是忍了。

     只听方东阳继续道：“锦程，小时候那些屁事，你也就别放心里。我方东阳这里给你赔不是。”说着就端过了酒。

     萧锦程只能道：“没事。不用在意。”

     “嘿嘿，就知道你小子是个好的。不过再怎么说，也是我们的错。这杯酒小弟敬你。你大人大量，不计较。”说着方东阳先干为敬。

     萧锦程同样，一口喝干酒后，才道：“子舒去了好一会儿了，我去看看。别喝多吐了。”说着萧锦程推开方东阳的手站了起来，朝着几个女孩子又点了点头，这才走了。

     这会儿这边卡座上也只坐了方东阳和汪铭斐。汪铭斐估计是酒灌多了，这会儿正搂着季雨睡的一脸口水，几个小姑娘都已经坐到了这边来。就听有小姑娘问：“方哥，那两人是什么人啊？看着真年轻。”

     方东阳“哼”了声，道：“人家来头可不简单。怎么？有想法？自己搞定啊。”

     小姑娘们笑成了一团，知道方东阳是玩笑中不伐几分真意。

     “那也得有空隙下手才行啊。那个姓萧的看着还真关心那三少呢。”

     方东阳闻言就嗤笑，道：“就个马屁功夫到家。伺候人三少，跟祖宗似的。上个厕所都得跟着。”

     小姑娘们又都笑了。方东阳这会儿倒像是正经起来，冲着几个女孩道：“该说的说，不该说的，都他妈的给我把嘴巴闭紧了啊。”这方东阳显然是刚才因为酒多，才说那些话。

     而至于展子舒这会儿铁青着脸站在洗手间里，他确实吐了，却不是因为酒。他想起来那个季雨究竟是谁了。

     他上辈子的老婆，宋晓苒曾经不止一次的在他面前提起过这个人。他当时真的什么都没想过。只是有一次，他偶然看到宋晓苒和一个男人走在一起。他并没有觉得有什么古怪。自己的老婆有男性朋友，是很正常的。直到，有一天萧锦程竟然来找他。

     当时的展子舒很惊讶，萧锦程根本没理由来找他。虽然那时候两人的关系可以说差到了极点，身边的朋友又或者是跟班一旦见到对方，都能立刻火药味十足的打起来。按理说，都处成这样子水火不容了，两个人也该消停点，能避开就避开对方。偏偏这两人都没那意思，所以该碰上的还是会碰上，该吵该闹该打架的还是继续。但是，要说萧锦程专程来找他，那可就奇怪了。

     展子舒很清楚的记得萧锦程来的时候，他还讽刺说：“黄鼠狼拜年，没按好心呢？”

     然后萧锦程就拿出了一打照片，丢在展子舒眼前，也不说什么，就走了。

     展子舒看了照片，里面的人物正是他的老婆和那天看到的那个男人，有逛街的，有挽在一起的，甚至还有接吻的。

     展子舒那是什么脾气，哪里能容忍这样的事？直接冲了回去，就把照片扔在了宋晓苒面前。展子舒气的发抖，大声责骂宋晓苒，说她这么做到底是什么意思。险些就要惊动两家的长辈。

     当时宋晓苒是真怕了，一脸的惊恐，人都差点跪下来，求展子舒，说她只是一时的鬼迷心窍，她跟那个男人完全没有一点关系，等等等等。宋晓苒是个美人。而当年展子舒会娶她，一来是因为她的身份，二来也是喜欢她的美丽和纯真的样子。

     宋晓苒这么一哭，展子舒也就心软了。毕竟是结了婚的。他们的婚姻和一般人的婚姻也确实不同，不可能去提什么离婚。那样两家就变仇家了。再说，宋晓苒一再说自己和那个男人绝对没有任何关系，那天真的只是碰上了，还是那个男人强吻的。她也一再保证自己绝对不会再这样做了。

     展子舒也就没有再去追究宋晓苒。而至于那个男人，展子舒找了人去查，发现然就是宋晓苒之前提到的那个什么艺人季雨。这季雨的下场自然不难猜。全线封杀。很快就消声灭迹了。宋晓苒也没有表现出任何的异样。这件事，就算这么揭过。展子舒不愿提，宋晓苒当然更不会提。

     但这事让展子舒反倒更恨起了萧锦程。这个萧锦程算是什么意思？拿着这种照片来恶心他，而他还被萧锦程给抓了个痛脚。展子舒随时提放着萧锦程会拿这件事出去说，又或者来威胁他。然而，萧锦程一直到后来展子舒出事，他都没再提过这件事。但是，当时的展子舒，心里可是真恨的。这种事都被萧锦程这个人知道，他该有多丢脸？所以展子舒本能的想让自己忘记这件事，也是有原因的。

     可这回，那个季雨竟然就这么生生的出现在了展子舒面前。这时候的季雨和当时照片里的，以及展子舒偶然看到的时候，实在差别巨大。现在的季雨显得稚嫩，而且又是一副风骚的打扮，妖里妖气，哪里能想象今后的模样？而当初展子舒也根本没留意那男人究竟是啥模样，只隐约记得一点。然后他就让人把事儿给办了。对展子舒而言，要封杀一个没啥大名气的小明星还不是一句话的事儿？连理由都不用给的。因此，展子舒才会在一开始没认出来。而听到季雨这名字的时候，也是愣住，可心里还是忍不住去想。

     这种龌蹉事，生生让展子舒想起来，他就是觉得一股子反胃。而他一直都不愿想起来的宋晓苒的脸，也在他记忆里开始变得清晰。展子舒的手重重抓在洗手槽上，指骨都用力的发白了。现在想想，或许宋晓苒是真的恨他也不一定，还有就是那个孩子……

     展子舒再度控制不住，吐了起来。

     萧锦程刚一推开洗手间门的时候，就看到这么一幕。他吓了一跳，赶紧上前两步，扶着展子舒，一边轻拍他背后，一边从旁抽了两张纸巾给展子舒擦拭。

     萧锦程皱着眉，心疼的语气道：“怎么了？喝太多？”

     展子舒喘着气，大声的咳嗽，全身无力，险些就要瘫倒在地上。所幸萧锦程在他身边扶着，他就把全身的重量都转到了萧锦程身上。好一会儿，展子舒才喘回一口气，看上去好了那么一点，但脸色实在是称不上好的。

     “子舒？好点没有？刚才就不该喝那么猛。”萧锦程担心的一边说一边给展子舒顺气。

     展子舒无力的靠着萧锦程，摇摇头，沙哑着声音道：“没事。”

     “这还没事？去外面坐一会儿，我给方东阳他们打个招呼，就回去了。”萧锦程决定道。

     展子舒没反对，就任由萧锦程半扶半抱着他走到洗手间外面的休息沙发上坐着。萧锦程匆匆就去了酒吧，给方东阳他们道了别。方东阳还愣一下，说三少的酒不能这么少吧？而且电视台的几个人还没给他们介绍呢。

     萧锦程谢了方东阳，就说下回吧。正要走，方东阳还是送了出来，看到半倒在沙发上的展子舒，倒是真有点愣，这才殷殷把人送走了。

     萧锦程拦了车，让展子舒先坐进去，然后自己才跟着。才准备对着那司机说展家的地址，没想到袖子被展子舒拉住。

     展子舒就极轻的道：“我不回。去你那儿吧。”他清楚，这时候的心情和身体状况恐怕都不太合适回家，要是被家里人看到了，估计又该担心了。

     萧锦程愣了下，就对着司机说：“去万豪酒店。”


85
   第七十三章

     回到酒店以后，展子舒又吐了一回。萧锦程有点急了，想送他去医院。展子舒不肯，澡也没洗，就在床上躺着。好一会儿后，人才算缓过来。

     萧锦程看着展子舒总算有点血色的脸色后，稍稍放心点。就让展子舒先睡，他则在旁守着。只是没等一会儿，展子舒就有点迷迷糊糊的说不舒服。萧锦程伸手一摸他额头，滚烫。萧锦程这回真的不由着展子舒了。拉起他来，就想忘医院去。

     展子舒清醒了过来，说什么都不去，就和萧锦程拉拉扯扯的。萧锦程是不敢用力，展子舒是没多大力，结果没想到萧锦程直接就给展子舒绊了一下，然后两个人干脆全倒在了床上。

     萧锦程至少一半身子时压着展子舒的。展子舒的脸就这么生生的在眼前，近的连呼吸都能感觉到。两人一下都有点傻眼了。就这么僵了好一会儿，展子舒才推着萧锦程有点结巴道：“你……你起来！死沉啊！”

     萧锦程才反应过来，赶紧让开了身子，坐起来。两人这会儿都有点尴尬，倒也没想着说要去医院了。

     过了会儿，萧锦程才转头看着展子舒，道：“子舒，还是去医院吧。你又吐又烧的，万一有点什么。”

     展子舒摇头，就说：“我没事的。不去医院。你要真担心，不如给我买点药吧。”

     萧锦程立刻道：“什么药？”

     “退烧的呗。还有，再买点吃胃炎的。”展子舒想了想。

     萧锦程点头，说：“那你先躺着，我去给你买药。要是有事就给我打电话。要是不舒服，就先叫服务。我马上回来的。”

     展子舒“嗯”了一声，小声道：“行了行了，你别婆妈的，我没事。你快去快回。”

     萧锦程拿起皮夹就出去了，临走的时候，还不放心的嘱咐了一堆。

     等萧锦程关了房门，展子舒才舒了口气。他撑着身子从床上坐起来，走到床边，没一会就看见萧锦程急匆匆走出酒店大门的身影。附近好像还没有药店，就不知道他要去哪里买。这会儿出租车还少……

     展子舒不禁有点担心，要说不感动，那铁定就是假话。展子舒甚至觉得，这辈子以来，除了他妈，还真就没有人像萧锦程那样关心着照顾着他了。可他上辈子，偏偏怎么就没觉出这人的好呢？偏偏要等那时候，才震惊，有什么用？他都亏了人一辈子了。

     唉！展子舒又叹了口气，他还真不知道该怎么还萧锦程的。想到刚才萧锦程压在身上的重量，展子舒人又不免僵了下，旋即又放松了下来。如果萧锦程真说要和他过一夜，他估计也就认了。至少这样还算能还的清情分。可是萧锦程恐怕是不会这么做的。他还真从来没勉强过自己……展子舒想想又有点无奈，照这么下去，他可怎么还啊。

     点起一根烟，展子舒默默的抽着，脑海里又呈现了越来越明显的季雨的脸和宋晓苒的脸。他们两个的事，上辈子他就没真的弄清楚过。而后来宋晓苒的怀孕更是让他意外。虽说，那时候他确实也有和她做过爱，但是，那时间……

     当时，他正遇着各种事，完全也无法仔细去想那事。可这辈子重生了，他有的是时间好好想清楚。所以宋晓苒怀孕的事，在展子舒心里又成了那么一道坎。孩子究竟是谁的！

     展子舒狠狠吸了口烟，试图将自己不复平静的心绪压下来。不管怎样，当时的孩子是他的好，是别人的也罢。反正这一切在这辈子还都没有发生。他也不会再让这些人有机会。不，他会把这些人做过的事，一一的再还给他们！十倍，百倍的还！他展子舒从来就不是什么好人。

     想到这里，展子舒突然掐灭了烟头，拿起手机，从里面翻出一个许久都没有联系的电话。他一按扭，电话就拨了出去，也没管这时候都已经是凌晨两三点了。

     电话被接起，声音传了过来。展子舒就说：“好久不见。”

     “……嗯。”电话那头应了一声。

     “睡觉呢？”展子舒问。

     “是。”

     “我在国都。明天有时间么？”展子舒继续问。

     “要见面么？”

     “对。有事让你做。明天下午三点，我过来。老地方等我。”展子舒道。

     “好。”电话里的声音很简单，并且很快就把电话挂了。

     展子舒在打完这个电话后，似乎心情好了一点。本想躺回床上的他，却还是选择了坐在窗边的沙发上，默默的看着窗外，静静的。

     也不知过了多久，酒店外开进一辆出租车，萧锦程匆忙的身影又一次出现，展子舒这才微微松了口气，走到门口打开门。隔了没一会儿，萧锦程走出了电梯，却惊讶的发现展子舒就斜斜的靠着门，站在那里等他。

     萧锦程忙跑了过去，一手扶着展子舒道：“你怎么起来了？不是让你去睡么？”

     展子舒跟在萧锦程身侧，看着他的侧脸，关切的神情里透着焦急。突然间他有种很想流泪的冲动。这辈子真的只有他了吧？就算将来有女人，要去结婚生子，可是……这个人……才是那个真的在为着他而想，甚至为着他而生的人吧？

     萧锦程并不知道展子舒在想什么，他让展子舒在床边坐下，然后自己跑去烧开水，又把药拿了出来。等着开水烧热，萧锦程还特意带了瓶矿泉水来兑温水。

     一切都弄齐全之后，萧锦程才把水杯和药拿到了展子舒面前，道：“吃药吧。吃完药早点睡。”

     展子舒就着萧锦程端水的手，吃了药喝了水。萧锦程放好药，又给展子舒整理了一下床，边道：“先就这么睡吧。你发烧，洗澡怕又着凉。忍忍，明天烧退了洗。”

     就在萧锦程絮絮叨叨的时候，展子舒突然拉住了他的手。因为发烧而显得有些泛红的眼睛就这么生生的看着萧锦程。

     萧锦程愣了一瞬，声音有些低沉：“怎么了？”

     “你吻我一下试试。”展子舒听见自己是这么说的。

     作者有话要说：噗，我知道，乃们又会说偶卡文了咩哈哈哈哈哈

     谁让乃们不留言，谁让乃们养肥咩哈哈哈哈哈

     防抽正文：

     第七十三章

     回到酒店以后，展子舒又吐了一回。萧锦程有点急了，想送他去医院。展子舒不肯，澡也没洗，就在床上躺着。好一会儿后，人才算缓过来。

     萧锦程看着展子舒总算有点血色的脸色后，稍稍放心点。就让展子舒先睡，他则在旁守着。只是没等一会儿，展子舒就有点迷迷糊糊的说不舒服。萧锦程伸手一摸他额头，滚烫。萧锦程这回真的不由着展子舒了。拉起他来，就想忘医院去。

     展子舒清醒了过来，说什么都不去，就和萧锦程拉拉扯扯的。萧锦程是不敢用力，展子舒是没多大力，结果没想到萧锦程直接就给展子舒绊了一下，然后两个人干脆全倒在了床上。

     萧锦程至少一半身子时压着展子舒的。展子舒的脸就这么生生的在眼前，近的连呼吸都能感觉到。两人一下都有点傻眼了。就这么僵了好一会儿，展子舒才推着萧锦程有点结巴道：“你……你起来！死沉啊！”

     萧锦程才反应过来，赶紧让开了身子，坐起来。两人这会儿都有点尴尬，倒也没想着说要去医院了。

     过了会儿，萧锦程才转头看着展子舒，道：“子舒，还是去医院吧。你又吐又烧的，万一有点什么。”

     展子舒摇头，就说：“我没事的。不去医院。你要真担心，不如给我买点药吧。”

     萧锦程立刻道：“什么药？”

     “退烧的呗。还有，再买点吃胃炎的。”展子舒想了想。

     萧锦程点头，说：“那你先躺着，我去给你买药。要是有事就给我打电话。要是不舒服，就先叫服务。我马上回来的。”

     展子舒“嗯”了一声，小声道：“行了行了，你别婆妈的，我没事。你快去快回。”

     萧锦程拿起皮夹就出去了，临走的时候，还不放心的嘱咐了一堆。

     等萧锦程关了房门，展子舒才舒了口气。他撑着身子从床上坐起来，走到床边，没一会就看见萧锦程急匆匆走出酒店大门的身影。附近好像还没有药店，就不知道他要去哪里买。这会儿出租车还少……

     展子舒不禁有点担心，要说不感动，那铁定就是假话。展子舒甚至觉得，这辈子以来，除了他妈，还真就没有人像萧锦程那样关心着照顾着他了。可他上辈子，偏偏怎么就没觉出这人的好呢？偏偏要等那时候，才震惊，有什么用？他都亏了人一辈子了。

     唉！展子舒又叹了口气，他还真不知道该怎么还萧锦程的。想到刚才萧锦程压在身上的重量，展子舒人又不免僵了下，旋即又放松了下来。如果萧锦程真说要和他过一夜，他估计也就认了。至少这样还算能还的清情分。可是萧锦程恐怕是不会这么做的。他还真从来没勉强过自己……展子舒想想又有点无奈，照这么下去，他可怎么还啊。

     点起一根烟，展子舒默默的抽着，脑海里又呈现了越来越明显的季雨的脸和宋晓苒的脸。他们两个的事，上辈子他就没真的弄清楚过。而后来宋晓苒的怀孕更是让他意外。虽说，那时候他确实也有和她做过爱，但是，那时间……

     当时，他正遇着各种事，完全也无法仔细去想那事。可这辈子重生了，他有的是时间好好想清楚。所以宋晓苒怀孕的事，在展子舒心里又成了那么一道坎。孩子究竟是谁的！

     展子舒狠狠吸了口烟，试图将自己不复平静的心绪压下来。不管怎样，当时的孩子是他的好，是别人的也罢。反正这一切在这辈子还都没有发生。他也不会再让这些人有机会。不，他会把这些人做过的事，一一的再还给他们！十倍，百倍的还！他展子舒从来就不是什么好人。

     想到这里，展子舒突然掐灭了烟头，拿起手机，从里面翻出一个许久都没有联系的电话。他一按扭，电话就拨了出去，也没管这时候都已经是凌晨两三点了。

     电话被接起，声音传了过来。展子舒就说：“好久不见。”

     “……嗯。”电话那头应了一声。

     “睡觉呢？”展子舒问。

     “是。”

     “我在国都。明天有时间么？”展子舒继续问。

     “要见面么？”

     “对。有事让你做。明天下午三点，我过来。老地方等我。”展子舒道。

     “好。”电话里的声音很简单，并且很快就把电话挂了。

     展子舒在打完这个电话后，似乎心情好了一点。本想躺回床上的他，却还是选择了坐在窗边的沙发上，默默的看着窗外，静静的。

     也不知过了多久，酒店外开进一辆出租车，萧锦程匆忙的身影又一次出现，展子舒这才微微松了口气，走到门口打开门。隔了没一会儿，萧锦程走出了电梯，却惊讶的发现展子舒就斜斜的靠着门，站在那里等他。

     萧锦程忙跑了过去，一手扶着展子舒道：“你怎么起来了？不是让你去睡么？”

     展子舒跟在萧锦程身侧，看着他的侧脸，关切的神情里透着焦急。突然间他有种很想流泪的冲动。这辈子真的只有他了吧？就算将来有女人，要去结婚生子，可是……这个人……才是那个真的在为着他而想，甚至为着他而生的人吧？

     萧锦程并不知道展子舒在想什么，他让展子舒在床边坐下，然后自己跑去烧开水，又把药拿了出来。等着开水烧热，萧锦程还特意带了瓶矿泉水来兑温水。

     一切都弄齐全之后，萧锦程才把水杯和药拿到了展子舒面前，道：“吃药吧。吃完药早点睡。”

     展子舒就着萧锦程端水的手，吃了药喝了水。萧锦程放好药，又给展子舒整理了一下床，边道：“先就这么睡吧。你发烧，洗澡怕又着凉。忍忍，明天烧退了洗。”

     就在萧锦程絮絮叨叨的时候，展子舒突然拉住了他的手。因为发烧而显得有些泛红的眼睛就这么生生的看着萧锦程。

     萧锦程愣了一瞬，声音有些低沉：“怎么了？”

     “你吻我一下试试。”展子舒听见自己是这么说的。

86
   不过，说完这句话，别说展子舒当即就悔了，连着整个表情都僵了。就连萧锦程都是一脸不可思议的看着他，甚至还担心的上前伸手探了探展子舒的额头，皱眉道：“还烧着……你说什么？”

     展子舒顿时垮了脸，丢了一句：“啥也没说！”直接挥开萧锦程的手，然后一裹被子背朝萧锦程，径自生闷气去了。

     他是疯了才会说那样的话。展子舒被子蒙着头，觉得自己简直就是逊毙了！他到底哪根经搭错线了？然想也不想的脱口而出。展子舒就觉得自己的心脏跳的像是失速一样，脸也滚烫滚烫的。他真是有点后知后觉，想想刚才，那时候他真有种想吻一下萧锦程的冲动。萧锦程那张怎么看都是个男人的脸，然会让他觉得柔和而温暖……他一定是魔障了。

     而且，那个混蛋萧锦程，他竟然以为自己在说胡话么？然还说什么发烧……他是这种因为发烧就说胡话的人么？萧锦程，都怪这人！他简直就是个祸害！害的展子舒连自己脑子里在想什么都搞不清楚了。

     萧锦程这会儿其实也是愣住了，心里面乱的像一团麻。子舒怎么会说那样的话？他是认真的？还是胡话？萧锦程硬是看着眼前那一长条弓的像蝉蛹似的展子舒，久久没出声。

     也不知道过了多久，那蝉蛹突然就动了。从被窝里就飞出一个枕头砸在萧锦程的脸上，就听见展子舒的声音闷闷的从被窝里传了出来：“还愣着干嘛？关灯！睡觉！你站岗啊！”

     不知怎么的萧锦程就突然笑了。虽然笑声很轻，但还是笑了。这声音挠的闷在被窝里的展子舒心里怎么的就是别扭难受，恨不得就使劲抓两下。终于他也没能忍住，掀开被子就跳坐起来，才口骂：“萧锦程，你他妈的到底还……”

     “睡不睡”几个字就这么生生被噎在了喉咙里。萧锦程吻了他。虽然不是嘴唇，虽然只是额头，但是萧锦程真的吻了他。

     萧锦程抱住了展子舒，一下又一下的吻着展子舒的额头，低声的喃呢着，道：“子舒，我不会逼你的。我再不会像以前那样了。我知道，如果我真吻你，你一定很难受……所以……这样就可以了。真的。我很高兴……”

     原本想要骂人的展子舒突然又说不出话来了，看着萧锦程的眼睛里满满的都是他，心里莫名的涌动着一股酸楚。

     萧锦程抱了一会儿展子舒，又轻轻的放开，拿着一个枕头走到了沙发边，就准备躺下。

     这时候展子舒带着点别扭的声音传了过来：“睡哪儿干嘛？这里床大，多你一个不多。”说完，没等萧锦程有反应，展子舒就裹着被子又躺了回去。

     萧锦程带着点错愕，带着点惊喜，悄然走到了床边，见展子舒整个就把自己裹的跟木乃伊似的样子，就想笑。但最后还是怕惹了这人，所以小心的避开展子舒侧躺了下来。关上灯，萧锦程小声说了句：“晚安。”

     展子舒没搭理，但是没过一会儿，又悉悉索索的声音响起，萧锦程身上就多了一块被角。展子舒别扭的声音又响起来，“这儿开空调，小心你自己别着凉了。”

     萧锦程在暗中笑了，觉得自己的辛苦真的是一点都没浪费。

     两人一觉睡到天大亮，展子舒蹭了蹭被子，转个身，没想到脚一踢就碰到个热热的，说硬不硬说软不软的东西。偏偏这时候，也就听在他极近的地方传来一声闷哼。展子舒吓了一跳，一下就醒了。

     同时醒的人还有一早上就遭到莫名突袭的萧锦程。而这会儿，展子舒整个人都缩在被子里，身边紧紧靠着萧锦程。他一手还愣是压在了萧锦程的胸口。

     两人视线一碰，展子舒顿时明了自己踢到的是什么东西了。又窘又尴尬之下，展子舒恼羞成怒，骂了句：“你一大早乱发什么情啊！”说着就蹦起来，头也不回的冲进了洗手间。

     萧锦程满脸尴尬的笑意，拜托，他好歹也是个二十多岁的正常男青年，说起来，到今天他还都杯具的就靠了自己的左右手，怎么能说他是乱发情呢？

     萧锦程无力的又躺回了床上，身边的被窝里还是温温的暖暖的，萧锦程侧身深深吸了一口气，有子舒的味道。下一刻，他就又傻傻的笑了起来，这一刻要是在以前估计是想都想不到的吧？子舒……或许真的有一天，他也会爱自己的……萧锦程就这么简单的向往着。

     两人分别梳洗过后，展子舒拿了套萧锦程的衣服换穿。天气热的关系，两人的身型又差不多，萧锦程要略高一点，但是妨碍并不大。倒是萧锦程的衣服向来都比较简单，这次来S市，也不过就带了几件换洗的T恤衫。展子舒看着就觉得很不满意，对着萧锦程说，这怎么看都不像是蓝天集团老板该穿的。于是，展子舒心里就记了一笔，回S市怎么说都得把这人给意烈幌隆；沟茸潘做大事的，衣着怎么着都不能得过且过。倒不是展子舒不想在国都买衣服，而是S市在衣着这方面确实要比天朝任何地方都来的流行的快。展子舒可不想让人说土。

     两人一起到了餐厅，这会儿都快十点多了，自助餐早就结束，于是就随便点了东西开始吃早餐。正闲聊着，餐厅里又出现两个熟人。一个就是年遥，还有一个是一起来的同学赵鸣。那两人对于突然出现的展子舒表示有点惊讶。

     四个人就坐在了一起吃早饭。萧锦程问他们怎么没和其他同学一起出去玩？年遥就道：“国都还是太热，这两天他们两个都不想动了。然后年遥又感谢萧锦程还有展子舒，一个替他们解决的了路费，一个连住宿都包了。

     展子舒淡淡的在旁边一口口吃着，也没说什么话，都有萧锦程代答。说到他的时候，他就笑笑，算是过去了。

     吃了大概快半个多小时，展子舒站了起来，对萧锦程道：“我衣服你给送去洗洗呗。我下午约了人，在T市，现在走差不多。我先走了。”

     萧锦程愣一下，急忙也站了起来，道：“你怎么不早说？要我送你么？”

     展子舒摇摇头，道：“你替我陪陪同学们呗。不用你跑来跑去的了。我让王叔送我过去就是。你歇着吧。这几天都累。”说完，展子舒朝着年遥和赵鸣打了个招呼，就施施然走了。

     年遥和赵鸣互望一眼，眼里总有点说不清道不明的东西。

     作者有话要说：噗哈哈哈哈所以就是这样哈哈哈哈够温馨了吧？够甜了吧？

     哈哈哈哈哈

     防抽正文：

     不过，说完这句话，别说展子舒当即就悔了，连着整个表情都僵了。就连萧锦程都是一脸不可思议的看着他，甚至还担心的上前伸手探了探展子舒的额头，皱眉道：“还烧着……你说什么？”

     展子舒顿时垮了脸，丢了一句：“啥也没说！”直接挥开萧锦程的手，然后一裹被子背朝萧锦程，径自生闷气去了。

     他是疯了才会说那样的话。展子舒被子蒙着头，觉得自己简直就是逊毙了！他到底哪根经搭错线了？然想也不想的脱口而出。展子舒就觉得自己的心脏跳的像是失速一样，脸也滚烫滚烫的。他真是有点后知后觉，想想刚才，那时候他真有种想吻一下萧锦程的冲动。萧锦程那张怎么看都是个男人的脸，然会让他觉得柔和而温暖……他一定是魔障了。

     而且，那个混蛋萧锦程，他竟然以为自己在说胡话么？然还说什么发烧……他是这种因为发烧就说胡话的人么？萧锦程，都怪这人！他简直就是个祸害！害的展子舒连自己脑子里在想什么都搞不清楚了。

     萧锦程这会儿其实也是愣住了，心里面乱的像一团麻。子舒怎么会说那样的话？他是认真的？还是胡话？萧锦程硬是看着眼前那一长条弓的像蝉蛹似的展子舒，久久没出声。

     也不知道过了多久，那蝉蛹突然就动了。从被窝里就飞出一个枕头砸在萧锦程的脸上，就听见展子舒的声音闷闷的从被窝里传了出来：“还愣着干嘛？关灯！睡觉！你站岗啊！”

     不知怎么的萧锦程就突然笑了。虽然笑声很轻，但还是笑了。这声音挠的闷在被窝里的展子舒心里怎么的就是别扭难受，恨不得就使劲抓两下。终于他也没能忍住，掀开被子就跳坐起来，才口骂：“萧锦程，你他妈的到底还……”

     “睡不睡”几个字就这么生生被噎在了喉咙里。萧锦程吻了他。虽然不是嘴唇，虽然只是额头，但是萧锦程真的吻了他。

     萧锦程抱住了展子舒，一下又一下的吻着展子舒的额头，低声的喃呢着，道：“子舒，我不会逼你的。我再不会像以前那样了。我知道，如果我真吻你，你一定很难受……所以……这样就可以了。真的。我很高兴……”

     原本想要骂人的展子舒突然又说不出话来了，看着萧锦程的眼睛里满满的都是他，心里莫名的涌动着一股酸楚。

     萧锦程抱了一会儿展子舒，又轻轻的放开，拿着一个枕头走到了沙发边，就准备躺下。

     这时候展子舒带着点别扭的声音传了过来：“睡哪儿干嘛？这里床大，多你一个不多。”说完，没等萧锦程有反应，展子舒就裹着被子又躺了回去。

     萧锦程带着点错愕，带着点惊喜，悄然走到了床边，见展子舒整个就把自己裹的跟木乃伊似的样子，就想笑。但最后还是怕惹了这人，所以小心的避开展子舒侧躺了下来。关上灯，萧锦程小声说了句：“晚安。”

     展子舒没搭理，但是没过一会儿，又悉悉索索的声音响起，萧锦程身上就多了一块被角。展子舒别扭的声音又响起来，“这儿开空调，小心你自己别着凉了。”

     萧锦程在暗中笑了，觉得自己的辛苦真的是一点都没浪费。

     两人一觉睡到天大亮，展子舒蹭了蹭被子，转个身，没想到脚一踢就碰到个热热的，说硬不硬说软不软的东西。偏偏这时候，也就听在他极近的地方传来一声闷哼。展子舒吓了一跳，一下就醒了。

     同时醒的人还有一早上就遭到莫名突袭的萧锦程。而这会儿，展子舒整个人都缩在被子里，身边紧紧靠着萧锦程。他一手还愣是压在了萧锦程的胸口。

     两人视线一碰，展子舒顿时明了自己踢到的是什么东西了。又窘又尴尬之下，展子舒恼羞成怒，骂了句：“你一大早乱发什么情啊！”说着就蹦起来，头也不回的冲进了洗手间。

     萧锦程满脸尴尬的笑意，拜托，他好歹也是个二十多岁的正常男青年，说起来，到今天他还都杯具的就靠了自己的左右手，怎么能说他是乱发情呢？

     萧锦程无力的又躺回了床上，身边的被窝里还是温温的暖暖的，萧锦程侧身深深吸了一口气，有子舒的味道。下一刻，他就又傻傻的笑了起来，这一刻要是在以前估计是想都想不到的吧？子舒……或许真的有一天，他也会爱自己的……萧锦程就这么简单的向往着。

     两人分别梳洗过后，展子舒拿了套萧锦程的衣服换穿。天气热的关系，两人的身型又差不多，萧锦程要略高一点，但是妨碍并不大。倒是萧锦程的衣服向来都比较简单，这次来S市，也不过就带了几件换洗的T恤衫。展子舒看着就觉得很不满意，对着萧锦程说，这怎么看都不像是蓝天集团老板该穿的。于是，展子舒心里就记了一笔，回S市怎么说都得把这人给意烈幌隆；沟茸潘做大事的，衣着怎么着都不能得过且过。倒不是展子舒不想在国都买衣服，而是S市在衣着这方面确实要比天朝任何地方都来的流行的快。展子舒可不想让人说土。

     两人一起到了餐厅，这会儿都快十点多了，自助餐早就结束，于是就随便点了东西开始吃早餐。正闲聊着，餐厅里又出现两个熟人。一个就是年遥，还有一个是一起来的同学赵鸣。那两人对于突然出现的展子舒表示有点惊讶。

     四个人就坐在了一起吃早饭。萧锦程问他们怎么没和其他同学一起出去玩？年遥就道：“国都还是太热，这两天他们两个都不想动了。然后年遥又感谢萧锦程还有展子舒，一个替他们解决的了路费，一个连住宿都包了。

     展子舒淡淡的在旁边一口口吃着，也没说什么话，都有萧锦程代答。说到他的时候，他就笑笑，算是过去了。

     吃了大概快半个多小时，展子舒站了起来，对萧锦程道：“我衣服你给送去洗洗呗。我下午约了人，在T市，现在走差不多。我先走了。”

     萧锦程愣一下，急忙也站了起来，道：“你怎么不早说？要我送你么？”

     展子舒摇摇头，道：“你替我陪陪同学们呗。不用你跑来跑去的了。我让王叔送我过去就是。你歇着吧。这几天都累。”说完，展子舒朝着年遥和赵鸣打了个招呼，就施施然走了。

     年遥和赵鸣互望一眼，眼里总有点说不清道不明的东西。

87
 第七十四章

     展子舒并没去找王叔，而是直接打了个车就往T市走。这时候从国都到T市可没有展子舒上辈子经历过的那么快。而是兜兜转转直接开了有三个多小时近四个小时才到。

     展子舒就让那司机等着，因为他还要回城。司机今天做了这么笔大生意可高兴。忙说没问题。

     展子舒在T市并没有停留很久，在商业街上的一个咖啡厅里坐了会儿，也不知道和谁碰了个面，很快就离开了，又往回走。到国都的时候，又已经入夜。他直接回了展宅。但是一个没想到的人出现了。然是林娜的父亲林群。

     林群是来道歉的。告诉展子舒这事儿的是展老爷子的警卫员兼勤杂兵小罗，看他一脸鬼头鬼脑的样子，展子舒就骂一句，还学会八卦了。小罗傻兮兮的笑笑，可别看这孩子年纪小，但是心眼可真不少，很多事那是肚子里明白。能到上将家里来当勤务兵的会是傻的么？展子舒和这小罗打小关系就不错的。很多事，小罗都会悄悄告诉展子舒，包括老爷子心情如何。

     至于展子舒一听小罗这么说，就笑了。林群来道歉？怎么个道歉？道什么歉？还是想把过去仗着他名头吞的东西都吐出来？展子舒一脸不屑，但是既然来了，表面的功夫还是要做到家的。

     展子舒站在门口听了一会儿，林群正在和他妈说话。之前也不知道说了什么，容月音这会儿正感叹呢。

     容月音就说：“唉，子舒这孩子是从小给我们宠坏了。林大兄弟，你也千万别往心里去。这孩子回来，我一定得好好说说他。这都什么脾气。能这么对个女孩的么？”

     然后林群就在旁急道：“大嫂，您可千万别这样。这都是小娜自己惹出来的，可不关子舒这孩子的事。我就是看小时候他们两人都处的挺好。这长大了怎么反倒闹起来了。说起来，也都不算孩子了。我那天就把小娜给骂了。有她这么闹的么？而且又是在外面闹，周围还一群朋友呢。她怎么能这么不给子舒留点面子。大嫂，我今天来可就是给子舒道个欠的。”

     容月音这会儿就说：“林大兄弟，你说的是什么见外话。哪有你给小宝道歉的？你可是他长辈。再说了，小宝这事做的也不妥帖，你可千万别那样说啊。”

     “大嫂……”林群正想要说什么，展子舒就推门进去了。

     一进门，展子舒就笑着道：“妈！我回来了。”

     容月音看到展子舒就笑了，立刻起身道：“回来啦？昨天怎么没回来？玩到这时候？”

     看到容月音起身，林群当然也不能再坐着，也跟着站起来，笑着朝展子舒打了个招呼：“子舒回来了？”

     展子舒淡淡应了声，对着容月音道：“昨天闹的晚了，怕吵你们，就去锦程那儿住了。”然后，他才掉过头，对着林群说：“林叔，你怎么来了？”

     林群这会儿笑的有点尴尬，虽然他刚才在容月音面前说的好听，他是来给展子舒道歉的，但是这会儿对着展子舒可还真有点说不出来了。就这么站在那里干笑。

     容月音见状就敲了下展子舒的头，道：“小宝，还说呢！都是你给惹的事。怎么就欺负人家林娜了？这都多大孩子了。还闹呢？”

     展子舒这才恍然大悟的说了声：“啊？林叔，你是来告状的？”

     林群急了，忙道：“怎么会，怎么会！子舒啊，你和小娜是从小一起长大的，怎么就闹起来了呢？我可问了小娜到底怎么回事了。这事确实是小娜不对。子舒啊，你就别和个女孩儿一般见识。林叔这是来给你道歉的。你可别生气了啊？”

     展子舒在旁笑笑，道：“林叔，你这话我可担待不起。就像你说的，这事情究竟怎么回事，大伙儿心里都明白。所以，也没谁对谁错的事。了不起，我以后不招惹了。林娜爱怎么着就怎么着，但是别扯上我展子舒。我将来可得娶老婆生孩子的人。闹个不清不楚的事，我给我妈这儿也不好交代。”

     林群被展子舒这么一说，尴尬的在旁不知道怎么答话好。这会儿他心里可恨死了他女儿林娜，怎么就惹上了这小祖宗。当年就告诉林娜不要瞎想，这回可好，被人什么“嫂子”之类的叫了那么久，虚荣心是满足了，可也不能当真啊！林群也知道自己借着这事，办事方便不少。可等着正主儿回来了，也不该闹到面前去啊。这下圈子里谁不知道这事？明里暗里笑话他家攀高枝没攀上，惹了一身腥回去的多了去了。而且还被人知道了展家三少爷恐怕真心不待见他们家了。这可给林群急坏了。他眼看着就要升了的不是么？

     所以他才厚厚脸皮来到展家，心说自己都道歉了，展子舒这孩子总得给个面子吧？可没想到，林群和他女儿犯的那叫同一个错。那就真是小看了展子舒的心气，就算在过去展子舒遇到这种事都不可能给什么好脸色。当然，那时候的他完全就看不上林娜，也没弄出过这种事来。这辈子，再加上上辈子那点破事，展子舒能待见他们林家，就叫出奇了。

     容月音见这情形，心知要她家小宝放软那是根本不可能的。怕再这么下去，面子上就真过不去了，忙道：“小宝，看你说的都是什么话。行了行了，回你房间去。”

     展子舒怏怏地看了眼他妈，表示自己很无辜，然后也就不说什么回房间去了。

     容月音就对着林群道：“大兄弟，你看看，这孩子，等他爸回来，可真就要好好教训他一顿。你可别往心里去。这时间也不早了，不如留下来一起吃个饭？”

     林群借着台阶就下，也明白容月音这算是给面子的变相送。当下就推说怎么好意思一起吃饭，而且他家人也等着他一起呢。所以很快道别就走了。

     容月音见人走了就轻“哼”一声，回了厅。刚巧就见展子舒穿着个大裤衩拖着拖鞋“嗒嗒”的就朝她走过来。容月音一伸手把自己儿子抱在怀里，用力揉揉他的脸，道：“你行啊！好小子。把你妈都拿出来当挡箭牌，行，你倒说说，你什么时候娶妻生子啊？”说着不解气似的又捏了两下展子舒腰上的软肉。

     展子舒“哎呦哎呦”的讨饶，边笑说：“妈，儿子还小呢。娶什么妻啊！再说了，大哥不是还没娶么？那只是借口借口。你不知道那个林娜多让人恶心。他们一家怎么还敢上门来说？这不是自取其辱么？”

     容月音“呸”了一声，道：“你小子自己惹的事，还说别人。你别告诉我就你高中那会儿，真没看上人林娜？对她那叫一个好呦。还是你另有心啊？”容月音说这话还真没别的意思，但是却被她真说中了。

     展子舒在那儿笑着不讲话，心里却道那还真是别有心的。上辈子等他弄清楚林娜一家是什么样的人时，一切都已经晚了。可这辈子，他不了。他先就给他们家东西。直到他们以为什么了，不得了的时候，再把他给的收回。其实，说白了，他也没做什么。只是一点虚名而已，却让林群一家走到今天这地步。可见其他人对于这种虚名的看重，也可见林群一家的傻和自以为是。

     上辈子林群一开始并没有在国都讨到什么好，直到后来他依附了那家，这才有了改变。当时的展家对这林群并不是很亲密的关系，展家老爷子更是打从心底里就不待见这家人。虽然不待见，但毕竟也是曾经老战友手下的人，所以展老爷子并不多阻碍展国辉和林群的交好。但是涉及到展子舒的婚事之后，他才出了面，拒婚。这让林群怀恨在心。后来林群果然做出那种落井下石的事。

     而这辈子，和林群交好的并不是展国辉，而是他展子舒。或者说，是展子舒刻意和林娜走的近，安排了这样的一种局面。林群来国都又没几年，心底还存着点儿自卑。所以也没敢和展国辉走进。反倒是仗着展子舒和他女儿的关系，得了不少好处。

     而现在，也该是他展子舒开始报复的时候了。他和林娜当着那么多人的面闹翻，别人或许可以说是他展子舒过分了，是他展子舒始乱终弃了，甚至是他展子舒还是个二世祖小孩的嚣张心性。可是这又怎么样？他的家人不可能因为这种事来责怪展子舒，而且，不管是展国辉还是容月音，又或者是老爷子，哪个不是心里有数的？事情都闹成这样了，他们还能不防着林群一家子么？况且这会儿，那家还没来国都，连个影子都没呢。林群找谁去？

     所以，林家这回算是倒了血霉了。将来或许连提起他们的人都没有。

     展子舒就是这么笃定着。

     全然不知展子舒在想什么的容月音犹自在那里喋喋不休的道：“小宝啊！你就不能消停点，少惹点事？你这么一弄，林家能不气么？那个林群可是国安局工作的。是个麻烦人呢！而且看着心眼又重。将来指不定会干出点什么事。你呀，就给家里找麻烦。”

     展子舒笑的一脸纯真，道：“妈，对不起嘛。我真没想那么多。而且我们家是谁啊？姓展的，谁敢惹呢？还是说，咱们还怕了他们林家？妈，你说是不是？难道你还真想看着我把那种虚荣心爆强的女人娶回来？”

     容月音闻言答的倒是也不含糊，道：“谁说怕他们呀。你要真娶那种女孩，我可不要。没点廉耻的。她父母也不知道是怎么教出来的。不过，看那林群然也还敢厚着脸皮上我们家说这些，估计也是那种没脸没皮的。这种没家教的女人，我可不准你娶进来。听到没有？”

     展子舒“嘻嘻哈哈”的一通哈啦，就说：“所以嘛。我哪能呢。以后我要娶老婆，一定要给妈看，妈满意了，我才娶。”

     容月音听的心里舒坦，又揉揉展子舒的脑袋，道：“行了行了，就你会说话。玩去吧。过会儿等你爸回来，就吃饭了。林家的事，你也别管了。我会和你爸说。以后少和这种人家来往。知道么？”

     展子舒一个立正，道：“绝对听从母亲大人教诲。”说完，转身就溜了，留下容月音在厅里笑的高兴。

     作者有话要说：嗯，林家算是完了，撒花

     话说，为毛觉得林群和林娜真不愧是父女呢？做出的事可不就这么傻么？

     连同情都同情不起来啊！耸肩，真是的

     放抽正文：

     第七十四章

     展子舒并没去找王叔，而是直接打了个车就往T市走。这时候从国都到T市可没有展子舒上辈子经历过的那么快。而是兜兜转转直接开了有三个多小时近四个小时才到。

     展子舒就让那司机等着，因为他还要回城。司机今天做了这么笔大生意可高兴。忙说没问题。

     展子舒在T市并没有停留很久，在商业街上的一个咖啡厅里坐了会儿，也不知道和谁碰了个面，很快就离开了，又往回走。到国都的时候，又已经入夜。他直接回了展宅。但是一个没想到的人出现了。然是林娜的父亲林群。

     林群是来道歉的。告诉展子舒这事儿的是展老爷子的警卫员兼勤杂兵小罗，看他一脸鬼头鬼脑的样子，展子舒就骂一句，还学会八卦了。小罗傻兮兮的笑笑，可别看这孩子年纪小，但是心眼可真不少，很多事那是肚子里明白。能到上将家里来当勤务兵的会是傻的么？展子舒和这小罗打小关系就不错的。很多事，小罗都会悄悄告诉展子舒，包括老爷子心情如何。

     至于展子舒一听小罗这么说，就笑了。林群来道歉？怎么个道歉？道什么歉？还是想把过去仗着他名头吞的东西都吐出来？展子舒一脸不屑，但是既然来了，表面的功夫还是要做到家的。

     展子舒站在门口听了一会儿，林群正在和他妈说话。之前也不知道说了什么，容月音这会儿正感叹呢。

     容月音就说：“唉，子舒这孩子是从小给我们宠坏了。林大兄弟，你也千万别往心里去。这孩子回来，我一定得好好说说他。这都什么脾气。能这么对个女孩的么？”

     然后林群就在旁急道：“大嫂，您可千万别这样。这都是小娜自己惹出来的，可不关子舒这孩子的事。我就是看小时候他们两人都处的挺好。这长大了怎么反倒闹起来了。说起来，也都不算孩子了。我那天就把小娜给骂了。有她这么闹的么？而且又是在外面闹，周围还一群朋友呢。她怎么能这么不给子舒留点面子。大嫂，我今天来可就是给子舒道个欠的。”

     容月音这会儿就说：“林大兄弟，你说的是什么见外话。哪有你给小宝道歉的？你可是他长辈。再说了，小宝这事做的也不妥帖，你可千万别那样说啊。”

     “大嫂……”林群正想要说什么，展子舒就推门进去了。

     一进门，展子舒就笑着道：“妈！我回来了。”

     容月音看到展子舒就笑了，立刻起身道：“回来啦？昨天怎么没回来？玩到这时候？”

     看到容月音起身，林群当然也不能再坐着，也跟着站起来，笑着朝展子舒打了个招呼：“子舒回来了？”

     展子舒淡淡应了声，对着容月音道：“昨天闹的晚了，怕吵你们，就去锦程那儿住了。”然后，他才掉过头，对着林群说：“林叔，你怎么来了？”

     林群这会儿笑的有点尴尬，虽然他刚才在容月音面前说的好听，他是来给展子舒道歉的，但是这会儿对着展子舒可还真有点说不出来了。就这么站在那里干笑。

     容月音见状就敲了下展子舒的头，道：“小宝，还说呢！都是你给惹的事。怎么就欺负人家林娜了？这都多大孩子了。还闹呢？”

     展子舒这才恍然大悟的说了声：“啊？林叔，你是来告状的？”

     林群急了，忙道：“怎么会，怎么会！子舒啊，你和小娜是从小一起长大的，怎么就闹起来了呢？我可问了小娜到底怎么回事了。这事确实是小娜不对。子舒啊，你就别和个女孩儿一般见识。林叔这是来给你道歉的。你可别生气了啊？”

     展子舒在旁笑笑，道：“林叔，你这话我可担待不起。就像你说的，这事情究竟怎么回事，大伙儿心里都明白。所以，也没谁对谁错的事。了不起，我以后不招惹了。林娜爱怎么着就怎么着，但是别扯上我展子舒。我将来可得娶老婆生孩子的人。闹个不清不楚的事，我给我妈这儿也不好交代。”

     林群被展子舒这么一说，尴尬的在旁不知道怎么答话好。这会儿他心里可恨死了他女儿林娜，怎么就惹上了这小祖宗。当年就告诉林娜不要瞎想，这回可好，被人什么“嫂子”之类的叫了那么久，虚荣心是满足了，可也不能当真啊！林群也知道自己借着这事，办事方便不少。可等着正主儿回来了，也不该闹到面前去啊。这下圈子里谁不知道这事？明里暗里笑话他家攀高枝没攀上，惹了一身腥回去的多了去了。而且还被人知道了展家三少爷恐怕真心不待见他们家了。这可给林群急坏了。他眼看着就要升了的不是么？

     所以他才厚厚脸皮来到展家，心说自己都道歉了，展子舒这孩子总得给个面子吧？可没想到，林群和他女儿犯的那叫同一个错。那就真是小看了展子舒的心气，就算在过去展子舒遇到这种事都不可能给什么好脸色。当然，那时候的他完全就看不上林娜，也没弄出过这种事来。这辈子，再加上上辈子那点破事，展子舒能待见他们林家，就叫出奇了。

     容月音见这情形，心知要她家小宝放软那是根本不可能的。怕再这么下去，面子上就真过不去了，忙道：“小宝，看你说的都是什么话。行了行了，回你房间去。”

     展子舒怏怏地看了眼他妈，表示自己很无辜，然后也就不说什么回房间去了。

     容月音就对着林群道：“大兄弟，你看看，这孩子，等他爸回来，可真就要好好教训他一顿。你可别往心里去。这时间也不早了，不如留下来一起吃个饭？”

     林群借着台阶就下，也明白容月音这算是给面子的变相送。当下就推说怎么好意思一起吃饭，而且他家人也等着他一起呢。所以很快道别就走了。

     容月音见人走了就轻“哼”一声，回了厅。刚巧就见展子舒穿着个大裤衩拖着拖鞋“嗒嗒”的就朝她走过来。容月音一伸手把自己儿子抱在怀里，用力揉揉他的脸，道：“你行啊！好小子。把你妈都拿出来当挡箭牌，行，你倒说说，你什么时候娶妻生子啊？”说着不解气似的又捏了两下展子舒腰上的软肉。

     展子舒“哎呦哎呦”的讨饶，边笑说：“妈，儿子还小呢。娶什么妻啊！再说了，大哥不是还没娶么？那只是借口借口。你不知道那个林娜多让人恶心。他们一家怎么还敢上门来说？这不是自取其辱么？”

     容月音“呸”了一声，道：“你小子自己惹的事，还说别人。你别告诉我就你高中那会儿，真没看上人林娜？对她那叫一个好呦。还是你另有心啊？”容月音说这话还真没别的意思，但是却被她真说中了。

     展子舒在那儿笑着不讲话，心里却道那还真是别有心的。上辈子等他弄清楚林娜一家是什么样的人时，一切都已经晚了。可这辈子，他不了。他先就给他们家东西。直到他们以为什么了，不得了的时候，再把他给的收回。其实，说白了，他也没做什么。只是一点虚名而已，却让林群一家走到今天这地步。可见其他人对于这种虚名的看重，也可见林群一家的傻和自以为是。

     上辈子林群一开始并没有在国都讨到什么好，直到后来他依附了那家，这才有了改变。当时的展家对这林群并不是很亲密的关系，展家老爷子更是打从心底里就不待见这家人。虽然不待见，但毕竟也是曾经老战友手下的人，所以展老爷子并不多阻碍展国辉和林群的交好。但是涉及到展子舒的婚事之后，他才出了面，拒婚。这让林群怀恨在心。后来林群果然做出那种落井下石的事。

     而这辈子，和林群交好的并不是展国辉，而是他展子舒。或者说，是展子舒刻意和林娜走的近，安排了这样的一种局面。林群来国都又没几年，心底还存着点儿自卑。所以也没敢和展国辉走进。反倒是仗着展子舒和他女儿的关系，得了不少好处。

     而现在，也该是他展子舒开始报复的时候了。他和林娜当着那么多人的面闹翻，别人或许可以说是他展子舒过分了，是他展子舒始乱终弃了，甚至是他展子舒还是个二世祖小孩的嚣张心性。可是这又怎么样？他的家人不可能因为这种事来责怪展子舒，而且，不管是展国辉还是容月音，又或者是老爷子，哪个不是心里有数的？事情都闹成这样了，他们还能不防着林群一家子么？况且这会儿，那家还没来国都，连个影子都没呢。林群找谁去？

     所以，林家这回算是倒了血霉了。将来或许连提起他们的人都没有。

     展子舒就是这么笃定着。

     全然不知展子舒在想什么的容月音犹自在那里喋喋不休的道：“小宝啊！你就不能消停点，少惹点事？你这么一弄，林家能不气么？那个林群可是国安局工作的。是个麻烦人呢！而且看着心眼又重。将来指不定会干出点什么事。你呀，就给家里找麻烦。”

     展子舒笑的一脸纯真，道：“妈，对不起嘛。我真没想那么多。而且我们家是谁啊？姓展的，谁敢惹呢？还是说，咱们还怕了他们林家？妈，你说是不是？难道你还真想看着我把那种虚荣心爆强的女人娶回来？”

     容月音闻言答的倒是也不含糊，道：“谁说怕他们呀。你要真娶那种女孩，我可不要。没点廉耻的。她父母也不知道是怎么教出来的。不过，看那林群然也还敢厚着脸皮上我们家说这些，估计也是那种没脸没皮的。这种没家教的女人，我可不准你娶进来。听到没有？”

     展子舒“嘻嘻哈哈”的一通哈啦，就说：“所以嘛。我哪能呢。以后我要娶老婆，一定要给妈看，妈满意了，我才娶。”

     容月音听的心里舒坦，又揉揉展子舒的脑袋，道：“行了行了，就你会说话。玩去吧。过会儿等你爸回来，就吃饭了。林家的事，你也别管了。我会和你爸说。以后少和这种人家来往。知道么？”

     展子舒一个立正，道：“绝对听从母亲大人教诲。”说完，转身就溜了，留下容月音在厅里笑的高兴。

88
   第七十五章

     这时候，G省的天气简直就是让人发指的。才出了机场的展子舒迎面就感觉到一股热浪袭来。看着耀眼的阳光，展子舒觉得他真就该冬天来。不过，来都来了，也就没办法了。

     远远就看见一个青年举着块牌子，上面写着“展子舒”三个字。展子舒就走过去，拍拍那个青年，道：“我就是。”

     青年愣一下，立刻推起笑脸，道：“展先生，你好。我是展省长的秘王斐，省长交代特地来接你的。”

     展子舒挑了挑眉“嗯”了一声，说：“你好。麻烦你了。”他就觉得一个男人叫“王菲”委实有点诡异。看这年青人的样子，就像是个新手。大伯怎么会找了这么个人呢？

     上了车之后，王斐开始滔滔不绝，生怕冷落了展子舒一样。听的展子舒脑门生疼。特别是那一声声“展先生”“展先生”，说起来，展子舒还真习惯了人叫他“三少”。这难道就是“二代”通病么？

     这时候，展子舒就觉得自己开始有点想念萧锦程了。那人总是能够在不知不觉中就把一切都安排好，而他只需要去享受就行了。不像眼前这人，屁大点事弯弯绕绕能说这么久。萧锦程多好，一句话一件事，简洁明了，绝不说没用的废话，办事也妥帖。哪像现在，展子舒还是第一次遇上住酒店然还要他自己去登记这样的事。

     折腾了好一会儿，展子舒总算进了房间，王斐就告辞走了。展子舒算是松了口气。洗了个澡往床上一趟，脑子里乱七八糟的就开始胡思乱想，总觉得有点什么事没做。正觉得有点烦躁的时候，就开始想念萧锦程。不知道他现在在干吗。

     这次他到G省因为有点事要处理，所以并没让萧锦程过来。却没想到，只不过才分开了那么一会儿，身边的点点滴滴竟然就让他有点惦记那个人了。这种事在S市的时候，可从来都没有过。

     展子舒想想就给萧锦程拨了个电话。

     电话那头萧锦程似乎在忙什么。展子舒就说：“你干嘛呢？”

     萧锦程道：“展叔交代了不少事，我正看资料呢。”

     展子舒“嘁”了一声，展翼还真会使唤人。萧锦程就休息几天啊！这事都找到国都去了。展子舒就说：“你理他干嘛？你休假啊！懂不懂？我那群同学呢？你跟着出去玩玩呗？不对，还是别跟他们出去了。否则又麻烦。你就自己在酒店休息呗。出去逛逛买点东西也行啊。看你那几身衣服……不行，就你那点眼光，还是算了。等我回去吧。等到S市，我带你去选几套。哎！这都什么事。我说，你听见没有？别总是忙工作。”

     萧锦程在电话那头轻轻笑了几声，道：“行。我知道了。其实展叔也就是让我顺便办几个证递点资料进去而已。不麻烦。”

     展子舒闻言“哼”了一声，道：“我管你？”好心当成驴肝肺。

     萧锦程又笑了。

     展子舒听着觉得不舒服，道：“我说，你最近心情好还是怎么的？老笑，老笑，笑什么呢？”

     萧锦程立刻就不笑了，低沉的声音自电话那头传来，道：“你到酒店了么？我刚看了天气预报，G省热的很，不过晚上会下雨，你要是出门记得带伞。”

     展子舒嘀咕道：“我又不往外走路，带什么伞。刚到的酒店。遇上个二，一路唠叨的我脑子疼。我大伯怎么找了个这样的当秘。晚上我伯伯来。聊点事。”

     “好。那我晚点给你电话。自己当心点，小心中暑，我给你包里放了藿香正气水，要是头疼就吃一罐。舒服点。”萧锦程道。

     “嗯。那我挂了。”展子舒应了声，就挂了电话。再度躺回床上的时候，就觉得脑子里没那么乱了。他有些不解的挠挠头发，这是怎么了？萧锦程还带了安神功效了？

     迷迷糊糊的展子舒没一会儿就睡着了。

     这一睡就到了晚上。展国光来的时候，展子舒还一脸的睡相。展国光向来也疼爱这个侄子，看到他这样子，就笑了，道：“小宝啊，你这是怎么的？”

     展子舒“嘿嘿”笑了两声，他在国都这几天几乎天天都是玩的很晚，白天又睡不好。这回没人打扰，倒是睡了个好觉。展子舒侧身让展国光进了房间。给他倒上了茶水之后，两人在沙发上坐下。

     展国光就说：“让你去家里住，你又不肯。这么见外干嘛？小心你大妈说叨你。”

     展子舒就笑了，道：“大伯，我这不是有事找您商量么？要是去了家里，说真的，怕不方便，给大妈担心。”

     展国光就道：“就知道你鬼花样多。说吧，什么事弄的这么神秘兮兮的？”

     展子舒笑笑，说：“大伯，这回我来可是给爷爷做说的。”

     展国光一听就笑了，他有点惊讶道：“小宝，不是吧？你爷爷还能让你来做说？你倒是说说，他想要你说什么呢？”

     展国光心里清楚，老爷子的意思就是让他尽快回国都去。只是，展国光在G省这么多年，一下子回国都，恐怕不太能适应。而且国都那地方关系错综复杂，他一个在外十多年的人，忽然回去，能有个什么职位先且不说，光是那些关系，就足够他头疼的了。虽然上面有展老爷子在，自家兄弟又是一部之长，身份都是显赫，可展国光并非是喜欢依托人生存的那种，他就怕去了国都各方面都受限制。况且，在G省，他可谓是天高皇帝远，根本没什么事可操心的。最操心的两个小子都给他丢进部队了，现在还混的风光了。他还回国都干什么？给自己添堵呢？等到实在是要调他回去再说吧。

     展子舒知道大伯心里的打量。上辈子，大伯就是在G省出事被彻底拉下来的。那时候，大伯在调任的时候，还是选择强留在了G省，可没几年后，就出事了。那件事也成了展家后来发生的一切事情的最先开端。那时候，出事的人，其实并不是展国光。而是和展子舒有着千丝万缕关系的展国光的两个在部队的儿子。

     G省是个沿海的省，港口贸易在天朝称不上第一，那也至少得是老二了。那时候的展子舒和展国光的两个儿子展子明展子宇可是铁哥们。血缘上的关系不说，相近的年龄和经历，还有就是一样嚣张的脾气，甚至展子明和展子宇还是部队出来的背景，有什么事是他们不敢做的？

     当然，这事要做，也不是一天两天，过去做的人有之，将来做的人也绝对不会少。犯法么？犯！是个人都知道那是犯法的事。做不得。可遇上了展子舒他们，还真就不怕了。只是，做归做，一旦影响了某些人的利益，又或者是做的太嚣张，更甚者是有人故意设了局了，那事情，可就不对劲儿了。

     但那个时候，展家三个小子，根本就是初生牛犊不怕虎，怎么嚣张怎么来。就算真有点事出来了，他们也根本没放在心上，因为在他们的脑子里，根本就不可能有什么大事出来。就算有，还有什么是家里人搞不定的么？

     可还就是搞不定了。当纪检的人查上门来时，他们还没觉得什么，甚至当警察找上门来的时候，他们也还没当什么事。直到港口被武装特警封锁，大批货物被查的时候，他们才意识到事情坏了。可那时候，真的，什么都晚了。

     所谓牵一发而动全身，展子明展子宇当先被捕，展国光落马，紧接着展老爷子出事，展国辉停职，展子舒那时候还在S市直接被扭送入狱，再接着展国辉也被抓，展子翔脱离不了干系，同样被人踩了一脚，进了监狱……这一前一后的事情几乎都没有过一年。再后来……展家死的死，疯的疯……没有一丝东山再起的机会。

     只是，这些事，展子舒根本不可能和展国光直说。这些永远只能压在他心里，让他时时刻刻的提醒着自己，他才是真正对不起展家的人，他才是罪魁祸首。也因为他，才害的家里家破人亡。这就像是无形的枷锁，压的展子舒透不过气。

     像什么林家，像什么梁军，还有其他那一干人等，其实都不过是做了点落井下石这种不仗义的事。可是，当时那种情况，又还有谁会是真心的呢？展子舒也明白这个道理。所以对有些人他并不乐意去追究什么，只是也不愿再搭理就是。但是真正让展子舒记在心里的，也就是那么几个人。对于他们，展子舒这辈子不死不休。

     展子舒听着展国光的话，就说：“大伯，我知道您不想回国都，我也不是来劝您回国都的。但是您的任期就快满了。要是不会国都的话，您又想往哪里走呢？”

     展国光闻言倒是有点惊讶，道：“小宝，你知道的倒还不少啊？”

     展子舒展颜一笑，道：“大伯，可不是！要当爷爷的说，可不容易。我这儿其实是带着点儿事一起来求您的不是。”

     展国光就又笑，说：“行，你说了听听。”

     展子舒喝了口水，整理了一下思路，就对着展国光道：“大伯，我是想劝您去S市的。”

     展国光闻言倒是愣了一下，他知道S市这几年成了热门城市。想去那里的人可不少。但是展国光却没怎么往那里想过。毕竟那边只是一个市，而G省，可是一个省。而且S市是经济开发城市，G省可不也有两个经济特区么？所以对于展国光而言，S市并没有太大的吸引力。

     展子舒这会儿，却开始滔滔不绝了。他先从国家发展的方向说起，又分析了S市的人口结构，还说了G省的问题和桎梏。说到最后，就是整个把S市和G省做了个对比。再后来，他又说到展家现在在国都的情况，而后又是S市对于整个政坛上举足轻重的位置。最后总结一句，那就是S市不论在经济地位还是政治地位，对于展家而言，恐怕都比展国光留任G省来的有利些。

     展国光也不是死板的人，一开始还不信展子舒能说出什么有凭有据的论调，可这么一听，倒是真的愣住了。展子舒的话，可谓字字句句都在点子上。甚至还把将来展子明和展子宇的发展方向都给归了进去。

     听完展子舒说的，展国光也是苦笑一声，道：“爷爷派的说还真厉害。小宝啊，你可别骗你大伯，这些话都是谁给你说的啊？”展国光知道，他爸其实想要他回国都，而且毕竟是军队里出身的老人家，有时候对于政治，特别是经济并没有太敏感的嗅觉。他们的存在，依靠的就是当年沙场下来的积威和不朽功勋。

     展子舒倒也不多说这都是他自己的意思，反倒是说：“我在S市跟着小叔两年，可从他那里学到不少东西。别看他人不着调，可是那些事，那些话，还真是有点那么的意思。有很多也都是他告诉我的。他在国外见多识广，真是让人佩服的。”

     展子舒之所以说展翼不着调，其实他心里也明白，在展家展翼的存在还真是挺尴尬的一件事。说起来展家只有两兄弟，展翼根本就没人提。家里人也极少避免谈起展翼。而展翼也是避开了家里。只是近两年展子舒去了S市，家里人才逐渐和展翼有了联络。而展翼在S市处处护着展子舒，让家里人对他的印象也都起了不小的变化。展子舒也同样一有空就和家里人联络，就说说展翼对他的好。展翼心里知道这些，感动当然就化为了行动。对于展子舒更是宠的上天了。

     展国光也听闻一些展翼的事，知道他在S市做的很大。一个不过三十来岁的人，根本没靠着家里，白手起家，竟然就能给他闯出这么大个局面，就算他是个同性恋，展家人现在对他也没有一丝一毫小看的意思了。

     所以展子舒这么个说法，反倒让展国光听了进去。展家人就是这点好，知道亲兄弟之间就该互相帮着，从来没说去嫉妒或者眼红的。上辈子，展翼在知道家里出事之后那种表现，就是展子舒这辈子都不能忘记的恩情。

     就这么说着，展子舒和展国光一直聊到了深夜。后来，展国光回去了，临走的时候关照展子舒明天上他家吃饭去，否则就等着大妈上酒店来削他。展子舒愉快的就应了声。送走展国光后，他松了口气，看这情形，该是有戏的。

     而这时候，他的电话适时响了，展子舒愉快的接起，心里想着萧锦程真是个神奇的人，连打电话都知道挑正确的时间。

     作者有话要说：嗯我也觉得萧锦程真是个神奇的人嗷嗷，偶爱萧锦程灭哈哈哈。

     子舒难道你木有发现你已经向人妻向发展了么？哦呵呵呵呵

     我真是亲妈啊！

     正文防抽：

     第七十五章

     这时候，G省的天气简直就是让人发指的。才出了机场的展子舒迎面就感觉到一股热浪袭来。看着耀眼的阳光，展子舒觉得他真就该冬天来。不过，来都来了，也就没办法了。

     远远就看见一个青年举着块牌子，上面写着“展子舒”三个字。展子舒就走过去，拍拍那个青年，道：“我就是。”

     青年愣一下，立刻推起笑脸，道：“展先生，你好。我是展省长的秘王斐，省长交代特地来接你的。”

     展子舒挑了挑眉“嗯”了一声，说：“你好。麻烦你了。”他就觉得一个男人叫“王菲”委实有点诡异。看这年青人的样子，就像是个新手。大伯怎么会找了这么个人呢？

     上了车之后，王斐开始滔滔不绝，生怕冷落了展子舒一样。听的展子舒脑门生疼。特别是那一声声“展先生”“展先生”，说起来，展子舒还真习惯了人叫他“三少”。这难道就是“二代”通病么？

     这时候，展子舒就觉得自己开始有点想念萧锦程了。那人总是能够在不知不觉中就把一切都安排好，而他只需要去享受就行了。不像眼前这人，屁大点事弯弯绕绕能说这么久。萧锦程多好，一句话一件事，简洁明了，绝不说没用的废话，办事也妥帖。哪像现在，展子舒还是第一次遇上住酒店然还要他自己去登记这样的事。

     折腾了好一会儿，展子舒总算进了房间，王斐就告辞走了。展子舒算是松了口气。洗了个澡往床上一趟，脑子里乱七八糟的就开始胡思乱想，总觉得有点什么事没做。正觉得有点烦躁的时候，就开始想念萧锦程。不知道他现在在干吗。

     这次他到G省因为有点事要处理，所以并没让萧锦程过来。却没想到，只不过才分开了那么一会儿，身边的点点滴滴竟然就让他有点惦记那个人了。这种事在S市的时候，可从来都没有过。

     展子舒想想就给萧锦程拨了个电话。

     电话那头萧锦程似乎在忙什么。展子舒就说：“你干嘛呢？”

     萧锦程道：“展叔交代了不少事，我正看资料呢。”

     展子舒“嘁”了一声，展翼还真会使唤人。萧锦程就休息几天啊！这事都找到国都去了。展子舒就说：“你理他干嘛？你休假啊！懂不懂？我那群同学呢？你跟着出去玩玩呗？不对，还是别跟他们出去了。否则又麻烦。你就自己在酒店休息呗。出去逛逛买点东西也行啊。看你那几身衣服……不行，就你那点眼光，还是算了。等我回去吧。等到S市，我带你去选几套。哎！这都什么事。我说，你听见没有？别总是忙工作。”

     萧锦程在电话那头轻轻笑了几声，道：“行。我知道了。其实展叔也就是让我顺便办几个证递点资料进去而已。不麻烦。”

     展子舒闻言“哼”了一声，道：“我管你？”好心当成驴肝肺。

     萧锦程又笑了。

     展子舒听着觉得不舒服，道：“我说，你最近心情好还是怎么的？老笑，老笑，笑什么呢？”

     萧锦程立刻就不笑了，低沉的声音自电话那头传来，道：“你到酒店了么？我刚看了天气预报，G省热的很，不过晚上会下雨，你要是出门记得带伞。”

     展子舒嘀咕道：“我又不往外走路，带什么伞。刚到的酒店。遇上个二，一路唠叨的我脑子疼。我大伯怎么找了个这样的当秘。晚上我伯伯来。聊点事。”

     “好。那我晚点给你电话。自己当心点，小心中暑，我给你包里放了藿香正气水，要是头疼就吃一罐。舒服点。”萧锦程道。

     “嗯。那我挂了。”展子舒应了声，就挂了电话。再度躺回床上的时候，就觉得脑子里没那么乱了。他有些不解的挠挠头发，这是怎么了？萧锦程还带了安神功效了？

     迷迷糊糊的展子舒没一会儿就睡着了。

     这一睡就到了晚上。展国光来的时候，展子舒还一脸的睡相。展国光向来也疼爱这个侄子，看到他这样子，就笑了，道：“小宝啊，你这是怎么的？”

     展子舒“嘿嘿”笑了两声，他在国都这几天几乎天天都是玩的很晚，白天又睡不好。这回没人打扰，倒是睡了个好觉。展子舒侧身让展国光进了房间。给他倒上了茶水之后，两人在沙发上坐下。

     展国光就说：“让你去家里住，你又不肯。这么见外干嘛？小心你大妈说叨你。”

     展子舒就笑了，道：“大伯，我这不是有事找您商量么？要是去了家里，说真的，怕不方便，给大妈担心。”

     展国光就道：“就知道你鬼花样多。说吧，什么事弄的这么神秘兮兮的？”

     展子舒笑笑，说：“大伯，这回我来可是给爷爷做说的。”

     展国光一听就笑了，他有点惊讶道：“小宝，不是吧？你爷爷还能让你来做说？你倒是说说，他想要你说什么呢？”

     展国光心里清楚，老爷子的意思就是让他尽快回国都去。只是，展国光在G省这么多年，一下子回国都，恐怕不太能适应。而且国都那地方关系错综复杂，他一个在外十多年的人，忽然回去，能有个什么职位先且不说，光是那些关系，就足够他头疼的了。虽然上面有展老爷子在，自家兄弟又是一部之长，身份都是显赫，可展国光并非是喜欢依托人生存的那种，他就怕去了国都各方面都受限制。况且，在G省，他可谓是天高皇帝远，根本没什么事可操心的。最操心的两个小子都给他丢进部队了，现在还混的风光了。他还回国都干什么？给自己添堵呢？等到实在是要调他回去再说吧。

     展子舒知道大伯心里的打量。上辈子，大伯就是在G省出事被彻底拉下来的。那时候，大伯在调任的时候，还是选择强留在了G省，可没几年后，就出事了。那件事也成了展家后来发生的一切事情的最先开端。那时候，出事的人，其实并不是展国光。而是和展子舒有着千丝万缕关系的展国光的两个在部队的儿子。

     G省是个沿海的省，港口贸易在天朝称不上第一，那也至少得是老二了。那时候的展子舒和展国光的两个儿子展子明展子宇可是铁哥们。血缘上的关系不说，相近的年龄和经历，还有就是一样嚣张的脾气，甚至展子明和展子宇还是部队出来的背景，有什么事是他们不敢做的？

     当然，这事要做，也不是一天两天，过去做的人有之，将来做的人也绝对不会少。犯法么？犯！是个人都知道那是犯法的事。做不得。可遇上了展子舒他们，还真就不怕了。只是，做归做，一旦影响了某些人的利益，又或者是做的太嚣张，更甚者是有人故意设了局了，那事情，可就不对劲儿了。

     但那个时候，展家三个小子，根本就是初生牛犊不怕虎，怎么嚣张怎么来。就算真有点事出来了，他们也根本没放在心上，因为在他们的脑子里，根本就不可能有什么大事出来。就算有，还有什么是家里人搞不定的么？

     可还就是搞不定了。当纪检的人查上门来时，他们还没觉得什么，甚至当警察找上门来的时候，他们也还没当什么事。直到港口被武装特警封锁，大批货物被查的时候，他们才意识到事情坏了。可那时候，真的，什么都晚了。

     所谓牵一发而动全身，展子明展子宇当先被捕，展国光落马，紧接着展老爷子出事，展国辉停职，展子舒那时候还在S市直接被扭送入狱，再接着展国辉也被抓，展子翔脱离不了干系，同样被人踩了一脚，进了监狱……这一前一后的事情几乎都没有过一年。再后来……展家死的死，疯的疯……没有一丝东山再起的机会。

     只是，这些事，展子舒根本不可能和展国光直说。这些永远只能压在他心里，让他时时刻刻的提醒着自己，他才是真正对不起展家的人，他才是罪魁祸首。也因为他，才害的家里家破人亡。这就像是无形的枷锁，压的展子舒透不过气。

     像什么林家，像什么梁军，还有其他那一干人等，其实都不过是做了点落井下石这种不仗义的事。可是，当时那种情况，又还有谁会是真心的呢？展子舒也明白这个道理。所以对有些人他并不乐意去追究什么，只是也不愿再搭理就是。但是真正让展子舒记在心里的，也就是那么几个人。对于他们，展子舒这辈子不死不休。

     展子舒听着展国光的话，就说：“大伯，我知道您不想回国都，我也不是来劝您回国都的。但是您的任期就快满了。要是不会国都的话，您又想往哪里走呢？”

     展国光闻言倒是有点惊讶，道：“小宝，你知道的倒还不少啊？”

     展子舒展颜一笑，道：“大伯，可不是！要当爷爷的说，可不容易。我这儿其实是带着点儿事一起来求您的不是。”

     展国光就又笑，说：“行，你说了听听。”

     展子舒喝了口水，整理了一下思路，就对着展国光道：“大伯，我是想劝您去S市的。”

     展国光闻言倒是愣了一下，他知道S市这几年成了热门城市。想去那里的人可不少。但是展国光却没怎么往那里想过。毕竟那边只是一个市，而G省，可是一个省。而且S市是经济开发城市，G省可不也有两个经济特区么？所以对于展国光而言，S市并没有太大的吸引力。

     展子舒这会儿，却开始滔滔不绝了。他先从国家发展的方向说起，又分析了S市的人口结构，还说了G省的问题和桎梏。说到最后，就是整个把S市和G省做了个对比。再后来，他又说到展家现在在国都的情况，而后又是S市对于整个政坛上举足轻重的位置。最后总结一句，那就是S市不论在经济地位还是政治地位，对于展家而言，恐怕都比展国光留任G省来的有利些。

     展国光也不是死板的人，一开始还不信展子舒能说出什么有凭有据的论调，可这么一听，倒是真的愣住了。展子舒的话，可谓字字句句都在点子上。甚至还把将来展子明和展子宇的发展方向都给归了进去。

     听完展子舒说的，展国光也是苦笑一声，道：“爷爷派的说还真厉害。小宝啊，你可别骗你大伯，这些话都是谁给你说的啊？”展国光知道，他爸其实想要他回国都，而且毕竟是军队里出身的老人家，有时候对于政治，特别是经济并没有太敏感的嗅觉。他们的存在，依靠的就是当年沙场下来的积威和不朽功勋。

     展子舒倒也不多说这都是他自己的意思，反倒是说：“我在S市跟着小叔两年，可从他那里学到不少东西。别看他人不着调，可是那些事，那些话，还真是有点那么的意思。有很多也都是他告诉我的。他在国外见多识广，真是让人佩服的。”

     展子舒之所以说展翼不着调，其实他心里也明白，在展家展翼的存在还真是挺尴尬的一件事。说起来展家只有两兄弟，展翼根本就没人提。家里人也极少避免谈起展翼。而展翼也是避开了家里。只是近两年展子舒去了S市，家里人才逐渐和展翼有了联络。而展翼在S市处处护着展子舒，让家里人对他的印象也都起了不小的变化。展子舒也同样一有空就和家里人联络，就说说展翼对他的好。展翼心里知道这些，感动当然就化为了行动。对于展子舒更是宠的上天了。

     展国光也听闻一些展翼的事，知道他在S市做的很大。一个不过三十来岁的人，根本没靠着家里，白手起家，竟然就能给他闯出这么大个局面，就算他是个同性恋，展家人现在对他也没有一丝一毫小看的意思了。

     所以展子舒这么个说法，反倒让展国光听了进去。展家人就是这点好，知道亲兄弟之间就该互相帮着，从来没说去嫉妒或者眼红的。上辈子，展翼在知道家里出事之后那种表现，就是展子舒这辈子都不能忘记的恩情。

     就这么说着，展子舒和展国光一直聊到了深夜。后来，展国光回去了，临走的时候关照展子舒明天上他家吃饭去，否则就等着大妈上酒店来削他。展子舒愉快的就应了声。送走展国光后，他松了口气，看这情形，该是有戏的。

     而这时候，他的电话适时响了，展子舒愉快的接起，心里想着萧锦程真是个神奇的人，连打电话都知道挑正确的时间。

89
 第七十六章

     隔天大早，展子舒就出门了。没要他大伯特地给他安排的车，自己打了个的士走人。在路上绕了两圈之后，车停在了一个市中心办公楼的下面。

     展子舒下了车，周围晃了一圈，然后走进一家咖啡店，找了个角落的位置坐着，然后拿出手机熟练的换了一张电话卡之后，拨响了手机。

     “喂，哪位？”电话一接起来，很快对方就出声音了。

     “戴毅。”展子舒淡淡说了两个字。

     “是你？！”对方像是非常惊讶。

     展子舒“哼”笑了一声，道：“怎么？那么吃惊么？”

     对方沉默了一会儿，道：“有事么？”

     展子舒悠然道：“没什么大事。就是过来看看，你做的不错嘛。市中心的办公楼也给你买下来了？”

     “你在G省？”对方有些惊讶。

     展子舒道：“不错。不过你不用担心，我只是来办点事而已。”

     “……需要我做什么？”对方说的有些犹豫。

     展子舒轻笑一声，道：“不用那么紧张。我要你做的事，都是在你能力范围以内的。”

     “……你说。”

     展子舒语气一变，带着些冷然道：“以前让你去查的两个人怎么样了？”

     “你是说谢东辉和王庚年么？他们现在一个是Z市贸易开发区的负责人，另一个是G港的负责人。”对方道。

     展子舒满意点头，道：“很好。他们俩个会继续升迁。所以和他们搞好关系。对我们的事会非常有利。”

     “我知道。现在他们家有几个亲戚都在公司上班。你要怎么做？”对方问。

     展子舒朝外看了看那栋漂亮的办公楼，旋即道：“继续。而且有件事我要通知你，G省的上层很快会有变动，你要稳住这块的局面。尽可能的和现任的海关官员保持距离。因为很快，会有新人上任。那时候，就要看你的了。”

     “你……怎么会这么清楚？”对方迟疑的问着。

     展子舒“嗤”笑一声，道：“我能把你弄出来，这些事我还会不清楚么？做好你自己的事。其他的少问。”

     “……是。”对方答道。

     “最近我的账上数字虽然有在增加，但是幅度小了，我想知道为什么。”展子舒喝了口咖啡，淡淡问道。

     “最近时局有些乱，G省的治安和黑社会斗的很厉害，我们有两批货都没法顺利进来，所以……”对方正待解释什么，却被展子舒打断。

     展子舒道：“我不管你的原因是什么，你最好别给我闹花样。这两年汽车的生意开始好做，你在S市没法大批量的做这块。但G省不同，就因为他乱。难道你还不明白么？黑社会就让你这么为难么？用钱砸，你不会么？不要跟我解释什么治安，什么黑社会。G省武警部队的联系人，难道你还要我去给你找么？”

     “……是！对不起！”对方被展子舒问的哑口无言。

     展子舒慢慢舒了口气，低声道：“不用说对不起。也是我心急了。这两年你能做到这样的地步已经不错了。不过，对不起，那几个字解决不了问题。以后如果遇到无法解决的问题，就打这个电话。我不想看见这样的情况再继续下去，否则你就考虑一下后果。”

     “我知道了。”对方小心的答道。

     展子舒顿了顿，像是随意似的问道：“你不是又弄了两个兄弟出来么？他们做的怎样？惹麻烦了么？”

     “不，没有。都挺卖力。”

     展子舒嘴角微微勾起一个弧度，道：“是么？他们中有一个不就是混黑道出来的么？难道他也帮不上什么忙么？”

     展子舒话音落下，对方一阵的沉默。

     展子舒就笑了，道：“王旭，哦，不，现在应该叫你张盛开。很多事情，我虽然不在G省，但并不代表我不知道。付祥林和赵子杰是什么人，做了点什么，会做什么，我心里都有笔帐。否则我也不会轻易的弄他们出来。所以，最后告诉你一句。你对他们确实有点恩情，但也不过是那么一点点罢了。我要谁回去，只是我一句话的事儿而已。你动的那点小脑筋，以后最好少出现。要么你就聪明点，别让我知道。免得大家见到了尴尬。也免得，哪天我送你回去，你还恨我。听清楚了么？”

     “知……知道了！”电话里的人显然就是几年前展子舒化名戴毅从S市的监狱里弄出来的王旭。

     展子舒轻笑一声，突然语气一变，变的很柔和，道：“你小孩怎么样了？听说在上幼儿园小班了？”

     “是……是啊。谢谢您关心。”王旭不知道展子舒说这话到底是什么意思，答的有点战战兢兢。他对于这个叫戴毅的年轻人，打从心底有点觉得可怕。很多事他似乎就像预先知道一样，一件件的安排他做。而这年轻人的背景到底是什么，王旭暗里不是没想过要查。可是怎么都找不到这个人。就像是凭空这么出现的一样。

     “呵呵！应该的。你现在也还年轻，你妈一定是催着你再给小孩找个娘吧？”展子舒手里玩着咖啡的小勺子悠然说着。

     “这……这倒是没有……”王旭现在对女人也算敬而远之，平时随便找个鸡发泄一下也就算了。还真没想过要给自己儿子再找个娘的打算。

     “是嘛？那岂不可惜了？呵呵。看吧，过些时候，有机会我介绍个女人给你。如果你们愿意处处，不妨就试试。”展子舒笑着道。

     王旭完全不知道该说什么。

     而这时候，展子舒留了句“好好干，再联络。”之后，就挂了电话。随意在桌上丢了张一百，算是付账，他就直接走出了咖啡馆。又看了眼那栋地标性的建筑之后，施施然走了。

     然后，展子舒去了G省著名的小商品市场，给家里人买了一堆乱七八糟的东西。最后抗的都冒汗了，就觉得累，打了个车回到酒店，洗洗又睡了一小会儿，就起来整理一下衣服，过会儿，该去大伯那儿了。

     没一会儿，展国光的那个秘王斐就到了。仍是一副让展子舒脑门疼的样子，在送他去展国光家的时候，又是一路喋喋不休，生怕别人不知道他是谁似的。展子舒就郁闷，他昨天怎么就没给展国光说这件事呢？

     好不容易到了展家，王斐终于告辞离去，给展子舒开门的是他大娘吕清。吕清一看是展子舒，顿时就高兴的打开门，道：“呦，可把小宝给盼来了。让大娘看看，这可多久没见了啊？长大了呦！”

     展子舒就任吕清上上下下的打量着摸着。对于他们展家的媳妇，似乎都有这种看到喜欢的就要摸摸捏捏的习惯。果然不是一家人不进一家门么？

     好不容易被放开的展子舒松了口气，顺道拿出从国都就带来的礼物给吕清，道：“大娘，这是我妈让我给您的。”

     吕清一接过礼物，就见是一条真丝的围巾，看着很大气，上面LV的标识也再明显不过，就很高兴，说：“你妈怎么还这么气？”

     展子舒就道：“大娘，这是她从法国带回来的。那边这东西便宜。”

     吕清就笑了，说：“那倒是。不过，谢谢你妈啊！”

     展子舒点头，就道：“应该的。不用气。”

     吕清看着展子舒就真心觉得这孩子乖巧，哪里像她家的两个。但是毕竟都是自己的心头肉，现在那两孩子进了部队，虽然听说是混的不错，可是那毕竟是什么特种部队啊！那得有多艰苦啊？吕清想想就心疼。看着展子舒，眼眶就有点发袖，道：“唉，你妈可真有福气，能有这么贴心的孩子在身边。哪里像我……”说着就要抹眼泪。

     展子舒最怕就是他妈这一级别的女人哭泣，忙出声安慰道：“大娘，您别这样，子宇他们现在都很不错啊。我听我外公说起过。”

     吕清一听这话就来劲了，忙追着展子舒问。可展子舒说实话也就是这么一说，不想让吕清难过而已，这么一追问下来，展子舒可头上冒汗了。他外公哪里可能说这么多关于子宇子明他们的事？他们虽然是在容家负责的军区里，可毕竟这会儿最多也就是个尉官儿，能有多出名？容家偶尔关心下也就是了。

     不过面对吕清，展子舒也没办法，只好就着过去他听那两兄弟说过的部队的事，挑着捡着给吕清说了一些。光是这些，也让吕清很高兴了。

     说着说着，时间就差不多了。展国光也到了要回来的时候。

     只是，这会儿，吕清家的电话突然响了。吕清一接起来说了会儿挂掉之后，就对着展子舒说：“子舒啊。晚上估计还有人呢。等会儿，你就别管，自己吃啊。”

     展子舒愣一下，乖巧点头，道：“哦。大娘，您忙呗。”

     吕清“嗯”了一声又嘱咐展子舒看电视，然后就去厨房忙了。这时候的展国光家里还请了个顾家的保姆，吕清就和那保姆开始一起忙着加菜。

     展子舒见状倒是有点好奇了，这来的人是谁呢？

     没一会儿，这谜底就解开了。来的人然展子舒也认识的，而且是两辈子都记得的。

     和展国光说说笑笑一起走进屋子的那个人叫谢伟明。在展子舒的记忆里，他本来应该是来G省接替展国光的位置，当G省省长的。只是后来展国光没有动，那他只能憋屈的一直当着个万年老二，副省长。

     不过，现在这个时候见到谢伟明，也叫展子舒意外。这时候的他不是应该在和G省相邻的F省当省委副记么？怎么就跑到Ｇ省来了？难道他已经接到了调令？不太可能啊。展国光的任期是到后年底呢。

     出乎意料的是，那位谢伟明还真的是接到调令所以才来Ｇ省的。而且看上去不是已经到了一天两天了。

     更让人意外的是那个叫王斐的秘然也跟来了。原来他还是谢伟明的外甥……这可真是不着调到极点了啊。

     展子舒就想呢，他大伯怎么能找个这么二的人当秘，原来是谢伟明的关系。这会儿展子舒就回过味儿来，敢情昨天和他大伯聊那些是再好不过的时机了。他大伯就算是真的调任，那也要有交接期。估计谢伟明也是一样。这段时间他们都会经常往来。

     过去怎样，展子舒是不清楚，但是这回看大伯和谢伟明之间和谐的关系，估计大伯是真的意动了。否则如果大伯不愿移交工作，谢伟明能高兴么？能上大伯家吃饭么？

     一个是省长，一个是副省长，官大一级压死人啊。

     一顿饭吃的和乐融融。谢伟明对展子舒很好奇，不停的问着些展子舒在哪里念啊，一会儿又是展子舒在国都怎么样啊，等等。问的展子舒极不耐烦，但表面上又不好不答。

     展国光算是看出点什么，就和谢伟明攀谈起来，谈的基本都是Ｇ省的一些事，还有一些工作移交的内容。只是展国光也并没有说的很清楚，想来他还是在犹豫的。

     展子舒也表示理解，这么大事，又怎么可能不犹豫。

     饭桌上就真正吃的香的人也就王斐了，说那是狼吞虎咽都可以。估计谢伟明都有些看不过去了，就旁边咳嗽了一声，说：“小王啊，慢点吃。”

     “舅，好吃。”王斐嚼着菜就说。

     展子舒一听险些一口汤喷出来，整个桌上的咳嗽声此起彼伏。展子舒看那谢伟明一脸的黑线和丢脸状，心里就舒畅好多，看来有这么个宝在，也是件好事。这人是个苗子呢。旋即，展子舒微微一笑，拿着小酒盅对着王斐举起来，道：“王秘，这两天还都亏你照顾了。我们两也都算子侄这一辈，我敬你。我年纪比你小，以后就叫你王哥了。”

     王斐傻乎乎的就笑，拍着展子舒的肩重重的，一口就喝干了酒，还说：“好啊好啊！以后你大伯调任了，你来Ｇ省，我接待你。”

     展子舒心想，这不就是个傻缺么？

     ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

     抽啊！可恶的，怎么可以这么抽！！！它就是不出来啊啊啊啊啊！！！！！

     作者有话要说：嗯，这人不是一般傻。为毛我家子舒这辈子遇到的都是傻缺？

     我果然是亲妈。还有，昨天那个电话真的是萧锦程打的！我这么亲妈怎么还会安排别人呢？

     乃们不要阴谋论啊！偶真是亲妈！啊啊啊啊啊！

     相信我！！！！

     防抽正文还要么？不要就不贴了，有亲说浪费流量……

     话说，今天几更不知道。我要出门。晚上有事。就算更估计也很晚了。（）

90
    第七十七章

    晚饭后，谢伟明和展国光还有事要谈。展子舒就准备回去。王斐自告奋勇的说要送这个兄弟。

    展子舒眼角抽搐一下，谢绝了。说王斐喝酒开车不好。他打个车走就行了。哪知那个王斐死活要送他。估计还没见一个人像展子舒这么待见他的。

    展子舒就有点郁瘁了。但是又不好拂了谢伟明的面子，就答应了。但是不是王斐开车，而是展国光派人送了展子舒回酒店，那个王斐硬是要跟着。

    实在没办法之下，展子舒就让王斐跟着了。到了酒店，展子舒正让司机把王斐也送回去，哪里知道王斐还偏生说怎么都不请他上去坐坐，不把人当兄弟。

    展子舒无奈，让司机走了，就让王斐上去。

    王斐一进了展子舒的房间就好奇的到处看，就像根本没见过似的。展子舒这会儿还真好奇了，这人究竟能二成什么样啊？不过，按理说，王斐能当上这秘书，也不该这样吧？难道里面还有什么内情？

    展子舒心里有了疑问，自然就多了个心。他请王斐坐下，从冰箱里又拿了两瓶啤酒，丢给王斐一罐后，才道：“王哥，你到Ｇ省多久了啊？”

    “才来没几天呢。你这儿可真不错。唉，我都还没住过呢。不知道哪天也能住住。”王斐看上去舒舒服服的坐在沙发上。

    展子舒就笑道：“王哥，你说笑吧？你可是省长的秘书，不一样。”

    王斐倒也真不见外，就不屑道：“秘书？不瞒你说，我算个什么秘书呢？就是个开车的。”

    展子舒带着不信的口吻道：“王哥，你不是谢叔的外甥么？他怎么能就让你开车？”

    王斐嗤笑一声，道：“我除了开车还能干什么？”语气里倒是带了点不甘心的味道。

    展子舒轻笑，道：“王哥，别妄自菲薄。”

    “菲薄？菲薄什么？哥也是中专毕业的。”王斐说的特自信，“当年在乡里，我还是个高材生呢。”

    展子舒点点头，道：“那是。那王哥以前是在哪里高就？”

    王斐这会儿估计是真喝多了，就把鞋给踢掉了。接着满屋子的脚臭味，堪称杀伤性武器。他居然也就什么都不管，大咧咧的往沙发上一趟，大声道：“哪来什么高就低就？我以前就是开车跑长途的。后来，莫名其妙的多了个……嘿，没啥。后来我舅就说开车没出息，让我上Ｇ省来。我妈也说好。所以我就来了呗。可是现在还不是开车么？在这里开车和过去开车就不一样了？”

    展子舒听王斐的语气里就是有着骨子不甘心的。可见他在省府里的日子也不是那么风光，就算是上头有个副省的舅舅。不过想想也是，就他这种不着调的脾气，谢副省肯把他带在身边那也是需要勇气的。

    估计今天是对着他展子舒，年纪小，又是鲜少来G省的，所以这谢伟明才敢让王斐送他。不过谢伟明恐怕也想不到王斐会热情的把展子舒一直送进房间吧？还说了那么一大通。

    展子舒接着就笑道：“王哥，你别急。在谢叔身边，肯定能有好发展的。谢叔不是在F省当官儿么？他这回回F省，肯定也带着你。”

    王斐根本没心没肺，也没想到展子舒问的话里有点什么其他意思，闻言就道：“还回什么F省啊。我舅说了，他以后要在G省。所以才让我来的。展国光不是你伯伯么？他就要调任了，难道你不知道？”

    展子舒听的一脸黑线，但是好歹忍住没说出什么让人起疑的话来。就道：“这我还真不知道。”不知道才怪。这种事也就这么二的人会口口声声挂嘴里了。被人听到，岂非……

    不过展子舒又回过头想想，突然觉得那个谢伟明也真不是个傻的。他敢放这么一个人出来乱说，也就不怕别人心底生气，王斐简直就是乱放枪的枪头啊。谁中谁倒霉。况且，省府是个什么地方？肯定还不是流言蜚语到处飘？操，那个谢伟明还真的够高明啊。他故意让这个王斐来到展家，再这么胡乱一说话，岂不是也让人明白这个人就是这么个个性，气也气不起，怪罪也没法怪罪么？

    但是那些展国光要调走的调令流言可就真实的存在了啊。展子舒心里发恨，这谢伟明可不是一点点的阴险。当年，展国光怕是也在这种情况下过来的。虽然最后展国光没有走，谢伟明那点手段也够恶心人的。如此一来，也能想象当时机关算尽却还是没成功的谢伟明，心里有多憋屈。

    不过这辈子嘛，当然就不一样了。谢伟明那时候怎么做的，他展子舒可要一点点的讨回来。

    而不知道展子舒在想什么的王斐就说：“哎，我说，你伯伯对你也不怎么样嘛。这么重要的事都不跟你说。我看他又是派车接你，又让你住这么好的酒店，你伯伯该有多疼你呢。现在看看，哎，这些当官的呦。”

    展子舒听的有点哭笑不得，但也算摸清楚王斐就是这么个没脑子什么话都往外掏的人。对这种人可比对着其他那些和你玩肚肠的人简单多了。展子舒也就不抱怨了，顺着他的话道：“可不是，王哥，你还真说对了。王哥，你这么聪明，将来一定能做大事的。我伯伯要是真调走了，以后我在G省还要多仰仗你呢。”

    王斐听的顺心，嘿嘿的笑，说：“那是那是。有什么事儿，你来找我，肯定没问题。我舅将来可是省长。”

    展子舒在心里笑，嘴上道：“那可不！以后小弟有什么发财机会，一定告诉王哥。”

    王斐一听发财，又来劲了，居然还就一下从沙发上坐起来，生生看着展子舒道：“哎，这可是好事，你说来听听，你有点什么发财机会啊？带着我，一起啊？”

    展子舒笑道：“王哥，我这不就一说么？我还没毕业呢。我是说以后，要是有机会。”

    王斐听着又有点郁闷，躺了回去，道：“以后啊？那还得多久？”

    展子舒故作好奇的问：“怎么？王哥，你缺钱啊？”

    王斐看着挺丧气的道：“可不是。这司机能挣几个钱？还没我以前跑车来的多。我娘还指望我回去娶个媳妇盖小楼呢。这钱可怎么来？”

    展子舒接口道：“王哥，别心急，肯定会有的。你可是省长的外甥，到时候有多少钱都求着你来呢。”

    王斐一听这话又兴奋起来，连连喝了好几口啤酒，醉意更浓了。

    展子舒这会儿已经被房间里的脚臭味熏的快吐了。想着还是快点把人打发走吧。还得找酒店的人来给通通风。否则怎么睡？

    展子舒这就朝着王斐走了两步，结果实在没乐意靠近那人，就说：“王哥，时间不早了，你明天不上班啊？”

    王斐醉醺醺的，听着话就说：“上……上啊。”

    “那你……你还不回去？”展子舒问。

    王斐在沙发上挣扎了几下，展子舒放弃似的屏息上前把人给扶了起来，道：“王哥，要不我让酒店给你打个车送你回去？”

    “打……打车？不，不行。那车费，贼贵。”王斐摇了摇头，似乎又觉得让展子舒扶他挺不好意思，结果就用力挣开了展子舒，说：“别，别扶。我……我没事。”说着摇摇晃晃的朝着前又走两步，结果还是走错了方向，直接走到客厅后的卧室去了。

    展子舒在后面追也不是拉也不是，就急道：“王哥，你错了，这边。”

    王斐这时候就看见眼前一张大床，结果想也没想的整个就倒在了那张床上，嘴里还嘀嘀咕咕的说：“哎呦，这床软的……可我家的舒服多了。那谁，今天我就不回去了。在这儿睡一晚上，成不？”

    展子舒闻言连脸都黑了。可是等他再上前的时候，那个王斐已经睡的连口水都在往他床上流了。展子舒上辈子加这辈子都没遇上过这种事。

    而就在这时候，展子舒的电话突然响了。展子舒正一肚子火，拿起电话来一看，是萧锦程。好么，昨天还被他在心里暗赞了一下，是神人的萧锦程，今天可算是碰上了展子舒的枪口。

    萧锦程这时候打电话不是表明了在说“朝我开炮”么？

    果然，展子舒一下接起电话，就是一通怒吼。反正都不知道他到底在吼什么，就说萧锦程没事找事，这么晚打什么电话。

    电话那头的萧锦程被骂的莫名其妙，但多少还是听出了展子舒这会儿肯定是心情不好了。于是就只能在安静的听着展子舒吼，吼完了还要再应几声，说几句什么“是我不对。是我不好，你别生气”之类的话。

    好不容易展子舒骂顺了口气，才没好气的对着电话里的萧锦程说：“你有什么事啊？”

    萧锦程忙道：“没有大事，就是想问问你……”

    “问问我？问什么？没大事你问我什么？我又没缺胳膊少腿的！有什么好多问的？”展子舒就是心里烦。

    萧锦程窒了窒，道：“子舒，你生什么气呢？跟我说说？”这话算是问到点子上了。

    展子舒就又来火了，道：“跟你说？跟你说有用啊？他妈的一个不知道哪里来的二货，正躺我床上呢！”

    “你说什么？”萧锦程的声音突然在电话里拔高，那股子骇人的气势直接透着电话线就传来了。

    这回轮到展子舒吓一跳，这萧锦程干嘛呢？吃炸药啦？展子舒皱着眉就说：“你干嘛呢？这么大声，吃炸药啦？”

    萧锦程耐着性子在电话里说：“子舒，你再说一遍，你在哪里？什么二货躺你床上呢？”

    “我还能在哪里？酒店呗。那二货是刚调来的G省副省长的外甥，都他妈的什么人，就往我床上躺，那脚臭的简直……喂喂？喂喂？”展子舒不耐烦的说着。可说了一半，突然电话里就没声了。

    展子舒“喂喂”了好几次，忙音就传来了。展子舒有点郁闷，怎么就断了？不过，他也没想着再打回去。断就断了呗。又没大事。

    而展子舒才丢开电话，就又听见卧室里传来震天的打鼾声。当即展子舒的脸就又黑了。操！这还住什么？

    展子舒也干脆，利落的收拾了东西，然后跑到酒店总台，又开了间房。而就这么一打岔，展子舒错过了萧锦程连打的两个电话。再接着，他的手机就没电自动关机了。展子舒也没在意，充着电，原想着这么晚肯定也没人找他了。就准备第二天再开机。想想第二天还能再睡个好觉。

    只是他没曾想，他这么一关机，可把还在国都的萧锦程急坏了。萧锦程满屋子的乱转，手里一遍又一遍的打着展子舒的电话。刚才子舒这么生气，还说什么一个二货一来就往他床上躺，还有什么二货是副省长的外甥！这么连着一想，萧锦程可不急坏了？

    再有，展子舒素来没有关机的习惯，可是这会儿他竟然打不通了。这可别真要出什么事啊！

    萧锦程也没有展子舒在G省亲戚的联系电话。这时候了，他还能问谁？再说了，这话问谁不都觉得古怪么？

    萧锦程只好一遍遍的告诉自己，肯定没事，展子舒肯定不会有事的。但是，心里的不安还是越涌越厉害。子舒现在连二十都没到，万一遇上个什么……那什么外甥的也不知道是个什么人……萧锦程急的直扒头发。那梦境里的一幕幕又是那么真实的在萧锦程脑子里浮现。

    就这么红着眼睛一宿没睡的萧锦程，后来干脆直接冲到了机场，就买了当天最早六点四十的飞机，去了Ｇ省！

    飞机准时起飞，落地外加出机场的时间是差不多十点，而萧锦程一路出租车高速飙到展子舒酒店的时候，差不多是十点四十多。一进酒店，萧锦程就往前台去了。他就问有没有一个叫展子舒的人入住。

    服务员往房间打了电话确认人，就问：“是不是展子舒先生？”哪知道电话里直接就爆了一句：“不是！妈的，天没亮打屁电话啊。”然后“啪”就把电话给挂了。别说萧锦程，服务员都有点傻了，哪里见过这样的。

    萧锦程这回是彻底急了，死命的拨着展子舒的电话，可电话里这会儿就是“您拨的用户已关机。”

    萧锦程就对着那服务员道：“让你们经理来，这事不对。我告诉你们如果我……我弟弟出了什么事，我要你们……”

    “咦？锦程？你怎么在这里？”突然从萧锦程背后传来的展子舒的声音，让萧锦程几乎如遭雷噬。

    萧锦程几乎是立刻就转身，只看着展子舒安安稳稳的站在他面前，脸上还带着抹睡足的红润，身后拖着个小行李箱。一时间，萧锦程竟然不知道自己要说什么。

    作者有话要说：其实那二货也是感情增进剂么？ORZ……

    内牛，终于赶上了10点更新。大家夸奖蘑菇勤奋吧。啊啊啊啊~~~吃晚饭后，蘑菇直接就杀奔家里，倒头码字啊~~~~~~~~~

    啊啊啊啊啊啊啊

    ~~~~

91
   第七十八章

    展子舒有点诧异的看着突然出现的萧锦程，闹不清楚他怎么会来这儿。上前就问：“锦程，你来这里干嘛？办事？哎，你昨天怎么都不说呢？我这都要回去了。真是的……”

    萧锦程死死盯着若无其事的展子舒，就看到他拿出房卡，往前台上一丢，就说：“退房。”

    服务员这时候也有点愣，本能的问了句：“先生您是1106房间么？”这服务员是那天给展子舒办入住的，对着由省政府办公室交代订房的人还有点印象。可她刚才打电话的不就是1106么？一分钟前，那房间还有人骂说打什么电话。一分钟后，这人就出现要退房了？

    展子舒就摇头，道：“没呢。我退1208。”

    服务员又愣一下，难道是昨晚换房间了？可系统里没这么说啊。正愣神的时候，又见桌上那房卡被人拿走了。

    那房卡的人是萧锦程。展子舒愣一下，道：“锦程？干嘛？我退房啊。”

    萧锦程看了眼展子舒，迸出四个字：“回房间去。”然后一下拿过展子舒手里的行李，转身就走，干脆的不像话。

    展子舒惊讶的瞪大了眼睛，萧锦程这是干嘛呢？他疑惑的跟在萧锦程身后，想了想就追上两步，道：“锦程？你来G省到底干嘛啊？要办事么？那我给大伯打个电话？”

    “闭嘴！”萧锦程看都没看展子舒直接按了电梯。然后整个人就阴沉沉冷冰冰的站在那里等电梯。

    展子舒闻言是真傻眼了。萧锦程什么时候这么对他说过话来着？他不可置信似的看着萧锦程，说：“你说什么？”

    萧锦程完全就没理展子舒，只看着电梯的显示器上楼层数不断的跳着。

    展子舒皱眉了，萧锦程这是闹什么妖精呢？刚想开口说什么的时候，电梯“叮咚”一声，到了。门打开，一群人走了出来，萧锦程没说什么，等人走光了，一把拽着展子舒，一手拿着行李就进了电梯，电梯里还进了几个人。

    萧锦程按了12楼，就这么站着。不知道是不是错觉，整个电梯里的人似乎都感觉到来自萧锦程身上那股无形散发的低气压，本来还说笑着的一对小情侣，都停了说话，默默站着。其他人更是一声不吭。

    展子舒更是直接以为萧锦程吃错了药，竟然敢这么对他说话，还摆出这么个脸，给谁看呢？展子舒这会儿也生气了。他的手还被萧锦程紧紧的抓在手里，那力气大的吓人。展子舒觉得手都疼了，不由得就挣了一下。可萧锦程更用力了。

    两人就在电梯里暗中叫着劲。一直到12楼到了，都没分出个上下来。萧锦程拿着箱子，拽着展子舒又出了电梯。电梯门一关，展子舒就出声了：“萧锦程，你他妈的给我放手！你干嘛呢？吃错药了啊？”

    萧锦程没理人，看了看门牌号，就接着往1208走。刷卡，进门。行李一丢，门一关。他就拉着展子舒照着床上的位置，也是一推。

    展子舒没想到萧锦程竟然玩真的，踉跄的摔在了床上。展子舒真就叫怒了，一下转身又跳起来，吼道：“萧锦程！你他妈的想干嘛？给老子说话！”

    萧锦程就这么死死盯着展子舒，那眼神简直像是就能一口把人给吃了。

    展子舒被萧锦程看的一阵心慌，气势顿时就这么弱下去了。心里揣揣的想，这人今天中邪了？这是看什么呢？他没事吧？

    展子舒心里思量着，这萧锦程今天太不对劲，可别是真出了什么事。于是强压下了心里那股子气，就好声好气的道：“锦程，你到底怎么了？没事吧？”

    萧锦程直到这时候才沙哑的开口，道：“你为什么关机？”

    “哎？”展子舒愣一下，这才想起来，从口袋里把手机拿出来，一看果然是关机。他挠挠头，道：“哎，忘了开。”说着顺手打开手机。没想到，就这么一开，就听见叮叮咚咚的短消息响个不停。展子舒这才惊了。几十条短信？！

    他仔细看了眼，竟然都是未接来电显示。再细看一眼，除了早上有两个电话之外，其他清一色都是从昨晚开始一直到早上六点多时，萧锦程的电话。

    展子舒就有点发僵了，他期期艾艾的对着萧锦程说：“你……给我打了一晚上电话啊？”

    萧锦程还是死死盯着展子舒，哑着嗓子道：“是！”

    展子舒这会儿就觉得有点莫名别扭，语气颇有点不佳，道：“你干嘛呢？你发什么疯？打那么多电话。我手机没电也不行啊？”

    萧锦程深深的吸了口气，好一会儿后，露出一抹苦笑，道：“是。我是发疯。是谁说被人给缠上了，还……”萧锦程说不下去了。看到展子舒好好的在他面前站着，他真觉得自己就是疯了。而且疯的可笑。展子舒怎么说都是个成年人了，完全能为自己的行为负责。他却像个傻瓜一样，因为那噩梦，因为那种听到他和别人在一起的不安，而担心了一个晚上！甚至还直接冲到了G省。他这是属于自找的么？

    萧锦程突然像是泄了气的皮球一样，深深的疲倦神情在他脸上浮现，他复杂的看了眼展子舒，低声道：“对不起。刚才是我激动了。我不该那样说。现在没事了。你要退房么？还是准备回S市？你先走吧。这房间我来退。”

    展子舒简直被萧锦程突然的反复弄的莫名其妙，这个人到底在说些什么？他突然来，又突然叫他走，萧锦程在想什么呢？而且又是这么一副表情，这让他怎么能放心走？

    展子舒上前推推萧锦程，道：“锦程，你到底怎么了啊？你说啊？你来G省究竟是……”

    展子舒的疑惑问句，和那全然不知的表情，让萧锦程再也忍不下去，他突然之间伸手抱住展子舒，几乎用嘶喊的力气，重重的在展子舒耳边道：“你真的不知道么？我为什么来G省？你真不知道？”

    展子舒被萧锦程突然的动作惊了一跳，然后猛的回想起昨晚说的话，那突然挂断的电话，那几十条没有接听到电话的提醒，以及刚才萧锦程说的……他才恍然意识到，难道萧锦程是因为担心他出事所以才……

    展子舒突然之间不知道该做何反应了。

    而萧锦程死死的抱着展子舒，哑声道：“你关机，我不知道你究竟发生了什么事！我给酒店打了电话，可他们说房间没人接听！我不知道该问谁……你在哪里！你还好不好！子舒！你答应过我的！不会再这么消失！你答应过我！”

    说到最后，萧锦程的声音里已经带着嘶哑。那一声声的“你答应过我”就像是敲击在展子舒心中的铁锤，一下一下，又重又深。

    展子舒哑口无言，萧锦程是在责怪他，他很清楚。而他或许可以说关机不是他故意的，他甚至可以说就算他关机又关萧锦程什么事？可是这种话他却怎么都说不出口，也不会说。

    展子舒明白对于萧锦程而言，他的重要性，可是他真的不知道，也无法体会，萧锦程对于他的这份用心已经深到了何种程度。仅仅是一个电话而已，仅仅是他的一通抱怨，却已经让萧锦程毫不犹豫的从国都来到Ｇ省……

    说不感动，那是假的。可是，展子舒此刻心里更多的确是迷惑和面对萧锦程这份如此深重感情的惶恐。他该怎么还？拿什么还？

    “锦程……”展子舒低声的叫了萧锦程的名字，然后伸手抚上了他的背，安慰似的一下下拍着。好一会儿后，展子舒又道：“对不起。我不是故意的。昨天……那个，我心情不好。然后，那时候电话又断了。我以为……没什么事……后来手机没电，我也就没开……”展子舒有点别扭的解释着。他从来没觉得自己有必要对着别人解释什么，但是眼前这人是萧锦程，看着这样担心他的萧锦程，展子舒突然又觉得解释下也没什么不好……

    最后展子舒说：“锦程，我不会有事的。真的，我都……大学了啊……”

    萧锦程听到这话，微微松开了一些展子舒，细细看着他的脸，好一会儿后，才微微叹了口气，轻声道：“子舒，我真想就这样把你锁在我身边，哪里都不去……”

    展子舒瞪大了眼睛，看着萧锦程完全不知道该如何反应。

    萧锦程看着展子舒这仿佛是听到什么不可置信话一样的窘迫表情，居然就觉得这一瞬的展子舒可爱了！他记忆中的展子舒还从来没有这么安静的在他怀里呆着，更不会用这种眼神看着他。情不自禁的，萧锦程低头吻了吻展子舒的嘴唇，然后说了句：“以后乖一点……别让我担心。”

    展子舒脸顿时红的像被烤过似的，这个人……这个人……这算……怎么个事啊！

    萧锦程心里的怨气随着那一吻悄然消失，而展子舒的反应让他欣喜，子舒没有反对他的亲吻，甚至表现的有些羞涩。那难道是意味着，子舒开始不再排斥他的接近了么？

    萧锦程心跳的很快，就好像他一直以来梦寐以求的东西就在眼前，措手可得一样。或许再亲一下？萧锦程完全遵从了自己的心，他低头，又一次吻了展子舒，而这一次，是深的，更深的拥吻。直到两个人都有点喘不过气来时，才松开。

    萧锦程看着展子舒略带着迷茫的眼神，有些急促的呼吸，还有那被自己润成粉亮鲜红的唇色，突然就有一股火苗从心底里开始灼烧。他的手搂着展子舒更紧，一声声的在显然是有些惊呆的人耳旁说着：“子舒，我爱你。很爱。”

    他的声音就像是魔咒，缠绕在展子舒的心里，不论他是想反抗推拒，又或是认为不应该这样，可是，打从展子舒的心底似乎又有另一个叫嚣的越来越响亮的声音在说：“爱萧锦程吧。就算真爱他，又怎样？已经重来过，还有什么放不开的呢？就算是在过去……也不是……”

    展子舒突然颤了一下，他慌乱的抬起眼，看着萧锦程，是他！真的是他！在过去，被他无情的羞辱责骂的人，在过去，被他残酷践踏的人，在过去，为他不惜以命换命的人……展子舒突然想笑。

    或许他的重生不是为了家人，更不是为复仇，而是为了这个人呢？他欠他的太多太多了。其实，在过去，他展子舒难道就是真的不在意萧锦程么？以他的性子，不在意的人，他根本就不屑去过问。可萧锦程呢？自从表白开始，他就处处为难，时时刻刻的想着这个人会怎样。甚至不惜花费大量的钱和精力调查这个人的所有事，然后……是的，然后他还是会一次次的重蹈覆辙，恶语，刁难等等……

    展子舒啊展子舒，过去，你就真的没有……萧锦程么？还是说，你始终一直都只是在掩饰，在欺骗自己，从未在意过呢？

    展子舒完全忘记了放抗，他任由萧锦程吻着，而萧锦程的手则开始不受控制的在展子舒的身上抚摸着，那样的小心翼翼，却又那样的坚决。

    展子舒感觉到萧锦程的动作，但他却没有挣扎，也没有反对，就像他曾经想过的，如果萧锦程真的想要他，那他就给吧。因为这是他唯一可以偿还的了。对于萧锦程的动作，他并没有觉得太难受，反倒还有些勾起他的**。

    展子舒的呼吸在萧锦程的动作下慢慢变的有些急促，他有些害怕，却并不阻止。展子舒的顺从，让萧锦程更激动。

    或许，就这样吧。还他，用这具身体，如果这是萧锦程想要的……展子舒慢慢闭上眼睛，任萧锦程的亲吻和抚弄在自己身上带起阵阵的战栗。

    然而，就在这个时候，萧锦程却又突然停下了动作。展子舒有些不解的睁开眼睛，为什么停了？他不明白，这不是萧锦程想要的么？

    而萧锦程却是生生压下了自己躁动的**，他很快放开了展子舒，深深的吸了口气，有点不好意的道：“子舒，对不起！我……我有点过火了。”

    “嗯？”展子舒一脸看不出表情的对着萧锦程，这种时候，他也真不知道该用什么表情看这人了。突然开始的是他，突然停的人也是他……

    萧锦程看展子舒这样子，还以为他生气了，急忙道：“子舒，抱歉，我……我不是故意的。”

    “我没反对。”展子舒突然道。

    萧锦程僵住了，不可置信的看着展子舒。然后展子舒又道：“我没说反对。如果这就是你想要的。可以，我可以给你。”他说的一脸平静，只是火烫的耳朵却稍稍泄露了一些他的心情。

    至于萧锦程，眼看着展子舒这一副波澜不惊的样子说出那种话，他突然之间不确定了。展子舒这么说究竟是真心的？还是……试探？还是说……威胁？如果他真的那样做了，展子舒恐怕再也不会理他了吧？

    萧锦程苦笑了，这种险他真的不敢冒。萧锦程摇了摇头，道：“子舒，我不是那个意思。你……不要误会。以后……以后我会控制的。我……我去冲个澡，一晚没睡……”说着，萧锦程几乎是落荒而逃。

    展子舒傻愣愣的看着萧锦程的背影，这家伙是傻的么？他都同意了啊！

    作者有话要说：锦程，我朝你ORZ了！你是傻的么？你真是傻的么？你忠犬当的时间太长了，变M了么？ORZ……

    不要打我，我真想让他们继续的，但结果人萧小攻的性子告诉我，他其实是个M……

92
  第七十九章

    结果等萧锦程洗完澡出来，展子舒还坐在沙发前托着下颚不知道在想什么。萧锦程这会儿有点尴尬，他今早凌晨出的门，什么换洗的衣服也没带，这会儿赤着身体就腰间裹了块毛巾。

    展子舒居然就这么一瞬不眨的看着他，那双眼乌亮乌亮的，一闪一闪瞧着有点让萧锦程背后发寒。子舒这是要干什么呢？看着怎么跟头狼似的要吃了他啊？他……他不是没那啥成功么？他不是已经忍了么？天知道，他用了多大的自制力让自己停下来。甚至萧锦程觉得如果再这么来一次，他以后铁定会有心理阴影的。子舒不会还在怪他？还生气？他真就觉得有点冤枉了。

    萧锦程有点嘴巴发干，咳嗽一声，想试着调节一下气氛，就道：“子舒，你刚才不是要走么？是要回国都么？”

    展子舒“嗯”了一声，继续不说话。

    萧锦程期期艾艾道：“那你……几点的飞机？”

    展子舒又迸了两个字“两点”。

    “哦……那你还不去机场？要……要来不及了吧？”萧锦程又问，这话说的他自己都觉得别扭，他怎么好像就是在赶展子舒走呢？

    果然，展子舒就挑了挑眉，道：“怎么？你赶我走？”

    萧锦程苦笑，他哪里敢？忙摇头，道：“怎么会……只是再不走，飞机就赶不上了。”

    “赶不上就赶不上呗。又不止这一班飞机。”展子舒说的理所当然。

    萧锦程心里揉的像一团麻线，一手抓着脑袋，一手抓着腰间的毛巾，全然不知道该说什么了。

    而这会儿展子舒却似饶有兴趣的看着上半身光溜溜的萧锦程，过了会儿就说：“锦程，你这几年不是又工作又读书的么？怎么看着还像练过的？身材不错嘛！刚才我都挣不开手。力气挺大啊你。”

    萧锦程的手就僵在头上和腰上，也不知道该露个什么表情来应对展子舒的问题。子舒这话说的，到底是算他在生气呢？还是在讽刺他呢？还是什么意思呢？萧锦程一般在思索这种问题的时候，自然而然把展子舒的情绪归入到生气这一列。虽然现在的情况，让萧锦程有点摸不着头脑。但是，他最终还是说了句：“子舒……你……你别生气。”

    展子舒闻言就笑了，他朝着沙发上一仰，抬着头挑着眉就看萧锦程，似笑非笑道：“你怎么知道我这是在生气？”

    萧锦程又挠挠头，无奈道：“我刚做错事了。”

    展子舒略有所思的点头，道：“原来如此。你刚才是做错事了啊？”

    萧锦程觉得自己脸上热的可以，他是真没忍住那么做。谁让那时候的展子舒对着他是那样温顺的样子……萧锦程一想到刚才的情形，隐约觉得自己又有点燥热，赶紧不让自己再想下去，就说：“子舒，那个，我知道错了。你……也别生气了。去赶飞机吧。”

    展子舒没一点想动的样子，仍是那么大咧咧的坐在沙发上，只不过朝着萧锦程勾了勾手指，道：“你过来。”

    萧锦程就朝前走了两步。

    展子舒挑眉，说：“你再过来点。”

    萧锦程又走了两小步。

    这下，展子舒坐直了身体，竖着眉道：“萧锦程，我让你过来！你干嘛呢？还怕我吃了你？”

    萧锦程不敢违抗，这回真走到了展子舒身边。哪知道才一靠近，就被展子舒踹了一脚在腿上，一阵的酸疼。萧锦程“哎”了一声，没敢说什么。他也知道，这脚子舒可没用真力气。如果，他踹一脚能消消气，那就多踹几脚吧。

    展子舒果然又连着踹了两脚，踢在小腿上，还挺疼的，还好酒店的毛巾比较厚实，算挡了不少。可那酸酸疼疼的感觉也不太好受，萧锦程不由带着点委屈的眼神看着展子舒，道：“子舒……消消气……就行了吧？”

    展子舒挑着眉就说：“消气？你知道我气什么？”

    萧锦程苦着脸道：“我……我不该那么吻你，还……还……摸……”

    “滚！你这个混蛋，还好意思说！”展子舒一听顿时瞪起了眼睛。

    萧锦程赶紧就闭嘴不说话了，多说多错，少说挨踢，子舒不生气，就好！

    展子舒气的又坐在沙发上骂了两句国骂，无非就是萧锦程这个混蛋白痴之类的。等骂完了，展子舒气消了点，又朝萧锦程勾勾手，说：“你再过来点。”

    萧锦程不敢不从，走上两步，还想着不知道哪里又要受点苦头呢，结果又听到展子舒说：“把头低下来。”

    萧锦程心想不是要打脸吧？不禁有点无奈，道：“子舒，别打脸啊。明天我还得去政府办……唔……”话正说着一半，不可思议的事情发生了。萧锦程整个在原地愣住了。

    展子舒正一手捏着他的下巴，然后就凑过去重重的在他嘴上啃了一下。说啃，还真是啃。展子舒用力到嘴唇碰嘴唇不算，两人的牙都撞一起了。结果都疼的“嗯”了一声。展子舒像是来气了，就在萧锦程的嘴上重重又咬了两下，然后才放开了他。

    萧锦程瞪着眼睛就这么盯着展子舒。展子舒则装着一脸不在意的样子咂咂嘴，故意往后大咧咧的又靠坐下，翘着个二郎腿，斜着眼看萧锦程，只有那紧紧抓着坐垫和那显然的有点过的耳朵尖，正表明着展子舒的心里，恐怕完全不像表面这无所谓的样子。

    好半天，萧锦程才回过神，不可置信似的看着展子舒，结结巴巴道：“子……子舒……你……你……你……”他愣是“你”了半天，也没“你”出句话来。

    展子舒这会儿倒是开口了，开口就是骂。他说：“你个屁啊！萧锦程！你说说！有你这样的么？亲人亲一半，做事也做一半，挑人不算，挑了人一半居然还给跑了！你说你还是不是个男人啊？”

    萧锦程目瞪口呆的看着展子舒。

    展子舒看着他那表情，心里又觉得来气，可不就是气么？本来好好的一个大老爷们，就是被这个萧锦程搞的心慌意乱的。冲着他过去那点子事，骂又不能真骂，觉得舍不得。打又不敢真打，还是舍不得。被这人亲了吻了摸了，还没法怪他，甚至还觉得他这么做没错，这么要求也理所当然。眼看着这人强忍了那股子邪火跑去冲澡，他展子舒竟然还会觉得心疼？！

    这他妈的都是点什么幺蛾子事儿啊？

    直到这一刻，展子舒似乎终于有点明白他这种纠结的心情到底是什么了。或许真的就是在他不知道的时候，他也喜欢上这个人了。展子舒不知道自己该哭还是该笑，这都活了两辈子了。他怎么会直到现在才真正弄明白自己在想点什么呢？上辈子他会这么恨萧锦程，会这么在意萧锦程的一切，恐怕也是因为……他其实是喜欢的吧？只是他一直在否认，在催眠自己，那种在意是恨是厌恶罢了……

    展子舒都忍不住要嘲笑自己了。他果然是真的白活了那一辈子。不过所幸，还好，上天给了他重来一次的机会。既然是这样，既然他也明白原来他对萧锦程也不是全无感情的。那么……为什么不给彼此一个机会呢？反正，这个世界上，他能信的人只有萧锦程。他也只有萧锦程这么一个人了……

    想通了这一点的展子舒，突然有种豁然开朗的感觉。过去的种种阴霾和对着萧锦程的各种纠结心思，一下就消失了。身上像是轻了几十斤的担子。

    只不过，还真是有点不好意思罢了……他会和萧锦程在一起，这个画面在展子舒脑子里闪过，就觉得莫名其妙的脸外加……气愤。都怪这个萧锦程啊！他本来还是个前程远大的大好阳光青少年不是么？

    展子舒真个儿就觉得自己委屈了。于是，连着又踹了萧锦程几脚，嘴里道：“让你跑！我让你跑！奶奶的，亲了人还敢跑！你他妈的是不是还想着吃完就溜呢？胆子不小啊你！敢欺负少爷！信不信我踹死你！”

    “子……子舒……你……你……我……我……”萧锦程到这时候才算是真正的反应过来，他听着展子舒的骂声，就跟听着天籁似的，激动的一句话都说不出来，嘴唇都发颤了。

    展子舒这会儿一下从沙发上蹦起来，就这么站在了沙发上，看上去倒是比萧锦程高了不少。展子舒就这么环着胳膊，扬着眉，挑着下巴居高临下的看着萧锦程，然后一字一句道：“萧锦程，你给我听好了。我可以答应和你交往试试。但是，说清楚了啊！只是试试！哪天我不试了，你就给我滚远点。可我不准你就像刚才那样，莫名其妙的就跑了。而且，你要是敢瞒着我再搞点什么事出来，呶，就像之前那个王欣那样，就别怪我不客气。”

    “……”子舒？！萧锦程觉得这一刻他是不是置身在梦里？他的子舒居然答应跟他交往……跟他交往……

    展子舒见萧锦程居然半天都没个答复的，就皱了眉，说：“萧锦程，你聋啦？答不答应，给个声啊！”

    “子舒！！！”萧锦程突然间猛的就向展子舒冲了过去，一把将人拦腰抱住，然后就整个激动的抱着展子舒在房间里转圈，一圈又一圈的，同时不停的激动的叫着展子舒的名字。似乎除了这名字之外，他啥都说不出来了。

    展子舒被萧锦程的反应弄的有些眼眶发酸，这人该有多喜欢自己啊？他就抱着萧锦程的脖子，也是死死的，紧紧的。上辈子是他傻，放着这么个爱他的人不理，还各种打击讽刺，等到把人的命都给陪上了，才悟了那么点儿。这辈子，他不想再让这人就这么小心翼翼的陪着等着了。他真的值得更好的！

    “锦程！行了！你别转了，头晕！”

    只是，兴奋过度的萧锦程就这么一直转也不是个办法，展子舒都头昏了。萧锦程这会儿也好不到哪里去，全是惯性的转着，东倒西歪，都快撞上床了。然后就在展子舒说话的档儿，萧锦程果然是撞到床了，然后两个“噗咚”就倒在了床上。

    展子舒这会儿就黑线了，这……这也太……那啥了吧？再看看萧锦程，围在腰间的那块毛巾早就不知道去哪里了，人家这时候就跟真理似的，整个赤.裸.裸的。

    而萧锦程也是高兴疯了，根本没注意自己怎么个状态，倒床上也没歇着，按着展子舒就亲了起来，边亲还边喃喃说：“这回不跑了……绝对不跑！”

    展子舒顿时有种自掘坟墓的感觉。可是面对萧锦程的热情，他也有点无法抑制的激动。于是也伸手搂住了萧锦程的背，两人就这么在床上吻了起来。展子舒边吻还边在想，似乎和萧锦程接吻，也挺好的。根本没那种什么恶心的感觉啊？只是吻了一会儿后，展子舒就没这闲心想这些了，头被吻晕了不说，那抵在身上的火热硬块更是刺激着人的脑神经。

    难道真的要……那什么了么？忽然间，展子舒就有点怕了。他不是不知道男人和男人之间是怎么样的……可是……想到那什么什么要插到那什么什么里面去……他就有点……萎了……

    展子舒开始推着萧锦程，边道：“锦程，锦程，好了……好了！别亲了……我……还赶飞机……”

    “有好多飞机，不差这一班。”萧锦程继续吻着。

    展子舒哑口无言，就觉得再这么下去，恐怕就是个一发不可收的状态了。展子舒急了！怎么办？他还真没想好就这么……

    似乎真是天从人愿，展子舒的手机这会儿“输得精光输得精光输得精光光”的响了……

    展子舒顿时生气勃勃，推着萧锦程就说：“我电话，我有电话！电话响了！”

    萧锦程似是极不甘愿的又重重吻了展子舒两下，这才放开。展子舒赶紧爬起来，腿还有点软，跌跌撞撞的就跑去接电话。

    萧锦程看着又觉得不放心，道：“你小心点，别摔了。”

    展子舒挥挥手表示知道，拿起电话看也没看的就接起来了。这种时候，不论是谁，展子舒都觉得要好好的谢谢他。

    哪知电话才按下接通，话筒另一边就传来一声几近爹死娘改嫁的喊叫声：“啊！展兄弟！怎么办？怎么办？你可得帮我啊！”

    展子舒闻声，不由眼角一阵抽搐……王斐这丫的到底能二到什么程度啊？这又是出什么事了？

    作者有话要说：《====谁不留言，下章开虐！

    蘑菇说到做到……这是威胁，这是威胁……

    其实我想完结来着……

    PS：蘑菇晚上出门有事，才回来就码的。晚了。不好意思。（）

93
   第八十章

    王斐出的那事，还真的是件二货事。

    展子舒接了电话，就听他在电话里咋咋呼呼啥也说不清楚。展子舒只好说：“你等着啊。我过来。”说完他就挂电话了。然后三下两下整理好衣服，刚准备走，就被萧锦程拉住了。

    萧锦程问：“你去哪儿啊？”

    展子舒挠挠头，说：“就昨天跟你说的那个二货呗。他昨天喝多酒了，居然就在我屋里睡了。我能受得了么？所以才重新开了间房。”

    萧锦程这才算明白了。难怪昨天打展子舒房间电话也没人接，今早让前台打电话还出那么件事。看来那人果然是个二货，不着调的。萧锦程心里就挺来气的，要不是这个人，他能这么担心么？不过又想想，要不是因为那个人，他现在估计还在国都，也不可能和展子舒到现在这地步，这么算倒是也不亏……萧锦程想想又笑了。

    展子舒看他一会儿板脸一会儿笑，骂了句：“你抽抽了啊？都什么表情。行了，我去看看那二货。你昨晚没睡吧？这房子今儿不退了，你先睡会儿呗。”

    萧锦程想想，道：“房子先不退也行，不过我和你一起去。”多少还是有点不放心的。他年轻人，一晚不睡算什么。

    展子舒瞄了他一眼，道：“你就这样去啊？”

    萧锦程这会儿还光果果的呢。一下萧锦程跳起来了，捂着前边就赶紧找了刚才换下来的衣服要穿。展子舒喷笑，走过去打开行李，说：“得了，你先凑合穿我的吧。那衣服都皱什么样儿了。”

    两人身量有点差距，但是男人休闲式子的衣服又是夏天，基本还看不太出来。就是展子舒丢给萧锦程的内裤穿着有点紧了。展子舒斜眼瞄着，“哼哼”了两声，心里想他还没毕业，他还没毕业，还能长呢。这辈子身高不知道是不是因为心思太重的原因，停在一米八怎么就不动弹了。上辈子好歹也有一米八四的啊！

    拿了房卡，两人离开房间，就去了1106。王斐正开着门一脸焦急样的在门口走来走去。看见展子舒来了，差点就要扑上来。结果被跟在展子舒身后的萧锦程一下隔开。

    萧锦程淡然说：“这位先生，好好说话。”

    萧锦程的气势不怒自威，素来又是没有表情的面孔，看着自然要比展子舒难以接近多了。王斐被萧锦程吓了一跳，又不知道他是什么人，不过看上去像是和展子舒挺熟的样子。王斐这会儿心里正着急，但好歹还记着点至少要弄清楚人家是谁，于是就问：“你是谁？”

    萧锦程答：“我是他朋友。”

    王斐就说了句：“我是他兄弟！你让开！”

    萧锦程就挑眉了。展子舒则黑线了。不过鉴于这人还有点用，所以没等萧锦程说话，展子舒就站了出来，道：“王哥，你出了什么事？这么急？”

    王斐一听就哭丧着脸了。就听他说：“怎么办啊？这可怎么办？我咋知道这酒店的窗户居然还不透光的啊？我睡醒还以为是天黑呢，就又睡。结果刚电话响了，我舅问我都中午了，在哪儿呢！我可吓死了啊！这屋子里乌黑的，哪里是中午啊！我又看看时间，可不是中午了么？然后我就去拉窗帘，结果外头果然天大亮啊！我怎么知道会这样！”

    展子舒听了那一大串，脑袋发痛，不得不问说：“那现在又怎么了？”

    王斐就求着道：“你可帮帮哥啊！我跟我舅说在你这里呢。”

    展子舒无奈道：“这没问题啊。”

    王斐又说：“我说是你留我在你这里过的夜……”

    展子舒眼角都在跳了，看看一旁的萧锦程，他虽然还是一副面无表情的样子，但是展子舒就是能察觉他诡异的心情。最后，展子舒只能道：“行。你就这么和你舅说吧。不过，我看这会儿你该走了。”

    王斐终于放下心事，对着展子舒道：“是是！谢了啊！我可真得走了。兄弟，你这恩情我可记得，以后来G省，我罩你啊！”说着王斐匆匆就走了。

    展子舒见人走了，总算舒了口气，这都什么事？

    萧锦程看着那王斐：“他就是副省长的外甥？”

    展子舒无奈点头，道：“可不。”

    萧锦程皱眉说：“这样的怎么能进省府？”

    “还不是看着他舅舅的面子。现在就是个司机，挂了名秘书。”展子舒道。

    萧锦程嘴角微勾，也不知道是讽刺还是什么，就道：“这是在自掘坟墓吧？”

    展子舒明白他的意思，耸耸肩道：“别管那么多。反正我伯伯应该不会在G省呆太久了。”

    萧锦程有点惊讶，道：“你大伯要调任？”

    展子舒笑咪着眼，道：“可不，将来你的日子可就好过了。”

    萧锦程失笑，道：“和我什么关系。”

    展子舒也不答话，就是笑眯眯的不吭声。萧锦程追问了两句，展子舒就说：“等等呗。到时候定了再告诉你。”

    萧锦程只好不问。而展子舒这会儿带着萧锦程进了1106看看情况，没想到一进去就是一大股子味道。展子舒皱着眉看乱七八糟的房间，这简直就是遭了灾的。浴室里还传来哗哗的水声。那王斐倒还知道要洗澡啊？展子舒探头看了一眼，就觉得自己肯定是眼花了。那花洒被卸了一半，龙头正往外冒水呢……

    展子舒无言以对，于是对着萧锦程说：“咱走吧。这屋子留给省府处理吧。”

    萧锦程也无言，跟着展子舒回到1208。展子舒就问他要再睡会儿？还是回国都？

    萧锦程想想还是得要回国都，明天还有事。展子舒就点头，拿了行李再度办了结账，两人叫了辆出租车去了机场。直接又买了最近的飞国都的机票。展子舒想着萧锦程一晚上没睡，干脆就买了两张头等舱，又把自己原来的票给退了。

    办完这些，已经到了快上飞机的时候。这会儿的机场延误还不像后来那么多。毕竟航班少，旅客也少。坐头登舱的那就更少了。经过VIP通道，两人很快就上了飞机，没什么大行李，就展子舒那一个小箱子，倒也方便。

    这架飞机是大型的，头等舱里有十六个位置，独立形成一个空间，不过客人也就寥寥五六个。坐的还分散。展子舒和萧锦程就坐在左边第三排的位置。前后左右都没人。这头等舱的椅子也确实大也舒服。展子舒就说这三个多小时的航行，还够萧锦程睡会儿的。

    这时候，反倒是萧锦程有点睡不着了。毕竟刚才才确定了两个人的关系，萧锦程能不兴奋么？而且，那时候都快擦枪走火了。想着，萧锦程就伸手把身边的人的手给握住了。都答应交往了，握个手应该没什么吧？萧锦程的心跳有点快，他真有点怕展子舒那样子不过是说说罢了。

    展子舒倒也没反对萧锦程这小心翼翼的动作，既然都说开了，那么萧锦程这么做也无可厚非。展子舒不是什么矫情的人，都活了两辈子了，什么事没见过。跟个二十来岁的小伙子矫情个屁。只不过，这年代，对于两个男人之间的交往还是有那么多的障碍。两个人将来会面临什么，展子舒不用想都能知道。

    但那终究是将来的事，等碰上再说吧。萧锦程今天好不容易得偿所愿，也就没必要再打击他。展子舒也不想看着萧锦程难过。只不过，这会儿是在公共场所，就算是周边没人，但也怕个万一啊。

    展子舒就瞪了萧锦程一眼，抽开手，把两人的毛毯都在身上盖起来，然后才又躺回去，自己伸手握住了萧锦程的。萧锦程愣愣的看着展子舒，展子舒就低声骂说：“你也不看看什么地方。胆子大包天了。”

    萧锦程“嘿嘿”傻笑了两声就在毛毯下用力抓着展子舒的手，怎么都不放了。

    飞机起飞，开了有那么一段时间。两个人基本都没说话，就这么静静的半躺着。萧锦程正有点昏昏欲睡的时候，突然间展子舒就凑了过来，低声在他耳边说：“锦程……我有个事，和你说。”

    萧锦程眨了两下眼睛，让自己清醒了点，侧过头朝展子舒看去，哪知两人凑太近，这么一侧头，险些又鼻子碰鼻子，嘴巴碰嘴巴的。展子舒赶紧朝后仰了仰，眼里透着股嗔怪，小声说：“你干嘛呢？”

    萧锦程又眨眨眼，同样小声说：“不是你叫说有事么？什么事啊？”

    展子舒闻言脸上顿时有些发热，闪避着萧锦程的眼神，嘴里期期艾艾的道：“就是……就是那事呗……”

    萧锦程不明所以，问：“什么事？”

    展子舒侧过脸不看萧锦程，声音越发小了：“就是……就是那件事啊！”

    “哪件事啊？子舒？”萧锦程满脑袋问号。

    “就是……就是那件事！”展子舒恨这个萧锦程怎么这时候就那么傻了呢？难道还要他说出来么？这……这人……怎么该聪明不聪明，该笨不笨的呢？简直比那个王斐还要笨啊！

    展子舒心里被猫爪子撩啊撩的，想发作又觉得这事怎么想都是自己理亏，可是……他又不甘心不是么？而且越想还越觉得挺可怕的。看别人来，那是无所谓，轮到自己头上，这还真叫别扭了。

    展子舒这时候想的究竟是什么事？其实还不就是那点子叉叉圈圈的事么？这会儿静下来，展子舒就开始悔的肠子发青。他怎么就一时冲动答应了萧锦程这事呢？好吧，也不算是后悔，可就是别扭啊。展子舒承认他对萧锦程肯定是有感情了。和萧锦程接个吻什么的，也不是那么难接受。其实倒还觉得挺享受的……可是……那种事……展子舒就真个别扭了。

    刚才都那种情况了，展子舒才真正意识到，自己平日里想着什么如果萧锦程要那么就给的这种念头，简直就是放屁。他可是个直男，哪能想到自己会在个男人身子下……被怎么地怎么地的呢？一想到那茬，展子舒眼前就发黑。要真那样，还不如让他重新死了算了。

    可是……现在都这种关系了。要说让萧锦程一直靠着五指姑娘，那也不是件事啊。萧锦程也不是个消停的人，这辈子已经出了个王欣，再出现点其他人，那也是可能的。展子舒对于萧锦程的那点子独占欲，根本就是不容人亵渎的。萧锦程要是胆敢什么一下，估计展子舒能直接把那人给废了。

    所以，这可怎么办呢？展子舒在飞机上左思右想，觉得这事麻烦。可让他立刻就那啥，估计也是不可能的了。想想，展子舒忍不住用力拧了下萧锦程。都是这丫闹的事。还让不让人消停了。

    萧锦程无辜至极，他本来还问展子舒究竟想说什么。可是看展子舒侧着头也不理他，他一晚上没睡，还真有点困了，迷迷糊糊的这会儿有想睡了。可结果被展子舒这么一记狠的，算是彻底清醒了。还好他没给叫出声，否则不知道多丢人呢。

    萧锦程无奈了，只好动了动，侧过身，朝着展子舒小声说：“子舒，你到底要说啥事啊？”

    展子舒回头怒瞪他一眼，骂了句：“你这白痴。”

    萧锦程更无辜了，看着展子舒的眼神可怜兮兮的。

    展子舒看他两眼发红，又都是血丝，脸上还透着点疲色，心里又觉得有点不忍心，可那事还是得跟萧锦程说不是么？展子舒别扭了会儿，小声说：“你过来点。”

    萧锦程无奈，靠的更近了点。他还以为展子舒看不惯他，又准备动手呢。

    哪知道，展子舒居然就这么伸手环住他脖子，凑在他耳边悄声说：“我是说……那事……能不能……能不能缓缓？至少到我大学毕业吧？”展子舒说完头埋在萧锦程的肩窝里，死活都不肯抬起来。

    萧锦程愣住，想想“那事”难道指的是“那事”？！顿时，萧锦程的脸也发热了。

    作者有话要说：咳咳，上午下午两场面试。没来得及码。发晚了。不好意思。

    晚上还有，蘑菇会加油的。还请大家支持！谢谢！留言撒花呦~

94
   第八十一章

    两个人一时间都不知道该说什么好。

    好一会儿后，展子舒又低声道：“那个……那事儿，我好像还是有点……那个……你……别介意……对不起。”

    萧锦程哪能说自己介意？展子舒能答应他和他交往试试，已经让他非常高兴了。这会儿听展子舒这么说，心里倒也明白过几分，毕竟展子舒是个直男啊。让他接受一个男人，做那种事，还真是有点为难了，还是一点点慢慢的好。萧锦程虽然心里有点不甘，但还是期期艾艾的说：“子舒，我……那个……我当然不会勉强的你的……那个……你还……还没毕业呢……”

    展子舒等的可不就是这句话么？经历过两辈子的他当然清楚男人和男人之间会发生什么。他也不是什么传统贞男烈女，再加上以前又是什么没玩过？这会儿既然决定和萧锦程试试，那么那种事自然是不可避免会出现的。哪个男人不是靠下半身思考的？

    可展子舒一来是多少觉得有点膈应，这二来嘛，想想现在不论是身高还是体力都及不上萧锦程。这两个年头他可得好好抓住机会锻炼锻炼自己，乘着这身体还在发育的时候……以后才能不吃亏不是么？否则这会儿他可只有被压的份了。作为一个直男的展子舒又怎么可能会喜欢被人压？做这种事情是要把叉叉放到圈圈里去的……想想也挺膈应人的……但如果是把他的叉叉放到锦程的圈圈……哎呦……展子舒顿时觉得自己想不下去了……他怎么就无下限了呢？

    不过嘛，展子舒一听萧锦程这么说，立刻就抬起头，睁着大眼说：“你说真的？”

    萧锦程面无表情的点头，他现在也想不出还能有其他什么表情要一本正经的说这事了。

    “你保证？”展子舒知道这男人一旦那啥起来，是什么都没法阻止的。所以还是要先有个保证，才稳妥一点。

    萧锦程只好道：“我保证。”

    展子舒这才笑了，那眉目甜美的简直就晃瞎了萧锦程的眼。萧锦程这会儿倒也真不傻了，四下瞄了眼，见根本没人注意他们，人就凑了过去，不待展子舒说什么，就在人的嘴唇上重重吻了一口，才小声道：“不那啥可以，但你的答应我，让我亲。”

    展子舒愣一下，有点恼羞的看着萧锦程，好家伙还谈起条件来了。萧锦程倒是也不好忽悠了，似乎两人的关系转换，让萧锦程心里有了底，他本来就是极聪明的人，看着展子舒种种的表现，多少也能感觉出点展子舒对他并非是没有那么点意思。否则还怎么能三番两次的让他得逞，吻到？这也不就是他会锲而不舍的原因么？他总相信，终有那么一天展子舒会爱上他的。而现在不就是第一步么？子舒答应了和他交往。

    至于现在嘛，萧锦程肚子里也拐了几个弯，就对着展子舒兜兜转转的说：“你看我比你大吧？总得那啥吧？你让我忍两年，可不容易的……是不是？子舒，你总得给点……恩……是吧？那啥……你看人家……哎呦！”

    展子舒见萧锦程越说越不像话，又重重拧了他一下，这回下手可没收着力，直接把萧锦程拧的痛呼一声。所幸，这机舱里基本没人，就算有，也是睡的睡，听音乐的听音乐，再加上高空中总有些耳鸣，这才没人注意这边的情形。

    “子舒……”萧锦程再度无辜的看着展子舒。

    展子舒脸上一红，小声道：“你疯了你！说这种话，也不看看场合。”

    萧锦程难得表现的缠人，反手扯着展子舒不放，腆着脸道：“你答不答应么？”

    展子舒心里恨的，这混蛋！但嘴里还是道：“行！行啦！”

    萧锦程还认真道：“那你也不准生气。”

    展子舒撇撇嘴，没好气的瞟了眼萧锦程，道：“不会！”这萧锦程傻的么？要真是情侣的，他怎么可能反对接吻？

    萧锦程这下真乐了，乘着没人注意，又凑过去亲了展子舒好几下。展子舒拧了他几下，他也不吭声。后来展子舒真怒了，用航空读物，敲了萧锦程的头，才让这人离开了他的嘴，展子舒被亲的有点气喘吁吁，可又不敢大声，憋屈的很，瞪了眼萧锦程后，无声的说了句：“滚你的！”然后也不理萧锦程，拉着毛毯，径自侧过身睡觉去了。

    萧锦程低笑两声，也扯了扯毛毯，然后硬从毛毯下面穿过手去抓住展子舒的，这才自己也去睡了。

    展子舒挣了两下没挣开，也就随他去了。倒是萧锦程干燥的手，让他觉得还挺暖的。

    回到国都后，展子舒又呆了几天，萧锦程没法再耽搁下去，就回了S市。展子舒给老爷子还有他父亲说了展国光的事。展老爷子倒是挺惊讶展子舒的办事效率，至于展国辉更没想到自家儿子还有当说客的本事。对于展国光或许真有调任的想法，倒是相当的乐见其成。

    而这时候，展子舒又给他爸说：“爸，我采矿权是在你这里办吧？”

    展国辉有点惊讶，道：“你怎么想起这个了？”

    展子舒笑笑，道：“这不就是一问呗。”

    展国辉无奈，拍了拍展子舒的脑袋，道：“你才几岁，多念书。少七想八想的。”

    展老爷子这时候倒是不赞同展国辉的做法了，就道：“国辉啊！这书是要好好念，但是你也不能让小宝念死书么。有想法才是好事。你呀，小时候就是太没想法了。”

    展国辉无奈的看着展老爷子，知道这家里，展老爷子最大，也是最疼小宝的。他还真是无从反对起了。

    展子舒“嘿嘿”的笑着，啥也没多说。

    觉得再在国都呆下去也没事的展子舒决定就要回去了。容月音千不舍得，万不舍得的又多留了儿子两天。展国辉也说，好好的假期不在家呆着，去S市干嘛？展子舒闻言倒是真的愣一下，本能的就说Ｓ市萧锦程那儿还有事要忙。

    展国辉也就没多说什么了。在他概念里展子舒这会儿正给萧家那小子的公司打工实习呢。萧家那孩子他也见过了，确实是个不错的。展子舒要是能跟着他学学，倒也是好事。总比现在每天在家里和那群发小吃喝玩来的有出息。

    自打展子舒回到国都，那群人就没消停过。几乎天天晚上有活动。展国辉还真担心展子舒会不会跟着玩野了。虽然他儿子大学还没毕业，但是也真心没有想让自己孩子成为纨绔子弟。而且，展国辉也看出来了。他这小儿子看着一点雄心壮志也没有。念书跟玩儿似的。当年说了那么一连串好的，其实就是为了离开家而已。虽说，进是进了Ｓ市大学，但是这念书的成绩比之过去，那就是天壤之别。每次都是低空掠过，虽说不稀罕奖学金之类的事，但是和过去动嘎年级第一的这种成绩比起来，可让展国辉失望不少。

    不过，大学念也念了，展子舒又不在国都，一回国都，一家人疼还来不及哪里又来心思管他念的好不好。就连向来关心展子舒成绩的老爷子都不管了。展子舒那叫活的一个滋润又舒畅。还好在Ｓ市还有个小叔展翼看着。否则早就听说他和Ｓ市市委书记的儿子玩的好，那还不是天天朝外跑的？

    展国辉看看展子舒这脾气这个性，就知道他没半点往官场发展的意思了。所以能和展翼学学经商也是好的。展国辉也就不多说什么了。况且，要是没大差错，他哥展国光届时也会去S市，那样的话展子舒即使真想留在Ｓ市，也吃不了大亏的。

    所以展子舒就被家里同意放归S市了。展子翔和展子凤也都是挺舍不得的。三个兄弟姐妹就在展子舒离开的前一个晚上一起吃了顿饭。

    吃饭的时候，展子舒有意无意的问起他哥有没有女朋友，准备什么时候结婚之类的事。

    展子翔大笑，说你这小子不会是处了对象还关心起大哥的事了？

    展子舒就绕着弯子问展子翔。最后展子翔绕不过他，就说，本来是处了一个，但是后来他还是觉得就像展子舒说的，到外面去锻炼锻炼，这样也好。干脆就不处了。等外面回来再说，反正也不急的。

    展子舒“嘿嘿”两声，就说：“行啊，大哥，我也在Ｓ市给你留心一下。听说Ｓ市的女人可厉害。”

    展子翔就道：“操，要厉害女人干什么？家里有两个了。”他指的当然是展子凤和容月音了。

    展子舒就笑，展子凤哼哼两声道：“行啊，大哥，我这就给妈去电话。看看她怎么说。”

    展子翔赶紧讨饶。展子舒又把矛头转向他姐姐，就问：“姐，你那个梁军呢？上回你可别怪我啊。他说的那是人话么。”

    展子翔一听就来了兴趣，他还不知道这事呢。就问怎么回事。

    展子凤瞪了眼展子舒，就道：“都过去的事儿了。还提他干嘛。”

    展子舒赶紧道：“姐，你可没怨我吧？”

    展子凤哼笑道：“哪儿能。姐可疼你呢。其实姐还得谢谢你，要不是你，我还真看不出来那梁军这么恶心的。平时倒是能装的。”

    展子舒立刻就是严肃的说：“姐，你说的对！除了咱展家的男人，就没一个男人能信的。”

    展子凤闻言喷笑，说：“你这傻小宝，有你这么说话的么？你是让姐出不了嫁是不是？”

    展子舒倒是立刻发现了自己话里的问题，其实他本意是让展子凤别轻易相信一个男人……好吧，这么想也是够古怪的了。最后展子舒死活把自己给绕进去了，一脸憋样，一句话都不知道怎么说好了。

    展子凤就笑开了，拍着展子舒道：“小宝，行了。姐知道你意思。别给你姐操心了啊！你呀，还是这样，从小心思就多。”

    展子舒松了口气，笑笑，就缠着大哥二姐两个人吃东西喝酒了。

    不过，让展子舒没想到的是，临着他要走之前，方东阳又找上了他，还带着他那个叔方仁喜。

    三个人这会儿正在机场的咖啡厅里。似乎是方东阳听说展子舒就要回Ｓ市，所以赶紧的打电话约他出来了。展子舒其实刚在家里吃过饭，晚上的飞机就走。方东阳就说他送人去机场，正好碰个面。因为时间实在挺尴尬的，展子舒就说那干脆到机场坐坐吧。反正都是要等飞机的，这样也不赶时间。

    于是，三个人就出现在了机场。

    方仁喜拿了个大袋子，里面装了不少“国特”里出来的东西，交给展子舒，说是送的，不成敬意。展子舒也没推辞，就说：“方叔，这么客气干嘛？我和东阳都是小辈儿的，又是发小。有什么事，您说句话就行了。”

    方仁喜陪着笑说：“子舒啊。这可不好意思了。听说你在Ｓ市和宋家的人熟啊？”

    展子舒笑道：“就是宋晓峰呗。我和他还算熟悉吧。怎么？方叔有事？不过，那宋晓峰还是东阳介绍我认识的。你也可以直接问问东阳啊。”

    方东阳在旁道：“子舒，我和宋晓峰不过也就是个点头之交而已。你现在和他都在S市，听说关系很好，你可就别推了。算是帮我一把呗。”

    展子舒看了眼方东阳，就道：“你也一起啊？”

    方东阳笑说：“这年头当官的麻烦，我还是跟着我叔弄弄这东西，娱乐娱乐，还赚点钱呗。”

    展子舒大笑，道：“那你爹可得气死。”

    方东阳耸肩，道：“急什么，不还有我哥么。”

    展子舒点头，就说：“行吧。什么事？不过我可说好啊，传话可以，但是晓峰那儿怎么说，我可就真不知道了。我可懒得管这些个。”

    方东阳喜道：“有你肯传话就行了呗。”

    展子舒笑了声，没再说话。

    方仁喜看两人已经说的差不多，赶紧就道：“子舒啊，事情是这样的，咱公司想在S市开个新点，当然是希望有市府里的人照顾一下，各方面手续之类的，还有就是电视台……”

    展子舒赶紧摇头，打断方仁喜的话，道：“方叔，细的东西你可别跟我说。我帮你带话，就说有个人想在Ｓ市弄个影视公司，让晓峰给看看。他要乐意看，我就让你自己和他联系。有什么事儿你们自己说。行不？”

    方仁喜看了眼方东阳，方东阳忙道：“行啊！这也好。否则你也说不清。”

    展子舒点头，道：“可不，我最懒关心这些事。哈哈！”

    这话说的三个人都笑了。

    作者有话要说：终于码完……内牛满面~

    辶ǜ灏。』ê推滥兀考绦剧情啊~

    关于大学做还是不做的问题，蘑菇持保留意见。请一定要记得，蘑菇是清水的蘑菇CJ的蘑菇拉灯的蘑菇~~~~



95
   第八十二章

    回到Ｓ市，已经是晚上十点多了。萧锦程的车在机场外等着。展子舒打着哈欠走出来，一眼就看见那个挺拔的身影正斜斜靠在车门旁。莫名的，展子舒加快了脚步。

    “锦程！”展子舒朝着萧锦程挥挥手。

    萧锦程看见了展子舒，就站直了身体，不过他好像正在打电话，就一边朝着展子舒走过去，一边说着：“好的。这件事我知道了。你先弄清楚对方的情况，然后再说。对，不必急。嗯，嗯，行了。我会注意。不早了，你也休息吧。再见。”

    萧锦程挂上了电话，顺手就拿过了展子舒的行李，还有一堆东西，边道：“顺利么？累不累？”

    “嗯。还行。”展子舒跟在萧锦程身后，看着他宽宽的肩窄窄的腰，心里莫名有点痒痒……这不过才几天不见，他居然还真有点想念这个人了。难道承认对萧锦程有那么点意思之后，他还真就这么上心了？展子舒多少有点觉得不可思议。

    就这么上了车，展子舒看着萧锦程就这么绑好安全带，准备发动汽车。展子舒就盯的更用力。萧锦程不是没注意到，这会儿算是被展子舒盯狠了，觉得有点全身发毛，不得不停下手，转头问：“怎么了？子舒？”

    展子舒就干咳了一声，道：“我说锦程啊……”

    “嗯？”萧锦程侧头看着展子舒，等着他说下文。

    “咳咳，我……那个，我们现在……嗯，是恋人吧？咳咳。”展子舒转着眼睛说，没怎么去看萧锦程。

    萧锦程闻言愣一下，然后向来没表情的脸上勾起抹笑意，就挺高兴的说：“是啊。”

    “哦！这样啊。我以为……你忘记了……”展子舒说道。

    “怎么会！怎么可能！”萧锦程一下就否认了，眼神十分认真的看着展子舒，以表示他的坚定程度。

    展子舒就点点头，“嗯嗯”了两声之后，也没看萧锦程，一手支着下巴，手肘搁在窗边，他就又说：“是嘛。原来没忘啊……我差点以为你是来接同事的呢。”

    哎？萧锦程有点傻眼，本能的脱口而出道：“我没接同事啊。”

    展子舒瞥了他一眼，语气凉凉的道：“那是。”接着就不说话了。

    萧锦程小心的瞄着展子舒的表情，那张越发帅气俊美的脸上，没啥表情，没觉得高兴，也没觉得不高兴。可萧锦程莫名其妙的就感觉到一股子怨气。子舒这是怎么了？刚才说了那么一大通，又是恋人又是同事的……这有关系么？他还用不着亲自跑机场接同事吧？正郁闷着，觉得不对劲的时候，萧锦程突然脑子里灵光一闪……不对，难道说子舒是……

    萧锦程立刻神情变的不一样了。他也不发动车了，连身上的安全带都给解开了。然后就见他一转身侧着看向了展子舒。展子舒这会儿正微眯着眼睛看窗外，也没理他。

    萧锦程低笑了两声，啥也没说，一伸手就拉过了展子舒。展子舒“哎”的一声，没来的及说话，萧锦程的吻就上来了。这一吻，展子舒从开始的抗拒，一直变成之后的迎合，他伸着手臂，勾住了萧锦程的脖子，一手更是极轻的抚摸着萧锦程带着点儿胡子茬的脸颊。这会儿，他的鼻子里全是萧锦程的味道，还有萧锦程呼吸时带出的温度。

    只不过几天不见而已……他竟然有点想念这个人的吻，这个人的味道了。

    萧锦程一手揽着展子舒的腰，一手绕过他的背托着他的头，不断加深着彼此的吻，唇舌交织，贪婪的需索着。这一吻直到两个人都有点透不过气来才结束。

    展子舒的眼睛微微眯着，眼睛里闪着像是波斯猫瞳一样的水润亮泽，红润的嘴唇微微张开，鼻息急促，这般的样子，看得萧锦程着迷似的不断一次次的亲吻着，就好像怎么都亲不够似的。

    而展子舒这回觉得心里挺满意的。他刚才看见萧锦程的时候，就有种想要吻他的冲动，这会儿愿望被满足，自然心情愉悦，也不管萧锦程吻了几下。

    隔了好一会儿后，展子舒觉得这么个坐姿实在太辛苦了，腰都要扭成麻花了，所以就推了推萧锦程，说：“行了行了，别亲了。腰酸。”

    萧锦程不舍得的放开了展子舒。展子舒坐回副驾上，揉了两下腰，就这么一会儿，酸的很。他心里莫名冒出个念头，那些车震什么的，果然是不靠谱的。

    萧锦程还看着他，展子舒白了他一眼，道：“还看什么，亲都亲了，走啊。”

    萧锦程“哦”了一声，系上安全带开着车，这才上路了。

    萧锦程一路把展子舒送回了家。他拿了展子舒的钥匙，知道今天人要回来，他就找了钟点工来打扫过。这会儿房子干净的很。

    展子舒一回家就喊“饿”，萧锦程催着他去洗澡，然后就去外面买宵夜。这会儿的Ｓ市宵夜基本还都是排挡之类的。萧锦程怕展子舒晚上吃太多胃不舒服，就买了碗汤给人带回来。刚好，展子舒也洗完澡出来了。展子舒边喝汤边就说：“别回去了。都这么晚了。”

    萧锦程“嗯”了一声，看展子舒吃完，又给他收拾里一下。展子舒就跟在萧锦程身后转悠。萧锦程不解的回头看了他一眼，说：“怎么？”

    展子舒“嘿嘿”笑了两声，道：“没怎么。看看你呗。”

    萧锦程莫名被展子舒盯的有点心里发毛，说：“子舒，你要不去睡觉吧？”

    展子舒又看了萧锦程两眼，心里也不知道在琢磨点什么，想了一会儿，就说：“行，那我去睡了。你也早点。”

    萧锦程忙应“好”。不过，紧接着，展子舒就凑了过来，在萧锦程的嘴上啵了一下，顺手摸摸人的脸，道：“嗯，这小媳妇真乖。好好干活啊。”说完，展子舒伸着懒腰打着哈欠就走了。

    萧锦程这才反应过来自己这是被调戏了吧？错愕之余，只留下满心的温情，这样的展子舒，这样的时刻，不正是他梦寐以求的么？

    展子舒自己回到房间，躺下去，翻了两下，觉得今天真是出了奇了。他居然会这么做！对象还是萧锦程。虽然他是说过要和萧锦程试试。但是……他真没觉得自己能接受的这么快。但今天，才几天不见的萧锦程竟然让他有了想要靠近想要触摸的感觉……真是……不可思议。但是，不可否认的这种感觉实践起来，还真挺不错的。特别是看那个素来没表情的人，居然也能有各种可爱表情……实在是……太有趣了。

    展子舒带着笑意入睡，总觉得自己好像占了什么大便宜，看来他未来的锻炼计划得加紧开始了。吃掉萧锦程好像是件挺有意思的事……

    作者有话要说：早上去面试，没来得及码完，等会要出门，晚上补上。

96
   暑假里基本没大事，展子舒就去了蓝天集团，美其名曰打工，实则每天不务正业的各种游戏，什么魔兽，什么星际，虽然没到废寝忘食的地步，但是也差不多了。这时候，网络开始盛行，但是还没有达到那种普及的程度，网吧也开始逐渐多起来。这会儿回去网吧的基本还是以大学生为主，不像后来什么中学生小学生都开始混迹网吧了。直到天朝规定未成年人不得进入网吧，这样的现象才变好一点。

    展子舒当然不会去网吧那种乌烟瘴气的地方，萧锦程在他的授意下给公司的一些部分配上了电脑，还装了网线。所以展子舒每天就在萧锦程的办公室里吹着空调玩着游戏，彻底一个没事干白吃白拿白玩的二世祖模样。

    萧锦程当然不会去管他，但是公司其他的人却多少会议论一下。说什么萧总最近找的这个助理也不知道是萧总的什么人，居然每天也无所事事，天天玩，也没人说话。然后当然就有点稍微知道点事情的人，就说，别瞎说，那肯定是萧总关系户的儿子。没见也姓展么？

    很多人也就明白了。萧锦程的关系户里来蓝天最多的人就是展翼了。公司的人倒是猜的也不错。展子舒当然不会去管这些，还是继续他每天游戏生游戏死的生活。好在，他现在每天都会去跑跑步，锻炼一下，有时候还会拽着萧锦程过招。

    萧锦程最多就是爱锻炼，可没真的学过什么武术。反倒是展子舒过去跟着他爷爷部队里的那群人，多少学过两招。所以这么一来，倒有点像是展子舒单方面暴力了。萧锦程也不管他，任他高兴。

    这种随心的生活，也没持续几天就被宋晓峰打断了。

    宋晓峰知道展子舒回来之后，就怒气冲冲找上门，一见面就说，好家伙，不够意思。去国都都不叫上他。回来也不通知他。

    展子舒斜着眼看他，就来了句：“我干吗通知你？你是我谁啊？”

    宋晓峰直接气了个半死。好在他也多少明白展子舒的性子，就耐着脾气跟他说，一起去玩。总呆着可不没意思。最近宋晓峰又喜欢上保龄球、桌球这类的东西。天天喊着人玩。

    展子舒不理他，继续他的游戏。宋晓峰拖都拖不走，就气道：“你这人什么脾气呢？”

    展子舒说：“我暑期打工。锦程给钱。哪像你，没点出息，就知道玩。”

    宋晓峰生生气笑了。结果宋大公子也在萧锦程的办公室里多抬了一抬电脑，也开始游戏了。好么，蓝天集团的老总办公室里，就坐着这么两个身份诡异的人物，天天玩游戏。萧锦程对着这情况实在也不知道该说什么好。好在员工们心里还清楚，那每天打游戏的其中一个还是市委书记的儿子。也就真没人多说了。

    打了两天游戏，展子舒就像是突然想起什么似的，对宋晓峰说：“对了，东阳好像找你有事。让我跟你说下。你有空给他联络下？”

    宋晓峰正人族虫族的手忙脚乱，听了就烦，道：“不就是那点什么娱乐公司的屁事么？”

    展子舒就扬扬眉，道：“你还知道？”

    宋晓峰见展子舒问的正经，就道：“都大半年前的事了。东阳一开始就找我。问我有没有兴趣。我正弄军需那事儿呢，哪有兴趣理会他？怎么？他来找你了？”

    “是啊。你要没兴趣搭理就算了。”展子舒就说了这么一句。

    宋晓峰应了声。接着隔天展子舒就接到了方东阳的电话。方东阳电话里谢谢他，说宋晓峰答应帮忙了。然后过两天他和方仁喜也会来Ｓ市。到时候一定还要好好谢谢展子舒。

    展子舒淡声应着。没说两句就挂了电话。

    萧锦程刚好从外面进了办公室，就问：“有事？”

    展子舒笑笑道：“我能有什么事？国都有几个人要来。方东阳，你还记得不？他和他那个叔到Ｓ市要开娱乐公司。不是找宋晓峰帮忙么？”

    萧锦程似乎对方家并没有多大好感，就道：“你给宋晓峰说的？”

    展子舒点头，道：“都是发小。能帮就帮一把呗。”

    萧锦程点点头，也就不多说什么了。而这时候，萧锦程另外一个真正的助理敲门进来了。这是个颇有点经验三十岁女性，叫吴小莉，有着国外学历和国内的工作经验，是展翼推荐给萧锦程的。萧锦程当然是从善入流。

    不过，这会儿吴小莉神情显得有些焦急，对着萧锦程道：“萧总，刚得到消息，Ｘ市开发区的污水处理项目，我们公司给叫停了。”

    萧锦程像是吃了一惊，道：“怎么回事？”

    吴小莉就说：“对方发来函，说我们公司的资质还差一个国家甲级的认证。”

    萧锦程闻言就笑了，道：“国家甲级认证？他们不是不知道我们非国有企业吧？是谁提这事的？”

    吴小莉答道：“不知道，只是发了份传真过来，署名是开发区办公室。”

    萧锦程嗤笑一声，道：“行了。我知道了。让项目部的人先去实地看看。究竟闹哪出呢。”

    吴小莉点头应了声，就出去了。

    展子舒在旁听着，随手又翻了翻那个传真，坐在萧锦程的大班椅上，晃了两下，眯着眼饶有兴趣道：“Ｘ市么？怎么回事？”

    萧锦程从他手上抽走了那张传真，笑道：“怎么？有兴趣知道了？你不是说只管玩么？”

    展子舒白了他一眼，道：“我才懒得理。”说着站起身又想继续去玩游戏。

    萧锦程赶紧拉着人，笑道：“哎哎，别生气。算我说错。”其实萧锦程也不愿看展子舒天天打游戏的不务正业，也想着让他做点事，好歹也算学习学习。在萧锦程眼里，展子舒那是聪明的，而且绝对有经商的头脑。可不比他差，甚至很多时候展子舒说的都是挺有理的。萧锦程初创业的时候，要不是有展子舒，他还真闹不清很多事呢。

    所以现在萧锦程还是愿意看到展子舒能多实践实践。只是，展子舒一天到晚就说只想当个二世祖，纨绔子弟，混吃等死，醉生梦死。这让萧锦程一点办法没有。他要打游戏，那只好让他打游戏。所幸萧锦程也想过了，反正他这不是在干活么？别说这蓝天也有展子舒的一份，就算没有，他养着展子舒又怕什么呢？抱着这想法的萧锦程对展子舒除了纵容宠溺之外，当真是一点勉强都没有的。

    这要是被展家的大人们知道了，可不知道该有什么想法了。这世上要论比展家家人更宠展子舒的，也就属萧锦程了。简直无一人能出其右啊。

    作者有话要说：嗯嗯。继续继续~

    努力撒花，蘑菇争取晚上再更一章出来。

97
  第八十三章

    被萧锦程拉住的展子舒最后还是坐在了大班椅上。萧锦程简单把Ｘ市的事给展子舒说了一遍。展子舒了解到萧锦程公司的项目人员应该已经在Ｘ市花了不少力气，而且上上下下的关系也都打通了。所以才能笃定着个污水处理的项目。

    银行这块也已经同意给蓝天集团项目贷款，而蓝天准备用这比贷款投资Ｓ市的一块住宅地产。项目书都已经签好了。可这会儿Ｘ市的开发区，居然还真就出幺蛾子事了。

    展子舒推开萧锦程按着他的手，站起身活动活动腰，也坐了一天，够累的，就问：“你准备怎么办？”

    萧锦程看着展子舒在他面前扭来扭去，心里挺痒痒的，想想这几天都因为办公室多个宋晓峰，他都没找到机会和展子舒亲几下。至于晚上，他要么就是有应酬，要么就是要开会，总找不到空。本来还想着送展子舒回去的，都变成让司机送了。这两人虽然天天见，可愣也是有好几天没怎么那啥过了（接吻哦，表乱想，要ＣＪ）……

    现在乘着办公室里其他人，萧锦程就有点心动了。悄悄绕过大班椅，走了过去，乘着展子舒的注意力还在那个传真上，他就把人给抱在怀里了。

    展子舒挣了一下，也就不动了，人大大方方的往萧锦程怀里依靠，道：“我问你想怎么办呢？你干嘛呢？”

    萧锦程侧过头，亲亲展子舒的脸颊，一边看着他挺有肉感的耳坠，一边道：“先让人去弄个清楚到底怎么回事呗。”萧锦程看着心里有些痒痒的，没多想就凑上去把展子舒的耳坠亲了一口，接着整个含住了。

    展子舒这一下被弄的全身汗毛都竖起来，腿也软了，忍不住“嗯”了一声，喘着气儿骂道：“萧锦程，说正事。你干嘛呢！”

    萧锦程哪里想到展子舒这么大反应，吓一跳，赶紧放开人，赔笑了两声，不敢再动弹。

    展子舒气的狠狠瞪了萧锦程两眼，那种无法言述的感觉隔了好半天才退下去。他脸都发烫了。萧锦程这混蛋，怎么没事碰他那地方！想死呢！

    萧锦程期期艾艾的看着展子舒，有点尴尬的说：“对……对不起。”

    展子舒气哼哼的，闷了好一会儿，才说：“这事有蹊跷。按理说，你那边都打好招呼了。怎么可能突然变卦。他们意向协议书不是也签了？”

    萧锦程忙答道：“是的。不过前几天，我是接到电话，说好像有个什么公司也介入了。当地政府的态度就有点变。我想应该和那家脱不了干系。”

    展子舒看了萧锦程，道：“既然知道了，怎么不早点去查？”

    萧锦程笑笑，说：“有在查了，这两天也该有消息到底是哪家。不过没想到他们动作这么快。”

    展子舒卷着那份传真就敲萧锦程的脑袋，说：“天外有天，人外有人，你可别夜郎自大了啊。这回给人抢先一步，下回还不知道怎样呢。”

    萧锦程点头，道：“行。我知道。”

    展子舒“嗯”了一声，想想又道：“有事记得跟我说。别一个人硬抗的。”

    萧锦程笑了，道：“我知道。”接着他又有点忍不住凑了过去，低声对着展子舒说：“子舒……亲一下呗？都好几天了。”

    展子舒心里就知道这人想什么呢。他也不矫情，没多说什么就抬头吻了上去。

    亲了好一会儿后，两人微喘着松开彼此，萧锦程就抱着展子舒，哑声道：“子舒，晚上我送你回去呗？或者你来住我家都成。”

    展子舒心里跳了下，道：“干嘛？不是都住的好好的？”

    萧锦程忍不住又亲了下展子舒的额头，然后道：“子舒，我想看着你。最近，我都忙，而且将来恐怕更忙，都没时间见到你。所以，我想只是一起住罢了。我那儿，你那儿都成。我只是想看看你。没别的意思。”

    展子舒顿了顿，下颚搁在萧锦程的肩上，想想，萧锦程说的也是。他每天忙进忙出，在公司就是开会开会开会，有时候还会出个短差，见不到面也属于正常，难得看到一次，办公室里还要夹个生人什么的。所以，萧锦程说的见不着，还真是这样。

    考虑了一下，展子舒就说：“那……也行吧。我们两边住呗。看回哪里方便就住哪儿。”

    萧锦程大喜，紧紧抱着展子舒不肯放手了。

    展子舒感觉的到萧锦程的喜悦，而他也同样开心的。虽说只是试试交往，但是从潜意识里，展子舒并不想拒绝萧锦程的任何愿望。说是补偿也好，还是别的感情也好，这辈子，他真的希望萧锦程能够快乐。

    况且，展子舒在心里微微一叹，或许也只有这段时间了吧？等他大学毕业之后，会是怎样的一个局面，展子舒自己心里都没底。一切又将不同。所以，对他好点吧。

    所以，当天晚上就变成了萧锦程送展子舒回去。而隔天，萧锦程又载着展子舒一起上班。之后，只要萧锦程和展子舒晚上都没应酬，两人就会一起上班一起回去。至于是去萧锦程那儿，还是回展子舒家，都随意。两边都各自准备着换洗的衣服。两人秉持着关系的纯洁，同居却不同床。就这么维持了整个夏天。直到展子舒再度开学，萧锦程还是会每天早上送展子舒去学校，晚上不论多晚，萧锦程还是会回展子舒住的地方，方便第二天送人去上学。

    展子舒对这样执着的萧锦程，实在没有半点的可非议。只觉得自己似乎越来越身陷在萧锦程的这份几乎能够让人沉溺的爱中，无法自拔。

    只是，越临近开学，展子舒的情绪就开始越来越差了，有时候甚至会无缘无故的吼萧锦程。萧锦程完全不知道展子舒出了什么事。问他他也不说，把萧锦程给急的。

    而这会儿只有展子舒自己才清楚，他到底在烦什么。因为他伯父展国光的调令到现在还没下来。而他要做的事，却已经没法再拖，要开始了。如果展国光现在还不离开，那么保不准将来会有所牵连。

    展子舒也不可能打电话去问，所以只能在心里急。王旭那儿已经三番两次的给他打了电话，展子舒决定如果实在不行，他就算放弃这几年在Ｇ省的布置，也不能再出事拖累伯父。至于其他人，那就再想办法。

    而萧锦程那儿，Ｘ市的那件事似乎也遇到了麻烦。展子舒多少已经弄清楚究竟是怎么回事，又是谁在背后。如果说是换了其他人，展子舒或许在这件事上怎么都不会退让。但是没想到的是，萧锦程碰上的竟然是那个人。

    虽然展子舒明白萧锦程在那个项目上已经花费了莫大的精力，甚至还连带着蓝天的其他投资项目。但是，Ｘ市的事，展子舒最终还是向萧锦程说，是不是能退出。

    萧锦程一开始听见展子舒这么说的时候，还很惊讶，这怎么都不像是展子舒的脾气。但是展子舒真的就这么说了。而且说了两次。

    萧锦程就皱着眉，道：“子舒，这件事我们至少有七成的把握可以拿下，而且前期已经做了那么多工作。我们为什么要退出呢？”

    展子舒知道他这么说等于是让萧锦程浪费了很多心血，但是他却知道目前要是萧锦程硬和那个人争，或许这个项目上他能争赢，但是今后，萧锦程恐怕会有很大麻烦。那个人的性子，极善记仇，而且处心积虑。

    当年，展子舒之所以吃了那么个大亏，就是在这个人手上。展子舒根本不会想到，他过去的一时之争，到最后竟然会让整个家族都受到莫大牵连。所以，这次他必须小心，而且他必须要保护好身边的人。他绝对不愿再看到因为他而受牵连的人再出现。

    所以，他必须要好好计划，在他没有完全把握之前，他绝对不会轻举妄动，那个人，他要他永世都不得翻身。只是，现在，这些话，他不能和任何人说。

    他只能和萧锦程解释：“Ｘ市离我们太远，那边的当地情况也复杂。如果真的接这个项目，成本什么的肯定大。并不能赚到多少钱。何不干脆让给他们算了。”

    萧锦程不解的看着展子舒，道：“子舒，你在说什么啊？蓝天的实力，你又不是不清楚，再远的边区项目我们都接过。Ｘ市算什么？它还是个省会城市。要知道，这个项目在Ｘ省都算是赫赫有名的。如果能拿下来，Ｘ省其他地方的项目，我们做起来就简单多了。再说，那家的情况根本不如我们，他们的技术根本就是唬人的。我学化学，这东西我还看不出来么？那么多钱，给一个唬人的公司。这也亏他们Ｘ市政府想的出来。”

    “锦程！蓝天有那么多项目，何必苦苦盯着一个？他们家现在的实力根本不如蓝天，但他们在Ｘ市的势力却远远超过你现在的蓝天啊。就算是我动用在国都的关系，那也是天高皇帝远。我们何苦去和他们争这些？劳心劳力不是？”展子舒道。

    萧锦程这时候却有着他的坚持，他道：“子舒，我知道关系在项目中的重要性，但是，关系也不是完全的。在我们这样的优势报价和项目经验的选择上，他们政府还是在斟酌考虑的。否则，就像你说，凭着那家公司的势力，他们政府早就开标了。可不是就担心那家的项目情况么？毕竟那是政府项目，大笔资金要进去的。他们肯定也不敢轻率。”说到这里，萧锦程突然又冷冷的一笑，道：“别以为他们凭关系就能搞定一切。”

    萧锦程的怒意其实也是有理由的，那家公司为了争这个项目还偷偷摸摸的改了几个不是他们公司的项目经验来充数，偏偏其中有两个居然是蓝天的项目，萧锦程得到消息后，就直接提出标书重审，并指出来他们怀疑那家公司的履历有问题。可结果，他们那家公司的标书还是过关了。

    要说萧锦程也是因为在内部有关系，所以才得到的消息，而那家公司也正是如此。但显然，那家公司势力更胜一筹，标书出问题，都没给废标。萧锦程是着实来气的，觉得这实在太胡搞了。憋着口气的萧锦程，这才想要争到底的。

    可他的这种想法，和展子舒偏偏是背道而驰了。展子舒心里着急，怕萧锦程硬来会闹出什么事。但是他又不能和萧锦程说，未来几年那家人的势力会因为他们家某个人物的关系更加猖獗。到时候，连展家都可能要避一避他的锋芒。而展子舒那时候之所以会得罪其中的人，也就是因为他没有退。展子舒绝对不会想着历史重演，所以他一切都小心翼翼的布局着，策划着，忍耐着，也没有在他明白自己是重生的那一刻立即就去找那家人的麻烦，因为他根本什么都没有。而现在，他不想萧锦程犯他过去犯的错，而被人惦记。

    “锦程，你别逞强了。放弃这个项目。”展子舒大声道。

    萧锦程决然的摇头，道：“子舒，你别劝我，这事我不会放弃的。”

    “萧锦程！”展子舒瞪大了眼睛看着萧锦程。

    而萧锦程却道：“子舒，你应该比我更清楚，项目是公司的，公司投入了大量的人力物力财力去做这件事。已经大半年了。如果这种时候放弃，对公司的人员会是多大一个打击？必然会有人问为什么要放弃。子舒，不是我不愿意答应你。而是这是公司的事，不是我一个人说就能决定的。”

    展子舒气极，却哑口无言，他知道萧锦程说的没错，如果换做以前的他，他肯定也不会放弃。可是，他现在面对的是那个人。展子舒不可否认，他在获知Ｘ市项目有那个人存在的时候，他害怕了。他怕自己还会像过去那样，再度钻进那个人布置的陷阱。他怕自己还没有这个手段去对付那个人。他更怕自己会拖累身边的其他人。所以，他打从心底不想和那个人有丝毫的接触。至少目前，在他没有完全准备好的时候，他不想……

    然而，展子舒的考虑，萧锦程是完全不知道的。他看着展子舒呆呆的站在那里，神色很难看，脸色苍白，嘴唇被咬的血红，萧锦程就有点心疼，他不明白展子舒为什么会突然如此坚持要退出那个项目。但是，隐约的萧锦程感觉到展子舒在隐瞒着什么，甚至在害怕着什么。

    究竟有什么会让展子舒怕成这样呢？萧锦程暗自思索着，却始终找不到答案。

    两人之间沉默了很久，还是展子舒先开的口，他说：“锦程，听我的，退出这个项目。算我……算我求你……”

    萧锦程震惊的看着展子舒，他没想到展子舒会说出这样的话。但是，最后萧锦程还是咬着牙道：“不行！子舒！你该明白我的处境，这不是我一个人能决定的。”

    展子舒木着脸，一言不发的转身离开。

    作者有话要说：呦~卖个萌，给评么？

    不要打偶~~~偶是亲妈~~~~

98
   第八十四章

    萧锦程见状不放心的丢下文件就追了出去。展子舒走的很快，都快到公司门口了。萧锦程一把拉住他，急道：“子舒。你这是干什么？”

    萧锦程的动作大了些，旁边的很员工都看见了。萧锦程看看地点不对，就只好压低声音对展子舒道：“子舒，别闹了。跟我回办公室。”

    展子舒没什么表情的看了眼萧锦程，道：“我累了。我先回去。”说着挣开了萧锦程的手。

    萧锦程又追上去，急道：“子舒，你别这样。你明明知道……”

    “我是知道。你的立场我明白。所以我不会再多说了。锦程，我只是累了。我想回去。可以么？”展子舒生生打断了萧锦程的话。

    萧锦程僵在了当场，不知道该说什么好。

    展子舒看着他的为难的表情，突然叹了口气，安抚似的拍了拍萧锦程，道：“我真的没事。我只想静一静。你回去工作吧。你有你的决定，只要你认为是值得去做的，那么就做吧。”他说完，再度转身默默的离开了公司。

    萧锦程站在公司门口就这么看着展子舒离开的身影，突然之间，萧锦程的胸口就像是被什么重重压过一样，那种沉重的感觉让他竟透不过气来。这时候的子舒就像是被什么压着，那种感觉让萧锦程有感同身受似的错觉。

    子舒究竟是怎么了？为了那个项目，他为什么会这么坚持要退出？难道还有什么公司没有查出的细节么？萧锦程暗暗拽紧了拳头，不管是什么，他都会去查清楚。子舒想要他退出这个项目，虽然理由未知，但萧锦程很清楚展子舒肯定不会害他。而子舒会这么大反常态，那说明什么？有遗漏！一定有他不知道的事情。会让子舒担心却又不愿让自己知道的事情会是什么？萧锦程一时半刻想不到原因，但是他坚信自己能查出来，并妥善的解决。让子舒不再为这些事情担忧。

    想到这里，萧锦程回到了办公室，立刻找来了项目组的人，对Ｘ市的项目重新进行了部署，更细致，更深入的去面对，查出原因，包括对于那家竞争公司的一切。

    萧锦程会怎么做，已经跨出公司大门的展子舒心里多少有些明白。他对萧锦程的了解，早就不是仅仅局限于过去，这几年，他们几乎形影不离的伴在身边，萧锦程的行事风格和个性，展子舒心里更清楚，也更欣赏。

    抛开过去他所使用过的种种刁难手段，萧锦程仍是叱咤风云的站在了最高点。他是经商的奇才，他拥有敏锐的洞察力，灵敏的嗅觉，还有就是那种让人为之效死命的个人魅力，他知人善用，用人不疑，更充满着大无畏的精神和勇往直前的毅力，萧锦程就是个天生的王者。

    而这一世，就站在萧锦程身边的展子舒更充分的了解到这个如此爱着他的人是如何的冷静和聪明。相比起展子舒，萧锦程似乎才更像那个重生过的人。他果断而决绝，更在展翼的指点下变的狡如灵狐，Vincent的存在更让他学到了相比国内企业更先进的管理方式和团队理念。这辈子的萧锦程毋庸置疑，他的作为将远超上辈子的经历。

    展子舒明明知道萧锦程的实力，可是他还是免不了担心。毕竟上辈子的经历实在让展子舒难以忽视。或许，这辈子会改变，但是真正会改变成什么地步呢？展子舒心里根本没有底。他突然羡慕起萧锦程，因为此刻的他还是初生牛犊不怕虎，甚至可以说，他根本不用去为前途会怎样而担忧，他要做的仅仅是做他认为对的，并一直这样下去。

    展子舒苦笑，或许真的像古话说的，人越老越会怕死么？已经拥有了两辈子的经历，展子舒都可以说他的心已经老了。所以他才会越想越多，越想越怕？那是因为他已经经历过了……

    展子舒走到了办公楼外，在一个花坛边坐下，他点起一根烟。那个人现在又是什么样子呢？X市是那个人家族的根据地。最多再有两三年的功夫，那个人的家族就会成为国都政坛的另一颗新星，而之后，就连展家也要避其锋芒。而再有几年之后，那家人会成为新的政坛领袖的争夺者之一。

    可那时候，展家要面临的状况就会尴尬很多。上辈子，现任的人在后期遇到不少天灾**，加之国际大环境的影响，国内经济滑坡，房地产严重缩水，金融萎靡，国家经济陷入一个前所未有的困局，而这些都不是展子舒一个重新来过的人可以控制的。

    当换届的呼声越来越高时，也是那家人兴起的机会。政斗从来都是兵不刃血，但何处又不是血流成河？展家不过是身陷其中的一个罢了。要怎么做才能保全家人，要怎么做才能逃开命运。事实已经证明，有些事情是可以改变的。所以萧家并没有没落，萧锦程更是大放光彩。而展子凤也没有嫁给梁军，甚至连展子翔都愿意离开国都外放练历。可这些都不过是些小事。

    而展子舒需要面对的是一个几乎和他展家一样强背景的政治敌人，甚至直到今天，展子舒都还没见过那家人的任何一个。这样的敌人，又要怎么斗？

    展子舒真的觉得心很累。过去的那些事，让他吃饭睡觉都带着仇恨，而现在他真的开始布局了，却又发现除了那些小鱼之外，那条猛鲨他甚至都不敢靠近。到底要怎样做？

    展子舒深深吸了口烟后，随手把烟头丢在了地上，一脚捻灭。他的神情在这一瞬间突然的阴沉却透着坚毅。不论如何，他都不会让任何人再有机会伤害到萧锦程，伤害到他的家人。既然他已经知道未来会发生什么，那么他就去阻止好了。不管要他做什么，他都会去做，哪怕那是天理不容的事情。他再也不想就那样窝囊的死去了。

    展子舒拿出电话，拨出一个号码，道：“我需要一些东西。尽快准备好。我最近会去X市。”短短几句话后，展子舒挂了电话，轻轻舒了一口气。如果有可能，他并不想去碰那些，但是……

    “哎，子舒？怎么坐在这儿？吹风呢？”远远的宋晓峰双手插在口袋里晃悠悠的走过来，对于坐在公司外面的展子舒表示惊讶，同时道：“你家萧锦程怎么就让你出来？”

    宋晓峰对于展子舒和萧锦程之间那种形影不离的情况很不爽，但这种不爽他也只能按在心里。他看的出展子舒对萧锦程是不同的。这种不同很微妙。宋晓峰心里很清楚，这两个人的关系不是普通的好。从展子舒来S市的那天开始，他们两的关系就已经是这样近了。或许也正是因为这个，宋晓峰暂时还没有察觉出萧锦程和展子舒之间那种若有似无的暧昧。他只能在心底默默的嫉妒着可以如此接近展子舒的萧锦程。

    展子舒抬眼看了看宋晓峰，漫不经心道：“你又来干嘛？”

    宋晓峰走上前上上下下打量了一下展子舒道：“怎么？心情不好？”

    展子舒有点懒懒的站起来，道：“没有。”

    宋晓峰嘟哝一句：“没有才怪。”

    展子舒没理他，就说了句：“先走了。你要打游戏，就去吧。”然后转身就走。

    宋晓峰暗道：如果不是你在这儿打游戏，他怎么可能会过来，和萧锦程面面相觑么？但是这话怎么都不会对着展子舒说。宋晓峰两步上前拉住了展子舒道：“喂喂，就说了两句，你走什么。”

    展子舒看了他一眼，道：“还什么事？”

    宋晓峰骂了句，道：“操，没事还不能找你了？”

    展子舒这会儿倒是心平气和了点，道：“当然可以。可你到底有什么事？”

    宋晓峰无奈了，就说：“晚上方东阳他们有活动，我看你这几天都游戏了，不如今晚出来溜达溜达？”

    展子舒听宋晓峰提起这个茬，倒是愣了下，于是道：“你给方东阳他们联系了？”

    宋晓峰更无奈了，道：“难道你忘了？这还不是你说的么？我就去打电话了啊。不过那事也还挺有趣，所以我就凑了一分呗。”

    展子舒点头，“哦”了一声，其实他对这事并非像是表面看着的那么无所谓。他只不过是知道，宋晓峰和方东阳到最后终究还是会一起来做这件事。现在他不过是平白卖了个人情给方东阳而已。再加上宋晓峰和他的关系，他相信那件事到最后，他肯定也有一份。但是这件事，他可以不出面就尽量不要出面。免得以后扯出什么麻烦。媒体娱乐这一块分量很重，而且展子舒更清楚将来这块在舆论上的作用，所以他早就想要做这件事。只是之前时机并不成熟而已。而现在，方东阳和宋晓峰都已经来找过他了，那么也该是时候了吧？

    宋晓峰以为展子舒没兴趣，就劝说道：“子舒，就去玩玩吧。你都好久没出去走动走动了。东阳他们也惦记你。都是发小么？你说是不是？而且东阳还说这事要好好谢谢你呢。”

    展子舒笑一声，略带玩笑的道：“谢我什么？分我股份啊？”

    宋晓峰一听顿时来劲，道：“行啊。有什么不行？这事真个是有意思的，你要想，就一起呗。”

    展子舒瞥了眼宋晓峰，道：“一起？嘁，我可懒。打游戏可不比每天忙进忙出的强？又不缺钱。”

    宋晓峰看着展子舒就笑了，道：“子舒，你可咋懒成这样了？有点目标行不行？咱好歹也是国家栋梁啊！”

    展子舒哼了一声，道：“要当栋梁，你当去，我就当个蛀虫。你反对啊？”

    宋晓峰见展子舒像是有点生气了，忙道：“哎，说什么呢。你爱当蛀虫就蛀虫呗。嘿嘿，我这栋梁让你白蛀，行了吧？方东阳那事，我也占了股份的，这样呗，你就啥事都不要干，我送你10的干股怎么样？”

    展子舒就笑，道：“你权力还真大啊。股份说送就送的？你同意，人方东阳未必同意呢。”

    宋晓峰牛B哄哄的道：“放心。他不敢不同意的。嘿嘿！这事好，你也是股东了啊。以后咱也有自己的办公室了。你爱打游戏我就全给你装上。”宋晓峰心里的意思其实就是上自己公司打游戏，不用来萧锦程这儿了。

    展子舒装听不懂，白了眼宋晓峰，道：“你啊，先把公司弄起来再说吧。别啥事还没的时候就咋咋呼呼的。你看人锦程，办事多沉稳。哪里像你。”

    宋晓峰干笑了几声，心里对萧锦程的嫉妒再深一层，不就是开了个蓝天集团么！过两年他一定超了蓝天。哼。

    两人沉默了一会儿，宋晓峰终于又道：“子舒，那你晚上去不去？”

    展子舒想了想，道：“行。你晚点来接我呗。”

    宋晓峰大喜，连忙应好。

    展子舒就说：“那再见。我累了，回家睡觉。”

    宋晓峰忙又道：“行，那我送你？”

    展子舒也不推辞，就让宋晓峰送他回了家。

    到家之后，展子舒洗了个澡，换了身衣服，人倒是舒服点，这时候，他另外一个电话响了。展子舒一看，心里微动，是王旭。他接了起来，就听王旭在那里带着点兴奋的语气道：“戴少爷，还真让你说对了。我听省府里内部的人员说，省长要调任Ｓ市了。下一任接班的就是那个谢伟明。哈哈哈！我们之前做的布置都成功了！那个王斐还真的是个傻缺的，见了钱眼睛都挪不开了。哈哈哈！”

    展子舒边听着，边能感觉到王旭在电话里的激动和兴奋。他知道王旭这个人，那是个有野心的，更是个聪明的，被女人害过，现在就只玩，根本也没想过其他，更多注意力则是在现在的事业里。王旭想翻盘，想重来，想让曾经的辉煌再现。

    而展子舒就是给王旭这个机会的人。从一开始的不信，直到现在的狂热。展子舒眼看着王旭的改变。而经历过牢狱之灾和那种绝望的王旭，会比任何人都要小心，也会比任何人都要相信展子舒的能力。

    现在，展子舒之前对他说的话，都已经成了现实，那又让他如何不兴奋。或许他过去还有点想耍小聪明的情况，但这回，却是真真佩服了。他没法理解，为什么展子舒会说的这么准。

    展子舒曾电话王旭让他接近王斐，从而在王斐身上套出更多关于谢伟明的事。这个人是可以好好利用的。而他最大的弱点，可不就是无知和虚荣么？只要满足这个人的虚荣，要他干什么都行。

    不过，不论怎么说，王旭的这个电话，让展子舒心情好了许多，他对着电话道：“既然这样，等省长调任之后，我们的事情，就可以开始了。记得，好好和那个谢东辉保持联系。要知道，他也姓谢。至于那个王庚年，他很快会负责Ｇ省更多的港口，而且，他和Ｇ省缉私警有密切的关系。要怎么做，这点我就不提醒你了。”

    王旭在电话中传来了极恭敬的应“是”声。

    作者有话要说：偶是亲妈~呦~

99
   第八十五章

    宋晓峰来接展子舒的时候，刚好在楼下又遇上了到展子舒家找人的萧锦程。两人遇上都是一愣。宋晓峰眯着眼睛看着萧锦程，道：“呦真巧。找子舒呢？”

    萧锦程心说这话该是我问的吧？脸上则是面无表情，道：“你也来找子舒么？”

    宋晓峰就笑说：“是啊。约了晚上一起。”他心道：我都约好了啊，你萧锦程该去哪儿就去哪儿混着吧。别扰了少爷的事。

    萧锦程“哦，这样。”了一句之后，什么话都没说就等着电梯。宋晓峰看着他一时也不知道要说什么了。不过，萧锦程这是要去展子舒的家么？想到这，宋晓峰心里又不免一阵的不爽。他到展子舒家楼下N次了。要么送他，要么接他。可没有一次展子舒是邀宋晓峰去他家的。为什么这个萧锦程偏偏就可以呢？宋晓峰立刻就决定今天一定要跟着萧锦程上楼去。看看子舒家究竟住哪里，怎么样！宋晓峰就一言不发的跟着萧锦程等电梯。

    说起来，宋晓峰和萧锦程也算认识时间挺长的了，可怎么着两个人就觉得彼此之间不对味。宋晓峰看萧锦程那就是个面无表情也不爱说话的闷棍。可偏偏把生意给做成了，而且还和展子舒这么近的关系。不就是仗着发小么？少爷和子舒也是发小不是么？宋晓峰心里有点不平衡，为啥子舒对着两个同是发小的人偏偏这么不同呢？据他所知，萧锦程小时候好像和展子舒还不对盘来着的啊。现在长大了怎么就焦孟不离了？真他妈的怪事。

    至于萧锦程，他就生生觉得这个宋晓峰就是个纨绔子弟，每天吃喝嫖赌无所不为，连男女都不忌，就是个没节操的二世祖。他是真心不愿意展子舒和这么个人天天混在一起。可是碍于展子舒对着宋晓峰貌似瞧着关系还不错，宋晓峰又是展子舒的发小，萧锦程还真个不好多说什么。近年来，又听说宋晓峰在捣腾点什么酒的事和部队走的近了点，每天的活动更是不断。部队里的情况萧锦程不是不清楚，他父亲曾经也不是武职么？可后来发生点什么事，萧锦程心里都觉得恶心。所以更不愿意展子舒和宋晓峰走的近了。但是……现状似乎也不是他能控制的。虽然他现在和展子舒关系不同，但是总不能妨碍展子舒的交友自由吧？

    萧锦程就只好生生忍着。这会儿又听宋晓峰来找展子舒出去玩，心里更不爽了。宋晓峰能带展子舒玩点什么？还不是那些乱七八糟的。

    上了楼，为了避嫌，萧锦程并没有拿钥匙，而是敲了门。毕竟他和展子舒的关系目前还处于地下，两个人都有点本能的掩饰。萧锦程倒是不怕被人知道，但是他考虑更多的是展子舒。毕竟展子舒的身份放在这里，他们的这种关系，对萧锦程的影响未必会有多大，他也不会去在意，可是展子舒就说不好了。展家对于展子舒的重视萧锦程不是看不出来。这时候如果真把事情闹出去了，恐怕对展子舒而言将是非常大的麻烦吧。介于这点，萧锦程在外面和展子舒表现的都很小心。

    萧锦程心里不是没有想法，但是现在这恐怕是最好的解决办法了。其实将来怎么样，萧锦程在看到自己父母对他的态度，就多少能看出展家会怎么对待展子舒，甚至更严厉。展翼和Vincent之间的事就显然是个例子。展翼一直不回国都，是显而易见的。但展子舒对家人的看重，也是有目共睹的。到那时候，展子舒会怎么选择，萧锦程心里真的很慌。所以，这种事，他尽可能的按在心里，不去碰触。一次次告诉自己，现在还早，终有一天……

    门开了，展子舒迷糊着眼睛站到了门口，看到萧锦程的时候，愣了下，说：“你怎么不……”

    萧锦程赶紧打断展子舒的话，道：“子舒，宋晓峰也来了。”说着萧锦程侧让了一下，宋晓峰的身影就出现在展子舒身前。

    展子舒愣一下，看了眼萧锦程，也就没多说什么，这会儿他也有点睡醒了，于是就让出通道，淡声说：“怎么都来了？进来吧。”

    宋晓峰一开始害怕展子舒会生气，但是这时候见展子舒让他们进门，心里就高兴了。赶紧跟着萧锦程走进了房间。萧锦程自然的换了鞋，看到宋晓峰僵硬的站在门边，就又从鞋柜里拿了双拖鞋出来递给宋晓峰。

    宋晓峰换上鞋，踏踏走进了屋子。倒是挺干净的，宋晓峰心里想着，难免有点激动，这是他第一次到展子舒家里。虽然这是因为萧锦程的关系。

    展子舒招呼宋晓峰坐下，萧锦程就熟门熟路的去了厨房泡了茶出来，递给宋晓峰，然后就在展子舒身边坐下。伸手揉了揉展子舒因为睡觉而有些凌乱的头发，道：“你睡觉了？”

    展子舒“嗯”了一声，才对宋晓峰道：“你来那么早干嘛。”

    宋晓峰见展子舒和萧锦程自然相处的动作，心里有点不是滋味，道：“我想早点来找你一起吃饭呗。”

    展子舒“哦”了一声，才道：“算了吧。我懒得出去吃。”说着，他又转头看了眼萧锦程，道：“那你来干嘛？”刚才发生的事，展子舒可不愿忘。虽然他也有了新的决定，但是碍于萧锦程居然就这么干脆的拒绝了他的请求，展子舒心里多少有点不服输的。虽然萧锦程这么做无可厚非。萧锦程又不是什么烽火戏诸侯的昏君，当然不可能做出为了他一个人而放弃整个公司辛苦年来的成果。

    当然，展子舒道理是清楚的，心里也是明白的，可就是感情是过不去的。想想他什么时候这么求过人了？萧锦程还真是两辈子的第一个！但结果是什么呢？萧锦程“无情”的拒绝了。展子舒心里可不爽了。要是放以前，要是放过去，萧锦程能这样么？果然是到了手的就不稀罕了么？展子舒不可否认的心理阴暗了。萧锦程，就算你是对的，但也别指望我能就这么放过你。

    萧锦程看着眯着眼睛的展子舒心里就有点犯怵，刚才的事他虽说自己是占了理的，可是展子舒的脾气谁说的准呢？萧锦程虽然之后开了会，也布置了新的任务，但心里始终惦记着展子舒。会议结束之后，就已经快下班时间了。他就很快直接冲来了展子舒的家。期望展子舒能够消消气，实在不行的话他就算不要面子，让他揍几下出气也是好的。况且，萧锦程还是想问问展子舒究竟在担心些什么。他总是觉得这事并不如展子舒说的那么简单，背后该有什么他不知道原因。

    哪知，萧锦程居然这时候碰上了宋晓峰也来找展子舒呢？更听到了展子舒答应宋晓峰出去玩的事……这会儿萧锦程心里都不知道什么滋味了。

    听展子舒这么问，萧锦程免不了觉得有点委屈，就道：“我来找你吃饭……”另外加道歉，顺便自愿挨打……后面两句他当然没说出口。

    展子舒挑了挑眉，就对着萧锦程也直接来了句：“我没兴趣。”

    萧锦程和宋晓峰两个人直接都没话说了。这时候还能说什么？

    不知道为什么，展子舒看着眼前这两个沉默的人心里原本郁闷的心情，突然就有点好转了。萧锦程为什么来，他展子舒心里明镜似的。但是他也没准备这么轻易的就放过他。于是，就对着萧锦程道：“我都说了，我没兴趣出去吃饭。你可以走了。”

    萧锦程愣一下，挠着头就问：“那你晚上吃什么？”

    展子舒淡淡道：“你管我？”

    萧锦程默默看着展子舒，好一会儿后，突然说：“你和宋先生约了晚上出去么？”

    展子舒点头，道：“是啊。”他答的爽气。

    “那你们等会一起去么？”萧锦程又问。

    展子舒眯着眼睛看萧锦程，道：“大概吧。怎么？”

    “我一起？”萧锦程就问。

    一旁的宋晓峰听这萧锦程这么说脸色就有点微微变了。怎么这人就这么难打发呢？子舒都说让他走了。怎么还缠着呢？这还是那个面无表情半天打不出个闷屁来的萧锦程么？

    宋晓峰就要开口，说这是私人活动的时候，展子舒突然眨着眼睛就道：“要来？好啊。反正一起玩，人多热闹。你说是不是？晓峰。”

    宋晓峰被展子舒这么一说，到了嘴边的话又给憋了回去，只好应“是啊”。

    展子舒这会儿就笑了，谁知道这笑容里带着点子阴寒，让萧锦程看的觉得有点后背发凉。他突然觉得自己这么一去是不是还能全身而回了，免不了心里有点后悔。要是早知道，他就干脆说走……了不起晚上在这里等人回来再解释呗。为什么就偏偏要看不惯宋晓峰，不想展子舒单独和他出去呢？萧锦程有点忐忑了。

    展子舒这回倒是高兴了，高兴的让两人莫名其妙。展子舒就对着宋晓峰说：“反正你来早了，我又不高兴出去吃饭，不如就在这里吃吧。”

    宋晓峰闻言惊讶了一下，道：“这里？”

    展子舒点头，道：“是啊。反正也没什么好的。吃碗面先垫吧垫吧，到时候再点东西吃呗。”

    宋晓峰赶紧点头，说：“行啊！那……”谁做？

    展子舒站了起来，道：“你坐着吧。我去下面。”说着他又冲萧锦程道：“萧总，怕你是吃不了这么简陋的饭菜吧？要不你出去吃？”

    这话一出，就连宋晓峰都听出来展子舒这是和萧锦程给闹上了。宋晓峰心中了然，难怪啊！今天展子舒居然就这么早离开，而萧锦程竟然也没开会什么的就来找展子舒了。原来是闹上了。啧啧。这两人真是会来事。那也不怪萧锦程会这么死死就粘着不放了。哼哼，这萧锦程，活该啊。

    萧锦程哪能听不出展子舒的逐客令，不过，萧锦程在展子舒面前也算脸皮练的够厚了。他也顾不得宋晓峰在旁边，直接就面无表情道：“没事的。我可以借你的厨房么？或者，如果你们不介意，我可以来煮面。”说着萧锦程挽着袖子就站了起来，熟门熟路的去了厨房。

    这回换展子舒和宋晓峰两个人发愣了。

    萧锦程其实心里也有另一层考量，他可不愿除了自己以外的人吃上子舒给做的面条……

    宋晓峰愣是损失了一个尝尝展子舒手艺的机会，心里这会儿正泪流满面中。展子舒则是有点心不在焉的坐在餐桌边等吃的，脑子里各种凌乱的想法。

    而就在这时候，宋晓峰的电话突然响起来了。宋晓峰拿起电话一看，就有点微微皱眉，然后站起身很快走到连着客厅的阳台上接电话。

    宋晓峰说话的声音不大，隔着阳台里面的人也听不清说点什么。展子舒一开始也没在意，宋晓峰自有他自己的事，想避开就避开，根本不关他的事。

    只是宋晓峰接完电话之后，回到餐桌边，神情就显得有点不太好。展子舒也不问他发生了什么，就随着他自己去。

    没想到，过了会儿，宋晓峰就有点犹豫，说：“子舒，昊昊……嗯……”

    展子舒听着，扬扬眉道：“昊昊？他怎么了？他不是跟着你么？”

    宋晓峰这会儿笑的有点尴尬，道：“是……是啊。那个……”

    “嗯？出什么事了？还是你甩了人？”展子舒见宋晓峰这么犹犹豫豫的还以为他把人给甩了，这会儿不知道要怎么跟他说。

    宋晓峰忙道：“不是那样……哎真不好意。昊昊跟着我，还出了这种事。真是……”

    展子舒就愣了，道：“到底什么事儿啊？”

    宋晓峰挠挠头，道：“昊昊被打伤了，现在医院呢。”

    展子舒是有点惊讶，道：“怎么会这样？”

    宋晓峰尴尬的笑笑，就道：“这事你就别管了，我会处理的。我就是跟你说一声昊昊的事……应该没什么大事。我让人去看着了。”

    展子舒淡淡“哦”了一声，接着就道：“这事你也不用和我说。我都说过，昊昊是跟着你的了。他怎样了，跟我没关系。”

    宋晓峰小心翼翼的看了眼展子舒的神色，真没发现什么，也没见他不高兴，心里才定了些。暗道，怎么都要把那惹事的给好好教训一顿。这不是在给他添堵么？看来是给宠坏了啊！

    昊昊这事，就像是个小石块掉在水里，根本就没引起多大的波澜。一切就这么给揭过了。而又等了一会儿，萧锦程的面上桌了。一人一碗，外加一个蛋。就展子舒的碗里还多了个荷包蛋。萧锦程说：“你爱吃。”

    展子舒挑挑眉，啥也没说，吃面。

    作者有话要说：噗~三人真诡异~

    其实蘑菇还挺爱宋童鞋的……内牛……

100
    第八十六章

    三个人吃面也没发什么声音。估计是谁都不知道要说什么好。吃完后，展子舒刚要站起来收拾碗筷，萧锦程就抢先了一步。宋大公子呆呆的坐在那里，突然发现自己竟然什么都不会做，立刻觉得有点输人一筹，于是，也屁颠屁颠的站了起来，冲进厨房，说是要洗碗。

    萧锦程看了宋晓峰一眼之后，居然也就没拒绝，把一堆碗和两口锅都丢给宋晓峰，还给他拿了瓶洗洁精，然后就出去了。

    宋晓峰于是就开始洗碗。越洗却越觉得不对，他这不是傻了么？萧锦程要洗碗那是因为他得罪了展子舒，可他又没有。他洗什么碗呢？平白放着和展子舒单独坐会儿的时间，就这么给浪费了。还让萧锦程得了个便宜。

    宋晓峰越洗越觉得自己真是傻了，但是现在说不洗又貌似不行。

    萧锦程坐到了客厅陪着展子舒。现在时间还早，展子舒对着这两个人，一个是生气不想说话，另一个则是根本不当回事，也想不出说什么。所以为了避免尴尬和让宋晓峰发现什么，就干脆看起电视。

    那电视展子舒是几百年没看了，留着就是个装饰。现在打开，频道都还没怎么调过。于是萧锦程就帮着调电视。总算弄了个新闻联播出来。新闻联播，大伙儿都知道的，不管过去还是现在，那都是头十分钟介绍国家政府党又为人民做了多少好事，中间十分钟就是天朝人民活的多幸福，最后十分钟自然是外国人民活在水深火热中的惯有套路。

    展子舒对这种新闻自然是没太多兴趣的。上辈子看新闻也看，但后来他也不敢再看新闻了。这会儿，电视就这么开着，吵吵的播着新闻。萧锦程就坐在展子舒身边，悄悄的就伸过手去，想要拉人小手一把，顺便求求别生气了不是？

    哪知还没碰着呢，展子舒就把手搁膝盖上去了。萧锦程第一次求原谅失败。他不太甘心的朝着厨房的地方看了眼，那宋晓峰还在洗碗，唰唰的声音就没停过。萧锦程又朝着展子舒坐的地方挪了挪，刚要说什么，展子舒就站起来，坐到另一边的沙发上去了，还说了句：“一人一个沙发，宽敞。”

    萧锦程哑口无言，只好郁闷的坐在沙发上盯着电视看。

    展子舒虽然心思也在电视上，但是多少还瞟了萧锦程几眼，见这人就看电视了，就又来火了。倒是关心时政要闻啊！展子舒就走到电视旁边，准备换台。只是刚准备按的时候，电视里突然播出了一则关于G省政府班子调整的消息。

    展子舒顿时来劲了。虽然他接到了王旭的电话，但是一旦上了电视那可就是板上订钉的事儿了。萧锦程这会儿也注意起来。因为电视里提到了展国光。

    萧锦程听了会儿播报就道：“子舒，你大伯要往S市来了？”

    展子舒“嗯”了一声，也没看萧锦程就盯着电视里的镜头看。只是突然间画面一闪，展子舒低呀一声。

    萧锦程顺着展子舒的目光看去，电视上的镜头却已经换掉了。展子舒这会儿神情突然变的有点古怪，就像是看到什么不该看到的东西似的。萧锦程就有点不放心的问：“子舒？怎么了？”

    展子舒没理萧锦程，径自坐回了沙发上，略有所思。

    萧锦程眉头微皱，走过去还是在展子舒身边坐下，没等展子舒反应过来，就一把拉着他的手，刻意压低声音道：“子舒！到底怎么了？”声音里带着严肃，但眼神里却全是温柔和担忧。

    展子舒回过神，挣了一下，没挣开，才瞪了眼萧锦程，压低声音道：“你干嘛呢？快放手。没见人宋晓峰在呢？”

    萧锦程没放手，反倒问：“子舒！你今天整天都不对劲。到底出什么事？你倒是和我说啊？”

    展子舒用力把自己的手给拽出来，又瞪一眼萧锦程，低声道：“嘁，你还关心我了？这不肯那不肯的，公司利益第一是吧？那你找公司去，少来找我。”说着就气呼呼又坐到了一旁去了。

    萧锦程被弄的哑口无言，他也不是不考虑展子舒的话，但毕竟那是公事。整个公司的利益，并不是他一个人的利益。若说这项目是他萧锦程一个人的，展子舒就算是让他立刻撤资走人，他都二话没说的。蓝天现在是越弄越红火，好几家参股公司，这不也是展子舒提的醒么？股份是被稀释了，但是实力是越来越强了啊。而且萧锦程还是占着大股东的身份，再加上展翼他们的暗股，萧锦程的身价还是在水涨船高啊。可就算是这样，项目却是整个公司的啊。除去萧锦程不言，还有其他人投入的资本和打量工作在里面呢不是？

    萧锦程知道展子舒不高兴了，所以干脆拉下脸面，又凑了过去，道：“子舒，你别生气……那项目真不是我一个人能说的算的……”

    “嘁，你不是大股东么？你不是总裁么？你说的不算，谁说的算？而且我让你不干那项目是为了你好，你好心当成驴肝肺呢你？嘁，我懒得管你。”展子舒低声的说了一连串。说到底，他心里是明白也清楚萧锦程为什么会这么觉定，可心里毕竟还是不爽的。

    萧锦程再度无语，只好这么看着展子舒，也不知道说什么。他从来也不是话多的人，基本都很直白。特别是对着展子舒的时候。

    展子舒瞪他一眼后，又去看新闻了。

    萧锦程只好挖空心思往别处转话题，他觉得一扯上这个，到最后吃亏的肯定还是他。萧锦程只好再把话题转回展子舒大伯身上去。他就问：“子舒，那你大伯什么时候到Ｓ市？我们帮着庆祝一下？还有什么需要办的，你就吱个声。”

    展子舒瞥了眼萧锦程，酸他道：“呦，你萧万能啊？吱个声，你什么都能办了？小看你了啊。”

    萧锦程苦笑。他怎么就得罪展子舒了呢？

    正当两人要说什么的时候。宋晓峰终于从厨房里出来了。他都不记得自己什么时候洗过碗了。宋晓峰一出来就倒在沙发上，大声感叹，说：“哎呀妈呀！这洗碗可不是件容易事，我这腰酸的……”

    展子舒噗嗤就笑道：“宋大少爷，怎么洗个碗就废了。”

    “靠，展子舒咱可没说过你啊。什么废不废的，要不你给检查检查。”宋晓峰故意做了个猥亵的脱裤子动作。

    萧锦程看得眼角直抽，要不是有展子舒在旁边，估计他就能动手了。

    展子舒不屑的瞥了眼，就道：“就你那模样？省省吧。”

    宋晓峰不甘心了，凑了过来对着展子舒说：“我怎么了？我这模样怎么了？展子舒你今天可把话说清楚啊。”

    展子舒看着闹个不停的宋晓峰，就道：“滚边儿去，你这模样还能怎么，三头六臂啊？”

    宋晓峰“哼哼”几句，怏怏的坐到了一旁，眼神还瞄了下展子舒身边坐着的萧锦程，心里就更不好受了。

    几个人各怀心思的看完了新闻联播，又各自憋气，连带着后面的广告加天气预报都看完之后，宋晓峰站起来道：“子舒，时间差不多了。走？”他实在不高兴再在这屋子里夹着萧锦程说话了。

    展子舒看看时间，就道：“行。我去换衣服。”说着就起身去了卧室。

    宋晓峰顿时来了兴致，道：“子舒，看看你房间呗？”说着就准备跟着展子舒往他房间里去。

    萧锦程一把拉着宋晓峰，道：“人换衣服，你去干嘛呢？而且**。**权知道么？”萧锦程拉着宋晓峰就是一堆大道理。

    展子舒站在门边，听的是忍不住就笑了。他还不知道萧锦程这人还学法呢？而且这点急智怎么就没见对他用？说点好听的会死啊？活该！展子舒“嘭”的一声把门关上，哼着小调换衣服，就想着今儿晚上怎么折腾萧锦程呢。

    宋晓峰被萧锦程这么拉着，满脸的郁闷，不过萧锦程说的好像也有点道理，再说了，刚才子舒似乎也没答应让他进去。宋晓峰难免有点失望。就站到了门口换鞋子。觉得今天来展子舒家真是件失败的事。好好的事都让萧锦程给搅合了。这萧锦程，以后可别捞到他手里。

    萧锦程倒是不知道自己还莫名其妙结了这么个仇家，就把展子舒的客厅给收拾了一下，顺手关了电视。然后也到门口换鞋。接着两个大男人门神一样，一左一右站着。这就是展子舒换了衣服出门时看到的一幕。

    这可让展子舒在心里乐了。这两人对台戏唱到家门口了。萧锦程也真是的，和个毛头小子争什么呢？而展子舒在看向宋晓峰的那一瞬，眼神又更复杂了。他在想点什么，展子舒不会不知道，但是将来……他会怎么选择呢？宋晓峰，我可是给你机会了啊。

    宋晓峰一路开着车到了方东阳约好地方。结果，他们三个还是来的最早的。这倒是让方东阳他们有点受宠若惊了。原本方东阳以为宋晓峰能接到展子舒，九十点到都很不错了。哪里知道，才不过八点，他们就来了呢？而且连着最近风头正劲的萧锦程都来了。方东阳就亲自接待着。

    这会儿活动还没怎么开始，各色的鸡尾酒，小吃摆了一溜，瞧着不错。展子舒没功夫应付方东阳，说了几句之后，就请他自便，自己则跑到一旁看着有点什么新鲜的就尝尝。萧锦程和方东阳他们不怎么说话，于是就亦步亦趋的跟着展子舒。看展子舒拿什么酒，他就给帮着。要么托个盘子，要么就是帮拿酒杯。

    宋晓峰扯着方东阳说话，见展子舒没在跟前，就道：“东阳，公司的事，我给子舒说了。他占１０的干股。”

    方东阳愣了一下，道：“１０？干股？”

    “是啊。１０的干股。怎么？有问题？”宋晓峰挑着眉问。

    方东阳心道：这他妈可是干股！不嫌多啊？但嘴上却笑道：“哪儿能。子舒是谁？咱发小。给１５都不多。而且这事他帮忙可大呢。”

    宋晓峰就点头，道：“可不是。那就这样定吧。”

    方东阳笑着点头。

    宋晓峰这会儿又把方东阳拉近了点儿，道：“喂，你上回找的那谁，是不是傻的啊？”

    方东阳愣一下，道：“怎么了？”

    宋晓峰满脸的不悦，说：“怎么把我一人给弄医院去了？还打的不轻。”

    方东阳顿时一惊，道：“什么？不是吧？还能出这事儿？”

    宋晓峰就说：“可不是？刚才有人给我打电话呢。说了这事。你说，他是不是没长脑子啊。”

    方东阳就皱着眉道：“这我可真没想到。怎么会这样。今天他也来了。我到时候给问问。可他妈的别犯傻不是？”

    宋晓峰“哼哼”了两声，道：“算了，这事啊，你也甭管了。等他来了，我去说。下回要是再敢犯这事，就别怪我无情了。”

    方东阳留心的看了眼宋晓峰的脸色，上面倒是也没多少不悦。心道，看来宋晓峰对那男孩倒也挺上心啊？虽然出了这种事，但也没说不要人。那谁还真他妈有一手啊。不过，也料不到宋晓峰竟然也是个喜欢男人的？

    方东阳心里嘀咕，但面子上也没流露出什么，在这个圈子里混多了时间，什么男男女女的事儿没见过不是？宋晓峰要是真喜欢男人，倒还好弄了。这人不就是怕什么都不近么？就像那谁……方东阳看了眼正和萧锦程站在一起的展子舒。

    那人看着是个二世祖，是个纨绔子弟，什么事儿都不感兴趣，什么事儿不成做的，但是方东阳也不知道从什么时候开始，就再也看不透那个人了。他到底在想什么，做什么……还真是没人知道的。

    作者有话要说：不好意思，今天蘑菇真的忙足一天有事。然后到九点多才有空开始码字。今天上了金榜第一，蘑菇说过要更一万的。所以今天应该会更的很晚。大家可以明天看，也不急。哈哈。谢谢大家的支持。

    没大家支持，蘑菇也不会上金榜！再次感谢！蘑菇继续码字去。

101
   第八十七章

    过了不多会儿，人就开始逐渐多起来了。形形色色的妖魔鬼怪都出来了。今天这活动好像是个什么公司产品的发布会。由方东阳在Ｓ市的公司承接的第一个单子。估计是为了打名气，什么报社媒体来了好多。然后又因为宋晓峰的关系，相关部门的人也有出席的。当然，什么部长局长之类的就没见到，这毕竟是民间活动，有部门的人来几个意思意思，也已经很不错了。

    再接着就是各色明星。说起来真正有名的也就来了那么两个，一男一女。展子舒远远看了一眼，就觉得还真挺眼熟的，不过，说真的没记得名字。上辈子他也没少和明星接触，但是那都是两三年以后的事情了。这回倒是看到的挺早的。对于这个圈子的展子舒唯一一个评价那就是乱。

    当年展子舒也是个会玩的主，有时候挑着人陪，那就是拿着一打大小明星的照片，点着谁就是谁。上过床的更不知几多。所以在展子舒心里，这些明星还真他妈的什么都不是。

    至于其他一些小明星，有的是已经多少有点名气的，有的则是方东阳公司要新推的，这会儿都穿的花枝招展的树在ＫＴ板那儿拍照。要么就是特别安排了访问的，在那儿回答问题。展子舒站了会儿就觉得无聊了，就跑到一旁的卡座上开了酒慢慢喝着。

    萧锦程当然是跟着展子舒跑。不过展子舒显然是嫌弃他，让他隔着老远坐着。萧锦程无奈，只好挂单。

    宋晓峰作为公司的负责人之一这会儿也正忙着接待领导，那厂家客户看到这么热闹当然是满意的很，这会儿也正和那些领导握手攀谈什么的。宋晓峰抽空找了圈展子舒，看他就一个人在边上喝酒，眼神一遛弯又看见远远的坐着萧锦程。顿时，他心里就乐了。嘿嘿，这两人看来是真闹上了。行！闹吧闹吧！

    宋晓峰心里一动，一旁就招了他们公司旗下的两个未出道小美女，对着她们说：“看见没，那边坐着的一个，是Ｓ市著名的蓝天集团的老板。要是想出头，就把人给伺候好了。”

    两个小美女一听眼睛就亮了，朝着宋晓峰指的地方看过去，呦，还是个年轻英俊的帅哥。就有人不信，讶异道：“这么年轻就是那个蓝天的老板？老板不会是他老爸吧？”

    宋晓峰骂一句，“管那么多？人是靠自己拼出来的。他老爸是局长。对了，他那人较真，记得说是公司让你们去的。知道了么？还不快点去。”说着在两美女屁股上一边一巴掌。

    两个小美女嘻嘻笑笑的就过去了。然后，一到萧锦程跟前，就自己我介绍，说：“嗨帅哥，我是玛丽，她是艾琳娜。我们都是玄霆娱乐公司旗下的。我们老板让我们陪您聊会儿。”

    萧锦程一见她们眉头就微微皱起来了，然后面无表情的道：“告诉你们老板，不用了。”

    玛丽和艾琳娜嘻嘻笑出了声，心道：宋老板果然是心里清楚的啊。于是，一点没因为萧锦程的冷脸而退缩，反倒是一左一右的靠了过去，凑着萧锦程的耳朵笑道：“不要这么冷淡嘛，帅哥。我们是奉命而来，要是做不好，会被骂的。前途也没了。你不会这么狠心吧？我们就是一起喝喝酒嘛。好不好？”

    两个美女嘴里虽然是在问“好不好”但是行动上已经完全自行决定了。她们一人拿着个鸡尾酒杯，就和萧锦程碰着杯喝开了。

    萧锦程被她们弄的喝不是，不喝也不是。人家美女已经说的这么直白，完全是公司的规定，萧锦程当然也不能就这么一点面子也不给的拒绝。毕竟，他还惦记着宋晓峰和方东阳是展子舒的朋友。怎么说，他都得给留点儿面子给人家。所以，终究还是被灌了几杯的。

    而宋晓峰见萧锦程被两个美女缠上了，立刻就凑到展子舒身边去了。他晃着酒杯，一边喝酒一边道：“子舒，你不过去玩玩？一个人坐着喝酒干嘛呢？”

    展子舒靠在沙发上，慢慢悠悠的喝了口酒，道：“没意思。”

    宋晓峰看着他这样子，心里就有点痒痒的，他到今天才算明白，他可不就是喜欢展子舒这幅爱在意不在意的样子么？那股子傲气，是渗到骨子里，浸在灵魂里的。宋晓峰突然想，不论是在什么情况下，展子舒都是这样的……要是遇上他喜欢的人？在意的人呢？展子舒也会这样么？

    宋晓峰忽然间心里有种怪怪的滋味蔓延着，那时候的展子舒或许就不是这样了。现在，展子舒对着他，对着所有人都是这股子若即若离，似近实远的感觉。可要是真遇到他喜欢的……那展子舒又会是怎样？为什么……他就不能对着自己露出点其他情绪……呢？

    就在宋晓峰脑子里乱七八糟想着什么的时候，他突然注意到展子舒的目光似乎并不在他身上。展子舒正端着酒杯，眯着眼睛看着一个地方。宋晓峰就顺着展子舒的目光看去……是萧锦程……？！

    宋晓峰突然脑子里懵了一下，萧锦程？！可不是么？如果说在Ｓ市，能和展子舒走的近的人除了萧锦程还有其他人么？没有！每次展子舒和萧锦程在一起的时候，他们两人给别人的感觉就是特别近。的确是特别近。有萧锦程在，展子舒就不会给人太飘忽的感觉，像是变的实体化一些了。要是没有萧锦程，那你就根本别想听到展子舒多说两句话。就算是出去玩也一样。你根本闹不清楚展子舒究竟是玩的高兴了？还是玩的不开心。他整个就是来就来了，走也就走了。根本没什么留恋可说的。

    宋晓峰在这点上是最有发言权的。自从在Ｓ市又再遇展子舒之后，他们隔三差五的就会在一块儿玩，有时候带萧锦程，有时候就展子舒一个，宋晓峰这才突然意识到，这两人之间的相处关系，似乎真的有点不同寻常。要说是发小，好友，这也未免太亲密了吧？

    而且宋晓峰多少看得出来点，萧锦程是非常护着展子舒的。而展子舒对萧锦程似乎也是很信任。不过要说这两个人真有点什么，宋晓峰还真觉得不是。他不是没和展子舒一起玩过，展子舒看女人的时候，那简直就是个老手。看手看胸看腿才看脸的。你要说他对男人有兴趣，打死宋晓峰都不信。他们虽然说不是天天在一块儿，但是玩基本都在一起，展子舒从来就没和什么男孩搞不清楚。唯独一个昊昊，还给他宋晓峰给顺走了。

    要说那个萧锦程，宋晓峰也看不出来。因为这个人不论男的女的都近不了他的身。他好像就是一门心思工作。工作上倒是有不少的朋友，但是真走的近的还真就展子舒一个。

    宋晓峰心里又迷糊了。这两个人到底是个什么意思？

    而就在这时候，展子舒突然推了推宋晓峰，说：“哎，我说，你这是愣着干嘛呢？我脸上长花了？”

    宋晓峰回过神，抛开自己的胡思乱想，道：“哪能？嘿嘿，突然想点事，想点事。”

    展子舒不屑的道：“看着我想事？你想出点啥来？”

    宋晓峰脱口而出就道：“你喜欢啥样的？”

    展子舒愣了一下，道：“什么啥样的？”

    宋晓峰问了也是愣一下，旋即马上笑笑道：“问你喜欢什么样的人呗。”

    展子舒“嘁”了一声，道：“怎么，我喜欢的，你还给我找啊？”

    宋晓峰就拍着胸脯说：“那可不，我这里什么人没有？你说吧，女的？男的？都行。”

    展子舒白了眼宋晓峰，就说：“你他妈的当我是你呢？男女不忌的？别给我提男人啊。我可恶心着呢。”其实展子舒这句话说的真个是句实话。

    宋晓峰就愣一下，旋即不知道为什么笑的有点勉强，道：“哈，是这样啊。难得玩玩么。又没什么。”

    展子舒“哼”一声，喝了口酒，说：“懒得理你。”

    宋晓峰“呵呵”笑了。

    展子舒见他又傻愣着，就道：“喂，你呆着干嘛啊？还不快点去介绍几个你们公司的美女给少爷认识认识？你还真当我一个人来这儿喝酒的啊？”

    宋晓峰忙应声，道：“行行！这就给你去找。”说着宋晓峰举起酒杯，又对着展子舒说：“怎么样？碰一个？”

    展子舒“嘁”了一声，骂了句：“德行！”然后碰了酒杯，一口喝干。

    展子舒正就催着宋晓峰给他找两个女人去的时候，一旁突然插出一个声音。

    “宋哥，你怎么在这儿呢。我给你打电话，你都没接。”

    展子舒一听那声音冷不丁的就打了个颤，这给嗲的……展子舒赶紧侧头看了过去，就见一个长的倒是极漂亮的男孩，约莫也是十七八的样子，正满脸委屈的看着宋晓峰。

    展子舒立刻就明白了，估计是宋晓峰的新欢吧？倒是长的不错。

    宋晓峰一看人，顿时就皱了眉头，说：“我不是让你晚点来么？”说这话的时候，他还偷偷瞄了眼展子舒，见展子舒不甚在意的慢慢喝着酒，心里虽然有点心定的感觉，可又觉得憋的慌。这展子舒就不能有点其他表情么？怎么弄的和萧锦程差不离了？一个是整天似笑非笑，一个是完全没有表情。

    那男孩就说：“我一个人无聊嘛。而且人家想早点看到你啊。”边说着，男孩就边往宋晓峰身上靠，而且那小眼神还示威似的看了眼展子舒。把展子舒弄的有点哭笑不得。小家伙醋劲挺大啊？

    展子舒估计他自己也没想到的是他和宋晓峰就这么两人在一起，宋晓峰还凑在展子舒身边，这么看着知道宋晓峰喜欢男孩的人，还真就多少有点误会。况且，展子舒又是个长的好模样的。和明星比也不差多少。那男孩想必是看着他们有一会儿了的。宋晓峰满脸一副讨好的样子，他又不瞎哪能看不出来。要说，在这圈子里的都有对毒辣的眼睛，一看就知道宋晓峰对这人是有意思的。所以那男孩表现出的敌意，还真是没错。

    宋晓峰显然对那男孩也是喜欢的，就顺着把人拉在身边，往脸上亲一口，道：“行了，你来就来吧。这里坐着。我叫几个人来。”说着就要走。

    没想到男孩一把拉着他，就说：“宋哥，你也不介绍介绍？你叫什么名字啊？”

    宋晓峰一愣，就看向展子舒。这里毕竟不是什么KTV，KTV里出台的也都知道自己的身份，所以鲜少会问名字，知道个称呼就够了。但这边的，基本都是想着要出名的小明星。当然也有自持身份的。这男孩显然就是一个。而是还是把自己当了回事的一个。更是把展子舒当成了情敌的一个。所以才会问出这么一句话。

    而宋晓峰愣的是，他和展子舒都知道，这种事不过是自己图个乐，对方也就是个玩物。这男孩这么一问，宋晓峰怕的是触了展子舒的逆鳞，展子舒的傲气谁不知道？要是被个不长眼的玩物还持着宠问名字……宋晓峰有点不敢想了。展子舒和萧锦程都能闹成那么个脾气，他宋晓峰算个什么？

    所以宋晓峰这会儿看着展子舒是小心翼翼的。展子舒倒是眯着眼睛看了眼那小男孩，也没说什么，径自往后一靠，根本没理人。

    宋晓峰松了口气，展子舒是没搭理他。只是，这时候，那小男孩还真个不识好歹起来，拉着宋晓峰就道：“宋哥，他怎么不理我？好大的架子。”

    宋晓峰这时候真个儿就想把这傻孩子一巴掌劈死。这是存心给他找麻烦呢？果然，那会儿他就和方东阳说这小子是个闹腾的，凭着自己长的好，还真把自己当回事儿了。还真是他妈的不省心到他头上来了。

    果然，展子舒这会儿挑着眉就坐了起来，先是斜了眼宋晓峰，也没看那男孩，悠着道：“哪儿找来的？”

    宋晓峰尴尬道：“嘿嘿，这不是方东阳么？”

    展子舒微微点头，声音也不大，也看不出生气，就说：“就知道是他。我说晓峰，你找他合作也弄点靠谱的行不？这他妈的都什么人？好的次的，他都要还怎么的？”

    宋晓峰尴尬笑笑，说：“我知道了。”他当然明白展子舒的意思了，这么样个人，他也不可能带着长久。

    不过，展子舒接着又说了一句，倒是挺出宋晓峰意外的。

    展子舒说：“昊昊的事，他弄的？”

    而那个根本就傻的似的男孩，听到“昊昊”两个字，竟然就叫起来了：“你居然也认识那个昊昊！”

    展子舒“啪”的一下就把酒杯摔桌上，然后扬手就是一个耳光砸在那男孩脸上，他也没留手，顿时那男孩的脸上就肿起来了。男孩整个就惊愣了。

    展子舒这会儿却拿起桌上的餐巾纸，往手上擦了擦刚才黏上的酒渍，朝着宋晓峰悠然说了句：“哪儿来的丢哪儿去。别他妈的在少爷面前碍眼。”正说着，眼角的余光，就看见萧锦程急急匆匆的走过来。展子舒眼睛微眯，呦，这是舍得下美女过来了？

    作者有话要说：嗯嗯~啊啊啊啊~~~还有2000字……orz只要蘑菇不睡着，我一定码……ORZ……

    木有留言，偶好桑心~~~~

102
    第八十八章

    酒会到这个时候早就是暗了灯，喝多的吵闹的声音各种嘈杂。所以展子舒这里发生的这件不大不小的事，根本就没多少人注意。除了一个人，当然就是萧锦程。

    萧锦程走过来的时候，事情基本已经发生完了。男孩正捂着一张脸一副不可置信哭又哭不出来说又说不出来的模样直直的看着展子舒，一手还死死拽着宋晓峰。

    其实，也不怪这男孩会这么的把自己当成回事。他跟着宋晓峰也有段时间了。宋晓峰谁啊？市委书记的儿子！男孩怎么可能会不知道。在S市要说他宋晓峰能横着走，谁都是信的。他又是宋晓峰到处带着玩儿的人，当真敢当面得罪宋晓峰的人可说是没有的。连带着，谁不给他三分面子呢？宋晓峰疼人也是他的习惯，只要不闹出什么大事，他基本不会说什么。所以，这时间一长，才出道混着的男孩被这么一捧还能记得自己是谁么？今天遇上了展子舒，可也算他倒霉了。

    萧锦程看着这样子就皱眉，说：“怎么了？子舒？你没事吧？”他看着桌上碎了一只杯脚的玻璃杯，立刻就走到展子舒身边，拉过他的手，看了看，见没伤到，才对着宋晓峰说：“什么乱七八糟的人怎么就往子舒面前带的？”

    宋晓峰这时候真是气的可以，身边这傻小子可算把他的脸给丢到家了。这会儿还要挨萧锦程的数落。于是就站起来，对着展子舒说：“子舒，你别气了啊。我这就让他走。”然后他又看了眼萧锦程，就拉着那个还赖着的男孩朝外走去。

    展子舒见状也就不说话，往沙发上一靠。萧锦程顿了一会儿，招来了服务员，让给打扫一下。他就准备往展子舒身边坐的时候，展子舒就道：“我看你还是别坐这儿了。有人来找你了。”说着他就扬扬下颚示意了一下。

    萧锦程一愣，顺着看去，可不是刚才那两个缠着他的女人么？萧锦程赶紧道：“子舒，那是宋晓峰给找来的……不是我……”

    展子舒眯着眼睛就笑，说：“可不？呦，还真是美女。”说着展子舒站起来了，朝着两个走过来的美女，痞痞一笑，道：“两位美女这边坐啊？”

    艾琳娜和玛丽本来就是来找萧锦程的，这会儿见又有一个帅哥给她们打招呼，当然高兴，就凑了过去，然后一人傍着一个，坐到了一起。

    玛丽身边的是展子舒，玛丽就笑问：“帅哥，你们认识啊？”

    展子舒眯着眼睛笑咪咪道：“是啊。”

    玛丽来了兴趣，看上去她身边这个更年轻些，模样也更俊秀些，就说：“你们是朋友？”

    “算吧。”展子舒是这么答的。然后拿过刚换了的酒杯，就和美女碰杯调笑起来。要说展子舒也是个花丛老手，说话什么的比萧锦程可强多了。过去他也是个喜欢玩的，而且也玩的多了。这什么拼酒的游戏，一套一套的。金花啦，骰子啦，烧酒瓶啦，等等……

    玛丽和艾琳娜顿时就看出来眼前这少年看上去小，但却是个会玩的。相比她们之前百般讨好却反应平平的萧锦程而言，显然是这少年有趣多了。

    艾琳娜不甘心玛丽在一旁玩的高兴，就硬是要四个人一起玩。展子舒也不反对，一手搂着玛丽，一手隔空摇着骰子，这可是他当年为了耍酷，狠狠练了好久的。那动作看着有多帅气就有多帅气。两个女孩都玩疯了。

    而这就是宋晓峰回来时看到的情景。宋晓峰整个愣一下，他什么时候见过展子舒玩的这么High的？那耍骰子的手法，老练到他这个久玩的人都有点目瞪口呆了。赶平时，展子舒要能应个声喝两口酒就已经很给面子了。

    宋晓峰忍不住就看了看这会儿一个隔一个坐在展子舒身边的两个女人。那不是他给萧锦程找的么？宋晓峰心里嘀咕，难道展子舒是看上那两个女的了？而这会儿萧锦程整个面无表情的坐在艾琳娜的身边，像是配合着喝点酒，又像是在发愣，反正怎么看怎么觉得有点不对劲，全身上下透着股子阴郁的气息。难道是因为那两个女人的注意力都在展子舒身上，所以不舒服了？宋晓峰心里又嘀咕，不过这回倒是至少对了一半。

    展子舒看到宋晓峰来了，就招手，说：“愣着干嘛？过来过来，喝酒。”

    宋晓峰顿时抛开心里所想，走了过去，一圈人围着茶几坐着。而这会儿活动已经进入了混沌状态，谁都不管谁了。宋晓峰是公司的大老板，身份又不凡，几个小明星就眼睛盯着他转，见那个平时一直带着的男孩没在，就都靠了过来。这群人也知道宋晓峰是男女不忌的，所以他身边就是一左一右，一男一女的坐着。还有几个男男女女都围坐在了一起，后来方东阳也来了，还带着个电视台的。

    一群都是年轻人，展子舒玩的很high，身边左拥右抱，有时候朝着对面坐的美女还会拉过来亲一下，引的人群一阵阵起哄的。这么一来，反倒是平时会玩的宋晓峰有点发愣了。他还真没见过这么玩的展子舒。和以前比起来，这还是展子舒么？方东阳看着也有点愣眼，不过比宋晓峰好点。毕竟以前他们在国都的时候，有段时间，展子舒也是这么玩的。后来突然就不怎么出来玩的时候，他们这群发小还愣一下呢。现在到了S市，展子舒又开始了么？方东阳就寻思着，看来这种活动以后多叫上展子舒，总对他们有利的。

    这一玩就差不多闹到了快一点，活动差不多结束了。爱玩的人继续留下，而其他的人换地方的换地方，回家的也可以。就展子舒这桌人玩的最high，人也最多。然后看着场子里冷下来，就有人提议说去吃宵夜。

    展子舒一手揽着玛丽，在她脸上亲一口，就笑：“怎么样？要不要去吃？”

    玛丽就说：“听你的呀。”

    展子舒就大手一挥，道：“行，那就去吃。晓峰，你掏腰包啊。”

    宋晓峰也玩的高兴，一手抓一个，道：“行。三少想吃啥，我都给你弄来。”

    众人就是一通大笑。

    展子舒喝的不少，这时候摇摇晃晃的扶着玛丽站起来，就道：“行！你们都听着啊，到时候，一人报个菜名，看宋大少爷能不能弄来。”

    一群人又是笑，纷纷站了起来，准备换地方吃宵夜。而这个时候，就听有人说：“你们玩吧。我就不去了。”

    大家纷纷看过去，说话的是萧锦程。

    方东阳作为东道之一，又知道萧锦程的身份，也清楚宋晓峰不可能开口，就道：“锦程，怎么就走呢？别扫兴啊。”

    萧锦程看了眼展子舒，摇头道：“我今天喝多了。明天还要开会。就先走了。你们玩的高兴。”

    方东阳和宋晓峰怎么说都要挽留一下，纷纷说了几句。但萧锦程却是执意要走。

    就听展子舒开口了，道：“哎哎，你们干嘛呢？萧少爷是干大事的人，哪能尽陪着我们瞎闹。人家明天要开会，你们明天干什么？吃喝玩么？行了行了，一个个的都他妈的什么玩意。人要走就走呗。高兴的留下，凑个趣儿，没趣儿的留下也碍眼。”

    展子舒这话一出，气氛就有点僵了。在场的几个小明星爱起哄的也都不敢说话了。这么几个小时下来，他们虽然还没弄清楚眼前这少年的身份，但是看着他们的老板宋晓峰和方东阳对着他都是说什么是什么的样子，难道还能看不出展子舒的身份绝对不简单么？要真看不出，那也就别出来混了。

    况且刚才他们里面也有人收到了小道消息，说什么宋晓峰身边的那个男孩被打了，但是宋晓峰什么都没说就把人送回去了。听说打人的那个还是当着宋晓峰面儿打的。这么思来想去的推测下来，又有玛丽和艾琳娜这两个半目睹的，谁猜不出动手的就是这少年呢？

    敢在市委书记的儿子面前动手的人，可真叫要么胆子不小，要么就是来头不小。而展子舒这会儿说这样的话，谁能听不出他是对这个姓萧的不满意了？

    方东阳这会儿也不敢说话了。毕竟他和萧锦程完全没那么熟悉，再加上小时候那点事儿，遇上了也尴尬。他还是更看重展子舒一些。

    至于宋晓峰更是乐得见这两人闹矛盾，更是一句话都不会说。

    一众人就都看着萧锦程了。而萧锦程仍是那副没表情的模样，深深看了眼展子舒之后，就道：“你也别喝太多酒。不要太晚。明天还要上学。我先走了。”说着就真个转身走了。

    萧锦程的话又让剩下的一群人呆了呆。而展子舒的脸色显然不好看了，他“哼”了一声，道：“以为自己谁呢？管事管少爷头上来了。”

    宋晓峰和方东阳赶紧的出声顺着展子舒。方东阳又岔开了话题，说是要去吃什么。一众人总算是松了口气。但是就算是这样，展子舒去吃宵夜的这一路上，还是板着个脸，周身都是低气压环绕，玛丽勉强笑着陪着展子舒，心里却是胆战心惊的，真没想到这么个俊秀的少年，居然发起脾气来，这么大火气。

    坐到宵夜桌上的时候，展子舒算是有点恢复正常了，该吃吃，该喝喝，可是却和刚才在活动时候的那模样完全不像。那慢慢悠悠吃着东西，对旁人的话爱理不理，小口喝着酒的模样，倒是和宋晓峰平时看着的差不多了。

    一众人这顿宵夜吃的简直就有种说不出的意味。不管方东阳怎么挑起话题热闹气氛，但是展子舒的气势实在太强了。就这么安静的坐着，都让人无法忽视。而且前后反差也太大，所有人都觉得没法子适应。更别提就坐他身边的玛丽了。

    玛丽倒是想着要是玩的高兴，说不定还就跟这三少开房去也行。刚才喝酒的时候，她也没少暗示，三少也是回应的快，什么亲亲，摸摸都来了。玛丽越来越觉得能傍上这么个人可不错。但是到了这会儿，她别说是想凑近乎了，就连想碰下手，都没法子。这三少浑身上下就透着股子疏离。这到底算是怎么一回事？

    一旁的艾琳娜倒是看的真切，玛丽在想什么，她也清楚。艾琳娜心里就暗乐，从刚才开始，她就觉得有点不是味。宋晓峰是让她们两个一起陪走掉的那个萧少爷的。可结果玛丽却先她一步盯上了这个三少。三少在酒吧的表现自然是让艾琳娜羡慕的，玛丽凑的也是快。偏偏那个姓萧的跟个木头似的，不论她说什么，他的反应都是没有反应。这样的差距，让艾琳娜免不了有点嫉妒玛丽。艾琳娜想着玛丽估计也是想爬床了。她可没少见玛丽一些若有似无的挑逗行为。

    只是没想到，现在那个什么三少竟然是这么个模样。艾琳娜心里顿时就觉得平衡了。玛丽还想套近乎呢？切，那也得看人愿不愿意了。

    一顿宵夜吃完，要继续的气氛是荡然无存。于是该回家的回家。该怎么的就怎么的。宋晓峰就问展子舒要怎样。他的意思也很清楚，展子舒要是想带玛丽走，他当然不会多说。

    展子舒却看了眼宋晓峰和站他身边的一个美女，道：“我回去了。”

    “哎？”宋晓峰愣一下，他原本真以为展子舒今晚玩的那么高兴肯定得带一个走的。那边玛丽还在等着呢。连他都准备带一个的……哪知道……

    展子舒看都没看那玛丽一眼，招手拦了辆车，给宋晓峰和方东阳挥了挥手道：“改天见。”于是扬长而去。

    宋晓峰和方东阳对望一眼，都有些不知道该说什么的样子。

    好一会儿，宋晓峰想了想就问方东阳，道：“子舒，今天怎么不太对劲啊。”

    方东阳苦笑道：“他的脾气谁摸的准的？以前有段时间，倒是这么玩的。后来突然就不了。今天我一看还有点懵呢。怎么又变回去了。”

    宋晓峰大讶道：“子舒以前也是这么玩的？”他怎么不知道啊？

    方东阳就点头，说：“那时候你还不认识他呢。在国都，大家都这么玩。可后来，你也知道，就跟收了性子似的。”

    宋晓峰挠挠头，说：“我还以为他今天不对劲呢。想不到以前还这么疯的。”

    方东阳耸耸肩，道：“可不。但这脾气是越来越难说了。”他指的当然是后半场那顿宵夜。

    宋晓峰想想展子舒和萧锦程这么闹着的事，又想想他这么些年和展子舒接触下来，可不就像方东阳说的么？根本摸不透那个人啊！宋晓峰看看方东阳，两人又没话说了。于是，各搂着一个，该回哪儿回哪儿。

    倒是那话题中的人物展子舒这会儿嘛……

    作者有话要说：嗯嗯~差不多了~嗯嗯~~

    这气生的~~嗯嗯~~给花给评啊~~嗯嗯~~

103
   第八十九章

    出租车一路把展子舒送到家。展子舒喝的有点多，心气也不顺，到了家门口光是掏钥匙就搞了好半天。刚准备开门的时候，门却一下被打开了。展子舒一个重心不稳人就朝前摔过去了，“啊！”他惊呼一声，还没弄清楚发生了什么事，整个人突然就被桎梏住，然后重重的被人拉进屋，推到了墙上，然后就听见门“嘭”的一声被甩上。

    吓了一跳的展子舒这会儿清醒了点，一看眼前的人可不是萧锦程么？展子舒挑眉，就说：“你在这里干什么？”

    萧锦程紧紧绷着个脸，死死盯着展子舒，迸出两个字：“等你。”

    展子舒眯起了眼睛，道：“等我？等我干什么？倒是你，不是说明天要开会么？要开会，你还在这里等我？要是我不回来呢？”

    “你会回来。”萧锦程咬牙道。

    展子舒哼笑一声，说：“你倒是笃定？我蛮好刚才就那个什么？玛丽？对，就她一起去酒店，她好像还在等我的……”

    “展子舒！”萧锦程愤怒的低吼了一声，“你到底要我怎么样？”

    展子舒就眯着眼看他，说：“要你怎么样？我能要你萧大老板怎么样？”

    “子舒！”萧锦程几乎无奈到了极点，就这么抓着展子舒的双手无力的有些垂下。

    而就在这个时候，展子舒却突然笑了，只听他低低的说了句：“傻子。”

    萧锦程生生的就这么看着不停笑出声的展子舒，心里真不知道是一肚子什么滋味。他算是明白了。这人果然就是故意的。其实萧锦程这么些年来，还能看不出这人在想点什么么？可今天这模样，就算明知这人是故意的，萧锦程可还是生气了，而且气的不轻。可是，就算气的不轻，他又能拿这人怎么着？

    “傻子么？展子舒！我就是傻的了！傻的喜欢你了！你就这么玩，有趣么？”萧锦程几乎就是咬牙切齿了。

    展子舒喝的晕晕乎乎，这会儿眯着眼睛看萧锦程，两人之间的距离简直近的要死。展子舒微微侧着头，就说：“那你和美女喝酒喝的有趣么？”

    萧锦程闻言愣一下，就无奈道：“你知道！那是宋晓峰硬推过来的。”他就知道会这样。

    展子舒一手就抵上了萧锦程的胸口，道：“那我不管。你既然能喝的那么高兴，那我为啥不能也喝的那么有趣？”

    “展子舒……你讲点理行不？”萧锦程就说，那语气怎么听怎么无奈。

    展子舒就“哼”了一声，开始用力推着萧锦程，边说：“我……我就是不……不讲理了！你……你能怎么……着？”这会儿，酒意上涌，展子舒说话开始有点大舌头了。

    萧锦程就这么按着他在墙上，不让他挣扎，心里忿忿的，可又没办法，要说能怎么着？那还真是不能怎么着了。萧锦程对着展子舒哪次不是憋屈的，憋屈的还不能说，只能顺。只因为他了解怀里这人，只因为他爱怀里这人。

    萧锦程想想，最后还是说：“子舒，那件事，算我不对。我给你道歉。要是你真不愿公司再去弄那项目，那明天我就提出来。公司会有决定，好不好？你别生气了……”

    “萧锦程！你……你敢！”听着萧锦程这话，展子舒清醒了点，就瞪着眼睛看萧锦程。

    萧锦程又愣住，道：“子舒？什么我敢？”

    展子舒这会儿大着舌头，说话也结结巴巴，但还是拼命往外冒字：“你……你当……当我小孩哄呢？我……我知道！那事……也……也怪不了你。你……往……往公司提什……什么呢？这么大件事……我……我知道。不……不用你提。你要怎么做，就怎么做……我……我没怪你……”

    萧锦程一听这话倒是又惊又喜的了，看着展子舒，小心问：“你……你说真的？”

    展子舒懒得说话，白了萧锦程一眼，眼见自己也挣不动，也就不挣了，这会儿倒是安静下来，就这么顺着萧锦程，身体重量也渐渐往萧锦程身上移过去。

    展子舒的反应让萧锦程真惊讶了，就追问：“你……你真知道？那你还……”生气？还弄那么多事来膈应他？

    展子舒这会儿觉得头昏，人就干脆靠上了萧锦程，顿时觉得舒服了点。他额头就抵在萧锦程的胸前，闷着声道：“你……你这傻子，我说……说你傻，你还真……真傻！你以为……我为什么……生气呢？谁……谁让你……这么说话的？我都……我都求你了……你就不能……不能说几句好听的？你……你见我求过人么？”展子舒想想又觉得来气，自己可委屈了，结果顺着酒意上涌就狠狠一口咬在了萧锦程的胸口。

    “哎！”萧锦程疼叫一声，推了推展子舒，结果怀里那人咬出兴趣来似的，死活不松口。这模样倒是让萧锦程疼笑了。闹半天，原来是因为这个！萧锦程就说展子舒不该是个不明理的。不会为了那种事跟他闹的。哪知道居然是这原因。

    萧锦程无奈，只好任人咬着。展子舒咬着咬着也就无聊了，放开了萧锦程，胸口那块还湿了一大片。展子舒突然间就有点不好意思了。

    他推推萧锦程，说：“你放开我。刚才那么用力干什么？我背疼。”

    萧锦程听展子舒说背疼，就稍稍松开了一点，但是还是紧紧抱在怀里。萧锦程就说：“子舒，那你不生气了？”

    展子舒摇头，道：“本来就没生气。”就是觉得不爽。

    萧锦程“哦”了一声，然后突然间就伸手抬起了展子舒的下颚，盯着他看了一会儿，说：“那你不生气，就该轮到我了。”

    展子舒“哎？”了一声，喝过酒的脑子有点昏呼呼，不知道萧锦程是个什么意思。

    “今天你自己算算勾搭了多少人？”萧锦程也没等他多想，倾身就给吻下了去了。

    展子舒“咿咿呜呜”的被萧锦程抱在怀里，挣扎无力，呼吸不畅，脑子被亲的更昏了，不一会儿，就放弃了挣扎。他们俩个也有几天没这么亲过了。虽然已经是情侣关系，但是一个不主动，一个是处处小心护着，导致两人相处的模式和过去没大区别。后来，在公司那会儿，又有个宋晓峰这么高瓦数的灯泡，两人别说是亲，就连拥抱一下都没有。

    其实，说句坦率的话，展子舒还是挺喜欢和萧锦程亲吻的。萧锦程身上的味道他不讨厌，而且萧锦程吻他的时候，他很真实的能够体会到一种被强烈需索着的感觉。然后，又有种温温的被珍惜被保护的感觉，这让展子舒觉得很舒服，也很安心。被萧锦程吻着的时候，他心里的那种负面情绪和不安，好像都会一下子消失不见一样。

    于是，展子舒很自然的回吻着萧锦程，双臂也环上了萧锦程的腰。得到回应的萧锦程，开始逐渐加深这种吻，而展子舒因为缺氧又因为酒意，已经逐渐的站不稳。萧锦程干脆就这么收紧双臂，半抱半托着展子舒移到了沙发旁，然后两人一下重重的坐到了沙发上，萧锦程还是没松开展子舒。

    展子舒实在有些闷的难受了，就有气无力的捶着萧锦程，鼻子里“嗯嗯”的出声。

    萧锦程觉得这么一瞬他的血液都沸腾了。终于忍不住挪开了嘴唇，然后在展子舒的脸上，眼帘上一下下的吻着。展子舒不安分的动了动，过程中似乎睁了睁眼，但那迷迷茫茫的眼神，更是勾人。萧锦程像是被雷轰了似的，呆了一瞬，再可就忍不住了。

    他的手开始隔着展子舒的衣衫摸索着，吻也开始逐渐下移，顺着展子舒的下颚，脖子，一路来到那纤细的锁骨处，甜美柔滑的感觉简直让萧锦程爱不释口，他不住的舔舐着，亲吻着，吸吮着。展子舒本来就因为酒意而全身发热，这会儿被萧锦程的动作，弄的更是热的有些难耐。他的手也开始不安分起来，用力的抚摸着萧锦程坚实的背，指甲更因为萧锦程那吸吮的动作而深深掐进萧锦程的肌肉里。

    萧锦程也不禁闷哼了一声，这么一来，两人之间的火蹿的更猛烈了。萧锦程一下就把展子舒给放倒在了沙发上，然后有些迫不及待的掀起他的衣服，露出纤瘦却紧致的腰际。

    房间里虽然没有开灯，但是窗外照进来的月光却很明亮。展子舒那曝露在月色下的白皙的身躯就算仅仅只是那么一小截，也足够点燃萧锦程那压抑了许久的**了。萧锦程的手就这么重重的抚上了展子舒的腰身，他手心炙烫的温度，让展子舒惊“啊”了一声。

    萧锦程忍不住又俯□，重重吻在展子舒的唇上，就像狼似的不停反复吮咬着。而他的手撑开衣衫在展子舒的腰际流连忘返着。

    展子舒这会儿似乎也有点控制不住，腰下无意识的朝着萧锦程贴，边贴还边磨蹭着。一手被压在沙发上动不了，但另一手却开始扯萧锦程的衣服。

    萧锦程配合的往下压了压身子，结果两人这会儿都火烫的部位隔着裤子就撞到了一起，几乎同时闷哼了一声。萧锦程早就是忍了不知道多久的人，而展子舒这会儿也是血气方刚的少年人，虽然碍着展子舒说的那句话，萧锦程始终忍耐着。可是这会儿，哪个还真能忍的住？

    展子舒今天是酒有点多了，但脑子还是清醒的。萧锦程落在他身上的动作，他也知道的一清二楚。虽说是顺着酒意，但展子舒就和上回一样，没觉得有一点别扭。反倒是觉得萧锦程这么弄着也挺舒服。他心里虽然觉得有点不可思议，但是他也不是不坦率的人。况且追求快乐，本来就是所有男人的本能。不过，展子舒也清楚，要是换个别的男人，估计他能一脚把人给踹下去。

    再者，今天晚上的这么一闹腾，展子舒也有点**被挑起的感觉。那个玛丽的暗示，他不是不知道。但是不知道为什么，展子舒一来是因为惦记萧锦程，他就估摸着这个傻子今天肯定不会回去，铁定会在他家的。所以宵夜一完，他就往家赶。二来，他就觉得不舒服。被那玛丽碰着的，虽然是有点**上扬，可他心里就是不舒服。弄不清为什么。

    所以，就这么一来，两人之间的矛盾也解释清楚了，展子舒心气也顺了，萧锦程这番动作又让他觉着舒服，干脆，他也就没反对了。反正是情侣，早晚都有那么一天。虽然展子舒对于那种xx插oo的事还是有点别扭，但是男人嘛，能快活的方式多的很了不是？

    展子舒在接受萧锦程的抚摸同时，心里也有着想要这个男人的**。他听见萧锦程的低声喘息，忍不住就是想听到更多。于是，不仅仅是萧锦程的手不安分，展子舒也同样不是个安分的主。

    萧锦程的手来来回回的在展子舒胸口处流连，那微微小小的凸起硬的像小石尖，让他爱不释手。于是，隔着衣服，萧锦程就开始吻着，摸着。展子舒免不了低低呻吟了一声，这就像是给了萧锦程什么启动的指示一样。萧锦程一下就兜头掀开了展子舒的衣服，然后顺手就往下拉人的裤子。外裤连带着内裤一下全给扒下来了。

    展子舒就觉得下半身突然一凉，紧接着就又是一阵湿热和紧致的围绕，他瞬间就像是昏了似的，眼前一大片发白，张着嘴仰着脖子就像是忘了呼吸一样，好半天才回过神来。跟着，抑制不住的呻吟就从展子舒的嘴里倾斜而出，只听他边哼哼边骂：“你……慢……慢点！啊……你……他妈的……会……会不会啊！操！别咬！”

    展子舒几乎一下子忍无可忍的蹦了起来，推开了萧锦程，这会儿什么酒意什么**什么什么都没有了……他简直是怒焰滔天的看着萧锦程，说：“有你这么着的么？都他妈的疼软了！会不会啊亲！”

    作者有话要说：大家可以用各种淡定的语言表述对蘑菇的喜爱~~蘑菇是CJ的~真哒真哒~

    蘑菇曰：矮油~锦程亲，你被小子舒嫌弃技术不好了闹~

    萧锦程：……（到底是谁让谁技术不好的？）

    萧锦程转身走了……

104
   第九十章

    开学之后，展子舒变的有些莫名的忙了。他每天要么上课，要么就混在图书馆，好几次还去了宿舍睡午觉，倒是和宿舍的几个人又熟悉起来。有时候碰到宋晓峰也会聊几句，方东阳后来又叫了他几次出去玩，展子舒也都没去。

    萧锦程似乎因为X市项目的事情，已经出了几趟差。蓝天集团有种志在必得的势头。展子舒因为某些原因，就懒得管。两人见面的次数突然又少下来了。这天萧锦程刚从X市回来，心里就惦记着展子舒，给人打电话的时候，居然是关机。

    萧锦程就皱了眉头，赶到学校找人，发现人也没在。有点心神不宁的坐了会儿之后，萧锦程又一路回到公司。公司里还正有几个人在加班，见他回来，都上来问好。还有人关心X市的情况。

    这回萧锦程去X市，情况还不错。那边几个开发区管委会的似乎都考虑到一些项目实际问题，估计也是在其他地方做了咨询的，再加上那家公司提供的方案，实在有点说不过去，所以态度一下又有了倾向。再加上萧锦程都去了X市，表示蓝天集团对这个项目的重视。因此，也有几个领导是松了口的。不过，X市最复杂的还是上层的关系。那家公司有恃无恐，也正是这个原因。萧锦程想想，还是觉得要小心点儿的强。而且展子舒似乎对这个项目并不看好的样子。展子舒虽然很少发表意见，但是往往只要他说的话总会有点……所以萧锦程第一次见他这么反对一件事，心里虽然坚持下来了，但还是有点没底。

    这会儿又联系不上展子舒，萧锦程想想又给展翼去了个电话。说了几句之后，萧锦程就问展翼知不知道子舒去哪里了。展翼没多想，就说不知道。萧锦程“哦”了一声，就挂了电话。站在办公室里来来回回走了几步，没忍住就给展子舒的手机发了条消息过去。让他给自己回电。萧锦程其实知道自己是有点魔障了，按说展子舒这么大个人总不会出什么大事，但是怪就怪在，他只要一没展子舒的消息，一种很莫名的恐惧就会打心里升起，非常真实。真实到他会不受控制的发颤，就好像随时会失去那个人一样。

    好在隔了没多久，萧锦程的电话就响了，他一看是展子舒，就赶紧接起来，劈头就问：“你在哪儿？怎么关机？”

    展子舒这会儿所在的地方像是有点吵杂，就听他说：“锦程，我刚在飞机上呢。我爷爷找我。你别担心了啊。这几天我都不回去，晚点给你电话啊。”说着电话那边，展子舒就给挂了。

    萧锦程正想问他在什么地方呢，结果也没来得及问。不过，展子舒既然说了是他爷爷找他，那萧锦程还就放心了点。该干什么干什么去了。

    然而，展子舒此刻究竟在干什么呢？

    展子舒匆匆出了X市的机场，机场外停了辆不怎么起眼的小车，展子舒就上了车。司机是个剃着板寸大概三十不到点的男人，身材中等，但露在外面的手臂却能看得出肌肉，相当结实。他带着副墨镜，浑身有股子让人退缩的匪气。不过，展子舒毕竟是大院长大的，也看得出来，这种气势倒不是什么匪气，而是特种下来惯有的一股子气势，杀过人见过血的气势。

    就听那人问：“老爷子还好吧？”

    展子舒点头：“还不错。张哥，也好久没见你了。”

    叫张哥的那人咧嘴笑了笑，露出两排白晃晃的牙，道：“可不，你也长大了啊。那时候还小不点呢。”

    展子舒笑了两声，道：“这都几年了，能不长么？”

    张哥点点头，一踩油门车就嗖的出去了。穿过X市的中心区，张哥带着展子舒就到了一个小招待所。展子舒拿出了戴毅的身份证，登记入住。张哥也见怪不怪，帮着拿了行李进房间之后，展子舒就直接问：“张哥，我要的东西，弄到了么？”

    张哥看了眼展子舒，道：“东西是弄到了。但是，子舒，你得说明白了。你要这玩意干什么。这事要是给你老爷子知道，他估计能劈了我。”

    展子舒笑笑，就说：“张哥是怕我怎么用呢？放心。我自有用处。当年爷爷也说了，有些事，我不想让爷爷知道。也是免了他担心。张哥，你该懂的。”

    张哥沉默的看了展子舒一眼，才道：“我明白老爷子当年说让我听的。但是，我也不能看着你胡来。特别是这种东西。”

    展子舒眯着眼看了看张哥，从他的眼神里，可以感觉到他的认真程度。张哥也算是展子舒从小就认识的人。他曾经是老爷子的警卫员，又是特种里呆过出来的。老爷子救过张哥他娘的命，所以张哥从来都只认老爷子的命令，素来口风是紧的。后来退役了，老爷子也就留了他做些事。

    展子舒曾也跟着老爷子留下的这些人在大院里学过几手，对张哥他们也颇为了解。在过去，展子舒对于这些经历过生死的人都有点惧怕的意思，觉得那一身的血腥味。而且展子舒，也不乐意天天那么辛苦的被操练，而且这些人都带着股子粗犷劲，就觉得挺反感的，很少接触。

    但是后来家里出了事，特别是老爷子过世之后，这些人也都散了。不过事情越闹越大之后，他们几个倒是还来探望过几次展国辉，也见过展子舒一次。再后来展国辉也……就没再见过这几个人。

    这辈子重新来过之后，展子舒倒是真真看出这些个铁血汉子对老爷子的敬意，还有那份忠诚。虽然这忠诚并非是对着他展子舒，但是他们的实力，却让展子舒动了心思。他爷爷和容家爷爷他们在做的点事，展子舒多少心里也知道一些。虽然两位老人家几乎都是瞒着家里的小辈。但是经历过两辈子的展子舒又怎么可能不知道。

    对此，展子舒自然也有着他的打算。那些事说白了，就是势力和权力的象征。算是为国为民也好怎么也好，不被曝光的时候，那都是好事。要是被拉出来说了，那么意思就是倒台的序幕。那时候，展家两个孩子突然出事，更累及展子舒，老爷子又怎么会看不出背后的意思？所以，一急一气之下竟然就这么……老爷子是展家的支柱，后面发生的事情，和老爷子的过世可谓息息相关。只要是个有心的，就没人会放过这种时机。老爷子和容家老爷子手里的这些东西，就算是称之为国本，都不会有错。凡是知道的，谁会不眼红。

    这辈子重生，展子舒打一开始盯着的，就是这些了。展子舒知道自己早晚会提出来，他也是必须要非常小心的。他知道，老爷子根本不可能相信一个连毛都还没长齐的孩子。而展子舒自己，也是更觉得胆战心惊。这些东西，凭着他，到底能不能做到呢？展子舒心里没底，真的没底。他就觉得自己其实就是个什么都不明白的傻丫。要是他真明白，还能把自己给弄死么？

    所以展子舒一开始根本不敢说也不敢提。直到几年前，子舒和他老爷子聊的时候，当时，为了替自己争取到老爷子的帮助，他才略略的侧面提了下。果然就如他所想的，老爷子根本当他就是个儿戏。但是，展子舒的认真，也让老爷子多少留了心思。展子舒那时候，就问老爷子要人。无他，展子舒的意思很清楚，他要做点事，证明给老爷子看。

    于是，老爷子指了两个人给他。其中一个就是眼前的张哥。张哥稳重，做事妥帖，又忠心。是老爷子信的过的人。而且张哥也认得展子舒，所以小宝要做点什么事，让张哥看着，老爷子也放心。

    老爷子的用意，展子舒很清楚，对于这样的安排更不会反对。所以他没有多犹豫，就直接让张哥到了X市落脚。说实话，老爷子对于展子舒的这个安排很诧异。但是老爷子遵守了诺言，他不问。

    经过这么几年的经营，张哥在展子舒的安排下，开起了保全公司。招了一批从部队出来的人，组成了X市新安保全押运运输公司。由于人都是部队出来的，自然有股部队的肃杀整齐的气息。做安保运输这块，简直就是手到擒来的事。

    在X市，还真就没有做这一块的。顿时，长短途运输，银行押运等等的生意络绎不绝。毕竟，就算是退役的，那也是军人啊。军人做事就是让人放心的。所以新安保全公司，在X市可谓迅速的崛起。

    而在展子舒的安排下，张哥和当地的驻军部队还有警局都有着良好的关系，都曾经是一个系统的，当然会照顾。有了跨省跨地界的照顾，这对运输公司而言，自然是再好不过的事。现在新安保全公司在整个Ｓ省都几乎已经是著名的运输大公司了。这几年的经营可谓是劳心劳力的。要不是有张哥在Ｘ市总揽大局，展子舒还不知道该怎么办呢。

    不过话说回来，张哥对于展子舒还是觉得挺佩服的。毕竟不论是开这保全公司，还是在S省全省范围内开设分部，设点等等，那都是展子舒的意思。张哥或许办事稳，但是他的经营思路却远远不及展子舒的。这也是张哥从一开始觉得他可能是老爷子派下来照顾展子舒的这么个想法，一直转变到今天，他真就是给展子舒做事的念头。

    当然，展子舒对于张哥这样的帮手，自然是和王旭那种完全不同的。新安保全公司的所有启动资金，都是展子舒一开始从股票里滚出来的钱，坦率说资金是有些紧的。一开始买的运输车基本都是二手。但展子舒清楚，这段时间里运输产业是非常发达且挣钱的。果然，公司没几个月就已经有大笔的现金入账。而展子舒给张哥的概念是，有钱大家挣。展子舒根本不在意公司的盈利一年能给他多少，他要求的是张哥手底下管的所有这些退役下来的兵们，都能够有丰厚的收入，然后敬职敬业。多出来的钱，就尽可能的扩张。张哥看得到好处，手下的人，也真能挣的到钱，这么好的公司，哪个人不愿干？又都是退伍军人，沟通更方便，而且也没有什么勾心斗角的事。所以每个人干的都很带劲。

    经过这么几年，公司更有了长足的发展。而始终做着运输保全行业的张哥，这几年也在这个行业里摸到了不少的门道，更接触了更多三教九流的人。各地方的规矩，人脉，也都开始逐渐熟了。毕竟，很多事情是需要时间去铺垫的。

    展子舒今天来到X市，不过也只是为了验证成果之一罢了。他知道，他布置的一切，还远远没有达到他所希望得到的效果。一切才刚刚开始罢了。

    “张哥，这事，我有分寸。我不会瞎闹。不过是做点事而已。”展子舒坦然的看着张哥，至于要做什么，他并没有说，也不想让人知道。

    张哥皱眉盯着展子舒看了半天，最后发现展子舒一点没有退让的意思，不得不道：“子舒，这东西实在不是什么好的……”

    展子舒挥挥手，打断道：“我知道。张哥，我希望你清楚，为了展家，不论什么事情，我都会去做的。而这件事，现在我不能跟你说什么，但是……我清楚自己在做什么。”

    张哥不由得退了一步，被展子舒沉重的目光中透出的坚决和狠戾惊到。其实这些年他替展子舒做事的时候，多少已经感觉到一些这位少爷要做的恐怕不一般。他也算是跟在展家老爷子身边时间算久的人了。很多事情他也都是清楚，甚至都做的，否则老爷子也不会把他派给展子舒。然而，他现在只是尽可能的达到展子舒的要求，但是至于他究竟要做什么，张哥还真的是猜不到。

    展子舒这个少年居然会给他高深莫测的感觉，这是张哥自己都没想到的。当年在开设这个保全公司的时候，张哥甚至还怀疑过成功的可能性。一个连高中都没毕业的孩子说的事，能成么？但一步步走到今天，张哥才算是看出来了。这少年根本不能用常理来推断。

    所以，在这样的情况下，张哥不得不做出了退让。他从怀里拿出一包东西，交给了展子舒。展子舒看了眼后，满意的点头。张哥犹豫了一下，说了句：“一次不要超过三颗。否则会上瘾。”

    展子舒点头，道：“我知道。”说完又看了眼张哥，道：“我不会碰这玩意的。你放心。”

    有了展子舒这句话，张哥才略松了口气，放下心事。

    至于展子舒问张哥要的这包东西，就是一堆包裹着各色糖衣的摇头丸。倒不是张哥的公司还做这种事，而是在这几年的运输行业接触中，张哥的人脉里自然各种人物都有。要弄些这东西，并不困难。各地的情况其实都差不多，只要国都不发出什么“严打”的命令，也只要你不要做的太过分而触及了其他一些人的利益，又有什么是不可能的呢？

    作者有话要说：三观不正！蘑菇再提醒一次纠结这个问题的亲……

105
   第九十一章

    张哥也没有再说什么，就问展子舒这几天要怎么安排。展子舒想了想就把他要找的人给张哥说了一下。然后托他安排一个饭局介绍认识。张哥对于展子舒要见的人倒是愣了一下。展子舒就解释说因为X市的一个项目。他想花点功夫把项目弄下来。

    张哥有点惊讶展子舒居然还和那个著名的蓝天集团有关系。这几年蓝天在很多地方都有项目，自然也用的到运输的公司。新安和蓝天在S省，说起来还是客户关系。张哥和蓝天S省负责项目的人也还都认识。

    展子舒笑笑没多说什么，认识就认识，这些都是经营上正常的往来，他根本没心思去管这些。不过他还是提醒了一声张哥，就说千万别泄露了他的身份。展子舒来X市顶着的是戴毅的名头。

    张哥表示知道了，然后就关照展子舒好好休息，至于饭局的事，他自然会安排，然后张哥就走了。

    展子舒呆在招待所里，哪里也没去，躺在床上细细想着该怎么做。这回他瞒着萧锦程来X市，一来是为了那个项目，二来嘛，也是为了那个人，或者是说那家的人。

    上辈子展子舒栽在这个人手里，那么这辈子他就该好好的还他。虽然展子舒也知道，那个人不过是个开始，不过也是个被人利用的工具罢了。但是就从他开始吧。他过去是怎么做的，那这回他展子舒也该怎么回敬他，甚至是十倍百倍的回敬。他展子舒不是什么好人的。

    就隔了不过三四个小时后，张哥的电话就来了。他说饭局已经安排好了。正巧X市驻扎的武警的一个领导喊着吃饭，也叫上了张哥。而张哥打听到那个人也会去。所以就特地带上了展子舒。说展子舒是他G省远房的一个亲戚的侄子，叫戴毅。来X市看看想干点事的。

    展子舒对这身份的安排挺满意，就说张哥是个能干的。于是乘着天色还有点亮的意思，展子舒去了X市的市场上，随意买了几件没什么牌子的衣服穿着，感觉就有点像张哥的什么远房亲戚的侄子。

    晚上，展子舒又接到了萧锦程的电话。对于萧锦程电话里微微有些担心的语气，展子舒心里挺舒服的，说话也就软了几分。有人惦记着的感觉确实就是不错的。展子舒说老爷子要介绍几个人给他认识，所以就来了。没什么大事。

    萧锦程也就信了。然后说起了X市项目的事。这两人现在倒是一点不避讳这个项目了。展子舒心里还在想这萧锦程也真是，明明这个项目想做的不得了。那时候还偏偏说什么只要他真不愿意，那就不做了，这种话。

    展子舒就在电话里哼哼了两句。萧锦程在电话那头就笑。展子舒也无奈了。最近，自从那天晚上他们两个一个个借着酒意发生了点子那档子事之后，萧锦程对着展子舒的态度更好了。简直就是恨不得把人给宠到天上去。

    说实话，那天晚上两个人也都没做到最后。萧锦程那糟糕透顶的技术，让展子舒整个哑火了。可是看着萧锦程那无辜的模样，他也没法子骂人是不是？萧锦程都这把年纪了，还是个处的，原因不也是因为他么？这时候钙片根本连个影子都找不着，更别说萧锦程估计是连个A.片都没怎么看过的只靠着五姑娘的处男，他能知道用嘴伺候，已经是神奇了不是？

    展子舒一想到这个，心里就各种翻腾，各种微妙。啧啧，原来萧锦程是个处，原来他是萧锦程的第一个男人！擦！展子舒想到这儿就真个热血沸腾了。果然，是个男人都有所谓的处女情结么？！

    于是，展子舒来劲了。啥也没说，就把人反压到沙发上，说了句：“学着点！”然后就开始干活。后来展子舒想想，自己也是神奇了。明明是个直男，那会儿看着萧锦程的身体居然还能觉得美的不得了，简直就想那么一口吞了。他这果然是魔障了么？

    但是那个时候的展子舒，真的什么都没想，就想着怎么从那人嘴里多挖掘出一些让人现在想想都有点脸红心跳的声音来。再然后，萧锦程估计真的是第一次，很快就那啥了。展子舒咂着嘴里那股子味道就傻了。这尺度太大了吧？

    他才想开口骂的时候，就看到萧锦程一脸着急加羞愧的模样看着他。展子舒那会儿心里又软了。人家是第一次，不能控制好是自然的。他要是再骂上几句，以萧锦程的个性，万一以后落下点什么心理阴影，那他可不是罪过大了？于是，展子舒装的很从容很大方很有经验的说了句：“这是正常的。很多人都这么玩。”

    但是接着没等他再说什么，人就被萧锦程给整个掀翻了。萧锦程就压在他身上，神情严肃，说：“你和谁干过？”

    展子舒愣一下，什么和谁啊？这辈子上辈子，要说和男人，可还不就是你么？“你说啥？”展子舒傻傻的就问。

    萧锦程就来气，想着刚才展子舒那熟练的动作，还以为他和什么人……心里一阵阵的难受。就压着怒气问：“我问你还和谁干过……干过这事！”

    展子舒就懵了，说：“还和谁？萧锦程，你他妈的胡思乱想点啥呢？你说我还能和谁啊？”

    萧锦程回过味儿来，突然又欣喜了，就说：“子舒，你……你这是第一次？”

    展子舒看着那萧锦程突然变幻无常的神情，整个都不知道说啥好了，就这么无奈的看着他。

    萧锦程这会儿真高兴了，就使劲亲着展子舒，激动的说：“太好了！子舒！你是我的！就是我的！我还以为你这么熟练这么懂……是……是……”正说着，萧锦程就又重重甩了自己一巴掌，说：“是我胡思乱想了，是我不对！子舒，你别生气啊。”

    话都说到这份上了，展子舒算是明白了。当真有点哭笑不得，原来这人居然是怀疑他表现的太熟练，所以是不是……展子舒无力了。然后就见萧锦程小心翼翼的碰触着展子舒，两眼睛里就闪着那焰火，一路亲下去，边说：“子舒，我学着点。你看好啊。要是不对你就说……”

    展子舒就这么嗯嗯啊啊的被服侍了这么一回，然后又被再度勾起**的萧锦程，按着手运动了一把。这么着，就算有关系了吧？只是让展子舒没想到的是，做完这一切之后，萧锦程满怀愧意的对着他说了句：“子舒，对不起。我没遵守诺言。”

    展子舒先是愣一下，然后萧锦程就支支吾吾的说：“我……我应该等……等你毕业才……才……我说过的……”

    再接着，展子舒扭过头，根本没理在那里急着喊他的萧锦程，就回房间了。然后直接笑趴在床上，眼泪都出来了。这萧锦程……太……太纯洁了吧？！他都不好意了！展子舒笑了大半个晚上。门外关着的萧锦程还以为他哭呢。

    也正因为有了这么个误会，隔天都顶着两个熊猫眼，展子舒的眼睛还因为笑的太过，眼泪流太多，而微微肿了。萧锦程却心疼的不知如何是好，只能拼命道歉。展子舒坦然接受，然后觉得这个美妙的误会，就让它继续吧。再后来，萧锦程对着展子舒那叫一个好……有时候连展子舒心里都觉得是不是太欺负人了？不过……咳咳……反正也不是每天见面，大家各有各忙的……萧锦程要是乐意，他当然也乐意接受嘛，谁让萧锦程违反诺言了呢？

    又腻歪了几句，展子舒挂了电话，他和萧锦程越来越像一对情侣了。这让展子舒不由的叹口气。现在他们之间的交往还是美好的，可今后呢？展子舒每每想到一些事，一些必然会发生的事，他就隐约觉得有点对不起萧锦程。正如他说的，为了展家，有些事是他不得不去做的。要是真到了那一天，萧锦程知道他展子舒做的一切后，那个傲气而正直的人又会怎样呢？他还会像过去上辈子那样对他么？展子舒突然间，不知道了。

    过去的他所作的那些事，要说大事还真不算什么大事，只是被人故意闹成了大事而已。可这辈子，为了展家，他还不得不去做点大事，就算这大事并非什么正事好事……甚至还可能染上血腥……那这样展子舒，萧锦程，你还会像过去那样的爱么？

    带着这些没有办法回答的疑问，展子舒睡着了，梦里他看见萧锦程正走在他前面，而他不论怎么追怎么喊，萧锦程都没有回头……

    当展子舒惊醒的时候，又一天开始了。

    他收拾了一下，换上昨天在市场买的衣服鞋子，然后随便扒拉了几下头发，带了副圆眼镜，还有个帽子，揣上一个已经翻烂的皮夹，拿了袋最近在Ｓ市刚开始流行的彩虹糖巧克力包装，把里面的巧克力都倒了出来，又灌了那小包的摇头丸进去，那摇头丸和彩虹糖看着差不多，这么一来根本没人发现是什么。然后他一把揣进兜里，就出门了。他这幅打扮，怎么看都和平时的展子舒有着天壤之别。

    展子舒是自己找到了晚上吃饭的宾馆，先是在外面打量了一下，然后又用戴毅的名字开了间房。张哥跟他说过，这间宾馆里是有那种服务的。而且很多X市的平日里不好露面的官员们都是在这地方玩的。那些部队系统的，又或者市府里的，出出入入，少不得是认识几个人的。这地方展子舒也听萧锦程说过。他来X市的时候，也不光是为了招待那些市府的人，也有供应商之类的招待他，基本也带到这里来。X市和S市甚至国都比起来当然都是不一样的。一来，是属于内陆不算太开放的地方，二来，经济发展度也没有那几个城市强，所以很多东西都带着股子土气的。但是，要说到奢侈和土皇帝作风，不得不说，这地方可远远比其他地方厉害多了。不论是玩的尺度，还是挥霍的程度，都让人无法理解的。过去，展子舒也是真正接触到了才算明白。

    做完准备之后，展子舒匆匆又打了个电话，然后去了X市的另一个角。而在那里正有个人在等着他。

    那人看到展子舒之后，神情有些激动，上前就是一个拥抱。展子舒回以笑脸，然后道：“景义！怎么样？过的好么？”

    这个人竟然是展子舒在国都的同学陈景义？

    只听陈景义含着眼泪点头，喊了声：“子舒哥！”就再也说不下去了。

    展子舒笑着看他，道：“行了，没必要看到我就这模样。走吧。找地方坐坐去。”

    陈景义点头，跟着展子舒走了。

    不错，陈景义就是展子舒安排在X市的另一个人。他的存在，连张哥都不知道的。至于陈景义为什么会在这里？说来还话长。当年展子舒很清楚的记得陈家是出了事的。而和陈家有牵连的除了那段时间里倒台的张家人之外，还有就是因为那家人的关系。

    展子舒特别为这事留心了一下，却偶然发现陈家会惹上这种麻烦，可不就是因为那家人正想乘着这时候进入国都么？展子舒在那个时候，心里就已经有了想法。再后来，陈家偏偏犯在了那家人的枪口上。陈家是受张家关系牵连的，但是他们在市府里的位置实在不算太大，因此原本也只该是一点点事情罢了。但是却因为那家人的关系，陈家的小麻烦变成了大麻烦。陈景义的父亲被羁押，结果因为身体不好，心脏病突发，死在了监狱里。最终整个陈家都消失在了国都。陈景义甚至连高考都没有参加。

    展子舒只是静静的在旁看着这一切的发生，这并不是他能够插手管的事，也没法去管。只是而后，在陈景义一家家破人亡的时候，展子舒出现了。他给了陈景义一个新的身份。然后，陈景义带着他的母亲来到了X市。开始在X市生活学习。有了展子舒的帮助，陈景义后来的生活还不至于窘迫。而展子舒也向陈景义提出一个要求，那是陈景义无法拒绝的要求。

    当一切全部安排妥当之后，吃饭的时间也快到了。展子舒告别了陈景义，拦了辆车往那个宾馆去了。到的时候，张哥正等着他。看到展子舒这幅打扮的时候，眉头抽了一下，他知道展子舒不愿让别人看出他是谁，所以才用了假身份。但是这模样，实在是……改变太大。

    饭局终于开始，那个人也姗姗来迟。展子舒眼观鼻鼻观心的坐在一个不起眼的末座上。他这时候的身份是最低的。果然，那个人看都没看他一眼。展子舒圆圆眼镜下的眼睛微微眯起，这会儿这个人原来是这模样的。

    作者有话要说：矮油，蘑菇爱剧情~~嗷嗷嗷嗷~~这一波剧情就快开始也快结束了……再接下去，展小舒就要毕业了呦~他真正的纨绔子弟生活，就要开始了呦~~

    内牛满面，为毛蘑菇突然觉得后面还有好长好长要码呢？ORZ……偶想完结了…

106
   第九十二章

    蒋仕凌一边听着桌上的人说话，一边喝着酒，他极少说话，性子竟是有点像萧锦程的，年纪也差不多，只是那股子傲气却是外显的，不似萧锦程深深蕴藏在骨子里不外透。不过，他家的背景可比萧锦程强的不知过了几倍去，和展子舒家真是有的一拼。

    X市是Ｓ省的省府，蒋家不少人都在X市，又有人在Ｓ省的军区任司令。临近两个省份的Ｈ省和Ｚ省，也都有蒋家的人。如果说展家是在国都扎根，那么蒋家就是在野扎根的。

    今天这饭桌上为首的那个军区领导冯刚，正是蒋仕凌叔叔的手下。蒋仕凌平时和冯刚挺熟悉，因为有不少东西都要通过这个人的手，所以他才会应邀而来。至于冯刚和张哥，既然是一个系统的，不少非军事物资运输也就找了张哥。冯刚算是张哥需要奉承的一个对象，不过他们合作的时间也长了，这几年都成了不错的朋友，称兄道弟的。

    展子舒坐在席间尽量的没有出什么声，自然也不会有人注意他。他暗暗的观察蒋仕凌，倒是和他记忆中的样子，有点差别。这点展子舒也可以理解。毕竟那时候他和蒋仕凌认识也是有三年之后了。

    那时候展子舒正在国都，戚家兄弟说从Ｘ市来了个人，要他一起见见，好像又是戚家兄弟的什么朋友引荐的。展子舒正闹不清是什么人，结果就见面了。蒋仕凌是想来办一张采矿许可证的。而那个时候，蒋仕凌对着展子舒的态度可谓一个又好又亲切。

    展子舒其实也知道这个人是来办事的。但是所谓伸手不打笑脸人，再加上这个蒋仕凌家的背景情况，还真不是普通。展子舒当然也不会小看这个人。于是抱着多个朋友总比多个敌人强，就拍着胸脯说给答应了。采矿许可证当时是在展国辉手里控制的。展子舒并没有多想其他的，回去就问了展国辉。

    不过，展国辉却是一口就拒绝了。展子舒愣一下，不知道原因。后来才晓得，因为黑煤窑的事情展国辉正烦着。展子舒就觉得这事办的有点对不起蒋仕凌了。

    偏偏蒋仕凌也没怪他，这么一来，朋友算是交定了。而因为蒋仕凌在Ｘ市的部队关系，最后展子舒也就干脆一起拉着他搞军需这块的事。东西越做越多，战线也越拉越长。展子舒他们仗着背景，基本都是百无禁忌的。而且蒋仕凌和他们的关系一直处的不错。

    在展子舒眼里，蒋仕凌是个沉稳的人，办事说话什么的都妥帖。很多事，展子舒都觉得麻烦，丢给蒋仕凌却能够顺利办好。逐渐的，展子舒对他也是越来越信任。甚至后来G省的事，蒋仕凌也开始插手了。

    蒋仕凌本来年纪就比展子舒他们大个几岁，展子舒几个又很是信任。所以有次蒋仕凌提起想给他的大伯从H省调回国都，展子舒就帮了他这个忙，求了展老爷子和戚家老爷子。蒋家就这么开始在接着的几年中，逐渐壮大。而因为他大伯在国都逐渐形成了一个圈子，而蒋家在外省中又有很强的背景和关系网，蒋家就开始有了隐隐牵制展家和容家的势头。

    后来戚老爷子过世，戚家一下受到打击很大，就有不少人和蒋家连成一线。而那个时候，展子宇因为和戚家兄弟闹了点矛盾，就直接导致了戚家的几个大人逐渐冷了展家。连带着和容家的关系也有点变的有些僵硬。

    直到后来事发之后，展子舒重生，回想起来，才意识到，他其实是真被人耍了。而且是狠狠的耍了。蒋家从一开始就已经惦记着回国都了。特别是蒋家和之前张家的那说不清楚的关系。张家倒台，蒋家受到的牵连其实也不小，但是他们处心积虑的要重回国都。

    如果不是张家倒台，蒋家恐怕很早就能回国都了，根本不需要展家的帮忙。重生后的展子舒因为查陈景义家的事，才猛然发现，蒋家其实早早的就已经开始在国都布局了。只是他布的，都是暗棋。张家不少的残留势力都被蒋家逐渐吞噬。这是花了至少有十年的功夫才形成的。

    而那时候蒋家千方百计然蒋仕凌的大伯回到国都，就是为了掌控国都的这群暗棋，否则他大伯又怎么可能在才调回国都之后，区区的几年里，就建立了这么大的势力呢？

    蒋家当时和刚从Ｓ市调回国都的宋家几乎是一拍即和。对他们而已，与其和在国都根深蒂固的展家容家比，还不如挑同样是国都新贵的宋家一起合作。

    虽然那个时候，宋家和展家已经有了一门姻亲。但是，显然，权力整合的魅力更大于这门姻亲带来的成果。况且，那个时候，展子舒他们的一些行为，还是触痛了宋家的一些触角。再加上展子翔在国都的风生水起，都处处压着新回到Ｓ市的宋家。对于展家人而已，必须自己掌握的东西，他们必然不可能就这么放给别人，即便是姻亲。

    至于蒋仕凌一面与展子舒交好，另一面却是和宋家通了气的。那时候展子舒根本不以为意，因为他和宋家本来就是姻亲，和宋晓峰的关系更是不错。当然，也没看出蒋仕凌是这种意图。

    所以突然就有那么一天，一切都变了。Ｇ省的事被爆出，人脏俱获，展子宇和展子明几乎当时被捕。展子舒因为不在Ｇ省根本就不知道出了什么事。而在S市的他正和宋晓峰喝酒玩闹的时候，宋大队直接就把人带走了。会惊动武警大队来抓人，可见展子舒他们当时的事情闹的有多大。展子舒至今都不能忘记，当初他看到宋大队来抓他时的那种不可置信的心情和怒意。和他在一起的宋晓峰更是不清楚究竟发生了什么，同样的一脸错愕。只是后来，等他弄清楚的时候……

    展子舒甩了甩头，现在不是他回忆的时候，蒋仕凌的表里不一，他已经够清楚了。但是他更清楚的是蒋仕凌的贪。过去，展子舒在遇到蒋仕凌的时候，竟然会认为他和萧锦程有些像，这简直就是最大的错误。蒋仕凌的贪婪就好像无底的黑洞。那个时候，X省和G省有不少的东西，其实怂恿展子舒他们做的是蒋仕凌。展子舒他们原本也是有所不为，但是蒋仕凌就自己通过他们的关系，开始捣腾。有些甚至是背着展子舒他们的。可最终，算起账来，还都是展子舒他们给背了。

    一顿饭吃的是很尽兴，而一直到最后，才有人提起张哥的这个远房亲戚。展子舒见提到自己，就羞涩的笑了笑，头都有点不敢抬的样子。一桌人哄笑。就有人问他是来X市做什么的。

    展子舒就结结巴巴的说：“听我叔说，X市可以做的事很多。我……我就来看看。想……想赚点钱……”

    就有人带着嘲讽的意味说：“呦，你这孩子多大了啊？就想着挣钱？干嘛？娶老婆？”

    展子舒闻言头低的更低了，说：“那……那是的……不过，我……我学地质勘探的……他们说Ｘ市这里矿产资源丰富，很多都是地表煤，我想找找有没有谁愿意做矿的，这挖了就是钱……”

    展子舒的声音在一众人的眼神里越说越小，越说越小，最后就没声了。他就朝着张哥瞟。

    张哥赶紧一拍展子舒的后脑勺，就说：“小孩子家，胡思乱想什么呢？哎，大家别介意啊！我这侄子心眼直，有什么说什么，这读书都给读傻了的。想今天带他出来见见世面，哪知道就不会说话。大家别在意啊。”

    展子舒不甘心的说了句：“叔……我……我又没乱说……”

    这句话让在场的一众人都笑了。只有蒋仕凌露出略有所思的神情。展子舒心道这就是了。他对蒋仕凌还是挺了解的。那时候要拿到一张采矿许可证有多难，任谁都是知道的。在Ｘ市，应该说是Ｓ省，挖煤不是什么稀罕事。但是没有许可证，这到底都是黑煤窑，也不敢大挖，但是成就了多少煤窑大户，大家也都是看见的。

    蒋仕凌碍着自己的身份，对于挖煤大业那是从小就惦记着的。记得曾经蒋仕凌还和展子舒聊过他高中的时候就找人挖黑煤的事。所以对于提起煤矿这件事，蒋仕凌从来都是在意的。

    果然，就看蒋仕凌接口，道：“这小兄弟是想找人挖煤矿？”

    展子舒仍是小心的不敢抬头，只是带着眼镜微微看了眼蒋仕凌，就说：“是……是啊。想来X市找找门路。”

    蒋仕凌就笑了，说：“你还想找什么门路？这挖矿的事，可都归国都管啊！你到X市来找门路，你想挖黑煤？”

    展子舒赶紧装着受到惊吓的样子猛摇头，道：“怎么会！怎么可能挖黑煤！那是犯法的！”

    一众人听了又是大笑。张哥神情尴尬的坐在那里一副不知道该说什么的样子。

    蒋仕凌就又说：“那你准备怎么挖啊？”

    展子舒就“咦”了一声道：“我在Ｇ省听说，蓝天集团有这个证啊。他们不是要在X市挖矿的么？”

    一听这话，蒋仕凌就惊讶了，道：“你从哪里来的消息？蓝天集团有挖矿的许可证？”

    展子舒就唯唯诺诺的说：“我……我同学的父亲是G省市府的……蓝天在Ｇ省有项目。我听我同学说的。他说他爸觉得蓝天真是厉害会赚钱，要到X市来开矿……我，我知道我叔和蓝天在X市有点业务关系，所以……所以就想来看看……”

    展子舒的这条理由，几乎是天衣无缝。蓝天集团的名声这两年越来越响，而且好像除了做环保，什么地产，金融，投资，都开始有涉及，最近还放出了可能要想上市的风声。这么一来，蓝天的名头几乎更盛了。所以，要说蓝天不单想在Ｘ市做环保项目，还想投资矿产，这还真说不定是个事。

    蒋仕凌的脸色在这么个瞬间有点微变了。最近他正和蓝天在抢一个市政的环保项目。对于这件事，他心里其实是挺窝火的。蓝天不过是一家外来的公司，在Ｘ市也没有什么背景，可就是名头大。全国各地都有环保项目。偏偏，蒋仕凌的公司却是个刚成立不久的小公司。根本没什么技术人员可言。

    蒋仕凌之所以会做环保，倒也真是他自己的眼光，政府里又有背景，当然清楚国家未来的政策，对环保这个行业不仅会有大量扶持，而且利润大，前景好。所以蒋仕凌才想着做环保。哪知第一仗就对上了蓝天，做的无比辛苦。最让蒋仕凌觉得不甘心的是，蓝天集团的老大，居然还是个和他差不多大的年轻人。

    蒋仕凌素来就是自视甚高的，突然出现一个比他强的多的多的人，蒋仕凌自然而然想到的是竞争。这是所有年轻雄性的本能。要不，怎么说萧锦程对Ｘ市这么个鸡肋项目还如此看重呢？可不就是因为有竞争么？萧锦程也不是没见过蒋仕凌不是？

    正因如此，蒋仕凌听到蓝天竟然也会有挖矿的许可证，着实是惊了一下。

    不过，这个话题被挑起没多久之后，就又被其他话题淹没了。最后，冯刚说：“走走，换地方，换地方。”大伙儿都是知道要去哪里的，于是就都乐呵呵的跟上了。

    甚至还有人拍着展子舒的肩说：“小兄弟，开眼界了啊？”

    展子舒磨磨蹭蹭的走在最后，他怕自己的身高引人注目。毕竟这会儿，他都有一米八的了。在X市而言，绝对是算高的。要比眼前一众人高出不少，甚至比张哥还高点。不过蒋仕凌现在的个头和他也差不多，只微微高了那么一两厘米。在过去，展子舒是要比蒋仕凌高点的。

    不过显然，这一众人并没有太多的理会展子舒，见没人注意他，展子舒就微微松了口气。悄悄给张哥打了个招呼，说过会儿他可能先走。张哥会意，就没管展子舒要怎么做。

    而过了会儿，到了玩的地方，所有人都放开了。一众美女袭来，各个都抱的开心。展子舒身边也坐了一个，但是瞧着就不是很热情的那种。展子舒也没心思抱美女，只是象征的摸了几把。

    等到酒喝过一半的时候，展子舒就看见蒋仕凌摇摇晃晃的站起来，像是要去厕所的样子。展子舒也就站起来了，对着一旁的人说：“我送蒋哥去吧。”自然不会有人反对。他扶着蒋仕凌就往外面的洗手间走去。

    作者有话要说：不好意思。蘑菇今天有事，忙了一天。然后眼睛又疼。

107
   第九十三章

    蒋仕凌已经喝的至少有了七八分醉意，眼前看什么基本都是双重叠影。不过好在还有点理智，觉得自己内急就摇晃着想去上厕所。这会儿在玩闹的人里，能保持清醒的并不多。而且也根本没了什么上下的概念。

    所以理睬蒋仕凌的人只剩下那群小姐，她们当然不可能跟着蒋仕凌去厕所。因此，展子舒的这番行动堪称体贴了。

    蒋仕凌这时候基本就只记得扶着自己的这个人是一起吃饭的，连叫什么名字他都不记得，更不会想去问。

    展子舒带着人就到了洗手间里。酒店的洗手间相对还是干净的。这会儿人有不少，展子舒扶着蒋仕凌等了一会儿，总算人少了点。蒋仕凌还知道自己要干什么，于是扯开了裤头就对着小便器开尿。不过到底是喝多了，这一路尿的到处都是，还冲着厕所里其他的人乱吼：“看……看什么看，没见过大玩意啊！”

    厕所里的人很快就走了干净。展子舒挑了挑眉，倒是醉的越厉害越好了，省了他的事。等那蒋仕凌尿完，展子舒又去扶他，边说了句：“这边居然也有卖这玩意。”

    蒋仕凌昏昏呼呼的就问：“什……什么玩意？”

    “蒋哥不知道么？”展子舒在蒋仕凌的耳旁说。

    蒋仕凌好奇了，就问：“是……是什么？”

    展子舒说：“我刚才在那边门口看到的。一男孩，好像在卖那玩意。不过，不知道是不是。”

    蒋仕凌被勾起了好奇心，道：“是啥？”

    展子舒小声凑在蒋仕凌耳旁道：“吃了能爽成神仙的。我在G省，见过不少。这里倒是没见过。”

    蒋仕凌这会儿有点精神了，就问：“啥东西能爽成神仙？”

    “就那玩意呗。”展子舒推了推蒋仕凌，说：“要不咱去看看？”

    蒋仕凌摇摇晃晃的忙点头，眼前又是一片昏呼呼的。然后，就在走出洗手间的当儿，又有人进来了。

    展子舒一看就说：“蒋哥，是那个人。”然后展子舒让蒋仕凌靠在墙边上，对着那个人走去。

    也不知道说了啥，蒋仕凌就模模糊糊的看到展子舒拿了钱给那人。那个看着很年轻的小男孩很快拿钱就走了。展子舒就回到了蒋仕凌身边，声音里含着兴奋道：“还真是。蒋哥要不要试试？”说着数了三颗巧克力似的东西给了蒋仕凌。

    蒋仕凌不明所以，但是好奇心又是起了的，虽然醉的厉害，但本能的还是问了句：“是啥？”

    “摇头丸呗。”展子舒小声的说。

    蒋仕凌一听顿时兴奋了，他这会儿年纪和萧锦程差不多，在圈里也是会玩的。摇头丸这种东西，他当然也听过，甚至以前都试过。但是后来因为不知道渠道，也就没好意思问这事。却没想到这地方居然也有。

    蒋仕凌的心思顿时一下都放在摇头丸上，接过展子舒手里的药丸，就准备吞。展子舒忙道：“回去再说吧。在这儿不好。”

    蒋仕凌觉得也对，就急急忙忙的往包厢走。他可记得这玩意吃了确实能跟神仙似的，飘飘然。蒋仕凌就这么回了包厢，甚至连展子舒这个人都给忘记了。而展子舒却没跟上去，反倒是朝着另一个方向走了。因为他知道目的已经达成了。

    在转了个弯出了酒店之后，展子舒就看到了陈景义，就是刚才那个卖药丸的小子。这会儿陈景义手还有点发颤着。

    展子舒就道：“你看见那人了？”

    陈景义点点头。展子舒没有表情的说：“就是他们家，害死了你爸。要怎么做，你知道了吧？”

    陈景义又点头。展子舒叹了口气道：“如果你不愿意做，我也不会勉强。”

    “不，我做。”陈景义坚声说着，他爸因为那场变故离世之后，他就想着总有一天要报复回来。但是他也清楚，自己的实力和那些人比起来，简直不成正比。要不是有展子舒……陈景义都不知道他和他的母亲会落到什么地步。

    展子舒看了会儿陈景义，就道：“这件事，你只需要做个开头。等你手上这些东西都到了那个人手里的时候，你就离开。带着你妈一起。到时候，我会告诉你去哪里。之后的事情，你不需要管了。再过几年，你会看到你想要见到的。”

    “子舒……你……”陈景义有点复杂的看了眼展子舒，他很想问为什么。为什么展子舒要这么帮他，为什么展子舒要这么做。但是眼前的展子舒给他的感觉却不再像是过去那样。现在的展子舒，是他看不明白的。

    展子舒这时候微微一笑，他知道陈景义想问什么，他答道：“有些事，你还是不知道会更好些。按我说的去做。但是要小心……”

    陈景义微微吸了口气，点头。很快，他就看见展子舒又消失在了夜色里。

    展子舒回到包厢之后，看到蒋仕凌早就high起来，一看就是嗑药之后的模样。看到这情形，展子舒朝着张哥打了个招呼，就离开了。他去了早上就开好的房间。然后一直静静的在窗口看着外面。隔了大概两个多小时，张哥他们一群人零零散散的离开，却一直没看到蒋仕凌身影。展子舒的电话就响起，张哥说：“蒋仕凌留在酒店了。还有两个女人。”

    展子舒微眯起眼睛，看着玻璃上的反光，他知道，有些事情正在开始。

    隔天，展子舒就离开了X市。而在Ｓ市的萧锦程正因为几天不见展子舒而担心的很。

    见展子舒总算是回了学校，萧锦程就亦步亦趋的这么跟着他。跟了好久，展子舒就没好气的道：“萧锦程，你干什么呢？你没工作了么？”

    萧锦程这会儿回答的有些别别扭扭的，他说：“好几天没看见你了……”

    展子舒翻了个白眼，道：“可我要上课啊！难道你还跟着我上课？”

    萧锦程一副理所当然的样子说：“我就在外面看看嘛。而且我也是这里的学生。导师我也认识啊。”

    展子舒说：“可你毕业啦啊！”

    萧锦程眨眨眼睛，凑在展子舒身边小声说：“可我就想看看你。”

    展子舒有点忍无可忍了，他推开萧锦程，道：“你究竟想干嘛？”这一副耍赖打死不肯走的牛皮糖样子，实在不太符合萧锦程一贯给展子舒的映像。这人到底在盘算什么呢？

    萧锦程听了这问题，居然难得有点羞涩的样子，他小声说：“那晚上……我等你下课？”

    “就这事？”展子舒有点皱眉，这不是经常的事么？有必要萧锦程这幅样子么？

    萧锦程又支支吾吾道：“那个……我接你去我家？”

    展子舒皱眉，道：“不行，我好几天没回家了，回家还要收拾。”

    萧锦程立刻自告奋勇道：“那我送你去你家？我可以帮你收拾。”

    展子舒自然点头，说：“好啊。”

    萧锦程继续小心翼翼的问：“那……我能睡你家么？”

    “可以啊。”展子舒想都没想的就答了，又不是没睡过。

    萧锦程顿时高兴了，那模样看的展子舒眉头直皱，他怎么有种不太好的预感？

    展子舒就问：“萧锦程，你瞎高兴点啥？”又不是没在他家住过。

    萧锦程立刻就支支吾吾起来，说：“没啥，没啥。你上课，你上课，我不打扰你了。晚上等我来接你啊！”说着，萧锦程很快就跑了。

    展子舒一脸莫名其妙的看着萧锦程的背影，他怎么觉得那么看着就像条做了什么坏事还没被发现，然后灰溜溜跑了的大狗呢？

    展子舒的几个同学这会儿也正好到了阶梯教室，看到的就是这么一副情景。自打去了一次国都，受到展子舒，实则是展家和萧锦程的热情招待之后，展子舒的同学关系也好了很多。有不少人都知道展子舒家在国都很有声望，而和展子舒交好的萧锦程学长更是蓝天集团的负责人。所以刻意接近的人真是不在少数。

    不过展子舒还是他那副样子，爱理不理的。同学们经过一段时间的遇冷之后也就淡下来了。但始终还是有那么几个喜欢往上凑的。最明显的，就是和展子舒同宿舍的年遥。

    年遥看看远去的萧锦程的背影，就道：“子舒，那不是萧学长么？”

    展子舒“嗯”了一声，没准备怎么搭理，心里还在叨念萧锦程究竟是要干嘛？怎么几天不见的功夫，居然就变这样了？

    年遥在旁边道：“子舒，你看这萧学长是不是处女友了？”

    展子舒愣了一下，道：“啥？”

    年遥就略有所思的说：“这几天萧学长没事就往我们系里跑，他不是毕业了么？难道还是看上我们系里的哪个女生了？”

    展子舒倒是不清楚这件事，这几天他都没在学校，那萧锦程往学校跑又是要干嘛？于是顺着就问：“他来干嘛？”

    年遥道：“好像是来要课表的。”

    “课表？”展子舒更是一头雾水了。他决定晚上回去的时候，好好问问萧锦程。他丫的在想什么呢？

    于是，很快的，展子舒就理解到萧锦程是在想什么了。这实在是太好理解了。一个二十二三岁年纪的青年，特别是刚告别了“魔法师”时代的青年，在自己情人面前应该会有什么样的反应，实在是太好理解了。

    几乎就是刚到家，萧锦程已经凑上来了。因为对于萧锦程的靠近和亲吻，展子舒基本已经不会拒绝，所以萧锦程接下来要的东西，简直就是顺理成章到了极点。

    展子舒这会儿终于明白了为什么萧锦程会表现成那样了……这简直就是憋狠了的结果啊！更让展子舒觉得没法理解的也是他自己的身体，果然男人都是下半身思考的动物么？因为无他，他在萧锦程靠近的同时，自己也有反应了。后来展子舒想想，也是啊！他这具身体也就是二十郎当岁的年轻呦。想想之前，都是因为有太多事情分了他的神，所以根本就没考虑过这个方面的事。就算有，也很快压下去了。

    可现在他和萧锦程的关系毕竟不同了……而且在萧锦程的概念里，似乎也没有展子舒所无法接受的那所谓“最后一步”的概念。所以，如果只是两个男人互相解决身理问题的话，好像也没有什么不能接受的……展子舒确实是这么想的。这种念头在后来他回想起来的时候，才真正发现，已经离他是“直男，只爱女人”这样的概念相去甚远了。

    所以，有了一次，也就会有第二次，第三次……萧锦程一边愧疚着自己为什么不能兑现诺言，一边又渴求着对展子舒的靠近。于是，随着时间，萧锦程的技术增长迅速，展子舒也得益不少。但是碍着年纪，展子舒也规定萧锦程不能太过……以免自己长不高……而萧锦程对于展子舒的宠爱程度已经达到了一种差不多算是变态的程度。就连展翼和Vincent这对大人都觉得太不可思议了。

    也正因为如此，展子舒真正的成了一个米虫之皇阶级的二世祖人物。这点非常的出名！在Ｓ市的圈子里，甚至是国都这个圈子里，大伙儿都知道了一个叫展子舒的纨绔子弟。那是真的纨绔啊！本身有雄厚的背景支持，国都展家，S市的新市长也姓展，然后有花不完的钱，展翼在Ｓ市做的好大生意，萧锦程的蓝天集团总部也在S市，然后这两个人给钱都不带计数的。最过分的就是萧锦程，直接给了个没限额的黑卡……展子舒爱买啥买啥，爱干啥干啥……

    而其中最重要的一点就是展子舒根本什么都不用干！就算连个兼职都没有。

    类似宋晓峰这类的**，多少手里是有点活和门路去赚钱的。玩也玩，但却还是要顾着公司。如果是想从政的，那么就更努力了。否则不管怎么说，家里人都会出声的吧？而且宋家，展家这些高门大户，平辈之间的竞争也是很厉害的。

    宋晓峰就不得不被自己的老爹拿去和他伯伯，叔叔的小孩比来比去。一点不好，还要挨一顿骂。展子翔现在虽然在外省发展，但是还是被国都的家里用来到处比较。连展子凤都逃不过这一劫。更别说进了部队的展子宇和展子明兄弟。

    这一跨两年的时间里，展子舒就好像是得了天地之宠。他根本什么都不用干，就已经被家里人，被萧锦程宠的快没边了。彻底贯彻了他以前就说的豪言壮语：“他就是要当个纨绔子弟，当社会的蛀虫……”展家对于展子舒要当蛀虫这点，似乎一点反对的声音都没有。

    反倒是小叔展翼有时候实在看不下去，丢点活给展子舒，让他动弹动弹。可紧接着，那活就成萧锦程的了。展翼气的不得了，但萧锦程自然也有话应对：“让小宝好好念书吧。不缺他赚钱的。实在不行，以后我养着他。”

    展翼就萎了，Vincent在旁边拼命安慰，说的话也是：“不怕不怕，以后我们也可以养小宝嘛。”

    展翼彻底无语，展子舒对着展翼笑的那叫一个无辜。行吧！展子舒当米虫的事就这么被接受了。

    按照宋晓峰在某次酒多了之后，用各种羡慕嫉妒恨的语气说，那就是展少真是上辈子不知道积了多少德，才让人这么宠着他。而那个时候，宋晓峰正因为他手下的军需公司越做越大，媒体公司也是事情越来越多而烦的恨不得一个人劈开用的时候。

    然后，就有一次，宋晓峰偶然听说展子舒对新上市的一辆马丁有点兴趣。于是，那一周，展子舒就收到三辆差不多颜色的马丁。宋晓峰给送了一个，展翼给送了一个，萧锦程当然也不会落下。展子舒比较淡定的看着那三辆车，说了句：“我不爱开车。”所以他连个驾照都没去考过……

    时间很快的就转瞬过去了。而展子舒终于用低空掠过的成绩，拿到了Ｓ市大学的毕业证书。为了庆祝这件事，老爷子很早就从国都打了电话过来，说是让他拿到证书就回国都庆祝。

    于是，展子舒就带着萧锦程上了去国都的飞机。

    作者有话要说：噗，终于大学毕业了~蘑菇orz……咩哈哈哈~~~

    咳咳，留言越来越少了，难道大家都抛弃蘑菇了么？

108
   第九十四章

    老爷子特意嘱咐了展子舒带着萧锦程一起回国都。对于老爷子为什么会这么说，展子舒心里多少有点底。应该是把那件事告诉萧锦程的时候了。这两年蓝天的发展简直就是突飞猛进。一年前，蓝天成功上市，现在蓝天股份市价是２８.９圆。而它的发行价是２圆。

    萧锦程现在的身价已经过亿了。也正因为这件事，萧锦程的父亲也顺势进入了国都，成了环保部的副部长。而很有可能的是，在明后两年提升为部长。萧家再度回到了国都的政治舞台，而且是以极高调的姿态回来的。

    展家的盟友里又多了一个萧家，萧家对于展家的恩惠是记得的。而萧锦程对展子舒的各种照顾，也是被展家看在眼里的。唯独萧家对此虽然心里清楚，但是又战战兢兢，他们并不知道萧锦程和展子舒的关系在这两年里的突飞猛进，反倒是越发担心事情若是被展家知道，又会有什么样的结果。所以，在相处中萧家对于展家总是有种愧疚的感觉。

    目前的事态对于展子舒所知道的过去已经有所改变了。宋家目前还没有回到国都，而Ｓ市的市长也成了展国光。Ｇ省彻底落入了谢家的手里，而蒋家也还没有进入国都。展子明和展子宇目前仍在部队还没有出来。

    展子舒的预计，可能的再次调动应该会在两年以后，而目前当政的那位各方面的情况都还不错，要继续下一任的连任问题不大。这也是展子舒目前还算放心的一点。上一世，展家的这些年里都是风光无限的。直到那一位的连任末期，才出了事情。所以要趁着现在做更多的事才行。还有就是老爷子手里的东西，他要尽快接过来。

    老爷子当年说的非常清楚，除非他展子舒能够有这个能力，否则，他绝对不会放手目前的事。而展子舒从一开始就已经说过他挑中的是萧锦程。所以，老爷子在观察。这几年萧锦程的成就，除了展子舒以外，最清楚的恐怕就是老爷子了。老爷子有展翼这个天然的卧底，很多事恐怕知道的比展子舒都多。

    而这次，老爷子召了他和萧锦程一起回去，恐怕就是为了这件事了。

    有了老爷子的帮助，那么展子舒也清楚，今后他能够得到的助力将更大。不论是做什么……有国家机器在身后支撑，比什么都强。但是却又要小心国家机器的反噬。但是，只要把能源掌握在自己的手里，他展子舒也不会怕！

    他和萧锦程此刻正坐在飞往国都的商务舱内。萧锦程正低头看着手里的一个房产项目报告，最近房产就像展子舒曾经说过的那样，简直就是一天一个价。萧锦程的蓝天集团自从上了市之后，彻底解决了融资问题。于是在展子舒的提议下，又成立了蓝天房地产开发公司。

    其实，蓝天集团从一开始就有几块地，但是并没有形成规模。现在萧锦程则专门针对房地产成立了公司，那么发展的规模自然又不可同日而语。他们前期开始在S市以及其周围大量的囤地。最一开始土地价格简直就是白菜价，直到萧锦程又在国都，以及其周围的一些城市大量囤地的时候，土地价格才开始涨了，但是和展子舒所知的后期房地产发展趋势而言，仍是有着天壤之别。

    在萧锦程他们的眼里，展子舒的各种提议很像是对于国策的前瞻性。但展子舒心里明白，这不过是必然发展的趋势而已，他不过是从新经历一遍罢了。但是光凭他的眼光，就已经让萧锦程，展翼他们非常乐意让展子舒当米虫了，只要他能够不时的出两个点子就行。

    展子舒靠着椅子看了会儿窗外白白的云彩，又侧头看看萧锦程。萧锦程仍是一副很认真的样子看着报告书。这两年萧锦程好像变的更沉稳，更不像是个二十三四岁的青年了。让他操心的事情也越来越多，为人也是更深更难捉摸。

    展子舒看了会儿，就有点感叹，果然是变了不少，只是……

    萧锦程似乎感觉到了展子舒的目光，于是脸上就露出了极温柔的笑容，转过头看着展子舒，道：“怎么了？累了？”说着很自然的伸手宠溺的摸摸展子舒的头发。

    展子舒叹了口气，看吧，又来了。萧锦程对他好像是越来越温柔，越来越宠溺了。有时候，甚至让展子舒感觉自己是不是还未成年？萧锦程对他的关心几乎到了一定的境界。他绝对不会做让展子舒觉得不舒服的事情，然后又会亲自把展子舒的事情安排的妥妥帖帖。

    展子舒真的觉得他是被宠坏了，他根本什么都不用去想，不用去做，萧锦程就会把一切都按照他的心意安排好。展子舒有时候甚至认为萧锦程是不是真的能读懂人心？但是，展子舒却知道，这只是萧锦程对他所有的一切都用了心罢了。用心到，就算是展子舒真的觉得遇到有些他并不太喜欢的事情时，他为了萧锦程还是能够接受的地步。

    最浅显的一种表现，就是最近出现并迅速流行的各种鲜榨果汁。展子舒明明不喜欢胡萝卜汁，但是看着萧锦程为他准备的胡萝卜苹果汁，他还是一口口喝下去了。让萧锦程错觉他其实是喜欢的……虽然这东西喝了对身体还是有好处的……可是……

    展子舒并不知道该如何解释他此刻和萧锦程在一起的感觉。萧锦程喜欢他，他很清楚，但是萧锦程对他越好，他心里的某一处就会越觉得恐惧。这种感觉正在莫名之中变的越来越严重。展子舒害怕有一天，如果萧锦程不再这么对他，他又该怎么办？

    “怎么了？”萧锦程看展子舒沉默不语，不禁有点担心，就小心的追问了一句。最近，展子舒总是会不时的走神一下。虽然他们两个现在仍是在两人的房子里住来住去，但是几乎和同居也没有大区别。

    Ｘ生活也很协调，虽然最近萧锦程总觉得有些莫名的不满，但是总的来说，还是非常好的，很适合他们这个年纪的年轻人。特别是抱着展子舒的时候，萧锦程有种想把人彻底吞下去的错觉，所以最近展子舒身上被衣服遮盖的地方，都有着一些咬痕。而且萧锦程也越来越喜欢和展子舒在一起的那些细小动作，简直能让人着迷，甚至比真的在一起时更刺激。

    然而，同样的不安，在萧锦程心里也是有的。毕竟他们两个人的关系目前而言仍是地下的。现在展子舒已经毕业了，虽然这两年展子舒表现的和纨绔子弟没有大区别，但是萧锦程还是很担心展家会不会让展子舒回到国都去。虽然萧锦程认为，就算展子舒回到国都，他也肯定会跟去，但是这样的话，展子舒恐怕就不会像是在S市这样自由自在了。他们之间的事，也肯定会变的更复杂。萧锦程让自己尽量不去想这些，但是有时候念头是控制不住的。就像这次，展子舒突然叫他一起回国都，说是展老爷子想见见他，萧锦程心里就在嘀咕，是不是展老爷子知道什么了呢？

    萧锦程看着展子舒的眼神就这么暗了下，不论如何他都不会放手的。眼前这个人是他的。

    “锦程……”展子舒叫了萧锦程的名字。

    “嗯？”萧锦程应道。

    展子舒喝了口水，道：“有件事想和你说。”

    “嗯？什么事？”萧锦程有点惊讶，他难得看到展子舒这么认真的和他说话。

    展子舒轻声道：“我爷爷……”

    “你爷爷怎么了？”萧锦程心里一紧，他此刻最怕的事情就是他和展子舒的关系被展家人知道。他自己虽然不会说放弃又或者受到威胁，但是他怕展子舒会受不了，而且，展子舒可能会做出的决定也是萧锦程最忐忑的。展子舒喜欢女人……这一点萧锦程始终没有否认过，即便他和展子舒已经是这样的关系了，而且这两年展子舒似乎也没有流露过他或许有喜欢上哪个女人的事情发生……

    “这次去国都，或许我爷爷有事要让你做。”展子舒并不知道萧锦程心里的弯弯绕绕，和根本就已经想错的内容。

    萧锦程微微松了口气，道：“你爷爷要我做什么？”

    展子舒道：“其实，这件事我该很早就告诉你的。但是……”展子舒迟疑了一瞬。他虽然已经和展老爷子商量过这件事，但是真到了要和萧锦程说的时候，他又有些犹豫了。这件事如果萧锦程也插手的话，那么就彻底不可能脱出政治这个怪圈了。就算萧锦程没有从政，但是……

    展子舒看着萧锦程，有点为难，就算是他自私也好，在展子舒重生的那一刻，他就想好要继续展老爷子手里的事。这种事就算是再危险再怎样，也将是保全家族的一个重要利器。但是展子舒不认为自己有这个能力去做到。所以他向展老爷子提出了合作的人选，那就是萧锦程。

    老爷子要考验的萧锦程不仅仅是他的实力，还有他的品格。很显然，这两年萧锦程的作为是让展老爷子的满意的。而且更因为有展翼在，所以萧锦程对展子舒的好，老爷子也是一清二楚的。所以，这次老爷子应该是决定了吧。

    “子舒？什么事？”萧锦程追问了一句，这样欲言又止的展子舒让萧锦程的担心不由又多增加了一分。

    展子舒叹了口气，想想事到如今有些事还是要和萧锦程说清楚的，毕竟已经没法改变的，而且……如果萧锦程不愿意的话……他也可以给萧锦程找个借口不是么？所以这种可能性极小的。

    展子舒整理了一下思绪就道：“锦程，这件事……很重要。这里……应该没有其他的人。所以我才和你说……这次去国都，我爷爷要见你……那是因为我很久以前就决定的一件事。我现在把这件事告诉你，也希望……希望能得到你的协助。”

    展子舒之所以会选择这个时候说，可能也是因为此刻在飞机的商务舱的关系。这架飞机的商务舱里，此刻只有他和萧锦程两个人。在高空中，又是这样的压力下，不可能有人偷听。

    只听展子舒道：“这件事，和我们展家有直接的关系。或者说……这几年，老爷子放任我，也是为了这件事吧。”

    萧锦程闻言神色有些沉了下来，道：“什么事？”

    展子舒笑了笑，说：“你听过云计划么？”

    萧锦程愣了一下，道：“云计划？”萧锦程这几年并没有少接触上层的人物，但是对于展子舒口中的云计划，却根本就是闻所未闻。到底是什么？

    展子舒轻轻叹笑，道：“没有听说过也是正常的，这个计划对于绝大多数人而言，都从来都没有存在过。知道我为什么要学计算机么？很大程度上和这个计划有关系吧。”

    萧锦程真的有点不知道展子舒在说什么，于是展子舒伸过手，握住萧锦程的，然后轻声道：“我一点点说给你听。不用很在意……”

    于是，展子舒对萧锦程阐述了什么叫云计划。其实那是个很大的项目，需要动用到的资源几乎大的可怕。能够知道的人基本就局限在几个人里，特别是当今掌权的那位，也是展家所站的那一边。可以说一荣俱荣一损俱损的对象。

    云计划很早就已经开始了。那位能够顺利上位，和他发起的云计划也有着直接的关系。说白了，就是在应对互联网时代资讯爆炸的时代来临前，国家又已经在为后互联网时代所谓的云计算成功以及物联网时代兴起前做准备。

    而目前对于互联网即将带来多大的改革这件事在大众的眼里都还只是个浅浅的影子时，国家其实有一部分人已经在做更后面的事情了。而显然，展家也是其中之一。这个被掌握在几个家族手中的计划，正因为牵涉到更多的物资资源以及权力，而变得越发需要新的血液入注，但没有谁是会轻易答应让人进驻的。萧锦程至少被观察了有七年的时间。那还是在展子舒的推荐之下，才得以入选的。

    展老爷子从一开始并没有看好展子舒，虽然他最疼爱的就是展子舒。但是疼爱和希望他能够做什么甚至继承这样的事，是有本质区别的。如果不是后来展子舒的要求，展老爷子根本不会考虑他。而现在，经过这差不多七年的考研，展子舒的表现，和萧锦程的表现最终还是被展老爷子看到了。云计划，可以说是国之根本，而这两个年轻人将来势必会大放异彩。只是，这一点并不会被太多的人看到罢了。

    作者有话要说：咳咳，关于云计划的事，亲们可以当成玄幻来看。后续的事件发展可能有点玄幻，这完全就是杜撰的。大家千万不要挑刺。有很多确实无法解释。orz……这是小说……

109
   第九十五章

    展子舒的话让萧锦程很惊讶。毕竟是因为年龄的关系，对这些真正只有某部分人才知道的国家机密还存在着疑问。但是让他又觉得很高兴的一点，就是展子舒说信任他。这点似乎要比展子舒嘴里的什么云计划更让他觉得心动。

    其实对于云计划的存在，展子舒上辈子就多少知道一点了。但是他从来没有真正仔细的去想过关于这个计划的事情。而近两年他学了计算机，又非常清楚的知道未来互联网对于整个世界带来多大改变的他，突然对于有可能在几十年后就真正实现的物联网世界有种莫名的恐惧感。所以，这些才是真正站在上层的人看到的东西么？所以，他们才会花费几十年甚至更多的时间去铺垫么？为了政局的稳定，为了不对整个国家造成太大的冲击，他们一直在沉默的做着，即便其中牵扯到各种庞大的利益权力……每个决策都是可能造成未来社会发展的动荡……

    对此，展子舒怯懦了。他只不过是个二代而已，虽然他有这样的名门背景，他有那样的爷爷……但是，他清楚自己性格上的缺陷，还有就是他并非什么天才，他只不过是利用自己的身份为非作歹罢了。

    重生前，老爷子并没有看好他，也是有原因。在这一点上，宋晓峰显然是比他更合适的人选。他同样是二代，但是他比展子舒更求上进。展子舒做着各种在老爷子这些人眼中属于不入流的套路，确实是赚着大钱，但是……他所做的就像气球一样，只要有人轻轻一戳就会彻底破掉，然后自己也要跌入万劫不复的境地。

    展子舒和宋晓苒的结合，也是后来老爷子会选择宋晓峰的原因。毕竟这样的事，在老爷子他们的眼中，就算是要顾忌家族利益，但是他们也清楚这件事对于社会的责任。他们并不敢轻易的做出决定。在大义面前，就算是家族的利益，到最终也是要屈居后位的。这点，这些老一辈们再清楚不过。

    只是当时，老爷子在做出这个决定的同时，可能并没有想到事态会那样的发展。蒋家终于在那个时候，出手……而导致一切事情的开始。

    但是……这次不会了。展子舒的眼神有一瞬变的凌厉，他不会再像过去那样……展子舒看向了萧锦程，伸手握住他的，低声道：“和我一起好么？”是的，只有萧锦程……他唯一信任的人，也唯一有这个能力挑起一切的人……

    展子舒知道自己很自私，面对这样的重担，他怕自己没有这个能力去做。他现在能够做到这样，依靠的完全是重生那点外挂经验，可是对于未来的把握，展子舒知道他不如萧锦程。在过去，萧锦程能够拥有那样的事业，依靠的完全是他自己和他一手建立起的团队。但是展子舒不行，他虽然学习好，什么双学士，但是在面对那些事情的时候，他的脾气太傲，太听不进别人的话，而且一意孤行。

    可这就是展子舒的脾气，即便是重生，这种脾气也不可能改。江山易改本性难移。所以，他从一开始就选择了萧锦程。如果是萧锦程的话……就没有问题……这几年蓝天的发展，已经最完美的证明了萧锦程的能力。所以老爷子应该也会满意的。展子舒自信满满。

    面对这样的带着些恳求，带着些软弱的展子舒，萧锦程又能多说什么？即便前面是一个万劫不复的深渊，萧锦程恐怕连想都不想就会跳下去。更何况现在是子舒和他在一起呢？

    再顾不得其他，萧锦程突然伸手抬起展子舒的下颚，深深的吻了下去。展子舒愣了一瞬之后，开始热烈的回应着。他已经不再拒绝萧锦程的吻，反而这样的吻让他觉得安心。他知道萧锦程爱着他，需要他，就像他同样也需要萧锦程一样。或许这就是爱……而他很早以前就已经爱上这个人了。

    “我答应你。不论是怎样的事，我都会陪着你的。”松开展子舒，看着他在自己的身侧微微喘息，嘴唇闪着诱人的红润，萧锦程深深的看着他，无比认真的说着。虽然他还不明白展子舒所说的云计划里究竟他要做什么，但是……这已经不是问题了。

    展子舒安下心，朝着萧锦程微微一笑，但是看着他显得很凝重的担忧表情，不由得心里又是一软，伸手在萧锦程的脸上捏了两下，道：“你干嘛呢？板着个脸。又不是让你去做什么危险的事……”

    萧锦程想了想觉得最好还是为未来考虑一下，就道：“子舒，那个云计划……我到底要做什么？”

    展子舒闻言笑了出来，道：“就知道你担心这个。其实……嗯，怎么说呢，和你现在做的事情差不多。”

    萧锦程疑惑的看了眼展子舒，展子舒只好继续道：“其实就是控制一些国家关注的行业，然后按照国家的要求进行各种试验和拓展而已。其实这种事有不少的。都分散在那几个家族手里，我家和容爷爷，还有戚家爷爷，目前都在做这个云计划而已。”

    萧锦程略有所思，道：“那么现在这个项目和计算机有关？”

    展子舒高兴道：“你真聪明。是啊。这个项目已经开始好多年了。只是大众都不知道而已。很多事情是国控的，虽然看上不不像，但是其实……。你应该明白。”

    萧锦程点点头，表示理解，很多企业表面都是私营，但是背后站着的却是国家的影子，他们会缴付高额的税金，这也是国家收益的来源。而国家的很多投资，也会进入这些行业。因此，牵涉到的利益和权力也是庞大的。

    展家恐怕是在培养下一代吧。萧锦程是这么理解的，毕竟再过几年，展老爷子也要退了。老一辈的基本在那个时候都会退下来，那么继任的就是现在的展伯父这一辈，还有展子舒这第三代了吧？

    飞机上两个人再没多说话，只是紧紧握着彼此的手，展子舒闭着眼睛，竟然泛起一种和萧锦程血脉都融在一起的感觉。这种滋味，是他从来都没有过的。

    旅程很短，仅仅是一个上午的时间，他们就从Ｓ市转战到了国都。来接他们的，是展家常任的司机王叔。

    好久没见王叔，展子舒表现的挺热情，王叔在展家也算服务了多年，从展子舒上幼儿园的时候，就是王叔在接送了。

    王叔看到展子舒回来，也很高兴，就道：“三少爷可长大了！变的……嗯……更帅气了！萧少爷也来了啊！”

    展子舒得意的瞥了眼萧锦程，这两年他又多少抽了点条，看上去和萧锦程已经差不多高了。不过那张天生的嫩脸，怎么看怎么漂亮，扬着眉得意洋洋的模样，就是招人。

    萧锦程看的心里痒痒的，恨不得就这么把人按在怀里狠狠的亲。但是这时候显然是不太合适的。萧锦程拿着行李放上了王叔的车。

    展子舒陪着萧锦程一起坐在了后座，王叔就问：“要先去哪儿？要先送萧少爷么？”

    展子舒闻言想了想，道：“先回家吧。”说着又对萧锦程道：“你真要住酒店？”

    来国都的时候，展子舒就问萧锦程要住哪里，萧家再度回到国都的事情，已经众所皆知。而且住的地方也变好了不止一点。但是萧锦程这几年回家的次数实在有限，这次他回国都，展子舒就忍不住问了。

    萧锦程笑笑，在王叔看不到的地方握紧了展子舒的手，低声道：“没事的。我先住酒店，到时，我会回去看看。”

    展子舒顿了顿，有点无奈道：“好吧。随你。你要住我家也行的。”

    萧锦程挑了眉毛看着他，道：“真的？”

    展子舒一下有点僵了，最后期期艾艾道：“你想住就住呗……又不是没住过……”

    萧锦程笑了，握着他的手更紧了。

    最后萧锦程还是跑去住了酒店。他和展子舒约好了隔天见面，就单独先走了。

    展子舒没有办法只好让他去了。到家之后，并没有人在。看着阔别几年的家，展子舒有种说不出的滋味。他一路溜进自己的房间，不论是摆设还是其他的，都没有变。每天都会有人打扫，这会儿都很干净。

    这是住了两辈子的地方……那时候，在进了监狱之后，他才意识到这个地方对他而言有多重要。在这里的人对他而言又有多重要。展子舒一下扑到床铺上，使劲的打了个滚。他又回来了。

    晚上，一家子都回来了。展国辉还特意开了瓶酒，展老爷子笑的乐呵呵的看着展子舒，而容月音更是眼眶红红的。展子凤算是表现的最平静，但是私低下还是用手重重掐了展子舒两把。让他充分体会到一个做姐姐的关爱。

    容月音最近似乎有机会上春晚，所以正忙的很，脸上看上去也挺憔悴的。展子舒那个心疼，就说：“妈，春晚就是个坑人的玩意，弄的那么辛苦干什么？”

    容月音瞪了眼展子舒道：“胡说什么呢？多少人求着上春晚呢！而且这是国家大事！你都大学毕业了，怎么还这么不懂事呢？”

    展子舒委屈了，就说：“妈，我这不是看你辛苦么？你看，脸色都不好了……”

    容月音一听这话顿时在意了，对着展国辉就紧张道：“真的么？国辉？真是这样么？我脸色看上去不好么？还是看着老了？”

    展国辉无奈，也瞪了眼展子舒，这才朝着容月音道：“没有。你听小宝瞎说呢。”

    展子舒顿时觉得自己真是傻了。春晚啊！谁上去谁就红啊！将来他老妈就是个红人，他还不赶紧要个签名什么的……展子舒赶紧承认错误：“妈，我就是瞎说的……你别当真啊。”

    展子凤听着就在旁笑。展老爷子也是。

    闹了一会儿，展老爷子终于开口了，说：“小宝啊，现在毕业了，有什么准备啊？”

    在展老爷子面前展子舒也不敢瞎闹说什么混吃等死之类的混话，就说：“我这几年和萧家的萧锦程一起弄那个蓝天集团，觉得还挺有意思，所以还是想从商吧。”

    展国辉看了眼展老爷子，然后才对展子舒说：“小宝啊，家里还是想你能够进市府工作。像子翔和子凤一样，这样稳妥很多。”

    展子舒看了一圈家里几个大人，他们看着他的眼神都是说不出的柔和。其实他的家人才是最了解他的吧？展子舒想想过去，他的家人也是这样，让他进市府工作，收在他们的羽翼之下，然后就是展子舒自己的任性妄为，做事也没有个收敛。后来又和展子明，展子宇搞在了一起。一开始是不满意市府的那点钱，身边不少人也都有了自己的公司，展子舒不甘心之下也开始弄起了公司。他有背景又有资金，从一开始的军需做起，迅速的开始敛财。而这种生活，也让展子舒彻底沉迷。他不顾家人的反对，辞去工作，甚至有段时间还在责怪他的家人，为什么对他诸多的限制。他明明就可以做到。

    而展子舒从来都是顺风顺水的路，直到那一天结束。

    只是今天，他不会再这样了。他清楚的知道未来要做什么，更有了值得信任的人会陪着他，那么他将无所畏惧。

    因而，展子舒微微一笑，对着关爱他的家人道：“爷爷，爸妈，二姐，你们不用担心我的事。我知道自己要做什么。很清楚。”

    展子舒的话淡淡的，却充满着一股让人无法忽视的坚定。似乎很少见过这样的展子舒，他的家人们有那么一瞬的愣神。

    而后，再度开口的是容月音，对于她而言最重要的是自己最宝贝的儿子能不能回到国都在她身边。老大展子翔已经去了外省，而她的小宝这次毕业之后，甚至都没有提过要回国都的事，这让她一个做母亲的实在很难过。

    但是，现在的情况，却让容月音只能小心翼翼的问道：“小宝，那么你……回国都么？”

    展子舒看着他母亲的神情，其实心里多少明白她的意思，只是这个时候，他只能辜负她的期望。展子舒对着容月音道：“妈，目前……恐怕还不行。您也知道，我想和锦程在Ｓ市再发展几年。Ｓ市的金融环境和商机，还有对新事物的接受程度远超过国都。所以……”

    容月音微微叹了口气，看着展子舒带着歉意的眼神，但神情却又是坚定的，她就已经明白，眼前的小宝真的已经长大了。他知道自己要做什么，已经不再是在她身边撒娇的小宝了。容月音微微点了点头，道：“你也长大了，自己有主意也好。国辉，你说呢？”

    展国辉对于展子舒接下去要做的事情，多少心里有几分数。但是这件事他并没有和容月音提起，包括他另外的两个儿女也都没有提及。因为现在还不是让他们知道的时候。但是展国辉对于他的父亲竟然会选择展子舒作为那件事的新候选人，实在有些惊讶的。展子舒的性子他清楚，究竟能不能胜任那件事呢？

    展国辉不禁的有些担心，他看看容月音又看看展子舒，道：“小宝，你如果真的做出决定，我们肯定不会反对，但是你要想清楚。有时候，事情并不会像你想象的那么简单。你也已经毕业了，也长大了，应该明白责任两个字的重要性。”

    展子舒微微一笑，道：“爸，你放心吧。我知道自己在干什么。”

    展老爷子这时候微微咳嗽一声，道：“好了。既然小宝都已经有了决定，那么我们也就不多说了。小宝，你要像你爸说的那样，承担起责任。明白了么？”

    展子舒点头，恭敬的说了声：“是！”

    一旁的展子凤虽然没说什么话，但还是伸手在展子舒的手背上按了一下，表示鼓励。

    展子舒在那么一瞬间甚至眼眶都有些红了。

    展国辉看气氛闷了下来，忙道：“哎！好了好了！今天是为了庆祝咱小宝顺利毕业。来来，喝两口喝两口，菜都冷了。”

    在展国辉的话语声中，一家人又恢复了和乐融融，开始大口吃菜。展子舒好久都没有在家吃饭，这会儿吃的满嘴冒油，直叫好吃。

    容月音就可劲给他夹菜，碗里堆起老高。一家人热络的吃着。

    终于吃完饭后，容月音去端来了水果和点心。而这时候，容月音突然想起什么似的，就问：“小宝啊。那你在S市念大学，有没有遇到什么喜欢的姑娘？”

    “哈啊？”展子舒愣一下，差点没跳起来，道：“妈，你说什么呢？什么喜欢的姑娘……”

    容月音这会儿笑起来了，连带着展国辉和展老爷子都笑起来，就听她道：“哎呦，看你这小样，怎么？还怕姑娘啊？你在国都还不都是经常和人出去遛弯的？”容月音像是埋怨的说了一句，然后又道：“你都这个年纪了，喜欢个个把小姑娘又不稀奇。不过，你要是娶回来，可就得过你老娘我这一关。”

    展子舒有点哭笑不得的看着容月音，道：“妈，你怎么就突然想起问这个。我哥，我姐不都还一个没娶一个没嫁么？我这老三，这时候凑什么热闹。”

    容月音顿时尖叫起来，道：“凑热闹？这怎么能叫凑热闹？谁说你哥没女朋友？他前段时间还带回来一个。你姐也在处着。就你一个了！”

    展子舒顿时哭丧着脸道：“妈，这话不能这么说。哥都比我大好几岁，姐也不是么？我这才学校毕业啊，你就惦记起我来了？妈，你有空关注我，不如多关注关注我哥我姐，他们是绩优股，涨的快啊！指不定明天就结婚，指不定姐姐很快就能有小孩……哎呦！”

    展子舒狠狠被展子凤拧了一席，她怒眼相向，说：“什么有小孩？”

    展子舒忙讨饶，道：“哈哈，哈哈，姐你下手轻点，我不就一个比喻么？又没外人……”

    “没外人也不行，你这混小子，皮痒了是吧？”展子凤一副女王的架势。

    展子舒双手捂住嘴表示自己绝对不会再说什么了。展子凤这才饶了他。不过，紧接着展子凤又抱怨似的看了眼容月音道：“妈，你说什么呢。我可没处对象呢！”

    容月音这会儿也只能笑了。展国辉在旁边但笑不语。

    展老爷子对于下一代有很好的表现心里很满意，就道：“行了，小宝这才毕业，婚事自然要好好的选选，也不急在一时，你们该操心的应该是子翔！那小子在外省现在是玩的疯了。我听戚家的说过，也是时候让他收收心，好好处个对象了。”

    展国辉听老爷子这么一说，才说话，道：“爸，你放心，子翔这孩子，素来就是知道分寸的。上回带来的女孩，您也见过了，各方面条件还都不错。就是家人是在当地的，这要是结婚……”展国辉似乎对女孩的家不是在国都有些不满。

    展老爷子就说了：“这不在国都又有什么。只要条件配的上，两个小的高兴，也就是了。而且，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，将来子翔肯定是要回国都的，这点让那个女孩家里知道，早点做准备也是好的。”

    展国辉和容月音这会儿都点头称“是”。

    于是，展子舒在旁边暗暗咋舌，心道：大哥，你的婚事貌似就这么被定下来了啊。不过，展子舒这时候，心里也不单单只有他大哥的事。那就是容月音突然提出的结婚这件事，虽然展子舒一点都没觉得意外，因为在当年，就是他毕业没多久，容月音就说了这件事，还到处给他安排相亲。他记得那时候，他在国都都有点呆不下去，所以就干脆跑去了Ｓ市，结果才和宋晓峰这群人认识。再然后就又遇到了萧锦程，接着他和萧锦程的关系就急剧的恶化下去了。

    现在想想还真是有点感叹的。好在老爷子开了金口，最近这段时间，至少在他哥还没结婚之前，他还算是安全期吧？不过就不知道他妈会怎么想了……展子舒想想他要在国都呆这么一段时间，似乎有点前景不妙的样子。难道他还要再把过去相过的一次亲，再相一次？

    展子舒觉得自己有点黑线了。而且更让他头疼的是他要是去相亲……那萧锦程可怎么办啊？展子舒可没法想象那么有独占欲的一个萧锦程会对这事怎么看……可是……展子舒又左右看看自己的父母和爷爷，在他们那种关爱的眼光下，展子舒顿时觉得压力山大……他想回S市去了……果然那种天天被宠着的日子，才是他的最终梦想么？！

    作者有话要说：巨大的一章，今天就这样了~~~嗷嗷嗷~蘑菇面试了一天

110
   第九十六章

    吃完饭后，展子舒就被老爷子和展国辉叫进了书房。

    老爷子第一句就是问展子舒真的决定要留在S市么？

    展子舒很坚定的点了头。展国辉看样子有点不舍得，道：“小宝，来国都也一样啊。”

    展子舒摇头，说：“国都的经济环境和Ｓ市差太多。关心的重点都不一样。还是在S市妥帖一点。再说，蓝天的总部也在S市。爸，你们不用担心的。大伯和小叔不都在Ｓ市么？”

    展国辉听展子舒这么说也就没其他话了。倒是展老爷子开始问起了萧锦程的状况。

    展老爷子问道：“小宝，你和萧锦程说起这事了么？”

    展子舒点头，道：“我在来的路上给他说了。”

    “他怎么答你的？”展老爷子显然更关心这个。

    展子舒就道：“他答应了。”

    “哦？就没提什么问题？”展老爷子问的仔细。

    展子舒就笑道：“爷爷，他也就是想知道具体怎么做而已。我跟他解释了一下。他应该清楚了。”

    展老爷子这会儿就笑了，道：“小宝啊，你还是太年轻啊！这么重要的事，更有可能牵涉到他们家，这萧锦程怎么可能这么轻易就答应呢？而且他肯定要问过他的家人才有可能。你啊，还是想的太简单了。”

    被展老爷子这么一说，展子舒一下不知道该怎么解释了。想想也是，要是换了其他人，必然会思前想后的。展子舒也不可能这么一下就相信了。但是对象是萧锦程，那还真的就有点不一样了。展子舒从来都没有怀疑过他的话。可这种事情他又怎么可能和他爷爷说呢？

    展老爷子继续道：“所幸萧锦程的父亲现在也在国都，而且和我们关系很好。我想他在这件事上应该不会反对，况且这对他们萧家而言也是个机会。”展老爷子说着又朝神情显得有些古怪的展子舒笑道：“小宝，你不用那么紧张。只要是聪明人自然都能看出这是对他们家有利的事。”展老爷子显然错认了展子舒脸色不好的原因。

    展子舒只好点头，道：“爷爷说的对。”

    不过，这时候展国辉却开口了。他道：“爸，锦程这孩子，虽然我们也一直在注意着。他各方面实力也确实很不错，但是他们萧家毕竟以前是张氏一系的……如果万一有些什么事，会不会不太妥当？”

    展国辉的担忧是很明显的。展老爷子现在所寻找的几乎也等于是他们展家接下去的一个发展方向。展子舒他当然不会担心，但是萧锦程却毕竟是姓萧的。而且之前还不属于他们展家一系，虽然之前展老爷子帮个过萧家，近年来也因为两家小辈的交好，所以关系才近了些。但是政治立场几乎就是瞬息万变的，如果没有一定的保障，谁敢轻易下赌注呢？

    展子舒也不是听不明白展国辉担心的事情，可是面对这种疑问，他完全没法回答。他要怎样才能打消父亲和爷爷的顾虑？就目前而言，展老爷子和展国辉对于展子舒信任萧锦程这件事，还是抱有疑问的。他们并不清楚展子舒为什么会这么信任萧锦程的原因。展子舒也不可能说出来。所以这就是个死结。展子舒连解释都会显得异常无力，而他也没办法改变他们的想法。毕竟展老爷子和展国辉不论在经验上还是其他方面都比展子舒来的老练。

    因此，展子舒只能在旁沉默无语。

    展老爷子这会儿也是微微皱眉，就问道：“小宝。这几年你一直在Ｓ市，萧锦程的发展你看的也是最清楚的。依你看会怎样？爷爷不是不相信你，但这件事事关重大。”

    展子舒微微一顿，才道：“爷爷。我相信萧锦程。他很优秀，而且对展家也是有心报答的。这件事我很久之前就和您说过了。”展子舒的语气也很硬，他的意思就是在过去他就说了这样的话，那么现在，他更不可能改了。

    展老爷子想了想，道：“既然如此……小宝，锦程今年有二十四了吧？”

    展子舒点点头，道：“是啊。这有问题么？”他一时没理解展老爷子问这事的意思。

    展老爷子就说：“嗯。虽然比子凤是小了一岁，但是也不妨可以处处。国辉，你改天去问问萧副的意思。这两个孩子要能成事，我们也算放下一桩心事。你说呢？”

    展国辉一听这么说，想想也同意，道：“这倒也是个好办法。反正子凤也到了年纪，也还没有处男朋友。锦程这孩子我们也见过，子凤应该也见过，又是知根知底的，倒是真可以试试。只要萧家不觉得子凤要比锦程大那么一岁，该就没有问题。”

    展子舒在旁边可就是越听越觉得傻了。这……这算是什么？他忍不住就开口道：“爸？爷爷？你们在说什么呢？什么我姐姐和锦程？你们这是……”

    展国辉这会儿就笑道：“小宝，你了解锦程，你说要是你姐姐和锦程处处看，这事怎么样？”

    啊？展子舒顿时觉得全身无力了。他爸这是想给萧锦程和他姐姐展子凤做媒呢？这……这怎么可能！展子舒当即就道：“这不行！”

    展老爷子和展国辉听展子舒这么斩钉截铁的拒绝，顿时愣了下，展老爷子就问：“小宝？这是为什么？难道你姐姐还配不上他么？两个都是年轻人，完全可以处处看嘛。”

    展子舒这下有点欲哭无泪了。他哪里想到他爷爷和父亲竟会想到这种事。可是，展子舒又偏偏不能责怪他们。毕竟，就算是在前世，他们选择宋晓峰来做那件事的候选人，前提条件也不正是他展子舒娶了宋晓峰的妹妹宋晓苒么？这辈子，虽然他把一些事情提前处理了，可是他家人的这种看法，他也没法改变啊。这种事态的发展完全就出了展子舒的意料，这下他可怎么解释这事啊？

    展国辉这时候也开口了，对着哑口无言的展子舒道：“小宝。你爷爷说的对。这件事如果能够成，对我们展家和萧家都有好处。萧锦程介入后面的事情，也就顺理成章了。明天你和锦程已经约好了吧？不如，你先去和锦程谈谈，听听他的意思。哦，也不用了。我还是直接和萧副说这件事吧。”

    “啊？等等！爸！这……这么做不好吧？那个，我的意思是，这事和锦程还有我姐之间处不处，没有直接关系吧？而且……而且锦程也不是不认识我姐，他也没说过有这意思啊。还有，我姐她……”展子舒努力的试图改变展国辉他们的意思。

    但是显然，大人们的思维和展子舒的想法有着本质的区别。特别是像展家这样本就是高门大家的长辈。他们考虑的更多的恐怕是家族的兴旺。其实，如果没有萧锦程和展子舒之间这点弯弯绕绕，说不定展子舒也是同意这样做法的。

    在这些高门里，为了利益而结合，这种做法是最常见也是最普遍的。几乎每个二代的子弟，都很清楚他们会面对什么样的婚姻。所以在他们眼里，什么爱情基本都是空谈。或男或女在外面何尝没有几个温柔之乡呢？但是婚姻就是婚姻罢了。

    毕竟像是过去展子凤因为爱情而叛出家庭，嫁给梁军这种事，还是在少数。展家对于下一代的疼爱，自然是深的。而且也没有完全说婚姻一定要利益结合为先的道理。但是如果可以，展家当然不会去选择梁军这样的姻亲。而萧锦程不论是外表，又或者是能力，显然都很入的了展家大人们的眼。所以会提出萧锦程和展子凤的事，也完全是顺理成章的。

    可是对于展子舒而言，这种情况是他怎么都没有想到的。

    展国辉这时就打断了展子舒的话，道：“行了。小宝。我知道你们年轻人现在流行什么自由恋爱。我和你爷爷，也不过是想给子凤和锦程牵根线而已。如果他们能培养出感情，自然是好的。要是真的不行，我们当然也不会勉强。但是，小宝，你也要劝劝锦程，毕竟这样做是为了两家共同的利益。你也该懂事了。”

    展子舒哑口无言的看着展国辉。

    展老爷子也道：“是啊。我看锦程和子凤也是登对。国辉啊，等会儿你就和子凤说说。明天早上再给萧副打个电话，我们要做的事，先不要提。就和他提一下相亲的事。看萧副怎么反应。下午锦程要过来，我们谈完事也可以和锦程说说。子凤明天就别出去了，晚上让他们两个见见也好。”

    展老爷子向来是个雷厉风行的人，可是展子舒没想到老爷子能雷厉风行成这样，简直就是说刮风就下雨了。

    “等……等等……爷爷！这会不会太快了点啊？我……我还是找锦程说一下……而且萧伯父那里……万一万一……”展子舒可急了。萧锦程的父亲可是知道情况的人啊。要是这事和他提了，天知道会是个怎么样的后果呢。

    展国辉估计也是觉得这么做是不是急了点，就道：“爸，小宝说的也有理。而且我们刚和锦程提这件事，他现在还没闹明白这事究竟有多重要。估计回去肯定会和萧副商量。我们这时候提这件事，未免也有些太……还是再等等？”

    展老爷子细细想了想了之后，也就同意了。但是却叮嘱了展子舒，道：“小宝啊。你记得和锦程说说这件事。多提提你姐姐。知道了么？”说完又转向展国辉道：“我越想这事越靠谱。你还是今天就和子凤说一下吧。反正她也见过锦程。这么说她也好做做准备。月音也是，怎么就这时候都要去什么春晚呢？这都什么时候了。”

    展国辉赶紧赔笑着就答应了。容月音最近日忙夜忙的春晚准备，这不刚吃完饭就又出门了。要不是因为展子舒今天回来，估计容月音都不会回家。按理说，相亲这种事还是应该当妈的去说比较好不是？

    而原本还想再细问些什么的展子舒，这会儿完全没了心思，也不知道要和展老爷子和展国辉说什么，就这么出神的坐在一旁。

    展老爷子也看出来了，就道：“行了。今天也说的够多了。小宝才回来，一定也是累了。先去歇着吧。明天等萧锦程来了，再一起说细节也行。”说着展老爷子就挥挥手，示意可以散了。

    展国辉就拉着仍不知道在想什么展子舒出了书房的门，一边道：“你今天累一天了。好好去休息。我去找你姐姐说一下。”

    展子舒一听这话忙道：“爸！爸！等等！”

    “怎么了？”展国辉问。

    “那个……姐姐……姐姐向来不太喜欢家里这么安排她的事……我看……这事还是……”展子舒努力的遣词造句。

    展国辉却打断道：“小宝，你想什么呢？你姐姐是眼光高，没遇上好的。锦程这孩子我看成。你也别担心你姐姐了。快去休息吧。”

    展子舒想哭都哭不出来了，只好拉着展国辉道：“爸，那……那我跟你一起去和姐姐说吧。你……你又不了解萧锦程。”展子舒退开一万步想，这事既然都没法阻止，那他怎么也得先知道一下他姐姐是什么看法。

    在展子舒心里他姐姐就是个绝对的现代女性，而且当年为了梁军的事还在家里闹过那么一场，显然是为了真爱不惜一切的典范。展子舒就在估摸着，展子凤对于相亲这种事应该没有什么大兴趣吧？所以他多少还带着点希望的就跟着展国辉去找了展子凤。

    展子凤正好在房间里看书，看到她弟弟和老爸都来了，就有点惊讶，道：“爸？小宝？什么事啊？”

    展子舒看了他父亲一眼，实在不知道该怎么开口。而展国辉倒是很自然的就说：“子凤啊。萧锦程你知道么？”

    展子凤就道：“当然知道啊。在Ｓ市的那个，蓝天集团就是他办的呢。他爸好像现在是环保部的副部长吧？”

    展国辉看了眼一旁闭口不言的展子舒，就笑道：“你倒是记得很清楚。”

    展子凤就笑，说：“那次我去Ｓ市就遇上他的。他和小宝不是很要好的朋友么？怎么了？爸？”

    展国辉就笑的很慈祥，道：“你既然也记得他，那就好。我是想问问你，想不想和萧锦程处处看？”

    “啊？”展子凤顿时一愣。

    展国辉又说了一遍：“就和和萧锦程处对象看看。怎么样？”

    一旁的展子舒听的几乎屏息静气了，他心里不停的说：老姐，你可是新时代的女性，别听什么相亲不相亲的啊！而且那对象就算再帅，他也还是个同性恋……老姐，你可要撑住啊……

    展子凤就瞪大了眼睛看着展国辉，好一会儿后，才犹犹豫豫的道：“爸，你说什么呢？人家不是在Ｓ市么？”

    展子舒一听展子凤这口气，就彻底懵了。难道说，展子凤对萧锦程还真有那么点意思的么？

    展国辉听了这话，显然就高兴了，道：“呵呵，在Ｓ市又怎样。这回锦程和小宝都回国都了。来家里谈点事。到时候，我让小宝他提提，我也会和萧副说一下。你们就不妨先处处看。我看锦程那孩子啊，能干，人又长的不错。和你年纪也差不多，刚好。”

    展子凤听了脸就红了，一脸不满的看着展国辉道：“爸，你说什么呢！真是的……”话虽然这么说着，但是话里的意思却并不是拒绝。

    展子舒这回彻底傻了。这……这可怎么办好？

    偏偏这时候，展子舒的手机响了……他全身一颤，拿起手机一看，可不就是现在话题的主人公萧锦程么？展子舒赶紧朝着展国辉和展子凤结结巴巴的说了句：“那个……你们……你们聊。我……我接个电话！”说着就匆匆跑出去了。

    展国辉皱眉看着，道：“这是干什么呢？接个电话这么慌慌张张的！怎么越大越不稳重了？”

    展子凤就笑，说：“爸，你管那么多呀？说不定是小宝的女朋友呢？怕被我们知道呗。这么晚都在给他打电话。呵呵。”

    展国辉想想也是，道：“唉，越大就越不好管了。来，说说那个萧锦程，你怎么看的？”

    ……

    展子舒匆匆回到房间，接起电话，劈头就道：“你在哪里？”

    电话那头的萧锦程还不知道发生了什么事，就答：“我在酒店啊。怎么了？”

    “……你在酒店呆着，我马上过来。”展子舒急匆匆的拿起外套就往外冲。

    “啊？好。可这么晚……”萧锦程显然有些惊讶。

    展子舒嘴里骂骂咧咧，道：“晚个屁，都是你！你给我等着……”说完也不管萧锦程什么反应，就挂了电话。然后展子舒正要出门的时候，展国辉刚好从展子凤房间里笑眯眯的出来，见状就问：“小宝啊？这么晚去哪儿？”

    展子舒随口一句道：“有朋友找，出去见见。”说着就要走。

    展国辉就挺不赞同的看着展子舒，道：“这么晚了，你那些个什么朋友，也得给自己好好选选，别是个人就信。”

    展子舒顿了顿了，说了句：“我知道了。爸，走了！”然后匆匆就出门了。

    展国辉也有点无奈的看着展子舒离开。

    作者有话要说：噗，猜错了吧？要相亲的是锦程啊~

111
  第九十七章

    事情为什么会突然变成这个样子，展子舒自己也没想明白。他坐在出租车上，唯一想到的就是快点找到萧锦程。萧锦程住的酒店和展家距离倒也不算远，可偏偏就这么几分钟的时间里，展子舒都觉得全身难过，心里就觉得烦的很，可又说不出理由。

    按理说，他爷爷和父亲会想到这茬，也不算是很离谱的事。如果不是他知道萧锦程是个同性恋又喜欢他，这事放谁身上都能同意的。毕竟一个是新贵本身又有能力，另一个他姐又是高门出身，各方面也很出色。被说成是郎才女貌都不为过的。

    可怎么就闹成这样呢？展子舒心里明知萧锦程不可能对他姐有什么企图，可是……一想到展子凤的反应……展子舒禁不住就要皱眉。他姐不会真的对萧锦程有什么吧？这个混蛋萧锦程，他到底胡乱散发什么荷尔蒙呢？真是……而且，以爷爷的强硬，这件事恐怕还真的不好解决。要是二姐又真……展子舒头疼了。

    好不容易下了出租车，展子舒就往酒店里冲，差点撞上一个人。那人一下就扶住展子舒，一看，居然是萧锦程。展子舒本能道：“你在这儿干嘛？”

    萧锦程本来以为展子舒发生了什么事，本来想去接他，可展子舒电话挂的太快，他心里一急，就干脆到了酒店的楼下等着。果然，没一会儿展子舒就来了。不过看他一切都还好的样子，萧锦程就微微放心了，然后就说：“我在这儿等你。出什么事了？这么急？”他们本来都约好明天下午碰面，哪知道展子舒晚上就会来找他。

    展子舒僵了一瞬，然后推推萧锦程说：“回房间说去。走。”说着当先拉着萧锦程往电梯走去。

    回到房间之后，展子舒跟个没头苍蝇似的就在房间里转来转去。这人是见到了，可这事要怎么说啊？他头疼的抓了抓头发。

    萧锦程看了他一会儿后，就去倒了杯水，然后很干脆的一把把人拉到了怀里就着沙发坐下，不顾展子舒的挣扎，就道：“好了。别转悠了。我看着都头晕。出什么事了？不好说？关于我的？”

    展子舒猛的就顿住了，看着萧锦程猛眨眼睛。萧锦程倒是猜的准。他对展子舒的了解早就到了一定程度，特别是这两年，能让这人烦到这种程度的，估计也只有他了。萧锦程对这样的认知，其实还是挺自豪的。还能有谁，能有他这样待遇的？

    萧锦程递过水杯，给展子舒，看着他瞪大的眼睛，就轻笑一声，柔声道：“别瞪眼睛了，看着都像是要吃人了。怎么了？到底什么事？烦成这样？”萧锦程小心的给身边的人喂了口水。

    展子舒总算是回过神，紧接着就萧锦程气急地道：“吃人？我还真想吃了你完事！”

    萧锦程闻言就笑了，然后人就凑了过去，离着展子舒很近很近的地方，动动嘴都能碰上对方的嘴唇了，就听他说：“那你想怎么吃我？”

    展子舒脸哄的一下红了，然后伸手就往萧锦程的脸上重重一推，骂道：“你给我正经点！混蛋！你知不知道我爷爷说了什么？”

    萧锦程就见展子舒脸色通红，两眼闪着润润的光芒，看得心动，哪里还管展子舒的爷爷说了什么，人就是往展子舒的身边凑了过去，道：“我那么正经的呢。子舒，亲一下？”

    展子舒气极，伸手就两边重重的抓着萧锦程的脸颊，道：“都是你这张脸给害的！你说，你没事长这么俊干嘛？就没见你这么勾搭人的！”

    萧锦程脸颊被展子舒拉的朝两边咧开，闻言更有点哭笑不得，他又干什么了？怎么就能被展子舒说成这样呢？于是，就口齿不清的说：“自呼（子舒），里霍什吗事？（你说什么事？）”

    展子舒愤愤的用力拍了拍萧锦程的脸颊，才道：“我爷爷让我跟你说，让你去和我姐姐相亲！”

    展子舒倒是不鸣则已一鸣惊人了。萧锦程一下就愣住了，脱口而出道：“什么？和你姐姐相亲？”

    展子舒说出来之后，又看到萧锦程这幅完全状况外的表情，心里稍微舒服点了，就带着点嘲讽道：“是啊！我爷爷说你和我姐姐可登对。我爸也这么说！”

    萧锦程听这话可真傻眼了，看着展子舒就急道：“子舒，这……这……没这回事！我和你姐姐？这……这怎么可能？”

    展子舒“哼”了一声，道：“怎么不可能？你年轻有为，在国都又算是新贵，而且跟着还要接手我爷爷手上的那点子破事。你要是和我姐姐结婚，不是正好么？名利双收。再说，我姐姐人又出色，又漂亮。哪点还配不起你了？”

    萧锦程闻言直接就皱了眉道：“子舒！这不可能！你明知道我喜欢你。”萧锦程显然也没料到会有这种事，这会儿听展子舒这么说就有点心烦，他不喜欢展子舒这样语气，就好像他们两个根本没任何关系一样。

    展子舒噎了一下，萧锦程向来是简单而直白的，而且他也听出了萧锦程语气里的不悦。虽然萧锦程显得不高兴，但是展子舒莫名的却有点轻松的意味。那句“我喜欢你”，让他心里总算是顺着舒服了很多。

    “……我又没说你会怎么样……”展子舒就这么看着萧锦程，嘟哝的说了一句。

    萧锦程听见了，微微叹了口气，伸手微微抬起展子舒的脸，仔细看着，就道：“下回别这么说了。什么名利双收？什么配的起配不起……子舒，我的心思，你该明白的。我从来就喜欢你一个。你爷爷他们说的什么相亲，我不可能去的。现在不可能，以后也不可能。”

    展子舒眼神有点复杂的看着萧锦程，他当然知道萧锦程说的是真的。过去，萧锦程早就和家里出柜，萧家后来也是有劝过萧锦程去结婚。特别是在展子舒结婚之后，根据他的了解，萧锦程也被家里逼着去相亲。在他们这个圈子里，就算你真出柜了，但是有时候为了利益去结婚的事情也不是没有。甚至没人会去在乎你究竟是喜欢男人还是喜欢女人。同性恋而已，又不是性.无能，就算性无能都能娶老婆，何况是身理功能正常的？

    只是，萧锦程终究还是没有去，他保持着和他的那些男伴们的性.关系，拒绝女人。就算是再怎么强的利益关系驱使，他也没有妥协过。而那个时候，展子舒却结婚了，为了家族，以及，他自认对那个女人多少还有点喜爱的感情。

    “锦程……”展子舒张口想说什么，但是最终却没说得出口。他不知道该怎么向萧锦程说。如果……如果将来……展子舒没敢再往下想。

    “嗯？”萧锦程显然已经冷静了很多，一手揽过展子舒抱在怀里，他们这两年在Ｓ市，虽然处于半同居状态，但是两个人似乎都在忙。萧锦程忙他的事业，展子舒则有些忙的莫名其妙，每每又总是以在念书搪塞。萧锦程见他人没事，也就不干涉了。

    有时候，难得有机会两个人一起，又都热血沸腾的折腾下彼此。所以，两人像现在这样没有任何其他事情烦着，就这么静静在一起的时间，反倒是少了。萧锦程很享受现在的这样的亲密，见展子舒又不说话，就亲亲他的额头，低声道：“想说什么？”

    展子舒叹了口气，人就靠在了萧锦程的怀里，摇头，道：“没什么。只是想，我姐怎么办。”

    “嗯？”萧锦程没明白展子舒的意思。

    展子舒这会儿又用手指戳了戳萧锦程的腰际，惹的萧锦程不自在的缩了一下，呛声道：“子舒，别这样。”

    展子舒哼哼一声，这才道：“你和我姐姐都见过几回？怎么她还真就记得你了？”

    萧锦程愣一下，想了想，道：“我和你姐？大概也就两回吧？一回还是在国都……小时候……还一回就该是在S市了吧？怎么呢？”

    展子舒咬牙切齿的在萧锦程揽在自己胸前的手臂上咬了一口，磨着牙就道：“谁知道啊！我姐姐没拒绝和你的相亲，我估摸着她该是对你有点意思吧？”

    萧锦程一听全身就紧了一下，急忙道：“子舒！这话可不能乱说。我对你姐是一点意思也没有。我都差不多忘记她什么模样了。”

    展子舒瞥了眼萧锦程，道：“你是忘了，可我姐记着呢。估计以前是看你在S市就没提。你这混蛋，你哪点好啊？怎么就被我姐惦记上了！”

    萧锦程苦笑，这种事让他可怎么解释？只好道：“子舒，我保证，我对你姐姐一点意思都没有。你就别生气了。你爷爷要是想叫我去相亲，我会直接拒绝的。”

    展子舒闻言又苦起了脸，道：“你拒绝是可以。可是……”

    “怎么了？”萧锦程问了句。

    “唉！难道你没看出来么？我爷爷之所以让你去和我姐姐相亲就是为了你可能要接手那些事的原因啊！”展子舒烦闷不已的说着。如果萧锦程不和他姐姐相亲，那么萧锦程要进入那个计划，就平添了许多麻烦。如何取信展家的大人们，就成了首要的问题。而展子舒却是不能失去这么一个他所信任的人。

    萧锦程闻言又皱眉，道：“子舒，难道一定要这样才行么？”

    展子舒看着萧锦程就没说话，虽然不是一定非要去相亲，但是如果不这么做，又要怎么办？

    萧锦程明白了展子舒无言下的意思，脸色显得有点发沉，就道：“子舒，虽然我不想这么说，但是如果真的要靠相亲，或者结婚这种事，来作为资本，那么我是不会妥协的。”他最讨厌的就是受人要挟。

    展子舒知道萧锦程的硬脾气，也只有在他面前，才有稍微软化的可能。所以萧锦程的答案，基本都不出他的所料。唯独只是听萧锦程自己说出来，要比自己在那儿猜要舒服很多。

    不过他还是淡淡道：“你当然可以不妥协……不加入这个计划也是可以的。但我呢？你在飞机上可是答应过我，要一起的。”

    萧锦程愣了一下，眉头皱的更深，道：“子舒……”就算是这样，他也不可能去相亲，甚至去结婚。萧锦程的底线和原则就在这里。

    展子舒深深看了他一眼，才道：“行了。你怎么想的，我明白。就算你不加入这件事，我也不会去逼你和我姐姐相亲……我可不想把我姐推到你这个大火坑里。”说完，他还白了萧锦程一眼。

    萧锦程略略松了口气，更用力的揽着展子舒，道：“你知道就好。尽快和你姐解释一下，我不希望有其他的什么误会。不过，我也会去求你爷爷的。放心吧。我会和你一起的。”

    展子舒微微点头，道：“嗯。我明天就去和我姐说一下。看她怎么说。”

    萧锦程这会儿倒是想到个事，突然就道：“子舒，你家老爷子是怕我将来……万一那什么，才想到这茬的吧？”

    展子舒又“嗯”一声，道：“是啊。怎么？”

    萧锦程顿时就很认真的看着展子舒，道：“子舒，你说，要是我们告诉你爷爷……我们的……”

    展子舒一听萧锦程的话说到这里就明白他想做什么了。他顿时开口打断萧锦程，道：“你别说了！这怎么可能！”

    萧锦程闻言僵一下，道：“子舒……”

    展子舒就有点不耐烦的道：“你瞎想什么呢？我们家怎样，你又不是不知道。你看看我小叔，就该明白了。”不知为什么展子舒在说这些话的时候，心情极差。

    而萧锦程听了展子舒的话，就是一阵的沉默。展子舒心里就更不舒服了，他看了眼没什么表情的萧锦程，就皱眉，道：“你干嘛呢？不说话？难道你还觉得我说错了？”

    萧锦程默然半晌，突然道：“子舒，我们就一直这样下去么？”

    展子舒愣了一下，猛的一下无名火就冒出来了。萧锦程这算是什么个意思？逼他么？难道他还指望全天下人都知道他展子舒和萧锦程正谈恋爱？展子舒就皱眉，对着萧锦程道：“什么叫就这么一直这样下去？你还想怎么样？那会儿，我都说我们两是处着的关系了。你还想怎么样？”

    别说这会儿展子舒无法想象他要是和萧锦程一样玩出柜，家里人的反应会是怎么样的。展子舒更觉得难以过去的坎还是他心里的。打从上辈子那么三十多年里，展子舒就从没意识到过他居然还会真去喜欢一个男人。他是个直男，爱的是女人。而且，对于同性恋，展子舒说到底，心里还是膈应的。他也从来没承认过自己会是个同性恋。对于萧锦程，他至今为止也只是勉强的承认他是在意萧锦程的，或许也确实是喜欢的。可就这样已经足够了。他没办法想象自己像是展翼那样，对着所有人说自己是个同性恋。而且，展子舒也确实从来没有对萧锦程以外的男人产生过任何的性.幻想。因此，展子舒始终认为，他对着萧锦程应该是喜欢和报恩参半吧？如果仅仅只是萧锦程，关系又仅仅是到那种地步，他想他还是给的起的。但是至于其他更多的……展子舒从来也没有去想过，或者说，他始终避免去想那些事。

    然而，这两句“你还想怎么样？”听在萧锦程耳里，却宛如当头一棒。是啊！他还想怎样？当初，展子舒开始逐渐逐渐的接受他，他就在心里庆幸，那种喜悦是发自内心的。一直到现在，这两年间，展子舒从认可和他的关系后，两个人更加的亲密无间。而他，这时候，心里逐渐产生的越加不满足的**却已经让萧锦程忍耐的万分痛苦。每次看到展子舒，他恨不得对着全世界说，这个人是我的，别的人就离远一点。

    是的，独占欲。萧锦程清楚自己的心里潜藏着一头猛兽，他想独占身边这个人的所有，他想要这个人！但是……“你还想怎么样”呢？萧锦程苦笑，能够到达今天这样的状况，他应该要偷笑了！可他却还是在奢望！展子舒对于自己的感情究竟又是怎么样的呢？是喜欢么？还是……其他什么？

    萧锦程在心底一直有个疑问，那就是为什么展子舒会突然改变对他的态度，自打好几年以前展子舒的那次生日开始……展子舒对着他的态度就不一样了。但是萧锦程敏感的察觉到，展子舒对他并不是想象中那样的喜欢，而是……展子舒似乎始终都在勉强自己和他在一起。可这又是为什么？

    而这两年，或许是因为时间的关系，萧锦程多少察觉到展子舒对他确实是有感情的，也应该是喜欢的。但是，就像刚才那样，展子舒甚至丝毫没有犹豫的就拒绝了他想要出柜的建议。虽然，萧锦程也知道，自己这么提，似乎并不是时候。展子舒也根本不可能这样去做……然而，展子舒那样的态度，还是深深的让萧锦程……失落？又或者……失望？

    两个人一下陷入了僵滞的安静。展子舒在说完那句话后，就已经察觉到萧锦程的神色不对了。他心里打了个突愕，猛的像是意识到什么一样。毕竟，展子舒已经不是表面看着的这么年轻了。所以，萧锦程会怎样想他的话，他多少能猜出一点来。

    可是，展子舒这时候也不知道该如何去解释，又或者说什么。那些话，确实是他现在所想的，就这样脱口而出的。会伤到萧锦程么？答案是明显的。可他却只能眼睁睁的看着萧锦程沉默。

    萧锦程想要什么，展子舒不能说百分百知道，但至少也能猜到个**不离十。如果，他这辈子需要报答的人，只有萧锦程一个，那么或许，他真的就会去那样做。可是，现实不是这样。他不能！他还有太多事要做……他想要弥补的人，他放不下的人……还有他仇恨着的人……以及未来，那么诸多的不确定因素，现在的他，根本给不起任何萧锦程想要的诺言。

    展子舒突然之间觉得自己很累，真的好累……重来一次……再度面对所有的人……偏偏，最亏欠的人又是他……为什么会这样……

    “锦程……”

    也不知道过了多久，展子舒沙哑着声音打破了沉默，他不喜欢看到萧锦程这样消沉的表情。

    萧锦程僵了一下，这才仿佛回过神，看向展子舒。展子舒的神色并不好，他皱着眉看着自己，有种很疲惫的感觉。萧锦程慌了一下，伸出手抓住了展子舒的肩膀，道：“怎么了？”

    展子舒摇摇头，道：“我以为你不高兴。”

    萧锦程苦笑了一下，道：“我没有。我只是……想的多了罢了。别在意。我没有不高兴。”

    展子舒闻言像是松了口气，他突然靠近了萧锦程，把下颚架在了萧锦程的肩上，然后伸手犹豫了一下，还是紧紧抱住了身前的人，低声的道：“锦程，等等吧。好么？等等……”

    展子舒也不知道自己为什么会突然说出这样的话，更不知道自己究竟是想让萧锦程等什么，但是他还是重复了好几遍。就好像只有这样说，不仅是他能够喘口气，萧锦程也或许能好过一点。

    而萧锦程听着展子舒的低喃后，默默的伸手反抱住了他，然后就应声：“我会等的。不管多久。子舒……我会等的。相信我。”

    展子舒微微的笑了，轻声的“嗯”了一声，哑着嗓子道：“我相信你。”我也只信你……

    “亲一下好么？”萧锦程抱着怀里的人，只想把人狠狠的揉进自己的身体里，再不分开。他都不知道自己为什么会这样的爱展子舒，那种感觉是那样的强烈。自从看到展子舒小小的那么一点大的时候，萧锦程就觉得那个孩子就像太阳一样的耀眼。然后，随着时间，他的目光越来越多的停滞在这个人身上，他的一举一动，他的一笑一语，他的……所有……就像是磁铁一样，牵动着他所有的注意。直到有一天，他发现自己对这个人的喜欢竟然已经那么那么深了。是爱，是独占，是……他已经无法自拔。

    “亲一下好不好？”萧锦程低声的喃语着，他从来不强迫展子舒做任何他不想做的事。就算是亲吻也一样。

    展子舒慢慢抬起身，深深的看着萧锦程，这个男人眼里有着他无法忽视的深情和珍视……他轻轻的吻了一下萧锦程的唇，一下又一下，然后萧锦程忽然猛的抱住他，用毋庸置疑的力量，加深了这个吻……

    作者有话要说：啊！儿童节快乐！ORZ，蘑菇又忙碌了一整天！面试的想去薨……

    我需要留言……

112
112、第九十八章 ...
　　第九十八章
　　
　　因为时间已经很晚了，展子舒没敢在萧锦程这里多呆。两人腻了一会儿，他就匆匆走了。回到家的时候，刚巧他妈容月音也正好回来。
　　
　　容月音和展国辉正坐在客厅里说话。看样子是在说萧锦程的事。展子舒一看那情况心里就觉得有点烦，刚压下去的那股子烦躁又起来了。
　　
　　容月音看样子也挺高兴的，萧锦程她也见过，要是展子凤真的对萧锦程有点意思，那么她还真不反对两人交往试试。更难得的是，展子凤居然也没有一口回绝。要知道，容月音也不是没给展子凤介绍过。但是基本都给她回绝了。难得最近也有一个，似乎正在追展子凤的，但是展子凤已经很明确的向她表示那个男生她是不会考虑的。容月音也挺愁这件事。毕竟女孩子都二十好几了，还不嫁，也不像个话。现在萧锦程虽然要比展子凤小上那么一岁两岁的，但是女大三抱金砖。古话还不是这么说的么？
　　
　　容月音见展子舒回来，就招手让他过去。展子舒踌躇了两下，还是过去了。他真是怕连着他妈都说萧锦程的事。但是怕什么来什么，容月音果然就开始问起一些关于萧锦程的事。张国辉也在一旁听着。
　　
　　一开始展国辉还想着说展子舒几句，以后玩都不该这么晚了。但是被容月音话题一扯，倒是更关心起萧锦程的一些事。毕竟展子舒他们出去玩的晚也不是那么一两天了。他本身也知道那群年轻人都喜欢这么闹，所以也就不多说了。
　　
　　容月音都快把萧锦程在Ｓ市都干了点啥，全部一一给问了出来。展子舒耐着性子答，可越到后面就越难受。终于，他实在忍不住，就站了起来，在容月音和展国辉有些错愕的眼神中道：“爸妈！行了成不成？你们再多问我关于萧锦程的事也没用！相亲，是姐姐和萧锦程的事。他们爱不爱处，和我的看法没有任何关系。”
　　
　　容月音皱眉，道：“小宝，你这说的什么话？妈多了解一下萧锦程有什么不对？而且你姐姐知道的多点也好啊。将来毕竟是他们两个要处的……”
　　
　　“妈！”展子舒一下打断了容月音的话，就不耐烦的道：“妈，你还没问过人家萧锦程愿不愿意呢！他要是不愿意呢？姐姐就算了解再多又有什么用？”
　　
　　张国辉这会儿也皱眉了，他道：“小宝，你这是怎么了？你姐姐和萧锦程相亲，你反对？还是有其他什么？我看你好像不太愿意他们相亲啊？还是……你知道萧锦程已经有女朋友了？”
　　
　　展子舒僵了一下，才道：“谁知道他有没有女朋友。哎！算了！这事我不管了。你们爱怎么就怎么吧。明天反正萧锦程要来。你们和他说去好了。我睡觉了。”说着展子舒转头就回房间去了。留下两个大人对他的态度，面面相觑。
　　
　　隔天，让展子舒没想到的是，他还没等来萧锦程，容月音又过来找他了。提的是他相亲的事。他妈说的也委婉，意思就是昨天晚上都还没来得及和他说。他就跑了。于是，他妈就擅自答应了和女方见个面之类的事。展子舒几乎就是哭笑不得。这回国都才几天？第二天吧？他怎么就不停的在耳边听到相亲两个字了？要么是他，要么是萧锦程！
　　
　　展子舒看着他妈兴致勃勃的说着女方家里的一些事，然后就让展子舒去相亲。展子舒对于他妈提到的这个相亲对象倒还是真有点印象。这印象是来自上辈子的。那个女生叫秦佳丽，家里是三代军人，也是个挺有背景的门户，所谓将门之女。至于展子舒为什么对这个秦佳丽还有印象，那完全是因为那女生的真人和她的名字简直就是两个极端。
　　
　　倒也不是说展子舒有多挑剔人的外表，说起来，那个秦佳丽虽然不像是宋晓苒那么漂亮，但是也绝对过的去眼了。可就是那个大大咧咧的性子，当年可把展子舒给生生吓回来了。估计是家里都是军人的关系，这个秦佳丽也是一副军人做派。吃饭五分钟解决战斗，走起路来虎虎生风，见到展子舒的第一面，就是重重拍了他的肩膀，说了句：“兄弟，你好。”
　　
　　展子舒对那景象简直就是想忘都忘不掉，硬是觉得自己受伤害了。然后也正因为他妈介绍的对象实在不怎么靠谱，他就溜了去Ｇ省。后来遇到了展子宇和展子明。
　　
　　对于这样的经历展子舒显然是不想再有第二次了。可是容月音这么说，他又根本无从拒绝起。最后，展子舒还是不得不答应他妈，去见一面。容月音就高高兴兴的走了。
　　
　　再接着，来找展子舒的人，赫然是他二姐。一看到展子凤，展子舒基本就知道她为什么来了。心里莫名的揪了一把，他姐姐看来是上心了的。可是……这事……
　　
　　展子凤和往常一样，就很随性的往自家弟弟卧室的床上一坐，说：“小宝，你给我说说那个萧锦程。”她倒是一点也不遮掩什么。
　　
　　展子舒无奈的看着他姐姐。展子凤就完全是个新时代新女性。绝对的女权拥护者，提倡男女平等的那种。而且，说喜欢就喜欢，也会为自己去争取。过去她会看上梁军，除了梁军表面那一套之外，也有着展子凤自己的认为。她觉得英雄应该就是不论出身的。虽然事实最后证明那个梁军比狗熊都不如。但是恋爱中的女人，都是很难用语言去让她们清醒的。梁军那个人模人样的家伙，就更难说了。也怪不了展子凤识人不清。毕竟那时候展子凤大学都还没毕业呢，又有多少的社会阅历可言？近几年，展子凤接触的人和事越来越多，人倒是更加成熟老练起来。同样的，被她放在眼里的男人也就更少了。
　　
　　展子凤侧头看着沉默的展子舒，就道：“小宝？怎么了？说话呀？”
　　
　　展子舒回过神，苦笑的对着展子凤说：“姐姐，你该不会真的对萧锦程那家伙上心了吧？”
　　
　　展子凤闻言，也不扭捏，笑笑道：“也算不上是上心吧。不过他也算是挺值得让我佩服的一个男人。他家那会儿经历过那种事，他却一点没被那事击垮，这么小的年纪还能够创出这么大个事业。是个人物。那时候我在S市就觉得他很不寻常。现在既然爸妈都说这么回事，那我想见见他也好。看看呗。要是能有感觉，我倒是不反对。”
　　
　　展子舒心里叹了口气，他能不知道自己的亲姐姐么？展子凤就是个眼高于顶的高门小姐，能够被她夸上一句不寻常的，可真心不多。在S市，她也见过宋晓峰，怎么就没见她留心宋晓峰呢？
　　
　　展子舒只好道：“姐……我说一句……你可别怪我。”
　　
　　展子凤闻言挑了挑眉，道：“你说呗。我怪你干什么？”
　　
　　展子舒为难的道：“姐，说真的，我觉得……觉得吧……你和萧锦程……恐怕……没戏……”
　　
　　“哦？为什么？”展子凤来了兴趣，究竟什么原因能让她弟弟说出这样的话？她和萧锦程不是还没怎么交往过么？
　　
　　展子舒不知道怎么答这个“为什么”，只好道：“真的。姐！我觉得，你还是别太……那啥的好。”展子舒只是希望他姐姐不要抱什么希望。哪知越这样，展子凤却越好奇了。
　　
　　展子凤就道：“小宝，难道你是认为我……太差？还是你觉得……萧锦程不好？”
　　
　　展子舒于是就顺着展子凤的话道：“姐！你怎么会差。我是说……那个……我是觉得萧锦程配不上你。”
　　
　　展子凤顿时就笑了，道：“呦，小宝，你还真挺看得起你姐的嘛。什么配得起配不起？我自己有几分斤两，我可清楚。倒是那个萧锦程，年纪轻轻的就有这番作为，很是了不起的。”
　　
　　“姐……你……”展子舒听着展子凤夸萧锦程，心里就越别扭。
　　
　　展子凤最后道：“小宝，我就问你个问题呗。”
　　
　　“嗯？”展子舒看向展子凤。
　　
　　展子凤道：“你和萧锦程在S市这么久，接触下来，觉得他人品怎么样？”展子凤问的非常认真，对于相亲的对象，其他条件可以再说，但是人品却是最关键的。
　　
　　展子舒这时候又能答什么？萧锦程的人品，自然是没话说的。又认真又负责，而且还刻苦，乐意进取。话不多，但却总是说在点子上。做人做事也都很有分寸，进退得宜……更不会有什么欺诈的行为。要说萧锦程的优点，有时候连展子舒这么傲气的人，都觉得自己拍马也赶不上了。
　　
　　展子舒只好道：“他人品当然是好的。可是……”
　　
　　展子凤就微笑，打断了展子舒的话，道：“那他在Ｓ市就没有交过女朋友么？”
　　
　　展子舒闻言在心里喊，他就这么个死心塌地的人！和他交往的人是我！怎么可能还会有其他人！可是这话，展子舒打死都不会说出来。不过展子舒又想想要是说萧锦程有女友，那么他姐姐会不会就这么放弃了？他顿时觉得这倒是个好主意，于是，就隐晦的说了句：“姐，这个嘛。他都二十好几了，又是个正常的男人……这女朋友……”
　　
　　展子凤顿时又是了然的点点头道：“我想也是。他这个年纪要是没有女朋友还真就不正常了。有过经验也好。总比那些小孩子要强！”
　　
　　展子舒顿时听的目瞪口呆，这是他姐姐么？他姐姐竟然能有这么开放么？
　　
　　展子凤看着展子舒的表情就笑了，伸手戳戳展子舒的脸，道：“你这什么表情？快点收起来。我又不是鬼。我只是说，大家都是成年人了，才好谈啊。要是和个小朋友相亲，岂不是浪费时间，自找没趣？”
　　
　　展子舒就艰难道：“姐！你不在乎他有女朋友么？”
　　
　　展子凤笑了起来，伸手就揉揉展子舒的头，道：“女朋友又不是老婆，没嫁没娶的。我在意那么多干嘛？再说了，你以为你们男人都是好人？小宝，你都几岁了？难道你在S市还没处过女朋友？骗谁呢你！”
　　
　　展子舒哑口无言，心里憋的差点要疯了。他倒是真的没处什么女朋友呢！他这辈子重生以来，连个女人都还没碰过呢！说这些话的还是他姐么？还是么？
　　
　　展子凤见戏谑到了展子舒，就道：“行了，不闹你了。下午萧锦程什么时候来呢？”
　　
　　展子舒有气无力的答：“两点半吧。”
　　
　　展子凤点点头，道：“那好，到时候你们聊完，就来找我。”说着展子凤就离开了。
　　
　　展子舒坐倒在床上，生生觉得这件事可麻烦了。他很清楚他姐姐的脾气，属于不达目标不放弃的那种，萧锦程要是真惹上了展子凤……唉！展子舒已经开始头疼了。他第一次觉得挺后悔的，他干嘛把人萧锦程扯进这种事来呢？
　　
　　时间不可避免的接近了两点半。萧锦程如期出现在了展家门口。这回也同样是大包小包的带了不少礼品过来，容月音给开的门。她今天演出训练都不去了，就为守着点看看萧锦程。
　　
　　而萧锦程显然是让她很满意的女婿人选。萧锦程说了句：“伯母好。您还是和以前一样漂亮。”
　　
　　展子舒正巧从里面走出来，就听见这么一句，不由得脑门上黑线。萧锦程，你要讨好人也得看时间看情况看地点的啊！
　　
　　展子舒赶紧就拉人，朝着容月音道：“妈，你还是不要表演训练么？这都什么时候了？还不去啊？”他一边说，一边又拉着萧锦程，道：“走，爷爷和我爸都在书房呢。”
　　
　　萧锦程正忙不迭的放下手里的东西，被展子舒这么一扯，只好就跟着。容月音在旁看着笑道：“小宝，真是的。你急什么。说两句话都来不及了？行了。锦程啊，东西就先放下吧。你们去忙。这孩子也是的，来就来了，还带这么多东西干嘛。”
　　
　　萧锦程一边被展子舒拖着走，一边回头道：“伯母，这是应该的，不好意思啊……”
　　
　　“走了啦！”展子舒低低说了句。
　　
　　萧锦程赶紧不出声，就跟着了。
　　
　　到了书房门口，展子舒叹了口气，低声道：“那啥，你听我说，这事真不勉强你。要是我爸他们说什么相亲的事……你就……”
　　
　　“子舒，我明白的。你放心。”萧锦程轻声安慰了展子舒一句，他也是经历了那么多的人，知道该怎么应对。
　　
　　展子舒舒了口气，点点头，道：“进去吧。”说着敲门就进了书房。
　　
　　书房里人挺多，展老爷子、容老爷子、展国辉、还有容飞都在说着什么。见萧锦程和展子舒来了，都很和蔼的笑了，就招呼他们坐近点。
　　
　　展子舒深深觉得他老爸看萧锦程的模样有点像是在看自己的女婿。那笑了一脸老怀大慰的模样，真是……展子舒莫名寒了一下。
　　
　　两位长辈知道萧锦程来这里的原因，但是谁都没提什么云计划。毕竟，云计划只是个空头的名，其他计划内的事情才是真正要去做的。大家都是做实事的人，也没人会去多提云计划这几个字。
　　
　　他们两位正在谈一件事，萧锦程和展子舒坐下之后，老爷子就道：“锦程啊。这几年你做的也不错，不妨一起来听听这件事。等会儿，也说说你有什么想法么？”
　　
　　萧锦程看了眼展子舒，才道：“好。”
　　
　　展国辉就把手上的事情给萧锦程和展子舒都说了。这是个关于可视移动视频的事。这时候，网络还没有发展到那么庞大的规模。各种网络效应也还没出来。但是老爷子他们却已经开始讨论移动视频的事，可见这群老一辈的人并非是大众想象中的那样固执守旧。
　　
　　展子舒因为上辈子的记忆，所以对这事还挺清楚。知道目前能够做到的都是在军方使用。这个技术在国外已经有了初步的规模，但是国内还没有达到这样的技术。想想至少要十年之后，国内的大众通讯才刚刚到达3G的概念，可是在国外，早就是4G，4.5G的了。国内至少要落后人家三四十年的概念。
　　
　　而且这又是一件和物联网有关系的事。在这互联网还没完全普及的时代，就开始讨论物联网，说真的，谁都不知道会发生什么。就算是重生后的展子舒都不知道。他唯一能肯定的就是互联网的时代到来，真不久了。
　　
　　然后众人对这可视移动的技术各抒己见，说的多的还是两位老爷子和容飞。展国辉对高科技，还有经商的事情实在不熟悉，只能做个旁听。但这件事和军方的牵扯很多，所以三个军方出身的人物，都在谈着这东西的可使用性。
　　
　　萧锦程听听也就大概明白他们的意思了，心里对这事更觉得惊讶。而后，又是很有兴趣的样子。在展子舒的熏陶下，萧锦程早就明白电脑还有互联网的好处。所以他的公司往往都走在别人的前一步，就是因为咨询发达的关系。
　　
　　而现在，这个可视技术在互联网上运用，对萧锦程而言，他完全可以想像一个将来。和科幻片没区别啊。
　　
　　展老爷子这时候见时间差不多，就对着萧锦程说：“锦程啊？怎么样？说说你有什么看法？”
　　
　　萧锦程就点头，带着点年轻人固有的对于新事物的热情以及兴趣，道：“老爷子，这件事大有可为啊！未来互联网一定会更为普及，到时候会是个爆炸性的突破。如果现在可以在这一块入手……就想……嗯，现在有个新出来的交流工具，不知道老爷子是不是知道……就是那个海豚……”
　　
　　展老爷子看了眼容老爷子，笑道：“你说的是这个？”展老爷子适时把他那台在展子舒眼中绝对称的上中古机的电脑显示屏给转了过来，就有一个海豚标识在上面。
　　
　　萧锦程忙点头，道：“就是这个。要是这两者能够结合……”
　　
　　“哈哈哈！”没等萧锦程说完，展老爷子就笑开了。那笑声听着绝对是舒畅的。萧锦程不明所以，而展子舒也有点发愣，不知道展老爷子为什么笑。要说那个海豚，在将来当然是发展的迅猛，几乎人手一个。这点展子舒也清楚，可这也构不成展老爷子笑成这样的理由啊。
　　
　　只是没想到，紧接着，展老爷子就道：“锦程啊！不愧小宝说你是个经商的天才，你确实拥有这样敏锐的洞察力啊。就像你说的，这两者要是结合，将来自然是会有更大的空间。但是你知不知道，这技术在军部已经是被视为重中之重。你想一下，将来如果发生战争，要达到实时的远程监控指挥作战那将是件多么让人兴奋的事情。M国人现在拥有战术卫星能达到这样的效果。可我们呢？我们的技战术还是落后啊！但是这并不表示我们要对此一筹莫展。这个技术就是我们用来对抗M国那些远程战术卫星的。”展老爷子说到这里，突然就像小孩子一样，眨眨眼睛，笑眯眯的道：“低成本，且携带方便。”
　　
　　他这么一说，众人都笑了。
　　
　　而萧锦程这时候也道：“老爷子，那你希望我能够做什么呢？”
　　
　　展老爷子就指着那个海豚图标，道：“你有没有本事让这东西变的人手一个？”
　　
　　哎？这回是展子舒惊了。老爷子这是什么意思？那个海豚……
　　
　　展老爷子就看着萧锦程和展子舒道：“这个东西的真正发明来源是军部！M国和I国人的技术被我们所吸取。而作为民用，将来也是我们作为下一步对互联网控制的起步点。锦程，若说是经商，我们这群老头子，肯定不比你们年轻人。要支持这个东西的民用推广，需要钱，需要有商业概念的人来做。所以，如果你愿意，不妨就试试这件事。怎么样？”
　　
　　展子舒突然有种云里雾里的感觉，他从来没想到这个海豚的背后竟然有国家的影子！而且它的开始还是军部领的头。展子舒就好像从天上砸下了一块巨大的饼，差点把他给砸昏了。他重生前的日子，简直就真的是白活的么？他为什么从来都不知道还有这种事呢？
　　
　　相比起展子舒的错愕和震惊，萧锦程显然表现的更冷静和沉稳，完全就不像是个二十多岁的年轻人应该有的神态。这让在场的几位长辈相当满意。
　　
　　萧锦程就点头，道：“老爷子，谢谢你们的信任。这件事我会好好的去想一想，然后提个计划给你们看看。这件事的重要性我可以想象。所以在你们决定之前，我也希望可以了解更多。”
　　
　　这回不单是展老爷子，连容老爷子也笑了。容飞更是道：“呵呵，英雄出少年啊！好。这件事，你就来找我说。想要什么资料，我会告诉你。”
　　
　　萧锦程沉稳的点头应“是”。
　　
　　而这时候，展国辉开口道：“呦，看这聊的，都忘记时间了。都快六点了。一起吃饭吧。锦程啊，伯伯也有事和你说一下。等会一起啊。”
　　
　　萧锦程顿了顿，看了眼一旁不出声的展子舒，才道：“好。”
　　
作者有话要说：是真的头疼。昨天码完一章，蘑菇头疼的像快死了一样！澹∧谂Ｂ面！最后实在支撑不住，跑去睡觉了。本来还想再更个BG的……灏。

 PS：至于本文内容纯属虚构。千万不要和现实连起来。都是YY的~嗷嗷~~

 关于那个海豚是啥，大家可以自行想象……嗷嗷~

113
   第九十九章

    展国辉拉着萧锦程走在了最后，展子舒则磨磨蹭蹭的走在他们两人前面。虽说大概也知道他们要说什么，但展子舒心里多少还是有点古怪的郁闷感。

    就听展国辉对着萧锦程道：“锦程啊，你这几年在Ｓ市做的不错啊。”

    萧锦程恭敬道：“还可以。不过还是需要努力的。谢谢伯父夸奖。”

    展国辉听声音就很愉快，又道：“年轻有为，是好事。不过，锦程啊，你也二十四五了吧？”

    萧锦程点头，道：“是的。”

    “嗯。你家里也没催你该结婚了？”展国辉问。

    萧锦程顿了顿，道：“没有。”

    展国辉就笑说：“也该差不多是时候了啊。”

    “这个……再看吧。”萧锦程答道。

    “哎，这事怎么能什么再看呢？你们年轻人啊，就是这样。像我们那时候，你这年纪，连子凤都出生了。”展国辉一脸不同意。

    萧锦程只好笑笑，不答话。

    展国辉就又问：“那么在Ｓ市有没有处女朋友啊？”

    萧锦程闻言笑道：“已经有了。”

    展国辉就是一愣，道：“有了？我听小宝说，你还没处女朋友啊。”

    “这……我已经有喜欢的人了。”萧锦程答的很坦率。

    展国辉就有点僵住了，这女朋友和喜欢的人可是两种概念啊。他虽然年近中年，但是这点还是分的清楚。女朋友嘛，对这群孩子而言，只要不谈婚论嫁，随时都可以换，也没人指着他们长久。可这要是喜欢的人……那意思就是要谈婚论嫁了？

    “那你是准备要结婚？”展国辉问道。

    萧锦程笑笑，道：“目前还没，他……年纪还小，也没这个准备。等过两年再说吧。”

    展国辉听到这么说，也只能“哦”了一声，看来人家萧锦程是被个年纪偏小的女孩子给栓住了啊，也不知道是哪家的。展子凤的事，看来是说不出口了，他只好道：“嗯，你有这打算也是好的。不过，你家里人知道么？他们怎么想法？”

    萧锦程笑了笑道：“他们知道。我的决定，他们一般不会干涉的。”

    “这样啊……哈哈哈！真是不错。”展国辉打了个哈哈，想想萧锦程现在也是一家上市公司的老总，身家也有那么多个亿，早就是个能独立自主的人了。说到他家人对他个人问题的影响力，恐怕还真的是不大了。

    展国辉看着眼前这个沉稳而又出众的青年，心里暗叹了一声，多好的孩子啊。子凤看来是没这福气了。展国辉到此也不再说什么，就拍拍萧锦程的肩，示意一起快点去吃饭。

    走在稍稍靠前的展子舒，这会儿也松下一口气。眼角瞥了眼萧锦程，而萧锦程则对他眨眨眼。展子舒莫名的脸就有点红了。也不理萧锦程走到前面去和容天说话了。

    萧锦程见状低笑一声，正要往前追上去的时候，却被人叫住了。

    “萧锦程！”说话的是展子凤。

    展子凤特意稍作打扮，她外表和容月音相像，和展子舒也像了几分，这么一打扮更是出彩。就连萧锦程也不得不暗自赞叹一句，是个气质俱佳的美女。

    “展小姐。”萧锦程礼貌而谨慎的打了招呼。他心知一些事情，所以并不希望再有其他什么误会产生。

    “你来了啊？和我爷爷他们聊的顺利么？”展子凤笑问。

    萧锦程点头，道：“很顺利。我需要学的东西还很多。”

    “嗯。去吃饭么？一起走吧。”展子凤像是随口问了一句，然后就和萧锦程走在了一起。

    萧锦程微微落后了一步，道：“展小姐，先吧。”

    展子凤愣了一下，心里想难道我爸他们没和萧锦程说相亲的事么？展子凤也没表现出什么，就大大方方的笑笑，先走了一步。萧锦程在她身后空出了一段礼貌性的距离。

    走到餐厅的时候，基本大多数的人都坐下了。展国辉正和容月音说什么，容月音显然显得有点失望。不过看到展子凤和萧锦程一先一后的出来，心思又活动起来，虽然萧锦程说已经有喜欢的人，但是看上去也没结婚的意思，还说人家年纪比较小，谁知道今后将来会怎样呢？不妨让展子凤和萧锦程多接触接触，说不定……容月音显然是越看萧锦程越觉得满意的。

    容月音就招呼着展子凤坐在她身边，而展子凤身边的另一个位置，本来应该是展子舒坐的，结果容月音就让萧锦程坐了。展子舒则被赶到了再旁边一个位置。展子舒忍不住有点黑线，他妈这目的也太明显了吧？而且人家萧锦程不是都说了……

    但是不管怎么样，人都已经坐下来了。展子舒郁闷的表情没敢摆在脸上，就闷头吃饭。

    不过显然，长辈们没准备让他们这群年轻的消停。容天好像也看出自己妹妹的心思，说话的时候也是朝着萧锦程，问了不少，连带着又说了不少展子凤的好。说的展子凤也有点脸发热了，不敢去看萧锦程。而展国辉这时候又不能阻止，他心里也挺矛盾的，刚才萧锦程说已经有喜欢的人这事，他还没来得及和一众人说，所以才会有这样的情况出现。不过，他想想干脆就让自己的小舅子来说些他不能说的话，也是好事，至少也能让萧锦程明白是怎么回事。让他也考虑考虑。

    反倒是看萧锦程一脸的淡定模样。在容天同样问出他在S市有没有交女朋友的时候，萧锦程笑道：“已经有喜欢的人了。”

    这话一出，席面上一阵诡异的安静，展子凤的手也是顿了一下。闷头吃饭的展子舒心里却像是舒了口气。而紧接着，老爷子就开口问萧锦程：“是嘛？那是哪家的孩子啊？”

    这回展子舒拿着筷子的手，僵直了。

    萧锦程淡笑道：“是我过去的发小。从小就认识的。”

    老爷子“哦”了一声，也就不说话了。一众长辈们心里都感叹了一句，这还是青梅竹马啊……那必定是知根知底的人了。看来是真没指望了。

    展子舒听了这话一颗心差点从嗓子眼里蹦出来，萧锦程这是干嘛呢？发小，什么发小啊！他不怕这群长辈们怀疑么？可是，展子舒又看自己的几个长辈们，似乎一点怀疑的神色都没有……难倒这还真就被萧锦程取巧了？

    展子舒用余光扫了眼萧锦程，看他仍是一副淡然若定的样子，心里猫抓似的。这人也太会装了吧？真是……混蛋啊！他白操心了！

    展子舒正这么想着的时候，容月音倒是又来了一句，她问容天：“小哥，你上回说的秦家小女儿秦佳丽是吧？我和小宝说了。他说这几天都有空，你看看什么时候安排他们见个面吧。”

    这话一出，展子舒整个僵直了，他哪里想得到，他老娘会这时候提这个事？而且和这秦佳丽相亲，居然还是容天舅舅提的？

    容天闻言就笑道：“行啊！小宝，你等我消息啊。我明天就给你去问。”

    展子舒僵着身子，勉强挤出一个笑容，迸出一个字“哦……”这会儿他都不敢去看萧锦程是什么表情。

    “原来子舒要去相亲啊？”

    展子舒抖了抖，身边就传来这一声淡淡的不知道怎么形容才好的语声。展子舒忍不住转头看向萧锦程。

    而这时候的萧锦程还是那副波澜不惊的表情，只是在展子舒看过来的时候，突然就笑了一下，道：“那还真是不错。祝你成功。”

    展子舒的心突然就这么收紧了，一股子气滞在胸口，进不去也出不来，窒息！他看着萧锦程的笑意，竟然会有种被压的窒息的错觉。胸口猛的就涌起一阵的痛楚，不知道为什么他看着萧锦程的笑脸，听着他说着若无其事的话，就是心疼，疼的冷汗都出来了。

    突然间，展子舒就生气了，而且是极度的生气。为什么他妈要在这时候说这种事？他是答应了，但是也是迫不得已！他才不想去见那什么秦佳丽……舅舅又为什么要多管这些事？他结不结婚又能怎样？上辈子他还不是那什么政治联姻。可结果呢？背叛的是谁？死的又是谁？

    “你……你胡说什么！……什么成功不成功的！”展子舒猛的“啪”一声把手里的筷子丢在了桌上，然后怒视了萧锦程一眼，接着在众人错愕的注目下，一下站起来，对着容月音道：“妈！我不是答应相亲！那个秦什么的，我一点兴趣也没有。只是你答应了人家要见面。我才去见一下。舅舅，事情就是这样的。这会儿，我没兴趣相亲，也没兴趣结婚。你们也别来逼我。不然，我明天就回S市去！”说完展子舒一脚踹开了凳子，饭也不吃就转身回了房间。

    别说是萧锦程，就连展子舒的家人们也完全傻了。他们从来没见过展子舒发这么大的火气。第一个受不了的就是容月音，她一下眼眶就红了，哑着嗓子说：“小宝！小宝这是怎么了？我……我让他相亲有这么为难他么？这还不是为了他好？又不是说要他马上去结婚……这……这就是逼他了？”

    展国辉赶紧的安慰容月音，展子凤也在一旁劝着。展老爷子和荣老爷子的脸色都不怎么好看，容天更是尴尬，他本来倒是好心好意的帮自己妹妹，这会儿倒是成了罪人了。

    展老爷子猛的就是一下拍了桌子，怒声道：“子舒真是越来越不像话了！这种话他怎么能说？家里人难道还逼他怎么了？”说着他又转头看向展国辉，道：“儿子教成这样！你这个当爹的，平时都怎么当的？”

    展国辉可算是冤枉的，一边安慰容月音，也说不出话来。

    萧锦程虽然知道这不是他应该说话的时候，但是眼见着展子舒这样，他心里也着急，虽然刚才猛一下听到展子舒要去相亲，他心里刹那间的那种感觉几乎难以用语言形容，他都不知道自己是花了多大的力气和意志控制住自己的不做出什么失礼的举动。然后一次次的告诉自己，这是必然会发生的事情，也不是展子舒愿意的……可是……那种感觉几乎让萧锦程全身无力。他都不知道自己是怎么说出那两句话的。

    可现在，展子舒的强烈反应，让所有人都惊讶了。萧锦程更是讶异中带着一丝欣喜。展子舒当着家人的面回绝了相亲的事，这对他而言何尝不是一种安慰？只是展子舒现在的样子，又实在让人担心。

    萧锦程看看席面上气氛僵硬，但还是硬着头皮说了句：“展爷爷，伯父伯母……子舒应该不是责怪你们的意思……那个，我……我去看看他。”说着萧锦程也同样站了起来，然后疾步就朝着展子舒的卧房走去。展家的大人们倒也是没有阻止。平时乖巧听话的展子舒，竟然会有这样的激烈反应，显然是让他们都有点不知该怎么办了。虽然他们会生气会责怪展子舒，但是那毕竟是他们心里疼爱的小宝啊。就连展老爷子对此也是没法否认的。

    萧锦程很快就走到了展子舒的卧房前，门正紧紧的关着，萧锦程深吸了口气，敲门。

    “别来烦我！”门里面炸出一句。

    萧锦程听着却不知为什么想笑，他都可以想象怒气冲冲的展子舒会是个什么样子了。那就是只被惹毛了炸了毛的猫啊！

    萧锦程轻轻咳嗽了一下，道：“是我。开门。”

    门里面一阵的安静。

    萧锦程只好又敲门，道：“子舒，别生气了。开门。”

    “谁生气了？就是你他妈的烦！给我有多远滚多远去！”展子舒怒吼声从门里传了出来。

    萧锦程耐着性子，好声好气道：“子舒，你开门吧。就我一个。你别这样了，你家人会担心的。”

    “要你管？你谁啊！”展子舒坐在床边就生着闷气。他知道自己刚才的表现肯定让他家人大吃一惊，而且估计会在他耳边烦好一阵子。其实展子舒自己也没闹明白，他那个时候怎么就会突然那么怒气横生的。

    明明早上他妈给他说这件事的时候，他也没这么大反应啊！他本来想着，既然容月音都答应人家了，他也不能让他妈为难。了不起就去见一面，顶多吃个饭，还能怎么了？可是，刚才就听容月音在萧锦程面前提起这事……展子舒整个人都毛了。

    而萧锦程又这么不阴不阳的说了那两句话，把展子舒整个都刺激到了。这两天就没消停过，天天相亲，相亲……展子舒完全都是在炸起来的边缘。他生生压着心里的气和别扭劲，直到刚才再也控制不住的爆发。

    说起来，这还真是就怪了萧锦程了。他没事说那种话干什么？还嫌他不够郁闷么？这都讽刺谁呢？

    “妈的！萧锦程，你这混蛋！”展子舒咬牙切齿的说。

    偏偏这个时候，萧锦程的声音又传了过来，“子舒，你开门，你不开门我不会走的！”

    展子舒“唰”的一下站了起来，这混蛋还想干嘛呢？都把他惹成这样了，他还要怎样？展子舒走了过去，一下就把门给打开了，冲着门外的萧锦程大声道：“萧锦程！你……”刚想骂的时候，却不料整个人被萧锦程突然推进了门里，然后就听见“啪”一声响，门被关上。

    而紧接着，展子舒就被萧锦程抱在了怀里，被他找到唇，然后狠狠的吻了下来。展子舒整个人都呆了，这……这混蛋在干嘛？这可是在他家啊！

    展子舒就愣了一瞬，然后就开始挣扎，“嗯嗯唔唔”的想说话又说不出来，萧锦程抱着他太紧了。萧锦程好像是厌烦了展子舒的挣扎，然后重重往他嘴唇上咬了一口，倒是小心的没弄出血来，可疼还是疼的。

    展子舒“嗯哼”一声，瞬间就不动弹了。萧锦程抱着人吻着厮磨着，就是不放手。而渐渐的，展子舒也放松了身体，开始慢慢轻轻的回应起萧锦程的吻来。就好像他感觉到了萧锦程心里强制压抑着的不安和焦虑。

    是的，萧锦程怕失去展子舒，怕的几乎无法控制自己想要把展子舒牢牢的守在身边。可是他又无法真的这样去做。展子舒从来都是注重家庭的，他不可能把这件事公诸于众，萧锦程从昨晚的谈话里，已经得到了答案。所以，无能力为么？萧锦程深深的感觉到自己的挫败。

    像今天这样的事情，他永远不可能有说话的份。展子舒要去相亲，这是他根本无法阻止，也无力阻止的。所以，如果不是展子舒今天这么说的话，他恐怕就算心里再怎样难过或者绝望，他能做的也只是在旁边看着，甚至还要说那些话……

    然而，展子舒却拒绝了。当着他的面，展子舒拒绝了家人给他安排的相亲……虽然，萧锦程也清楚这并不能代表太多的意义，可是……他还是很高兴。就像此刻，把人紧紧的抱在怀中，深深的吻着，这才可以感受到，他是拥有这个人的，这种感觉才是真实的。

    也不知吻了多久，展子舒终于微微推开了萧锦程，两人的额头靠在了一起，几乎可以感受到彼此的呼吸。展子舒微微闭着眼睛，喘息着，低声道：“萧锦程，你是不是疯了。可不看看这里是什么地方。”

    萧锦程同样哑着嗓子道：“我是疯了。因为你疯的。”

    展子舒猛的睁开眼睛，恶狠狠的盯了眼萧锦程，但是由于两人的距离实在太近，这一瞪眼倒是看着像比谁眼睛大似的。展子舒就说：“你爱疯，一个人疯去。别扯上我！你给我放开了！”说着展子舒挣扎了一下。

    萧锦程终于微微放开了手，可跟着还是问一句：“你……是因为我么？”

    面对萧锦程有些忐忑却期待的目光，展子舒不由得转开了眼神。他明白的。萧锦程想知道的只是他这样的拒绝举动里有多少是因为他的。展子舒这时候却不敢说，也说不清楚。他确实是因为当时萧锦程在身边，而心里压抑的难受，可同时也有股说不清楚的意味，让他从心底里讨厌所谓的相亲。

    展子舒推了推萧锦程，低声道：“好了啦。你也别问了。反正我是不会去相亲的。你知道就好。”

    萧锦程见状沉默了一会儿，也就没有再追问下去。

    展子舒见他这模样，心里有觉得有点不舒服，忍不住伸出手就碰了碰萧锦程的。结果被萧锦程握在了手心里，指尖在展子舒的手背上一下又一下的打着圈。展子舒心里这才稍定了点，于是就低声说：“我不管了。反正那事你都知道了，我们明天就回S市去。免得在这里被他们盯的难受。”

    萧锦程愣一下，道：“可是老爷子……”

    展子舒咬牙道：“他爱信不信，反正我是信你的。难道在他们眼里，除了联姻，就没有其他值得信任的办法了？萧锦程，你给我听着，你要是敢做点什么对不起我……我家的事，我绝不会放过你的。”

    萧锦程这会儿倒是恢复了平常，看着展子舒那咬牙切齿的模样，倒是透着说不出的可爱，就低笑道：“我可怎么敢。”他看着展子舒的眼神里全是温柔的深情。

    展子舒被他看的有点脸上发热，喃喃道：“你知道就好。”说着又抽了抽手，道：“松开！还抓着干嘛呢！”

    萧锦程闻言举起展子舒的手放在唇边吻了一下，道：“就亲下呗。”

    “滚你的！”展子舒用力抽回手，就不说话了。

    倒是萧锦程这会儿认真开口，道：“子舒，你妈刚才说的，那个什么相亲……你还是去一下的好。”

    展子舒一听瞪了眼睛，看着萧锦程，道：“你什么意思？”

    萧锦程叹了口气，顺毛似的又上前温柔的抱住展子舒，低声道：“我当然是不希望你去。可是，你妈已经答应人家了。你要是不去，你妈还有你舅舅都不好说，不是么？而且，也就是去见个面而已。以后……”萧锦程顿了顿，他想说以后这样的事情还不知道会有多少，甚至有可能他还会见到展子舒去结婚……

    萧锦程晃了晃神，胸口里泛着股难以言喻的苦涩苦涩滋味，他没有立场阻止展子舒做这些，他或者可以不去结婚不去相亲，可他又凭什么让展子舒也这样呢？这条路不好走。就像展子舒昨天说的，看看他的小叔展翼，甚至是看他萧锦程自己，有家不能回的滋味，不是人人可以忍受的。展子舒又是这么爱他的家人……

    展子舒本来还听着萧锦程的话，却不料萧锦程又突然不说了，不由得问了句：“以后什么？”

    萧锦程回过神，带着丝宠溺，又带着些无奈道：“没什么。就算是让你妈有个交代，你也该去的。别让你家人担心了。我……不用顾虑我的。”

    展子舒听着这话，心里莫名的涌动着一股子心疼，萧锦程从来就是这样，所有事情都是为他在着想，都以他为先……要说出这么一番话，萧锦程心里该有多难受？他不是不知道萧锦程有多爱他的。可他偏偏又给不了同样的爱……他的顾虑实在太多了。

    “锦程……”展子舒有点复杂的叫了声萧锦程的名字，旋即在他怀里抬起头，又轻轻吻了一下萧锦程。然后低声说：“我以后都不会去相亲的。我……我就去见那女孩一面，什么都不会发生，然后我们就回S市。好不好？”

    萧锦程在心底叹了口气，点头，道：“好。”

    而这时候，门外突然响起了敲门声，听声音是展子凤。

    展子舒赶紧把萧锦程推的远了一点，道：“进来。”

    展子凤推门就进来了，她先是看了眼萧锦程，然后就走到自家身边，伸手就点了点展子舒的头，道：“小宝，你闹什么脾气呢？把妈给气的。”

    展子舒这会儿已经恢复了平静，也知道自己刚才的做法太过激，只好赔笑一声，道：“姐，对不起。我不是故意的。”

    展子凤听展子舒这么说，心里也算稍微放了点心，就道：“那你还不快点去给妈道个歉？爷爷都生气了。”

    展子舒抓了抓头，无奈道：“好吧。”说完他又看向萧锦程。

    萧锦程不着痕迹的点了点，道：“那就去吧。”

    “嗯。”展子舒应了声，就朝外走。

    这个互动倒是让一旁的展子凤看的有些惊讶，她家小宝从来就是个傲的，什么时候见他这么听人话了？而且，刚才看展子舒好像一副很生气的样子，她还正担心呢。所以才来看看，不知道萧锦程有没有这个本事劝。

    现在这么一看，他倒是真劝住了展子舒啊！看来他们两个人的关系确实挺好的呢！展子凤心里挺高兴，小宝有这么个朋友，倒是件好事了。

    想着展子凤就走到萧锦程身边，低声道：“萧锦程，小宝看样子还挺听你的，真不容易。这几年你在S市也没少照顾他，真是谢谢啊！”

    萧锦程边追着展子舒的脚步，边对展子凤仍是礼貌的保持距离，道：“不用客气。这是我该做的。”说着朝展子凤点了个头，示意一下，就跟着走了。

    展子凤在原地愣了一下，心里多少有点明白，萧锦程似乎对她是没什么意思了。展子凤有一瞬的苦笑，倒是被小宝说对了呢。难道萧锦程真的已经有喜欢的人了？倒是不知道是什么样子的，竟然能让这么一个优秀的男人动心？

    作者有话要说：呦~展小受炸毛鸟~~嗷嗷~~

114
  第一百章

    下了飞机，展子舒终于舒了口气。S市熟悉的空气，让他莫名的轻松起来。展子舒也知道自己这么想或许不太对，但是这里没有人天天在他耳边提什么相亲之类的事，实在让他很高兴。

    展子舒推推走在他身边的萧锦程，道：“快点回家吧。晚上出去喝酒。”

    萧锦程从展子舒的神色里感觉到他愉悦的心情，当然，只要展子舒高兴，萧锦程自然也会心情不错。听展子舒把“回家”两个字说的如此自然，萧锦程心里就更高兴了。然后也有一个想了很久的念头在心底里默默决定了下来。

    毕业之后的展子舒在从国都又一次回到Ｓ市之后，开始了他纨绔弟子的精彩生活。他先在市中心蓝天集团旗下的地产公司开发的一处知名商务楼宇里拿下了一个整层。那栋楼一共是二十八层高，展子舒愣就是拿了最贵的顶层，还是没付一毛钱的。

    谁也不知道他到底想干什么，但是在萧锦程的溺爱之下，自然也不会有人来管他。蓝天集团还有些其他的股东，但是基本人人都知道展子舒的背景身份，不说国都的关系，就算是在S市，有市长的大伯，有市委书记的儿子当发小，还有外经贸委会会长任职的小叔……所以他们在面对这种的情况，都保持了沉默。这种事可是求都求不来的……果然还是萧总有本事啊。

    展子舒在有了这层楼之后就忙起来了。让宋晓峰找了人来装修，那群人结果就收了个材料费，本来是恨不得连材料费都不收的。装修刷墙，动作很迅速，才两个多星期，一个现代感极强的办公室就出来了。

    展子舒挺满意的到处看看，然后就让萧锦程办公室里的秘书发布了招聘广告。同时，展子舒拿到手的还有一袋营业执照等等之类的文件。市长办事的效率果然是快的。于是，拿到执照的那一天，展子舒就把办公室玄关处公司名牌上裹得那层红布给揭开了。上面赫然几个大字：“新东方第一招标有限公司”。

    展子舒咧嘴笑笑，就这么着吧。隔天，他这个新东方第一招标有限公司总经理的名片，就已经送到市府了。展国光倒是知道展子舒在捣腾这个事情，但是没想到的是竟然动作这么块，而且，最让展国光惊讶的是，就在前两天，他刚收到国都下来的命令，以后所有的国有或非国有项目都需要经过招标流程。这是国家对防腐反贪的第一重规范打击。

    在过去，绝大多数的项目都没有也不会去走什么招标流程。所以招标公司说真的，几乎是凤毛麟角。为数不多的几家，那也是非正常运作的那种。买卖双方内部勾结现象严重，这种招标公司，不过是这种情况下的产物而已。

    申请要开招标公司的人也是极少，只有几家国有企业为了响应国家号召，才给自己旗下弄了个招标公司意思意思，象征性的走个流程。

    所以当初展子舒在说要开招标公司的时候，展国光还以为他不过是挂在了萧锦程的蓝天集团下，弄个空架子过过瘾罢了。毕竟不论是国都也好，S市也好，知道展子舒的人都以为他就是个纨绔子弟。展国光这几年在S市也是风生水起，对这个侄子自然是照顾有加，但是也没有真指望过他能干点什么。只要不惹事也就好了。展子舒显然是没惹什么事的，这让展国光已经很欣慰了。想想他那两个儿子，就算在部队那也不是消停的主。有比较就自然知道好坏了。

    但是这回的事，还是让展国光小小吃了一惊。展子舒这孩子，到底是算准了来的？还是根本就是碰巧了？国家这回铁了心要整治项目里的**状况，所以才会要求所有项目都必须走招标流程，否则不予审批通过项目立项。而且招标公司一定要国家承认的，正规招标公司，还要有正规的招标流程。

    所谓国家承认的，那自然就是要有营业执照了。一时间申请办理招标公司营业执照的人，一波接着一波。而国家很快又下了命令，提高了招标公司的门坎要求。说实话，这么一来，别说私人企业，国有企业的招标公司也很少有达标的。办理营业执照一下子就边的非常困难了。除非财力和实力雄厚的公司，才有可能去投入这样一家招标公司。

    展子舒却偏偏打了一个时间差。在什么技术人员也没有的状况下，愣是弄到一套营业执照。而这时候，过去很多项目已经立项的或者还没立项的都在发愁。招标大家都知道，然而，怎样的招标流程才算是国家承认的呢？

    于是，在S市市府的立项处，就有很多人拿到了新东方第一招标有限公司的名片。那群人里甚至还有蓝天集团的人。蓝天集团也属于第一个知道国家这个规定的公司。

    那天萧锦程正在办公室忙事，展子舒就进来了。他丢了张名片给萧锦程，然后就笑嘻嘻的走了。萧锦程一开始还没弄明白怎么回事，后来才算知道了来龙去脉。他一直都知道展子舒在装修他的办公室，但是他就是没跟萧锦程说他要干什么。这保密工作可谓做到家了。当然，其中也有萧锦程故意不去探听的关系。他总觉得，展子舒如果要说，就肯定会告诉他。虽然在没有拿到展子舒那张名片前，萧锦程心里就是猫爪似的痒痒，想问又不问的那种。

    等众人都搞清楚展子舒干了什么的时候，也就在展国光等人认为自己是小看了展子舒时，展子舒就突然又甩手不干了。出现在应该是展子舒办公室里的人，成了一个从来没见过的年轻人。他又一次回归了纨绔子弟的生活，天天睡觉睡到自然醒。

    至于招标公司从揭牌的第一天开始，生意就已经络绎不绝了。而接手展子舒这摊子的人，却是阔别很久的陈景义。他来到Ｓ市时，已经用回了自己的本名。而那个伴随他在Ｘ市的名字早就已经化成了粉末。陈景义早就不再是过去那个青涩的少年，而是完全一个成人，并拥有不俗能力的青年。

    对于陈景义的出现，萧锦程难得表现出了一丝别扭。他不太喜欢这个曾经是展子舒同学，也是发小，更是跟班的青年。因为在陈景义的眼里，萧锦程能看出他对展子舒的狂热。虽然那种狂热仅仅是对一个强者的崇拜而已。最重要的一点是展子舒信任这个陈景义。这点让萧锦程非常的不爽。

    这样的不爽很快就表现出来了。蓝天集团的一个市政建设项目正好投了招标书，然后同时其他几个招标也开始了。不知道是蓝天集团的这个项目的负责人傻了点还是怎么的，反正资料递上去后，竟然被废标了。这回可把这负责人给急坏了。这是多大的项目啊？就算不中标，这标书也不该是被废啊！不中标，他还有点理由可解释，毕竟什么关系什么的，要扯能扯出一大堆来，过去蓝天也不可能是所有项目都中标的。但是被废标……那就说明是标书本身制作有问题啊。那他这个项目经理还当不当了？

    只是，蓝天集团是什么关系啊？他们的标书被废，项目负责人哪里还沉的住气？当下就闹起来了。说他们的标书没问题，一定是招标公司内部有猫腻，等等等等的一连串扯。那项目负责人就往公司打电话，他的直属上司刚好是萧锦程的一个得力部下。偏巧，萧锦程也就在那个人身边。就很快得知了这个消息。

    要说萧锦程也不能关注这么多项目。但是偏偏这个市政项目他还知道，也知道数字不小，他们的部门也花了不少力气在这项目上。要说真的是被废标了，那可真就郁闷的很了。不过，萧锦程一开始也没准备管这事，但是却生生在电话里听到那个项目负责人的大声叫骂：“你说什么？你居然敢这么说蓝天集团？你还敢看不起人了？”

    萧锦程就皱了眉，他看了看自己的得力干将，那人这会儿也是有点微汗，他哪里想到平时还算冷静能干的部下这会儿竟然这么的给吵起来了？且不说别人说了什么，就光他这么一喊，就已经够丢脸的了。也难怪萧锦程会脸色不好看了。

    不过，完全没想到的是，电话里隐约又响起一个声音，就听到：“你们蓝天又算什么了？在这里闹，算了不起么？告诉你，我们新东方不是你惹得起的地方！”得，又是个说话不带门的。

    说白了，展子舒和萧锦程的关系，也就蓝天高层的一些人才知道，他们两个关系好。下面的人那是肯定不清楚的。展子舒一个月能来蓝天几次都数不出来呢。至于新东方，展子舒也就负责了一个装修和招聘了一个秘书，后来的那点子事，都是人陈景义弄出来的。展子舒更是连个影子都没再这公司出现过。又有谁会知道新东方和蓝天究竟是什么关系？

    蓝天的人之所以能那么嚣张，也只说明一个问题，他们公司背景后台硬。而新东方的人能这么横着说话，也只说明一个问题，他们背后的老板肯定也不弱。否则一天来找他们招标的公司能有这么多？否则他们能这么轻易的拿到政府招标项目？更否则他们能拿到这块牌子？

    所以两方面人，都没错。

    只是萧锦程郁闷了。他当然知道新东方是什么来头。可是那个管事的陈景义，是不是也太不把蓝天放在眼里了啊？所以萧锦程听了那电话几句，就对部下说：“这事你去处理吧。直接找陈景义。就说是我说的。”

    部下就急匆匆的去了。萧锦程也没跟那部下说清楚他究竟是想要什么结果，他就想看看那个陈景义会怎么做。要说这个项目，萧锦程无所谓，可他在乎的是陈景义的态度，他就等着看那个陈景义到底是不是会真的把蓝天的标书给废了。

    结果，部下打来电话，告诉萧锦程说：“萧总，我找了陈总，他表示没有办法。因为已经开过标了。不过标书也确实有问题。”

    “好吧。你回来吧。”萧锦程应了一声，就挂了电话。心里莫名的就是不舒服。然后，想了想一拿车钥匙，拿起外套就出门了。

    开着车，萧锦程就到了S市的另一所高等学府，要说他为什么来这里，那肯定就是因为展子舒在这里了。可展子舒在这里干嘛呢？说起来，展子舒有那么几天突然觉得混吃等死闲得发慌，于是就报名去念MBA了。他还真叫念的有趣，他报名的这个MBA是不需要考试的。然后又是和国外的某个大学联合起来弄的。

    又一次变成学生的展子舒简直就是兴致勃勃，根本不需要每天上学的课程，展子舒就是带着他那张学生证进了校园，然后到处旁听。果然是完全不知道展子舒在想什么的。

    萧锦程对此曾表示过不解，但是相较于让展子舒混迹这个社会，他倒是宁可展子舒去学校了。所以萧锦程这回就直接到学校找人来了。

    到了校门口，萧锦程就给展子舒打电话。就听见电话里传来个睡意朦胧的声音：“喂……我已死……有事烧纸……”

    萧锦程：“……子舒……”萧锦程一脑门汗，自从有了那个海豚，各种莫名其妙的语言就开始流行了。而展子舒……估计刚才是在睡觉？萧锦程又黑线了，他不是来学习的么？

    “啊？是锦程啊……有事？”展子舒软软绵绵的声音听在萧锦程耳朵里异样的惑人。

    萧锦程就觉得自己的声音也低了八度：“是我。在哪儿呢？我来了。”

    “哎？这么早啊今天？我在图书馆呢……”展子舒像是打了个哈欠，然后说话的声音总算是精神一点了。

    “睡着了么？刚才？”萧锦程问。

    “嗯。你等等，我出来了啊。”展子舒就道。

    “好。”萧锦程轻轻挂上了电话。先前的那种莫名奇妙的不爽感觉，在听到展子舒的声音之后，就一下好了很多。

    没一会儿，他就看见展子舒背着个小包，一身t恤衫牛仔裤的走了出来。虽然打扮和普通学生没什么区别。甚至一点都看不出他都已经是毕业生的样子，可他年轻的脸上洋溢着一种无法言述的光彩，看得萧锦程就是生生觉得耀眼，就像个闪光体一样。

    萧锦程的奥迪车在大学校门口停着，倒也不算是太显眼的。毕竟随着时代的步伐，有钱人越来越多，大学门口更是经常名车云集。

    萧锦程就看到展子舒和几个女生迎面打了招呼，说笑几句之后，这才来到萧锦程的车边。萧锦程替他打开车门，展子舒就钻了进来。

    展子舒还没坐稳，萧锦程就一把拉过他，吻了起来。展子舒似乎已经习惯了萧锦程的这番举动，也没反对，就任他吻了一会儿，才推开，道：“你干嘛呢？急成这样？”

    萧锦程就没说话，发动了车子，却没有像往常一样朝着要么是他家要么是展子舒的家走，反倒是向郊外开去了。

    展子舒给自己系了安全带，等萧锦程开了一会儿，才有点好奇的问：“锦程？我们去哪儿？”

    萧锦程答了一句：“到了你就知道了。”

    展子舒有点古怪的看了萧锦程一眼，他怎么觉得这人今天就有点怪怪的呢？

    “喂？你怎么了？”展子舒问。

    萧锦程沉默。

    展子舒算看出来了，这人今天闹别扭？展子舒想了想最近好像没什么事让萧锦程闹心啊？那这又是怎么了？

    “喂？你干嘛不说话？到底有什么事？”展子舒又问一遍。

    萧锦程继续玩沉默。

    展子舒瞥了他一眼，“嘁！爱说不说！”展子舒也就不问了，谁知道这人好好的发什么神经。他就开始玩手机。最近手机的款式也开始越来越多了。展子舒几乎就是立刻给自己还有萧锦程换了手机。虽然还没有达到过去他经历过的那种程度，是对展子舒而言已经让他觉得亲切很多了。

    萧锦程见展子舒又不理他了，心里又郁闷了一点，干脆就一个劲儿的开车，开的飞快。

    展子舒瞧着不对劲，就道：“萧锦程，你超速！慢点！”

    萧锦程没听，展子舒伸手就在萧锦程的手臂上拧了一下，不过没敢用大力气，谁让他现在开的那么快车呢？展子舒就道：“你慢点，我看着手机呢！头晕！”

    一听展子舒难受，萧锦程赶紧就把车速给慢下来了。展子舒就瞥他一眼，萧锦程也看他一眼，就又不说话了。

    展子舒气极，这人闹个什么呢？正想要说什么的时候，展子舒的手机响了。展子舒瞪了眼萧锦程，骂了句：“德行！懒得理你。”然后就接起电话。

    电话是陈景义打来的。展子舒开口就道：“景义啊？什么事？”

    这句话一出，一旁开车的萧锦程顿时耳朵就竖起来了。

    陈景义在电话里把今天发生的事给说了一遍。展子舒这会儿正和萧锦程置气呢，闻言就笑道：“好！就得这么整他！让他狂的去！哼！蓝天的人怎么的了？怕他啊？废标就废标！做个标书都做不好，还能干嘛吃？嗯！行。就这么着。萧总？嘁，不用理他。他自个儿用人不当，项目没了活该。再说了，人萧总还能在乎这么一个两个项目的？行了，你别担心了。嗯，忙你去吧。”说着，展子舒就给挂了电话。

    然后展子舒就心情甚好的哼着小曲，看着窗外越来越偏的郊外景色。

    至于开车的萧锦程，整个脸都黑了。展子舒眼睛余光瞥着萧锦程，他脸越黑，这边心情就越好，让你装沉默，让你玩酷！哼！

    不过让展子舒没想到的是，萧锦程居然“唰啦”一下，一个拐弯就在一条小道上停车了。展子舒愣了一下，道：“到了？”他伸头朝着车外看看，什么都没有，只有几片庄稼地。

    展子舒一脸不解的转过头，才想问萧锦程，结果就看到那人沉着脸就这么看着自己。展子舒心里跳了一下，扬着眉就道：“萧锦程，你干嘛呢？”

    “我活该是不是？”萧锦程就说。

    “啊？”展子舒愣一下，啥意思？

    “你刚才不是说我活该么？”萧锦程有点咬牙切齿的看着展子舒。

    展子舒这回弄明白了，当即就笑开了，哎呦，这人当真了。哈哈哈！鲜少见萧锦程这模样的展子舒顿时笑起来，这是啥模样？狗狗炸毛么？

    “展子舒！”萧锦程当下就解了自己的安全带然后人就扑向了展子舒。

    展子舒没萧锦程动作快，还被安全带绑着，一时根本没地方闪，就被萧锦程压了个正着。展子舒赶紧道：“哎！锦程！你干嘛呢！好重！”

    萧锦程根本没打算放过展子舒，人就是重重往他身上一压，然后就沉沉的看着展子舒，说：“你是不是说我活该？”

    展子舒这会儿动弹不得，有点无奈了。只好道：“锦程！我开玩笑呢！你今天心情不好？难不成还真是为了那个项目？”

    展子舒有点惊讶，他鲜少看到萧锦程会为了一个项目的得失而在意的。

    萧锦程闻言就皱了眉头。结果展子舒更以为他是为了那个项目了。于是就好声好气的安慰道：“锦程，别在意嘛。项目总是有得有失的。再说了，那个标书确实做的有问题，你那个手下，也不知道是谁居然没把资质证书放进去。这也太大意了。那是当众开标，没办法不废的啊。”

    展子舒自顾自说，萧锦程就这么看着他也不说话。展子舒见萧锦程没反应，还以为他仍是在意，就继续道：“锦程，你别这样嘛。景义那时候也没在公司，所以不知道这事。后来知道了，两边人都闹起来了。他也去看啦，发现真没办法补。你看，他刚才还不是给我打电话了？要是有办法，他肯定会想的。”

    “我看未必。”萧锦程突然就冒出这么一句话。

    “哈啊？”展子舒一时没反应过来。

    萧锦程就闷闷的道：“我看他未必会想帮我补标书。”

    展子舒这回算是听明白了，但还是没明白萧锦程的意思。

    展子舒就道：“不会啊。景义很懂事的，知道该怎么做。这回是真没办法了。”

    萧锦程看着为陈景义说话的展子舒心里就更郁闷了，然后整个人都扑到展子舒身上，然后头就凑在展子舒的脖子边，看着那截白嫩嫩的脖子露在外面，就干脆啃了起来。而且是那种不啃出印子不罢休的那种。

    展子舒傻了，萧锦程……这到底是怎么的了？

    脖子上传来的热热麻麻又湿湿的感觉，让展子舒不由得缩了缩脖子，道：“锦程……你……你别这样……”那声音一说出来，展子舒自己都抖了一下，这……这是什么声音啊？他……怎么就能这么说话了啊？

    萧锦程的动作因为展子舒的声音顿了顿，可紧接着他又更用力的啃咬起来，甚至逐渐向上，最后连展子舒的耳坠都给吞进了嘴里含着。

    这回展子舒可就真不淡定了，他抖着声音说：“萧……萧锦程……你……放开！你……你干嘛！啊！”最后他忍不住叫了声。萧锦程正用牙齿生生磨着他的耳坠，那微微的疼意，再加上那股子湿热，让展子舒整个身体都颤了起来。这个该死的萧锦程，他明明知道自己的耳朵是最不禁碰的……他这混蛋，这时候在想什么呢？

    “子舒……”萧锦程叫了声展子舒的名字，然后舌头就整个伸进了展子舒的耳朵孔里。

    “啊！……”展子舒憋不住的喊了一声，呼吸顿时急促起来，他急着就挣扎身体，可结果他的手被萧锦程紧紧的按在身下动弹不得，而身子又被保险带固定住，完全无法动弹。展子舒突然有种不太好的预感，难道他今天是把萧锦程给刺激过头了？

    萧锦程这禽兽就选这里对着他发情呢？开……开什么玩笑啊！展子舒的脸一下红了起来，他……他可不想玩车震啊！

    “萧……萧锦程！你……你给我起来！你……你发什么疯？”展子舒结结巴巴的说着。

    萧锦程就黏着展子舒的耳朵说：“是发疯，就是为你发疯。子舒……子舒……”他几乎是爱不释口的**着展子舒的耳坠，带起身下人一阵阵的轻颤，而萧锦程爱极了展子舒这样的反应。只有这种时候，他才能感觉到，展子舒是属于他的，是爱他的。

    “萧……萧……锦程……你……别……到底……到底出什么事……啊……”展子舒气息完全乱了。

    萧锦程闻言却顿了顿，然后像是发泄什么似的，又重重吸了口展子舒的耳坠，才道：“子舒，你只信任我一个好不好？”

    “哈啊？”展子舒有点脑子不清醒了。

    萧锦程这会儿却更加变本加厉，伸出手就开始在展子舒的身上抚摸，然后更过分的拉开了展子舒的皮带，手整个就往下伸了进去，被刺激的半抬头的小舒舒就这么落到了萧锦程的魔爪里。

    展子舒僵了一瞬，下一秒却抑制不住的“哼嗯”起来，萧锦程的手动了，而他的嘴里仍是不带一丝缓慢的犹自在刺激着展子舒最敏感不过的耳朵。

    展子舒被刺激的眼睛都开始泛起水光了，他压着呻吟，哑着嗓子说：“锦程……你……你快停……停下……”

    “不……你答应我，只相信我一个人！”萧锦程就这么喃喃的说着。

    “你……你说什么……”展子舒完全不知道该怎么反应。

    萧锦程这会儿终于停下了手里的动作，抬起头，看着展子舒，死死的盯着他的眼睛，一字一句咬着牙道：“子舒！你只能信我一个！只有我！别的什么陈景义，什么乱七八糟的人，都不行！你……只能信我一个！”

    这回展子舒总算听明白了。

    作者有话要说：噗，哈哈哈哈~所以说，忠犬也不能挑拨过头啊~哈哈哈哈~小舒子要吃点苦头了~哈哈哈~



115
   第一百零一章

    萧锦程开着车，速度不快不慢，出城的高速上后面不停的就有车超过他。他也不急，倒是不停的拿眼偷瞄后视镜。原本坐着展子舒的副驾位置，这会儿空了。展子舒一个人跑到后排，就这么蜷缩在沙发上躺着不动了，那脸还是冲着椅背的。

    想着刚才那一幕，萧锦程不由自主的就笑了，而且还有种很明显的心火燃烧的感觉，不停的就在身体里蹿着。虽然不是第一次看着展子舒在自己手里达到高.潮的模样，但是不可否认的是，刚才那种情况还真的是第一次。

    展子舒被压的动弹不了，可身体的中心又被人掌控着，最敏感的耳朵也被人毫不迟疑的侵袭着。虽然眼前这个人可以说是他最亲密的一个人，可是在这种地方，甚至对方的衣服都还是整齐着的……偏偏他被……

    展子舒拼命抵抗着那股让人无法抑制的快感，但是果然是没有用的。甚至在这样的空间里，展子舒还感觉到一种诡异的兴奋。他真有点欲哭无泪了。萧锦程的执拗终于让展子舒用身体彻底体会了一下。

    什么叫只信任他一个人？虽然展子舒不明白萧锦程究竟是出于什么原因才说出这么样一句话，但是却已经让展子舒觉得震撼了。只信任他一个么？展子舒禁不住的苦笑，他好像很久以前就是这样了。除了萧锦程以外，他还会去相信谁呢？他的家人么？他爱他的家人，他也尊敬他们，他更想保护他们，但是也正因为这样，他有太多事不能告诉自己的家人。这并非是他不能信任的原因，而是他害怕一旦告知了家人，会给他们带来不必要的麻烦，甚至让他们担心。所以，也只有萧锦程了……不是么？

    “你……是傻的么？除了你，我还会信任谁？”展子舒听见自己是这么说的。其实，他真心的只是想告诉萧锦程他所想的。而没有任何其他的意图。但是偏偏，这样一句话听在显然已经接近**爆发边缘的萧锦程耳里，就像是一道障碍清除令。

    萧锦程一下激动起来，就像是要用尽全身的力量来取悦展子舒一样。他卖力的动着手，动着舌头，用身体磨蹭着……而动弹不得的展子舒几乎就连阻止都不及。就已经陷入那股**的深渊了。最后，他情不自禁的叫了出来……白浊的□撒在了萧锦程的手上甚至衣服上……

    不可置信的看着眼前这一幕的展子舒几乎被巨大的羞耻所淹没，他险些哭了出来，对着萧锦程这个禽兽，大骂道：“你这个混蛋！快点从我身上下去！你……你给我滚！”

    萧锦程被含着眼泪的展子舒愤怒的表情吓了一跳，全身的欲火也一下被泼了凉水似的退了下去，赶紧支起了身子，从后座上抽过了车内的纸巾手忙脚乱的帮着展子舒清理。

    展子舒一得以松动，立刻就解开了困固自己的安全带，然后把萧锦程整个掀到了一旁，萧锦程的长腿微屈，刚巧撞在了刹车扶手上，疼的“哼”了一声。展子舒趁着这时候三下两下整理好自己的衣裤，然后推开了车门，人就出去了。这车厢里还有着刚才激情时散发的味道，让展子舒难以忍受。

    萧锦程见展子舒跑了，顿时吓了一跳，赶紧的也追了出去。展子舒刚经历这么一通情事，身体还在余韵中，微微有点发软，也走不快，跌跌撞撞的。不想就被萧锦程牢牢抓住了手臂。

    展子舒怒的不知该说什么，就使劲挣扎，见挣不开，又用力捶着萧锦程。萧锦程知道自己这回是真的把人给惹闹了，虽说也不后悔，但是此刻他只要展子舒能消消气，要他怎么着都行。

    “混蛋！你这个……这个禽兽！”展子舒干脆也不挣扎了，就对准萧锦程就一通的拳打脚踢。好在萧锦程还知道怎么防御，所以一手紧紧抓着展子舒不敢放开，另一手就上下挥动，挡着展子舒的拳头，但腿上就没那么幸运，被展子舒踢了好几脚。

    “子舒……好了……好了……子舒……我错了，你生气了。好不好？子舒……”萧锦程讨着饶，就快把自己骂的一文不值了。

    最后结束展子舒这一顿痛打的原因是萧锦程突然放弃了抵挡，而是任由展子舒在自己脸上砸了两拳，顿时脸颊都有点肿了。

    展子舒这么一看，就愣住了。僵了一会儿后，就一下甩开萧锦程的手，闷声不吭的又往回走。到了车边，一下就拉开后座的车门，坐了进去。

    萧锦程赶紧跟上，边道：“子舒……不生气了吧？你要生气就再揍我几下。”

    展子舒冷冷看了他一眼，道：“回去。”

    萧锦程颤了一下，停顿了有这么一秒之后，他道：“等会儿再回去好不好？我带你去个地方。”

    展子舒没搭理他，就道：“我说我要回去！”

    萧锦程迟疑一下，道：“好吧……回去就回去……”

    于是萧锦程就到了前面去开车，车厢里一股子僵硬又微妙的气氛。车开出去一会儿后，展子舒看着外面就道：“萧锦程，我说要回去。你这往哪里开呢？”

    萧锦程看了眼后视镜，就道：“我知道。现在顺路，我带你去个地方。然后就回去。不耽误。”

    展子舒一听这话顿时火了，道：“萧锦程！你这什么意思？”

    萧锦程没答话，就这么默默开车，但表现出的意思却已经很明显了。他看来是不达目的不罢休了。展子舒气极，也不说话了。身边都是真皮的沙发，也没什么东西可以让他泄愤的，他也不能真去揍萧锦程。就这么闷着气，过了会儿，展子舒就气的用力踹了脚前面副驾的椅子，然后一下就躺在了后座上蜷起身体，背朝萧锦程。你开吧！管你去哪里，反正他才不会管！

    萧锦程又看看后视镜，心里微微松了口气，虽然展子舒在闹脾气，不过按照萧锦程对他的了解，估计大半是因为害羞了。展子舒虽然一副纨绔子弟的模样，但是说真的，并不怎么乱来。这点，现在几乎每天晚上都住一起的萧锦程是最清楚的。而对于萧锦程的索求，展子舒从一开始还会有所推拒，但后来也就习惯似的顺着下去了。不过整个过程，展子舒还是有点放不开的。更别说像刚才那样的情况了。

    萧锦程想到这里，心里也有点感叹，他和子舒能走到今天这一步，还真的是不容易。而且现在网络技术什么的更发达了，萧锦程在和展子舒一起的过程中，越来越觉得不满足。仅仅是这样的互相安慰，似乎已经完全达不到萧锦程心里所想的。他想要的也越来越多……直到前段时间，凑巧还是怎么的，萧锦程就查了点资料。然后……他很震惊……竟然还能够这样的……

    再后来，萧锦程不免想到他身边唯一的一对同性情侣，展翼和Vincent……他似乎经常能看见展翼时不时的就走路带点蹒跚，又或者Vincent会帮着展翼揉揉腰之类的动作……过去他还没觉得什么，只认为是这两人感情好，之间的小动做而已。可现在看看……萧锦程似乎能知道是为什么了……

    萧锦程更加有种欲求不满的感觉了。但是，就现在的他而言，完全不敢向展子舒提出这样的事。展子舒在他眼里是纯洁的，天真的，被他带上了这么一条充满荆棘的路，萧锦程已经觉得自己很对不起展子舒了。他又怎么能……所以，萧锦程只有压下自己越来越强的**，一切照旧。

    然而，自从展子舒毕业，他们又去了一次国都回来之后，萧锦程想要两个人真的能够在一起的想法更深重了。于是，他开始着手安排……至少，他们可以先有一个共同的家……可以回去的地方……不是么？

    当萧锦程的车停在一栋别墅门口的时候，他看向了仍蜷在后座的展子舒，嘴角露出温柔的笑意，他道：“子舒，到了。下来看看吧？”

    展子舒没理他，萧锦程摇摇头，这人真是闹腾的脾气。萧锦程解开安全带，就下了车，然后打开后车门，才想出声，却不料看到展子舒呼吸均匀，闭着眼睛，脸上也红润润的。萧锦程失笑了，这是睡着了啊？

    萧锦程于是就小心的探身进了车厢，然后一手托着展子舒的头，一手伸在他腰间，微微用力，往外抱出了一点。展子舒被这么一动就有点“哼哼”着要醒的样子。

    萧锦程就低声道：“子舒，醒醒，到了。回家再睡？”

    展子舒“嗯”了一声，慢慢睁开眼睛，一时还不知道自己在哪儿，就看见萧锦程的脸离他很近，就嘟哝了一句：“锦程……困……”

    萧锦程满心都是软的，忍不住低下头亲了亲展子舒的额头，道：“嗯，回家再睡好不好？到家了。”

    “哦……”展子舒迷迷糊糊的挣扎着要坐起来，一直到他踩到地上的时候，他才整个清醒过来，想起了刚才发生的一切。

    只是，就在展子舒刚想要发飙的时候，却被眼前的情景怔住了。好大一栋三层的别墅就在眼前。四周差不多有接近两亩地的绿化草坪和小树林，在不远处甚至还有一个小湖泊。只有在树林更远的地方才能看见另一栋别墅的房顶冒出一个小小的角。

    展子舒惊讶的站在那里，就看见萧锦程正在他身边朝着他柔柔的笑着。展子舒情不自禁的问：“你……这里是……”

    萧锦程对着展子舒就道：“这里是家啊。我们的家。”

    “……”展子舒一时哑口无言。眼前这栋三层的别墅肯定是S市郊区的新开盘别墅。展子舒也知道萧锦程的蓝天集团下面有四个别墅项目，但是眼前这个显然不是蓝天集团下属的。那萧锦程是什么时候张罗的这个事？而且不买蓝天下属的项目，恐怕是想瞒着他吧？这人真是……真是……

    萧锦程温柔的道：“子舒，去看看吧。看看你喜不喜欢。”萧锦程轻推着展子舒，朝着别墅走去。他拿出钥匙“啪嗒”一声打开了别墅的门。

    在展子舒眼前出现的就是一个挑高至少有五米的大厅，被装修成了他最喜欢的田园式开阔的风格，色彩也是淡淡的浅绿色，麻石和实木拼起的地板充满着一种复古的感觉。然后长毛绒地毯看着就让人有种想要坐在上面滚几下的冲动。

    萧锦程仔细的留意着展子舒的神情，道：“喜欢么？”

    展子舒仍是一言不发，他不知道该说什么。这里的一切都是他喜欢的风格，他曾经在和宋晓苒结婚之后，也想过要弄一个这样的家。但是在他实现这个想法之前，事情就已经变的不可控制了。

    而展子舒也不知道，当真的有人把他梦想的这样一个家真实的带到他面前，并告诉他这就是他的家，这一切都是真实的时候，他应该给出什么样的反应。

    “子舒？走，我带你去楼上看看……要是有什么不满意就说，我立刻就改。”萧锦程拉着展子舒朝着楼上走去。宽敞而明亮的主卧，厚重的Kingsize的床……一旁就是巨大的落地窗直通晒台，晒台被改成了一个玻璃房，一个巨大的白色浴缸煞是惹眼，然后就是飘起的白纱隔着宝蓝色的深色窗帘……

    展子舒呆呆的看着这一切，为什么……萧锦程会知道？

    “子舒？还满意么？”萧锦程轻轻摩挲着展子舒的手背，然后拉起来，放在唇边吻了一下。继续道：“二楼还有几间客房，我把整个三层都打通了，变成一个主卧，那边还有一个晒台，可以在那里喝茶……这周围的地，也是我们的，我们可以做任何想做的事……”

    “锦程……为什么？”展子舒问，他为什么可以这么的懂他？明白他？知道他要什么？为什么呢？为什么要对他这么好？这样让他将来又该如何……

    “子舒，什么为什么？你喜欢么？”萧锦程揽过展子舒的双肩，看着他的眼睛，温柔的问。

    展子舒点头，很老实的道：“喜欢。”

    萧锦程就笑了，说：“你喜欢就好。这里以后就是我们的家，好不好？”

    展子舒顿了顿，但还是点了头。萧锦程眼里的闪动的光芒让他不忍心看着它熄灭。就算只有现在也好，至少锦程是快乐的……

    萧锦程真的很高兴，因为子舒喜欢这个地方。他筹划了很久，因为这几年他们虽然是属于一种类同居状态，但是一直都是游荡在两个人在S市各自的家里。他们从来都没有过一个共同的家。而现在，他们有了。

    萧锦程把钥匙递给了展子舒，道：“给你。这里的钥匙。我们随时都能来这里。这里是你的。”

    展子舒接过钥匙，勉强的笑了一下，道：“好的……”如果可能，他真的希望这时候能够停滞下来，又或者他根本没有那些仇恨的记忆……

    “怎么了？子舒？你不高兴么？”萧锦程似乎看出了展子舒那一瞬的勉强。不禁微微皱起眉头，子舒是怎么了？

    展子舒深吸一口气，摇头，看向萧锦程，道：“没什么。只是……太高兴了。萧锦程，你居然瞒了我做这事！真是……”

    萧锦程笑了，道：“这不是想给你一个惊喜么？”

    展子舒微微叹了口气，然后伸手抱住了萧锦程，低声道：“是很惊喜。我都怀疑你是不是会读心术了。为什么能知道这么多呢？”他所理想的房子，萧锦程都替他做到了。

    萧锦程究竟是没敢说出为什么，难道他能解释是因为自己曾经一度的梦境么？他本能直觉的就认为展子舒一定会想要这样的房子。所以他做到了，而成果确实是让人满意的。

    萧锦程紧紧抱着展子舒，站在这个地方，他有那么一瞬觉得不真实，他终于和子舒站在属于他们自己的家里了么？

    展子舒这时候用实际的行动来告诉了萧锦程，这一切是真的。展子舒吻了吻萧锦程，然后咬着他的耳朵说：“让我们来做点应该在家里做的事吧。你这个禽兽。”然后展子舒一下把人给推倒在了那张巨大而坚实的床上，承受了两个成年男人的重量，床却没有发出任何声音，可见它的坚固。

    展子舒吻着萧锦程，低笑道：“这床是你特意定做的？倒是质量不错……”然后，他的手毫不犹豫的朝着萧锦程的□探去，刚才把他压着的事，他还没讨回来呢！

    时间如梭，很快又一年过去，展子舒和萧锦程两个人，除了一个忙工作，一个忙纨绔之外，都会在周末的时候回到位于市郊的别墅里，过两人世界。不过值得称赞的是，萧锦程的耐性还真的是不错的。他们几乎什么姿势都在那张大床上试过了，但就是没有人做到最后一步。展子舒不说，萧锦程更没有提。

    其实展子舒隐约还是感觉到了些什么，但是……那种事……还是再看吧……

    而最近，又发生了一件挺大的事。宋晓峰的父亲要调任回国都了。展国光将升任市委书记，而新调任的副市长却是蒋仕凌的父亲蒋安邦。说坦率的，展子舒愣了一下。因为这件事在上辈子可没有发生过。

    上辈子蒋仕凌的父亲一直在S省担任省委副书记，后来蒋仕凌的大伯蒋安国调任国都，他的父亲才升任了省委书记，按理说，这辈子展子舒和蒋仕凌是没有可能见面的。因为他根本就没留在国都，也没和戚家兄弟太过熟稔，蒋仕凌应该是通过戚家兄弟在国都才和他认识的。可现在他怎么就到了S市了呢？

    展子舒抱着既来之则安之的想法，不管怎么样，他过去安排的那些事情也该有些成果了才对。既然这样，那么就不妨看看结果吧。虽然说现在收网还有点早，也不是时机，但是……展子舒绝对不会介意就这么除掉几个自己的眼中钉。

    对此一无所知的宋晓峰这会儿正哭丧着脸对着展子舒坐在酒吧里，一口口的喝着酒。

    展子舒就觉得好笑，道：“你这是干嘛呢？”

    “我爹要去国都啊！”宋晓峰这已经是进了酒吧之后第N次叹息了。

    展子舒就道：“你爹那是高升。你叹什么气呢？”

    “可我爹去了国都，我怎么办啊？”宋晓峰哀叹。

    展子舒听着就喷笑出来，道：“宋晓峰，你有点出息行么？你就靠着你老爸到什么时候去啊？”

    宋晓峰瞥了眼展子舒，眼里满是各种羡慕嫉妒恨，他就嘟囔说：“你就没靠人么？你他妈的比谁活的都滋润你！你在国都有你爹妈，爷爷，在Ｓ市有你大伯，有你小叔，还有你那个发小！操，就没见人亏待过你！我说，你命怎么就这么好呢？怎么就这么好呢！”宋晓峰一肚子气愤，想想自己也是对他好的其中之一，然后就觉得更不平衡，伸手就在展子舒的脸上捏来捏去。

    然后，就看到横着冒出一只手来，抓住了宋晓峰的手腕，把人给拉开了。宋晓峰不用看都知道是谁，萧锦程呗！是个人都能看出萧锦程对展子舒的好！也怪不得人宋晓峰带着点心思的，心里就是那个恨。

    宋晓峰看到萧锦程就恹恹的道：“锦程啊！你也来了？”

    萧锦程先是看了看展子舒的脸，发现除了有点红之外，也没什么其他的，这才道：“是啊。你爸什么时候调任？”

    宋晓峰叹了口气，道：“就这个月吧。”

    “还挺快啊。对了，那个新来的什么副市长，你见过了？”展子舒问道。

    宋晓峰“嘁”了一声，道：“谁有空见他啊。子舒，你说我是跟着回国都呢？还是留在Ｓ市？”

    展子舒闻言就笑了，道：“你还嫌不够折腾呢？”

    宋晓峰的娱乐公司这两年在S市做的风生水起，然后他军需那块也是越做越大。说句实在的，他老爸对宋晓峰公司在S市的影响已经是有限的了。毕竟宋晓峰这些年也不是白混的。要说宋晓峰这时候在这里感叹他父亲的调任，说真的，也就是这么感叹两句罢了。让他真离开S市去国都，恐怕第一个不愿意的人就是他自己了。

    展子舒和萧锦程对望一眼，当然是清楚怎么回事的。

    果然，下一秒，宋晓峰就拽着展子舒的手，说：“子舒啊，以后哥哥我就靠你照顾了啊。千万不要不顾兄弟啊……”

    萧锦程正皱着眉，展子舒就把手从宋晓峰的魔爪里给挣了出来，淡淡道：“放心，我还承你宋大少爷的情。”只要你不再像过去那样……

    宋晓峰闻言就高兴了，道：“那是！哈哈！看吧，我做人还是不错的。”说着又转过脸对着萧锦程，道：“萧大少爷，你在S市也算名人了。以后可要拉兄弟一把啊。”这话说的怎么听怎么就觉得别扭。

    展子舒挑挑眉，懒得和宋晓峰多说什么。

    抒发了几句闷气，宋晓峰显然就正常了很多，该吃吃该喝喝，该对着美女**的，就**。S市的新天地从过去的门庭冷清开始变的门庭若市，逐渐多起来的各国人口，各种美人，各种乐队都开始新兴。

    这和几年前展子舒就来过的新天地完全两个概念了。而且，近来逛酒吧已经开始逐渐流行，要比去KTV有趣多了。当然老一辈的，还有不少要做项目等等生意的人，还是要跑那地方。毕竟那里小姐是成规模的了。

    只有年轻一辈，像是展子舒这年龄的，还有就是宋晓峰这种也有自己事业的二代们，开始走的多的地方就是新天地了。说起来，里面还真的是挥金似土的。不过展子舒也知道，这时候的新天地说消费的价钱还不算最贵的。一瓶酒也就近千。不像后来，一瓶酒都要卖到近两千的概念。

    当然，展子舒他们倒是不在意这些钱的事，就是展子舒觉得多少有点感叹。他算是见证了这个地方兴起吧？估计宋晓峰他们还不知道，展子舒早早就在这片区域里买了几家商铺。现在交给中介公司打理，每年给他的钱源源不断。对于赚钱，展子舒有种特殊的执着。或许是在过去，他看到小叔展翼倾家荡产的样子，也因为在过去，他看到钱能够发挥的力量。所以，虽然展子舒表面看着就是个纨绔子弟，但是不论是萧锦程的蓝天集团，还是宋晓峰的娱乐公司里都有他的股份。然后在S省又有张哥在，还有那家招标公司红红火火的生意。再加上展子舒对于土地的异常热衷，不知不觉中，展子舒敛财的能力可能要超出所有人的想象。

    只是不管在宋晓峰面前，还是他其他的熟人，甚至亲人面前，展子舒还是过去的那个纨绔子弟。依靠着家族，依靠着萧锦程的各种照顾。而对此多少有些知道的，恐怕也就是萧锦程了。然而，展子舒不说的话，他当然也不会多嘴。

    三个人在吧台坐了一会儿，今天是宋晓峰特地找了展子舒来诉苦的。所以除了萧锦程外，也没其他什么人打扰。不过，没过一会儿，就来了几个熟人。

    那几个人靠过来打招呼的时候，展子舒还愣了下。那群人里，除了有自己认识的方东阳和昊昊之外，还有当年在国都惊鸿一瞥的季雨。这还不算，那几个人里最亮眼的，还是一个看着长相颇为斯文的男人，看着岁数应该快三十了。但是不管样子还是各方面的保养，都是一流的。

    展子舒顿时眉头就不着痕迹的皱了起来，这个男人，如果他没记错的话，应该是那个律师吧？叫什么来着？对！傅玉！在过去，就是他死活要替萧锦程找自己麻烦，还要找自己打官司的那个律师……他和萧锦程貌似也有点那什么的关系吧？

    果然，就看到傅玉在看到萧锦程的那一瞬，眼前一亮，就道：“萧总，你也在这里！真巧。”

    作者有话要说：啊啊啊~~~大结局在哪里……啊啊啊啊~~~这个月要完结啊啊啊啊~为毛我觉得前途遥远呢？


116
    第一百零二章

    萧锦程对傅玉也是挺熟悉的样子，就招呼道：“傅律师。很巧啊。”

    傅玉就走了过来，站到了萧锦程的对面，道：“萧总也爱来这里么？”

    萧锦程道：“只是偶尔。”

    正说着，方东阳也走了过来，对着他们几人道：“哎！够巧的。峰哥，找你半天，结果你还窝着里？三少也在啊？”

    展子舒他们和方东阳就打了个招呼，秦昊也走了过来，先给展子舒和萧锦程问了好，然后自动就站到了宋晓峰身边，说了句：“峰哥。”这几年，秦昊和宋晓峰的关系一直没断过。宋晓峰身边美男美女多的很，但他倒是对秦昊还比较照顾。而且秦昊长的模样本来就好，宋晓峰自从开了影视娱乐公司之后，秦昊也被宋晓峰安排去上了表演课。现在出镜的机会挺多，算是个小有名气的广告新人了。

    而这时候反倒是那个季雨落在了几人身后，虽然不知道季雨为什么也在这里，但是他和展子舒几人也是不熟。近两年季雨逐渐开始在电视剧上崭露头角，不过目前也就是混个眼熟罢了。

    这会儿方东阳倒是对着傅玉道：“哎，傅律师，你和萧总也认识啊？”

    傅玉笑道：“可不是？萧总可是我们律师行的大客户。”

    展子舒闻言就在旁淡淡看了眼萧锦程，这两年他蓝天去的少，倒是不知道萧锦程居然还又认识了傅玉。上辈子傅玉和萧锦程的关系不清不楚，而这辈子，展子舒倒是知道萧锦程不可能再去搞那些事。但是又见到傅玉，他心里多少有点疙瘩。

    傅玉显然也是认识宋晓峰的，估计方东阳他们公司也是找的傅玉的律师行做法律顾问，所以才会这么熟悉。这事，上辈子展子舒也不清楚，傅玉和宋晓峰他们认识，也不知道是这辈子出来的事，还是怎样。不过展子舒这会儿也管不了那么多。

    傅玉在萧锦程身边站了会儿，就对萧锦程道：“这位是？”他指的正是展子舒。

    不论是萧锦程还是宋晓峰，甚或是方东阳，都知道展子舒的脾气。他不喜欢和生意上的事搀和在一起，所以一些关系户，他们也都很少介绍展子舒。要说算展子舒傲气也好，怎么也罢，大伙儿也都熟悉了他这性子。特别是萧锦程还真不希望太多人认识展子舒，因为展子舒的身份在那儿，保不准就有什么人什么事找了展子舒。在萧锦程的心里，展子舒就是个要悉心呵护的傲气而天真的小猫，他也不喜欢展子舒为了这种事烦。所以这回展子舒又去学校念书，他还真是双手赞成的。

    不过这会儿既然傅玉问起来，萧锦程也不得不答道：“这位是我的朋友。姓展。”再多萧锦程也不愿说了。

    傅玉笑着就向展子舒打招呼，道：“幸会，展先生。”

    萧锦程见状也给展子舒介绍了一下，道：“这位是公司的法律顾问。傅玉，傅律师。业界很有名气。”

    展子舒就“嗯”了一声，没说话，点了点头。这态度倒是让傅玉微微愣了下，不过他久经这些场合，什么都没表现出来。

    至于宋晓峰和方东阳等人早就习惯了展子舒的个性，自然也不会多说什么。人一多自然话题也多了起来，知道宋晓峰身份的傅玉和季雨，都恭喜宋晓峰的父亲高升。

    宋晓峰淡笑着应了，然后就和一旁的秦昊说话。秦昊经过这两年也算长大了，摆脱了过去的稚气，是个相当俊秀的青年人。

    季雨显然对秦昊有点说不清道不明的排斥感，但是他又不敢表现的太明显。展子舒在旁看的清楚，季雨和宋晓峰有没有过什么他是不知道，但是目前秦昊显然是要比季雨红的，这点大伙儿也都知道。

    季雨是方东阳叫出来陪着傅玉的。展子舒心里说这方东阳果然也是不简单的。傅玉是个同性恋这种事，他竟然也能看的出来。不过季雨这会儿也显得有点搭不上傅玉。因为傅玉正和萧锦程聊的开心。

    傅玉不停的说着什么，萧锦程在旁默默的听着。像是最近另一个房产公司正因为产权的事情和别人打官司。估计傅玉说的目的是提醒萧锦程。

    展子舒在旁边默默喝酒，也不插话，只是暗暗的留意。傅玉显然是对萧锦程有点意思的，那双丹凤眼里似乎只看得见萧锦程。和过去一样呢……展子舒以前调查过傅玉，知道这个人是法学博士，在业界确实非常有名，而且也很厉害。他曾帮过萧锦程度过几次公司危机。

    当然，那些危机有不少都是展子舒给找的麻烦。萧锦程某种程度上很信任这个人。他年纪比萧锦程和展子舒都要大，也有经验，在上辈子，是萧锦程智囊团里的重要一员。一开始他不过是律师行派遣给萧锦程公司的法律顾问，但后来，萧锦程直接聘请了他。

    傅玉对萧锦程有意思，那时候，众所周知。萧锦程是同性恋的事，他的公司里也是基本都知道的。萧锦程当时的助理王欣，和他有关系，萧锦程也从来没有避讳过。至于后来的傅玉，究竟是怎么上了萧锦程的床，展子舒是不清楚，但是萧锦程后来也没有否认他和傅玉的关系，这点就是让当时展子舒一下怒火上扬的原因。他给萧锦程闹出了不少事，恨的傅玉牙根痒痒的一门心思想要告倒展子舒。但是最后都被萧锦程制止了。甚至闹的厉害的时候，萧锦程还警告了傅玉。

    想到这里，展子舒心里又是微微一叹，当年的傅玉对萧锦程而言，也确实算是个好选择吧？甚至今天……都能这么说。傅玉的成熟和稳重，还有他特有的那种温柔和包容，是他展子舒怎么都没有的。展子舒就看了眼萧锦程，这个男人究竟爱自己什么呢？

    季雨被冷落在一旁，心里很不是滋味。他对宋晓峰还是有点意思的。当年他加入宋晓峰的公司，一开始和宋晓峰也有过那么一段，但是宋晓峰显然只是贪图个新鲜而已。而且宋晓峰喜欢的类型显然也不是季雨这样的。季雨可以说是很英俊很帅气型的，但宋晓峰却喜欢精致而漂亮的少年，就像秦昊这样。

    而今天，他是被方东阳找来陪一个律师，要说干他们这行的，靠脸吃饭，虽然和那些个出来卖的不同，但是他们要说的其实也不过是个价码罢了。个人意愿什么的，除非你红到了一定程度，可就算是那样，你背后也是得有人撑着。否则的话还是一样。

    季雨清楚这一点，他现在正在逐渐走红，因为这两年的电视剧行业，突然流行起了他这种模样的小生。可他要想再红一点，找到更好的剧本和导演，靠的还是公司。公司的背景他多少了解一点，确实要比其他的娱乐公司有更多的机会。所以他也不想得罪公司的老板。老板愿意带他出来，也说明正看得起他。季雨还是非常会抓机会的。

    只是现在这个场面，让他多少感觉有点尴尬。他应该陪的对象傅玉，现在正和另一个面无表情的青年说话，那青年答不了几句话，但傅玉却说的高兴。季雨很快就看出傅玉应该是对那个青年有兴趣吧？季雨也曾见过萧锦程和展子舒，只是见面的机会太少，他也只是隐约还记得他们的脸，至于姓名，那也是刚才介绍的时候才想起来的。

    对于这种情况，季雨也只好在一旁喝酒，装着一副兴致勃勃的样子。而再看另一边的宋晓峰，显然已经和秦昊说笑在一起了。季雨心里冷哼，秦昊不就是仗着一副卖相，和宋晓峰又保持着那么点关系么？平时，他和秦昊并不算太对盘，公司里争的机会也多，但秦昊显然要比他更受欢迎一点。

    季雨看了一圈，好像就剩下他和那个姓展的不怎么说话了。季雨只知道宋晓峰和方东阳他们管那个姓展的叫三少，看那态度，估计也是来头不小的人。嘁，这些人也就是仗着自己是二代么。想着，季雨拿起杯子，朝着展子舒遥遥敬了一下，道：“三少，我们也好久没见了。我敬你。”

    展子舒没想到季雨会和他搭话，也没露什么表情，就举杯道：“谢谢。”然后抿了口酒。

    季雨见状就朝着展子舒走近两步，道：“三少不怎么说话啊？”

    展子舒勾勾嘴角，道：“听听也好。学习学习。”

    季雨就笑，眼眸间还确实带了股子风情，说：“三少真谦虚。”

    展子舒心里看着别扭，但表面也不表现出来，就淡淡回了句：“是嘛？”

    季雨正想着说什么的时候，突然间又从旁听到有人插口，就听一声惊呼，然后就有个女声叫道：“哥！你怎么也在这？”

    这一声让几个说话的人都停顿了一下。第一个转头的，就是宋晓峰。

    宋晓峰回头一看，就笑了，说：“呦，今天什么日子？都是熟人呢？小苒，你怎么也来了？”

    就看见一个约莫二十来岁，一身公主装，长长的黑头发，忽闪着大大的眼睛，纤瘦合度，相当漂亮的一个女孩正朝着宋晓峰打招呼，而她身边还站了几个女孩，看上去是一起来酒吧玩的。

    也就在这个时候，展子舒的手猛然间握紧了酒杯，全身都僵了起来。他的这个明显变化，虽然看着细微不明显，但是在他身边坐着的萧锦程却感觉到了。萧锦程不免就看向了展子舒，而展子舒此刻正眯着眼，嘴角带着抹生硬的笑意，然后看向那个朝着宋晓峰打招呼的女孩。

    萧锦程微微皱眉，才想问展子舒怎么了的时候，展子舒却突然又恢复了，就好像刚才的僵直都从来没有过似的。萧锦程暗道难道是自己看走眼了？

    而这会儿，宋晓峰站了起来，那个女孩和另外几个女孩子也走了过来。宋晓峰就给在座的几个人介绍，道：“这是我堂妹，宋晓苒。年前刚来S市念书。以后可要多照顾了。”

    宋晓苒大大方方的朝着在座的几个人一笑，就道：“你们好。我是宋晓苒。”不愧是美女，这么一笑都有点炫人眼的意味。

    第一个站起身答话的是方东阳，就听他说：“宋小姐，幸会。一直听峰哥提起有个漂亮堂妹，这回一见，果然名不虚传。哈哈！我是方东阳，峰哥的发小。以后要是有什么电影的好角色，宋小姐可一定不要拒绝啊。”

    宋晓苒就笑说：“演电影么？好啊！好啊！你就是和我哥一起开电影公司的那个？”

    方东阳就笑着点头。

    而后，宋晓峰就插口，道：“小苒，你还是消停点吧。你要是去演电影，你爸妈还不打死你。说说就算了啊！”

    宋晓苒就“哼”了一声，道：“哥，你干嘛打击人家嘛。”娇嗔的味道十足。

    宋晓峰也笑，就给宋晓苒介绍起其他几个人，第一个自然就是展子舒，道：“这位是展子舒，展家的三少爷。你哥的发小，好朋友。没见过吧？怎么样？帅哥哦！”

    宋晓苒的妙目在展子舒身上停了一会儿，显然有点眼前一亮的感觉，然后就听她说：“哎！展大哥好。”

    展子舒嘴角略勾，悠然道：“美女好。”

    宋晓苒就甜甜的笑了，双眼又打量了一下展子舒，突然道：“展大哥，我们是不是在哪里见过？”

    展子舒微微侧头，手里晃着酒杯，微笑道：“有么？要是能和这样的美女结识，我想我应该不会忘记吧？”

    宋晓苒再度失笑，而这时候，她身边的两个女孩突然就有人凑上来，在宋晓苒的耳旁说了几句。宋晓苒的眼里就露出了惊讶的神色，然后看着展子舒的目光更亮了，她就道：“展大哥！我肯定见过你哦！不过，你那个时候，肯定不会记得我！”

    展子舒轻笑，道：“哦？什么时候？要是你真见过我，那我……嗯，就自罚一杯。表示对美女的歉意。”

    宋晓苒和几个女孩就笑的花枝乱颤，她道：“那你可喝定了。你是不是在XX大学念书？”

    展子舒扬了扬眉，道：“没错。我是在那儿念MBA。”

    “哇！MBA！好厉害！”几个女孩发出赞叹的声音。

    宋晓苒就道：“就是嘛！我们也在XX大学念书呀。不过我是今年才入校念的商科硕士。我们肯定在学校就见过你！果然是你哎！”

    宋晓苒和她的几个女朋友就开始了一阵的兴奋。在她们大学不少公共课的时候，都有人传有个帅哥经常旁听，也不知道是哪个系的，不太搭话。属于又帅又神秘，而且不论气质还是行头上看，都是个富家贵公子。每天都有人接送的。这可是XX大学挺有名的一件事。

    展子舒闻言就笑道：“没想到，居然是学妹？呵呵，那我这杯酒肯定得喝了。不对，既然是学妹，那我至少得罚三杯才能表示诚意。是不是？”展子舒双眼微眯，斜斜靠在椅背上，修长的身材，得体的服饰，那样子怎么看怎么潇洒不羁。

    宋晓苒看着这样的展子舒，突然间心里就猛烈的跳了几下，脸都有点发红了。所幸在酒吧里，谁也没注意。宋晓苒这会儿就说：“那好啊！你喝！”

    宋晓峰在旁笑道：“哎哎！这可少见啊！三少今天可是自发的喝酒，真不容易！哈哈！小苒，你可真有面子。”

    宋晓苒就好奇道：“怎么？展大哥以前都不喝酒的么？”

    宋晓峰笑道：“喝，他怎么不喝？就是要他喝酒可难，我有时候求都求不到呢。”

    宋晓苒就抿嘴笑了。而展子舒淡定自若的在面前三个空杯里倒上酒，然后一仰头就是一杯。看的几个小姑娘大声的叫好，笑成了一团。

    喝完三杯之后，展子舒也没见有什么大反应，只是又洒然坐下，对着宋晓苒一笑，道：“学妹，够诚意了吧？”

    宋晓苒的脸再度红了。

    宋晓峰接着又把其他几个人介绍给了宋晓苒她们。而宋晓苒和她的同学居然又先后认出了秦昊和季雨。这回女孩子们更兴奋了。缠着秦昊和季雨给她们签名和留照片。

    没一会儿工夫，一群年轻人就玩到了一起。宋晓苒自然坐到了宋晓峰和展子舒之间，而展子舒和宋晓苒说话的时间也多了起来，一反一开始的时候沉默的样子。

    而展子舒的这个小小变化，几个女生是不知道的。但是宋晓峰和方东阳却完全感觉到了。更不用说从来就是把心思放在展子舒身上的萧锦程。

    萧锦程眼看着展子舒和宋晓苒说说笑笑，然后手中的酒杯也是频频碰杯。突然之间，一种慌乱的情绪铺天盖地的涌向了萧锦程。展子舒从来就是喜欢女孩子的……而以前，也从来没见展子舒会对哪个女孩这么热情……那么……他会这样对宋晓苒……难道是……难道是喜欢她么？

    萧锦程的心猛的缩紧，拿着酒杯的手指都用力的有些发白。在他一旁说话的傅玉，看着突然沉默的萧锦程，有些讶异，一手就按在了萧锦程的手臂上，然后惊讶的发现手里的触觉就像是摸到了一块绑着棉絮的石头那样僵硬。

    “萧……总？锦程？你怎么了？不舒服么？”傅玉轻声的在萧锦程耳旁问道。

    作者有话要说：嗷嗷嗷~~乱世开始了~~嗷嗷嗷~~留言呢？留言呢？嗷嗷嗷~

117
    第一百零三章

    萧锦程像是猛的反应过来似的，朝着傅玉勉强笑了一下，道：“我没事。来，傅律师，喝酒。”说着萧锦程举杯和傅玉碰了一下，然后一仰头就喝干了。

    萧锦程也不知道自己喝了多少，到了最后，他整个人都有点昏昏沉沉的，就听见傅玉在旁边说：“锦程，你别喝了。”

    萧锦程不耐烦的推开傅玉，还是继续要给自己倒酒。

    而这时候，一旁的宋晓苒却拉着展子舒的衣袖然后凑在他耳旁道：“展大哥，那人喝的好醉！”说着还指指萧锦程。

    展子舒顿了顿，笑道：“可不？别管他。出来玩就要开心。”

    宋晓苒就点头，笑的很高兴。

    一直到过了午夜，宋晓苒终于说太晚要走了。明天还要上课之类的。展子舒本来站起来说想要送她们几个女孩回去，但是没想到刚想站的时候，他的腿上却被萧锦程重重的用手按住了。展子舒僵了一瞬，最后还是放弃了那个想法。

    后来就是宋晓峰拉着秦昊开口说先走了。宋晓苒对于展子舒没说要送她显然有点失望。

    展子舒就对宋晓苒说：“下回再见。今天我还得送这兄弟回去。”展子舒当着宋晓苒指指萧锦程，然后又给了个无奈的笑容。

    宋晓苒就笑了，点点头，道：“那我们再联系呦。你可把我的电话存好了。”

    展子舒点头，道：“肯定！电话联络。”说着扬了扬手机，表示自己会给她打电话。

    宋晓苒高兴的就朝着展子舒挥挥手，然后就和几个女生还有宋晓峰他们走了。方东阳见这状况，就凑过来和展子舒说：“三少？怎么？看上宋晓苒了？那可真是个大小姐啊！”方东阳说着就哈哈笑的拍了拍展子舒的肩。

    展子舒嘴角微勾，道：“怎么？”

    方东阳摇头感叹，道：“宋大小姐到S市不久，我就听峰哥说了。今天一见面果然名不虚传。呵呵，漂亮是够漂亮，这架子嘛……啧啧。不过我看就三少你搞的定了。”

    展子舒淡然道：“不就是个小女孩么？”

    方东阳惊奇的“咦”了一声，道：“哎？三少？你不是对那女孩有兴趣么？”

    展子舒瞥了眼方东阳，说：“有兴趣怎么样？没兴趣又怎么样？”

    连带着方东阳，一旁的季雨都听的有点目瞪口呆。这展三少的性子还真的是难猜啊。他刚才对着宋晓苒这么亲热，现在又这么说，这到底算是怎么回事？

    展子舒这会儿就朝着几个目瞪口呆的人笑笑，说：“东阳，你这什么表情。要是有缘分，自然是跑不掉的。难道你还求着么？女人，就是得这么着。越在乎越没用。”

    方东阳这么一听才缓过神，大笑道：“三少，靠啊！你这都金玉良言了！哈哈！行了，今天都这时候了，散了吧？”

    展子舒点点头，道：“你们先走吧。锦程有点多酒了，我陪他。”

    方东阳知道展子舒和萧锦程的关系好，所以也没怀疑什么，就点头道：“行！那改天见。”

    方东阳这时候又对着傅玉打招呼。而傅玉看看萧锦程，又道：“方先生，你们要不先走吧。萧总好像喝的多了。我也留下陪一会儿吧。”

    方东阳一愣，看看傅玉又看看萧锦程，心里突然有点明白了，于是也不多说什么，打了招呼就和季雨一起走了。

    展子舒对于傅玉会留下来，觉得意外又不意外。他也没理傅玉，就推着萧锦程，道：“锦程，锦程！你清醒点。”

    萧锦程喝的是多了，整个人伏在桌上，可一手还拿着酒杯。被展子舒一推，他就有点微微醒了，慢慢坐起来，拿过酒杯又要开始喝。

    展子舒皱眉，一把拿过他的酒杯，就道：“行了，你别再喝了。”

    萧锦程不理展子舒，就道：“你……你少管！让……让我喝……”说着他又冲着酒瓶子伸手。

    展子舒一把又拿走了酒瓶子，道：“萧锦程，你够了没？”

    “不……不够！我……我要喝酒，你……你管什么！”萧锦程也大声了。

    展子舒眉头皱的更深，心里着了一股难以言述的怒意。其实从刚才遇到宋晓苒那一刻开始，他心里的那股恨意就已经快要控制不住了。虽然他知道和宋晓苒的相遇是不可避免的。他也不想避免。可是等人真正到了他面前的时候，展子舒却深深意识到，他原本以为自己能够压抑，能够忍受的程度，还远远不及。他要花费几倍的心力来压抑住自己想要生生掐死那个女人的意图。然后还要用更大的意志力让自己对着这个女人谈笑风生。

    说真的，展子舒的耐心此刻都已经在刚才消耗殆尽了。虽然他知道萧锦程为什么会喝成这样，他更明白这时候的萧锦程恐怕不好受，可是……此刻的展子舒就算是明白了这一切，可他还是做不到心平气和的来对待喝成这副模样的萧锦程。烦躁，无法言述的烦躁。

    为什么会这样！展子舒这会儿只想把眼前的所有东西都砸个干净，狠狠地劈萧锦程几个巴掌，让他清醒过来！喝酒，喝什么酒！把自己喝成这样！算什么！要是难受，要是觉得受不了，就和他说啊！说出来……不就好了么？

    展子舒僵了一瞬，在心里露出苦笑，说出来就真的好了么？他还不是会继续……那是他的计划，那是他要报复过去一切的，他处心积虑谋定的计划……所以，不论发生什么，他都会继续的……不是么？

    所以，又被他不幸料中了么？萧锦程和他在一起，有的或许只有痛苦……展子舒握紧了手中的酒瓶，指尖都发白了。他的身上散发着无比明显的阴郁气势。

    而这时候，傅玉开口了。或许是傅玉看着展子舒这一身莫名压抑的气息，让他觉得有些……所以他小心翼翼的道：“展……先生，锦程喝的多了，要不您先走吧。我可以照顾他。”

    傅玉的话，有些火上浇油的感觉。展子舒压下心里的那股子邪气，冷冷一笑，看了眼傅玉，冷淡道：“傅律师，你未免管的太多了。”

    傅玉闻言一愣，道：“展先生？”

    展子舒也不理他，一把拉起萧锦程的衣领，强迫他看向自己，然后用力拍了拍萧锦程的脸颊，厉声道：“萧锦程！你是要在这里喝到死，还是回家？”

    萧锦程迷迷糊糊的感觉到痛，又听到展子舒的声音，那是在叫他回家。他就勉强睁开眼睛，就看到眼前是展子舒的身影，不禁就露出微微的一抹笑意，喃喃道：“回……回家。”

    展子舒吐了一口气，然后看了眼傅玉，道：“傅律师，你请回吧。”

    傅玉不由皱起了眉，道：“展先生，锦程……”

    “萧锦程不用你操心。”展子舒不耐烦的打断了傅玉的话，然后也不再理他，伸手一下拉起萧锦程的一只手臂架在肩头，另一手就捞起萧锦程的腰，奋力一带，萧锦程就跌跌撞撞的站了起来。

    展子舒骂了一句：“站稳！回去了！操！喝那么多，好玩啊？”

    萧锦程神智不像刚才那么迷茫，脚步虚晃，但好歹还是站稳了在走，嘴里就不停道：“家……回家……子舒……家……”

    展子舒就架着萧锦程朝着酒吧外走，再也没理傅玉。傅玉一个人站在原地，看着那两人的背影，铁青了脸。那个人姓展么？他到底是什么人？还从来没有谁给过傅玉这样的羞辱。他和萧锦程又究竟是什么关系？

    作者有话要说：嗷嗷嗷~~~下一章~~~~嘿嘿~~下一章嗷嗷嗷~~~~

118
   第一百零四章

    展子舒拦了辆出租车，把人好不容易塞进了车里，刚想说去市里萧锦程的房子，结果就听见萧锦程一手抓着他的腰，一边努力的凑在他耳朵旁边带着股子酒气的说：“回家……子舒……和我回家……”

    展子舒也不知道怎么的，心里突然就这么一软，张口就道：“去瑞丰金郡。”这是他们在郊外那栋别墅的名字。这个别墅区非常有名，基本出租车司机都知道。

    展子舒这会儿心里也想着那栋房子。萧锦程似乎也听见了，就紧紧挨着展子舒，边蹭着说：“回家嘛……”

    展子舒无奈的推推萧锦程想让他坐舒服点，哪知道萧锦程就是一味的往人身上挤，没一会儿，就把展子舒挤得贴在了车门上。展子舒只好又侧过身，萧锦程就顺着靠在了展子舒胸前。然后他一手就紧紧握住展子舒的手死活不肯松。

    展子舒另一手微抬，给萧锦程理了理头发，萧锦程舒服的哼哼两声，越往展子舒胸前埋着头。

    展子舒无奈，只好紧紧抱住他。怕车开的快，万一刹车什么的把人给颠下去。萧锦程可又不安分，就嘀咕着：“回家……回家……”

    展子舒应着声说：“嗯，回家了……我们回家了……”就这么反复说了几句之后，展子舒突然就觉得鼻子有点发酸。看着差不多上半身都蜷在他怀里的萧锦程，心里就泛着疼意。

    都说没有安全感的人才会这么蜷着，萧锦程这么大个人，又有这么好的事业，他还不安全点啥呢？能让这么个人，感觉到不安全的，也只有他展子舒了吧？萧锦程……萧锦程……你这又是何苦？他展子舒又有什么好的？值得你这样对待？

    展子舒忍不住就轻轻的抚摸着萧锦程的脸，棱角分明的脸，笔挺的鼻梁，浓浓的眉毛，不算厚却有着股子性感的嘴唇……略带着点胡子茬的下颚……就是这样一个英俊而帅气的男人……却是这么的喜欢自己……

    看着不停嘟哝着的萧锦程，展子舒心里几乎软到了极点，一种想要亲吻他的冲动，就这么涌入了脑海。是的，想吻他。就算这会儿的萧锦程满身的都是酒气，可是他就是想吻他。

    知道萧锦程为什么会这样喝酒，也明白他的不安……如果可以，展子舒真的想选择把一切都告诉萧锦程，然而，这个负担太过沉重了。甚至还有着未知的危险。他已经把萧锦程带入了这个圈子，那么萧锦程只要做好那些就可以了。至于其他的，就让他自己来背负吧。

    复仇并不是唯一的，展子舒很清楚这一点，他要做的更多的，是保护他的家人。在那场动乱之前，保护好他的家人。尽全力让他的家族不被那场事端而波及。至于现在，一切已经开始了。而且更有着展子舒都不能确定的一些因素正在改变着。未来变的越来越扑朔迷离。应该怎么做？展子舒只能小心的，一步一步的慢慢摸索着走。而这条路，只能是他自己一个人走过。再没有其他人。

    如果……这一切都过去……萧锦程，当你知道真正的展子舒并不是你想的那样天真，甚至是那种不择手段的人时，萧锦程，你还会选择在他身边么？你还会这样无怨无悔的爱么？心疼在展子舒的心里蔓延。他没法回答自己。

    正如展子舒所知道的，很多事情已经改变了。因为他的安排……那么萧锦程呢？他们没有再像过去那样争锋相对，他也没有再像过去那样对萧锦程各种侮辱讽刺，可以说，至少到目前为止，他和萧锦程在一起的时间是快乐的，是愉悦的！甚至是萧锦程梦寐以求的。

    他做到了。虽然从一开始，他觉得别扭他觉得无法接受一个男人。但是到今天，展子舒已经做到了。他知道萧锦程想要的是什么，所以他也给了。或许当初，他觉得自己报恩的情绪占了大半，可如今，此时此刻的他，还是这么认为的么？

    展子舒已经不是因为爱情而昏头的小年轻，他有足够的理智，能够分析他自己的感情。就在萧锦程带他看到那栋属于他们的别墅，属于他们的家时。展子舒已经知道他沦陷了。他甚至在比他意识到的更早以前就已经沉沦在一个叫萧锦程的人编织的那张密密麻麻的情网中而不可自拔。

    他爱萧锦程。这一点已经毋庸置疑的。可是也正因为爱，所以这一刻，展子舒有着前所未有的矛盾。他知道自己的计划，这么多年来，他处心积虑就是为了这些。可是当这些和萧锦程出现了本质的矛盾时，他又将要如何抉择？

    当年，他在计划的时候，恐怕完全没有想到过会因为萧锦程而对自己的计划产生疑虑吧？因为那时候他根本想不到他竟然会爱上萧锦程，而且会因为萧锦程的情绪而矛盾。甚至……难受到这种程度……而现在……

    他仅仅不过是刚和那个女人接触，萧锦程却已经如此在意了。更甚者，看到这样的萧锦程，他会觉得窝火，甚至烦躁……那个女人或许占有一些原因，可是展子舒清楚，他在刚才又有多少心思是留在萧锦程身上的。每每看到他一杯酒喝下去，展子舒的心就会重重的抽一下。

    “锦程……你到底让我怎么办？”展子舒低喃着，反手重重抓住萧锦程的指尖，感受他手中火热的温度。

    “你这朋友醉的很厉害啊。”一个声音突然响起，是出租车司机的。

    “啊？哦。是。”展子舒愣一下，才回过神应了声。

    “年轻人啊，还是少喝点好。伤胃。怎么会喝这么多呢？呵呵，不会是失恋吧？”司机又开玩笑的问了句。

    展子舒僵了一瞬，道：“不是。应酬罢了。”

    “唉，现在的年轻人也难啊。应酬什么的……”司机在前面嘟哝着说。

    展子舒沉默，只是一手抓着萧锦程的手。这会儿萧锦程似乎睡着了，就这么躺在展子舒怀里，一动不动，呼吸均匀。看着这样的萧锦程，展子舒忍不住微微勾了勾嘴唇。

    “你和你的朋友关系挺好啊？”司机看着后视镜又说。

    展子舒笑笑，道：“是啊。”何止关系好。

    “很好啊。你们都住瑞丰金郡那儿？那可是好地方啊。啧啧，贵的很。”司机羡慕的说着。他们都知道住在那个地方的基本都是非富即贵的。

    展子舒不知道怎么回答，就安静下来。司机见状也就不再说话，车厢里一片安静，去金郡的路比较远，展子舒抱着萧锦程看着窗外一路的夜景，从繁华逐渐变的安静。这时候已经是过了凌晨，车开在朝着郊外而去的路上并不见太多的车来往。

    展子舒微微打开了窗，夜风吹在脸上很舒服，他静默着，也不知道在想什么。车开了很久，萧锦程似乎动了一下，然后有转醒的样子。展子舒就推推他，低声道：“锦程，醒醒。快到了。”

    萧锦程“嗯”了一声，缓缓睁开眼睛，在他头上方的正是展子舒。萧锦程本能的伸出手去，勾住展子舒的脖子，然后往下按。展子舒一不小心就被萧锦程得逞的在嘴唇上亲了一口。顿时一股子酒气蔓延。

    展子舒赶紧推开他，这可是在出租车里，又不是他们两个人。

    萧锦程不满展子舒的离开，挣扎了一下，像是要坐起来，展子舒干脆就推着他坐起。只是下一刻，萧锦程就很快又黏到了展子舒身边，低声说着：“子舒，不要离开我好不好？”

    展子舒吓了一跳，朝着前面开车的司机看了眼，发现他像是没有听见，心里才稍微安定了一点，然后就揽住萧锦程，在他耳边压着声音说：“你消停点。有话回去说。”

    萧锦程喝多了酒，反应有点像小孩，听展子舒这么说，就觉得不舒服，“哼哼”了几声就嘟哝说：“有……有什么话……不，不能说……你明明就是……”

    “锦程！听话。快到家了。”展子舒出声打断了萧锦程的话。

    萧锦程这会儿郁闷起来，推开了展子舒就缩到车的另一边就不声不响了。展子舒看着哭笑不得，他怎么都不知道萧锦程喝醉以后居然还是这么一副小孩脾气？

    所幸车没一会儿就到了地方，展子舒付了钱，就先下了车，但是萧锦程却偏偏就窝在汽车里，怎么都不动弹。展子舒无奈道：“锦程，到了。下车？”

    “不……”萧锦程哑着嗓子说。

    展子舒叹了口气，知道他是喝多了，就好声好气说：“锦程，别闹了。下车啊。”

    “我不……我……回市……市里……”萧锦程缩在车的另一头，有点口齿不清的说道。

    展子舒这回可皱眉头了。好不容易回家，萧锦程这是闹什么呢？他语气就大声了：“萧锦程！你给我下来。”

    “不要。”萧锦程居然也来脾气了。

    出租车司机看这一幕倒是觉得好笑起来，就说：“这位先生，要不要帮忙？”

    展子舒黑着脸，想了想，就点头。萧锦程这会儿是醉了，他一个人可搞不定这么大个的一个醉汉。于是出租车司机就下车，把另外一边的门给打开了。萧锦程刚好靠在那边的门上，这么一开门，他就往外倒去，展子舒吓了一跳，赶紧冲过来扶着萧锦程。

    萧锦程这会儿就挣扎，口口声声说：“我……要……回……回市区！你……你不要我……我回……回市区……”

    “好了，好了啊。锦程，我们回家了，不去市里。回家……”展子舒哭笑不得的安慰着，还好那个司机只当萧锦程是醉后的胡言乱语，就帮着展子舒把人给一起扶了出来。好在萧锦程在听到“回家”两个字后，就安静了点，也不闹腾了。

    展子舒不敢再让那司机多呆下去，就道：“师傅，谢谢你了。你先回吧。”

    司机点点头就先离开了。展子舒支撑着萧锦程大半的身体重量，然后一手架着他的肩，一手揽着萧锦程的腰就往别墅里带去。其实，展子舒这会儿也是有点酒意上涌的。他虽然没有萧锦程喝的多，但是也一刻都没停过。这会儿被这萧锦程磨的不免有些火大。

    展子舒好不容易拽着萧锦程进了屋子，这会儿他就真心感觉到房子太大也有坏处。他们的卧室在三楼，这会儿的萧锦程却又拖拖拉拉的，无奈之下，展子舒只好把人丢在了客厅的沙发上。萧锦程摇晃着脑袋在沙发上动了动，然后就开始一声声叫着：“舒……子舒……子舒……”

    展子舒累的直喘气，他也头昏着呢。丢下萧锦程之后，他就一屁股坐到了地上铺着的绒毯上喘口气。而萧锦程那声音，简直就让他头疼。歇了一会儿后，展子舒觉得这样也不行，就挣扎着站起来，走到一旁喝了好大一杯凉水，人才算清醒了点。想想又给萧锦程倒了一杯水。走过去，对着萧锦程说：“锦程，来喝口水？”

    萧锦程犹自叫着：“子舒……子舒……”

    “我在。我在这里。”展子舒无奈极了，只好伸手想拉起萧锦程，边道：“起来，喝口水，再睡。”展子舒把水递到了萧锦程嘴边。

    萧锦程像是渴极了，就着展子舒的手一口口把水喝了个精光。而后人就像是更清醒了点。展子舒松了口气，道：“清醒点了？真是，喝那么多酒！怕自己不会醉呢？”

    萧锦程就这么看着展子舒，也不说话。

    展子舒一开始也没觉得什么，自顾自的说：“清醒点就好，能起来了么？去楼上睡吧。”正说着，他就起身想把手里的杯子给放起来，哪知道就在这么一瞬，萧锦程的手突然拉住了展子舒，然后用力的朝后一带，展子舒没注意，生生就跌在了地毯上，肩在沙发的木框上敲了一下，疼的很。

    “哎！锦程！你干嘛？”展子舒惊呼一声，而下一秒他发现自己被萧锦程紧紧的箍在了胸前。

    “不要走！子舒！不要离开我！”萧锦程的下颚就靠在展子舒的肩上，而他的声音异常的沙哑，抱紧了展子舒的手臂甚至因为恐惧而发颤。

    展子舒愣了一下，心疼的感觉猛的涌现，他不由自主的伸手握住了萧锦程横箍在他胸前的手。然后低声道：“傻瓜，我不会走的。我在这里呢。”

    “子舒……不要……不要离开……我……我会受不了的。”萧锦程的话一声声的在展子舒耳旁响起，那种不安，那种恐惧，那种绝望……

    这不该是萧锦程应该有的情绪。他总是果断而坚定的……他总是清楚的知道自己在做什么……可现在呢？这样的萧锦程对展子舒而言是陌生的，却又……无比的心疼。

    “锦程……我在这里……锦程……”展子舒握紧了萧锦程的手，然后微微侧过头，就看到昏暗中，萧锦程的双眼就这么死死的盯着自己，就好像一眨眼他就会不见一样。展子舒忍不住凑过头，轻轻吻了萧锦程的眼睛，然后慢慢转过身紧紧抱住了他。

    “子舒……子舒……”

    “我在的……锦程……我会一直都在的。”展子舒轻声的说着，这或许并不仅仅是一种安慰。

    萧锦程闻言重重的把展子舒按在自己怀里，他的声音痛苦、无奈、更显得迷茫：“子舒，你会离开的。总有一天……你会离开我……你会和你爱的女人结婚……你会有自己的家庭……我好卑鄙……我知道我不该奢求……我一直知道……可是……我忍不住！子舒……我不想你离开，我只想在你身边……给我一个位置……就在这里……我们的家……子舒……不要离开……”

    展子舒默默的听着，这些话如果不是因为萧锦程喝的多了，恐怕他这辈子都不会说出来。他知道萧锦程爱自己，甚至已经爱到了卑微的地步。展子舒苦笑着，这就是他这辈子都偿还不清的感情么？萧锦程……他究竟是何德何能？

    或许，老天让他重活一次，真的是为了这个人也说不定……一个念头已经在展子舒的心里成形。他是幸运的，能重获一次新生，那么就也该让他爱的和爱他的人也获得幸福，再不会像过去那样……

    “萧锦程，你现在是喝醉了？还是清醒着？”展子舒低声的问着。

    萧锦程沉默了一会儿，哑着嗓子说：“子舒……”接着他不知道也不敢说，他不知道展子舒这么问他的意思究竟是什么。

    “锦程……不管你现在是清醒也好，喝醉也好，但是，你听好了。这话，我不会再说第二遍。”展子舒深吸了一口气，微微拉开他和萧锦程之间的距离，直到自己能够清楚的看见萧锦程的脸。而后，展子舒道：“我不会离开你。你也不必再多想什么，在我身边，永远有你的位置……谁都不能代替的。”

    萧锦程愣愣的听着展子舒的话，脑子里一时间都没法运转。

    展子舒微微叹了口气，然后眼神中闪过一抹凌厉，他继续道：“锦程，现在的我，你眼中的我，未必是真正的我。你明白么？”

    萧锦程有点不知所措的摇头，就算是他此刻因为展子舒的话，而更清醒些的神智，都没法理解展子舒到底在说什么真正的他，是他？又不是他？

    难得看到萧锦程迷茫表情的展子舒，在这一瞬微微勾起一抹笑意，他伸出手，轻轻的拂过萧锦程额际有些微乱的头发，然后轻声道：“锦程……不管你明白还是不明白……这都不重要。重要的是，我这辈子有很多的事要做，或许是好事，也或许不是好事。但是，不管怎么样，我都要你在我身边。就算我……就算我要去结婚……又或者其他什么……我都不会允许你离开我。你说我自私也好，怎么也好。我不会让你走，更不可能放你自由。你只能在我身边。也只能有我一个人。不要回答我好还是不好……因为你只能有一种答案。我不会让你离开我的。”展子舒轻轻淡淡的说着，但不论是语气还是字里行间，就透着股不容质疑的坚定。

    “子舒！”萧锦程有点浑浑噩噩的听了那么一长串话，或许酒精还在作用，又或许是展子舒的声音太过温柔，但他终于抓住一句话，那就是他的子舒说了，他不会离开自己！而这对萧锦程而言太重要……就算他正昏沉着，听到这样的话，他都高兴的想要跳起来。

    展子舒露出微微的笑意，萧锦程那一瞬间的表情，他看的很清楚。这个男人，从来就没有让他失望过……展子舒凑过去，亲了亲萧锦程的嘴唇，然后额头抵着额头，道：“锦程，你是我的。我不会让你离开的。不论是过去，还是将来。”

    “子舒……”萧锦程本能的回吻着展子舒，而展子舒带给他的感觉，让他几乎如置云端。

    也不知道究竟是谁终究点起了那一把烈火，拥吻着的两个人自沙发上一直滚到了地上。萧锦程喃呢着：“子舒……”

    而展子舒也同样感觉到了那股无法再控制的**在嚣叫着，不够，不管怎样都觉得不够。萧锦程先前的悲伤和绝望都深深刺激着展子舒，他想证明什么。对于这个人，就算要用尽一切去证明去给予，他都想这么做。因为再也没有一个人会为了他这样的付出，这样的默默忍受，这样的静静等待……只有萧锦程。

    想要他，这个念头生生袭向展子舒。就像他刚才说的，不论怎样，将来他对于萧锦程都不可能再放手。这是他的决定，也是他的承诺。可是萧锦程呢？毕竟在一起这件事是两个人共同的决定。今天他乘着萧锦程酒醉的时候，说了那些话。他明白萧锦程怕他离开，但是他又何尝不是？特别是……将来……如果那些事发生了……萧锦程还会像现在这样想么？

    展子舒不由得苦笑，他什么时候面对萧锦程竟然也会患得患失起来？都怪这个闯入他心底的人！扰乱那一池静水……萧锦程……与其将来要面对失去你的可能……还不如……要他！要了他！让他真正成为自己的人！只有他！只有萧锦程……

    猛然间，展子舒一个翻身把萧锦程压在了身下。此刻，萧锦程的双眼里有着因为酒醉而迷蒙的眼神，脸上也有因为**和酒意升起的红润。展子舒突然就这么愣住了。他从来没有想到过，在萧锦程的身上他竟能看到如此诱人的神态，他竟因为萧锦程的这一个表情，而觉得自己的全身都在燃烧着熊熊的烈火……是的，这或许就是每个男人都会有的征服感。

    征服萧锦程么？展子舒突然轻笑起来，这个念头似乎真的是很不错！看着眼前任他予取予求的萧锦程，展子舒觉得自己过去是不是真的傻了？他怎么就会放过如此的美味在身边足足那么几年呢？

    “锦程……我想你应该不会反对的。是吧？”展子舒再度吻上了萧锦程，动作有些迫不及待。而同样迫不及待迎接他的，则是萧锦程的热吻。

    压抑了多年的**，在这一刻腾升，缠绵直至绚丽的炸开……一次又一次……缠绵着的两道身躯，甚至没有分开的时候。

    在展子舒真正进入的那一瞬，萧锦程清醒了……而紧接着的，身体的疼意和心灵的满足感又在一刹那间充满了他所有的思想。只有展子舒……只有他……

    “吻……吻我！”萧锦程的气息是凌乱的，他用力的抓着展子舒的手臂，仰起头，身体因为疼痛而微微缩紧，但是看着在他的上方如此性感而诱人的展子舒却足以让他忘记一切。

    展子舒紧抿着嘴唇，额头的汗迹俨然，他俯□，带着低吼，深深的吻住萧锦程，这一刻，他宛如置身天堂……

    “不要离开！”萧锦程紧紧抱着展子舒，吻着说着。

    “不，不会……我在你身边！”激情过后，展子舒回应着萧锦程的吻，从未有过的安心。这个人终于是他的了。

    两人相拥着，喃呢着，只说着他们自己能够明白的话语，一直到天色微亮。也不知道究竟是谁先睡了过去，又先醒了过来……等到两人意识完全清醒的时候，才发现他们正赤.身.裸.体的相拥着，躺在客厅的地毯上，而身边周围则是四散丢弃的衣服，甚至还有一件撕裂的背心……

    就是这一瞬间，展子舒和萧锦程两人都有点尴尬。萧锦程才动了一下，就闷“哼”了一声，又躺了回去。展子舒顿时脸红到了耳朵尖，他有点期期艾艾的说：“锦……锦程？你……你没事吧？”

    萧锦程看着一脸错综复杂神情的展子舒，虽然觉得他这模样实在可爱极了，可是身体上的反应又告诉他昨晚到底发生了什么……虽说后来的事情，他也清楚，但是这会儿两人面面相对，还真的是有些……有些脸热……

    然而，就算是这样一股微妙的情绪还是在两人中微微发散着。萧锦程抓着展子舒的手，轻轻在他手背上打着转，而后，展子舒那尴尬的神情终于消失了，他慢慢俯□，在萧锦程的唇上印上一吻，然后想起身人却被萧锦程又紧紧的抱在了怀里，并再一次加深了彼此的吻。直到两人的呼吸都有点急促为止。

    “好……好了……锦程……放……放开……”展子舒微微朝后退去，但还是不停的被萧锦程连绵不断的吻着。

    “今天哪里都不去……好不好？”萧锦程随着展子舒的动作也坐了起来，身上的不适感让他微微皱了眉头。

    展子舒又亲了下萧锦程，点头道：“嗯。哪里也不去。就我们两个。”

    萧锦程露出微笑而展子舒在这一瞬又有点晃神。真是……为什么仅仅是一个晚上而已，这个人却能笑的让他如此心醉呢？

    作者有话要说：撒花吧~终于感情明朗化~~哦呵呵呵呵~

119
   第一百零五章

    经过一番清洗之后，相拥着的两个人再度回到了床上躺着，这一夜在地上的激烈运动，让两人都有种懒洋洋不想动弹的感觉，特别是萧锦程，等回过神的时候，身上传来的不适感让他微微有点郁闷，但是很快就又释然了，对方是展子舒。况且更让他高兴的是，这会儿他正搂着展子舒光滑的身子，不时的揉捏两下，心里无比满足。

    不过，即便是这样，萧锦程还是幽幽的说了一句：“原来你都知道……”

    展子舒正觉得舒坦，免不了又有点昏昏欲睡，闻言就“嗯？”一声，知道什么？

    萧锦程看着半枕半趴在他身侧的展子舒那微眯着眼睛的样子，实在像极了一只餍足的猫。心里就不免有些痒痒的，手就开始在展子舒光滑的身侧不规矩起来，一边摸着，一边道：“我是说……原来你知道……怎么……怎么做……”

    展子舒被萧锦程的手骚扰的微微扭了□子，听了这话后更是一下就清醒了。他撑起一只手，然后就看向萧锦程，脸上带着抹颇为得意的笑，道：“怎么？知道不可以？”

    萧锦程有点郁闷，道：“我一直以为……”他一直以为展子舒不知道，所以一直没敢动手，结果没想到展子舒倒是……抢先了……

    “哈哈！”展子舒哪能看不出萧锦程的郁闷，心里微微的小小得意，但又有感于萧锦程长时间的忍耐，于是就凑上前亲了亲萧锦程，满眼的愉悦道：“现在都什么时代了。还有什么不知道的？”

    萧锦程看着展子舒这幅得意的样子，忿忿的一下把人拉进怀里，然后就生生吻了上去。他本想把展子舒压到身下去，结果没料到一动这腰疼的就不像自己的。要知道，对于直男展子舒而言，他真心能知道这么做已经很不错了。再加上昨晚展子舒刚确定自己的心意，人又是喝了酒的，根本就是一通乱来。

    萧锦程之前清洗的时候还看到了触目惊心的血迹，展子舒好像也看到了，一脸的羞愧。萧锦程能说什么？只好说没事。不过这会儿一动，就是说不出口的疼。

    展子舒似乎察觉了什么，忙道：“锦程？你……没事吧？很疼么？”

    萧锦程老脸有点发红，说了句：“没事。说了没事。”

    “哦！你可别硬撑啊！听说要是那里……嗯……会……会发烧的……”展子舒同样脸有点红，但是还是怕萧锦程出什么状况似的伸手在他额头上摸了摸，试试体温。最后才松了口气道：“哎！还好。没发烧。”

    萧锦程拉过展子舒的手，放到嘴里用力咬了口，然后就满意的听到展子舒“哎呦”了一声，展子舒挣脱手，瞪了萧锦程一眼，道：“干嘛？还咬人了？”

    萧锦程低笑，轻声在展子舒耳边道：“你昨晚咬的也不少。”

    展子舒轰的一下脸红了，指着萧锦程“你”了半天没“你”出一句整句。展子舒就郁闷了，怎么搞的好像被上的人是他了？

    “下回可别指望我会放过你。”萧锦程的声音淡淡轻轻的飘了过来。

    顿时，展子舒就觉得菊花一紧，然后看着萧锦程瞧自己的眼神，根本就是想吃了他似的。展子舒一下惊跳起来，支支吾吾的说：“我……那个……我……去……去弄点吃的……”然后就逃也似的跑了。

    萧锦程看着展子舒这模样，轻笑了起来。他的子舒……终于是他的子舒了。或许他还没有做好最终的准备，但是，经过昨晚的事……他或许不会再逃避了吧？那么他们……真的能在一起么？

    萧锦程隐约还能记得展子舒昨晚说的话，展子舒答应他“不会离开！会在他身边！”萧锦程一手遮着眼，放声的笑着，这就是他想要的……不是么？再等等吧。等到子舒能够真正的放开心怀接受他……而这一天，萧锦程觉得已经不会太远了。

    展子舒带着笑意在厨房动手煮了面还炖了个鸡蛋。两辈子加在一起，他都从来没有像今天这样满足过。原来承认爱上萧锦程是这么美妙的一件事。过去的矛盾和纠结似乎一下都不存在了。展子舒甚至轻轻的哼出了小调。

    而这个时候，一个熟悉的体温自身后传来，萧锦程拥住了身前的展子舒。

    展子舒也没有挣扎，只是顺着身体靠在了萧锦程的怀里，道：“你怎么起来了？不多躺一会儿？”

    “舍不得你。想看着你。”萧锦程低声道。

    展子舒轻笑，回头吻吻萧锦程的脸颊，道：“你还真不嫌肉麻？以前怎么没看出来你这么能说话的？”

    “对你，我一向如此。”萧锦程回吻了一下展子舒，低声道。

    展子舒“哼”了一声，把锅里的面搅动了一下，道：“去，拿碗筷，就能吃了。”

    萧锦程就听话的去拿了碗筷过来。两人香喷喷的吃了一锅面，展子舒还担心萧锦程的身体，逼着他吃了一碗炖蛋。然后也没让萧锦程洗碗，就被他赶去客厅的沙发上呆着，看影碟。

    虽然影碟是在放着，但是萧锦程的注意力显然都没有在电视上，他仍是看着在敞开式的厨房中忙碌的展子舒。是他的错觉么？经过昨晚之后，展子舒对他的态度显然改变了。而这种改变，让萧锦程整个觉得自己身在云里雾里，全身都轻飘飘的。甚至不敢相信这是真的。

    隔了一会儿，展子舒洗完碗就出来了。然后陪着萧锦程坐在了沙发上。萧锦程自然的伸手把人揽在了怀里。展子舒就这么靠着他，头枕在萧锦程的肩上。静静的看电视。

    也不知道过了多久，展子舒突然说：“锦程，如果有一天……我只是说如果……我……要去结婚……你怎么办？”

    萧锦程的身体在话音刚落的时候，整个僵硬起来。展子舒心里一紧，立刻抬起头看向萧锦程。而这一瞬，萧锦程的神情很难用语言去形容，却让展子舒生生的觉得心疼，就像是被撕开一样。但紧接着，萧锦程却露出了苦笑，他艰涩的道：“子舒……这……是你的权力……我……本来就……就是奢望了……能够……和你这样在一起……我已经……已经满足了。如果，真的……真的有那一天……我……会离开……”

    最后的几个字，萧锦程说的几乎沙哑而无声。展子舒的心猛然间的重重抽痛了一下。他明知会这样，又为什么要说……展子舒在下一瞬紧紧抱住了萧锦程。他在萧锦程的耳边道：“锦程！对不起！我不该说这样的话。我不会离开你，也不会去结婚。”

    “子舒……”萧锦程苦涩的说着，以展子舒的家庭，他又怎么可能不去……

    展子舒听出了萧锦程话语中潜藏的句子，他直起身，双眼紧紧的盯着萧锦程，一字一句道：“锦程。我希望你相信我。就像我相信你一样。我不会去结婚。就算是哪天所有人都告诉你，我要结婚，你也不要去信。你只要相信我。听明白了么？你只要相信我就好！”

    萧锦程愣愣的看着展子舒，被他眼中的认真震惊，他艰涩的道：“子舒？”

    展子舒在心里微微叹了口气，或许他真的是素行不良吧。萧锦程竟然会怀疑他的认真，那么就只能用现实去证明了。不是么？展子舒轻轻吻了一下萧锦程，才道：“相信我。锦程。现在……还不是时候。但是终有一天，终会有那么一天的。”

    听到这些话，萧锦程的心莫名的松了。是的，为什么不信子舒呢？他这么聪明，他知道自己在做什么，那为什么不信他？就像子舒说的，他能信的唯有萧锦程，而萧锦程能信的人又何尝不是展子舒？

    萧锦程微微的笑了，他吻上了展子舒的唇，纠缠了好一会儿后，才低声道：“好的。我信你。我当然信你。”

    展子舒在萧锦程的怀里眯起了眼，不论将来发生什么，萧锦程永远都是他的。

    “那个傅玉，他是公司的律师么？”展子舒突然又问。

    萧锦程不知道展子舒为什么突然提起这个人，就道：“是公司聘请的律师行派来的。不过他挺厉害的。我正想以公司名义聘请他。怎么？有问题？”说着，萧锦程安抚似的拍了拍怀中人。

    展子舒在萧锦程看不见的地方撇了撇嘴，他该怎么说这个萧锦程呢？好像除了他展子舒的事，其他事情其他人，萧锦程都完全没有放在心上似的。难道萧锦程都没有看出来那个傅玉也是个同么？而且还是对他有意思的同。展子舒心里不免就有点忿忿的，不知道是责怪萧锦程没这点意识，还是觉得为什么上辈子的事已经有了这么大的改变，却偏偏拦不住萧锦程的烂桃花呢？

    对于傅玉，展子舒多少还是有点在意的。就算现在萧锦程和傅玉没有什么关系。但是那个男人的温柔还有就是他手底下也确实有那么几把刷子，这样一个人和过去那个对萧锦程完全没有任何帮助的所谓“助理”王欣，完全不一样。有这么个人围着萧锦程打转，在过去又真有点那么说不清道不明的关系，让展子舒又怎么能释怀呢？

    不过展子舒也不好多说什么。毕竟傅玉和王欣是不同的。他是萧锦程的智囊团，对萧锦程有很大的助力。他恐怕也只能是在旁看着了。

    萧锦程对于展子舒的突然沉默又有点摸不着头脑，就道：“子舒？怎么了？傅玉有什么不对么？”

    展子舒捶了下萧锦程，别扭道：“没什么啦。他要是好用，就聘呗。”

    萧锦程微微皱眉，然后想起什么似的拉起展子舒，道：“子舒，你不会是……”看上了傅玉？萧锦程想想傅玉那英俊又温柔的样子，最重要的是傅玉有着股成熟男人的味道，难道展子舒喜欢那样的？

    展子舒没理解萧锦程的意思，就说：“不会是什么？怎么了？”

    萧锦程沉默了，心里暗暗做了个决定。

    紧接着，一晃眼，一个多月过去了。自从和萧锦程有过亲密关系之后的展子舒，倒是也没有再度重温的意思。一来，和萧锦程说过的话（下回就该他了）有关，二来，他毕竟是个直男，虽然那晚上很刺激，但是要他真的没有一点心理障碍的再来一次，他还真的需要点时间缓冲。

    至于最重要的一点，就是很多事情几乎在同时爆发了。这让展子舒突然有点手忙脚乱的感觉，一时间也就没了其他心思。至于萧锦程，最近除了蓝天，还在忙海豚的事，似乎是研发了什么新的内容，然后全线开始收费等等。

    宋晓峰的父亲终于去了国都，宋晓峰失落了几天的情绪这两天又得到了重新的振奋。而后，他们又一起认识了蒋仕凌。而这回见到蒋仕凌，和展子舒前几年见到他已经有了很大的变化。

    蒋仕凌显得很消瘦，脸色也蜡黄的，双眼还有点浮肿，和过去英姿勃勃的样子有了很大的差异。但是即便是这样，他还是照样在Ｓ市里疯玩。想来，蒋仕凌也不是第一次来Ｓ市，但是Ｓ市里玩的东西和Ｘ市的区别还是很大的。特别是认识宋晓峰之后，宋晓峰开的是娱乐公司，里面最不缺的就是俊男美女。蒋仕凌这样的身份和背景，一时间都让不少人趋之若鹜。

    而更重要的一点是和宋晓峰混迹一起之后，蒋仕凌突然发现原来除了女人，男人也是可以玩的。不出意外的，蒋仕凌和季雨就混搭在了一起。蒋仕凌似乎很满意季雨，最近上哪里都带着他。季雨则因为勾搭上了副市长的公子，接连又接了几部电视剧，一时间名气也涨了不少。说话都硬了。

    而这一个月里，展子舒和宋晓苒也算混熟悉了。在别人看来，展家三少似乎对宋晓苒很有点意思。但是，就像上辈子一样，宋晓苒的大小姐脾气开始爆发，各种拿娇，指使着展子舒做这做那。表面看起来，展子舒也像是做的心甘情愿，处处顺着宋晓苒。

    有时候，就连宋晓峰都看不太下去，觉得自己妹妹这样做是不是太过了一点。但更重要的是，宋晓峰觉得也很郁闷，展子舒对着他妹妹的时候就像换了个人。自家妹妹是什么样的人，宋晓峰心里很清楚，但是现在看来，展子舒似乎是喜欢上他妹妹了？

    宋晓峰莫名的有些不是滋味。但是这种话，他也不好多说。至少如果从家世门地来看，展三少可以算是不可多得的合适人选。

    这些消息显然也没有漏过萧锦程的消息圈，但是对此萧锦程却保持了沉默。

    而这一天里，蒋仕凌、宋晓峰、方东阳、宋学斌、展子舒几个人凑在卡拉OK里唱歌。开叫的人是蒋仕凌。也不知道他想什么就带着几个人到了S市当时最好的一家卡拉OK钱柜。宋晓峰还嘲笑蒋仕凌，说他什么时候改邪归正了。

    蒋仕凌就笑，看到展子舒来的时候，笑的更盛，起身道：“三少，来来这边坐。”

    宋晓峰见状“哧”了一声，道：“敢情是要来见三少的啊？”

    蒋仕凌赶紧说：“哪能！”

    蒋仕凌新到的S市，和S市的这群高门子弟，还不算是太熟悉。宋晓峰是前任市委书记的儿子，他当然不能不认识，至于展子舒这个现任市委书记的的侄子，更是要攀一番亲的。这时候的蒋仕凌和当日在X市那副高高在上冷冷清清的样子简直就是两个人。

    展子舒这会儿也根本不怕蒋仕凌会把他认出来，别说几年前见到蒋仕凌的时候，他已经乔装过，就算这几年他长起来的身型和长开的面貌都已经和过去完全不同了。更何况过去那时候，蒋仕凌又是喝了酒，展子舒的态度也不像现在这样冷傲。说来，蒋仕凌和展子舒的态度倒像是颠倒了个个儿。

    现在要巴结的人是蒋仕凌。在S市，他们可不管你是从X市来的什么的人。就算你家背景再厉害，可也是在野啊！和在国都的展家三少能比么？

    蒋家这回并没有成功的进入国都，所以才想尽了一切办法调任了蒋仕凌的父亲来到S市。其实，这也是从S市往国都走的一条捷径。毕竟和国都能够相抗衡的城市也只有S市了。

    而今天，显然蒋仕凌是有求而来的。至于要求什么展子舒心里很清楚。在过去，蒋仕凌求的是矿产的开发权。经过前两年展子舒亲自去了趟X市，一则是为了张哥的事。二则就是为了这件事。展子舒当年不经意的提了句蓝天集团似乎有矿产开发权这件事后，萧锦程在X市的项目就顺利的拿到了手，而后，蒋仕凌就找上了蓝天集团，想要在矿产这件事上一起合作。

    萧锦程并没有管这件事，而是交给了蓝天在X市的负责人。萧锦程的意思对于开矿自然是不会反对的。所以当年那个项目还弄的红红火火，蓝天和蒋仕凌在X市的各系统关系也变的非常好。蓝天集团在X市的项目也开始变的非常顺利。

    不过开矿这件事并不容易，矿是给他们挖到了，但是因为蒋仕凌他们吝啬于对采矿设备的投入，所以一切设施都非常的简陋。很容易出事故。在出过几次事故之后，蓝天集团考虑到整个集团的名声，还有就是股票的问题，所以干脆退出了。

    这件事还纠结了很久，蒋仕凌他们既不敢得罪拥有开矿权的蓝天集团，心里又各种憋闷。毕竟蓝天集团是上市公司，资金什么的根本不缺。可蒋仕凌他们用的可都是自己的钱投资了。眼见着采矿的巨额利润，蒋仕凌他们眼都红了。所以这两年就为了这个采矿权的事搞了很久。

    而最近，又因为政策调整的关系，采矿权被勒令所有采矿企业必须拥有自行的采矿权，不得借用或者挂靠其他单位。这就导致了蒋仕凌和蓝天集团共同成立的矿产企业一下子不能使用蓝天集团的采矿权了。这下蓝天就更有理由撤资了。蒋仕凌他们却一下陷入了困境。虽然他们还是在继续仗着X市的背景开采矿产，但是不论是资质问题还是他们的煤分销问题，就都带了个黑字。这要是真的出了什么事，可不是闹着玩的。

    蒋家深知其中利害，于是就开始各种寻找关系，想要拿到采矿权，只是这门路嘛……兜兜转转之下还是回到了展子舒这里。

    展子舒心知肚明他要说什么，于是一上来就是各种嘻哈，完全没给蒋仕凌找到开口的机会。蒋仕凌心里着急，面子上又不能表现出来，实在是很窝着火。而没过一会儿，展子舒就站起身说是去接人。

    蒋仕凌一看这估计是个机会，就急着要一起去。结果还是被宋晓峰拦下，宋晓峰看着展子舒似笑非笑道：“呦，三少。是我妹吧？啧啧，居然只和你联系，都不和我打个招呼。”

    展子舒挑着眉笑，道：“怎么？少爷我有魅力，你还吃干醋了？”说着就悠悠的踱着步走了。完全没看见宋晓峰暗下来的眼神。

    蒋仕凌倒是刚知道展子舒正和宋晓峰的妹妹似乎挺熟，就问：“宋少，三少要接的是你妹妹？”

    宋晓峰懒洋洋的答了句：“是啊！交往中……”

    “哦！”蒋仕凌略有所思的看向门口。

    没一会儿，展子舒就和宋晓苒到了。宋晓苒显然不是很开心，对着展子舒就说：“都让你来接我嘛！你都不过来！你什么时候去学车啊！人家都有车的！还要我打的！”

    展子舒在旁赔笑，道：“很快就去。你别生气了。”

    宋晓苒哼了一声扭过头不理展子舒，展子舒也没说什么，就在旁哄着，看上去当真是喜欢宋晓苒的。

    蒋仕凌这会儿就过来，道：“三少，这位是……”

    展子舒拉过宋晓苒，笑道：“苒苒，这是蒋市长的儿子蒋仕凌。蒋少，这是宋晓苒，我女友。”

    宋晓苒一听这话，就甩开展子舒的手道：“谁是你女友！哼。懒得理你。蒋仕凌？你好。别听这人瞎说。”

    展子舒就在一旁笑，宋晓苒又白他一眼。其实对于展子舒宋晓苒还是有点动心的。否则也不会展子舒一叫她出来玩，她就丢下其他的跑出来了。但是毕竟宋晓苒是大小姐脾气，就是喜欢别人哄着顺着，而至少如今展子舒也确实是各种哄着顺着她。免不了，宋晓苒当然是各种傲娇。也逐渐把展子舒的这种态度，当成了是应该的。

    蒋仕凌哪里会听宋晓苒的说辞，听到展少都说是女友了，那么也就认定她是展子舒的女友。而且看展子舒对着宋晓苒的态度，看上去很在意的那种。既然这样，那么……蒋仕凌心里多少有了盘算。就热情的招呼展子舒和宋晓苒坐下。

    宋晓苒给在座的都打了个招呼，还和宋晓峰道：“哎？哥，你怎么也在这里啊？”

    宋晓峰没好气道：“拜托，我认识他们可比你久。”

    一众年轻人就喝喝酒唱唱歌。时间一久，不论是蒋仕凌还是宋晓峰，甚至是方东阳就都觉得有点无聊了。于是宋晓峰就让方东阳打电话，再找几个演艺圈的来玩。

    方东阳就打了电话，因为宋晓苒在场，所以就找了几个女孩。倒是蒋仕凌玩了一半电话也响了，很快就见季雨也来了。

    因为有女孩在，而且蒋仕凌也有心在宋晓苒面前留下点好印象，所以就没和季雨怎么样。而季雨因为最近越来越有名气，他一来，在场的几个女生都一阵的欢呼。

    宋晓苒显得最为激动，她最近刚巧迷上了季雨演的连续剧，之前她也见过季雨，但是印象并没有那么深。而这回可就不对了。宋晓苒几乎整个人都围着季雨转。展子舒在旁眯着眼淡漠的看着，和上辈子多么像的情景。这一瞬间，他突然很想大笑。上辈子他究竟喜欢宋晓苒什么？展子舒仔细想着，却发现根本什么都想不起来。他一直不停做的，就是给宋晓苒买各种东西，各种逛街，等等……甚至在萧锦程告诉他一些事情的时候，他还不屑于萧锦程的警告。

    可是，想想难道不是这样么？在展子舒的概念里，季雨是什么？就是个戏子，就是个高级点出来卖的。宋晓苒又是什么？天之骄女！从来就是被人放在手心里疼的。宋晓苒又怎么可能会和季雨这种人有什么挂钩？甚至到事发之后，展子舒都听信了宋晓苒的话，相信她只是一时的……

    但是，现在看看宋晓苒对着季雨的态度，或许那个时候从一开始他就错了。季雨是个戏子不错，但是他更是个懂得用演技的戏子。他知道怎么运用自己的皮相，不论对象是男是女。而他展子舒，在这一点上根本及不上季雨的一根手指。

    展子舒在心里感叹，不知道为什么就突然想起了萧锦程。那个人看着他的眼神永远是那么简单而直白，没有任何的掩饰，也没有谎言……

    展子舒心里一动，这一瞬他好想见萧锦程。

    再接下去发生了点什么，展子舒已经不在意。他的目的已经达到。宋晓苒和季雨再度相遇，蒋仕凌对他也是心有所求，却被展子舒就这么晾在一旁。而至于今后会发生什么，那还要慢慢的看。毕竟离那个时候，还有那么一段时间。不过，似乎也是他该去G省看看的时候了。就这么去似乎也不行……要不就带着锦程一起？展子舒暗自思量着。

    作者有话要说：啊啊啊~关于昨晚不少亲说逆CP的事，我这里再说一次：要子舒不攻，那是不可能的。但是萧攻多，子舒少。这是应该就是个互攻文。所以，我觉得大家可以期待一下萧攻的剧情……我觉得至少以蘑菇现在脑子里勾画的，那绝对是个很出彩的设定。咩哈哈哈哈哈

120
   第一百零六章

    聚会玩到了挺晚的时候，蒋仕凌突然站了起来，人有点摇摇晃晃的就往外走。一群女孩都不放人，就拉着他不让走。一群人喝的多，也笑疯了。到底是没人注意到蒋仕凌的不对劲。蒋仕凌开始变的有点不耐烦起来，而这时，展子舒略一伸手拦了一众人，然后站起身道：“一起吧。”然后就拉着蒋仕凌走了。

    蒋仕凌似乎有点急，朝着展子舒点点头，出了门就急急往洗手间走。展子舒不远不近的慢慢走在后面，但不多会儿，宋晓峰也跟来了。一下追上展子舒，就勾着他的肩，说：“妈的，那群人给闹的。”

    展子舒推了推宋晓峰，就说：“我不是看你挺高兴么？”

    宋晓峰给了展子舒一个苦不拉几的脸，道：“苦中作乐懂不懂？”

    展子舒嗤笑道：“你他妈的苦个屁。你苦，多少人都不用活了。”

    宋晓峰就给笑笑，顺手把洗手间的门给推开了，然后继续说：“可不是么？三少，你不会真看上我妹了吧？”

    展子舒就扬扬眉，道：“怎么？”

    宋晓峰挠挠头，就说：“也没怎么……我妹脾气不太好……那个……”

    展子舒淡然道：“现在有哪个女孩脾气好的？你找个来看看？”

    宋晓峰“嘿嘿”笑了两声就不说话了，眼睛转了转，才又凑在展子舒耳朵边说：“那个蒋仕凌找你有事啊？”

    展子舒“哼”了一声，不予置否。

    宋晓峰微微皱眉，就低声道：“我跟你说啊，别和那玩儿太近了。我看得出，他溜冰呢。”

    展子舒闻言倒是有点意外的看向宋晓峰，同样压低了嗓子说：“你说什么呢？”

    宋晓峰略带点得意的道：“嘁，没见识了吧？”然后四下看看，发现没什么认识又或者注意他们的人，才对着展子舒小声道：“我看他脸色就像。而且不是一两年了。我这圈子里见过几个。”

    “哦？”展子舒故意惊讶了一声，然后就皱眉说：“不能吧？他家……”

    宋晓峰轻“哼”了声，道：“他家？他家算个什么？不就是在X省和G省么？你不知道，这回他们赶着往国都调人，结果没成功，就跑S市来了。X省那乱的地方，什么没有？再说了，你也知道，土霸王么。”

    听宋晓峰这么一说，展子舒也就多少明白了。说起来，蒋仕凌在S市的处境并不非常好过。他们家这回为了调国都可谓是费了不少心思，但是最终还是没成功。这事其实放在几个高官门第中有谁不知道啊？蒋家虽然后来也有人成功调入S市，但是毕竟这么一来声势上就弱了好多。

    再者，为了调任国都，蒋家也没少得罪人。要说调任成功，那么自然各种风水都不一样。可这没成功嘛……只能就另当别论。况且，蒋家的人调入的是S市。S市什么地方？和国都堪堪有的一比。里面的水也是深的很的。

    蒋家这回弄了个副市长。S市有六七个副市长。这职位说穿了，对他们这样的门地而言，高不从低不就的，颇为尴尬。像展家那个时候，展国光的调任，就直接是市长级别。宋家一开始，更是市委书记的级别。所以，也怨不得宋晓峰直接就把人给看低了一筹。

    再加上现在蒋仕凌好死不死的黏毒这件事，估计这人已经被宋晓峰给看死了。所以才会有宋晓峰提醒展子舒少跟这人来往的事。

    展子舒就点点头，道：“我有数。他能求我点啥？我这不什么都没干么？”

    宋晓峰就轻声的笑，说：“三少，我他妈的就佩服你这点。看看你啊！真什么都没干，怎么就活的比我们都轻松呢？啧啧。萧锦程那家伙对你好的有点过分了吧？”

    展子舒斜着眼睛就看宋晓峰，道：“怎么？看不惯？要他妈的你管？”

    宋晓峰这会儿半开玩笑半认真的道：“可不是？要不是看你对男人没兴趣，我还真以为你和萧锦程有他妈的一腿呢！”

    展子舒眯着眼睛就这么看着宋晓峰，也不说话。

    宋晓峰被展子舒看的汗毛倒竖，忙道：“哎哎，就开个玩笑么！别这么看人，渗得慌！”

    “你也能嫌渗得慌？”展子舒淡淡道。

    宋晓峰一听展子舒开口，就又开始嘻哈了，旋即就笑道：“不过我说啊，你要哪天真对男人有兴趣，不妨也考虑考虑我？”

    展子舒不以为意的模样，上上下下打量了一遍宋晓峰，就说：“啧啧，就你这身材？和人萧锦程能比么？要考虑，也铁定是考虑萧锦程了。关你他妈的什么事？”

    宋晓峰闻言直接窘了，不服气的拉着展子舒就说：“哎哎！你这话什么意思？我身材没萧锦程好？你……你哪里看出来我身材没他好了？看看啊！看看！肌肉！看见没？肌肉！”宋晓峰用力挽着手臂，还愣是给他弄出两块硬邦邦的肌肉。

    展子舒嗤笑一声，理都不理的就转头走了。宋晓峰眼神里一片复杂的就这么看着展子舒的背影。有多少人知道，他说的话里至少有那么一大半的真心话呢？宋晓峰苦笑着摇摇头，调整了下表情，就跟了上去。

    展子舒和宋晓峰在洗手间里抽了根烟，又等了一会儿，都没见蒋仕凌出来。宋晓峰就悄声对展子舒说：“我看是到时间，在溜冰呢。”

    展子舒不予置否，就这么一口口的抽烟。而这时候，他的电话铃突然响了。展子舒看了眼电话，就对宋晓峰打了招呼走到一旁接电话去了。

    宋晓峰本来不准备再等下去，但是很快就看到蒋仕凌出来了。脸色果然是要比之前的好一点，人也显得精神了。不过，脚步有点虚浮的样子。蒋仕凌显然没注意到其他人，就这么往外走了。宋晓峰眯着眼想了想，就走进了蒋仕凌刚才在的那个洗手间隔间。往里面一看，果然，竟然还带着点血迹的餐巾纸。

    宋晓峰心里惊讶，看来他还是想的简单了，这不单是溜冰，搞不好是静脉注射的……宋晓峰微微眯起了眼睛。转个身就出去了。

    展子舒刚接了萧锦程的电话，也没说两句，就说晚上回去有事说，让萧锦程在家等他。这时候，其实也已经够晚的了。萧锦程就是不放心展子舒所以才打了电话。听这么一说，本来萧锦程还想来接展子舒的，现在就只好算了。

    展子舒挂了电话后，就看见宋晓峰迎了上来，宋晓峰打了个眼色，道：“他回包厢了。咱们也回吧。”

    展子舒点点头，他看宋晓峰神情有点古怪，心里也多少猜到了。

    回到包厢后，一群人又是一通闹。展子舒看着那季雨和宋晓苒两人像是熟悉多年的朋友似的，互相调笑无忌，心里就觉得可笑。然后展子舒多少做出了一点姿态。往宋晓苒和季雨之间一坐，对着那季雨道：“季先生最近很红啊。”

    季雨对着展子舒多少收敛了点，忙笑道：“一般吧。就这样过得去。”

    “谁说的。季雨，你不知道哦！我们学校有好多好多女生都喜欢你。”宋晓苒隔着展子舒就兴奋的对着季雨说。

    展子舒就轻笑道：“苒苒，你这么喜欢季先生么？”

    宋晓苒也没多想，直接一句：“那当然啦。”这话听的让坐在斜对面的宋晓峰都忍不住咳嗽了两声。

    宋晓苒像是得到什么提醒似的，顿时想起什么似的有点尴尬的看着展子舒，道：“展大哥，季先生是演的好嘛。喜欢他的人很多啊。”

    展子舒笑笑，道：“我知道。没什么啊。季先生确实演的好。我们都知道。”

    宋晓苒就高兴了，猛点头，道：“就是！就是啊！”然后又热络的和季雨聊起了角色。

    展子舒这会儿又悄然走到另一边，正好是宋晓峰、方东阳两人在的地方，而一旁还刚巧坐着蒋仕凌。展子舒就说：“东阳啊，这季先生最近挺红，苒苒又这么喜欢他，以后多照顾着点呗。”

    方东阳忙道：“好啊。三少这么说，那是自然了。”

    宋晓峰有点皱眉道：“三少，不过是个……”

    展子舒笑笑，说：“哎，苒苒喜欢嘛。我又无所谓。”

    蒋仕凌也把这话听的清楚，周边几个女孩也多少听到点，就对着季雨各种羡慕嫉妒恨的眼光。而朝着宋晓苒则就是各种羡慕了。

    蒋仕凌这会儿终于找到了机会和展子舒说话，就道：“三少。你对宋小姐可真不错啊！”

    展子舒拿着杯酒斜斜靠在沙发上，眯着眼道：“还行吧。就这样。”

    蒋仕凌就赔笑了几声，然后又道：“三少，兄弟我有件事还想请教一下，不知道三少放不方便？”

    展子舒明知他要说什么，这会儿就是挑着眉道：“蒋兄，你可比我大了好几岁啊。要叫兄弟，我可真担待不起了。有什么事，你直说就行啊。”

    蒋仕凌笑了笑，就说：“三少爽快，那我也不遮掩了。这不，我在X省有个矿……”

    “哎！等等！蒋兄，我话可先说前头，那什么赚钱的事，找我家里人办事的这些，可都别跟我谈。我展子舒这辈子就是个纨绔子弟，那什么钱不钱，权不权的，我懒得管也不想管。我现在S市，吃的喝的混的，也都是兄弟们瞧着我这么不学无术一事无成，觉得不是个事。所以才各个让着我呢。我展子舒也是个识趣的人，小事，我不插手，大事也轮不到我管。所以，你要问我什么……吃喝玩，行！没问题。其他嘛……哈哈！你也知道。”

    蒋仕凌一听这话，还能不明白展子舒是个什么意思么？其实蒋仕凌来S市前，也打听过展子舒，心里知道这展子舒说的也算是**不离十。原本国都的展三少爷，素来以聪明，成绩好著称，可自打到了S市，那整个人就颓废了。完全是个吃喝玩乐的纨绔子弟。在S市这么几年，也没见他成过什么事。

    倒是这展三少也不知是天生命好还是怎么的，偏偏就是和S市宋家的少爷关系好的很，然后蓝天集团的老大萧家的萧锦程也和这展三少好的能成一个人。听说，这两个人还都是展三的发小。这打小的感情，自然是没得说。

    当听说展三少和蓝天的萧锦程也是发小这种关系之后，蒋仕凌难免会想到蓝天集团的那张采矿许可证。可不就应该是展三少的关系么？所以蒋仕凌也想着通过展子舒应该也能弄到那张许可证。唯独可不就是个钱的事么？哪里知道今天他还没开口呢，就已经被展子舒给……

    蒋仕凌这会儿心里有气，又郁闷，但是偏偏又不好发作。展子舒的脾气，他也算是看到了。那个傲是他这样X省出来的土皇帝土霸王怎么都学不来的。也难怪宋晓峰瞧不起蒋仕凌，蒋仕凌其实自己心里都有这种感觉。那就是X省和S市地域区别带来的差距。

    S市不管怎么说都是发展一流的城市，生活在这种城市里，特别又像是展子舒这样的人，自然很多都赶在了时髦的尖端。而蒋仕凌毕竟才从X省出来，很多事上的差距，不是说身份就能弥补的。

    要说展子舒的这股子傲气，完全就是被人宠出来的。而且还是准备继续宠下去的。哪能是蒋仕凌能比的呢？而且蒋仕凌也更不明白展子舒究竟是怎么就能在Ｓ市这种寸土寸金的地方活的那么潇洒。

    可是不论怎样，蒋仕凌也不能在面子上和展子舒过不去，只能打着哈哈连声说：“三少！三少！你可真是让我们这群人羡慕啊！这种生活状态，简直太让人眼馋了。”

    展子舒眯着眼笑，说：“凑合吧。也就是兄弟们赏脸罢了。说不定以后还要麻烦蒋兄呢。”

    蒋仕凌哈哈的就笑过了。

    展子舒也没再说什么，就径自喝酒。宋晓峰其实一直都挺注意展子舒这里的情况，隐约也听到展子舒在说些什么，然后多少就明白蒋仕凌肯定是和展子舒提起什么事，被展子舒给拒绝了。宋晓峰心里叫精彩，但面子上还是要给蒋仕凌留点的。他也怕展子舒万一得罪了蒋仕凌，虽然说他们都不用去怕什么，可毕竟这都是在Ｓ市，以后抬头不见低头见的，关系弄僵也就不好了。

    宋晓峰就凑了过去，拿着酒杯就给展子舒和蒋仕凌敬了两杯酒，一手勾着展子舒就道：“蒋兄啊！我们三少，就是个得好好供着的主。哈哈，他啊，我还真不指望他能去干什么，消停点泡泡妞玩玩游戏就行了。”

    展子舒挑着眉看宋晓峰，道：“你他妈的什么意思呢？”

    宋晓峰赶紧讨好笑道：“哪能有什么意思？就是说你能安安稳稳的过的好，也不枉费咱们这群兄弟从小的交情。不是么？”

    “哼！”展子舒瞥了眼宋晓峰，就喝开酒，也不理他。其实他也知道宋晓峰这么做是个什么意思，也就不多说了。

    宋晓峰就推推一旁有点表情有点僵的蒋仕凌，道：“看吧看吧！生气了。哈哈！咱三少可真心不好伺候。你是还没见萧锦程呢。呵呵，就是蓝天的大老板，那个萧锦程。对我们三少可真是疼骨子里去了。要月亮摘月亮的。”

    蒋仕凌听宋晓峰这么说只能打“哈哈”，他还能当真不成？所以，这显然也是蒋仕凌不明白的地方。他真就搞不懂为啥这展子舒就真能让这么多人服他。

    终于，这一场聚会就要到了尾声了。大伙儿各自散去，宋晓苒看着季雨显得有点依依不舍。但是最后还是让展子舒给送进了车里。蒋仕凌本来还想拉着展子舒说什么，结果又被宋晓峰给拉走了。季雨就在蒋仕凌的身后跟着。方东阳和几个小明星也都离开了。

    展子舒送了宋晓苒回去，宋晓苒一路上都在说着季雨怎样怎样。展子舒一脸笑意的看着她。最后宋晓苒有点不好意思了，就主动亲了亲展子舒，还说了句“你对我真好。”

    展子舒在宋晓苒凑过来的时候，明显僵了一下，但是最终还是没有动，伸手还重重搂了下宋晓苒，然后才放开，宋晓苒脸上微红，下车就跑了。

    展子舒僵着身体在原地站了好久，那个出租车司机还以为展子舒舍不得宋晓苒，忍了很久才出声催了一下：“这位先生，您还走不走？”

    展子舒一颤，回过神，道：“走吧。”于是就进了出租车。

    出租车很快朝着金郡而去，展子舒一路上用湿纸巾猛擦脸，脸颊都给擦红了。最后快到家的时候，才把纸巾给丢了。深吸了口气，让自己平静一点，才推开家门。

    而这时候，都已经凌晨两点多了。

    展子舒才推开门的时候，就看见了萧锦程的身影。萧锦程正穿了件背心和居家的大裤衩盘腿坐在客厅的沙发上看电视。这会儿听到动静，就站了起来。

    展子舒看见他这模样，不知怎么的，心里就是一阵的暖融融的。刚才被宋晓苒亲的那种恶心的感觉也好像消失了。

    萧锦程走过来，给展子舒拿了拖鞋，就道：“这么晚，累不累？”

    展子舒摇摇头，对着萧锦程凑过去就亲了下，然后才道：“你怎么不先睡。”

    萧锦程温柔的眼神落在展子舒身上，然后伸手拂过展子舒的头发，道：“等你。对了，饿不饿？要是饿，我给你去煮点面？”

    展子舒想了想就点点头。说真的，唱Ｋ的地方吃的东西简直太恶心了。而且晚上也只喝了点酒，吃了点点心。这会儿萧锦程一说，还真觉得饿了。

    萧锦程笑笑，就道：“你先去洗澡吧。面很快。”

    展子舒“嗯”了一声，觉得自己是该要去洗个澡，他就觉得刚才那么一抱宋晓苒，身上全都是她的那股香水味。

    展子舒就想走，不过脚步还没迈开，他手臂就被萧锦程拉住了。还没等展子舒回过神，萧锦程就一下吻上了他的唇。亲了好一会儿后，萧锦程才放开展子舒，看着气喘吁吁的他，萧锦程心里稍微平衡了一点。

    他等了展子舒这么久，然后人虽然是等回来了，可是身上那股子香水烟草酒的混合味道，很清楚的显示了展子舒是去干什么了。萧锦程并不是说反对展子舒的这种应酬，他没法反对，也没理由反对，因为包括他自己都会面对这种事。况且，展子舒也是个男人，他也不可能像要求个女人一样，让他只呆在家里。萧锦程并不想束缚展子舒。

    但是，毕竟面对这样的事，萧锦程心里还是会不舒服。况且，他知道展子舒这一晚上是和那个宋晓苒一块儿。对于这件事，萧锦程始终压在心里不说，就是因为当初，他答应了展子舒相信他。所以，对于宋晓苒，他就压根没再提过一个字。

    其实，萧锦程心里还是患得患失的。毕竟那天展子舒虽然话是这么说的，但是对于现在的情况，萧锦程却不得不多想。展子舒的家庭状况也根本容不得展子舒做出什么出柜的事。所以，展子舒面对结婚这种事，是必然的。就算现在没有，将来也肯定有。萧锦程虽然清楚他不可能眼睁睁的看着展子舒去结婚，但是到那个时候，他会怎么做，萧锦程自己都不知道。他真的能舍得离开展子舒么？萧锦程只能苦笑。或许，真的只有像展子舒说的那样，选择相信他。

    萧锦程在心里叹了口气，然后抚摸着展子舒的脸颊，道：“快去洗吧。”

    展子舒狠狠的瞪了眼萧锦程，这时候他发什么疯呢？但是不知道为什么，萧锦程的这么一吻，让他心里又舒畅了点。他可以感觉到，萧锦程在吻他的时候是多么的渴求。这个男人果然是需要他的。展子舒愉快的跑去洗澡了。

    萧锦程给展子舒煮了面条，才端出来没多久，展子舒就穿着家居服出来了。然后，眼见着展子舒狼吞虎咽的把一碗面条吃的干干净净，萧锦程心里就有点心疼，道：“怎么呢？晚饭都没吃饱么？”

    展子舒就“唔唔”说：“还不是蒋仕凌那傻丫，跑去什么卡拉OK，那里面的东西能吃么？”

    萧锦程就笑，道：“蒋仕凌喊你们出去玩？该不会是有什么事要找你吧？”萧锦程一听展子舒这么说，他心里多少就有点谱了。矿产证的事，他虽然没怎么管，但还是知道的。

    展子舒摸摸吃饱的肚子，舒服的发出一声叹息，然后就道：“哎，被你猜到了。”

    萧锦程轻笑一声，上前收拾了碗筷丢在洗碗槽里，也没准备洗，现在太晚，隔天会有阿姨来收拾。两个年轻人的生活琐碎，基本也都是交给阿姨了。

    萧锦程就回到了客厅，然后拉过展子舒走到沙发旁坐下，把人就紧紧揽在了怀里，一手就轻轻的抚摸着展子舒的肚子，像是在给他消食，萧锦程就说：“这么晚，吃这么多，先等等再睡吧。明天反正没事。”

    展子舒舒服的躺在萧锦程怀里，享受着他的服务，就“嗯”一声。

    萧锦程一边动手，一边继续道：“那个蒋仕凌是来找你说矿产证的事？”

    展子舒又“嗯”一声，道：“还能有什么事，能让蒋家大少爷，找到我这个纨绔子弟？”

    萧锦程低笑一声，在展子舒的腰上捏了一把，道：“行了，你这小狐狸。别人不知道，我还能不知道么？”

    展子舒回头瞥了他一眼，道：“呦，你知道什么了？萧大少爷？”

    萧锦程看着展子舒这模样，就心里痒痒，伸过头就亲了一下，道：“我啥都不知道。行了吧？你准备怎么办？蒋家怎么说也是算高门了。”

    展子舒轻“哼”一声，道：“什么高门？有这种人在，再高的门，也能垮了。”在萧锦程看不见的地方，展子舒的眼睛里闪过一丝凌厉。他当然不是轻易说这句话的。

    萧锦程并不清楚展子舒在想什么，但是却明显的察觉到展子舒对于蒋仕凌的敌意。他不由微微皱眉道：“子舒？怎么了？那个蒋仕凌？”

    展子舒回过神，朝着萧锦程笑笑道：“没什么。就是不太喜欢这个人。”

    萧锦程“嗯”了一声，就说：“既然不喜欢，以后就少来往。他家也算是个大家，得罪他也没好处，所以干脆不招惹。”

    “我才懒得理他。”展子舒就道。

    萧锦程想想，又说：“不过，你不理他估计他也会来找你。他手上的那个矿是个鸡肋。也不知道他就巴着这点矿想怎么个样子搞。能弄出多少钱来？”

    展子舒失笑，把头枕在了萧锦程的胸口，就说：“锦程，你现在是站着说话不腰疼。你以为谁都像你？上市公司的大股东。不缺钱呢？”

    萧锦程就笑了，手就开始在展子舒的侧腰上来回摸着，明天是休息日吧？

    展子舒被萧锦程摸的挺舒服，就一边玩着萧锦程胸口那粒肉肉，一边说：“锦程，过两天跟我去趟Ｇ省呗？”明天是休息日吧？

    作者有话要说：哦呵呵~~~明天是休息日吧？其实，这两货都不是好人啊！

    第一百零七章

    萧锦程的动作越来越明显，展子舒也有点气息不稳的样子，但是两人似乎都没想停下动作。萧锦程在应了展子舒去Ｇ省的事情后，也没多问他为什么要去，就开始在展子舒身上点火。

    展子舒这会儿其实也挺想那啥一下的，刚才和宋晓苒那点事，让他恶心不已，萧锦程的动作和那股子隐隐压抑的渴望让他心动不已。于是人就微微侧身趴在了萧锦程身上，开始吻着身下的人。

    有了展子舒的反应，萧锦程更激动了点儿，身下就开始不停的蹭着展子舒，手上嘴里也没个停顿。到后来，终于就忍不住掀起展子舒的衣服开始真真实实的接触那片柔滑。萧锦程手心里的温度烫的展子舒不禁低低呻吟了一声。

    萧锦程随着那声呻吟，手一滑就来到了展子舒身后的那一处。展子舒刹那间浑身都打了个颤，僵硬了起来。萧锦程感觉的到展子舒的僵硬，于是手就在展子舒挺翘的臀上不住揉捏，希望他可以放松一点。但是显然展子舒还没这么适应的样子。

    萧锦程不想弄伤展子舒，就低声在他耳畔说：“子舒……放松点？嗯？”

    展子舒咬着牙把头埋在了萧锦程的胸口，他知道萧锦程想做什么，就像他之前对着萧锦程做的一样……可那时候……好吧，他是真的爽了，但是，后来看着萧锦程那处带血的模样，这会儿他真心又怕了。

    “给我好不好？”萧锦程嘶哑的声音又响起，隐藏着的**不容忽视。

    “锦程……”展子舒低低的叫着萧锦程的名字，语气里透着股他自己都没意识到的恳求和害怕。头更是不安的在萧锦程的胸口蹭了蹭。

    萧锦程一见展子舒这样子，心里就叹了口气，他又舍不得了。唉！谁让怀里这人是他能疼到骨子里的人呢？不愿见他受一点的委屈……

    萧锦程压下了自己的心火，吻着展子舒，手又移到了人背上安慰似的抚摸着。

    展子舒似乎是明白了萧锦程的意思，心里觉得又甜又不好意思，然后想想干脆撑起身体，重重吻了下萧锦程后，整个人就往下滑去。萧锦程先是一惊，旋即就觉得自己已然硬挺的中心被展子舒握在了手里，然后就是一阵湿热……萧锦程有点不可置信的看着正含着自己的展子舒……那一瞬几乎是心神皆醉。

    “唔……子舒……”萧锦程重重吸了口气，手忍不住伸向展子舒。

    展子舒完全是第一次给人这么做，他的脸上充血，红润欲滴，眼睛都泛潮了。只是这一会儿，听到萧锦程压抑不住的因为舒服而发出的低低呻吟声，他竟觉得有种完全不够的感觉，只想听的更多……展子舒开始不遗余力的舔弄吸吮，取悦萧锦程似乎已经成了他此刻唯一的目的。

    不管是在过去，还是这段时间，展子舒多少仗着点重生的外挂优势，在确定了和萧锦程的关系之后，了解了不少那方面的事情。要说到钙片，也偷偷摸摸看了点儿。虽然看钙片的时候有种一头冷汗的倾向，但是在真正面对萧锦程的时候，展子舒突然又觉得没什么了。特别是这时候，带着点对于萧锦程的愧疚，展子舒做的更卖力。

    萧锦程沉醉于展子舒的美好中，但是他也同样想给展子舒带来快乐。于是，就低哑着嗓子乘着理智还没有完全消失的时候，有点艰难的说：“子舒……转……转过来。让我看看你的……”

    展子舒顿了顿，似乎是犹豫了一下，但最后还是转过身……

    一时间，淫.霾的“啧啧”水声，充斥了整个空间，间或几声无法抑制的呻吟声和闷哼声响起……漫漫长夜，似乎这时候才是个开始。

    三天后，展子舒和萧锦程出现在了G省的机场。来接他们两个的赫然是展子宇和展子明兄弟。展子舒和他们也有好长段时间不见，再见之下，都有点兴奋。互相捶着肩，笑的肆意。

    展子宇和展子明这几年都在部队，还混上了特种。不过，这时候已经从特种退下来了。到了G省的军区任职。经过特种的训练，这两兄弟看上去果然是和平常人不太一样的。身材并不是M国大兵似的特别健硕的那种，只是看着很结实，而且动作相当灵动，站在他们身边的时候，就能清晰的感受到那手臂里带着的力道。他们两个光是往那接机处一站，就生生带着股子杀气，一般人都不敢靠近。所以瞧着特别显眼。

    展子宇和展子明对萧锦程并不算太熟悉，从小估计也就见过那么一两次面。这两兄弟都是爽快性子，又在部队里呆了那么久，行事作风都是雷厉风行，又因为身家背景的关系，而更是张扬的。不过对萧锦程，他们也知道是展子舒带来的人，而且也听他们父亲展国光提过萧锦程的种种，所以对于一个才二十多岁就能成为一家上市公司老总的萧锦程，态度很不错，甚至还带着点佩服的意思。

    两人毕竟是高门出来的，并不像一般的军人或许只重军功和本身实力，他们也更看得重那些有头脑又有本事，并非完全依靠蛮力的人。萧锦程显然就是这么个人。

    展子宇开出了挂着G省军区牌照的车，一路上几乎就是畅行无阻，什么红绿灯都像是没长似的。警察也不管他们。展子舒就窝在后座，微微靠着萧锦程，就道：“啧啧，你们还真是够狂的哈。这开车红绿灯也不看，万一有点什么事呢？”

    展子宇大笑，就道：“小哥，你就信回你兄弟的开车水平呗？咱可是特种出来的，还能让你撞车了么？”

    展子舒“嘁”了一声，道：“我是怕你们撞别人。”

    展子明这会儿也笑了，道：“小哥，你放100个心吧。”

    展子舒“哼”了声就不说话了。萧锦程在旁边好心的拍拍他的手，意思是别怕。展子舒朝着萧锦程翻了个白眼，他怕个屁啊！

    两人这回住的是军区招待所，房间很简洁，萧锦程和展子舒一人一间房。他们两个对看一眼，倒是没好意思说只要一间房。

    晚上展家兄弟就安排了接风和叙旧宴，看着倒是更像个家宴。因为这四个人凑一起，三个都是有血缘的兄弟。萧锦程本来没想凑到最后，但是却被展子舒拉住了就坐身边。

    最先开口的是展子宇，他对着展子舒道：“小哥，听说你在S市做的不错啊！”

    展子舒心知这两个小子都是不安分的主，他来这里的最大原因，可不就是因为这个么？上辈子犯的事，这辈子可不能让这两个小子再弄出错来了。

    展子舒也不多绕圈子，就直接说：“行啦！别给你哥兜圈子，就知道你们两个退下来，到了G省不会消停。我来之前，你们老爸就交代说了，只要不为非作歹，违法乱纪，想干什么都行。G省大伯还有点关系在，让我来给你们看看呢。想做什么就说。”

    展子宇和展子明闻言对望一眼，欣喜的表情溢于言表。展子明就道：“就说小哥对咱们好的！够意思！”

    展子舒笑了一声，道：“少来马屁啊。告诉你们，我在S市也没怎么混大的，就是一个纨绔子弟。真正混的好的是这个人。我可全指着他呢。你们要有什么事，也跟他说。他有办法。”展子舒就推了推萧锦程。

    萧锦程对于展子舒的兄弟当然不会见外，闻言就道：“你们说吧。想做什么，只要我能帮的，一定全力。”

    展子宇这会儿就道：“那就谢谢萧哥了。”说完就挠挠脑袋，有点犹豫道：“那个，其实，我和子明也才到G省，还真不知道要干什么。”

    展子明也有点不太确定的语气说：“我们在特种的时候，说真的，也没谁牵上过这事。但是到了G省，我到处看看，好像各种事都有人在弄。咱们现在的职位也不是很高的那种……能做的实在有限。我爸又好像不想让我们退伍的意思……”

    展子舒这会儿就笑，说：“废话，你们都在职的军官，还想做啥？这当然是要别人帮你的。”

    “哎？可不就是么！”展子宇和展子明互望一眼，有种豁然开朗的感觉。

    展子舒心笑，这两个小家伙，果然还懵懵懂懂的，啥都不知道呢！在部队里，虽然有着各种事，但是像展家兄弟这样的天生就带背景的，基本也都是别人去顺着他们，他们哪里想过还有他们要去求人的日子？

    想当年他们会那样的肆无忌惮，可不也就是仗着身份么？不过这回，他展子舒是不会让这种事情再发生了。

    展子舒就道：“你们也别操心这事了。在部队好好当个军官，然后一点点升，这才是你们最重要的事。其他的，要是你们信的过，就交给锦程吧。到时候，他会告诉你们该做什么的。”

    展子宇看了眼萧锦程，就道：“萧哥我们当然能信，但这样能成么？”

    展子舒笑笑，说：“放心。你们萧哥是什么人呢？而且，我也会帮着的。大伯那里，我会去说。”

    展子宇和展子明听了也就高兴了，连连举杯和萧锦程还有展子舒碰杯。酒喝了一半的时候，展子明突然说：“小哥，不知道你们知不知道，最近高级车卖的可好。G省的港口我可真看见有不少出入的。”

    展子舒闻言就皱起了眉，道：“那是私货吧？”

    展子明点点头，道：“是啊。我那回在港口亲眼看到的。好像是个什么集团的货。我一眼就知道这货有问题，不过看他们弄的这么光明正大，我看里面的关系可不浅呢。”

    展子舒就沉下了声，道：“子明，我劝你们最好不要去碰这种事。”

    对于突然沉下脸的展子舒，展子明和展子宇兄弟就有点愣了，子明就有点神情闪烁，道：“小哥，你往哪儿想呢！那种事，我们怎么可能去碰。我这么说，只是因为觉得这里头水深么不是……”说着他又看向展子宇，打着眼神示意展子宇帮着他说说话。

    展子宇就点头，道：“小哥，咱们没那意思。”

    展子舒仍是沉着声道：“没那意思是最好，大伯说的什么你们给忘了？不要做违法乱纪的事！听明白了么？这世道可以做的事情多了去了，干嘛看上那点东西？”

    “小哥，那事……怎么说都能值当上亿啊！”展子宇就小声道。

    展子舒“啪”的一下，筷子就重重拍在了桌上，气的脸色发白，道：“你们两个还真的是钱眯了眼了还是怎么的？就你们现在这样，家里亏了你们吃喝用了？上亿？上亿算什么？你他妈的有了上亿也得有这命花！看看你们，到部队为啥？你们老子给你们两个铺路呢！你们倒好，为了那么点臭钱，还想干那种事了？你们这些年，都他妈的白活了？还是嫌弃家里太平，都没出过事啊？告诉你们，这两年国都也好，哪儿也好，严打的越来越厉害，哪个人不是夹着尾巴做事？而且也快到那时候了！你们倒好，趁这时候，嚣张到这份上去了！是怕人家抓不到你们的小辫子，嫌命长呢？”

    展子舒这一通火，直把展家两个小兄弟训的满脸赤红低头不敢做声。其实他们之所以看着那走私车的事赚钱，那还真的是有点心痒的。毕竟他们是部队的，手里不少特权。而看着那什么集团和港口还有市府里的那些人有点勾搭就能大笔大笔的捞钱，放谁眼里都眼红不是？

    可是被展子舒这么一骂，他们倒是也惊觉过来，展家毕竟是高门大户，做什么事心里多少都有个谱有个度。就像展子舒说的，我做啥都不能让人抓了把柄去不是么？而且都快那个时候了……G省现在在谢家人的手里，他们两兄弟不过是军区里小小的官职，还能想怎么样呢？

    展子明和展子宇顿时就焉了吧唧的不说话了。

    展子舒是气的狠了，也不说话。整个小包间里的气氛僵到了极点。萧锦程看看这么着也不对，就赶紧出声，道：“子舒，你也别气了。子明和子宇他们还能这么没分寸么？再说了，这事就算真要做，也没那么容易的。他们不过也只是说说罢了。”

    展子明和展子宇赶紧的应声赔笑，自知理亏的他们这会儿当然不敢再多说什么。

    展子舒看着眼前犹是不知天高地厚的展家兄弟两个，真不知道该说什么。可是又不忍心再责备他们。当年的他不也是这样的么？他又有什么立场来怪他们呢？这辈子，他能做的就是好好保护他们，不让任何人再有机会伤了他们。

    展子舒深吸了口气，从口袋里拿出两张卡，一人给丢了一张，道：“我知道你们刚来G省，各方面开销都大，这里各有五十万。你们收着。应酬用。要是不够了就跟我说。那些什么乱七八糟的事，都给我记好了！不准！听明白了么？”展子舒给了钱，但是也不敢给多，他知道这两个小子还是有点本事，要是真给多了钱，说不定自己就瞒着家人闹腾去了。

    展子明和展子宇一看，哪里好意思拿展子舒的钱，都在往回推着。展子舒就道：“行了啊！我在S市，大伯照顾的也多。这两年赚的钱总比你们两个强。都是兄弟，别计算这些。给我消停点在G省呆着。家里少不了你们的花销。”

    展家兄弟这么一听才收下了卡，透着股不好意思的感觉。展子舒看看，就笑的柔柔的，说：“以后要是你们赚了钱，可记得我这哥就行。”

    展家兄弟当然抢着声答好。

    这一餐家宴就在这么其乐融融的气氛下结束了。展子舒和萧锦程回到了招待所，萧锦程也没回自己房间，就在展子舒这里呆了会儿。

    萧锦程说：“子舒，你还真关心你这两个弟弟。”

    展子舒叹了口气，道：“能不看着点么？都不知道是怎么养出来的性子，天不怕地不怕的。竟然还想着做那些事。G省太多不太平的事，我还真得操了这份心。”

    萧锦程闻言就笑了，走到展子舒身边自身后抱住他，把下颚架在了展子舒的肩上，道：“怎么就没见你这么操心我了？”

    展子舒闻言失笑，扭头近距离的看着萧锦程，道：“你还用我操心么？萧大老板做事多稳当的？”

    萧锦程就一副受伤的表情，道：“你不关心我。”

    展子舒大笑，伸手就拍拍萧锦程的脸，道：“哪敢。”

    萧锦程抓着展子舒的手放在嘴边亲了下，才道：“你让我来G省就是为了他们两个的事？”

    展子舒微微点头，然后放松了身体靠在萧锦程怀里，低声道：“你不会怪我吧？我身边就你了。我怕那两个小子做出点什么来，他们又没经验，又不知道收敛。你要是肯带带他们，我也放心。”

    萧锦程微微笑道：“你说的，我怎么会反对。不过你想他们做点什么？”

    展子舒叹了口气，道：“他们在G省的根基还浅，我想要不就和宋晓峰当时做的一样，从军需开始吧。有我姥爷他们在，估计也亏不了他们两个小的。而且大伯在G省那么多年，肯定也有他的根基。”

    萧锦程点头，道：“好。”

    展子舒闻言心里又泛着股子波澜，萧锦程的这个“好”字，他也算听的多了。可是每回听每回就觉得心里抑着股感动。萧锦程就从来没拒绝过他的任何要求。就算那事也是一样。

    展子舒心里微微叹了一声，这样的萧锦程让他怎么能不爱呢？他伸手就摸摸萧锦程的脸，然后侧过脸就吻了下人，低声道：“谢谢你。”

    萧锦程低笑，说：“你还用谢我干什么？”

    两人又腻歪了一会儿后，萧锦程还是回了自己的房间睡觉。展子舒心情不错，于是拿出电话就拨了陈景义的号码。

    “子舒哥，有事？”陈景义那边听上去挺吵闹的，估计也是在外应酬。

    展子舒就道：“找个安静点的地方，跟你说个事。”

    “哎！”陈景义那边就逐渐安静下来。

    展子舒才道：“前两天让你找的人，找的怎么样了？”

    陈景义道：“嗯。找到了。看样子还挺靠谱的。”

    展子舒“嗯”了一声，就道：“行。那就尽快定下来。记得，钱走的要干净，别留什么痕迹。另外，找人盯着她。知道么？”

    陈景义应了声“是”，但紧接着，陈景义就有点犹豫似的说：“子舒哥，你这是要干嘛呢？”

    展子舒淡淡道：“景义，有些事，你也别问，看着就知道了。”

    陈景义顿了顿，就道：“哎。子舒哥，还有其他事么？”

    “嗯，呵呵，那个蒋仕凌你见了没？”展子舒问。

    “见了。不过他完全没认出我来。”陈景义道。

    展子舒“嗯”了一声，道：“那就行。尽量少和他接触。我看他样子估计和毒贩子也有关系，你当心点。”

    “哎！我知道了。放心吧。子舒哥。”陈景义答道。

    “嗯。那就这样。趁着这几天，我不在S市，叫那人加快动作。”展子舒又关照一句。

    “行！那没事我先挂了。”

    “嗯。再见。”展子舒挂了电话，脸上露出一抹冷笑。上辈子他受了什么，就该要怎么还回去。也别怪他心狠了。

    再接着，展子舒又打了一通电话，接电话的人赫然是宋晓苒。两人说了一会儿后，展子舒最后道：“我会在G省呆几天，说不定也会去次X市。你要什么，我给你带。”

    宋晓苒显然很高兴，就在电话里说了一连串的名牌。展子舒就一一应下了。然后才挂了电话。

    而至于萧锦程在隔壁房间里，倒是接了两通电话。一通电话是蓝天X省X市项目部的，说的刚巧是关于矿产许可证的事。估计是蒋仕凌又找回蓝天谈这事。而另一通电话，则是傅玉的。说的虽然也是公司的事，但是言谈之间，萧锦程倒是察觉出点什么。

    傅玉最近都很固定的时间给萧锦程电话，多数是汇报工作，但是聊着聊着话题也就转向了一些生活或者是各种的关心。类似这回萧锦程到G省，傅玉就说G省的天气太热，要注意别中暑了之类的，还要多休息。

    萧锦程隐约感觉到这个傅玉该不是对他有意思吧？萧锦程打小开始心思就全放在了展子舒身上，身边来来去去的人也不是没有对他有意的，但是萧锦程几乎都忽略了，完全就没点感觉似的。这也能说是萧锦程从小就认死理，只有展子舒一个，对其他人当然不会有感觉，甚至他可以说是迟钝的。

    唯独中间有个插曲就是他的发小，王欣。对于王欣，萧锦程一开始根本就没想到他对自己会是这么个想法，直到后面王欣亲了萧锦程，萧锦程才整个反应过来。不过这件事已经被展子舒毫不留情的抹杀了。至于王欣现在在哪里，萧锦程都完全不知道。萧锦程当然不会因为这种事和展子舒闹什么，对于他而言，王欣只是个同学，或者说稍微有点那么牵连的朋友。但是如果和展子舒比，那当然是没得选的。而且萧锦程也不愿意有这种牵扯来妨碍展子舒和他的关系。虽然看展子舒吃醋似乎是件挺有趣的事……

    至于傅玉，这回萧锦程也不再是当年的愣头青，多少还是察觉出什么了。所以萧锦程想着，这事最好还是别让展子舒知道的强。傅玉的工作能力是可以肯定的，但是如果他还有其他什么企图的话……萧锦程自认不想沾染这些麻烦的事。这回回了S市找个时间说清楚吧。

    转天，萧锦程在G省就开始处理一些展家兄弟的事。萧锦程的速度果然是效率的。在G省，他也有蓝天集团的项目部。所以萧锦程一大早就去了一次公司，大老板的突然来访，倒是让项目的几个人惊出了一头冷汗。所幸，萧锦程去的目的倒也不是工作突击检查，而是找了负责人让他办了几件事。各种安排和指令一个个下去，忙碌的一天就这么过去了。闹到后来公司的人还以为萧总又对军需感兴趣了。

    至于展子舒继续睡到自然醒，然后悄然来到G港的海边，看着翻滚的海水，已经不是那种碧蓝，而是带着点沙土的泛黄。海面上也是到处林立的高吊车和万吨级的船。一副忙碌的样子。展子舒感叹了一会儿G省的变化，然后就是污染问题……想想过几年之后国家对于污染的治理还是加大了整治的力度，但是……其中的猫腻有多少，谁又知道呢？

    展子舒没站一会儿，身后就开来一辆宾利。宾利停在了不远的地方，就见开车的人很快的下了车，左右看了看之后，才匆匆走了过来。

    “呦，好久不见。气色不错嘛。”展子舒转头，远远的打了个招呼。

    而那个人不正是当年展子舒从监狱里带出来的那个王旭么？

    作者有话要说：实在不敢多码啊！！orz……蘑菇果然是清水菇……

   第一百零八章

    王旭的脸色很不错，模样看来在G省混的很得意，光看他开的那辆宾利就知道了。

    展子舒朝着不远处王旭停车的方向看了看，眼睛微眯，笑道：“新换的车？倒是不错。”

    王旭楞一下，笑的有点尴尬，道：“戴先生。怎么有空来G省？也不通知一声，我好来接。”

    展子舒摇摇头，失笑道：“怎么敢劳动张总。”

    王旭来到G省之后，就用了展子舒给的那个身份，张盛开。这么多年用下来，从来没人怀疑过什么。王旭现在比之自己的本名，倒是更熟悉张盛开这个名字。

    王旭赔笑道：“戴先生这回来有什么指点么？”

    展子舒淡淡看了他一眼，道：“也没什么，看着这两年你做的越来越不错。很好。”

    王旭赶紧谦虚了几句，道：“还亏得戴先生提点。”

    展子舒微微一笑，没说话。王旭现在和G省政府熟悉的很，用四个字可以说是最符合他现在的状况，那就是“利益集团”。王旭在做的像是高级汽车的倒卖走私，这类东西也只可能在G省这个拥有整个天朝第二大港口之称的G市才有可能做到。一来G省本来就是个以各种贸易为起步点的省市，网罗了各种人，各地人，哪个不是有自己的生意在打理的。二来G省的治安始终是个问题，而政府和港口涉及的各种猫腻更是多的可以，各种利益都牵涉到很多方面。所以王旭才能钻这个空子大肆的敛财。

    在过去，展子舒之所以和展家兄弟会在G省有大生意做，基本靠的也是展家兄弟在军方的背景，还有就是G省当时的省长正是展家兄弟的老爹展国光。所以后来事发的时候，这么一连串的牵扯之下，不仅害得展国光隔离审查，最后罢官吃官司，甚至因为展家兄弟的事，还连累了容家。

    当然，这辈子的话，展子舒显然不会再让这件事发生。因为现在在G省的可是谢姓的。过去当了万年老二的谢伟明对于展国光的存在简直就是恨的牙根痒痒，他和蒋家连成一气，后来的举报揭发都有他的一份，然后还有那个谢东辉和王庚年……

    这几个人，他都不会忘记。谢东辉是谢伟明远房的亲戚，一开始展子舒并不知道这些。他和展家兄弟一直都还挺信任这个在G省政府任职多年，并担任过G省贸促会会长后来又转成保税区负责人的官员。

    至于王庚年这个G港港口的负责人，对于当时的展子舒而言，那就是个必须要好好拉拢的人。展子舒自认从来没有亏待过这个王庚年。但后来，很多的证据竟然是王庚年一手交出来的，甚至还有不少不是他们几个弄出来的事，也栽在了展子舒他们的头上。

    这口气，展子舒自认是咽不下去的。这几年他苦心部署了这么久，也不就是为了拉这些人下水么？当年他们对展家做过什么，自然是要十倍奉还的。

    不过，展子舒在让王旭进入G省的时候，只想着当初他和展家兄弟经手的几个事。但是该怎么说呢？罪犯就是罪犯。展子舒当年想都没敢想的东西，这会儿人王旭做的那是叫个得心应手。

    王旭并不太清楚展子舒在G省究竟是个什么身份。因为展子舒每回出现都是只说自己的是戴毅。用的电话卡，也是到了G省之后，随用随买的。所以王旭也确实有不少的事是背着展子舒做的。这点展子舒心里明镜似的。要说这王旭这么几年都不动点手脚，怎么可能。

    而这些手脚，动的却让展子舒冷冷的发笑。越乱越好不是么？所以王旭开始的时候，他也无心阻止。那些什么偷渡啊，贩卖人口啊，毒品走私啊，还有那名烟名酒的走私等等的，只要是能赚钱的，王旭都有参与过。这也和他手底下带出来的那两个兄弟有关。展子舒并没有见过那两个人，但是他们的资料却在展子舒的心里清楚得很。

    不过王旭对于展子舒也算是守了承诺。在S国，展子舒有个秘密的私人账号。那个账号也同样是用戴毅的名字搞来的。而王旭在G省这边的近七成利润，基本都是归了展子舒的。王旭也没敢玩花样。对他而言，他的过去那些个无期徒刑，实在像是根刺一样的让他难受。可是他又查不出戴毅的身份，也不敢有什么举动。

    戴毅向来神神秘秘的，而且看上去还是颇有点子关系，王旭实在也不敢轻易做出点什么动作来，给自己惹更多的麻烦。况且，戴毅素来也没有经常出现在G省，自打王旭来Ｇ省之后，这么几年里，这恐怕才是第二次见上面吧？平时就算电话都是能数的出来不满一只手的。因此，王旭也就定了心，该干什么干什么。就是每回要给戴毅打钱。

    至于到了现在这光景，钱对王旭而言，也就是数字了。但是谁会看到这数字越滚越大而难受呢？王旭仗着和Ｇ省政府和港口里那些人的关系，当然是不必忌讳太多的。这些人在他手里吃的喝的用的，家底哪个不是上千万上亿的？

    所以王旭也猜测，这戴毅这时候来找他到底为了点什么事呢？

    “张总，最近Ｍ国移民挺火的。你要是得空就去看看吧。”沉默了一会儿，展子舒突然说道。

    “啊？”王旭楞了一下，道：“您是说……？”

    展子舒微微一笑道：“有些事，你做都做了，我也就不多说了。但是提醒你一句，这里毕竟是天朝，而你还有个儿子。张总，有些事是可以忘，但有些事，却是忘不得的。我今天来找你，也算是我们见最后一面了。以后估计也碰不着。这几年你做事也辛苦，多谢了。”

    王旭傻了眼，忙道：“戴……戴先生……您这说的究竟是个什么意思呢？”

    展子舒摇摇头，笑道：“张总，你是个聪明人。许多话，也不需要我说的太清楚吧？往后，你也不必再给我那账户汇钱了。那时候，让你出来，说过二十年这种话，但说真的，那也不可能。就看你做了那么多事，我也不能真就把你再弄进去。我知道你一直担心这事。不过，以后就不用再操心了。该怎么做全看你自己。就这样吧。我先走了。保重。”

    展子舒说完这些也不管僵在当场的王旭脸色有多难看，他已经言尽于此了。他清楚王旭这样的，若不是到了最后，那种人是不会放下贪婪的。而展子舒曾经也因为一时的贪婪而铸成大错。变天的时间就快到了，他都已经隐约感觉到了那股山雨欲来的气息。

    这并非是展子舒仗着重生的外挂得出的结论，而是这几年他也确实学了看了，他察觉到了。所以对于王旭，他也该收手了。虽然现在还不清楚，究竟还要多久，一年？还是两年？但是……可以了。他已经有了足够的证据和各种资料去让那些人付出代价。

    如果王旭听的出来，那么他现在就应该及时收手，把后续这摊丢给其他人，然后自己带着儿子老娘跑到国外去。反正他的黑钱也是用不完的。只是，展子舒微微的哼笑一声，他会这么做么？虽说人不应该重蹈覆辙，但是在这种巨大的利益诱惑前，谁又能说自己真正经受的住呢？展子舒在想，或许他给了王旭一个机会，但是结果却已经不是他能够把握的了。

    回到军区招待所已经是晚上了。萧锦程也回来了。顺带着还有展家的两个兄弟。展子明和展子宇显然很兴奋的在讨论着什么，萧锦程不时的插两句话。萧锦程见展子舒回来，就走上前迎，看到展子舒似乎有点累的样子，就道：“子舒？去哪儿了？那么累？”

    展子舒摇摇头，道：“没事，下午出去走了走，Ｇ省的变化可真是大。你们讨论什么呢？那么高兴？”展子舒就把话题给扯开了。

    展子明和展子宇就争先恐后的道：“小哥！萧哥可真厉害，这就这么一天，好多事都有眉目了。哈！以后我们可跟着萧哥混了。”

    展子舒笑骂一句：“你们两个有点出息行么？你们是军人！军人！真是的！”

    展子明就说：“小哥，都什么朝代了。军人那也是要赚钱养家的啊！”

    展子舒似笑非笑的看着展子明，就说：“哎呦？都想着养家了？行啊你！怎么，什么时候带媳妇出来溜溜？小哥也给你把关一下？”

    展子明显然是说漏了嘴，这会儿正不好意思，听展子舒这么说，就嘿嘿笑道：“那可不成。小哥你这么帅，肯定喜欢你的小姑娘不少，万一我那口子看上你，不要我了，那可怎么办？”

    展子舒闻言喷笑，道：“还那口子……你小子就这么没点自信啊？没自信的男人，可不招人爱。”

    不过，显然展子舒的话虽说有理，但是还是遭到了展子明和展子宇的异口同声的反驳。这两人看来是打死都不愿意自家还没追到手的媳妇先在展子舒面前曝光了。

    展子舒就笑着看那两兄弟，突然觉得自己一下年轻了好多。倒不是说他现在的年纪，而是他那颗心吧。

    不过接着很快展子舒又陷入了尴尬的境地，因为展子宇突然就把矛头对准了展子舒，问起展子舒什么时候结婚了。而且展子明还兴奋的在旁边插口说：“小哥，你快点说说啊？听我爸说，你最近处了个女朋友。而且长的还好，家世也好！啧啧，小哥，你果然厉害啊！有照片没？拿来看看呗。”

    展子舒愣一下，很快瞄了眼一旁默不作声的萧锦程，就淡淡道：“闹腾什么。这八字都还没一撇呢！行了，这时间差不多了。滚你们的吧。明天可别来找我们，我和你们萧哥去趟Ｘ市。要买什么跟我说啊。”

    展家两兄弟见展子舒逃避问题就有点不依不饶，但是架不住展子舒嘴紧，根本什么都不透露。两个人只好偃旗息鼓的回去了。临走一人问展子舒预定了品牌两个包，跟泄愤似的。

    展子舒就笑着送了他们出了门。回到房间之后，展子舒突然发现萧锦程居然没在了。展子舒心里咯噔了一下，这人……该不是……展子舒叹了口气，想想就洗了个澡，然后裹着一身睡袍就到隔壁屋去了。

    果然，萧锦程正一个人坐床边抽烟，就这么一会儿工夫，烟缸里已经两三个烟头了。房间里也不通气，一股子烟雾袅绕的呛人的紧。

    萧锦程给开的门，看到来人是展子舒就愣了一下。

    展子舒斜斜靠着门，就这么看着他，说：“怎么，都不让我进门了？”

    萧锦程赶紧的让开。展子舒一进屋子就是一通咳嗽，皱着眉看萧锦程，道：“你想熏死自己呢？”于是就自然的跑到窗边把窗给开了，也不让萧锦程关门，通通风，散点味道。

    过了会儿，屋子里的烟味才散了去。展子舒瞪了眼萧锦程，说：“二手烟也不是你这么抽的。”

    萧锦程干笑两声，挠挠头发，然后就去把门给关上了。

    展子舒下午就在海边走了圈，这时候也确实有点累了。刚了洗了澡，人还觉得舒服不少，也不避讳萧锦程，就直接躺到了大床上。

    萧锦程犹豫了一下，还是在床边坐了下来。展子舒伸腿就踢踢萧锦程，萧锦程转头看他，道：“怎么了？”

    展子舒在自己身后叠了两个枕头，这会儿正躺的舒服，就懒洋洋的道：“走了一下午，腿酸。”

    萧锦程顿了顿，旋即原本有点落寂的面容，开始带了点笑意，于是就伸手抄过展子舒的腿，开始轻轻给人按了起来，边道：“怎么会走一下午？也不和我说声，我来接你呗。”

    展子舒在萧锦程那不轻不重的按摩下舒服的直想哼哼，这会儿声音里越发慵懒，道：“知道你在忙那哥两的事呗。我还能麻烦你么？”

    萧锦程一笑，道：“那也没啥。”

    展子舒就睁开眼睛，看着萧锦程很正色的说：“怎么没啥。本就该他两谢你的。”

    萧锦程摇摇头，道：“真没事。举手之劳。而且以后对蓝天也有帮助。”

    展子舒听着萧锦程的谦虚就轻轻笑起来，道：“可我就知道该信你。”

    萧锦程看了眼展子舒，没做声，但手底下倒是更卖力了。展子舒哼了一声，才又道：“那，锦程，我信你，你信不信我？”

    萧锦程手一顿，抬起眼又看向展子舒，却见展子舒满眼的温柔笑意。萧锦程心里一颤，情不自禁的松开了手，人就凑了过去。伸手在展子舒的脸上细细勾勒着，那轻柔的动作，就好像对着什么珍宝似的。

    展子舒也就这么看着萧锦程，好一会儿后，似乎有点不满萧锦程的沉默。展子舒就又道：“锦程！我问你话呢！你到底信不信我？”

    萧锦程窒了窒，但最后，还是咬牙点头，道：“我信你。”

    展子舒就笑开了，那一瞬的笑容就宛如夏花。萧锦程看的有点着迷。但紧跟着，萧锦程就觉得自己的侧腰上猛的一疼，经不住他就“哎呦”了一声。低头看去，就见展子舒狠狠的用手拧着他的腰。

    萧锦程“哎呦哎呦”的喊，人就倒在了展子舒身上，边道：“子舒！疼……疼！”

    展子舒一边笑的眯眼，一边却咬牙切齿的说：“疼？疼死你才好！口口声声说信我！我说，你哪点信过我？啊？摆脸子！你给谁看呢你？今天你得给我好好记着。”

    萧锦程苦着脸，说：“子舒……好了吧？对不起呢……我……我真信你。”

    展子舒拧了他好一会儿才气消，看着差不多半压在自己身上的萧锦程，就用力推了推，说：“行了啊你！快起来！撒什么娇呢？这点疼还能疼死你了？”

    萧锦程无奈，就撑起了身子，表情带着点可怜兮兮的看着展子舒，那样子跟耷拉着脑袋的委屈大狗没两样。

    展子舒看着他那模样，就笑了。心里也有点舍不得，虽然说气萧锦程不信他，但是这事搁谁那还不都是件膈应的事么？

    展子舒就凑了过去，给萧锦程揉了揉拧疼的地方，瞄着眼问：“还疼？”

    萧锦程哪里敢说疼，赶紧的摇头。

    展子舒就额头抵着额头，两双眼睛近的只能看见彼此。展子舒就轻声道：“那事你别往心里去。我有我这么做的目的。我之前说过，答应你的，就是答应你的。我展子舒说话，一个唾沫一个钉，悔不了。”

    “子舒……”萧锦程有点嘶哑着声音说：“那个……我想过，我这辈子，就是这么单着过了也没什么。可你……不一样。你还有家人……我……我不想你为难。”

    展子舒一听萧锦程的话，就明白他的意思了。那意思再明显不过，萧锦程和萧家的关系，其实也就是表面上的。打从他出柜之后，他家人把他放到了S市，供他上学，算是对他仁至义尽。就算是后来萧锦程的父亲来到S市任职，也都没有再怎么多联系过萧锦程。

    要说是萧锦程故意避开也好，怎么也好，反正后来直到萧家再度回国都，萧锦程都没怎么回过家。这两年，萧锦程算是做的大了。据展子舒所知，萧家也没少给萧锦程示意过可以回家，但是萧锦程却始终没有。展子舒心知萧锦程一来是过去的事给寒了心，二来，他家人还是希望他能够正常的娶妻生子，三来，他也知道自己这样的或许会给他家新的仕途带来困扰。毕竟萧家不像是展家。

    说到关系，展家这两年和萧家的联系反倒要比萧锦程还更多了。所以展子舒爱屋及乌之下，多少还知道些萧家的消息。很多时候，也是展子舒跟萧锦程说说的。

    所以说，萧锦程和萧家的关系还真的是很冷，萧锦程要做什么都可以不再顾虑家人。可在萧锦程眼里，展子舒却完全不一样了。展子舒有多关心家里人，他清楚。而展家的人对于展子舒又有多大期望，他也清楚。

    展子舒在答应和他一起的时候，萧锦程是高兴的，兴奋的。可后来，再仔细想想，甚至是展子舒接二连三的遇到什么相亲，又或者现在交的这个所谓女友，都让萧锦程的不安在加剧着。更甚至，连萧锦程自己都想着，要是展子舒跟了他，恐怕还真的是很不妥的。

    因此，萧锦程的各种犹豫和迟疑，是他自己都没法控制的。想想萧锦程从来都是把展子舒放在第一位，他舍不得展子舒有任何丝毫的委屈又或者不顺心。他又怎么能看着展子舒要承受来自家庭，来自他所爱的家人的压力呢？

    萧锦程在处事上，从来不曾犹豫过，也清楚自己想要的，他更是个果断的人。但是在面对展子舒的问题上，他却生生的觉得自己都变的有点不像自己了。那种患得患失……可是，他却一点办法也没有。

    对着这样的萧锦程，展子舒有点来火了。他都豁出去了，这萧锦程还犹犹豫豫的算个什么事？他怎么没像上辈子那样，就这么死缠烂打的呢？

    展子舒顿时一下就伸手又一次重重的拧上了萧锦程的手臂。

    萧锦程脸色微变，但这回却没叫疼。展子舒就气，哑着嗓子说：“萧锦程！你这个白痴！”

    萧锦程低下了头，不敢看展子舒。展子舒就急了，他一下抬起萧锦程的头，怒声道：“你他妈的看着我！”

    “子舒……”萧锦程艰涩的说着。

    展子舒咬牙道：“我操！老子都豁出去，说和你一起过了，你这会儿还说这种话，算个他妈的什么事？”

    “子舒……我……”萧锦程颤了下，却不知道该怎么说下去。

    展子舒一把拽着萧锦程的领子，喘着粗气就说：“我告诉你，萧锦程，你这辈子就是我的人了。你想逃都没用！还有，你也别给我听到风就是雨的，那是娘们的德行。我是让那个宋晓苒当了女朋友。可是，那就是个忽悠人的活。以后你会知道我为啥这么做。这事我不瞒着你。她对我，根本狗屁都不是。”

    “子……子舒……”萧锦程吓了一跳，展子舒这么大火气他还真是第一次看到，一时间都不知道该说什么好。可就觉得展子舒的那些话，让他心里不由的发热。

    展子舒狠狠的又看一眼萧锦程，咬牙道：“不是我不愿和家里人说我们两个的事。而是最近真的不合适。别说我爹妈，我爷爷他们会怎么反应，你这生意做这么大的，难道都不知道再过会子，就要变天的么？别他妈的告诉我，你看不出来。快了！消停了那么多年，之后的事，现在谁都说不准。所以我才瞒着。不管是你萧家，还是展家，还是我们那线的人，都禁不起震动。你究竟懂不懂？”

    萧锦程目瞪口呆，看着展子舒的眼神都不对了。他一直知道这会儿要是展子舒真来个什么出柜，那就肯定是件惊涛骇浪的事。引起多大的震动，他都不敢想。但是他一直没料到，原来展子舒也是清楚的。他一直都以为展子舒大小事都不过问，一派就是吃好喝好玩好的样子，他倒也是愿意宠着他的，没什么压力，更不用勾心斗角的生活才适合展子舒。可是萧锦程却真真没想到，展子舒都清楚，甚至看的比他都清楚。

    萧锦程不禁想起过去，好几件决定他未来方向的事，说真的，如果没有展子舒在旁边说的，他恐怕还真没那么顺利就走到今天这一步。展子舒的智慧，是就这么深深的埋在他心里，他身子里，不到时候，他是不会显出一点半点来的。这几年萧锦程走的顺，展子舒根本就没发表过什么意见。这让萧锦程差不多都快忘了过去发生过的事了。这会儿想起来，他才深深意识到，展子舒那是真的……不同寻常。

    展子舒看着萧锦程惊讶的脸色，心里又咯噔了一下，该不会是他说的太多……萧锦程会不会误会他城府太深之类的……

    展子舒就有点不安起来，这会儿也不生气了，就小心翼翼的推推萧锦程，道：“锦程？锦程……你说话啊。刚才是我不好，我说重了……那个……那个你别往心里去……锦程……？”

    只是，让展子舒没想到的是，下一瞬，萧锦程就一下重重的抱住了展子舒，然后二话没说的就开始亲，使劲亲。亲的展子舒气都喘不过，整个人也不知道什么时候转了个圈就被萧锦程给揽在了怀里。

    “子舒……子舒……”萧锦程一声声喃呢着，边亲着。

    展子舒“嗯嗯唔唔”的出声，说不出句完整的话来。

    好不容易等萧锦程放开了展子舒，他才大口大口的喘着气来。萧锦程就这么着迷的看着怀里的人，好一会儿后，才低哑着声音道：“子舒，谢谢。我信你。这回是真心的。”

    展子舒顿时就给红了脸，看着自己现在躺萧锦程怀里的模样，怎么看怎么觉得不太对劲，就挣扎着起来了，回了句：“谁理你，你爱信不信！”

    萧锦程就笑了，拉过展子舒又亲一下，说：“今天晚了，你又累，早点睡？”

    展子舒这会儿正被萧锦程弄的有点睡意全消，倒也干脆，就扒拉着又躺了回去，顺带着又踢踢萧锦程，说：“睡什么睡，这么早！我看电视，你也别给我偷懒，快点继续按着。我腿酸死了。”

    萧锦程闻言自然是从善入流的……一时间房间里的气氛说不出的温馨。两个人就像是有了彼此，啥都不在乎了。

    作者有话要说：嗷嗷~码章温馨的~~~

   第一百零九章

    半年后，正如展子舒所预料的，很多事情都陆陆续续发生了。明眼人，一看就清楚，但是毕竟这些些微的变化对于大众而言，实在太遥远了。其实，对于展子舒也同样有些遥远的距离。这辈子毕竟有许多事情在他的及早干预下都起了变化。

    不过一年半后的那场政权变革，还是日趋渐进。蒋家这辈子在国都的建树实在有限，本家的人更没能成功的在国都站住脚。但是他们毕竟还是有实力在手的，G省的谢家，还有F省谢家的势力基本已经和上辈子一样，与蒋家挂在了一起。X省和S省基本都是蒋家的人脉，实力不可小窥，连带着他们分布在国都的人，很快就让在S市担任副市长的蒋仕凌的父亲升任了市长。虽然还是矮了展国光一头，但是蒋仕凌却有种扬眉吐气的感觉。

    于此同时，政局上层的变化也同样有些微妙。对于蒋家和谢家这样的后起之秀，过去张家的残留势力其实也都在观望。毕竟和上辈子不同，蒋家没有在国都立脚，那些势力多少就有些分散到了国都几家元老的手中。

    这会儿，他们都想乘着天变之前，找到一个类似张家的大树做依靠。其中最大的一件事，就是戚家兄弟的老大戚家英结婚了。和他结婚的是过去张家所依靠过的一个大族，傅老将军的孙女傅英莱。展子舒在一听到这个消息之后，心里就放下了大半。因为他很清楚，过去傅家是和蒋家最终结成联盟，成了蒋家在国都军方的最大依靠。傅老将军一开始就是张家的有力后盾，就算是张家倒台了，傅家也没有遭受什么大损失，可见傅老将军的声威。就算是近几年他们家的人安静不少，但谁不知道他们这只不过是蛰伏呢？

    戚家和展家虽然没有直接的关系，但是戚家兄弟和展家的几个孩子从小都是发小，戚家和容家又是亲家的关系，怎么说都是近的。现在又有了傅家这样的联系，远是远了点，但是毕竟也是一根线上了的。

    展子舒和萧锦程那会儿都去参加了戚家英的婚礼。只是那时候，婚礼上就见有人催展子翔结婚，展子舒心里才松了口气。毕竟大哥还没结婚，他又急什么？

    不过，让展子舒没想到的是，没隔多久，他就收到了展子翔要结婚的消息。而这回展子翔的结婚对象，却是他任职地的同样一个高官家的女儿。那家人虽然在国都是没什么影响力，但是在当地，却是非常响亮的人家。

    展家对于这门亲事也是非常满意。展家在野的势力一直弱于其他人，虽然在军方有展老爷子，但是第二代中却没有谁有建树，现在的第三代还完全不够资格独挡一面。展国光现在虽然在S市任职，在G省也有些势力，但是相比起在野的政治陈本却还是略逊一筹。但是现在展子翔的婚姻却一下让展家的局面又有了新的气象。同样的，对于那家人而言，在国都也终于有了一席之地。

    在这双赢的局面中，自然是人人高兴的。展子舒也相当满意这样的结果。毕竟展子翔这辈子并没有和上辈子一样困死在国都，而是有了一个相当有实力的丈人家。再加上展子翔和这位未来的嫂子，又是自由恋爱的结果，从展子翔的脸上就能看出他相当疼爱他的夫人，而这位新嫂子在展子舒看来也是教养各方面都非常优秀的。

    但是这么一来，展子舒突然就觉得有点头疼了。在展子翔的婚礼之前，他作为老三，当然是要回国都帮忙的。而展子舒有女友这件事也在他的刻意之下，早早就被家人得悉。容月音叫着展子舒把女朋友带回来看看也是肯定的。

    展子舒并没有把这件事隐瞒萧锦程，虽然他很清楚萧锦程会不舒服。在说这件事的时候，萧锦程表现的很平静，可展子舒却不知怎么的心里就是不舒服。

    宋晓苒对于以展子舒女友的身份一起回国都这件事并没有表示反对。宋晓苒算是宋晓峰的堂妹，因为宋家的关系，所以向来也是傲气的。但是就宋晓苒本身的家世而言，这绝对算是高攀了展子舒这门亲事。所以对于宋家而言，能有展子舒这样的准女婿，当然是求之不得的。

    宋晓苒自己其实心底也觉得挺自豪的。展子舒在这段时间里，简直就是个完美的情人。各种高级品牌的包包、衣服、鞋子、珠宝几乎就是源源不断的送过去。不论是在宋晓苒的家人又或者同学朋友之间，都是大为羡慕她的。毕竟展子舒在他人的眼里简直是高富帅的典型。况且展子舒的表现又是极深情的，完全是处处顺着宋晓苒。这种状况下，以宋晓苒的脾气当然是更加趾高气昂。

    因此，对于这次展子舒提出要带宋晓苒一起去国都的事情，宋晓苒也就应下来了。宋晓苒心里也清楚，展子舒恐怕是最合适不过的结婚对象了。然而，另一面……

    不过宋晓苒并没有选择和展子舒一起回国都。她的理由很清楚，展子舒是回去帮忙的，她又有学业，晚几天也没关系。展子舒当然不会勉强，而且还让宋晓苒好好念书，其他的事情不用她担心。

    所以展子舒前脚离开S市，宋晓苒后脚就和季雨约会去了。而展子舒在飞机起飞的前一刻已经收到了消息。展子舒淡淡一笑，和上辈子一样么？那可真是太好了。至少这辈子，他是不会再阻止季雨了。就让游戏再有趣一点吧。

    展子舒拨了一个电话，是给萧锦程的。他说：“我先去国都了……你……？”后面的话展子舒还是咽了下去，之前在说完宋晓苒也会去国都之后，展子舒一直没敢问萧锦程什么时候去。因为萧家也在展家的邀请清单上。萧锦程作为展子舒多年的好友，当然是肯定要出席的。

    电话那头萧锦程沉默了一会儿，然后就传来了他沉沉的低笑，就听他说：“子舒，这两天有几个项目会议，我必须参加的。你也知道。我后天的飞机。到时候……”

    “啊！我来接你。”展子舒几乎就是脱口而出。

    “好。”萧锦程的声音是愉悦的。

    展子舒心里稍定，而偏偏这时候，萧锦程的声音又响起：“我爱你。”

    展子舒：“……”

    “一路平安，到了S市记得给我电话。”萧锦程叮嘱的声音传来。

    “知……知道了啊！”展子舒耳尖泛红的匆匆挂上了电话。但仅仅就是这么一瞬，几天来心里压着的感觉，突然就一下消失的无影无踪。

    飞机轰鸣中，展子舒再度回到了国都，而他知道这一次不一样了。

    作者有话要说：明天继续吧……啊啊啊~~

   展子翔的婚礼在国都的一家五星酒店里办，餐牌的选择是中档。倒不是因为钱的关系，而是毕竟他们的身份也有点特殊，况且又是天变前夕，低调成了行事准则之一。但是不论从来的人，还是各方面的细节用度上，那都是让人咋舌不已的。

    展子舒一回来就是各种忙碌，虽然他也没多少正事，但是一场婚礼各种细节小事，再加上来的人又都是些大人物，安保方面也非常重要。所以就一直没有停过。所幸的是，事多，帮忙的人也多。展国光，展家兄弟也都请了假回来帮忙。光是要请的那群人，名单就写了接近四百多人，然后还有女方从外地来的亲戚朋友同事，他们的住宿交通等等安排。

    而就在这个期间，展子舒倒是遇到一个来帮忙的人。赫然是萧锦欢。再次见到萧锦欢的时候，展子舒差点没认出来。这么个俊美的青年，眉目中看得出与萧锦程的相似之处，但是气质各方面倒是和萧锦程完全不像了。

    其实，自展子舒刚重生那会儿算起，就只见过萧锦欢那么一次，那时候，萧锦欢只有十三岁吧？不过现在嘛，都快八，九年过去了。虽然展子舒对于萧家的一些情况还是了解的，但是毕竟因为某些原因，他也没有刻意的去见过萧家的人。所以，在展子舒印象中那个小小的倔强少年竟然已经长这么大了。要不是他主动叫了展子舒，展子舒恐怕还真不认得了。

    爱屋及乌之下，展子舒对萧锦欢的喜爱是很明显的。而萧锦欢对于展子舒却又有种说不清道不明的复杂感觉。原因自然是他哥的那些事。这几年，萧锦欢的逐渐成长，小时候对于他哥哥的那些恨意，也在随着时间和发生的各种事情而逐渐转变。

    当年，萧锦程早早出柜，他的家人肯定是不理解的，而萧锦欢因为年纪小，只知道那个时候，从小就很照顾他的大哥，在全家最艰难的时候离开了。离开的原因竟然是展子舒！萧锦欢对展子舒有种莫名的崇拜，就觉得他很厉害，所以他大哥的行为，导致展子舒甚至是大院里的那群人对他们两兄弟都是厌恶到了极点，萧锦欢就忍不住责怪萧锦程。

    一直到他的父母把萧锦程送去了Ｓ市，后来又不知道发生了什么，他们全家又突然都去了Ｓ市，日子就开始一天天的好过起来。但是萧锦程却再也没有回来过。这几年里，萧锦程除了一开始沉默的帮着家里人搬好房子，之后，只有家里有事要帮忙的情况下才会出现。也从来没有在家里过上一个夜。过年的时候，也就回来吃个晚饭，晚饭后话也不多，就很快走了。

    萧锦程后来的事业越做越好，家里每个月定期都能收到萧锦程汇来的钱。而萧锦欢这个做弟弟的，也是专门有张他的零用钱的卡，萧锦程也是每月足额的给钱。萧锦欢并没有动那张卡里的钱，他只是觉得不知道该怎么面对。每次萧锦程见到萧锦欢的时候，最多也就一句话：“好好念书，有什么事，就来找我。”

    萧锦欢当然没有去找过萧锦程。但是他毕竟是长大了，遇到的事情也多了，还知道了当初他们家竟然是因为萧锦程去求了展子舒，所以他家人才得以走出困境。因此，萧锦欢对萧锦程的一些看法也改变了。更因为他哥的事，对于同性恋也有了一定的关注。然后逐渐开始了解，这种事也并不是人们想象中的那么难以接受。

    因为萧锦欢的关系，还有就是萧锦程事业带来的成就，萧家的两位大人在又为萧锦程出柜的事感到担心气愤之余，又因为萧锦程的成功而骄傲的这种矛盾下，开始逐渐愿意接受萧锦程，并希望他能够回来。

    但是在两位老人的概念里，展子舒是展家的宝，展家人根本也不可能接受展子舒和一个男人过一辈子。更何况，最近又听闻展子舒已经有了女朋友，眼看着就是要结婚的。所以两位老人在心疼萧锦程的情况下，还是动了心思希望萧锦程能够回家结婚，过上正常人的生活。

    萧锦欢对于他父母的这种想法，唯有叹气。性向这种事怎么可能就轻易改变？就算他哥没有和展子舒在一起，要他哥去结婚，那也不是害了人家女孩子么？但是这种话萧锦欢也不可能说出来。而这回，展家的老大展子翔结婚的事，展家和萧家又是交好的，萧锦欢就被萧家的大人派来给展家帮忙。

    所以，萧锦欢第一时间就认出了展子舒，虽然那个男人看上去和小时候记忆中的模样已经改变了很多，但是他看似悠然闲适的外表下隐含的那股子傲气却是怎么都没法改变的，也是让萧锦欢记忆最深的。

    展子舒笑眯眯的对着萧锦欢，上下打量了之后，就有点感叹道：“啧啧，锦欢吧？长大了认不出来了啊？”

    萧锦欢被展子舒这么看的微微有点脸发热，挠着头道：“子舒哥！好久不见了。”

    “哎哎，可不是好久了！呵呵，你哥估计也挺久不见你了。看到你这样，一定很高兴。”展子舒就想起昨天已经到了国都的萧锦程。这会儿萧锦程被他派去跑腿了，一会儿就要回来的。看到他弟弟也在，萧锦程一定会很高兴。

    萧锦欢倒是愣了一下，道：“子舒哥，我哥也在？”

    展子舒点头，道：“是啊。昨天到的。你还没见着人吧？等等就回来了。”

    萧锦欢有点发愣的看着展子舒很自然的提起萧锦程。虽然他也听说萧锦程在Ｓ市和展子舒的关系非常好。可萧锦欢心里就是忍不住的疑惑，展子舒当年不就是因为知道了萧锦程的某些意思，所以才会对他们兄弟那种样子的么？虽然后来态度大变，可是萧锦欢根本不知道究竟发生了什么。

    那么现在的展子舒究竟知不知道他哥的心思？还是说，他哥把事情又解释或者推翻了，才得到展子舒的谅解？萧锦欢又觉得这种事不太可能。他对自己的老哥还会不了解么？那么难道是展子舒接受了萧锦程？这也不可能啊！不是说展子舒都是有女友了么？这说明展子舒和他哥根本就是没戏的。可是难道就算是这样萧锦程也要选择留在展子舒身边么？而且他哥究竟忍到了哪种地步？

    萧锦欢着实是觉得头疼了。不过展子舒是没想那么多，在他心里，他一直希望萧锦程能够和家里人多沟通一下。他知道萧锦程很关心他的家人，但是却因为出柜的这件事把萧锦程回家的路给堵了。而萧锦程素来又是个要强的。展子舒很清楚，如果他的家人不同意或者不承认他和自己的关系，那么萧锦程根本不可能回家。

    展子舒并不想看到这样的事情发生。经过一次重生，展子舒很清楚家人的重要性。他并不止一次的提出过让萧锦程回家看看。而最近他得到的一些消息，也算是有利，萧家对于萧锦程的看重程度，也是利于萧锦程回去的。所以趁着这次难得的机会，展子舒也希望萧锦程能够多和家人沟通。

    于是，展子舒就让萧锦欢在旁稍等会儿，待到萧锦程回来干脆就派他们两个去帮忙一件事。这也是增加沟通机会吧！展子舒想想就笑了。

    作者有话要说：ORZ，今天下午一直到晚上都继续有事。我先码这些。看看晚上什么时候回来，但愿我能早点回来，再码一些出来。

    第一百一十章

    萧锦欢恐怕想不到展子舒和萧锦程之间的关系是如此融洽的。这是他在看到萧锦程和展子舒两人站在一起商量事情时心里突然涌出的感觉。如此出色的两个人，一起出现的时候，竟然是这么协调的。萧锦欢忽然有种若他们真的是一对似乎也没什么不好的想法。萧锦欢抹抹脸正想迎上去的时候，就看到一个女人正走向展子舒，而展子舒看似很亲密的揽住了那个女人的腰。而萧锦程却也在同时朝着那个女人点头打完招呼之后，就向萧锦欢这边走了过来。

    萧锦欢愣了一下，莫非那个女人是……

    “大哥！”萧锦欢朝着萧锦程叫了一声。这几天的相处，兄弟两个的感情熟络了很多。

    “锦欢，先进去，婚礼就快开始了。”萧锦程仍是一副没有表情的样子。

    萧锦欢看着他哥心里也不知道是个什么滋味，他清楚萧锦程是有多喜欢展子舒，可是他又真心佩服萧锦程，看到展子舒带着女朋友，居然也是神情不变，完全看不出他在想什么。

    “锦欢？”萧锦程见萧锦欢愣在那里就催了一声。

    “啊？哦！”萧锦欢赶紧应道。

    而就在这时候，一旁又走过一个人，金发碧眼的老外，可不是Vincent么？就见他走上前就捶了一下萧锦程的肩膀，道：“嗨！锦程，你也来了？”这几年Vincent的国语突飞猛进。

    萧锦程一看到Vincent就点头道：“叔，你什么时候到的？”

    这回展子翔结婚，展翼也回了展家帮忙，不过毕竟他和Vincent之间的关系比较复杂，所以展翼也没敢带着Vincent一起回展家。只让他在婚礼的时候出席。

    Vincent就道：“昨天晚上。你……”说着Vincent 似乎是有意无意的看了眼在另一边和一个女人说着悄悄话的展子舒。

    萧锦程似是没看见，就道：“我来了几天了。给翔哥帮忙。先进去吧，我看到翼叔已经在里面了。”

    Vincent也就没再多说什么，倒是看到萧锦程身边又跟着个男生，才有点好奇的问：“这是？”

    萧锦程想起来，微微一笑，道：“叔，这是我弟弟。萧锦欢。锦欢，这是Vincent，叫叔。”

    萧锦欢并不清楚这个老外是谁，但是看着萧锦程和他熟悉的样子，还有就是一个老外居然说了这么一口流利的英文，实在挺惊讶的，就打了招呼：“Vincent叔叔好！”

    Vincent一直听说萧锦程有个弟弟，这会儿看到了，也很高兴，点头打过招呼，三个人就一起进了宴会厅。

    宴会厅被布置的美轮美奂，每桌的名牌上都写了名字，已经也有不少人到了。三个人找到了自己的座位，萧锦程自然是和萧家的人坐在一起，占了大半桌。除了萧锦程的父母之外，还有萧父的兄弟一家。

    Vincent因为是老外，所以被分派在老外坐的那些桌上。来参加展子翔婚宴的还是有不少老外的。不过Vincent和他们不熟悉，于是干脆就在萧锦程这边先坐了下了。他有模有样的跟萧锦程的家人打了招呼，然后就轻轻推了下萧锦程，给他打了个眼色，示意出去抽根烟。

    萧锦程见Vincent似乎是有事要和他说，于是就跟着出去了。

    酒店长廊的尽头有个露天阳台，萧锦程和Vincent就走到那里，一人点了根烟。Vincnet就看着萧锦程，萧锦程始终沉默着，不说话也不催。好一会儿后，Vincent才叹了口气，道：“锦程，你和小宝到底怎么回事？”

    萧锦程愣一下，看向Vincent。Vincent也同样回看过来，见萧锦程这样一幅模样，就摇头叹道：“你也不用瞒着了。是Win让我问的。”

    “……Vincent……”萧锦程突然有点张口结舌说不出话的感觉。

    Vincent见状失笑，道：“难道这么多年，你还以为我们看不出来么？你喜欢小宝，are you”

    萧锦程僵了半天，终于苦笑道：“有那么明显么？”

    Vincent耸耸肩，道：“别人眼里怎么看，我不清楚，但是在我和Win的眼里，是的。很明显。”

    萧锦程张张嘴，不知道要说什么，只能默认。

    Vincent又道：“小宝有女朋友了，你知道么？”

    萧锦程点点头，神情没怎么变。

    Vincent这会儿倒是有点佩服如此淡定的萧锦程了。他不禁道：“那你……不介意？”

    萧锦程听到这里倒是淡淡的笑了，他道：“Vincent，谢谢你这么关心。也谢谢展叔。不论子舒怎么样，我这辈子既然选择了在他身边，不论怎样，我也会好好看着他，照顾他的。就算他有了女友，甚至要结婚，只要是他想做的……”

    Vincent闻言呻吟一声，苦笑道：“倒是被Win说对了。他说你对小宝是死心眼，我一开始还不明白。不过现在总算明白了。你觉得小宝是怎么想的？”

    面对Vincent的问题，萧锦程沉默了一会儿，熄灭了手中的烟，道：“我相信他。不管怎样，我相信他。”

    Vincent的神情显得有点严肃，道：“你知道小宝对展家而言有多重要。Win因为我的事，到现在都不敢回家……”

    “我知道。Vincent，这件事我会看子舒的决定。就算他这辈子都不想要公开我们的关系，我也不会怪他。”萧锦程同样严肃的答道。

    Vincent深吸一口气，苦笑道：“看来我还是小看你的决心了。好吧。如果有什么需要帮忙的，尽管开口。Win说他看得出来，小宝也是很在乎你的。我们只希望小宝幸福。而不是被天朝的传统束缚。”

    萧锦程舒了口气，笑道：“谢谢！”

    Vincent点点头，两人结束了这番短暂的谈话，然后再度回到了婚宴的现场。

    对于Vincent和萧锦程的同时出现，站的颇远的展翼瞧了个清楚。Vincent很快找到了展翼的身影，就打了个招呼凑到展翼身边去了。而萧锦程则回到了萧家的那一桌，就有人问那个老外是谁。萧锦程没多说什么，只道是S市一起做生意的。

    Vincent和展翼说了几句之后，展翼就被展国光叫走了。展家的人似乎并不太愿意见到展翼和Vincent在一起的样子。Vincent无奈，只好回到了他应该坐的那桌全老外的席面上。

    展国光带着展翼就来到了主桌，展家老小基本都在，除了展子翔和新嫂子在外面迎宾。展子舒则带着宋晓苒坐在容月音身边。展老爷子见人基本都到齐了，就笑眯眯的看着展子舒道：“小宝啊，还不快介绍介绍？”

    展子舒会意一笑，看似很深情的样子握住身边宋晓苒的手，对着展家大小，道：“爷爷，爸妈，大伯，小叔，姐姐，这是我女朋友，宋晓苒。苒苒，给爷爷问个好吧。”

    宋晓苒这时候显得有点羞涩，又乖巧的样子，先是看了眼展子舒，然后才对着所有人说：“展爷爷好，伯父伯母好，展大伯，展小叔，你们好。展姐你也好。”

    一家人除了展翼略有所思的看着宋晓苒还有展子舒之外，其他人都显得很高兴。特别是容月音，几乎就是拉着宋晓苒的手，上看下看，这么漂亮的一个女孩子，容月音实在是很满意的。展国辉也同样很满意，因为宋晓苒是国都宋部长的侄女，虽然本身的家境弱了点，但是在展国辉看来，这也再好不过。在他眼里，展子舒也不是一个很强硬的人，是展家各种心疼的宝贝。要是真找个门户太硬的，展国辉还怕展子舒吃不住人家，以后结婚会有问题。现在像宋晓苒这样的身份，既有强势的亲族，本身看上去又挺娇娇柔柔的女孩，当然是再好不过。

    显然，展老爷子他们也都是这种想法。他们想着展子翔结婚了，也就要开始操心展子凤和展子舒的婚事。现在小宝已经有了对象，那他们只要专心展子凤就好了。展子凤在一旁微微踢了展子舒一脚，意思很明白，她现在觉得压力山大了。

    一家人聊的很是愉快，展国辉没坐一会儿，就去帮着应酬客人了。容月音则拉着宋晓苒开始各种问题，比如什么展子舒对她好不好啊之类的。

    宋晓苒乖巧的一一作答，展子舒则在旁笑容满面的看着，两人乍看之下，就是一对璧人，郎才女貌。

    又过了大约半个多小时，终于婚礼就要开始了。全场的人也都到的差不多，56桌酒席已经坐的很满。婚礼进行的很隆重也很喜庆，展子翔和新嫂子在台上庄重的交换了戒指等等。展国辉还上台发了言。当然和平时做报告还是不一样的。

    展子舒默默的看着，心里一阵激动，不一样了，真的是不一样了。展子翔的婚礼并没有太过复杂的环节，很快就开宴了。菜式还是很不错的，毕竟这家酒店知道来了这么多领导，虽说展家选的是中档婚姻套餐，但他们还是给加了不少好菜。

    席间，展子舒对着宋晓苒的各种照顾，看在了他们家人的眼里都是彼此会心一笑，展子舒看上去成熟了很多，懂得照顾人了。展国辉和容月音更是欣慰。

    只是在餐上到了一半的时候，宋晓苒突然脸色有点发白，然后匆匆就说了声对不起，捂着嘴就站了起来，展子舒忙问道：“苒苒？怎么了？”

    宋晓苒这时候一句话都说不出，只是摇摇头，就急着要朝外走，展子舒一把拉着她，急道：“怎么了？不舒服？”

    宋晓苒点点头，白着脸道：“我……我去下洗手间。”然后就匆匆走了。

    容月音一看这样子，忙对着展子凤道：“子凤，你快点跟着去看看？”

    展子凤就站起来跟着去了。展子舒看上去不太放心的样子，和家人打了声招呼，也跟去了。展国辉见状就道：“哎，看来小宝还真是喜欢这个姑娘啊。倒是不错的。”

    容月音听了也点头，展老爷子更是老怀大畅。

    而展子凤跟着宋晓苒去了洗手间之后，就听见宋晓苒在一个隔间里吐的厉害。展子凤吓了一跳，赶紧拍门，道：“小宋，你没事吧？”

    “没……没事……”宋晓苒在隔间里脸色惨白，答的气喘吁吁。而还没等她喘过气来，胃里又是一阵的翻江倒海，她再度吐了起来。先前吃的点东西这会儿全部都吐掉了。

    “小宋？你怎么样？”展子凤在门外着急，这可是她弟弟的女朋友，可别出什么事了。

    宋晓苒吐完之后，总算觉得舒服了一点，但是她的脸色可远远称不上是好。她心里知道，这回可真的糟糕了。

    等宋晓苒出来之后，展子凤急忙迎了上去，关心道：“小宋，你好点没有？怎么吐了呢？”

    宋晓苒勉强笑笑道：“我这几天胃都不太舒服，可能是胃炎又发了。”

    展子凤说：“哎呀，那你应该只能喝粥啊！小宝也真是的，怎么都不说呢？要知道你不舒服，就该让你在家歇着啊。”说着展子凤又开始数落展子舒的不是。

    宋晓苒只好道：“我没事的，展姐，不怪子舒的。”

    展子凤又说：“哎，你可脾气真好。小宝能找到你当女朋友真是不错。走吧，我们出去吧。估计小宝都急了。”

    果然，当展子凤和宋晓苒走出洗手间的时候，就看到展子舒站在洗手间门外，来来回回的踱步，一脸焦急模样。展子凤见状就想笑，但看这时候的情况，也就忍了下去。

    展子舒赶紧的走上来，对着宋晓苒道：“苒苒，怎么了？哪里不舒服啊？”

    宋晓苒也不知道为什么，第一次见到展子舒的时候，对他的帅气还是挺有兴趣的，学校里对他的传闻也是很酷之类。可是后来，却见展子舒对她百依百顺，然后又是各种关心，各种体贴，宋晓苒就觉得烦了。而且展子舒在宋晓苒眼里，也是个没有什么正经职业的人，仗着家里的背景，每天混在他的发小萧锦程的公司里什么都不干，宋晓苒就是觉得展子舒没什么出息，干不了大事。甚至在对着她的时候，连亲个吻之类的都不敢，最多就是拉个手。宋晓苒就更看不起展子舒了。

    这会儿看展子舒又是这么一副关心的模样，心里猛的就觉得烦。如果是平时，宋晓苒肯定就要发火生气了。但是偏偏这时候展子舒的姐姐也在场。宋晓苒心知她不能给展子舒的家人留下坏印象。再怎么说，展子舒就算没出息，他家的背景也放在那里，又有钱，绝对是个结婚的好对象。而且，她现在和展子舒的关系她的家人也知道了，她要是和展子舒闹点什么事出来，她家里人肯定会对她不满的。

    宋晓苒只好忍着心里的火气，对着展子舒道：“我没事。就是胃不太舒服。”

    展子舒一听之下就急了，道：“胃不舒服么？你怎么不早说，我送你去医院。”展子舒说着就要拉宋晓苒走。

    宋晓苒忙阻止他道：“你急什么呀！没什么大事。我以前不是也有胃炎么？吃点胃药就可以了。今天是展大哥的婚礼，去什么医院呀。”

    展子舒就皱着眉看着宋晓苒，道：“真的没关系么？”

    宋晓苒笑笑道：“没事啦。我估计是水土不服吧。”

    展子舒一听宋晓苒这么说，就道：“是吗！这样的话，明天我就和你一起回S市。”

    “哎？”宋晓苒倒是一惊。

    展子舒就很坚决道：“明天我和你一起回S市。你要小心点，多注意啊。”展子舒就开始不停的说着让宋晓苒去检查身体之类的关心话。

    这一幕看在展子凤眼里，实在是一幕很温馨的情景。回到席面之后，展家各人也都是很关心的问了宋晓苒的情况，展子舒就乘机也说了明天回S市的事。展家人看他这么关心宋晓苒也就没阻止。

    隔天下午，展子舒接了宋晓苒就去了机场。宋晓苒这时候的脸色看上去好了很多，她挽着展子舒走在VIP通道里，因为展子舒怕她不舒服，所以订的是头等舱的位置。年轻的一对人，看上去是如此相配，让人羡慕。

    上了飞机之后，宋晓苒就很温柔的靠在了展子舒的肩膀上，而心里则想起了昨晚她给某个人打电话时说到的事。

    宋晓苒在电话里说：“怎么办？我真的有了！”

    “苒苒！你有了？太好了！”电话里的声音显得很惊喜。

    “好什么？都是你这个混蛋！让你戴套你偏不！这下怎么办？”宋晓苒愤愤的说。

    “苒苒！你嫁给我吧！”电话里传来的是深情的男声。

    宋晓苒一听这话，突然心里就一点气都没有了，反倒是脸上还慢慢的浮现了红润，她顿了顿才轻柔的小声说：“……你……你胡说什么呀。”

    “苒苒，我怎么会胡说。你嫁给我吧！我们一起把小孩养大。那个纨绔子弟能给你什么？他不学无术，靠的也就是他家那点背景。可我不一样，苒苒，我爱你，我会努力让你过的好，让你幸福，我会很认真的工作！苒苒，你相信我！嫁给我！好不好？”

    宋晓苒越发的心跳加速，甜言蜜语是如此的让人心醉，而宋晓苒在这时候也不再是什么天之骄女，她只觉得自己是个等着爱的女人，而电话里的那个人却给了她想要的。然而，现实毕竟是现实，宋晓苒就算再爱那个男人，她还是有理智的。毕竟那个男人的身份……她家是绝对不可能同意的。她现在也不可能和展子舒分手。

    “阿雨……我……我也爱你。可是……可是我不能嫁给你……”宋晓苒在说这句话的时候，心酸的简直就想要哭，“我的情况，你也知道……我的家人不可能会同意的……”

    “苒苒！可是你现在已经有了我的孩子！苒苒，我们一起争取不好么？争取让你的家人同意……我们……”

    “不……不可能的……阿雨……不可能的！他们会……会逼我打了孩子！你的前途，你的前途也会毁了的。”宋晓苒几乎哭声道。

    “苒苒……苒苒，你别哭啊！哦！你哭的我心都碎了……”

    “阿雨……孩子……孩子该怎么办？”宋晓苒伸手摸向了肚子，心里是满满的母性，就好像怀了宝贝一样。

    “苒苒……我求你，不要打掉我们的孩子……好不好？他是无辜的……我爱你……”

    “阿雨……”宋晓苒听到电话里那个人深情而痛苦的祈求，心已经软到了极点，她点头道：“好的……阿雨，你放心，我一定……一定不会打掉孩子……我会把他生下来！我们的孩子……”

    “苒苒……”

    “阿雨……”

    “苒苒？苒苒？你怎么了？你……哭了？”一个声音突然打断了宋晓苒的回忆，宋晓苒猛的清醒过来，她身边坐着的是展子舒，那个不学无术的纨绔子弟。

    宋晓苒抬起眼，看着展子舒，轻声道：“子舒……我在想你哥结婚的事。好感动哦。我都忍不住要哭了。”

    展子舒温柔的笑笑道：“是啊。我也很高兴。怎么，你也想结婚了？”

    宋晓苒脸上染起微红，没有说话，却点点头。

    展子舒瞬间就变的很高兴似的看着宋晓苒，一下把人揽的很紧道：“苒苒，你愿意嫁给我么？”

    宋晓苒再度点头。

    展子舒显然是高兴坏了，笑了两声之后，才道：“苒苒，你现在还没毕业。等你毕业了，我们就结婚！好不好？”

    宋晓苒一听这话，心里一个咯噔，她离毕业还有大半年，怎么可能等到那个时候。而身边这个该死的男人，除了牵牵手，抱抱之外，其他什么都不做，居然还说什么不发生关系是为了尊重她等等。宋晓苒真的怀疑这个男人还是不是个纨绔子弟，居然也会这么纯情的。只是现在，她可等不下去了。

    宋晓苒微红着脸轻声道：“子舒，你就不想要我么？”

    展子舒愣了一下，忙道：“怎么会！”旋即又显得有些不好意思的道：“我只是怕你……”

    宋晓苒摇摇头，道：“我不介意的。看着你哥和你嫂子……那样在一起，我好羡慕。”

    展子舒这会儿却又摇头，道：“不行，你学业还没完……”

    “子舒！要不，我们先订婚吧？”宋晓苒睁着亮晶晶的眼睛看着展子舒。

    作者有话要说：蘑菇一边码一边吐啊！怎么会有这种对白呢？OMG！！！！琼瑶附体了！！！啊啊啊啊！

    要完结了，果然是要完结了啊！！！！

    第一百一十一章

    展子舒满眼惊喜的看着宋晓苒，道：“订婚？”

    宋晓苒羞涩的笑了笑，微微点头，然后人又亲昵的搂住了展子舒的脖子，把下颚架在他肩上，声音无比温柔的道：“嗯。我们订婚吧。那样我就是你的人了。”在说出这句话后，宋晓苒在展子舒看不见的地方阴冷下了神情。

    而展子舒抱着宋晓苒，微微眯起了眼睛，嘴角微勾，带着嘲讽似的笑意，口中却显得激动道：“苒苒！你真好！”

    “子舒……那我们回S市就订婚！”宋晓苒再度显得无比羞涩的把脸埋在了展子舒的怀里。

    “好！”展子舒答应的无比爽利，接着又道：“我下了飞机，就通知我父母。他们一定会高兴的。你也是！”

    宋晓苒点点头，想了想又道：“我们就不要通知太多人了。只是订婚而已，家里人和S市的一些朋友们知道就行了。而且，我们也不用办的太奢侈，这样对你家影响也不好。”宋晓苒实则是怕要请太多人的话恐怕订婚就要拖时间了。

    展子舒当然是崇善如流，连声的夸赞宋晓苒的贤惠和明理。一路就订婚的各种事情，展子舒和宋晓苒都讨论了个遍。当他们下飞机的时候，就连订婚的日子都想好了，就在一周后。宋晓苒本来是想再提前一点，但是又怕展子舒起疑心，而且她也有点事情要去安排，所以干脆就定下一周的周六那天。

    于是展子舒和宋晓苒都开始各自忙碌，展国辉和容月音听说订婚的事情之后，高兴的很，等着展子翔带着媳妇回门之后，他们就赶来了S市。展翼和Vincent则是一脸复杂的表情。展国光全然不知情下，也一样高兴的各种帮忙。

    由于两个小辈都认为这只是订婚宴，不需要太过铺张，也没必要像展子翔结婚那样，有几百个人来，所以只是邀请了一些亲友。展子舒在S市的发小朋友基本都给请到了，萧锦程赫然在列。宋晓苒也同样有些朋友来，季雨则因为避嫌根本没出现过。

    很快，就到了订婚宴的当天。他们同样是在一家五星酒店里包下了六桌酒席。其中两桌分别是两人的亲戚。展父展母，展国光夫妇，老爷子也来了，还有就是展翼和Vincent，再来是展子翔夫妇和展子凤。宋家则到了宋晓苒的父母，宋晓峰以及他的父母，还有几个兄妹也坐了一桌。

    再余下的，就是两家人各自又或者共同的朋友。有些身份的像是市长和几个副市长等等几个官员，再来就是萧锦程，方东阳，蒋仕凌等等，坐满了剩下的四席。

    因为是订婚仪式，所以显得非常简单，彩礼什么的都已经预备好了，展子舒就把一枚至少有两克拉以上的钻戒给宋晓苒带上，然后又亲了亲宋晓苒的脸颊，引起一阵的掌声。宋晓苒羞红了脸，一直垂着头，展子舒就笑着带她去给两家父母敬酒。

    几桌转悠了一下，所有人才开始动筷子。展子舒也带着宋晓苒坐到了他们的朋友之间去。隔了会儿，宋晓苒像是觉得有点不太舒服，就又离席去了洗手间。

    展子舒没管她，就和方东阳蒋仕凌等人拼酒，看上去心情好的很。宋晓峰眼看着展子舒这样子，莫名的心里就是郁闷到了极点，怎么觉得自己都坐不下去了，他生生感到一种别扭已极的难受。于是，他就悄悄退了席，跑到外面抽烟去了。

    只是没想到才到了外面就看到脸色不怎么好的宋晓苒正往回走，可走了才一半，宋晓苒就突然一下对着酒店的一盆植物开始剧烈呕吐。宋晓峰吓了一跳，赶紧上前扶着宋晓苒，说：“小苒？你怎么啦？你没喝酒啊！”宋晓峰皱着眉看。

    宋晓苒以胃不舒服为由，所以整个晚上喝的都是葡萄汁。宋晓苒终于喘过一口气，对着宋晓峰勉强笑笑道：“没事。胃炎。哥，我先回去了。”说着宋晓苒就又往宴会厅走。

    宋晓峰略皱着眉看着宋晓苒的背影，暗自想着胃炎？他怎么没听说呢？然后，这种疑惑并没有存在太久，宋晓峰就看见萧锦程也同样从宴会厅走了出来。宋晓峰给萧锦程打了声招呼，两个人就都去了酒店的露台上抽烟。

    宋晓峰因为心里有事，所以一直很沉默，而萧锦程也同样没什么表情的默默抽着烟。好一会儿后，宋晓峰看看萧锦程，才道：“你干嘛一句话都不说？”

    萧锦程耸耸肩，道：“说什么？”

    宋晓峰顿了顿，有点颓然的道：“没什么。”

    “你怎么了？”萧锦程问，虽然他和宋晓峰一直不知道为什么不太对盘，但是今天这种状况下，萧锦程憋闷的心疼。他虽然一次次的告诉自己要相信子舒，一次次的告诉自己这不过是订婚而已……又不是结婚……可是萧锦程却怎么都没法平静，他看着展子舒搂着宋晓苒笑的那么自然高兴的时候，心里就像是被生生剜掉一块似的。

    而刚才，他又看展子舒在和那些朋友拼酒闹腾的时候，他怎么都坐不下去了，只好闷闷的出来抽烟。他看到宋晓峰也在的时候，心里突然也有点明白这个人在郁闷什么了。虽然不能说是同病相怜，但是……

    “还能怎么？出来抽根烟呗。你怎么没去和三少喝酒？你不是他最好的朋友么？这时候，怎么反倒跑出来了？不为他高兴？”宋晓峰也不知道怎么了，就这么一直说个不停。

    萧锦程看了他一眼，默默地熄掉了手里的烟，说了句：“是。你说的。我是该替他高兴才对。”说完，萧锦程就留下宋晓峰一个人转身走了。

    宋晓峰看着萧锦程这副模样，也不知道想到了什么，把手里的烟头重重的往地上一丢，然后伸脚就踩了上去，骂了句：“操！”然后他也往回走了。萧锦程对着子舒怕也是那种意思吧？他之前怎么就没看出来呢？可是……子舒呢？子舒和萧锦程从来都是那么亲密无间……难道……难道他们真的……宋晓峰猛的摇摇头，不可能！子舒喜欢的是女人……可是万一……不，没有万一……子舒都已经和小苒订婚了……任谁都能看得出，展子舒是喜欢宋晓苒的。他对宋晓苒是这么体贴入微，那么好……

    宋晓峰苦笑，他竟是嫉妒宋晓苒的。真的嫉妒……他魔障了么？

    宋晓峰回到宴会厅，抓着几个人就开始喝酒，不醉不归。

    萧锦程也同样的在默默喝酒，他并没有像宋晓峰那样喝到后来又去缠着展子舒喝酒，他只是安安静静的一个人坐在那里，一小口一小口的喝着最烈的酒，那酒滑下嗓子的感觉，就像柄柄小刀一下又一下的割着他的心。

    展翼和Vincent因为知道某些事情，所以也有点看不下去，而且又因为他们的关系，因此早早就准备走了。他们见萧锦程这样，临走前又来到萧锦程的身边，陪着他坐了一会儿，然后就离开了。

    展翼和Vincent前脚先走，展子舒后脚就拿着酒杯摇摇晃晃的过来了。在萧锦程身边一坐，就是一身的酒气传来。萧锦程眉头微皱，一手就揽住了展子舒，低声道：“你少喝点。”

    展子舒斜了他一眼，眉目如丝竟是带着股没法说出来的魅惑之意。就听展子舒道：“怎么能少喝……今天……今天就要多喝才对。来，陪我喝一杯。”说着就举起酒杯拉着萧锦程碰杯。

    萧锦程没办法，只好被他缠着喝完了杯中酒，而展子舒却整个人像是喝多一样靠在了他身上，萧锦程刚想说什么，就听见展子舒在他耳旁吐气低声说：“傻子，等会儿这儿结束，你去2305……等我。”说着展子舒悄然握住了萧锦程的手一张房卡就这么塞了过来。

    萧锦程完全愣住，而展子舒则又像是喝多一样，大笑着拍着他的肩膀，然后就又摇摇晃晃的走了。萧锦程就见展子舒走到了另一桌，和蒋仕凌喝到了一起。

    蒋仕凌这会儿也是酒多了，而且更重要的是他似乎毒瘾上来了。手脚都开始有点控制不住的发抖。别人以为他是喝多了，所以都没察觉什么，可展子舒心里清楚的很。蒋仕凌就想往洗手间去，结果被展子舒缠着喝酒，展子舒硬是逼着蒋仕凌喝了两杯之后，两个人就勾肩搭背的一起跑厕所。

    展子舒似是有意无意道：“蒋哥，你……你不舒……服啊？脸色……很……很不好么。”

    蒋仕凌这会儿还算神智清醒，闻言心里就紧了紧，道：“是有点不舒服，喝……喝多了……”

    展子舒就大着舌头，道：“哎！那……那怎么行！去……去房里……休息……休息会儿！”说着展子舒就拿出个房卡给了蒋仕凌，又道：“嘿嘿……我……我就怕今天……大伙儿……喝……喝多……所以……开了几间房……哈哈！果然……果然有用……”

    蒋仕凌一听是这样的，干脆就拿了房卡去房间了。展子舒“嘿嘿”的笑着看他离开，然后人就又摇摇晃晃的去洗手间。

    从洗手间里出来，展子舒就刚好遇到了像是出来找他的宋晓苒。宋晓苒一看到展子舒就眼前一亮，急急走过来，道：“子舒，找你好久，就快结束了，我们快回去吧。”

    展子舒点点头，有点跌跌撞撞的走着，宋晓苒见他这样更是心中暗喜，好不容易回到了大厅，众人好像也都是在等他们似的，两家的大人这会儿其实也都喝的多了，不过他们一准儿就在酒店里开了房间，所以都不急。一些年轻的，见到两人回来，就准备最后闹一下，都起着哄儿让两人喝交杯酒。

    展子舒这会儿却道：“不……不喝了……太……太多了！”

    众人就起哄说什么今天是什么好日子，怎么喝都不算多。然后又叫说展子舒还知道喝多，就不算醉。大伙儿就哈哈笑。

    而这时候，宋晓苒倒是很大方的拿了两个酒杯递给展子舒一个杯子，道：“子舒，就如了他们的愿吧。”宋晓苒的双眼闪烁着光芒。

    展子舒见状，低声的笑了，然后就接过酒杯，对着一众人道：“看看，我老婆怎么样？就是识大体！哈哈哈！”说完他转过身，就一副醉醺醺的模样，一把抱住了宋晓苒，叫了两声：“老婆！你真好。”

    顿时，引的下面的人一通起哄。宋晓苒则是僵了一下，但很快就又顺从的让展子舒抱着。

    展子舒抱了她一会儿后，突然又拿过宋晓苒手里的那个酒杯，道：“不行，这回我们喝交杯酒，羡慕死这群单身的！哈哈哈。”

    展子舒招呼了一个服务员，让他再拿点酒来，然后就又举着宋晓苒的那个杯子，道：“苒苒，都这时候了，别喝这什么葡萄汁了。陪我喝一杯。”然后他一下就把宋晓苒那杯葡萄汁给倒了。这时候服务员拿了酒上来，展子舒就给酒杯里倒上了和另一杯差不多的葡萄酒。然后转身，背对着宋晓苒，朝着他的亲人们道：“爸，妈，儿子今天和苒苒订婚，也算长大了。谢谢你们。谢谢爷爷。”说着就鞠了躬，拿着酒杯的手就这么收在了胸前，然后很快的，完全没人注意的情况下调换了杯子。

    展子舒直起身，然后又回到了宋晓苒身边，拿着酒杯递给宋晓苒，道：“苒苒，我们喝交杯酒。”

    宋晓苒这时候知道完全没法，所以只好答应。和展子舒在众人的起哄声中喝下了交杯酒。

    宋晓苒见展子舒把酒都喝完了，这才放心，自己也就一口喝干了酒。眼见着自己的计划就快实现了，她的心情也挺激动，就这么一杯酒，即便是怀孕，应该也不会有什么问题。

    然后，宋晓苒就和展子舒一起送客，几位家人也都各自回了房间休息。今天大伙儿都喝多了，有话也待留到明天再说。再者宋晓苒心里又有点鬼，所以就催着展子舒往房间走。

    展子舒喝的醉醺醺，这会儿都靠宋晓苒扶着。宋晓苒只好费力的扶着他，心里有点火大，更觉得全身有点发热。宋晓苒暗想这酒劲还挺厉害，怀孕的人对酒精果然是更敏感的么？宋晓苒就更是急着回房间，走路也开始摇摇晃晃了。

    展子舒拖拖拉拉的走到了房间的门口时，宋晓苒已经是面色潮红，眼神迷茫，呼吸急促了。虽说看着样子是宋晓苒拉着展子舒，可实际却是展子舒半拖半抱着宋晓苒。

    展子舒开始敲门，门一打开的时候，出来的赫然是萧锦程。萧锦程看着展子舒和宋晓苒，愣了一下道：“这是……？”

    展子舒眨着眼就道：“帮我一起把人送隔壁去。男女授受不亲。你也给我做个见证。”

    萧锦程半懂半不懂，但本能的他习惯了听展子舒的话。于是就帮着展子舒一起扶着宋晓苒去了隔壁房间。

    宋晓苒的这样子，让萧锦程微微皱眉，低声问展子舒道：“她这是怎么了？”

    展子舒冷冷一笑，道：“等等告诉你。”

    展子舒开了隔壁房间的门，让萧锦程在门口等着，然后就把宋晓苒送进了卧室。萧锦程觉得他和宋晓苒根本就不熟悉，这样等在门口，也好。没一会儿工夫，展子舒就出来了，那神情好像说不出的轻松。他就推着一脸摸不到头脑样子的萧锦程往他们的房间去了，这边则还小心翼翼的给关上了门。

    一回到房间里，萧锦程就转身抓着展子舒的肩，皱眉问：“子舒？到底怎么回事？”

    展子舒就笑眯眯的道：“你别管了。等着看戏吧。”

    萧锦程对于展子舒卖的关子表示很不满，略带点责怪的语气道：“子舒！”

    展子舒看看萧锦程，见他眉头紧锁，心里突然又软了。他知道今天这人可不好过的。于是就道：“那个女人给我下药呢，不过既然她做的出来，我也就得让她尝尝那是什么滋味。”

    萧锦程眉头皱的更深，道：“你说什么？下药？宋晓苒给你下药？”他几乎一下就紧张起来了，上前上上下下的打量展子舒，生怕他哪里不舒服似的。

    展子舒好笑的看着紧张的萧锦程，推推他，道：“哎，我说，你瞎紧张什么呢。要是我真被下了药，这会儿我就不该这模样了。”

    萧锦程这才松口气，可紧接着又道：“可是宋晓苒干嘛要给你下药？”

    展子舒看向萧锦程，低笑道：“因为她迫不及待的要和我发生关系么。”

    萧锦程原本松开的眉头，又皱起来了，可他这时候还真不知道该说什么好。宋晓苒是展子舒的未婚妻，想要发生关系在这个朝代也算正常的很……虽然下药这种事……

    展子舒细细看着萧锦程的表情，见他纠结的眉毛山丘似的，可又偏偏一句话不说，好笑之余，心里也难免感动，展子舒就上前拥了下萧锦程，道：“你别多想。我不会和她有任何关系的。而且，那个女人想和我发生关系，目的也没那么简单。”

    萧锦程愣一下，道：“她想做什么？”

    展子舒低低轻笑一声，凑在萧锦程的耳旁道：“她怀孕了。”

    “什么？”萧锦程险些跳起来，看着展子舒的目光很复杂。

    展子舒一看就知道萧锦程又乱想了，就道：“别紧张。那孩子根本不是我的。我和她一点关系都没有。她这么急着给我下药，就是为了想让我当个便宜老爹。”

    萧锦程默然无语，他看宋晓苒对着展子舒的态度虽然大多时候都是不算太好的，但是最近却有了很大改善，他还以为宋晓苒是真爱上了展子舒呢。没想到竟然是这么回事。萧锦程不由道：“子舒，那你……”还和她订婚……？

    展子舒这会儿笑了笑，道：“我有我的主意。不过这订婚恐怕过不了几天了。”说着展子舒伸了个懒腰，也不管萧锦程，自言自语样的说：“我去洗澡了啊。累死我了。”然后就施施然朝着浴室走。

    萧锦程愣了下，旋即无奈的笑了，也不知道为什么，听了展子舒这么一说之后，心里突然舒服了很多。然而，没等了一会儿，浴室里突然传出展子舒懒洋洋的招呼声：“锦程……帮我擦背……”

    萧锦程顿了顿，就带着抹笑意很快的推开了浴室的门。

    作者有话要说：好吧~现在还在酒吧……后面嘛……等明天吧……

   第一百一十二章

    浴室里有点烟雾袅绕的，展子舒光.裸的身躯正被水汽环绕着，或许是因为被热气一蒸，这会儿酒意都散了出来，整个身子就是漾着股粉红的。展子舒这些年实在是称的上养尊处优，饶是在上辈子，他还为点事东蹦西跑的把自己弄的带点黑，可这回子重生，简直就是个细皮嫩肉的主。萧锦程哪里舍得让他干什么事。

    这五星级的酒店就是这点好，浴室超级大，还带了按摩浴缸，装修的也是极华丽的。所以当萧锦程一进门的时候，就看到至少三面墙上带着的镜子里就有那么一道诱人的白白的身子在浴缸里趴着，整个背露在外面，水翻腾着没过了腰际，但是挺翘的臀部倒是还有小半露在外面。再加上那舒展开的小腿有一下没一下的踢着水。

    萧锦程顿时就觉得喉咙发干了。

    展子舒像是没所觉一样，就在浴缸里哼哼唧唧，边说：“锦程……快点……背上酸……”

    萧锦程定定神，想想就把自己的衣服也给脱了个干净，给这人擦背还不得一身湿，至于他有没有其他想法，这会儿大家还都不知道呢……

    萧锦程很快就到了浴缸边上，手上弄了点沐浴露，然后在展子舒背上慢慢摊开，接着就开始不轻不重的按着，说是擦背，按摩还差不多。展子舒舒服的尽是哼哼，双手交叠的放在浴缸边上，上面则架着脑袋，侧着头，双眼微闭，不时说一句：“那里……就那里……重……重点……”

    萧锦程很是听从指令的说哪里要重点就重点，只是那手却有点不受控制的逐渐向下，来到了展子舒的腰际，展子舒的腰不算细，怎么说一个一米八的大个，腰能细到哪里去，他也不是那种很消瘦的人，可这腰合着他整个人的比例来说，可就真的是又韧又紧实的。萧锦程的双手几乎就像是黏着似的，怎么都不肯离开那块软肉，来来回回的摸着。

    萧锦程也是喝了酒了的，看着眼前这毫不设防的光.裸身子哪里还忍的住，手上的劲儿就是越来越重的，呼吸都有点变粗了。可萧锦程脑子还是有那么根筋在，只是苦苦的忍着。

    展子舒这会儿被萧锦程按的舒服，迷迷糊糊的竟似有点子困意，只是突然就有那么几下，被萧锦程手掌中的温度烫到了心里似的，猛一下就醒觉了。嘴里禁不住泄了一声呻吟，展子舒有些不满的就回头看萧锦程，眯着眼懒洋洋软绵绵地说：“你干嘛呢……轻点么……”

    这眼神看的萧锦程整个心里的火就烧起来了。就像那根弦突然被烧断了似的，他也顾不上手里正给人按摩着，一伸手，揽着展子舒的腰就把人给从水里拎了出来，还没等得及展子舒惊呼，他就把人脸对脸的贴到了胸前，没二话的整个重重吻了上去，一手夹着展子舒的腰，一手则在怀中人的翘臀上用力揉捏着。

    展子舒一惊，一口气就给憋着了，这会儿手软脚软的要推人又推不开，只好任着萧锦程吻，整个人都差不多瘫在萧锦程的怀里。萧锦程亲了好一会儿才放开人，展子舒赶紧的喘气，连带着咳嗽。倒是把萧锦程给吓了一跳，他赶紧抚着展子舒的背又轻轻拍着给人顺气。

    展子舒总算喘匀了气，那双带着水汽略勾着的丹凤眼就狠狠瞪了眼萧锦程，道：“你要憋死我啊！”

    萧锦程这会儿身上也是透着股红的，酒意也好，□也罢，看着展子舒这幅惹人的模样被他抱在怀里，身体接触的那部分就和着了火似的。萧锦程不安分的蹭了展子舒几下，又在他颈侧留下了点点的吻，手则在展子舒的背上又开始不轻不重的揉压按捏着。意思相当明显。

    展子舒被萧锦程弄的也有点忍不住了，伸手就环上了萧锦程的脖子，一边回应着他的吻一边喃喃道：“别嘛……等会……还没洗呢……”

    萧锦程闻言低声一笑，道：“那就一起洗？”说着也没等展子舒答应，萧锦程一脚就跨进浴缸里了，这会儿两个人是真的身贴身的站在了一起。

    萧锦程哗啦一下打开了浴缸的活水龙头，然后揽着展子舒就坐到了浴缸里，他让展子舒坐在他身前，背就靠在他胸口，而萧锦程刚给展子舒按了背，这会儿就咬着人的耳朵低声道：“我再给你擦擦前面？”虽然是问句但动作显然是肯定句。

    萧锦程就从展子舒的肋下伸出手，按了些沐浴液开始在展子舒的胸前打起转来。展子舒本就是半推半就，没那么一会儿，人就瘫在萧锦程的胸前，微微仰着头，眯着眼睛，红润的嘴唇微微张开，因为舒服而发出的轻微咕哝声就从喉咙里溢了出来。

    萧锦程则像是怎么都摸不够似的，伸着手或是大片大片的抚摸着展子舒的胸腹之间，要么就是用手指轻轻挑动着他胸口的两点，或捻或按，要是重了，展子舒就会咕哝一声，很是配合。

    萧锦程心里火烫，头凑在展子舒的颈侧，又是一阵的舔咬，就着人的锁骨一路的亲吻，最后还把舌头伸进了展子舒的耳朵里，引的人一阵的发颤，猫似的咛叫了一声。也正是这样，在水底下，小子舒原本半立半挺，这会儿却是挺直了，甚至还有一小部分羞涩的在水面露出小小的头。

    萧锦程的手就伸了下去，开始绕着小子舒打转，不时逗弄着。展子舒顿时颤了一下，原本无力的手一下紧紧抓住了浴缸的边缘。萧锦程察觉到展子舒的僵硬，伸出舌头又舔了舔展子舒的耳际，低声喃呢道：“舒服么？”

    展子舒轻轻“哼”了一声，没说话。萧锦程低笑一声，突然猛的一下就整个握住了小子舒。

    “啊！”展子舒顿时惊叫一声，萧锦程手掌中的炙热和那浴水的湿滑让他全身都战栗了。而萧锦程紧接着就开始一下下的上下动作着。

    展子舒哼哼唧唧的声音又响了起来，他在萧锦程的怀里，丝毫没有压抑，只是放纵着自己享受萧锦程带来的快.感。

    萧锦程努力的取悦着展子舒，一手逗弄着展子舒的下.身，另一手则马不停蹄的在人的胸前点火，轻挠慢挑，那疼疼痒痒的酥麻感觉，让展子舒不安的扭动着身躯，想是要逃却更像是要人更用力些，连咛出口的声音里都带了颤音的。

    “锦……锦程……别……别逗我……你……重……啊！轻……轻点……”展子舒低低呻吟着，热热的水汽开始蒙上了他的眼睛。展子舒被萧锦程弄的上不上下不下，就是觉得缺了点什么，让他在即将攀登极乐的时候，却始终卡在那里。

    “想要？嗯？”萧锦程吻着展子舒。

    展子舒横了他一眼，都这时候了，这说的像是什么话？展子舒“哼”了一声，接着却又被萧锦程的动作弄的连声呻吟。展子舒不甘心，转头就在萧锦程的肩上咬了一口，忿忿的，又哑着嗓子说：“你要弄到什么时候去？快……快点！”

    展子舒颇有点虎落平阳的感觉，像从前那个连啥是KJ都不懂的少年，这会儿不管是手活还是口活，上的档次不是那么一两个。难道真的是自己之前教的太好了么？当然，这享受的可是自己，实在是不错的。

    展子舒抱怨一句后，萧锦程低笑，就开始更加劲起来。展子舒顿时满意了，闭着眼睛靠在萧锦程身上哼唧的享受着，呼吸开始越来越急促，抓着浴缸边的手也垂到了水里，紧紧扣着萧锦程坚实的双腿。而直到那一瞬来临时候，展子舒整个挺起了身，形成一个极漂亮的弧度，惹的萧锦程重重一口咬在展子舒的颈项上。刺痛的感觉和那一瞬的极致，让展子舒整个人都昏了，体.液.射出的时候，展子舒也整个软在了萧锦程胸口，大口喘息着，头发上也不知是汗还是水，都凌乱的贴在了额前。

    萧锦程一下又一下的吻着展子舒，低声问着：“舒服么？”

    展子舒咽了口口水，仍是享受着高.潮的余韵，懒懒的点点头“嗯”了一声，又在萧锦程的怀里蹭了蹭。萧锦程见这人就像只餍足的猫似的，心里就是更痒着，这会儿萧锦程的那一处也不正是蓄势待发么？不过眼看着他怀里的这个人不知是累还是怎么的，居然就在他怀里细细的吐着气，像是睡着一样。

    萧锦程摇头苦笑，这真是个磨人的家伙，都不知道该怎么办了。萧锦程于是一手揽着展子舒，一手按动了浴缸的按钮，浴缸开始自动的换水。没一会儿，干净的水就满了上来。萧锦程小心的用手在展子舒身上浇了点水，给他细细的擦洗了一下，然后才托起人，拿了干净的毛巾把人擦干。这一会儿，展子舒极是顺从的让萧锦程怎么弄就怎么弄，抬手抬脚的还闭着眼睛。

    萧锦程在心里叹了一声，对这样的展子舒他还能有什么抵抗力么？于是等把人弄清爽了，他又小心的半抱半扶的送人到了床上。展子舒就这么一下躺了下去，人软的和没了骨头似的睡的香。

    萧锦程看看展子舒，再看看自己家小弟弟，最终无奈的又再度回了浴室。只是他却没看到原本该是睡的香甜的人却悄悄睁了眼睛，看着萧锦程的背影，露出一抹狡诈的笑意，只是没过一会儿，那笑又变成了淡淡的温柔之意。

    这个傻子呢……就真是这样一点都不愿逼着他么？难道这人都看不出，他已经是应了的么？

    其实事隔了那么久，展子舒在心底里早就接受了萧锦程。虽然对于承受那种事有些心理障碍，但是经过那次之后，展子舒突然觉得既然是相爱的，那又如何呢？而且萧锦程完全接受了他。在之后的一些日子里，展子舒好几次其实都在想这个问题，但是或许是因为他并不明显的犹豫，萧锦程直到最终都没有做到最后一步。

    为此，展子舒感动之余，也有点啼笑皆非。对于萧锦程，他的感情是复杂的。从一开始的别扭感激和不得不信任，到现在自然的相处，形影不离，他甚至都不知道如果没有萧锦程在，他这次的重生又会是怎样一个结果？所以，萧锦程对他而言早已经不仅仅是恋人这样的一个概念。萧锦程是他的爱人，是他的伙伴，是他生死都不可能离弃的人。

    然而，萧锦程对展子舒却始终带了一股歉意。萧锦程总是以为是自己把展子舒引到了一条不归路上。所以他处处的隐忍，处处以展子舒为先，甚至总认为展子舒更重要。萧锦程爱的小心翼翼，爱的甚至卑微，展子舒都看在眼里，心里也知道。他一直想试着改变这一点，但是却因为身边的种种事情而无法真正给萧锦程一个答复。然而，现在却不一样了……眼看着他花了这么多年心思悄然布置的一切都有了成效，他能看着自己的家人一切安好……他已经满足了。而再接下去，那就是萧锦程了。或许这辈子并没有发生过去的事，但是他看的出来，萧锦程对他的爱没有变过。甚至因为他的回应，让两个人的感情显得愈加弥足珍贵。

    所以，经历过重生的展子舒早就已经决定了。等到一切的事情安定之后，他一定会把萧锦程带到所有人面前。就算是面对家人的不理解，他也会坚持到底。或许这就是他重活一次的恣意，这一生是捡来的。那么就让他爱的和爱他的人都过的好一点舒心一点吧。

    展子舒眨着眼，盯着浴室的门看。不一会儿，萧锦程冲完凉就出来了。展子舒赶紧闭上眼睛，然后就觉得身边的床一软，萧锦程正坐在了他身边。旋即，就好像在看他是不是睡着一样，展子舒就感觉身上有那么一道深深的眼光来回扫视。

    萧锦程的手似乎抬了起来，正小心翼翼的碰触着展子舒的脸颊，就好像对着易碎的珍宝似的。而紧接着，一声若有似无的声音传了过来：“子舒……我爱你……”

    展子舒在这一霎睁开了眼睛，却正对上了萧锦程的眼睛。萧锦程似乎是惊了一下，然后有点尴尬的收回自己的手，喃喃道：“对不起……吵到你了？”

    而展子舒这会儿却露出了一抹魅惑的笑意，伸出手，手指在萧锦程的脸颊上轻轻的滑动着，他低低的说：“锦程……你不想要我么？”

    萧锦程一下愣住，展子舒却弯着眼睛，笑眯眯的看着他，然后手指从萧锦程的脸颊上一直往下滑，直到人□的胸口，他一下下轻轻的划着，才道：“我还以为，你有多想要我呢……难道是我误……唔……”

    展子舒的话已经没机会说完了。萧锦程在反应过来的第一时间内堵住了展子舒的嘴，然后整个人迫不及待的压了上去，一边喃呢：“子舒！子舒！我要你！让我要你！”

    作者有话要说：嗷嗷嗷~~~今天蘑菇看到大家这么支持正版，蘑菇太高兴啦！本来这章不能够放上来的……于是还是决定放上来吧。谁要是投诉，蘑菇诅咒他啊啊啊啊啊！！！

    展子舒被萧锦程的热情弄的一时间说不出话来，光是那缠绵至极的亲吻已经让他气喘吁吁。再加上他刚才释放过，全身都还是软着的，这会儿被萧锦程的动作压的微微叫出了声。

    然而，就是这么轻轻的一个声音，却像是某种信号，让萧锦程更狂热。天知道他已经压抑了多久，天知道他是多么想要展子舒。今天这种场合，让他心里发慌，发乱，整个人就像是没了主心骨似的，可表面他却不敢流露分毫。他怕被人看出来，他更怕……

    可现在，一切就像做梦一样。他的子舒，就这样柔顺的躺在他身下，任他予取予求，他的子舒也想让他抱……这是梦境？

    稍稍抬起纠缠着的双唇，萧锦程看着展子舒的眼睛，低哑着声音，几乎用一种朝圣般的语气，说着：“这是真的吗？子舒……我……我能抱你么？”

    展子舒在这一瞬间眼眶有点发热，他没有回答，却用更热烈的吻回应了萧锦程。

    萧锦程用膜拜的方式把展子舒从头吻到了脚，然后停在身下人微微战栗半挺的那一处，由于之前的发泄，那处这时候还显得有点软软的，伏在草丛中白白嫩嫩的一块，竟是无比可爱而瞧着可口的。萧锦程情不自禁的咽了口口水，然后想都没想的就伏下了身去。

    这些年，萧锦程也老练的多了，平时也没少上网查些乱七八糟的，再加上又有上回的经历，虽然那时候酒多迷迷糊糊的，可感觉还是有的，再者那就是多少带着点要压回来的心思，这种事没哪个男人肯甘心在下面躺着的。萧锦程平时处处忍着，顺着，宠着展子舒，就算是这事，他都是要展子舒愿意才有了行动。不过，这会儿一旦行动了，那股子在心底压抑了多少年的火可就真的不受控制了啊。

    展子舒低着声音“依依呀呀”的直叫，萧锦程就跟想要一口吞了他似的可劲折腾着，逼的他眼泪都快出来了，可那却是舒服的。萧锦程心知承受的那一方要受的罪可是多的，他也不愿展子舒第一次就难受，所以才特别的用心特别的缓。

    就看见萧锦程大大分开了展子舒的双腿呈了个M字型在眼前，然后他也不嫌弃脏，就这么对着展子舒身后的那处又舔又吸，像是品尝什么饕餮似的，而一手还不忘照顾他身前的那个小家伙。展子舒哪里受过这等待遇？整个人软的跟一团水似的，手情不自禁的抓在身侧的床单上，那劲腰就是不住的左右扭动着，像是要摆脱萧锦程的这般动作，却又被人牢牢的控制在手中。

    也不知萧锦程这么干了多久，展子舒早就满身是汗，声音都有点软的发颤了。而展子舒身后的那处小小褶皱，却硬生生的被萧锦程舔成了一个不住伸缩着的小孔。萧锦程这时候，却已经憋的眼睛都发红了。

    展子舒委实受不了萧锦程这么一番的厮磨，身体像是要烧起来一样。他哑着嗓子，声音几乎带着哭音，道：“混……混蛋……你……你准备舔到什么时候去！你……”

    萧锦程瞧着展子舒这样子，心知也差不多了，于是就凑上身压过去，边吻着展子舒脸上的每一寸一边喃喃道：“别急，怕伤了你……”

    “你……你……快……快点你……”展子舒真快哭了，他心知萧锦程是怕他不舒服，可是这种折磨人的感觉却让他宁可疼一点那还不是爽快些？这么磨的他上不上下不下，可真要了他命了。展子舒哪里想到萧锦程真能这么忍，都不知道是要骂他还是……

    萧锦程何尝不想快点，可就是舍不得展子舒难受，所以听着展子舒的催促，还是继续自己不紧不慢的动作，不过这回舌头换成了手指，被唾液完全滋润的那处小孔很顺利的就被插.入了一根手指，萧锦程活动了一下，开始试着插.进第二根。

    展子舒一开始还没觉得什么，可是到萧锦程插进第三根手指的时候，那种肿胀和不舒服的感觉就明显了，他“哼”了一声，就咬着牙忍着。萧锦程一下就发现了，立刻就开始放缓了速度，然后一边亲着展子舒，一边又伸手挑弄着他身上的敏感点。直到展子舒的感觉又被分散之后，才又开始加大了手上进出的幅度。

    展子舒低低的呻吟声开始弥漫，萧锦程看着那半眯着眼神情显然有点迷糊的展子舒，心里恨不得就能把人吃下去，然后这辈子都不分开。手指再度增加到四根，出入也已经很顺滑，甚至展子舒的那里还分泌出一些肠液，“啧啧”的水声几乎不断。

    而就在这么一瞬，萧锦程的手指也不知道碰到了展子舒哪里，就见展子舒突然瞪大了眼睛，尖叫一声，然后全身一阵的颤抖，后.穴是猛的收缩之后又突然放松，前方早已坚.挺的地方再度猛的喷.射出一道道白.浊。他竟是高.潮了！

    萧锦程心喜知道差不多了，于是就趁着展子舒舒服的浑然不知今昔何年的那一瞬，隐忍了多时的他提起展子舒的翘臀，然后直捣黄龙。

    展子舒闷哼一声，却完全没有疼的感觉，只觉得身体里被填的满满的，身后那处火热火热。紧接着，他微微开启的唇就又被萧锦程吻上，同时，萧锦程开始动了。

    没有疼，只有热，好热，好热！展子舒被萧锦程吻着，抽.插着，双臂无力的环在萧锦程的颈项上，却又不时的滑下，而他的双腿则被萧锦程牢牢的控制在身体两侧。从未有过的刺激让他已经发泄过两次的身前竟有颤巍巍的站了起来。

    “锦程……锦程……唔……啊啊啊……锦程……嗯……啊啊……哈啊……”展子舒已经完全不知道自己在说什么了。他摇着头想要从那种刺激中清醒，却又被人更猛烈的带入新一轮的狂热，他除了本能的叫着萧锦程的名字之外，几乎已经什么都想不起来了。

    萧锦程额头上的汗水滴落在展子舒的身体上，和他的汗水融合在了一起，而后，不甚满足的萧锦程猛的亲了展子舒之后，带着人竟是面对面的坐了起来，展子舒完全脱力似的紧紧靠着萧锦程，而这个动作却让萧锦程在展子舒的体内进的更深，重重的划过那敏感的一点，引的展子舒哭音似的尖声。

    萧锦程紧紧抱着展子舒，咬着他的耳朵，又舔又吸，展子舒受不了的想要推开，可偏偏手脚无力，下半身更是像被打了桩子似的紧紧贴在萧锦程身上。

    萧锦程就着势猛烈的动了几下，然后将展子舒又是一个侧身放倒在了床上，只抬起他一条腿就这么再一次用力冲撞。这时候的萧锦程早就已经遗忘了一切，他只知道他要这个人，他甚至想要把这个人吞下肚去。要他！要他！要不够他！只要他！

    “不……不要了……别……别……锦程……轻……啊啊啊……轻点……锦程……”展子舒的神智已经逐渐发昏，过激的快感让他又一次的射.精，可萧锦程却像是不知停歇的马达，维持着让人惊异的频率和速度……

    他……会死的……再这么下去……他……一定会……展子舒昏昏沉沉的想，可是……好满足……真的好满足……展子舒从来没有想过和一个男人在一起也能有如此满足的感觉，不仅仅是身体上的，更是灵魂中的……

    “锦……锦程……”展子舒迷茫的挥动着手，想要抓住眼前的那个人。

    萧锦程如他所愿似的将展子舒又翻过了身，面对面，萧锦程抓着展子舒的手，放到了口中舔.吻。展子舒哑着嗓子，低低的说：“锦……程……爱……你……的……”

    萧锦程在这一瞬间僵住了身体，他几乎是欣喜若狂的扑倒在展子舒的身上，急速的问着：“子舒？啊！子舒！你说什么？你……你说什么？”

    展子舒被萧锦程突然停下的动作，弄的身体里竟凭空出了一阵空虚的感觉，他情不自禁的收紧身后那处，就像是不想让萧锦程离开似的。而人则眯着眼睛似醒非醒的瞥了眼萧锦程，旋即低低的喃呢着：“傻……傻子……你要……要……弄死我……么？”

    “子……子舒……说啊……你刚说了什么？”萧锦程不满的又动了动□，猛烈的撞了人两下。

    展子舒“啊啊嗯啊”的呻吟了几声，才又道：“我……我爱你……啊……啊啊啊啊！”

    没等展子舒说完，萧锦程激动的已经无法言语，干脆将兴奋到无以复加的心情，化作最直接的动作，一边用尽全力似的撞击着，一边兴奋的低吼：“我的！子舒！你是我的！我的！额……哈啊……嗯……”

    那一瞬，烟花绽放！

    作者有话要说：望天，随时会删！慎入！抓紧看……留言要淡定。

130
 第一百一十四章

    **歇后，展子舒早就昏睡了过去，萧锦程心知自己这回做的过的，小心翼翼的就给展子舒擦拭干净，才搂着人睡下去。其实这会儿离天亮已经没多少时间了。

    萧锦程餍足的抱住展子舒，脑子里什么其他的事都没想，就只觉得心情好的能飘起来，这么一天终于给他盼到了。于是，他也很快的就陷入了深深的睡眠。

    相较于萧锦程睡的舒坦，展子舒却真心不舒服了。身体就像散了架似的，又酸又重，就算是睡梦里都微微皱了眉头。

    到了第二天，犹自沉睡的两人则是被一阵剧烈的敲门声给吵醒的。萧锦程第一个反应过来，就从床上坐了起来，然后推了推身边的展子舒。

    展子舒睡的迷迷茫茫，惺忪着睡眼，喃喃道：“什么事？谁一大早……”

    萧锦程看了眼时间，忙推着展子舒道：“快醒醒，不早了！好像是展伯父他们在门外。”

    这时候门口又传来一阵急促的敲门声，这回两人都听见展国辉在外面大声叫着门的声音了。萧锦程催了声展子舒快点起来，然后就想跑去开门，但是想想又停住脚步，手忙脚乱的把房间里另外一张整齐的大床扯乱被子，做出两人分床睡的假象。

    展子舒这会儿打了个激灵总算是清醒过来，看着萧锦程这幅心虚的模样，心里就想笑。可才想开口戏弄两句，就突然发现自己居然喉咙哑了。而且更要命的是，他这会儿全身上下哪里都疼！展子舒顿时觉得杯具了。这……这就是把人憋太久的结果么？果然不是那么好承受的啊！展子舒僵硬的动着身体，有点欲哭无泪的感觉。好吧，昨晚他记得清楚，是他生生勾引了萧锦程，而且做了不知道几回，说坦率的，一开始也没觉得怎么舒服，可后来……他也控制不住了。真心没想到两个男人也能做这么激烈的。展子舒觉得上回他真是亏大了。

    就在展子舒呆坐在床上不着调的想着乱七八糟东西的时候，萧锦程那边却已经应门了。“来了，来了！稍等！”萧锦程边说，边给展子舒使劲打眼色。

    展子舒这才想起来这时候不是发呆的时候，他赶紧拿起衣服，小心翼翼的下了床，然后忍着各种不舒服就进了浴室，他可不能这样子给他家人看到了。

    萧锦程见展子舒进了浴室，总算松口气，打开了房门，却见展国辉一脸铁青的推门就进了房间，看了眼凌乱的两张床都空着，才对着萧锦程道：“展子舒呢？”

    萧锦程被展国辉这么一喊，额角猛的一跳，觉得有点心虚，而且看着展国辉的表情似乎是发生了什么事情，他只好小心的道：“伯父，子舒在浴室呢。刚起，昨晚都喝多了，睡过了头。”

    展国辉重重的“哼”了一声，才道：“刚起？都这种时候了！他还能睡的着？”

    萧锦程顿了顿，看着展国辉，低声道：“伯父……怎么了？出什么事了么？”

    展国辉看了眼萧锦程，似是犹豫了一下，才道：“锦程啊！你昨晚都和小宝在一起了？”

    萧锦程心里一阵猛跳，虽然他知道展国辉说的不是那意思，可是……

    “是……是啊！有……有什么问题？”萧锦程答的有些结结巴巴。

    展国辉显得极是心烦意乱，也没发现萧锦程那小心翼翼的模样，就道：“他什么时候到房间的？”

    萧锦程赶紧答道：“送完客人，他就来了。”

    展国辉一挑眉道：“就他一个人？”

    萧锦程摇摇头，道：“不，还有宋小姐。她喝多了，我和子舒送她回房间，就出来了。”

    展国辉重重的一巴掌拍在了玄关的地方，就怒气冲冲的说：“喝酒！都是喝酒给闹的！这都成什么事了！”

    萧锦程这才意识到事情似乎和那位宋小姐有关？他想想就迟疑的问了一句：“展伯伯，到底……额……到底什么事？”

    展国辉看了眼萧锦程到底还是没说出来，就说了句：“行了。你别管了。”

    萧锦程只好沉默。

    而这时候，展子舒洗完澡一身清爽的走了出来。虽然脚步看上去仍是有点虚浮，但是毕竟昨晚萧锦程做的小心，也没弄伤展子舒，这会儿那地方就是有些红肿，腰酸腿疼这种事，对个大男人而言，也是好掩饰的。而且展子舒经过这一晚的高质量X生活滋润，脸色还好的很。

    展子舒就对着展国辉道：“爸！什么事啊？这么急？”

    展国辉沉声道：“你没事了吧？跟我去隔壁！”

    展子舒“啊？”了一声，还没等他表示不解，他就被展国辉拽住朝外走了。展子舒赶紧趁着乱给萧锦程打了个眼色，示意让他在这里等着。

    萧锦程微微点头，也就没说话。看着两人出去，才探头看了眼隔壁，小心翼翼的关上门。

    至于展子舒，他却是心知肚明的知道发生了什么。

    展子舒被展国辉拖到了隔壁，结果发现房间里竟然站了满满的人。容月音和展国辉几乎就是同样的铁青脸色，而一旁还站着怒意正盛的宋晓苒的父母，还有宋部长。另外一对夫妇，可不就是蒋仕凌的父母么？他们显然正是一脸尴尬的站着。

    至于宋晓苒则是披着被子蜷缩在沙发上哭的伤心欲绝，一看就是非常惹人怜惜的样子。至于蒋仕凌，这会儿正垂头丧气似的站在一旁靠着墙，还裸了个上半身，身上还星星点点的一看就知道那是啥痕迹。

    展子舒就这么扫了一眼，心里就明白了。他装着大惊失色的模样冲到了宋晓苒身边，道：“苒苒？你怎么了？你这么哭了？”

    而宋晓苒一听这话，哭的简直就更厉害了。

    展子舒手忙脚乱的在旁边安慰，而一群大人们，一时半会儿竟然什么话都说不出来。

    展子舒拍着宋晓苒的肩，轻声安慰着，好一会儿才抬头问身边的大人们：“爸妈？到底怎么了？出什么事了？你们为什么都会在这里？”

    展国辉这会儿还真的有点想要苦笑了。他们几个上了点年纪的，都是喜欢一早就起来，而这五星酒店的早餐还算丰盛，所以几家人都凑到了餐厅用早饭，顺便高兴的亲家东亲家西的聊。蒋家夫妇趁着这个机会，也是想和国都的人多交流交流。因此昨晚也歇在了酒店。这时候刚巧就凑上了。

    一餐早饭吃过了九点，几个人就笑说，这些年轻人啊。要早起就像要他们的命。但是考虑到昨晚他们也确实喝的多了，所以当父母的自然也不会想太早的就去吵他们休息。不过在快到十点的时候，几人想想也差不多了。就直接找去了展子舒的房间。

    在国都有个规矩，既然已经订婚了，那么基本和结婚就差不多了，就是差个证书。所以，订婚的男女是可以住一块儿的。至于小辈们的意思，就觉得有点像试婚，但是一般不出什么大事，基本也就定了的。

    所以昨晚是展子舒送宋晓苒回的房间，几个当父母的都还挺乐见的，小辈关系好，当然是再好不过了。然而，让他们整个都没想到的事情就这么发生了。

    说巧也是巧的，这几位父母刚想要拍门的时候，门就给开了。从里面就这么匆匆的冲出一个人来，险些撞倒了展国辉。两个人都吓了一跳，等看清彼此的时候，那个男人整个就大喊了一声“啊！”

    展国辉和其他几个人这会儿也回过神，瞪大了眼睛不可思议的看着从门里出来的那个男人，可不正是蒋仕凌么？那骨瘦嶙峋的身体这会儿还是.裸.着的，就穿了条短裤，手里横七竖八的抱着一堆衣服。

    几个大人都傻眼了，这……这是怎么回事？

    蒋仕凌的父母第一个就开口问：“仕凌！你……你怎么会在这里？”

    蒋仕凌张口结舌的看着爹妈，一句话都说不出，而偏偏这时候，房间里则响起了一声喊：“子舒，是你在门口么？”

    宋晓苒的父母一听之下，顿时傻眼了，一下推开了蒋仕凌就冲进了屋子。看到房间里整个就是一团乱，而且根本就没有展子舒的影子，再看看那个蒋仕凌，那还不知道发生了什么？！

    宋晓苒的父母立刻就又冲了回来，冲着蒋仕凌怒吼：“兔崽子！你都做了什么好事？”

    这下，谁都知道发生什么了。

    展国辉和容月音简直不敢相信似的看着房间里乱成麻的情形，还有那个知道发生了什么后只知道哭的宋晓苒。

    蒋仕凌也是根本就没法说，难道他要说他吸毒了，根本不知道发生什么么？

    而宋晓苒也是聪明的，第一时间发现事情变成这样之后，就口口声声咬定了是蒋仕凌用强的。她倒是也没看看蒋仕凌身上的那些痕迹……好吧，这会儿谁都知道，只有男人强女人，哪里有女人主动的？

    这么一来，别说是展家宋家的人，就连蒋家自己都觉得气的发抖，指着自己儿子根本不知道该骂什么。

    展国辉看着展子舒心里实在不知道该怎么把这事和这个才和心上人订婚的宝贝儿子说。

    最后，倒是宋晓苒哭倒在了展子舒怀里，痛哭流涕说：“子舒！那个人□我……”

    “什么？！”展子舒整个傻了。

    容月音见状更是愤愤的看了眼罪魁祸首还有蒋家夫妇，冲上前去扶着展子舒，道：“小宝啊！小宝……你没事吧？说话啊？别吓你妈啊！小宝？”

    展子舒就这么傻愣愣的坐着，也不答话。展国辉看的心惊胆战，他这小儿子打小就是宠着的，心肝宝贝似的。这么多年来，哪件事不顺了他的心意的？这会儿居然发生这种事，他们还真的就怕展子舒出什么事。

    而紧接着，展子舒就像是突然醒悟过来似的，猛的一下推开宋晓苒，然后跳了起来，就冲向了站在一旁的蒋仕凌，挥拳就揍了上去。

    “你敢碰我的女人！我打死你！”展子舒怒吼着，追着吓的脸发白的蒋仕凌就是一通打。

    展子舒这反应，谁都没想到的，四个男人赶紧的上前拉架。宋妈则是跑到了女儿身边，抱着女儿也是开始哭。容月音则是咬牙切齿的看着那个蒋仕凌，恨不得生刮了他。而蒋母则是在旁焦急的看着，边喊：“别打了！别打了！”再怎么说，不论蒋仕凌做了什么，可都是她儿子啊。

    虽然是上了点年纪，但是毕竟是四个男人，三个拉住了情绪激动的展子舒，一个扶着自家儿子直喘气。蒋仕凌的身上脸上还是重重挨了展子舒几下拳头。他一个吸毒的，这么些年身体早就掏空了，哪里禁得起展子舒的这么打，就算展子舒这会儿也是身体“虚弱”的。可也比蒋仕凌强些。

    展子舒还在挣扎，一边大喊：“打死他！我要打死他！”

    蒋父苦着脸都不知道怎么说，自己儿子还靠在他身上抖的不像样子。

    展国辉见这情况也知道不能这么下去，就用力拉住儿子，说：“小宝，小宝，你冷静点！”

    展子舒其实也是见好就收，就这么动了几下，他简直腰酸背疼的冷汗都下来了。汗啧啧的额头，这会儿倒是真应了个景儿。

    蒋父见展子舒冷静下来，这才开口说：“几位，今天这事……唉！我给你们道歉了……”

    “道歉！道歉有什么用？他能还苒苒清白么？”第一个叫起来的当然是展子舒，他这会儿眼神又心疼又……的看着宋晓苒，一副恨不得替她疼替她受的模样。

    宋晓苒闻言就又是哭倒在她母亲怀里，口口声声说：“妈，我怎么办？呜呜！我怎么办？”

    展子舒见状赶紧的挣开了几个人拉着他的手，冲到宋晓苒身边，哑着嗓子说：“苒苒，苒苒，你别难过了。我要你的。你别哭了。”

    宋晓苒闻言立刻就抱住了展子舒，心里也是松了口气。虽然她仍是没想明白事情怎么会突然变成这样子，可是相对于和那个瘦骨嶙峋的蒋仕凌比，她显然更愿意接受展子舒的。就算这次没成功的和展子舒发生关系，可他们马上就要住在一起了，她还怕没机会么？宋晓苒是这么笃定的打着主意。她看得出来，展子舒肯定不舍得离开她的。

    展子舒这话一出，第二个松了口气的就是宋晓苒的父母和宋书记了。这种事怎么说都是件丑闻，宋家吃亏的是女儿，这种事传出去，还谁敢要宋晓苒？要说那个蒋仕凌，不论是宋家父母还是宋书记，这会儿都巴不得一脚踹死他，又怎么可能会去考虑他。

    而展国辉和容月音则是微微皱了眉头，自己的准媳妇突然遭到这种事，他们当然心里存了疙瘩，可是又禁不住那是自己儿子喜欢的女人，所以也真不好说什么，特别是这种时候。要是万一他们儿子有点什么，担心的就是他们了。

    蒋家几人一听也是好歹松了口气，怒其不争似的瞪了眼蒋仕凌，对着展家和宋家又是好一番的赔礼，还承诺要给赔偿，奈何那两家人都没理睬。其实不论是展家还是宋家都清楚，这种事发生，他们也不可能真的要了蒋仕凌的命。毕竟他老子是市长，家里又是那等的背景。这事还真的只能息事宁人。宋晓苒要真是被强的，还真的只能当是被狗咬了口。

    可这疙瘩还就是在展家和宋家两家的心里给烙下了。蒋家几乎就是欲哭无泪，他们本意是想和这两家交好，结果却落得这么个下场。这都快是那时候了，他们要是在国都再没人……

    这件事似乎就这么息事宁人的压了下去。

    宋晓苒和展子舒两人依依不舍的告别，出了这种事宋晓苒当然不可能直接就跟展子舒走，肯定是要先回家的。

    而展子舒朝着展国辉和容月音怒骂了蒋仕凌，充分表现出他的愤怒和对宋晓苒的喜欢。展国辉想说什么最后还是没说出来。倒是容月音说：“小宝啊，最近要不你先别和晓苒碰面了？”

    展子舒立刻就说：“为什么？妈！苒苒这时候最需要我！我要陪在她身边。”

    容月音看着执意的儿子，实在有点没办法。而这时候，刚巧隔壁间的萧锦程推门出来了，看到展子舒一家正站门口，忙道：“伯伯，伯母，子舒，进来坐吧？”他虽然不清楚刚才发生了什么，但是多少还是听到了吵闹声。他生怕展子舒出什么事，让人进屋的时候，避开人低问一句：“还好么？”

    展子舒不着痕迹的点了点头。

    房里已经被萧锦程整理了一下，显得没一开始那么乱了。展国辉和容月音都在一旁坐着闷闷不乐，展子舒也是捏着电话一脸想揍人的神情。萧锦程咳嗽一声，道：“那个……伯父伯母，虽然不知道出了什么事，但是……消消气吧。身体要紧。”

    展国辉看了眼萧锦程一副沉稳的模样，心里就很是喜欢，暗想自家儿子要是能有锦程这一半的沉着可不就好了？和萧锦程比，那个什么蒋仕凌简直就是个垃圾。唉！

    展国辉盯着萧锦程看了会儿，忽然就有了个主意，他其实是知道容月音为什么不想让展子舒最近和宋晓苒碰面的。因为，要是万一有了……这可就是麻烦事了。

    可是他家小宝那倔脾气，一旦打定了主意，那可是十头牛都拉不回来的主，还得要人生生顺着他。不愧是展子舒的爹，都是这么了解展子舒的。

    展国辉就心想，锦程和小宝素来都是关系好的，要不就让锦程劝劝？反正他也不算外人。展国辉就干咳一声，先给容月音打了个眼色，下巴微微指了指萧锦程。可不就是多年的夫妻么？心有灵犀啊！容月音顿时就明白了展国辉的意思。

    展国辉这才开口道：“小宝啊，这事可先得瞒着你爷爷。这样吧，你和你妈先回去，免得你爷爷在家惦记。我再找宋家说说这事怎么处理。”

    展子舒刚要反对，就被容月音给拉走了。

    萧锦程见状也想一起走，却被展国辉找了个理由留了下来。展国辉就关着门把事给萧锦程说了一遍。萧锦程闻言心里惊讶，知道事情怕是没那么简单的。只是他素来面无表情，倒是没让展国辉看出端倪来。

    展国辉就让萧锦程给展子舒找点什么事，最好是可以离开S市一两个的项目。甚至出国都行。可就是不能让展子舒在S市呆着。

    萧锦程疑惑的问这是为什么？

    展国辉就只好干咳一声，道：“万一那宋家的小姑娘有了孩子……”展国辉说到这里也就不说了。

    萧锦程这会儿总算是明白了。他在心里暗自感叹，展子舒早就知道了宋晓苒怀孕的事，现在这么一扯，他必然是不会再呆在S市的。怎么都得让宋晓苒怀孕的事天下皆知才行。不过，子舒莫非把这些都给算计进去了？子舒……你可还真是让人大吃一惊啊！

    不过，萧锦程恐怕还是想的少了。展子舒这布了十年的局，又怎么可能仅仅是这么简单的就结束呢？

    作者有话要说：orz，今天出了点事情，实在没心思码。本来准备完结的，还答应了亲要2更的，估计这回食言了……

    ORZ，对不起！

140
   第一百一十五章

    宋晓苒其实也没想到，自她和展子舒在订婚那日一别之后，她就再没机会见到展子舒了。她联络了展子舒好几次，但是展子舒不是在出差，就是在出差。虽然电话里展子舒仍是甜言蜜语，温柔相对，但是宋晓苒的不安却日趋剧烈了。

    她害喜的状况越来越严重，而且要是再拖下去，就算她已经买通了医生，恐怕也没法掩饰的过去了。宋晓苒悄悄约了季雨出来，焦急的问他该要怎么办。季雨显得也很急，再度跟宋晓苒提结婚的事。宋晓苒这会儿想都没想的就拒绝。她已经和展子舒订婚，原本安排好的计划，却又被那个蒋仕凌给打断，她现在要是再提出悔婚，和季雨结婚，那她家人恐怕非要她打掉孩子不可。

    宋晓苒爱着季雨，所以当然不肯放弃肚子里的孩子。而季雨也是口口声声的说着他有多爱宋晓苒，他多么想要和宋晓苒结婚，他多想要这个孩子。女人在面对爱情的时候，不得不说是盲目而骁勇的。

    所以宋晓苒再度给展子舒打了电话，只是电话却没有接通。

    “您拨的用户已关机。”宋晓苒愤愤的丢开电话，季雨在她身边赶紧搂着她，道：“怎么了？”

    宋晓苒怒气冲冲的说：“他竟然关机。这个纨绔子弟究竟在想什么。最近都说没在S市！和那个什么蓝天的老总出差去了。他什么时候那么忙过？”

    季雨只好小心的安慰着，怀孕的女人情绪总是各种的暴躁。

    而这会儿，展子舒又在哪里呢？他正和萧锦程两个人手拉着手在阿姆斯特丹的大街上。在国外，对于同性恋的接受程度显然是比国内更开放的。

    按照展家夫妇的意思，他们希望萧锦程能够带着展子舒离开S市一段时间。一来是让展子舒能都稍稍平复一下情绪，二来当然是留意着宋晓苒的身体情况。鉴于展子舒那么喜欢宋晓苒，他肯定未必肯轻易的离开S市。所以二老才想到要萧锦程去劝展子舒。他们是最好的朋友，相信展子舒一定多少会听一点萧锦程的。

    至于结果嘛，展家夫妇当然是十分高兴的。萧锦程带着展子舒“出差”了。展子舒表面一阵的推搪之后，才“迫不得已”接受了萧锦程“委派”的工作。两人拿着护照，通过大使馆的关系，盖了Visa的戳就跑国外潇洒去了。

    这回宋晓苒是铁定找不着展子舒的了。

    而展子舒和萧锦程倒是结结实实的玩了一通。展子舒这么多年来悄然的苦心经营着，而萧锦程年纪轻轻走到今天的地位，其中的艰辛自然不用多说。想来都是好久没有放过自己大假的。这回乘着这件事，两人名正言顺的就跑出来玩了。

    萧锦程不时的还要接接电话，有人给他汇报工作，要他决策。展子舒根本就是关了手机谁都不理。反正他家人知道他在哪里，有事只要找萧锦程就行。展子舒乐的当个甩手掌柜。

    在国外，萧锦程看得出展子舒的心情是明媚的，就像是摆脱了无数枷锁一样。笑的那么恣意而耀眼。萧锦程看着身边的人，几乎就是着了迷。

    展子舒察觉到了萧锦程的目光，瞄了他一眼，然后就送了个大大的笑容给他，可紧接着就踹了萧锦程一脚。萧锦程“哎呦”一声，苦着脸道：“子舒，你干嘛又打我？”

    展子舒“哼”了一声，说：“有你这么盯人的么？”他们两人此刻正坐在阿姆斯特丹街头的咖啡屋。萧锦程面前放了杯咖啡，可展子舒面前却是一杯橙汁。

    展子舒喝着橙汁心里就莫名郁闷。这算什么事呢？自从那天萧锦程算是真正开了荤了之后，接着的好几天，萧锦程都死死缠着他。好在他们是往国外在跑，没住家里。展子舒几乎就是没下得了床。在飞阿姆斯特丹的路上，他完全就是迷迷糊糊的。萧锦程带着他往哪里就往哪里。一直等到了地方，进了酒店，展子舒才算清醒过来。

    展子舒就没再准萧锦程爬过他的床。结结实实的睡了两天之后，展子舒才算恢复过来。有了兴趣往外跑了。

    萧锦程就是屁颠屁颠的忠狗似的跟在他身后，那脸上能笑出一朵花来。看的展子舒怎么别扭就怎么郁闷的。而且就这么高兴了两天，展子舒一不小心，心一软，看着萧锦程就这么眨巴着眼睛，眨巴眨巴的……他就又妥协了一回。虽然这回展子舒没让萧锦程得逞的太过分，萧锦程也注意了点分寸，但是今天这酸疼还是在的。萧锦程甚至没让展子舒喝咖啡……

    凭什么呢？丫的，这回怎么得都得给压回来。展子舒猛吸了口橙汁，然后重重看了眼萧锦程。愣是把萧锦程看的有点后背冷汗的感觉，立刻就小心翼翼的推上一块蛋糕，说：“子舒啊，饿了？吃点蛋糕吧。”

    吃你个头的蛋糕！留着吃你吧！展子舒心里想着。

    又疯玩了几天之后，两人都有点乐不思蜀的感觉。展子舒爱上了异国小镇的那种休闲悠哉的生活。萧锦程倒是展子舒说什么就是什么，二话没有，就在那里买了套乡村小别墅。原来的房东是个外国老太太，看着两人一副英俊的模样，还给打了个折。

    有了自己的房子，展子舒更是来劲了。小镇上各种日用品都给他搜罗了一堆。在国外一时间还找不到保姆这种职业，于是就找了邻居来帮忙。小镇本来就小，新来的又是两个英俊的东方年轻人，一下就出名了。走到哪里都有人给他们打招呼。

    展子舒也不忌讳的上哪儿都拉着萧锦程，萧锦程受宠若惊之余，也察觉出展子舒暗藏的那股子不安。

    到了深夜，展子舒如常的给国内的亲友挂了电话后，萧锦程由后抱住了展子舒。亲吻着他的颈侧，才道：“子舒，别担心了。不论多久，不论在哪里，我都会等着你，守着你的。”

    展子舒顿了一下，放松了身体靠在了萧锦程的胸前，他心里微微的苦笑了一下，原来是被他看出来了啊。国内的一切展子舒已经不担心，只是早一天晚一天罢了。并不能说是他心狠手辣，而是这些事，展子舒也早就给了那些人选择的机会。他们选择一条路黑到底，那也只能怪他们自己了。

    展子舒这会儿想的更多的，则是他和萧锦程的事。经历了重生，展子舒早就决定要和萧锦程在一起。可是最大的障碍这会儿却变成了他的家人。他不想让家人们担忧，可也不愿委屈了萧锦程。这件事始终纠结在展子舒的心里。他其实可以选择通过宋晓苒这件事，告诉家人他不喜欢女人了。可是，这样做，不仅让展子舒觉得他欺骗了家人，更让展子舒觉得有点对不起萧锦程。

    展子舒苦笑着，或许他真的是爱惨了萧锦程，要是在过去，他根本就不会有这种感觉。所以，这辈子他果然是来还萧锦程的么？

    而这时候，萧锦程却又对他说出了这样的话。不论多久……不论在哪里么？展子舒笑了，是啊！他怎么忘记了，这个人爱他，甚至爱到连命都可以不要……那他还怕什么呢？慢慢耗呗。就算家人再吃惊，再失望，他也不愿选择去欺骗他们。如果他们真的不想看见这样的事情，那么……就像小叔那样……其实也没什么。他只要把家人放在心里，他们遇到什么困难，就去帮……也就足够了……

    展子舒略略侧过头，和萧锦程吻在了一起。这个男人，这辈子他要定了。

    温馨的日子过的总是很快，等展子舒他们在小镇收拾停当，又过了十多天。而展子舒他们则是被一个突如其来的电话召回了国。

    电话里容月音几乎就是尖着嗓子大声说：“小宝！你快回来！宋晓苒怀孕了！”

    展子舒原本睡的懵懵懂懂的，这么一吵吵，立刻就醒了。挂了电话后，就推着萧锦程大笑道：“那女人怀孕的事闹出来了。哈哈！”

    萧锦程有点黑线的看着眼前笑的幸灾乐祸的人默然无语。要不是这件事，他还真不知道展子舒的性子里还有这么阴暗的一面。无奈的摇摇头，道：“子舒，这有什么好高兴的？”按理说这还算是件丢脸的事呢。

    展子舒无所谓的笑笑，道：“多行不义必自毙，我最多也就顶个受害者的名字，其他关我什么事？嘿嘿，锦程，不妨你来猜猜宋晓苒接下去会干什么？”

    萧锦程这时候也有点弄不清宋晓苒会想干什么了。在他的印象里，宋晓苒也算是个高门的大小姐，可是怎么会做出这种事呢？而且还想让展子舒当个便宜老爹。要不是展子舒见机的快，这名头岂非坐实了？甚至她还干出给展子舒下药的事。这事恐怕就是萧锦程完全不再去同情宋晓苒的关键点了。

    萧锦程就问道：“你想她会干什么？对了，你知道她肚子里的孩子是谁的么？”

    展子舒挑着眉，卖着关子，道：“嘿嘿，她还能干什么？她要是聪明之前就该把孩子给打了。可她偏不，要把事情闹到这地步，她想要孩子，又得给孩子找个爹，现在孩子肯定不是我的，那也只有蒋仕凌吃进了。”

    萧锦程道：“蒋仕凌会要她么？”

    展子舒深深一笑，道：“为什么不要？他那被毒品掏空的身子，还想要孩子就难了。这会儿有个现成的送上来，又有宋家的背景，蒋家不正是巴不得么？”

    萧锦程想想眉头皱了更深，道：“蒋家想要进入国都已经想了很久，他们在野的势力很强，要是再进国都，明年的事，可就难说了……”

    展子舒伸手抹抹萧锦程的眉头，道：“放心，他们就算能进国都，也没那么容易的。毕竟还有一年半载呢，会发生什么谁都不知道，不是么？别担心了，有爷爷，还有我爸他们，蒋家弄不出花样的。”

    萧锦程仍是有些担心的，但看着展子舒这么安慰他，他也只好把这事丢到一旁。这也是萧锦程为什么不想从政的原因，每一步都是小心翼翼，都是如履薄冰……太累……但事情一旦牵扯上了展子舒，让萧锦程不担心，也不可能了。

    两人匆匆的回到了国都，就发生了极可笑的一件事。宋晓峰来接的展子舒他们，他脸色难看的几乎就要滴出水来。而展子舒不管怎样，这时候也是装的一脸低气压。宋晓峰看着他欲言又止，他想安慰，却又不知道说什么好，毕竟一个刚订婚的男人就遇到这种事，谁都不会心情好的。可另一方面因为他妹妹的这番作为，很可能就是展子舒娶不了他妹了。这点又诡异的让宋晓峰心情好了起来。

    就在这种矛盾的情况下，展子舒连家都没回，表现的极为急切，就冲到了宋晓苒的家里。宋家看到展子舒来了，都有点面面相觑。宋晓峰的父亲也在，看着展子舒尴尬极了。宋晓苒的父母则是一个不住唉声叹气，另一个却拉着展子舒泪流满面，天知道她这个做娘的是多满意展子舒这个女婿啊！

    宋晓苒这会儿没在，就只听宋晓苒的父亲道：“子舒啊！这事情你也该听说了吧？你……决定怎办吧？”说着宋晓苒的父亲垂头丧气的就坐在了一边。

    而正待展子舒要说什么宋家的门又被敲开，展国辉和容月音也后脚到了。他们可不是来处理这件事的么？准儿媳妇怀别人的小孩，这还得了？

    宋家完全看的出展家夫妇这么一来，就是来退婚的。他们可真心不想要那个痨病鬼似的蒋仕凌当女婿，所以这会儿的希望都在展子舒身上了。

    展子舒就哑着嗓子道：“苒苒呢？”

    宋母有点尴尬道：“她……她不太舒服，我……我去叫她。”说着就要走。

    不过刚巧，宋晓苒就出来了。她该是又孕吐，这会儿脸色很不好。

    “苒苒！”展子舒几步上前，就道：“苒苒，是……是真的么？你……你……”

    宋晓苒慢慢的推开了展子舒，表情悲戚的点点头，道：“子舒……对不起……我……我真的……”

    展子舒痛苦的看着宋晓苒，说：“那……那你要怎么办？”

    宋晓苒看着展子舒沉默着，她聪明的什么话都不说。在心里她当然是希望展子舒能够理解她，娶她，让她生下孩子，当然，这种可能性连宋晓苒自己都觉得不太可能。但是她是绝对不可能坠胎的。所以她的决定也很简单，她本来就是要给孩子找个身份地位都相当的男人。蒋仕凌虽然看着挫成了那样，但是他的家世还是好的。要是没有展子舒，那么就只能找蒋仕凌了。蒋家也肯定不会放弃她肚子里的这个孩子的。

    展子舒果然是接着宋晓苒的话说：“苒苒，不要紧的。那次只是意外而已。孩子我们以后还会有的。我不会在意的。”

    展子舒的这话一出，让宋家的大人松了口气，可展家的大人真是狠狠的皱起了眉。容月音就在暗地里重重拧了把自己的丈夫，示意上他说两句。可展国辉这要怎么说啊？

    但是显然所有人都没想到的是，宋晓苒开口了。

    她的表情显得无比悲伤，看着展子舒说：“不……子舒，孩子……孩子是无辜的！我……我不能……”

    宋晓苒的话对宋家人而言简直就是个重磅炸弹，她的父母整个都跳起来了。可是，作为这件事的受害者之一，他们也不可能去过度责骂自己的女儿。宋部长也都无奈了。

    “小苒，你……这孩子……你……”宋父根本不知道该怎么说。

    展子舒这会儿沉默了。容月音走到他身边，一手拉着他，眼神赶紧的给展国辉打眼色。她作为一个女人当然也不好把堕胎这种事挂在嘴边。所以也只有展国辉来说。更何况她还怕展子舒头脑一热，太过喜欢宋晓苒而给人白养儿子。这点她可真就受不了了。

    要说打从一开始容月音还挺喜欢宋晓苒的，可是事情到了这个份上，宋晓苒居然还不想堕胎，甚至还指着自己儿子意思是让她生下来？这对疼爱展子舒的容月音而已言，这样的媳妇，可就真的不讨喜了。

    展国辉碍于宋部长的面子，只好说：“亲家，这件事我们也知道不是晓苒的错。可是这孩子肯定留不得啊。”

    展国辉的话自然是在理的，宋家大人也没有任何话说。可是宋晓苒就不依了，她尖声叫着：“不！我不会打掉孩子！孩子是无辜的！他是小生命！我不能……不能没有孩子。”

    这话一出，不论展家还是宋家，脸色都不好看了。展子舒还是沉默的站着，容月音提心吊胆的抓着他的手臂，小声说：“小宝？小宝……你没事吧？”

    展子舒微微摇头，好一会儿，他看向宋晓苒，才道：“苒苒……你知道，我爱你。可是……这个孩子……这个孩子我不能……”

    宋晓苒红着眼眶看着展子舒，尖声大叫：“子舒！你为什么这么狠心？孩子是无辜的！你口口声声爱我，可这也是我的孩子啊！为什么你就不能宽容一点呢？还有你们，为什么不对孩子宽容点！”宋晓苒到最后竟有些歇斯底里的指责着在场的人。

    “苒苒！”展子舒看上去极心疼。

    “晓苒！你在胡说什么！”提高声音的是宋部长。

    宋晓苒到底还是有点怕这个伯伯的，所以这时候就又安静下去。

    宋部长看了眼宋晓苒，之后，转向展国辉，叹了口气，道：“展兄啊，这事……唉！只能算我们两家无缘吧。”

    作为宋家的发言人，宋部长既然这么说了，也就代表这场订婚算是流产了。展家当然不会反对什么，展国辉也感叹的说了句：“唉，不怪宋兄啊，这种事……真是……唉！”

    两家的长辈们又说了几句场面话，而展子舒和宋晓苒却是相对无语。最后展子舒一言不发的被展国辉拉走，宋晓峰想想还是追了出去，和展国辉告了个罪，就拉住展子舒到了一旁说话。

    宋晓峰皱眉道：“子舒，你……这事……”

    展子舒这会儿抬眼看了看宋晓峰，摇头道：“晓峰，别说了。别说了……”

    宋晓峰看着眼前的人如此难过伤心，心里更是心疼的很，竟然就一下抱住了展子舒，紧紧抱着人道：“子舒，别难过了。我那妹妹……唉！怎么说……不值得你这样！真的。你别难过了。”

    展子舒有一瞬僵了一下，最后还是轻轻拍了拍宋晓峰的背，挣开他的怀抱，道：“我没事的……你回去吧。”说完展子舒就转身走了。

    宋晓峰呆呆的站在当场，手里还有展子舒的温度，他突然觉得自己竟是这样的悲哀，他没有勇气对展子舒说喜欢……

    S市暗潮汹涌着，没几天，就传出了蒋仕凌和宋晓苒很快要结婚的消息。蒋家还特地为了这件事来到展家赔礼。展国辉也不能多说什么，只能淡淡的接受。展老爷子听到这消息，倒是气的差点就病倒了。把展家上下给吓了一大跳。特别是展子舒，展老爷子在医院住的几天，他几乎天天都没离开展老爷子的病榻。萧锦程后来也来了，有时候陪着展子舒，有时候帮着展子舒一起照料老爷子。

    好在老爷子没几天就恢复了，展子舒可算松了口气。老爷子倒是更心疼展子舒了，连着夸小孙子孝顺。

    又过了十几天，蒋仕凌和宋晓苒结婚了。展家都推说在国都，所以没去，但还是让萧锦程带了礼过去，表示一下，面子上也算做到了。蒋家当然不会多说什么。

    而蒋家这回其实也挺高兴的。蒋仕凌身子骨差，曾经也有不少女人，可怀上孩子的还真没有，要不就是流产了。这回，平白得来个媳妇，家世又好，人又漂亮，还是带着娃的。蒋家夫妇虽然恨自己儿子做下的好事，可心里还是高兴的。蒋家有后了啊！再者，这又是在这档口，有了宋家在国都的支持，蒋家顿时觉得更是有底气了。所以对着宋晓苒那更是百般的好。宋晓苒也是放宽了心的养胎，得意的很。

    只是，两个月后，还没等蒋家高兴劲回过来，他们的根据地，X市就出事了。

    作者有话要说：咳咳，不知道大结局（下）今天能不能出来。ORZ，蘑菇要开新坑鸟~~咔咔咔
   第一百一十六章

    不得不说，X市的事，是件轰动全国的事。前段时间，蒋仕凌所经营的那个黑煤窑发生了渗水塌方，瓦斯泄露事件，还引起了一个小型的爆炸。不过，官方报道说是没有人员伤亡。这件事要是放在以前，按照蒋家在X市的势力，恐怕怎么都压下去了。

    但是偏偏蒋仕凌这回就是倒了血霉，整件事被一个X市当地名不见经传的小记者给挖出来了。大量的事故现场照片，还有就是一具具被清出的被埋人员的尸体。一个个都是脸上黑煤覆盖，参杂着鲜血淋漓，衣衫褴褛的样子。身边还蹲着哭的死去活来的死者家属。

    这些照片根本就没受控制的被直接传到了网络上。一时间一个叫“如此人间地狱”的帖子在悬崖论坛上红遍一时，短短一天的功夫，点击量就有了几十万。

    蒋家就算是在X市的势力大如天，恐怕也没经历过这样的阵仗。一时间，各路媒体都开始集中围攻蒋仕凌开的那间煤矿公司。紧接着X市政府和X省政府也都紧张起来，就有相关部门迫于舆论压力，开始着手调查这件事。

    事故现场也被封了起来，许多受害者的家属更是集体找到了X市政府门口，求一个公道。

    这件事显然也是惊动了国都的中央政府，在位的那个人就说话了：“这件事影响极其恶劣，必须彻查，而且一定要查清楚，还给人民一个公道。”国都特地派遣了事件调查小组赶赴X市。这回蒋家可算是要愁白头发了。

    蒋仕凌刚刚结婚就遇到这种事，只觉得前途一片黑暗。整个人就是焉了吧唧的彻底萎了。成天躲在S市的家里都不敢出门。不管怎么说他都是这件事的主要负责人之一。

    而蒋仕凌的父母又何尝不是急的头发都白了大半。可他们又不能这么明目张胆的回X市，只好天天抱着电话和X市的人讲电话。宋晓苒原本是呆在家里养胎，可遇到这种事，她也有点懵了。她哪里想到素来光鲜的蒋家竟然也会遇到这种事。

    她的父母这会儿也急了，就急急忙忙的想要把女儿接回家去。可是却被宋部长给阻止了。宋部长的表情显然也很不好。因为宋晓苒和蒋仕凌的结婚，宋家和蒋家在某些事上，已经达成了一定的共识。这时候要是把宋晓苒接回去，一来会落人口实，二来万一蒋家度过这一劫难，以后的话可就难说了。现在还远远不是撇清关系的时候。

    不过宋部长还是长了个心眼，他让宋晓峰跑去找了展子舒。宋晓峰最近因为宋晓苒的事，一直都没好意思去见展子舒，他也不知道见了面该说什么。但这回是宋部长的意思，他也不得不从命。

    展子舒在酒吧看见宋晓峰的时候，倒是显得和平时没啥两样，笑笑就道：“什么风把你吹来了？”

    宋晓峰顿时有点尴尬了，站在那边半天不吭声。

    展子舒一看就知道这人会错意了，也就笑道：“愣着干什么？又不是没见过。喝两杯？”

    宋晓峰点点头，总算恢复了平常，走到吧台前，点了瓶酒，抢着付了钱，给展子舒倒上才道：“你最近好么？”

    展子舒看了他一眼，点点头，道：“还行吧。怎么？”

    宋晓峰微微愣一下，又仔细看了展子舒两眼，才道：“你不难过就好了。”

    展子舒喝了口酒，道：“有什么好难过的。缘分未到罢了。”

    宋晓峰“嗯”了一声，又不说话了。

    展子舒奇怪的看他一眼，道：“你今天怎么了？吞吞吐吐的？什么事？”

    宋晓峰闻言想了半天，才道：“子舒，那啥，今天是我爸让我来找你。那个……你要是不方便……我绝对没其他意思……”

    展子舒听了这话失笑道：“晓峰，我们这么多年朋友了，怎么就今天的话我听不明白呢？你到底要说啥？和宋伯父有什么关系？”

    宋晓峰猛吸了口气，只好道：“那啥……你听了可别生气。蒋仕凌家的事……你知道吧？”

    展子舒挑了挑眉，道：“这么大的事谁不知道？可和我什么关系？”

    宋晓峰叹了口气道：“你也知道……蒋家那个什么黑煤窑……没有许可证……”

    展子舒闻琴之雅意，可就是笑的带着讽刺，他看着宋晓峰道：“晓峰啊……伯父这是什么个意思呢？这世道可已经够乱的了啊。”

    宋晓峰苦笑道：“我也知道。所以不是说了么？你要不愿意，这事就当我没提过。”

    展子舒眯着眼睛看宋晓峰，轻“哼”一声道：“晓峰，我和你也算是这么多年兄弟了。什么该做什么不该做，你我心里都清楚。这些年我展子舒怎么说也没少亏了你。哪些浑水摸出的是鱼，又或者是雷，你还看不清楚么？”

    上辈子，宋晓峰在面对抉择的时候，那种犹豫和痛苦，被展子舒看在眼里。也是在他重生之后，他才意识到，那时候的宋晓峰恐怕也是喜欢他的。宋晓峰的表现其实已经够明显，但是展子舒那没心没肺的主，根本就看不出来。等过死过一次，才算是想了明白。不管怎么说，宋晓峰在过去虽然最后还是选择了和家族一起，但是他始终还是没有做出更为落井下石的事。这让展子舒也心知，有时候在某些状况下，人在选择面前的无奈。所以，这次他才愿意再给宋晓峰一次选择的机会。

    展子舒的话虽然没有说白，但是也很清楚的明示了展家的立场。蒋家的事，他们不可能插手，也不可能去做这种好事。宋家还愿意继续和蒋家一起，那么也就是和展家站到对立一面了。

    宋晓峰听了展子舒的话心里已经是明镜似的。展家和蒋家不可能在一条战线上，已经是事实。甚至展家可能还会借着这个机会做点什么。那么接下去就要看他宋家的决定。

    宋晓峰其实这时候心里尤其的恨那个蒋仕凌，要不是他半途闹了这么个事，现在的展子舒估计就是宋家的女婿了。哪里还弄的出这些乱七八糟的事。

    宋晓峰心情显然很是不好，又因为急着要回去给宋部长报个信，所以喝酒也显得心不在焉的。展子舒见状就道：“晓峰，你先回吧？我看你没魂似的。”

    宋晓峰露出一个苦笑，就道：“那你怎么办？一个人？还是先走？”

    展子舒笑道：“没事，等会儿锦程会来接我。”

    “锦程啊……那好吧。那我先走了。”宋晓峰点点头，也不再多说什么就转身走了。

    正巧的是，宋晓峰前脚走，萧锦程后脚就来了。萧锦程看上去脸色有点疲倦，展子舒瞧着有点心疼，就伸手在他脸上摸了两下，道：“怎么那么累？这么累还来接我干吗？我又不是不懂回去。”

    萧锦程拉着展子舒的手，乘着这酒吧黑漆漆的也没人注意他们，就在展子舒的手背上亲了一口，道：“想早点见到你呗。”

    展子舒轻笑着抽回了手，给萧锦程倒了杯酒喂到人嘴边，道：“到底是什么事？”

    萧锦程叹了口气，道：“最近最火的那件事呗。蒋仕凌的那个黑煤矿，已经有人找到蓝天来了。要查当年的许可证。蒋仕凌也真够黑，他这几年都拿我们蓝天的许可证复印件忽悠人呢。好在我们好几年以前撤资的文件都在，他想赖也赖不上。就是麻烦事多点罢了。”

    展子舒伸过手去，悄悄的拉起萧锦程的，安慰道：“别太累。这事很快会有结果的。”

    萧锦程点点头，又觉得酒吧太吵，于是拉着展子舒起来，道：“回去？”

    展子舒点点头，两人一前一后，偷偷拉着手，就出了门。只是没想到的是，他们这亲密的状态却被先前走了半途又想起个事要找展子舒说的宋晓峰给看见了。宋晓峰站在阴影里完全就是呆住了。这两个人的动作虽然不明显，但是宋晓峰这个欢场老手哪里还能看不出来呢？

    所以说，展子舒和萧锦程他们……是一对儿？！宋晓峰整个都懵了，来来往往许多事在他脑子里回想起来，这两人可不真的就是好的过分了么？他怎么就从来没想过呢？

    展子舒倒是不知道宋晓峰已经看出了什么，所以日子该怎么样就怎么样，最近他又迷上了钓鱼，没事就拿着个鱼竿跑家里旁边的小湖钓鱼。倒还是真给他钓上几条。

    蒋仕凌家的事也在这几天越闹越大，舆论更是天天大幅的报道。而蒋仕凌终于被抓了。说来可笑，抓蒋仕凌的可不正是以前抓展子舒的那个宋大队么？

    展子舒在得到这个消息的时候，心里也颇为感叹，感情做宋家的女婿最后还都是要被宋家的长辈给抓的么？不过这件事显然也看出了宋家的立场。看样子是和蒋家已经闹开了。

    正钓着鱼的展子舒电话铃响起来了。展子舒接起来，就道：“张哥，做的好。谢谢！”

    电话里传来了张哥爽朗的笑声，道：“谢什么？蒋家这事做的太让人心寒，应该的。”

    展子舒轻笑一声，想想X市的什么小记者就能弄到这么多的照片和铁证，怎么可能！要不是有人在背后操纵，蒋家在X市的势力这点事还是压的住的。毕竟X市和S市不一样，那里的民众在接受网络这一块上还是和大城市有点差距的。所以展子舒才利用了舆论来做这件事。可见效果不错。而且让蒋家也是措手不及。

    旋即，展子舒又轻声问：“张哥，蒋仕凌喜欢的那些东西，有着落了么？”

    张哥笑了几声，道：“你放心。我还有点人脉。保证让他人赃俱获。”

    展子舒笑了起来，又说了几句之后，挂了电话。

    而紧接着没几天，蒋仕凌吸毒贩毒的事就又被爆了出来。甚至特警在X市还抓到了一些贩毒人员，就有人直接把蒋仕凌给供了出来。

    经过这么一爆，蒋仕凌算是全完了，蒋家在X市的人也都被毒品事件给牵连，停职的停职，审查的审查。蒋父作为S市的市长，也被隔离审查了。

    结果，可想而知，X市又开始有人上访，揭露的就是蒋家的各种贪污**罪行。结合了黑煤矿事件，蒋家几乎已经被推上了绝路。

    而那最后一根压垮蒋家的稻草则是国都中央就蒋家这件事的严重后果，颁布了两条命令，第一就是“严打”的开始，第二则是黑煤窑的彻底整治，一切从严。煤矿产业丰富的省份开始各种心慌。而各地贪污**现象严重的，特别是和蒋家多少有些牵连的人家都有点战战兢兢的。其中也正巧包括了G省的谢家。

    说来也巧，在抄蒋仕凌的家时，发现了一辆走私的高档轿车。这么一寻根摸底，直接就找上了在G省的王旭。不过王旭最后显然还是聪明了一下。自打上回展子舒到了G省警告了他一回之后，王旭心里多少留了点意，这一年没少给自己和家人找路子。儿子和老母早就送到了国外，而就在蒋仕凌家煤矿出事的时候，王旭留了个心眼，很快把手上一点事，都交给了他从监狱里带出来的两个兄弟。然后自己出国了。

    监狱里的两个兄弟一开始还感恩戴德的，可风光了没几个月，蒋家出事，那火就白白烧到他们身上了。一来是高级车走私事件，二来又因为严打的事查到了和蒋家有不少往来的谢家头上。一查谢家的事，自然就少不了王旭这一摊子。连带着就划了个圈把所有人都绕进去了。

    于是，G省又出了一桩轰动全国的走私行贿案件。上到G省谢省长，下到港口负责人王庚年，还有保税区的也是谢姓的负责人谢东辉……这一溜，就都被拽了出来。当然这里面也少不了受贿记录证据。这些都藏在王旭的私人保险箱里。纪检人员发现之后，那真叫一阵的兴奋。

    这可是条大鱼，抓了他们，这一年他们的年终奖可就都有了。

    于是，G省的几个人全数落网，那两个监狱出来的兄弟，再度被关回了监狱。他们也曾要招供王旭，结果王旭已经在国外，而且连名字都改了。还上哪里找去？为了省事，所有的罪名就到了这两难兄难弟身上。

    在国外显然也听说这件事的王旭心里算是松了口气，还好他见机的快。

    同样松口气的，还有展国光家的两个小子，他们安安静静的在旁看新闻，心里则是一片虚惊，还好当时展子舒阻止了他们和那谢什么的一起，还想做高档车走私……两个小子到现在总算是看到了何谓险恶。

    这么一来，国都的政局突然又变的明朗化了。在位的那个，可叫一个高兴。马上就是下一任的全国选举，他正愁着没政绩。这下，这么大两件事都给他撑了脸面，又削弱了政敌，那可不是件好事么？

    展家老少这会儿心里也是松了口气的。只有展子舒还是一副淡淡漠漠的样子。自打发生了宋晓苒那件事之后，展子舒就经常在国都和S市之间两头跑。没其他原因，可不就是老娘和爷爷担心么？就担心展子舒会因为宋晓苒的事想不开去。

    好在他们见展子舒心情也平复了很多，萧锦程又是时时陪着，这让展家上下还都挺感激萧锦程的。都觉得这年轻人是真心不错了，很多事情上也都挺帮着萧锦程，特别是展子舒没事闹脾气的时候。萧锦程在展家可算是混了个脸熟了。唯独展翼和Vincent两个人不怎么说话。

    眼看着就已经过了七个多快八个月了，离着下届的选举，还有那么大半年。国都的气氛再度开始紧张，虽说那位基本稳操胜券，但是竞争对手的实力也不少。国都几乎所有的官员们都小心翼翼的，就怕自己出点什么事。一个出事也还就罢了，要是连带着被人揪出一摞来，可就麻烦了。

    展子舒这会儿正和萧锦程在国都的商城里陪着容月音和展子凤两个一起买东西。容月音心里其实还是有点想把萧锦程配给自家女儿的。所以出门的时候特意还上展子舒叫上了萧锦程。容月音知道最近萧锦程都因为他们的关照所以花了不少时间陪展子舒，容月音心里也挺感激的。想着出去买东西，萧锦程又是个大男人，身边没个女人，肯定很多东西都忽略了，就正巧不是展子凤表现的机会么？

    因此四个人颇有点古怪的组合就进了国都的商城。容月音心里想什么，展子舒还能看不出来么？不过为了之后的事，展子舒心里想着还是要给家人一点点准备比较好。所以在逛街的时候，展子舒表现的挺热情的。让萧锦程都有点虚汗了。一脸尴尬的看看容月音，又看看展子舒，接着就被展子舒推进了更衣室里试衣服。

    展子凤一旁看着心里微微带了点怪异的感觉，可这会儿她还真的没有乱想，只觉得展子舒和萧锦程两个人还真是够亲密的。容月音满心的算盘却被宝贝儿子打乱，也怪郁闷的。不过展子舒素来是个会哄人的，几下就把老娘哄的高高兴兴。

    可偏偏这时候，萧锦程的电话响了。电话里响起来的是宋晓峰的声音。萧锦程先是愣了下，宋晓峰可是千年难得会给他打个电话的。但旋即就想到宋晓峰估摸着是找展子舒的。这子舒显然又是没带电话的。

    萧锦程把手机递给了展子舒，道：“是宋晓峰。找你的。”

    展子舒点点头接过电话，就道：“晓峰啊？什么事？我手机没……”

    “靠！你他妈的有手机不带手机，有屁用啊！”宋晓峰怒骂的声音就给传了过来。

    展子舒赶紧拉开些耳朵，萧锦程在旁看的直皱眉。

    展子舒又道：“行了行了，不是忘记了么？有事？”

    宋晓峰在电话里叹了口大气，然后又怒骂了一声，道：“何止大事！靠！我都他妈的要疯了！这叫什么事！”

    “到底什么事啊？”展子舒追问。

    “季雨！季雨那个小子，你知道吧！”宋晓峰说。

    “知道啊。那不是我们公司那个著名电视剧演员么？他出什么事了？卖屁股被爆了？”展子舒略开玩笑的说了句。

    “靠！你这什么乌鸦嘴？告诉你，比卖屁股被爆都他妈的火爆！子舒，这回咱公司可算是出名了。”宋晓峰叹着气道。

    展子舒就笑了，说：“出名可不好么？行了，别卖关子，到底什么事？”

    “那小子被爆了艳照门。和一群男的女的发生关系的照片，被流传到网上了。我这会儿连公司都回不去，外头被记者包围了。”宋晓峰说的垂头丧气。

    “哎？还有这事？我倒是知道这小子素来男女不忌的，可没想到他真这么大胆啊？那种照片都敢留？”展子舒故作惊讶道。

    “哪能是他自己留的，都是些偷拍的，估计不知道是哪个八卦记者给扒出来的消息。这回可真惨了。都好几家电视剧制片给我打电话说要停止合同了。”宋晓峰郁闷的道。

    展子舒轻笑一声，道：“停止就停止呗，又不差他一个。你急什么？”

    “……你倒是想的开！”宋晓峰电话那头嘀咕了一声。

    没再说什么，两个人就挂了电话。

    萧锦程问是怎么回事，展子舒也答的淡然，就说过去那个季雨的一些风流韵事被人曝光了。

    萧锦程也就没再追问下去，毕竟这种事对于他而言实在没大兴趣。四个人就继续逛街。

    可是到了晚上，展国辉回家的时候，事情就又有了新变化。

    展国辉一到家就像是松了口气，语重心长的对着展子舒说了句：“小宝啊！我看你也别再惦记那个什么宋晓苒了。那就是个水性杨花的贱货。根本配不上你啊。”

    展子舒愣住，道：“爸？你说什么呢……”

    展国辉就说起今天收到的消息，季雨的艳照门简直瞬间就成了所有人的关注点，而后，展国辉办公室里就有人八卦说，那个季雨有个姘头，还是宋部长家的侄女。

    展国辉顿时有点傻眼，忙从旁侧击的听着他办公室那群女人的八卦。才算是弄明白一件事，敢情那个宋晓苒和这个季雨居然还有一腿，无数不雅照片都给上传网络了。

    展国辉这么大年纪，本不应该这样，可心里就顿时像舒了口气，一开始他和容月音还都挺稀罕这姑娘的，后来因为蒋仕凌的事居然怀孩子，所以只能感叹他家小宝和人缘分未到，更恨蒋家做的龌蹉事。可现在，听说了这种事，展国辉总算觉得是老天保佑，展子舒没娶那女人。

    随即，网络上挖各种消息的人越来越多。就很快有人传出宋晓苒的家世背景，还有她现在已经有小孩，还是之前那个恶贯满盈的蒋家的儿媳妇。这个消息可真是炸的大了。

    紧接着，各种网络流言四起，因为先前蒋家的事已经人尽皆知，现在他家儿媳妇又和绯闻明星挂上了勾，简直就是一波未平一波又起。

    展子舒在得知这件事的时候，一点惊讶都没有，不过他表现的却像是整个都懵了，而且直接就把自己关进了房间。展家的大人们又是一阵的担心，想想居然又把萧锦程给叫来了。

    萧锦程最近在国都也经常回个家什么的。虽然没住家里，但是和萧家的关系却要比以前强了点，估计是锦欢说了什么。两个老人现在对萧锦程也是无奈加妥协了。不妥协又能怎么样？难道他们还能不认这个儿子？

    所以萧锦程接到电话的时候刚好和家里人一起吃了个饭，在陪着老人看会儿电视。接到电话之后，萧锦程就皱了眉，然后和家人告诉了一声要去展子舒家，就准备走。

    萧父这会儿就忍不住，拉着萧锦程就道：“锦程啊！你和展子舒……”

    萧锦程淡然道：“爸，我这辈子就只有子舒了。”说着他挣开了老人的手，匆匆而去。

    萧母和萧锦欢这会儿也走过来，站在萧父身边，萧母叹了声道：“算了。孩子都这么大了，也知道自己在做什么。他想怎样就怎样吧。子舒这孩子我们也见过，是个娇贵的。就怕展家……唉！”

    萧父也一同叹了口气，伸手搂住了自己发妻的肩，道：“最多也就是不当这个职位罢了。锦程和锦欢也都大了。也不该我们再多操心。锦欢啊，你以后还是跟着你哥多学点生意上的事。这政治，我觉着你也别搀和了。”

    萧锦欢恭敬的应了一声。其实他心里也早就打定主意，不再从政。看着他父母为了政治这点事各种小心各种愁白了头发，他真心觉得不值得。很多人看着萧父这个职位位高权重，又是热门职位，各种光鲜。可是，谁又知道他私底下付出的心血？

    萧父这几年虽然依仗的也是展家，可权衡之术，还是要靠萧父本人去站稳这个位置啊。而萧家也展家不一样，并不是那种枝繁叶茂根深蒂固的家族。所以占着这个位子，更是辛苦。

    萧锦程并不知道他的双亲在他和展子舒的事情上已经让步，但是他这次这样清楚的对家人说清了这件事，心里也有种松了口气的感觉。现在要等的，就是展子舒了吧？

    萧锦程赶到展家，容月音就拉着他把宋晓苒的事情给说了。接着就推着萧锦程去安慰展子舒。

    萧锦程心里虽然挺惊讶宋晓苒竟然会和个戏子搞不清，但是这会儿他也猜到宋晓苒是想做什么了。毕竟她肚子里的孩子，一来不是展子舒的，二来更不会是那个蒋仕凌的，那会是谁家的孩子……现在不是一目了然了么？

    萧锦程当然不会信展子舒有多难过，安慰了容月音几句之后，就去找了展子舒。不过一推门看到展子舒的模样，萧锦程吓了一跳，他就上前抓着展子舒的手，道：“你怎么了？脸色这么难看？”

    展子舒此刻却是是脸色发白，神情相当骇人，但是他在转眼看到萧锦程的时候，神情明显好转了一些，人就显得有些虚弱的靠在萧锦程身上。刚想说什么的时候，偏巧房门被打开了，容月音端着两杯茶走进来。她本来是不放心展子舒的，这会儿正好借着萧锦程来，所以才来看看。没想到一进门竟然看到展子舒就这么靠着萧锦程。顿时有点傻了眼。

    萧锦程人是一僵，本能的想推开展子舒，但是没想到被展子舒死死拉住不让他走开。展子舒显得很是消沉的声音对着容月音道：“妈，你放那边吧。我和锦程说说话。”

    容月音回过神，看展子舒一副没精打采的样子，忙放下手里的茶杯，忍不住说了两句：“小宝啊。事都这样了，你也别往心里去啊。还好没和那种女人……”

    “妈！”展子舒不耐烦的打断了容月音的话。

    容月音赶紧就不说话了，走了出去，看了萧锦程和展子舒一眼，还是把门给关上了。

    直到这时候，萧锦程才敢开口，无奈的对着展子舒道：“子舒，你何必这样，被你妈他们看到……”

    展子舒这会儿才放开了萧锦程，看着他淡淡道：“他们早晚要知道的，不是么？”

    萧锦程呼吸一滞，心里猛的一紧，重重拉着展子舒的手臂，压着嗓子道：“子舒，你……”

    展子舒露出微微一笑，道：“就是你想的。等这些事过去了，我会和我家人说我们的事。到时候，不论他们反对还是支持，我会和你在一起。我这么做，只是不想他们……太意外罢了。”

    萧锦程压着自己心里的狂喜将展子舒紧紧的搂进了怀里，直到此刻，他才真正感觉到怀里的人也是爱他的，也是在乎他的，他们……他们是可以有将来的。

    好一会儿后，展子舒轻轻推了推萧锦程，道：“你这么晚过来干什么？”

    萧锦程看向展子舒，小心的上下打量一阵才道：“你爸妈担心你。让我来看看。你刚才怎么了？脸色那么难看？”

    展子舒这会儿已经恢复了平静，他先前一个人呆在房间的时候，就是在看网络上的各种八卦和绯闻猜测。少不了勾起不少当年的回忆，心情又怎么会好？而且看着这些人一步步的自己选择灭亡，他也有种复杂的心情。这么多年来，他处心积虑的就是在想着怎么保护自己的家人，怎么让那些人得到惩罚。可一旦这个时刻到来，扬眉吐气的同时，他更多感觉到的却是一种空虚。

    这一切只有他一个人知道，他现在所做的，也都是因为过去，那么当一切都结束的时候，他又该怎样，又该做什么？展子舒有一瞬迷茫了。

    直到萧锦程的出现，他才恍然，他的未来还有这个人在，他曾经错过了，但这一次，不会了。

    展子舒轻轻的吻了吻萧锦程，旋即人又兴奋的拉着萧锦程来到电脑前，指着那些绯闻和各种图片，道：“哈，那个季雨也真是厉害，和这么多人都有一腿。宋晓苒不过是他的一步棋子。亏得宋晓苒对他还死心塌地的，还要给他生孩子。”

    萧锦程看着高兴的有点像小孩的展子舒，实在有点无奈，他不明白这又有什么好高兴的。他就说：“子舒，宋晓苒这么做实在是自作自受，还好她和你没啥大关系了。可是季雨不是你和宋晓峰公司旗下的人物么？你也一点都不操心？”这……也太不负责了……萧锦程聪明的没把这话给说出来。他宠着的人，爱怎么就怎么着吧。

    展子舒就笑道：“这回的事情，宋晓苒是完了，她这叫自作孽不可活。不过，大众这回算是清楚网络究竟能带来多大功效，这下他们也该更明白了。以后你的任务可就更重了，别让我失望啊。”展子舒边说边打着手势指了指上面。

    萧锦程无奈的看着这偷笑模样的展子舒，最终忍不住还是笑了。两人相拥在一起，展子舒寻宝似的不停刷新着网页，心里说不清是个什么情绪。

    隔了第二天，宋晓峰就给展子舒打了电话，声音里说不出的疲惫，道：“子舒，宋晓苒的事情你知道了吧？”

    展子舒“嗯”了一声，没说什么。

    宋晓峰叹了口气，在电话里慎重的给展子舒道了歉，这种事一出，宋家难道还能不知道自家女儿究竟打的是什么主意么？这回宋家是更对不起展家了。

    宋晓峰就接着道：“宋晓苒昨天知道消息，就提前生产了……也未必是提前，说不定她早有了孩子，还瞒着。蒋家的人也找上门来，要她去做亲子鉴定。”

    “是嘛……也是应该的。”展子舒答了一句，脑海里却是当年宋晓苒怀着孩子的模样站在他身边，那个孩子……恐怕也不是他的吧？展子舒笑笑，何必再想那么多？都过去了。

    宋晓峰顿了顿，接着又道：“那孩子……是个女孩……不过，带了畸形……医生说恐怕是因为父亲吸毒的关系。”

    展子舒这回愣了一下，道：“这……严重么？”

    宋晓峰在电话那头苦笑，道：“我也说不好。宋晓苒这件事做的太愚蠢。我爸很恼火，可能要赶她出去。”

    展子舒深吸了口气，道：“晓峰，你知道，我无能为力……”

    宋晓峰顿了顿，道：“我知道。我只希望，你……过的好而已。”

    展子舒沉默了一会儿，道：“我很好。你放心。”

    宋晓峰像是低低笑了两声，才道：“我明白。有萧锦程是吧？子舒，我果然是晚了的，及不上萧锦程啊……”

    “晓峰……”展子舒突然不知道该说什么了。这辈子带着宋晓峰接触男人的是他，虽然展子舒也不知道当初这样做的目的究竟是什么，为了报复宋家，还是……但他却知道，宋晓峰不论在上辈子还是这辈子，始终还是没有做出太对不起他展子舒的事，虽然上辈子宋晓峰选择了退缩……但是那种情况下，也算是人之常情吧。所以，他重来一次，才会真正的选择了萧锦程。不是么？

    宋晓峰又叹了一声，道：“子舒，什么都别说了，我们还是兄弟，对吧？”

    “对。”展子舒没有犹豫。

    “呵呵！那就好！你快回S市吧。我，还有昊昊都快想死你了。”宋晓峰道。

    展子舒这回倒是真愣了，他道：“昊昊？你和昊昊……”

    宋晓峰轻笑，道：“我和昊昊也就是这样，这么多年了。也就他陪着不是么？不过，你也知道，我和他不可能像你和锦程那样。他终有他所求的，我也是。彼此算个安慰吧。总有个说话的人。”

    展子舒轻轻“嗯”了一声，互道珍重之后，挂了电话。展子舒知道，这样对于昊昊而言已经是最好的结局了。他的人生还是要靠他自己去闯。不过，将来他要是有什么需要帮忙的，展子舒相信，自己一定会帮，也算对他的一个补偿吧。

    展子舒又开始了他的纨绔生活，疯的有点厉害，但是家里人也不多说什么，全当他心情不好，萧锦程则是每天跟进跟出的。就这么几天之后，事情居然又有了新看点。

    展子舒现在已经完全是看戏状态了。

    先说第一个新看点，季雨的艳照门事件不单单曝出了一个宋晓苒。隔了两天之后，竟然网上又有人“人肉”出了和季雨发生关系的几个男人的身份。其中最为劲爆的，可不就是那个建设部的部长汪铭斐么？

    好么！官员和艺人的绯闻一下升温！然后又有各种爆这名汪部长的各种风流韵事。汪部长素来和展家不对付，这下展家老爷子和展国辉，展国光两兄弟可算是高兴了。有些事只要是牵扯了一个头出来，后面自然会有人去料理。

    然后在位的那个就说话了，他很愤怒的说：“如此败坏官员名声的败类！要狠狠的查！”

    于是，汪部长被革职审查了。就有专人小组开始查他的生平各大小事。什么陈年烂谷子事都给查出来了。从生活作风问题，一直查到了他贪污受贿，亏空国家公款，等等……

    展子舒都不用看就能知道这位汪部长会有什么个样的结果。

    至于第二个看点，倒不是展子舒幸灾乐祸的心态，而是真心觉得这些人该。

    那就是蒋仕凌因为各种打击，再加上吸毒的关系，身体彻底掏空，最后死在了监狱里。蒋父一下受不了打击，也风瘫了。蒋母老来丧子，好不容易儿子留下个种，居然还不是他们蒋家的。于是，打击太大，一下也疯疯颠颠的了。

    至于宋晓苒，那事就更让人觉得搞笑了。宋晓苒生下孩子之后，见事情已经曝光，就再没了顾忌，直接抱着孩子连月子都没坐就跑去找了季雨。宋家的脸面早就被宋晓苒丢光，宋晓苒也没敢回家。宋家权当没这个女儿。可是宋晓苒的父母也终究不会忍心丢下自己的女儿，所以又去求了宋晓峰的父亲。

    宋部长最后无奈，只能让宋晓苒先把和蒋家的婚给离了，然后，就逼着季雨把宋晓苒娶回家。宋晓苒终于是嫁给了季雨，就算没有婚礼，都高兴的很。可季雨怎么想她就真心不知道了。

    至于季雨，面对宋晓苒这么疯的一个女人，还带着个畸形的孩子，一看到她们心里就烦的很。可是迫于宋家的威势，他也一点办法没有。而且艳照门事件，几乎断了他的生路。他还靠着宋晓苒娘家的一些支援过活。可季雨吸毒这件事，始终是个掏空家底的大问题。没多久，季雨原本存的一些钱就都耗空了。

    至于宋晓苒的娘家也不可能再多给季雨吸毒的钱，季雨就开始各种克扣宋晓苒。宋晓苒要季雨去赚钱。可季雨除了演戏和卖屁股之外还能干什么？两人就开始各种吵架，宋晓苒恨的时候，甚至还动了手。可是宋晓苒毕竟是个女人，论打架怎么可能打的过季雨？

    就有那么一天，宋晓苒再次因为钱的事情和季雨吵架大闹之后，季雨动手了。他把宋晓苒打的几乎面目全非，最后愤愤的丢下一句话：“你他妈的什么贱货！还以为自己是大小姐呢？告诉你，当初要不是有人给老子钱，老子才懒得嫖你！”说完这句季雨就要走。

    宋晓苒却像是突然回过神一样，发疯似的抓住季雨，大声嘶吼着道：“你说什么？什么人给你钱？你……你在胡说！”

    季雨就冷笑，一把推开宋晓苒，恶狠狠的道：“胡说？我胡说什么？当年有人给我一百万，让我把你追到手，上了你。我当时还想，骗人的吧？哪有这种人？结果，我账号就多了一百万。我才知道，那是真的。呵呵！拿人钱财与人消灾，骗个小姑娘，那可真是再简单不过了。说起来，你也真是够贱的！人家那大少爷对你可多好啊？哈哈哈！”

    宋晓苒不敢置信的看着季雨，几乎是疯狂的大吼：“你骗我！你骗我！你爱我的！你是爱我的！”

    季雨不屑的看着宋晓苒，道：“就你这性子？你这模样？鬼才爱你。”说着季雨转身就走了。

    宋晓苒呆呆的看着季雨离开，坐在她和季雨临时租的小房子里，房间里甚至还有婴儿撕心裂肺似的啼哭……

    当然，这一切的发生也仅仅限于宋晓苒和季雨之间。与任何人都没了关系。

    两年后，国都政局再度开始稳定。展家和其他几家枝枝叶叶缠连着的大家族，再度迎来了新的十二年的稳定。之后再会发生什么，展子舒已经无心去管了。

    展老爷子卸下重任，开始在家养花种草修养身心。展国光和展国辉兄弟已经顺利接手了展老爷子的班，成为展家的中流砥柱。展子翔做事沉稳，深得人心，再加上他老婆家的势力支持，在朝野内外都有了建树，只要小心，这辈子该不会有大问题。而且更让人欣喜的是他老婆已经怀孕了。

    展子凤直接成了个女强人系列的女人，当起了记者，海内外到处跑，就是不结婚，愁的展家人头发都白了。但是在展子舒看来，她却是真正活出了味道。

    再接着就是展子舒这个不学无术的纨绔子弟。对于他，展家人似乎已经都放弃了。好吃好喝的供着就行了。而且他身边还有个萧锦程，护着展子舒简直比家里人都厉害。展子舒几乎就是想啥是啥，要啥给啥。

    好几次展国辉都想出声吭展子舒了，结果却被容月音制止了。展国辉想不通，这小儿子，怎么就这么没出息了呢？满肚子的干着急。

    直到有一天，容月音找他说了悄悄话，展国辉是整个都愣了。前前后后连着想想，可不就是那么回事么？展国辉给彻底惊了。魂不守舍的就去找了展老爷子。至于展国辉为啥会去找展老爷子，到底那还是因为展翼的事……老爷子有经验啊……这种事……

    展老爷子被游魂状的展国辉给吓了一跳，正拔草呢，一顺手把花也给扒了，老爷子就皱眉头，道：“国辉啊？你这是干什么呢？”

    展国辉吞吞吐吐了半天，就是不知道怎么说。

    展老爷子奇怪的看了他一眼，说：“到底什么事啊？”

    展国辉其实也怕要是把小宝的事给展老爷子说了，怕太打击人，所以就决定瞒着，老人家还能有多少年的活头啊？就少给小辈的操点心吧。于是，就开始从旁侧击的取经。哪里想到他才提了那么几句关于他小弟展翼的事，展老爷子就来了一句：“我说国辉啊……你是担心小宝吧？”

    “哈啊？啊！没……没没……哪有！这管小宝什么事？啊哈哈哈！我就问问，就问问……”展国辉一门心思的打哈哈。

    没想到展老爷子就直接“呸”了一声，指着展国辉就骂，道：“看你平时也够机灵的。怎么这事上面就这么糊涂？小宝和锦程那孩子的事，都多久了？你还看不出来啊？小宝这天天带着人进进出出的，你见过哪个普通朋友能这样的？人萧锦程赚的钱，我看有大半都给小宝折腾了！亏你还是小宝他爹！这点见识都没有？”

    “哈啊？爸……你……你……这……这……你知道啊？”展国辉总算说出来了。

    展老爷子颓然叹了一声，道：“能不知道么？早几年展翼就跟我说了。”

    这回换展国辉无语了。他看着展老爷子，实在不知道该说什么，敢情被瞒着的人就他一个？

    展老爷子拍拍展国辉，道：“唉，算了吧。小宝这孩子心思重，别看他成天无所事事的样子，他深着呢。这几年我也算看明白了。这孩子是打小就开始算计的了。咱们可玩不过那小子。”

    “啊？爸……您这是说的什么……小宝……还不明白么？”展国辉愣愣的说。

    展老爷子就“哼”了一声，气道：“你知道个屁！”说着展老爷子也懒得再和展国辉说了。其实展老爷子心里清楚，小宝才不是表面这样的没心没肺。小宝在才高一的时候，就已经问他要了人。X市蒋家的事，G省谢家的事，国都汪部长的事，甚至连带着宋家丫头那点事，要说这些事，哪件和这小子没点关系的？十年磨一剑啊！就这心性，展老爷子都是自叹弗如了。

    所以小辈们的事，想这么样就怎么样吧。他们早就知道什么该做什么不该做，既然都定下了，那做大人长辈的，看着也就罢了。

    展国辉混混沌沌的被展老爷子骂了出去，然后昏昏呼呼的走到了展家别墅的花园里，结果就看到目瞪口呆的一幕。

    两个年轻人正依着树后吻在一起……

    不知道为啥，展国辉看着这一幕，居然眼眶都发酸了……可不是么？萧锦程那小子可是打小就跟着展子舒了啊……偏偏人家向来都表现的沉稳可靠，展国辉也是打心眼里喜欢这小子的，可以经不住他就要想，萧锦程这混蛋小子究竟是什么时候打起他们家小宝主意的呢？那时候他们家小宝才多大？能懂什么？所以，一定是萧锦程这臭小子的错！他还指着小宝抱孙子呢！现在直接成多个半子了！

    展国辉想着就觉得悲愤，大吼一声：“萧锦程！”

    萧锦程和展子舒正吻的忘我，哪里想到花园里还会来个人，来的人还是他爸！被这么一吼，整个就吓了一跳，两个人赶紧的分开。

    展国辉恨恨的抄起一旁扫院子的扫把就朝着萧锦程打了过去。萧锦程见状，居然也就是把展子舒朝着身后一拉，人就护在了展子舒前面，生生挨了展国辉那么几下。

    展子舒急的大喊：“爸！爸！你别打了！别打了！”

    萧锦程挨了展国辉那么几下之后，干脆就直挺挺的给人跪下了。

    这么一来别说展国辉傻了，展子舒也傻了。展子舒眼眶都红了，猛的就是拽着萧锦程要拉他站起来，可萧锦程还是跪着，但眼睛却看着展国辉，一点不让的说：“伯伯！我爱子舒！好多年了！也离不了他。您要打，就打，要怎样都好。就是别让我离了子舒。我也不会离开他！”

    展国辉整个懵了。呆在当场都不知道要说什么。而这么大的动静，早就惊了房子里的一群人。于是，老爷子来了，容月音来了，展子翔，展子凤都来了。就看着萧锦程跪在地上，展国辉拿着扫把，展子舒则红着眼睛看着萧锦程，一副想替他受的样子。

    容月音赶紧就上前，道：“哎！哎！这是干什么呢？锦程？你跪着干啥？起来！快起来！”

    萧锦程摇摇头，坚定的看向了展家众人，道：“老爷子，伯父，伯母，展哥，展二姐，我今天也就说了。我爱子舒，这辈子都跟他了。你们也别怪子舒，这都是我的错。我给害的。”

    展子舒听了这话心里就像打了个激灵一样，这两年，他时时都带着萧锦程在家人面前走来走去，心里不就是盼着他们能快点发现么？可是他又心里没底，虽然嘴里说不怕家人反对，可心里多少是在乎的。所以也就一直的拖着没撂出准话。萧锦程看在眼里，也一直都在承受着。

    展子舒觉得自己真对不起萧锦程，明明说过事情完了之后，就要说的。可遇到事，他又缩回去了。好在萧锦程都默默的陪着他，也不怪他。

    而这次……

    展子舒突然转身，在萧锦程的身边对着家人也跪下了。

    众人一惊，萧锦程更是慌忙扶着人，道：“子舒？”

    展子舒挥开了萧锦程的手，对着众人道：“爷爷，爸妈，大哥，姐！你们也看见了。我这辈子也只跟了萧锦程。我爱他。其他人我受不了。求你们，成全了。”

    众人一片寂静。

    最终，老爷子终于开口，道：“小宝，你该知道这事不对。”

    展子舒坦然的看着老爷子，点头，道：“爷爷，不论这事对，不对，我都这心思了。”

    “不后悔？”老爷子眯起了眼睛，很有威势的感觉。

    “不后悔。”展子舒抓紧了萧锦程的手。

    “那好，收拾东西，滚出去！”老爷子说了句。

    “哎！”展子舒应的干脆，直接就拉起了萧锦程。

    “爸？！”

    “爷爷！”

    展家一众人给急了，上前就想劝。

    哪知道展老爷子一挥手，就憋回了他们想说的话，道：“孩子翅膀硬了，就该出去飞。总混在家里，像个什么样！尽是些没出息的！子凤啊，这会儿，你弟弟也有着落了！你还要等什么时候啊？难道要我老人家进了棺材，你才结婚啊？”

    大伙儿都愣住了，展子凤更是目瞪口呆完全懵了。她都不知道为啥事情就闹到她头上来了。这不是在说小宝和萧锦程么？虽然这两年她多少也看出一点，但是真心没想到家里人能接受……可眼下又是怎么个事？

    “爷爷……谢谢……谢谢您！”一个压抑着的声音突然打破了沉寂，展子舒被萧锦程牢牢的抱在怀里，眼睛晶亮亮的闪动着泪光。他哭了……但这回却是真正幸福的开始……

    全书完

    谢谢观赏！

    作者有话要说：orz！完结撒花！定制也开了~~喜欢的亲就收吧~~咔咔咔咔~~封面偶巨爱啊！

    最后感谢诸位亲们一直以来的支持！乃们的支持！就是蘑菇最大的动力啊！啊啊啊！！！！

    还请继续支持！！！！握拳！蘑菇会继续好坑品的！orz！

    蘑菇新坑地址：

    蘑菇新同人地址：

    同时日更~敬请支持~~~别忘了收藏撒花哦~咔咔咔咔~~~
