


　　重生缠缚
　　作者：t庭沫瞳

★文案★
身为卧底的安越离被恋人韩墨凛亲手打断左腿，毫无留恋地送上绝路。烈火中，安越离仅存的希望变成了绝望，最终死心。
再次醒来，安越离发现自己变成了苏Z辰。这一次，他只为自己活着。
一年之后，苏Z辰被以私生子的身份带回家。
又在蓄谋与巧合下遇见韩墨凛，并被他留在身边。
身份与阴谋也被一层层剥开……以后？苏Z辰笑了笑，他们之间不需要以后。

　　第01章

　　五月的天气，并没有完全暖起来。入夜的微凉，天空被云层遮挡，看不到星光，昏暗的路灯，照不明的街道，一切都静谧的让人心底发慌，就像是暴风雨前的宁静。
　　郊外的一个废弃的仓库里，玻璃已经斑驳的残缺不全，呼呼地漏着风。撂在墙边的纸箱落了厚厚的灰，空气里弥漫着一股潮湿的霉味。
　　安越离赤-裸着趴在冰冷脏乱的水泥地上，左腿和右手折成别扭的角度，红肿无力地摆在那里，显然已经骨折了。□的背部布满各种青紫的痕迹，还有数道被抽得渗血的红痕。暧昧的白色液体星星点点地落在身上，早已干涸地看不出原样，却也不难想像当时狼狈的惨状。
　　微微起伏的胸膛证实安越离还活着，露出的侧脸苍白得没有一丝血色。紧闭的眼睛和高挺的鼻梁都可以看出他原本俊秀的脸，只是现在少了些许生气。虽然他现在动不了，身体也越来越冷，但安越离的意识却非常清醒。
　　他已经记不清自己被关在这里多少天了，又有多久没吃过东西了，只是每天有人固定给他灌些水，被掏空的身体已经对饿没有了任何感觉。越来越冷的身体，和沉重的眼皮，都让安越离意识到自己的生命可能要走到尽头了。
　　在他被韩墨凛打断左腿的那一刻起，安越离就明白，他们已经结束了。三年的感情在现实的对立面前，被击得粉碎，连一片完整的碎片都没有留下。
　　安越离知道，他们的立场从开始就是不同的，根本不应该走到一起。韩墨凛是混黑道的，身后有韩家这个庞大的家族势力，而安越离是警察，而且还是被安排到韩墨凛身边做卧底的警察。
　　但爱情一旦发生了，人就会变得不由自主。何况他认识韩墨凛的时候，并不是带着任何目的，只是一次单纯的一-夜-情而已。
　　那个时候，安越离再过一个月就要从警校毕业了。也是那时，他确定了自己的性向，不想在压抑心底长久以来不安分的躁动，安越离找了一个周末，到S市最大的酒吧去玩儿。这间酒吧其实熟悉S市的人都知道，虽然明面上是休闲酒吧，但其实是非常有名的Gay吧。
　　安越离到酒吧的时候，正赶上一个男孩在台上跳钢管舞，整个酒吧的气氛也被这场性-感的独舞调动起来，十分热闹。安越离家里管得很严，所以他之前只去过一次低调的爵士吧，对这种喧哗吵闹的酒吧也只是听过，所以身在其中的他并不觉得有多好，反而吵得他头疼。只是他不知道，在他觉得头疼的时候，已经有不少人的眼光盯在他身上了。
　　穿过略显拥挤的人群，安越离在吧台的位置坐下，点了店里今天的招牌酒品，然后转过高脚凳，手肘搭在吧台上，看着舞台的方向。
　　安越离并不是那种好看得让人惊艳的人，五官除了鼻子之外，都算不上出挑，但放在脸上却很好看，也很耐看。而最勾人的，是他眼里那种若有若无的邪气，淡淡的，却不容乎视。
　　台上的钢管舞已经换成暧昧实足的双人斗舞，安越离的酒也喝了近一半。
　　“能请你喝一杯吗？”一个男人站在安越离身前，微笑得恰到好处。这已经是他这晚遇到了第七次搭讪了。作为一个第一次来Gay吧的人，他不知道是因为自己是新面孔，让人有新鲜感，还是说，这是说这里实在缺少像样的人。
　　安越离用眼角打量了一下男人，面无表情地说道：“不用，谢谢。”
　　“怎么？有伴了？”男人并不准备放弃，继续问道。
　　安越离看看他，没说话。他今天来只是想看看，并没有准备发生点儿什么，而这么长时间看下来，似乎也没有哪个让他心动的男人。即使他喜欢男人，也是非常挑剔的，并不表示是个同性就行。
　　见他不说话，男人还想开口说些什么。只是还没有出声，眼睛透过安越离愣了一秒，随后回过神，讪讪地说了一句，“不打扰你了。”便转身走向舞台那边的人群里，很快就看不到人影了。
　　安越离并没有探究男人发愣的原由，酒吧里那么多人，他也懒得多事，只保持着原先的姿势，继续喝着他的酒。
　　不知过了多久，在舞台上的表演结束，音乐换成慢调旋律后，一个低沉中带着磁性的声音在他身后开口道：“晚上跟我走。”没有商量，感觉更像是习惯性的命令。
　　安越离微微一怔，很快转过身。
　　吸引，有时候只是目光同步的契合，然后心动，沦陷……
　　这是他第一次见到韩墨凛，细长的眼睛蕴含着一种危险的讯息，墨黑的瞳仁深邃的让人不自觉会沉浸下去。悬挺的鼻子，微抿的嘴角。凌厉冷酷的脸，无论从哪个角度看，都让安越离挑不出瑕疵。只是越看越觉得危险。
　　“凭什么？”似笑非笑地看着他，挑起的眼角带着一种邪气的不羁。虽然这个男人很吸引他，但安越离并没准备这么快就买他的账。
　　韩墨凛没有回答，拿过他手上的杯子，放到吧台上。然后拉住他的手臂，将安越离带出酒吧。
　　――他们的一夜情在走出酒吧后开始上演。
　　虽然起初并没有和男人上床的准备，但安越离并不想拒绝韩墨凛，说不上为什么，只觉得如次错过了，可能就没机会再见了。他不是个怕事的，有时候甚至有些自私，他想享受这次的过程。而且既然要做，那第一次就给这个男人也不错。
　　安越离的第一次，并没有想像中的那么美好。两个人洗过澡后，先在一床上相互压制了一番，安越离并不太想屈居下位，但韩墨凛更不像会躺在别人身下的人，所以床上难免要以暴制暴。最后，韩墨凛以身高和体力的优势，将安越离压在了床上。
　　“想在上面？”韩墨凛将他的手别一身后，低沉的声音染上了一抹性感的沙哑。
　　安越离喘着气，转头道：“不行吗？”被韩墨凛这样压他，他可能明显感觉到韩墨凛的东西正顶着他腰后的凹陷。
　　韩墨凛低下头，靠在他耳边轻声说道：“我从不在下面。而你……很适合被上。”
　　“滚。”安越离不愿示弱地吐出一个字。
　　韩没多话，身后直接扯掉安越离的浴袍，开始享受自己的猎物。
　　安越离冷哼了一声，不再反抗，反正决定要做了，他也懒得矫情。韩墨凛的吻落在他身上，并不温柔，带着一种霸道的占有欲。安越离也不需要他小心翼翼，毕竟他是男人。
　　不知道因为是安越离的第一次，还是韩墨凛的侵略性太强。从韩墨凛进入他的身体，到这场□结束，安越离并没有体会到多少快感，除了疼还是疼。他也不知道自己是否叫得很惨，但从始至终，他都没有说过一句求饶的话。只睁着眼睛看着韩墨凛，像是一场身体的博弈。
　　韩墨凛也没有说过一句安慰的言语，似乎真的只是一场发泄罢了。
　　次日，待安越离醒来，韩墨凛已经离开了。桌上放着水和一管药膏，空气中似乎还可以闻到他身上淡淡的古龙水味。
　　原本以为这次一夜情过后，两人就不会再见了。没想到半个月后，安越离在面临毕业分配的时候，被市安全局情报处的领导叫了去，希望他能以一个新的身份接近韩家现在的家主，作为局里的卧底，调查韩家的生意往来。
　　安越离抽出韩家的资料，才知道与自己有过一夜情的男人叫韩墨凛，也就是韩家的家主。安越离突然觉得这个世界很小，兜转着自己又遇到了他，只是身份完全不同。
　　不管怀着一种什么样的心情，安越离还是接下了这次任务。韩墨凛这个人非常难接近，警惕性也极高，之前派出的卧底都死在了韩家人的枪下。而这次局里也是偶然查到安越离与韩墨凛曾有过接触。经过再三的考虑，还是决定将这次任务交给安越离。
　　那天之后，安越离除了名字没变，其他的资料全部大换血。之所以没换名字，也是担心安越离哪天在路上遇见熟人，对方一叫他的名字，难免会引起韩家人的怀疑。
　　拿着自己的新资料，安越离开始了他的卧底生活。反正现在家里只剩下他一个人，也没什么可挂念的。
　　他的运气还算不错，混到韩家做小弟没多久，就遇到了韩墨凛。也许是韩墨凛还记得他，所以没几个月，他就被安排到了韩墨凛身边做事，当然，也都是一些琐碎得无关紧要的小事。
　　再后来，两个人借由一次安越离喝醉了，由一夜情的对象变成Sex Partner。最后，在安越离推开韩墨凛，被对手的车撞到后，两个人正式成为情人。
　　原本一切都很顺利，安越离的感情也变成了假戏真做，所以交给警局的资料都是一些无关痛痒的东西。
　　虽然论做警察的资历，安越离并不算长，但他心里很明白，韩家这么大的黑道家族，想连根拔起谈何容易？局里最多也只是想控制他们罢了。
　　然而，即使再小心，打算得再好，也不能保证永远不出纰漏。
　　一个月前，韩家与美国斯托克家族的合作计划被泄露了，交易当晚，国际刑警出现在交易地点，双方发生了激烈的火拼，韩家死了不少兄弟，斯托克家前来交易的人当场中弹身亡，警方也损失了不少人。
　　这件事让韩墨凛很恼火，他从接管韩家以来，还没出过这种事，下令彻查。
　　第三天，韩墨凛冷着脸，全身低气压地走进安越离的房间，将他之前进入警校时期的资料统统摔到他面前。
　　“安越离，你藏得真不错。”韩墨凛的脸色难看到了极点，被骗对一直心高气傲的韩墨凛来说，是绝对不能原谅的事，何况安越离还是警察的卧底。
　　安越离看着散落了一地的资料和照片，一时间说不出话来，似乎所有的解释都很苍白。他之前是向警方提供了关于这次交易的对象和资料，但并没有透露具体的时间和地点。所以这次他们遭到围剿，安越离也很意外。不过话说回来，警方可能并不是只放了他一个卧底在韩家。
　　“怎么？没话说了？”韩墨凛一把抓住安越离的衣领，将人提起来抵在墙上，一字一句地说道：“为了对付韩家，你居然愿意让我上，你真行。”
　　“你听我说……”安越离想解释些什么，但又觉得无从解释。他不能说自己没把资料给警方，不管资料是不是他透出去的，韩家人都不会放过他，毕竟他就是卧底。
　　“说什么？你以为我还会信你？”没给安越离任何反驳的机会，韩墨凛就一拳招呼到他脸上，随后身上也没落下。
　　安越离想反抗，但怒火中烧的韩墨凛力量很大，安越离虽然能凭巧劲儿躲过要害，但回击却有些困难。
　　压着被打得顿疼的腹部，安越离趴在地上喘着，“墨凛，我没有……”还没等安越离把话说完，韩墨凛就扯住他的头发，将他拖出卧室，直接拖到楼下。
　　跌跌撞撞地被拖下楼，楼梯的直角磕得安越离背部生疼，随后，他整个人被丢在地上。
　　一楼的客厅里，韩家的人围了一圈站在那里，谁也没敢说话，只是眼睛死死地盯着安越离，似乎狠不得将他活刮了。
　　韩墨凛拿过沙发边手腕粗的铁棍，站在旁边的兄弟将安越离架起来，并将他的左腿压在沙发背上。安越离看着韩墨凛，他知道韩墨凛现在很生气，但不管怎么样，他希望他能给自己一个解释的机会，哪怕这个解释再苍白都好。
　　“安越离，承睿现在还躺在医院里昏迷不醒，我手下那么多兄弟都死在你们警察手里。”韩墨凛沉声说着，语气冷的似乎已经结了冰，“你有种待在我身边，就得有种给他们陪葬。”
　　说完，韩墨凛拎起铁棍，狠狠地砸在安越离腿上。
　　“唔……”在左腿被砸中的瞬间，安越离似乎听到了骨头断裂的声音。咬住嘴唇压住溢到嘴边的痛呼，安越离希望为自己保留住最后的一丝尊严。
　　冷汗顺着额角流下来，安越离疼的发颤，眼里的最后那点想解释的希望，也慢慢变成了绝望，因为韩墨凛在打断他的腿后，眼里的怒火没有半分消散，脸上也没有任何心疼。
　　他知道他和韩墨凛完了，他三年来对局里的隐瞒，他们三年来的从情人变成爱人，那些记忆都没能改变这个男人的任何决定，甚至不愿意停下来听他多说一句。
　　韩墨凛一直是个很冷的人，下手也从不心软，但他对安越离却非常好，一直照顾有加。从自己的双亲过世后，就没人对他这么好过，让他再次感觉到来自于一个家的温暖。这也是安越离为什么决定帮韩墨凛隐瞒警方的原因。
　　但一切，都终结在了韩墨凛用铁棍砸向他的那一刻……
　　“把他带下去，好好招待。还有，别让他死得太快。”这是韩墨凛留给安越离的最后一句话。
　　之后，他就被连拖带拽地带到了一间仓库。这段时间以来，安越离也不知道自己被招待了多少次，身上没有一处完好的地方。而他的绝望也随着时间的漫长，越来越深。
　　不能动的安越离安静地趴在地上，勉强能看出一点本色的皮肤地方，却透出一种惨白的灰败。
　　安越离无法扯动青紫的嘴角，只能在心里自嘲地笑了一下。想来有些荒谬，他之所以撑着这口气，就是想再见韩墨凛一面，他不否认，在这场爱情里，自己比他陷得深。所以他一直期望着韩墨凛有一天会出现在这儿，听他解释几句，或者，哪怕只是说几句话。
　　但时间一天天过去，安越离的心也跟着一天天冷下来，他知道韩墨凛根本不会出现。
　　累了，他已经撑不下去了，也不想再撑了。
　　一阵呛人的烟味涌进仓库，安越离被呛得虚弱地咳了两声，也有些喘不过气来。勉强睁开眼睛，透过残破的玻璃，安越离隐约可以看到窗外火光冲天，似乎还有木柴燃烧时的声响。
　　他知道不会有人来救他，如果真有人会救他，也不会等到火燃到这种程度，何况他还闻到了一丝汽油的味道。显然，这场火就是为了要烧死他，只是不知道这是不是韩墨凛的意思。
　　不过无论如何，他们的对立和恩怨，也就到此为止了，他已经彻底死心了，用自己的死亡为这场缘份画上句点，也许是最好的结局。
　　努力地扯了一下嘴角，安越离露出一个不太算好看的笑容。随后，一阵浓烟袭来，安越离失去了意识，胸口微弱的起伏也停了下来。
　　――既然你不给我生路，那就带着回忆结束吧。

　　第02章

　　意识慢慢回归，安越离只觉得自己头疼的厉害，似乎被什么东西狠狠打过一样。而下一秒，安越离立刻完全清醒过来――他还活着。
　　这是怎么回事？难道韩墨凛已经放过他了？还是说，觉得让他这样死了太容易，想把他救活，继续折磨到他解气为止？
　　想到韩墨凛冷漠的脸，安越离心里有些酸涩。其实无论韩墨凛是否放过他，他们都回不到以前了。从他被拖出韩家时起，他们之间就已经崩塌了，之后的那点希望，最后也只证明是他的妄想罢了。
　　他不可能带着肮脏的身体回到韩墨凛身边，在黑白对立的无解局面下，韩墨凛也不可能接纳他。而他也在这场折磨中，彻底死心了。
　　没有马上睁开眼，放下酸涩的安越离隐约觉得身体似乎有什么不对劲的地方。除了头和身上几处有点钝痛之外，并没有什么特别的痛感。试着动了一下右手，除了吊针扎在手背上的微凉感之外，并没有任何骨折的迹象，更没有打石膏。
　　心里的异样感慢慢扩大，他又试着活动左腿，除了躯腿时，膝盖有点擦伤性的痛楚之外，也没有被打断骨头后的闷疼和肿胀，自然也没用石膏固定。
　　这到底是怎么回事？
　　疑问越来越大的安越离慢慢睁开眼，入眼是雪白的墙壁，床边有一个小柜子，床头有床号和呼叫器，厚重的白色被子盖在身上，空气中还有一丝消毒水的味道，一看就知道是医院的病房。旁边的床位空着，房间里只有他一个人。
　　窗子被窗帘遮掉一半，看不到外面的景色。安越离左手撑着身体坐起来，茫然地打量着套着病服的自己。
　　白皙的手臂有些纤细，隐约可以看到上面青色的血管。他记得自己的皮肤一直是健康的小麦色，什么时候变得这么白了。还有，手掌因为握枪而磨出的茧子也不见了，变得细致平滑，甚至没有任何疤痕。自己看了二十七年的身体怎么可能不了解，他可以肯定现在的这双手，根本不是他的。快速解开病服的衣扣，原本应该有的青紫的痕迹也完全消失了，似乎从来就没有出现过。
　　而在这副身体左胸口的位置，有一块拇指大的红色胎记，这是他原本的身体根本没有的，也不可能会出现的东西。
　　安越离在心里打了个突，一种有些荒诞的想法呼之欲出，他却不敢确认。伸手想按一按发疼的额角，而手指碰到的却是纱布厚重的触感。他记得自己陷入黑暗之前，并没有伤到头，怎么会……
　　深吸了口气，安越离让自己冷静下来，以便分析现在的情况。
　　韩家人不可能会来救他，而这副身体怎么看都不像是他自己的，现在安越离唯一知道的就是自己还活着，其他都是一片空白。
　　正想着下一步要怎么办，病房门被从外面推开，穿着粉色制服的护士走进来，看到他坐在床上，愣了一下，然后微笑着快步走过来，“你醒了？。”边说边按了床头的呼叫器，通知了主治医生。
　　“这是哪儿？”安越离按着额角，开口问道。虽然声音里还带着刚醒过来的沙哑，但这样清澈又有些性感的声音根本不是他的。
　　护士轻笑着眨眨眼睛，“这当然是医院啊。”
　　“我知道，我是说这是什么医院？”听到自己的声音后，安越离已经可以确定这个身体根本不是他的。
　　“哦，这里是A市中心医院。”护士说道。
　　A市？听到她的话，安越离越来越冷静的同时，头也越来越疼了。他死在S市，醒来却在距离S市四小时车程的A市了。这算不算彻底的解脱呢？完全离开那个人，不会再留下任何痕迹。
　　年青的男医生带着几个护士匆匆走进病房，边观察着他的脸色边问道：“苏Z辰，有哪里觉得不舒服？”
　　苏Z辰？安越离愣了一下，才反应过来医生在叫他。果然，他已经不是安越离了，“头疼，我好像不记得之前的事了，我是怎么被送到医院的？”
　　对于苏Z辰的事，他一点儿也不知道，只能装失忆，虽然这种做法对他来说傻透了，但目前也没有更好的办法了。
　　“你先别急。”医生安抚着安越离，让他平躺，为他做些基本的检查。然后打开病例，说道：“你之前从楼梯滚下来，撞到头部昏迷，被同学送到时医院来。你不记得以前的事，可能也和你撞到头有关，晚一点儿我会安排给你做一个具体的头部检查。”
　　说道是被同学送来的，看来这个苏Z辰年纪并不大。不过，摔下楼梯把命给摔没了，安越离真不知道要说什么好，“我知道了，谢谢你医生。”
　　“不客气，你先好好休息，有什么事可以找护士。”
　　“好。”安越离微微点了下头。
　　医生带着护士离开病房，屋里又剩下他一个人。
　　他死在S市的一个废仓库里，却在A市这个叫苏Z辰的男孩身上重生了。这对无神论的安越离来说，实在是不可思议，但同时，又为自己能重新活过来感到庆幸。
　　每个人都有求生的本能，如果不是对韩墨凛的态度太绝望，以及身体已经撑到极限，安越离也不愿意放弃生命。如今老天眷顾他，让他得到一次重生的机会，那他就要好好活着。远离之前无望的种种，也不再去做什么警察，就这样简简单单地过一过平凡的日子，这也是他现在唯一想做的。
　　离开之前的那种生活，其实他心里并不是完全轻松。可同样的，他也不是个拿得起，放不下的人，只是他需要一点时间，忘记过去，接受现实。
　　盯着天花板为自己的以后做打算，房间的门被敲了两下。随后，一个样貌清秀的男孩拎着水果走进来。在看到醒着的安越离后，露出笑意，“我刚刚听医生说，你不记得以前的事。那你还认识我吗？”
　　安越离看看他，然后摇摇头，“抱歉……”就算他没失忆也不可能认识眼前这个男孩。
　　男孩失望地耸耸肩，坐到桌前的凳子上，认真地做起了自我介绍。“好吧，我叫颜笙，是你的大学同学兼朋友。”
　　“嗯。”安越离犹豫了一下，试探着问道：“能说说你了解的关于我的事吗？我现在什么都不记得。”
　　“好。”颜笙拿出一个香蕉，剥开皮递给安越离，“其实我了解的也不多，你也不愿意和我说家里的事。好像之前有个保姆照顾你，不过你上大一后，保姆就过世了，所以后来你一直一个人生活。”
　　一个人生活对安越离来说是个好消息，至少可以省去不少麻烦。之后，他又从颜笙那里得知，苏Z辰是T大经济系的学生，现在上大三。因为失恋，所以最近上课一直走神，加上晚上失眠，精神状态不好，所以今天下在楼时，一不留神，从楼梯滚下来，被送进医院。
　　因为失恋而精神恍惚，安越离在心理揶揄笑了一下，果然还是小孩子，“那你知道我的恋人是谁？又为什么会失恋？”
　　颜笙瞪大眼睛看着他，“你连杨湛都不记得了？”
　　“杨湛？”安越离自然不可能知道这个人，“不记得，你继续说。”
　　颜笙无奈地叹了口气，“你一直很喜欢杨湛的，不过你也知道，他身边的男孩子很多……”
　　“等等……”安越离打断他的话，“杨湛是男的？”
　　“嗯。”颜笙点点头，耳朵微微有点儿红。
　　安越离缓缓地呼了口气，苏Z辰这点倒和自己挺像的，都是同性-恋。
　　见他不说话，颜笙继续说道：“你们交往了一个月，具体到哪一步我也不知道。然后他身边又有其他男孩了，你说他给了你一笔钱作为补偿。所以你这一阵子一直精神恍惚的。”
　　安越离沉默下来，爱情往往总是最伤人的，这点安越离也很清楚。不过苏Z辰这边分手了也好，以免以后给自己找麻烦。
　　“你忘了他也好，反正他这个人开始就没有多认真，是你自己太投入了。”说这些话的时候，安越离觉得颜笙的脸似乎也失望地沉下来。
　　“嗯”淡淡地应了一声，眼睛微转，视线没有目的地落在扎着吊针的手上。
　　颜笙被安越离一闪而过的目光呼引住，虽然只有一瞬，但那种邪气让他觉得心快跳了几拍。愣了一会儿，才开口道：“Z辰，我觉得你今天好像……有点不一样。”他认识苏Z辰的时间不算短，但却从来没有看过这样的他。
　　安越离转头看向颜笙，并不意外他看出什么不同，毕竟骨子里他也不是苏Z辰，“我自己都不记得之前什么样了。”
　　“也对……没关系的，说不定过几天就想起来了。”颜笙轻声安慰道。
　　“嗯。”安越离点点头，也没多说什么。
　　之后的闲聊中，安越离没有再从颜笙那里得到什么有价值的信息。陪他吃过晚饭，颜笙便先回去了。
　　在医院观察了一晚上，确定头部没有任何异常后，安越离被批准出院。至于失忆的事，医生说只能再休养一阵看看。安越离倒不甚在意，反正他也不真的失忆，只要身体没问题就好。
　　向学校请了病假，安越离按照颜笙画的图，拿着包，回到苏Z辰家――离学校大概三站地的一套两室一厅的房子。
　　房子的格局不错，除了厨房和卫生间向北，屋子和客厅都是向南的，十楼的高度，采光非常充足。小区的管理也不错，绿化也很到位，想必房价也不会太便宜。至于苏Z辰为什么会自己住这么一套房子，安越离着实不清楚，希望不是什么麻烦。
　　放下苏Z辰的包，安越离开始在房间翻找苏Z辰的东西，希望能从中获得得多线索。作为一个警察，他很清楚什么东西能透露一个人的个人信息。
　　太阳慢慢落山，安越离找得有点累，身上也冒出一层薄汗。从他翻到的东西来看，苏Z辰的确是一个人生活，房子是属于他的，户口本上也只有他一个人的名字。从他小时候日记中的只言片语看来，苏Z辰是个私生子，虽然日记上的他那时还不知道什么叫私生子，只是通过这样的方式发问而已。
　　在这所有的东西中，有一个存折引起了安越离的注意。存折上是苏Z辰的名字，而每个月月初，都会有一笔钱打入这个帐号，苏Z辰也会从账户里把钱如数取走。被打入的钱，少则一万，多则三万，对于苏Z辰这一个学生来说，的确不算是个小数目。而从交易的记录来看，似乎已经存在了不短的一段时间了。
　　谁会给苏Z辰打钱？又为什么要给他打钱？成为安越离心里最大的疑问。
　　其实就一个人生活来说，他和苏Z辰是有些相似的。安越离家从他这儿往上数五代都是警察，可以算是一个警察世家。
　　他的父亲之前也是个卧底，因为工作长年不在家，使得父子两的感情并不深厚，他唯一记得的就是父亲每次回来，一定要和他说的一句话就是考警校，将来做一个警察。而在他刚上高三的时候，父亲因为身份暴露，死在了对方的枪下。
　　为了完成父亲的遗愿，安越离以优秀的成绩考取了警校，即使那并不是他自己的意愿。因为家里世代攒下的人脉，学校的老师和领导对他都不错，他也一直保持着年级前五的成绩。
　　在大二下学期的时候，安越离的母亲也因病去世了。父亲离世后，母亲就一直用心教导安越离，为他和这个家付出很多，身体也越来越差。
　　在弥留之时，母亲把安越离叫到床前，对他说，他父亲虽然一直希望他能成为警察，但却深知安越离并不适合做警察。因为他缺少爱心和某种对事的责任感，或者说是正义感。安越离只愿意按自己的想法来判断正非标准，所以以后就算成为警察，也不一定能照规定办事，说不定会惹上大麻烦。所以如果他愿意，母亲希望他可以重新未来的路要怎么走。
　　在母亲去世之后，他并没有重新选择，而是继续在警校就读。所以在成为卧底后，因为个人感情和包庇韩墨凛，也算是意料之中的事。
　　不过，那些事都已经过去了。他现在已经摆脱了安越离的身份，成为苏Z辰。而这一次，他也要真正开始走自己喜欢的路，按自己的心活着。
　　起身去洗手间洗了把脸，看着镜子里这张陌生的脸，安越离心里多少有些怅然。
　　苏Z辰有一张很好看的脸，漂亮的桃花眼似乎带着一层水气，高挺的鼻子，粉红的嘴唇，粟色的头柔软地垂在耳边，衬出好看的脸型。整个人看上去很干净，却也有些勾人的性感。苏Z辰的皮肤很白，看上去应该是不喜欢晒太阳的主儿。一米八的标准身高，感觉却有些纤瘦。不知道是天生如此，还是因为失恋变瘦了。
　　虽然苏Z辰的身体对他来说有些陌生，但琥珀色瞳仁里带出的那抹邪气和不羁，却是完全属于安越离的――神秘得让人抓不住源头。
　　镜子里的人轻轻勾起嘴角，邪气变得更加明显。
　　苏Z辰――不错的名字，不错的身份。所以，就这样继续吧……

　　第03章

　　完全接受了苏Z辰的身份，他做的第一件事就是带着身份证去银行改存折的密码。不管给他寄钱的人是谁，至少这是他的生活来源，在没完全适应新生活之前，他需要这笔钱来维持。
　　一个普通大学生的生活其实非常简单，没什么特别的事，每天上网，吃饭，看书，在休病假的日子里，也不外乎就是如此。离开警校后，他也难免会回忆一下学生时期的生活，虽然也有竞争，但并不像社会那样复杂，。也许是他离校后特殊的工作环境，让他对校园生活格外怀念，那是事业成就所无法替代的一种情绪。
　　享受着这样的生活，却又不希望太过单调，所以苏Z辰开始安排自己接下来的生活，希望可以更惬意一些。
　　他刚到这个家的时候，床头放了一个相框，里面是“苏Z辰”和一个男人的合照。据他的直觉判断，这个男人应该就是杨湛。杨湛的样子看上去算是斯文，但并没有儒雅的气质，相反却可以感觉到属于商人的精明和算计。他并不知道这个男人具体是做什么的，只是看到“自己”和一个陌生男人的合照，多少觉得有些可笑。
　　“苏Z辰”有为杨湛准备一个小本子，里面写着杨湛和他交往时发生的事。通过上面的只言片语可以看出他真的非常喜欢杨湛，不过交往的一个月里，两个人除了接吻外，并没有上过床。
　　所以照他的判断，杨湛根本就不喜欢苏Z辰，只是用来打发时间罢了，连个床伴都算不上。
　　将照片拿出来撕掉丢进垃圾筒里，相框也被放进抽屉里。现在他才是苏Z辰，所以根本不需要这些东西。
　　用了几天时间熟悉家里的所有东西，也将那些不是他品味的衣服，床单打包扔出去，然后买新的。同时又为家里填了一套厨具，原来的苏Z辰是不开火的，所以家里什么都没有。但现在的苏Z辰在心情好的时候，很喜欢自己煮东西吃，而且味道很不错，所以厨具自然是不可少的。
　　如何熟悉他的人看到这样的苏Z辰一定会觉得有些不可思议，但好在他就一个人住，有什么改变也没人会知道。
　　学校请的病假是一周，这一周里，他除了改变房间的品味外，也会抽出时间去看课本。虽然装失忆，但总不能上课的时候什么都不会，再说，还有期末考试要过，都不是轻松的事。
　　其实作为安越离的他，向来都是很干脆的人，即使自己再难受，下决定的时候也不会迟疑。但即使是决绝，也只是对曾经的那段感情。偶尔他还是会去想一些事，不是过去的那些回忆，而是在想自己会被葬在什么地方。也不知道自己的尸体被发现的时候，会是什么样的惨状。又或者，韩家人根本没将他葬掉，直接丢进海里也不无可能。
　　但不管怎么样，他现在也管不着安越离的后事了，等以后需要他去解决的时候再说罢。
　　喝着杯里的白水，苏Z辰翻着手里的课本，他是经济系的学生，很多专业名词对现在的他来说并不熟悉，所以要学的东西还很多，好在还有时间，这些知识也不算太无聊。
　　端着玻璃杯喝了口水，放在沙发上的手机响起来。苏Z辰起身去接电话，这几天除了颜笙会每天打来之外，并没有什么人联系他，让他也落得轻松自在，不用应付。
　　来电是一串陌生的号码，苏Z辰也没多想，接起电话，“喂？”
　　“苏Z辰是吧？”那边传来一个骄傲的男孩儿的声音，上扬的语气带着些挑衅，听声音应该和自己自己相仿。
　　“我是，你哪位？”对方让他有一种来者不善的感觉，但越是面对这种人，苏Z辰越想压他一头，这大概也是天性。
　　“你不知道我是谁？我听说你前两天自杀了，你要自杀怎么不死得彻底一点儿？还是想演一出苦肉计，让湛再回到你身边？我告诉你，门都没有，他现在是我的。”男孩的声音很高，语气中有不满，也有些得意。
　　苏Z辰挑了下眉，他从小到大还没人敢这样说他。以前是，现在也是。至于男孩口中的“湛”应该是指杨湛，那个和他一点关系都没有，却因为以前的苏Z辰，非要扯上点关系的人。对他来说只有两个字概括――无聊。
　　“我凭什么得知道你是谁？我怎么活是我的事，和你没有半点关系，别像个女人一样，只会打电话示威。你说的那些话对我来说一点意思都没有。至于那个杨湛，你喜欢自己就尽管捡回家藏着，怕被人抢就拿绳子捆着，爱怎样都是你的事，我没兴趣知道。”说到这儿，苏Z辰的态度彻底冷下来，“还有，以后不要再打扰我。如果你实在是闲得无聊想找死，我也不介意送你一程。”
　　说完，苏Z辰直接挂了电话，将手机丢回沙发上。他真不知道这些男孩都在想什么，哪怕打一架解决问题，也比这种只会打电话，不敢露面的作法强。男人就应该用男人的方式解决问题，这对他来说是最基本的。
　　刻薄地把挑衅顶回去之后，苏Z辰并没把这件事放在心上。结束了一周的病假，苏Z辰开始背着包，回学校上课。
　　怕他因为失忆找不到教室，颜笙和他约在学校门口见，顺便带他重新认识一下学校。其实这些对苏Z辰来说根本没有必要，但他还是没的拒绝颜笙的好意。两个人从正门走进学校，颜笙为他指着教学楼，并介绍了其他楼的用途。教务楼在这个位置看不到，所以颜笙也只说了个大概。
　　苏Z辰有一句没一句地听着。T大和他之前读过的警校不同，警校里的纪律性和严谨感比较重，而在普通的大学校园里，就要轻松很多。阳光照在校园的每一个角落，步行道上三五成群有说有笑的学生，不需要拘谨，完全的随意，这才是享受生活的一部分。
　　单手插在灰色的风衣口袋里，这是他最近新买的衣服之一。即便以前是警察，他也不喜欢刻板的着装，反倒非常注意流行时尚的东西，这大概也是他进入韩家后一个很好的掩饰吧。
　　将学校的大体情况说了一遍，颜笙转头问他，“你有没有点印象？还是什么都没想起来？”
　　苏Z辰微微勾了下嘴角，很诚实地回答，“完全没记忆。”
　　颜笙无奈地叹了口气，“没关系，医生说慢慢养，你也别急。”
　　“嗯。”苏Z辰应了一声，他本就没什么可急的。不过看着颜笙有些担心的脸，苏Z辰会觉得同学间的单纯是很干净的。
　　一起向教学楼的方向走，颜笙的眼睛有意无意地打量着苏Z辰，说道：“你今天的衣服和平常的风格不太一样。”
　　“嗯，想换一种品味。”苏Z辰也没有掩饰。之前衣柜里的衣服还是倾向于学生装，各式的T恤、运动外套、牛仔裤和挎包，都不是他喜欢的类型。重活一次，他也没必要亏待自己。
　　颜笙点点头，“这样很适合你。”他也说不上具体的感觉，只觉得苏Z辰今天的衣着很好看。
　　苏Z辰笑笑，没说什么。
　　走近教学楼，停地楼前的一台黑色宝马驾座的门从里面打开，一个穿着西装的男人走下来，站在车门叫了苏Z辰一声。
　　苏Z辰停下脚步，转过身，一个他知道却不熟悉的脸出现在眼前，正是他一直没见过本人的杨湛。
　　没有表情地和他对视了几秒，一边的颜笙推了他一下，有点不自然地说道：“你们聊，我先进去了。”说着，也没等苏Z辰回话，便走进教学楼，把地方让给两个人。
　　杨湛关上车门走过来，苏Z辰依旧保留之前的评价，斯文、精明，却不是他想结交的类型。
　　“有事吗？”不想拖延时间，苏Z辰直接问道。
　　杨湛打量着他，眼里闪过一些说不明的情绪，“我听说你之前意图自杀？我不喜欢死缠烂打的人，这点你应该很清楚。该说的话我也说得很清楚了，钱是你自己不要的，所以你也不要再做那些无谓的事了。”
　　这才几天，他摔伤就变成自杀了。苏Z辰冷笑了一下，挑起的眼角带着几分邪气，“我想你搞错了，我只是不小心踩空了楼梯滚下来，并不是要自杀。以后也绝对不会发生这种事，你可以放心。既然分手了，以后也不要再见了。”
　　杨湛略有些诧异地看着他，笑道：“没想到这一摔倒把你摔清醒了，像变了个人。我不会再找你，希望你也遵守今天说的话。”
　　他的确觉得今天的苏Z辰有些不一样，眼睛里的那种不屑和自信，是之前所没有的。
　　难道这才是原本的苏Z辰？杨湛不觉地在心里打了个问号，但以他的原则，是绝对不会再回头的。
　　“放心。”苏Z辰收拾回视线，转身向教学楼走。但刚走出几步，又停下来，回头说道：“对了，告诉你身边的人，别再给我打电话。”说完，头也不回地离开了。
　　他连韩墨凛那样的人都能放下，何况是一个根本就没什么接触的杨湛呢？
　　杨湛看着他离开的背影，握了握手指。随后上车，扬长而去。
　　解决了杨湛这边，苏Z辰开始舒服地过着自己的小日子。每天两点一线的生活，不用住校对他来说是最好不过的。心情好的时候，会煮一顿饭，慰劳一下自己。
　　在学校里，除了不参加那些集体活动，他与同学相处得也很不错。之前熟悉他的人都觉得他变了很多，每每说起，苏Z辰也只是但笑不语，也实在没什么可说的。
　　时间转眼过了一年，苏Z辰顺利毕业。虽然一些专业科目对他来说还是有些难度，但在努力之下，也都高分通过。在T大的这一年，也让苏Z辰觉得很愉快。
　　毕业后，大家都开始忙着找工作。有些大四下学期就开始实习的，基本都留在了原实习单位，剩下的也成为应届应聘大军，挤占各种招聘会和各大招聘网。
　　苏Z辰准备留在A市工作，这个市场让他觉得很轻松，也不需要被过往干扰。只不过他没有像其他同学那样急于找工作，那些账户里依旧每个月有钱打入，生活自是不必担心，他也不着急。
　　这天上午，苏Z辰从银行取钱回来，正考虑着晚上吃点什么，就被停边楼前的车上下来的几个保镖模样的男人拦住了。
　　面对几个身份不明的人，出于本能，苏Z辰后退一步，全身戒备起来。即使一年没打架，他也没有停止锻炼，若真打起来，他也未必会输。
　　站在最前面的男人并没有动手的意思，只是微微弯下腰，严肃郑重地说道：“苏少爷，老爷让我们来接您回家。”

　　第04章

　　“老爷？”苏Z辰挑眼打量着几人，他们对他都很恭敬，看上去也不像是要绑架他的。
　　“是的，就是您的父亲。”为首的保镖对苏Z辰的问题并不在意，感觉好像知道苏Z辰会有疑问一样，随后说道：“老爷一直觉得这十几年对少爷有亏欠，所以特地让我们来把您接回家。”
　　苏Z辰微微皱了下眉。通过“苏Z辰”留下的日记和一些照片来看，他应该是从来没有见过这位所谓的“父亲”的。当然，也有可能是见过，但没有记录，这些他就不得而知了。但不管是哪一种，他现在都是“失忆”，所以就算不记得也说得过去。
　　不过，这位父父这么多年不把人接回去，现在他想让他回去，总让苏Z辰觉得是有目的的。不是他多疑，只是不得不多想一点。
　　“我凭什么相信你们？”他还不至于单纯到别人说什么就是什么，而且还是自己根本不知道的事。
　　保镖似乎早有准备，从西装内兜拿出一个刺绣着花纹的荷包样的东西，交给苏Z辰，东西看上去应该是有些年头了。
　　“少爷，老爷说里面是的玉貔貅和送给您母亲那个是一对儿的。”
　　苏Z辰打开做得讲究的荷包，倒出一看，果然是一个通体碧绿的貔貅，后面刻着“平安”两个字。掂量着手里的东西，苏Z辰之前也的确在柜子里发现了同样的一块玉貔貅，只不过刻的字是“吉祥”。
　　这块东西即使不懂行的人一看，也知道是传家的好玉。看来对方说的并非是假话。
　　苏Z辰犹豫了一下，说道：“我想先回家拿点东西。”
　　“好的，少爷请便。我们在楼下等您。”
　　苏Z辰点了下头，转身上了楼。
　　他现在也不知道要怎么办，对于这副身体和他父亲的关系他还真没仔细想过，也没想过有一天会跑出一群人说要接自己回家。
　　想想觉得有些讽刺。那个生下他的女人应该想过登堂入室，却没活到那个时候。而至于以前的苏Z辰，也许也盼望过回家，却不幸把自己的命给摔没了。现在剩下他这个不想回家的，对方却来人了。
　　估计就算他现在说不想回去，前来接人的保镖也做不了主。万一再来个绑回去，怎么看都不合算。所以他还是亲自回去说吧，不管是什么样的家，总得回去看了才知道。
　　简单地收拾了几件衣服，毕竟他还准备回来。然后将身份症、存折和一张银行卡贴身放着，以备不时之需。这张卡是他把存折里的钱便都转出来后，特地办的。一方面他用起来方便，另一方面，就算以后有什么事，存折不能用了，还有卡里的钱可以应急。
　　拿着行李袋下楼，保镖帮他开门。苏Z辰上了车，将行李放到一边。车子开动，苏Z辰坐在车上无聊地等待目的地。
　　车子开上高速，苏Z辰有些泛困。他在A市生活的这一年多，生活其实挺单调的，除了学校和家，再就是偶尔和同学一起去市中心转转，或者去哪个别人推荐的餐厅吃点东西。对A市的地形并不算熟悉。加上没有车，更没有机会出去闲逛，他也没这份闲心。
　　但即使再没走过，看到车子已经快开出A市了，苏Z辰还问了一句，“我这们这儿是要去哪？”他原本以为家应该是在A市的。
　　坐在副驾座上的保镖转过头，说道：“老爷住S市，路上还需要几个小时，少爷困了可以先睡一会儿。”
　　S市？苏Z辰愣了一下，随后在心里爆了声粗口。他原本以为自己这一辈子都不会再回S市了，没想到居然要用这种方式，再次踏上那个对他来说充满屈辱的地方。
　　发现苏Z辰的脸色不好，保镖问道：“您不舒服吗？要不要喝点水？”
　　“没事……”苏Z辰勉强扯了下嘴角，根本懒得在多说话。同时也更坚定了他不想回家的信念。
　　车子开到S市已经是下午了，路上苏Z辰简单吃了点面包和饼干，算是午饭。看着车窗外倒退的熟悉的景色，他也说不上自己是什么心情。
　　即使后来对这里感觉厌恶，也是他生活了二十七年的地方。每一处都有回忆，每一个地方都熟悉得让人怅然。苏Z辰不喜欢也不需要这些情绪，但却总一丝丝地从记忆里渗透出来，不无不告诉他，这里才是属于他的地方。只是这种属于多少有些无奈和可悲。
　　车子走走停停，最后停在郊外的一幢看上去有些年头的别墅门前。当苏Z辰看到这幢房子时，心里第二次爆了粗口，完全后悔答应和这些人来S市。早知道就是打一架，想办法逃，也比回来强。
　　这是方家的别墅，对苏Z辰来说也算熟悉。以前他跟着韩墨凛来过很几次，基本都是给方老爷子祝寿，或者过年来拜年的。
　　方家老爷子名方洪远，现年已经五十八，身体很硬朗，人也精明，是韩墨凛父亲当年最得利的手下。韩父过世后，方洪远又从旁帮着韩墨凛掌管了韩家，所以韩墨凛对他很尊重。而三年前，他的儿子方君豪也开始帮韩家做事，这让方家在韩家及道上的地位又得到了近一步的巩固。道上的人也都尊称他一声“方叔”。
　　走进方家大门，方洪远已经坐在沙发上等他了。一年多没见，方叔没有什么变化，似乎还是在为韩家兢兢业业地忙碌着，不过气色还算不错。
　　看到苏Z辰，方洪远怔了一下，随后静静地打量了他一阵，才开口道：“坐吧。”
　　苏Z辰一言不发地坐到他旁边的沙发上。可能因为韩墨凛的关系，方叔对他还算不错。没有苛责过他，也没有对他与韩墨凛的这种关系表示出厌恶。似乎就是一个进退有度的长辈。
　　“我是你爸爸，这么多年一直把你放在外面，也是迫不得已。”方洪远的语气很平淡，并没有什么接回儿子的欣喜。
　　苏Z辰静静地看着他，没有说话。
　　“我知道从小到大一直让保姆照顾你，的确不够妥当。但也是为了你好，我的背景比较复杂，以后你住在家里，我慢慢和你说。”方洪远喝了口茶，问道：“你的保姆有没有提过我的事？”
　　“没有。”苏Z辰回答道。他总觉得方洪远的语气有一种试探的成分，所以还是给否定答案比较好。
　　方洪远点点头，像是松了口气，“我知道她是个信得过得女人。你母亲生下你没多久就因病过世了。我的背景又不放便把你带回家，也不能让那些想害我的人知道你的存在。所以一直托付给你母亲老家的好友照顾，对外她也只说是你母亲托付来照顾你的保姆。我也是最近才知道她也去世了，好在我这边的局面已经稳定，正好你也大学毕业，所以想把你接回来好好照顾，也算是弥补这二十几年来爸爸对你的亏欠。”
　　方洪远的话听起来合情合理，的确前几年，因为韩家家主更换和势力扩张，方洪远也时刻处在危险之中。但方洪远的语气总让苏Z辰觉得似乎少了点什么，却又说不上来。
　　“我听说你去年好像因为摔下楼住院了？”方洪远问道：“现在怎么样了？”
　　苏Z辰笑笑，他就知道方洪远怎么可能什么都不查就把他接回来呢？说不定连他和杨湛那段都知道。不过，他身边也没什么特别了解他的人，所以估计也查不出太多事来。
　　“没什么，就是摔到头了。现在已经没事了。”苏Z辰的话说得模棱两可，反正怎么想都行。
　　方洪远点点头，“那就好。以后你就住在家里，A市那边的房子你要想留就留着，不想留就卖了。虽然我只在你非常小的时候见过你一次，但毕竟是一家人，血浓于水，亲情是骨子里的东西，以后时间久了，熟悉了，感情自然就深厚了。”
　　“我知道了。”虽然嘴上应着，但他心里清楚，这种亲情感根本不可能有，因为他根本就不是那个苏Z辰。
　　何况所谓爱屋及乌，同样，恨屋及乌。他和韩墨凛已经结束了，又怎么会和他身边的人亲近？
　　“晚一点儿你大哥就回来了，到时候你们兄弟两个好好聊聊。”方洪远笑着拍拍苏Z辰的肩膀。
　　苏Z辰应了一声。
　　女佣端了茶过来，英式的红茶有一种特别的香气，但苏Z辰并不喜欢，只是象征性地喝了一口。
　　方洪远点了支雪茄，问道：“你以后有什么打算？”
　　苏Z辰抬头道：“其实我想回A市。S市对我来说太陌生了，我也不喜欢。A市反倒自在些，我的同学也都在那边。而且我都这么大了，完全可以照顾好自己，您不用担心。”
　　他根本就不想和方家扯上任何关系，这种突来的认亲让他实在不能接受，同样也不想因为方家的关系再见到姓韩的。
　　“不行。”方洪远断然否决了他的想法，“不管怎么样，爸爸把你接回来，就是想补偿你，你不能连这个机会都不给爸爸。而且你妈妈如果知道你一个人在A市，没人照顾，想必也无法安心。”
　　苏Z辰没说话，这个时候他也不能太固执，不然一句话说不对，反倒会引起怀疑。所以这件事只能从长计议，到时候再找机会离开，“我知道了，我会好好考虑。”
　　“嗯，这才乖。”方洪远也满意了，嘴角的笑容也多了些慈爱。
　　只不过他心里刚刚还是打了个突，就在苏Z辰笑着说现在没事了的时候，眼里似乎很快地闪过一抹不羁，快得让人抓不住。他恍然觉得这种笑容有点熟悉，惊心的同时也知道是根本不可能的，眼前的苏Z辰和那个人完全是两张不同的脸，大概只是自己一时眼花了。

　　第05章

　　佣人带着苏Z辰去他的房间整理行李，再看有什么需要添置的，也好尽快布置好。
　　这幢别墅已经有近二十年了，但由于修整得当，并看不出年岁的痕迹。别墅自带了一个很大的院子，院子里种着各式花草，现在正是夏季，绿荫荫的一片看着倒也舒服。
　　房子一共有四层，方洪远住在三楼，四楼是给小辈住的，目前只有方君豪住在这层。苏Z辰自然也被安排在这一层。
　　给他准备的房间向南，透过窗子可以看到后院的风景。房间面积不小，自带的卫浴，很是方便。除了卧室，房间还自带了衣帽间和书房。这样的设计苏Z辰很满意，关上门这就是自己的空间，隐私也有保障。
　　不过毕竟是方家的地盘，就算他是方洪远的私生子，也还是要小心些。天知道这种空间设计是真为了给他独立的空间，还是只为了让他放松警惕。
　　苏Z辰这次并没有带多少行李，只是象征性地收拾了一下。至于证件和存折他并没有拿出来，只把那一对玉貔貅放到了床头的柜子里。
　　临上楼前，方洪远将这对玉正式交给他，说是方家的家传，也算是当年他对苏Z辰母亲身份的认可，只是遗憾到最后也没能把她娶进门。现在这个应该属于他母亲的东西交给苏Z辰保管，他也放心，就算是给他母亲一个交待。
　　苏Z辰没有拒绝，即使他对那个生下“苏Z辰”的女人没感情，好歹现在也算为人子，全当是替那个可怜的女人收下了。
　　房间也没什么需要添置的，佣人也不再打扰家里的新少爷，礼貌地说了一句晚饭准备好会来通知他，便离开了房间，并随手带上了门，把空间留给苏Z辰。
　　苏Z辰站在窗边，看着外面的环境。通过方洪远的话，他可以判断这次方洪远是肯定要把他留在这里的。不过他一个普通的大学毕业生，回到方家能有什么用？所以为什么要把他留下，的确是值得细细推敲的事。
　　就算是想补偿，也不一定非得让他回来。而且恰恰相反，苏Z辰这种“无攻击力”的人，留在S市才叫危险。不知道什么时候就可能和方家的敌手对峙，所以苏Z辰对方家来说更像个累赘。
　　揉了揉手指，苏Z辰靠在窗边的墙壁上，现在也只能走一步看一步，希望情况别太糟就好。
　　太阳慢慢西落，方君豪回家后，佣人上楼请他下去吃饭。
　　苏Z辰走下楼，方君豪抬头看到他时，眼睛不自觉地眯了一下，然后淡淡地说了一句，“欢迎回来。”语气听不出是高兴还是不高兴，不过想必应该是后者，毕竟是自己老爸和别的女人生的孩子。
　　苏Z辰也没在意，只轻轻点了下头。他和方君豪接触不多，对这个人也不太了解。
　　方君豪比韩墨凛小一岁，样貌很英俊，并不像方洪远。一副金框眼镜架在鼻梁上，更是感觉斯文。君豪脸上的表情向来很少，气质上有一种说不出的阴郁感，感觉很不好接近。
　　与韩墨凛与生俱来的冷酷和凌厉不同，一样是面无表情，方君豪给苏Z辰的感觉却是郁戾，而非霸气。
　　之前在韩家的时候，大家对他的评价多是稳重、谨慎。认为他以后完全可以接受方洪远的班。但方君豪本人却没有什么表示，对于这些人前的评价，他也是谦虚地接受，没有什么多余的说词。
　　因为苏Z辰回来，家里准备了不少菜。方洪远坐在主位上，方君豪和苏Z辰坐对面。
　　方洪远端起酒杯，说道：“今天Z辰回来了，也算了了我多年来的心事。以后都是一家人，君豪你是大哥，多照顾弟弟一些。Z辰，以后这就是你家，有什么需要尽管提，不要客气。”
　　“我知道了。”方君豪说道。
　　“好。”苏Z辰也应了一声，然后端起杯，和方家父子轻碰了一下，杯缘轻压在嘴边，微微抿了一口。
　　“来，吃菜。”方洪远放下酒杯，给苏Z辰夹了一筷子菜。
　　苏Z辰道了谢，开始吃东西。中午就将就地吃了一点，胃里早就空了，苏Z辰不想虐待自己，也懒得客气。
　　晚饭过后，方君豪就回自己的房间处理工作去了。方洪远将苏Z辰叫到书房，说有事要和他谈。
　　方洪远的书房很简单，中间是书桌，桌上放着几个文件夹、钢笔和一副老花镜。墙边摆着一个书柜，里面码着成套的书，也不知道有几本是真正看过的。不远处有一组小型的深棕色的沙发，皮制的表面十分光亮。地上的地毯吸收了走路的声音，隔音较好的空间感觉格外安静。
　　佣人送来茶和咖啡后，很快退出去。苏Z辰坐在沙发上，貌似心不在蔫地打量着这一切。
　　方洪远坐到苏Z辰侧边，喝了一口茶，叹声说道：“叫你来，是想和你说说家里的事。不管怎么说，你已经回来了。家里的情况也应该让你知道……”
　　苏Z辰安静地听着，对于方家的事他还是知道一些的，至少方家父子为韩家做过什么，他很清楚。
　　“方家做的事是有危险的，说白了，就是混黑道……”方洪远缓缓说着家里的情况。
　　苏Z辰有一句没一句地听着，这些他都是知道的，
　　不过，通过方洪远的话，他还是有些收获的，耳朵也不自觉地捕捉着关于韩墨凛的信息。
　　在他重生为苏Z辰的这一年里，韩墨凛创立了枫越集团，做起正道生意，并开始着手漂白韩家。枫越集团涉及的生意面很广，大到房地产、软件开发，小到餐饮、物流配送都有涵盖。靠着韩家十几年存下来的人脉和关系，生意发展得很快。
　　但作为一个黑道大家族，想彻底漂白也不是那么容易的。真要干净地走出来，估计还得几年。
　　方洪远看着眼前这个双腿交叠，端着咖啡杯靠在沙发上的儿子，心里有一种说不出的感觉。这个由保姆一手带大的孩子没有一般单亲家庭孩子自卑，从进家门到现在，始终保持着一种淡定从容的状态，甚至隐隐地带着一种傲气和不羁，这些并不是他这个年纪应该有的，却在他身上得到了完美的融合。
　　但也有人说这种环境长成的孩子都早熟，方洪远也说不好，只能暂时这样解释。
　　见方洪远看着自己，苏Z辰轻笑道：“您说的这些对我来说很遥远，我从来没想过自己家里居然是这样的。”
　　方洪远理解地点点头，“也是，毕竟道上的事，你一个孩子肯定是接触不到的，最多也就是在电影里看到过。”
　　“嗯。”苏Z辰放下咖啡杯，没有接话。方洪远说的这些关于方家的事，都是不重要的，这点他心里很清楚。至于那些重要的东西，方洪远也不会和他讲，至少现在不会……
　　方洪远捏了几下眉心，说道：“爸爸年纪大了，以后都是你们年轻人的天下了。你哥现在在帮韩家做道上的生意。这次把你接回来，也是希望你能作为方家的人，到枫越集团帮忙。”
　　听到这话，苏Z辰在心里冷笑了一声――这才是接他回来的目的，至于亲情在中间占了多少分量，还真是不好说。
　　不过想来也对，方洪远曾经受过韩老爷子的恩，这一辈子都在为韩家做事，让自己的孩子继续为韩家做事也无可厚非。
　　“我不想去。”苏Z辰干脆地回绝。
　　方洪远看看他，语重心长地说道：“Z辰，枫越的发展对韩家以后非常重要。你是学经济毕业的，去公司肯定能帮得上忙，韩家也需要可信的人加入公司的内部决策。我知道把你叫回来就安排你工作，会让你觉得很突然，但韩家现在的确需要人，而爸爸身边唯一能相信的就只剩下你了。你再好好考虑一下。”
　　苏Z辰承认方洪远这张亲情牌打得不错。因为他是他的儿子，所以方洪远相信他。如果听到的人是原来的那个苏Z辰，想必会立刻点头，但他不是，他有自己的原则，也有一颗根本不容易被感动的心。
　　一阵手机铃声打破了书房的沉默。方洪远起身拿过桌上的手机看了一眼，随后对苏Z辰说道：“你先回房间吧，爸爸还有事要忙。想好了再来找我。”
　　苏Z辰不置可否地站起身，开门离开书房。心里对考虑的结果很明确，他不会去枫越，因为那对他来说已经是过去了。
　　既然老天给了他一次重生的机会，他就想按照自己的方式好好活着，不愿再和韩墨凛扯上任何关系。
　　的确，他之前爱过韩墨凛，甚至为了他背叛了他的职业和安家世代身为警察的荣誉。
　　可那又怎么样？即使牺牲得再多，他们之间因为身份的隔阂也无法给予完全的信任，或者说是韩墨凛根本不信他。
　　这几年下来，他已经很累了。在最后的弥留之际，他真的放弃了，也放下了，不想再重蹈覆辙……
　　上楼的时候，苏Z辰迎面遇到正要下楼的方君豪。
　　“和爸谈完了？”方君豪主动开了口。
　　“嗯。”
　　方君豪打量着他，“作为方家的人，总要尽力为家里做些什么，不管你愿不愿意。而且，既然进了方家的门，你认为自己还有选择的机会吗？”说完，方君豪面无表情地与苏Z辰擦身而过，似乎这段说词只是为了给他一个忠告。
　　苏Z辰冷冷地勾了下嘴角――可惜他并不是方家人。
　　没理会说教的方君豪，苏Z辰回到自己房间，他需要想想接下来要怎么办。如果能回A市最好，如果不能，也最好远离这一切。

　　第06章

　　为了让苏Z辰出门方便，方洪远特地给他买了台车，银灰色的奥迪R8，牌子和其他世界名车相比，不算张扬，但车型非常显眼，让人想不注意都难。
　　车子是方洪远出钱，但去买的人却是方君豪。在展示大厅里，他一眼就看中了这款，不是因为它是新款，而是感觉和苏Z辰非常搭。都是感觉很内敛，其实根本藏不住骨子里的那种特立独行。
　　而且方君豪一直有一种感觉，自己的父亲还真未必能管得住苏Z辰。像苏Z辰这种独立惯了的人，用一个所谓“家”的笼子限制着他，并不长久的事。何况从小，苏Z辰就没与方家人接触过，想在这种情况下生出亲情，谈何容易。况且，也不单单只是亲情。
　　虽然现在苏Z辰一直表现得很沉默，但并不等于他会顺从父亲的安排。似乎只要有机会，他就会头也不回地离开，现在的蛰伏只是在等待时机。
　　当然，这些仅仅只是方君豪的看法，毕竟苏Z辰也没做出什么过格的事，所以他的猜测也不一定做数。
　　转眼，苏Z辰已经在方家住了一周了，中间苏Z辰提过两次想回A市的事，结果方老爷子脸色一次比一次难看，最后严厉地说道再敢提回A市的事，就把他关在家里，哪儿都不用去了。
　　其实除了不肯让他回去，苏Z辰住在这边也没什么不方便的，空间独立，想出门也没人阻止他，但每天是必须要回来吃晚饭的。餐桌上厨房也会特地准备一些合他口味的菜，苏Z辰即使挑食挑的令人发指，厨房也能很好的满足他的胃口，这算是他住在方家觉得最满意的部分。
　　即使住在方家，苏Z辰也觉得自己融入不进家的气氛里，可能是骨子里不是一家人，所以怎么都像是隔了一层纸。
　　这些苏Z辰倒是不在乎，即使在他还是安越离的时候，与家人的感情也很淡。父亲长年不在家，母亲又有自己的工作要忙。所以他一直很独立，可能这也是他不会守规矩的原因之一，因为从小就没人管过他。
　　所以在方家的这种状态苏Z辰还是挺适应的，他也不喜欢有别人管着，这样进退各空一段距离，对了他来说非常适合。
　　其实父亲说的很对，这样的他根本不适合做警察。所以他走错了一步，全盘皆输。
　　逃走他也不是没想过，但其实并不实际，方洪远只要想让他回家，不管他躲到哪儿都能被找到，以韩家的势力想找个人，真不是什么难事。所以让方家主动不在意他，才是离开的唯一出路。
　　这次匆匆回来，本以为很快会回去，所以没带什么衣服。现在看来还真不是短时间能解决的事。苏Z辰考虑了一下，和方洪远说想回去把其他的行李一起搬过来，也要和那边的朋友和同学道个别。
　　方洪远考虑了一下，便点了头。苏Z辰有彻底搬过来的意思，对他来说是好事。之前他一直在逼苏Z辰留下，现在也是时候让一步，让他不至于爆发。
　　订好回A市的机票，苏Z辰一早就去了机场，乘坐当天早上去A市的第一班飞机离开。
　　家里十多天没人住，桌子和地面都落了层灰，苏Z辰也不准备打扫。拿出柜子里的行李箱，开始往里装衣服。他不确定自己要在S市待多久，如果可以离开了，他也想先到其他城市走走，然后再回这里，过他简单的日子。
　　他承认，待在方家的确勾起他很多回忆，不管他是不是愿意去想，那些东西都会不自觉地跳出来。有时候晚上作梦，甚至还能梦到自己在那座旧仓库死去的场景。苏Z辰明白刻意不想或者逃避都不是办法，但如果放任去想，他又觉得很烦躁，明明是不值得再去想的事。
　　收拾好东西，已经是下午了。苏Z辰看了下时间，给颜笙打了通电话。虽然以他的性格打不打都无所谓，但毕竟这一年多来，作为一个“失忆”的人的确受了颜笙不少照顾，所以不管怎么样，还是应该说一声。
　　颜笙的电话很快接通，“喂，Z辰？”
　　“是我。”苏Z辰打开一瓶矿泉水，坐到沙发上，“我要去S市待一段时间，和你说一声。”
　　“嗯？怎么突然跑S市去了？在那边找工作了？”颜笙也和大多数应届毕业生一样，一毕业就开始拼命找工作。而且他运气不错，很快就找到了合适，现在在一家贸易公司任职，薪水就社会新人来说很优厚，为此，颜笙还特地请他吃了顿饭。
　　“不是工作。”苏Z辰靠在沙发背上，微微扬起头，“是回家。前段时间我那个没见过面的父亲派人来要接我回家。”
　　“真的，那真是太好了。”相对于苏Z辰的漠然，颜笙就显得高兴得多。
　　“谁知道最后怎么样。我打电话就是告诉你一声，等我回来再找你出来。”
　　“行，你什么时候走？”
　　“明天下午的飞机。”苏Z辰说道。
　　“哦，那我去送你吧？”
　　“不用，你还是好好工作吧。”苏Z辰觉得没什么可送的，再说让他请假跑一趟机场，多少也有些麻烦。
　　虽然苏Z辰内心和颜笙差了几岁，但两个人也挺聊得来，这也是他没有选择疏远颜笙的原因。在心理上，苏Z辰一直把他当成弟弟，虽然的确颇受这位弟弟的照顾。
　　“那行，你到了S市发个短信给我。”颜笙说。
　　“好。”这次苏Z辰没有拒绝，这对他来说是最省事的方式，没有理由不答应。
　　在A市住了一晚上，苏Z辰下午乘飞机回了S市。坐在飞机上，他不禁在想，现在这种局面到底算什么？他不想接受，却又不得不做。似乎无形中有一根线系在他的手上，一步步将他带回S市，线不断，他就没办法离开。
　　想来有点可笑，他活这么大，还从来没有过这种无力感。而让他无奈的不是某个人，而是命运的轮转。他重生的时候根本不会想到自己居然是方洪远的私生子，而在做私生子的这一年里，他也没有想过有一天会被接回家。
　　所以有时候命运真的不由人，它似乎就是在等着看一场让所有人都狼狈的好戏。
　　拖着自己的行李箱去停车场取车，那天他是自己开着车来机场的，所以回来自然也是一个人回去，方家并没有派人来接他。只是估计他已经下飞机的时候，来了通电话确认。
　　将行李箱放到车后备箱里，苏Z辰发动车子驶出停车场。车子提会来的时候他还在想，幸好他早就有了驾照，不然买回来还不得停车库里落灰。
　　从机场开到市区大概需要一个小时，等他开下高速，正好赶上下班的高峰期。路上的车子塞得一塌糊涂，苏Z辰只能减慢速度，跟着车流一起向前移。其实塞车对他来说并没什么，能晚点回家也没什么不好。
　　好容易开过前面的红绿灯，车速稍稍提了一些，可还没开出五百米，车子就感觉一震，苏Z辰赶忙踩了刹车。一辆想并道的黑色法拉利与他的奥迪发生刮蹭，侧在他右前方停下。这个时间车流多，发生刮蹭也不少见。
　　苏Z辰有些无奈，好好的新车还没开几天，就被蹭了。打开车门走下车，理赔问题总要商量一下。法拉利的驾座门也打开了，下来的人却让苏Z辰愣了一下，没想到S市这么小，连蹭个车都能遇上陆承睿。
　　陆承睿穿着黑色的西装裤和白色的条纹衬衫，衬衫打开两个扣子，露出胸前漂亮的小麦色肌肉，看他这身打扮，应该是刚办完事，只是不知道他现在是在越枫工作，还是继续帮韩墨凛顾着韩家道上的生意。
　　他记得韩墨凛把他拖下楼的那天说陆承睿因为与警方发生火拼受了重伤，昏迷不醒。当时他也没机会多问，现在看到他完好地站在自己面前，苏Z辰也放心了。
　　从他开始在韩墨凛身边做事，陆承睿就对他不错，不时的也会提点他一二，让他不至于大意做错事。而他和韩墨凛的感情发展，除了他们两个当事人外，陆承睿是最清楚的。韩墨凛不会瞒他，安越离也没有掩饰。陆承睿对他们的感情也是一直抱着理解的态度，不多问，却会在最恰当的时候给予关心。
　　所以那次让他受了伤，苏Z辰多少也有些内疚，不过现在说补偿，也的确是有些太晚了。
　　陆承睿看了一下车子的情况，抬头对苏Z辰道：“我赶时间开得有点快，不好意思。”
　　苏Z辰也走过去看了一下，他的奥迪右前灯被撞碎了，承睿的车子还算好，只撞花了车前盖左侧的一块车漆。显然他比陆承睿的损失要重一些。
　　“没关系，是我没注意你要并道。”苏Z辰的确是没注意到开过来的这辆车。
　　陆承睿拿出钱包，“我还有事，没时间等保险公司来理赔，修车需要多少钱，你直接说吧。”
　　“不用了，我也没空等。如果你不介意，就这么算了吧。修车的钱我还是有的。你的车花了，补一块也得不少钱。”苏Z辰并不准备计较修车的钱，虽然他现在已经不是安越离了，陆承睿也不可能认出他，但对他来说陆承睿还是朋友，至少没有被韩墨凛的事影响。
　　“一码归一码，这次事故责任在我，没理由让你自己出钱。”陆承睿边说边从钱包里抽出的叠钱，递给苏Z辰。
　　苏Z辰笑了一下，“我说不用就不用了。如果你实在有钱没地方用，可以捐给孤儿院。”
　　两辆高档车撞到一起的确不多见，围观的人也多了起来，旁边的车流速度也逐渐减慢，似乎都想看个究竟。
　　陆承睿站在原地，微微皱起眉，这是他第一次遇到撞了车还不需要赔的，不禁多看了苏Z辰两眼。除了漂亮的眉眼，和有些高傲的气质，也没看出什么特别。
　　“赶时间的话就快走吧。”苏Z辰勾了下嘴角，转身回到车上，倒了车后，转向另一排车道，扬尘而去。
　　陆承睿看着车子开走，将钱放回钱包里，随后回到自己车上，驱车离开。

　　第07章

　　看着后车镜里陆承睿已经上了车，苏Z辰嘴角微微扬了一下。他一直觉得陆承睿比韩墨凛有人性得多，如果今天换作韩墨凛，肯定直接甩给他钱就完事，不会解释，也不会道歉，甚至不会下车来看一眼。
　　同样的混黑的，同样在韩家，而且还是一起长大的，相差还真不是一点。
　　其实论家族关系，韩墨凛还是陆承睿的表哥。韩墨凛的母亲与陆承睿的母亲是表姐妹，因为两个人年纪相仿，又都是独生女，所以关系自然亲密一些。后来陆母爱上了陆承睿的父亲，当时陆母家是经商的，本打算来一次商业联姻，巩固家里的实力，所以陆母和陆父的事，家里自然是极力反对。不过陆母也是个有个性的，二话不说，跟陆父私奔了。从此就与韩母失了联系。
　　直到陆承睿十六岁那年，韩母接到了自己表姐的电话，急忙赶到他们所在的城市。在医院里见到了已经病重的陆母，才知道陆父两年前就意外去世了。现在她又得了癌症，已经是晚期。
　　虽然气自己的表姐的不告而别，但韩母还是郑重地答应会把陆承睿接到身边亲自抚养。陆母这才安心地含笑而终，她这辈子活得不亏，但临末能托付并信得过的人就只有韩母了。
　　处理完陆母的后事，陆承睿跟着韩母一起回了韩家，并很快和韩墨凛聊到一起，无话不谈。因为两个人是同年同月生，韩墨凛只比陆承睿大几天，所以两个人都直接叫名字，并不把辈份分那么清楚，以致于外人并不清楚他们的关系，只知道两个人是一起长大的。
　　苏Z辰知道这些，也是后来很长一段时间后，韩墨凛告诉他的。想到那时候的热恋和现在的分道扬镳，还真是有些可笑。
　　回到S市后，方洪远还是不让苏Z辰出去工作，架势好像非枫越不可。苏Z辰也悄悄地投过几次简历，面试过几家，但最后都不了了之了。本来谈得很愉快的面试最后都没消息，让苏Z辰不禁开始怀疑是不是方家在背后作了手脚。毕竟在S市，提到方家，还真是没多少公司敢留他，谁都不想给自己找麻烦，这点苏Z辰很明白。
　　不过没有明面上的证据，他也不可能去和方洪远谈判。而且就算有，方洪远也肯定准备好了自己的一套说词。反正说到底，除了枫越，他哪都别想去。
　　看了通宵电影，苏Z辰起来已经是中午了。不工作，没什么事做，他也乐得享受一下生活。为这件事发脾气让他觉得有些多余，反正就是混时间，他还真不信自己熬不过方洪远。
　　吃过午饭没什么事，方洪远和方君豪都不在家，苏Z辰想了想，决定去他之前常去的那家咖啡厅坐坐，看看书，打发一下时间。
　　咖啡店位于市中心附近，两层楼的木制建筑，外面漆成墨绿色，四周打着白色的木栅栏，木栅与小楼之间是荫荫的草坪，从外观看上去也算是市中心的一处风景。
　　推开木质的大门，咖啡特有的香气迎前扑来，让人的精神立刻放松下来。这个时间，店里的客人并不多，因为标价和环境的关系，来这里喝咖啡的多以小资为主，大家也都是各忙各的，所以整个店里显得很安静。
　　走到收银台前，苏Z辰看了一眼墙上的咖啡品种和旁边玻璃柜中的点心，说道：“拿铁，多加半份糖，再来一份熏鸡肉卷。”
　　这是他每次来都会点的东西，这种搭配让他觉得下午茶是一种享受。咖啡多加半份糖是他的习惯，他不喜欢苦的，但又不能太甜。
　　“好的，您请到那边等餐。”可爱的女服务生将零钱和点餐凭证交给他，眼睛不时地偷偷瞄过他的脸，但下一秒却像是被更惊艳的东西所吸引，眼睛瞪圆了一圈。
　　苏Z辰没在意，点头说了谢谢。刚准备往取餐台那边走，一个声音便叫住了他。
　　“Z辰？”
　　苏Z辰转过身，方君豪不知道什么时候排在他后面，而且更让他意外的是，和方君豪站在一起的居然是韩墨凛。
　　事隔一年现见到韩墨凛，苏Z辰心理五味杂陈，那些一度试图淡忘的情绪，似乎像苏醒了一样慢慢跑出来，刺激着他的每一个神经。眼前这个男人，他爱过、恨过、绝望过……却压不死心底最初的那种冲动。
　　那双深不见底的眼睛真的让他沦陷太久了，以至于根本爬不上来，直到现在看到，他尽然会有一种坠入感，只是这种坠入多了一层尚且可以称之为理性的壳。
　　有一瞬间，他居然有一种想狠狠给眼前这个男人一拳的冲动，握紧的手指带动着僵的发麻的手臂，生生将这种冲动压下来。他知道如果自己真的那么做了，后果将一发不可收拾。
　　“大哥……”找回了自己的声音，苏Z辰低声打了招呼。这家咖啡店有两个门，彼此离得有些远，所以他们进来的时候，他也没留意。
　　“在家待闷了？”方君豪虽然脸上没什么表情，但眼里还是看得出一丝关心。
　　留在方家这段时间，方君豪虽然对他不冷不热的，但其实还不错。偶尔有人送他点心之类的东西，他都会带回家放到苏Z辰的书桌上。这也算是苏Z辰在方家能感觉到的唯一的一点来自家人的照顾。
　　“嗯，没什么事，就出来走走。”苏Z辰牵了下嘴角，却并没有露出好看的笑容。
　　虽然只是在和方君豪说话，但苏Z辰明显可以感觉到韩墨凛停在他身上的视线，不是欣赏，只是探究。一年多没见，他只觉得韩墨凛比以前更冷了，似乎就快感觉不到人气了。究竟为什么会变成这样，他也不想知道，现在的他对于韩墨凛来说只是个陌生人罢了。
　　“一会儿一起坐吧。”方君豪说着，走到前面去点咖啡。
　　苏Z辰刚想开口回绝，通知他取咖啡的服务生就打断了他的话。
　　这家咖啡店还是韩墨凛带他来的，因为咖啡的味道很纯正，点心做得也好吃，所以他就成了这里的常客。韩墨凛有空的时候也会陪他来，偶尔他也会买外卖回去，和韩墨凛在家里吃，毕竟韩墨凛出门也不是太安全。
　　端着餐盘转过身，韩墨凛就站在离他一步远的地方，看了一眼他点的东西，开口道：“你喜欢这两样配在一起？”
　　“是啊。”苏Z辰挑了一下眉，接着说道：“而且加一包半糖的咖啡，味道才最好。”
　　不是冲动，也不是想勾起点什么回忆，苏Z辰只是觉得在自己不好过的时候，凭什么要让韩墨凛好过。全当是一种刺激，至少他心理舒服。
　　韩墨凛怔了一下，看苏Z辰的眼神更深了些。在苏Z辰说话的时候，眼睛里闪过一丝挑衅，似乎并不高兴和他说话，或者还有些其他的情绪。
　　苏Z辰从开始就很笃定韩墨凛记得他的习惯，韩墨凛向来记性就好，而且就算安越离已经死了，有些习惯存在的记忆里也是很难抹去的，尤其是在由爱生恨之后。
　　点好餐的方君豪走过来，看着一个面无表情，一个似笑非笑的两人，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”苏Z辰转过头笑笑，“我先上去了，你们请便。”
　　方君豪看着他上楼的背影，对韩墨凛说道：“你别介意，他一直都独来独往的。”
　　“嗯。”韩墨凛应了一声，没多说什么，但心里却有了自己的打算。
　　苏Z辰坐在二楼靠角落的位置。因为韩墨凛身份的关系，以前他们一起出来吃饭，从来不会做靠窗边的座位。直到现在，他仍然习惯坐在角落。习惯有时候真的是很可怕的存在，在他用自己的习惯刺激着韩墨凛的时候，何尝又不是被韩墨凛的习惯所刺激着。
　　韩墨凛走上二楼，一眼就看到了坐在哪儿的的苏Z辰。不是因为那个位置有多显眼，而是他一直习惯坐在那里。
　　苏Z辰端起咖啡喝了一口，然后拿起熏鸡肉卷拆开包装，慢慢吃着。没有理会坐在他对面的两个人。
　　“Z辰。”这次依旧是方君豪打破了沉默，“介绍一下，这位是韩少爷，爸应该和你说过。”
　　“嗯。”苏Z辰应了一声，没多说什么。他知道方家一直想让他到韩墨凛身边做事，现在刚好遇上，当然不能错过机会。
　　苏Z辰的态度让方君豪有些尴尬，但也不能说他什么，只得继续道：“难得这次遇到，爸想让你进枫越帮忙，也要少爷认可才行。”
　　苏Z辰用纸巾擦了下嘴角，“我觉得我的意思已经说得很明白了，我并不想去枫越工作。其实你大可不必管我，我虽然不想和爸吵，但不等于我不能和你吵。”
　　方君豪皱了下眉，说道：“爸爸也是为你好。”
　　“为我好就应该尊重我。”苏Z辰扬着下巴，眼睛里有一丝不屑。他这段时间一直沉默，并不表示他没脾气，如果真的累积到压不住，他也不介意爆发一次。
　　方君豪看了看一直没说话的韩墨凛，说了声抱歉。他也没想到苏Z辰会在韩墨凛面前与他针锋相对。一般看到韩墨凛的人，都会因为他身上所散发出的冷气场而收敛几分，至少除了之前的那个安越离，还没人能无所顾及地当着韩墨凛的面不给韩家面子，苏Z辰是第二个。
　　“行了，这件事不要再提了。”苏Z辰手肘支在桌面上，看着韩墨凛说道：“我想韩先生也不会喜欢让我这个初出茅庐的大学生到他身边碍事。”
　　韩墨凛看着苏Z辰，没有说话，像是想从他眼睛里看出个究竟。苏Z辰漂亮的桃花眼也没有躲开，就那样直接与他对视，没有退缩，倒是有些挑衅。
　　这时，方君豪的手机响起来。他看了一眼来电，对韩墨凛说是合作人的电话。韩墨凛点了下头，方君豪起身离开，准备找个没有人的地方接电话。
　　方君豪消失在楼梯口，餐桌上只留下韩墨凛和苏Z辰。韩墨凛慢慢喝着他的咖啡，眼睛不时地打量着苏Z辰。
　　苏Z辰丝毫不受影响地吃着自己的东西，相隔一年多的，这里熏鸡肉卷的味道依旧好吃。如果他现在不是苏Z辰，可能会有一种恍然时光倒流的感觉。
　　不过即使恨过，也气过。现在这一刻的安静和熟悉却像海啸一样地袭来，带着一种叫做回忆的东西，席卷着每一处感知……
　　在无措纠结的同时，却有一种温暖在轻轻地蔓延、侵蚀……

　　第08章

　　咖啡厅里放着轻快的钢琴曲，点缀着稍稍显得有些沉闷的气氛。方君豪接电话还没有回来，两个人相对而坐时间似乎一分钟都被拉得很长。
　　苏Z辰将吃完的熏鸡肉卷的包装纸团起来放到一边，眼睛不曾在韩墨凛身上停留半秒。
　　此时，韩墨凛也放下咖啡杯，难得地先开了口，“方叔向我提过希望你进枫越帮忙的事。”
　　苏Z辰挑了下眉，“那你也应该知道我没有去枫越的打算。”
　　韩墨凛表情不变，继续说道：“要知道，方家人想在外面找工作不容易。如果你一直在外面倒没什么，但现在既然已经回了方家，那一般的公司也不会想惹我。你也不要和自己作对。”
　　苏Z辰随意地靠在椅背上，双腿交叠，左手臂向后搭着椅背，似笑非笑地说道：“我还真没和自己作对。方家是方家，我是我。而且我也不是小孩子，不需要你来说教。你们做的事并不是我想参与的，所以我也不想和韩家的生意挂上边而打乱自己的生活。”
　　韩墨凛微微皱了下眉，深邃的眼睛里都是苏Z辰的影子。苏Z辰让他有一种非常奇怪的感觉，很熟悉，熟悉得让他心脏发紧，但又很陌生，陌生得让他隐隐得有些遗憾。
　　那个人与他吵架的时候，也喜欢交叠着腿，坐得很随意。下巴微微扬着，眼睛好像居高临下一样地看着他，嘴上向来不客气。气得人想揍他，却又牢牢地被吸引着，动不了手。但是韩墨凛很明白，那个人已经死了，现在只是巧合而已，又或者是因为重现的熟悉让感官无限放大，不法抑制。
　　“如果换做是你，那个素未谋面的家人突然把你接回去，然后硬按一份看起来不错，但实则充满危险的工作，你会心甘情愿的去为他卖命？”苏Z辰冷笑了一声，他曾经为这个男人卖过命，但结果还是换不来任何解释的机会，“是，也许你会。但我不是你，我不会。”
　　韩墨凛看着他，眼里没有显出任何情绪，沉默了一会儿，问道：“你想离开方家？”
　　苏Z辰偏了偏头，没有掩饰地说道：“显而易见。”
　　“来枫越工作，一年。不管你做得好不好，一年后，我都会让你离开，而且保证方叔也不会再逼你。”说不上为什么，只是一种直觉，他希望苏Z辰待在他身边，哪怕只是为了找一个影子。
　　苏Z辰锁着眉沉默下来，似乎在考虑。
　　韩墨凛又道：“而且你在枫越工作这一年，我可以说服方叔让你搬出来住，有更多自由。”
　　苏Z辰眼睛慢慢眨了一下，这对他来说的确是个吸引人的条件。照他现在这个趋势，想离开方家很难。方家的饭菜虽然合他口味，但始终不是自己的家。如果能有人从旁帮他一把，也是再不好过的事。只不过这个人如果是韩墨凛，那多少有些打了折扣。
　　“我凭什么信你？如果一年之后你不让我走呢？”一年之间什么可能性都有，但必须将自己可能的损失降到最低。
　　“你除了相信我也没别的选择。”
　　苏Z辰低头想了一下，抬眼问道：“为什么？我不过就是个大学刚毕业的学生，你这是看在老爷子的面子上？”
　　“不是，也不为什么。”韩墨凛不想解释，也觉得没什么可解释的。至少现在，眼前这个男孩对他来说还只是个局外人。
　　“我考虑一下。”苏Z辰说道。除了离开方家这一个有利的条件外，其他的都不算好事。他要待在韩墨凛身边，但他其实并不知道到底应该如何面对这个人。
　　“不要太久。”韩墨凛不喜欢等人，也不需要别人来挑战他的耐心。
　　两人这边的话题刚落，打完电话的方君豪就回来了。看到似乎没什么问题的苏Z辰和韩墨凛，也放了心。
　　之后韩墨凛也没有多留，带着方君豪离开。
　　苏Z辰继续坐在店里，他需要一点时间去想想以后面对韩墨凛要怎么办？潜意识里他的确倾向于韩墨凛的条件，但就现实而言，他又不知道这样的相处是不是能熬到一年之后。而且回到韩家的地盘，也许他会见到更多熟人，想起更多以前的事，这对他来说都是考验。
　　以后……呵，他要的生活里只有他一个人，不再需要别人的参与……
　　不过，既然韩墨凛不想好过，那么他也不需要客气了。
　　苏Z辰回到家刚好赶上晚饭，方君豪今晚有事，不回来吃。饭桌上只有他和方洪远两个人。
　　“听说今天你遇到墨凛了？”方洪远问道，感觉像是在试探他的口风。
　　“嗯。”苏Z辰应了一声，随后说道：“我决定去枫越工作了。”
　　这个消息显然让方洪远有些意外，同时也很高兴，“好，好。怎么突然想通了？”
　　“这都是大哥的功劳。下午和韩先生聊得不错，他人也不是那么难相处，我觉得可以试试。”这还真是多亏了方君豪的电话，不然也许那一下午都不会和韩墨凛说话。只不过功劳有时候真不一定是褒义词。
　　“能聊得来就好。以后好好干，爸爸对你有信心。”方洪远愉快的笑容显然因为这件事心情非常不错。
　　苏Z辰也微微地笑了笑，“我会尽力的。如果没做好，韩先生不用我了，希望您也不要怪我。”
　　“当然。”方洪远痛快地答应了，“就当是锻炼一下。”
　　苏Z辰点点头，没再说什么。
　　打电话告诉韩墨凛，他同意他的条件。似乎是意料之中，韩墨凛并没有太多表示，只说等他的安排。
　　三天后，苏Z辰作为董事长助理，正式进入枫越集团工作。
　　助理的工作对苏Z辰来说并不算难，每天负责安排韩墨凛的工作行程，拿着汇总上来的文件找他签字，帮他准备咖啡和订餐之类的，都是些琐事。偶尔需要写工作总结或者工作安排，其他的由下属的秘书负责，工作分工很精细，苏Z辰只要管好自己的事就行。如果韩墨凛不去公司，那他也可以跟着放假。
　　所以，即使他没什么工作经验，也一样可以胜任这个工作。他不知道助理都是这样，还是韩墨凛的特意安排。不过不管怎么样，工作轻松点也没什么不好。只是偶尔要陪韩墨凛一起加班，算是唯一美中不足的地方。
　　转眼苏Z辰在枫越已经工作十天了，经过这段时间的适应，苏Z辰已经可以应付自如，与同事相处得也十分愉快。毕竟总裁办公区除了韩墨凛和陆承睿，其他都是女生，现在多了苏Z辰，也算是为这里增添了一道风景。
　　陆承睿来公司的时间不固定，时常是还要兼顾着韩家道上放不下的生意，所以总是两头跑。尤其是韩墨凛长时间待在公司时，他留在公司的时间就相对会缩短许多。
　　不过，至于陆承睿具体在做什么，苏Z辰也不清楚。
　　这天一早，韩家的司机像往常一样开车到方家来接苏Z辰，然后再载着他去接韩墨凛，最后把两个人一起送到公司。
　　方家与韩家离得不远，开车只需要五分钟。韩家的这幢房子苏Z辰再熟悉不过了，他曾在里面住过两年，当初也是被从这里拖出去的。入住的温情与离开的狼狈，无时不在折磨着苏Z辰的神经。
　　第一天回到这里的时候，他逼着自己瞪着房子的大门看了三十秒，让自己不会在过往面前退缩。而这三十秒闪过的画面也多的无法计算，这里有他的美好，也同样存在着他的噩梦。
　　车子的右后门从外面打开，穿着西装的韩墨凛坐进车里。司机尽责地关上门，然后发动车子。
　　苏Z辰拿出商务电脑，开始汇报今天的日程，“今天上午九点，一号会议室，各部门经理及部长例会。中午与AS集团总裁一起吃午餐。下午两点半，与C市方面有个视频会议。今早李氏集团的小姐来电话，问您晚上是否有时间共进晚餐。”
　　韩墨凛翻着手上的文件，似乎在考虑。
　　苏Z辰也不管他有没有认真在听，在他将文件翻到最后一页的时候，递上钢笔。
　　韩墨凛头也不抬地接过来，在右下角签上自己的名字。这种默契是他们很早之前就养成的，包括什么时候递电话，送咖啡，他都很清楚。而韩墨凛不知道是享受这种默契，还是忽略了这种默契，除了第一次抬头看了他一眼外，再没什么特别的表示。
　　“李小姐那边推掉。其他照旧。”放下文件，韩墨凛说道。
　　“好。”苏Z辰合上电脑，继续整理着手边的文件。
　　韩墨凛转头看了他一会儿，沉声说道：“除了工作，你就不能说点别的？”
　　“什么？”他的声音很沉，苏Z辰没听清楚。
　　“没什么。”韩墨凛继续看下一份文件，但苏Z辰却在他声音里听出一些叹息。
　　苏Z辰没说什么，反正他已经打定主意。只一年，一年之后，他和韩墨凛桥归桥，路归路。
　　到公司后，韩墨凛先进了办公室。苏Z辰放下文件，去茶水间帮韩墨凛煮咖啡。韩墨凛不喜欢甜的，所以喝咖啡只放半份糖。当初陆承睿还打趣他们说两个人喝咖啡倒也不浪费，一个多半包一个少半包。
　　将磨好的咖啡粉放到咖啡机里，苏Z辰坐在桌前的椅子上等着。从到枫越来工作，方洪远就没再干涉过他的其他事，方君豪也因为忙看不到人影，这对他来说绝对是好事一件。过一阵子能搬出来住就更好了。
　　茶水间的门被轻轻敲了两声，苏Z辰抬头看过去，Lily笑眯眯地站在那里，手里拿着个杯子。她是韩墨凛下属的秘书之一，负责起草一些发言稿，组织公司员工活动之类的事，苏Z辰算是他的直属上司。
　　Lily长得漂亮，性格也很开朗，在公司里也相当受欢迎。早上没什么事，她总会喜欢和苏Z辰说会儿话。总裁办公区里的同事都知道她对苏Z辰有好感，苏Z辰虽然比她小几岁，但性格和做事都显得十分稳重，加上样貌的确出众，所以受欢迎也是理所当然的。
　　对此，苏Z辰并没有什么表示，谁也摸不透他的心思。
　　“今天真热。”Lily有些抱怨地说道，炎夏时节出门的确是种挑战，不管挤车还是地铁，都只有一个感觉――热。尤其在人贴人的时候，空调好像都失去作用了。
　　“嗯。”苏Z辰浅浅地笑笑。他天天坐着韩家的车来，其实并没有太多感觉。
　　“今天很忙吗？晚上要不要一起吃顿饭？”作为新时代的女性，Lily并没有那些矫情的矜持。
　　苏Z辰十指交扣地靠在椅背上，笑了笑，“我的时间得韩总说得算。”一起吃顿饭对苏Z辰来说并没什么，他有自己的度，也有自己的处理方式。
　　“这样啊……”Lily显然有些遗憾，“那什么时候有空再约吧。”
　　苏Z辰点点头，“我尽量空出时间。”并不是他多想和Lily一起吃饭，只是不好总拒绝，毕竟女孩也需要面子。
　　“好。”听他这么说，Lily也笑了，随后接着道：“能分一杯咖啡给我吗？”
　　“当然。”
　　这时，陆承睿拿着自己的杯子走进来。陆承睿习惯自己出来弄喝的，所以他的秘书只管工作，其他琐事并不负责。相比之下，苏Z辰觉得自己除了工作助理，还是韩墨凛的佣人。
　　“早。”陆承睿先和苏Z辰打了招呼。
　　两个人在第一次在公司见到，他就想起来苏Z辰就是那个之前被他刮了车的男孩。在介绍了彼此的身份后，陆承睿也觉得很巧，加上方家的关系，所以他对苏Z辰也是非常照顾。
　　陆承睿问他当时为什么不肯收钱。苏Z辰笑道，本就不全是陆承睿的错，如果收了钱岂不是显得自己很贪心？陆承睿笑说不会。苏Z辰却说他自己会这么觉得。
　　“早。”苏Z辰抬眼看向陆承睿，“我煮了咖啡，一起喝吧。”
　　“好。”陆承睿没有拒绝。苏Z辰煮的咖啡很不错，他也喝过两次，只不过大部分都被韩墨凛喝掉了。
　　说话间，咖啡煮好的提示音响了一声。苏Z辰起身走过去，把装满咖啡的壶取下来，先给陆承睿倒了一杯。
　　这一壶咖啡可以煮出四杯，所以四个人分刚好。
　　“谢谢。”陆承睿接过杯子，加了奶和糖后，转身向外走。刚走到茶水间门口，就看到站在不远处的韩墨凛。
　　韩墨凛的脸色很沉，皱着眉，眼睛看着茶水间的方向，但显然并不是在看陆承睿。和韩墨凛从小住在一起，陆承睿对他再了解不过了，即使是一样的面无表情，陆承睿也能感觉到现在的韩墨凛很不高兴。
　　顺着韩墨凛的越来越沉的眼神转过头，正好看到苏Z辰正笑着帮Lily倒咖啡，Lily端着杯子，小声地和苏Z辰说着话。乍一看，举动的确有点暧昧。但两个当事人并没有意识到外面的情况。
　　而更让陆承睿意外的时，韩墨凛这种眼神多久没出现过了？似乎从那个人消失后，韩墨凛就像失去了所有的情绪。那么现在，这又算什么呢？
　　韩墨凛的眼神在苏Z辰身了停留了几秒，然后转身回到自己的办公室，就像从来没有出来过一样。只留下办公区里一片诡异的安静……

　　第09章

　　两天之后，Lily以调职为由，离开了总裁办公区，走的时候没和任何人打招呼，手续也没有经过苏Z辰这个上级，而是由人事部直接办理。对此，办公区里的同事都保持着沉默，没人敢多嘴，但每个人心里多少都有数。
　　苏Z辰也没有多问，似乎只把它当成一次正常的人员调动，一如往常地投入工作中。
　　下午，趁苏Z辰出去办事，陆承睿走进韩墨凛的办公室。
　　抬头看了他一眼，韩墨凛用下巴指了一下对面的椅子，“有事？”
　　“嗯。”陆承睿犹豫着应了一声，坐到他对面。Lily被突然调走，他也隐约察觉到了些什么，却不能肯定。介于自己和韩墨凛的关系，亲自来问也不算越距。顿了一下，陆承睿问道：“你喜欢苏Z辰？”
　　韩墨凛签字的手停了一半秒，继续将自己的名字写完。随后拿过另一份文件，面无表情地说道：“你想太多了。”
　　陆承睿沉默地看了他一会儿，无奈地轻叹了口气，“好吧，希望是我多想了。我先出去了。”
　　“嗯。”韩墨凛应了一声，眼睛并没有从文件上移开。
　　陆承睿走到门口，手放在门把上，淡淡地说了一句，“墨凛，他不是越离……”语毕，开门走了出去。
　　韩墨凛握在手中的笔顿在半空中，终始没有落到纸上。轻微的关门声后，办公室安静得让人窒息。
　　生活在给予的同时，又在不断默默地带走什么。等有一天，失去的东西突然再次出现，除了想抓住的本能，还有一种说不清的无措。只有心里知道其实那种相似的本质已经变了，变得找不出任何痕迹……
　　枫越集团的商业涉及面很广，所以工作相对非常多。韩墨凛也是想尽快漂白韩家，所以在公司方面花了大量的心力。其实就算黑道做得再好，最后总是要漂白的。明面的生意也许并不如混黑赚钱来的快，但毕竟要安全很多。
　　韩家在道上混了也有几十年了，是时候应该收手了，否则以后更难收拾。经过安越离那些件，韩墨凛也明白警方可能已经将韩家列为重点监控对象，即使韩家私底下的关系再怎么盘根错节，也难保证百分之百安全。
　　所以为了将韩家做得更大，且根基更稳固，韩墨凛毅然决定漂白。也算是对那个人的一点其实根本微不足道的妥协吧……
　　这段时间，苏Z辰一直陪韩墨凛加班，其实作为助理，没什么事，他完全可以先走，但韩墨凛不放人，他只能坐在办公室等着。
　　他的办公室在韩墨凛隔壁，晚上员工都下班了，他们两个各自待在自己的办公室里，倒也互不打扰。有什么需要复印的文件，或者文件出了问题，韩墨凛会通过通话机让苏Z辰过去处理。
　　加班结束回到家，通常已经很晚了。有时候在客厅遇到还没睡的方洪远，方洪远会拍拍苏Z辰的肩膀，让他努力工作。苏Z辰总是不置可否地笑笑，他要是现在都不叫努力，还要怎么样？
　　周末原本应该是休息的日子，但韩墨凛一通电话，苏Z辰洗了个澡，换上衣服，又准备去枫越加班。只不过今天来接他的不是韩家司机，而是韩墨凛本人。
　　苏Z辰下楼的时候，韩墨凛正坐在客厅和方洪远说话。虽然方洪远是长辈，但论身份，韩墨凛还是坐在主位上。这样的场景他以前见过无数次，韩墨凛总想个君王一样坐在那里，话不多，但手下的人却听得非常认真。
　　“我想让Z辰搬出来住。”韩墨凛架起腿，语气很平淡。
　　方洪远微微皱了下眉，有些意外韩墨凛的这个提议。
　　韩墨凛也不等他多问，便继续道：“公司很忙，他住外面我找他比较方便，而且我去他那里目标也比较小。不然，不管是他去韩家，还是我过来找他谈公事，都很容易被盯上。”
　　方洪远想了一下，觉得也有道理。韩家虽然事业做的大，没什么人敢得罪，但混黑的多少都有几个仇家。而那些人想对韩墨凛不利，首先守着的就是韩家，其次就是他们方家。韩墨凛为了安全起见，也会经常换地方住。所以如果他总到方家来找苏Z辰，的确不太安全。
　　“等Z辰下来，我和他说。”考虑到安全方面，方洪远点头同意了。
　　韩墨凛只是找了个借口而已，其实对于公司到底有多“忙”，方洪远并不清楚。他也想趁机试探一下方洪远的态度，再做接下来的考量。
　　听他们说完，一直站在楼梯转角的苏Z辰才下楼来，装作什么都没听到地说道：“久等了。”
　　“嗯。”韩墨凛点了下头。今天苏Z辰穿了一身淡灰色的窄版衬衫，下面是一件同色系的牛仔裤。没有了西装的束缚，整个人多了些许干净的学生气。因为是周末，公司里没人，所以穿着也可以随意些，不需要像正式上班一样。
　　随后，方洪远说了韩墨凛希望他搬出去住的事。
　　苏Z辰佯装想了一下，然后点头答应，“还是以安全为主吧，我也不想有麻烦。”
　　让他搬出方家是之前他们就约定好的条件之一，既然方洪远松了口，苏Z辰自然没有不同意的理由。公司和方家对他来说都是韩家的一部分，他需要一个属于自己的地方，在夜深人静的时候，能够喘口气，好好为自己以后打算一下。
　　因为一直有留意房源信息，苏Z辰很快找到了合适的房子，并于一周后正式搬家。
　　房子离枫越大概两站地，苏Z辰上班很方便。小区是新建的，安保方面也做得很到位。前后一共五幢楼，都是小高层，小区绿化很好，还有一个不大的人工湖广场，居住在这里感觉很放松。
　　苏Z辰的房子是最靠近里面的那幢楼，十楼。原房主已经精装好了，想转手租个好价钱，毕竟地角的确不错，也安静。原本苏Z辰觉得租下来就行好，但韩墨凛以安全为由，高价从房主手里将房子买下来。
　　有人肯出高价，房主也不会拒绝这么好的条件，欣然将房子买给了韩墨凛。如此，韩墨凛就成了苏Z辰的房东，但他并没有收房租的意思。
　　苏Z辰考虑了一下，反正就一年，再折腾也没什么意思。而且这套房子的确不错，十层的高度，两室一厅的设计，客厅非常大，采光也很充足，加上这里的确安静。从窗子看出去，以他专业的角度，找不到任何窥视点和阻击点，如此安全，住得也放心。
　　韩墨凛派人在走廊装了微型监视器，为安全又添加了一层保障。
　　周六一早，苏Z辰带着自己的东西正式入住这里。家具和生活用品提前两天就被送过来了，韩墨凛也派了人来打扫。所以苏Z辰只要带着私人物品，拎包入住即可。
　　锁上家门，苏Z辰嘴角露出笑意，在沙发上坐下，回到一个人的空间，精神似乎一下子放松下来，连带着心情也好了许多。离开方家，就意味着他有了更多的自由，可以去做想做的事。这里虽然算不上是他的家，但的确是属于他一个人的地方。
　　找了张CD放进播放器里，轻缓的英文歌曲回响在房子的每一个角落。苏Z辰心情颇好地开始收拾东西。两个房间，一间是卧室，另一间做书房。厨房里的厨具餐具都很全，只是冰箱空得什么食材都没有。
　　他临走时，方洪远也没多说什么，只叮嘱他如果有空，每周回家吃顿饭。苏Z辰也随意地应了，什么时候回去再说。
　　也许是真的没什么感情，方洪远在送他出门的时候，苏Z辰并没有任何的感动或者那种独属于家人间的不舍。
　　而同时，他又想起当初自己的父亲回家待了没几个小时，又要走时的场景。那种血缘的羁绊即使他在薄情，心里也隐隐地会有一种不舍和难过。似乎家里的那扇门打开再关上，就如同将他们隔绝成两个世界了一样。而如今，也真的变成了两个世界……
　　等他收拾好东西，已经是下午了。正琢磨着要不要出去吃点东西，手机就响起来。
　　拿过手机看了一眼来电，然后接通电话，“韩总。”
　　“收拾好了？”韩墨凛的声音露过电话显得更冷漠。
　　“嗯，刚弄好。”苏Z辰也收敛了原本愉快的情绪。
　　“一会儿给我开门。”韩墨凛说完，就直接挂了电话。
　　苏Z辰拿着变成盲音的电话，皱了下眉，才反应过来韩墨凛要来。
　　没多会儿，门铃响起来。苏Z辰在看到通话机上韩墨凛的脸后，按开了楼下的防盗大门，随后打开家门。
　　一分钟后，韩墨凛走进来。因为今天没什么事忙，韩墨凛也穿得很随意，手上拿着外卖的下午茶――是那家咖啡店的熏鸡肉卷和咖啡。
　　关上门，韩墨凛换上鞋，将外卖袋子放到餐桌上，“咖啡，加了一份半糖。”
　　苏Z辰看着他的动作，说了句谢谢。忙了一上午，他的确很饿。不过韩墨凛拎了那家咖啡店的东西来，也多少让他有些别扭。
　　“收拾得挺干净。吃午饭了吗？”韩墨凛拉开餐桌前的椅子，打量了一下收拾得整齐的家。
　　“还没。”苏Z辰去把CD音乐关掉，随后坐到韩墨凛对面。他没想到韩墨凛会过来，突来的相处时间，让他觉得压抑得找不到出口，又不能发脾气。只能压着所有的情绪，慢慢吃掉他的午餐。
　　韩墨凛拿着另一杯只加了半份糖的咖啡，看着吃着东西的苏Z辰，低声道：“我已经遵守之前的条件，让你搬出来。希望你也能遵守约定，在公司待满一年。”
　　“当然。”苏Z辰抽出纸巾，擦掉手指上的沙拉酱。就算他这个人再不羁，也是守信的，“我也不想跑了再被抓回来。”
　　“嗯。”韩墨凛点了下头，继续道：“还有，希望你不要带别人回来，不管男人还是女人。那样我过来会不方便。”
　　苏Z辰轻笑了一声，感觉带着些许不屑和挑衅，“如果我带人回来，是不是那个人就要和Lily一样？”
　　韩墨凛沉默地看着他，这几天苏Z辰都没提这件事，韩墨凛以为他根本没在意。
　　苏Z辰单手撑着下巴，轻描淡写地说道：“我不问，并不等于我不知道这件事。我们是平等的，所以请你不要干涉我的生活。我想和谁走近一点，那也是我的事。如果你觉得对你来说工作上不方便，我可以调整时间。但如果你觉得是你私人上感觉不方便，那抱歉，这不在我的管辖范围。我是你的助理，但除此之外，什么都不是。”
　　他现在摸不准韩墨凛的心思，但他也明白，相似的习惯的确容易束缚一个人。不过，他并不想做被束缚的那个。
　　韩墨凛的脸沉了几分，看着苏Z辰的眼睛也越来越深，似乎想捕捉些什么。却因找不到任何痕迹，而透出一种说不清的情绪，一闪而过，快得让抓不住。
　　苏Z辰在看到那一丝情绪后，微微叹了口气，没再看他，继续吃着自己的东西，客厅又陷入了安静的沉默中……

　　第10章

　　咖啡喝了一半，阳光照在木质的地板上，反射出耀眼的光。九月的天气已经没有那么炎热，轻风透过微开的窗子吹进来，带来些许清凉。没有空调的刻意地降温，感觉舒适许多。
　　苏Z辰用纸巾擦了下嘴角，开口打破了客厅长久的沉默，“其实我知道那天在咖啡店遇见你也不是什么偶然的事。”虽然开始他也只以为是偶然，但想想那个时间，韩墨凛即使不在枫越，也应该在韩家处理事情，怎么会无故和方君豪一起去了咖啡店？
　　韩墨凛的咖啡只喝了一口，开始冷掉的咖啡可以看出一层浅浅的沉淀，“的确算不上巧合。”
　　印证了自己的猜想，苏Z辰挑了下眉，让韩墨凛继续说。
　　看到他眉眼之间似乎有那么点小得意，韩墨凛的表情也多了些许柔和，“那天正好和君豪去方家拿文件。刚从方家出来没多久，就看到一辆银灰色的车子加速从旁边超了过去。那天君豪开车我的车，我坐在后面看文件。但可以感觉到他之后一直跟着面前那辆奥迪，我也没说什么。”
　　“后来看到奥迪转进了咖啡店前的停车位，君豪特地绕了一下路，问我要不要去喝杯咖啡。我想看他要做什么，就同意了。然后就遇上你了。”
　　韩墨凛难得说出这么长的话，对于这个巧合的解释，苏Z辰也算勉强接受了。他开车去咖啡店的时候，还真没注意跟车的问题。可能是方君豪本身也没什么恶意，所以他的直觉就暂时罢工了。
　　将最后的一点咖啡喝完，苏Z辰收拾了一下餐桌，将韩墨凛那杯倒掉。韩墨凛看着他的动作，问道：“你是怎么知道这家咖啡店的？还有，你似乎很喜欢这家的熏鸡肉卷配拿铁。”那天看苏Z辰点餐的感觉，也不像是第一次去的样子。
　　苏Z辰不甚在意地说道：“我上大二的时候来过S市旅游，去过那家店里，当天熏鸡肉卷是推荐的下午茶，拿铁因为平时就喜欢喝，所以就那么配了，没想到味道还不错。”说到这儿，苏Z辰故意反问，“有什么不对吗？”
　　“没有。”韩墨凛也不知道说什么，听起来好像也只是凑巧。
　　苏Z辰没再看他，转身走进洗手间洗手。这种谎话编起来很容易，也不至于被戳穿。至于“苏Z辰”之前是否真来过S市，其实也很难查证，估计韩墨凛也没那个闲心去查，毕竟说来，其实也只是无关紧要的小事罢了。
　　直到天色暗下来，韩墨凛才起身准备回家。苏Z辰列了一些要买的东西，和他一起下楼，准备去离这儿不远的大型超市一次买齐。
　　“用我送你吗？”韩墨凛打开自己车的电子锁，黑色的保时捷Cayenne在夜色中显得很低调，却也不失大气。
　　“不用，我自己开车。”这样可以多买一些，拿回来也方便。
　　韩墨凛也没坚持，刚打开车门，就听到一声低低地呜吟――来自于小动物的哀叫。
　　苏Z辰显然也听到了。皱了下眉，苏Z辰绕着车子开始找声音来来源。最后在车尾下方发现了一只可怜兮兮的小狗。如果不是它叫了一声，韩墨凛一发动车子，它是死是活可就两说了。
　　小狗大半个身子藏在阴影里，只有明亮的眼睛小心翼翼地瞪着半跪在地上看着它的苏Z辰。小区的路灯亮着，但并不足以让苏Z辰看清楚这个小家伙。
　　“什么？”韩墨凛走到苏Z辰旁边，没有要蹲下来看的意思。
　　“一只小狗。”苏Z辰轻笑了一下，把手伸到小狗面前。怕它因为防备而咬人，苏Z辰并没有直接碰它，而是让它自己慢慢过来。
　　小狗盯着苏Z辰的手看了一会儿，又嗅了嗅，然后伸出小舌头舔了一下，将一只前爪搭到苏Z辰的手上。苏Z辰用另一只手轻轻摸摸它的脑袋，随后将它抱出来。
　　直到暴露在灯光下，苏Z辰才发现居然是只脏兮兮的哈士奇，看上去大概两个月左右大，左后腿伤得不轻，有些血肉模糊，身上也蹭了些血，也不知道是怎么弄伤的。小心地将它抱好，尽量不去碰它受伤的腿。小哈士奇很瘦，也没多少重量，感觉像是营养不良。
　　韩墨凛打量了一下苏Z辰怀里的狗，小哈士奇倒也不怕他，和他对视了一会儿，又钻回苏Z辰身前，“怎么会有狗在这？”
　　“应该是流浪狗，估计是跑丢了，不知道在哪弄伤了。”抱着不知道在外面转了多久的狗，苏Z辰倒也不嫌弃，“这种狗如果出门牵不住，很容易跑丢。”
　　韩墨凛也不知道要说什么，看着苏Z辰抱着狗的样子，让他心底有些波动。
　　小区的巡逻保安正好从这边走过。苏Z辰叫住他们，“请问一下，知道这是谁家的狗吗？”
　　巡逻的四个人走过来，看看苏Z辰手里的哈士奇，纷纷摇头，“小区里养狗的业户我们都有做登记，没人养哈士奇。”
　　“可能是外面跑进来的，如果有需要，我们会把它带出小区。”另一个保安也说道。
　　“没有。谢谢。”苏Z辰并不准备把这个小东西丢掉。
　　巡逻的保安看没什么事，又继续巡视小区去了。
　　苏Z辰抱着哈士奇走回来，韩墨凛看他没有放手的意思，低声问道：“你准备养它？”
　　“嗯。”苏Z辰摸着它有些发涩的毛，“能捡到它也是缘分，这样的缘分是不能放弃的。”
　　听到他的话，韩墨凛皱了下眉，“哈士奇很闹，会弄坏东西。”
　　“没关系。”反正他家的客厅很大，把茶几收了，应该可以让这个小家伙跑一阵了，“反正我和它都没家人，一起做伴刚好。它闹一点，家里也热闹。”
　　其实算起来，他在这个世上还真是一个亲人都没有。他骨子里不是苏Z辰，所以苏Z辰的亲人都与他无关。而他自己的父母也早已去世。以前眼前这个人曾被他认定为家人，但结果呢……还是只有他自己一个人而已……
　　“你不是还有方叔和君豪吗，他们都是你的家人。”韩墨凛的语气很淡，似乎只是叙述着一个不带感情的事实。
　　苏Z辰笑了，几不可见地摇摇头，没有多解释。
　　韩墨凛以为他是因为私生子，从小没和方家人一起生活的关系，所以没多少感情。也没再多说。
　　不过，看着安抚着受伤的小狗的苏Z辰，韩墨凛恍然想起，安越离也很喜欢狗。当初安越离曾提议想养只大型犬，不过，那阵子事情的确太多，也没顾上去弄养狗的事。结果等他现在想起来，那个人已经走了一年多了。
　　深吸了口气，韩墨凛打开车门，“上车吧，带它去宠物医院看看。”
　　“不用，我自己开车带它去就行了。”苏Z辰抱好怀里的小东西，这小东西的腿一定要尽快治，不然很可能留下后遗症。“
　　“上车，你要抱着它，又要买东西，根本拿不过来。”韩墨凛的语气多了几分不容拒绝的味道。
　　苏Z辰想了一下，觉得韩墨凛说的没错。他也懒得矫情，抱着小狗上了车。韩墨凛绕回驾座，发动车子，向S市最大的宠物医院驶去。
　　那天之后，这只小哈士奇就正式成为苏Z辰家里的一员，取名洛克（Rock）。洛克的左后腿骨折，医生给它上了夹板固定，所以行动不变的小东西还算乖。怕它不能出去闷得难受，苏Z辰还特地给它买了几样宠物玩具，只不过最后付钱的人是韩墨凛。
　　在帮洛克做检查的时候，医生也说能捡到品色这么纯正的哈士奇，真是非常难得，看来缘分不浅。而护士小妹则一直偷偷瞄着站在一起的苏Z辰和韩墨凛，放光的眼睛让苏Z辰只想赶快把小东西收拾完，回家去。
　　经过专业美容院的清洗和修剪，洛克也恢复了原本的毛色。纯正的黑色背毛很柔软，但因为营养不良的关系，总显得没什么光泽。额前有三簇白毛，漂亮的蓝眼睛感觉有点凶，但其实非常可爱。可能洛克也知道自己是被苏Z辰捡回来的，所以对他也格外亲昵。
　　早上，把洛克一天的食物和水准备好，苏Z辰像往常一样坐着韩家的车到了公司。拿着策划部刚处理好的文件往办公室走时，迎面遇上端着咖啡从茶水间出来的陆承睿。
　　“早。”苏Z辰先打了招呼。
　　“早。”陆承睿微笑着应了一声，“听说你养狗了？”
　　对于陆承睿知道这件事，苏Z辰有点意外，不过再一想，也是情理之中的，“是啊，捡了一个小不点，还挺有意思的。”
　　“我有个朋友，是个标准的狗控，只不过一直没时间养。有机会介绍你认识。”
　　“好。”虽然不知道陆承睿的这个朋友是谁，但苏Z辰还是欣然同意。他是喜欢狗，但对于怎么养，还真没什么研究。基本也就只有两条原则――放纵、宠溺。
　　两人这边正说着，总裁办公室的门从里面打开。韩墨凛站在门边，对转头看过来的两个人说道：“你们俩进来一下。”语毕，转身走回去。
　　苏Z辰和陆承睿没再多说，跟着韩墨凛走进办公室。
　　“坐。”韩墨凛拿着文件，指了一下旁边的沙发。
　　两个人坐过去，陆承睿放下手里的咖啡杯，“有事？”
　　“嗯，准备一下，晚上你们跟我一起去见谢氏的总裁。”谢氏有意想和枫越合作房地产项目，韩墨凛准备趁空去会会这家集团的总裁。
　　“知道了。”经常跟韩墨凛一起去谈生意，要准备什么陆承睿心里有数。
　　苏Z辰坐在沙发上没说话，他到枫越已经快一个月了。这是韩墨凛第一次带他出去谈生意，也就意味着韩墨凛已经开始信任他。
　　这样的信任对他来说，真不知道是好，还是坏……

　　第11章

　　与谢氏集团的总裁约在S市最高档的一家私人会馆见面，这间会馆只招待VIP会员，所以来往人员不会太复杂，相对比较安全。
　　韩墨凛身边除了苏Z辰和陆承睿，还带了几位身型高大的保镖。一行人到达会馆时，对方已经在包厢里等了。
　　这间会馆苏Z辰之前也来过几次，作为本市最好的会馆，提供的服务自然很全面。那时候他多是来陪韩墨凛吃饭，那些“服务”并没有过享受多少。
　　保镖打开包厢的门，韩墨凛走进去。谢氏总裁谢天华看到韩墨凛，立刻笑容满面地站起来，“韩总，见您一面真不容易，快，请上坐。”
　　“谢总客气了。”韩墨凛淡淡地说了一句，没有任何客气地坐到主位上。
　　谢天华五十多岁，头顶微秃，身高中等，发胖的身体显得很富态。笑起来整张脸红光满面，眼神里透着一股精明，一看就是个游走于商界的老手。
　　谢总身边也带了两个人，一男一女。男的虽然穿的正式，但并不像是个会谈生意的人，更像是保镖之类的，女的穿着白色的衬衫和灰色的西装套裙，衬衫的扣子开得有些低，可以看到若隐若现的胸-线，长发一甩，倒也别有风-情。
　　苏Z辰以前跟韩墨凛去谈生意，都是些要命的主儿，虽然没人敢在韩墨凛面前拿枪，但手上也不是那么干净的。这算是他第一次跟韩墨凛来谈这种明面上的工作，又有女人，多少感觉有些别扭。
　　简单地介绍了一下陆承睿和苏Z辰。对于陆承睿，谢天华还是知道的，毕竟韩家除了韩墨凛，就是陆承睿说了算。至于苏Z辰，他之前的确没听过，但今天一见，还是露出了些许惊艳的神色。
　　坐在韩墨凛左边，苏Z辰的另一边是谢天华的女秘书Cherry。谢天华坐在韩墨凛对面。包厢里也没再叫其他服务生，跟着谢总一起来的男助理起身给大家倒了酒。在倒到苏Z辰的时候，男人抬眼看了他一下，意思是问他喝不喝。
　　苏Z辰笑了笑，将杯子往前推了一下，示意他倒酒。不管他能喝多少，总不至于别人的杯满着，而他喝饮料。
　　琥珀色的威士忌被一一倒满，谢天华先端起杯，笑道：“很高兴有机会和韩总谈合作，希望咱们能达成共识，合作愉快。”
　　韩墨凛没说什么，只拿起杯和谢天华轻碰了一下，随后一饮而尽。
　　谢天华随之一笑，也如数干杯。
　　苏Z辰看了一眼喝完全酒后面不改色的韩墨凛。韩墨凛之前就很能喝酒，而且也不容易醉，只不过他很少喝，一般也就是谈事情需要才沾一些。
　　之后双方开始就合作的部分进行商讨，通过一年多的学习和恶补，商业上的这些事，苏Z辰还是懂一些，听懂他们的商谈部分并不难。只不过他从来没想过，一直混黑的韩墨凛居然对商界的利益手段知道得这么清楚。
　　但想来也是，韩墨凛好歹也是正统大学毕业的，黑道的经济利益谈起来都不在话下，更何况是明面的生意。
　　双方谈了将近两个小时，中间也不缺乏一些阿谀奉承。Cherry也陪着喝了不少，女人的公关能力其实多数时候更上一层，只不过面对韩墨凛这样的人，她也有些无能为力。最后只好把目标转到陆承睿身上。
　　陆承睿和韩墨凛一起这么久，自然也不是善茬，Cherry敬来的的酒对他来说根本不算什么。
　　在这期间，谢天华地眼睛不时地扫过淡定地坐在那里的苏Z辰，眼神显然并不单纯，甚至偶尔有些露骨。苏Z辰的样貌的确出众，比同桌的Cherry更胜几分。只不过谢天华不能肯定苏Z辰和韩墨凛的关系，毕竟他想与枫越合作，如果动了韩墨凛的人，显然要有麻烦。
　　如此一圈下来，只有苏Z辰轻轻沾了一口酒，其他人多少都喝了几杯。其实对谈生意，苏Z辰并没有多少兴趣，只是被叫来了，他也不能走。不喜欢说那些好听的话，所以多数时候，他只是坐在那儿，一言不发。
　　“来，小苏。陪我喝一杯。”喝了不少的谢天华显然已经有些微醺，和Cherry换了位置，坐到苏Z辰旁边，手搭在他的肩膀上，“这么年轻就在韩总身边工作，以后前途无量啊。”
　　苏Z辰微微地笑了笑，不动声色地躲开谢天华放在自己肩上的手，“谢总过奖。”
　　“哈哈，年轻人就不要这么谦虚了。来，喝了。”谢天华把苏Z辰的杯子塞到他手里。眼睛悄悄地看了一眼韩墨凛和陆承睿的方向，发现两个人并没有解围的意思，心下也放开了胆子。
　　苏Z辰意思地喝了一口，“我不太会喝酒，谢总见谅。”他就是能喝，也不可能陪着姓谢的喝。而韩墨凛的不动声色也让苏Z辰有些来气。
　　“哎，酒量这种东西都是练出来的。”说着，谢天华将苏Z辰的酒杯递给Cherry，示意她倒酒。刚被躲开的手又放到了苏Z辰的大腿上，并有越发往上的趋势，“小苏有女朋友没？年轻人长得这么好看，倒也少见。”
　　“谢总见过的漂亮孩子肯定不少。”谢天华如此暧昧的举动，苏Z辰自然明白他的意思。架起腿阻止了谢天华的动作，苏Z辰稍稍向旁边移了一下。第一次出来谈生意就遇到这种事，多少让他有些厌恶。
　　韩墨凛看了这边一眼，没有说话。似乎是漠视了这件事。而在Cherry倒酒的时候，坐在对面的陆承睿微微皱了下眉，看了一眼没有表示的韩墨凛后，也没动声色。
　　谢天华似乎没在意苏Z辰避开的动作，接过Cherry手上的酒，递给他，“来，再喝一杯。”说着，拿起自己的杯子和苏Z辰碰了一下。
　　苏Z辰指尖捏着酒杯，杯缘压在唇边，在嘴唇沾到混着冰的酒后，轻笑了一下，抽过桌上的纸巾，擦过刚刚碰过酒的地方。
　　谢天华眼睛发直地盯着眼睛滑过一些邪气的苏Z辰，只觉得刚才的他更加吸引人，“怎么不喝？”
　　苏Z辰放下杯子，身体靠在沙发背上，低声说道：“我不习惯加了东西的酒。”
　　谢天华怔了一下，没料到居然被苏Z辰发现了。而他身后的Cherry手上的动作也顿了一下，显得有些尴尬。
　　以前在韩家的时候，韩墨凛怕他出事，特地弄了许多可以混在酒里的药，让他一个个试，记住味道或者感觉。所以那杯酒一靠近，他就发现里面有问题。虽然只是微量，但这方面他好歹是韩墨凛教出来的，任何一点儿不对劲都逃不过他敏锐的感觉。
　　这时，陆承睿站起身，似笑非笑地说道：“如果谢总没什么事，今天就到这儿吧。”
　　他也没想到苏Z辰居然会知道酒里有东西。虽然韩墨凛一直不动声色，但他不能也不管苏Z辰，哪怕韩墨凛是想试探点什么，方叔那边也得说得过去。
　　“别啊，难得把韩总请来，怎么好不让韩总尽兴呢？”回过神来的谢天华又堆起笑意，“稍等，一定会让韩总满意。”说着，他对一边的男助理使了个眼色，男助理点了下头，起身离开包厢。
　　谢天华又重新给苏Z辰倒上酒，笑道：“Cherry这丫头不懂事，别介意。”
　　Cherry也适时地靠过来，“抱歉，我只是想助助兴，小苏别生气。”
　　苏Z辰点了下头，也没说什么。出来谈生意，难免遇到这种事，虽然他很不高兴，但现在发火也没什么用。
　　正说着，包厢的门从外面打开，男助里走进来，后面跟着一个男孩。
　　男孩个子不高，抬起头时，连苏Z辰都不自觉地皱了下眉――这个男孩与安越离眉眼之间居然有几分相似。
　　谢天华站起来，将男孩往韩墨凛身边带了几步，笑道：“这孩子是新来的，很干净。今天特地让经理把他的时间空出来陪您。希望韩总不要嫌弃。”
　　韩墨凛打量了一下眼前的这个与安越离很像的男孩，犹豫了一会儿，然后点点头。
　　谢天华哈哈一笑，聪明的不再多说，“那韩总慢慢玩儿，我就先回去了。如果您觉得合作可行，随时给我电话。”
　　“嗯。”韩墨凛没有表情地应了一声，眼睛从男孩脸上转到苏Z辰身上，停留了几秒。
　　谢天华带着两个助理走出包厢。
　　苏Z辰也没多留。陆承睿看了看韩墨凛，微微叹了口气，和苏Z辰一起离开。
　　站在洗手间的水池前，苏Z辰不紧不慢地洗着手，镜子里照出他的脸。刚才看到那个与自己之前有几分相似的男孩，苏Z辰心里有一种说不出的别扭。
　　但即使再别扭，也与他无关了。他不再是安越离，只是在用安越离的习惯折磨着所有人的苏Z辰而已。看着镜子里这张对他来说由陌生变为熟悉的脸，苏Z辰笑了笑。
　　人在有情的时候，哪怕只是一个相似的动作，都会让对方心悸。而人在无情的时候，即使那人就站在眼前，也不会有半分激动。
　　走出洗手间，苏Z辰准备下楼去等。那间包厢里有一个休息室，里面有一张不小的床，如果韩墨凛要留宿，他就准备和陆承睿说一声，先行离开。
　　刚走过走廊的转角，就被几个人拦住了。苏Z辰挑眼一看，谢天华带着三个保镖和那位男助理站在他面前。
　　“谢总还有什么事？”苏Z辰面无表情地问道，心里多少也有数。
　　谢天华笑道：“韩总在忙，我送你回去吧。”
　　“不用。”苏Z辰冷冷地丢出两个字，刚刚在包厢里应付这个老家伙，对他来说已经忍到极限了。
　　谢天华伸手去抓苏Z辰的胳膊，脸上的笑意也变得有些下-流，“出来谈生意的，总要懂规矩。韩总没教你，就由我来教你吧。”通过韩墨凛刚才的态度，谢天华可以断定苏Z辰和韩墨凛并没有什么特殊的关系，这也让他彻底放了心。
　　苏Z辰皱了下眉，侧身躲过他伸过来的手，“不用客气，这种规矩我不需要懂。你还是顾着点身体吧，别猝死了没人收拾。”
　　“别给你脸不要脸，到时候有你哭的。”见他不配合，谢天华沉着脸向后退了一步，他身后的保镖立刻冲上来。
　　苏Z辰也懒得多说，伸手一拳砸在最先冲上来的那人的鼻梁上，那人低呼一声，捂着瞬间喷血的鼻子后退了几步。苏Z辰紧接着一个转身，一脚狠狠地踢在后面冲上来的那个保镖的肚子上，让对方立刻失去还手的能力。
　　他在警校那会儿，防身的功夫没少练，打架也是一把好手。这也是他当初刚进韩家就能得到重用的原因之一。虽然现在换了身体，但本能的格斗招式并没有忘记。加上苏Z辰本身身体条件就不错，双腿修长，身体柔韧。所以即使不常练，突然爆发地打几个人，也不在话下。
　　回身一躲，苏Z辰让过从侧边攻过来的保镖，伸手扯住对方的头发，没有留情地往墙上用力一撞，对方闷哼着抱住头坐在地上，额头瞬间红肿起来，估计也够他晕上一阵的。
　　很快的解决了三个保镖，谢天华看他的眼神有点惊慌。随后，一直站在他身边的男助理也冲了上来。和苏Z辰预料的差不多，对方果然不是单纯的助理。
　　抬手用力架住男人挥过来的拳头，苏Z辰低身扫他下盘，男人巧妙地躲开，用另一只手再次袭向苏Z辰。苏Z辰放开抓住他手腕的手，整个人向后仰，避开他的进攻后，弓身转到他身后，没给对方任何反应的时间，用手肘猛击男人背部，最后一下全力砍在对方后颈上。
　　与此同时，之前被打中鼻子的保镖又冲了上来，苏Z辰压着因为后颈疼痛而有些曲身的男人，借力跳起，一脚踢中了保镖还流着鼻血的脸。落地后又转到他身后，拉住对方的衣服，用力向前一踢，保镖和刚要转身再打的男人撞在一团。
　　苏Z辰也没再管他们，径直走到一直往后退的谢天华身前，伸手掐住对方的脖子，将他卡在墙上。伤得乱七八糟的保镖见此也不敢上前。
　　苏Z辰勾起嘴角，低声道：“想抓我，你的手下还得学几年。如果你想完好地从这里走出去，就立刻带着你的人滚蛋。否则，我不介意再陪你们玩玩。”
　　谢天华被苏Z辰掐得快喘不过气来，脸因为缺氧憋得涨红，挣扎得很费劲。
　　这时，陆承睿从走廊另一边的转角走出来，脸色不善地问道：“谢总，这是干什么？”
　　看到陆承睿，苏Z辰也知道这架不用再打了。放开掐着谢天华的手，沉默地走出可攻击的范围。
　　“哈……哈……”谢天华不敢得罪陆承睿，知道自己占不着便宜，只得苦笑着说道：“误会，误会。没想到小苏身手这么好。那个……时间不早了，我就先回去了。有事还请随时电话联系。”
　　说完，谢天华也没敢再多留，讪讪地带着受了伤的手下快步离开。
　　苏Z辰背倚着走廊的墙壁，单手插在西裤口袋里，没说话，似乎也没什么想说的。
　　陆承睿站在他身边看着他，眼神有些复杂，似乎在透过苏Z辰的脸回忆和寻找什么。
　　有一种疑惑和惊讶在安静的走廊里蔓延开，却又带着一种说不清的叹息和无奈……久久地，挥散不去，一份遥远的记忆似乎也在此刻苏醒、清晰起来……

　　第12章

　　谢天华拦下苏Z辰的时候，安排好保镖和车子的陆承睿正要转过走廊转角，只是在看到这一幕后，下意识地停住脚步。他并不是怕和谢天华有冲突，只是想确认一下韩墨凛一直想试探的东西到底是什么。
　　当看到苏Z辰出手撂倒那几个保镖的时候，陆承睿除了惊讶，心里还多了一种怅然。苏Z辰灵活的动作和一击即中的精准和力量都让他恍然想起一个人，但苏Z辰的样子又和那个人完全不同。
　　――何况，那个人已经死了。
　　他永远记得，那天当他拖着刚从重症监护室出来的身体，赶到那座仓库的时候，韩墨凛已经抱着那具烧得面目全非的尸体在烧得漆黑的仓库里坐了一天一夜。
　　陆承睿没办法形容当时自己的心情。韩墨凛双眼通红地坐在地上，一言不发。陆承睿知道他为这个死去的男人流过眼泪，在谁也看不到的时候。而从小到大，他从未见过韩墨凛流泪，包括韩父韩母去世的时候，韩墨凛也是冷静地处理完所有的事。
　　所有的被出卖的怨恨，在看到这一幕时，消散得无影无踪。陆承睿站在门口，保镖被全部撤走，空气中还能闻到那种焦糊的味道，混杂着潮湿的悲哀，慢慢渗进骨缝里，似乎永远挥之不去。其实说到时底，他们和安越离之间也只是各为其责而已。
　　收起回忆带来的情绪，陆承睿走过去与苏Z辰并肩站着，拿出打火机，点了支烟，狠狠地吸了一口。
　　苏Z辰转过头，似笑非笑地看着他，“看得还满意？”
　　陆承睿夹着烟的手顿了一下，“你什么时候发现的？”
　　“和那个男助理动手的时候。”苏Z辰勾起嘴角，看着烟一缕缕从眼前绕过。
　　“抱歉，我……”
　　“没事。”苏Z辰并不在意这种事，他并没有刻意掩饰什么，也不怕他们试探。即使再像，也没证据。
　　陆承睿缓缓呼出一口烟，“没想到你挺能打的。其实你可以提方家，谢天华也不敢得罪方叔。”
　　“没必要。”苏Z辰随意地说了一句，他本也不想和方家扯上什么关系。而且那个时候提方家，感觉有点多余，他还不至于怕了那些人，“以前没什么事的时候学过一阵，没想到今天还真用上了。”
　　陆承睿看着他，没说话。他并不想怀疑苏Z辰的话，只是想通过他再看看那个影子。
　　被他沉默的看了一阵，苏Z辰疑惑地问道：“怎么了？”
　　陆承睿淡淡地笑了笑，“你打架的时候，让我想起一个人。”
　　“嗯？不会是情人吧？”苏Z辰心里有数地打趣道，他知道陆承睿在说谁。
　　“是情人。”陆承睿笑容里多了些无奈，“不过不是我的，是墨凛的。”
　　苏Z辰没说话。“韩墨凛的情人”这个说法让他觉得遥远得有些陌生，他也没有想到，在自己死去之后，陆承睿给他的身份依然如故，而不是什么卧底、叛徒之类的。
　　“那个人一年前去世了。”陆承睿也不想再绕弯子，直接说道：“墨凛把你留在身边，可能也是觉得你和他很像。”
　　“哪里像？”
　　“说不上来，比如打架的样子，说话的方式……还有就是，他也很会熟咖啡。”说到这儿，陆承睿自嘲地笑了一下，“虽然你们俩的样子完全不同，但有时真的好像能在你身上找到他的影子。别介意，我并不是有意这样想，只是你有时候会让我想起那个人，有些怀念而已……”
　　“没关系。”面对这样的说法，苏Z辰的确没什么可介意的。只是陆承睿的话让他多少有些奇怪，陆承睿提起他时，并没有任何被背叛的恨，似乎只是在提一个老朋友一般。
　　安静了一会儿，苏Z辰顺着他的话问道：“他是个什么样的人？”他很少会听到别人对他的评价，感觉偶尔听一次也无妨。
　　“他是唯一一个能让墨凛发疯的男人。”陆承睿将手里的烟按灭，“他死之后，墨凛看了半年多的心理医生，才算恢复正常。”
　　听到韩墨凛看了半年的心理医生，苏Z辰非常惊讶，不知道自己应该用什么表情来回应这件事。他从来没想过，像韩墨凛那样的人，居然会去看心理医生。当年不是他把他推出去的吗？
　　看着苏Z辰没表情的脸，陆承睿叹了口气，“这件事只有我知道，也没有和任何提过。大概是你打架的时候真的太像他了，突然想起来，就不自觉地想找个人聊聊。别让墨凛知道，他会不高兴。”
　　“放心吧，我不会告诉任何人的。”这种事他也不可能再和别人说，作为骨子里的安越离，他根本没有倾诉的必要。至于韩墨凛看心理医生的事，更不可能让韩家人知道。因为一个卧底去看心理医生，真是可大可小的。如果被有反心的人拿来做文章，韩家内部会很麻烦。
　　陆承睿之所以敢和他说这些，大概也是因为他没涉及到韩家的黑道生意，只是在枫越帮忙，所以不会威胁到根基。
　　陆承睿看了一眼包间门的方向，有些讽刺地说道：“姓谢的也够行的，里面那个男孩和那个人有几分像。他这也算是投其所好了。”
　　谢天华只说找了个男孩陪韩墨凛，绝口不提像安越离的事，只当是一种巧合，而且还装得恰到好处。
　　苏Z辰也不想再说什么。即使那个男孩再像，也始终不是。
　　“睿哥，要没什么事，我想先回去了。”反正他留在儿也没什么意义，早点回去休息，也能空出点时间一个人安静地想想。
　　“好，我让司机先送你回去。”陆承睿的话音刚落，包厢的门就从里面打开了。
　　韩墨凛一脸冷漠地走出来，似乎那个男孩对他并没有什么影响。深邃的眼睛在扫过苏Z辰后，对陆承睿说道：“回去。”
　　“好。”陆承睿从容地应了一声，随手按开电梯。
　　苏Z辰跟在后面一起下了楼。他原本以为韩墨凛要留宿的，没想到这么快就要回去了。虽然那个男孩的确让苏Z辰有些不舒服，但也懒得多想。现在的韩墨凛真的和他一点儿关系都没有，他也不想再和这个冷得没人气儿的男人扯上关系。
　　先送苏Z辰回了家。打开家门，洛克高兴地叫了两声，因为腿不方便，走过来的动作非常慢。看到这个小家伙，苏Z辰一晚上的闷气也散了。
　　将门从内反锁上，苏Z辰弯腰抱起跑过来的洛克，笑着摸摸他背上的毛，洛克抬头去舔他的下巴，表示亲昵。
　　换上鞋走进客厅，客厅地上四处散乱着洛克的玩具，苏Z辰伸手点点它的小额头，“你说你伤着都这么闹，要是好了家里得乱成什么样？”
　　洛克显然听不懂他的话，以为苏Z辰在和它玩，张嘴去咬他的手指。被它这么一闹，苏Z辰才发现自己左手小指居然有些红肿，可能是刚刚打架的时候撞到筋了。
　　放下洛克，苏Z辰脱掉外套，去洗了个手，然后找出药箱擦药。洛克趴在沙发上，咬着一小袋棉花棒摇脑袋，似乎是想把它打开。苏Z辰也不管它，拿出消炎的药膏涂在手上。然后开始收拾有些乱的家。
　　经过几天的训练，洛克已经会自己上厕所，苏Z辰特地给它准备了一个塑料盒让它用，所以收拾起来倒也方便。
　　给洛克的水碗里倒上温水，放在桌上的手机响起来。苏Z辰放下水壶，接通手机，“喂？”
　　“是我。”那边传来方君豪的声音，“最近公司忙吗？”
　　“还行，有事？”他对方君豪的感觉不好也不坏，只勉强把他当成家里大哥相处着。
　　“下周末如果有空的话，爸想让你回家吃顿饭。”方君豪平静的声音透出些许疲惫。
　　苏Z辰跟在韩墨凛身边，工作自然比较多。让他回来也要提前告诉他，这样他也比较好调整工作时间。
　　苏Z辰想了一下，说道：“好，我知道了。”
　　“嗯，那早点休息，晚安。”说完要说的事，方君豪没再扯其他话题。
　　苏Z辰在说了晚安后，挂断电话。对于“回家”这个词，苏Z辰只当它是一次对方的请客吃饭，吃完了赶快回来就是了。
　　次日，苏Z辰像往常一样去枫越上班。在整理好要签字的文件后，敲开了韩墨凛办公室的门。陆承睿正坐在沙发上和韩墨凛谈事情，见到苏Z辰，陆承睿和他打了声招呼。
　　苏Z辰笑了应了一声，将文件放到办公桌上，“韩总，这是今天要签的文件。上面三份是下午要用的，请您尽快签好。”这样的事情几乎每天都在重复，苏Z辰也已经很习惯了。
　　“嗯。”韩墨凛微微点了头，沉默了一下，问道：“你今天有什么安排？”
　　“没什么特别的事。”今天韩墨凛没什么工作安排，所以他也不需要跟着。
　　“那你下午去一趟昱鸿会馆，把阿忻带过来，和会馆的经理说我要包阿忻一段时间，钱会直接打到卡上。”韩墨凛沉声说道。
　　“好的。”苏Z辰没有犹豫地应了。昱鸿会馆是昨天他们与谢天华谈生意的那家私人会馆，至于那个“阿忻”应该就是昨天那个男孩了。拿了之前签好的文件，苏Z辰说道：“如果没其他事，我先出去了。”
　　“嗯。”韩墨凛看了他一眼，也没再说什么。
　　等苏Z辰离开后，陆承睿皱了下眉，开口问道：“怎么让Z辰去？随便找个保镖去办就行了。”这种事按理来说根本不需要苏Z辰出面，以往都是韩家人直接去办。
　　韩墨凛没说话，端起咖啡喝了一口。
　　“再说，你怎么突然想包养那个男孩了？”从安越离死后，韩墨凛就没再碰过别人，陆承睿以为短时期内，韩墨凛应该不会再考虑这方面的事，“即使那个阿忻有些像越离，但他始终不是。”
　　“我知道。”韩墨凛的语气很淡，听不出什么情绪。
　　陆承睿叹了口气，“有时候我真不知道你在想什么。”
　　韩墨凛沉默了一会儿，眼睛看着关上的大门，缓缓地说道：“我也不知道……”
　　无奈的气氛在此时被慢慢渲染开，谁都说不清最后的目的和结果，只能等着，磨着。等到真正接受或者放弃那天，那个结果就是自己给的结局……

13、第13章

　　下午，苏Z辰开车来到昱鸿会馆。在说明来意后，经理微笑着让他稍等，脸上并没有多少意外。
　　在休息室坐了十分钟，经理带着阿忻走进来，“苏先生久等了。阿忻这孩子来会馆没多久，能让韩少爷看上是他的福气。以后还请苏先生多照应些，有什么需要随时吩咐。”说着，经理递上自己的名片，名片后夹着一张会馆的VIP会员卡。
　　苏Z辰一并收下，这位经理也是个会做生意的，这样的生意手段也不会让客人觉得反感。想来也是因为他是韩墨凛的特别助理，如果只是一个普通的大学毕业生，可能连名片都拿不到。
　　“有需要我会再给你电话。”说着，苏Z辰看了阿忻一眼，“走吧。”
　　“您慢走。”经理礼貌地将他们送到门口，并对阿忻说道：“好好听话。”
　　“知道了。”阿忻点点头，脸上并没有什么兴奋的表情。
　　
　　从门童手里接过车钥匙，苏Z辰先打开后门，让阿忻坐进去。随后绕到驾座，驱车离开。
　　下午的时间，路上并不堵车。苏Z辰的车速不快，平稳地行驶在公路上。他不是个喜欢主动说话的，阿忻坐在后座也很沉默，车内保持着安静，倒也不显得尴尬。
　　车子在驶过商业街的时候，阿忻突然说道：“停车。”
　　苏Z辰放慢车速，但并没有停下，“怎么了？”
　　阿忻抿了抿嘴角，“我饿了，想吃蛋挞。路口那家港式茶餐厅的蛋挞很好吃，你帮我买吧。”
　　说到蛋挞，倒也勾起了苏Z辰的食欲，这是他喜欢的甜点之一，“我知道有一家比这家的好吃，带你去买吧。”
　　“真的？”阿忻对苏Z辰并不是特别信任，想来做这一行的男孩有些防备心也很正常，“你不能骗我啊。我要是饿了，心情不好让韩少不高兴，可都是你的错。”
　　苏Z辰从后车镜里瞥了阿忻一眼，“我还没那个时间骗你。”这小子虽然在昱鸿的经理面前显得很乖，但其实骨子里还是有点任性。
　　不过，要真比起任性，阿忻比他还差远了，所以苏Z辰也不准备和他计较。再说，阿忻对他来说只是个小孩子而已。
　　
　　绕了下路，苏Z辰带着阿忻去买了蛋挞，顺便也多买了几盒，准备回去分给办公区的同事当下午茶点。
　　回到公司，苏Z辰将几盒蛋挞拿放到最靠外侧的秘书的桌子上，笑道：“我买了点心，大家分着吃吧。”
　　“苏助理，你真是太好了。”
　　“苏助理，你这是在打乱我的减肥计划。”
　　“哈哈，小苏善解人意的另人发指啊发指。”
　　办公区你一言我一语地炸开了，苏Z辰偶尔出去办事，回来基本都会带点点心。他作为一个新人，来枫越工作，也的确得到公司同事不少的帮助和指点，所以带些东西回来犒劳一下大家也是应该的。
　　“减肥的继续工作，不减肥的去茶水间吃。”苏Z辰笑道。
　　“苏助理，你绝对是故意使坏。”几个同事说笑间，眼睛也不时的扫过跟在苏Z辰身后的阿忻。但也只是看看，没敢多问。苏Z辰带回来的人，肯定是总裁吩咐的，即使她们再八卦，也不敢乱说韩墨凛的闲话。
　　
　　苏Z辰没再理她们笑闹的抱怨，对陆承睿的秘书道：“里面有一盒烧卖，你给陆总送进去吧。”
　　“好的。”陆承睿的秘书拿着蛋挞，去找烧卖的盒子。
　　陆承睿和韩墨凛一样不喜欢甜食，苏Z辰想了一下，给他带了烧卖回来。至于韩墨凛，就让他和阿忻分享蛋挞去吧。
　　敲了几下总裁办公室的门，苏Z辰推门进去，“韩总，阿忻来了。”
　　韩墨凛放下手上的文件，抬起头。
　　阿忻站在苏Z辰身后，手上捧着个盒子，乖乖地叫人，“韩少爷。”
　　“嗯，坐吧。”韩墨凛脸上的表情没什么变化，指了一下一边的沙发，“手上拿着什么？”
　　“蛋挞。”阿忻微微笑了笑，坐到沙发上。
　　韩墨凛起身走过去，扫了一眼盒子，稍稍皱了下眉，坐到单人沙发上，“你喜欢吃这个？”
　　“嗯，港式点心里，我就觉得蛋挞好吃，”
　　“是吗……”韩墨凛不知道在想什么，抬眼看了一下站在沙发边的苏Z辰。过了一会儿，才问阿忻，“想喝什么？”
　　“什么都行。”阿忻似乎并不太挑剔，只小心的问韩墨凛，“我现在可以吃吗？”
　　“吃吧。”韩墨凛让他随意，抬头对苏Z辰说道：“给他倒杯咖啡。”
　　“好。”这里没他什么事，苏Z辰也不准备多留，转身走出办公室。
　　
　　看着苏Z辰离开，韩墨凛问道：“你喜欢这家的蛋挞？”
　　“我不太挑的。”阿忻打开盒子，拿了一个，将剩下的往韩墨凛的方向推了推，“这家是苏先生带我去的。”
　　韩墨凛没再说什么，眼睛转向窗外。
　　没多会儿，苏Z辰送了两杯咖啡进总裁室，随后带上门，拿着自己的蛋挞回到自己的办公室享受下午茶。至于总裁室的两个人，与他都没关系。
　　
　　那天之后，只要韩墨凛有空，阿忻都会来公司。至于两个人在办公室做什么，就没人知道了。对于阿忻，所有人也聪明地保持沉默。
　　起初，Lily被调离的时候，办公区的秘书们怀疑过苏Z辰和韩墨凛的关系。但现在韩墨凛不时让一个男孩出入他的办公室。对此，苏Z辰也没什么表示，似乎两个人并没有什么特殊的关系，完全是大家想多了。
　　
　　想到最初那几个女秘书露出的同情的神色，苏Z辰也有些哭笑不得。他和韩墨凛早已经是过去了，在那样的绝望过后，他已经没有力气，也没有感情再继续承担那份关系。连怨恨都不想再提，何况是爱呢？
　　虽然他还不是太清楚韩墨凛在他死后去看心理医生的具体原因，但那都是属于韩墨凛的事。韩墨凛自己做的事，后果只有自己去承担。他苏Z辰没义务去分担，况且又有谁肯为他分担？
　　
　　阿忻很聪明，话也不多。来公司也不和其他人交谈，只在有需要和时候，和苏Z辰说一下。
　　他也试着在茶水间给韩墨凛煮咖啡，韩墨凛是什么反应，苏Z辰并不清楚。只是陆承睿来分了一杯，尝了一口，直皱眉，让苏Z辰重新给他煮了一杯。
　　
　　时间在忙碌中转眼而过，很快又到了周末。苏Z辰下班后，开着车直接去了方家。昨晚方君豪又来了次电话，确定他到家的时间，好让厨房备好饭菜。
　　他到方家的时候，方君豪也刚好回来，两个人在车库遇上。
　　方君豪打量着一段时间没见的苏Z辰，“气色不错。”
　　“还行。”苏Z辰微微笑了一下，“我还是比较习惯一个人生活。”
　　“嗯。”方君豪似乎也认同他的说法，没再多话，和他一起走进家门。
　　
　　看到两个人一起回来，方洪远站起来，脸上露出些慈爱的笑意，“你们兄弟俩这是约好了一起进门？”
　　“刚好前后到家而已。”方君豪说道，“我先上去换件衣服。”
　　“去吧。”方洪远摆摆手，让他上楼，随后看看苏Z辰，“你小子，如果不让你大哥打电话，你是不准备回来了吧？”
　　“怎么会？”苏Z辰走到方洪远身边，扶他坐下。即使不是他儿子，也要做出儿子的样子，“这段时间一直没闲着。枫越的事很多，每天不加班就算不错了。”
　　“工作固然重要，但还是要照顾一□体。”方洪远语重心长地说道。
　　“我知道。”
　　
　　不多会儿，换好衣服的方君豪从楼上下来。
　　父子三人坐在餐桌前开始吃晚饭。因为苏Z辰晚上还要开车回家，所以饭桌上并没有开酒。
　　“来，尝尝这个排骨，特地让厨房给你作的。”方洪远指指苏Z辰右手边的红烧排骨。
　　“好。”苏Z辰刚准备去夹，一块排骨已经放到他的碗里。
　　方君豪看了看苏Z辰，自然地说道：“多吃点儿。”
　　“嗯。”很久没人给他夹菜，方君豪突来的举动的确让他有些别扭，但想来，一家人这样也是很平常的事。
　　三个人边吃边聊着，其实基本都是方洪远在和苏Z辰说话，方君豪相对有些沉默。方家的菜按他的喜好做的，味道苏Z辰自然很满意。
　　
　　“枫越最近怎么样？生意还顺利吗？”方洪远边吃边问道。
　　“还行，枫越的涉及面太广，要顾的事也多，忙是肯定的。”好在公司规模大，每个部门都协调得当，才能顺利发展下去。
　　“嗯。”方洪远考虑着点点头，“韩家也是第一次做明面生意，很多地方还需要磨合。”
　　苏Z辰笑笑，“我只是助理，不太管公司的事。”苏Z辰并不太想谈公事，他总觉得方洪远的语气似乎在试探什么。
　　“好好做，能帮上墨凛就行。”方洪远喝了口汤，又继续道：“这阵子枫越有谈新合作项目吗？”
　　苏Z辰脑子快速转了一下，说道：“前几天和谢氏总裁谈了一回，具体的我也不清楚。那些合作项目要谈也是策划总和公关部的事，韩总很少自己去。”
　　在摸不清方洪远的意思前，苏Z辰只挑了一件最无关紧要的商谈和他说，那天之后，陆承睿和韩墨凛都没再提起谢氏的事，想必也是没有合作的意向，所以和方洪远说一下也无妨。
　　
　　“是吗？”方洪远的语气似乎也只是随意一问，顿了一会儿，又道：“前两天我听说，墨凛包养了一个男孩？”
　　“……嗯。”苏Z辰含糊地应了一声。方洪远连这事都知道得这么快，未免也太上心了点儿。按理来说，像韩墨凛那样的人，身边有点花花草草的也正常。
　　虽然当年韩墨凛和他在一起的时候，一直做得很好，期间也没有找过其他人。但转眼也已经一年多了，韩墨凛也不可能永远单着。至少他觉得这没什么问题。
　　“什么样的人？”这次问的人换成了方君豪。
　　“不太清楚，就见过几次。挺普通的男孩子。”苏Z辰看着他微笑道。
　　方君豪点点头，没再说什么。
　　
　　一顿饭吃完，苏Z辰喝了杯咖啡，看看时间已经不早了，起身准备回家。
　　临走时，方洪远又嘱咐他好好工作，似乎真是怕他偷懒一样。方君豪把他送到车库，看着他开车离开。
　　驶离方家大门后，苏Z辰一踩油门，车子飙出几百米。这一晚上下来，他总觉得方洪远不是特地让他回来吃饭的，而想从他这儿知道些关系韩墨凛或者枫越内部的事。
　　虽然还不能肯定，但既然察觉到对方可能有的意图，他也不可能就这么让方洪远利用。不管方洪远的目的是什么，他绝对不做让别人利用的工具，更不会做方家的傀儡。
　　
　　                        
作者有话要说：更新了。
这个助理也不太好当，好在苏Z辰的心态不错。
苏Z辰：【挑眉】明明是你让我很难做吧？
某瞳：【耸肩】是韩墨凛让我很难做，我也没办法。
韩墨凛：【冷眼】别把责任推我身上，是你让我和Z辰都难做。
某瞳：【无奈】还没让你们在一起，你们心就这么齐的指责我了……
苏Z辰：滚！
韩墨凛：【抱住Z辰】让作者慢慢难做去吧，我们好“做”就行了。
【某瞳心声：墨凛啊，你的此“做”非彼做啊。】




14、第14章

　　在家好好休了一个周末，没有公司的电话，也没有人打扰，只有他和洛克在家。心情不错的苏Z辰自己做了两天饭，洛克分享着苏Z辰的饭菜，显然对狗粮已经没什么兴趣了。每天下午他都会和洛克玩儿一会儿，然后看看电影，上一会儿网，时间过得很快，也很轻松。
　　空闲的时候，他也会在脑子里将身边的人过一遍。现在这些人基本都是韩墨凛身边的，也没一个是他想去接触的。不过不知道是不是他没有介入韩家道生生意的关系，之前在仓库里“招待”过他的人，一个都没见过，包括当时把他从韩家拖走的保镖，也不见在再韩墨凛身边出现。
　　这对苏Z辰来说是好事，否则他也不能肯定自己会不会直接杀掉那些人。
　　
　　周一苏Z辰照常上班，洛克在他出门前亲昵地蹭了他两下后，又跑回去玩儿它的球了，似乎是知道苏Z辰去上班，不能带它玩儿。
　　这段时间韩墨凛上班的时间比平时晚，所以苏Z辰都是自己开车先去公司。这对他来说倒也方便自在许多。
　　
　　一天的工作井然有序地进行着。下午没什么事，阿忻被接到枫越，和韩墨凛一起待在办公室里，苏Z辰也没去打扰。
　　端着刚煮好的咖啡走出茶水间，迎面遇上陆承睿，在他身后还跟着一个看上去儒雅温和的男人。
　　看到他，陆承睿笑道：“还有咖啡吗？”
　　“有，刚煮好的。”苏Z辰站在过道上，眼睛转向陆承睿身后的男人。
　　“那等会儿一定要来一杯。”看到苏Z辰有些探究的眼神，陆承睿向旁边移了一步，说道：“来，介绍一下。这是展逸，公司新上任的法务部部长，明天正式上班。”
　　“你好，我是苏Z辰，韩总的助理。”苏Z辰主动伸出手，打了招呼。
　　展逸这个名字，苏Z辰以前在韩家的时候，听陆承睿提过。他是陆承睿当时跟父母一起住在G市时一起长大的玩伴。陆承睿跟着韩母回到韩家后，也一直与展逸保持着联系。只不过陆承睿的确把人藏得很好，苏Z辰也是一直只闻其名，未见其人。
　　展逸给苏Z辰的第一印象不错，感觉是很无害的那种人。但骨子里似乎很有好胜心，眼神里带着一股从容的自信。
　　“你好，之前就听承睿提过你。听说你家养了只哈士奇？”展逸伸手与他握了一下，微笑的眼睛很清澈。
　　苏Z辰正对陆承睿为什么和展逸提他家养狗的事感到疑惑，一边的陆承睿就开口解释道：“他就是我之前给你说的那个狗控。”
　　明白过来的苏Z辰笑容更深了些，“原来如此。”
　　“如果有时间，可以让我去看看你家的狗吗？”展逸似乎真的很喜欢大型犬，“我会带礼物的。”
　　苏Z辰笑道：“当然可以。礼物就不用了，它的玩具已经够多了。如果你有空，今天晚上就可以去。”
　　“真的？太好了，我有空。”
　　“好，那下班我们一起回去。”
　　展逸点点头。
　　
　　陆承睿看着这两个很快说到一起的人，无奈地摇摇头，“你俩晚上回家现慢慢讨论养狗的事吧。墨凛还等着呢，我先带展逸进去。”
　　“好。”苏Z辰知道他们有事情要谈，也没多说什么。
　　陆承睿走了两步，又回过头来问苏Z辰，“阿忻在里面？”
　　“嗯，刚来没多久。”
　　陆承睿微微点了下头，继续向总裁室走去。苏Z辰也回到自己的办公室，准备处理一下手上的琐事。
　　
　　刚打开文件夹，一阵不轻不重的敲门声打断了他的工作。苏Z辰说了声“进来”，推门进走来的是阿忻。
　　“有事？”苏Z辰挑了下眉，他对阿忻说不上喜欢，但也谈不上讨厌，阿忻其实说到底也是个身不由己的人罢了。
　　“嗯。”阿忻走进来，把门关上，“韩少在忙，我很无聊。你能开始带我去兜风吗？”
　　在苏Z辰看来，阿忻这个要求并不算过份，男孩子一直待在一个地方的确很闷。不过他也有工作，实在没时间陪他，“现在不行，我有工作。你要是闷，我让他们给你拿些书或者杂志来看？”
　　“不用，我不喜欢看书。”阿忻有些不高兴，想了一会儿，又道：“那你把韩少的车钥匙给我，我自己出去转转。”
　　苏Z辰皱了下眉，“韩总同意了？”
　　“他没说，只让我自己先找事做。再说，他正忙着，也没空管我在干什么。”阿忻看着苏Z辰，又补充道：“我有驾照，你放心吧。”
　　苏Z辰拉开抽屉，拿出韩墨凛车子的钥匙，丢给阿忻，“不要回来太晚。”
　　韩墨凛如果不开自己车的时候，会把钥匙放在苏Z辰这里，方便他随时来拿，又不会忘记放在哪儿。
　　拿到车钥匙，阿忻乖乖地点头，“我出去转一个小时就回来。”
　　“嗯。”苏Z辰也没再说什么，让他随意。反正车子是韩墨凛的，让阿忻开也没什么关系。
　　
　　安静的午后在工作中走过，没人打扰，苏Z辰的工作效率也很高，一个小时内，将所有的事处理完毕。
　　等展逸和韩墨凛谈完，阿忻也刚好回来，将钥匙还给了苏Z辰。展逸说先和陆承睿去法务部认识一下同事，下班再来找他。
　　
　　韩墨凛看了看坐回沙发上的阿忻，“刚才上哪儿了？”
　　“没有，就随便转转。”阿忻扯扯嘴角，随即问道：“你要喝咖啡吗？我帮你煮。”
　　“不用。”韩墨凛低声回绝，拿起一边刚送来的文件看着。
　　阿忻抿了抿嘴角，坐在沙发上继续发呆。他不敢和韩墨凛要求什么，更不敢让韩墨凛陪他。所以韩墨凛工作的时候，他只能坐在沙发上发呆。有时候他也不知道韩墨凛为什么叫他来，把他叫来了也只是各忙各的，还不如让他自己在家打游戏。
　　
　　下班的时间一到，枫越的员工开始收拾各自的东西，打卡离开公司。苏Z辰也整理好自己的东西走出办公室。
　　刚拉开门，遇上正要敲门的韩墨凛，阿忻跟在他身后。苏Z辰向后让了一步，“韩总，有事？”
　　“把车钥匙给我。”韩墨凛站在门边，冷漠地说道。
　　“好。“苏Z辰转身回去找韩墨凛的车钥匙，递给他。
　　韩墨凛接起钥匙，一言不发地走向总裁专用电梯。
　　苏Z辰原本要去坐员工电梯，却被韩墨凛叫住了，“一起走吧，别挤了。”
　　“好。”苏Z辰也的确懒得和别人一起挤电梯，往常下班他也会直接坐专梯离开，但因为今天阿忻在，苏Z辰本想避开，不过既然韩墨凛开口，他也觉得韩墨凛应该还不至于急不可待地在电梯里和阿忻做点儿什么。
　　
　　想到这儿，苏Z辰脑子里突然跳出一个画面。那时他和韩墨凛刚在一起没多久，一次两个人一起去酒店顶层的观光餐厅吃饭。乘电梯时，两个人十指交扣地靠在里面。他看着电梯上升的数字，无聊地用小手指划了一下韩墨凛的手心。结果被韩墨凛压在电梯箱内狠狠地吻起来。
　　两个人接吻也好，上-床也好，有时候真的像打架一样，谁也不愿意服输。韩墨凛压着他，他自然也不会示弱地回吻。在电梯快要到达顶层的时候，被他激得有点火的韩墨凛干脆让电梯在餐厅的前一层停下，然后将他拖出电梯，进了安全通道，继续吻下去。
　　直到两个人真要擦枪走火的时候，才放开他，贴着他的耳边说道：“你要真想野战也行，不过得吃饱了再说。”
　　他喘着气哼笑，“是你不分时间地点的发-情，别把责任推到我身上。”
　　“你是勾-引了我，不过……”韩墨凛轻吻了一下他的耳朵，“我不喜欢让人看到你被我上的样子。”
　　“滚。”推开韩墨凛，他头也不回地走出楼梯间。
　　
　　在心里叹了口气，苏Z辰也不知道怎么突然想到这件事。其实很多事情他觉得自己已经忘记了，但其实偶尔还是会跳出来。只不过没有了当时的激-情和动心。
　　走出电梯，展逸已经在停车场等他了。
　　“等很久了？”苏Z辰走过去，他原本以为展逸会比较他慢。
　　“没有，就一会儿。”展逸单手插在西裤口袋里，转头和韩墨凛打了招呼。
　　“你们要去哪？”看到两个人似乎已经很熟的样子，韩墨凛边向停车位走边问道。
　　“去Z辰家看狗。“展逸微笑道。
　　“洛克？”想到那只被苏Z辰捡回去的狗，韩墨凛又问道：“它腿好些了吗？”
　　“嗯，已经好多了，下周带他去医院看看，差不多可以拆掉夹板了。”
　　“嗯。”韩墨凛点点头，刚要按开车子的电梯锁，却在下一秒皱起眉停住脚步。
　　苏Z辰也眼着他停下来，不解地看了一眼车子的方向，顿时也皱起眉。车子右前灯被撞碎了，车灯上方也凹进去一块。原本好好的保时捷弄成这样，苏Z辰也有些无语。
　　
　　看了沉默地阿忻一眼，苏Z辰也有些无奈，撞了车好歹回来说一声，这算怎么回事？
　　“车子怎么撞了？”展逸走过去看了看车子被撞的情况，地上没有车灯碎片，显然是在别的地方撞坏了开回来的。
　　韩墨凛转头看看苏Z辰，他的车钥匙一直在苏Z辰那儿，能开车的也就只有他了。
　　“那个……”这时，站在一边的阿忻开口了，“下午我闷得没事做，你又在和陆少爷他们谈工作。所以我让苏先生带我兜风，苏先生不小心把车撞了。他没提，我也没敢说，以为他会悄悄帮你修好。”
　　
　　听到阿忻的话，展逸挑了下眉，没说什么。
　　苏Z辰笑了，没否认，也没多解释，只说道：“不好意思，修车费我会付。”
　　他也没想到阿忻居然把责任推到他身上。想来，解释也没什么意思。阿忻一个孩子，面对自己的雇主，本能的反应是自保、撇清。而他和韩墨凛已经没什么多余的牵扯，承认也没什么关系。
　　至于韩墨凛到底信不信阿忻的话，他也不在乎。
　　
　　韩墨凛眉头皱得更深了些，一把拉过苏Z辰，仔细检查了一番，沉声问道：“你有没有伤到哪儿？”
　　“嗯？”苏Z辰被他的问题弄得一愣，随后浅笑着摇摇头，“我没事。”面对韩墨凛紧张的关心，他心里说不上是什么滋味。有点意外，也有点怅然。
　　他怎么可能有事？那个可能有事的正用眼睛瞪他，似乎生怕他说出事实。
　　“你人没事就好，车子我会找人来修。”韩墨凛放开苏Z辰，又扫了一眼沉默的阿忻，没说什么。
　　不动声色地叹了口气，苏Z辰把自己的车钥匙递给韩墨凛，“开我的车吧，我坐展逸的车回去。”
　　现在叫韩家的人来接，也要等上一阵子。韩墨凛也不可能开着被撞成那样的车出去吃饭。反正他也没什么事，索性把车子借韩墨凛，也可以尽快离开现在这样有些尴尬的氛围。
　　
　　韩墨凛没有拒绝地接过苏Z辰的车钥匙，打开电子锁。苏Z辰没再多说什么，走到对面，上了展逸的车。
　　展逸冲韩墨凛别有深意地笑了笑，随后坐时车内，驱车离开。
　　
　　韩墨凛站在原地，看着车子驶出停车场，握着钥匙的手收紧了些。然后转身上了车，阿忻也不敢多话地跟上了去。
　　沉默中，压抑也在同步蔓延……
　　                        
作者有话要说：展逸出来了，终于来了一个真正儒雅的绅士了。
不要BW,都出来留言吧【戳大家】。
之前看到有潜水的出来留言了，请继续浮出来撒花。
再次感谢投我霸王票的萌物们。




15、第15章

　　
　　苏Z辰打开家门，洛克就拖着它的小伤腿儿跑过来。但在看到展逸后，又停下步子，小心地看了看他，然后凑过去闻闻。似乎是没感觉到什么敌意，洛克也没管家里的客人，扑到苏Z辰腿上，开心地蹭起来。
　　苏Z辰关上门后，将它抱起来，边帮展逸找出换的拖鞋，边对洛克道：“来客人了，你得友好一点儿。”
　　洛克舔舔苏Z辰的下巴，蓝色的眼睛又看了看换鞋进来的展逸。
　　展逸笑着凑到洛克面前，摸摸它的头，“这小不点太可爱了，品相也好。”
　　洛克又闻闻展逸的手，伸出小舌头舔了一下。展逸笑着点点他的小鼻子，逗趣道：“你跟我回家算了。”
　　苏Z辰笑笑，把洛克递给展逸抱。展逸脱了西装外套，把洛克抱在怀里，轻轻摸着它的背。洛克安静地趴在他腿上，乖乖让他摸。
　　
　　苏Z辰让展逸先和洛克玩儿，自己进屋换了件衣服，然后洗了个手，打电话叫了外卖。他并不准备自己做吃的，而且今天他也没什么心情。
　　给展逸倒了杯茶，苏Z辰坐到他旁边，“你这么喜欢狗，怎么不养一只？”
　　展逸无奈的耸耸肩，“要是我养了，估计连班都上不好，心里会总惦记着。”
　　苏Z辰被他说笑了，的确，养宠物会很上心，但如果过于上心也不是件好事，会影响生活。
　　展逸让洛克仰躺着给它揉肚子，洛克很享受地躺在哪儿，漂亮的眼睛微眯着，表情有点呆。抬眼看看端着红茶的苏Z辰，展逸开口道：“车子是跟着韩总的那个男孩撞的吧？”
　　苏Z辰笑了一下，没有说什么。展逸是做律师的，面对事情总能保持客观冷静，也能细心地注意到细节，这点苏Z辰倒是没什么惊讶的。
　　展逸笑看着他，“韩总也是关心则乱，估计等他到家也就想明白了。”
　　“无所谓了。”苏Z辰并不在乎他知不知道真相，知道了又能怎么样。他其实并没有什么损失，难道韩墨凛还能为此放弃阿忻？
　　
　　展逸看着他毫不在意地神色，无奈地叹了口气，“没想到韩总会包养别人。之前我也听承睿提过一些韩总的事，原本以为他会一直单身下去。”
　　“这种事也是难免的。”他在黑道上混了那么多年，也没见过几个从一而终的。有些是为了应酬，有些是为了需要。反正每个人都有自己的理由。尤其是混黑的，接触的人和事比普通人要复杂得多，有些人流连于花丛，也是不希望敌手在这方面抓住他的软肋。
　　“你倒看得开。”展逸似笑非笑地看着他。
　　苏Z辰勾起嘴角，“不是自己的事，所以怎么都没所谓了。”每个人都有权利选择自己的生活方式，也只能过属于自己的生活，既然韩墨凛现在是与他无关的，他也没必要多想。
　　“是吗？不过说句实话……”展逸的笑容收敛了些，看着苏Z辰的眼神也认真起来，“我觉得比起那个男孩儿，韩总似乎更在意你。”
　　“呵……”苏Z辰笑了，觉得像是听到了什么可笑的笑话，“你这是直觉错误。阿忻，就是那个男孩，还是他让我接回来的。”
　　
　　展逸一时有些无语。虽然他与苏Z辰认识的时间很短，但他的直觉向来很准。今天韩墨凛在停车场的表现足以说明他的感情倾向，可苏Z辰似乎并没有当回事。
　　“行了，你也别乱猜了。枫越禁止员工谈总裁的八卦。”苏Z辰明显不想继续说这些，微笑着转移了话题，“你之前在哪儿工作？”
　　陆承睿一直对展逸的信息隐瞒得很好，作为以后的同事，苏Z辰也想多了解些他不知道的事。
　　“我之前在G市工作。枫越成立后，承睿本想让我过来帮忙。但当时我和那边的律师事务所还有一年的合同，事务所的老板又是我大学的师兄，对我一直很照顾，不好提前离开，所以只好等到合同期满才来枫越。”展逸没有隐瞒地介绍着自己以前的工作，这些并不是什么需要隐瞒的事，“不过之前我一直在做枫越的法律顾问，对公司还是有一定的了解。”
　　“嗯。相信睿哥不会看错人。”倒不是恭维，只是觉得展逸身上有那种特质，作为律师应有的能言善辩的特质。
　　
　　正说着，订好的外卖送来了，苏Z辰先给已经会挑食了的洛克挑了些肉，和饭拌在一起，放到它专用的碗里，这才和展逸面对面坐下吃晚餐。
　　展逸不时地将剔掉骨头的排骨放到洛克碗里，洛克抬头看看他，然后蹭蹭他的裤腿，继续吃自己的，尾巴甩得无比欢快，似乎是承认了展逸的存在。
　　“你要是以后忙，或者出差，可以把洛克放到我那儿。”展逸说道。
　　“好。”有个人帮忙照顾洛克，苏Z辰也觉得轻松一些。
　　养了这个小家伙后，苏Z辰也开始琢磨以后离开S市得买一个大点儿的房子，也好让它能玩儿得开，以免闷得忧郁了。
　　吃过晚饭，展逸又和洛克亲昵了一会儿，才有些不舍地离开苏Z辰家。苏Z辰让他有空常来，展逸也愉快地点头。
　　
　　韩墨凛的车隔天被送去修，三天后被送回来。这期间，韩墨凛一直开着苏Z辰的车，为了让苏Z辰上班也方便，韩墨凛也接送了他三天，但这些苏Z辰都没放在心上，反正只是暂时的。
　　这周枫越的工作并不忙，但韩墨凛也没有叫阿忻到公司来陪他。苏Z辰也没太在意，以为可能是太闷了，阿忻不愿意来了。
　　
　　韩墨凛的车被送回来后，苏Z辰又拿回了自己的钥匙。这天下班，苏Z辰盘算着去趟超市买些吃的，顺道去趟宠物商店，给洛克再买几个磨牙棒。
　　刚走到自己的停车位，阿忻就从旁边那辆车的车尾走出来。看到他，苏Z辰有点意外，以往如果韩墨凛不找他，他是不会来公司的。就算韩墨凛找他来，他也应该直接上楼，而不是在停车场里。
　　“你怎么在这儿？”
　　阿忻脸色有些苍白，眼睛微红，死死地瞪着苏Z辰，过了一会儿，才说道：“我在等你。”
　　“等我？”苏Z辰单手放在外衣口袋里，想不出这个男孩找他有什么事。
　　阿忻看着他，声音放低的喃喃道：“你赢了。”
　　“嗯？”苏Z辰被他弄得莫名其妙。
　　阿忻抿抿嘴角，声音微微有些发抖，“你别装傻，韩少爷给了我一笔钱，让我有多远滚多远。你别以为我看不出来，你和他之间一直都不清不楚的。”
　　苏Z辰皱了下眉，听阿忻的意思是韩墨凛不再准备包养他了，但这些又和他有什么关系？
　　
　　“怎么？没话说了？”阿忻不甘心地哼了一声，“韩少看你的眼神根本就不对。你是故意在玩儿欲擒故纵的把戏吧？想放长线钓大鱼。”
　　苏Z辰看着这个不大的男孩，简直要被他气笑了，“不要把你和韩总的事推到我身上，我根本不知道，也不想知道。我和你家韩少爷就是上司与下属的关系，收起你那些臆想，我没义务为你的臆想埋单。”
　　“你敢说你不喜欢韩墨凛？或者你不是在故意勾-引他？”阿忻的声音提高了些。
　　苏Z辰严肃的看着阿忻，一字一句地说道：“你听好了。我没有要和韩墨凛扯上什么关系，而且我现在对他也并没有多余的感情，更谈不上你所谓的喜欢。”他的确被阿忻的话弄得有些来火，他不想用语言来证实什么，因为很多东西，他的心比语言更明白。
　　
　　阿忻被他说得有些发怔，随后微微低下头，神情变得有些沮丧，“我知道我只是个代替品，但是，你连代替品都不是，更不可能取代韩少爷心里那个人。”
　　“放心，我没那么大理想，也不想取代谁。”苏Z辰挑起嘴角，“我是我，韩墨凛是韩墨凛。你不需要知道太多，但事情也不是你以为的那样。”
　　“你这种人最讨厌了。”阿忻吸了吸鼻子，继续道：“好像什么都不在意，但所有人都在注意你。”
　　“你想太多了。”苏Z辰也有些无奈，他的立场和生活方式决定了他现在处事态度。有些事他不会承认，但也不想过于伪装，“以后好好过你的日子吧，多为自己打算一下。你还年轻，发展的机会很多。”
　　至此，苏Z辰也没什么可再和他说的了，只能善意地提醒他几句，也算是忠告。
　　“不用你……管……”阿忻的话尾似乎卡在了喉咙里，他睁大眼睛地看着苏Z辰的后方。
　　苏Z辰顺着他惊讶的目光转过头，韩墨凛站在离他们不到五米的位置。也不知道是什么时候来的，有没有听到他们的对话。不过，这些都没什么重要的。
　　
　　韩墨凛沉着脸，原本就缺少表情的脸感觉像是从骨子里散发出冷意。眼睛没有看向阿忻，只是冷冷地看着苏Z辰。似乎有什么话要说，但却并没有说出口。
　　苏Z辰被他看得有些难受，只微微点了下头，随即拉开车门，坐进驾座，驱车离开。韩墨凛那双眼睛里的情绪太复杂，复杂到他不想面对，也不想探究。很多事情真的是一次就足够了。
　　看着苏Z辰的车子驶离视线，韩墨凛面无表情地扫了一眼不知所措的阿忻，沉声道：“离他远点儿。”语毕，头也不回地上了自己的车，没有任何犹豫和留恋。
　　
　　阿忻握了握僵在两侧的双手，也许只有他自己知道，韩墨凛从未碰过他，甚至从未把他放在心上。这段时间来，他就像是放在韩墨凛身边的一个物品，只是在需要的时候出现，这就是他唯一的用途和价值。
　　而那个苏Z辰，从始至终，眉头都没皱一下。就这样，沉默地否定了所有，也否定了韩墨凛的初衷。
　　想到这儿，他觉得有些好笑。韩墨凛费了心思去试探，却没得到任何结果，这到底是谁的悲哀？
　　而他，一个MB，在知道游戏规则的情况下，仍然动了心，这就是他的结局，也是他的悲哀。但韩墨凛说结束了，那就毫无疑问地结束了。
　　不需要后续，他能做的就是默默离开。
　　
　　看着冷清的停车场，阿忻站了许久，然后慢慢地走出这里。单薄的背景诠释着一种结局……
　　留下的是他永远无法参与的未来……羡慕与嫉妒也在这一刻渐渐消散，只剩下淡淡的属于过往的痕迹……
　　                        
作者有话要说：每次看到大家热情的支持和留言，某瞳都非常感动和惊喜。
也看到了大家留言中的不同意见，说明大家对Z辰真的很上心。
某瞳理解大家的立场，也同样希望自己写这篇文的初衷和观点能通过一章章的描写，得到大家的认同、理解和尊重。
【小剧场】
韩墨凛：【认真地看Z辰】你准备什么时候喜欢我？
苏Z辰：【扬下巴】看心情。
韩墨凛：要不我帮你制造点心情？
苏Z辰：怎么制造？
韩墨凛：【压倒Z辰】床上制造……
苏Z辰：【挣扎】混蛋，老子一辈子不喜欢你……
韩墨凛：【淡定脱两人衣服】那就一辈子让你下不了床……
――关灯制造中，勿扰――




16、第16章

　　那天之后，阿忻没有再出现，苏Z辰也没有问，两个人就这样不尴不尬地相处着。办公区的同事都感觉到了这两个之间微妙的气氛，只是谁也不敢多说。
　　陆承睿前两天去法国出差，两个人之间的唯一的润滑剂不在，更没人有那个胆在这时候冲上去当炮灰。
　　苏Z辰每天忙着自己的事，上早依旧会给韩墨凛煮咖啡，汇报当天的工作安排，只是除此之外，两个人并没有其他交集，公事公办得有些过于客套。
　　韩墨凛每天待在办公室里处理文件，除非必要，也不会叫苏Z辰进去，两个人也是各忙各的。有时候韩墨凛也不知道自己想怎么样，他心里清楚，安越离是不可能被代替的，但苏Z辰的某些与安越离相似的习惯，又让他不禁去留意。有时觉得相似的让人惊讶，有时又漠然得让人无奈。
　　当然，这些只有他一个人明白，也不会再向别人提起。虽然苏Z辰不是安越离，但某些不经意间相同的时候，会让他觉得那个人就在身边，不曾离开。而内心也会在安慰的同时，感觉到一丝愧疚――对安越离的愧疚。
　　
　　进入月底，枫越又开始忙起来，各种新项目被提上日程，大会小会轮着开。苏Z辰每次固定坐在韩墨凛左手边的位置，只在有需要的时候将文件递给他，话也不多。韩墨凛不时会看他一眼，却得不到任何回应。
　　
　　这天苏Z辰抽了个空，想去银行办一张信用卡，顺便把之前那张存折清空，想必以后也是用不上了，几百块放在里面也吃不了多少利息。
　　填好信用卡的申请表，苏Z辰走到取款柜台前，将存折递进去，“把里面的钱全取出来，谢谢。”
　　“好的。”柜台工作人员微笑着应道，开始查帐户余额。随后让苏Z辰输入密码，那边单据也打出来。
　　将取款单拿给苏Z辰让他签名，苏Z辰看了一眼余额，要签字的手顿了一下，微微皱起眉。他记得回S市前，他取过一次钱，当时存折里应该还剩下三百多块，但现在怎么变变成一万五了？
　　银行工作人员看着他拿着单据不签字，便问道：“先生，有什么问题吗？”
　　“没有。”苏Z辰抬头微笑了一下，在右下角签上自己的名字，随后将自己钱包里的银行卡递进去，“请帮我把这些钱直接转存到这张卡上。”
　　“好的。”工作人员接过卡和单据，继续在电脑上敲着。
　　
　　他曾经试图去银行查过一直给他打钱的那个帐号的所有人，但对方不知道用了什么手段，信息全部是保密的。回到S市后，通过方洪远对自己以及那个他从未谋面的母亲的态度，苏Z辰本以为这笔生活费是方洪远偷偷打给他的，这倒也说得过去。不过方洪远从来没有提过这件事，苏Z辰起初也没怀疑。
　　现在来年，事情并没有想的那么简单。这笔钱还在每个月打进自己的账户。而方洪远那边之前曾打过一个电话来，问他薪水够不够用，如果不够可以给他零用钱。这样看来，方洪远应该根本不知道他还有这笔收入来源。
　　众多的疑点在苏Z辰脑子里逐一浮出，但这些都是他的猜测，并没有证据，所以他也不能贸然去问，只能先走一步看一步。
　　
　　拿着办理好的卡和存折走出银行，苏Z辰上了自己的车，准备回公司打卡下班。最近韩墨凛又开始加班，但如果没什么特别的事，苏Z辰会提前离开，毕竟家里还有洛克等着吃饭，不能放前不管。
　　前两天去医院拆了夹板，医生说恢复得不错，再静养一段时间就没事了。不过对于洛克来说，“静养”是绝对不可能的。拆了夹板后，它变更活泼了，每天咬着它最心爱的球上窜下跳，不过还好，至今家里被它折腾出什么损失来。
　　打开副座的储物箱，苏Z辰准备把带来的证明文件放进去。可一低头，就看到储物箱里放着一个黑色的皮革质的盒子。
　　
　　皱了下眉，苏Z辰疑惑地将盒子拿出来，打开。里面放着一对袖扣，方形的设计，白金的扣面右下角镶着一颗切割讲究的蓝宝石。样式大方独特，低调却又能恰好地彰显着一种身份。
　　这个东西显然不是他的，他平时也很少用车上的储物箱，而这辆车子也只借给韩墨凛开过。
　　想了一下，苏Z辰拿起手机打给韩墨凛，如果是他忘在车上了，一会儿回公司也好直接带上去给他。
　　
　　电话响了几声被接通，那边传来韩墨凛低沉的声音，“Z辰？”
　　“嗯。”苏Z辰应了一声，继续道：“我在车里发现一对袖扣，是你忘在上的吧？”
　　韩墨凛那边沉默了一会儿，说道：“送你的。”
　　苏Z辰皱了下眉，没有犹豫地回绝，“我不要，你拿回去吧。”他不想与韩墨凛有这方面的牵扯，一年之后他要离开，也希望走得干干净净。
　　韩墨凛听到他的拒绝，显然有些不高兴，“是因为我送的所以不要？”
　　“我用不上这个，而且看起来也不便宜。”苏Z辰并不想和他吵，勉强平和着情绪说道：“再说，无功不受禄，我没理由拿你的东西。”
　　“不需要理由，我只是觉得很适合你。”他看到这对儿袖扣的时候，瞬间浮现出苏Z辰的脸，所以没犹豫就买下来，直接放在车子的储物箱里，没想到他到现在才发现。
　　“心意我领了，东西我不能收。”苏Z辰对于自己执著的事情不会让步。
　　但不幸的事，在这一点上韩墨凛比他更甚，“如果不想要就直接扔了。”说完，便直接挂了电话。
　　苏Z辰也被他的态度弄得有些火大，打开车窗，抬手想把东西扔出去。但在手指脱离盒子时，又停下了动作。叹了口气，将它重新丢回储物箱。
　　不是他不敢扔，而是扔掉了他和韩墨凛之间就多了一道扯不清的线。还是等他离开的时候，一并还回去比较理智。
　　不再多想，苏Z辰发现车子，离开停车场。
　　
　　加班的日子还在继续，谁都看得出韩总裁心情不是特别好，不过陆承睿出差回来，多少让总裁办公区的气氛有所缓和。
　　这天下班前，韩墨凛用通话机通知苏Z辰加班。因为这段时间一直都是韩墨凛一个人加班，苏Z辰拿着枫越的薪水，也不好不努力，毕竟这也是工作。而且这个项目很急，下周就要去招标，所以公司上下谁也不敢懈怠。
　　
　　一直工作到晚上八点多，手上的文件还有不少。两个人各忙各的，韩墨凛那边剩下多少，苏Z辰也不清楚。
　　揉了揉发酸的脖子，苏Z辰正考虑着要不要再去煮杯咖啡来喝，一阵敲门声打断了他的思考。还没等他回应，门就从外面被推开，韩墨凛走进来，手臂上搭着西装外套。
　　“收拾一下东西，把文件都带来，晚上去我家。”站在桌边，韩墨凛扫了一眼他桌上的文件夹，直接说道。
　　苏Z辰也知道这些文件今天一定要处理完，说不定还要通宵。而且两个人到现在连饭都没吃，怎么也要先解决温饱问题，“你先回去吧，我晚点去你家。”
　　“你还有事？”韩墨凛皱了下眉，表情有些冷。
　　“洛克还在家饿着，我得给他弄点吃的。”家里还有个小不点，苏Z辰也不能不管它。
　　韩墨凛未多犹豫地说道：“接上它一起走。”说着开始帮苏Z辰收拾桌上文件夹。
　　“它最近很闹……”苏Z辰并不想带洛克去韩家，就连他自己也不想去，但是工作也没办法，他需要一点心理准备。
　　“没关系，有地方让它跑。”韩墨凛倒不太在意，“他的腿好了？”
　　“嗯。”苏Z辰点点头，将文件装里纸袋里提着。
　　把小东西一个人丢在家里，他的确是不放心。而自己家里只有两室一厅，没有多余的客房，韩墨凛留在他家加班也不方便。如此，去韩墨凛那儿是唯一的选择，即使他心里一百个不愿意，也只能在工作面前妥协。
　　“那就好。”韩墨凛也没多说什么，帮他拿了个袋子往外走。
　　苏Z辰跟在后面，心下有些别扭。
　　
　　回家抱上洛克，又带上它专用的食盆和水碗，以及最喜欢的玩具。苏Z辰回到韩墨凛车上。
　　洛克被苏Z辰抱着坐在副驾座上，蓝色的眼睛看看韩墨凛，又伸着脖子闻了闻，并没有叫。车子开动后，洛克似乎有些兴奋，两只前爪搭在车窗上看着外面，尾巴一甩一甩的。
　　“好像长大了些。”韩墨凛看看后腿踩在苏Z辰腿上的洛克，感觉这小东西被苏Z辰养得不错。
　　“嗯，哈士奇长得快。”想来等洛克成年了，估计就抱不了了。
　　
　　韩墨凛的车开上高速，并不是去韩家的方便，苏Z辰抱好乱动的洛克，疑惑地问道：“不是回韩家吗？”
　　“不回去，我们换个地方。”韩墨凛目不斜视地开着车。
　　“去哪？”
　　“到了就知道了。”
　　苏Z辰没再多问，安静地坐在那里，等待到达目的地。
　　
　　车子开了四十分钟后驶进离市区有些远的一个花园别墅区，最后在一幢小别墅前停下。
　　别墅不是特别大，三层的小楼，带着一个小花园，外面用雕琢精致地铁栅栏围着。打开大门的电子锁，韩墨凛将车开进车库，外面的大门又缓缓合上。晚上院子里并没有开灯，只有远处的街灯隐隐照亮着房子。
　　洛克看到时这样的院子似乎很兴奋，从车上跳下来，就在院子里来回跑了一圈，然后仰着头叫了两声，像是在宣布自己的领地。
　　韩墨凛锁好车门，让车库的卷门慢慢落下，提着文件去开别墅的门。
　　“洛克，别乱跑。”苏Z辰站在台阶上向洛克招手。
　　洛克还算听话地跑过去，在韩墨凛打开门后，又一下子冲进去开始狂奔，根本不在乎里面还没开灯。
　　锁好门，韩墨凛借着玄关的自动照明找出拖鞋给苏Z辰换上，然后打开家里的灯。在灯光亮起的时候，苏Z辰心里隐隐的有种怅然，说不上为什么，这觉得这个地方让他觉得有些别扭，却似乎又隐藏着某种独属于韩墨凛的情绪和……感情……
　　淡淡的，有些冷清……
　　
　　                        
作者有话要说：更新了。
谢谢大家的支持，今天没有小剧场……





17、第17章

　　客厅的灯光偏黄，给人一种暖暖的感觉。一楼的格局也很简单，开放式的厨房，厨房外面是小型的餐厅，摆着一张四人的长方型餐桌。再靠外一点，是一个小型的吧台，吧台内的玻璃酒柜里摆放着各式酒品和杯子。
　　除此之外，在楼梯旁边还有独立的洗手间和一个洗衣间。规划得很规矩，布置得也非常温馨，感觉不太像是韩墨凛这种快没人气儿的人会住的地方。
　　他和韩墨凛在一起的时候，对他名下的动产和不动产知道的一清二楚，但其中并不包括这幢房子。看房子的装饰装修也是全新的，应该是近一年买的。
　　其实韩墨凛这个人对住的地方没什么要求，但这幢房子却让苏Z辰觉得很用心，特别的有种“唯一”感。
　　
　　将文件袋放到客厅的茶几上，苏Z辰拿出洛克的食盆，放了几块鸡肉奶棒进去给它当零食。
　　韩墨凛拿起矮柜上的遥控器，将窗帘全部拉起来。缺少了窗外幽暗的空洞感，房子一下变成了隔绝的空间，似乎也从心理上让人多了一些安全感。
　　洛克看到自己喜欢的零食，从疯跑中停下来，甩着尾巴跑过来叼鸡肉奶棒，但还没老实两分钟，就咬着自己的东西重新开始巡视房子里的每一个角落了。
　　苏Z辰有些无奈地看着它，转头对脱掉西装外套的韩墨凛道：“我说过它闲不住。”
　　“没关系，让它自己玩儿。”韩墨凛将西装外套搭在沙发背上，解开衬衫的袖扣，将袖子卷起来，“想吃点什么？”
　　“简单吃点就行了。”还有那么多工作等着，早点吃完也好早点开始处理。
　　韩墨凛想了一下，边向厨房走边问：“意大利面好吗？”
　　苏Z辰看他的架势，有些不确定地问道：“你做？”他记得韩墨凛根本不会做饭，从小到大似乎连厨房都没进过几次。
　　“嗯。”韩墨凛不甚至在意地应了一声，打开冰箱开始找食材。
　　“你什么时候会做饭了？”诧异的话问出口，苏Z辰才觉得语气有些奇怪，随后改口道：“我是说你居然会做饭，没想到。”
　　“嗯，近半年学的。”韩墨凛洗过手，将已经洗好的材料放到菜板上。
　　苏Z辰坐到厨房外的椅子上，有些怀疑地看着韩墨凛的动作，“能吃吗？”
　　韩墨凛抬眼看看他，低声道：“做好就知道了。”
　　
　　对于韩墨凛能把饭做成什么样，苏Z辰还真想不到。以前只有他心情好的时候，会做一顿给韩墨凛尝尝。现在反过来，怎么都觉得有些奇怪。但看到韩墨凛动作娴熟地切菜，似乎又觉得这事挺靠谱。
　　“我帮你吧。”到人家里来，总不好什么都不做，即使他真什么都不想干，也要装装样子。
　　“不用，你在哪儿坐着吧。”韩墨凛拒绝了要进来的苏Z辰，“你要闷的话就看电视。”
　　苏Z辰也没和他争，转身坐回椅子上。此时的韩墨凛看起来比平时多了些许柔和，也终于回复了点儿人气儿，只不过凌厉的外表站在厨房里，还是有些违和感。
　　“如果让公司的同事看到你这样，估计得惊得好几天回不过神来。”苏Z辰手肘搭在桌子上，似笑非笑地说道。
　　“不会让别人看见。”韩墨凛淡淡地回了一句。
　　苏Z辰微微挑了下眉，勾起嘴角，“你的意思是我不是‘别人’？”
　　“你是。”韩墨凛切着西芹，“除了他，其他人对我来说都是别人，只不过你不会多话。”
　　“他？”苏Z辰不自觉地问出口。
　　韩墨凛没有回答，继续着手上的动作。
　　
　　苏Z辰也因为他的沉默而沉默下来。心里隐隐有一个答案，只不过他不愿意深想，原本就是没意义的事，即使再深究，也一样不会有结果。
　　看到韩墨凛拿着胡萝卜准备切，苏Z辰打破了客厅的沉默，“别放那个，我不吃。”
　　韩墨凛握着刀的手停了一下，抬眼看向他，原本没有情绪的眼睛也透出一股说不明的意思，“你挑食？”
　　“谁都有几样不吃的东西。”苏Z辰并不是想暴露他的这个小毛病，但他的确就是不吃，看到就觉得没胃口。
　　“你还有什么不吃的？”韩墨凛将胡萝卜放到一边，将锅里装上水，上火煮开。
　　“暂时没有了。”自己挑食的厉害他心里清楚，但并不准备和韩墨凛说，有些习惯是刺激，有些习惯是暴露，即使没证据，也不能过度的放纵。
　　韩墨凛没再说什么，转身开始炒意大利面酱。
　　
　　不多会儿，香味就从厨房里飘出来，虽然还没看到卖相，但感觉已经相当不错了。看着韩墨凛专心做饭的背影，苏Z辰也说不上心里是什么感觉。虽然两个人离得很近，但其实心离得很远，远到根本找不到接触的机会。
　　说不上可惜，他们现在所做的每一件事，似乎都是在为一年后做告别。告别曾经，也告别未来。
　　
　　除了意大利面，韩墨凛还烤了些德国香肠，切成小段码在盘子里，外焦里嫩的很有食欲。
　　把盘子放到餐桌上，韩墨凛将叉子递倒他手边，“尝尝看。”
　　“好。”苏Z辰也没客气，接过叉子卷了面送进嘴里――味道意料之外的好，“嗯，不错。”
　　“那就好。”韩墨凛接开他对面的椅子，“还有一份等会儿凉了给洛克吃。”
　　“嗯。”苏Z辰点点头，“它刚吃了零食，估计还不饿。”四下看看，没找到洛克的影子，也不知道这小东西跑哪儿去了。
　　
　　两个人安静地吃完饭，韩墨凛将盘子收进厨房。
　　苏Z辰起身去找洛克，在一楼转找了一圈，也没发现小东西的影子。想了想，苏Z辰看了一眼正在刷碗的韩墨凛，随后向二楼走去。
　　可能因为只有韩墨凛一个人住的关系，房间的门都只是轻轻关着，并没有锁上，其中二楼靠里边的一扇房门半开着，里面没有开灯。
　　苏Z辰走过去，推开门将灯打开，此时，洛克正趴在桌子旁边的一块白色软毛地毯上搂着球睡觉。
　　“洛克。”苏Z辰叫了它一声。洛克睁开眼睛，似乎不愿意起来地用爪子在地毯上来回蹭着，看上去很享受那种柔软。
　　
　　走进去打量着房间，这里应该是韩墨凛的书房。房间以黑色调为主，除了那块白色的地毯和黑白相间的沙发外，再也找不出其他色调。靠墙的书柜里摆着满满的书籍，至于具体都是些什么事，苏Z辰也没留意。
　　“吃饭了，你这个小东西。”见它不肯动，苏Z辰走过去抱它，“吃完饭再玩儿。”
　　
　　抱起赖在那里的洛克，站起身时，眼角瞥到桌上的相框，苏Z辰愣了一下，心里似乎被人掐了一把，疼得难受。洛克似乎被他收紧的手指抱得不舒服了，挣扎了几下跳到到地上，继续趴在地毯上，抬着眼睛看苏Z辰。
　　站直上身，苏Z辰伸手拿过桌上的相框，那张他再熟悉不过的脸，此时却让他觉得有些难过，喉咙有些发酸，所有的情绪被聚到一起向他扑来，他只能看着照片，承受着所有的袭来的情绪。
　　
　　照片里的安越离穿着浅灰色的衬衫和黑色的牛仔裤，外面套着一件灰色的长款风衣。微笑着站在一颗枫树下，正直秋季，枫树的叶子变成红色，融入景色中的安越离眼睛里尽是不羁的骄傲，让人移不开眼睛。
　　这是当初韩墨凛带他去加拿大谈生意的时候，对方的女儿抓着安越离让他站在她家的院子里拍的。原本以为她自己收着就算了，没想到韩墨凛会有这张照片。时间过去这么久，若不是看到，他早就忘记这件事了。
　　打量着照片里的安越离，他已经不记得自己微笑时是什么样子，但照片上的他却显得很愉快。
　　他是个理性的人，所以有些过往他不会否定，也不想为自己做过的事而后悔，他有自己的原则和方式，只要这些是他想做的，并且去做了，那就没有理由因为错误而全盘否定自己的过去的所有。
　　
　　不过……韩墨凛在书房里摆着他的照片是什么意思？难道觉得把他弄死了还不够，还得看着照片记仇？
　　恍然间，苏Z辰脑子里闪过一个片段，也终于发现他刚进门时的那种奇怪感来自于哪儿。这幢房子里什么都是一对的，从拖鞋到吃饭的餐盘。吃饭的时候，他和韩墨凛用的盘子并不一样，现在想来，一个应该是用心挑选的，而他那个只是普通的白色盘子，与韩墨凛所用相同的另一个盘子放在碗柜里。他原本以为那是韩墨凛专用的，但现在看来，更像是特别留给另一个人的，而那个人……
　　
　　轻轻叹了口气，收回思绪，现在说什么都晚了。
　　“找到洛克了吗？”他正要放下相框，韩墨凛走进来，手上拿着装文件的袋子。
　　见苏Z辰这么久没下来，洗完碗的韩墨凛索性上楼看看，二楼只有书房的灯亮着，他进门就看到苏Z辰拿着相框，不知道在想什么。
　　回过神的苏Z辰微微笑了一下，“它好像很喜欢你的地毯。”
　　“是吗？”韩墨凛面无表情地将袋子放到沙发上，然后走过去拿过苏Z辰手里的相框，在眼睛落到照片上时，嘴角似乎温和了许多。
　　“抱歉，我不是有意看你的东西……”
　　“没关系。”韩墨凛并没有介意，手指在摩挲过玻璃的表面后，轻轻将它放回原处。
　　看着韩墨凛小心的动作，苏Z辰不自觉地皱了下眉，他认识韩墨凛的时间不算短，但却从未看过他为样。感觉整个人压下了原本的冷酷，变得柔和了许多。
　　气氛有些尴尬，苏Z辰也不知道要说什么。
　　韩墨凛眼睛依旧停留在照片上，沉默了一会儿，缓缓地低声道：“他是我的恋人，‘枫越’的名字就是这么来的。”
　　有些冲击只是淡淡的一句话，却足以撼动心里最深的地方……
　　                        
作者有话要说：更新了。
男人下厨的时候其实也很有魅力。
【小剧场】
韩墨凛：我做的饭还合你胃口？
苏Z辰：【不屑】勉强。
韩墨凛：那以后我经常给你做。
苏Z辰：【冷哼】客气，不劳您大驾。
韩墨凛：【握Z辰的手】那你在厨房陪我。
苏Z辰：【挑眼】我也不想劳自己大驾。
韩墨凛：【伸手将Z辰抱到料理台上】我会好好喂饱你的。
苏Z辰：谁用你喂。
韩墨凛：你……【吻住】偶尔换个地方也挺好……
苏Z辰：……【谁给我把刀递过来……】




18、第18章

　　苏Z辰没说活，“恋人”这个定位他当不起了，是不是可以不要？
　　韩墨凛坐到皮椅上，看着那张照片，继续道：“不过他已经死了，我赶过去的时候也只能给他收尸。”
　　看不出他的意图，苏Z辰抿着嘴角继续沉默。洛克看看两个人，似乎能感觉到苏Z辰的情绪，用小脑袋蹭了蹭苏Z辰，像是一种本能的安慰。
　　“他是警方排来的卧底，在我身边待了三年，我从未对他有任何怀疑，但他却成了我身边最大的漏洞。他把我们交易的时间地点透露给了警方，那次双方的枪战韩家死了二十几个人，也害得承睿受了重伤，在重症监护室里生死未卜。”说到这儿，韩墨凛微微顿了一下，似有似无地叹了口气，“没想到最后承睿挺过来了，他却死了。”
　　苏Z辰还清楚的记得当时韩墨凛抓着他的衣领，让他给陆承睿抵命的样子，似乎下一刻就要把他掐死。当时他并没有觉得怕，更多的其实是意外和失望。事情不是他做的，但现在……他变成了苏Z辰，也依旧百口莫辩。
　　
　　韩墨凛的眼睛从照片上移开，看向站在旁边的苏Z辰，“你有时候很像他，一些动作和习惯。但你并不是他……”
　　“你是因为这个，才让我到公司工作？”其实他心里早就有数，也没什么可计较的，让一个大学刚毕业的人做助理，肯定不会是什么经验能力论。
　　“算是吧，他也习惯喝咖啡多加半份糖，也喜欢那家咖啡店的熏鸡肉卷……”韩墨凛靠在椅背上，似乎是在回忆着，“对了，他也不喜欢胡萝卜，挑食挑得厉害。”
　　“是么……”现在的苏Z辰已经懒得再去想这些问题，作为一个旁观者，听着韩墨凛说这些，只让他觉得有些讽刺。
　　
　　他和韩墨凛在一起的时候，的确是他相对付出的多一些。韩墨凛从性格到身份，都要求他严肃内敛，虽然他记得他的习惯，也会特地空出时间陪他过一些恋人之间需要庆祝的节日，但他们之间却从来没有说过“爱”，即使他爱着韩墨凛，也同样保持着缄默。
　　他觉得爱不是说出来的，更多的需要体会。而韩墨凛本来话就少，也不习惯外露情绪，所以两个人一直在相处的过程中慢慢体会着彼此的心意。
　　但最后，这份爱情却换来这样的结果。即使他的承受力在强，也觉得沉重的过于勉强。
　　
　　“我当时也是气急了，完全没有料到他的身份。直到承睿被送进手术室抢救，我才拿到他真实的资料。”韩墨凛不急不缓地说着，没有停下来的意思，似乎只是想找个人聊聊，“承睿和我一起这么多年，当时他躺在医院里性命垂危。韩家又那么多人死在警察枪底下，作为韩家家主，我也必须给他们一个交代，否则韩家人心一散，肯定要乱。”
　　“那时又没有什么证据是能漂白越离的，其实就一条――他是警方的卧底，那他就没有退路。有些手下几代人都跟着韩家做事，为韩家出生入死。若不处理这件事，他们虽然表面不敢和我作对，但私下越离只会更危险。”
　　“但不管我考虑过多少，最后结果还是只有一个。”韩墨凛的眼神转回照片上，沉声说道：“不过现在说什么都没用了，越离也不会原谅我。”他心里很清楚，安越离这个人虽然表面看上去随意不羁，但其实也很固执，他认为错了，就不会原谅，也不接受道歉。
　　
　　苏Z辰安静地听着。的确，他肯留在枫越，现在也能和韩墨凛和平相处，但并不表示他释然了。他只是想离开，所以不得不先妥协。韩墨凛有他的立场和难处，也许本来黑白就不可能相容，是他因为投入了感情，然后自以为聪明的把事情想得很好，以为能控制一切，结果不过是以失控告终。
　　本就是他走错了第一步，所以之后步步皆错。
　　
　　“怕？”韩墨凛抬眼问他，“觉得我咎由自取？”
　　“没可以好怕的，你的事我也没立场评价。”在那场死亡之后，他们两个就变成了错过交点的交叉线，不应该再有交点。
　　韩墨凛架起双腿，没什么感情地说道：“别担心，我会信守承诺，一年后让你走。”
　　苏Z辰不置可否地对上他的眼神，“我现在算是他的代替品？”
　　韩墨凛摇摇头，“谁也不能代替他，我只是想通过你的习惯来确定自己还没有忘记他的喜好，甚至……每一个细节。”
　　“人都被你害死了，还有什么可记住的？”苏Z辰毫不客气地说道。
　　“是，但我不想忘记他。这个房子也是为他买的，有很多他之前的东西。我带你来，也是想试试这里多一个像他的人会不会觉得离他近一点。”
　　“那答案呢？”
　　“……没有。他是他，你是你。”韩墨凛顿了一下，微微叹了口气，目光再次落到照片上，轻声道：“如果没把他关在仓库里，也许……”
　　他的声音很低，苏Z辰没听轻，问道：“什么？”
　　“没什么。”韩墨凛并没有多解释，“带洛克去吃东西吧，吃完上来工作。”
　　
　　苏Z辰也没再多问，抱着洛克离开书房。
　　韩墨凛看着他的背影消失在门外，抬手按了按额角。他已经很久没说这么多话了，也不知道为什么会和苏Z辰说，也许只是因为闷太久了，在矛盾的时候想找个人说说罢了。苏Z辰身上有一种安定感，让他觉得安心，就和那个人一样……
　　
　　苏Z辰也说不清自己现在是什么心情，被本应该相互怨恨的人用这样的方式纪念着，不知道到底是谁的悲哀。
　　将放凉的意大里面里加上鸡肉碎，又给它开了一个罐头，洛克冲到自己的食盆前，吃得头都不抬一下。苏Z辰又帮它倒了些温开水，好让它吃完饭喝，随后走进厨房，开始煮咖啡。
　　如果不是因为工作，他会直接带着洛克离开。这里是属于安越离的，而他只是苏Z辰……
　　看似一场安越离与苏Z辰的比较，但其实主角只有他一个，比较也就变得没有意义。
　　
　　等洛克吃饱了，苏Z辰洗了它的碗，端着两杯咖啡回到书房，洛克在楼下玩儿了一会儿球，又跑进书房趴在那块地毯上，让苏Z辰开始考虑要不要给它买一块回家趴。
　　坐在韩墨凛对面，两个人谁也没有说话，只有偶尔翻动文件的声音。而安越离的照片就隔在两人中间，感觉像是一道跨不过去的屏障，似乎也在从某重程度上诠释着两个人现在的处境。
　　一直忙到凌晨三点，终于把所有的文件都处理完了，接下来的日子也会轻松一些。当晚，苏Z辰睡在客房里，韩墨凛帮他准备了换洗的衣服，说了晚安后离开客房。
　　苏Z辰洗过澡，也很快睡了过去，一晚上梦里都是纷繁的过往，似乎知道是梦，但却怎么都醒不过来。等他真醒来的时候，已经不记得具体梦到过什么了。
　　
　　看了一眼床头的闹中，时间刚过早上六点半。苏Z辰眨了眨眼睛，已经没有了睡意。洛克趴在床的另一边，似乎早就醒了，苏Z辰一动，它就抬头看过来，在发现苏Z辰醒来后，凑过去用小脑袋顶顶他。
　　苏Z辰将它抱到地上，然后起身穿衣服，准备带它出去跑两圈。从洛克腿好了之后，苏Z辰每天早晚都会带它出去溜溜，对于坐办公室的人来讲，也是很好的运动机会。
　　
　　洗漱之后，牵着洛克下楼，韩墨凛已经在厨房煮饭的。
　　看到他下楼，韩墨凛开口道：“早饭还要再等会儿。”
　　“嗯……”苏Z辰没想到一早上韩墨凛会起来做早饭，虽然昨晚这个人也下过厨，但今天早上再看到，还是觉得有些意外和别扭，“我先带洛克出去跑跑。”
　　韩墨凛点点头，“注意安全。”
　　苏Z辰应了一声，带着迫不及待的洛克走出家门。
　　阳光较好的早上，温暖的光线落在院子的每一个角落，恍然让苏Z辰有种居家的感觉，只是这一刻等得太久，而它来的终究是有些晚了……
　　
　　吃过早饭，两个人把洛克送回家，才驱车去了公司。一路上谁都没有说话，沉默成了两个人之间唯一的话题。
　　车子驶进停车场，苏Z辰推门下车，正巧展逸也从自己的车子上下来，两个人打个了照面。
　　展逸微笑地看着从韩墨凛车上下来的苏Z辰，说道：“早。”上扬的语调有些别有深意的味道。
　　“早。”苏Z辰平静地回道，转身打开后门将装着文件的纸袋拿出来。
　　此时，韩墨凛也从车上下来，在苏Z辰关上门后，锁上电子锁。
　　“韩总早。”展逸走过来，帮苏Z辰提东西。
　　韩墨凛点了下头，看了看苏Z辰，没有上前帮忙。
　　
　　三个人一起向电梯走，展逸拉着苏Z辰走得慢一些，小声地说道：“你昨天没回家？”
　　苏Z辰挑了下眉，不置可否地往前走。
　　展逸性格很好，来公司没几天，就和同事打成一片，公司上下都知道法务部有一个即随和又温雅的部长，而且办起事来也是雷厉风行、滴水不漏。所以现在总裁办公区里的话题又多了一个人。
　　展逸跟上去，扯了一下他的衣服，笑道：“你今天没换衣服。”
　　“昨天加班，差点通宵。”睡眠不足，苏Z辰微微有些困意。
　　“和韩总一起？”展逸眼神有一种意料之中的得意。
　　“如果不是他，我也不用加班。”
　　“你这话有歧义。”
　　“律师先生，你想太多了。”
　　展逸笑笑，三个人一起进了电梯，碍于韩墨凛在，他也没再多说什么。
　　
　　忙碌的工作告一段落，秋季的天气已经开始转凉，天高气爽让人感觉非常舒服。
　　吃过午饭，苏Z辰本想煮一杯咖啡，享受一下中午闲暇的休息时间，但刚回到自己的办公室，通话器就响起来。
　　“回来了吗？”那边传来韩墨凛低沉的声音。
　　“嗯，韩总有什么事？”苏Z辰公事公办地问道。
　　“订一束蓝玫瑰，把下午的工作全推了，跟我出去。”韩墨凛简单的交代着。
　　“好的。”苏Z辰点头应道。
　　韩墨凛也没再说什么，挂断了通话。
　　
　　蓝色玫瑰，不知道韩墨凛要做什么，也许是要送女孩子的。能让韩墨凛送花的，面子也算不小了。
　　懒得多想，苏Z辰翻出花店的订送电话。反正到时候就知道了，猜多了也没什么意思。
　　                        
作者有话要说：墨凛是要虐的，Z辰也会根据自己的意愿得到幸福。
感谢大家对此文的喜欢和支持，还请继续支持和留言。
明天停更一天，请大家谅解。
周五见。




19、第19章

　　取了预订的花束，韩墨凛开车载着坐在副座上的苏Z辰，向西郊驶去。苏Z辰不知道韩墨凛要去哪，也没有多问。一大捧的蓝玫瑰放在后座上，淡淡地香气占据着整个车子的空间。
　　车子开过一条车辆稀少的公路，转了几个弯，停在墓园的停车场内。苏Z辰看着没什么人的墓园，微微皱了下眉，心里也大抵有数。
　　这里对苏Z辰来说并不陌生，他的父母就合葬在这里。回到S市后，为了不引人怀疑，他也没有来祭拜过，感觉多少有些不孝。
　　
　　韩墨凛先下了车，打开后门，将花拿出来，随后又打开后备箱，拿出一个牛皮纸袋。
　　苏Z辰也随之下了车，韩墨凛将花递给他，“拿着。”
　　苏Z辰接过花，韩墨凛锁上车门，慢慢顺着修好的小路往山上走。
　　不是什么特别的日子，又是下午，墓园里看不到其他人，只有鸟的啼鸣和两个人轻浅的脚步声。跟在他身后大概一步左右的距离，苏Z辰问道：“怎么突然来这儿？”
　　“看看越离。”韩墨凛的声音不高，但足以让苏Z辰听清楚，“我每个月都会来，上个月太忙了，没倒出时间。这次……也是想带你见见他。”
　　苏Z辰淡淡地应了一声，证实了自己的猜测并没有让他觉得好过一些，而是有一种说不出的难受，就像有人不时地用指尖戳着自己的心脏，有一种无法控制的酸疼感。
　　他原本以为自己的尸体十之八九会被丢到海里，或者弃之山野，这是黑道处理卧底最常见的方式，更有甚者被分尸喂鱼的。能得到安葬对于一个卧底来说已经是意料之外了。
　　
　　走了一段路，韩墨凛顺着楼梯走下去，在走过两排墓碑后，脚步停了一下，眼神看向这一排最靠里边的位置。
　　苏Z辰跟在他后面停下来，顺着韩墨凛的目光看去，却让他一愣。
　　在一座灰色的墓碑前站着一个高大的男人，男人手上牵着一个刚过他小腿高的小女孩，这个男人是林溯，安越离大学时期的同学兼好友，也是他做卧底时的上线。而那个小女孩安越离听他提过两次，应该就是他的今年两岁的女儿，小名叫糖果。
　　因为不想再提起当初的事，他回来后，也没有去找过林溯，毕竟他现在这个样子，也没理由去找林溯，没想到居然在这里遇见了。
　　
　　韩墨凛在停了一秒后，继续向墓碑的方向走。听到脚步声，林溯也转过头，在看到韩墨凛时，脸瞬间沉下来，显然是不待见他的。
　　糖果抬起扎着两个羊角辫的小脑袋，看到韩墨凛后，下意识地向林溯身后缩了一下，似乎有些怕他。
　　苏Z辰看着糖果，小女孩除了鼻子，其他的地方并不像林溯，也幸好不像他，毕竟女孩子还是应该柔和秀气一些比较讨喜。林溯身形结实，五官非常立体，皮肤晒得有些黑，给人感觉很健康。这样的男人很容易给人安全感，所以在警校那会儿，也是颇受女生欢迎的。
　　只不过从他大学毕业就结婚了，断了很多学校里爱慕他的女孩的念想。而他的婚礼安越离因为身份的关系并没有参加，小糖果出生，他也只是包了红包，没有前去探望。对此，他多少是有些遗憾的。只听林溯说妻子是邻校的女生，与他们同年，两个人一见钟情，在一起没一个月就闪婚了。
　　
　　林溯任糖果抓着他的裤腿躲在他身后，眼睛扫过站在韩墨凛后面的苏Z辰，毫不客气地说道：“你来做什么？”
　　韩墨凛冷漠从容地放下纸袋，从苏Z辰手上把花拿过来，走上前放到安越离的墓前，并抬手擦了擦他的照片。
　　苏Z辰这才注意到墓碑上的字，其他没有什么特别，只是左下角立碑人的位置刻着“爱人墨凛”。
　　“他是我亲手安葬在这儿的，为什么不能来？”韩墨凛似乎只是在陈述着一个事实。
　　林溯与安越离的关系，他是在揭穿安越离身份的那些资料上看到的。而第一次见到本人，是在安越离的葬礼上。林溯像一头红了眼的狮子一样冲了来给了他一拳，快得连跟着的保镖都没反应过来。而他本是能躲过的，只是没有躲而已。
　　之后林溯就被上来的保镖架住拖了出去，而一路上林溯也骂得相当难听，只是当时的他根本无心在意，满脑子都是安越离的影子。
　　
　　“你想来，但越离肯定不想见到你。”林溯笃定地说道，林溯聪明，但性子直，想到什么就说什么，所以即使面对韩墨凛，也没有半分收敛。
　　“与你无关。”韩墨凛冷声道。随后从纸袋里来出香点燃，插到墓前的香炉里。
　　看着他的动作，林溯冷笑一声，“你现在装什么，早他妈干什么去了？越离就是个傻子，最后死在你这个人渣手里了。”
　　韩墨凛看着安越离的墓碑，脸上的表情是苏Z辰从未看过的凝重，“我和越离是立场不同。”
　　“立场？”林溯像是听到了什么笑话一般，“你知道他到底什么立场吗？现在跑过来猫哭耗子，你到底在意过他多少。我告诉你姓韩的，你他妈就是冷血，你所谓的立场就是个屁。”
　　“……爸爸……”糖果似乎被林溯吓到了，声音带着些哭腔。毕竟只是个小孩子，看到家长与别人吵架，总会觉得害怕。
　　“别怕，爸爸不是凶你。”孩子的声音也让火气上来的林溯冷静了不少，赶快把女儿抱起来，轻轻拍着她的背，安抚着孩子不安的情绪。
　　“我不想和你吵，相信越离也不愿意看我们在他眼前争论。”其实一直是林溯单方面的争执，韩墨凛的语气一直很平静。
　　
　　苏Z辰看看这两个人，他们的注意力都落在安越离身上，并没有太过在意他。作为林溯的朋友，苏Z辰并不希望他和韩墨凛吵，即使是因为他。虽然他感动于林溯的仗义，但与韩墨凛有摩擦，对林溯来说并占不到便宜。
　　至于他们并不第一次见面的说法方式，苏Z辰猜想韩墨凛应该早就和林溯见过，只是以一种什么方式就不得而知了。不过好在两个人没有拔枪相向，否则他肯定会站在林溯那边，引来大麻烦。
　　“你要是有空，就多来看看他。”韩墨凛点了支烟，放在香炉上。
　　“不用你说。”
　　“我的意思是，等以后我死了，越离要跟我一起合葬在韩家的私人墓园里，旁人是进不去的。”韩墨凛不紧不慢地解释道。
　　听到韩墨凛这么说，苏Z辰微微皱了下眉。他从没想过韩墨凛会有这种打算，也没想过要和他葬在一起。以前是，现在更是。
　　“你不配。”林溯显然很厌恶韩墨凛这种自以为是的作法，说着，眼睛又瞄向站在后面一直没有说话的苏Z辰，“你这么快都有新欢了，还有什么脸跟越离合葬？”
　　“他不是。”韩墨凛否定了林溯的话。
　　“不是？不是特别的人你会带他来这儿？你心里想什么自己清楚，别让越离死都不安稳。”说完，林溯抱着糖果向外走。但走了没两步，又停下来道：“我现在停职了，但我不会让越离这样白死的。”
　　林溯停职让苏Z辰有些意外，虽然他性子直，但并不算太莽撞，怎么会停职？
　　韩墨凛没有说话，目光一直停在安越离的照片上。
　　林溯径直离开，没再回头。
　　
　　在墓碑前站了好一会儿，在香快燃尽的时候，韩墨凛又点上三注。然后提过牛皮纸袋，拿出里面的毛巾和矿泉水，将干净的毛巾打湿后，开始仔细地擦拭着冰冷的墓碑。
　　韩墨凛东西带了很多，足以将墓碑擦得一干二净。他的嘴角微抿着，小心地擦拭着上面的照片，像是在对待某个珍贵的瓷器一般。眼睛里复杂的悲伤也在这一刻全无掩饰地透出来，静静的，却很浓重。
　　看着半跪在地上擦得很认真的韩墨凛，苏Z辰的眼睛突然有些发酸。他知道自己根本不应该难过，却压抑不住心底隐藏了许久的酸楚。
　　这算什么？犯贱吗？苏Z辰很想狠狠的抽自己一巴掌，告诉自己够了。但那个冷漠而坚实的背影却总让他微微动容。
　　看着自己的墓碑，看着墓碑前的男人，苏Z辰第一次觉得恐惧，对那种剥夺了信任和生命，却仍抵死纠缠的爱情的恐惧。他不想被束缚，却解不开这些无形纷乱的死结。
　　
　　独自擦了一阵，韩墨凛转过头，在看懂苏Z辰眼里那种意图挣脱的情绪时，怔了一下，恍然有一种时间错乱的感觉。他曾经无数次地在想，如果安越离没死，看到他时会是什么样的表情，也曾在看心理医生的那半年里无数次地梦到，只是模糊的不够清楚。
　　而现在，他似乎看到了他一直在想的属于安越离的情绪，只不过带给他这种情绪的人是苏Z辰――一个与安越离完全无关的人。
　　察觉到他的视线，苏Z辰很快收起所有情绪，抬眼看向他。他知道自己刚才没有隐藏好，但疏忽一次就够了。
　　韩墨凛看了他一阵，说道：“过来帮忙吧，越离喜欢干净。”
　　苏Z辰走过去，拿起一块干净地毛巾倒上水，安静地擦起来。不再有什么情绪，只是本能地进行着一个动作。
　　
　　“不问什么？”依然是韩墨凛先开了口。
　　“没什么好问的。”苏Z辰淡淡地回道。
　　韩墨凛没再说什么，但脸上的表情却比任何时候都温柔，只对着安越离才会有的温柔……
　　两个将墓碑擦得干干净净后，收拾了东西离开。在上楼梯时，苏Z辰不禁回头看了一眼，燃着的香和烟只能看到模糊的影子，而那一大捧蓝玫瑰却格外醒目，甚至有些刺眼。蓝得像是被冻住的天空，似乎也有意地表达着凝结的时间。
　　不过凝结时间只是个美好的愿望，日子还在一天天走过，一切都在时间的流逝中发生着变化――人、心、感情等等……
　　
　　转眼时间过了半个月，两个人都没有提起那天扫墓的事。枫越开始着手新的地产项目，公司上下又进入紧张的工作状态。
　　拿到地产资料的苏Z辰端着咖啡杯坐在椅子上翻看着，一个熟悉的人名进入他的视线，让他微微挑了下眉。
　　如果不是这份资料，他都不会再记起这个人。不过与这个人交涉，恐怕也不是那么容易的事。
　　苏Z辰笑了一下，合上文件夹，起身走出办公室……
　　                        
作者有话要说：这章开始就是第二部分了。
苏Z辰与韩墨凛的事也开始逐步深入。
谢谢大家热情的留言。
【小剧场】
苏Z辰：干嘛送蓝玫瑰？
韩墨凛：我觉得很适合你。
苏Z辰：【不屑】哼！
韩墨凛：不喜欢？
苏Z辰：不喜欢。
韩墨凛：那下次送红的。
苏Z辰：这不是重点！
韩墨凛：那你喜欢什么色？
苏Z辰：什么色都不喜欢。
韩墨凛：【认真考虑】这样吧，如果你答应做一夜，明天我送你个玫瑰园，要什么色都行。
苏Z辰：你省省吧，我一次也不想和你做，你可以滚了。
韩墨凛：……
苏Z辰：【把蓝玫瑰丢过去】还有，顺便带上你的花，慢走不送。



20、第20章

　　
　　韩墨凛看上的那块地在城东，算是S市住宅比较密集的地方，土地面积不大，交通便利，建单身公寓再好不过了。打听之下，才知道这块地在两年前就被人买下了，只是一直没建楼，买主似乎有意在等价值升上来，转手卖掉。
　　在将周边的一切公共设施考虑进来后，韩墨凛决定买这块地。等陆承睿把资料收集全送到他面前，韩墨凛才了解到这块地之前的买家是杨湛，而从他买下这块地开始，就有不少地产商开始打听从他手上收购的事。只不过价钱一直没谈拢，杨湛出价很高，地产商从买地建楼到最后售出，中间得到的利润非常少，对于做地产的公司来说并不合算，杨湛也没有降价的意思，所以这块地也一直没找到下一个买家。
　　通过资料来看，杨湛似乎并不急于把地转手，一般谈不好价钱，他也不会再进行二次谈判。想来也对，这块地就现在的房地产经济形式，肯定只涨不跌，所以杨湛也没必要急着出手。
　　所以说他是个聪明的商人，知道在什么时候抓住最有利的时机。
　　
　　刚过午休时间，办公区又回复了之前的安静和忙碌。苏Z辰看了一下时间，将桌上的文件整理好，起身去煮咖啡。
　　刚走出办公室，就看到陆承睿走出电梯，杨湛也随后走出来，后面跟着秘书助理。原本以为他们要到的晚一些，没想到这么早就过来了。韩墨凛特地推了下午原有的安排，和杨湛会面，杨湛中午的飞机从A市飞过来，看来是一下飞机就赶来了，可见双方对这次买卖都很有兴趣。
　　但商场上，兴趣归兴趣，能不能谈下来还是两说的。
　　“Z辰，出来得正好，把那些资料拿给我。”陆承睿看到他，微笑道：“随便麻烦你煮咖啡。”
　　“资料已经放到韩总办公室了，咖啡我一会儿送进去。”苏Z辰应道，陆承睿看到他，基本离不了咖啡两个字，他都习惯了。
　　“苏Z辰？”杨湛略有意外地看着他，语气有些不确定。
　　“杨总。”苏Z辰也只是很公式化地应了一声，他对杨湛的印象并不深，毕竟从他重生成苏Z辰，也只见过杨湛一次，还是不怎么愉快的碰面。没想到一年之后再现到，对方居然还记得他。
　　“好久不见了。”杨湛嘴角带上的抹笑意，“没想到在这儿见到你。”
　　“嗯。”苏Z辰微微点了下头，对于一个没所谓的人，他也不准备多说，何况还是在枫越，“韩总已经在等了，杨总请吧。”
　　“好。”杨湛认真打量了现在的苏Z辰一番，才抬步向里走。
　　对于两个人认识的事，陆承睿之前并不知晓。原本还想问一句，但苏Z辰对他笑笑摆了下手。陆承睿也只好暂时收起疑问，和杨湛一起进了办公室。
　　
　　苏Z辰在茶水间煮咖啡时，展逸也带着文件上楼参与讨论，路过茶水间看见苏Z辰，问道：“你不进去吗？”
　　“不进去。”苏Z辰摇摇头，韩墨凛没叫他参与，他也懒得从地里面装得很专心。
　　“你是韩总的助理，应该进去。”展逸靠在门边，看着苏Z辰取出几个杯子。
　　“助理的另一面就是高级保姆。”苏Z辰哼笑，“你快进去吧，一会儿睿哥要出来抓人了。”
　　“切，怕他啊。”展逸虽然说得不在意，但还是转身向总裁室走去。
　　苏Z辰看着他的背影笑了笑，没说什么。
　　咖啡煮好后，苏Z辰让秘书送进去，然后他回到自己的继续处理上午没忙完的事。
　　
　　几个人在办公室谈了三个多小时，谁都没去打扰，也不知道谈得到底怎么样。
　　办公室的门从里面打开，陆承睿先走出来，之后是杨湛和韩墨凛。
　　杨湛伸出手，“改天有机会我们再谈。”
　　“好。”韩墨凛与他握了一下，脸上没什么表情。
　　这时，苏Z辰拿着文件从电梯里走出来，他刚下去问了一些文件涉及的细节问题，没想到一上楼，双方刚好谈完。
　　看到他，杨湛走过去，笑问道：“晚上有空吗？一起吃个饭。”
　　“不了，我还有事。”苏Z辰随便找了个借口回绝，现在就算他和杨湛面对面坐下来，也不知道要聊什么，毕竟杨湛与“苏Z辰”的过去，他并不知晓，也没有参与。
　　杨湛看他苏Z辰的眼睛，似乎是想找出什么讯息，“我觉得你变了很多。”
　　“是吗？”苏Z辰不甚在意地说道。
　　“嗯。”杨湛点点头，像是在肯定自己的说法，“这次你倒干脆，说不会缠着我就真没再出现。”
　　“那要怎么样？”苏Z辰挑眼看着他，“难道反复出现当偶遇？我也没那么多时间。”
　　杨湛并没有因为他揶揄的语气而生气，只看着他笑道：“那等你下次有时间，我们再约。”说着从名片夹中拿了张名片递给苏Z辰。
　　苏Z辰接过名片并没有进一步的动作。
　　杨湛无奈地问道：“你的呢？不和我交换一下？”
　　“不好意思，我没有名片。”他的名片之前用完了，也一直没去再印，反正用到的机会并不多。
　　“没关系。”杨湛随意地笑笑，然后转头对韩墨凛道：“那我先回去了，韩总有什么事随时给我电话，留步。”
　　韩墨凛点了下头，沉声道：“慢走。”
　　杨湛带着助理离开，在与苏Z辰擦肩而过时，低声说道：“我会给你打电话的。”
　　苏Z辰不动声色地在心里冷笑一声，找他的手机号码也得看本事。
　　
　　电梯门缓缓合上后，韩墨凛低声说道：“Z辰，到我办公室来一下。”说完便转身走回去。
　　摸不清楚形势的员工自然不敢多嘴，陆承睿看看办公室的大门，也没有说话，但多少能猜到韩墨凛的意图。
　　展逸走过来，眼睛扫了一下韩墨凛消失的方向，轻声道：“我赌一顿晚饭，韩总这是嫉妒。”
　　“好了，你的晚饭可以省了，他只是想从我这儿找找这次合作的突破口。”
　　“我相信我的直觉。”
　　“那你还不如相信韩总的做事风格。”
　　展逸还想说什么，被走过来的陆承睿一把搂住脖子向外走，“别理他，你进去吧，别让墨凛等。”
　　“嗯。”苏Z辰看着被陆承睿温柔带走的展逸，觉得朋友间这样的相处方式很不错。以前他和林溯也时常搭着肩膀一起走，但现在却没有这样一个人了。
　　
　　敲了几下门，苏Z辰走进韩墨凛的办公室。
　　“坐。”韩墨凛指指对面的椅子。
　　苏Z辰关上门，坐到韩墨凛对面，并没有开口。
　　韩墨凛看看他，问道：“你和杨湛认识？”
　　“算是吧。”苏Z辰也没什么可隐瞒的，“大学的时候偶然的机会接触过一段时间，不过后来就没联系了，也不算熟。”
　　“就这样？”韩墨凛也不知道是有意还是无意地追问了一句。
　　苏Z辰抬眼看着他，下巴微微扬着，“那你觉得还能怎么样？我只是在向你解释事情，而不是来让你审问的。再说，员工的私事也不归总裁您管吧。”韩墨凛的多此一问似乎触及了他心里的某一个地方。
　　“Z辰……”
　　“韩总放心，我不会出卖公司的底价，如果你实在觉得有问题，我也不介意你提前履行一年后的承诺……”苏Z辰话音还没落，就被走过来的韩墨凛一把拽起来，手指扣住他的下巴，让苏Z辰与他对视。
　　苏Z辰也没客气地瞪着他，丝毫没有退让的意思。伸手想打掉韩墨凛扣住他下巴的手，但下一刻就被反剪在身后。
　　他在警校的时候虽然很能打，但毕竟是上大学后才开始练的。而韩墨凛作为韩家下一任家主，从小便开始接受打斗方面的训练。所以苏Z辰即使打得过他身边的保镖，也打不过他。所以就算出手也占不到便宜，反而会暴露更多不必要的东西。
　　
　　在苏Z辰说出那番话时的表情和语气，让韩墨凛脑子里恍让将他与安越离重叠起来，失控的身体先于意识做出反应，一方面是要看清眼前这个人，另一方面也是不希望他再继续说下去。
　　看着苏Z辰的眼睛，韩墨凛低声说道：“我不是那个意思，你怎么就不能好好听我说话。”他的语气没什么起伏，但每一个字都像要印在苏Z辰心里。
　　苏Z辰皱了下眉，说道：“放开。”
　　韩墨凛这才收回手，握紧的手指还残留着苏Z辰的体温。
　　冷静下来的苏Z辰整了整领带，“如果韩总不是那个意思，就全当我提前报备。如果您还不放心，我可以不参与这个项目。”
　　面对这样的苏Z辰，韩墨凛也只能心下无奈，“没必要，你继续做你的工作吧。”
　　苏Z辰沉默了几秒，说道：“如果没别的事，我先出去了。”
　　韩墨凛点点头。
　　苏Z辰冷着脸走出办公室。
　　
　　在他走出办公室后，办公区里的同事都不约而同地偷偷打量他，除了下巴红了一块，也没什么特别奇怪的地方。
　　苏Z辰的视线扫过办公区里的同事，大家立刻收回目光，继续忙着自己的事。
　　苏Z辰也没多留，回到自己的办公室，直到下班也没有再碰到韩墨凛。
　　
　　吃过晚饭，苏Z辰抱着难得老实一会儿的洛克看电视。放在一边的手机响了一下，拿过手机扫了一眼，是一条陌生号码发来的短信。点击查看，里面只有一句话――即使没有名片，我也一样能找到你。
　　发信人是谁自然也不用多想，除了杨湛也不会有第二个。
　　没有回复，苏Z辰直接关机，将手机丢到沙发上，继续看着新闻。
　　――那个曾经爱过的他都可以放下，何况这个根本没感情的。
　　                        
作者有话要说：上一章的留言少了很多。
突然一时不知道要说什么。
这篇文从写开始，某瞳就觉得压力很大，但我希望自己能坚持下去。



21、第21章

　　对于杨湛发来的短信，苏Z辰并没放在心上，杨湛也没有再发过来。其实他对杨湛的了解很贫乏，原先也只是知道一个名字而已。如果不是这次枫越要与他合作，苏Z辰还不会知道杨湛原来是做地产生意的。
　　
　　周四下午，杨湛的秘书通过苏Z辰约韩墨凛周五晚上的时候，说是杨湛想和韩墨凛吃顿饭，再好好谈谈关于那块地的事。
　　苏Z辰问过韩墨凛的意思后，与对方敲定了时间和地点。
　　这边电话刚挂，那边的通话机就响了一声，随后传来韩墨凛的声音，“你明天不用跟我去，早点回家吧。”
　　“好。”听他这么说，苏Z辰自然是再满意不过了。他也不想穿得西装笔挺的，坐在哪装样子。
　　
　　次日下班后，韩墨凛带着保镖去了订好的餐厅。苏Z辰帮他们订了VIP包间，谈话比较方便，保镖守在门口，也不会有人敢来打扰。
　　韩墨凛之所以没让苏Z辰跟来，也是不想让他和杨湛碰面。虽然苏Z辰那边态度很淡，但从那天在公司杨湛看他的眼神里，韩墨凛还是能看出杨湛对苏Z辰很有兴趣，而这种兴趣也并不单纯。
　　他不希望因为杨湛影响到苏Z辰的情绪，万一苏Z辰再火起来，他也不知道怎么才能阻止苏Z辰挑着眉万分不屑的冷嘲热讽。
　　
　　与杨湛面对面坐下，菜很快被端上桌，服务生说了一句“请慢用”，便如数退出包间。
　　杨湛拿出筷子，微笑道：“听我秘书说这里是Z辰推荐的，相信味道应该不错。”
　　“嗯。”听杨湛叫Z辰，韩墨凛觉得有些不舒服。这地方的菜色的确不错，有一次加班，陆承睿带他和苏Z辰来试过一次，想必是和苏Z辰的胃口了。
　　之前方叔到韩家见他，他问过苏Z辰的饮食习惯，这个人的确挑食挑得厉害。估计这次原以为自己会带他一起来，才推荐了一家合他胃口的地方。想到此，韩墨凛的表情不禁柔和了几分――苏Z辰这个披着猫皮的狮子，平时看着慵懒得什么都不在意，一旦涉及到自己的利益，就默默地竖起尾巴，坚决维护。
　　见韩墨凛没什么特别的反应，杨湛继续道：“Z辰今天怎么没一起来？”
　　韩墨凛夹了菜，慢慢吃着，“他养了只狗，晚上要回去照顾。”韩墨凛随便给苏Z辰找了个理由，反正这个理由怎么看也算是上司体恤员工。
　　“养狗？”杨湛看上去有些意外，随即笑道：“我记得他很讨厌养宠物，说掉毛很麻烦。”
　　听到他的话，韩墨凛微微皱了下眉，按苏Z辰对洛克照顾的程度，完全不像是个会觉得麻烦的人。不过，也可能是他一个人在S，和韩家也不亲近，就像他之前说的，找个伴陪着。
　　
　　韩墨凛细微的表情变化，不是亲近的人很难看出来，杨湛有意无意地观察着，但最终也没看出什么。夹了一块清蒸鱼，杨湛看似很随意地说道：“没想到他会成为你的助理，在枫越看到他，还真是让我有些惊讶。”
　　“他做得不错。”韩墨凛客观地评价道。苏Z辰虽然大学刚毕业，但做事很有条理。他起初并未指望苏Z辰做多好，但苏Z辰的能力却出乎他最初的预计。
　　“看得出来，有段时间没见，他的确成熟了许多。”杨湛笑笑，“以前就是个缠人的小孩儿，现在感觉好像什么都能放下，就做他自己。”
　　韩墨凛点点头，没有多说。
　　
　　席间沉默了一会儿，两个人并不是来吃饭的，坐在这也只不过是一种应酬方式，所以吃得也不多。
　　放下酒杯，杨湛开口道：“Z辰向你提过我和他的事吗？”
　　“嗯，提过一点。”韩墨凛轻描淡写地说道，心里也在暗忱杨湛的意图，从开始杨湛的话题就没离开过苏Z辰，但具体要说什么似乎还没有托出。
　　“也说过他曾经为我自杀？”杨湛扬眉笑问。
　　自杀？这倒真让韩墨凛有些意外，这个词他实在没办法和苏Z辰结合起来，何况还是为了对面这个男人。
　　
　　杨湛嘴角的笑意加深了些，“虽然都是以前的事了，但这次再见到又不免想起来。不过那时我的确觉得他是个麻烦，所以后来就没再联系了。”有意无意地说着这些，似乎是想告诉韩墨凛什么，但显然这种无意告知并不能算是善意的。
　　韩墨凛原本面无表情的脸又沉了几分，心下有些不高兴。照杨湛的意思，是苏Z辰一直缠着他，而他对苏Z辰并没有意思，甚至觉得麻烦，所以不再与苏Z辰联系。这些苏Z辰倒是没和他提过，也回避了两个人的关系，不知道是不想提还是觉得没必要提。不过这都是苏Z辰的权利，私事上他的确不好干涉，而且相信苏Z辰也极其反感他干涉。
　　虽然杨湛那么说，但韩墨凛还是很难像想苏Z辰缠人的样子，那样一个独立的人，似乎和“缠”这个字搭不上边。而且这也只是杨湛的一家之言，有多少可信度也是见仁见智的。
　　“这次再到Z辰，觉得他比大学那会儿有趣很多。”他还记得在教学楼门前苏Z辰扬着下巴说不会再找他，也希望他不找再来打扰自己时的样子。和平常的苏Z辰完全不同，甚至让他产生了一点不甘，但以往分手了就是分手了，他也不是个会吃回头草的人。至于苏Z辰当时的转变，杨湛只当是他因为不再抱有希望后，决绝的偶然状态。
　　但这次再见到苏Z辰，他开始怀疑自己的判断是否错了。或者说现在这样的苏Z辰才是他的本性。
　　
　　“用‘有趣’形容Z辰并不合适，也不够尊重。”韩墨凛不喜欢杨湛的这个形容，杨湛的每一句话似乎都在向他证实他比韩墨凛更了解苏Z辰。但不管事实如何，现在苏Z辰来到他身边，他就没义务让给外人，除非自己放他走。
　　杨湛看着韩墨凛，韩墨凛的气场的确强，但在商场混迹这么多年，他自然也是游刃有余，“这么说韩总对他也有兴趣？”
　　“算不上兴趣。”更多的觉得是一种责任，虽然他还不确定这种责任来自于哪儿，也许只源于苏Z辰像安越离――这也是他现在唯一能给自己的解释。
　　杨湛十指交错地放在架起的腿上，表情里多了些许认真，放在他那张斯文的脸上却觉得有些狡猾，“不如韩总把Z辰让给我吧，我身边也刚好缺一个他那样的助理。如果韩总肯割爱，那块地我可以降价10%，您觉得呢？”
　　以低原价10%的价钱购买，的确是个非常诱人的条件。而且降价后的价格也在枫越的预算之内，建房再卖出，中间的利润也要丰厚很多。按理说的确没有回绝的理由，但他是韩墨凛，不是那些“别人”……
　　
　　韩抬眼看向杨湛，语气低沉地问道：“你喜欢Z辰什么？”
　　杨湛想了一下，回答道：“他现在这样什么都不在意的随意。”
　　韩墨凛深邃的眼睛也沉了几分，“无论你是否降价，我都不会把Z辰让给你，他不是用钱来衡量的。我也不可能把他交给一个用钱去衡量他的人。”他是商人，但除了利益外，他对苏Z辰也有自己的原则。
　　杨湛嘴角的笑意并没有收敛，只是抬手拿过一边的烟盒，给自己点了根烟，“韩总这么说，我真会误以为你也喜欢他。”杨湛故意加重了“误以为”三个字，吸了口烟，他继续道：“Z辰的确好看，比上大学那会儿更吸引人。韩总若是喜欢也是情理之中的。”
　　韩墨凛端起酒杯轻抿了一口，“Z辰是独立的人，所以他的事只能由他自己决定。我不存在‘让’这件事。而且我只是他的上司，管不了他的私事。”
　　“据我了解好像不止如此。”杨湛将吸了两口的烟按熄在烟灰缸里，“听说他是方老爷子的儿子，方家又一直为你做事。韩总提什么要求，方家都不会拒绝吧。”杨湛的语气有些笃定，其实现在苏Z辰的身份在S市的商业圈里已经不算秘密，他查到这些资料时也颇为意外，没想到苏Z辰一个私生子，居然能与韩家扯上关系。
　　“不管我不能提要求，我都不想对Z辰做这种事。”韩墨凛的脸已经冷得快掉冰渣了，“如果杨总没诚意，那块地的收购也就没很必要谈下去。”语毕，韩墨凛也没有多留，起身走出包间。
　　保镖见他出来，也纷纷跟上去。包间一时只剩下杨湛一个人和一股淡淡的烟味。
　　
　　杨湛有些弄不懂韩墨凛，他一向认为自己看人很准，但韩墨凛却根本没给他“看”的机会。也许是混黑的关系，韩墨凛的气场总带着一股狠劲和一种与生俱来的凌厉，这样的气质将他围起来，似乎谁也看不透，更看不懂。
　　他一个商人，自然不愿意和韩墨凛这样的人斗，但又不可否认，韩墨凛身边的苏Z辰对他有一种吸引力，所以他才想试试看能不能把苏Z辰再跷回自己身边。可现在看来，结果已经很明显了。
　　靠在椅背上叹了口气，杨湛拿出手机，发了通短信给苏Z辰。刚拿到苏Z辰号码的时候，他发过一通，只不过苏Z辰并没有回。他打过去的时候，对方已经关机了。
　　
　　短信的内容很简单，也有些挑拨的意图――我向韩总要你，以10%的降价为条件，韩总说会考虑，你觉得怎么样？
　　
　　很快，苏Z辰那边回复过来――不可能。
　　虽然只有短短的三个字，却否定了杨湛之前说的所有。换句话说，意思就是苏Z辰相信韩墨凛不会同意他的提议，而他苏Z辰也不可能再回到杨湛身边。
　　有那么一瞬间，杨湛觉得苏Z辰的语气似乎和韩墨凛有些像，虽然说的话不同，但意思却差不多。
　　拿过烟盒，杨湛又点了一根烟。有些东西如果没有，就永远不会有，人也一样……
　　
　　给洗干净澡的洛克把毛吹干，洛克似乎并不喜欢吹风机，总是闹腾的厉害。苏Z辰一边按着它一边吹，好容易干的差不多了，苏Z辰在洛克的脑袋上轻轻弹了一下，“再不老实明天不给你肉干吃。”
　　洛克呜呜两声，跑出卫生间，找它的球去了。
　　杨湛的那通短信他依旧没太在意，从某种程度上来讲，他很了解韩墨凛。所以韩墨凛在这个问题上会怎么选择，他也差不多能猜到。只是杨湛用10%的降价换他，确实不太合算。
　　收拾好卫生间，放在沙发上的手机响起来。看了一眼来电，苏Z辰接通电话，“喂？”
　　“我在楼下，你下来。”韩墨凛说完就直接挂了电话，也没给苏Z辰任何拒绝的机会。
　　                        
作者有话要说：更新了。
看到大家的鼓励，某瞳很感动，也感谢所有童鞋的支持。
某瞳会按自己最初的想法写下去，请大家放心吧。
PS:本文1V1，HE哟。



22、第22章

　　换了身衣服，苏Z辰拿了钥匙下楼。韩墨凛突然过来，苏Z辰也有些意外，但那个人还没等他把话问完就挂了电话，估计如果他不下去，韩墨凛就要上来了。
　　推开楼下的防盗大门，苏Z辰一眼就看到了停在楼边的黑色保时捷。车已经熄火，车内也没有开照明灯，如果不是韩墨凛提前给他打了电话，他只会把这当成空车。
　　不过，收到杨湛的短信没多久，就接到韩墨凛的电话，想来也多少应该有点联系吧。
　　
　　坐进副座，苏Z辰关上车门，问道：“这个时间过来，找我有事？”
　　“嗯。”韩墨凛淡淡地应了一声，伸手从后坐上拿过一个纸袋，道：“陪我吃饭。”
　　看着纸袋上印的字，正是苏Z辰帮他和杨湛订的那家饭店。想来韩墨凛应该是没吃饱，才买了外卖。
　　“我吃过饭了。”虽然这家的菜色做得不错，但他现在根本不饿，再合口味的菜也不想吃。
　　韩墨凛也没勉强，看看时间，他也知道苏Z辰应该是吃过了，将另一个外买食盒放回后座，韩墨凛打开副座的储物箱，将里面的蛋挞和咖啡拿给他，说道：“那就吃这个吧。”
　　苏Z辰光看盒子的颜色就知道是他喜欢的那家的蛋挞，咖啡则是他们遇见时那家咖啡店的。想着韩墨凛转了那么一大圈把东西买齐再过来，拒绝似乎有些不通情理，而且这个蛋挞做为饭后甜品也不错。
　　看着他打开盒子开始吃蛋挞，韩墨凛打开车内的灯，以便两个人能看清楚，随后打开食盒开始吃晚餐。从包间出来，他突然很想和苏Z辰一起吃饭，哪怕什么都不说也无所谓。而且这个地方是苏Z辰订的，带这里的外卖肯定会合苏Z辰的胃口。怕苏Z辰不想在车里多待，还特地带了他喜欢的蛋挞。这家店在安越离死后他就再没去过，这次再去，也难免勾起一些回忆。
　　
　　“你很喜欢这家的蛋挞？”韩墨凛问道。其实他买的时候也不是很确定苏Z辰是否真喜欢，只觉得既然是他推荐给阿忻的，至少应该不讨厌。
　　“嗯。”苏Z辰吃着东西，眼睛落在车窗外的步行路上，“你如果带别的甜品来，我也会喜欢。”不想再听到韩墨凛说他像安越离的话，所以苏Z辰在后面补了一句。
　　“是么……”韩墨凛的声音沉下来，似乎还有那么一点儿失望。
　　晚上的天气有些凉，小区里饭后散步的人也相对少了许多，到处都显得很安静，且有些惬意。
　　转头看了看吃得不紧不慢的韩墨凛，苏Z辰主动开口问道：“你不是和杨总谈生意吗？这么快就结束了？”他并不想提杨湛给他发短信的事。
　　“嗯。”韩墨凛点了下头。
　　“谈得怎么样？”作为助理，这也是他应该关心的问题。
　　韩墨凛沉默了一会儿，说道：“明天开始着手新的项目，杨湛这边就算了。”
　　“你是说不买那块地了？”
　　“嗯。”
　　苏Z辰不置可否地挑了下眉，韩墨凛的这个决定让他也有少许的意外，毕竟这个项目公司上下都在争取，现在他一句“算了”，就真的要算了。
　　看来这次杨湛真的惹到韩墨凛了……
　　不过他也不愿意自作多情地多想，毕竟生意还是韩墨凛谈的。
　　
　　见他不说话，韩墨凛吃着菜问道：“听杨湛说你为他自杀过？”
　　听到他的话，苏Z辰不禁嗤笑，杨湛这厮也真好意思说。看着韩墨凛，他颇为不屑地扬眉道：“自杀的方法多了，你见过人选择从楼梯滚下来自杀的？”
　　“什么意思？”韩墨凛一时没明白。
　　“我当初时只是因为没睡好，不小心踩空了学校的楼梯。而那个时候大家都以为我和他纠缠不清，所以我摔下楼梯就被误传成自杀了。”如果韩墨凛要查，估计也就是这些，他也没什么不能说的。
　　比起韩墨凛要查，他更讨厌那个姓杨的自以为是的给他扣上莫须有的帽子，这对他来说，简直是侮辱。
　　“真的？”虽然只是确定似的一问，但韩墨凛身上的冷气压明显收敛了许多。
　　“废话，我哪那么多时间跟你说假的。”苏Z辰的话脱口而出，让他自己也不禁一怔，他以前不高兴的时候和韩墨凛说话就是这种语气，毫不客气的，甚至不需要讲理。
　　韩墨凛看看他，然后点点头，眸子却比之前更深了些。
　　
　　车内恢复了安静，两个人各自吃着东西。
　　苏Z辰喝了一口咖啡，看着外面，放松精神。炸得金黄的虾递到他嘴边，韩墨凛低声道：“吃。”
　　苏Z辰也没多反应，下意识地咬了一口。在香脆的口感从口中蔓延开后，他才发现自己的动作有多不合适。
　　“这虾炸得不错。”韩墨凛说得很自然，似乎并没有将这种暧昧的举动放在心上。
　　苏Z辰点点头，虽然味道的确不错，但他却有一种很难下咽的感觉。精神过于松懈果然是不行，他也不知道自己是怎么了，也许是被刚刚脱口而出的语气弄得有些恍惚了。
　　把剩下的半截虾接着喂进苏Z辰嘴里，韩墨凛转头继续吃自己的。苏Z辰本不想再接他喂过来的东西，但留一半在那儿更奇怪，总不至于让韩墨凛吃掉。
　　
　　好容易等到韩墨凛把饭吃完，苏Z辰的咖啡也正好喝完。
　　苏Z辰看看将东西收拾起来的韩墨凛，说道：“你要没别的事，我先回去了。”和韩墨凛在一个空间里待久了，苏Z辰还是会有离开的冲动，而这种冲动源于对过往的失望。
　　“等一下。”韩墨凛叫住了开门要下车的苏Z辰，将刚才的外卖袋子拿过来，并把他没吃完的蛋挞放进去，“里面还有一份外卖，你留前明天吃。”
　　“谢谢。”苏Z辰接过袋子，关上车门。在将刚刚吃完的餐盒及咖啡杯丢进垃圾箱后，转身上楼。
　　韩墨凛抬头看着十层走廊的感应灯亮起来，一分钟后又暗下去，这才发动车子离开。
　　
　　那天之后，与杨湛的生意就没再继续下去，似乎这次合作就这样结束了。杨湛那边没来电话，枫越这边也开始新的项目开发。
　　对于韩墨凛对这次合作叫停，陆承睿也没多问，只是通过杨湛身边的人得知杨湛回A市去了，好像那边有急事要忙。毕竟杨湛的生意基本都在A市，出来久了总要回去。
　　
　　转眼已经进入11月中旬，深秋的天气开始变冷，也预示着冬天就要来了。
　　周六早上，苏Z辰带着洛克散完步，吃过买回来的热腾腾的早点后，穿上外套，驱车去了S市机场。
　　
　　一周前，苏Z辰接到颜笙的电话，说周六会到S市的分公司出差，为期一个月，也算是作为公司新人的交换学习。问苏Z辰有没有空，希望能见一面。
　　从回来S市后，他就没再怎么和颜笙通过电话，两个人都忙，偶尔在MSN上聊几句，也不过是简单的问候或者谈些工作上无关紧要的事。
　　这次颜笙过来，苏Z辰自然要尽地主之谊，前去接机，也好带他熟悉一下环境。
　　
　　飞机准时抵达机场，苏Z辰在接机出口外等了十几分钟，就看到颜笙拖着一米多高的行李箱走出来。和之前在学校相比，少了些青涩，多了些成熟。
　　走出通道，颜笙也一眼就看到了站在那些的苏Z辰。苏Z辰今天穿了一件浅灰色的风衣，里面配了一件深紫色的高领毛衣，下-身是休闲的黑鞋黑裤，时尚的衣着加上出众的样貌，整个人像是会发光一样，让颜笙也不禁一怔。以前苏Z辰就好看，现在更是越发出众了。
　　见到他，苏Z辰露出微微的笑意。
　　颜笙拖着箱子快步走过来，笑着在苏Z辰肩膀上拍了一下，“几个月不见，你越来越像是从哪个时装杂志里走出来的明星了。如果你再带个墨镜，我都不敢认你。”现在的苏Z辰和刚进校门时那个T恤牛仔裤的男孩简直判若两人。
　　“周末自然不用西装笔挺的吧。”他对衣服一直很讲究，到了枫越之后为了出席场合的需要也买了不少名牌，不过好在公司提供服装补助，他的经济还过得去。
　　“说得也是。”颜笙也穿得颇为休闲，比一身西装多了些许轻快，
　　“走吧，车子在外面，先送你去酒店。”颜笙到这边来出差，公司给他安排了住宿的酒店，倒也方便。
　　“好。”颜笙笑笑，拖着行李和苏Z辰一起向外走。
　　
　　将颜笙送到离他们公司在S市分部不远的酒店，办理好入住的手续，颜笙也没急着收拾东西，准备趁今天没事好好在这里转转，熟悉一下环境。
　　中午苏Z辰带他去了市中心的步行街逛逛，顺便买一些需要的日常中品，颜笙在苏Z辰的介绍下，吃了不少S市的特色小吃，算是午餐。
　　
　　深秋的天要黑的早一些，两个人中午只随便应付了点吃的，饿得也快。将买好的东西放到后座，苏Z辰开车载颜笙去了一家菜色不错的饭店，准备好好吃一顿晚饭，也算是给颜笙接风。
　　这家饭店并不大，地角也略有些偏，但S市本地的特色菜做得是相当地道。一楼是大厅，二楼是包间，格局设计得非常合理，最大限度地利用了空间，又相对保证了客人的隐私。
　　这家店以前苏Z辰来过几次，价钱不贵，吃得也挺舒服。但这次回来后，他还是第一次过来，如果不是要接待颜笙，他也不会想到这里。
　　趁上菜的空隙，苏Z辰去洗手间洗手。出来时，从饭店正门进来的一个人却让他步伐一顿，本能地向后退了一步。
　　在这里遇到方君豪，多少让他有些意外。虽然同是方家人，但苏Z辰并不想和他打照面，所以准备等服务员带他他离开大堂再出去。没多会儿，服务生微笑着带方君豪上了二楼。
　　苏Z辰站在一楼，完全可以看清二楼走廊的位置，方君豪被带进了三号包间。其实看方君豪的样子，苏Z辰怎么都不觉得他是个会来这种饭店吃饭的人，也许酒店楼上的西餐厅更适合他。
　　正想着，饭店的大门再次从外面被推开。这次进来的男人让苏Z辰不自觉地皱起眉，心里也多了些许疑惑――段子临怎么会出现在这儿？
　　段子临身材不高，穿了一件普通的黑大衣，显得非常低调。服务生热情的迎上去，段子临低声说着什么。由于隔得太远，苏Z辰也听不清楚。
　　不过，同时在这看见他和方君豪，到底是巧合，还是……早就约好的？
　　
　　                        
作者有话要说：更新了。
谢谢大家的留言，苏Z辰这个人还真是有些脾气的。
【小剧场】
韩墨凛：【把蛋挞递到Z辰嘴边】吃。
苏Z辰：【扬下巴皱眉】走开，不用你喂！
韩墨凛：你怎么总这么凶？
苏Z辰：【挑眼】总？
韩墨凛：【沉默了一会儿】经常。
苏Z辰：【不满】经常？
韩墨凛：【想了一下】……偶尔。
苏Z辰：【瞪眼】偶尔？
韩墨凛：……没……
苏Z辰：【得意】这还差不多。
韩墨凛：【无奈，继续将蛋挞递过去】快吃。
苏Z辰：【推开】现在不想吃。
韩墨凛：【扣住Z辰下巴，将蛋挞送进他嘴里】你不吃饱了，我怎么吃你？
苏Z辰：……【嘴里被塞着蛋挞无法说话中……】



23、第23章

　　段子临是当年安越离的上司，安越离查到的资料交给林溯后，由林溯交给段子临。其实对于段子临这个人他并不了解，也没有多少接触，毕竟他一毕业就去当卧底了，只有林溯是真在段子临手底下做事的。
　　说到林溯，苏Z辰又想起他被停职的事，不知道段子临会不会也牵涉其中。
　　
　　段子临在和服务生说了几句后，服务生带他上了楼。苏Z辰不动声色地站在原地看着。这家饭店洗手间的位置很隐蔽，苏Z辰只要躲得靠里一些，就很难被发现。
　　段子临随服务生上楼后，在三号包间门口停下。服务生敲了门，段子临不动声色地四下看了看，包间的门打开后，段子临快步走进去。
　　站在下面的苏Z辰眉头皱得更深了些，看来方君豪和段子临是约好的，而不是什么巧合。
　　他并不清楚方君豪是怎么和段子临扯上关系的，不过韩家的关系本就错综复杂，就算他当年与韩墨凛离得那么近，也没有完全理清这些盘根错节的关系。所以具体怎么回事还真挺难说。
　　加上现在韩墨凛极力漂白韩家，与政府方面的合作也密切许多，和警务部门搞好关系也是再正常不过的。如果按这条思路往下想，也许方君豪还不知道段子临就是当时安越离的上级，否则也不会与之见面才对。
　　可不管是什么原因，他现在都没有证据，除了疑惑也做不了什么。加上方家对韩家的忠心程度，苏Z辰的确不太相信方洪远会背叛。
　　压下所有的疑问，苏Z辰佯装无事地离开。如果他现在是安越离，冲上去问也许还有个结果，但他现在是苏Z辰，所以问了也多半无果，反而徒增麻烦。
　　
　　回到座位上，菜已经上齐了，颜笙抬眼看看他，笑道：“怎么这么久？”
　　“洗手的时候袖子湿了，花了点时间把它烘干。”苏Z辰随便找了个理由，拿出筷子说道：“吃饭吧，这家的菜色不错。”
　　“好。”颜笙显然也没多想，开始低头吃东西。
　　饭桌上的两个人都很安静，谁也没有多说什么，苏Z辰要开车，也没点酒，全当是一顿家常饭。
　　吃得差不多的时候，苏Z辰端起茶杯慢慢喝着，“你们公司每个新人都要出差学习？”枫越没有这方面的安排，如果有，也许他早就申请去其他城市了，不过估计韩墨凛也不会让。
　　“要转正前都会有一次到分公司学习的机会。”颜笙边吃着盘子里的鱼边解释道。
　　“这么说就是你要转正了？”苏Z辰明白对于一个职场新人来说，转正就表示着一种认可，虽然他没经历过这个阶段，但觉得还是值得高兴的。用茶杯轻碰了一下颜笙的，轻笑道：“先恭喜了。”
　　“谢谢。”颜笙点点头，端起杯子喝了口茶。眼睛在苏Z辰身上停了几秒后，问道：“你见过杨湛了吗？”
　　“嗯？”对于颜笙突然提起杨湛，苏Z辰也有些意外，“怎么突然提起他来了？”
　　“听说他来S市和枫越谈生意……”颜笙有些犹豫地说倒，并小心地观察着苏Z辰的表情。
　　“你怎么知道？”他还从不知道颜笙对杨湛这么关注。
　　颜笙抿了抿嘴角，也没有再隐瞒，“我一个朋友最近在他身边，我……听朋友说的。”
　　虽然颜笙说得很含蓄，但苏Z辰还是听出了点意思，颜笙的朋友应该是杨湛的新欢，或者说新欢之一，“嗯，的确见过一面。”
　　“是么……”看苏Z辰回答得很淡，颜笙也不知道要怎么问下去，只得低头吃东西。
　　
　　苏Z辰单手托着下巴，似笑非笑地看着眼前的颜笙。这只是一种直觉，从他第一次见到颜笙，颜笙向他提起杨湛时起，到现在这种想问又不知道怎么问的欲言又止，也许这种直觉并不准，但他还是想问一下。
　　被他看得有些不自在，颜笙抬起头，眼神有些无辜。
　　苏Z辰笑了笑，问道：“你喜欢杨湛？”
　　“没有！”颜笙回答得很快，更像是一种掩饰，“你别误会，我就是……随便问问。”
　　“我没误会，你急什么。”
　　颜笙脸有点红，憋了半天，才又问道：“你还喜欢杨湛吗？”
　　“我从来就没喜欢过他。”苏Z辰笑得有些不屑，他的确就是从来没喜欢过这个人。
　　“那你当时为什么……”
　　苏Z辰挑了下眉，随意地说道：“大概当时太无聊，想找点事做而已。”
　　颜笙一时也不知道说什么，只觉得也许是苏Z辰失忆后，彻底从那段感情里走出来了，所以也没什么可回忆的。
　　
　　“什么时候开始喜欢他的？”苏Z辰并没有准备换话题。
　　“我没有……”颜笙的声音很低。
　　“没有就好。”颜笙不愿意承认，苏Z辰也不想逼他，只说道：“他也不是什么专一的人，你没动心思就最好不过了，以后离他远点儿，免得把自己搭进去。”
　　“其实他人……倒也还好。”颜笙最后还是忍不住提杨湛辩驳了一句。
　　苏Z辰笑了，“你这算叫不喜欢他？”杨湛那些破事相信颜笙比他更清楚，这种程度还能为杨湛辩白，也没有其他可解释的了。
　　颜笙最终无奈地叹了口气，“你别这么看我。我承认，我是喜欢他。而且很早之前就喜欢了。不过那时候你正在追他，所以……”
　　“那是够早的。”苏Z辰点点头，“不过，他这个人还真是让人信不过。”
　　见他没有生气，颜笙也放了心。摸摸鼻子，脸上有些不好意思，“其实我也只是一头热而已。”
　　苏Z辰也明白，有时候喜欢上一个人，一头扎进去，不撞得头破血流是不会回头的。他自己也是这样，也没什么资格说颜笙。只能以朋友的立场，善意地去提醒他一下。
　　
　　吃完饭，苏Z辰结了账，在临离开饭店时，眼角扫过二楼三号包间的门，门紧关着，他们应该还在里面。
　　没再多留，苏Z辰转身和颜笙一起离开，如果真有问题，也早晚会露出蛛丝马迹。
　　
　　颜笙算是暂时在S市安顿下来，住在公司安排的酒店里，吃饭倒也方便。有什么问题，他也会在MSN上和苏Z辰说，但两个人工作都忙，也没再倒出时间见面。
　　韩墨凛对苏Z辰的态度也看不出什么特别，只是在那顿饭后，面对他时，韩墨凛的表情要柔和一些。只不过外人是看不出来的，苏Z辰之所以能察觉到，也是因为他曾是安越离。
　　
　　转眼又是周末，方洪远让苏Z辰回家吃饭。算算自己也有一阵子没回去了，既然老爷子亲自来电话，总是不好拒绝。
　　不过，他并不想在方家待太久，找了个借口说朋友在这边，晚上要去看看，所以晚饭就省了，只让他下午回家看看。
　　
　　周末的阳光不错，苏Z辰到方家的时候，方君豪出去办事了，方洪远在偏厅修剪盆栽。似乎和许多上了岁数的人一样，方洪远最近也偶尔会侍弄一下盆景，养个鸟喂个鱼之类的。
　　见苏Z辰进来，方洪远笑着放下手中的剪刀，对苏Z辰招招手，“过来坐。”
　　苏Z辰点了下头，走过去坐在红木椅子上，微笑道：“您看起来气色不错。”
　　“你这个混小子，每次都得我和你哥三催四请地才回家。”方洪远虽然嘴不上满，但语气并没有多少怒意。
　　“最近公司……”
　　“我知道，又是公司忙。”方洪远打断了他的话，“你努力工作是没错，但总不回家可不行。”
　　苏Z辰笑笑，也没再反驳。对于不愿意回来，他已经懒得再找新借口了，反正枫越原本就是方洪远希望他去的。
　　
　　管家送上刚泡好的红茶，随后转身离开，把空间让给父子俩。
　　“枫越最近怎么样？生意还顺利吗？”算是意料之中，方洪远的话题依旧没离开枫越。
　　“还行。”苏Z辰喝了口红茶，不急不缓地回道。
　　“拿下大的项目了？”方洪远继续问道：“墨凛最近好像都有太大的动作。”
　　“生意没那么容易谈，有时候谈了好几次，最后还是没合作成。”没提什么具体的例子，苏Z辰只找了些套话应付方洪远。
　　“你这孩子，从进枫越就没听你说谈成过什么项目。”方洪远显然对这个结果是抱有怀疑的。
　　“我不是和您说过吗，谈生意的事我不参与。”虽然之前就有方洪远想从他身上打听出些什么的感觉，但这次这种感觉似乎更重了。
　　“让你去枫越，自然是希望你能帮到墨凛，你这样什么都不参与可不行。”方洪远瞪起眼睛，有一种父亲对孩子工作成绩的不满。
　　“我毕竟才去了没多久，韩总虽然对我不错，可什么事都得有个过程。”苏Z辰放下茶杯。在他心里，这个过程的终点就是他离开。
　　“嗯。”方洪远点点头，微微叹了口气，“你啊，得给方家争气。”
　　“我知道。”苏Z辰这句话纯是言不由衷的应付。
　　
　　“我听说墨凛最近看好一块地？”方洪远靠在椅背上，放松的表情似乎只是在和苏Z辰扯家常。
　　“嗯，不过没谈下来。”苏Z辰直接丢给他一个否定结果，这老爷子一直负责韩家黑道的生意，现在也未免对枫越的动向太过了解了。
　　“怎么？”
　　“对方出价太高，买回来也不合算。”
　　“这样啊……”方洪远闭了闭眼，似乎在考虑什么。
　　
　　“您似乎很关心枫越的事。”这回换成苏Z辰先开口。
　　方洪远笑了笑，“我混了一辈子黑道，对商业圈的明面生意并不了解，也帮不上忙。但作为墨凛的长辈，多少还是要关心一下。他那边如果出了问题，韩家就要乱了。”
　　听他这么说，苏Z辰也觉得有几分道理，“那您是喜欢做黑道还是漂白做商人？”
　　方洪远看看他，嘴角的笑意也多了几分沧桑感，“人老了，对老本行总是比较固执，脑子里也总有一种执念。”
　　苏Z辰没再说话，方洪远的答案已经很明白。不过，如果按这个逻辑来想，等他年纪大了，难道会想做警察？
　　苏Z辰很快给了自己一个否定答案，他不适合做警察，所以也不会再有念想。何况他也不想重蹈覆辙，再与韩墨凛对着来。
　　重生一次，他只想换一种活法……
　　                        
作者有话要说：更新了，谢谢大家一直的支持。
本文将于本周四正式入V，入V当天连更三章，还请大家继续支持正版。
本文一共分为四部分，提前告知大家，也好让大家心里有数。
某瞳也会尽力写好每一章和整个故事，绝对不注水不烂尾。
V文后，每个有月积分可以送。25个字换1分，需要的同学请在留言后打上JF（积分）。
长评的积分会提前预留。
为了周四的三更，某瞳申请明天休息一天，还请大家见谅。【群殴是不对的……韩少爷快来护驾！】
再次感谢大家的支持、留言和撒花。
也谢谢所有投地雷给我的读者们。
【小剧场】
韩墨凛：为什么单独和外人一起吃饭？
苏Z辰：外人？谁是外人？
韩墨凛：除了我之外都是外人。
苏Z辰：【抬眼瞥过】哼，你才是外人。
韩墨凛：【皱眉犹豫片刻】那为什么不和‘外人’一起吃饭？
苏Z辰：……

24、第24章
　　
　　与方洪远的谈话更像是一种周旋，不过他也没让对方在自己这套出什么有用的信息。说不上为什么，也许是本能的不信任，所以很多事上都会有所保留。哪怕只是多心，也比出了问题再想补救强。
　　
　　周末过得很快，上班的日子对上班族来说总是有些痛苦的。虽然枫越给苏Z辰的待遇很好，又有单独的办公室，但也不表示他就愿意欣然接受这份工作，毕竟他要面对人是韩墨凛。
　　下午，韩墨凛出去办事，晚上不回公司，没什么事的苏Z辰就被批准提前下班。虽然天气有些冷，但充足的阳光还是让人觉得心情不错。回家也没什么事，洛克似乎也是自己待惯了，虽然见他回家还是会扑过来，但不会缠着他玩儿了。
　　想了一下，苏Z辰决定去咖啡厅坐坐，顺便享受一顿下午茶。
　　
　　这个时间，咖啡店里的人并不多，苏Z辰照旧点了拿铁和熏鸡肉卷，坐在靠角落地位置，随手翻着店里提供的杂志，舒缓的英文歌曲轻声敲打着耳膜，也为下午茶增添了些许气氛。
　　低头看着一篇关于车子的报道，对面的椅子上突然坐下个人，随后，一杯咖啡放到他的咖啡杯前。
　　苏Z辰抬眼看向这个不请自来坐在他对面的人，杨湛微笑的脸进入他的视线，让苏Z辰略有些意外。
　　杨湛坐在那里，手指交错地放在桌子上，没有说话，只是微笑地看着他。
　　苏Z辰被他别有深意的眼神看得有些别扭，微微皱了下眉，问道：“你怎么在这儿？”
　　杨湛嘴角的笑容加深了些，“我昨天晚上的机飞到这里，原本想去枫越找你，不过刚进停车场就看到你开车出来，所以就跟过来了。”
　　被杨湛这么跟过来，苏Z辰倒觉得是自己的疏忽，竟然没发现车后的可疑，果然不做警察也不混黑道，警觉性就降低了。
　　
　　“不问我为什么回来？”杨湛向后靠在椅背了，端起咖啡喝了一口，表情有些慵懒。
　　“与我无关。如果是私事，你就忙你的，不要跟踪我浪费时间。如果是公事，且和枫越有关，那请让你的助理联系陆经理的秘书。”苏Z辰一副事不关己的态度，拿过熏鸡肉卷，边吃边继续看着手上的杂志。
　　见他没什么反应，杨湛也有些不高兴。不管怎么说，他在A市也算是个人物，身边的人也从未断过，这个曾经缠着他，现在却拿起架子的苏Z辰用这种态度和他说话，感觉像是在挑战自己的底线。
　　伸手抽走苏Z辰手上的杂志，让他的注意力回到自己身上，“如果换做以前，我会认为你是想用这种方式引起我注意。”
　　苏Z辰轻扯了下嘴角，也不在意被被拿走的书，“以前爱怎么想是你的事。现在，只能证明你想多了，人还是应该自知的好。”
　　杨湛沉下脸，他记得以前苏Z辰和他说话时，语气总有一种自卑。现在倒好，人变了不说，语气也开始咄咄逼人，恨不得把人气死。不过，以他的脾气也不可能惯着苏Z辰。
　　沉默了一下，杨湛似笑非笑地说道：“果然是在韩总身边待久了，别的没长，脾气倒长了。”
　　苏Z辰没说话，反正他以前脾气就不算好。只是从来不会对家人发火，到韩墨凛身边后，倒没少发脾气，那个人都摇头忍下了，并没有计较，弄到最后，他自己都忘记原来自己脾气不好的事了。
　　“看来他对你的确不错。“杨湛看着似乎在想心事的苏Z辰，苏Z辰沉默的时候有一种从心底散发出的安静。
　　“你以什么立场这么说？”好不好苏Z辰自己心里最清楚。
　　杨湛笑道：“嗯……你的追求者？”
　　“省省吧。”苏Z辰毫不犹豫地回道。他不清楚杨湛是什么心思，但他的追求一文不值。
　　
　　架起腿，杨湛接着笑道：“你说如果我把价钱降到15%，韩墨凛会不会同意把你让给我？”
　　苏Z辰冷笑一下，“你干脆把那块地白送他，看他会不会同意。”在这个问题上，苏Z辰还是可以相信韩墨凛的，不然那天和杨湛谈完，韩墨凛也不会来找他。
　　“你倒是挺相信他的。”
　　“比起做事狠的，那些奸诈狡猾的才更危险。”
　　知道他意有所指，杨湛的眼神也沉了许多，“你喜欢韩墨凛？”
　　“我没有必要回答你。”苏Z辰不屑地笑笑，对于不安好心的人，他也没义务给他什么答案。
　　“说听韩墨凛之前有个恋人，似乎还很相爱。”杨湛的眼睛一直没离开苏Z辰。
　　将熏鸡肉卷的包装纸放到一边，苏Z辰端起咖啡喝了一口，“你有空关心这些，还不如好好学习更正一下人品。”
　　杨湛不高兴地皱起眉，谁被苏Z辰这么说都会觉得生气。
　　
　　“对了。”苏Z辰接着道：“你记得颜笙吧？”
　　苏Z辰突然转了话题，杨湛也不知道他要说什么，但还是点了头。
　　“希望你不要招惹他。”虽然这种事作为朋友不好管，但提醒还是有必要的，颜笙那边他已经说过了，杨湛这边也最好提醒一下，他这个朋友的责任也算尽到的，有时候管多了也不是好事。
　　说实话，杨湛对颜笙的印象远比对苏Z辰好，当时苏Z辰缠得他很烦，而颜笙只站在远处看着，有时候会劝苏Z辰两句，但与他并没有什么接触。不过，他好歹在情场上混了那么多年，颜笙的心思他还是看得出来的，只是并没有给予回应。他身边从不缺漂亮的男孩，而颜笙和他们比，只能算清秀。
　　想到这儿，杨湛笑问：“你这算吃醋？”
　　“只是善意的提醒。”苏Z辰并没有兴趣听他继续曲解话题，“如果你实在有需要，我不介意买瓶醋，顺着你的喉咙惯下去。”
　　杨湛一时无语，似乎什么话题到苏Z辰这都可以被他直接终结，说出的话非常气人，可如果为这些话发火，好像又觉得不值得。
　　
　　放下咖啡杯，苏Z辰站起身，穿上外套向外走。看看时间也差不多该回去了，和杨湛坐在一起，这顿下午茶也真够浪费的。
　　见他起身要走，杨湛留下也没什么意思，干脆拿起外套和他一起离开。
　　太阳开始西沉，天边一片橙色，非常漂亮。苏Z辰按开电子锁，正准备往停车的位置走，一阵刺耳的刹车声让苏Z辰转过头，一辆黑色的车子快速驶近咖啡店的方向，在门前五米左右的位置急刹车，黑色的后门玻璃打开一条缝，黑洞洞的枪口从车窗探出来，对着杨湛果断地开了两枪。
　　苏Z辰在看到枪后，本能地转身快速扑倒杨湛，肩膀传来一阵火辣辣的疼，他也无暇顾及，带着杨湛利用惯性，顺着草坪滚到停车场另一边的车子后方。
　　完全没反正过来的杨湛，在被苏Z辰单手扯着拽到车后时，才回过神自己被追杀了，同时也惊讶于苏Z辰迅速且准确的反应。转头看向苏Z辰紧皱着眉头的脸，刺眼的腥红在苏Z辰的右肩膀蔓延开。
　　“你……”杨湛刚想说些什么，却被苏Z辰打断了。
　　“闭嘴。”肩膀疼得要命，好好出来喝杯咖啡，遇见杨湛也就算了，居然还碰上当街要杨湛命的。
　　
　　手枪装了消音器，并没有引起过往车辆的注意。对方显然不准备罢手，后门打开，一个带着黑墨镜的男人拿着枪快走下来，枪口指着两个人躲藏的方向，放慢速度小心地走过来，看动作也应该有些经验的。
　　苏Z辰透过车窗看到对方慢慢靠近，小声对杨湛道：“躲红色那辆车后面。”红色那辆车离他们躲的地方隔了一辆车的距离，和这个位置比更安全一些。
　　“那你……”看苏Z辰的意思，似乎并不准备和他一起。他不知道苏Z辰到底要怎么做，但这个一脸严肃的人身上散发出的气场让他觉得可以信任。
　　苏Z辰冷冷地瞪了他一眼，让他快去。对方的目的显然是杨湛，而且似乎不达目的不会罢休。好在对方不敢击碎车玻璃引人注意，所以他还有点准备的时间。
　　等杨湛藏好，对方也渐渐逼近。苏Z辰弓身快速冲过去，在对方反应过来要开枪之前，借着车前盖跳起，转身长腿一扫，踢在对方脸上。男人本抬手想挡，但苏Z辰的力道很大，还是逼得他后退了一步。
　　头被踢得发晕，男人向苏Z辰的方向开了一枪，但并没有打准。这个时候为了尽快解决，苏Z辰贴身一拳砸在对方脸上，左手的力道虽然不如右手，但关键时刻也是顶用的。随后，苏Z辰转到对方身后，在男人膝盖后顶了一下，男人顺势向前跪倒。
　　苏Z辰单手握住对方的手腕，用向外一拧，随即用脚踩住男人的手腕，使枪口对外，不至于开枪伤到自己，同时，苏Z辰握住男人拿枪那只手的中指，力道准确地向后一掰。
　　只听“咔”地一声，伴随着男人的痛呼，手指被生生掰断，枪也随之脱手。
　　苏Z辰将枪捡起来，对准男人的双手各开了一枪。男人的惨叫引起了店里和路人的注意。苏Z辰也管不了那么多，对躲在车后的杨湛道：“去开我的车。”
　　杨湛虽然被苏Z辰利落的身手惊了一跳，但还是很快从车后跑出来，捡起苏Z辰刚刚扑倒他时掉落在地上的车钥匙，去开车。
　　苏Z辰看了一眼停在那里的黑色车子，车子没有牌照，也没有其他人下来，上面应该还剩下司机，而且这个司机应该没有枪，不然早就下来了。苏Z辰并不想杀人，而且他现在肩膀疼的利害，久留并没有好处。
　　抬手打爆了车子一侧的两个轮胎，震耳的声响让许多车子停下来，想一看究竟。这时，杨湛开着苏Z辰的车驶过来，苏Z辰拉开车门坐进去，杨湛一踩油门，离开了咖啡店。
　　
　　“你怎么样？”看苏Z辰脸色有些发白，杨湛也放下之前暧昧的态度，严肃地问道。他毕竟是个商人，并不是整天拎着命的黑帮，所以对于现在这种情况，他的确不善于处理。
　　“没事。”苏Z辰脱下单边的外套，压住伤口。
　　“去哪家医院比较方便？”杨湛打开GPS，他对S市并不熟，又是枪击事件，所以要找一家苏Z辰能打通关系的医院，比较好处理，又不会引起麻烦。
　　“哪家都行，去最近的。”韩家在S市医院的关系他很清楚，无论去哪都能把事情处理得很干净。
　　“好。”杨湛也没多说，根据GPS的指示前往医院。即使他现在有很多话要说，也只能沉默着。
　　苏Z辰闭着眼，考虑着接下来要怎么办。虽然他这次帮杨湛躲过一劫，但接下来要面对的事更麻烦，他必须将这个麻烦降到最低。
　　
25、第25章
　　
　　将所有能处理这件事的人在脑子里过了一遍，苏Z辰拿出手机，找出号码打了过去。
　　手机响了几声被接起，那边传来陆承睿沉稳的声音，“Z辰，怎么了？”
　　方家那边他不想联系，毕竟他从骨子里和那家人不亲近，也不想让他们知道太多自己的事。而对于韩墨凛，他也有意地避开，已经决定要断了，就没必要有过多的牵扯。所以想来想去，只有陆承睿最合适。
　　“睿哥，你现在有空吗？”苏Z辰问道。
　　“有，怎么了？你声音听起来不太对劲。”陆承睿细心地察觉到一些异样，而且苏Z辰那么问，肯定是有事找他。
　　没有隐瞒，苏Z辰将事情的经过跟陆承睿简单说了一下。既然想让陆承睿帮忙处理，自然要把事情说清楚，也好方便他办事。
　　“我右肩中了枪，现在正赶去市中心医院。”苏Z辰说话的声音很低，额角也渗出一层薄汗。
　　“什么？受伤了？”陆承睿的声音提高了几分，随后传来开门声和脚步声，“Z辰，你先去医院，其他的我来安排，有什么事随时给我打电话。”
　　如果不是苏Z辰的电话，他还不知道杨湛又回来了。苏Z辰这孩子真也够可以的，为了救杨湛受了伤，估计韩墨凛那边不太好交待了。
　　“嗯……”苏Z辰也没再说什么，有陆承睿这句话，一切就能处理的很妥当。
　　
　　杨湛看看挂断电话的苏Z辰，问道：“为什么不打给韩墨凛？”
　　苏Z辰眼角扫了他一下，没有回答。
　　
　　车子很快开进医院，陆承睿安排的医生和护士已经推着病床在外面等了。见苏Z辰捂着伤口从车上下来，医护人员二话没说，让他躺到病床上，直接推进手术室。
　　其实他也不是第一次受枪伤，只是很久没感受到这种痛，还是让他精神有点恍惚，毕竟现在这副身体的素质是远不及安越离那时的。
　　医院特有的消毒水味充斥着嗅觉，让苏Z辰有些不舒服，他从小就不喜欢医院，没有什么理由的。
　　医生在剪开他衣服后，发现虽然血流了不少，但并没有伤到重要部位，放心之余，开始动手帮他取弹缝合。局部麻醉让苏Z辰一直保持着清楚的意识，只是因为失血过多而有些头晕困倦。
　　“睡一会儿吧，对你有好处。”医生温和的说道。
　　苏Z辰应了一声，闭上眼睛很快睡了过去。
　　
　　手术室外，杨湛坐在休息椅上，衣服沾上了血迹他也没心思在意，眼睛不时地看一下手术的提示灯。虽然他表面看起来很平静，但心里还是有些乱。短短十几分钟的时间，却颠覆了他之前对苏Z辰的所有认识。他从来不知道苏Z辰身手这么好，用枪击中对方双手的时候，利落的动作似乎练习过很多次。
　　而他之前认识的苏Z辰总是跟在他身后，想尽办法引起他的注意，不时还要弄出点事来。可仅仅是一年没见，这个人就变的让他快不认识了。在他没反应过来的时候，就直接扑倒他，还弄伤了自己，如果换作以前，这个人早在看到枪时就跑了吧。
　　不过苏Z辰虽然救了他，但他却没有感觉到半点能与苏Z辰拉近距离的机会。苏Z辰帮他似乎只是出于本能，在车上与他说话的时候，态度依旧冷漠，好像根本不指望他的感谢，并用行动将他隔绝在他的世界之外。
　　杨湛也不是个冷血的人，苏Z辰救了他，他自然感激，只不过这种感激又多了许多无奈，因为他根本无从下手。
　　
　　正想着，一阵脚步声由远及近，杨湛转头看过去，韩墨凛冷着一张快掉冰碴的脸走过来，黑色的西装笔挺地穿在身上，带着一股淡淡的酒味，显然是从应酬上赶过来的，和自己的一身狼狈相比，韩墨凛显得更沉稳。
　　而那个比他更狼狈的现在正躺在手术室里，不知道怎么样了。
　　这一刻他似乎突然明白了，苏Z辰为什么会待在韩墨凛身边。就算苏Z辰喜欢上韩墨凛，也似乎是情理之中的。如果今天换作韩墨凛是他，苏Z辰也许根本不会受伤，也不需要去保护他，甚至会反过来被护得很周全。
　　不过，有些事明白归明白，但不甘心多少还是会有的。
　　
　　“韩总。”杨湛先开了口。
　　韩墨凛没说话，看了一眼紧闭的手术室门，坐到杨湛旁边的椅子上。墨黑的眼睛深不见底，气场更加压人，似乎顿时将手术室前的走廊变成了禁区。
　　沉默了一会儿，杨湛继续道：“这次是我疏忽了，让Z辰受了伤。”
　　抬眼看到杨湛身上蹭到的属于苏Z辰的血，韩墨凛皱起眉头，直接道：“离他远点。”
　　听到他的话，杨湛并没有生气，只笑道：“恐怕不行，毕竟他是为我受的伤，我有义务照顾他。”
　　“不需要。”韩墨凛毫不客气地拒绝，“你有空在这里，不如查查到底谁想杀你。Z辰不需要你操心。”
　　杨湛叹了口气，抬手捏捏眼角，最近他的确遇到了点麻烦，为了暂时避开对方，拖延时间，他又回到S市。没想到对方居然追到这儿了。
　　“韩总，”杨湛再次开口，“我想和你谈笔生意。”
　　“在Z辰出来之前，我不想谈任何事。”想到苏Z辰为了杨湛受伤，他就觉得很不舒服，甚至有些愤怒。
　　杨湛没再说话，只要韩墨凛没直接回绝，就说明还有谈的机会，也不急于这一时，还是苏Z辰的伤比较重要。
　　
　　四十分钟后，手术中的提示灯暗了。医生从手术室走出来，在见到韩墨凛后，微笑道：“韩先生，病人没有伤没什么大碍，只需要静养。不过为了保险起见，还是建议留院观察几天。”
　　“好，谢谢。”韩墨凛说道，听医生说没大问题，他的心也随之放下来。
　　“韩先生客气了，病人一会儿就能出来，我先去换衣服。”
　　韩墨凛点了下头，其他的事有陆承睿打点，也不需要他多管。
　　
　　没多会儿，苏Z辰被推出来，脸色有些苍白，身上套着病服。从被抬到移动病床上，苏Z辰就已经恢复了意识，只是一直闭着眼睛，还有些疲倦。
　　韩墨凛看着他，没说什么，和推着病床的护士一起往单间病房走。杨湛跟在后面，也没多言。
　　陆承睿处理完后续，直接到了病房，并没有看到苏Z辰。刚准备转身去手术室，就见一群人推着移动病床快步走过来。
　　病床停在门口，原本要转进病房里，韩墨凛制止了护士的意图，走到床边，弯腰抱起苏Z辰，走进病房，让一干护士看得眼睛都直了。
　　被突然抱起来，苏Z辰也吓了一跳，但一靠到对方身前，苏Z辰就知道这个人是韩墨凛，毕竟在一起那么久，即使分开，心里的记忆还是存在。其实他只是伤了肩膀，完全可以自己走。睁开眼对上韩墨凛的眼睛，苏Z辰挣了一下想下来，在这么多人面前被抱起来，他也有些尴尬。
　　见他睁开眼，韩墨凛低声道：“继续睡。”
　　“放我下来，我能走。”苏Z辰皱了下眉，韩墨凛将他抱得很稳，他根本挣不下来。
　　“别动。”韩墨凛手臂又收紧了些，阻止了他的动作。
　　
　　陆承睿见此，心下了然，适时地走到门前，挡住医护人员的视线，并将病房的门关上，连带着自己和杨湛一起关在外面。
　　韩墨凛将苏Z辰放到床上，扯过床尾的被子给他盖上。因为不能压到伤处，所以苏Z辰只能侧到左边躺着。
　　“谢谢……”苏Z辰轻声道。
　　韩墨凛看看他，问：“喝水吗？”
　　“好……”他的确有些渴了。
　　韩墨凛走出病房给苏Z辰找温水，由于来得太急，住院要用的日用品还没来得及准备，只能一会儿让陆承睿去买齐。
　　
　　单间病房很安静，设施也很齐全，靠墙角有一组沙发，可供休息。此时，外面的天已经黑了，屋里的白炽灯很亮，窗帘遮了一半，反光的玻璃看不出外面的景色，当然，苏Z辰也无暇欣赏。
　　韩墨凛刚离开后，陆承睿就带着医生护士一起走进来，护士帮苏Z辰输液，医生叮嘱着注意的事项，提醒要小心伤口感染，多吃点补血的食物。
　　苏Z辰有一句没一句地听着，直到医生和护士离开，他才低声对陆承睿道：“睿哥，这件事别让老爷子知道。”
　　陆承睿知道苏Z辰说的是方叔，以为苏Z辰是不想让方洪远担心，便痛快地点了头，“放心吧，你好好养伤，警方那边我已经处理好了。”
　　“嗯。”苏Z辰应了一声。
　　“对了，”陆承睿突然想起什么，说道：“杨湛还在外面，要让他进来吗？”
　　“不用了，让他回去吧。”他受伤只是个意外，所以也不需要杨湛感谢他，当时那种情况，他也不能看着不管。
　　“好，我去和他说，你先休息吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“哪儿的话，应该的。”见他没什么事，陆承睿笑了笑，离开了病房。
　　
　　医院的走廊上，杨湛站在韩墨凛面前，“Z辰没事我就放心了。不过说实话，他待在你身边其实更危险，就算他身手再好，也还是难免像今天这样受伤。”
　　韩墨凛皱了下眉，没有说话。自己身边是什么情况，他比谁都清楚，不需要别人提醒。不过……
　　“不过，不管怎么样，多亏他打伤了对方，否则我很难脱身。”看了一眼病房的方向，杨湛微笑道：“和他说我改天再来看他。”语毕，杨湛转身向电梯的方向走去，他知道今天韩墨凛在这儿，他很难见到苏Z辰。
　　
　　杨湛的一席话虽然只是无意，但却上韩墨凛上了心，也不禁多了些疑问。
　　――苏Z辰身上到底还有多少他不知道的东西？
　　――而苏Z辰身上的秘密越多，对他越是莫名的吸引……
　　　　 
作者有话要说：

【小剧场】

韩墨凛：……【沉默地检查枪里的子弹】
苏Z辰：干什么你？
韩墨凛：杀了杨湛。【向外走】
苏Z辰：回来！
韩墨凛：【停下脚步，转头】……
苏Z辰：你不是要漂白了吗？
韩墨凛：杀他的时候我暂时再混一下黑。
苏Z辰：算了，打伤我的又不是他。
韩墨凛：【沉默了一会儿】你保护了他，所以他更该死。
苏Z辰：你这是什么逻辑……
韩墨凛：……情敌的逻辑。
苏Z辰：……



26、第26章 
 
　　陆承睿从病房出来，并没有看到杨湛，只有韩墨凛站在走廊上，不知道在想什么。走过去，陆承睿问道：“怎么了？”
　　韩墨凛看了他一眼，“杨湛说Z辰的身手不错，你知道这件事？”当时陆承睿给他打电话，只说有人要杀人杨湛，苏Z辰为了救他被子弹打中肩膀。其他细节并没有具体说，自然也没有告诉他苏Z辰打伤了对方的事。韩墨凛当时也是一急，只问了医院，就赶过来了。
　　“嗯，知道。”关于这件事，他并没有和韩墨凛提，以免自己提到安越离，让韩墨凛难受，“上次在会馆，姓谢的要动他，让他连谢天华带保镖一起打了。他说以前没事的时候学过一阵。”
　　“嗯。”得到答案，韩墨凛的疑惑也打消了，只是比别人晚知道，让他有些不高兴。不过，在他身边待着，能自保总是好的。
　　“还有，”陆承睿笑了笑，“他居然开枪把对方的手给打了。”男人喜欢枪很正常，但没经过训练，就敢用真枪实弹打人的可不多，不过好在不是杀人。
　　韩墨凛刚刚松开的眉心又皱起来。
　　陆承睿笑了笑，“这个你自己问他吧。我先让人买些日用品送来，晚饭想吃什么，我一会儿买回来。”
　　“随便。”将一串钥匙扔给陆承睿，韩墨凛说道：“你去Z辰家拿些换洗的衣服，还有洛克，把它送展逸那儿。”苏Z辰的钥匙和手机是医生刚才拿给他的，还有钱包之类的东西。
　　“好。”陆承睿接过钥匙，先去办事了。
　　
　　拿着护士准备好的温水，韩墨凛走进病房。苏Z辰睁开眼看看他，脸色还是没有任何好转。
　　单手撑着上身坐起来，苏Z辰接过韩墨凛递过来的一次性纸杯，将水喝完，说了声谢谢，然后躺回床上。
　　韩墨凛帮他盖好被子，并将他的手拿出来，以免滚针。苏Z辰看着做完这些，拖过椅子坐在他床边的韩墨凛，说道：“你有事就去忙吧，我能照顾自己。”
　　韩墨凛并没有动，只是看了他一会儿，开口道：“你会用枪？”
　　苏Z辰微微勾了下嘴角，“你把拉开保险的枪放到十几岁的孩子手里，他们也知道扣动扳机就能射-出子弹。”
　　听他这么说似乎也有道理，韩墨凛也没继续问下去，“你睡吧，等承睿送饭过来我叫你。”
　　苏Z辰应了一声，闭眼休息。与其和韩墨凛这样不尴不尬地对视，他宁愿选择睡觉。
　　
　　晚一点儿，陆承睿拎着两个袋子走进来，一袋是日用品和衣服，另一袋是晚饭。
　　把苏Z辰叫起来简单吃了点东西，陆承睿还特地点了卤猪肝让苏Z辰补血，看得苏Z辰直皱眉，他不喜欢肝脏类的东西，最后全部拨到韩墨凛那里。
　　韩墨凛也没说什么，夹了些菜补给他。随后两个人各自吃着东西，谁都没说话。
　　陆承睿看着沉默吃饭的两个人，一时也说不出什么。苏Z辰将东西拨给韩墨凛的动作很自然，自然到似乎这个动作他已经做过很多次了。
　　吃完饭，苏Z辰让两个人回去休息，他这点伤自己留院完全不成问题。
　　陆承睿别有深意地笑了笑，收拾好东西先走了。韩墨凛则沉默地留了下来，准备在这儿陪苏Z辰。
　　
　　明亮的白炽灯被关上，只留了床头一盏橙色的台灯。韩墨凛站在窗边，看着外面的夜景。苏Z辰已经睡着了，输液也已经结束，只留下白色的胶带贴在手背上。
　　过了一会儿，韩墨凛拉上窗帘，坐到苏Z辰床边，低头看着他。苏Z辰睡觉很老实，一直保持着一个姿势，也不用担心他无意识压到伤口。但眉心却微皱着，似乎睡得并不安稳。
　　从苏Z辰开始做他的助理，他就慢慢陷入了矛盾中。他心里装着安越离，却总被习惯相似的苏Z辰吸引。他知道苏Z辰不是安越离，但他却能给他一样的安定感。他不想对不起安越离，毕竟那是他唯一爱过的人，即使最后安越离背叛了他，也无法完全抹去心里的影子。同时，他又不想伤害苏Z辰，这个人对他来说多少是有些特别的，特别到让他惊讶，也会微微心动。
　　
　　伸手抚过苏Z辰的眼睛，手下的温度却让他继而探上他的额头，不正常的热度证实苏Z辰在发烧。
　　按了床头的呼叫器，韩墨凛低声叫着他，“Z辰，Z辰，醒醒……”
　　“嗯……”苏Z辰低低地哼了一声，全身肌肉的酸痛让他难受地屈起腿，拉紧被子。
　　“你发烧了，哪里不舒服？伤口疼吗？”
　　“……冷……”苏Z辰抿了抿嘴角，又道：“水……”
　　韩墨凛给他兑上热水，从后面扶起他，慢慢将水喂到他嘴里。也许是发烧全身无力的关系，苏Z辰也没有拒绝，靠在韩墨凛身上喝水。
　　
　　不一会儿，医生赶过来。在为苏Z辰做了检查后，让护士给苏Z辰准备退烧药。
　　“怎么样？”韩墨凛看着难受的苏Z辰，帮他掖了掖被子。
　　“是伤口引起的发热，吃上药休息一晚就没事了，韩先生不必担心。”医生解释道。
　　韩墨凛点点头，对另一位护士道：“再拿床被子过来。”
　　“哦……好。”护士立刻跑出病房找被子。虽然她们私下里都在议论这间病房里的人，但谁也猜不出对方到底是什么身份，居然能请动院长亲自安排病房和医生。
　　
　　吃过退烧药后，医生和护士如数离开。韩墨凛将另一床被子铺开，盖在原先的被子上。
　　医院的被子要比家用的重许多，两床被子一起盖，的确不太舒服。苏Z辰扯了一下被角，轻声道：“沉……”
　　韩墨凛阻止了他掀被子的举动，“出汗会好的快一点。”
　　苏Z辰没再动，上辈子他身体向来不错，基本没生过病。所以这次突然发烧，全身发冷让他非常难受，被子盖着也不是，掀开也不是，心里发闷，却找不到发泄的出口。
　　韩墨凛用冷毛巾帮他擦了脸，让苏Z辰勉强好过了一点。
　　“伤口疼吗？”墨凛再次问道。
　　“还行。”苏Z辰的声音有些哑，身体冷得微微发抖，只能缩在被子里。
　　
　　看着发冷的苏Z辰，韩墨凛沉默了一会儿。随后脱掉外衣和西裤，拉开被子躺进去。
　　“你……”床上多了一个人，让苏Z辰有些别扭，但韩墨凛的体温却让他感觉很舒服。
　　让苏Z辰枕在自己手臂上，韩墨凛抱住他，随手关上台灯，病房顿时暗下来，“这样被子不会太重。睡吧，明天睡醒就好了。”
　　苏Z辰抿了抿嘴角，没再说什么。这样亲近的距离对他来说已经有些陌生，但温暖的感觉却被从记忆中挖出来，狠狠地刺激着他每一根神经。
　　他知道自己应该拒绝，应该推开这个人……但手却不自觉地抓住韩墨凛的衬衫，不是贪恋，只是无法克制地握紧。
　　他不愿意承认生病时的懦弱，却愿意将自己失去原则的行为推到它身上。他累了，就当暂且休息一下，等醒来后继续逃离，这次要离得远远的，不再给自己任何退让的机会。
　　韩墨凛将苏Z辰抓在他衬衫上的手握住，没有多说，只低声道：“睡吧。”
　　苏Z辰将脸埋在被子里，他不想怀念，却止不住心里的酸涩。他已经错了一次，已经没有机会再错了……
　　
　　在压抑中，苏Z辰慢慢睡了过去。
　　韩墨凛静静地抱着他，却没有半点睡意。他知道这个人是苏Z辰，却恍然觉得自己抱着的人是安越离。收紧手臂，将人抱得更紧些，在眼前的黑暗里，他放任着自己的感觉，他知道安越离不会回来，但似乎只要能这样多抱一会儿，就可以慰藉未来十年、二十年的想念，让一个人的生活不再单调到过于难熬。
　　夜，在紧紧的拥抱中慢慢走过，沿途留下的，只有浓重的悲哀和无尽的思念……
　　
　　次日早晨，苏Z辰醒过来时身上已经轻快了许多，身体挨着的温度让他发觉自己还被韩墨凛抱着。
　　微微叹了口气，抽出被韩墨凛握住的手，这一晚对他来说已经够了。
　　苏Z辰一动，韩墨凛也醒过来，他直到天响才浅浅地睡过去，眼下隐隐的黑眼圈证实他并没有睡好，“醒了？”
　　“嗯。”苏Z辰从他怀里退出来。
　　韩墨凛放开苏Z辰，手臂因为长时间保持着一个姿势而有些发麻。坐起身，将手臂放平，以便舒缓这种酸麻感。
　　
　　此时，一阵敲门声打破了房间的安静。随后，门被从外面推开，展逸拎着保温桶走进来，在看到睡在一张床上的两人后，调笑道：“韩总早，看来我来得不是时候啊。”
　　看到展逸，苏Z辰也坐了起来，没在意他的调侃，问道：“你怎么来了？”
　　“给你们送早餐。我自己做的，比外面买的干净。”展逸将保温桶放到柜子上，“你怎么样了？”
　　“没事。”对他来说只是小伤，是韩墨凛弄得太夸张了。
　　“没事就好。你说那么危险，你不赶快跑，还冲上去救人。要是救韩总就算了，还是那个姓杨的。”展逸嘴上数落着，但眼里却是明显的关心。还不时地看一眼韩墨凛，似乎是想看他的反应。
　　韩墨凛穿好衣服，一言不发地走进洗手间洗漱。
　　
　　展逸坐到韩墨凛空出来的位置上，小声道：“韩总昨天接到电话，拿起衣服就走了。吓得那些合作商以为哪里招待不周，得罪了韩总，办公区秘书们的电话都快被打爆了。”
　　苏Z辰看看他，笑道：“哪有那么夸张。”
　　“一点儿也不夸张。”展逸看了看洗手间的方向，“这次韩总肯定吃醋了。”
　　“展部长，公司禁止讨论总裁私事。”从他认识展逸那天起，展逸就喜欢把他和韩墨凛扯到一起。
　　“苏助理，这不是公司，而且你在病假中，不需要管那多。”展逸笑道。
　　苏Z辰无语地看着他。韩墨凛吃醋，他根本没办法想像，这种词似乎根本不应该出现在韩墨凛身上。
　　
　　洗漱好的韩墨凛拿了块热毛巾出来，递给苏Z辰让他擦脸。苏Z辰接过毛巾，指尖相触的温度让苏Z辰在心里缓缓地叹了口气……
　　那样的拥抱，其实，一次就够了……



27、第27章
 
　　作为枫越的总裁，韩墨凛不能不去公司。加上苏Z辰不想让方家知道自己入院的事，所以韩墨凛必须像往常一样，才不会让人怀疑。
　　得知洛克被送到展逸家，苏Z辰也放了心。展逸说那小东西完全不认生，只要有它平时玩儿的玩具，就能自己玩得很好，在哪似乎都当自己家一样的不客气。
　　所以苏Z辰现在的任务就是住院养伤。一觉睡起来，伤口已经不像昨晚那样疼了，只要不碰到，也没什么太大的感觉。
　　
　　早饭过后，展逸搭韩墨凛的车上班去了。病房顿时变得安静下来，阳光照进窗子，将房间晒得很暖和。
　　靠坐在床头，背后枕着枕头，输液的针扎在手上，看着透明的药品一点一点流进自己的血管，恍然觉得这个世界似乎都与他无关了。
　　其实他一直觉得自己的世界很简单，开始是父母为他撑起的生活，父母过世后，是韩墨凛架起的空间。现在，他变成了苏Z辰，开始自己抗起属于自己的人生。而以后，他也会一直一个人撑起所有，平静地生活。
　　就像现在，没有了刚才的热闹，也许过于冷清，但他宁愿这样，不被任何事打扰，也不被任何情绪侵袭。
　　
　　枫越集团的总裁办公室，韩墨凛换了身衣服，从休息室走出来。昨天抱苏Z辰睡了一晚，早上衬衫皱得不成样子。陆承睿上班时给他带了换洗的衣服，也让他这个总裁不至于穿着发皱的衬衫破坏公司的形像。而且两天穿同一件衣服，还是这种样子，估计那群女秘书又要开始私下琢磨了。
　　苏Z辰那边请了假，对外没说病假，只称临时休年假，他的工作暂时交给其他人处理。
　　坐在办公桌前，刚翻开文件，一阵敲门声打断了他的思路。女秘书推门走进来，微笑道：“韩总，杨先生到了。”
　　“让他进来。”韩墨凛放下文件，没想到杨湛来得这么早。昨晚杨湛打电话来和他约见面的时间，他原本是不准备再进行这项地产计划了，但杨湛说这次他被追杀，也是和这块地有关。韩墨凛想了一下，最后同意见面谈。
　　
　　杨湛进门后，秘书送来两杯咖啡，随即离开并带上门。
　　杨湛靠在沙发上，缓缓叹了口气，问道：“Z辰还好吗？”
　　“嗯。”韩墨凛只淡淡地应了一句，并不准备多说。无论什么时候，从杨湛嘴里听到苏Z辰的名字都让他感觉不太舒服。
　　杨湛也知道韩墨凛不会多说，接着道：“既然决定把地卖给你，我也就开门见山的说了。前一阵子我公司遇到点麻烦。A市的李家你应该知道，就黑道上来说，李家在A市算是老大。他们也想从我手里买这块地，估计是想洗钱用。但出价很低，我自然不愿意卖，最后谈崩了。后来听认识的朋友说，李家想做掉我，一旦我死了，我名下的所有财产就变成了遗产，而且我这边也没什么继承人，就算继承，多半也会选择廉价卖掉变现。”
　　“所以我暂时想到S市待一阵子，A市那边也在找朋友摆平这件事。但好像是我想的太简单了，没想到对方居然追到这边来了，还害得Z辰受伤。”
　　“所以呢？”韩墨凛端起咖啡喝了一口。李家他是知道的，虽然道上生意做得不算大，但李家人倒是非常嚣张。不过，还没那个资本和韩家斗就是了。
　　杨湛看了看面无表情的韩墨凛，说道：“那块地的价格我可以降到15%，前提是你帮我摆平李家。”
　　他昨晚仔细想了想，李家就算再嚣张，也不敢动韩墨凛。所以将地卖给韩墨凛，对他来说是最好的选择。
　　韩墨凛沉默了一下，像是在考虑。
　　杨湛笑道：“这个条件对韩总来说只是举手之劳吧，对付李家根本用不上你亲自出面。”其实只要他说地被韩家买走了，不用多解释，李家也没办法。只是他希望事情能解决得干净一些。
　　“20%。”韩墨凛开口道。
　　杨湛怔了一下，随后嘴角的笑意加深了些，“韩总还真适合经商，与你合作想多赚一点都难。”
　　韩墨凛没说话，只等杨湛点头。
　　杨湛也没再讨价还价，“行，那就20%。”换他的安全也值了。
　　
　　价钱谈好后，韩墨凛并没有马上行动。沉默地坐了一会儿，才说道：“还有件事，我希望你以后都不要出现在Z辰面前。”
　　杨湛皱了下眉，“韩总似乎有些强人所难了。”
　　“这是为他好，我不希望这种危险的事再有第二次，”韩墨凛一字一句地说道。
　　杨湛笑了笑，似乎也能理解韩墨凛的担心，不过……“你这是担心过度，Z辰不是小孩子。另外，他好像也不是你的什么人，管太多他会不高兴。”
　　韩墨凛眼睛眯了一下，有句话杨湛说得很对，他对于苏Z辰来说只是上司，并没有什么进一步的关系。但他的确不希望再发生昨天的事，“这件事不需要你担心。”
　　话说到这份上，杨湛也知道多说无益。如果有天苏Z辰真为此生气了，也是韩墨凛自己收拾烂摊子。点了头，杨湛同意了韩墨凛的条件。
　　韩墨凛也没再多说什么，让秘书准备文件，之后通知韩家人，去处理李家的事。杨湛看着沉稳安排一切的韩墨凛，没再说话。
　　
　　中午，韩墨凛的保镖给苏Z辰送午餐，顺便带来了笔记本电脑，让他闲的时候用来解闷。韩墨凛送来的午饭自然是合他胃口的，一顿饭也算吃得相当满意。
　　上了会儿网，也没什么特别有趣的新闻。苏Z辰索性穿上衣服出去走走。住院部和门诊区靠一个宽敞的走廊连接着，苏Z辰从楼上走下来，原本想去后面的小花园转转，但外面的确有些冷，苏Z辰考虑了一下，还是决定在楼里转转算了，发烧的滋味太难受了。
　　想到昨晚的种种，苏Z辰在心里叹了口气。作为苏Z辰，他可以面对韩墨凛，但作为骨子里的安越离，他不能。自己死前遭受的待遇他不愿意回想，每次哪怕只是想起一个小片段，都让他从心里觉得发冷。可不想并不等于忘记……
　　
　　下午来看病的人不多，苏Z辰坐在医院大厅边的椅子上，看着来往的人群，心里很平静。
　　手机响了一下，苏Z辰拿出来查看，是韩墨凛发来的短信――怎么样？
　　苏Z辰在手机上点了几下，回道――没事。
　　没多会儿，那边又发过来――好好休息。还有什么需要的，我晚上送过去。
　　苏Z辰的手指在触摸屏上顿了一会儿，最后回道――没什么需要的，你也不必过来了，我可以照顾自己。
　　跟在韩墨凛身边那阵子，他也没少受伤。偶尔需要住院，韩墨凛也基本都是晚上偷偷过来，还得带上几个保镖，弄得医院气氛顿时跟着紧张起来。当时他没想那么多，现在看来韩墨凛这个人在对待他的问题上的确挺夸张。那时，好的时候是真好，而最后，也是真的绝情。
　　
　　那边也没有再发过来。苏Z辰将手机放回口袋。再抬起头时，一个熟悉的身影进入他的视线，在一群排队结帐的上了年纪的老人中间格外显眼。那个人正是林溯，林溯手里拿着一堆单子，嘴角有些青紫，苏Z辰离得有点儿远，看得不是特别清楚。但最明显的还是他吊在身前的右手，手臂上绑了一圈绷带，看上去有些严重。
　　苏Z辰皱了下眉，林溯已经停职了，应该没机会去抓犯人，也就不会因此受伤。而看他的样子，明显是和人打架打伤的，他怎么会突然和别人打架？林溯的身手比他好，按理说不应该伤成这样，除非对方对是专业的打手之类的。
　　在所有的疑问中，有一个疑点渐渐放大。林溯之前说不会让安越离白死，那他这次的伤会不会也和这件事有关？
　　
　　排了一阵，终于轮到林溯。在找零钱的时候，两枚硬币掉到地上。林溯单手不太方便，将钱递进窗口后，正准备去捡掉落的钱，一只手拿着两硬币，递到他面前。
　　“谢谢。”林溯礼貌地道谢，但在转头看到苏Z辰时，瞬间冷下脸。他记得苏Z辰，当时和韩墨凛一起去看安越离的人。
　　苏Z辰也没介意他的冷淡，眼睛扫了一下窗口，“好了。”
　　林溯转过头，将单据拿出来，走到一边整理。
　　苏Z辰本不是个会贴人冷脸的人，一般情况下，也都是他冷脸对别人。不过，这个人是林溯，他们第一次见面的地点又不太对，所以也没什么可计较的，开口问道：“伤得重吗？”
　　林溯看了他一眼，继续冷着脸没说话。
　　见他单手整理不方便，苏Z辰将单据拿过来，帮他折好夹进病例本里，并把取药单单独递给他。
　　
　　林溯看着手里理好的单据，既然这个人帮了他的忙，他也不好一句话都没有，何况他和韩墨凛之间的事也和这他人无关，便问道：“你怎么在这儿？”
　　“病了。”苏Z辰轻描淡写地说道。
　　林溯这才注意到苏Z辰大衣里好像穿着病服，“哦……”没再说什么，林溯拿着取药单前去取药。
　　苏Z辰跟上去，他了解林溯，只要他肯开口，敌意就算消了一半，“你这是和人打架了？”
　　“嗯。”林溯直接承认。
　　站在亮一点儿的地方，苏Z辰才发现林溯除了嘴角青了，左脸颧骨的位置也有些红肿，“你这样，女儿见了你要哭了。”
　　“她不会。”提到自己的女儿，林溯的表情柔和了许多，看了看苏Z辰，他又问道：“你在这儿住院，韩墨凛没来？”
　　苏Z辰笑了，如果韩墨凛出现在这儿，估计这小子得伤上加伤，“我一个公司员工，还没资格让老板来探病。”
　　
　　林溯点点头，将取药单递进窗口，很快，药被递出来。医生开的药有点儿多，他们身上也没有袋子。苏Z辰想了一下，将一部分药放进林溯的大衣口袋里，外用的涂抹药直接拆了包装，放进他牛仔裤兜里，这样也不占地方，使用说明药品背面也有。
　　看着他的动作，林溯有些发愣。有一次，他在学校的训练中受了伤，医院也是开了一堆药，安越离嫌拿着麻烦，就像这样全部塞进了他兜里，虽然衣服被撑得难看了点，但真的很方便。
　　“想什么呢？”苏Z辰拍了他一下，看到林溯，他总是觉得疏远不起来，也没有必要，毕竟两人也是多年的好友。
　　“没什么，谢谢。”回过神来，林溯微微笑了一下，说道：“那我先走了。”
　　“嗯。”苏Z辰点点头。
　　林溯没有多留，转身向医院大门走。苏Z辰在心里叹了口气，看看林溯略有些狼狈的背影，转身向住院部走去。
　　他现在的身份牵扯到方、韩两家，也不清楚有多少眼睛在盯着他，所以对于林溯的事，他不能轻举妄动，只能沉默地等待机会……



28、第28章
　　
　　晚上韩墨凛还是来了，除了晚饭，还带了些杂志给苏Z辰。但并没有留夜，也没有提短信的事。两个人的话也不多，多数时候苏Z辰上网，韩墨凛看文件，但却没有了之前的别扭，似乎只是一个空间里的沉默相处。
　　就这样过了一周，原本不发炎的话，三天就可以出院，但韩墨凛坚持让他住到伤口拆线。对此，医生也没有任何疑议，反正院长给他的要求是尽量满足病人的需要。
　　
　　中间，展逸偷偷带洛克来了一次，医院是禁止宠物入内的，好在洛克现在不算太大，展逸找了个大旅行袋，把洛克放进去，若无其事地拎了进来。洛克也够乖，一路上动也没动，护士也没发现什么异样。
　　关上病房门，一打开袋子，洛克一下子窜出来。在看到苏Z辰后，撒欢地跑过去，连自己的球都不管了，前腿扒在床边，高兴得直摇尾巴。看到几天没见的小东西，苏Z辰也很高兴，笑着将他抱到床上。洛克一边舔着苏Z辰的脸，一边用小脑袋蹭他。苏Z辰摸着它背上的毛，笑着和它亲昵。
　　虽然他养洛克的时间还不算长，但这小东西的确给他带来很多快乐，感情也慢慢深厚起来。所以几天没见，也的确有些想念。
　　待了一会儿，展逸要抱它离开，洛克抓着苏Z辰怎么都不肯走。展逸怕它叫，引来护士，也没敢用力拽他，只笑道：“这小东西还挺有良心的。”
　　苏Z辰笑着摸摸洛克，对它道：“你乖乖和展叔叔回去，等我出院就把你接回家。”
　　洛克漂亮的蓝眼睛望了苏Z辰一会儿，然后又蹭蹭他的脖子，似乎是听懂了他的话，从他身上下来，跑到展逸身边。
　　展逸笑着着它装回旅行袋。由于担心这小东西走到一半闹出声，苏Z辰一直将他们送上车，才回到病房。虽然洛克只待了一小会儿，却也让他的情绪好了许多，原本住院的烦闷也一扫而空。
　　
　　一周后，苏Z辰拆了线。伤口愈合的很好，只是会留下一个疤，对此苏Z辰并不在意，反正只是在肩膀上，也没人注意。
　　在一切处理好后，医生通知他次日可以出院，这次韩墨凛也没什么异议。回到病房，苏Z辰开始收拾东西，准备明天一早办完出院手续就离开。
　　
　　将衣服叠好放进袋子里，房间的门被敲了几下。
　　“进来。”苏Z辰看看时间，下午三点多，应该没人会来。
　　门被从外面推开，杨湛微笑着走进来，手上提着一个果篮，在看到苏Z辰后，笑道：“这是要准备出院了？伤都好了？”
　　“嗯，已经没事了，明天出院。”虽然他和杨湛没什么话题可聊，但对方到医院探病，他也不好赶人。
　　“没事了就好。”杨湛将果篮放到柜子上，“也不知道要买什么，看这个挺好就买了。”
　　“谢谢。”其实他也没什么需要的，陆承睿按韩墨凛的要求买的那些补品，现在还堆在那里，他看都懒得看一眼。
　　“应该是我谢你才对。我这几天有点忙，也一直没倒出时间来看你，实在抱歉。”杨湛坐到床边的椅子上，看着收拾东西的苏Z辰，“这次多亏你救了我，不然躺在这儿的就是我了。谢谢，算我杨湛欠你一条命。”
　　杨湛正经的说话让苏Z辰少了些反感，淡笑道：“只是小事，你也不用放在心上。”
　　杨湛摇摇头，“对你来说是小事，对我可不小。”
　　
　　苏Z辰也不想和他争辩，将收拾好的袋子放到沙发上，问道：“喝水吗？”
　　“不用。”杨湛不想麻烦他。
　　苏Z辰也没再客气，给自己倒了杯白水。虽然他现在伤已经好了，但病房里除了白水没有其他可以喝的，几天下来，让他开始怀念香浓的咖啡。
　　“我今天来除了看你，也是来和你告别的。”杨湛说明了自己的来意。
　　“嗯？你要回A市？”之前他听陆承睿提过一句关于杨湛遇上麻烦的事，“那边的事都解决了？”
　　“嗯。”杨湛点点头，“有韩总帮忙，解决得很顺利。”
　　“那就好。”苏Z辰也没什么可说的，原本他对杨湛的事就没什么可关心的，只是出于礼貌问一下罢了。
　　杨湛看着苏Z辰，叹息似地说道：“以后我都不会出现了，你自己多保重。”
　　苏Z辰挑了下眉，“什么叫以后都不会出现？”他并不在乎杨湛是不是不会出现，但话说出来总觉得不太对劲。
　　杨湛讪笑了一下，“这个你得去问韩总。”
　　苏Z辰哼笑一声，“你这算是临别的挑拨？”
　　“别把我想那么坏。”杨湛手指刮了刮下巴，“我只是有点不甘心。”
　　苏Z辰没说话，他猜的到其中肯定有韩墨凛的干涉，虽然不是太高兴，但是否与杨湛再见对他来说并没有任何影响，而且等他离开的时候，也不想与这些间接接触的人再有来往。
　　
　　看着苏Z辰并没有表现出不高兴的脸，杨湛叹了口气，颇为认真地说道：“那天我和韩总一起等在手术室外，他一脸严肃，话都不多说，想来也是担心你。从医院回去，我也突然想找个人安定下来，似乎也挺不错的。”
　　“你能做到？”虽然对杨湛了解不多，但从知道这个人那天起，似乎就与安定无关。
　　“不试试怎么知道。”杨湛笑了，这么多年下来，他身边的人从来没有个固定的，突然想安定下来，似乎也找不到合适的人选。
　　“嗯。”苏Z辰认同地点了头，但并没有说什么祝福的话，毕竟现在还为时尚早。
　　
　　杨湛又坐了一会儿，直到天色暗下来，才站起身道：“不早了，我还要赶飞机，先走了。你多保重。”
　　“嗯。”苏Z辰也随之站起来，“一路平安。”这算是他和杨湛唯数不多的见面中唯一算得上平静的一次交谈了，放在临别的时候，倒也没什么不好。
　　杨湛向门的方向走了几步，随即脚步一顿，又折回来，伸手抱住苏Z辰。
　　苏Z辰皱起眉，对他的动作毫无准备，正伸手想推开他，病房的门再次从外面被推开。
　　韩墨凛冷脸看着抱在一起的两个人，眼睛沉得深不见底，向外散发着一种危险的气息。苏Z辰一愣，本要推开杨湛的手停在半空，他也没料到韩墨凛这个时候会来，按理说这个时间枫越还没下班。
　　杨湛在意外之后，放开苏Z辰，似笑非笑地看了看韩墨凛，转头对苏Z辰道：“我走了。”说完，向韩墨凛点了一头，也没有多余的解释，直接离开房间。在与韩墨凛擦肩而过后，嘴角露出一抹笑意。
　　
　　杨湛离开后，房间安静得有些尴尬。苏Z辰没说什么，继续收拾日用口，那些不想带回去的单独放一起，准备明天丢掉。
　　韩墨凛关上门，将手里的外卖放到桌子上，脸色并没有好转。他不说话，苏Z辰也不说话，两个人就像是在较劲，但苏Z辰却表现得相当自然。
　　许久之后，韩墨凛才开口道：“吃饭吧。”
　　苏Z辰白了他一眼，冷笑道：“你进门就一副冷脸，就为了让我吃饭？”
　　“那你希望我是什么表情？”韩墨凛的声音也沉下来。
　　“我觉得我的话已经说得很明白了，我的事不需要你干涉。所以我做什么，也不需要你冷着脸看我。”他和韩墨凛什么关系都不是，韩墨凛摆出这副样子让他觉得很恼火，似乎自己做了什么错事一样。
　　
　　被他这么不客气地一说，韩墨凛反倒冷静下来，抬手捏了捏眼角，对苏Z辰道：“你过来坐。”
　　苏Z辰看看他，并没有走过去，“你有话就说。”
　　“杨湛以20%的降价把地卖给我，条件是我帮他处理A市的麻烦。”说到这儿，韩墨凛顿了一下，又道：“我的条件是让他不要再出现在你面前。”
　　苏Z辰沉默着，没想到韩墨凛这次并没有隐瞒，让他心里也稍稍舒服了点儿。
　　“我之前和你说过，你有时候很像越离，我也承认你偶尔会让我觉得错乱。”其实这些话他并不想说，但沉默并不能解决问题，他也不想再和苏Z辰争吵周旋，“我不能放下越离，也不能选择你，但因为你待在我身边，所以有些事我会干涉。不过也就一年，我没忘记之前答应你的条件。”
　　韩墨凛心里很明白，虽然现在苏Z辰吸引着他，但只要他心里还放着安越离，他们之间就不可能有结果，而他又根本放不下安越离。
　　“你的意思是让我同意被你干涉一年？”苏Z辰讽刺地笑道：“你是不是想得太好了。”
　　韩墨凛没有说话。
　　苏Z辰继续道：“别以为全世界都得围着你转，我在枫越工作也不是给你当代替品的。说实话，韩墨凛，你就是个混蛋，放不下安越离？呵，你早干什么去了？”
　　将心里的怨气发泄出来，苏Z辰这几天的压抑也散了许多。从那天韩墨凛抱着他睡了一晚，他心里就一直堵着一股气，说不上对谁，但就是不舒服。
　　“我不是安越离，你也别从想从我身上找什么安慰，更别妄想干涉我。”
　　韩墨凛放在身侧的手越握越紧，手背上的血管清晰可见。沉默了良久，最终，他一言不发地站起身，头也不回地转身离开。
　　苏Z辰站在床边，咬紧的牙关努力控制着情绪，微微眯起的眼睛将一切挡在后面。
　　房间内……再次只剩安静……
　　空气中弥散着一股淡淡的咖啡香，熟悉而疏离……
　　
　　出院后，苏Z辰回到公司上班，在同事们的各种关心之余，他和韩墨凛的关系也因为病房里的不欢而散而有些僵持。具体的旁观者也说不上来，工作还是工作，只是除了工作之外，两个人多一句话都没有。
　　陆承睿看着僵持的两个人，也不知道到底发生了什么事。展逸旁敲侧击地问过苏Z辰，但想从苏Z辰这套话也没那么容易，试了几次，也都没有任何结果。
　　
　　时间转眼进入12月末，天开始冷起来。一场雪过后，城市被染了上一层白色。市中心的商场纷纷在门前或者大堂里放上大型的圣诞树，渲染着即将到来的节目气氛。
　　周末，苏Z辰抱着洛克窝在家里，外面太冷，让他懒得出门。可方洪远一通电话打过来，让他回家吃饭。苏Z辰原本想推拒，但方洪远说他姐姐从国外回来了，一家人要聚一下，给她接风。
　　无奈之下，苏Z辰套上大衣，出了门。
　　
　　路上虽然已经除雪，但还是有些泥泞，大家的车速都相对较慢。等苏Z辰到达方家，已经是一小时后了。
　　走进大厅，就看到一个穿着深紫色连衣裙的女人坐在沙发上，手里端着红茶，举止一派优雅。只是在眼角看向进门的苏Z辰时，多了几分高傲的不屑。
　　苏Z辰在心里冷笑一声，有些高傲是来自内在的气质，而有些则是自负可笑的空壳，她就属于后者……
　　 
作者有话要说：

【小剧场】

韩墨凛：【冷脸沉默】……
苏Z辰：你冷着脸给谁看呢？
韩墨凛：为什么和杨湛抱一起？
苏Z辰：你眼睛干什么用的，明明是他抱着我。
韩墨凛：那你怎么不揍他？应该直接把他从楼上推下去。
苏Z辰：【挑眉】我不崇尚暴力。
韩墨凛：对，你向来都是冷暴力。
苏Z辰：胡说！我对谁冷暴力了？
韩墨凛：我。你向来只对我冷暴力。
苏Z辰：【哼笑】那你应该觉得荣幸。
韩墨凛：……
苏Z辰：【瞪】……
韩墨凛：【叹气】对……



29、第29章

　　方华是方洪远的二女儿，从出生就一直养在国外，每年会回来一次。方洪远对这个女儿说不上重视，但也从未缺过什么，她的要求也是尽量满足。方家跟着韩家做事，在这条道上混，女孩的危险性显然要高过男孩，再加上方华自小就娇气，所以方洪远把她放在国外，一直也没有接回来的意思。
　　苏Z辰跟在韩墨凛身边这几年，也没见过她本人，只是听人提起过而已。
　　
　　这算是苏Z辰与她的第一次见面，如果不是她回来，苏Z辰也根本不会记得还有这么个人。方华长得不错，人也会打扮，只是脸上过重的妆感让人很难看出原本的样子。染成酒红色的头发打着卷垂在胸前，嘴上涂抹着红色的唇膏，整体感觉妖艳有余，但气质不足。
　　方华扬着下巴，高傲地开口道：“你就是苏Z辰？”
　　苏Z辰扫了一眼这个看上去目中无人的女人，没有说话。
　　管家适时地走过来，微笑着对苏Z辰道：“小少爷先坐一会儿，大少爷和老爷一会儿就下来。”
　　“好。”苏Z辰点了下头，坐到离方华最远的沙发上。
　　方华皱眉看着他，一脸的不满，但并没有发作，只是将手上的红茶杯用力地放在桌子上，发出一阵声响。
　　管家表情不变，问道：“小少爷喝点什么？”
　　“不用了。”看时间也快开饭了，苏Z辰准备饭后再说。
　　管家点点头，也没再多问，“那我先去厨房看看，您有事叫我。”
　　“好。”管家离开后，苏Z辰架起腿，看着窗外的院子，依旧没有理会方华。
　　
　　不多会儿，方家父子从楼上下来，苏Z辰叫了人。
　　方洪远笑着对苏Z辰说道：“这是你姐姐华，她之前一直在法国，好容易回来一趟，咱们也全家聚聚。”
　　苏Z辰笑了笑，没说什么。
　　方君豪坐到他旁边，说道：“下雪天路不好走，晚上在这儿住吧。”
　　“没事，慢慢开就行了。”苏Z辰不甚在意地说道，他宁愿开一个小时车回家，也不想在方家过夜。
　　“最近天冷，出门多穿点儿。”方君豪也没勉强，开口提醒道。
　　“我知道。”苏Z辰看看方君豪，见他似乎比之前瘦了些，“你最近很忙？”
　　“还行，一些琐事而已。”
　　“嗯……”苏Z辰清楚，无论是他还是方君豪，都是很难套话的人。不过，看到方君豪，又让他想起那天在饭店的事，但想了一下，还是没多问。
　　
　　饭桌上谁也没有多话，直到甜品上桌，坐在苏Z辰对面的方华才开口道：“帮我安排个时间，和墨凛吃个饭。”
　　苏Z辰抬眼看了看她，不冷不淡地说道：“我只负责他工作上的安排，私人约会不归我管。”
　　方华皱起眉，“怎么让你帮个忙这么麻烦？不就约个时间吃饭吗？你看他哪天晚上没有应酬，帮我排一下就好啦。”
　　“你要是找他有生意要谈，我可以帮你安排。但如果你想谈情说爱，我不管。”苏Z辰和韩墨凛还是冷战中，这种事他也不想帮忙。
　　“你说的那是什么话？”方华冷下脸。
　　“实话。你想找他约会，就自己打电话约。”放下叉子，苏Z辰继续道：“你要有资本，就让他追你。别让我夹在中间做些无聊的事。”
　　“我让你帮忙有什么不对？如果以后我嫁进韩家，对你也有好处。”方华的声音提高了几分，她要是能约到韩墨凛，也不至于让苏Z辰帮忙。
　　苏Z辰没说话，完全懒得再多解释一句。谁要嫁韩墨凛都与他无关，但他不想牵扯在里面。
　　见他不说话，方华的目光转向方洪远，一脸委屈地叫道：“爸爸……”
　　方洪远叹了口气，看看自己的女儿，转头对苏Z辰说：“你就帮你姐姐安排个时间吧。”
　　
　　苏Z辰皱了下眉，一言不发地站起身，走到客厅，拿起电话拨了韩墨凛的手机号码。这串号码一直没有变过，他就是倒着背也错不了。
　　电话响了几声被接通，那边传来韩墨凛没什么感情的声音，“喂？”
　　“是我。”苏Z辰的声音不高，但足以让跟出来的方华和方君豪听清楚。
　　“Z辰？怎么了？”韩墨凛淡去了之前的冷漠。
　　“我姐姐想找你约会，你什么时候有时间？”苏Z辰毫不客气地直奔主题。
　　站在餐厅门边的方君豪在听到这句话后，笑着摇摇头，他知道这次苏Z辰被惹到了。苏Z辰似乎一直很讨厌麻烦，华不客气地让他办事，还拖上父亲，的确不够明智。而且最近他也听说，苏Z辰不知道因为什么事，和韩墨凛闹得不太愉快。原本他还将信将疑，现在看来倒是真的。
　　“什么？”韩墨凛一时没明白苏Z辰的意思。
　　苏Z辰这边还没等说话，手上的话筒就被方华给抢了过去，她原本沉着的脸也立刻露出笑意，对着电话说道：“墨凛，我是华啊。”上扬的语调让苏Z辰厌恶地皱起眉。
　　
　　没再管她，苏Z辰走到偏厅。
　　方君豪也跟了过来，“不再吃点吗？”饭桌上苏Z辰吃得并不多。
　　“饱了。”苏Z辰微微笑了一下。
　　“你别理华，他被爸惯坏了。”方君豪坐到他旁边，“从她去年回来。偶然和韩少爷见过一面，就整天想着嫁到韩家。”
　　苏Z辰没说话，方华爱怎么想都是她的事，但不要影响到他的生活。
　　方君豪拍拍苏Z辰的肩膀，“回头我会和她说，让她别烦你。”
　　这边方君豪的话音刚落，就听到客厅里华叫道：“喂？喂？墨凛？”
　　“我去看看。”方君豪起身向客厅走。
　　苏Z辰也没管他，落得清静。
　　
　　在偏厅坐了大概一刻钟，苏Z辰的手机响了一下，拿出手机，一条未读短信出现在屏幕上，来信人是韩墨凛。点击查看，内容却苏Z辰有些意外。
　　――我在方家门外，开车出来。
　　虽然只是短短的一句话，但苏Z辰还是看出了隐含的意思――不要告诉方家人。
　　苏Z辰想了一秒，他现在宁愿面对韩墨凛，也不想看到方华，这个女人只有四个字可以形容――不可理喻。
　　走到客厅和方家父子打了声招呼，方洪远叹了口气，说道：“路上小心点儿。”
　　“嗯。”说完，苏Z辰从管家手里拿过外套，走出大门。
　　
　　车子驶离方家约一百米的位置，苏Z辰看到了站在那里的韩墨凛。
　　韩墨凛依旧是一身黑衣，面无表情地走到驾座的位置拉开门，“我来开。”
　　苏Z辰一言不发地解开安全带，直接坐到副驾座上。韩墨凛坐进驾座发动车子，向市中心驶去。
　　
　　一路上谁都没有开口，车子开了半个小时后，在苏Z辰喜欢的那家咖啡店门前停下。
　　韩墨凛开口道：“在车上等我。”说完，下车走进店里。
　　苏Z辰坐在车上，周围好像并没有留下那天打斗的痕迹。就像生活一样，平静会慢慢遮掩掉当初的起伏，时间久了，也许就没人会记得了。
　　没多会儿，韩墨凛拎着外卖袋子出来，将它交给苏Z辰拿着，随后又发动车子，去了不远的步行广场。
　　步行广场位于步行街的外围，看上去像是一个露天公园，很多恋人喜欢把车停在这里聊会一儿，算做是约会的一部分，只是停车费相对高上许多。
　　
　　车子熄了火，韩墨凛打开车内的灯，将袋子里的咖啡拿出来，其中一杯递给苏Z辰。
　　苏Z辰接过咖啡，看着窗外停靠的车辆，却很难把自己现在的状态与约会联系起来，何况，他们也根本不是约会。
　　韩墨凛喝了口咖啡，低声道：“还在生气？”
　　苏Z辰没说话，说生气也不全然，他只是觉得这个话题没有必要继续下去。
　　沉默了一会儿，韩墨凛接着道：“我为那天的事向你道歉。”
　　苏Z辰转看向他，韩墨凛这个人极少道歉，今天突然开口，让他觉得有些不适应。那天他骂也骂了，怨气也发了，到这一步，韩墨凛道歉了，感觉上他是应该原谅。但哪那么容易呢？
　　他骨子里是安越离，所以本质上依旧没有原谅的余地，但却也不能多说什么，“希望这种事不会再发生。”
　　“嗯。”韩墨凛微微点了下头，随后道：“你是不是也应该向我解释一下今天晚上的事？”
　　苏Z辰冷笑一声，“你的桃花运，让我解释什么？”
　　“我并不需要这种东西。”那三个字从苏Z辰嘴里说出来，感觉简直是讽刺。
　　喝着咖啡，苏Z辰架起腿，“她让我安排时间让你们见面，我不想管，他就搬出老爷子。所以只好让你自己解决。”
　　韩墨凛无奈地看着他，“以后不用管她，方叔那边我会去说。“
　　韩墨凛自己去解决，苏Z辰自然没有什么意见，不过……“老爷子似乎也挺希望她嫁给你的。“
　　韩墨凛握了握杯子，“方叔还管不到我的事。而且，我对方华也没什么印象。我连你都没有选，又怎么会选一个不认识的女人。”
　　苏Z辰在心里轻轻地叹了口气，话题似乎又不经意地绕回那天争吵的起点。
　　
　　来往的车子停了又走，咖啡慢慢见底，苏Z辰打破了车内的安静，“你怎么突然跑到方家来了？”
　　“你打电话的时候，承睿在我旁边。他和我说……你在吃醋，所以……”韩墨凛边说边观查着苏Z辰的反应。
　　吃醋？苏Z辰哼笑，“陆总什么时候也开始这么不靠谱了？”
　　没从他的表情上看出什么特别，似乎陆承睿的判断真是错的。
　　苏Z辰看着窗外，觉得有些好笑――他韩墨凛虽然不忌女人，但其实根本只喜欢男人，所以这醋根本就没什么可吃的。
　　 


30、第30章

　　喝完咖啡，苏Z辰原本烦闷的情绪也散了许多。
　　韩墨凛发动车子，问道：“回家还是随便转转？”
　　“回家。”苏Z辰没有犹豫地回道，和韩墨凛能说的都说了，再待在一个空间里，说不定又会为什么破事吵起来，干脆回家和洛克玩儿，还比较有趣。
　　车子开出步行广场，苏Z辰盘算着要不要带些吃的回去，这样明天早上就不用那么麻烦地准备早餐。
　　正想着，就看到颜笙拎着袋子从超市大门走出来。
　　“停车。”苏Z辰说道。
　　韩墨凛没多问，就顺着路边停下来。好在这里不是禁停区，不然他也没办法停下。
　　推开副座门下了车，苏Z辰快步走过去。颜笙住的酒店离这边不远，买东西倒也方便。
　　
　　在苏Z辰走近的时候，颜笙也看到了他，意外之余露出笑意，“你怎么在这儿？”
　　“路过，正好看到你。”苏Z辰打量着他，似乎和之前没什么变化，看来S市的生活应该适应的良好。
　　“你现在回家吗？要不要去我那坐坐？”难得两个人遇到，颜笙问道。
　　“不了，改天再说。我送你回去。”看着他拎着东西，在这边打车也不太方便，反正也没什么事，正好送颜笙一程。
　　韩墨凛见后方没有车子，便将车子倒到两个人面前。颜笙认得苏Z辰的车，不解地看了他一眼。
　　苏Z辰没太在意地说道：“上车吧。”
　　颜笙点点头，拉开后门坐进车里，却在看到韩墨凛时，原本要关门的动作一顿，拿着袋子的手也不禁握紧了些。
　　苏Z辰帮他关上门，然后坐进副驾的位置，让韩墨凛先把车开到颜笙住的酒店。韩墨凛也没说什么，在可以调头的位置转了个弯，向酒店方向驶去。
　　
　　车内还留有咖啡的味道，气氛一时有点沉默。
　　苏Z辰透过后视镜看了一眼颜笙，颜笙嘴角微抿，脸上也没什么表情，看上去似乎有些紧张。韩墨凛这个人的确会给人很强的压迫感，他自己是因为和他在一起待久了，所以这种感觉早就退化了，但对于颜笙来说，初次见面，这种感觉还是很压抑。
　　不希望颜笙太过拘谨，苏Z辰介绍道：“这是韩总，枫越的总裁。”想了一下，他并没有把韩墨凛的名字说出来，随即又对韩墨凛道：“这是颜笙，我的大学同学。”
　　“您好……”颜笙似乎这才找回了自己的声音，礼貌地打了招呼。
　　韩墨凛淡淡地应了一声，算是回应。
　　反正韩墨凛向来如此，苏Z辰也没说什么，转头问颜笙：“你元旦回去吗？”
　　“不回。”颜笙扯了下嘴角，“反正假期也短，过了年我差不多就要回去转正了。”
　　“嗯，也好。如果有空找你吃饭。”时间过得地够快的，转眼颜笙的出差任务也要结束了。
　　“好。”颜笙微笑着点头，眼角看了一下韩墨凛的方向，没再说什么。
　　
　　没多会儿，车子停在了酒店正门，颜笙道了谢谢，拿着自己的东西开门下车。在车门关上时，借助酒店外的灯光，苏Z辰发现颜笙的脸色有些苍白。但下一刻，颜笙已经进了酒店大门。
　　苏Z辰没有追上去多问，韩墨凛再次发动车子，驶离酒店。
　　
　　元旦前骤然降温，以致于元旦当天依旧处于寒潮中，苏Z辰决定假期在家待着，哪儿也不去。
　　年前的最后一天，市中心准备了大型的倒计时烟花秀，虽然天气很冷，但还是挡不住前去参加倒计时的市民的热情。看着电视上报道着现场的盛况，苏Z辰抱着洛克坐在沙发上吃着蛋挞，同时非常确定自己留在家里的决定是完全正确的。
　　每年的最后一天，韩家都会有一个家宴，参加的都是方洪远这样韩家地老属下，大家坐在一起吃顿饭，也可以带家眷，气氛也没平时那样拘谨。这样的家宴苏Z辰以前参加过两次，感觉并没什么特别的。
　　之前方洪远打电话来问他要不要一起去。苏Z辰拒绝了，说好容易放假，想在家好好休息一下。方洪远也没有勉强，虽然苏Z辰现在是回到方家了，但毕竟只是私生子，还是少露面比较好。
　　
　　零点刚过，苏Z辰就收到韩墨凛的短信，上面写着：新年快乐。
　　苏Z辰笑了笑，也回了他一句“新年快乐”。
　　新的一年，就在这声祝福中……伊始……
　　
　　假期最后一天，天气已经比之前好了些。今年的农历新年比较早，苏Z辰考虑了一下，还是决定办点年货回来。虽然只有他一个人，但一个人的家也是家，还是应该好好准备一下。
　　列了个单子，苏Z辰开车去了超市。他很讨厌买东西跑好几次，所以基本都是一次性买齐。加上家里也没剩什么食材，洛克的狗粮也要再买一些。所以一圈逛下来，等他走出超市，手上已经拎了四个袋子。
　　将东西放到后座上，苏Z辰发动车子，考虑着去买个宵夜再回家。因为时间已经有些晚，天又冷，路上的车并不多，苏Z辰这路都开得很顺。
　　在等红灯时，一个身影从街角闪出来，并快事向前奔跑。虽然只是一瞬，苏Z辰还是可以肯定刚刚跑过去的人是林溯。皱了下眉，正想着林溯到底在干什么，后面十几个人随即转过街角，追了出来。在看到林溯的背影后，全部追了上去。
　　这十几个人手里拿着铁棍，看上去就知道来者不善，至于具体是哪一帮人，苏Z辰也无从判断。
　　顾不上那么多，绿灯一亮，苏Z辰便一踩油门窜了出去。照这个架势，如果真打起来，林溯根本占不到便宜，也不知道这些人衣服里有没有藏其他的利器。
　　在接近林溯时，苏Z辰强闪了一下车前灯，同时鸣了声笛。林溯下意识地回头，苏Z辰放慢车速，侧身打开副驾的门。
　　林溯在看到苏Z辰后，又扫了一眼身后追上来的人，没多犹豫地坐进车里。苏Z辰立刻加速，将那群追在后面的人甩在车后，直到连影子都看不到。
　　
　　“谢谢。”林溯喘了口气，开口道谢。虽然是冬天，但他额角已经跑出了一层汗。
　　苏Z辰指指后坐上的袋子，“里面有水，自己找。”
　　林溯也没客气，转身翻出矿泉水，拧开盖子，灌进去半瓶，这才正直缓了过来。
　　苏Z辰看了他一眼，在心里叹了口气，“每次见到你都这么狼狈。”其实也说不上每次，毕竟他成为苏Z辰后，这也不过是第三次遇见。
　　林溯擦了下嘴角，浅笑道：“没想到让你帮了我两次。”
　　“没什么，举手之劳。”他和林溯根本不用算这么清楚。
　　林溯看了看后面，没有车子追上来，便对苏Z辰说道：“在路边把我放下来就行了。”
　　苏Z辰挑了下眉，抬眼道：“你这是打算再回去？”
　　林溯没说话。
　　苏Z辰清楚他之于林溯只是个陌生人，即使帮了他两回，也一样是陌生人。何况他这边还有韩墨凛这层关系，林溯不可能和他说多什么。既然林溯不方便说，那只好他来说。
　　“不管那些是什么人，你现在回去都不明智。我也不可能第二次刚好出现在你要逃走的路口。虽然我不知道你到底要查什么，但你还有个女儿，怎么也要为她想想，别冒险。”他自己的父亲死得早，所以他很清楚没有父亲的滋味。固然不希望林溯过于冒险，把自己的命搭进去。
　　林溯叹了口气，闷声道：“我知道。”
　　听他这么说，苏Z辰也放了心，“现在去哪？回家？”
　　“嗯。”林溯点点头，“你到地铁口把我放下就行。”
　　“我直接送你回去吧，大冬天的，早点回家。”反正他有车也方便。
　　林溯考虑了一下，报上所住的小区。
　　苏Z辰车子绕过环形广场，向林溯家所在的小区驶去。
　　
　　车上的空调很足，林溯有些热地解开大衣扣子。
　　苏Z辰伸手将温度调低了些，试探性地问道：“你在查安越离的事？”
　　林溯转过头，瞪眼看着他，精神立刻警觉起来。
　　苏Z辰笑了笑，解释道：“你别误会，我那天听你在墓地那么说，所以只是猜测一下。”
　　林溯继续沉默，但警惕却稍稍放下了些。
　　“韩总最近似乎也特别关注安越离的事，好像也在查什么。不过作为下属，我并不是太清楚。”苏Z辰编了个谎，想探探林溯的话。
　　“他？你别跟我提他。”说到韩墨凛，林溯的火似乎一下子就飙了上来，“老子连越离最后一面都没见着。他查？他查来查去也就是韩家的那些龌龊事。”
　　“我虽然知道的不多，但有一次听韩总提过，说是安越离出卖了他，所以才……”苏Z辰边说边观察着林溯的反应。
　　“哈，越离出卖他？我他妈的还想知道是谁出卖了越离呢。”林溯的声音有些沉重。他一直是安越离的上线，而安越离的身份保密工作一直做得很好，知道他卧底身份的高层屈指可数。原本局里领导准备让他再熬一年就撤，结果还没等到那个时候，身份就暴露了。他到现在也想不明白到底是哪个环节出了问题。
　　听到他的话，苏Z辰皱起眉。对于自己的身份被暴露这件事，他开始并没有想太多，作为卧底本就处处充满危险。而且他从被拖出韩家到死亡，最怨恨的是韩墨凛对他的不信任和绝情，其他的事倒的确是没有往深了想，只以为是韩墨凛可能通过其他关系，得到了他的资料。不过照林溯这么说，似乎又没那么简单。
　　“你现在有怀疑的对象？”苏Z辰继续问道。
　　林溯没有说话，只当是默认了。
　　“如果事情真有问题，早晚会水落石出的。”苏Z辰现在也有点乱，只能简单地安抚林溯两句。
　　“嗯。不过我现在还没拿到证据。”林溯揉揉额角，叹了口气。
　　说到证据，苏Z辰的眉头皱得更深了些。他自己曾经留下过一份资料，只是他不确定，这份资料现在还在不在。即使在，他也不知道要怎样才能拿到手。那份资料藏在他父母家中一个设计隐蔽的保险柜里，而他现在根本没有家里的钥匙。
　　这份资料如果交给警方，就是扳倒韩家的有力证据。而如果交给韩墨凛，就可以证明他实际上并没有背叛韩墨凛……
　　 　　 　　　　 
31、第31章
    元旦假期结束后，苏Z辰又开始了忙碌的工作。林溯的事也被他暂时放下，准备从长计议。总裁区的秘书们在短暂的休息后，迅速进入工作状态，工作环境井然有序。

    从策划部拿文件上来，苏Z辰迎面遇到端着咖啡的陆承睿。

    陆承睿问他那天家宴为什么没去，还说方洪远带了方华一起来。方华在饭桌上一直盯着韩墨凛看，明眼人都能看出她的意图。只不过韩墨凛从头到尾一直无动于衷。

    说到这儿，陆承睿笑问道：“她没让你帮忙约墨凛？”

    苏Z辰笑笑，回道：“没有。”

    陆承睿看看他，轻笑道：“你有时候真应该学学方华，主动一点儿。”

    “呵，睿哥，你元旦是和展部长一起过的吧？”苏Z辰挑眼道。

    陆承睿一脸坦然地点头，“怎么了？”

    “你被他传染了。”陆承睿的意思他当然懂，只不过都是不靠谱的事。

    陆承睿笑笑，也没说什么。

    谁知道从当天下午，苏Z辰就开始接到方华的电话轰炸。她甚至还编出有一个项目希望韩墨凛投资这样无聊的谎话。苏Z辰只说了一句写个报告送到策划部再谈，将方华给顶了回去。

    不过，即使苏Z辰不想理她，也管不住她天天照例来一通。

    这天下午，苏Z辰坐在办公室里看资料。放在桌上的手机又响起来，看了一眼来电，这次不是方华，不过却是方洪远。

    让手机响了好几声，苏Z辰才接起，“喂？”

    “Z辰，忙吗？”那边的方洪远问道，也许是上了年纪的缘故，方洪远的语气不快，透过电话似乎还带着一种岁月的沧桑感。

    “还行，您有事？”苏Z辰的声音也随之低下来，眼睛从文件上移到窗外。

    “我知道这种事不该由我出面，但看着你姐姐整天苦着脸，我也头疼。”方洪远那边叹了口气，似乎也有些无奈，“华是真的喜欢墨凛，你要是有机会，还是帮她约一下吧。也算了了她的心思，以后她也不会天天打电话打扰你。”

    苏Z辰仰头靠在椅背上，问道：“您是韩总的长辈，为什么不亲自和他说？”如果方洪远亲自和韩墨凛讲，看在长辈的面子上，韩墨凛应该也不会拒绝。

    “我要是能开这个口，也就不打给你了。”方洪远顿了一下，接着道：“墨凛怎么说也到了适婚的年纪了，现在韩家手下很多人想把女儿嫁给墨凛，不过墨凛一直没表示，他们也不敢多说。如果这次我先开了这个口，那些人肯定也会有所动作。到时难做的还是墨凛。”

    苏Z辰在心里冷笑，说不想让韩墨凛难做是假，怕别人把女儿送上来竞争才是真的。

    “所以还是得让你帮帮华，越少人知道越好。”

    苏Z辰没说话，这些人打得什么算盘他不想管，只是把女儿推给韩墨凛不过是浪费时间。但这句话他也不可能和方洪远说。

    见苏Z辰不说话，方洪远又语重心长地说道：“我也希望你姐姐能嫁得好，墨凛对她来说是最好的选择。”

    苏Z辰嘴角讽刺的笑意又加深了些，其实说到底，方洪远就是不甘心做韩墨凛的手下，想凭女儿做岳父。

    “韩总最近工作排得很满，您和我说也没用。我也不可能把他的正经事给推了，等过一阵子再说吧。”苏Z辰丢给他一个模棱两可的答案。

    话说到这儿，方洪远也不知道还能说什么，只道：“我也知道你很为难，但还是尽量安排吧。”

    苏Z辰笑了笑，借口道：“马上要开会了，我先工作。”

    “好。”方洪远点点头，挂了电话。

    之后这件事就没再被苏Z辰放在心上，反正以方华的性格，他不帮忙，她也会想出无数靠谱或者不靠谱的方法自己解决。

    春节前几天，颜笙打电话给苏Z辰，说他快结束出差回A市去了，问苏Z辰有没有时间一起吃个饭。苏Z辰自然不会拒绝。

    由于颜笙从来S市到现在，都没有去苏Z辰的住处看看，所以两个人最后决定到苏Z辰家吃饭。

    周五下班后，苏Z辰先去超市买了些菜。颜笙要回去了，他怎么也要意思地做几道菜，当然，一些工序复杂的苏Z辰还是选择定了外卖。毕竟煎炒烹炸之后，收拾起来也够麻烦的，所以还是以简单省事为主。

    等他把车开到家门口的时候，颜笙已经站在楼下等他了。他之前写了地址给颜笙，没想到他来得这么快。

    “等很久了？怎么不给我打电话。”苏Z辰熄火下车。

    “没有，我也刚来。按你家门铃没人，想你也是还没回来。”颜笙微笑着走过来，手里拎了一个纸袋。

    苏Z辰关上车门转到后备箱，把买的菜拿出来，随后将车锁上，“不是说别带东西吗？”

    “第一次来你家，怎么也要表示一下。”颜笙笑着帮苏Z辰拿了一个袋子，“就是两瓶红酒，也没什么。倒是你，怎么买这么多东西？”

    “很多都是现成的，也不麻烦。给你送行怎么也要吃好。”苏Z辰拿出钥匙开了楼下的安全门，两个人一起进到楼内，乘电梯上楼。

    听到开门的动静，洛克一早就在玄关等人了。苏Z辰一开家门，它就窜了出来，扑到苏Z辰腿上，甩着尾巴要抱。

    被苏Z辰好吃好喝地养了几个月，洛克已经长大了不少，苏Z辰抱它也不像之前那么容易了。现在小家伙还多了一个习惯，如果苏Z辰回来不抱它，它就跟在苏Z辰后面，直倒被抱了为止。

    苏Z辰笑着一点点往里走，怕不小心踩到这个扑过来的小东西，“洛克，进屋再抱你。”他现在手上都是东西，没办法抱它。

    洛克继续甩着尾巴，跟着苏Z辰一起往里走。苏Z辰无奈地对颜笙笑笑，“你先进。”

    颜笙从惊讶中回过神，先走进玄关，将东西放在地板上，又回身将苏Z辰手里的东西接过来。

    苏Z辰道了谢，抱起赖在他腿上的洛克，笑道：“你这小东西，再大点我就快抱不住你了。”

    洛克可管不了那么多，被抱住后，伸出舌头舔了舔苏Z辰的下巴。

    苏Z辰抱着它进门，随手将门锁上，用下巴指指地板上的拖鞋，对颜笙道：“你穿那双吧。”

    颜笙点点头，换好鞋后又转头看向洛克，“你养狗？你以前不是很讨厌养宠物吗？”

    苏Z辰也换好拖鞋，将洛克放下来，“它是我捡的，想来也挺有缘，就留下了。洛克很聪明，能自己照顾自己。”想来洛克自来到他家后，还真没让他觉得麻烦，除了洗完澡不喜欢吹毛之外，其他时候都挺乖。

    “这样啊。”颜笙低头看着洛克。

    此时的洛克也正瞪着它的蓝眼睛看颜笙，也许是因为没见过的关系，洛克感觉很警惕，并小心的凑上去闻闻。

    苏Z辰蹲下来拍拍洛克的背，“洛克，这是客人，你别挡在这儿。”

    洛克又看了颜笙一会儿，苏Z辰笑着将放在地板上的东西拿起来往厨房走，“它很好相处，一会儿熟悉了就好了。”

    颜笙笑着点点头，帮苏Z辰把东西拿进去。

    “随便坐，我再拌两个菜就可以开饭了。”苏Z辰脱下外套，顺便拿了几个鸡肉三明治放到洛克的碗里，随后进屋换衣服。

    洛克看到自己的零食，也不再管颜笙，跑过去吃东西去了。

    换好家居服出来，苏Z辰将现成的菜拿出来在微波炉里热了一下，又动手拌了山药丝和蒜泥茄子。

    颜笙开了红酒，两个人都不是特别能喝酒的人，所以红酒的度数刚好。

    “有杯子吗？”颜笙站在厨房门口问道。

    苏Z辰指指上面的柜子，“自己拿。”

    颜笙挑了两个杯子，走出厨房。苏Z辰也将热好的菜逐一端上来，虽然只有两个人，但桌上的菜却颇为丰富。

    等苏Z辰洗过手坐到餐桌前，颜笙的酒也已经倒好了。两个人也没什么好客气的，面对面坐下开始吃饭。洛克也分到了一些爱吃的东西，头也不抬地吃饭，没再跟过来凑热闹。

    “来，咱们俩先喝一杯。”颜笙笑笑地举起杯子，“下次再见还不知道是什么时候，这次我来S市，也多谢你照顾了。”

    “别客气。”他们两个都忙，其实也没多少时间见面。而且今天夏天，他和韩墨凛约定的时间就到了，到时候他可能还是会选择回A市，当然，这些尚不确定的事，苏Z辰也不准备这么快说。

    颜笙抬手与苏Z辰的杯子碰了一下，“有机会到A市找我玩儿。”

    “好。”苏Z辰笑着点头。在嘴唇接触到杯子边缘的时候，苏Z辰的动作一顿，不动声色地看了颜笙一眼。

    颜笙喝了一口杯子里的红酒，在接触到苏Z辰的视线后，脸上的表情停了半秒，问道：“……怎么了？”

    “没事，只是在想你买的什么牌子的酒。”苏Z辰笑了笑，假装喝了一口。他的判断不会出错，这酒里有东西，至于具体是什么，他并不清楚。但能放在酒里的，肯定不是什么好东西。

    ――可问题的关键是，颜笙为什么要给他的酒里下药？

    见苏Z辰喝了酒，颜笙原本坐得僵直的上身似乎也稍稍放松下来，垂眼道：“昨天听同事说这个牌子的红酒味道不错，所以就买来了。”

    “嗯。”苏Z辰嘴角微挑，说道：“吃菜吧。”

    “好。”颜笙没再说什么，拿起筷子开始吃菜。

    苏Z辰也没动声色，准备看看颜笙到底想干什么。

    下班后，韩墨凛约了人在酒店的旋转餐厅谈生意。一顿饭下来，双方聊得非常投机。九点多，对方家里有事，先行离开了。韩墨凛坐在位置上继续喝着咖啡，眼睛不时看向外面灯光熠熠的夜景。

    不多会儿，对面的位置就坐下一个人，一阵甜腻的香水味也随之散开，让他微微皱了下眉。转过头，就看到方华坐在对面，娇笑地看着他。

    “没想到在儿遇上你，真是太有缘了。”方华笑道，并向服务生点了杯咖啡。

    韩墨凛没有说话，目光也没有过多地在方华身上停留。

    方华继续笑道：“之前我一直往你公司打电话，想约你见面，但Z辰一直说你没时间。工作很忙吗？”

    “嗯。”韩墨凛淡淡地应了一声，毕竟是方洪远的女儿，他也不好一点面子不给。

    见他应了声，方华的笑容更深了些，“我爸爸在家总提起你，去年见到你感觉还是不太一样的。”

    “嗯。”韩墨凛还是不咸不淡地应了一句。虽然方华用的是品牌香水，但擦得太多，那种味道还是让人觉得很头疼。

    “以后有时间，我可以约你出来吗？”方华看着韩墨凛，“找Z辰约你实在太麻烦了，而且他又只管你的工作。”

    韩墨凛看着对面这张精心打扮过的脸，眼前不自觉地浮现出苏Z辰干净漂亮的样子。

    此时，服务生将咖啡送上来。方华翘着小指，端起杯子轻抿了一口，“一会儿有空吗？我们去逛逛或者看场电影。”

    韩墨凛面无表情地看着她，沉声道：“如果你没什么事正，就不要浪费我的时间，也希望你以后不要打电话打扰Z辰的工作。”

    方华一脸错愕地看着韩墨凛，没想到他居然把话说得这么直接，一点余地和面子都没给她留，似乎根本没把她放在心上。

    正想开口解释点什么，韩墨凛的手机响起来。在看了一眼来电后，韩墨凛接通电话，“喂？Z辰？”

    而电话那头的声音却让韩墨凛微微皱了下眉。那边不知道说了什么，过了一会儿，韩墨凛低声道：“好，我这就过去。”

    方华不解地看着他，却不知道要说什么。

    挂断电话，韩墨凛站起身，冷声道：“还有，以后不要开车跟踪我，我不保证下次你还能完好地坐在这里。”语毕，韩墨凛头也不回去离开餐厅。

    方华被韩墨凛刚才硬冷的语气和凌厉地眼神惊地坐在椅子上，一动不动。心底腾升出一种恐惧，让她的心跳快得发慌，而脑子里只有三个字――苏Z辰。

    作者有话要说：更新了。

    这章作者没话说，你们来说吧。

32、第32章 
　　
　　吃饭期间，苏Z辰只假装喝着杯子里的酒，好在颜笙带来的是红酒，可以慢慢品尝，如果是啤酒之类的，苏Z辰觉得自己当下就得和颜笙摊牌。
　　颜笙没也喝多少，只是在见苏Z辰喝下第一口后，放松了警惕，不时找些话题和苏Z辰聊。
　　而趁颜笙去洗手间的功夫，苏Z辰将红酒快速倒进一边的小盆栽里，在用桌上的白水冲掉杯壁上的残留，再次浇入花盆后，给自己倒了新的红酒。颜笙出来时，就看到苏Z辰在往两个人的杯子里倒酒，也并没有什么怀疑。
　　
　　虽然还不清楚颜笙给他下了什么药，但在饭吃到末尾的时候，苏Z辰还是装作头晕无力地趴在桌子上。
　　“Z辰？Z辰，你没事吧？”颜笙轻声问道。
　　“没事……好像刚刚……喝多了……”苏Z辰喃喃地回答着，说得并不是太清楚。
　　“那我扶你去沙发躺一下？”颜笙放下筷子绕到苏Z辰身后，将他扶起来。
　　苏Z辰也没有动，任颜笙把自己搬到沙发上，还细心地将抱枕垫到他头下。
　　苏Z辰躺在沙发上一动不动，洛克似乎也发现什么不对劲，跑过他蹭蹭苏Z辰，见苏Z辰没反应，硬是跳上了沙发趴在苏Z辰身上，伸出舌头舔着他，喉咙发出呜呜的声音，似乎有些急了。苏Z辰本想伸手安慰它一下，但现在这种状况他又不能动，只能让洛克继续趴在自己身上，委屈它一会儿了。
　　颜笙在看到一动不动似乎已经睡过去的苏Z辰，又叫了他两声，也没有得到回应。这才拿起苏Z辰放在茶几上的电话，翻出韩墨凛地电话打了过去。
　　苏Z辰眼睛微微睁开一点，模糊地看着颜笙的举动，不知道他到底要做什么。
　　
　　电话响了两声被接起，那边传来韩墨凛的声音，“喂？Z辰？”在听到这个声音的瞬间，颜笙恍然觉得其中夹杂着一种说不出的温柔，即使那个声音听上去很沉，很冷。
　　“韩先生吗？我是Z辰的朋友颜笙，之前我见过您一次，不知道您记不记得。”颜笙的表情很冷静，但语气里却带着几分焦急，“Z辰喝多了，醉得一塌糊涂。身上好像酒精过每，红了一大片，还有些发烧。我现在搬不动他，你能来帮忙把他送到医院吗？我们现在在他家里。”
　　“好，我这就过去。”韩墨凛没多犹豫地点了头。
　　挂断电话后，颜笙又看了苏Z辰一眼，觉得自己通过他把韩墨凛引来的决定是非常正确的。虽然他和韩墨凛只有在车上短短十几分钟的见面，但却可以感觉到韩墨凛与苏Z辰之间并没有看上去那么简单。
　　而听到颜笙编了一堆谎话把韩墨凛骗来，苏Z辰心里打了个突。他在这通电话之前，并没有想过颜笙的目的居然是韩墨凛。他有些想不明白，那天他在超市门口偶遇颜笙，并让韩墨凛开车把人送回酒店。在给两个人做介绍时，韩墨凛并没有表现出认识颜笙的样子，而居他对韩墨凛的了解，韩墨凛和他在一起的这三年里，并没有去过A市。按理来说，两个人之间应该没有交集才对。
　　他从认识颜笙那天起，一直觉得颜笙就是个普通的大学生，与他关系不错，在同学里人缘也很好。怎么会和混黑的韩墨凛扯上关系？而且之前也没听他提过半点与S市有关的事，如此说来，他这次来S市也许也不是什么偶然的公司指派，应该是另有目的。
　　
　　没多会儿，门铃响起来。颜笙走过去看了一下可视屏，见来的是韩墨凛，便按开了楼下的安全门。几分钟后，韩墨凛进了门，皱眉道：“他怎么样了？”
　　“你进去看看吧，好像不太好。”颜笙装出一脸焦急的样子。
　　洛克听到声音，从苏Z辰身上跳下来，奔到玄关。在看到韩墨凛后，扑上去，蓝色的眼睛一直瞪着他，似乎是认出韩墨凛了。
　　韩墨凛摸摸它的背，换上鞋后往里走。在看到躺在沙发上的苏Z辰后，蹲下来轻拍拍他的脸，“Z辰？醒醒……”
　　苏Z辰没有说话，继续装作昏睡，并小心的感觉着周围的变化。
　　“Z辰，你哪不舒服？”在托起苏Z辰的差，查看他的情况时，韩墨凛发现苏Z辰其实并没有颜笙在电话里说的那么严重，感觉只不过像是睡着了。多年的习惯瞬间调动起他的警觉性，眼睛一眯，发觉到事情有些不对劲。
　　正要转过身，问是到底怎么回事。跟在他身后的颜笙就突然从口袋里掏出一把匕首，快速扑向韩墨凛，朝他心脏的位置捅去。
　　一直静观其变的苏Z辰看到突然扑上来的颜笙，知道韩墨凛慢了半秒的反应根本躲不过这一刀。顾不上这么多，苏Z辰快速扑倒韩墨凛，但因为空间不够，加了苏Z辰突然醒过来让颜笙闪了神，锋利的匕首在苏Z辰的左手臂划了长长的一道口子，从手肘上方一直延伸到手背，血瞬间喷出来，染红了整个衣袖，也溅到了韩墨凛身上。
　　
　　一刀没刺中的颜笙显然不准备放弃，也不管苏Z辰是不是压在韩墨凛身上，只想着大不了把两个人一起杀了，接着又冲过来。
　　手臂的疼痛和血腥味让苏Z辰皱起眉，韩墨凛见苏Z辰受了伤，连忙用用帮他捂住伤口，在看到再次冲上来的颜笙后，转了个身将苏Z辰护在下面，抓起茶几上的玻璃烟缸向颜笙砸过去。
　　颜笙下意识地一躲，韩墨凛快速起身，冲过去偏头躲过颜笙刺来的匕首，随即抓住他握着匕首的手，向后用力一拧，左手掐住颜笙的脖子。韩墨凛的力气比苏Z辰大得多，对付颜笙绰绰有余。
　　颜笙感觉自己的手快被拧断了，抽筋的手不听使唤的一松，匕首落在地上。韩墨凛掐着他的脖子把他抵在墙上，有力的手指似乎下一秒就能让他窒息。
　　
　　“说，谁指使你来的？”韩墨凛冷声问道。
　　颜笙扯了下嘴角，没有理会韩墨凛，反而看向捂着手臂站起来的苏Z辰，“你装晕居然骗我？”
　　“你如果不往酒里加料，我也不会骗你。”手臂上的伤口一抽一抽的疼，让苏Z辰的脸色也不是很好看。
　　“你怎么知道酒里有药？”颜笙似乎并不在意韩墨凛会把他怎么样，反而更想知道苏Z辰为什么没中招。
　　“没什么，只是酒的味道有点怪而已。”韩墨凛在这儿，苏Z辰自然不会托出事实，只是轻描淡写地带过了。
　　“呵呵……”颜笙笑得很难看，缺氧的脸涨得发红，“如果不是你，韩墨凛现在已经死在这儿了。我算了所有的可能性，却没想到毁在你手里了。”
　　
　　苏Z辰皱了下眉，问道：“你为什么要杀他？”
　　颜笙看看苏Z辰，并不想解释。只对韩墨凛道：“要么你现在掐死我，要不就等着我再杀你！”
　　韩墨凛显然不会给颜笙再杀他的机会，但看苏Z辰的眼神，似乎还想弄明白原因。
　　看着苏Z辰血流不止的胳膊，韩墨凛也懒得再浪费时间。他本不是个心软的人，只是不想让苏Z辰对他有阴影，所以对颜笙他并没有立刻下死手，否则那把匕首现在已经插在颜笙的心脏上了。
　　抬手扯住颜笙的头发，韩墨凛狠狠往门框上掼了几下。血顺着门框慢慢流下来，也有一小部分溅到了墙上。颜笙除了最开始的闷哼之外，就没再发出动静，随后整个人也瘫软下来，晕了过去。
　　将额头已经血肉模糊且满脸是血的颜笙丢在地上，韩墨凛一通电话让楼下的保镖上来收拾。随后从卫生间拿出毛巾，包裹着苏Z辰的手臂，半抱着他的腰往来走。从苏Z辰见血后就一直站在他旁边的洛克也跟了出来，韩墨凛也没管它。
　　“你……”进入电梯，苏Z辰想问问他要如何处置颜笙。一年多没看韩墨凛动手，这样场面让他觉得有些陌生。
　　“闭嘴。”韩墨凛沉着脸，似乎不想听苏Z辰多说一个字。
　　苏Z辰沉默下来，今晚的事的确是出乎他意料之外的，颜笙把韩墨凛引来想杀他，苏Z辰没有尽早意识到，也有责任。另一方面，苏Z辰很想弄清楚颜笙为什么要杀韩墨凛，而且不管颜笙有什么样的理由，估计都很难活着回到A市了。
　　所有的事纠结在脑子里，让苏Z辰有些混乱。他直觉自己应该开口说点什么，但又不知道能说什么……
　　
　　将苏Z辰送进医院，急诊室的医生开始为他处理伤口。韩墨凛一言不发地等在急诊室外，跟过来的保镖知道他心情不好，谁也没敢上前。
　　由于伤口太深，简单的包扎无法止血，只能缝合。苏Z辰坐在病床上，并没有去看医生的动作，打了麻药的手也没什么感觉。
　　
　　半个小时后，苏Z辰从急诊室出来，手上缠着厚厚地绷带。韩墨凛帮他安排了病房，留院养伤，还是上次他中枪时住的那间，对苏Z辰来说倒也不陌生。
　　医生在叮嘱过要注意的事项后，带着护士离开。病房里只剩下苏Z辰和韩墨凛。
　　苏Z辰坐在床上，脑子里不停地想着颜笙的事。作为朋友，颜笙的确利用了他，但在事情没弄明白之前，他并不希望颜笙死。但面对韩墨凛，他又不知道怎么开这个口。
　　韩墨凛坐在床边，认真地看着苏Z辰，良久之后，才问道：“为什么？”
　　“什么？”苏Z辰没明白他的意思。
　　“为什么突然扑过来？如果颜笙不是愣了一下，这刀就捅到你身上了。”在他的印象里，苏Z辰总是不断地与他拉开距离，没想到这次竟然帮了他，还伤了自己。
　　“没什么，就算我伤了也不会比你被他刺中心脏严重。”苏Z辰其实也不知道自己为什么就扑过去了，作为被韩墨凛害死的安越离，他应该更希望韩墨凛死才对……但似乎又有什么不对……“而且这件事我也有责任，所以……”
　　他的话还没说完，下巴就被扣住，韩墨凛俯身吻上他淡色的嘴唇，强硬地……带着一种不容拒绝的占有……
　　


33、第33章
　　
　　被韩墨凛吻住，苏Z辰下意识地伸手去推他。虽然这副身体对韩墨凛的吻很陌生，但他对韩墨凛的吻却异常熟悉，熟悉到让他担心会勾起什么回忆，然后一不小心，就此沦陷。
　　韩墨凛的吻很浅，只是在舌尖碰到苏Z辰嘴唇的时候就退了出来。加上苏Z辰一推，轻浅的吻也就这样结束了。韩墨凛也不知道自己是只想点到为止，还是因为被推开而没有深入。他甚至不确定自己为什么会吻上去，只是想那么做，就做了。
　　苏Z辰皱眉看着他，脸上明显的恼怒，“你又记忆错乱了？”
　　“没有……”韩墨凛低声说道：“抱歉。”语毕，转身走出病房。背影却有一种说不出的寂寞和无奈。
　　苏Z辰坐在床上，脑子空白了几秒，随后拉起被子准备睡觉。今天的事太麻烦了，颜笙那边他也希望有机会可以问清楚。而韩墨凛突来的举动让他混乱了之前的说辞，只能等下次再说。
　　护士查房时帮他关了灯，苏Z辰盖着被子，根本没有睡意，眼睛在黑暗中显得很亮，嘴角依旧残留着属于韩墨凛的温度和触感……
　　似乎一切都糟透了……
　　
　　在医院观察了一晚，经过医生的同意，苏Z辰离开医院回到家。家里冷冷清清地，洛克连影都不见。苏Z辰这才想起来，昨天这个小东西好像和他们一起出门的，到了医院后，因为它不能跟进去，所以韩墨凛把它锁在了车里。
　　想到昨晚的事，苏Z辰轻轻叹了口气，原本拿着手机的手也放了下来。家里留下的血迹已经被清理干净，连墙上溅到的也被用砂纸蹭掉了，就像什么都没发生一样。躺在沙发上，苏Z辰还没想好下一步要怎么做，手臂虽然不疼，但被包得太严实，行动也不是太方便。
　　
　　太阳渐渐落山，苏Z辰从迷糊的睡梦中醒过来，也许因为是自己的地方，所以这一下午他睡得格外安稳。家里依旧安静，此时空落的肠胃让他意识到自己睡过了午餐。
　　正想着要不要打电话叫一份外卖，手机就适时地响起来。苏Z辰看了一眼来电，犹豫了一会儿，接起电话，“喂？”
　　“你回家了？”那边传来韩墨凛依旧没什么情绪的声音。
　　“嗯……”苏Z辰淡淡地应了一句，走到厨房用肩膀夹着电话，给自己倒了杯水，“有事？”
　　“你没什么想说的？”韩墨凛问道，似乎在等他开口。
　　“你指哪方面？”苏Z辰喝了半杯水，坐回沙发上。
　　“你说呢？”
　　“不知道。”
　　韩墨凛也不再绕圈子，直接说道：“关于你那个朋友。”
　　苏Z辰沉默了一下，问道：“他现在在哪儿？”
　　“你先回答我，昨晚到底是怎么回事？”
　　听韩墨凛这么问，苏Z辰考虑了一下，将昨晚的事和韩墨凛原原本本地说了一遍。当然，中间省略了自己怎么会发现酒里有药的，只说酒有点苦而已。
　　“……事情就是这样。我也没想到他叫你来是想杀你。你要是觉得我也需要被当成同谋怀疑，也无所谓，最多我辞职。”苏Z辰解释得有些疲惫。
　　“我相信你。”韩墨凛那边沉声说道。
　　苏Z辰沉默下来。此时从韩墨凛嘴里说出“相信”，让他觉得非常沉重。他宁愿韩墨凛在他死前那次相信他，而不是现在……
　　见他没说话，韩墨凛又道：“在家等我。”说完便挂了电话。
　　苏Z辰看着已经变成盲音的手机，心里却有一种说不出的难受。
　　
　　十多分钟后，韩墨凛来到苏Z辰家，他原本以为在那个吻之后，两个人应该短时间内不会再见，没想到韩墨凛倒主动找上门来了。
　　自然地走进客厅，韩墨凛放下手里的袋子，简短地说道：“吃饭。”
　　苏Z辰也不准备再继续亏待自己的胃，拿出餐盒准备吃饭，在取出筷子的时候，还是开口问道：“颜笙呢？”
　　韩墨凛看了他一眼，“你先吃饭。”说着，去厨房给苏Z辰重新倒了杯温水。
　　
　　等苏Z辰把饭吃完，韩墨凛打了通电话。没多会儿，颜笙被两个保镖架着走了进来。显然是早在楼下等韩墨凛的电话了。
　　颜笙双手被绑在身后，头上的伤已经被包扎过，缠着厚厚地一层绷带，看上去有些严重。脸色苍白的看不出一丝血色，嘴唇也泛起一层皮，通红的双眼似乎一夜没睡。在看到苏Z辰后，颜笙扯了下嘴角，笑得不甚好看。
　　保镖将颜笙丢在沙发上，然后站在玄关等待吩咐。
　　韩墨凛看看苏Z辰，“事情还是当面说明白，免得你总有疑惑。”
　　苏Z辰点点头，看了一眼低头坐在哪儿的颜笙，对韩墨凛道：“能再倒杯水吗？”
　　韩墨凛没多说，倒了杯水递给苏Z辰。苏Z辰接过杯子，坐到颜笙旁边道：“喝点水吧。”虽然颜笙利用了他，让他觉得很不舒服，但颜笙并没有要杀他，所以也算不上什么深仇大恨。
　　颜笙抬头看看苏Z辰，泛红的眼有了水汽，喝下苏Z辰喂到嘴边的水，让他觉得好过了不少，从被带走到现在，他连一口水都没喝过，被关在黑暗的地下室时，他不禁在想，自己是不是会这样被渴死。
　　
　　喂完水，苏Z辰将杯子放到茶几上，问道：“好了，现在可以说了，到底是怎么回事？”
　　颜笙冷笑了一下，瞪着韩墨凛道：“他该死。”
　　苏Z辰扯了下嘴角，“你说他该死就该死了，这句话要说也得我说。”
　　颜笙不解地看着他。
　　“如果我真种了你的迷药，等你杀人了韩墨凛，那到时候倒霉的就是我。”先不说有没有证据，就凭现场韩家人都能再杀他一回，“我认识你这么长时间，还真不知道你认识韩墨凛。”
　　颜笙看着冷冰冰的苏Z辰，微微低下头，“你说的没错，我是想嫁祸给你。只不过没成功，被你骗了。”
　　“之前的事我不记得也就算了，近一年多我没害过你吧，你为什么要嫁祸给我？”
　　听到苏Z辰的话，韩墨凛皱起眉，似乎在思考什么。
　　
　　颜笙看看苏Z辰，摇摇头，“你没害过我，但你也是我唯一能利用的人。”
　　苏Z辰皱了下眉，“你最好把原因说清楚，我也不能白被你利用一次。”
　　颜笙微微叹了口气，声音有些沙哑地说道：“其实也没什么可说的，我只是想为我父母报仇。”
　　“报仇？”这个理由在苏Z辰看来倒没什么新鲜的，韩墨凛的仇家本来就多，也不差颜笙一个，不过……“你父母不是都健在吗？”
　　“他们是我的养父母。”颜笙抬眼扫了一下坐在单人沙发上听他们说话的韩墨凛，继续道：“我亲生父亲原本是韩墨凛父亲手下的一个保镖，负责韩墨凛的安全。我十岁那一年，我弟弟得了绝症，治疗要花上一大笔钱。虽然我父亲在韩家做事的钱足以养活我们一家，但要治我弟弟的病根本不可能。所以他谋划了一起绑架，将韩墨凛绑到了一个仓库里，向韩家家主要一千万。准备拿了钱带我们全家跑路。”
　　“绑架韩墨凛？”苏Z辰有点难以置信，先不说其他的，韩墨凛也不是个会束手就擒的人。
　　“嗯，听说我爸爸是先绑架了他的表弟陆承睿，才逼他放弃反抗的。”
　　苏Z辰转头问韩墨凛，“真有这事？”
　　韩墨凛点点头，“那时候承睿刚到韩家一年，防身术学了没多久，打不过那些职业保镖。他父亲给其他同行的保镖喝了加入安眠药的水。先带着人把承睿抓了，然后又用枪指着承睿的头，让我跟他们走。”韩墨凛语调很平静，像是在说一件与自己无关的事。
　　那年韩墨凛十七岁，陆承睿作为他当时除了父母外，唯一信任的人，他自然不能不管不顾。
　　
　　等韩墨凛说完，颜笙接着道：“韩家人一边答应给钱，一边开始营救，用的都是那些不要命的特种兵，我爸这边就是几个身手还可以的混混，肯定不是对手，加上韩墨凛里应外合，我父亲那群人就被抓了。其他人怎么死的我不知道，但我父亲是我亲眼看着被一点点磨折死的。”
　　说到这儿，颜笙的眼里又浮出一股恨意，“他们韩家根本就不是人，韩老爷子把我们抓去见我父亲，然后当着我父亲的面把我弟弟活活闷死。然后又当着我和我母亲的面，把我父亲的手指和脚趾一个一个砍下来，最后划开他的肚子……”
　　颜笙的声音有些颤抖，全身的肌肉也因为回忆的痛苦而僵直，“我还清楚地记得我父亲的肠子从肚子里流出来的样子，他痛得眼睛都快爆出来了，我长那么大，从来没听爸爸叫得那么撕心裂肺。我妈妈在旁边不停的磕头求韩老爷，最后因为惊吓过度晕了过去。”
　　“而我一直站在那儿看着，什么声音都发不出来，也哭不出来。不知道过了多久，我爸咽气了。我妈在医院醒来后，直接从十二楼跳了下去。我则在疗养院住了两年，才能正式开口说话。后来被我的养父母收养。”
　　“但我一直没忘记我父亲死时候的惨状，有时候做梦还会梦到。现在韩墨凛的父亲死了，但我咽不下这口气。”颜笙吸了吸鼻子，瞪着韩墨凛，“我爸爸只是绑了你想要点钱，没有真想杀你，但你父亲却杀了我爸爸和弟弟，也间接害死了我母亲，我有什么理由不杀你？”
　　
　　听完颜笙的话，即使苏Z辰是个局外人，也觉得韩墨凛的父亲的确有些过分。但韩家毕竟是混黑的，做事的手段比常人狠，否则也做不到这么大。如果颜笙的父亲绑架得不是韩墨凛，那还有活路，只可惜弄错了下手对象，韩父也是为了杀一儆百，下手自然不留情面。
　　其实如果颜笙的父亲再聪明一点，只绑陆承睿要一千万赎金，韩父一定会给，也不至于再搭上两条人命。
　　“到现在，我连我父母和弟弟的尸骨都没见到，大概不知道被韩家人丢到哪儿去了。”颜笙平缓了一下情绪，接着道：“我本来没想那么快下手，毕竟也没机会接近韩墨凛。不过自从知道你到枫越做了韩墨凛的助理，我就止不住要杀他的冲动。”
　　“如果不是那次你让他开车送我回酒店，也许我还能再等等。不过那次你们两个给我的感觉不像普通的老板和助理，而且你能让韩墨凛开车来回跑，他也没一句没有多问。我就知道用你肯定能引来他。”
　　
　　此时，苏Z辰也不知道要说什么。他能理解颜笙的心情，这些对于一个十岁的孩子来说过于残忍，就算是个成年人，也未必承受得住。
　　他自己同样惨死在韩家的地盘上，也同样是因为韩墨凛。就连颜笙都无法原谅韩家的行为，何况还是他自己。
　　颜笙父亲的死亡勾起了苏Z辰的回忆，但同时他也明白，即使杀了韩墨凛，他的回忆也依旧还在，不会因为任何事而抹去。只要记忆还在，他就不可能因为一个人的死亡而结束禁锢……
　　
　　看着不知道在想什么的苏Z辰，颜笙道：“对不起，我能对你说的只有这一句。”
　　苏Z辰坐在沙发上，并没有什么反应。
　　颜笙又将目光转向韩墨凛，“我杀不了你是我没本事。你要怎么处置我都随便，想让我像我父亲那么死也可以。但我只想问你一件事……我父母和弟弟的尸骨在哪？”
　　韩墨凛面无表情地看了颜笙一眼，沉声道：“这件事是我父亲经手，你家里人怎么处置的我并不清楚。不过，如果你想知道，我可以让人帮你查。”
　　颜笙点点头，对苏Z辰道：“虽然我对不起你，但除了你，我也没别人可以嘱托的。如果能找到我家人的骨灰，等我死了，请你帮我把我们一家人埋在一起……行吗？”
　　苏Z辰转头看着颜笙的眼睛，没有说话。他不是不想答应颜笙，只是不希望亲手埋葬颜笙的是自己……
　　
　　客厅里的沉默持续了一会儿，韩墨凛开口对苏Z辰道：“你有什么要说的？”
　　苏Z辰抬眼看看韩墨凛，话到嘴边，却不知道用什么立场来说。
　　韩墨凛深邃的眼睛看着苏Z辰的，一字一句地低声道：“只要你说，我就答应。”



34、第34章
　　
　　在韩墨凛说出那句话后，颜笙意外地看着他。而他的眼睛只停留在苏Z辰身上，似乎在等他开口。
　　苏Z辰沉默地坐在沙发上，脑子里反复回想着韩墨凛刚才的话。许久之后，才开口道：“条件呢？”
　　看着苏Z辰冷漠的神色，韩墨凛微微皱了下眉，没有说话。
　　苏Z辰接着道：“你不会做赔本的事，我也不相信这天下有白吃的午餐。你不需要挖个坑让我跳，我也不想绕这个弯子。我提要求的同时也要接受你的条件，我懂。”
　　韩墨凛看着苏Z辰，“我只是想给我们各退一步的机会。”
　　苏Z辰笑了，转头看看不知道说什么的颜笙，又对韩墨凛道：“你的条件说到底也不过是让我继续留在你身边，继续慰藉你那个分文不值的想念。但我告诉你，绝对不可能。不管你心里是记着安越离还是忘记他，活着的人也永远比不过死去的。所以你留我也没用，什么也改变不了。”
　　韩墨凛嘴角抿紧，他并不意外苏Z辰能看透他的想法，只是苏Z辰有一句话说得很对，活着的人永远比不过死去的。所以即使再挣扎也无用。哪怕他与苏Z辰相爱了，苏Z辰心里也始终会隔着一个安越离。而他自己也未必放得下。
　　苏Z辰站起身，嘴角的笑容多了些讽刺，“其实这件事根本与我无关。颜笙的父亲绑架了你，你父母杀了他父亲和弟弟。这只不过是道上的常见做法。至于颜笙……”苏Z辰又将目光转向颜笙，“韩墨凛的父亲虽然杀人了你的家人，但毕竟还留下了你和你母亲，至于你母亲的死，不应该算在韩家的头上。”
　　“而我……”苏Z辰缓缓呼了口气，“只是个局外人，你们的事我根本没参与，也没必要多做评价。颜笙虽然是我的朋友，但他也想过害我，所以之份情也就勾销了。至于韩总，我们之间更是什么都没有。”
　　
　　听到苏Z辰的话，韩墨凛也随之愣了一下，没想到苏Z辰把事情算得这么清楚，似乎真的就是不想和他扯上半点关系。
　　颜笙低下头，他心里明白，韩墨凛对苏Z辰说那种话已经是破例了。而苏Z辰根本没有理由为了帮他而牺牲自己，何况之前他也的确存了心想害苏Z辰。
　　站了一会儿，苏Z辰对韩墨凛道：“你带颜笙走吧，怎么处置是你的事。我能做的就是听他把事情说完。”语毕，苏Z辰转身回到卧室，随手锁上门，等待外面的人离开。
　　其实如果有可能，他希望能让韩墨凛放过颜笙，毕竟是上一辈人的事，每个人都有自己的立场，也分不出绝对的对与错。但韩墨凛今天有这种方式让他做选择，他自然不愿意这样欠韩墨凛一个人情。既然老天给了他机会，他就要把握住，不能放任沦陷。
　　
　　不多会儿，苏Z辰听到了门关上的声音，想是人已经走了。他不知道颜笙的结局会怎样，说他无情也好，自私也罢。他能做的就只有这些。
　　最坏的打算就是去给颜笙收尸，这种事他以前也没少做。
　　
　　枫越早早地放了假，好让员工提前回家过春节，所以苏Z辰也不用担心上班的问题，可以安心在家养伤。洛克被韩墨凛送到了展逸家，毕竟苏Z辰单手也不方便照顾它，所以这个年它大概得在展逸家过了。
　　年二十九的时候，方君豪来电话，让他回家吃年夜饭。原本苏Z辰打算自己在家做的，不过看看手上的伤，也懒得折腾，干脆去方家吃，也好早去早回。
　　
　　除夕的下午有点起风，但并不影响过节的气氛。一早小区就有住户开始放鞭，将气氛渲染得很热闹，电视里也都是写春节有关的节目，看得苏Z辰也觉得没什么意思，但又不想太早去方家。
　　临近中午的时候，苏Z辰收到一条短件，来件人是颜笙，让苏Z辰有些意外。
　　――Z辰，我马上要乘飞机会A市了，以后也不会再出现在S市，这是韩墨凛不杀我的条件。对不起，这是我最想对你说的话。同时也谢谢你，如果没有你，韩墨凛也不会放过我。我走了，祝新年快乐，健康平安。
　　苏Z辰看着颜笙的短信，只觉得还活着就好。至于韩墨凛为什么放过颜笙，苏Z辰也不愿多想。现在颜笙能回A市，好好开始新的生活，就是再好不过的事了。至于那点被利用的不痛快，也慢慢淡了。有些东西你在意的越少，对自己的伤害就越小。
　　
　　睡过午觉，苏Z辰穿上厚大衣去了方家。
　　他到达方家的时候，方君豪正陪着方洪远看电视，方华在楼上睡觉，厨房里正忙活着年夜饭。客厅的茶几上摆着各种坚果，看上去非常有过年的气氛。
　　见到苏Z辰，方洪远笑着向他招招手，“快过来坐，你要再不来，我就得让你哥给你打电话了。”
　　苏Z辰笑笑，将大衣递给管家，“在家睡了一会儿，起得晚了。”
　　“嗯，是应该睡个午觉，晚上好守夜。”方洪远给苏Z辰倒了杯热茶，“喝点茶，暖和一下。”
　　苏Z辰点点头，端起杯子喝了一口。可茶杯还没等放下，方君豪就皱着眉头问道：“你胳膊怎么了？”
　　苏Z辰的动作顿了一下，才发现自己穿的毛衣袖口比较宽松，可以看到手臂上缠着的绷带，“没什么，之前不小心扭到了，过几天就好了。”
　　“你这孩子真是，也不小心点。”方洪远摇摇头。
　　“意外而已。”苏Z辰笑笑，他本就没准备说实话，能应付就应付。
　　“拍过片子吗？要不要我找个专家帮你看看？”方君豪的关心显然要更细致一些，“让厨房给你熬点骨头汤补补。”
　　“不用那么麻烦，医生说没大问题，不用担心。”方君豪的心意他领了，但不可能真跟他去医院。
　　方君豪看了看他，点点头，“有什么事再给我打电话。”
　　“好。”苏Z辰微笑着答应。
　　
　　方华睡到傍晚才起来，下楼看到苏Z辰，皱了下眉，哼了一声连句招呼都没打。
　　她不说话，苏Z辰自然也不会理她，和方君豪闲聊着最近的股市，倒也不觉得无聊。天黑下来后，方家的年夜饭就摆上了桌。过年倒也没那么多讲究，方家人连带管家佣人一起上了桌，一顿饭吃得也热闹。
　　方君豪给苏Z辰盛了碗骨头汤，让他补补，苏Z辰也没拒绝，汤熬得火候正好，香而不腻，正和他的胃口。
　　
　　将近八点的时候，门铃响了，管家带着一个佣人去开门。
　　没多会儿，佣人返回来对方洪远道：“老爷，韩少爷来了。”
　　“墨凛？快，快请他进来。”方洪远立刻站起身向餐厅外走。
　　方华一听韩墨凛来了，兴奋地叫了一声，快速跑上楼。方君豪和苏Z辰跟着方洪远向外走。佣人也叫了几个人去搬韩墨凛送来的东西。
　　韩墨凛这个时候过来，苏Z辰也觉得有些意外。往年他都是年初一过来，今天倒来得早。
　　管家很快带着韩墨凛走了进来，屋里的温暖似乎也融化不了韩墨凛万年不变的冰山表情。
　　方洪远见到韩墨凛还是很高兴的，脸上的笑意比之前更深了些，“要知道你来，家里就晚点开饭了。”
　　“方叔。”韩墨凛将外套交给管家，“我已经吃过了，看时间还早，就提早来给你拜年。”
　　“好，好。”方洪远笑呵呵地应着。
　　方君豪对韩墨凛点了点头，“韩少爷。”
　　“嗯，这一年也辛苦你了。”韩墨凛说道。
　　“少爷客气了，都是我应该做的。”虽然他要做的事很多，但方家也的确没亏待过他。
　　苏Z辰看看韩墨凛，也开口打了招呼，“韩总。”
　　韩墨凛淡淡地应了一声，没说什么。
　　
　　方洪远将韩墨凛引进客厅，管家很快送上咖啡，韩墨凛淡淡地说道：“方叔，你们继续吃饭，不用管我。”
　　“都吃得差不多了，等零点吃点饺子就行。”方洪远坐到韩墨凛左边的长沙发上，“今年怎么没在家里吃？”
　　“过年给家里的佣人放了假，承睿去朋友家了，我没什么事，就过来看看。”韩墨凛轻描淡写地说道。韩家今年除夕在酒楼包一层，让下面的兄弟保镖一起热闹一下，韩墨凛在那边吃过饭就到方家来了。想必他一走，那群人应该更放得开。
　　方洪远点点头，“承睿要是今晚不回去，你就住下吧，反正有地方。”
　　“到时候再说。”说话间，韩墨凛的眼睛瞄向苏Z辰，只是苏Z辰并没有什么反应。
　　
　　不多会儿，一个娇俏的声音从楼梯上传来，转移了大家的注意力，“韩少爷，你来啦。”
　　韩墨凛转头看了从楼上下来的方华一眼，微微点了下头。
　　再次下楼的方华换了一身红色的低胸长裙，乳-沟从V字型的领子中露出来，效果非常惊人。后背大开叉的设计直接延伸到腰后的凹陷处，尽显性感。
　　苏Z辰看了她一眼便转过头继续看电视，如果不是家里空调开的足，估计不用一晚，这位大小姐就得感冒。而她这件衣服……苏Z辰也怀疑是不是只要动作大一点，肩带就会掉下来，然后大走光。
　　方洪远也微微皱了下眉，似乎也觉得方华这身装扮有些过份，但并没有多说什么。
　　方华靠坐在韩墨凛单人沙发的扶手上，笑道：“早知道你今天过来，我就应该订好晚餐的餐厅才对，现在这个时候已经很难订到了。”
　　韩墨凛没说话，但脸色显然比之前要沉一些。
　　“上次见到你，都没有好好坐下来说话，你就急匆匆地走了。真是太坏了。”方华眨着眼睛，看着韩墨凛，“爸爸也没说你今天来，我都没有准备。”
　　苏Z辰抿着嘴角，有些想笑。他怎么听方华的意思都想是在说：没想到韩墨凛今天会来见家长，她都没有和方洪远提。
　　“我只是临时决定的。”韩墨凛的语气有些冷，但看在方洪远的面子上，又不能太过分，毕竟也是过年。
　　“那你什么时候有时间，我们去吃饭吧。”方华的手抚上了韩墨凛的肩膀，“上次你好凶哦，吓坏我了，你得补偿。”
　　“华。”方洪远也弄不清楚自己的女儿到底怎么想的，但明显可以感觉到韩墨凛的不悦。作为一个过来人，他一直觉得方华和韩墨凛的事应该循序渐进，而方华现在的作法过于唐突了。
　　“爸爸。”方华上扬的语调带着些娇气，“你不也很喜欢墨凛吗？趁过年的好日子，提婚事也不算过分吧？”
　　“华，别闹。”看不过去的方君豪也开口喝止。
　　方洪远叹了口气，他原本以为女儿和韩墨凛应该有机会有个好发展，但看现在这个架势也够呛，女儿把事情想得太简单了，在韩墨凛这儿，光有样貌和身材是行不通的。
　　“墨凛，你别介意。华被我惯坏了。”方洪远说道。
　　“什么嘛，爸爸，你不希望我和墨凛在一起吗？”方华此时也皱起眉，艳红的嘴唇微嘟。
　　方洪远一时也不知道说什么。方君豪适时地递了个眼神给苏Z辰，让他想办法解围。
　　
　　苏Z辰看着冷了脸的韩墨凛，又扫了一眼贴在他身上的方华，抿了抿嘴角忍下笑意，开口道：“韩总，有几件公事想找你谈谈，现在方便吗？”
　　“好。”韩墨凛一秒也未多犹豫地点了头。
　　方洪远也对苏Z辰点点头，“去偏厅吧，那里安静些。”
　　苏Z辰应了一声，刚要起身，方华就瞪着眼挡在韩墨凛身前与苏Z辰对视，“你什么意思啊？大过年的谈什么公事？到底是我的事重要还是公事重要？”
　　苏Z辰淡笑地看着她，眼里的嘲讽没有半分掩饰，反问道：“你觉得呢？”
　　
　　“别以为我不知道。我算看出来了，你就是怕墨凛和我在一起，你明摆着想勾引他。”方华的声音提高了几分。
　　“华，注意你的言辞。”方洪远此时也有些恼火，没想到自己放到国外栽培的女儿没有学会半分优雅大度，反而娇纵得连礼貌都不顾了。
　　“爸爸，我说的是实话。”方华也不甘示弱，“上次我也是和墨凛一起吃饭，结果他一个电话就把墨凛叫过走了。你说他不是存心和我抢是什么？”说到这儿，方华的目光又转向苏Z辰，大声道：“你一个男人勾引另一个男人，真是恶心死了，你这个龌龊的同性-恋，不要脸。我们方家的脸都被你丢尽了，墨凛不会喜欢男人的，你死心吧！”
　　方华的话说到这份上。连方洪远都无言圆话。韩墨凛之前那个恋人就是男人，即使对方已经死了……
　　“够了。”韩墨凛不轻不重的两个字，却让所有人都能感觉到他的情绪降到了冰点，没理会方华，韩墨凛对方洪远道：“方叔，我先带Z辰走了。”
　　事情发展到这步，方洪远不知道怎么留人，只得点点头。
　　
　　韩墨凛也没多留，从管家手里拿过两个人的外套，扯着苏Z辰没受伤的胳膊往外走。苏Z辰本就想早点离开，有这个机会他也正好顺水推舟。
　　方华追出来叫着韩墨凛的名字，韩墨凛也没理会，直接将苏Z辰塞进副座里关上门，自己绕过车前，坐进驾座发动车子。
　　方君豪在门口拉出想冲过去的方华。
　　车子转了个弯，驶出方家。方洪远有些浑浊的双眼看着车子离开的方向，沉默地叹了口气……



35、第35章
　　
　　除夕夜路上的车子并不多，韩墨凛的车速稍有些快，街灯掠过视线，静谧的夜景不断倒退着。苏Z辰因为手不方便，去方家的时候并没有开车，坐韩墨凛的车离开方家倒也方便。
　　苏Z辰看了一眼车内的时间，低声道：“在前面的地铁口把我放下就行了。”他知道韩墨凛现在的方向并不是通向他家的路，苏Z辰也不准备再和他待下去，还是回家比较好。
　　韩墨凛没有说话，也没有停车的意思，在开到前面的地铁口时，反而加速开了过去。似乎在无言地告诉苏Z辰他的决定。
　　苏Z辰没有说话，反正现在说什么都是多余的。他也能感觉到韩墨凛身上明显的不高兴，只是这些他并不想理会。方华的那番话虽然说得过份，但苏Z辰并没有觉得生气。别人对同性-恋是否抱以理解的态度他并不在乎。他只是觉得能借方华的这席话打消韩墨凛放在他身上的念头，也许并不是坏事。毕竟他从未表明过自己喜欢男人。
　　在苏Z辰沉默的时候，韩墨凛开口道：“大过年的，你回家也是一个人，不如跟我一起守夜。”
　　苏Z辰看了他一眼，没说话。其实与其相比，他更想回家睡觉。只不过韩墨凛肯定不会放人，他也懒得和他吵，大过年的都想图个吉利。
　　
　　车子开了将近半个小时，最终停在了韩墨凛之前带他来过的小别墅前。将家时的钥匙递给苏Z辰，韩墨凛打开车库去停车。
　　和其他邻居的院子比，这里感觉有些冷清，但挂着两个小灯笼和如意结的大门，还是可以看去韩墨凛将这里简单的布置过，似乎有意要在这里过年一样。
　　打开家门，苏Z辰开了灯和暖气。客厅的茶几上摆满了水果和各类零食，大体扫了一眼，都是他喜欢吃的，或者说是安越离喜欢吃的。餐桌上放着两盒外卖的蛋挞和一些小点心，感觉非常有家的味道。
　　看着这些，苏Z辰一时有些无语。以前在他还是安越离的时候，过年前两个人也会去采买年货，当然，买来的东西不可能拿回韩家，那边都是由管家准备的。而他们买的东西则直接放到安越离当时住的小公寓里。
　　作为韩家的家主，韩墨凛除夕肯定要在家里，所以他们都是要到了初三之后，才会找一天到安越离家住一晚，算是两个人过年。虽然这些看上去没什么，但对当时已经无父无母的安越离来说，却是非常温馨的一刻，那对他来说就是家的感觉。
　　只不过好景不长，他也没享受过几个那样的春节。
　　
　　不多会儿，停好车的韩墨凛走进来，关好门后习惯性地将窗帘拉起来，“随便坐吧，电视打开，我上楼换件衣服。”
　　“嗯。”苏Z辰淡淡地应了一声，打开电视。虽然之前只来过一次，但对这里物品的摆设和电器的使用方式还是很清楚。
　　这个时间，电视里的节目都差不多，苏Z辰随便转了个台，然后放下遥控器，将外套脱掉，走进厨房煮咖啡。他记得这里有个不错的咖啡壶和极品蓝山。
　　韩墨凛下楼的时候，苏Z辰正将蛋挞放进微波炉里加热，空气里还弥散着一股淡淡地咖啡香。
　　“冰箱里有菜和速冻的饺子，你要是饿了我给你做夜宵。”韩墨凛走过去，帮苏Z辰两个两个咖啡杯。
　　意料之中，自己用的那个杯子与韩墨凛用的那一对的不同，“不用麻烦。”在方家虽然吃得不多，但并不饿。
　　韩墨凛点点头，“那晚点儿再说吧。”
　　将热到的蛋挞取出来，苏Z辰靠在料理台边，低声道：“我今天收到颜笙的短信了，说你让他回A市去了。”
　　“嗯。”韩墨凛淡淡地应了一声，“你想说什么？”
　　“没什么，只是觉得有点意外，毕竟他是要杀你的……”这种作法如果换作以前的韩墨凛是绝对不可能的，不把人分尸扔海里已经算仁慈了。
　　“我现在的立场你也明白。我现在想漂白韩家，所以如果不是绝对必要，我也不会杀人。不然警方那边也很麻烦。”韩墨凛不紧不慢地说道。
　　苏Z辰沉默着。他清楚这些只不过是韩墨凛给他的理由，如果韩墨凛真想杀颜笙，哪怕警察在眼前看着，也照杀不误。
　　“这件事过去就过去了。你觉得我那天说的话是想换一个让你留下来的条件。我承认，也许潜意识里我的确有这种想法。但在我说出那句话的时候，并没有其他意思。”韩墨凛看着苏Z辰，声音很低，“我知道你的意识里不希望颜笙死，所以我给你一次对我提要求的机会。其实你也可以把那个要求当作是我之前把你当成越离的补偿，但你的思考方向却是以后。可见你的确不希望我参与到你以后的生活里。”
　　苏Z辰依旧没有说话，他当时只是本能地反抗了韩墨凛的条件，也没给自己过多的时间去想以前还是以后。
　　“还是那句话，过去就过去了。就当我那天什么都没说过。”在说出这句话后，韩墨凛的眼睛又沉了些，似乎在掩饰着一种情绪，谁也看不透的情绪。
　　
　　结束了这个话题，苏Z辰和韩墨凛端着咖啡和蛋挞坐在沙发上看电视。每年的晚会都那样，也没什么特别好看的。
　　韩墨凛找了条毯子让苏Z辰盖着，苏Z辰卷着毯子躺在沙发上，不困却也不关心电视里到底在演什么。韩墨凛腿上放着电脑，不知道是在看文件还是浏览网页。
　　上次来这里，还有洛克跟着，两个人待在一起倒也不觉得尴尬。而现在这样，似乎又有点儿太冷清了。
　　看了一眼时间，苏Z辰坐起身，对韩墨凛道：“电脑给我玩会儿，大过年的就别工作了。”
　　韩墨凛转头看看他，没说什么地将电脑递过去，“电脑上没游戏。”
　　“我不玩儿网游。”苏Z辰不甚在意地说道，随后调整好靠背的角度，开始逛网页，看的也多是些财经类的消息。
　　韩墨凛没有说话，只默默地看着电视，不时地喝一口咖啡，似乎很享受这一刻的宁静。
　　
　　此时，一阵手机铃声打破了客厅的平静，韩墨凛拿起电话看了一眼，然后接通，“喂？承睿。”
　　“你在哪儿呢？”陆承睿问道，“要没什么事就到展逸这儿来，自己在家有什么意思？”
　　“我在小别墅这边。”韩墨凛不轻不重地说道。
　　那边的陆承睿沉默了一会儿，他知道韩墨凛买了一个小别墅，里面都是安越离的东西，但他并没有来过。也不能说是韩墨凛不让他来，只是他本能是想要给韩墨凛保留那块私人的空间，“你过来吧，吃完饺子再回去。”
　　毕竟是那么多年的兄弟，陆承睿的意思他也明白，只不过……“Z辰也在这儿。”
　　那边的陆承睿愣了一下，随后大笑出声，“那成，我不打扰你了。”
　　“别乱猜。”韩墨凛低声道，眼睛扫了一下正在翻网页的苏Z辰。
　　“还真不是乱猜，说句实在的，你都把人带到小别墅去了，心里怎么想的自己清楚。”陆承睿又笑了笑，“做兄弟的别的不管，你高兴比什么都强。行了，先不说了，我去看看展逸弄得怎么样了。”
　　“嗯。”韩墨凛也不知道怎么和陆承睿解释，也就索性不多说了。虽然陆承睿这一年多都没怎么提，但他还是可以感觉到来自自家表弟的关心。
　　挂断电话，韩墨凛抬头就迎上了苏Z辰探究的目光，似乎苏Z辰早把他的对话听进心里了。
　　“陆总又说什么不靠谱的话了？”苏Z辰扬起的下巴似乎带着一种笃定。
　　韩墨凛嘴角也柔和了些，说道：“没有，只是让我过去吃饭。”
　　苏Z辰不置可否地点点头，没再说什么。
　　
　　韩墨凛看了看时间，对苏Z辰道：“上楼去洗个澡吧，一会儿我去煮饺子。”
　　苏Z辰点点头，反正这个时间如果韩墨凛不送他回家，他也只能住在这儿。放下电脑，揉了揉脖子，苏Z辰站起身。
　　韩墨凛将电视的声音调小了些，说道：“你上次穿的睡衣在我房间进门最右边的衣柜里，顺便把客房的电热毯打开暖一下被子。”
　　“知道。”苏Z辰没多话进向楼上走，大概因为小区内留下过年的住户不多的关系，基本听不到外面放鞭炮的声音，应该可以睡个好觉。
　　
　　走进韩墨凛的卧室，苏Z辰打开灯。这是他第一次踏进这里，但房间内的摆设却让他觉得有些熟悉。
　　靠近门的墙边是一排白色的衣柜，复式的三层阶梯上放着一张King Size的大床，床头两边分别摆着一个咖啡色的床头柜，这个柜子他知道，当初它们就放在自己公寓的床头，那时还是韩墨凛和他一起去买的。
　　而窗子旁边书桌则是他再熟悉不过的了，他曾经在那里写过报告递给上级，也在上面整理过韩家的资料……没想到韩墨凛居然把它搬到这边来了。
　　在回忆的过程中，桌子上的一个雕琢精致的实木盒子引起了苏Z辰的注意，同时也让他愣了一下。他万万没想到这个东西也被韩墨凛带过来了――不过这对他来说绝对是个意外的收获和惊喜。
　　
　　走过去拿起木盒，苏Z辰轻轻摩挲着表面。这个盒子是当时别人送给韩墨凛，韩墨凛转送给他的。虽然看上去只是个精雕的艺术品，但实则是个小型保险箱，木质里面有一层坚实的铁壳。
　　这个保险箱送给他后，苏Z辰就自己设定了密码，而除了他以外也没人知道密码是多少。这个保险箱的保密程度很高，正面有两个密码锁，必须要全部输入正确才可以打开。而如果三次输入错误，保险箱将会在内部自燃，烧毁里面东西，并在三十秒后爆炸，连个渣都找不到。如果妄图用其他东西切割它，在内部金属面感觉到机器震动的频率后，也会自动引爆。
　　所以即使这东西到了韩墨凛手里，相信他也不敢妄动。
　　
　　没有多想，苏Z辰输入两串密码，很快盒子的锁就打开了。苏Z辰揭开盖子，里面红色的缎布中躺着两把钥匙。当初韩墨凛把盒子给他的时候，他也没想到这么个小东西能放点什么，大的资料放不下，小的又没什么好放的，寻思了一下，干脆把父母家里钥匙放进去。一方面他暂时用不上这串钥匙，另一方面也怕哪天丢了或者被人发现寻问反倒麻烦。
　　只是没想到当初这个举动，居然帮了他现在一个大忙。现在有了家里的钥匙，也许还能帮到林溯些什么。
　　红色的缎布是盒子本身带的，也方便把东西抱进去。苏Z辰当初担心钥匙的声响被听出来。也简单地包了一下。
　　正想着，一阵不轻不重的脚步声从楼梯传来。苏Z辰也没再多想，立刻将钥匙拿出来放进口袋，然后快速锁上盒子放回原处。等韩墨凛进来的时候，他正站在衣柜前找衣服。
　　“还没找到？”韩墨凛走过来问道。
　　“找到了，不过拿的时候不小心把你其他的衣服带出来了，刚折好放回去。”苏Z辰淡淡地笑笑。
　　韩墨凛也没看出什么，不甚在意地说道：“没关系。”边说边走到床边，把自己的电热毯开起来。
　　苏Z辰拿好衣服，说了句“我去洗澡”，便转身离开了主卧室。
　　
　　韩墨凛在将床头灯打开后，转头扫过桌面，眼睛却在经过木盒的时候停了一下。随后起身走过去，将拿子拿起来。
　　在仔细地看了两次后，握着木盒的手收紧了些，眼里的黑色也变得更加深沉……有一种惊讶和疑惑从眼底蔓延开，之至苏Z辰离开的方向……
　　 


36、第36章

　　这个木质的保险箱是他转送给安越离的，韩墨凛自然记得。当时也没当回事，只觉得挺特别，自己留着没什么用，干脆给安越离放东西。
　　在把安越离生前所住的公寓里的部分家具搬过来时，这个盒子放在书桌的抽屉里，也一并被带了过来。他原本以为这个盒子安越离不会用，只当个普通的盒子放点儿东西罢了，但拿到手上他才发现安越离已经设了密码。
　　盒子毕竟是铁芯的，拿起来也有些份量，加上不知道密码，也就无从知晓安越离在里面放了什么。不过就它的容量来说肯定不是什么大东西。
　　他也曾经试过输入密码打开盒子，但密码有两个，而且他只有两次机会，所以他试着选了两组号码输入，但结果都不正确。韩墨凛也没敢再试，毕竟如果第三次输入错误的话，盒子会直接毁掉。
　　他把盒子带过来是为了当纪念，而不是想毁掉的。
　　
　　仔细观察着盒子的边缘，他拿到盒子的时间也不短了，为了找出密码或者想其他办法打开盒子，韩墨凛也盯着它看了很久，现在连上面雕琢的花纹都能画下来，所以他没有理由看错――在盒子右侧面，盖子与盒面关合的缝隙里，夹着一小块红色的缎布。就像是由于锁得太急，不小心将里面的布夹在了边缘。如果不仔细看，很难发现这个细节。
　　韩墨凛非常肯定这一块红色之前是不存在的，除非有人打开了盒子再关上，盒子里面的布被夹在了边缘。而打开盒子的那个人不可能是他，那么，剩下的就只有刚刚在屋里的苏Z辰。
　　可是，苏Z辰又怎么会知道密码呢？
　　很多疑问罗列在脑子里，却有一种无从下手的感觉。不过似乎又有什么东西慢慢渗进脑子里，却又模糊地抓不到边际……
　　
　　将盒子放回桌子上，韩墨凛走出房间。看了一眼紧闭的客房门，随后走下楼。
　　
　　避开手上的伤，简单地冲了个热水澡，苏Z辰穿着家居服走出来。床上的被单他也懒得换，虽然长时间没人睡的床和被子不像平时的温暖松软，但只住一晚也没什么可折腾的，反正能睡就好，
　　擦着微湿的头发，苏Z辰坐在床边，从换下的衣服里将钥匙拿出来，放到家居服的口袋里，只有这样才能让他觉得放心。
　　拿到家里的钥匙到现在，他心里始终不能完全平静。那个他好久没回去的家，总让他有些牵挂。虽然家里已经没人了，但那毕竟是他从小长大的地方，那种感觉是没办法被代替的。
　　正想着，手机收到一条短信。苏Z辰拿过手机，来信人居然是杨湛。
　　――Z辰，春节快乐。颜笙和韩总的事我听说了，他现在在我这里。之前和你说过我想定下来，也许他是个不错的选择。也替我和韩总说一声，我会看好颜笙，不会让他再去S市。
　　短短的一条信息，内容却让苏Z辰觉得很意外。颜笙喜欢杨湛，他之前也有所察觉，即使颜笙自己并没有承认。这两个人怎么走到一起的，他并不关心。不管怎么样，颜笙身边如果有个能管住他的人，也不是什么坏事。至于彼此是不是对的那个人，还得靠时间来鉴证。
　　
　　房间的门被敲了两下，韩墨凛推门走进来，“饺子煮好了，下来吃吧。”
　　“好。”苏Z辰拿着手机跟着韩墨凛下了楼。
　　坐在餐桌前，苏Z辰开口道：“刚刚杨湛来短信。”
　　“嗯？”韩墨凛抬头看看他，将加了醋的蘸碟递给他。
　　苏Z辰简单地说了一下杨湛和颜笙的事，其实目的也不过是为了杨湛的最后那句话。
　　韩墨凛似乎根本就不关心这个问题，帮他夹了个饺子，说道：“吃吧。别人的事不用在意。”
　　苏Z辰无语地看着他。既然韩墨凛没把人家的事当事看，他也懒得再说什么，反正他要传达的已经说完了。
　　
　　吃完晚饭，两个人又看了一会儿电视。之后苏Z辰玩儿电脑，韩墨凛看文件。直到下半夜三点多，苏Z辰实在撑不住了，将电脑塞回韩墨凛手上，自己上楼睡觉去了。
　　韩墨凛看着他离开的背影，许久不语，也不知道在想些什么。
　　一个小时后，韩墨凛合上文件，关上电脑，揉了揉酸涩的眼睛，关灯上楼。虽然他一直装作看文件的样子，但脑子里想的却是关于那个盒子的事。
　　越想越觉得这个盒子苏Z辰肯定是动了，问题是他怎么知道密码的？还是说他以前和安越离有过什么交集？不过就算有交集，如果不是特别亲密的关系，安越离又怎么会把密码告诉他？
　　一连串的疑问似乎都在指向一个结果，而这个结果他却没办法确认。安越离的脸不停地闪过，苏Z辰那些与安越离相似的习惯也徒然被放大并清晰起来……
　　
　　在客房门口站了一会儿，韩墨凛轻轻推开门走进去。房间很暗，隐约可以看见床上鼓起的被子。
　　站在床边，韩墨凛沉默地看着床上睡熟的苏Z辰。院子里的灯光透过窗帘，隐隐地照出苏Z辰的轮廓，虽然根本不清楚，却也让韩墨凛有些出神。
　　许多之后，韩墨凛弯下腰，轻吻了一下苏Z辰侧颜的额角，然后沉默地离开。
　　在房门关上的时候，苏Z辰睁开眼睛。从韩墨凛进门时他就醒了，只是一直未动声色。温热的嘴唇触碰额角的感觉还在。苏Z辰微微叹了口气，将被子往上拉了一些，盖到嘴边，继续睡，全当什么都没发生……
　　
　　回到卧室，韩墨凛找出陆承睿的手机号码打过去。陆承睿习惯每年除夕守夜到初一日出，所以这个时候他肯定还没睡。
　　果然，电话响了两声就被接起，“喂？你怎么还没睡？”
　　“帮我查一下Z辰在A市的所有资料，尤其是大三到大四期间的。”韩墨凛开门见山地说道。
　　“嗯？怎么了？”陆承睿不知道韩墨凛为什么突然要查苏Z辰了，当时苏Z辰来枫越上班前，他也做过一个简单的调查，但并没有什么特别的。加上又是方洪远的儿子，他和韩墨凛也都没有进一步细查，也觉得没必要。
　　“还不确定，你先查吧，越详细越好。包括医院的就诊记录。”韩墨凛也不知道怎么向陆承睿解释，或者说现在解释有点太早了。
　　“你和Z辰吵架了？”实在不明白韩墨凛怎么想的，只能试探性地问道。
　　“没有。”韩墨凛否定了陆承睿的猜测，只道：“尽快办。”
　　陆承睿微微呼了口气，知道韩墨凛不会再解释，“知道了，你早点儿睡。”
　　“嗯。”韩墨凛也没再说什么，挂断电话。
　　现在他所有的猜测都需要有证据支撑，所以目前能做的就只有等……
　　
　　春节过后，苏Z辰又回复了正常的工作。他和韩墨凛之间也没再有什么过甚的交际。
　　方华在年后被方洪远送回国外，走的时候苏Z辰并不知道，后来听方君豪说起，具体的他也没多问，反正只是个无关紧要的人。
　　父母家里的钥匙被他锁在柜子里，一直也没找出时间回去。为了不引人怀疑，苏Z辰只能再等等，找到合适的机会再说。
　　
　　转眼已经是三月末，天气渐渐暖起来。
　　这天下班，苏Z辰先开车去了宠物市场给洛克买狗粮和玩具。这个小东西又长大了不少，体重也在不断增加，苏Z辰抱它都有些费劲。之前给它买的那些玩具在它惊人的破坏力下，已经没有多少完整的了。为了防止它将家里其他东西当成玩具，苏Z辰还是要给它买些新的，也好让它打发时间和过剩的精力。
　　宠物市场离市中心有大概三十分钟的车程，等他到那儿的时候，已经有不少商家开始收拾东西准备关门了。苏Z辰去了常去的那家店，很快选好了狗粮和玩具。因为他之前来过几次，店主还特地多送了他两个罐头。
　　拎着一大包东西走出来，苏Z辰打开后备箱，刚把东西放进去。一抬头，道对面一个走得很快的人引起了他的注意。虽然隔得有点远，但苏Z辰还是能确定那个穿着深灰色外套的人就是上次在饭里看到的他和林溯的上级――段子临。
　　
　　段子临出现在这儿，苏Z辰并不太在意。虽然这里不是市中心，但也算繁华，晚上的夜市很热闹。而且离段子临就任的警局不算远，饭店也比较多，看到他也算正常。
　　原本想开车离开，可还没等他把车门打开，跟在段子临身后的林溯让他手上的动作一顿，随即皱了下眉。
　　林溯距离段子临大概十米左右的距离，一身黑色的衣服十分低调，压低的帽子挡住半个脸，感觉就是个普通的路人，并没有引起太多注意。如果不是苏Z辰和他认为那么多年，可能也很难认出来。
　　
　　想了一下，苏Z辰也悄悄跟了上去。无论段子临还是林溯，警校出来的人都知道要如何躲避跟踪，所以追踪同行就要看谁更聪明。苏Z辰从路对面跟着林溯，并保持着较远的距离，他清楚比起段子临，林溯才更难跟。
　　走了大概十五分钟，林溯突然停下，侧身躲在一面墙后。此时的段子临正小心地左右张望，似乎也是怕被熟人看到。
　　段子临没见过苏Z辰，所以苏Z辰就没有躲的必要，只装作是路人的样子，转进对面的街角。他这个位置正好是视觉死角，加上夜幕降临，天也暗下来，更不会引起注意。
　　
　　段子临在原地停留了大概三分钟，随后转身向身后的饭店走去。但还没出去几步，一辆黑色的车子就停在他刚驻足的路边。
　　从苏Z辰的角度看不到车上的人，但从段子临的停顿来看，应该是认识的。
　　保镖从副座下来，转身要开后座门。但在转头看向车后方的位置时，手上的动作停了一下。
　　苏Z辰皱了下眉，保镖看向的位置正是林溯藏身的地点。保镖低声对车里的人说了句什么，段子临见状，佯装无事地继续向饭店走去。
　　保镖的手摸上后腰，不动声色地向林溯的方向移动。苏Z辰也未多等，转身住回跑，他躲的地方实在不起眼，加上很多人在赶绿灯过人行道，所以并不会太引人注意。
　　夹在一大群路人中间过了车道后，苏Z辰随即窜进巷子，绕向林溯所在的位置。林溯藏的地方距离饭店有些距离，所以也算给苏Z辰争取了时间。加上人流高峰期，保镖也不敢引起太大的骚动。
　　在那位保镖快接近林溯的时候，苏Z辰从后方拉了林溯一把，扯着他往巷子里跑。而就在带走林溯的一瞬间，苏Z辰瞟了一眼车子的方向。
　　此时，车上的人由另一位保镖护送下来。虽然只是一个侧脸，但苏Z辰还是认出那个人正是方君豪。
　　 
作者有话要说：

【小剧场】

韩墨凛：这个春节你还是和我一起过的。
苏Z辰：你当我愿意？
韩墨凛：愿不愿意你都别无选择。
苏Z辰：哼，你还有理了。
韩墨凛：【抬手抚上苏Z辰的脸】这对我来说很重要。
苏Z辰：切……
韩墨凛：【嘴角柔和】你就是个别扭孩子，心口不一。
苏Z辰：【挑眼】你什么时候开始读心理学了？
韩墨凛：不用读我也很明白。
苏Z辰：别装深沉……【不屑】
韩墨凛：行动比语言更有用……【低头吻住】
苏Z辰：……
【绲卮竺疟煌瓶】
展逸：听说你俩过年JQ了，我来看看。【微笑】
陆承睿：【拖住展逸】你动作太快了，好歹等他俩衣服脱-光了你再闯进去。
韩墨凛：【冷脸】……
苏Z辰：【冷哼】姓韩的，把这两人脱-光了丢山上野-战！

37、第37章
　　
　　林溯原本想看清车上的人再离开，却没想到有人从背后拉了他一把，扯着他往后跑。虽然奔跑中他只能看到对方的一个背影，但可以感觉出并没有什么恶意，加上再不跑的确会被发现，只能不甘心地离开，
　　苏Z辰带着他在街道上穿梭，这条街楼与楼之间的小路非常多，是个不被追上并逃脱的好地方，前提是要有一定的方向感，不然也很容易走进死胡同。带着林溯跑了一阵，在确定后面没人追上来后，苏Z辰靠在墙边停上来，大口喘着气。
　　他都不记得自己多久没跑成这样了，也许换作以前，自己会和林溯一样，呼两口气就缓过来了，但现在这副身体毕竟没经过正规磨练，打个架还行，长跑还真不够那个体能。
　　
　　林溯喘了两口气，直到这时，他才借助街灯看清了对面的苏Z辰，惊讶道：“怎么是你？”
　　“你以为是谁？”苏Z辰瞥了他一眼，呼吸也渐渐平稳下来。
　　林溯笑了笑，“加上医院那次，你这已经是第三次帮我了。”
　　“你也够行的，每次遇到你都不是什么正常的碰面。”对于林溯这方面的粗神经，苏Z辰也有些无奈，“你就不能做点安全的事？”
　　“没办法，我有自己要做的事。”林溯拿出烟，并递了一支给苏Z辰，苏Z辰摇头拒绝，林溯也没在意，给自己点上后，狠狠地吸了一口。
　　“没人要干涉你想做的事，但那个保镖显然手里有枪，你不跑还待在哪儿干什么？”苏Z辰知道以自己的立场还是少说话比较好，但林溯毕竟是他信得过的朋友，一些关心也会不自觉地表现出来。
　　“我只是想看看车里的人。”林溯咧咧嘴，“那里人来人往的，保镖即使有枪，也不敢真拿我当靶子。”
　　苏Z辰冷笑一声，“你觉得一个混黑的敢带枪不敢用？那枪肯定加了消音器。我看你应该庆幸自己跑得比较快。”
　　
　　林溯看着他愣了几秒，随后像回过神来似地问道：“你怎么会出现在那儿？还有，你好像对道上人的行为作风很了解，你不是助理吗？”
　　“我在道对面看到你，原本想跟你打招呼，只是一直没找到地方过车道。”苏Z辰并不担心暴露什么，他早就想好了说辞，“我就算只是个助理，也在韩总身边待了不短的一段时间。他能带我去给安越离扫墓，我自然也会对韩家其他方面的事有点了解。”
　　“那你更不应该帮我。”林溯按熄烟蒂说道。
　　“为什么？”
　　“越离这事牵扯到韩家，你不是应该向着韩家吗？”林溯盯着苏Z辰。
　　苏Z辰不甚在意地耸耸肩，“我虽然是韩墨凛的助理，但并不是韩家人。我只帮我认为对的人。韩家的事我根本管不上，只是通过日常了解些皮毛而已，这是做助理应有的素质。”
　　提到做助理的心得，林溯自然没兴趣知道。
　　
　　苏Z辰浅笑地看着他，“放心，我不会把今天见到你的事说出去。否则我也会很麻烦。”林溯就算某方面神经比较粗，但有时的直觉也非常敏锐，所以他的话只能点到为止，让林溯觉得不需要承他的情，两不相欠。
　　林溯微微叹了口气，“那就好。”
　　苏Z辰理了一下跑得有些凌乱的大衣，试探地问道：“你刚刚跟踪的人和安越离的事有关？”
　　林溯皱起眉，问道：“你怎么知道我在跟踪人？”
　　苏Z辰很想给他一个白眼，但还是解释道：“你躲在墙后面，不是怕别人发现你躲什么？你不跟踪别人，还有什么可怕被人发现的？难道别人跟踪你？”
　　林溯一时有些无语地看着他，不是因为他的话，而是他说话的语气。沉默了一会儿，林溯说道：“姓韩的有没有说你有时候说话的语气和样子很想越离？”
　　没想到林溯直接把话题转到这上面，苏Z辰也难得地怔了一下。
　　林溯笑了，“如果说姓韩的为此把你留在身边，我信。”
　　苏Z辰哼了一声，“不用你信。”
　　林溯不甚在意地抓了下头发，“其实这事上次在你车上我也提过一次，只不过当时还不够确定。”
　　“现在确定了？”苏Z辰看似不经心地问道。
　　
　　林溯看了他一会儿，点点头，“这事倒也不怕和你说，你要想告诉韩墨凛也行，我也能省点事。我当初并没有拿到韩家那次交易的具体时间和地点，越离给我的只是证实有那笔交易的资料和参与交易的人员名单。那些我都看过，并没有什么特别的。但问题是……”
　　说到这儿，林溯顿了一下，看了看在认真听他说话的苏Z辰，接着道：“问题是我在指挥那次围剿行动的上级那里看找到了一份有关当时韩家那笔交易的具体时间和地点的密档。越离当年并没有给我那份资料，为什么上面的人会有？而且我也调查过，在越离成功潜入韩家的第二年，警方就撤了其他所有隐藏在韩家的卧底，也就是说也不可能是其他卧底泄漏的。”
　　苏Z辰皱了下眉，当时关于交易的具体时间和地点的文件被他同重要资料一起锁在了父母家的保险柜里，的确没有拿给林溯，不过……“会不会是交易的对方那里也有警方的卧底？”
　　“没有，我查过了。对方那边的卧底当时还没混出头来，根本不可能接触到这笔交易。”林溯握了握手指，“所以我怀疑那个上级和韩家的人有勾结，越离不过是个替罪羊。何况现在越离死了，根本就是死无对证。”
　　
　　林溯话说到这儿，苏Z辰感觉像是突然扯掉了眼前的纱似的豁然开朗。林溯分析得很有道理，如果这个想法成立，那就解释了方君豪为什么会和段子临见面。而林溯所说的指挥行动的上级除了段子临外，也不必做他想，否则林溯也不会跟踪他。
　　“你下一步准备怎么办？”苏Z辰问道。
　　林溯搓了搓脸，“还没想好。”
　　不管是真没想好还是不想和他说，苏Z辰都不在意，“有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　林溯怀疑地看着他，“你对越离的事似乎很上心。”
　　苏Z辰笑了笑，继续编谎，“我之前和你说过，韩总也有查安越离的事。如果能找到些头绪，证实安越离是被陷害的，对韩总来说我也是帮了他大忙。”有些谎言编到最后他自己都觉得恶心，但是没办法，想取得林溯的信任也不是那么容易，
　　“韩墨凛的事我不管，最好也别让我碰见他。我和你说这些也是因为你帮过我，感觉没什么恶意。不过我得提醒你一句，离韩墨凛远点儿，不然连怎么死的都不知道。”
　　苏Z辰点点头，“我知道。还是那句话，关于遇到你的事我不会说，你自己也小心点。”
　　“嗯。”林溯闷闷地应了一声。
　　
　　看了一下时间，苏Z辰问道：“我要回去了，需要送你吗？”
　　“不用。”林溯摇摇头。
　　苏Z辰也没勉强，说了声再见，便转身离开了。他不能和林溯有太多的交集，否则第一个怀疑他的人就是林溯。
　　他现在的心情很复杂，说不出是什么滋味。原本没往深处想的事，却以另一种可能性生生呈现在他面前。相信林溯手里应该还有更多关于段子临的证据，只是没有和他说。
　　揉了揉有些混乱的头，苏Z辰只得暂时将事情放一放。现在枫越工作很多，他几乎整天和韩墨凛待在一起，晚上偶尔还要接受他突来的加班要求，而加班的地点也从公司搬到了他家。所以即使他想回父母那里，拿出自己隐藏的证据帮林溯证实猜测也没那么容易。
　　毕竟韩墨凛也不是好糊弄的。只能继续等待时机……
　　
　　这天下午，苏Z辰出去办事，陆承睿敲开了韩墨凛办公室的门，将一叠资料放到韩墨凛的办公桌上。
　　“这是Z辰的所有资料。”陆承睿不客气地坐到韩墨凛对面，“能查到的都查了。有一部分不好查的可能是方叔为了保护他，隐藏起来了。你要想知道问方叔应该更方便。”
　　韩墨凛没说话，放下手里的文件，拿起陆承睿带来的资料一页页地翻看着。
　　“我说，Z辰到底怎么了？”陆承睿还是不明白韩墨凛查这些做什么，“这些资料我也看了一下，没什么问题。”
　　“等我确定了再说。”韩墨凛没有抬头，继续仔细地看着。
　　陆承睿叹了口气，“行，你慢慢看。我先出去了，有事叫我。”说完，陆承睿便起身离开了。
　　
　　直到下班，韩墨凛才将这些资料全部看完。墨黑的眼睛在夕阳的余晖里深邃地让人看到底，也透着一种复杂的情绪――有惊讶，有错愕，有不解，也有喜悦和愤怒。
　　手指摩挲着纸面上的一串号码，这是苏Z辰常用的密码，而这串数字对他来说是再熟悉不过的……
　　一个被开启过的保险盒，一串他再熟悉不过的密码，加上这叠资料和苏Z辰前后有误的谎言，韩墨凛彻底肯定了自己的猜测。同时又觉得不可思议。
　　――苏Z辰为什么要骗他？
　　――为什么见到他时不解释？
　　――为什么当初要出卖他？
　　――现在的苏Z辰又要做什么？
　　一系列的疑问夹杂在沉重的惊喜里，在失而复得的同时又狠狠地凌迟着他的心……
　　 
作者有话要说：

【小剧场】

韩墨凛：为什么和林溯走那么近？还敢扯着他跑？
苏Z辰：没认识你的时候我和林溯关系就相当好了。
韩墨凛：【皱眉】好到什么程度？
苏Z辰：【挑眉】一起洗过澡。
韩墨凛：【沉默了一会，拿来笔和纸】把和你一起洗过澡的人都给我写下来。
苏Z辰：干什么？
韩墨凛：【冷声】阉了。
苏Z辰：哼，如果这么算，你就先去自宫吧！
韩墨凛：……



38、第38章
　　
　　苏Z辰办完事回来，得知韩墨凛还没走，便敲了办公室的门。
　　“进来。”韩墨凛应了一声，随后过一边的文件夹，将陆承睿给他的那叠资料盖住。
　　苏Z辰推门进来，脸上依旧是不远不近和微笑，“听秘书说你还没下班，正好把项目资料拿给你。”苏Z辰走过去，将从对方公司拿来的项目资料放到韩墨凛的桌子上，并没有留意桌子上其他的文件。
　　“嗯。”韩墨凛扫了一眼苏Z辰放到桌上的文件袋，随后目光落在苏Z辰身上。
　　办公室里并没有开灯，感觉有些暗。但韩墨凛的眼神苏Z辰却看得很清楚，似乎比平时更深沉一些，有一种强烈的情绪占据着眼底，只是苏Z辰看不懂，只觉得有些怪，看得他有些尴尬。
　　“如果没有什么事，我先出去了。”苏Z辰不想面对这样的韩墨凛，开口说道。
　　韩墨凛又看了他一会儿，才点了头。
　　苏Z辰也没再多说什么，对他来说，给韩墨凛过多的关心是没必要的，所以也不需要劝他下班。心里盘算着回家叫什么外卖，苏Z辰转身离开了办公室。
　　韩墨凛看着他离开的背影，心里的疑问也越来越多。
　　如果他的猜测是真的，苏Z辰为什么还要和方家扯上关系？还是说安越离原本就和方家有关？这样想似乎又不太对，毕竟他和安越离在一起的时间不算短，如果安越离真跟方洪远有什么特别的关系，他应该早会察觉到。
　　他也想过安越离会不会假死，被掉包后去整了容。但想来更不靠谱，整容也不至于这么自然到找不出任何奇怪的地方。另一方面，也是最重要的，苏Z辰的身高比安越离矮一点，他至今没听过谁整容把个子整矮的。
　　每一个疑问都让他找不到头绪和答案。天渐渐全黑下来，韩墨凛坐在黑暗中，比任何时候都沉默。确定了自己的想法，他应该比任何人都兴奋，也的确在看到那串数字后，他觉得自己的一切都被原谅和救赎了。但在那之外，他又觉得非常难过，他不知道要怎么面对这个人，也不知道苏Z辰到底有什么目的……
　　现在的这种矛盾比他当时觉得自己有点儿喜欢苏Z辰时更严重……
　　考虑了许久，他决定试探一阵再说……
　　
　　忙碌的工作对每个白领来说都是再平常不过的，身在其中的苏Z辰也没什么可抱怨的，只是在日历上打了个圈，开始一天天算着可以辞职离开的日子。
　　从那天晚上去韩墨凛的办公室给他送完文件后，苏Z辰就觉得韩墨凛看他的眼神很奇怪，情绪复杂得让人看不懂，好像有什么话要问，却又根本没有开口的意思。同时他也感觉到了韩墨凛的疏离，虽然工作还是工作，但除了工作之外两个人就没再有什么交集了，连闲谈都没有。韩墨凛也没有再到他家来加班，即使再忙也没有留过苏Z辰。
　　这样的工作模式一度让办公区的秘书们以为两个人又吵架了，但长时间观察下来又不像。问了苏Z辰，他也只是一笑带过。弄不明白韩墨凛的想法，苏Z辰也懒得多在意。
　　
　　陆承睿也发现了两个人之间的不对劲，趁苏Z辰吃午饭的时候跑去了韩墨凛的办公室，问到底是怎么了。
　　韩墨凛看着窗外，冷冷地说了一句，“如果知道对方曾经出骗你，你还能装做什么事都没有？”
　　陆承睿意外地瞪着眼睛看他，“Z辰骗你了？”那叠资料的确没让他看出什么所以然来，感觉就是个普通的大学生。
　　关于那次因为失恋摔下楼的事，通过前一阵子杨湛对苏Z辰的态度，陆承睿也没多怀疑。这么一个和韩墨凛根本没有接触的人，到底骗了他什么？陆承睿想了很久，始终没有头绪。
　　看着皱着眉的陆承睿，韩墨凛沉声道：“不用想了，你不明白。以后再和你说。还有，今天和你说的话不要告诉Z辰。”
　　陆承睿无奈地点点头，反正韩墨凛没连名带姓地叫“苏Z辰”，就是还有转圜的余地。
　　
　　这天下午，好容易忙完工作的苏Z辰端着咖啡坐在椅子上，心里盘算着是不是应该考虑买房子的事了。再有几个月他就可以离开枫越，到时候去哪儿定居是个问题。原本A市是个好选择，但发生了颜笙那件事后，他也有些懒得回去。也许找一个陌生的城市也不错，只要别被方家找到。
　　正想着，办公室的门被从外面敲了几声，苏Z辰应了一句“进来”，秘书微笑着走进来。
　　“苏助理，韩总的新服装顾问来了。”
　　“好。”苏Z辰放下咖啡杯，站起身向外走。
　　每个月韩墨凛都会买上几十套品牌服装，以方便他平时和一些正式场合穿戴。苏Z辰也会从中选一两套让对方找到尺码送过来，毕竟逛街对韩墨凛来说并不是方便的事。
　　
　　走出办公室，苏Z辰就看到坐在休息区里的男人，也是韩墨凛新的服装顾问叶场Ｒ潮人窄Z辰略高一点，身材比例相当好。一张典型地混血儿的脸，立体的五官配上亚麻色的头发和碧色的眼睛，看上去非常吸引人。而气质上散发出的骄傲却给人一种很难接近的感觉。
　　上个月韩墨凛原本的服装顾问因为要出国深造三年，只能辞了这边薪水丰厚的工作。而经过一系列的筛选，叶吵晌了韩墨凛新的服装顾问。在聘用前，陆承睿也将这个人的资料查了个透，叶吃诿拦长大，从小就开始学习画画，大学开始学习服装设计，毕业后在法国深造了两年，并开始着手于自己的服装品牌，在时尚界也算是最具潜力的服装设计师之一，经常登上各大知名的时尚杂志，他设计的服装也成为富家公子和名媛千金的新宠。
　　年初的时候他把品牌店开到了S市，非常受国内知名人士的喜爱。原本他并没有做服装顾问的打算，但一听说是枫越集团总裁聘请，便痛快的答应了。
　　
　　“你好，叶先生。”苏Z辰主动伸出手。
　　“你好，苏助理吧？”叶澄⑿Φ睾退窄Z辰握了手。
　　问候间，苏Z辰注意到他身边的两个助理，每个人手上推着一个移动式一架，上面挂着二十几件衣服，并用大的防尘布蒙着。与他们打过招呼，苏Z辰带路道：“这边请。”
　　叶车懔送罚带着助理跟着苏Z辰往里走。今天的叶炒┑檬分休闲，白色的衬衫和蓝色的牛仔裤，外面套了一件灰色的长款毛衣，与这些上班族的正装比起来，即轻便又好看。虽然他的这身衣服感觉没什么特别，但如果仔细看，从面料到衬衫里隐藏的绣成图腾的银线，都体现着其的质感和价位。
　　
　　敲开总裁办公室的大门，韩墨凛正在看文件。
　　“韩总，叶先生来了。”苏Z辰说道。今天下午韩墨凛没什么事，所以可以慢慢试衣服。
　　韩墨凛点了下头，放下手中的文件，让人进来。
　　叶炒着助理走进来，笑着向韩墨凛问好。之前他到韩家给韩墨凛量过一次尺寸，所以再次见面就没了之前的拘束，笑容也比见到苏Z辰深了些。
　　“韩总，我今天带来了一些店里的新款，您可以试一下。”叶潮躺的眼睛微微眯起，感觉有些慵懒。
　　韩墨凛点点头，起身走到沙发边，准备试穿。
　　苏Z辰站在办公桌前，整理着韩墨凛签过的文件，准备带出去处理。秘书敲门进来，给几个人送上咖啡。
　　
　　看着衣架上的衣服，韩墨凛面无表情地打量着每一套，叶巢皇钡啬贸鲆惶赘韩墨凛介绍，并往他身上比一下。
　　没自己什么事，收拾到文件的苏Z辰正准备离开，就被韩墨凛叫住了，“Z辰，过来一下。”
　　苏Z辰拿着文件走过去。
　　“帮我选一下。”韩墨凛发话道。
　　之前的装顾问最多这会带五套衣服过来，剩下的都是经过筛选的杂志图片，所以韩墨凛选起来也比较容易，试衣服也不麻烦。而今天叶诚匀淮来的有点多，的确不太好下手，何况韩墨凛这个人对衣服向来不会太过挑剔。
　　
　　苏Z辰简单地翻了翻，挑出一款非叶称放葡碌囊豢詈谏西装，样式简单大方，单扣的设计，正式中带着一点休闲感。
　　“这件。”苏Z辰将衣服递过去。
　　叶晨醋潘窄Z辰选的衣服，笑道：“苏助理的眼光需要加强啊。”
　　苏Z辰挑了下眉，并不在意。他和韩墨凛选衣服一般只注意两点，一是自己喜欢，二是适合自己穿。
　　叶炒蛄孔潘窄Z辰的衣着。苏Z辰今天穿了一套白色西装，里面衬了一件黑色的衬衫，没有系领带，感觉虽然是助理，却多了些随意。
　　“苏助理今天的衣服如果换成黑裤子或者深紫色衬衫会比较好看。”叶尘勒着苏Z辰的服装品味，同时拿了一款灰色的西装递给韩墨凛，“我觉得韩总穿这套更合适。”
　　苏Z辰无所谓地笑了笑，“我只是韩总的助理，不是时尚明星，衣着只要低调正式就好。选衣服自然还是你们比较在行，不过即使内行，也要分什么职业。”
　　叶乘档暮诳阕雍蜕钭铣纳蓝运窄Z辰来说太闷骚，他可不像把自己弄得像个不入流的明星。
　　
　　苏Z辰的话显然让叶尘醯貌桓咝耍笑意也僵有些冷，“苏助理有空还是看看时尚杂志，了解最新动态才不至于出丑。”
　　苏Z辰挑了下眼角，“那不是我的工作。”叶乘淙皇亲ㄒ档模但那种似乎“只有他是对的”的态度实在让人不喜欢。
　　韩墨凛没说什么，将那款灰色的西装放下，开始试穿苏Z辰挑的这款。两个助理也上前帮忙。
　　苏Z辰不准备多留，对韩墨凛道：“我先出去了，你慢慢试。”
　　“嗯。”韩墨凛应了一声，也没留他。
　　苏Z辰向叶忱衩驳氐懔讼峦罚转身离开办公室。有些人虽然是专业的，但高傲的态度只会让他想反击，这完全是性格问题，所以为了避免不必要的不愉快，苏Z辰觉得还是离开比较好。
　　叶晨醋潘窄Z辰离开的方向，鼻子里轻轻发出一声冷哼，转身又露出恰到好处的微笑，开始帮韩墨凛整理衣服，并做着搭配的介绍。
　　韩墨凛偶尔应一声，眼睛扫过关上的大门，心里的打算也更加清楚。
　　 
作者有话要说：

【小剧场】

苏Z辰：【不满】姓叶的说我衣服品味差，你觉得呢？
韩墨凛：【认真严肃】没人比你的品味更好。
苏Z辰：人家可是专业的。
韩墨凛：他打造别人是专业的，你打造我是专业的。
苏Z辰：【笑】真的？
韩墨凛：专业都是相对论的。
苏Z辰：【点头】这还差不多。
韩墨凛：相信我。你就是什么都不穿也比他穿了一身“专业名牌”好看。
苏Z辰：滚！



39、第39章
　　
　　那天试过衣服之后，叶尘途常出现在韩墨凛的办公室。叶持所以能这样不需要预约地出入，还要从他第一次不约而来说起。
　　那天下午，苏Z辰接到秘书的内线电话，说前台打电话上来，叶吃谝宦ゴ筇茫要见韩总。韩墨凛毕竟是公司的总裁，不是想见就能见的，但叶诚匀徊⒉辉诤跽飧觯让前台打电话给韩墨凛问一下。
　　前台的职员自然不敢直接联系韩墨凛，只能打给总裁区的秘书，秘书自然回绝了。但叶郴故遣宦意，也不肯走，没办法，前台又打来一次电话。秘书考虑了一下，又用另一部电话问题了苏Z辰。就算现在苏Z辰和韩墨凛的关系很奇怪，也不能否认他是总裁身边红人这件事。
　　苏Z辰接到电话后没有立刻做决定，而是问了韩墨凛的意思。多少有些出乎苏Z辰的意料，韩墨凛请了叶成侠础Ｕ庵质略谥前是也极少有的，除非是突发的紧急事情。
　　得到韩墨凛的同意，叶诚裰皇だ的孔雀，扬着头走进电梯，临进门前还不忘言语间提点一下那个对他来说不长眼的前台员工。
　　到达总裁办公区后，苏Z辰也没说什么，直接带他进了韩墨凛的办公室。这一待就是一下午。下班时，叶秤牒墨凛一起离开。前台的员工隐约听到两个人在说去哪儿吃饭，那个架势感觉很亲近，还有一点暧昧。
　　
　　自那之后，叶秤惺旅皇戮突嵬枫越跑。为了不给自己找麻烦，得罪那个好看却有些小心眼的男人，前台的员工对他的到来也是睁一只眼闭一只眼。叶骋膊换嵩偃们疤ㄔ惫ねㄖ，进入大门后直接上电梯。前台员工只好在他进入电梯后给楼上打一通电话，证实自己其实已经尽到责任了。
　　对此，韩墨凛并没有说什么，似乎就是纵容了叶车男形。叶秤惺焙蚧岽着画本过来，这时的总裁办公室里就是韩墨凛坐在桌前看文件，叶匙在沙发上画服装设计稿，两个人偶尔聊几句，谁也不耽误谁，感觉非常暧昧。
　　作为总裁助理，韩墨凛都不开口，苏Z辰自然也没什么好说的。秘书每次通知他叶忱戳耍他就再通知韩墨凛一次。开始他还会带叶辰韩墨凛的办公室，现在叶掣本不需要他带，直接敲门就能进。
　　
　　只要叶彻来，每次进办公室送或者拿文件，苏Z辰都可以看到两个人的相处模式。在他看来，叶呈歉鱿嗟贝厦鞯娜恕Ｋ淙凰也听秘书们说叶扯云渌员工的态度很高傲，但对韩墨凛却不尽然。
　　叶炒悠质上来说的确有骄傲的一面，所以他不会只表示出温柔体贴的样子，偶尔也会将这种骄傲用在韩墨凛身上，来增添两个人之间的新鲜感。先不说韩墨凛是否买他的账，单就作法而言，是非常聪明的。
　　叶车慕景梁退窄Z辰的不同，苏Z辰是根本没把韩墨凛放在眼里，也就骄傲的什么都不在意。而叶车慕景晾锶从凶判┬砉-引与诱惑的目的……
　　
　　这天下午，叶诚裰前一样没有什么预约地敲开了韩墨凛的办公室门。
　　苏Z辰正站在韩墨凛身边低头和他研究文件上的一个条款，见叶辰来，也只礼貌地打了声招呼。
　　虽然叶忱垂很多次，但苏Z辰与他的关系只是不远不近的疏离。一方面苏Z辰不喜欢太过挑剔的人，叶诚匀痪褪粲谡庵郑每次见到他都要上下打量他的衣着一番，但似乎因为有了第一次的事，并没有再提出什么意见。另一方面，他也可以感觉到叶车牟挥焉疲针对倒不至于，只是敌意多少还有是有些明显。
　　“苏助理也在啊。”叶城承ψ沤画本放到茶几上，“打扰你们工作了吗？”
　　苏Z辰微微笑了一下，“没有，很快就弄完了。”应付的话他也说习惯了。
　　叶匙叩胶墨凛地另一边，半坐在办公桌上，对韩墨凛道：“今天很忙吗？”
　　“还行，你先坐一会儿。”韩墨凛没有抬头，只拿着笔在文件上圈出不合理的地方，好让下面负责拟定文件的员工改正。
　　叶承ψ诺愕阃罚抬手帮韩墨凛整理了一下原本就没乱的衬衫领子，眼睛却看向一边的苏Z辰，似乎是要证明什么给他看。
　　对上叶车难劬Γ苏Z辰不甚在意地笑了一下。对于别人的挑衅，他只反击自己在意的部分，这种刻意的成份还不值得他多费心。
　　
　　拿着韩墨凛改过的文件，苏Z辰说道：“我先出去了，文件尽量让他们明天早上改好送过来。”
　　韩墨凛点点头。有时候沉默是最好的观察，虽然这期间他并没说什么，也默许了叶嘲锼整理衣服的行为，但他的目光始终没离开过苏Z辰，只是苏Z辰一直有意地避开，让他也很难看出个所以然来。
　　“苏助理。”叶辰凶×苏准备离开的苏Z辰。
　　苏Z辰停下脚步，转头看向他，表情像是在问“有什么事”？
　　叶痴局鄙仙恚脸上多了些礼貌的微笑，“这份文件一定要你亲自处理吗？”
　　他的话让苏Z辰有些摸不到边际，但还是说道：“有问题？”
　　“如果能交给其他人处理的话，我想请苏助理帮我煮杯咖啡。”叶程袅讼卵劢牵“上次在凛这儿喝到你煮的咖啡，非常不错，不知道能不能请你给我煮一杯。”
　　苏Z辰不动声色地皱了下眉，他煮咖啡一般看时间凭心情，如果他觉得是自己份内的工作，或者是自己想喝，他就会煮，如果不是，他还真不愿意伺候别人。
　　“还是让秘书帮你煮吧，她们煮的味道也很好。”苏Z辰显然是不想理叶车囊求。
　　“我只想喝你煮的，如果你要忙也没关系，我可以等。”叶趁飨圆蛔急杆匙潘窄Z辰给他的台阶下来。
　　苏Z辰勾了下嘴角，笑道：“那你等着吧。”他要想忙，也可以忙到下班走人。
　　
　　“怎么办？我很想喝咖啡，不然没有灵感画稿。”还没等苏Z辰离开，叶尘臀⑿ψ哦院墨凛道：“不过你的助理不愿意理我。”
　　苏Z辰收敛了笑容，全当没听见。他不知道做时尚这行的男人是不是都这样，矫情得简直快赶上女人了。
　　韩墨凛想了一下，叫住了拉开门要出去的苏Z辰，说道：“文件交给其他人处理，你去煮两杯咖啡过来。”
　　苏Z辰拿着文件的手收紧了些，如果换作以前，他肯定会把文件直接摔到韩墨凛脸上。但现在他只能低调一些，最多嘴上说两句，以免招惹不必要的麻烦。
　　叶乘淙槐砻嬉谰晌⑿Γ但眼底却多了些得意。
　　这次僵持因为有了韩墨凛的介入而让苏Z辰妥协，韩墨凛怎么想的苏Z辰不管，但他现在很不痛快。
　　
　　没多说什么，苏Z辰离开办公室。将文件交给秘书处理，自己走进茶水间煮咖啡。作为一个理性的人，他不会在咖啡里做什么文章，如果刻意将咖啡煮得很难喝，叶彻兰苹嵴倚碌慕杩谌盟重煮，而他也没兴趣陪一个矫情的人浪费时间。
　　办公区的秘书也不太明白苏Z辰这种将工作交给别人，自己去煮咖啡的工作方式，按以往属于苏Z辰的工作他绝对都是亲历亲为的。不过想到总裁办公室里的那位“红人”，大家也多少有了些猜测，只是默契地保持缄默。
　　
　　煮好咖啡，苏Z辰送了进去。此时的叶痴拿着画本画设计图，见苏Z辰进来，微微挑了下眉，说道：“放这儿吧。”
　　苏Z辰将咖啡分别放到韩墨凛的办公桌和叶车牟杓干希一言不发地准备离开。
　　可还没走出两步，又被身后的叶辰凶×耍“苏助理现在应该没什么事吧？麻烦你去市中心的茶餐厅帮我买一盒榴莲酥吧。我习惯画图的时候吃点甜品。”
　　苏Z辰没动，只居高临下地看着他，之前的那种不痛快瞬间升级了。
　　叶臣他没动，似笑非笑地端起咖啡杯，“怎么？还得要凛亲自开口？”
　　苏Z辰不屑地冷笑了一声，也懒得再忍下去，“下次你想吃什么记得自己带过来，我是韩总的助理，枫越的员工，要做的只是工作上的事。你的私人部分不归我管，我也不想管。你也那么大的人了，别那么幼稚，达不成目的就把家长拖出来。就算韩总是你的家长，我也不是你的佣人。如果你觉得我的态度让你不满意，正好，你可以让韩总解雇我，我绝对会不要那多一个月的薪水，立刻走人。”
　　“你……”叶车善鹧劬Γ显然已经被苏Z辰的话惹火了，“你不要太过分，好歹我也是韩总的客人。”
　　“别无理搅三分，到底是谁过分你心里比谁都清楚。”苏Z辰没什么表情的脸让人摸不透他的底，“你要是客人，就请按程序预约来访。别嘴上说着客人，实际却耀武扬威地干着主人的事。”
　　
　　苏Z辰活这么大，还真没受过谁的气。就连韩墨凛以前还要让他三分。现在到好，一个名不见经转的东西跑到他眼前来狐假虎威，他根本就不吃那套。
　　叶沉成发青地看着他，“你作为枫越的员工，就这种素质？”
　　“跟什么素质的人说什么素质的话。”苏Z辰露出一点讽刺的笑意，“我是韩总亲自请来上班的，你怀疑我素质的同时也在怀疑韩总的素质吧。”
　　叶澄兆挪噬铅笔的手指用力的有些发白，为了不要最后把自己套进去，叶匙头看向韩墨凛，似乎希望他给自己讨个公道。
　　韩墨凛黑色的眼睛看向扬着下巴，说话一点儿不客气地苏Z辰，心里更多的却是无奈，“Z辰，你先去工作吧。”
　　苏Z辰没说什么，也没再理会一边的叶常转身离开了办公室。他不知道这种在圈子里有些名气的人是不是都有自以为是的毛病，但叶痴庵痔度的确让他觉得反感。
　　至于韩墨凛模棱两可的态度，苏Z辰也懒得在意，虽然对于他的指使很不痛快，但想到再有几个月就能走了，也没什么比这个更重的了。那两个人爱折腾就折腾去，他肯定不奉陪。
　　
　　自从那天和叶衬值貌惶愉快之后，苏Z辰就很少与叶痴面遇见。叶吃俟来找韩墨凛，也是由其他秘书接待。其实男人之间不必要这么计较，毕竟工作是工作，但不知道是谁知道了那天的事，所以叶吃倮矗秘书们就会冲上去，避免苏Z辰与他正面接触。
　　苏Z辰倒也不在意，反正这对他来说也不是什么坏事。
　　
　　时间转眼又过了一个月，叶澈秃墨凛的关系虽然没有个确定的说法，但谁都能感觉到两个人的关系不一般。陆承睿这段时候不知道在忙什么，基本不来公司，所以秘书们就算想打听，也无从下手，她们总不敢亲自去问苏Z辰的。
　　
　　吃过午饭，苏Z辰去楼下的策划部拿文件，临离开时，不小心与一位女职员撞个正着，对方手里的奶茶洒到了苏Z辰的袖口上。
　　女职员连声道歉，并要赔偿苏Z辰的衣服。苏Z辰不甚在意地摇摇头，让她不用在意，自己转身向洗手间走去，准备处理一下袖口的奶茶渍。反正只沾到一点，简单处理一下就行，没必要让人赔。
　　刚走到洗手间门口，准备向左转，就听到右边女士洗手间转来几个女人的说话声。
　　“刚刚看到苏助理下来拿文件，真替他不值。”
　　“那也没办法，谁让韩总现在的新宠是叶衬兀俊
　　“话说啊，你们谁知道总裁和苏助理到底是怎么会事啊？之前还挺暧昧的，我一直以为他们全是一对儿，谁知道半路杀出个叶场！
　　“这也没办法。总裁又帅又多金，那些有利可图的人自然要往上扑。苏助理虽然好看得没话说，但天天对着，也会厌倦。”
　　“说得也是。我个人觉得韩总和叶掣配。”
　　“咱们就别瞎猜了，要我看最后总裁肯定会和女人结婚。苏助理也好，叶骋舶眨估计都是玩玩。”
　　
　　听着里面你一言我一语的对话，苏Z辰扯了下嘴角，转身离开。策划部的人姑且如此，其他部门的人还不知道怎么说呢。之前他和韩墨凛在工作上的确走得比较近，没想到竟然被猜出“公司绯闻”了。
　　其实韩墨凛和叶彻叵得芮校对于他来说并不是什么坏事。也许韩墨凛有了新的伴儿，他也能走得更顺利一些。
　　但话说回来，即使有怨恨，他对韩墨凛的了解也不会少半分。不管自己承认与否，韩墨凛心里都肯定保留着安越离的位置。这样一来，叶车奈恢镁突岷苻限巍
　　至于韩墨凛是不是另有目的的，就两说了。
　　
　　在叶称捣背鱿衷诜阍降耐时，公司的新项目也开始逐一提上日程，并开始与新的合作商接洽，寻找合适的合作机会。
　　上午九点，秘书敲开了苏Z辰的办公室门，通知他冯哲到了。
　　苏Z辰整理了一下西装，走出办公室。迎面遇上带着助理正走出电梯冯哲。
　　
　　冯哲是K市人，背影与韩墨凛相仿，只是没有韩家那样复杂的政治关系。他一年前接手冯家，并与韩家先后开始漂白。这个人苏Z辰以前并没有接触过，所得到的资料也是陆承睿给他的。
　　冯哲今天穿了一套银灰色的西装，高大英俊的外表非常吸引人，脸上挂着恰到好处的微笑，缓解了初次见面的距离感。看上去没有黑道人的狠厉，也没有商人的奸诈，给人感觉非常舒服，气质里也蕴藏着一种高贵的优雅。
　　“冯总，你好，初次见面，我是韩总的助理苏Z辰。”苏Z辰礼貌地递上名片。
　　“你好。”微笑着接过名片，并与苏Z辰握了手。冯哲温柔的目光落在他身上，是一种打量，也是一种欣赏。
　　原本韩、冯两家并没有什么交集，都只是听过彼此。这次由叶炒又星Ｏ撸两家也有彼此合作的意向，并约于今天在枫越见面。
　　没有多耽误时间，苏Z辰侧身让了一下，“冯总这边请。”
　　微微点了下头，冯哲跟着他向里走。眼角不时地扫过苏Z辰的侧脸，棕色的眼睛微闪，嘴角的笑意也更深了些……
　　 


40、第40章

　　将冯哲请进办公室后，苏Z辰又进去送了咖啡，随后退出办公室。这次洽谈并没有其他人的参与，只有韩墨凛和冯哲两个人。冯哲带来的助理被安排在会议室休息，枫越这边唯一有资格参与的陆承睿最近还在忙着自己的事，并没有到公司来上班。
　　安排好招待冯哲助理的人，苏Z辰回到自己的办公室继续工作。这次洽谈之所以没叫别人进去，估计除了明面的生意，可能还涉及到道上的事，不适合让别人知道。毕竟两个人都是黑道世家出来的，既然见了面，肯定就要达到利益最大化，而这个利益肯定不是那么纯粹的一方面。不过这些都不关苏Z辰的事，他也不愿意多问。
　　两个人在办公室待了一整天，午饭是在S市最好的酒店订的外送。毕竟这两个人外出就餐都不是太方便的事，加上谈得很投机，谁也不想浪费时间。订餐时，苏Z辰还特地问了助理冯哲的口味，以免招待不周。
　　
　　直到下午五点，冯哲才走出韩墨凛的办公室，至于两个人到底谈了什么，结果如何，谁都不清楚。
　　“韩总留步吧。”走到电梯门口，冯哲与韩墨凛握了下手。
　　韩墨凛点了下头，“改天叫上叶常一起吃个饭。”他今晚另有应酬，所以只能改天再请冯哲。
　　“好。”冯哲脸上依旧是温和的笑意，“我这段时间都会在S市，有事电话联络。”
　　“嗯。”说着，韩墨凛转头对苏Z辰道：“送冯总下楼。”
　　“好的。”苏Z辰应了一声，跟着冯哲一行进了电梯。以往，韩墨凛很少把人送到电梯口，看来这次商谈的结果应该是让韩墨凛很满意。
　　
　　电梯下到地下停车场，司机将车子开过来，冯哲站在车边，并没有上车的意思，只像朋友一样随意地对苏Z辰道：“我第一次来S市，能给我介绍一些这里比较好的餐厅吗？总在酒店吃也会腻。”
　　“冯总喜欢什么风格的？”毕竟在S市这么多年，对这边的餐厅还是有些了解的。
　　“有S市的特色就行，也不一定要特别高档，当然，重点是味道好。”冯哲笑道。
　　苏Z辰认真地想了一下，其实冯哲的要求并不难，如果只是这样，很多餐厅都可以。但重点是地点一定要相对安全。
　　助理将随身携带的本子拿出来交给苏Z辰，苏Z辰写了几家不会太难找，人流又比较适中的地方，“这几家都还不错，本地菜做得也地道。不过冯总过去的话还是带几个保镖比较好，毕竟是在外面。”
　　“嗯，我知道。”拿过苏Z辰写好的地址看了一眼，冯哲将本子递给身后的助理，接着道：“如果苏助理今晚有时间，不知道可不可以带我去试试。”
　　冯哲说话时用了“带”，而不是“陪”，这样的用词很好地拉近了两个人之间的距离，也不会让他与苏Z辰之间产生一种身份上的层次感。
　　“抱歉，我今天还有事。”苏Z辰礼貌地拒绝道。
　　“是要和韩总应酬？”
　　“不是，是私事。”韩墨凛这段时间不止没让他加班，连平时的应酬都没有再带他出席，而是由叶炒替了他的位置。
　　“那就不耽误你了。”冯哲也没有再追问，只是礼貌地点了下头，“我先走了，你也上去吧。”
　　“好，冯总慢走。”
　　目送冯哲上车离开，苏Z辰转身上楼。说实话，他对冯哲的印象不错，对方很有礼貌，说话做事的分寸也拿捏的恰到好处。不会像韩墨凛那样面无表情，也不会给人感觉过于强势。
　　但有时候人过于完美，反而会给了解竖起一层屏障，让人看不透对方到底在想什么。
　　
　　晚上回到家吃过饭，苏Z辰像往常一样带着洛克出门散步。天气变暖后，小区里饭后散步的人也慢慢多起来。品相上乘又很会卖乖的洛克很快在小区里混了个眼熟，谁看到它都会想过来摸一把。
　　被苏Z辰牵着，小东西还算乖。不过似乎眼光也很挑剔。如果是女孩子来摸它，它就会靠过去蹭一下，让女生喜欢得不得了；如果是男人来摸，它就很不给面子地往苏Z辰腿上扑，或者快步拉着苏Z辰跑开；如果是小孩子来摸它，它就会乖乖的让人摸，只要不抓它的毛，它就不会跑。这样聪明的小家伙，让小区里散步地住户都很喜欢，也给苏Z辰带来了许多乐趣。
　　也许是因为曾经走丢过的原因，洛克不管谁来逗它，都不会离开苏Z辰超过两米的范围。要是坐在远处的人向它招手，它也不会理会，除非苏Z辰带它过去。
　　小区里养狗的住户并不少，一路散步下来，也能遇见几只。不过不管那些狗如何，洛克都不会主动跑过去招惹人家。对于凑过来的大型犬，它最多就是嗅嗅对方，然后和苏Z辰一起走开。如果是小狗，它基本是视而不见的，要是小狗继续跑过来冲着它狂叫，洛克就会一巴掌拍过去，把小狗打开，继续往前走。最后还是得苏Z辰跟小狗的主人道歉。这样一阵子下来，小区里就没有小狗敢在靠近它，洛克每天就像审视地盘一样地在小区里走上两圈。只不过它的审视往往带着野性的疯跑而已。
　　
　　在小花园广场里陪洛克玩儿飞盘，洛克兴奋地追着飞盘跑来跑去。这时，苏Z辰放在牛仔裤口袋里的手机响了一下。将洛咬回来的飞盘再次丢出去，苏Z辰拿出手机，上面显示着冯哲发来的短信。
　　――刚从你推荐的餐厅出来，味道非常不错，谢谢。希望下次邀请你一起吃饭，你不会拒绝。
　　苏Z辰扬起嘴角，将手机放回口袋里，并没有太过在意，继续和玩儿去了。
　　
　　周五晚上，苏Z辰接到秘书的电话，说因为工作疏忽，有一份周六上午要用的文件忘记让韩墨凛签字了。她原本想冒着被开除的危险将功补过地去韩总家要签名，但奈何根本不知道韩总家住哪儿。所以只能打电话给苏Z辰。
　　苏Z辰作为这些秘书的上司，自然也要对这件事负责。工作太多的时候，疏漏也是难免的，但好在还有机会补救。开车去了公司，苏Z辰将要签的文件拿回家，等待明天早上找韩墨凛签完字直接送去公司。
　　次日，原本还打算多睡一会儿的苏Z辰起了个大早，喝了杯水后，直接开车去了韩家，准备等韩墨凛签完文件，他再去吃早餐。
　　
　　通往韩家的路他很熟悉，熟到用多长时间可以到达都知道。他刚做韩墨凛助理的时候，每天还要跟着车到韩家接人，自从他搬出方家，就慢慢取消了每日的这个行程，直接开车去公司就好，对他来说倒也方便。
　　由于之前去过韩家很多次，加上他助理的身份，韩家的保镖和佣人都认识他，进门也不需要太麻烦。
　　“苏少爷，你可有一阵没来家里了。”老管家笑着走出来。因为有方家这层关系，所以他一直叫苏Z辰“苏少爷”，而不是苏助理。
　　“嗯，您最近身体可还好？”他与管家也是旧识了，这位管家一向恪尽职守，做事一丝不苟，当初对他也很不错。
　　“好，好。”管家笑着点头，“少爷刚起来，在书房看报纸，你直接上去找他吧。”
　　“好。”苏Z辰拿着文件走进大门。
　　
　　“早啊，苏助理。”熟悉的声音让苏Z辰的脚步停了一下，转头就看到坐在落地窗前的小桌子上吃早餐的叶场
　　在这儿看到叶车娜啡盟窄Z辰有些意外，真没想到韩墨凛居然会把人带回韩家。不过基于礼貌，还是微笑地应了一句，“早，叶先生。”
　　晨光中的叶炒┝艘簧砩钭仙的丝质男式睡袍，慵懒中带着些许性感。配上他混血儿的样貌，让人有一种身在异国的错觉。
　　“来找凛？有急事吗？”叶程袅讼旅迹眼里的得意这色尽显，“这么早过来，要不要一起吃个早餐？”
　　“不用，我找韩总签个字就走。”没在客厅多留，苏Z辰转身上了楼。这算是他那天在办公室与叶衬值貌挥淇旌蟮牡谝淮味曰啊Ｋ是没什么敌意的，但叶诚匀幻荒敲词腿弧
　　
　　敲开书房的门，韩墨凛看到他也有些意外，放下报纸问道：“怎么这么早来了？吃早饭了吗？”这种下意识脱口而出的关心，无形中化解着近日来两个人之间的尴尬气氛。
　　“一会儿出去吃。有份文件昨天忘记让你签，今天要用，所以带过来请你签个字。”苏Z辰随手带上房门，将文件递给他。
　　韩墨凛接过文件，看了一眼内容，并没有立刻签字。而是一通内线电话打到楼下，让管家送两份早餐上来。
　　挂断电话后，韩墨凛指了下对面的椅子，“坐下，吃了饭再走。不然容易低血糖。”
　　“没关系，我不饿。晚一点在外面吃就行了。”他并不想留下来和韩墨凛这样面对面坐着吃早餐，感觉有些别扭，何况楼下还有个叶场
　　韩墨凛面无表情地看着他，有些不容拒绝地说道：“你吃完饭我再签，要不我跟你一起出去吃。”
　　
　　苏Z辰沉默地看着他。韩墨凛一直很注意吃早餐的问题，以前待在他身边，也会被监督用餐。只不过他成为苏Z辰后，韩墨凛就没再管过他这个问题，现在这样倒真让他有些不习惯。
　　他不说话，韩墨凛全当他默认了。
　　管家很快将早餐送上来，苏Z辰也不好起身走人，只好拿起筷子，和韩墨凛一起吃饭。
　　韩墨凛将苏Z辰不喜欢的南瓜饼拿过来，多夹了两个蟹黄包给他，自然的动作似乎在诠释着一种习惯，“工作虽然很重要，但还是要注意身体，早餐不能疏忽。”
　　“知道了。”这句话韩墨凛当初和他说过很多次，多到他都懒得回话。而如今再次听到，他也不知道自己应该用什么表情面对，只好低头吃东西。
　　
　　一顿早餐吃得很安静，直到喝完咖啡之后，韩墨凛才签字放人。
　　苏Z辰拿着文件走出韩家，在客厅时接受了叶车牡墒樱他也只是礼貌地说了声“再见”，便离开了。
　　车子刚开出韩家，苏Z辰的手机就响起来，来电显示着方家的号码。挑了下眉角，他大概能猜到这通电话的意图，估计这老爷子可能又“听说”了什么，找他证实来了。



41、第41章
　　
　　“喂？”接通电话，苏Z辰应道。
　　“你在哪儿呢？”那边意料之中地传来方洪远的声音。
　　“正要去公司。”苏Z辰回道。
　　“今天要加班？”方洪远的语气有些试探的意思。
　　苏Z辰将车子靠在路边停下，接电话开车会走神，尤其要应付方洪远这样的人，“不算，昨天留了点尾，要去处理一下。您有事？”
　　“也没什么大事。”方洪远笑了一下，接着道：“听说墨凛最近和一个姓叶的设计师走得很近，怎么回事？”
　　苏Z辰挑起嘴角，讽刺地笑了一下，声音平淡地回道：“只是韩总的服装顾问，具体的我也不清楚。”
　　他总觉得方洪远对韩墨凛的感情部分过于关心了，而这种关系似乎并不是什么好事，特别是在方洪远想把方华嫁给韩墨凛后，这种关心就觉得变了味道。
　　
　　方洪远微微叹了口气，“我也老了，弄不懂墨凛在想什么。原本想把华嫁给他，但看来是不行了，华这丫头也的确被我宠过头了。墨凛要真喜欢男人，我也觉得没什么，毕竟他之前也……”说到这儿，方洪远停了下来，似乎有些话不好说出口。
　　苏Z辰多少也猜得到方洪远的后半句话，毕竟韩墨凛之前也和安越离在一起过……
　　假意地咳了一下，方洪远接着道：“不管他喜欢谁，我希望那个人最好是自己人，信得过。和墨凛在一起，我们这些韩家的老家伙也能放心。”
　　苏Z辰没有接话，他似乎从方洪远的话中听到了一些隐含义。“自己人”这个定义太模糊，也太过暧昧了。
　　“韩总喜欢什么人谁也不好干涉，那是他的自由。”苏Z辰并不想把自己推入这场战局，还是尽快撇清关系比较好。
　　“话是这么说，但你一直待在墨凛身边，他也挺信任你，有机会你还是应该提醒他一下。”方洪远暗示道。
　　苏Z辰不屑的笑意又加大了些，但语气却依旧没什么变化，“这话我还真没立场说，我和韩总就是上下级的关系。他用我也是看您的面子，没有哪个老板喜欢听助理唠叨。如果您去说，效果应该比我好。”
　　他可不想掺和这些事，免得惹上不必要的麻烦，更不想被谁当枪使。如果方洪远想说，就自己去说，他的话点到为止。
　　
　　方洪远听到苏Z辰的话，似乎也意识到走苏Z辰这条路行不通，“你也是年轻人，肯定是站在墨凛那边的。”
　　态度表明了，苏Z辰语气一转，说道：“也不是我不帮您说话。前阵子我和叶先生闹得不太愉快，所以更不方便说什么了。说多了反而让韩总反感。”虽然他恨不得让韩墨凛反感他，好尽快脱身，但对方洪远这边，戏还是要做足。相信就方洪远那个好用的耳朵，十之八九是知道那天的事的。
　　方洪远沉默了一下，随后松了口，“行，这事你还是别说了。等改天有空，我亲自找墨凛谈。”
　　“好。”苏Z辰自然没有异议。方洪远当初非要让自己去枫越工作，目的不过是希望他成为韩墨凛的助手，就像方君豪一样。所以现在没理由因为一个姓叶让他和韩墨凛闹不和，因小失大。
　　随后方洪远简单地关心了苏Z辰两句，便挂了电话。苏Z辰将手机放回口袋，打了下方向盘，离开路口，继续向公司驶去。
　　这通电话让他更加确定离开S市后绝对不能再和方家有任何牵扯。
　　
　　那天之后，日子还一如往常的忙碌。叶郴故遣皇钡氐焦司来，和韩墨凛单独待在办公室里一个下午。除非必要，苏Z辰也不会轻易踏进韩墨凛的办公室。
　　方洪远也没有再打电话来，至于他是否和韩墨凛谈过，就不得而知了。
　　
　　早上，苏Z辰在茶水间煮咖啡。他今天来的比较早，办公区还没有多少人，显得有些冷清。
　　手机铃声打破了这个充满咖啡香气的安静空间，苏Z辰拿出手机看了一眼，来电的居然是冯哲。冯哲前几天和韩墨凛在一家私人会馆又见了一次，不过，这次韩墨凛带了陆承睿一起，同样的，没人知道他们谈了什么。
　　“喂？冯总。”苏Z辰接通电话。
　　“早，你到公司了？”虽然是问句，但冯哲的语气却是肯定的。
　　“嗯，您要约见韩总？”之前两个人见面冯哲这边也是打了电话和苏Z辰约时间，只不过来电的是助理而已。
　　“这次不约韩总，约你。”冯哲的语气带上了笑意，“怎么样？晚上有时间吗？之前说过希望你下次不会拒绝。”
　　冯哲说到这儿，他才想起来之前的那个短信。想了一下，苏Z辰说道：“好的，今晚没事。”拒绝太多会让人觉得在敷衍，其实他对冯哲的印象不错，一起吃个饭也没什么。
　　“那就说定了，下班后我去接你。”可以听出冯哲很高兴。
　　“不用麻烦，我自己过去就行。”他自己开车反而比冯哲来接他方便，毕竟只是吃顿饭，但可没打算让冯哲送他回家。
　　冯哲也没有再坚持，说晚一点儿短信告诉他地点。
　　苏Z辰点了头，没有多说地挂了电话。
　　
　　晚上六点，苏Z辰如约来到酒店。冯哲约的地点是S市五星级酒店楼上的西餐厅，这里的西餐味道很不错，苏Z辰也只说过很多次，但因为订位置很麻烦，所以并没有去过。
　　走进酒店大堂，一眼就看到了做在休息区里的冯哲，冯哲提前到达后并没有选择上楼，而是在一楼等苏Z辰。
　　“等很久了？”苏Z辰笑了笑，看了一眼大堂里的座钟，时间刚好。
　　“没有。”虽然只是吃饭，但因为地点的的关系，冯哲还是穿得很正式，铁灰色的西装因为觉得些热了，而脱下来搭在手臂上。
　　
　　没有多话，两个人一起上了楼，电梯门打开后，服务生就微笑着迎上来，“欢迎光临。”
　　“你好，我上午电话订了位子。”冯哲开口道，即使对方是服务生，他也依然保持着良好的教养，不像有些有钱人那样总有一种高人一等的感觉。
　　“您贵姓？”这样的客人服务生也很喜欢，嘴角的笑意又加深了些。
　　“我姓冯。”冯哲说道，并回头看了一眼站在他身后的苏Z辰，注意着他的表情。
　　服务生查了一下预订位的记录，笑着点点头，“两位这边请。”
　　两人并肩走进餐厅。餐厅的座位基本都坐满了，但大家都保持着良好的用餐礼仪，餐厅内又放着悠扬的小提琴曲，所以并不感觉吵闹。餐厅的装修也是下了一番功夫的，每个座位之间都隔了一段距离，并用精致的磨砂玻璃屏风隔开，保留了最大限度的私人空间。
　　服务生将两个人带到靠进里面窗边的位置，可还没等入座，就看到坐在他们后桌的韩墨凛和叶场
　　
　　看到苏Z辰和冯哲，他们也觉得很意外。叶澈芸炻冻鲂σ猓起身道：“没想到在这儿看到你们。阿哲，你真不够意思，来S市都没找过我。”
　　面对叶车牟宦，冯哲倒不太在意地笑道：“你比我都忙，我还想过几天等你空一点儿再说。”
　　叶骋裁辉俅蛉ぃ眼睛转了一下，提议道：“不如一起吧，难得遇上，我和阿哲也很久没坐在一起吃饭了。”
　　冯哲转头看看苏Z辰，苏Z辰没什么表示。反正遇到叶常他即使不愿意对方也不会按他的意思做。
　　“一起吧。”韩墨凛也开了口，眼睛一直停留在苏Z辰脸上，似乎想看出点儿什么。
　　“行，那就一起吧。”冯哲也没再犹豫，走过去帮苏Z辰拉开了椅子。
　　
　　如此，两个人的晚餐变成了四个人，有些尴尬，但谁都没有点破。苏Z辰坐在叶撑员撸冯哲坐在他对面。两个人点好餐，服务生微笑着离开。
　　叶车难劬τ我圃谒窄Z辰和冯哲之间，寻找着话题，并小心的观察着韩墨凛的反应，“你们怎么走到一起了。”
　　“你想说什么？”冯哲模糊地笑问。
　　叶程袅艘幻迹“想知道苏助理如何收住你这个花花公子的。”
　　苏Z辰放下水杯，轻描淡写地说道：“叶先生误会了，我和冯总只是正好有空一起吃个饭而已。”虽然他完全可以不用解释，但同样他也不喜欢别人这样无中生有地扭曲事实。
　　“是吗？阿哲可是很少单独约人一起吃饭的。”叶诚匀徊幌敕殴这个话题。
　　苏Z辰笑看着他，“你不是也单独和冯总吃过饭？”
　　“我和冯总是朋友。”叶嘲诔鲆桓焙芪薰嫉谋砬椤
　　“呵，我们也是。”不需要多解释，苏Z辰只是点到为止。
　　韩墨凛保持着沉默，不知道在想什么。
　　
　　菜逐一被送上来，四个人边吃边聊。
　　苏Z辰拿起勺子，尝了一口今日餐厅推荐的蘑菇奶油汤。刚喝了一口，就皱起眉，显然不是他喜欢的。平时他也不讨厌牛奶，但这汤的味道实在让他觉得受不了，根本不想再喝第二口。
　　“怎么了？”冯哲看他皱着眉的表情问道。
　　“没事。”苏Z辰摇摇头。这种汤他以和韩墨凛吃西餐的时候在菜单上看过很多次，但都没试过，今天原本想换个没尝过的汤，结果这个选择完全失败。
　　他的话音刚落，面前的汤就被拿走了，随后一份罗宋汤放在他眼前。抬头就对上韩墨凛墨黑的眼睛，“不喜欢就不要乱点，平时常喝的也没什么不好。”
　　苏Z辰也没多话，拿起勺子喝了几口韩墨凛的罗宋汤，冲淡了嘴里的味道，才说道：“就是想尝试一下。”
　　韩墨凛沉默地喝着被苏Z辰嫌弃的汤，脸上没什么特别的表情。
　　苏Z辰皱眉看着他，出于习惯的说道：“你要是不喜欢就换一种吧，别勉强。”
　　韩墨凛看了看他，递了个面包过去，“还可以，是你太挑食了。”
　　苏Z辰从鼻子里发出一声轻哼，撕开面包沾了汤送进嘴里，没再说什么。
　　
　　而被他们下意识忽略在话题外的叶澈头胝艹聊却有些意外地看着两个人的互动，感觉他们就像认识很多年的恋人一样自然，也不在乎汤是不是已经被对方喝过了。
　　叶持迤鹈迹眼里多了些许不甘，握着勺子的手收紧了些。
　　冯哲不动声色地打量着两个人，眼里闪过一丝不明的情绪……

42、第42章

    叶匙匀徊换崛谜庵株用恋钠氛继续下去，于是开口转移了话题，装作毫不在意地转头问冯哲：“来S市都去哪儿玩儿了？苏助理带你去的？”

    叶晨了口，也让冯哲回过神来，微笑道：“还没空出时间玩儿，不过苏助理倒是给我介绍了几家不错的餐厅。

    叶匙匀徊换崛谜庵株用恋钠氛继续下去，于是开口转移了话题，装作毫不在意地转头问冯哲：“来S市都去哪儿玩儿了？苏助理带你去的？”

    叶晨了口，也让冯哲回过神来，微笑道：“还没空出时间玩儿，不过苏助理倒是给我介绍了几家不错的餐厅。叶呈鞘裁匆馑妓很清楚，可他最讨厌别人为他作主，自负地想安排他的生活。

    看出他似乎有些不高兴，冯哲也没有再继续这个话题，只道：“没关系，只是说说而已，估计也没时间去。”

    苏Z辰点了下头，没再说什么。

    叶呈樟擦诵σ猓瞥了苏Z辰一眼，眼睛里不难看出不满的情绪。

    韩墨凛沉默地吃着东西。如果仔细看，也不难看出不满，只是不满的原因与叶惩耆不同罢了。

    晚餐过后，苏Z辰和冯哲先行离开。说实在的，这顿饭吃得并不舒服，苏Z辰也不想把责任推到谁身上，只是想快点离开，以免叶吃偎党鍪裁慈盟觉得烦躁的话，一言不和吵起来，没必要，也过于丢脸。

    走到停车场，冯哲道：“要不要去喝点东西再回家？”

    “不了。”苏Z辰摇摇头，“家里还有个小东西在等着。”

    “嗯？”冯哲不解地看着他。

    想到洛克，苏Z辰露出笑意，“我养的狗。”

    “这样啊。”冯哲也没有勉强，只道：“不好意思，没想到在这儿遇到叶场！

    “没关系。”最初的那点不快已经消散，苏Z辰也不是矫情的人。在这儿遇到叶骋泊渴粢馔猓也不是冯哲的错，“不早了，你也早点回去休息吧。”

    见他没在意，冯哲也放心了，将苏Z辰送上车。

    系上安全带，还没发动车子，车窗被轻敲了两下，苏Z辰按下车窗，“怎么了？”

    “今天这顿饭不算，下次我再好好请你。”冯哲站在窗边，温和地笑道。

    “好。”苏Z辰也没拒绝，反正他不讨厌冯哲，再接触也没什么。

    说了“再见”，苏Z辰驱车离开了停车场。冯哲站在原地，目送他离开。

    虽说两个人约好有机会再一起吃饭，但冯哲并没有立刻找他，这种自然的相处方式对苏Z辰来说很不错，他性子本就有些淡，所以也不太喜欢别人过于殷勤，即使是朋友。

    午饭过后，苏Z辰特地抽出午休时间去买了蛋挞做下午茶，当然，也没忘给办公区的同事带一些。

    刚将蛋挞放到桌上，办公室的门就被敲了几下。

    “进来。”苏Z辰将旁边的文件夹整理了一下，让桌子看起来整洁一些。

    原本以为是秘书有事找他，没想到抬头看到的却是带着笑意的展逸。苏Z辰有一阵子没看到展逸了，前段时间展逸出差，回来的时候又赶上苏Z辰很忙。两个人只在电梯里遇到这一次，打个招呼，又匆匆工作去了。

    “难得啊，今天不忙？”苏Z辰笑看走进来的人。

    “嗯，好容易闲一点儿了，正好上来看看你。”展逸笑道：“洛克最近怎么样？有一阵没看到它，还挺想的。”

    “它现在在小区里可是一霸，这阵子连大型犬都不靠近他了。你要是有空，让它去你那儿住几天。”展逸照顾洛克比苏Z辰都上心，所以让他带回去几天，苏Z辰也没什么可顾虑的。

    “嗯，等忙完这段时间，我把它接回去玩几天。”对于带洛克的事，他向来不会拒绝。

    “喝咖啡吗？我去煮。”苏Z辰浅笑着站起身，准备去茶水间。

    “好啊。”展逸眼里的笑意更浓了些，他也很喜欢苏Z辰煮的咖啡，只不过不是经常能喝到。

    煮了两杯咖啡端回来，虽然刚吃过饭，但两个人都不介意提前享受下午茶。

    阳光照进办公室，给午后增添了些许慵懒，暂时脱离繁重的工作，倒也惬意。

    展逸喝了口咖啡，眼睛在苏Z辰身上打量了一番，开口道：“那个叶车降资窃趺椿厥拢课乙恢碧公司的人在说，也没空出时间来问你。”

    苏Z辰淡淡地笑了一下，猜到以展逸的性格，绝对不会放过这个话题。他和展逸一直很处得来，所以也不需要像对方洪远那样找个含糊的说辞，“他是韩总的新任服装顾问，至于他们怎么走到一起的我也不清楚。你要是这几天下午都过来，说不定能遇到他。”

    “我倒没兴趣和他遇见，听说人挺傲的。”展逸的笑意收敛了些，琢磨着公司里的传言。

    “是有点儿，有些成名早的人身上多少都会有点骄傲。”这回苏Z辰倒没避讳地说了自己的看法。

    展逸摸着下巴，颇为正式地问苏Z辰，“你觉得韩总真的喜欢他？”

    苏Z辰笑着放下咖啡杯，“我哪知道？应该是吧。”他的确不清楚，大概是出于立场的关系，苏Z辰对两个人的交往并没有太多关注，总觉得有些多余。

    展逸摇摇头，微微叹了口气，“其实我一直觉得韩总对你有意思，但没想到居然出了个叶场！

    “我之前就说是你想太多了。”展逸停留在他和韩墨凛身上的暧昧目光，苏Z辰再清楚不过了。不知道到底是应该说展逸乱猜，还是说他透过表面看到曾经的本质。

    “你就不觉得别扭？”展逸盯着他，似乎想从他身上看出什么破绽。

    苏Z辰笑了笑，回道：“不觉得。”

    展逸的表情有些无奈，沉默了一会儿，有些笃定地说道：“我是不相信韩总和叶持间有什么。不说别的，单说韩总心里还有安越离这一点，就不至于找个第三者。”

    提到安越离，苏Z辰一时也不知道要说什么。展逸的笃定在苏Z辰心里并不成立，至少他不认为韩墨凛会永远只守着安越离，不实际，也不值得……

    “其实照你这个逻辑，如果我和韩总走到一起，也是第三者。”苏Z辰笑道，其实对展逸“第三者”的论点他并不介意。

    展逸反过神来，也有些尴尬，但想了想又道：“你不一样，你要是和韩总一起，我倒觉得是顺理成章的。”

    “你这是歧视。”苏Z辰将蛋挞推到他面前。

    展逸煞有其事的点点头，“我就是歧视他，他也不能把我怎么样。”

    这话苏Z辰倒是认同的。陆承睿肯定是向着展逸，而韩墨凛和陆承睿的关系自然也是不必多说，所以展逸要和叶扯菲鹄矗肯定稳赢不输。

    说到陆承睿，苏Z辰问道：“你知道睿哥最近在忙什么吗？”陆承睿已经有段时间没来枫越了，苏Z辰总是要关心一下。

    “我也不太清楚，我也有阵子没看到他了，只通过几个电话。好像是韩家的事。”展逸无奈的耸耸肩，“他这个人嘴特别严，不想说的一个字也打听不到。”

    苏Z辰笑着点头，完全同意展逸的说法。的确，从他认识陆承睿那天起，就知道这个男人是绝对守得住事的，这也是韩墨凛放心让他办事的原因之一。

    两个人又有一句没一句地聊了一阵，直到法务部来电话找人，展逸才离开。和展逸聊天，苏Z辰总觉得很轻松。一个人孤单久了，总需要有另一个人说说话，是那种除了工作以外，像朋友一样的闲聊。

    一周后，冯哲来电话再约苏Z辰吃饭，这回两人选了之前苏Z辰推荐过的餐厅。苏Z辰如约前往，席间两人相处的非常愉快。

    自那之后，冯哲开始经常约苏Z辰出去，苏Z辰也大多不会拒绝。他的朋友不多，所以有一个不讨厌的人，他还是愿意接触的。

    通过这段时间的接触，苏Z辰发觉他和冯哲有很多相同的喜好，比如吃东西的口味、爱看的书、喜欢的音乐和电影等等。所以两个人在一起总是很有话聊，不会有冷场的时候。

    这无疑是苏Z辰喜欢的，尤其很多时候，两个人的观点也出奇的一致，如此也更进一步地拉近了两个人之间的距离。

    而这样的距离也使两个人之间产生了一种微妙的暧昧。与他当初与韩墨凛交往的时候不同，冯哲给予苏Z辰更多的是温柔和关心。两个人几乎每天都会通一个电话，大多都是冯哲打过来，其实也没什么特别的话题，但他们却能聊很久。

    这天晚上，两人一起吃过饭，冯哲开车将苏Z辰送到小区门口。这对开始并不喜欢让他送的苏Z辰来说已经是底线了。

    将车子停在路边，冯哲熄了火。

    苏Z辰看了一眼时间，解开安全带，“早点回去吧，小心开车。”

    冯哲并没有回答他，而是拉住苏Z辰的手臂，阻止他下车的动作。

    苏Z辰转头看向他，“还有事？”

    “Z辰……”冯哲地声音沉下来，收起温和地笑意，脸上多了几分郑重，“我很喜欢你，如果你愿意，我希望能和你在一起。”

    冯哲突来的话，让苏Z辰愣在那里，一时不知道要如何回答。心里说不上是什么感觉，但总觉得似乎少了些什么……

    作者有话要说：更新了。

    我觉得冯哲才是真正的行动派。 


43、第43章

    车子里继续着沉默，苏Z辰反复地想了很多问题，包括从他见到冯哲以来的点点滴滴。但这些回忆对他来说只是回忆，没有太多的情绪，有些甚至已经被遗忘了。

    见他安静的似乎在考虑，冯哲柔声道：“其实从第一次在枫越见面，我就很关注你。不过那时只是第一印象的好感。后来接触多了，我发现和你在一起非常舒服，不需要什么顾及，也不需要刻意应对似的找话题。第一次有人让我有这种感觉，所以我也总想接近你。”

    苏Z辰依旧沉默着。面对冯哲突来的告白，在最初的惊讶之后，他也必须权衡彼此的立场和身份。

    他的恋爱经验一直只有韩墨凛一个，那时韩墨凛也没有用这样的话来确定两个人的关系，只是几乎占有般地将他留在身边，最后自然而然地走到一起。

    那时的苏Z辰对爱情还有一种年轻人的热情，因为爱上了韩墨凛，所以不管不顾地一头栽了进去。而现在，那种热情和执着已经随着死亡湮灭，所以更多考量会被放在现实的基础上。

    考虑了许多，苏Z辰微微扬起嘴角，说道：“抱歉，我觉得我们还是比较适合做朋友。”

    其实冯哲这个人并没有什么可挑的，只不过考虑到最后，他恍然发现自己对冯哲有欣赏，有好感，但唯独没有心动。换句话说，他对冯哲有朋友间的喜欢，却不是恋人间的爱。

    他是个男人，并不需要依附别人寻找被照顾的生活。所以很多时候，并不是单方面的爱就足够的，他也不想浪费冯哲的时间，欺骗对方的感情。

    冯哲认真地看着他，并没有因为被拒绝而生气，似乎是早就料到了这个结果，“你拒绝我是因为韩总？”

    “嗯？”话题里突然加上了韩墨凛，让苏Z辰有些不解。

    冯哲解释道：“那天吃饭的时候，感觉你和韩总……很暗昧。”他考虑着用词，似乎什么词语都无法完全形容那天他的的感觉，只能选一个相对适合的。

    苏Z辰扯了下嘴角，“你想太多了。”那天韩墨凛换走他的汤的动作其实他并没觉得别扭，但事后想想，似乎并不适合。

    “是吗……”冯哲显然还是有些怀疑的。

    “再过段时间我就要辞职了，如果真有什么，我也不会离开。”苏Z辰将目光转向窗外。

    “辞职？”冯哲露出些许诧异的神色，“为什么？”

    “没什么，就是想出去走走，不想总待在这里。”他可以告诉冯哲结果，但不会说明原因。这是他和韩墨凛之间的约定，不需要向旁人多做解释。

    “什么时候决定的？”冯哲继续问道。

    “很长时间了。”确切的说应该是他同意进枫越那天起，“不过这件事我还没和别人说，希望你能替我保密。”

    “嗯，放心吧。”冯哲点头同意，又道：“我希望你再考虑一下我们的事。”

    苏Z辰不置可否地笑了笑，“早点回去吧，我先走了。”语毕，苏Z辰下了车，转身走进小区。

    冯哲看着苏Z辰离开的背影，微微地叹了口气，发动车子驶离小区。

    之后的那段时间，冯哲与苏Z辰的接触不再像之前那么频繁，苏Z辰也不甚在意。既然已经拒绝了，就保持朋友之间的距离是最好不过的。

    转眼已经是六月，天气也热起来。

    每年六月的第一个周末，都是韩家人聚会的日子，这也是韩家多年以来的传统，每年会有两次固定的聚会，另一次是在过年的时候。凡是韩家道上混得有些地位的兄弟都会参加，彼此聊聊最近发生的事，联络一下感情，也借此犒劳他们为韩家卖命的辛苦。

    道上混的毕竟不比正经工作的，都是提着命干活，就算韩家的来头再大，也免不了其他家族和帮派的嫉妒，偶尔也还是会有冲突。

    跟在韩墨凛身边的时候，这样的聚会安越离都如数出席，同样也接受了不少轻蔑的目光，他也未多在意，毕竟不是所有人都能接受同性-恋这件事的。

    如今他成了苏Z辰，原本以为不需要再出席这种场合，毕竟他是枫越的员工，不是混黑道的。但方洪远一通电话，不容拒绝地要求他跟着一起去。苏Z辰权衡了一下利弊，估计这老爷子是想借此试探他和韩墨凛的关系，如果这次他不去，想必不知道什么时候就会有下次，与其暗防，但不如让方洪远看得明白。

    傍晚，苏Z辰先驱车去了方家，然后跟着方洪远和方君豪一起前往韩家。因为是道上人的聚会，所以穿着也没什么讲究，苏Z辰穿了一衣白色的休闲服，清爽利落。

    他们到达韩家的时候，大部分人已经先到了，正坐在客厅里闲聊。管家微笑着将方洪远迎进门，“刚刚他们还在念叨着您怎么还没到呢？”

    方洪远笑道：“看来今天我来晚了啊。”

    跟在方洪远后面，苏Z辰总觉得方洪远的笑容很虚伪，眼睛里尽是得意，似乎别人就应该等他一样。

    “墨凛在哪呢？”方洪远问道。

    “少爷在书房，晚一点儿下来。”管家的笑意也多了些公式化的味道，似乎对方洪远不甚礼貌的问法很不满意。

    要说起来，这位管家才是正直意义上看着韩墨凛长大的，韩墨凛的父亲信任他，韩墨凛也同样信任他。只不过这位管家向来恪尽职守，不参与道上的事，也不多言，所以就韩家人而言，他是完全中立的存在。但实则他的心还是向着韩墨凛的。

    “嗯。”方洪远也没再多问，径直走向客厅与大家寒暄起来。

    苏Z辰慢了半步，对管家笑了笑。

    管家对苏Z辰的印象一直不错，走过来道：“今天特地准备了一些你喜欢的菜，你要是不习惯和他们一起吃饭，我让人给你送到偏厅去。”

    苏Z辰会和方洪远一起来的事韩墨凛早就知道，所以特地让厨房准备了菜，并吩咐管家看情况办。

    “好，麻烦您了。”虽然到时候还得视情况而定，但他并不想辜负管家的好意。

    “苏少爷客气了。”管家笑着让佣人给苏Z辰准备咖啡。

    这边的话音刚落，方洪远就将苏Z辰叫了过去，开始逐一给他介绍韩家的几位比较重要的人物。

    这些人苏Z辰都认识，但还是要装作是初次见面一样打招呼。毕竟只是短短两年的时间，韩家的黑道结构并没有太大变动，这些人的样子也同样没有什么变化。就苏Z辰来说，他是不待见这些人的，说到底，他死在韩家手里，对于韩家的人自然没有什么好感，何况说不定弄死自己，他们也有份。

    想来，时间过得很快，转眼安越离已经死了两年了。其实他并不太记得自己具体的死亡日期，当时暗无天日地被关在仓库里，他也没那个闲心去算时间。只记得应该是五月份。但韩墨凛并没有和他提扫墓的事，他也就没想起来这回事。

    也不知道韩墨凛究竟是自己去了，还是和他一样也忘记了……

    一圈虚假的寒暄下来，让原本就不想来的苏Z辰有些烦躁。好容易方洪远被别人请去谈事情，苏Z辰这才得以脱身，找了角落沙发的位置坐下，喝着佣人送来的咖啡。

    苏Z辰不主动和别人说话，别人也不会来打扰他。现在韩家的人都知道方洪远的小儿子是他们韩少爷钦点的助理，之前也有过一些关于两个人之间的传闻，但现在光看苏Z辰，很难判断那些传言的可信度。所以大部分人只是悄悄地打量着苏Z辰，并没有接近。

    “累了？”旁边的位置坐下一个人，苏Z辰转过头，才发现是一直没怎么说话的方君豪。

    苏Z辰笑了笑，“我不习惯应酬。”

    “嗯。吃完饭没什么事的话，我和爸说让你先回去。”方君豪低声道。

    苏Z辰点点头。方君豪这个人虽然表面看上去有些阴郁，但对他倒还可以。

    一阵问候声让苏Z辰将注意力转向楼梯的方向，韩墨凛从楼上走下来。出乎他意料的，韩墨凛身边竟然跟着西装革履的叶场

    大家的注意力不约而同地集中在叶成砩希但谁也没有开口去问。

    其实严格说起来，苏Z辰在这个聚会中算是外人，如果不是有方洪远这层关系，他也不可能进这个门。而叶潮人更是外人，能出现在这里只能说明一点――韩墨凛认同了他的身份。

    方洪远不动声色地向苏Z辰这边看了一眼，发现苏Z辰并没有什么反应，似乎是习以为常了。这种情况下，他也不好说什么，只能微微叹了口气，觉得之前听说的事并非虚假。

    其他人也是各怀心事，却也都不动声色地打量着叶场

    叶痴驹诤墨凛身边，微笑地嘴角有种居高临下的感觉，但那种高傲却收敛了不少，也许也是觉得这种场合多少还是需要谦逊些。

    韩墨凛简单地向大家介绍了一下叶常但并没有给他的身份一个明确的说法。叶骋部始逐一和一些长辈问好，谦和的态度和平时在枫越的时候判若两人。

    不多会儿，酒菜被摆上桌，大家纷纷入席，主桌上除了韩墨凛和韩家有地位的老人，就只有叶沉恕

    因为不想显得太特别，苏Z辰并没有去偏厅吃饭，而是和方君豪一起坐在第三桌，离主桌稍稍有些远。

    席间，叶潮硐值煤艿锰澹一桌一桌地敬着酒，意在与韩家人搞好关系。毕竟是韩墨凛带来的人，自家老大肯让人上主桌，关系肯定不一般，大家心照不暄，自然也是很给面子，很快便和叶炒虺梢黄。

    看着这样的叶常苏Z辰恍然想到当初的自己。从第一次出席韩家的聚会时他就被韩墨凛带到主桌上，只不过当时自己没有叶痴庋会应酬，只是沉默地吃饭而已。

    抬起头，苏Z辰不经意地对上了韩墨凛的眼睛。韩墨凛向他点了下头，苏Z辰微微笑了一下，便不再有更多的交集。

    一块排骨放到他的碟子里，坐在旁边的方君豪低声道：“吃饭吧。”

    “嗯。”苏Z辰拿起筷子开始吃东西。也许同桌的人没发现，管家特地让人将苏喜欢的菜都摆在他眼前，方便他夹取。对苏Z辰来说和在自己在家吃饭没什么区别。

    一顿饭下来，韩家的兄弟对叶骋咽窃薏痪口，像是认同了这个出现在韩家家主身边的男人。而对于韩墨凛喜欢男人的事，在韩家来说并不是秘密，毕竟之前已经有过一个安越离。

    和安越离相比，叶车娜繁硐值酶热情一些，自然比较容易引起大家的好感。纷纷认为叶澈秃墨凛在一起很适合，两个人之间也没有立场的冲突，不会危及到韩家。

    苏Z辰一直保持着低调。叶忱淳淳频氖焙颍两个人也只是碰了下杯，没有多说什么。一些听说过苏Z辰与韩墨凛的传言的人，饶有兴致地想看看两个人的对峙，但最终什么冲突都没有发生。苏Z辰似乎根本就不在意这些，也让大家的注意力从他身边转开。

    方君豪一直细心地为苏Z辰夹菜，做足了一个哥哥的样子。

    吃得差不多的时候，苏Z辰的手机响了，拿出手机，屏幕上跳动着冯哲的号码。和方君豪说了声出去接电话，苏Z辰走到偏厅。

    “喂？”

    “你在韩家？”冯哲的声音依旧温和。

    “嗯，有事？”两个人已经有几天没联系，算算时间，冯哲也应该快回K市了。

    “能出来吗？我在韩家门外。”

    “嗯？”冯哲跑到这边也让苏Z辰有些意外。

    “我不方便进去，所以只好让你出来。”冯哲解释道：“如果你没吃好，我们可以再去吃点宵夜。”

    苏Z辰笑了，“嗯，你稍等一会儿。”

    “好。”说完，冯哲便痛快地挂了电话。

    苏Z辰出来和方洪远说自己有事，要先走一步。没有试探出什么的方洪远点点头，让他路上小心。

    韩墨凛说了“再见”。苏Z辰走出韩家大门，一眼就看到停在不远处的冯哲的车子。快步走过去，利落地坐进副座，车子绝尘而去。

    谁都没有发现站在大门口，原本想叫人送苏Z辰回去的韩墨凛……

    作者有话要说：更新了。

    感谢大家的留言。

    写到后来的时候，我突然有点同情韩少了【都不要反对我的同情心啊！】 


44、第44章



    作为K市的黑道家主，冯哲即使与韩墨凛有合作关系，也不适合这样偷偷出现在韩家的势力范围内，何况还是从韩家的聚会上把人带走，所以还是越低调越好。

    苏Z辰也知道其中的道理，混黑的人彼此多少都还是会有些忌讳，所以离开韩家就快速上了车。冯哲在他关上门的瞬间也一踩油门，窜了出去。

    “去哪儿吃？”冯哲问道。

    时间不算晚，加上又是周末，路上的车辆和行人很多。路灯将路面照出一片橙色，远处灯光熠熠的夜景也彰显着城市的繁华。

    “宵夜吃清淡一点？”苏Z辰征询着冯哲的意见。

    “好。”冯哲点点头。

    苏Z辰想了一下，开始给冯哲指路。有苏Z辰在，GPS也可以休息一下。

    车子开了二十多分钟，在一家粥店门口停下。冯哲锁好车，跟着苏Z辰一起走进去。

    粥店面积和一般的饭店差不多，一共两层楼，早晚的生意特别好。门面别具一格，内部的装修也是暖色调，给人一种很温馨的感觉。

    这个时间，一楼已经几乎座满了。两人在服务生的带领下上了二楼，选了靠角落的位置坐下，翻着菜单点餐。这里除了粥，各式茶点也是特色之一，味道也不会输给那些正宗的港氏茶餐厅。

    两个人点了山药粥和几份点心，服务生微笑着请他们稍等，便转身离开了。

    在苏Z辰拒绝冯哲后，这是两人第一次这样面对面坐下来吃饭。没有太多的尴尬，冯哲看着他的眼睛依旧带着温和的笑意，苏Z辰既然选择了继续和冯哲做朋友，自然也还是以往的相处方式，就像什么都没发生一样。

    “你怎么找到韩家去了？”冯哲没有预兆地出现韩家大门口。除了诧异，苏Z辰也没有其他词可以形容当时的意外感。

    “原本今天想约韩总吃饭，没想到他有聚会，也是偶然提到你也会去的。”冯哲笑了笑，继续道：“其实我也担心会不会扑空，但结果还不错。”

    “你不会是大晚上兴致这么好，特地找我吃宵夜吧？”

    冯哲笑了笑，坦白地说道：“我明天下午的飞机回K市，临走前想和你吃个饭。”

    冯哲在S市已经待了很长时间，是应该回去处理一下积累下来的事。这边与韩墨凛合作的意向也应该已经达成了一致，只是具体的内容苏Z辰并不清楚。

    “需要我去送机吗？”冯哲这次离开短时间内应该不会再来，作为朋友还是应该礼貌地送一下。

    冯哲笑着摇摇头，“不用，以后常电话联络就好。”其实如果可以，他也不太想现在离开，但家里很多事等着他处理，总不能放手不管。

    “那好，一路平安。”苏Z辰举起茶杯，以茶代酒地与冯哲的杯子碰了一下，算是送行。

    粥和点心很快被送上来，两个人也没再多说什么，各自吃着东西。

    韩家那顿饭虽然特地做了他爱吃的，但可能是环境的关系，当时觉得已经饱了，但出了门才觉得似乎并没有吃多少东西。面对热腾腾的宵夜，苏Z辰也自然不会客气。

    一顿饭吃得很安静，饱足的两个人结账走出餐厅，冯哲开车送苏Z辰去方家取车。

    因为主人还没有回来，方家虽然亮着灯，却很安静。苏Z辰不想惊动方家人，所以车子只停在院外，也方便他随时开车离开。

    与冯哲道别后，苏Z辰正准备下车，就被冯哲叫住了。

    苏Z辰转头看向他，“还有事？”

    “嗯。”冯哲的表情稍稍有些犹豫，片刻之后，从外衣口袋里拿出一串钥匙递给苏Z辰，“K市蓝岸花园小区三幢8楼801。”

    “什么？”苏Z辰一时有些反应不及。

    “这次回K市，短时间内不回再过来。你之前说想离开S市，如果在外面玩儿够了没有地方去，可以来K市。”冯哲郑重地说道。

    苏Z辰微微皱了下眉，刚要开口，就被冯哲截住了话音。

    “先别急着拒绝，连接拒绝两次对我来说已经是底线了。我让你到K市来没别的意思，哪怕你只是暂住也没问题。我只是觉得让你有个能住的地方，我离开也比较放心。”冯哲笑了笑，“你也不用觉得欠我什么，这房子是开发商送给我的，一直空着没住。我没花钱，自然不能说是礼物，就当是转手吧。如果你把我当朋友，就别和我计较这些。”

    冯哲话说至此，苏Z辰也没什么可说的。对方先将立场定为朋友，他自然地就少了很多前提和负担。至于是否以后要在K市定居，他还需要真考虑一下。

    见他不说话，冯哲将钥匙塞到他手里，“不管你去不去住，钥匙都收下吧，算是我离开前唯一的要求。”

    拿着染上了冯哲体温的钥匙，苏Z辰也没再矫情，朋友的好意他收下，其他的以后再说。扬了下嘴角，苏Z辰说道：“谢谢。”

    “不客气。回去慢点开车，有什么事可以随时给我打电话。”苏Z辰收下了钥匙，冯哲也觉得安心许多。

    “嗯，我走了。”道别的话之前已经说完，也没什么可不舍的。苏Z辰下了车，看着冯哲开车离开。

    随后上了自己的车，驱车回家。

    一场聚会下来，韩家所有人似乎都认定了叶呈呛墨凛的新欢，方洪远也没有再打电话来问什么，沉默地表现着对于现状的无奈。

    冯哲离开后，苏Z辰又回到了以前的生活状态，每天家里公司两点一线，他是个耐得住性子的人，所以也不会觉得寂寞。

    不过，聚会之后，叶尘兔辉倮垂枫越，不知道是刻意不来还是有事情在忙。但他不来，秘书们也松了口气，不需要在忙碌的工作中还得伺候这位大爷。虽然叶趁怀鱿郑但秘书们去给韩墨凛送文件的时候，偶尔还是会听到两个人在通电话。

    而那天之后，韩墨凛虽然表面上并没有什么特别的改变，但看苏Z辰的眼神又深沉了几分，似乎有什么东西呼之欲出，只是被压制出，找不到线索。

    韩墨凛依旧公事化的态度对苏Z辰来说也未必不是好事。现在冯哲也离开了，他的行动也多了些自由。看看日历上圈出的日期，苏Z辰决定找个时间回家一趟。

    家里的钥匙他一直放在床头柜的抽屉里，前一阵子韩墨凛总突然来找他加班，后来冯哲也不时地打电话约他见面，所以他一直没有适合的机会回去。现在他身边少了突来的因素，也是时候回去了。

    周四晚上，过了十点，路上的行人和车辆都少了许多。苏Z辰拿着钥匙走出家门，没有开车，而是伸手招了出租车。他知道应该不会有人跟踪他，但多年的谨慎还是让他形成了习惯。

    苏Z辰从小与母亲一起生活的房子位于城北的一片老住宅区，老旧的房子一般都是六至七层的高度，没有电梯，就连街灯都没有那么明亮。这片区域的居民基本都在这里住了快二十年了，父母或者再上一辈的人彼此都算面熟，有些见了面还会打声招呼。

    安越离家因为父亲的缘故，母亲很少与邻居接触，最多就是点头之交，所以谈不上熟悉，最多就是见过。而随着生活水平的提高，有一部分老邻居搬出了这里，随之也涌入了不少外地人，陌生的面孔慢慢覆盖了这片老居民区，大家也习惯了，所以偶尔来个陌生人，也没人会特别在意。

    当初这套房子就直接落在了母亲名下，母亲过世后，苏Z辰也没去修改房产证，后来更是没机会去办，直到他死在韩家手里。

    他也想过这套房子会不会已经被收走了，或者作为遗产由母亲那边远在国外的亲戚继承，但如果这房间被其他人获得，那家里的保险箱肯定会被发现并处理，里面的资料也应该会被公布出来。可如今韩家的地位依然稳固，就说明保险箱没被人动过，由此判断房子应该没被接手。当然，实际是不是如苏Z辰判断的一样，还得到了家才知道。

    走到楼下，苏Z辰抬头看了看家里的窗户，窗帘拉着，也没有灯光，虽然黑暗中看不清窗帘是不是以前的，但拉得严实的感觉却和他当年离开时一样。

    走上楼，楼道里有一种独属于老房子的潮味，这种味道对他来说是再熟悉不过的，也勾起了许多他小时候的回忆。

    站在自己家门口，苏Z辰有一种恍若隔世的感觉。他从爱上韩墨凛起，就没想过有一天能光明正大的回来。如今换了个身体，也依旧是不想被人看到。但不管怎么说，他都回来了。

    伸手摸了一下门把，上面已经积了一层灰，一看就知道很久没有人开过门。拿出钥匙插-入锁孔，在顺时针转了三圈后，锁轻易地被打开，苏Z辰嘴角也露出笑意。

    走进屋内，苏Z辰轻轻关上大门，打开客厅的灯。如他所料，这里还是他离开时的样子，只不过地板和覆盖在家具的白布上都积了一层灰，顶棚的墙角也结一块灰色的网。由于很久没有开窗换气，空气里弥散着一种浑浊的味道。

    看着眼前熟悉的每一处，苏Z辰的笑容里也多了些怀念的味道。

    没时间多想，苏Z辰走到沙发旁边，掀开上面的遮布，将沙发的一侧推开了一些。在沙发后面，卧室与客厅的隔墙下方，有一处颜色与墙体几乎无差的半米高长方形部分，如果仔细看，会发现那只是一块白色的木板，只不过一般人不容易发现。将木板拿开，里面露出一个小型的保险柜。

    苏Z辰半跪在地上，转动机械密码锁输入密码，然后拿出与门钥匙栓在一起的保险柜钥匙，打开柜门。

    随着门被打开，一个黄色的牛皮纸袋出现在眼前，苏Z辰扯了下嘴角，莫名地打心底觉得松了口气……

    作者有话要说：更新了，大家久等。

    原本以为这一章可以写完第二部分，但写到后面才发现一章写不完那些事。

    所以还得有一章。


45、第45章

    打开袋子，抽出里面的资料看了一眼，苏Z辰将资料放回纸袋。随后锁上保险柜，遮上木板，将沙发回复原样。

    做好这些后，苏Z辰突然有些不舍得离开，毕竟是自己生活了二十多年的地方，这个家存在着太多与家人的回忆。平时他也不太会想起来，但今天这些片段和情绪却格外清晰。

    将家里的每一个房间都看了一遍，苏Z辰微微叹了口气。回到客厅拿起矮柜上的相框，里面是他初三的时候与父母一起拍的照片。照片上一家三口坐在海边，笑得很愉快。因为父亲的关系，他们一家人的合照很少，而在父亲去世后，也仅保留下这一张。加上安越离本身也不是喜欢照相的人，所以并没有什么可以怀念的照片。反倒是他去了韩家之后，与韩墨凛一起拍过不少。

    现在的他和照片里的安越离已经完全是两个样，但父母的样子到他们相继离世，却并没有什么太大的改变。

    打开相框，将照片取出来放进口袋里。这里已经没有什么可以让他带走的东西了，只剩下这张照片。这也算是他们一家人曾经幸福生活的唯一诠释。

    没再多留，毕竟长年没人住的房子突然亮起灯，即使是半夜，也可能会引起不必要的注意。苏Z辰检查过家里的水电设施后，转身离开了家――这对他来说应该是最后一次回来，即使有不舍，也不能再拿未知的未来冒险。

    次日下午，苏Z辰趁到合作方公司送文件的机会，去了趟邮局。将当时韩家的那笔交易中自己没有上交的资料以及韩家账目的前两页一起，快递到林溯家。

    其实送文件这种事，并不需要苏Z辰亲自去。但他要找个不会被别人怀疑时间去邮局，所以这个时机刚好。

    林溯的房子是婚前贷款买的，面积、格局及朝向都不错。刚买房子那会儿，每次和林溯见面，他都会提一次，所以地址楼层和门号苏Z辰记得非常清楚。加上之前又送林溯回去过一次，所以地址是不会错的。

    至于韩家的账目，当年他没有交出去，现在他也不想再折腾了。韩家在漂白，这比账对韩家的威胁性就没有以前大了。也许他并不想承认，但实际上在潜意识里，苏Z辰即使想害韩家，也最终无法落下那一笔去害韩墨凛。

    以前是为了爱，现在呢……他真的不知道……

    ――这也许就是他重生后最大的悲哀。

    所以他决定只将帐目的前两页给林溯，不是为了抽韩家的底，只是用来证明这份资料的确是安越离留下的。至于剩下的那部分，已经被他压在床垫下了，等离开的时候再一并带走。

    六月的天气，雨水也渐渐多起来，潮湿的空气让人感觉整个生活节奏都慢了下来，甚至有些慵懒。

    从宴会厅出来，已经快十一点了，苏Z辰闭了闭泛困的眼睛，考虑着回家以后一定要好好泡个热水澡，放松一下。

    有段时间没跟着韩墨凛一起应酬的他，今天陪着韩墨凛参加了一个商业聚会，一群圈子里的人端着酒杯相互寒暄，彼此恭维一番，让站在一边的苏Z辰觉得很无聊。其实若不是陆承睿在忙，也不需要他跟着来。不过，今天韩墨凛带他而不是叶常倒让苏Z辰有些意外。

    韩墨凛喝了些酒，虽然人非常清醒，但并不适合开车。两个人过来的时候也是韩墨凛开着自己的车载他来的，所以回去的时候只好由喝了点香槟的苏Z辰开车，后面跟着保镖的车子。

    车子刚开出地下停车场，韩墨凛的手机就响起来。靠在副座上闭目养神的韩墨凛拿出手机接通，眼底不难看出疲惫。

    电话那边说了什么，苏Z辰并不清楚。车轮滚动在带着雨水的地面上，发出“沙沙”地声响。韩墨凛坐直身体，眉头因为那边说话的内容慢慢皱起来，不时地应一声。

    “知道了，你们先帮他办入院手续。”说完，韩墨凛挂了电话，看了一眼专心开车的苏Z辰，低声道：“我要去趟医院，你要想先回家，我让他们送你回去。

    “怎么了？”苏Z辰问道，大半夜去医院，肯定不会是什么好事。

    韩墨凛沉默了一下，说道：“叶吵隽顺祷觯现在在医大附院急救。”

    听到他的话，苏Z辰也微微皱了下眉。虽然他和叶乘悴簧辖磺椋但总归是认识，现在人出了事，按理说也应该去看看。何况这里离医院也不算太远，加速开过去半个小时就能到。

    “一起去吧。”苏Z辰开口道。

    “好。”韩墨凛也没有拒绝。

    苏Z辰打了几下双闪，示意后面保镖的车跟上，随后一踩油门，车子加速窜了出去。韩墨凛拿出手机，不晓得给谁发了条短信，然后靠在椅背上没再说话。表情虽然有些不快，但眼里却看不出担心。

    他们到达医院的时候，叶掣蘸么蛹本仁页隼础Ｓ捎谥皇蔷植柯樽恚他的意识还很清醒，苍白得脸在惊吓过后显得有些疲惫。叶成说貌⒉凰阒兀大多都是些皮外伤，左腿骨折，右侧肋骨骨裂，其他都是擦伤。好在驾驶座的安全气囊及时弹出，护住了他的头。

    看到韩墨凛，叶城崆岬亟辛艘簧，“凛……”

    韩墨凛走到床前，看看脸上没有半分血色的叶常低声道：“好好养伤。”感觉疏远而客气，根本不像情人间应该有的轻语。

    叶郴瓜胨凳裁矗但还没开口，就被一直等的手术室门的几个韩家手下和医护人员一起推进电梯，准备去病房。

    苏Z辰和韩墨凛一起等下一部电梯，随之去了之前安排好的房间。

    到达病房区后，韩墨凛并没有进去，只在坐在走廊的椅子上。

    苏Z辰从自动贩卖机里买了两杯咖啡，将其中一杯递递给韩墨凛，“味道不算太好，将就喝吧。”

    “谢谢。”韩墨凛接过咖啡，眼睛扫了一下旁边的位置，“坐吧。”

    苏Z辰坐过去。这个时间，医院的走廊很安静，喝了一口咖啡，苏Z辰压低声说道：“别担心，叶先生应该很快就能出院。

    韩墨凛拿着纸杯的手顿了一下，转头道：“我没担心。”

    苏Z辰不解地看着。不过仔细想想，这一路来，韩墨凛并没有着急的催促，见到医生也没有认真地询问病情，感觉多少有些违和。

    韩墨凛也没再解释，端着咖啡慢慢喝着。

    经过一番折腾，医护人员为叶巢搴靡瞧鳌⒌跎涎嗡后，如数离开。韩家的属下也一同从病房退了出来，站在韩墨凛面前，等待家主开口。

    韩墨凛将杯子放到一边，“说吧，怎么回事？”

    其中一个男人站出来，表情冷静地解释道：“少爷，今天叶先生工作到很晚。他回家的时候我们按照您的吩咐，悄悄跟着保护他。叶先生绕路去买了些甜品，因为甜品店附近不好停车，离太近怕被叶先生看到，所以就停得远了些。叶先生出来后，因为停得远，我们落下了一个红灯。还没等红灯变过来，就远远地听到一阵刹车声和撞击声，等我们赶过去，叶先生的车已经冲进了路边正在施工的工地，栽进两米多深的坑里。我们叫了救护车，把叶先生弄上来送到医院，才给您打了电话。”

    听完手下的话，韩墨凛沉思了一会儿，然后吩咐道：“你们留下两个人守着，其他人先回去。”

    “是，少爷。”男人安排了一下，由另外两个能熬夜的留下，明早他们再来换班。

    没在意他们的安排，韩墨凛起身走进病房。苏Z辰想了一下，也跟在后面走进去。至于韩墨凛为什么要让人悄悄保护而不是光明正大地跟着，苏Z辰也有些疑惑。但韩墨凛的想法向来隐藏的比较深，以他现在的立场也不好多问，所以准备看看叶尘屠肟。

    病房里，因为要养肋骨，叶持荒芾鲜档仄教勺拧Ｔ诩到韩墨凛后，才露出笑容，但再看到他身后的苏Z辰，笑意收敛了许多。

    毕竟自己是来探病的，自然要先开口，苏Z辰站在床尾，问道：“还好吗？不好意思，来探病也没带什么东西，别介意。好好养伤。”

    “你们一起来的？”叶炒蛄孔帕礁鋈松砩系奈髯埃皱眉问道。

    苏Z辰点点头，“晚上有个宴会。后来听说你受了伤，我就跟韩总一起过来了。”

    叶趁蛄嗣蜃旖牵看不出半分高兴地说道：“谢谢，这么晚还让你跑一趟。”

    苏Z辰扯了下嘴角，“没什么。你没事就好，那我……”他刚想说“那我先走了”，就被坐在一边的韩墨凛截住了话尾。

    韩墨凛看着躺在床上的叶常面无表情地问道：“怎么回事？”

    叶程手揉揉额角，在想到那一幕的时候还是心有余悸，“我本来开车开得好好的，晚上车也不多，我车速就快了一些。结果迎面驶来一辆车，车速比我还快，对着我的车就撞过来，撞到了我车左前侧车灯的位置，我踩了刹车，对方倒了车，又向我撞过来。我为了躲他，踩油门转向，结果雨天路有点滑，我撞冲上了人行道。慌乱之下，又把油门当刹车，直接冲进工地了。后来也不知道都撞到什么了，反正安全气囊弹出来，挡住了视线，我什么都看不到。再要踩刹车的时候，已经掉进坑里了……”

    听着他的话，韩墨凛微微皱起眉。意料之中，这次车祸没那么简单。如果不是有叶痴飧龅布牌，也许现在躺在这里的就会是另一个人……

    抬头对上韩墨凛看过来的眼睛，苏Z辰也知道事情是冲着叶橙サ模但不知道是叶车乃饺硕髟梗还是和韩家有关。他倒希望是前者，至少不用这么麻烦。

    叶潮樟吮昭劬Γ说道：“我也没得罪过谁，怎么会有人故意撞我？”

    韩墨凛没说话，似乎在思考着什么。

    叶逞劬ψ向一边的苏Z辰，“从来S市，我除了让苏少爷不高兴了之外，与别人连口角都没发生。那天韩家聚会，苏少爷也是提前走了，你的父亲似乎也不太喜欢我……”

    叶扯运的称呼从“苏助理”变成了“苏少爷”，听得苏Z辰有些别扭，但意图却很明白，“叶先生想说什么？”

    “不是我想说什么，是你到底有没有做什么。我和凛在一起，没有影响到任何人，除了你……”叶潮躺的眼睛死死地瞪着苏Z辰，像是要从他身上看出什么漏洞。

    对于叶车奈藁之谈，苏Z辰只觉得可能是撞车的事让他受了刺激，所以现下一定要找出个所以然来。想来也是，能把油门当刹车，踩到冲进工地，可见当时叶车娜肥锹伊朔酱纭

    “不会是Z辰，你别多想。”多少有点头绪的韩墨凛开口为苏Z辰解围。

    叶车勺叛劭醋藕墨凛，“我都这样了，你还向着他？”

    韩墨凛起身看了一眼狼狈的叶常然后郑重地说道：“我相信他。”

    面对韩墨凛的“相信”，苏Z辰轻轻勾了下嘴角，心里并没有半分喜悦。

    “你……”叶郴瓜胨凳裁矗却被韩墨凛冷声打断了。

    “你好好休息，我先走了。”

    “凛……”

    韩墨凛没再理会他，对站在床边的苏Z辰道：“走吧，我送你回去。”

    苏Z辰自然也不想多留，和韩墨凛一起走出病房。身后不断传来叶辰凶藕墨凛的声音，两人都置若罔闻。

    叶呈苌酥后，韩墨凛有一周没有来公司。而叶呈苌说氖乱苍诠司里传开，大家都以为韩墨凛是亲力亲为地去照顾叶沉耍但只有苏Z辰知道，韩墨凛一直待在小别墅里，每天早上去看叶骋谎郏然后悄悄离开医院。苏Z辰每天下班都要开车去给他送文件，再将签好的文件拿回公司。

    韩墨凛如此的做法，虽然在外人看来，他是全天守着叶车模但苏Z辰清楚，这里面没那么简单，韩墨凛似乎只是做了场戏给别人看。但想归想，他还是没有多问。

    趁韩墨凛不在公司的这段时间，苏Z辰向人事部递交了辞职信。在辞职信交上去的那一刻，苏Z辰也觉得轻松了许多。等离开这里，他就自由了。

    盘算着之后的计划，也许他可以先去南方玩儿一下，不过现在是夏季，那边肯定非常热，似乎不太适合游玩。又或者他可以回A市一趟，不是要见什么人，只是把那边的房子处理一下。再或者他可以……直接去K市，想到冯哲给他的钥匙，苏Z辰觉得也许去住一阵子也不错，还不知道里面的装修如何……

    考虑了一下，苏Z辰发了通短信，问冯哲房子的情况。感觉到他有意思要到K市来，冯哲也很高兴，很快回了电话，向他说明了情况。

    房子是装好的，床和衣柜之类的用品都齐全，只是少了电视和冰箱，因为没人住，他也就没放置这些家电。这对苏Z辰来说是极满意的，到了之后找个钟点工打扫一下，就可以正式入住了。

    虽然在S市只待了一年的时间，但苏Z辰的行李却比从A市过来的多了许多。这些衣服其实并没有穿过几次，苏Z辰也不想丢掉，反正到时候可以快递过去，倒也方便。

    收拾行李其实是件很麻烦的事，为了不落下什么需要的东西，苏Z辰早早地开始着手收拾，将东西分成几部分打包，感觉与其说是离开，倒更像是要搬家。

    这天晚上，苏Z辰将冬季的西装拿出来，一件一件打包好。其实他并不太会收拾行李，以前出门收拾东西，都是韩墨凛代劳，两人的物品放到一个箱子里，也不需要他操心。如今他自己打包行李，也管不上是不是个省空间的整理方法，只要叠好能放进去就行。

    正收拾着，门铃响起来。苏Z辰放下西装去开门，韩墨凛的脸出现在可视屏上。按开楼下的防盗门，打开自己家门，没多会儿，韩墨凛便走了进来。

    “怎么这么晚过来，有事？”叶城傲教斐鲈毫耍韩墨凛也恢复了正常的工作，这么晚过来，苏Z辰以为是文件出了什么问题。

    韩墨凛沉着脸，冷冷地看着苏Z辰。关上门，走进客厅后，扫了一眼因为收拾行李而有些凌乱的卧室。

    “怎么了？”苏Z辰总觉得今天的韩墨凛有点奇怪，以前虽然也是面无表情，但也只是冷漠，但现在却感觉像是在压制着怒气。

    韩墨凛从西装内兜里拿出苏Z辰的辞职信，丢到沙发上，沉声道：“你要走？”

    听到韩墨凛的问题，苏Z辰笑了，“我们的一年之约快到了，当时说好的，一年之后我可以走。”

    韩墨凛皱起眉，看着他道：“不准走。”

    “凭什么？”苏Z辰不屑地哼了一声，“韩总这是想反悔？随你便，不过，我不想陪你玩这种没有信用的游戏。”

    韩墨凛黑了脸，眼里的怒气也更加明显，“离开这儿你要去哪？去K市找冯哲？”

    “与你无关。如果没其他事，我就不送了。”苏Z辰干脆下了逐客令，转身向卧室走。

    “安越离，你给我站住。”韩墨凛深不见底的眼睛盯着苏Z辰背影，冷声喝道。

    在听到韩墨凛脱口而出的三个字后，苏Z辰顿时愣在原地――身体的温度从指尖开始退去，僵直的脊背冷得发寒。

    ――心，也冷得泛疼……

    作者有话要说：让大家久等了，这章写得有些纠结，所以昨天没能。

    还请大家见谅。

    不管怎么说，韩少亮底牌了，Z辰也要开始正式面对。

    两个人还是要抵死纠缠下去。


46、第46章 

    客厅里安静得有些可怕，空气似乎慢慢凝结起来，让人有些喘不过气。
    沉默了一会儿，苏Z辰不动声色地深吸了口气，转过身看着韩墨凛，挑眉道：“韩总没事吧？安越离已经死了。即使你觉得像，也不要认错人。”

    韩墨凛冷静地看着他，不容反驳地说道：“虽然我不知道你怎么会变成苏Z辰，但你是安越离，我不会弄错。”

    苏Z辰冷笑一声，“虽然现在时间还早，但韩总想睡觉做梦，我也不拦你。只是不要在我家里。”

    见他不想承认，韩墨凛也没了那么多耐心，走上前一把抓住他的手臂，盯着他的眼睛说道：“你应该很了解我，没有证据我也不会和你摊牌。”

    苏Z辰微微皱了下眉，他很清楚，韩墨凛能叫出他的名字，肯定是断定了他就是安越离，即使他不承认也没用。

    “在咖啡店遇到你之后，我问过你怎么知道这家店，你说大二的时候来S市玩过。但上次颜笙的事，你自己说你两年前失忆了，那时候你应该已经上大三了。既然失忆，又怎么会记得那家咖啡店？”韩墨凛沉声说着，似乎每一个进都要印进苏Z辰心里，让他无从否认。

    “还有，过年的时候，你在我卧室里打开了桌上的那个木质的保险箱。那个保险箱的密码只有越离自己知道，连我都猜不出来。而且之前我试过两次，只剩下一次机会，如果再输入错误，保险箱就会自动销毁，所以你是一次就输入正确了。别说是越离告诉你的，我查过，他和苏Z辰根本没有任何联系。你虽然打开了保险箱，并伪装得很好，但你关盒子太急，里面的红布夹在了缝隙里。之前我仔细地看过很多次那个盒子，并没有夹住红布，所以除了你，别人也没机会碰它。”

    如果韩墨凛不说，苏Z辰还真不知道是在这两件事了露了馅。当初他说来S市旅游，只是随便编的借口，连他自己都忘记了，没想到韩墨凛竟然记得。至于那个小型的保险箱，虽然帮他存了东西，却也害他留了破绽。当时他匆匆关上盒子，根本没有理会有没有夹到布。倒是韩墨凛，应该是拿着盒子看了很多遍，不然大概也不会注意到这个细节。

    “就这些？”对于他的证据，苏Z辰不置可否地反问。

    “这些都是次要的，让我最终认定自己的判断的，是你和越离都惯用的一个密码。如果你不是越离，没有任何焦急的情况下，有谁会那么巧用同一个密码？”这是他在看陆承睿给他的那份关系苏Z辰的资料时发现的。上面有苏Z辰邮箱及通讯软件的登录密码，而那串密码安越离之前也一直在用，他也知道。
    听韩墨凛说到这儿，苏Z辰完全找不出什么反驳的话。没想到最后“出卖”他的，居然是多年来的一个习惯。他也没想到，韩墨凛查他倒查得彻底，连一些常用的密码都不放过。

    当初为了防止忘记密码，他只固定用了五组密码，分别用在不同方面，记起来也方便。除非有特殊需要，像保险箱之类的东西，他会另设置外，其他不重要的东西，都是用这些密码。而这五组密码韩墨凛也知道，当时两个人的密码还有一部分是共用的，就是为了方便。

    这次回到S市，苏Z辰在想了几组密码，实在想不出好记且不意破解密码后，干脆沿用了之前有的的一组。没想到只是个备用邮箱的密码，韩墨凛也没放过。

    挣开韩墨凛握着他手臂的手，似笑非笑地说道：“怎么？想让我再死一次？”事情倒了这个地步，他也没什么可不承认的。

    听他干脆地承认，韩墨凛握了握刚刚被挣脱的手，抬手想再次去碰苏Z辰，却被躲开了。韩墨凛现下的心情非常复杂，相比之前的疑惑，现在是惊喜却更胜一筹。这种失而复得的与疑问重重的矛盾，让他只要拥抱眼前这个人，只是苏Z辰却拒绝与他接近。

    “我不是那个意思。”他只是想证实自己的猜测，并没有想让安越离再死一次。顿了一下，韩墨凛低声道：“我只想知道你为什么要背叛我？”

    “呵……”苏Z辰轻笑，他并不想再为自己辩白什么。在没有信任的前提下，一切解释都只是苍白的言语而已，“我是警察，你是黑道家主，并不存在什么背叛，我只是做了份内的事。”

    韩墨凛冷下脸，眉心皱得更深了些，“这么说，的确是你透露了那些交易的时间地址了？”

    “我说没有，你信吗？”苏Z辰眼里没有任何畏惧，“既然你认定事情是我做的，我解释再多也没用。安越离已经死了，命也算赔给你了，我们之间也没什么可再牵扯的。这次也不是我想回来的，现在我离开，就算了结了。”

    “了结与否我说的算。”韩墨凛并不准备给苏Z辰主动权，人既然回到他身边，就没有轻易放走的道理。何况他等了这么久，有些事，早就放下了……

    不管苏Z辰愿不愿意，韩墨凛强硬地拉着他的胳膊，将他按坐在客厅的沙发上，“现在告诉我，你怎么会和方洪远扯上关系？”

    苏Z辰坐在沙发上，抬眼瞥了他一下，“方洪远说苏Z辰是他的私生子。”

    韩墨凛皱眉打量着他，“你到底是怎么变成苏Z辰的？”

    “你以为呢？”苏Z辰反问。

    韩墨凛犹豫了一下，说道：“开始我以为你是假死去整容，但感觉又不像。”仔细打量着这张脸，苏Z辰与安越离根本没有半分相像。脸上也没有整容过后不自然的僵硬感，似乎就是天生这个样子。

    对于这件事，苏Z辰觉得自己也许永远都不会对别人说，毕竟没人会信。但现在韩墨凛既然认定了他是安越离，说了倒也无妨，反正总要有个解释。

    组织了一下语言，苏Z辰开口道：“说了你也不一定信。那天晚上我死在仓库里，再睁开眼，就躺在医院了，身体也变成了苏Z辰的。说简单点，算是借尸还魂吧。”

    听完苏Z辰的话，韩墨凛怔了一会儿，毕竟不是所有人都能接受这种解释，听起来也的确有些诡异。良久之后，韩墨凛才低道：“你还活着就好。”

    苏Z辰不屑地看着他，“你没资格和我说这些。”毕竟是他把他害死的。

    已经无暇在意苏Z辰的讽刺，韩墨凛接着问道：“那天仓库起火是怎么回事？”

    苏Z辰皱起眉，觉得这话问得有些可笑，“怎么回事？你韩少爷要是不知道怎么回事，我就更不知道了。”

    “手下的人说是天气干燥，意外失火。”他当时得到的消息的确是这样，让另外几个人去查，也说只是意外。

    听到这翻外，苏Z辰的心也沉下来。当时他虽然不能动，但的确闻到了汽油的味道。到底是韩家手下的人说了谎，还是韩墨凛找借口敷衍？这些他都无从判断，也无法追查……

    见他不说话，韩墨凛郑重道：“这件事我会重新查。”

    “与我无关。”查到又怎么样，他受的屈辱也无法抹平，这就是现实，“辞职信你也看到了，我也不想浪费时间。后天我就离开S市，我们就当没认识过……”

    “不准走。”韩墨凛干脆地打断了苏Z辰的话，“既然回来了，我就不会再让你走。”

    “你管不着。”苏Z辰懒得再理他，转身回了卧室准备继续收拾东西。不论韩墨凛对他的重生有什么看法，他都不想再留在这儿。既然已经结束了，没必要继续纠缠。

    韩墨凛的眼睛微眯了一下，他很清楚，这个时候，这样的身份，苏Z辰不可能跟他回去，但他也不想让苏Z辰离开。不管过去怎样，在苏Z辰承认自己是安越离的瞬间，他恍然发现自己对安越离的感情一直没变过，甚至比之前更甚。

    去厨房打了通电话，韩墨凛转身走进卧室。在看到背对着他整理西装的苏Z辰后，伸手将人从后面抱住。

    苏Z辰一怔，本能的抬手反击。却被韩墨凛挡下来，随后扯着他的衣服一推，把苏Z辰丢到了床上。以前他身体素质很好的时候，就不是韩墨凛的对手，何况是现在这个苏Z辰。对付那些三流的保镖还行，但对付韩墨凛，的确有点天方夜谭。

    “你干什么？”苏Z辰翻过身，怒视着韩墨凛，虽然打不过，还是在对方伸过手来的时候一拳打了过去。

    韩墨凛冷着脸速度握住他的拳头，随即使向上一拉，右腿轻压住苏Z辰未被牵制的左手。扯过一边的领带，将他的右手绑在床头，然后又将另一只手绑住。

    被这样绑着，苏Z辰的火气彻底飙起来，“韩墨凛，你放开我！”

    看着被自己绑住的苏Z辰，韩墨凛反倒柔和了嘴角，坐在床边低声道：“老实一点，等一会儿就放开你。”

    不知道他到底要干什么，苏Z辰没再说话，只是动着手腕，试图要挣脱。

    韩墨凛看看苏Z辰，起身帮他整理行李，“你还和以前一样不会收拾。”

    苏Z辰没理他，现在他并没有心情回忆过去。只想快点挣开绳子，离开这里。

    韩墨凛继续收拾着他的东西，也没再说什么。

    大概十五分钟后，门铃响起来。韩墨凛去开门，没多会儿，一个四十多岁和男人提着一个小箱子走进来。这个男人苏Z辰认识，正是韩家的私人医生。

    “少爷好兴致啊。”医生放下医药箱，拿出针管和药剂。

    韩墨凛冷冷地看了医生一眼，“你想多了。”

    医生不甚在意地笑着，继续忙着手里的事。

    “韩墨凛，你干什么？”看医生的意图，明显是要给他来一针。

    韩墨凛走过去，压在苏Z辰上方，抬手顺着他的头发，安抚道：“别担心，只是让你睡一觉，醒了就到家了。”

    “你……”还没等苏Z辰说话，一阵凉意就袭上手臂的皮肤，随后是针尖刺入皮肤的微痛，药被缓缓推进身体。

    “韩墨凛，你混蛋……”苏Z辰盯着韩墨凛的眼睛，话间刚落，就睡了过去。

    韩墨凛几不可见地勾了下嘴角，伏身在苏Z辰的嘴角轻吻了一下，轻声道：“晚安，越离……”

    更新了。

    这一部开始，两个人的感情也要有所进展了。

    想想还挺激动的，敬请期待。
47、第47章

    不想暴力地将他绑下楼去，也舍不得把人打昏，所以韩墨凛选了一个折中的办法，虽然有些麻烦，但却是最不容易伤到苏Z辰的。

    苏Z辰醒来的时候，已经是第二天早上了。窗帘遮住窗外的阳光，屋也略有些昏暗。静音的空调设定在25度，苏Z辰盖着一条凉被，感觉非常舒适。

    睁开前，陌生却又有些熟悉的布置进入视线，苏Z辰想了一下，才确定这儿正是小别墅里韩墨凛的主卧。转过头，身边的位置没人，连枕头都放得很整齐，显然韩墨凛并没有在这儿睡。想到这儿，苏Z辰脑子里又蹦出昨天韩墨凛让医生给他打针的场景，不过一觉醒来，他并没有因为药物而觉得头疼，说明医生掌握的药量刚好。

    不过，即使如此，苏Z辰还是对韩墨凛的做法非常不满，冷哼了一声，低声道：“混蛋。”

    好在洛克前几天被展逸接走了，否则他还要担心那个小东西，毕竟韩墨凛这个人虽然不讨厌狗，但对养狗完全没概念。拿过床头的闹钟看了一眼，时间刚过八点。苏Z辰也不想再躺下去，干脆起床。身上还穿着昨天的家居服，韩墨凛没私自给他换衣服，苏Z辰勉强还是满意的。

    照现在这个状况，他想走并不容易，但他相信总有机会离开。而目前只能随遇而安，走一步看一步。至于仓库着火那事，他的疑惑也越来越深。

    洗漱过后，苏Z辰关掉空调，走出卧室。家里很安静，让人恍然有种安逸的感觉。

    走下楼，这个时间原本应该去上班的韩墨凛此时正站在厨房里煮东西，锅子里冒出滚滚的热气，苏Z辰也不晓得他到底在煮什么，只是这样的韩墨凛还是让他觉得有些陌生。

    正要去冰箱拿东西的韩墨凛转身就看到站在客厅的苏Z辰，冷淡的嘴角也温和下来，“先喝点水，一会儿吃饭。”

    苏Z辰看了一眼餐桌上早就准备好的蜂蜜水，走过去拿起杯子，慢慢喝着，“你准备什么时候让我走？”

    韩墨凛微微皱了下眉，“一早上不要和我说这些。”

    苏Z辰沉默下来，除了这些，他不知道和韩墨凛还有什么可谈的。

    韩墨凛呼了口气，继续道：“我说过不会让你离开，你也别费心思。我煮了绿豆粥，早上现买的小笼包，坐下吃饭吧。”

    苏Z辰看了看韩墨凛，多少也有些无奈。他实在不明白事情已经变成这样了，强留又有什么意义。

    粥被盛好放在苏Z辰面前，热气腾腾的包子摆在两人中间，韩墨凛坐到他对面，将筷子递给他，开始吃早餐。这虽然不是他们第一次这样面对面吃早饭，却是他承认自己是安越离之后的首次。

    心里说不上是什么感觉，但总觉得没什么胃口。

    韩墨凛夹了个包子放到他的碟子里，也看得出苏Z辰并没有什么食欲，但能和安越离再坐在一起吃饭的欣喜，却盖过了苏Z辰散发出的沉闷。不管怎么说，之前的奢望变成现实，就什么都懒得去计较了，“这么不想和我一起吃饭？”

    苏Z辰没有说话，没什么想不想的，只是现在没胃口而已。

    韩墨凛并不介意他的沉默，只道：“为了你的安全着想，我还是叫你‘Z辰’。你现在要做的就是老实地待在这里，别想离开。我现在的确有很多疑惑，即使你不愿意原谅我，至少等我把事情查清楚。”

    苏Z辰抬眼看了看韩墨凛，低头吃着小笼包。原谅与否现在对他来说已经没有意义了，事情已经发生，即使重生也无法让时间倒退。在经历过那些之后，说到底，他们已经没有继续下去的理由了。纠缠只会让彼此更加厌恶而已……

    见他开始低头吃饭，韩墨凛心里也松了口气。过了一会儿，又继续道：“关于叶车氖拢你不用放在心上。从韩家开始漂白，其实私下就有人不太安生。在知道你是越离后，我担心他们会波及到你，所以才带叶吵鱿家里的聚会，让那些人转移一下注意力。他这次出车祸，也是意料之中，不过好在不是太严重。”

    苏Z辰搅着碗里的粥，也不知道应该说什么。虽说是为了他，但他却说不出什么感谢的话来。

    “除此之外，他牵了我和冯哲这条线，并不只是出于朋友间的介绍，他从中也拿了不少好处。至于有没有其他的原因，我还在查。所以暂且不动他。”韩墨凛解释着叶车那榭觥

    对于叶呈遣皇橇碛心康模苏Z辰并不太关心。其实以韩墨凛的身份和地位，接近他的人不可能是完全没目的的。就连他当初到韩墨凛身边，也不过是为了调查韩家的罪证，只不过最后事情脱轨了。

    吃完饭，韩墨凛把碗筷放进洗碗机。然后将煮好的咖啡端到坐在客厅的沙发上发呆的苏Z辰，“我去先去公司，冰箱里有现成的菜，中午你热一下再吃。晚上想吃什么，我给你买回来。”

    “不用。”苏Z辰端着咖啡，盘算着这无聊的一天要怎么过。

    韩墨凛也没再说什么，上楼换了衣服便离开了。

    之后的一周，苏Z辰都是在小别墅里度过。韩墨凛每天会给他做早餐，晚上回来也会带他喜欢的点心。没有太多的话，两个人都知道彼此之间根本没有表面这样平静，但在没触到临界点时，都只尴尬地维持着这种表面的平静。

    公司方面韩墨凛宣称苏Z辰休假，虽然这次休假有些突然，大家也多少有些疑惑，但毕竟是他的私人假期，自然也没人会打扰他。

    独自待在家里，苏Z辰也考虑过逃走，但每天只要韩墨凛离开，别墅的四周就会分别停着四辆车子，想来也是韩墨凛安排的人，就是为了防止他逃走。韩墨凛请的保镖并不是他能应付的，他也不会去冒这种没有把握的险。

    韩墨凛也并非完全限制他的自由，反正他只在待在家里，做什么都行。可仅限于家的范围内，不能走出院子。所以闲来无事的时候，苏Z辰只能靠上网、看书、看电视来打发时间。

    虽然说是禁锢，但韩墨凛对他的态度也非常殷勤。家里任何事都是韩墨凛在做，苏Z辰只管发呆享受就好，这种状态让苏Z辰二十多年来第一次有了米虫的概念，感觉不好也不坏。

    晚上韩墨凛会把主卧让给苏Z辰，他自己去睡客房。苏Z辰比他睡得早，每次临睡前，韩墨凛也会去主卧看一眼，帮他掖一下被子，再说声晚安。

    即使是单方面不会得到任何回应的动作，也让韩墨凛觉得很满足。至少这个人现在与他生活在一起，这比什么都来得可贵。

    这天傍晚，苏Z辰坐在客厅看本市新闻。看看时间，估计韩墨凛也快回来了。这时，一则新闻引起了苏Z辰的注意，内容是S市安全局情报处科级干部段某涉嫌贪污渎职，正在接受进一步调查。

    新闻给当事人段某的虽然只是一扫而过的侧脸，但苏Z辰还是可以肯定那个人就是段子临。如此看来，他寄给林溯的那份资料应该已经起到作用了。虽然他还不是完全清楚段子临是以什么样的身份牵涉其中的，但能帮到林溯，并将段子临绳之以法，苏Z辰也觉得很欣慰。至于具体的，可能还要等最终的判决结果出来，才能知晓。

    日子还在一天天过，展逸来电话问过他。似乎韩墨凛并没有告诉展逸他被锁在别墅里的事。苏Z辰也不想让他担心，只说自己在A市办点事，要晚些回去，请展逸再照顾洛克一段时间。

    展逸欣然同意，并让苏Z辰不要急，把事办妥了再回来。苏Z辰道了谢，却也觉得自己这个谎说的有点讽刺。

    下午，韩墨凛坐在办公室签文件，盘算着晚上回去给苏Z辰带些什么吃的。这时，秘书敲门走了进来，微笑道：“韩总，有您的快递。”

    一般寄到枫越的快递都是给各部门的，从公司成立到现在，这是第一次有人直接寄给韩墨凛，不禁也让秘书们感到好奇。

    韩墨凛也有些疑惑，开口道：“谁寄来了？”他也不想收一些无聊的信件。

    秘书看了一下寄信人的名字，回答道：“是一位叫林溯的。”

    “林溯？”韩墨凛从未想过林溯居然会寄东西给他，“拿过来吧。”

    秘书将快递放到办公桌上，见韩墨凛一脸严肃地看着快递信息的位置，她也没敢多问，识趣地转身离开了。

    拿过快递拆开，里面是一叠资料，最上面是一张A4纸写的信，字迹有些潦草，落款人是林溯。韩墨凛靠在椅背上，认真看着纸上的内容――

    姓韩的，当初韩家的那笔交易，越离并没有向上级透露具体的时间和地点，只确定了有那次交易而已。而通过进一步的查证，得到交易具体消息来源的是我和越离的上级段子临。至于段子临是如何知道的，还需要进一步调查。

    越离虽然报告过不少韩家的事，却没有一件是对韩家有威胁的。换句话说，他根本没有背叛你。至于你韩家是否有内鬼，就得你自己查证了。

    寄给你的这些资料是复印件，前一阵子有人把原件寄给我，已经鉴定是越离的笔记。虽然不知道寄信的是谁，但的确还了越离一个清白。

    越离生前不想害你，死后作为他的朋友，我也不想借他的手整死你，就算是以慰他在天之灵。你欠他的一辈子也还不完，不过我想，就算越离还活着，也不屑于你的忏悔。

    另外，账目的原件我没有上交，一并寄给你，算是给越离最后的交待。

    ――林溯。

    看完林溯的信，韩墨凛手指不自觉地收紧，呼吸也变得有些沉重。

    快速翻过资料的复印件和账目的原件，此时他才发觉自己错得有多离谱。这份账目只要安越离当时交上去，韩家肯定倒台。只是到最后，安越离护了他，而他却害死了安越离。

    一张张现实的证据在他脑子里炸开，韩墨凛无法再等下去。收拾起这些资料，快步冲出办公室，也顾不上身后秘书的诧异和惊呼。

    他必须要见苏Z辰，现在……

    作者有话要说：更新了，大家久等了。

    这一部分情绪很复杂，有些卡文了。

    在韩墨凛知道部分真相后，Z辰也可以暴发一下了。 



第48章 
    不知道闯了多少个红灯，也管不了身后那些急踩刹车的司机的谩骂，韩墨凛以最快的速度赶回家。守在门口的保镖看到韩墨凛飙车回来，也有些意外，还没等他们下车汇报，韩墨凛就直接开门冲进家里。连车子都没来得及熄火。

    打开家门，家里很安静，午后的阳光照进客厅，有一种别样的写意。但韩墨凛却根本没心情欣赏这种安逸，因为这种安逸背后，其实隐藏着一个足以让生活毁灭的爆炸源。

    一楼没有苏Z辰的影子，韩墨凛快步上了二楼。苏Z辰没有午睡的习惯，所以这个时间他只可能在书房。

    推开书房的门，苏Z辰正坐在电脑前带着耳机看电影，闲来无事的日子过久了，人也会跟着变得很慵懒，似乎做什么都觉得没意思，所以只能靠电影来打发一下时间。

    看到进门的韩墨凛，苏Z辰也怔了一下。这个时间原本应该在公司工作的人突然跑回家，脸色沉得很难看，深邃的眼睛有些痛苦地看着他，让苏Z辰一时不知道怎么反应，也本能地意识到似乎有什么事要发生。

    以往韩墨凛进门，苏Z辰根本不会理会。不过现在，他却摘下耳机，抬眼看着韩墨凛，开口道：“怎么了？”

    韩墨凛怔怔地看了他许久，声音有些沙哑地说道：“我们……谈谈。”

    苏Z辰眼睛里多了些疑惑，总觉得这样的韩墨凛有些不对劲，“谈什么？想好让我走了？”

    “不是。”韩墨凛断然否定。

    苏Z辰挑了下眉，“那没什么可谈的。”

    韩墨凛走过去，将手里的那叠资料放到桌子上，过了一会儿，才找到自己的声音，“对不起，越离……”

    苏Z辰低头看了下资料，一眼就认出那是他之前寄给林溯的那份。此时，他也完全了解了韩墨凛今天的反常。想不出到底要用什么表情面对，只哼笑着勾了下嘴角，“林溯居然把东西给你了。”

    他并没有想过林溯会把这份资料给韩墨凛，起初他也只是想给林溯证据上的支持，并没想为自己澄清什么，毕竟事以至此，根本无法重来。

    “抱歉，我当时拿到你卧底的资料，承睿又重伤，我只觉得你背叛了我，也没给你解释的机会。”面对这样的现实，韩墨凛第一次觉得所有的解释都是苍白的，“对不起……”

    “事情走到这个地步，其实我们心里都明白，道歉没用，什么都改变不了……”想起当时自己被拖出韩家的样子，苏Z辰只觉得心里发酸的疼，“的确，我们的立场是对立的，在我卧底的身份被揭穿后，你失去冷静也是情理之中。换作是我，大概也和你一样。但这些都不是重点，事情之所以走到现在，最根本的原因是我们之间缺乏信任。”

    韩墨凛看着笑得有些苦涩的苏Z辰，心里很明白，苏Z辰说的都对。他曾经以为自己是相信安越离的，但直到事情发生，他才发现自己给予他的信任少得可怜。哪怕他多相信安越离一点儿，给他一次解释的机会，也许事情就会是另一个局面。

    如今，安越离是重生了，他才有了可以忏悔的机会。可如果当时，安越离就那样死了，也许今天就算他去陪葬，都不足以被原谅。

    伸手抓住苏Z辰放在桌了上的手，韩墨凛哑着声音低声道：“越离，再给我一次机会，我……”

    看眼前的韩墨凛，那个一直高高在上的人这样痛苦地看着他，苏Z辰突然觉得很累，累到所有的是非对错都没意义了。扯了下嘴角，苏Z辰低声道：“没必要，安越离既然已经死了，那我们之间就结束了。这是最好的结果，我也不想再在这个问题上纠缠。过去的事你补偿不了，我也不想浪费时间。”

    韩墨凛抓着他手的手又收紧了些，似乎怕他下一刻就转身走人，“越离，我知道这件事是我没查清楚，但希望你相信，我爱你……”

    “呵……”苏Z辰笑了，这是韩墨凛第一次对他说爱，但这个字却像针一样一寸一寸地刺进他心里，试探着他的底线，“爱？我不信。”

    “越离，韩家的内鬼我会尽快查，你再相信我一次……”现在的韩墨凛已经没有了往日不可一世的冷漠和骄傲。

    苏Z辰抬头看着他，闭了闭眼睛，低声道：“墨凛，倒我死之前，我都相信你会到仓库来听我解释，可是呢？什么都没有，你没有出现，我也等累了，不想等了。”

    韩墨凛握着苏Z辰的手用力的发疼，苏Z辰说话的语气虽然平淡，却能听出其中的失望和难过，这是他最不愿看到的，却生生地扎进他的感触里。

    “你的爱，你的相信，对我来说都晚到没必要存在了。”挣出快被韩墨凛捏碎骨头的手，苏Z辰继续道：“你让韩家的人好好‘招待’我，他们招待得倒是非常尽责，到失去意识的时候，我从里到外没一处是完好的。你知道被人轮-暴的滋味吗？现在想来，我自己都觉得可笑，被那些人强-暴完，我竟然还强撑着一口气，想见你一次。你说我不是犯贱是什么？”

    “什么……你说什么？”韩墨凛难以置信地盯着苏Z辰，简直无法相信自己听到了什么。他从未想过那些人敢这样对安越离。

    他不愿意回忆那些，这些话说出来，就感觉像是被谁扼住了脖子，窒息得喉咙发涩，“说到底，如果没有你的默许，他们也不敢对我怎样。你不闻不问，就等于堵死了我的活路。那场火我一直以为是你让人放的，虽然我当时不能动，但却闻到了汽油的味道。显然是故意想烧死我，天气干燥失火只是个假想而已。但你说不知道，我也暂且相信你，不为别的，只是不想再和你纠缠下去。”

    韩墨凛的眼睛沉得似乎要把一切吞噬掉，事到如今，他已经不知道还能说什么。苏Z辰的平静比爆发带给他的冲击性更强。

    “说实话，我的死，你韩墨凛‘功不可没’。你自己把我推上绝路，就要接受这个结果。”苏Z辰一字一句地说着，只有他自己清楚，身上每一处肌肉都紧绷的发颤，只能极力控制着，才不至于失控。

    韩墨凛伸手将苏Z辰拉过来，紧紧地抱住他。只是这样一味的收紧手臂，似乎只有这样才能让苏Z辰感觉到他的情绪。

    苏Z辰垂下眼，抬手顺了一下韩墨凛的头发，在他耳边低声道：“墨凛，你没有理由留住我，我们已经结束了。放手吧。”如同恋人间的耳语，却带着不容忽视的决绝的味道。

    韩墨凛没说话，只是用力地抱着苏Z辰，像要把他揉进身体里一般。

    苏Z辰也没催他，他知道韩墨凛在考虑和权衡。

    良久之后，韩墨凛放开苏Z辰，充满情绪的眼睛深深地看了苏Z辰一阵，“对不起……”语毕，韩墨凛低头在苏Z辰唇角吻了一下，然后转身离开。

    看着他挺直的背影，苏Z辰靠在桌边――这次真的结束了。

    韩墨凛离开后，房子再次恢复了安静，只是没有了原先的惬意。就像是看到了终点的风景，过程的一切美好也变成了匆匆的过客。

    天色渐渐暗下来，苏Z辰动了动站得发麻的双腿，微微叹了口气，关上电脑，走出书房。

    他住在这儿的这段时间，衣服也被韩墨凛拿过来一部分。找了个行李袋，收拾好衣服，苏Z辰拎着袋子离开别墅。别墅四周原本守着的保镖也如数离去，看来韩墨凛是默许了他的离开，这也是苏Z辰想要的。

    回到家，家里还是他离开时的样子。只是原本被他收拾得凌乱的西装现在被整理得很整齐，叠放在箱子里，一看就知道是韩墨凛做的。

    放下行李袋，苏Z辰放了一缸热水，泡了个澡，想让自己放松一下，从复杂地情绪中解脱出来。他的回忆刺激着韩墨凛，同时也在刺激着他自己，但他们之间需要一个了断，所以即使是痛，也要走出这一步。这也是他和韩墨凛必须要经历和面对的。

    擦着微湿的头发从浴室出来，苏Z辰坐到电脑前，打开空调，开始查询近期飞往K市的航班。经过这么一折腾，苏Z辰已经没有了出去旅行的心情，只想找个安静的地方一个人好好生活，享受一下生活的平静。

    正查看着航班信息，放在一边的手机响起来。苏Z辰看了一眼来电，上面显示着方家的号码，犹豫了一下，苏Z辰接通电话。

    “喂？”

    “在忙吗？”那边传来方洪远的声音，听起来似乎比之前要疲惫一些。

    “还好，您有事？”听方洪远的语气，应该不知道自己被韩墨凛关在别墅里的事。

    “最近枫越的运作怎么样？”方洪远这回没绕弯子，直奔主提。

    听他提起枫越，苏Z辰的答案本能地开始有所保留，“公司动作很正常，怎么了？”

    “最近我听说公司内部资金有问题，想问问你具体的情况。”方洪远的语气听起来有些焦急。

    从他进枫越开始，方洪远每次提到公司，问的问题都是关于项目和资金，似乎有意在这方面找缺口。但以韩家的实力和资金，这方面根本不会有问题。如此看来，方洪远的态度就有待推敲了。

    “我没听说公司有什么资金问题，您听谁说的？”

    方洪远微微叹了口气，说道：“最近韩家内部不太稳，有人对墨凛漂白韩家很有意见。还传出枫越资金周转不灵，很可能连累韩家。”

    苏Z辰微微皱了下眉，顺水推舟地问道：“您怎么看？”

    “我自然是站在墨凛这边的。所以希望你能弄一份枫越的账目，也好让我具体了解一下公司的运营情况，看有什么能帮上墨凛的。”

    方洪远这话虽然说得很冠冕堂皇，但苏Z辰也听出了其中的问题。方洪远若真想知道枫越的情况，可以直接去问韩墨凛或者陆承睿，根本没必要让他去弄一份账目。除非方洪远想借账目做文章。

    其实，只要枫越的账把得住，别人就很难钻空子。

    “枫越现在发展得很平稳，应该不会有什么问题，您也不用担心。账目这东西不归我管，让我去拿恐怕会有麻烦。如果您实在不放心，就直接去问韩总吧。您是他的长辈，他总不能瞒您的。”反正他已经要离开了，自然不会再让自己陷入其中，“爸，我有电话进来了，先挂了。有时间再联系。”

    说完，也不管方洪远还要说什么，苏Z辰直接挂了电话，并关了机。

    方洪远到底有什么目的，他并不清楚，也不希望再牵扯到自己身上。既然决定离开，他就要全身而退。

    定好机票，苏Z辰躺在床上为以后做着打算。

    离开对他来说是一种解脱，而在这个即将解脱的夜晚，苏Z辰却彻底失眠了……

    更新了。

    这种结束的方式，不知道有多少人能够理解其中的情绪。

    写的时候在想，有些情绪和方式真是属于他们的，也只能属于他们。





第49章

    在临去邮局前，苏Z辰给冯哲发了通短信，确认地址。知道他要过来，冯哲一通电话打了过来，语气非常高兴，并说会派人去机场接他。苏Z辰拒绝了他的好意，说想先一个人静静，等都处理好了，再联系他。

    虽然不知道发生了什么事，但听苏Z辰兴致不是太高的语气，冯哲也没有勉强，只说有什么事尽管给他打电话。

    苏Z辰道了谢，也没再说什么，便挂了电话。

    冯哲这个人虽然和他很聊得来，但还是说不上真正意义上的了解。在相处的过程中，他们都有所保留，所以冯哲即使对他再好，本质上也不如韩墨凛来得纯粹。

    不过能认识冯哲，大概算是叶吵鱿衷诤墨凛身边以来，做过的唯一一件有用的事。其实他去K市也只是暂住，并没准备在那里安顿下来，只是找一个地方调整一下生活状态，然后再想下一步的打算。

    如果不是当初方洪远以父亲的名义把他叫回去，也许他现在早就可以开始一段新的生活了。不会认识这些人，也不会无故地卷入颜笙的报仇计划里，更不会再和韩墨凛有交集。生活，就可以回归到最开始的简单。

    但不管怎么样，事以至此，没有重来的可能，就好好地走下去。

    机票订的是明天的，他也不准备告诉任何人，似乎也没什么人需要他告诉。他身边已经没有亲人，朋友……其实多也是韩墨凛的朋友，所以既然已经分开了，就没必要通知他们，至于方家，就更没必要了。

    洛克没上过飞机，苏Z辰怕它登机拖运不适应，准备让它先留在展逸家。等K市那边安顿好了，再开车把它载过去。从K市到S市，开车需要四个小时，也算方便。

    从邮局出来，苏Z辰开车去了枫越。之前他递了辞职信，按照公司程序，现在刚好可以去办离职交接的手续。而且那份关于韩家的账，他也不准备带走，趁这次过去正好交给韩墨凛，要怎么处理就不管他的事了。

    去人事部办好手续，苏Z辰拿着一个月的薪水和一笔补偿金走出办公室。这笔补偿金是韩墨凛格外给他的，大概是怕他拒绝，才交由人事部主管转交。虽然没查卡里的金额，但相信肯定是一笔可观的数目。苏Z辰没有拒绝，全当是韩墨凛花钱买了自己手上的账本，如此，他们也谁都不欠谁的。

    离开人事部，苏Z辰乘电梯上了楼。

    总裁办公区还是一派忙碌，每个人都在低头做着手头上的事，安静而严谨。在听到电梯提示音后，坐在最外侧的两个秘

    他坐在这里并不是想怀念，也不是在欣赏此处的风景。他只是想坐在这儿喝一杯咖啡，什么都不想，一个人环顾过办公室里的每一处细节后，再全部抹出自己的记忆。

    咖啡见底，苏Z辰站起身离开办公室。什么都没带走，留下的东西却处处预示着终结。

    见他走出来，秘书问道：“苏助理，不等韩总了？”

    “嗯，也没什么重要的事。我先回去了。”自始至终他都没想和韩墨凛遇见，这样离开才是最好的。

    不明所以的秘书也没强留他，只笑道：“你快点休完假回来上班吧，这样我们也轻松一点儿。”

    苏Z辰笑了笑，“你们辛苦了。我走了，再见。”他自己的办公室里没什么可带走的，都是公司里的东西，也不需要再进去收拾，倒也省事。

    “苏助理慢走。”办公区的秘书纷纷和苏Z辰道别。

    苏Z辰点点头，转身上了电梯。

    苏Z辰离开没多会儿，韩墨凛就回到公司。最近韩墨凛身上的气压很低，大家都看得出来他的心情很不好。今天尤其严重，谁也不敢去惹他。

    以前韩墨凛生气，还有陆承睿在中间做缓冲，就算陆承睿不在，也有苏Z辰这个根本不买韩墨凛账的人挡在中间。现在这两个人都不在公司，秘书们也只能硬着头皮顶住韩墨凛的低气压，并时刻祈祷那两个人快点回来。

    韩墨凛走进办公室，就闻到一股淡淡的咖啡味，随后便看到了茶几上的咖啡杯。再转头，黄色的文件袋进入视线。韩墨凛微微皱了下眉，走过去拿起文件袋拆开，里面赫然放着韩家账目的资料，让他第一时间意识到苏Z辰来过。

    韩墨凛知道这些账目在苏Z辰手里，也正是因为在苏Z辰手里，所以韩墨凛很放心，并没有向他要。没想到苏Z辰竟然将账本还给了他，至此，他们还真是两清了。只不过这个“清”只是在没有任何事物联系的基础上。但说到底，还是他欠了苏Z辰的，欠得一辈子都还不完。

    捏着手里的账目，韩墨凛拉开办公室门，冷声问道：“Z辰什么时候走的？”

    秘书虽然有些纳闷韩墨凛怎么知道苏Z辰来过，但还是老实地回答道：“大概十分钟前离开的。”

    韩墨凛原本想追出去的步伐生生顿在原地。他知道现在即使追出去也追不上，何况，苏Z辰应该并不想见他，不然也不会不等他回来就离开。

    昨晚他几乎一夜没睡，苏Z辰说的每一个字都像刀一样戳着他的心，并反复在伤口上研磨，划得血肉模糊。但和苏Z辰相比，他承受的这些根本不算什么，苏Z辰才是所有事情中背负最多的那个人，而他却无力帮他分担什么。

    他现在唯一能做的就是把事情查清楚，给苏Z辰一个交待。

    夜幕降临，苏Z辰将行李箱放到玄关，方便明天直接拖走。家里他也简单地收拾了一下，毕竟是韩墨凛买下的房子，他离开后，这里还是要归还给韩墨凛的。

    又是一个失眠的夜晚，在床上躺得很累的苏Z辰已经懒得在意自己是不是睡得着，挨到天亮后，起身洗漱。看着镜子里自己浓重的黑眼圈，苏Z辰不甚好看地对自己笑了一下。翻出银灰色的太阳镜带上，随后拖着行李离开家门。

    没有开车，苏Z辰打车去了机场。早晨的机场人来人往，离别的不舍也在人群中逐一上演，只不过这些并不属于他。

    看看时间，离登机还早。苏Z辰拖着行李箱去了机场内咖啡店，准备简单吃点东西，再喝杯咖啡，让自己清醒一下。

    这个时间咖啡店里的人并不多，苏Z辰点好餐后，端着托盘坐到角落的位置，摘掉墨镜，看着外面行色匆匆的人群，心里反倒觉得安定。

    端起咖啡喝了一口，还没等放下杯子，对面的位置上就坐下一个人。抬眼一看，竟然是林溯，这对苏Z辰来说绝对是个意外。

    “没想到真是你。”林溯开口笑道。

    “你怎么在这儿？”苏Z辰打量着对面的林溯，感觉他的气色比之前好了许多，似乎心情很不错。

    “来接机，今天邻市安全局有人过来。”林溯笑道。

    “你恢复原职了？”之前林溯一直被停职，现在能来接人，应该是已经正式回局里工作了。

    林溯点点头，肯定了苏Z辰的猜测。随后问道：“你这是要离开？”

    “嗯。”苏Z辰笑了笑，拆开面包慢慢吃着。

    “去工作还是……”

    “我要离开S市，应该不会再回来了。”他不想瞒林溯，从开始到现在，林溯对他来说都是最无害的人。

    “是吗……”林溯有些怅然似地说道：“你离开也好。越离的事已经查清楚了，是段子临出卖了他，具体的事还在调查中，相信很快会有结果。”

    苏Z辰点点头，从看到段子临被抓，他就已经猜到结果了。现在林溯恢复原职，就更肯定了他的猜测。

    观察着他的反应，林溯接着道：“现在段子临是完了。我怀疑越离这件事中，和他勾结的人是方洪远。不过，现在只是怀疑，还要找证据。这个时候，你也是走得越远越好。”

    听完林溯的话，苏Z辰原本对方洪远的那些怀疑也变得越发确定。现在段子临倒了，方洪远肯定要急。不管段子临是否会供出他，他都会为自己找一条退路。而这条退路肯定会和韩家有所牵扯。

    具体怎样苏Z辰还不清楚，但方洪远让他找枫越的资金的问题，肯定也与这件事有关。

    “希望你们能尽快把事情查得水落石出。”拿过纸巾擦了擦手指，苏Z辰接着道：“如果老老子真参与了，那该怎么办就怎么办，这也不是我能干涉的。”

    苏Z辰的态度倒是让林溯有些意外，毕竟身为人子，总不见得希望自己的父亲出事。

    看得出林溯的心思，但苏Z辰并不想多解释，只是淡淡地笑了一下。这时，机场开始广播登机的消息。苏Z辰站起身，对林溯道：“我先走了，你多保重。”

    “嗯，一路平安。”林溯点点头，这种朋友似的道别让他恍然觉得有些熟悉，但同时，又有些失落。

    没再多说什么，苏Z辰拖着行李走向登机处。在换好登机牌后，苏Z辰拿出手机，发了一通短信给韩墨凛，上面只有简单的一句话

    ――小心方洪远，再见。

    发送成功后，苏Z辰关了手机，转身走向登机通道……

    他与韩墨凛的感情从相对那天开始，就从离开这天结束吧……

    作者有话要说：更新了，大家久等了。

    有人问我为什么没有小剧场。

    为了配合文的气氛，最近没上欢脱又傲娇的小剧场，等这阵子过去吧。

    希望大家理解。

    再次感谢大家的支持。 

     
50、第50章

    苏Z辰到达K市的时候，天气有些阴，凉爽的空气带着一股湿意，似乎快下雨了。没有让冯哲来接，他自然也不需要在接机处找人。带着太阳镜拖着行李走出机场，倒引来不少人的侧目，似乎是把他当成了哪个低调的明星。

    没那个心情去在乎别人的目光，苏Z辰上了计程车，报上地址。坐在驾座上的司机大叔看了他一眼，开车驶出停车位。看司机大叔的反应，这个蓝岸小区在K市应该是很出名的。不过也好在够出名，不然真让苏Z辰指路，他还真不知道要怎么走。

    K市对苏Z辰来说是一个完全陌生的地方，最多只在电视上看过旅游的宣传片。和S市相比，这座城市少了些调高的距离感，多了些秀丽的温婉，的确是个值得来玩儿的好地方。看着车窗外倒退的风景，苏Z辰觉得如果能融入这里，也许也是个不错的选择。

    在进了市内后，苏Z辰让车子靠边停了一下，在一家卖手机的店里重新买了一张卡，因为只是街边成排的小店，也不需要办理实名，对苏Z辰来说倒也方便。原本用的号码他不准备再用了，反正S市也没什么值得他牵挂的，只要过段时间把洛克接来就好。

    车子在路上行驶了一个多小时，最后停在一个小区门口，小区外漂亮的石雕下面写着――蓝岸。

    这里是不许外来车量进入的，要进入必须由业主亲自打电话告知小区保安。苏Z辰这个新住户目前肯定是没这个权利的，只好在小区门口下车，拖着行李自己走进去。

    刚迈进小区大门，就被里面的保安叫住了，“请问，您是苏Z辰先生吗？”

    被叫出名字，苏Z辰有些意外，但还是微微点了头，“是。”

    保安从门卫室走出来，脸上的笑意更深了些，“您好，冯先生早上来电话，说以后您会住在这儿。”说着，保安伸从手从窗口拿出窗边桌子上的卡，交给苏Z辰，“这是小区的门卡，您若以后开车进来，把这张卡对准门口那个感应器，小区的隔栏就会自动打开。”

    拿着卡看了一下，苏Z辰很感谢冯哲的细心，让他省去了不少麻烦的手续，“好，谢谢。”

    “苏先生客气，以后有什么问题，可以直接按可视通话机上的呼叫，我们二十四小时有人值班。”保安礼貌地笑道。

    “好，以后就辛苦你们了。”不管用不用得上，这种客套话苏Z辰还是会说的。

    “哪里。苏先生先回去休息吧，我就不耽误您了。”

    苏Z辰点了头，也没再多留地拖着行李走向三号楼。

    这座小区的而已设计很不错，小区内一共有五幢十层的小高层，小高层中间是几幢欧式风格的独院别墅，看上去格外别致。小区中心是一个人工湖花园，花园内做了特别的喷泉流水设计。喷泉喷出的水沿着特别修建的鹅卵石流水渠环绕花园一周，再流回喷泉池里，即具观赏性又环保。

    大概因为不是上班高峰，小区里显得很安静，连来往的车辆都没看到。苏Z辰一边看着小区里绿化得非常好的景致，一边向三号楼走去。如此安逸的环境，住下来的确是个不错的选择。想来也是，如果不是特别好的房子，估计对方也不好意思送给冯哲。

    刚走到楼下，还没等他拿出钥匙，停在一边的黑色车子上就下来两个四十多岁一身佣人打扮的女人，“您是苏先生吗？”

    有了门口保安那一次，这次再被问道，苏Z辰倒没了那么多意外，只点了下头。

    “您好，我们是冯家的佣人，少爷说等您到了，让我们跟您上楼打扫一下房子，也好方便您入住。”

    对于冯哲的细致周到，让苏Z辰觉得有些不好意思。过来的时候也没有明确告诉他航班时间，就是不想麻烦他，没想到冯哲倒是都为他安排好了。

    苏Z辰没来，佣人也没有擅自提前前去打扫，这对苏Z辰是一种尊重，同时也表明冯哲的确是把这房子给他了，连备用的钥匙都没有留下。

    “那就麻烦你们了。”苏Z辰微笑道。

    “应该的，苏先生不必客气。”

    苏Z辰没再说什么，打开楼下的大门，带着两个佣人上了楼。

    楼内的格局与他在S市住的房子差不多，也是一层两户。打开家门，房子因为长时间无人居住，空气有些混浊，家具用防尘布盖着，倒也方便打扫。

    苏Z辰拖着箱子走进去，大体地熟悉一下家里的布局。房子是越层式设计，一楼是厨房、客厅和一间客房，二楼是主卧和书房。布局简单，却也恰到好处地体现着对主人私人空间的保留。苏Z辰很喜欢这里，虽然一个人住略显得有些空旷，但就个人来说，的确是很好的居住空间。

    佣人拿着擦洗的用具走上楼，从主卧开始收拾，苏Z辰也帮不上什么忙，只把行李放到楼上，便下楼等着了。打开窗子，新鲜的空气涌进来，赶走了之前的沉闷和混浊。

    家里就像冯哲之前说的，家具都是一应俱全，只是少了电视之类的家电，以后他要住在这儿，这些东西肯定是少不了的。

    昨天在去枫越送完文件后，苏Z辰又去了一趟银行，查了一下之前那张存折里的钱。从上次他发现那个存折里的钱还在持续打入后，就没再去查过。这件事他也一直没跟别人提起。昨天去银行一查，打进来的钱不但没有停，反而比之前多了一倍，似乎是怕他养不起自己似的。这笔钱再这么打下去，就算他一辈子不工作了，也可以衣食无忧。

    将那笔钱全部转到自己的卡里，反正他到K市暂时也不会工作，能有足够的钱享受一下生活也不错。至于这笔钱到底是谁打给他的，苏Z辰依旧找不到头绪，只能先暂时用着，以后再说。

    收回思绪，苏Z辰叫住了把楼上的防尘布抱下来的佣人，问道：“K市哪里卖家电最全，而且信誉比较有保障的？”他准备下午去看看家电，尽快把事里的东西置办齐。

    “苏先生要买什么家电？”佣人问道。

    “电视冰箱之类的。”

    佣人笑着摇摇头，“您不用忙了，这些东西我家少爷前几天就订好了，等您一到K市，配送那边就能给您送过来，您只要在家等着就好。”

    苏Z辰失笑，总觉得冯哲似乎周道得有些过头了。心里盘算着把这次钱还给冯哲，否则他会有一种被包养的错觉。

    果然刚到下午，小区的门卫就打电话来，说家电公司送电器来，需要向他确认一下。苏Z辰让保安将车子放进来。没多会儿，电视、冰箱、衣服机和一些锅具被如数搬了上来。给这里更添了几分家的味道。

    送电器的人刚走，安装网线的又上门来。一切都有条不紊地进行着，苏Z辰也帮不上什么忙，也不需要他操心。佣人又忙了一阵，才将屋子彻底打扫干净，随后没有多留地离开了。

    房子一下变得安静起来，苏Z辰坐在客厅的沙发，深深地吸了口气。虽然这里让他有很多陌生感，但既然已经来了，总要觉着融入生活。

    拿出新买的手机卡换上，苏Z辰只存了两个人的号码进去，一个是展逸，因为他还要回去接洛克。另一个就是冯哲，对方为他想的那么周道，道谢也是应该的。

    至于韩墨凛的号码，他就是不存也能倒背如流，忘掉比记住都难，自然也不需要费事。

    不晓得冯哲现在是不是在忙，苏Z辰没直接打电话，只是发了通短信过去。没多会儿，冯哲的电话就打了过来。

    “喂？”苏Z辰接通电话。

    “我上午接到佣人的电话，说你已经到了。只是不确定你是不是想见我，所以没好意思给你打电话。”那边冯哲的声音依旧温和。

    苏Z辰笑了笑，“原本也没想那么快联系你，不过你把家电都直接送上门了，我总得和你说声谢谢。”

    “谢就不用了，什么时候有空，一起吃个饭，算给你接风。”冯哲做这些也是考虑再三，他不想让苏Z辰觉得他太激进，但又不希望一直等着苏Z辰那个不知道什么时候才能打来的电话，所以借着这个机会，让苏Z辰尽快打过来。

    “我反正没什么事，都有空。看你什么时候有空吧。”他同意和冯哲一起吃饭并不是为了接风，而是为了还钱。

    “那就今晚吧，我也正好没事。你看看还需要添置点儿什么，顺便去超市买回来。再买喜欢新鲜的菜和水果放冰箱里，你要是不想出门也不至于饿着。”

    “嗯。”苏Z辰淡淡地应了一声，他也的确是这么想的。K市的那些景点也不需要急于一时，等他把状态调整好再说。

    “不过话说回来，你会做饭么？”冯哲的提议虽然不错，但也得在苏Z辰会做饭的基础上，不然买回来也是浪费。

    似乎可以看到现在电话那头冯哲似笑非笑的表情，苏Z辰笑道：“会。”

    “哦，那还真是让我有点意外。”就表面看，他觉得苏Z辰并不像是会自己动手做饭的人，而且在S市的时候也没听他提过，“不知道有没有这个荣幸吃你做的饭？”

    苏Z辰想了一下，他也有一阵子没自己开火了。在家吃顿家常饭似乎也不错，“那就今晚吧，正好也要买菜。”

    “好。”冯哲像怕他反悔似的立刻答应下来，“今天我早点下班，接你一起去超市。”

    “嗯。”在S市开车开惯了，现在到这边没车子代步，的确是有些不方便。

    冯哲那边沉默了几秒，才有些试探性地开口道：“韩总吃过你做的饭？”

    被他这么一问，苏Z辰一时不知道要从何答起。他还是安越离的时候，的确偶尔会给韩墨凛做顿饭。但自从他变成苏Z辰，就没再给韩墨凛做过了。

    冯哲一直没说话，似乎正在等着苏Z辰的答案。勾了下嘴角，苏Z辰笑道：“都是他做给我吃。”

    冯哲微微叹了口气，有些自嘲地笑道：“我不会做饭，不过，倒可以买个菜谱学一下。”

    “你还是别浪费那个菜谱了。”听得出冯哲的话外音，但苏Z辰并不想接他的话，总觉得没什么必要，“你先忙吧，到了给我打电话。”

    “好。”冯哲也没有再在这个话题上纠缠。

    苏Z辰挂了电话，将手机丢到一边。说到韩墨凛做饭的时候，他恍然开始有些怀念那种味道。被韩墨凛关在小别墅里养了一阵，他觉得自己的胃口似乎也变刁了。

    苏Z辰也不期待谁再给他做饭，有些东西尝试过一次就够了。只要自己做的东西还能吃，那些口味上的习惯迟早也可以改过来……

    作者有话要说：更新了，原本应该昨晚更的。

    但感冒的某瞳早早的睡下了，拖到现在才更，让大家久等了。

    Z辰要体会一下另一种生活，才会知道到底什么样的人和生活方式更适合自己。


51、第51章

    傍晚，冯哲开车来接苏Z辰去超市。今天两个人都是休闲打扮，冯哲虽然从公司过来，倒也没穿西装。从心里上来讲，苏Z辰也比较喜欢这种随意的穿着，不会有刻板的压力，似乎也诠释着一种生活态度。

    “你想吃什么？”坐在车上，苏Z辰转头问道。虽然有一段时间没见，但两个人并没有太多的生疏感。

    “这得看你会做什么。”冯哲笑道。

    “太难的不行，家常的可以。”他虽然挑食挑得厉害，但韩墨凛是完全不挑的，所以以前他即使做出来的菜色很失败，韩墨凛也一样照单全收。可现在坐在驾座上的人是冯哲，所以苏Z辰还是打算以拿手的为主，不然万一失误了，肯定得倒掉。

    “嗯。”见苏Z辰似乎在认真地想着，冯哲失笑，“我不挑，是你做的就好。”

    苏Z辰微微点了下头，准备少做几道菜，够吃就好。

    两个人到达超市时，正赶上下班的高峰期，超市里的人很多，所有的收银柜台都打开了，但还是排了很长的队。

    和那些匆匆忙忙买了东西要回家的人相比，苏Z辰和冯哲就显得轻松许多。冯哲推着车子走在苏Z辰旁边，苏Z辰把挑好的东西直接放进推车里，方便省事。在去选菜之前，苏Z辰先去买了一套餐具，家里的锅具虽然送得很全，但总不能直接把锅端上桌，何况连筷子都没有。

    走在苏Z辰身边，冯哲的脸上始终挂着笑意，眼睛也一直停在苏Z辰身上，只是偶尔看看路，以免推车碰到别人。

    将选好的排骨放进推车，苏Z辰抬眼对上冯哲的视线，微笑着挑眉道：“你以前逛过超市没？”

    “大概逛过一两次，不记得了。”冯哲坦白地说道。

    这个答案苏Z辰并不意外，像冯哲这样的大少爷，要什么自然会有人送到他眼前，不需要他亲自动手。想到这儿，他又恍然想起韩墨凛。

    韩墨凛在认识他之前最多也就是开车从超市门口路过。他还记得两个人第一次逛超市的场景，推车由保镖推着，韩墨凛握着他的手一言不发，他去哪儿，韩墨凛就跟到哪儿。前后还有几个保镖护着。完全没有逛超市的随意感，反倒像在执行任务似的，也引来不少人的侧目和议论。

    所以那次尴尬的行程以他拉着韩墨凛离开，由保镖在后面结帐而告终。现在想来，倒是很有趣。

    前后看了一眼，苏Z辰低声对冯哲道：“我发现你今天没带保镖。”

    冯哲笑了笑，同样低声道：“如果在我自己的地盘都能出事，那我也不用混了。”

    苏Z辰了然地点点头，冯哲这话说的倒也没错，毕竟这里是冯哲的地方，如果真有什么风吹草动，他也肯定是第一时间知道，并想办法把麻烦处理掉。

    不过即便如此，韩墨凛身边的保镖也从来没断过，即使不是贴身的，基本也是在五十米内能找到的。这也许是从小养成的习惯，想来韩墨凛经过那次被颜笙父亲绑架，就算自己不愿意，韩老爷子也得逼着他愿意，所以大概慢慢就习惯了。

    “想什么呢？”见他一直不说话，冯哲开口问道。

    “没什么。”苏Z辰扯了下嘴角，“去那边选菜吧。”

    “好。”冯哲推着车子跟着苏Z辰向另一边走，并微笑着低声道：“这样一起买菜很像一起生活了很久的感觉。”

    苏Z辰轻笑了一下，没说什么。其实他心里也会有这种感觉，一起买菜似乎就是生活的一部分，只不过这部分之前是进错了人，现在却是多出了一个人。

    正低头挑着山药，就听有人在旁边有些试探性是喊了一句：“冯总？”

    冯哲转过头，在看到身边四十多岁的男人后，笑着点了下头，显然是认识的。苏Z辰继续挑着菜，并没有打算让冯哲介绍。

    “真没想到你会来逛超市，还以为认错人了。”男人笑道。

    冯哲看了一眼身后的苏Z辰，微笑道：“陪朋友来的。”

    男人也顺着他的目光看了一下，随即暧昧地笑道：“听说冯总最近出去应酬都不找人陪了，看来了找到固定的人要收心了。”

    只要在K市混得有些名头的人都清楚，如果只是普通朋友，冯哲也不会陪着出来，还在旁边推车。再说，他冯哲是什么人？他的朋友都是叫得出名字的家主，而那些道上的家主想必也不会有这个闲心自己出来买菜。

    反正不管这个猜测靠不靠谱，既然是发生在冯哲身上了，那他们这些要在K市混下去的就得时刻关注着，以免得罪了冯哲的人。

    没有接男人的话，冯哲问道：“你怎么也在这儿？”

    “哎，我家小丫头走到超市门口，吵着要吃火龙果，还非要自己挑的。我这不就带她过来了吗？”男人的语气虽然有些无奈，但还是可以看出一种有女万事足的骄傲。

    苏Z辰转过头，果然看见摆放火龙果的柜台前，一个四五岁的小丫头正在保镖的看护下挑着水果。

    其实想来，无论是黑道还是白道、贫穷还是富贵，关起门来不过是一家三口人的那些事。就像那个小丫头，即使她爸爸做的事再危险，对她来说那也只是她爸爸，把她当宝贝的人。这对她来说已经足够了。

    有时候思维简化一点，会发现更多纯粹的东西。而往往人们就是喜欢把事情想得很复杂，从而在一步步的算计中忘记了曾经的满足。

    小丫头挑好了自己要的东西，回头喊了男人一声。男人笑应着，随后对冯哲道：“您先忙着，我先带小丫头回去了。有什么用得着我的，冯总尽管吩咐。”

    “嗯。”冯哲微微点了下头。

    男人没再说什么，走过去抱起女儿便离开了。看了一眼他们离开的方向，冯哲扬起嘴角，笑得似乎别有深意。

    苏Z辰将山药丢进车里，抬头道：“笑什么呢？”

    “你信不信，明天整个K市道上的人都会知道我陪你逛超市的事。”

    苏Z辰呵笑一声，“那要不要现在追过去杀人灭口？”

    “如果你需要的话……”冯哲低头认真地看着苏Z辰。

    这种肯定与否定都不对的答案，苏Z辰只是一笑置之。应该说的话他在S市就说得很明白了，现在再多说也没什么意义。冯哲是聪明人，并没有将话题挑明。所以一切还是顺其自然，以后的事以后再说。

    拎着大包小包的东西走出超市，刚将东西放进后备箱，苏Z辰就看到超市外转角处有一家绿豆酥店。

    “你稍等我一下。”苏Z辰对冯哲说完，就快步向那家店走去。

    冯哲不解地看着他离开的背影，锁上车门跟了过去。

    店铺前排了几个人，正在购买，苏Z辰排在队伍后面，嘴角也不自觉地带上了笑意。这间店是连锁形式的，之前S市也有一家，但不知道为什么，并没有经营下去。苏Z辰很喜欢店里做的红豆酥，红豆馅不想豆纱那样甜腻，磨得恰到好处，也不会吃出豆子的硬涩感。当初还是陆承睿买回去的，他吃着很喜欢，对于不爱吃甜的韩墨凛来说也可以接受，着实让两个人把它当餐后点心吃了一段时间。不过没多久，那家店就倒闭了。

    韩墨凛也曾让人到别市去买回来给他吃，但苏Z辰实在不想打麻烦。毕竟他是大人，不像小孩子那样贪嘴，所以这件事就没有再提起。

    没想到今天居然在K市看到，他也自然不会错过。

    “什么东西？”冯哲跟过来，一脸不解地问道。

    “红豆酥。虽然这家店以绿豆酥主打，但我……还是觉得红豆的好吃。”其实他原本想说“我和墨凛”，但那个名字溢到嘴边，又被生生地咽了回去，不为别的，只是不想提而已。

    冯哲看了一眼店内的玻璃柜台，似乎并没什么兴趣，只是陪着苏Z辰买回来。

    提着食材回到家，苏Z辰将东西全部放进厨房，然后去洗手间洗了手。出来的时候，看到冯哲正在四下打量这套房子。

    “怎么？”苏Z辰用毛巾擦着手，随意地问道。

    “这房子挺不错的。”其实这也是冯哲第一次过来，这房子送给他之后，就一直由管家打点，他至多也就是从小区前路过。

    苏Z辰打趣道：“后悔让给我了？”

    “有点。”冯哲若有其事地点点头，“要不我搬过来和你一起住吧。”

    苏Z辰似笑非笑地看着他，“如果你希望我现在走人的话。”

    冯哲笑着拍拍他的肩膀，“开个玩笑。”虽然他的确是这么想的，但看苏Z辰的表情就知道根本不可能。

    不想再继续这个话题，苏Z辰指指沙发，“你先坐吧，那些菜都要先处理一下，今天晚点儿开饭。”

    “好。”冯哲微笑着点头，坐大沙发上打开电视来打发时间。

    苏Z辰怕他等饿了，拿了几块红豆酥放到碟子里，端给他。自己转身回到厨房，边收拾边品尝着这种久违的味道。其实很多时候，仅仅是一种味道，也可以勾起很多回忆。

    简单地做了四菜一汤，苏Z辰又闷了一锅米饭。两个人面对面坐下来吃饭，他们的口味差不多，所以苏Z辰做的菜自然得到了冯哲的肯定。但苏Z辰并没有觉得特别高兴，只是感觉淡淡的。

    饭桌上两个人有一句没一句的聊着，倒也不觉得尴尬。冯哲也没问苏Z辰以后的打算，似乎在给苏Z辰时间主动和他讲。

    晚饭吃完已经快九点了，冯家来电话，问冯哲什么时候回去。冯哲应了两句，便挂了电话。没有多留地站起身，“那我先回去了，家里还有些事要处理，你也早点休息。”

    苏Z辰点了点头，将冯哲送到玄关，“慢点开车。”

    “嗯。”换好鞋子，冯哲站直上身，左手握住苏Z辰的手，微笑道：“虽然这话现在说不太合适，但既然你已经到K市来了，我希望你能重新考虑一下我们的关系。”

    苏Z辰微微皱了下眉，他来K市的目的和前提都不包含冯哲的存在。

    “你不用急着回答我，我不介意多等一段时间。”冯哲抬手抚过苏Z辰额前的短发，低声道：“我想和你一起分享生活。”说完，冯哲微微笑了一下，转身离开。

    站在原地，苏Z辰微微叹了口气。生活并不只有分享，更多的是承担。他希望安逸，但并不贪图。冯哲只给了他好的一面，但往往坏的那一面才是正直考验人的。

    回头看看茶几上那碟只吃了一口的红豆酥，苏Z辰勾起嘴角。有些东西不是想分享就能分享的，这里面包含了很多的问题，也要看是否有那个缘分和契合度。

    而他和冯哲的“分享”，大概只能停留在这个字表面的意义上而已……

    作者有话要说：更新了。

    每次冯哲一出场，我就特别想念韩少。



第52章

    正如冯哲之前说的，他与苏Z辰逛超市的事很快在道上被传开了，只是大家并不清楚苏Z辰的身份。冯哲也没有任何解释的意思，似乎就是默认了这种猜测，也有些乐见其成的态度。

    只是这些苏Z辰都不知道，冯哲也暂时不敢让他知道。在他的直觉里，苏Z辰要么就是会很快地爱上一个人；要么就需要长时间的相处，融入到他的生活后，用这种相濡以沫的方式接受。他既然想抓住苏Z辰，这得做好长期准备，苏Z辰已经来了，他也没有轻易放手的理由。

    虽然开始将钥匙给他的时候，冯哲心里也并没有多想，他是喜欢苏Z辰，但既然对方没那个意思，他觉得做朋友也可以，毕竟以后的事谁都说不准。但这次再见到苏Z辰，尤其是他站在厨房认真做饭的样子，让他有一种从未体验过的温馨感。似乎一个家，不需要太多人，只要有他们两个就足够了。那一刻，他对苏Z辰也开始有了执念。

    但除了苏Z辰第一天来，两个人一起吃了顿饭外，冯哲这十多天都没再约他，只是每天会打一通电话，问一下他有没有需要帮忙的。

    这样一方面是给苏Z辰考虑两人关系的空间，另一方面也是因为道上的人都等着挖苏Z辰的信息，他就算有心让传言成真，也不得不顾着苏Z辰立场，不能让他曝露太多。

    否则苏Z辰一走了之，他就真没戏唱了。

    无论道上如何传言四起，苏Z辰依旧待在他的小窝里，风吹不到，太阳晒不着，就连下雨也不关他的事。每天就是上网，看电视，如果闷了，就到家附近的书店逛逛。之前的食材买了很多，都放在冰箱里，够他吃上一阵子，也不用急着去超市买。

    生活闲下来，苏Z辰唯一牵挂的就只剩下洛克了。考虑了一会儿，苏Z辰拿出手机，播通了展逸的电话，今天是周末，这个时间展逸应该已经起床了。

    电话响了起声被接通，那边传来展逸礼貌的声音，“喂？你好，哪位？”

    “是我，苏Z辰。”这是他的新号码，展逸自然不知道。

    听到他的声音，展逸整个人似乎一下放松了许多，开口问道：“你这是在哪儿呢？你不是说去A市办完事就回来吗？怎么突然就辞职了？还有，你和韩总到底怎么回事？”

    这一连窜的问题，让苏Z辰抬手揉了揉额角，不知道要怎么回答，也不知道答什么才好。

    苏Z辰的沉默也让展逸安静下来，随后说道：“洛克最近看不到你，似乎有些焦躁。”

    听到展逸的话，苏Z辰也微微叹了口气，“我打电话就是为了洛克的事，我想过几天回去把他接走。不过我这边也是刚稳定下来，所以大概还要再麻烦你一段时间。”

    听他说要接走洛克，展逸顿了一下，又问道：“你现在在哪儿呢？”

    “我在K市……”苏Z辰知道即使他不说，通过这个号码也能查到他的所在地，索性也不需要隐瞒。

    展逸那边沉默了一会儿，有些无奈的低声道：“洛克被韩总带回家了，你要想要回来就自己给他打电话。”

    “嗯？怎么会跑他那儿？”他可不认为韩墨凛会细心地照顾好洛克，尤其那个小家伙还被他养刁了嘴。

    “前一阵子洛克很焦躁，满屋的乱溜达。我和承睿提过，他告诉韩总了。韩总当晚就来把洛克带走了，说可能是在家呆闷了，加上看不到你有些不安。让它去韩家和那些大型犬玩儿两天，应该会好一些。”展逸解释道。说到这儿，他似乎又想到了什么，语气里也带着一抹笑意，“洛克还挺认他的，看到韩总直接往他身上扑。”

    “是吗……”苏Z辰也微微勾了下嘴角，估计是两个人一起生活的那段时间，韩墨凛身上多少沾到了一些自己的味道，狗的鼻子又向来灵敏，扑上去也不为过。

    “听承睿说韩总把洛克照顾得很好，还特地为它炖了一锅排骨，估计那小东西又得长几斤。”展逸说这些也只是为了让苏Z辰安心。

    “嗯，那就好。”这点他倒是相信的，韩墨凛虽然不会照顾，但待遇肯定是不含糊的，别把洛克养得最后不吃狗粮了就行，“过阵子你能不能把洛克带出来，我接他走。

    “你这是想间接谋杀我吧。”展逸颇为认真地说道：“要是韩总知道我帮你把洛克带走了，你回S市连通知他一声都没有，他肯定直接拿着枪冲进我家。”

    “哪有那么夸张……”展逸的话倒是把他说笑了，他不觉得韩墨凛是这么没分寸的人。

    “这事我还真办不了。你和韩总到底怎么了？连见一面谈谈都不行？”他之前问过陆承睿，陆承睿也只是摇头，他又不好亲自去问韩墨凛，所以只能转向苏Z辰这边。

    苏Z辰微微笑了一下，“没什么，你也别多问。这个结果已经是最好的了。”

    展逸叹了口气，“你们两个也不是小孩子，有什么结说开了就好了。”

    展逸这话说的是没错，只不过他们这个“结”真不是能说开的，否则也不需要这么麻烦。不想继续讨论韩墨凛的事，苏Z辰问道：“方家最近没什么动静？”

    “方老爷子最近不知道在忙什么，整天找不到人。前两天听说他还到韩家问你去哪了，为什么找不到人。承睿说你请了长假，去哪了他也不知道，你走的时候也没和他们打招呼。”展逸简单地说着那边的情况，“你这次离开还真是谁都没告诉啊。”

    “嗯。”对于这个结果，苏Z辰是满意的，离开是他的个人行为，就影响不到韩家的人，“那就这么说吧，老爷子那边能应付过去就行。”他和方洪远真是谈不上什么感情，现在段子临被抓了，他应该是自顾不暇，根本没时间找他。

    “你接下来有什么打算？”虽然见不到人，但处于朋友的立场，展逸总是要关心一下。

    “还没想好，顺其自然吧。”说到这儿，苏Z辰从心底觉得轻松，“洛克的事我会再想想，还得麻烦你帮我多照顾它一下。至于这个号码，希望不会有别人知道。”

    “嗯，我知道了。”听得出他话里的意思，展逸也不想让苏Z辰不高兴，“洛克那边你不用担心，过一阵如果它情况好一些，我会把他接回来。”

    “好，那我先挂了。”没再多说什么，苏Z辰挂了电话，虽然只是短短的一通电话，却涵盖了很多事，只不过那些都不是他需要关心的，洛克的事看来也得往后推迟一些了。

    转眼又过去过去一周，苏Z辰依旧我行我素地过着自己的日子。中间和冯哲出去吃了两次饭，倒也只是简单的吃饭而已，没有什么太越界的话题，似乎又回到了两个刚开始认识的那种喜好相同的状态。

    周一下午，苏Z辰应冯哲的邀请到冯氏在K市的总公司参观，其实与其说是参观，倒不如说是让苏Z辰认识一下地方。

    从到K市起，苏Z辰就宅得很，冯哲之前也请过他一次，但苏Z辰实在不想出门。这次冯哲特地派车来接他，这个面子苏Z辰还是要给的。

    意料之中，冯氏集团的办公地点也在K市商业较为繁华的地区，一幢二十层左右的银白色大楼在所有的大厦楼宇间并不是最高的，但却有着一种别样的精致感。

    在秘书的带领下，苏Z辰进了冯哲的办公室。冯哲正在看着一份刚送来的急需签字的文件，抬头看了一眼苏Z辰，微笑道：“你先坐一会儿，我把这个看完。”

    “嗯。”他本就是应邀随便来走走的，所以并不在意冯哲是否要接待他。

    坐到沙发上，苏Z辰习惯性地看看窗外的景致。与枫越三十六层高度的空旷感相比，这里看出去，会更让人有一种生活的实在感。远处的几幢楼，也可以算作是风景的一部分，远远地体会着工作带给生活的忙碌，疲惫却也真实。

    秘书将咖啡端进来，苏Z辰道了谢，秘书微笑着离开。

    拿过一旁的经济周刊随意地翻着，同样是待在一个空间里，同样是各忙各的，但因为人不同，原本应有的那种安稳感也消散得无影无踪。

    签好文件，冯哲没有叫秘书进来，直接开门递了出去。然后微笑着坐到苏Z辰对面，“不好意思，叫你过来还让你等着。”

    “没关系，工作重要。”苏Z辰不甚在意地放下咖啡杯。

    靠在沙发背上，冯哲也放松下来，看着苏Z辰问道：“觉得冯氏怎么样？”

    其实苏Z辰也只是从楼下直接到了冯哲的办公室，并没有逐个部门参观。但冯哲既然问了，他总要回应一下，“总体感觉还不错。”

    冯哲嘴角的笑意加深了些，“我旁边的办公室还空着，有没有兴趣来做我的助理？”

    苏Z辰无奈地挑了下眉角，这大概才是冯哲总想让他来公司的真正目的，不过……“我记得自己是来旅行的，不是工作。”

    “旅行之余，遇到不错的城市和工作条件，留下来也是正常的。”说到这儿，冯哲顿了一下，随后接着道：“而且你说是来旅行，那你说说这半个多月你都去哪儿玩了？”

    苏Z辰一时语塞，这段时间他都宅在家里，哪也没去。要说旅游，那还真是有些浪费。

    “等我休息好了再去玩。”苏Z辰给自己找了个借口。

    “那成，等你玩好了我再和你谈这件事。反正这个位置可以一直为你留着。”冯哲虽然没紧逼，但实则也没让步。

    两人正说着，办公室的门被从外面敲了几声。

    “进来。”冯哲收起笑意，应道。

    秘书推门走进来，脸上依旧带着温柔礼貌的微笑，“冯总，枫越集团的陆经理来了。”

    苏Z辰微微皱了下眉，如果不是陆承睿突然过来，他差点忽略了枫越与冯氏有合作的事，至于两方具体在合作什么，他也不太清楚。

    冯哲在眼底略闪过一丝惊讶后，开口道：“请他进来。”

    话音刚落，等在门外的陆承睿就走了进来。在看到苏Z辰后也没多少惊讶，只是有些冷淡的沉声道：“好久不见了。”

    作者有话要说：更新了，难得上午更文。

    继续想念韩少爷，不过承睿来了也可以暂时缓解一下。

    不知道会不会有人觉得韩少绑架了洛克【喂，明明是洛克冲上去求绑架好不好……】  


第53章

    “睿哥。”虽然承睿的态度有些不明，但苏Z辰还是微笑着打了招呼。毕竟他和韩墨凛之间的事没必要牵扯到陆承睿。

    陆承睿微微点了下头，转头对冯哲道：“我今天是来和你说那批货的事，墨凛有事在忙，所以让我过来了。”

    “嗯，坐。”冯哲很清楚陆承睿和韩墨凛的关系，所以和陆承睿谈也相当于和韩墨凛谈。不过虽然陆承睿表面不像韩墨凛那么冷漠，但也绝对不是个好应付的主。

    冯哲抬头看了苏Z辰一眼，苏Z辰也明白冯哲的意思，说道：“睿哥，你们聊吧，我先回去了。”

    “不用，你也不是外人。”陆承睿这句话不知道是对谁说的，却让冯哲和苏Z辰都有些尴尬。

    陆承睿看了看冯哲，嘴角透出一点笑意，“还是说冯总觉得Z辰是外人？不过他对我们韩家来说可不是。”

    听到他这话，苏Z辰感觉就像是谁的手在他心上用力的戳了一下，酸得发疼。不想留在这儿，苏Z辰勉强地笑了一下，“不了，我原本也要离开了，你们忙吧。”说完，苏Z辰对冯哲点了下头，转身向门外走。

    “等等。”陆承睿叫住他，将自己的手机递过去，“把你的手机号给我。”语气里多了一种不容拒绝的味道，感觉和在公司那个平和的陆承睿不同，这才是陆承睿原本应该有的样子。在韩家没漂白前，陆承睿也是颇为严肃的人，只是近两年在公司工作，不比在道上混的，人也随之随和了许多，但其实本性并没有变。

    苏Z辰犹豫了一下，拿过陆承睿的手机输了号码进去。随后将手机还给他，“我先走了。”

    陆承睿也没在多说什么，只在两个人擦肩而过的时候，不动声色地将一张纸条塞进苏Z辰手里。苏Z辰在疑惑并攥住纸条时，似乎听到了一声若有若无的叹息。

    走出冯氏集团，苏Z辰并没有直接回家，而是找了一间咖啡店坐下来。难得出来，现在回去总觉得有些浪费，何况他也需要出来走走。

    下午三点，咖啡店里并没有什么人，苏Z辰还是习惯性地坐在角落的位置，隐蔽而安静。咖啡的味道也算好，虽然总感觉少了一种可以搭配的食物。

    咖啡喝了一半，苏Z辰从口袋里拿出陆承睿递给他的纸条，只是普通的便签纸，对角折了两下。打开纸条，里面只写了两个字――想你。刚劲的行笔一看就知道是韩墨凛的字，

    苏Z辰微微叹了口气，面对这两个字，他甚至不知道应该用什么表情。

    这次在冯氏遇见陆承睿是偶然还是必然，他也不愿意多想。但他很清楚，自己不能再在K市待下去。他必须彻底离开与这个圈子有关的人和事，才能重新开始生活。

    他之所以到K市来，其实开始也没多想。因为离开得急，一时也找不到适合他休憩的地方，相比这里，回A市可能更烦，所以才选择到K市来。

    至于他和冯哲，从冯哲第一次向他告白开始，苏Z辰就觉得自己已经把话说得很清楚了，他不喜欢冯哲，两个人只能做朋友。而冯哲在给他这套房子钥匙的时候，也只是出于朋友的立场，说希望能给他一个落脚的地方。如果不是这个前提，他也绝对不会收下钥匙。只是他没有想到，只是短暂的停留，似乎就从他向冯哲确认快递地址的时候脱轨了。

    其实从冯哲订好家电送来的时候，他就应该有所察觉，只是当时他根本没心思往这方面想。而那些家电的钱，苏Z辰也在第二次与冯哲碰面的时候还给了他，冯哲也没有拒绝。

    作为朋友，他并没有刻意疏远与冯哲的距离，只是现在这种礼貌的距离似乎只是他个人以为的。

    想着那些前几天才寄过来，还没来得及拆包的行李，苏Z辰无奈地笑了笑。也许他就应该找个谁都不认识的地方，寂寞其实也没什么不好。

    收拾好心情，苏Z辰起身正准备离开，放在兜里的手机突然响起来。拿出手机，看了一眼上面跳动的数字，没有名字，想来应该是陆承睿。

    “喂？”苏Z辰接通电话。

    “有时间吗？我们见一面。”那边的陆承睿开口说道。

    苏Z辰想了一下，回道：“我在冯氏出门左转一个十字路口的咖啡店里。”

    “好，你五分钟后到咖啡店门口等我。”说完，陆承睿就挂断电话。

    将手机放回口袋里，苏Z辰又坐在位置等了一会儿，他总觉得陆承睿是在和他生气，从最开始就语气不善，至于这个着火点，估计也和韩墨凛脱不了关系。

    估摸着时间差不多了，苏Z辰走出咖啡店，一辆银色的宝马正好停在他身边。陆承睿从里面推开副驾座的门。苏Z辰坐进去，车子随即驶离。

    一路上两个人都没说话，陆承睿载着苏Z辰去了K市一家高档的私房菜馆，要了一个包间。苏Z辰知道他是有话要说，也没有多说什么。

    一桌子菜很快上齐，服务员也如数离开，将空间让给两个人。苏Z辰坐在陆承睿对面，谁也没有动筷子。

    陆承睿点了根烟，深深地吸了一口，开口道：“今天在冯氏遇见你，纯属意外。冯哲也不知道我要来，也是因为那单生意突然有变，我才匆忙赶过来的。”

    苏Z辰微微点了下头，其实无论有意无意，结果都是一样的。

    “你和冯哲的事，K市道上已经传开了，我也有所耳闻。原本还不知道是你，但那天展逸提起你给他打电话要接洛克的事，我才知道你在K市，冯哲传闻中的同性-恋人就是你。”说到这儿，陆承睿笑得有些讽刺。

    但苏Z辰并没在乎这些，让他感到惊讶的反倒是他和冯哲的传闻。当时冯哲在超市里也提过，但他并没有放在心上。现在传成什么样子他是不知道，但中间有多少故意的成份，的确值得推敲。像冯哲那样的人，只要出来说一句，相信也没谁敢这么传下去。

    如今事情已经传到了陆承睿的耳朵里，多少觉得似乎这才是最终的目的。

    “我一直觉得你是个很低调的人，我也很欣赏你这一点。所以你没必要把你和冯哲的事弄得人尽皆知。不知道的人也就算了，但在那些知道墨凛喜欢你的人眼里，这种做法无疑是当众给了他巴掌一样。”

    听着陆承睿这番话，即使事情并不是他有意去做的，却也是这个道理。

    陆承睿按灭烟蒂，吐出一口烟，“抱歉，我不是想指责你，只是最近墨凛的状态让我很担心。”

    苏Z辰微微皱了下眉，抬眼道：“怎么了？”

    见他还是有些关心韩墨凛，陆承睿的表情也略柔和了几分，揉了揉泛疼的额角道：“从你离开，他就一直失眠，成宿地睡不着觉，吃药最多只能睡两三个小时就醒。每天除了签必要的文件，就是待在那个小别墅里，也不知道在干什么，谁也不许打扰。洛克在韩家待了两天，也被他接小别墅去了。现在他去哪，洛克就跟到哪儿，连洛克的窝都放到主卧去了。”陆承睿叹了口气，又点了一根烟，看来是真有些上火了，“他这样，让我想起两年前他看心理医生那段日子，希望不会严重到那个地步。”

    听到韩墨凛糟糕的近况，苏Z辰也从陆承睿的烟盒里拿了根烟点上。他似乎从变成苏Z辰就没再碰过烟，之前家里有个玻璃烟缸也是给客人准备的。烟虽然不是个好东西，但有时候的确可以缓解焦躁的情绪。慢慢地吸了一口，烟气进入肺里，带着一股微呛感，倒也可以适时地分散一下注意力。

    看着苏Z辰熟练的动作，陆承睿倒有些意外，他不记得苏Z辰有这个嗜好。

    缓缓呼出一口烟雾，苏Z辰将只吸了一口的烟按进烟缸，开口道：“我和冯哲并只是朋友，没有传言说的那么暧昧，至少我没有。我到K市只是暂住，不过事情弄成这样，我也没必要再留了。”

    苏Z辰坦然的态度让陆承睿也有些怀疑那些传言的可靠性，如果事情是真的，苏Z辰不会不承认。可是，如果不是因为冯哲，苏Z辰又为什么要离开？

    想到这儿，陆承睿试探性地问道：“你和墨凛到底怎么回事？”

    苏Z辰笑了笑，“这件事我没办法解释，我只能说他没有理由留我。”

    陆承睿皱着眉沉默了一会儿，有些犹豫地说道：“如果是因为安越离的事，我想你大可不必在意。墨凛虽然很爱越离，但对你其实并不比对越离差，你也不需要多想。”

    苏Z辰不置可否地勾起嘴角。这件事的确是和曾经的安越离有关，只是现实和陆承睿想的方向肯定截然相反。

    看他不太愿意提，陆承睿也没再多问。有些事苏Z辰不想说，就肯定问不出结果，“行了，先吃饭吧。”

    “嗯。”苏Z辰喝了口已经变凉的茶，拿起筷开始吃饭。

    席间，两个人有一句没一句的聊着，但都没有再提起韩墨凛。

    与此同时，另一边的韩墨凛一通电话打给了回去上班没多久，被安排直接负责段子临渎职案调查的林溯。

    接到韩墨凛的电话，林溯自然不会觉得高兴，他从没想过韩墨凛居然会联系他。

    “给你几天时间，安排我见段子临。”韩墨凛开门见山地说道。

    “姓韩的，你当看守所是你家后院啊，想见谁就见谁？”听到韩墨凛这种不客气的要求，林溯就有些火大。

    “这案子不是你负责吗？以你们警方的那点水平，能问出什么来？”韩墨凛觉得自己必须亲自问，才能有个让他满意的结果，“如果你不安排，我会用我的方法进去，到时候别说我没通知你。”

    “韩墨凛，你别太过分！”他知道韩墨凛的手段多，想见段子临也不难，今天打电话过来，也算是给安越离面子，走他这一环。如果真让韩墨凛用自己的方法进去，到时候段子临有没有命活都难说。

    “林溯，为了越离，多过分都值。”语毕，韩墨凛直接挂了电话。

    握着被挂断的手机，林溯在心底缓缓地叹了口气。现在，他很难评断安越离遇到韩墨凛到底是对是错。但就像韩墨凛说的，只要能挖出真相，还安越离一个清白，怎么做都是值得的。

    作者有话要说：更新了。

    这是今天的份，明天停更一天，某瞳要休息一下。

    这章最后，韩少爷终于出场了，也彻底安抚了我对他的想念。

    也谢谢大家和我一起想念他^_^。  


54、第54章

    吃完饭后，陆承睿开车将苏Z辰送回去，苏Z辰也没有拒绝。由于陆承睿这次过来关系到韩家内部的事，所以苏Z辰也没有问他接下来的行程。如果陆承睿找他，自然会打电话，如果不找，他也不会打扰。

    次日，苏Z辰开始上网查机票，他还没有想好要去哪，但没有牵挂的人其实去哪儿都一样。只是他要去谁都不认识的地方，这些行李自然也没地方可以寄，他又不能全带着。

    想了想，苏Z辰又给展逸打了能电话，问能不能暂时借地方放些东西。展逸没问他要放什么便答应了，并将家里的地址短信发给他。如此算是解决了他的难题。

    鼠标在地图上随便的划了一圈，以他现在的经济状况不需要工作，所以既然要选，就选风景最好的地方玩。打定了主意，苏Z辰开始订机票。夏季总是旅游的旺季，要去的城市最早只能订到五天后的票，反正他也不急，还要收拾一下，等五天倒也没什么。

    订好机票，苏Z辰开始收拾行李，这次他离开，谁也不准备告诉，至于这里的钥匙，等他离开时再快递给冯哲，如此，两个人也算划清界线。

    之后的几天，冯哲每天打电话来约苏Z辰吃饭，都被苏Z辰以各种理由推拒了。到他第三天打过来时，似乎也感觉到了苏Z辰的故意推诿。

    “Z辰，你是不是听说什么了？”电话那边的冯哲试探性地总道。

    “嗯？什么？”苏Z辰自然知道他指什么，只是装傻而已。他没必要把陆承睿扯进来，这只是他自己的事而已。

    “没什么……”没试出什么，冯哲也不敢冒昧的问，万一把苏Z辰惹火了，麻烦的还是他，“只是这两天约你，你都不出来，有点奇怪。”

    “没什么，前两天出门好像有点热伤风了。不想出门，免得严重了。”拒绝其实真的有很多借口可以用，尤其是真不想出去的时候。

    “怎么会热伤风？家里的空调别开那么低，好好休息。”冯哲细心地叮嘱道，“下班我去看看你吧。”

    “你还是别来了，我现在也没精神招待你。”连约都不愿赴，何况是把人请到家里，“过两天我好一点再给你打电话，你就专心工作吧。”话是这么说，但这通电话肯定不会有的。

    “好吧，我等你电话，你也注意休息。”冯哲也没有再勉强。

    “好。”苏Z辰应了一声，便挂断电话。

    手机丢到床头柜上，苏Z辰一件件将衣服叠进行李箱里，这次离开比从S市走的时候简单很多，他到K市这段时间也没买什么衣服，所以东西怎么从箱子里拿出来的，就怎么再放回去。

    苏Z辰那边忙着离开的事，韩墨凛这边也没闲着，一方面要安排与冯哲合作的那单生意接货的事，一方面还要清理一些韩家内部的事。苏Z辰临走前发给他的那条短信内容其实他也早有所察觉。前一阵子陆承睿总不在公司，也是偷偷去查韩家内部这些不安份的因素去了。

    午后的阳光带着一种炎热的焦灼感，似乎要将一切晒化一般。韩墨凛坐在小别墅的客厅里喝着咖啡，冷漠的脸比之前瘦了一些，眼下的黑眼圈也有些明显，只是他似乎不在意这些，随手翻着放在腿上的文件。

    空调控制着室内的温度，并没有受到外面毒辣阳光的影响。洛克难得安静地趴在落地窗边，蓝色的眼睛看着外面，似乎在等待什么。

    这时，韩墨凛的手机响起来，打破了空间的安静。韩墨凛看了一眼来电，接通电话，“喂？展逸。”

    “韩总，你现在有时间吗？我有非常重要的事和你淡。”展逸的声音虽然很冷静，但不能听出压抑的着急。

    一周前，原先负责韩家黑道辩护的老律师心脏病发作，家里的儿女希望他能到国外静心休养，安享晚年。所以在和韩墨凛商量之后，韩墨凛决定找人接替老律师的工作。这位老律师深得韩父的信任，也是从韩父接任韩家起就为韩家做事，口风非常紧。韩墨凛也很敬重也位律师。只是老律师年纪大了，前几年又患上了心脏病，所以他要到国外修养，韩墨凛自然没有不同意的道理。

    律师对韩家来说所谓是一个相当敏感的职位，黑道律师也不是那么好当的，又必须是韩家可以信得过的人。考虑再三，韩墨凛决定将韩家律师之职交给展逸。展逸在枫越做得非常出色，公司从上到下没有一个人不欣赏他。而他这样的人只留在枫越，也的确有些屈才。

    在和展逸谈过后，展逸点头接任了韩家律师的职位。当然，韩墨凛开出的薪水也是相当可观的。之后，展逸就开始和老律师交接工作，并开始熟悉韩家可能面昨的所有问题。在与老律师交谈的过程中，他出色的专业知识和应变能力，礼貌的言谈举止和能言善辩的伶俐口齿都让老律师对他非常欣赏，也放心将韩家的事交给他。

    “什么事？”韩墨凛放下文件问道。

    “见面再说，电话里说不清楚。”展逸的声音里多了几分严肃。

    “明天公司说可以吗？”韩墨凛并不想出去，离开这个家门，苏Z辰已经离开他的感觉就变得格外真实，而待在这个满是安越离影子的地方，才能他感觉能踏实一点。

    “不行。”展逸断然拒绝，虽然明白韩墨凛最近状态很糟，但他还是必须要见到韩墨凛，“是关于Z辰的事。”

    “Z辰？”听他提到苏Z辰，韩墨凛怔了一下。随即说道：“你到小别墅来吧。”

    之后，韩墨凛将小别墅的地址告诉展逸。原本这里是不许别人来了，因为这是他纪念安越离的地方，现在安越离已经重生，虽然有些不可思议，但这层思念就不再被包的那么密不透风。而且苏Z辰的事在这里解决也正好。

    “好，我二十分钟后到。”

    “嗯。”没再说什么，韩墨凛挂断电话。

    看了一眼时间，韩墨凛起身去厨房给洛克拿酸奶。这是洛克最近的新宠，每天下午都要喝上一小袋。

    看到韩墨凛将倒好的酸奶放到他面前，洛克用脑袋蹭了蹭韩墨凛的腿，像是在表示感谢。也许是这里还残留着苏Z辰的味道，所以洛克待在这里很安分，像是在等待主人的归来。

    都说狗是很敏感的动物，它能感觉到主人低落的心情。也许是韩墨凛最近心情很糟的缘故，洛克也不像往日那么活泼，但已经没有先前那的种躁动。不时也会蹭蹭韩墨凛，算是来自它的一种安慰。

    韩墨凛摸摸洛克身上光亮的背毛，洛克低头舔着食盆里的酸奶。

    二十多分钟后，小别墅的门铃响起来，韩墨凛起身去开门，展逸推着公事包站在门外。

    “进来吧。”韩墨凛指了指玄关处的拖鞋让他换。

    展逸关上门，换上鞋子走进客厅。洛克见到展逸非常高兴，跑过去用前爪扒住展逸的腿。展逸也有段时间没看到洛克，非常想念这个小家伙，立刻蹲下来抱住它，手慢慢抚着它的背。现在的洛克已经长得很大了，要将它像小时候那样抱起来的确有点困难，大多时候展逸会用这种方式抱着它，这样洛克也不会觉得难受。

    逗了洛克一会儿，展逸站起身。洛克又跑回窗边喝他的酸奶去了。

    “要喝咖啡自己去厨房倒。”韩墨凛坐回沙发上，端着桌上的咖啡喝了一口。虽然展逸是客人，但他却没有要招待客人的主人的样子。

    “不用了。”展逸并不介意这些，坐到韩墨凛对面后，将公事包打开，拿出几份文件和证明，推到韩墨凛面前，抬眼对上他的眼睛，认真地说道：“我在交接工作的时候看到了这个。”

    韩墨凛拿过文件慢慢的翻着，“这是什么？”

    “这是韩老爷子的一个私人保密帐户，账户里一共存有一千万，而这个账户每个月都会往一个存折里打上一笔钱，钱数并不是固定的，现在正处在递增的状态。”说到这儿，展逸顿了一下，接着道：“而那个被打入钱的存折，账户名是苏Z辰。”

    “什么？”这句话让看着文件的韩墨凛也颇为震惊，深遂的眼睛有些疑惑。

    “也就是说韩老爷每个月都会往苏Z辰的账户里打一笔前，即使他去世了，这件事仍然在律师的安排下进行着。我查了一下时间，已经二十多年，算算时间，应该是从苏Z辰出生之后就有这笔钱和账户了。”展逸小心地看着韩墨凛的反应，查到这些的时候他也非常意外，但还有更惊讶的……

    “你问过姜律师了？”韩墨凛口中的姜律师就是韩家之前的那位老律师。

    “问过了。姜律师说……苏Z辰是韩老爷在外的私生子。也就是说，你和Z辰是同父异母的亲兄弟。”说到这儿，展逸的脸色也有些难看。他原本以为这两个人是一对，没想到结果却如此震撼。

    “纭钡囊簧，韩墨凛手上的咖啡杯倒在茶几上，咖啡流出来，溢到桌面又滴到地上。此时的韩墨凛脸色黑的吓人，似乎在压抑着所有负面的情绪，墨黑的眼睛深不见底，也复杂得让人看不明白。全身的低气压让让房子的温度又冷了几分，原本从容的展逸也感觉到一种无形的压力，似乎就像掐住他的脖子。

    “这到底是怎么回事？”韩墨凛暴怒地将文件摔到茶几上，厉声问道。

    知道这种事很难接受，展逸微微深呼了口气，“姜律师说，当初韩老爷单独给苏Z辰立了份遗嘱，到苏Z辰三十岁的时候才会公布。在立那份遗嘱的时候，韩老爷也向姜律师嘱咐过，说如果是姜律师由于自己的原因辞去韩家律师的身份，就将苏Z辰的事告知你。如果因为你没有管理好韩家，无故辞退姜律师，那这件事就一直瞒下去。到苏Z辰三十岁的时候，姜律师以韩老爷私人律师的身份向苏Z辰公布遗嘱。”

    韩墨凛皱眉听着展逸的话。

    “其实说到底，韩老爷是怕你会对Z辰不利。姜律师这次卸任也是听说苏Z辰回到韩家了，你对Z辰也不错，他才放心将事情说出来。”展逸将关于账户的那份文件拿出来，“这一千万谁也动不了，会一直分期支付给苏Z辰，除非Z辰死了。这件事只有姜律师一个人知道，也是韩老爷子早前立的遗嘱中最大的秘密。”

    韩墨凛直着文件上的条款，手指握紧了些。随即又想到一个问题，“如果Z辰是我父亲的儿子，又怎么会变成方家的私生子？”

    “这个也是问题的关键。不过听姜律师说，Z辰出生后，韩老爷因为忌惮韩夫人，所以开始是委托方洪远找人照顾Z辰的，毕竟Z辰生下来，他母亲就过世了。至于方洪远说Z辰是他的孩子是出于保护还是其他目的就很难说了。”说到这儿，展逸的眼神也沉下来。没接触韩家道上的事时，他还真不知道原来韩家复杂成这样，也明白了这几年陆承睿的辛苦。

    现在托出苏Z辰的事，可能会有更大的麻烦。他也好，韩墨凛和陆承睿也好，甚至是苏Z辰，都要做好准备，应对这可能生变的韩家现状。

    而这一切也许只是一个开始而已……

    作者有话要说：更新了，大家久等了。

    最近因为没上榜，所以更得有点慢。

    加上五一聚会比较多，某瞳就有点渣了，实在对不起大家，今天开始努力更新。

    也谢谢大家的关心，我也正在努力调整自己的状态，写属于自己的东西。

    看到有人问文里关系市名的问，其实这些市都没有具体的代表，只是随意地借用了字母而已。

    大家就不要纠结这个问题了。

    再次感谢大家的支持。 

55、第55章 
　　
　　在听展逸说完这些后，韩墨凛稍稍沉思了一下，然后拿起手机打给正在医院住院的姜律师，问了一些更详尽的情况。他也清楚，姜律师不可能全部和展逸说。但他亲自问，姜律师会把那些不方便说的一并告诉他。
　　虽然打扰病中的人有些不礼貌，但这件事也不能等下去，早些问清楚，姜律师离开也放心一些。
　　
　　接到韩墨凛的电话，姜律师没有任何意外，似乎早已经料到他会打电话来，也不需要韩墨凛多问，就开门见山地把事情全盘拖出。
　　苏Z辰的确是韩父的私生子。韩父与苏Z辰的母亲是高中同学，韩父就读的是一所贵族学校，苏母因为成绩突出，被招为学校的优待生。其实两个人原本应该没什么交际，毕竟根本不是生活在一个圈子里的人，但缘分有时候就是很奇怪，韩父对苏母一见钟情，两人并很快成为了恋人。
　　高中毕业后，韩父要出国读大学。同时韩家也察觉到韩父与苏母的恋爱系，为了不影响到韩家的发展，韩家给了苏母一笔钱，并将苏母逼离了S市。而这一切，在国外读大学的韩父并不清楚。就这样，两个人断了联系，从此分道扬镳。
　　
　　后来韩父学成回国，与韩母联姻，并有了韩墨凛。和那些全无感情的联姻相比，韩父韩母对彼此都是很欣赏的。韩父做事严谨且有魄力，韩母聪明细致善于交际。两个人在一起将韩家打理的非常好，以致后来韩母娘家的势力也纳入了韩家的范围。他们的相处也一直算是相敬如宾、融洽平静，却似乎少了些相爱的激情。
　　直到韩墨凛四岁的时候，一次韩父去A市办事，意外地再次遇见了苏母。当年那种恋爱的激情被瞬间点燃，两个人又走到了一起，苏母也为韩父生下了苏Z辰。只是在苏Z辰出生后没多久，苏母就去世了。
　　韩父考虑再三，决定将苏Z辰养在外面，不带回韩家。毕竟和外面相比，韩家根本不适合这个孩子生存。为了不引人疑心，韩父事情交给方洪远去办。方洪远将苏Z辰安顿在A市，也找了人照顾。只是没过多久，韩父将方洪远安排的人辞退，安排了苏母老家的好友来照顾苏Z辰，并每个月固定会给苏Z辰打生活费。
　　等到苏Z辰上了初中，已经可以自己支配钱的时候，保姆将存折交给苏Z辰处理，也算是慰藉苏母的在天之灵。这个存折随着时间的推移，内页慢慢被打满，已经换过了好几本，只有这个账号一直没有变过。
　　而为了做到绝对的保密，韩父这边也作了特殊的安排，别人再查怎么查也不会查到给苏Z辰打钱的账号的开户人。说白了，韩父爱苏母给他的这个孩子，却并不准备让他回韩家，只想给他安稳平静的生活。
　　
　　听姜律师把事情说完，韩墨凛一时不知道应该用什么情绪去面对上一辈人的事。他的父母虽然不是非常相爱的，但他也从没想到父亲会在外面留下一个私生子。
　　不过，父亲不把苏Z辰带回家，他是可以理解的。自己的母亲虽然内脸周道，但也是相当有手腕的女人，父亲能完全控制住韩家，母也也是功不可没。虽然表面看起来，父亲处在强势的地位，但也不敢轻易得罪自己的母亲，所以苏Z辰被养在外面也是必然的。
　　话说回来，如果当初父亲把苏Z辰抱回来，就算母亲不计较，他自己估计也不会放过苏Z辰。想来也幸好是这样，否则安越离就是重生，估计也重生不到苏Z辰身上去了。
　　
　　关心了一下姜律师的病情，并请他好好休息，不用担心韩家的事，韩墨凛这才挂了电话。咖啡已经凉透了，他也没有再喝的欲-望。
　　展逸坐在一边的沙发上，沉默地等待韩墨凛地安排。原本两个暧昧的人突然变成兄弟，相信无论是谁都不会那么容易接受。而且直到韩墨凛给姜律师打电话时，他才突然想到一个问题，韩墨凛是韩家的家主，为了自己的位置，说不定根本不会留这个有资格和他争继承权的私生子。他当时发现韩老爷的帐户的时候实在太震惊了，只想着尽快通知韩墨凛，却忽略了这件事。而关于苏Z辰是韩老爷私生子的事，他还得向陆承睿说明，想来也是件麻烦的事。
　　
　　点了根烟，韩墨凛沉声对展逸道：“这件事不要告诉Z辰。”
　　“为什么？”展逸皱了下眉，生怕韩墨凛会对苏Z辰不利。他如果不说，苏Z辰可能会没有防备。
　　“没有人愿意和自己的哥哥乱-伦。”这才是他现在最顾及的问题。原本苏Z辰就不接受他，如果知道他们是亲兄弟，就更有理由离他远远的。
　　“嗯……”听到韩墨凛这话，展逸感觉之前好像是自己多虑。如果韩墨凛真想对苏Z辰不利，也断然不会搬出这个理由。
　　似乎看出了他的担心，韩墨凛呼出一口烟，“放心，我不会伤害Z辰。不让你说这件事，也是不想让别人伤到他。”他不会告诉展逸安越离重生的事，所以只能给出这种解释。
　　展逸点点头，算是放了心，不过……“Z辰说不定早就知道这件事。”
　　“那就到时候再说。”韩墨凛按灭了烟。以前那个苏Z辰知不知道，他不清楚。但现在这个苏Z辰肯定不知道，不然他也不会以方洪远私生子的名义被带回来。
　　而且现在这个人是安越离里，虽然身体是苏Z辰的，但骨子里还是安越离。
　　所以就算乱-伦，他也认了。
　　
　　要说的事说完了，展逸也没再多留，起身离开，准备回去继续工作，好尽快完全掌握韩家需要他知道的信息。
　　展逸离开后，韩墨凛靠在沙发上，微微扬起头，看起来有些疲倦。洛克凑过来，跳到沙发上。前腿伸直趴在韩墨凛腿上。韩墨凛慢慢抚着洛克的背，只要这个小家伙还在他这儿，苏Z辰对他来说就不算远。
　　
　　处理完K市的事，陆承睿下飞机后直奔公司，准备和韩墨凛谈苏Z辰的事。关于苏Z辰和冯哲的传闻，他知道，韩墨凛自然也知道。
　　只是韩墨凛什么都没问，却也没有半分放弃的意思，似乎只要苏Z辰回来，那些事他都不在意。而作为韩墨凛的表弟，陆承睿也是第一次见他这样，总觉得有些憋屈。
　　不过好在那并不是真的，他也总算可以松一口气和韩墨凛说明。
　　
　　听风尘仆仆的陆承睿说完这些，韩墨凛虽然表面未动声色，但感觉明显比之前那些冰冷的状态好一些。
　　苏Z辰在K市韩墨凛多少已经猜到了，知道苏Z辰和冯哲没什么，他也放了心。只是他需要重新考虑一下和冯家的合作关系，他不想伤害苏Z辰，也不能忍受别人拿苏Z辰做文章。
　　“跑了好几天了，回去休息一下，过几天还得去。”韩墨凛看着眼睛里泛出红血丝的陆承睿，让他赶快回家睡觉。
　　“嗯。”陆承睿笑笑，“你今晚回韩家吗？”
　　“不回。”他已经很长时间没回韩家老宅了。
　　这个答案对陆承睿来说算是意料之中，陆承睿站起身，拿过一边要带走的文件，笑道：“那我也不回去了，去展逸那儿住一晚，你不在家我回去也没什么事。”
　　现在韩家老宅里的主人除了韩墨凛就是他，韩墨凛不回去，他待在家里多少觉得有些冷清。以前他并没有这种感觉，韩墨凛也很少不回去。但现在身边的人多了苏Z辰和展逸，其中一个也走了，这种人来又散的冷清感就格外明显。
　　“嗯，注意安全。”陆承睿在外留宿，韩墨凛并不会管，只要安全就行。
　　“那我走了，有事打电话。”说完，陆承睿起身走出办公室。
　　
　　办公室的门刚关上，韩墨凛的手机就响起来。放下刚拿起的笔，韩墨凛拿过手机，看了一眼来电，然后接通。
　　“喂？”
　　“姓韩的，”那边传来林溯压低的声音，“段子临那边我已经安排好了，明天晚上9点你到市看守所门外等我。”他不可能大白天地领着韩墨凛进去，所以只能安排在晚上，对他们来说都方便。
　　“好。”韩墨凛低低的应了一声，对于林溯的效率还算满意。
　　“这次我是看在越离的面子上，时间只有半个小时，你也别太过分。”林溯提醒道，安排韩墨凛去见段子临并不难，他唯一担心的是韩墨凛会不会直接动手，那样他会很难办。
　　“我知道，伤不了你的面子。”不用动手的方法多的事，看在安越离的面子上，他也不会让林溯太难堪。
　　“那就好，明天到了给我打电话。”
　　“好。”没再多说什么，韩墨凛便挂了电话。
　　
　　将挂断的电话放回口袋，林溯叹了口气，靠在天台的墙边吸着烟。
　　安排韩墨凛见段子临的事，他也考虑了很久。但就像韩墨凛先前说的，警方并没有从段子临口中问出什么有价值的东西。每次提审，段子临都从头到尾保持沉默，上边又明令禁止刑讯逼供，所以他们只能这么和段子临耗着，也着实让他觉得头疼。
　　段子临与黑道勾结渎职的事虽然被揭出来，但除了林溯和韩墨凛，并没有其他人知道安越离卧底期间知情不报的事。当然，林溯也不会提。所以在警方这边，安越离一直是清白的。
　　
　　林溯说要还安越离的清白只是针对韩墨凛而言，他要让韩墨凛知道自己有多混蛋，让他为安越离的死忏悔一辈子。
　　好在段子临也不知道安越离当初知情不报的事，所以也不可能揭发安越离。如此一来，所有的罪名就可以全部推到段子临身上――渎职与黑道合作赚取利润，出卖局里卧底的资料。
　　这两条足够掐死段子临的一切后路，同时也不会影响到安越离死后的名声。
　　
　　烟蒂丢到地上，林溯用脚踩灭，抬头看了看湛蓝的天空，他承认自己在段子临这件事上的做法不算光明，但人都是自私的。安越离是他这辈子的挚友，为了惨死的好友，他的这种自私并不算什么，何况也根本没有伤害到任何无辜人的利益，只是让应该陪葬的人早些下地狱而已。
　　也希望如果安越离在天有灵，能感到一些安慰……
　　 


56、第56章
　　
　　行李已经收拾好，应该快递到展逸那的也都办妥了，只等着到时候提着行李离开。决定离开，苏Z辰也没有再往冰箱里放东西，也懒得再自己开火，所以基本都是出去吃。也许叫外卖也不错，但选择上太有局限性，来K市他本就没好好玩儿一下，再不吃点好地方总觉得白来了一趟。
　　挑了一家网上评价很不错的餐馆，等位就等了近一个小时，反正苏Z辰也没什么特别重要的事，倒也等得起。好在也不枉他等了这么长时间，这家店的味道着实不错，价钱也公道，算是物有所值。
　　走出饭店的门，看了一眼手腕上的表，已经快九点了。相对于S市的通宵不夜城，K市一般过了11点，路上的人就很少了，虽然城市的夜景很漂亮，但作为这个城市里的人，并不是所有人都愿意半夜出门赏景的，大概只有像苏Z辰这样的外地人才会如此。
　　并不急着回去，苏Z辰考虑了一下。这个时间，酒吧他是不想去的，咖啡店更靠谱一点，正好家里的咖啡也喝完了，再买也只是浪费而已。顺着这条路再走一个十字路口，就有一家不错的咖啡店，又是二十四小时营业的。想到这儿，苏Z辰没再多犹豫，转身向咖啡店的方向走去。
　　
　　晚上路上的行人不多，但车流还挺密集，顺着步行道慢慢走着，夏季的夜晚也不见凉，只比白天的燥热好一点儿，不过空气倒是很新鲜，适合饭后散步。
　　在快要走到十字路口的时候，苏Z辰看到一个男人从路边的巷子里走出来，然后左右张望了一下。苏Z辰并没有当回事，但刚走近，就被男人叫住了，“不好意思，我想问一下凤阳酒店怎么走？”
　　“我也不知道，你问别人吧。”K市的地方他并不熟悉，至多知道自己要去的地方，其他的连听都没听过。
　　“这样啊，那我再问问，谢谢。”男人笑了笑，不甚在意地挥挥手。
　　苏Z辰没再多说，从男人身边走过去。但刚走出两步，他就觉得颈后袭来一阵风，还没等他转身抵挡，就觉得脖子后面一痛，随后便失去了意识……
　　
　　相对于K市的燥热，S市因为白天下了一天的雨，气温骤降，感觉舒服许多。橙色的路灯照在夜晚湿漉漉的路上，反射出比平时更显真实的光。
　　韩墨凛开车准时到达看守所外，将车子停在距大门一百米远的地方。没多会儿，一辆黑色的车子停在他旁边，林溯放下车窗，示意韩墨凛上他的车。韩墨凛没说什么，锁上自己的车，坐进林溯车的副座上。林溯一踩油门，开向了看守所。
　　因为开的是局里的车子，又早和里面的人打过招呼，所以林溯的车毫不费劲地开了进去，这对韩墨凛来说也非常方便，毕竟他这样的人走着进看守所总有些不合适。
　　
　　因为韩墨凛不是警察，所以林溯并没有安排用铁栏隔开的那种专门的审讯室，只要了一间放着方桌和椅子的屋子。
　　段子临被带进来的时候手上带着手铐，人比之前瘦了很多，下巴也冒出青色的胡渣，整个人显得有些颓废。但这只是表面，只有林溯知道段子临从头到尾拒绝交代的嘴硬态度。
　　看到面无表情的韩墨凛，被拷在椅子上的段子临脸上多了一些惊讶，但很快又恢复了之前的平淡，抬眼对坐在对面的林溯道：“林溯，你好歹是个警察，居然将一个黑道家主带到看守所审我，你这才叫渎职。”
　　林溯架起腿，不屑地说道：“韩墨凛不在任何警方通缉的名单上，换句话说他现在只是个普通公民，作为你渎职罪的间接当事人，我带他来也不算犯法。”
　　段子临哼笑，将目光转向韩墨凛，“没想到韩少爷亲自来看我，我这次坐牢也值了。”
　　林溯开始就支走了看守的警员，房间里只有他们三个人，所以韩墨凛说话也没什么不方便的。
　　“我只想知道你和方洪远勾结的事，其他的不需要废话。”韩墨凛坐在对他来说不算舒服的折叠椅上，声音冷得像要掉出冰渣来。
　　他也很清楚，这件事不能将安越离扯进来，否则以段子临多年警察的经验，难保不会发现什么。所以韩墨凛将问题固定在方洪远身上，同时也不想让别人知道他和安越离实际上的恋人关系。
　　
　　“我没什么可说的。”段子临态度依旧固执强硬。
　　“方洪远承诺你什么了？”已经料到段子临不会那么老实交代，韩墨凛也不想和他多周旋。到了这一步段子临还是什么都不说，肯定是得了什么好处，否则他不会不坦白，争取宽大处理。
　　“韩少爷想太多了。”段子临将视线移开。
　　“我没时间和你耗，方洪远最多答应你保护你的妻子和儿子，给他们一笔钱作补偿。如果你供出他，他就做掉你的妻子和儿子。”韩墨凛冷淡地说道。
　　林溯坐在旁边微微争了下眉，对于有女儿的他来说，完全可以体会这种为孩子的担心。但能体会不等于怜悯和谅解。
　　“你……你怎么知道……”听到韩墨凛托出自己沉默的真相，段子临一时也有些慌。
　　“我怎么知道的你不需要问，你现在最好想想方洪远是不是真能做到承诺你的那些事。他能预谋背叛韩家，对你的那点承诺也根本不会上心。”从他开始怀疑方家，就有意地控制着方洪远的动向。方洪远虽然是韩家的老人，但他才是韩家家主。
　　段子临瞪起眼睛，开始考虑韩墨凛刚才的话。他之前是相信方洪远的，但经韩墨凛这么一说，他又有些不敢确定。
　　
　　拿出手机，韩墨凛在上面点了一下，然后推到段子临眼前。
　　段子临低头看向手机，顿时大惊失色，担心与愤怒的声音也提高了几分，“你要干什么？放了他！放了他！”
　　看到脸色瞬间苍白的段子临，林溯将手机看过来，上面是一张被绑住手脚，嘴上贴着胶带的男孩的照片，这个男孩林溯在段子临办公桌摆放的照片上看过，正是他正上初中的儿子。
　　“姓韩的，这是怎么回事。”将手机拍到桌子上，林溯严肃地问道，“你什么时候把他抓起来的？”
　　从段子临被抓起来后，警方也怕他这次的渎职罪会连累到家人，所以派了人私下保护段子临的妻子和孩子，毕竟他们是无辜的，但没想到还是被韩墨凛得手了。
　　“今天下午，他放学之后。”韩墨凛轻描淡写地说道，似乎根本就不算什么大事，“不只他儿子，还有他的妻子。你要想看照片可以往后翻。”
　　“你这是犯法。”林溯眉头皱得更紧了些。
　　“道上的事，你最好别管。就算你拿着这几张照片去告我，也抓不了我。”韩墨凛并不在意自己用了什么手段，只要能达成目的都是值得的。
　　照片是一个没有记录的号码发到韩墨凛手机上的，韩墨凛完全可以找人顶罪。林溯无奈地叹了口气，韩墨凛做事向来周全，这件事的确没办公室真正追究他的责任。
　　
　　没理会沉默的林溯，韩墨凛冷声对段子临道：“你儿子能被我的人绑了，可见方洪远根本没让人照应着。你现在最好把事情从头到尾说清楚，否则看着你儿子的人会砍下他的手指，让你妻子吞进肚子里。”
　　段子临难以置信地看着韩墨凛，儿子是他的命根子，他断然不能让人伤害到儿子，“我说！你放了他！”
　　“你说完，我自然放人。”韩墨凛靠在椅背上，“你现在没资格和我谈条件。”
　　“那让我打个电话，我要确定他是安全的。”
　　“我的电话只要打过过，他们还没接，就能先砍了你儿子的手。”韩墨凛始终冷淡的态度完全漠视了那个孩子的生命。
　　“好，那我说完你必须放了我儿子。”段子临也知道自己现在根本没机会和韩墨凛斗。
　　“前提是你说的是实话。”
　　“好。”段子临叹了口气，将事情从头到尾说了一篇。
　　
　　段子临这个人虽然在局里人看来谨慎顾家，算是个好男人，但其实他有一个很大的缺点――好赌。他的赌并不是那些小打小闹的玩法，而是偷偷去一些地下赌场玩，赌得自然很大，不过他的运气还算不错，几年下来不输不赢，也没什么损失。
　　当年安越离在韩家卧底，每个月都会有些消息传来，虽然不足以打垮韩家，但作为安越离的上司，段子临在上级面前也是很有面子的。人心情好的时候自然愿意出去喝两杯，段子临那天喝得有些多，酒后与那些赌友一起去玩儿，结果欠了一大笔钱。
　　地下赌场允许你短时间内欠钱，但债会像高利贷一样越滚越大。看着自己无力偿还的债务，段子临也傻了眼。
　　
　　这时，方洪远找到他。以帮他还债为条件，要求他交出潜伏在韩家的卧底名单，并与方家合作，随时向方洪远提供警方针对韩家的计划。否则就向警方透露他欠赌债的事。
　　当时局里正好有一个升职的机会，段子临知道如果欠债的事被捅出去，他不但升不了职，还会被开除，得不偿失。加之那笔债务对他来说和要了他的命没有区别，所以索性心一衡，便答应了方洪远的条件。
　　方洪远承也诺不会亏待他，每个月会格外给他一笔钱，供他消遣。等方洪远日后除掉韩墨凛接手韩家，还有很多机会与段子临合作，到时候只要段子临放点水，给方洪远些方便，他们的日子都好过。
　　
　　之后方洪远将段子临的债务全部还清，段子临也将卧底的资料交给了方洪远。
　　没多久，方洪远又给了段子临韩家与美国斯托克家族交易的具体时间和地点。段子临带着人前去抓捕，与韩家发生火拼。方洪远则将这次出卖韩家的事全部推到了安越离身上，并彻底做掉了他。
　　
　　“彻底做掉安越离？”抓住了他话中的关键，韩墨凛身上的气压又降低了几分。
　　段子临抬眼看向韩墨凛，解释道：“他怕你给安越离解释的机会，所以让人放火直接烧死了安越离。”
　　听到这话，在旁边做笔录的林溯猛得站起来，泄愤似的“纭钡匾簧，将桌子踢出老远，撞到墙上发出刺耳的声响。他一直以为是韩墨凛让人杀了安越离，没想到韩墨凛还没来得及动手，方洪远就将韩墨凛烧死了。
　　想到自己的好友死得那么痛苦，林溯恨不得把那个姓方的老混蛋绑起来活剐到留一口气再焚烧。
　　韩墨凛虽然没有林溯那么过激的举动，但放在两侧的手却握到指节泛白，原本冷漠的眼神也染上了痛苦。
　　
　　这时，一阵手机铃声打破了屋里短暂的安静。韩墨凛走过去，拿起被林溯踢开桌子而掉到地上的手机。看了一眼来电，微微皱起眉，随后接通电话。
　　“喂？冯总。”
　　“Z辰被绑架了。”那边冯哲的语气也多了几分焦急。
　　“什么？”韩墨凛声音冷得连站在一边的林溯都觉得发寒，“在K市被绑的？”
　　“是。”冯哲点了头，在他的地盘发生这种事，的确是他的责任。但刚要开口解释些什么，韩墨凛那边就直接挂断了电话。冯哲对着自动跳回屏保的手机，沉默地揉了揉泛疼的额角。
　　
　　韩墨凛沉着脸挂掉电话，头也不回地往外冲。
　　林溯虽然不知道发生了什么事，但还是跟着跑了出去，毕竟他带韩墨凛来的，也得负责把人送出去。否则，万一有人拦着，他不怀疑这样的韩墨凛会直接上去揍人。
　　走出看守所大门，韩墨凛头也不回地上了自己的车，一踩油门飙了出去。林溯看着消失在转笑的车尾灯，无奈地叹了口气……



57、第57章
　　
　　苏Z辰突然被绑架，韩墨凛也非常意外。苏Z辰向来很警惕，身手也不错，能这么被绑了，估计是在毫无防备的情况下。其实他也知道，从安越离变成苏Z辰后，可能是没有了之前在韩家时时刻可能遇见的威胁，所以也不像之前那么时刻警觉。
　　对方能绑了苏Z辰并让冯哲知道，那这件事就肯定和冯哲方面有关，现在他们的合作又处在一个关键时期，有人从中插一脚也不无可能。这对道上混的人来说算是常事，只是他没想到冯哲居然没防住。
　　还是说……苏Z辰根本没给冯哲在自己周围防备的机会……
　　
　　不管是哪种可能韩墨凛都没时间再去顾虑，他现在要做的是尽快赶到K市，想办法把苏Z辰救出来，也希望苏Z辰能是安全的，至少性命无忧地等他找到他。
　　他绝对不能允许之前那种不受控制的事再发生一次，也不能再接受一次安越离的死亡……
　　方家那边他现在没空管，段子临被抓，方洪远也应该自顾不暇，没时间碰韩家的事，他也不会给方洪远这个机会。
　　
　　打电话给坐在书房看文件的陆承睿，让他准备私人飞机，尽快出发。
　　接到韩墨凛的电话，陆承睿以为是货出了什么问题，忙问：“怎么了？”韩墨凛一般很少用私人飞机，除非是遇到很急的事。
　　“Z辰被绑架了，我现在要赶去K市。”韩墨凛简单地说道，因为是陆承睿，所以他也没什么避讳的。
　　听到他的话，陆承睿放下心的同时又多了另一层担心，合作的货没事自然是好，但苏Z辰这事也绝对轻松不到哪儿去，“怎么会被绑架？我马上安排，和你一起过去。”
　　“不用，你留在这边，K市的事我去处理。”原本交易那天陆承睿是要过去了，现在出了这事，他准备自己去处理，“你在韩家看好方洪远，他有什么动向立刻通知我。让人控制住他的行动，能拖就拖着。”
　　“你放心，我知道怎么办。”陆承睿郑重地应道，随后又问：“段子临那边问得怎么样？”
　　“越离是方洪远让人放火烧死的。这件事等我回来再和你细说。”韩墨凛将车子停在小别墅里，开门进屋准备拿了证件就离开。
　　“好……我即刻安排飞机。”惊讶地顿了一下，陆承睿也没再多问，挂了电话就去办事了。
　　
　　见到韩墨凛回来，洛克很高兴地扑上去，韩墨凛只摸了一下它的背，便上楼去了。等他拿了东西下楼，洛克甩着尾巴站在门口等他。
　　韩墨凛弯腰拍拍洛克的背，“我现在去把Z辰带回来，以后不让他走了。你乖乖等着。”
　　像是听懂了韩墨凛的话，洛克叫了一声，一口咬住韩墨凛的裤腿用力地甩着头，似乎不想让他走。
　　“听话。”洛克一向很听话，韩墨凛也没见过它这样。
　　洛克依旧咬着他的西装裤，一副就是不松口的样子。
　　韩墨凛沉默了一下，站直上身，低头道：“你想和我一起去？”
　　洛克显然没听懂他的话，只抬着湛蓝的眼睛看着他。
　　韩墨凛颇有些无奈，又不能对着洛克发火，想了一下，推开大门。下一秒，洛克就松开他的裤子，一下子冲出去，跑到韩墨凛车前，用力地摇着尾巴。
　　看着迫切的洛克，韩墨凛也不再哄它，反正把这小东西带去，苏Z辰看到说不定还能心软一下。
　　锁好家门，打开车的后门，洛直接跳进去。韩墨凛转身坐回驾座，开车飙离别墅。
　　
　　昏昏沉沉地恢复了意识，苏Z辰并没有立刻睁开眼，头有些疼，最后的记忆还停留在那个问路的男人身上。晕倒前脖子上的痛楚应该是麻醉针之类的东西，也不知道这一觉睡了多久。
　　动了动身体，苏Z辰发现自己的手脚都被绑住，身下的硬冷猜也知道是被随便丢在地上了。深吸了口气，周围有一种阴潮的味道，让他想起韩墨凛曾经关他的那座仓库。
　　没感觉到周围有人，苏Z辰慢慢睁开眼，昏暗的灯光照得周围并不清楚，但通过一边堆积的货箱，还是可以看出这的确是一间仓库。苏Z辰微微扯了下嘴角，上次他死在仓库里，这次他可不想再重复之前的悲剧。
　　仓库里没有没有其他人，只有随意放着的两把椅子和几个喝了一半的矿泉水瓶。地上浮着一层厚厚的灰，估计也是许久不用的地方了。勉强靠着墙边坐起来，苏Z辰转了转发酸的脖子，觉得全身没一处舒服的。
　　对于自己被绑架，苏Z辰实在想不出是谁干的，对方要做什么。以他现在的身份应该威胁不到谁，就算他和韩家还有一点瓜葛，要绑也得在S市绑。跑到K市绑他这成本似乎有点高。
　　想到这儿，苏Z辰突然意识到一个问题，陆承睿之前来K市，说与冯哲合作的那批货时间有变动。不知道是不是和这件事有关。但不管怎么说，他现在被绑在这儿，想跑也没那么容易。
　　
　　正想着，仓库大门一则的小门被从外面推开，走进来一个四十多岁，一脸凶狠的男人。这个人苏Z辰没见过，也无从判断。
　　男人看了一眼坐起来的苏Z辰，不屑道：“醒得挺快。”
　　“你是谁？”没有任何惊慌，苏Z辰直接问道。就算不知道被绑架的原因，也问要知道对方到底是谁。
　　男人冷笑了一下，发皱的条纹衬衫让他看上去有些狼狈，但毕竟在韩家混了那么多年，苏Z辰也看得出这个人应该是主使。就算不是，也肯定是个说得上话的角色。
　　男人拉过一边的椅子，坐下看着苏Z辰，“你好像一点儿不担心自己的性命。”
　　“担心你就能放我走？”这种事就算他之前没经历过，也多少知道和看过一些，还真没见哪个绑匪因为人质害怕就放人的。
　　“肯定不会。”男人的语气也根本没有商量的余地。
　　苏Z辰没说话，不动声色地动了动被绑在身后的手，这种绳子的绑法非常专业，以他现在这种姿势，没有利器，很难将绳子弄开。
　　坐在他对面的男人沉默了一会儿，开口道：“既然我把你绑来了，你能不能活着走出去还不一定，所以就算死也得让你死得明白。我叫李斌，A市的李家你应该听过。韩墨凛弄垮了李家，占了李家的线走货。我现在没实力和他斗，但冯哲我还不惧。我听说你是冯哲的恋人，不知道他这个恋人肯不肯为了放弃这次的生意。”
　　
　　苏Z辰皱了下眉，在心里骂了一声。这个李斌要是不提李家，他大概一辈子也不会想起这件事。当初韩墨凛为了要杨湛那块地，的确整垮了李家。没想到这事还没过多久，对方就找上门了。
　　不过这倒不是最可笑的，最可笑的是他和冯哲的关系。冯哲算计着散出消息，原本只是想让韩墨凛听到，没想到这最后倒成了他作为人质被绑来威胁冯哲的理由了，也算是冯哲自作孽。
　　冯哲虽然一直说喜欢他，但这么大的牺牲冯哲还真不一定能同意，大概换作是谁都很难放弃。道上的生意向来做的大，也正是因为大，所以中间才有暴利要图。同样的，如果合作失败，那损失也不容小觑。像冯哲这样年轻的家主，应该不会做这种事影响到自己的地位。
　　“你确定冯哲会同意你的要求？”苏Z辰挑眉道。
　　“当然。这么多年你可以冯哲唯一对外承认的恋人，放弃一笔生意换爱人的命，合情合理。”李斌理所当然地说道。
　　苏Z辰笑了，却也没再多说什么。只觉得李斌这如意算盘估计是白打了。
　　
　　韩墨凛到达K市已经是午夜，其他的事交给手人安排，韩墨凛带着洛克直接去了冯家，出了这种事，相对其他地方，冯家更安全一些。
　　从知道韩墨凛飞机降落，冯哲就坐在客厅等他。韩墨凛连夜赶过来算是意料之外，情理之中。这也从另一方面说明韩墨凛很在意苏Z辰。
　　看到韩墨凛带着保镖和一只走在旁边及小腿高的哈士奇，冯哲略有些惊讶，“这是……”
　　“Z辰的狗，一直养在我这儿。”韩墨凛看似轻描淡写的说明，却隐隐地证实了一种亲近的关系。
　　“是么……”冯哲淡淡地笑一下，“Z辰的事估计有些麻烦。”
　　韩墨凛坐到对面的沙发上，洛克乖乖地趴在他脚边。虽然心里很着急，但面对冯哲，韩墨凛必须装作很镇定，有些情绪是不应该出现在黑道家主脸上的。
　　见他不说话，冯哲接着道：“已经证实，绑架Z辰的人是李斌，他之前给我来过一次电话，要求我放弃与你合作的那笔订单，否则就等着替Z辰收尸。
　　
　　韩墨凛微微皱了下眉。他在整挎李家后，顺利地拿到了李家手里这条最值钱的线。冯哲知道后，通过叶车墓叵迪Ｍ与他合作。考虑到这趟线的生意很大，枫越漂白还不过两年，黑道上的事要做得格外隐蔽。而这时冯哲要求合作，无疑是给了韩家一个很好的遮掩。
　　因为货要在K市交易，所以最后韩墨凛顺水推舟地决定让冯哲占55%，虽然少赚了一点，但对韩家来说安全稳妥。
　　这个李斌也很聪明，知道从冯哲这边下手。抛开那些韩家的因素，毕竟冯哲占的是大份。如果冯哲放弃这次合作，占小份的韩墨凛也没办法要求对方只发45%的货过来，要发货必定是全部。所以双方势必要放弃这次合作。
　　只要他们放弃，李斌借着李家先前在这条道上的威信，要将他们脱手的生意接过来也不是难事。如果事成，李家就有了东山再起的资本。对李斌来说，没什么比这个更诱人。
　　
　　“李斌可能落脚的地方都查过了？”韩墨凛沉声问道。
　　“正在查，他也是个聪明人，用了一张没实名的卡给我打了通电话后，就没再和我联系。打过去也是关机，估计卡已经扔了。”冯哲说道。
　　韩墨凛沉思了一下，面无表情地问道：“你有什么打算？准备为Z辰放弃这批货？”
　　冯哲沉默地皱着眉。沉默并不什么时候都可以代表默认，有时候也代表着一种无声的拒绝。冯哲此刻的态度就是一种拒绝，拒绝为苏Z辰放弃生意。
　　对于他的选择韩墨凛算是意料之中。
　　站起身，韩墨凛严肃地低声道：“今天明天我会让我的人全力查找Z辰的下落。如果还没结果，我放弃这次交易，所有的损失我会如数赔给你。”
　　说完，韩墨凛头也不回地带着洛克离开，保镖也跟在韩墨凛身后离去。
　　
　　看着韩墨凛消失在门后的背影，冯哲用力地握紧身则的手。他没想到韩墨凛竟会如此干脆地为Z辰放弃。
　　至此，他也明白苏Z辰始终是韩墨凛的，而且只能是韩墨凛的……

58、第58章
　　
　　住进提前安排好的酒店，韩墨凛开始安排韩家的人查所有K市废旧的仓库、别墅和工地，并寻找李斌的行踪。天亮之前，韩墨凛通过属下报上来的调查资料和K市的地图，圈出李斌可能藏身的地方。天亮后，韩家手下的人也到达K市，开始悄悄地进行大面积搜索。
　　因为对K市道上的人来说，韩家这些手下都是生面孔，动作不大也不太会引起别人的注意。
　　
　　查了两天依旧没有什么结果，韩墨凛的脸色也越来越难看，韩家的属下也不敢多言，生怕惹到自己的家主，只能更拼命的找，希望尽快有消息。
　　洛克一直乖乖地待在韩墨凛身边，韩墨凛心情不好，他就凑过去蹭两下，对于这个小东西，韩墨凛也颇有些无奈，毕竟是苏Z辰的狗，对它好似乎也是情理之中的，所以每次洛克安慰似地蹭过来，韩墨凛都会拍拍它的背。
　　第三天一早，在一夜没睡依旧没有消息的情况下，韩墨凛放弃了交易。交易的对方因为韩墨凛的放弃，停止将向边发货，合作终止。但即便如此，他依旧没有半点放松。虽然他放弃了合作，但并不能保证苏Z辰就一定安全，只是为了拖一段时间，好让他继续找人。
　　
　　合作的事终止，一直关注这件事的李斌也应该得到消息。但冯哲却没在接到李斌的电话，也无法确定苏Z辰是否安全。在他看来，韩墨凛的作法有些冲动，毕竟有些事情都没确定，他就直接放弃了合作。这个男人为了苏Z辰真是什么都不顾了……
　　对于这一点，冯哲对韩墨凛多少还是有些佩服的，只是他也许永远不会为了另一个人样做。他并不觉得韩墨凛比他的性格好到哪去，而且这么多年观察下来，韩墨凛绝对是个比他狠的人。苏Z辰到底为什么能让韩墨凛放弃这么多，他着实觉得很费解，却又找不出个答案来……
　　
　　晚上七点半，韩家一个手下急匆匆地跑进韩墨凛的豪华套房，恭敬地说道：“少爷，刚刚查到，有人在郊区北边的仓库附近看过很像李斌的男人。”
　　韩墨凛立刻站起来，对保镖道：“备车。”
　　这是他们这几天来得到的最有价值的线索，事到如今，他一定要亲自去找，才能放心。
　　保镖闻言，立即去备车。韩墨凛拿起桌上的手机往外走，洛克也跟了上去，瞪着蓝色的眼睛上了电梯。
　　
　　车子很快开到郊区北面的仓库区，这里大大小小地有六十几个仓库，因为是山地，地方又有些偏，盖房子不合算，换成仓库出租倒是可以最大限度的利用资源，不失为一种聪明的作法。
　　下了车，韩墨凛分配人手开始一间一间地搜，自己也带着洛克和保镖一间一间找起来。虽然看起来只有六十来间不算多，但每一间的距离都很完，找起来不麻烦但却相当浪费时间。
　　洛克跟着韩墨凛走了两步，就开始四处跑，这闻闻那嗅嗅，似乎是出于一种血源的本能，即使家养，也依然改变不了狼种的本性。韩墨凛也没管它，反正丢不了。
　　
　　每间仓库都去撬门不实际，好在仓库上面都有窗子，虽然有些高，但爬梯子完全可以看到里面的情况。
　　连着找了十几间，都没什么结果，韩墨凛的眉头皱得更深了些，有些怀疑自己是不是想错了方向。这时，远处洛克的一阵叫声吸引了他的注意。洛克虽然有时候很顽皮，但却很少叫，想必是发现了什么。
　　没再多犹豫，韩墨凛带着人跑了过去，就看到洛克站在最靠里边的一个仓库门前，低头闻了闻，然后前爪趴在铁门上用力的抓，并有些急切地继续叫着。看到跑过来的韩墨凛，洛克冲过去咬住他的裤腿向仓库的方向拉。
　　韩墨凛跟着洛克走过去，洛克继续趴在门上用力的抓。靠在门上听了一下，因为门很厚，并没有听出什么。微微皱了下眉，韩墨凛对身后的保镖道：“撬门。”
　　保镖立即上前，拿着专业的撬锁工具开始撬门。
　　
　　五分钟后，门锁被撬下来，韩墨凛推门进去。入眼的场景让他松了一口气的同时又紧张起来。
　　苏Z辰被坐着绑在仓库内的柱子上，身上装了遥控炸弹，嘴被用胶带封住，只能发出“唔唔”的声音。衣服有些凌乱，但好在没受伤。
　　见到苏Z辰，洛克激动地要扑上去，却被韩墨凛及时一把抱住，生怕这小东西冲上去，导致苏Z辰身上的炸弹爆炸。
　　见韩墨凛不让它扑，洛克挣扎了几下，但很快闻出苏Z辰身上的东西似乎有些不对，它也聪明的不再往前冲。
　　放开安份下来的洛克，韩墨凛快步走过去，撕掉苏Z辰嘴角上的胶带。苏Z辰看着眼前的韩墨凛，恍然道：“你来了……”话说出口苏Z辰又觉得似乎有些多余。
　　李斌的目标虽然是冯哲，但生意毕竟是涉及到韩墨凛的，发生这种事，冯哲也肯定会通知韩墨凛。韩墨凛跑来救他，其实也算是情理之中的……毕竟这个男人从来没想和他断过。
　　在看到韩墨凛的那一瞬间，苏Z辰却说不出自己到底是什么感觉，很复杂却很清楚，只是他有些不愿意去承认……
　　韩墨凛单膝跪在他面前，倾身吻了一下苏Z辰额角，低声道：“我来了……”如同情人间的亲昵，化解了现状的紧张，有一种久违的错觉。
　　被绑着的苏Z辰也无法做出任何动作，只能任他亲近。
　　
　　“炸弹是用李斌的手机遥控的，他说先去确认你们终止交易的情况。如果有假，他就引爆炸弹。”苏Z辰简单说着现在的情况。
　　被关在这儿的这几天，李斌倒也没有对他怎么样，除了那两李斌向他表明身份和目的外，两个人也没再有什么交淡。苏Z辰也时刻注意着逃跑的几会，可是这个李斌很警惕，几乎等于是亲自看守。只有每天三餐的时候，他手上的绳子才会被解开一会儿，但同时，又多了几个人用枪指着他，如果他要跑，估计只有死路一条。
　　而给他送饭的人正是那天假装问路的男人，李斌对这个人倒是很器重。想来那天那个男人走进巷子四下看看，不是在找地方，而是在注意周围有没有其他人。
　　“放心，我有在。”韩墨凛低头检查的炸弹的线路，并对身后的保镖道：“出去守着，不准任何人靠近，发现李家的人直接杀。”
　　“是。”保镖齐声应着，转身走出仓库，并关上门，洛克也同时被带了出去。
　　
　　确认线路的走向，韩墨凛拿出随身携带的瑞士军刀开始剪线。虽然李斌说确认放弃交易后就不会引爆炸弹，但那样的人韩墨凛根本信不过，所以还是尽快解决苏Z辰身上这个东西比较实际。
　　看着韩墨凛半跪在他身边皱着眉小心地处理炸弹，苏Z辰自嘲地微微扯了下嘴角，“这个东西什么时候会炸都不清楚，你也不怕连自己一起炸死……”
　　韩墨凛抬眼看了一下苏Z辰，认真道：“这次要么一起死，要么你跟我回去。”
　　苏Z辰抿抿嘴角，他一直知道，韩墨凛这个人如果真好起来，比谁对他都好，可一旦狠起来，又比谁都残忍……
　　气氛一时有些尴尬。其实在看到韩墨凛后，他就不再担心这个炸弹的问题。韩家的家主，对各式武器炸弹的原理都很清楚，为了以防万一，也都经过系统的学习。所以这种程度的炸弹还难不倒他。
　　
　　“冯哲同意放弃这次合作了？”沉默了一会儿，苏Z辰问道。看今天李斌临离开时的样子，应该是有什么顺意的事发生。不过，苏Z辰还真不能相信冯哲肯放弃，毕竟这中间牵扯的利益很大，不是谁都赔得起的。
　　剪着线，韩墨凛开口道：“是我放弃的。我这边不做了，冯哲那边想继续也没办法。”
　　“你……”苏Z辰一时不知道要说什么。
　　“我在K市找了你两天，但都没有结果。我也不能拿你冒这个险，冯哲那边我会处理，你不用管，也有用觉得欠我的。从始至终都是我欠你，”
　　苏Z辰看着他骨节分明的手指剪着线，没有说话。
　　
　　“越离，我们一起经历过最糟糕的情况，就没什么事是过不去的。你的重生是给了你重新开始的机会，对我来说也一样。我知道自己之前错的不可原谅，你也不需要勉强原谅我，这都是我自作自受。但即使我错，也希望你能再给我一次机会。”侧身握住苏Z辰被绑在身后的手，韩墨凛看着他的眼睛，认真道：“一直是我对不起你，我可以用一辈子来还，就算还不够还有下辈子。所以，再信我一次……”
　　就像韩墨凛所说的，并不是谁都有机会和你一起经历最坏的情况，然后再重新开始。这种孽缘并不美好，却同样给人一种难解的羁绊。每个被伤害的人都觉得对方不能原谅，但每个伤害了对方却后悔改过的人都希望对方能再给自己一次机会。不论原谅还是怨恨都有自己的理由，换个位置去想，也许也说不上完全的对错。只是在某个特定的时间和事情里，人心的变化决定了最后的结果。
　　苏Z辰哼了一声，“谁要和你缠到下辈子？”
　　韩墨凛笑了，“我们是注定的，就是要抵死纠缠。”话音一落，韩墨凛顺利地剪断了最后一根线，炸弹成功拆除。
　　
　　韩墨凛笑起来很好看，但却很少会笑，就连苏Z辰以前也只见过一两次而已。不过好看归好看，出现在他这张万年冰山脸上，多少还是有些别扭。
　　帮苏Z辰脱下炸弹解开绳子。苏Z辰站起身，揉揉发麻的双手，抬头对韩墨凛道：“虽然我不像之前那么恨你，但现在……也没办法完全原谅你。”
　　“没关系，只要你留在我身边就好。”韩墨凛低头看着苏Z辰。
　　苏Z辰没说话，也不知道还能说什么。
　　韩墨凛笑了笑，握住苏Z辰的手，牵着他走出仓库大门。
　　也许外面的世界并没有那么美好，但还有机会在一起，就足够了……
　　 
作者有话要说：

【小剧场】

韩墨凛：【冷声】让你和别人跑。看，遇到危险了吧？
苏Z辰：明明是我自己走的。
韩墨凛：反正跑了就不对！
苏Z辰：【冷哼】你凭什么指责我？老子还没原谅你呢。
韩墨凛：【沉默了一会儿】那你准备什么时候原谅我？
苏Z辰：你不是说这辈子不原谅还有下辈子吗？
韩墨凛：【微笑】那好，你永远别原谅我，我们生生世世缠在一起。
苏Z辰：【怒】作梦。到时候看你这张脸都看烦了。
韩墨凛：【凑过去吻住】我看不烦……
苏Z辰：……



59、第59章 
　　
　　看到苏Z辰安然无恙地从仓库走出来，洛克立刻扑上去。这小家伙已经是成年狗了，那么大个体型扑上来，苏Z辰也没做好准备，被它扑得向后仰了一下，但还是抱住了这个好久没见的小东西。韩墨凛及时地在后面撑了他一下，让苏Z辰不至于因为冲力摔倒。
　　洛克伸出舌头舔着苏Z辰的脸，苏Z辰抚着它的脑袋，笑道：“看来你最近活得不错。”这么一抱，他就感觉到洛克最近肯定又胖了。
　　洛克甩着尾巴像是在回应他的话。
　　
　　这时，一声枪响从身后传来，韩墨凛推了苏Z辰一把，子弹正好打在他们刚刚站的位置，冒出一缕青烟。保镖立刻做出反应，拔出枪对准子弹射来的方向，不停地扣动扳机。
　　韩墨凛也拿出枪，护着苏Z辰道：“躲到左边的仓库后面，这里交给我。”
　　“嗯。”苏Z辰没有多留，带着洛克向后跑。
　　这是他还是安越离的时候，与韩墨凛形成的一种默契。遇到危险时，如果苏Z辰没有防备的武器，就尽量躲起来，别让自己受伤，韩墨凛也能全心应对，但如果苏Z辰手上有武器，韩墨凛就会将背后交给他，两个人并肩解决。
　　今天他手上没有枪，又带着洛克，苏Z辰毫不犹豫地带着洛克躲起来。有些时候根本不需要矫情，否则只是会起到反效果。
　　
　　保镖开过枪后，韩墨凛也带着人找到遮蔽物挡住自己。之前向他们开枪的那个人已经死在保镖的枪下，但现在还有两处开枪点，而且都是在房顶上。苏Z辰躲的位置是射击的死角，所以不需要担心。
　　静静地判断着子弹的方向，韩墨凛眼睛一眯，撑起上身，抬手向左前方四十五度的位置开了一枪，然后迅速躲回去，勉强避过了另一边的子弹。而被他开枪的那一侧枪声立刻停下来，十之八九是被爆了头。
　　在韩墨凛躲回去的瞬间，保镖也判断出另一边的阻击点。毕竟都是经过千挑万选的专业人士，两枪开过去，一把阻击枪顺着房顶滑落下来，摔在地上。保镖们正要冲过去抓人，就看到一个黑色的东西从仓库房顶被扔向苏Z辰的方向。
　　“小心。”韩墨凛顾不上那么多，直接向苏Z辰的方向跑去。
　　
　　苏Z辰躲的位置是阻击的死角，对方看不到他，他自然也看不到对方的动作，只能通过声音来判断。在听到韩墨凛的声音后，苏Z辰未多犹豫，快速地推了一下洛克，洛克聪明地开跑。这时，一颗小型炸弹落在苏Z辰躲避的仓库的正门边，一下刻，苏Z辰手上一紧，就被不远处冲过的韩墨凛拉起来往前跑。
　　刚跑出去没几米，身后传来一阵爆炸的轰响，一股热浪袭来，苏Z辰只觉得背上一沉，整个人向前扑倒。韩墨凛压在他身上，将他牢牢地护在身-下。苏Z辰脑子闪过一秒空白，这一刻，什么爱情，什么怨恨都不重要了。重要的是护前他的这个人安然地活着，两个人有机会一起生活，安稳平静就足够了……
　　
　　握住韩墨凛的手，苏Z辰翻过身，对上韩墨凛深邃的眼睛，“你没事吧？”
　　“放心，没事。”韩墨凛微笑着扶过苏Z辰额前的头发，随后站起身将苏Z辰拉起来。
　　苏Z辰只觉得手上有点儿湿粘，低头一看，手心沾了韩墨凛的血，刚刚苏Z辰扑倒他的时候，蹭破了手上的皮，好在并不严重。洛克跑过来蹭蹭苏Z辰，苏Z辰检查了一下毫发无伤的小东西，也算放了心。
　　保镖们赶到韩墨凛前面，见他无恙也安了心，并将随身带的消毒酒精棉递上去。苏Z辰拿过包装袋撕开，简单地帮韩墨凛处理着手上的伤口。
　　
　　另一边，两个保镖拖着被子弹打中右手男人走过来，这个男人正是那天将苏Z辰弄晕的人。男人看看苏Z辰和韩墨凛，不屑地冷笑道：“算我倒霉，你们命大。”
　　“李斌在哪？”韩墨凛冷漠地问道，眼睛却一直停留在帮他处理伤口的苏Z辰身上。 
　　“不知道。”男人别过头，一副宁死不答的样子。
　　韩墨凛也没再多问，反正就算这个男人不说，他也能查出来，“你既然这么喜欢扔炸弹，就自己慢慢享受吧。”
　　男人睁大眼睛看向韩墨凛，不太明白他意思。
　　会意的保镖将男人绑起来，四肢上都装上了微型的炸弹。这种炸弹威力不大，但炸掉人的四肢却不伤性命绰绰有余。原本这些东西是准备用来炸打不开的门锁的，不过之前没用上，现在倒也不算浪费。
　　男人叫骂着，却没有任何反抗的能力。韩墨凛也没再理他，交给手下的人办，自己用没受伤的手牵着苏Z辰，带着洛克一起，向停在仓库区外的停车处走去。
　　苏Z辰并不是个没同情心的人，但他的同情也不会乱给别人，韩墨凛差点被那个男人扔过来的炸弹炸伤。想到这儿，他就没有理由给那个男人活的机会。反正敢做就要付出代价，这是黑道生存的法则。
　　两个人走出没有五十米，就听后方传来的爆炸声和男人凄厉的惨叫。韩墨凛虽没人让直接杀掉他，但四肢被炸掉，估计也活不了多长时间。
　　
　　握紧苏Z辰的手，韩墨凛的嘴角带着不易察觉的笑意，仓库区明亮的探照灯照出两个人拉长的影子，平复着这个紧张的夜晚……
　　
　　回到韩墨凛所住的酒店，两个人分别去洗澡。
　　几天的紧张和劳累让他们都觉得有些疲惫，但精神却非常好。一个得到了想要的结果，一个在爆炸中恍然想通了一些事。也许他们之间还需要一些时间重新磨合，但至少已经有了开始的机会和两个人共同想要努力的方向。
　　苏Z辰没有换洗的衣服，所以只好拿了韩墨凛的来穿。韩墨凛比他高一些，所以苏Z辰不得不得袖口和裤腿卷一下，比较方便。
　　走出浴室，韩墨凛已经出来了，正坐在沙发上打电话。声音不高，似乎在谈什么重要的事。苏Z辰走过去，拿起放在茶几上的药箱，坐到韩墨凛身边，帮他将刚才简单消过毒的伤口再好好处理一下。
　　大概是晚上跑累了，洛克吃过东西已经趴在窗边的毯子上睡过去了，连苏Z辰出来都没抬头。听韩墨凛说，今天能这么快找到他，也多亏了这个小东西。现在想来，当初他把洛克捡回去，大概也是注定的。
　　韩墨凛有一句没一句地应着电话，看着苏Z辰仔细地一点点给他上药，失而复得的心情并不是简单的一句话能说明白的，苏Z辰愿意回到他身边，对他来说就像是得到了整个世界。甚至那点上药的刺痛都变得很温暖。
　　“嗯，我等你的消息，其他的都好说。”韩墨凛对电话那边的人说道。
　　苏Z辰听不到那边说了什么，也没什么兴趣。随后韩墨凛说了声“再见”，便挂断电话。
　　
　　“后天我们回S市，你的东西我会让人帮你整理，有什么特别要带的，和他们说一声。”韩墨凛放柔了声音说道。
　　“没什么。东西我之前已经打包好了，都放在玄关，让他们直接拿出来就行。其他的我都寄到展逸那儿了。”想来这次回S市倒也真是方便了。
　　“嗯？”韩墨凛有些疑惑地看着他，不知道他为什么早把行李打包好了。
　　“原本想去其他地方走走。如果不是被绑架，我现在已经离开K市了。”帮他贴好绷带，苏Z辰微笑道。
　　“你就注定了得跟我走，所以想跑也不行。”韩墨凛摸了摸苏Z辰带着水气的头发，“不过就算李斌帮我留住了你，我也不能放过他。”
　　苏Z辰看着苏Z辰因为疲劳泛着红血丝的眼睛，突然想到之前陆承睿说韩墨凛整夜失眠的事。抬手戳了一下韩墨凛了眉心，苏Z辰笑道：“没人让你放过他。”
　　
　　这时，一阵门铃声打断了房间温馨的气氛，苏Z辰前去开门。门口走廊都有保镖守着，能来按铃的自然也是经过层层检查的，不需要苏Z辰担心。
　　打开门，是酒店送餐的服务生。这两天虽然李斌没饿着他，但基本也都是盒饭，所有的菜感觉都一个味，让苏Z辰最多只是吃个饱，根本谈不上好。韩墨凛这段时间一直担心苏Z辰的事，饭菜虽然都是酒店主厨亲自操刀，但他也没什么心情吃，将就两口就让人收拾走了，让酒店方一度以为自己怠慢了贵客。
　　“这是您点的餐，两位请慢用。”服务生将餐车推到餐桌边，然后礼貌地离开，并不忘带上门。
　　苏Z辰看了一眼餐车上的食物，海鲜粥和几碟精制的小菜，简单清淡。
　　“估计你这两天也没吃好，晚上也不好吃太腻，先简单吃点儿，明天再带你去吃好的。”韩墨凛走过来，拿过空碗准备给苏Z辰盛粥。
　　苏Z辰拿过他手里的碗，用下巴指了一下椅子，“坐着去，别一会弄绷带上，我还得给你包。下次我可是要收钱的。”
　　韩墨凛轻笑着坐到餐桌边，“行，你开个价，我包一辈子。”
　　“你最好永远别付我这部分钱。”这种事开开玩笑还行，他可不希望韩墨凛受伤。
　　
　　将粥和小菜摆到餐桌上，两个安静地吃着宵夜。从韩墨凛注意到他，到认出他，再到他离开，最后两个人有了重新开始的机会……这么长时间的纠缠，的确让他们有很多话想说。但现在他们只想安静地待在一起，不去想那些烦心的，就这样享受一下两个人在一起的平静。
　　
　　吃完饭后，苏Z辰洗漱了一下，先躺到床上。这几天他一直被绑着，睡觉也只能坐着睡，根本没睡过一个好觉。所以一碰到枕头，睡意就不住地袭来。套房的床很大，一个人躺着总觉得有些空，但心里很踏实。
　　没多会儿，韩墨凛也走进卧室，两个人没有什么约定，但谁都没有去睡客房。床的另一边陷下去，床头的灯光调暗了些。随后薄被被拉开，韩墨凛躺了进来，单手搭在苏Z辰身上。
　　
　　苏Z辰刚想开口，嘴角一热，韩墨凛的吻落下来。两人之间原本的屏障被撕开了一角后，过往的感情和热情也开始向外倾泻，虽然未到不可收拾的程度，但源于心理上的满足是抹不去的。
　　吻由最被的嘴唇相碰变得深入起来，韩墨凛的舌尖探入苏Z辰的嘴里，慢慢地舔舐研磨，探寻着黏膜上的每一处敏感。苏Z辰伸手抱住他的脖子，热情的回吻着，舌页的彼此纠缠让韩墨凛压着他吻得更深了些。湿热的吻也为空气染上了些许旖旎的味道。
　　感觉到顶在他大腿上的东西，苏Z辰勾起嘴角轻轻蹭了他一下，随后翻身将韩墨凛反压到床上。分开的嘴唇带着一抹诱-惑的艳红，“我现在没精力陪你玩，你给我睡觉。不在这张床上躺够二十四小时，不许下来。”
　　
　　想起韩墨凛在S市失眠的事，苏Z辰觉得现下最重要的是让这个人睡觉。
　　韩墨凛看着压在他身上不容拒绝的苏Z辰，微笑着点点头――如今苏Z辰在他身边，他应该能好好睡一觉了，至于其他的，以后时间多得很，也不急于一时。
　　苏Z辰躺回自己那边，韩墨凛伸手关了灯，又帮苏Z辰拉了一下被子，抱着他很快睡了过去……
　　苏Z辰抬眼看了看已经睡着的韩墨凛，黑暗中韩墨凛的脸并不清楚。微微扬起嘴角，其实他并不习惯和别人抱在一起睡，总让人觉得有些别扭，但这个人是韩墨凛，倒也慢慢习惯了……
　　回想过往，睡意渐浓。苏Z辰靠在韩墨凛身上，也慢慢睡了过去。
　　这个夜晚，就像这个安静的房间一样。静好，安稳……



60、第60章
　　
　　苏Z辰是被一阵热吻吻醒的，迷迷糊糊地感觉到下巴被用力捏住，对方的舌头窜进来的口腔，肆意搅动着，勾着他的舌页慢慢摩擦，甚至可以感受到舌尖上的热度和柔软。强势的侵略感似乎要占据他每一处感官和神经，多过的津液溢出嘴角，拉出淫-靡的银丝。
　　苏Z辰微微偏了下头，躲开这个快让他窒息的吻，天已经亮了，但窗帘将房间遮得很暗，也不知道到是什么时候，但感觉应该挺早。
　　“醒了？”韩墨凛的声音带着几分低哑，格外性-感。
　　“不好好睡觉，发什么情？”吻落在敏感的耳朵上，让苏Z辰全身一颤，完全清醒过来。
　　“早上醒来，看到时你躺在身边，没感觉才有问题。”醒来时看到睡得正沉的苏Z辰，让他多少感觉有些不真实，所以他需要用自己的方式证实这一切都是真的。
　　睡醒时男人的正常生-理反应，也让苏Z辰的身体格外敏感，原本穿在身上的衣服也不知道什么时候被脱了个干净。试图推了他一下，不但没推开，反而被韩墨凛抓住了手。
　　韩墨凛吮吻着他的脖子，低声道：“我想要你……”
　　苏Z辰没说话，只是抬起手有一下没一下地揉着韩墨凛的头发。既然决定给韩墨凛机会，这种事对于他们来说也算是正常，何况他们都不是禁-欲的人，久违的身体触碰无论心理还是生-理，都被欲-望折腾的格外躁动。
　　轻扯着韩墨凛的头发，苏Z辰顺势吻上去，类似撕咬的吻让韩墨凛抓住他胳膊的手更用力了些，另一只说也覆上苏Z辰半挺的地方，慢慢套-弄着。
　　
　　身体越来越热，被子早已被掀到一边，随着沉沦感越来越深，苏Z辰的喘-息声也越来越重，直到最后承受不住，发出了一声轻微的呻吟。
　　韩墨凛放开苏Z辰濒临爆发的地方，将他翻过身，趴跪在床上，细细地吻着他的背，手指沾着微凉的润滑剂向隐秘的地方探去。外物的侵入将苏Z辰本能地向前缩了一下，又被韩墨凛拉回来，继续着手上的动作。
　　他知道苏Z辰喜欢这种姿势，虽然身体换了，但本质还是这个人，所以有些东西是不会变的。挤入第二根手指，韩墨凛一边摸索一边观察着苏Z辰的反应。
　　苏Z辰脸颊微红地趴在床上，这种感觉对他来说熟悉而陌生，熟悉的是韩墨凛这个人，陌生的是这个比以前敏感许多的身体，似乎韩墨凛的每一个挑逗都能给他带来无限的快-感，虽然一直抿着嘴不想出声，但已经忍到了极限。
　　“嗯……”终于，在被碰到体内的某一处时，这种敏感跳出了底线，让他禁不住叫出声，“别……碰嗯……”
　　韩墨凛笑着吻吻他泛红的脸，随后抽出手指，将苏Z辰的腰又压低了些，把自己硬挺的分身顶了进去。
　　
　　“啊……”苏Z辰痛得抓紧身下的床单，那个用三指扩张进入都勉强的东西，韩墨凛居然只用了两指就直接闯进来了，“韩墨凛……你这个……混蛋……”
　　韩墨凛轻揉着进入的地方，呼吸也沉重起来，似乎已经忍到极限了。吻继续落在光-裸的背上，韩墨凛慢慢动着身体，“第一次，只有让你疼，你才能记住。”
　　这句话让苏Z辰恍然想到他和韩墨凛初次再酒巴遇见，发生一夜情的时候，当时也是除了痛几乎没什么其他感觉了。那时他还以为因为是第一次的关系，没想到韩墨凛居然是故意的。
　　见他有些走神，韩墨凛将自己抽出一点又用力地挺进去，撕裂的痛楚让苏Z辰回过神来，韩墨凛低声道：“还敢走神？”
　　苏Z辰喘息着，连一句完全的话都说不出来。只能更用力地抓着床单，勉强压住溢到嘴边的呻吟，“你……轻点儿……”
　　韩墨凛没说话，只是吻着他，然后加快了律-动的速度，感受着这种紧致的柔软。
　　痛和快感占据着苏Z辰的每一处神经，但显然前者更明显一些，似乎再多的快-感也无法掩盖。随着韩墨凛动作越来越快，越来越深，苏Z辰眼里泛出了水汽，声音也变得有些支离破碎。
　　这对苏Z辰来说是失控的无奈，但对韩墨凛来说却是绝对的诱惑。深入浅出的挺进，让苏Z辰觉得似乎每一下都顶在了自己心上。
　　内壁上的敏感点被反复撞击，苏Z辰渐渐被淹没在欲-望中，身体似乎漂浮着找不到落点。
　　不知过了多久，在苏Z辰已经撑不住，整个人趴到床上的时候，韩墨凛用力撞了数十下。一股热流射-进苏Z辰体内，让他全身一颤。
　　
　　无力地倒在床上，苏Z辰除了疼，连说话的力气都没了。韩墨凛将他翻过身，那过枕头让他躺好。
　　苏Z辰闭着眼睛任韩墨凛摆弄着，还没等他回过神来，下身就被一处湿热的地方裹住，让他不自觉地发出一声轻吟，“墨凛……”
　　韩墨凛抬眼看看他，继续着自己的动作。这是韩墨凛第一次给人做这种事，并不熟练，有时牙齿还会碰到苏Z辰，但他的举动对苏Z辰来说已经足够意外，这种被包裹的感觉也将他带进欲-海，漂泊地找不到岸。
　　手指穿过韩墨凛的发间，苏Z辰扬起头，身体也微微向后弓起，“不行了……放开……”
　　韩墨凛没有理会他，只是将他的双腿分得更开了些。没多会儿，苏Z辰声音徒然提高，泄在了韩墨凛嘴里。
　　韩墨凛将苏Z辰的东西吐到纸上，俯身吻上看上去快要睡过去的人。
　　
　　自己的味道刺激着味蕾，苏Z辰睁开眼，看着眼前这个男人，抬手摸了摸他的耳朵，笑道：“技术真差……”
　　“下回改进。”韩墨凛也笑了，单手抱住苏Z辰。刚软下去的地方，现在又抵在了苏Z辰的大腿上。
　　“我不做了。”苏Z辰拒绝，虽然后来被韩墨凛伺候得不错，但后-穴的痛并没有减轻，再做一次估计他就得去医院了。
　　韩墨凛笑着吻了一下他的额头，“嗯，我抱你去洗澡。”
　　苏Z辰也没有反对，被韩墨凛抱着进了浴室。
　　
　　洗澡的过程韩墨凛还算安分，只是偶尔交换一个亲吻。苏Z辰靠在浴缸边，让韩墨凛里里外外把自己洗个干净。泡过热水澡，苏Z辰也觉得舒服许多，抬头瞪了坐在他对面的韩墨凛一眼，“下次再这样，你就去睡书房。”
　　韩墨凛握住苏Z辰的手，“不会的。”
　　等苏Z辰穿上浴袍被抱出去的时候，房间的床单已经换成新的了。趴在韩墨凛腿上，韩墨凛用毛巾慢慢帮他擦着头发，苏Z辰不喜欢吹风机的热风，总觉得吹得头发很干涩，所以一般都是用干毛巾慢慢擦干。
　　享受着韩墨凛的服务，苏Z辰慢慢睡了过去。韩墨凛将他放到枕头上，盖上被子，坐在他旁边自着他的睡脸。
　　静静的，像是时间停止了一般……
　　
　　等苏Z辰再醒来，已经是下午了。房间里并没有看到韩墨凛的影子，试着坐起来，腰和腿都用不上力，只能继续躺在床上。窗帘没有拉开，房间依旧昏暗，让苏Z辰觉得如果再躺下去，说不定可以再睡一觉。
　　正想着，卧室的门被从外面推开，韩墨凛端着餐盘走进来。看到睁着眼睛不知道在想什么的苏Z辰后，低声道：“睡醒了？”
　　“嗯。”苏Z辰应了一声。
　　韩墨凛将放着粥的餐盘放到床头柜上，将苏Z辰扶起来，“还难受吗？”
　　苏Z辰白了他一眼，“你试试。”
　　韩墨凛揉揉他的头发，浅笑道：“吃饭吧，原本想带你吃点别的。但现在还是吃清淡点比较好。”
　　苏Z辰哼了一声，下床穿上拖鞋，往洗手间走。相对刚醒的时候，腰已经没那么难受了，自己去洗漱也没问题。
　　韩墨凛拉开一半的窗帘，开窗换了房间内的空气。等苏Z辰走出来，才关上。
　　
　　躺回床上，韩墨凛让他椅着枕头坐好。端起山药粥，用勺子搅了搅，喂到苏Z辰嘴边。苏Z辰无奈地说道：“我自己能吃。”
　　“我喂你。”韩墨凛躲过苏Z辰伸过来的手，继续将勺子送到他嘴边。
　　苏Z辰也不和他争，张嘴吃下去。山药特有的香甜味道在味蕾上蔓延开，勾起了苏Z辰的食欲。
　　“你吃了吗？”咬着拌制的小菜，苏Z辰问道。
　　“嗯。”韩墨凛夹着精致的配菜送到苏Z辰嘴里，“刚刚冯哲过来，在楼下的餐厅吃了一点。”
　　苏Z辰抬眼前着他，刚要开口问什么，就被韩墨凛打断了，“先吃饭，吃完再说。”
　　苏Z辰点点头，继续吃着饭。
　　也许在这短暂的安逸之后，还有很多事等着他们解决。正因为难得安逸，才更要学会珍惜和享受。记住一些美好的，才能一起面对更多事……



61、第61章
 
　　吃过饭，苏Z辰靠在床着，端着咖啡慢慢喝着，韩墨凛坐在他旁边。阳光透过半拉开的窗帘照进屋子，有一种细腻的充实感。
　　“冯哲找你什么事？”苏Z辰转头问道。
　　“来问问你的情况，又谈了一下那批货的事。”韩墨凛闭了闭眼，这种安逸下来和苏Z辰谈话的场面，从安越离死后，他就梦到过无数次，没想到还有成真的一天，“你正好在睡，就没叫醒你。”
　　苏Z辰哼笑，“我醒着你能让我去？”
　　“不能。”韩墨凛的答案也很直接，“我能让你到K市，和他相处那么长时间，已经是底线了。”
　　“那个时候你也管不着我去哪儿，和谁在一起。”苏Z辰毫不客气地说道。当时那种情况，他也以为自己从此会和韩墨凛形同陌路，没想到却有了一次重新开始的机会。
　　韩墨凛伸手拥住苏Z辰，让他靠在自己身上，“我也没想到你愿意再给我机会。”
　　“呵……我自己都没想过。”他的决定并不是冲动，他们之间的事也不一简单几句话能说清楚的。
　　
　　段子临和方洪远的事，在昨晚他被救出来后，韩墨凛在车上将经过都告诉了他。让苏Z辰在意外的同时恨不得亲手杀了方洪远。原本他以为方洪远只是觊觎韩家的势力，没想到这老家伙却是最终害死他的主使。
　　
　　其实说到底，也许他和韩墨凛的相识原本就是个错误的开始。他为了韩墨凛放弃了自己作为卧底的立场，却根本无法开口说明自己的身份。也正是如此，才会被别人利用做了替罪羊。
　　相对于他的身份，韩墨凛也有属于自己的立场，作为韩家的家主，韩墨凛的顾及更多。他不可能拿自己的命和韩家所有人做赌注。所以他是卧底的事被爆出来，韩墨凛直接的决定就是保韩家，这也算是一种本能的反应。那个时候，“相信”对从未坦诚的两个人来说都是极大的奢侈。也算是他一步错，步步错，最后百口莫辩。
　　其实结局早就是注定的，只是他当初太过自负，满以为过两年退下卧底的身份，他可以要求警局给他做一个新的身份重新开始。不过他把事情想得太好，却没等到实现的那一天。
　　
　　在那次交易失败后，他的身份暴露，韩墨凛打断了他的腿，并让人把他带下去关起来。那些日子他所受的痛苦和屈辱，原以为是韩墨凛默许的，所以在死去的时候，他的确恨过韩墨凛，恨得很累……
　　但现在，将所有真相被层层剥开，真相呈现在他眼前时，他才知道原本韩墨凛并不知道自己承受的那些侮辱，只是韩墨凛气急时的一个决定给了方洪远杀他灭口的机会而已。虽然韩墨凛的不尽人情不可原谅，但很多事韩墨凛也根本不晓得，倒也抹去了他一半的错，恨意也随之变淡了。
　　再后来，他离开S市，又从陆承睿口中听到韩墨凛混乱的状态，恍然想起陆承睿之前也提过，韩墨凛去看心理医生的事。这样一个似乎根本找不出弱点的男人，居然为了他的死去看心理医生，为了他的离开彻夜失眠……这多少让他心里有些不是滋味，有担心，也有些无奈。
　　“相爱”这件事本身总没错。虽然韩墨凛有错，但结局却是他们两人为别人附加在他们身上的痛苦买单。为别人的贪婪分道扬镳甚至生离死别。
　　――凭什么？
　　
　　而在这种原谅与否的矛盾中，他被绑架了。韩墨凛赶到K市，毫不犹豫地为他放弃了交易，并成功将自己救出来。虽然在别人看来，韩墨凛的决定做得很简单很容易，但实际背后要面对和承担的事很多。
　　放弃合作，韩墨凛需要赔付的违约金就不是一个小数目，即使韩家家业再丰实，也不得不为这笔钱好好做个预算。而且现在韩家也正处在多事的时候，方洪远觊觎韩家的黑道产业，想单独分一杯羹，也许其中有同样想法的还有其他人。如果放弃交易这件事处理不好，韩墨凛家主的地位也可能受到影响。
　　但就算顶着这些已知的压力和变动性，韩墨凛还是选择救他。换句话说，韩墨凛选择了他，就等于选择了与韩家手下想反水的势力对抗。他怎么可能在这个时候不管不顾的离开？
　　而爆炸时，韩墨凛将他护在身下的瞬间，更是将这种情绪推到了最高点――他既然选择了韩墨凛，就没有理由在对方开始为自己付出时退缩。
　　
　　所谓冤有头，债有主。韩墨凛欠他的要用一辈子来还，而别人欠他的，他也要一分不少地讨回来。绝对不能让自己和韩墨凛做了别人阴谋下的牺牲品。这对他们都不公平。
　　他和韩墨凛的这种缘分其实更倾向于孽缘。既然是孽，就肯定不是那么容易摆脱的，否则也不算缘分了。
　　
　　“在想什么？”见他一直没说话，韩墨凛问道。
　　“没什么。”苏Z辰勾起嘴角，手指摩挲着咖啡杯的边缘，挑眉道：“那批货你真准备就这么放弃？”
　　韩墨凛端过苏Z辰的咖啡杯，慢慢喝了一口，“李斌正在联系那批货。不过因为是我先放弃的，所以他并没有拿的冯哲那部分的货物转让，也没拿到钱。就他现在的资金实力来说，想拿下那批货很难。冯哲虽然从我这儿那了赔偿金，但以他的作风，应该不会轻易放弃那批货，毕竟是个赚钱的生意。加上你现在和我在一起，冯哲在你这也无利可图。应该会私下去和李斌合作，继续那单生意。”
　　韩墨凛的话也的确有道理，如果这事成了，最赚的肯定是冯哲，李斌也借此得到了东山再起的机会，可以算是双赢。最终亏的就只有韩墨凛而已……
　　
　　不过，以韩墨凛的性格和心思，也应该有所打算才对。想到这儿，苏Z辰似笑非笑地问道：“你就这么看着他们合作，你自己损失？”
　　韩墨凛笑了，将咖啡杯放回苏Z辰手上，抬手慢慢顺着他的头发，“昨晚宫少瑭来电话，说正着手从另一边垄断那批货，问我有没有意向与他合作。李斌的动作没他快，估计今天晚上，那批货就会转到他手上，变成我和宫少瑭合作。而且交易的数量和金额比之前多了两倍，稳赚不赔。”
　　“宫少瑭？”苏Z辰有些惊讶地反问。
　　这个宫少瑭是国际刑警密切关注的人，他一直久留居国外，道上的生意做得风声水起，可谓是教父级的人物。不过这个人很聪明，警方根本抓不到他任何把柄，更别提制裁。所以只能眼睁睁看着他在自己的眼皮底下赚钱。
　　这个人苏Z辰只是听过，并没有更多的了解。也根本不知道韩墨凛居然会认识这个宫少瑭。
　　“嗯。”韩墨凛不甚在意地点点头，“你们警察应该都知道这个人。”
　　“你什么时候和他扯上关系的？”韩墨凛虽然在道上的名气也不小，但一向做事低调。待在韩墨凛身边三年，他都没有察觉到这件事。
　　“很早之前就认识了，只是一直没机会合作。加上他身份比较敏感，除了承睿，没人知道我和他是旧认。”韩墨凛解释道。
　　“这个人很危险，你还是小心些。”
　　“放心，他这次过来是为了找人，顺便垄断了这次生意。等人找到了他就会回去。”韩墨凛不会做没把握的事，所以同意与宫少瑭合作也是经过考量的。
　　“嗯。”韩墨凛这么说，苏Z辰也略放了心。不过很快，他又想到了另一个问题，抬眼道：“其实你是早想好退路才放弃的吧？”
　　“没有。”韩墨凛无奈地捏着他的后颈，“当时我来K市只是为了救你，没想那么多。宫少瑭的电话是昨晚你洗澡的时候打来的，我们才定下合作的意向。”
　　想起昨晚他从浴室出来时，韩墨凛的确在打电话，只不过当时他并没有在意。
　　“我们回去后，还有很多事等着处理。这批货我也没时间分心去管，交给宫少瑭我也放心。”韩墨凛继续道：“你被绑架的事，我不准备让别人知道。韩家那边就全当是我决策失误导致合作中断。与宫少瑭合作赚的钱你收着，我也想借此清理一下韩家。”
　　苏Z辰点点头，没有反对韩墨凛的决定。这笔钱肯定不是个小数目，以后万一有事，用来就急也不错。
　　
　　说完了接下来的安排，两个人沉默下来，安静地享受着充满阳光的午后。
　　不知过了多久，韩墨凛低声道：“我很高兴你能回来。”
　　苏Z辰笑笑，握住韩墨凛的手。有些心结和情绪还需要时间来慢慢平复，但现在他们要做的是一致对外，解决那些贪婪的人。
　　
　　在韩墨凛身上靠了一会儿，苏Z辰突然想到什么似地坐起来，转头问道：“洛克呢？”他好像把那个小东西忘了。
　　韩墨凛无奈地浅笑道：“现在才想起来？它跟着保镖去公园散步了。”
　　“哦。”苏Z辰这才放下心。可下一秒，就被韩墨凛压在了床上。
　　“在我的床上想洛克可不好。”韩墨凛靠在他耳边轻声道。
　　“没在床上睡足二十四小时的人，没立场我说。”他还记得昨晚昨睡前他告诉韩墨凛不躺够二十四小时不许下床的话。
　　“那就继续睡吧。”
　　“你自己睡去，在S市不睡觉的是你。”将被子推到韩墨凛身上，苏Z辰转身要下床。
　　却被韩墨凛伸手一带，拉回了床上，“一起。”
　　“我不困。”
　　“那就陪我躺着。”
　　“……”
　　“跟我说话吧。”
　　“说什么？”
　　“随你……”
　　“……”
　　两个人就这样度过了一个下午，没什么特别的事，也没什么固定的主题。似乎只要两个人在一起，做什么都无所谓。什么都是享受和温暖……
　　
　　次日，苏Z辰跟着韩墨凛乘飞机回到S市，开始着手解决剩下的事……



【第四部 缱绻】

62、第62章

　　回到S市后，苏Z辰搬进了小别墅住，之前寄到展逸家的行李也被一并送了过来，似乎也从另一种意义上证实着两个人的关系。两个人的生活似乎也没什么特别需要添加的，原本别墅的东西就是一对的，只是之前韩墨凛一直为安越离保留着，现在也算派上用场了。
　　洛克似乎很喜欢小别墅一楼客厅的落地窗。苏Z辰把它的窝重新收拾了一下，放到一楼的沙发边上，转眼就被它拖到了落地窗边，还煞有其事像占地盘一样趴到窝上，宣布自己的主权。
　　苏Z辰拍拍它的头，也没再搬它选的地方，随它高兴就好。等过一阵睡够了，估计也能处力更生地再找喜欢的地方。
　　
　　回到S市的韩墨凛显然不像苏Z辰那样轻松，有很多事在等着他处理，韩家那也不安分的人也在他离开的这几天里采取了幅度不大的行动，但也足以划分开了立场。对此，韩墨凛还在静观其变。见他不急，苏Z辰猜他多半已经有了打算，也不需要多操心。
　　
　　下午，苏Z辰没什么事，煮好咖啡后，开着电视坐在沙发上修前着昨天韩墨凛卖回来的一大捧蓝玫瑰。
　　认识韩墨凛这么久，苏Z辰一直不觉得他是个浪漫的人，虽然很多事他会想着为你做，但这种细节浪漫的东西却少得几乎没什么印象。加上苏Z辰本身也不是在乎这种事的人，所以他们之间对这种事从根本上就没有要求。
　　昨晚，当韩墨凛抱着一大捧花走进家门的时候，苏Z辰除了惊讶之外，还有些想笑。他不知道韩墨凛怎么突然想到要做这件事，不过这大概也是他唯一能想到的事了。虽说一个男人收花有点奇怪，但韩墨凛的心意他还是愿意收下的。
　　这么一大捧花抱在手里，苏Z辰才发现家里什么都有，就是没花瓶。没办法，两个又现去了趟超市，买个个大花瓶回来。这才将这捧心意找了个适合的安置点，不过昨晚两个人聊着韩家的事，也没顾上修剪。
　　所以今天趁没什么事，苏Z辰正好将它打理一下。
　　洛克凑过来闻了闻平放在茶几上的花，然后打了两个喷嚏，很不高兴地跑去玩儿它的球找安慰去了。看着这样傻得很可爱的洛克，苏Z辰也不禁扬起嘴角。
　　
　　这时，放在一边的手机响起来。回来的当天，韩墨凛就帮苏Z辰换了手机号码。现在这个号除了韩墨凛也没人知道，来电人自然也不做他想。
　　“喂？”苏Z辰擦了探手，接通电话。
　　“在干什么？”那边的韩墨凛问道。
　　“看电视，喝咖啡。怎么？”苏Z辰并没有提修剪花的事，总觉得如果他表现得太过重视，家里每天一束花都是有可能的。
　　“晚上出来吃饭吧，约了承睿和展逸一起。”
　　“行。”这几天都是韩墨凛做早餐，他做晚餐，偶然出去吃也不错。再者从回来就没见过陆承睿和展逸，也应该见一面。韩家的事也需要几个人坐下来好好商讨安排一下。
　　“晚上想吃什么？”虽说是出去吃，但韩墨凛还是要征求一下苏Z辰的意见。
　　“什么都行，主要是你找个安全的地方。”苏Z辰笑道。他们出去吃什么都是小事，主要是得保证韩墨凛的安全。至于菜色，他有什么不吃的，韩墨凛应该比他自己更清楚。
　　“好，晚上我让车去接你。”
　　“嗯。”没再说什么，苏Z辰挂断电话。
　　他和韩墨凛之前不需要什么甜言蜜语，有些东西心里明白且感受得到，比嘴上说出来的承诺更有意义也更可靠。
　　
　　傍晚，韩墨凛的司机开车过来，将他接到一家私人会馆。这家会馆的安全性很高，也不像有些会馆会提供特别的服务。菜色做的不错，很适合朋友间过来坐坐，随意地聊聊。
　　苏Z辰到的时候，三个人已经点好菜坐在包间等他了。看到他走进来，韩墨凛起身帮他拉来身边的椅子。苏Z辰微笑着打了招呼，坐到韩墨凛旁边。
　　陆承睿看着举止亲密的两个人，微笑道：“墨凛这次效率挺高，你回来的比较我想像的早。”
　　苏Z辰笑了笑，他自己也没想过会回来。只不过计划不如变化快而已，“最近枫越忙吗？”
　　“还行，你如果回来工作，我会更高兴。”苏Z辰离开后，剩下的工作全部由秘书交到了陆承睿手里。他一边顾着枫越，一边还有查韩家的事，有时候的确分-身乏术。但两个人回来之后，韩墨凛也没提让苏Z辰回来工作的事，他也不好说很忙，还得看韩墨凛的意思。
　　“休息久了会有些懒。”他这段时间虽然闲着，但也没想回枫越上班。他并不讨厌工作，只是想解决完方家的事再说。
　　“那等你休够了吧。”陆承睿也不勉强，估计以韩墨凛的个性，养苏Z辰一辈子都心甘情愿。其实他们能走到一起，陆承睿也是有些意外的，毕竟之前苏Z辰对韩墨凛一直不冷不热的，而韩墨凛心里一直有个安越离。所以这两个人到底怎么在一起的，陆承睿也很好奇，只是一直没机会问。
　　何况……他们之间的问题也不是表面看起来那么简单的。虽然不需要他开口解决，但想想都觉得头疼。在知道苏Z辰是韩父的私生子后，他的惊讶不少于任何人，甚至为韩墨凛感到悲哀。现在这个结果是韩墨凛隐瞒之后的结果，但如果真相被苏Z辰知道，他觉得要面临将是一场更大的伤害。
　　
　　韩墨凛将菜单推给苏Z辰，“看还有什么想吃的再点一些。”
　　苏Z辰没有翻菜单，只端起茶杯喝了口热茶，“你点就行了。”
　　坐在对面的展逸靠在椅背上，勾着嘴角打量着对面的苏Z辰，眼神暧昧的让人难以忽略。
　　苏Z辰抬头对上他的眼睛，微笑道：“幸好你帮我收了那些行李，不然还真不知道寄到哪儿。”
　　“客气。”展逸不在意地摆摆手，眼睛却停在苏Z辰的脖子上，挑眼笑道：“以后要注意点，不要留在那么明显的地方。”
　　苏Z辰尴尬地理了一下衬衫的领子，之前韩墨凛留下的吻痕还没有消失，虽然已经淡了一点儿，但知道的人还是一眼就看得出来。现在天气正热，他也不能穿高领衣服，只能先这样。今天又是他们四个人吃饭，苏Z辰也没想那么多，不料还是被展逸点了出来。
　　韩墨凛抬手捏了捏苏Z辰的后颈，苏Z辰拍掉他的手，韩墨凛柔和着嘴角没说什么。
　　
　　菜很快上齐，四个人边吃边聊。因为晚上要开车，所以并没点酒，只是吃顿家常菜而已。
　　席间，韩墨凛一直帮苏Z辰夹菜，餐碟里的菜推得很高，苏Z辰看了他一眼，将自己的餐碟和韩墨凛根本没用的餐碟对换，又开始自顾地吃着。韩墨凛无奈地看看他，继续往他干净的餐碟里堆东西。
　　
　　看着这样的韩墨凛，陆承睿是觉得欣慰的。他自己也不记得多久没见过韩墨凛如此温和的表情了，相比之前连个人气都没有，现在的结果是他希望看到的。
　　轻咳了一下，打断了两个人无声地互动，陆承睿觉得再不谈正事，这饭吃完估计就各回各家了，“派去方家盯着的人说还是没看到方洪远的人。”
　　“估计他不拿下自己想要的，不会回方家。”韩墨凛沉声道：“让他们回来吧，不用盯了。”
　　陆承睿点点头。
　　“怎么了？”苏Z辰疑惑地问道，虽然这几天都和韩墨凛在一起，但并没有说起任何方家的事。
　　“段子临被抓之后，方洪远就有些乱了阵角。起先姓段的什么都不说，后来墨凛问出了些事。但还没来得及处理方洪远，你就出事了。他就连夜赶去K市。”陆承睿解释道：“但墨凛刚走，方洪远就失踪了，或者说是躲起来了，一直找不到人。韩家一些和他走得很近的手也没有再露面，估计应该是和方洪远在一起。在这之前，方洪远就开始偷偷动韩家的线走自己的货，那批货估计已经谈得差不多了，只不过正要准备交易，就出了段子临这事。”
　　苏Z辰皱了下眉，“方洪远总不至于就这么放弃吧。”
　　第一次听苏Z辰连名带姓地叫方洪远，陆承睿还有些不适应。不过其实从苏Z辰不告而别的离开就可以看出其实他与方洪远的关系并不好，至于具体的陆承睿并不知道，也没准备现在问，反正只要苏Z辰是和韩墨凛站在一边的就足够了。
　　“肯定不能放弃，他还指着这笔钱收买人心呢。应该是私下还在进行，只不过找不到人，不知道具体的情况。”陆承睿虽然有些无奈，但并看不出担心。
　　“用不用我回方家问问？”苏Z辰提议道。
　　“不行。”韩墨凛不绝了他的提议，“你之前就没帮方洪远，他现在肯定信不过你。你回去也没用，说不定怕你走漏消息还会把你关起来。”
　　其他的倒还好说，但就苏Z辰是自己父亲私生子这一点，就足够让方洪远做文章的。苏Z辰现在还不知道，他也不想让苏Z辰知道，所以只能暂且这样，只要不给方洪远威胁到苏Z辰的机会，他的胜算还是很大的。
　　陆承睿点头同意韩墨凛的观点，并说道：“是不是之前对方洪远太放任了，让他走这单生意我总觉得亏。”
　　“没什么。不让他做一票估计方洪远死不瞑目。等他把前期铺好，就解决掉，我们等着收钱就行。”他的步可不是白让的，必然要有成倍的回报才行。
　　“嗯。”明白韩墨凛的想法，陆承睿也没什么可反对的。转头着了一眼剥虾剥得乱七八糟的展逸，夹过两只烤好的虾帮他剥。
　　
　　“段子临那边怎么样？”韩墨凛开口问道。
　　“呵，说来也挺有意思。”陆承睿笑了一下，“今天一早我听说有人昨天半夜潜入看守所，要杀段子临。不过被林溯抓了个正着。”
　　“林溯？”苏Z辰挑了下眉，林溯大半夜的怎么会跑看守所去？
　　“嗯。从墨凛问完段子临后，听说林溯怕有人对段子临不利，与上面的人请示后，一直悄悄待在里面保护段子临。没想到他的担心倒成真了。”将剥好的虾放到展逸的盘子里，陆承睿继续道：“具体的消息还要进一步证实，不过听说是对杀段子临的人收了方家的钱，给他打钱的账户是方君豪的。”
　　苏Z辰微微皱了下眉，感觉是意料之外，却也是情理之中的。方君豪帮方洪远无可厚非，但他一直不觉得方君豪是这么冲动的人。不过不管怎么说，沾到了方洪远的事，早完就是个死。
　　“方洪远那边不急，让他再铺几天路。先找出方君豪，他应该知道不少方洪远的事。”这么多年，韩墨凛对方洪远也十分了解。
　　方洪远这个人很自私，只要能达成目的，是不会介意牺牲自己的儿子的。他能竭尽全力把自己藏好，却不一定能为方君豪安排的那么缜密。
　　“我知道了，一会儿就让人去办。”陆承睿点点头。
　　一顿饭在说话中度过，其实也就是韩墨凛和陆承睿在说，苏Z辰和展逸偶尔差一句。虽然都是麻烦事，但总归吃得还算不错。
　　
　　晚饭后，苏Z辰和展逸准备去洗个澡做个按摩之后再回家。反正会馆三楼就有很不错的火龙浴，正好可以享受一下。韩墨凛也没什么意见，就随他们去了。
　　看着先下楼的两个人，陆承睿碰了碰韩墨凛，小声道：“你真不准备告诉Z辰你们是亲兄弟的事？”
　　开始知道苏Z辰实际是自己的表弟的时候，陆承睿的确有些别扭，但他也不是看不开的人，过了那个坎也就适应了。说到底，就算他不适应，也不能改变韩墨凛的决定，何必跟自己过不去。
　　“再说吧。”他不准备告诉任何人苏Z辰就是安越离的事，所以他和苏Z辰的这种关系只能走一步看一步。
　　能不让苏Z辰知道，就最好不要让他知道……

63、第63章
　　
　　那天吃完饭后，陆承睿开始着手去找方君豪，韩墨凛依旧在枫越坐阵。苏Z辰每天闲在家里，倒也自在。有需要他帮忙的地方苏Z辰不会拒绝，但不需要他参与的时候，他也不想去添麻烦。
　　
　　有天晚上，苏Z辰在整理衣柜的时候，突然想起了有阵子没见的叶常似乎从他回来，这个人就没再出现过，便随意地问了韩墨凛一句。
　　韩墨凛不甚在意地说道：“伤好之后就回欧洲去了，反正他应该做的都做了，钱也拿到手了，离开是最明智的。”
　　苏Z辰不明所以地看了韩墨凛了一眼。韩墨凛简单地说了叶车氖隆
　　其实就算叶巢蛔约鹤撸他也会想办法让他离开。毕竟是没什么价值的人，到他身边的目的也不单纯，韩墨凛自然不能让他继续留在S市。否则叶橙粽嬖僮龀鍪裁词拢韩墨凛也不保证能留着他的命。
　　苏Z辰也没再说什么，他对叶痴飧鋈怂闶俏薷校去留也不在意。想起来他也是因为看到韩墨凛衣柜里那些根本穿不完的西装。
　　“找到新的服装顾问了？”苏Z辰关上衣柜门问道。叶匙吡耍总需要另一个人来接替他的位置。
　　韩墨凛从后面抱着他，下巴抵在他的肩膀上，“你在我身边，也不需要别人了。以后你帮我选衣服吧。”
　　“我可没有逛街的爱好。”他并不讨厌给韩墨凛选衣服，以前这种事他也没少做。只是他并不喜欢出去逛街。
　　“没关系。以后让他们把新季服装目录都送你手上，你给我选就行。”
　　苏Z辰点点头，“那行。”反正他现在也没什么事，这点事做起来还是比较容易的。主要是他和韩墨凛的衣服品味很像，所以也不需要担心韩墨凛不喜欢。
　　如此，苏Z辰成了韩墨凛新任的服装顾问。只不过，这个顾问有点“大牌”而已。
　　
　　韩墨凛这边继续控制方家走向的同时，也接到了冯哲的电话。他们离开K市的时候并没有通知冯哲，交易放弃后，韩墨凛和冯哲也没什么再见的必要。至于下次合作，韩墨凛这边并没有什么打算。
　　冯哲问了一下苏Z辰的近况，然后说这次苏Z辰被绑架是因他而起，韩墨凛只是选择了一个对苏Z辰的安全最有利方式，所以他没有理由让韩墨凛赔他的违约金。
　　虽然冯哲的话似乎说的很在理，但他暗地里的目的和意思，韩墨凛都非常清楚。如此看来，冯哲和李斌应该是达成合作意向了。冯、李两家合作重新拿那笔生意，冯哲也不想得罪韩墨凛。只要他不要那比赔偿，就算韩墨凛知道他转头与李斌合作，也没有理由找他麻烦。生意他照赚，钱肯定比韩墨凛赔给他的多，所以冯哲并不吃亏。
　　其实这笔钱赔不赔对韩墨凛来说没什么区别，就算赔给冯哲，他也可以从与宫少瑭的合作上赚回来。想了一下，韩墨凛说会赔给冯哲原赔偿金的百分之十，算是谢谢他那一个月来对苏Z辰的照顾。
　　如此，冯哲也不好拒绝他的意思。韩墨凛也等于说明了自己和苏Z辰的关系，将这种占有欲发挥到了极致。
　　当天下午，韩墨凛就将陆承睿把钱打到了冯哲的账户上。相对于那一大笔赔偿金，这点钱对韩墨凛来说根本不算什么。他只是需要有这种办法封住冯哲在他这里的退路而已。
　　
　　次日下午，韩墨凛就接到了宫少瑭的电话，说货已经拿到手了。只要韩墨凛给他安排好韩家这条线就成，其他都不需要韩墨凛操心，只管坐着收钱。
　　李斌没拿到货，手头的钱又投了进去，估计明天得到消息就会和冯哲死磕。这些都不需要他们管，随李斌折腾去。冯哲怎么处理都是冯哲的事，但如果惹到宫少瑭那儿，结局就是个死。
　　当然，这些也不需要韩墨凛去管，他只要管好韩家就成。
　　
　　吃过晚饭，苏Z辰坐在沙发上看着电视吃蛋挞，韩墨凛坐在他旁边喝咖啡看文件。洛克咬着它的小球没院子跑，总上苏Z辰觉得这样也不算亏待它。
　　这个时间并没有什么好节目，苏Z辰将电视调到电影频道，随意地看看。偶而拿过韩墨凛的咖啡杯喝一口。之前韩墨凛只喜欢加半份糖，苏Z辰喜欢一份半。但由于苏Z辰晚上时常抢他的杯子喝咖啡，所以韩墨凛糖量改成一份，两个人都能接受。
　　放下手中的文件，韩墨凛抬头道：“等天凉一点儿，我们出去旅行吧。”
　　“去哪？”苏Z辰抬眼看向他，他和韩墨凛认识这么久，从来没有一起出去旅行过。开始苏Z辰并不太在意，但今天韩墨凛提起，他倒也有些心动。
　　“随你，去你想去的地方。”韩墨凛柔和了嘴角说道。
　　苏Z辰微微想了一下，“好像也没什么特别想去的地方。”
　　“慢慢想，不急。”从与苏Z辰重新开始后，韩墨凛闲暇的时候仔细地回想了一下与安越离的过往。恍然发现他欠安越离的东西太多了，多到感觉有时两个人根本不像恋人。
　　当然，那时候他的身份也比较敏感，不好随意出去。但现在他漂白了，等解决完方家这件事，他就更没什么可担心的。也是时候好好陪陪苏Z辰，弥补一下之前的不足。即使这些东西苏Z辰自己没有在意，但作为他来讲，应该做到的还是应该去做。
　　“改天我让他们找些旅游手册来，你慢慢找。”韩墨凛说道。
　　“好。”苏Z辰笑了笑。虽然不知道要去哪，但对想去的地方的风格他还是有些概念的。
　　
　　正想着，韩墨凛放在茶几上的手机响起来。苏Z辰将电视声音调小一些，方便他接电话。
　　韩墨凛伸手将他嘴角的蛋挞屑擦掉，接通电话，“喂？承睿。”
　　“嗯，找到方君豪了。你现在见吗？”陆承睿的证据很平静，能抓到方君豪也算意料之中，自然谈不上什么惊喜。
　　韩墨凛看了一眼时间，应道：“好，将人带到韩家去。”
　　“知道了。”陆承睿应了一声，便挂断电话。
　　这断时间韩墨凛一直和苏Z辰住在小别墅，陆承睿也一直住在展逸那儿。虽然不住在一起，但联系也挺方便。
　　
　　“怎么了？”看了一眼将手机放回桌上的韩墨凛，苏Z辰问道。
　　“找到方君豪了。你要不要和我一起去韩家？”韩墨凛转头问道。
　　“你去吧，我不过去了。”他回来并没有让别人知道，也暂时不准备告诉别人。以方便以后见机行事。
　　“嗯。我可能晚点回来，困了就先睡。”
　　“知道。”
　　韩墨凛没再说什么，上楼换了件衣服后，开车回了韩家。
　　
　　与小别墅的那种温馨相比，韩家大宅多了一层严肃和冷清。韩墨凛也收起了在苏Z辰面前的那种微笑，一脸冷漠地走进大门。
　　此时，方君豪正坐在韩家客厅的沙发上，陆承睿坐在对面，没绑他，也没给他难堪。只是身后多了两个拿枪的保镖盯着方君豪。以防他有什么威胁到韩墨凛的举动，也好及时防备。
　　方君豪的脸色并不好看，显然是这些日子并没有休息好，眼下也有一片淡淡地阴影，嘴唇微微有些干，但衣服还算整洁，才没让整个人显得太过狼狈。
　　
　　韩墨凛进来的时候，保镖纷纷向他问好。韩墨凛坐到主位的沙发上，深邃的眼睛在方君豪身上停了一秒，“方洪远在哪？”
　　方君豪没有说话，似乎准备一直沉默下去。
　　“你说不说都无所谓，方洪远也玩不了几天。”韩墨凛并不在意他在这件事情上的沉默，只说道：“我找你来是想问越离的事。”
　　方君豪有些意外的转头看着他。陆承睿的表情也多了些不解，不知道韩墨凛为什么突然扯到安越离身上。
　　“我就问你一句，你最好如实回答我。”韩墨凛顿了一下，继续道：“越离死前受的那些罪，是不是方洪远指使的？别告诉我你什么都不知道，我让你说是懒得给方洪远机会解释。”
　　陆承睿皱了下眉，不太清楚安越离死前受的罪是什么。而且当时尸体已经烧毁，韩墨凛又是从哪得知了什么？虽然疑问很多，但陆承睿并没有插嘴，反正可以问的机会还有很多。
　　方君豪看着韩墨凛，眼神也阴沉下来。
　　
　　韩墨凛也懒得和他多磨，看了一眼陆承睿，示意他来说。
　　领会了韩墨凛的意思，陆承睿开口道：“在道上混的，最忌讳就是不忠。想反水的人肯定不少，但你若反成了，自己另起家也是本事。如果反不成，就是死路一条。老爷子也是活了大半辈子的人了，有些东西他以为自己做得很周全，其实根本就是自找死路。”
　　方君豪在韩家做事也有些年头了，说不上有多突出，倒也没有什么错处。在道上混的，能不犯错就已经算好了，所以方君豪的能力还是可以肯定的。不过在这次方家的反水中，方洪远明显没有为自己的儿子着想，也没有加大力度保护。感觉方君豪更像是一个挡箭牌。
　　“老爷子虽然撬了韩家的一条线，但就没想过到手的太容易了。”陆承睿微微笑了笑，“老爷子也是时候休息了，你妹妹进不了韩家门，就不应该再妄想。”
　　“我爸想拿下韩家，自然不可能指望华。”方君豪冷声道，他也知道家里那个丫头根本就是成事不足。
　　
　　“方洪远的最后一张牌是Z辰，确切来说是Z辰和我父亲的关系。”韩墨凛直接点出重点。
　　方君豪阴沉的眼神瞬间露出诧异的表情，“你怎么……”
　　“你不用管我怎么知道的，重点是方洪远把事情想得太好了。”韩墨凛的语气依旧很不屑。说到底，还是自己的父亲更高明，提前安排好了苏Z辰。如果方洪远是想利用苏Z辰，苏Z辰也断然不会出现的S市。
　　方君豪微微勾了下嘴角，“那又怎么样？苏Z辰现在不知道去哪儿了，我们也找不到他。只要他不出现，我爸怎么说都可以。”
　　“这不需要你操心。”韩墨凛大概可以猜出方洪远最终的打算。只不过现在苏Z辰站在他这边，一切就都好办。
　　
　　想到苏Z辰，韩墨凛从心底泛出一抹暖意。他现在只想快点解决完这边，回去看看他。那对韩墨凛来说就是真正意义上的家……
　　 
64、第64章

　　方君豪看了韩墨凛一阵，开口问道：“你是不是知道Z辰在哪儿？”
　　韩墨凛没说话，算是默认。
　　方君豪笑了，“Z辰虽然很少回方家，但我看得出来，他是向着你的。有时候我也不明白他为什么会倾向于你，毕竟开始他什么都不知道。现在想来……大概也是血缘吧。”
　　韩墨凛没有说话。苏Z辰向着他不是因为什么血缘，而是因为他是安越离。这比什么理由都来得可靠踏实。
　　“这件事不管最后是我爸妄想也好，你自负也罢。Z辰都是无辜的，你不要伤害他。”方君豪低声说道。有些事并不是他想做，但客观因素却让他不得不去做。
　　“不会。”韩墨凛直接打消了方君豪的担心。不是他想和方君豪解释什么，只是在苏Z辰的问题上，他觉得有必要摆明自己的立场。
　　“那就好。”方君豪点点头，“既然被你抓住了，我也没话可说。要怎么处置都随你吧。”方君豪语气里带着些疲倦，似乎是要将段时间来的疲惫一次释放出来，想得到一个解脱。
　　
　　韩墨凛没有说话。
　　坐在一边的陆承睿再次开口，“你是死是活对我们并没有什么大的作用，你就是想死也得为你女儿想想。”
　　“你怎么知道？”方君豪猛然抬起头，眼里一扫疲惫，满是防备地瞪着陆承睿。
　　陆承睿笑了一下，“别紧张。我还不至于去拿一个没满周岁的孩子威胁你，只是说个事实而已。”
　　“你想怎么样？”方君豪依旧没有放松警惕。
　　他的女儿刚八个月，孩子的母亲是一次偶然的机会遇见的，他对她一见钟情。但因为孩子的母亲只是个没有靠山又无父无母的孤儿，所以方洪远即使知道她为方君豪生下了孩子，也没有让她进方家的意思。
　　“老爷子答应你什么了？”陆承睿似笑非笑地看着方君豪，“说事成了就让你娶她，让孩子回方家？”
　　方君豪抿抿嘴角，没有说话。
　　“君豪，我说句实在的。人家孩子都给你生了，老爷子还不让进门，说白了就是没看上对方的条件。估计也是希望你能娶个门当户对，对方家有帮助的。”陆承睿架起腿，端起已经有些温凉的咖啡喝了一口，“一般来说，就算不认儿媳妇，也总要认孙女，毕竟是方家的血脉。老爷子给你条件才肯让人进门，估计进了门也不会有好日子过。何况最后能不能进门还两说呢。”
　　陆承睿说的道理方君豪当然明白。他也曾试图争取过，希望能早点让母女俩进门，但方洪远根本不同意，并放下狠话，除非方君豪跟他断绝父子关系。虽说断绝父子关系这种事的确很伤亲情，但方君豪并不怕，哪怕让他净身出户也没关系。可以方洪远的行事风格，如果他真离开方家，那第一个有危险的就是孩子和孩子的母亲。他不能冒这个险，所以只能等待机会。
　　
　　“君豪。我和你认识算算也有十来年了吧，你这个人虽然有时候阴沉点，让人看不懂在想什么，不过我倒没想过你会反水。”陆承睿并不想玩什么“动之以情，晓之以礼”这种事，他只是在说一个事实。“我见过那个孩子，长得很像你。孩子的妈妈也很温柔，人也漂亮。你说你这么好的日子不过，让老爷子把你弄得连还击的能力都没有，有什么意思？”
　　想到自己的女儿，方君豪心里满是愧疚。为了尽可能不让外要知道女儿的存在，方君豪很少去看她，只是偶然通个电话或者打一笔钱过去，只是想让孩子过得好一点儿。
　　“老爷子是什么样的人，你应该比我们清楚。我是不想离间你们父子的感情，但事实上你们也真没多少感情可言。”陆承睿观察着方君豪的表情，“你也不希望孩子变成单亲吧？与其和老爷子一起赔进去，不如带着你老婆孩子逍遥地过日子。这本来就是老爷子的野心，而且并不占理，他现在拉到了批韩家人支持他，但如此那些人知道他亲手将资料交出去，害了韩家那么多兄弟，还有谁愿意死心踏地跟着他？不反过来反他就不错了。”
　　“你们果然还是从段子临那里套出话了。”方君豪叹了口气，笑得有些颓废。
　　“早晚的事。”陆承睿不甚在意地说道，“老爷子早晚得倒，你还是为自己好好想想吧。”
　　方君豪抬手揉了揉泛疼的额角，似乎在沉心考虑。
　　
　　客厅里安静了一会儿，管家也帮三个人换上了热咖啡。
　　方君豪摘下眼镜，拿出口袋里的烟点了一根，狠狠地吸了一口，才转头对韩墨凛道：“我可以回答你的问题，但你不能伤害我的女儿。”
　　都说父亲疼女儿，这话放在方君豪身上也十分合适。
　　“我对你女儿的命没兴趣。”韩墨凛低声道，他还不至于用一个不满周岁的孩子威胁别人。
　　方君豪点点头。如果是别人说这话，他倒不敢信。但韩墨凛这个人一向说到做到，所以只要韩墨凛开口，他就没什么后顾之忧了。
　　“你想知道什么？”方君豪问道。
　　“越离死前的那些遭遇是不是方洪远吩咐的？”韩墨凛再次问道。
　　“是。”方君豪没有犹豫地给了他一个肯定的答案，“事前事后，我爸都用我的账户给他们每人打了一笔钱，但具体给了多少，我并不清楚。”
　　“嗯。”韩墨凛应了一声，虽然表面并没有太多表示。但微眯的眼睛却泄露了他的情绪。
　　“至少我爸在哪儿，我也不太清楚。现在基本都是他联系我。”说到这儿，方君豪恍然觉得自己根本不像是方洪远的儿子，倒更像是他手下――要之则来，挥之即去。想了想，方君豪又道：“我倒是知道几处他可能落脚的地方，但并不确定他是不是在。”
　　“写下来给承睿，其他的你就不用操心了。”问完了自己想知道的事，韩墨凛站起身，“之后要怎么做，你应该很清楚。等这件事过了，该办事办事，要离开S市就和承睿说一声。”
　　方君豪点点头。他现在最应该做的就是迟早给孩子的母亲一个名分，迎接母女两回家。
　　
　　“剩下的就交给你了，有事给我打电话。”说完，韩墨凛转身离开韩家，将余下的事交给陆承睿。
　　陆承睿无奈地笑了笑，谁让韩墨凛家里还有个苏Z辰呢，只好自己多分担点儿。等这件事过去，他怎么也得向韩墨凛要让长假好好休息一下。
　　
　　韩墨凛回到小别墅的时候，苏Z辰已经睡了。楼下留了一盏壁灯，暖黄地灯光照着客厅，有些昏暗，但也透着一层温暖。
　　睡在窗边的洛克跑过来，围着他转了几圈。韩墨凛伸手摸摸它的头。洛克又蹭了蹭他，这才满足地回了自己的窝继续睡觉。
　　将买回来的粥放进厨房，他原本想着如果苏Z辰还没睡，可以当宵夜吃一点，不过现在看来是用不上了。
　　
　　洗过手，韩墨凛轻声走进卧室。卧室里也亮着一盏台灯，隐约可以看到躺在床上的苏Z辰。
　　韩墨凛走过去，弯身在苏Z辰嘴角轻吻了一下。
　　苏Z辰刚睡下没多久，也不算太沉。微微动了一下眼皮就睁开眼，微微笑了一下侧过身，“回来了……”
　　“嗯。”韩墨凛坐在床边，握着他放在被子上的手，“我买了宵夜，要不要吃点？”
　　“不饿，放冰箱吧，明早吃。”
　　“好。”韩墨凛点点头，脱了外衣靠在床头，让苏Z辰枕到他身上。
　　苏Z辰调了一个舒服的姿势，人也彻底清醒过来，“问出什么了？”
　　“也没什么特别的。”韩墨凛将晚上的事跟苏Z辰说了一遍，中间省略了关于他在仓库里受的那些罪的事，以免让苏Z辰想起来觉得难受。
　　
　　听完韩墨凛的叙述，苏Z辰抬眼道：“方君豪有孩子了？”
　　“嗯，我也是这两天才听说的。”方君豪跟在他身边这么多年，感觉对女人一直不冷不热的，没想到一下就多了个女儿。
　　方君豪有了孩子，苏Z辰倒没什么惊讶的，毕竟从头到尾他与方君豪的接触都不多。只不过这倒让他恍然正视起一件事来。
　　“我说……”苏Z辰考虑着自己的措词。
　　“嗯？”韩墨凛轻声应了一下，等他继续说。
　　“你是不是也应该考虑一下要个孩子什么的？”苏Z辰倒是不担心有个孩子会有什么变化，只是觉得应该问一句。
　　“你生？”韩墨凛笑道。
　　“滚。”苏Z辰不客气地白了他一眼。
　　韩墨凛轻揉着他的头发，笑道：“你是看我看烦了，想弄个小的来玩儿？”
　　“和你说正经的呢。”苏Z辰哭笑不得地看着他。从两个人试着重新开始，这个人好像就偶尔会开开玩笑，比之前生动了许多。
　　“你应该不会希望我多个孩子吧。”
　　“如果你继续混黑的，我倒希望你们韩家从你这断了。不过你现在漂白了，总得有个人继承你的事业，多做点好事，也算补偿你们韩家混黑这么多年来的做的坏事。”顿了一下，苏Z辰接着道：“而且现在的技术这么发达，你只要贡献点精-子就行，也不会有什么麻烦。倒是可行的办法。”
　　“要不你去做吧，我帮你养。”韩墨凛低头看着苏Z辰。
　　“我对孩子没兴趣。”苏Z辰并不是很喜欢小孩子，别人家的自己看两眼还觉得挺好玩儿，但想到自己家来一个，他就头疼。
　　“我也只对你有兴趣。”韩墨凛墨黑的眼里尽是笑意。
　　苏Z辰勾起嘴角，握住他摩挲着自己头发的手，“那算了，以后再说吧。”
　　
　　“我是想再过几年，就把韩家散了，枫越卖了。我们两个去环游世界，玩够了再找个安静的小镇定居，一起变老。”韩墨凛第一次带着些感性地说着他对未来的打算。
　　苏Z辰笑听着，他知道这种想法很难实现，但想想也会觉得挺满足。
　　
　　未来，只有他们两个人，安静安逸地生活，也是一种幸福……
　　                        
作者有话要说：更新了。
我就知道以自己的RP不应该承诺几点更新什么的，果然还是拖了。
希望大家不要嫌弃我。
算算后面真没几章了，我倒还挺期待后面的。
虽然怕被骂，但大家的留言还是有看，也谢谢大家没有BW我，虽然留言真是少了一半。



65、第65章

　　
　　这几天，陆承睿安排人手根据方君豪提供的线索查方洪远的下落，但收获并不大，似乎方洪远有意避开可能被别人知道的藏身去处。韩家几个有心跟着方洪远混的人也没有再出现，无形地划开了与韩家的界限。
　　但这些对韩墨凛来说都不算什么，他有把握拿下这一盘棋，就要有允许对手下子的准备。
　　至于方君豪，韩家并没有限制他的行动。只开出条件，如果方洪远联系他，只要他不多嘴提韩墨凛找他的事，等事情过了，就给他一笔钱，让他带着老婆女儿愿意去哪儿都可以，想继续留在韩家做事也欢迎。
　　
　　一直找不到方洪远的下落，陆承睿也有点闹心。如果一直查不出来，他可能就要等那批货到的时候，带人去劫。不过这并不合算，毕竟劫货肯定要发生火拼，韩家不是出不起人，只是道义上来讲，受伤的兄弟自然是越少越好。
　　如果那天方洪远出现倒好，如果只是几个副手去接货，也会打草惊蛇，让方洪远换藏身的地方。
　　
　　每个人都有自己可忙的，相比来说，苏Z辰就闲了很多。虽然每天没什么特别的事要做，显得有些乏味，但生活里多了一个人，也可以体会另一种温馨。
　　心情不错的时候，他也会研究一下菜色。反正不管好不好吃，韩墨凛都能无条件的解决。这也让苏Z辰身上的家居感越来越重。
　　偶尔来蹭饭的展逸每次看到站在厨房里的苏Z辰，都要笑他是“家庭煮夫”。苏Z辰也不在意，毕竟这也是生活的一种方式，何况韩墨凛做“煮夫”的次数绝对比他多，只是外人看不到而已。
　　
　　天气燥热，人也没什么食欲。晚上，苏Z辰做了清蒸鱼，表面看着色香味俱全，让苏Z辰也颇为满意。但等到韩墨凛平时应该回家的时间，却不见人影。以为是塞车，苏Z辰打开音响，边放着轻缓的音乐边等。
　　洛克抱着自己的食盆，吃得很专心。这个小东西不喜欢吃海鲜，而且胃口越来越大。苏Z辰索性格外给它炖了不加任何调料的排骨，毕竟狗并不适合摄取盐分。恰到好处的火候即使没有调料，也依旧酥软香烂。
　　从味道味道跑出来开始，洛克就一直守在锅边，就等着炖好了苏Z辰放到它碗里。看着馋得直嗅鼻子的洛克，苏Z辰摸摸它的脑袋，无论什么时候，这个小东西总是最讨喜的。好在它跳不上料理台，不然还真要当心锅子会不会翻掉。
　　
　　看着天色渐渐暗下来，苏Z辰拿起电话打给韩墨凛。
　　那边响了好几声才被接起，“喂？Z辰。”
　　“你在哪呢？怎么还不回来？”苏Z辰问道。其实他很少会打电话问韩墨凛的去向，只觉得没必要，还会让人有一种束缚感。韩墨凛有时候临时有事，也可能晚一些，如果是急事也没时间打电话，苏Z辰也懒得问。
　　“我这边有点事，今天晚点儿回去。”韩墨凛的声音不高，“你吃饭了没？”
　　“还没，等你呢。”听他说晚回来，苏Z辰拿着电话将特地给他拌的凉菜封盒放进冰箱。
　　“你先吃吧，别等我了，也别用饼干对付。”韩墨凛提醒道。
　　苏Z辰微勾了下嘴角，如果韩墨凛不说，他倒真准备把家里的点心拿出来吃，“你什么时候回来？”
　　“不一定，我尽早吧。”韩墨凛的声音里多了些犹豫。
　　“嗯……”苏Z辰应了一声，总觉得今天韩墨凛的语气有些奇怪，好像有什么事不想告诉他。
　　正想挂电话，那边似来“咔”地一声轻响，苏Z辰皱起眉。如果是别人大概听不出什么来，但苏Z辰毕竟之前是做警察的，这种给枪装上弹匣的声音他很清楚。
　　“韩墨凛，你最好给我说实话。你要去哪？”苏Z辰的声音也多了些严肃，“你要敢骗我，咱们就到此为止。”他并不喜欢说分手，也不喜欢用这种方法威胁韩墨凛，但前提是韩墨凛要对他诚实。两个人在一起，不管怎么说，最起码应该做到诚实和信任，没有这个其他的都不需要多谈。
　　韩墨凛那边沉默了片刻，然后微微叹了口气，开口道：“找到方洪远藏身的地方了，准备晚一点带人去做了。”
　　韩墨凛并是真想瞒着苏Z辰，只是怕苏Z辰看到方洪远再联想到之前的遭遇，心里难受。何况安越离既然已经重生了，他也不想再让他沾染到血腥的东西。所以准备等自己解决完了，再告诉苏Z辰。只是没想到身边给枪装子弹的保镖发出的一个声响，就暴露了他的意图。
　　韩墨凛知道苏Z辰向来不会用“分手”来开玩笑，既然说得出，就肯定做得到。他不知道离开他苏Z辰会怎么样，但想到苏Z辰要离开，韩墨凛就从心底里无法接受，所以只得如实召来。
　　
　　听到方洪远的名字，苏Z辰的眉头皱得更深了些。韩墨凛开始不告诉他，他也多半可以猜到理由，但毕竟也算是自己的事，就算韩墨凛可以代劳，他至少也要在场。
　　“我和你一起去。”苏Z辰开口道。
　　韩墨凛那边迟疑了一下，才点了头，“好，我回去接你。”
　　“不用，你告诉我地方，我们在附近会合。”要对付方洪远，姑且不论对方有多少人，都要做好成全的准备。苏Z辰希望韩墨凛能把人手都安排好，他这边直接过去会合也没什么要紧。
　　“好，你开车库里那辆宝马吧。”那辆车子只是备用，多数时候都停在车库里。苏Z辰出门喜欢散步到小区门口再打车，所以那辆车也没派上什么用场。
　　苏Z辰应了一声，记住地点后，挂了电话。
　　
　　等苏Z辰到达会合的地方已经是一小时后了，韩墨凛的人已经等在路边，车子前后跟了十多辆保镖和手下的车。估计一路开过来也挺惹眼，不过好在现在这个地方比较偏，也不会太过于惹人注意。
　　下了车，苏Z辰上了韩墨凛的车。那车宝马由保镖开着跟过去。韩墨凛说了一声“开车”，司机便发动车子向目的地驶去。
　　坐在后坐，韩墨凛看着一脸面无表情的苏Z辰，轻轻握了一下他的手。苏Z辰伸出右手，手心向上，低声道：“枪。”
　　韩墨凛从衣服内袋里拿出一把特地为苏Z辰准备的袖珍枪，虽然他不希望苏Z辰沾血，但有时候有把枪防身也是必要的。
　　“不说点儿什么？”韩墨凛看向苏Z辰。
　　“说什么？”苏Z辰检查着手上的枪，似乎是在为接下来的事做准备。
　　“以前也是，每次让你接货，一路上你都不说话。”他记得安越离就有这个习惯，但那并不是紧张，似乎只是一种准备方式。
　　“话太多会分心。注意力集中才能做出最正确的判断，见机行事。”苏Z辰笑了笑，将枪放进裤袋里。
　　“嗯。”韩墨凛没有松开握着他的手，随后是一路的沉默。
　　
　　方洪远藏身的的地方是在郊区一幢新买的别墅里，别墅靠山边，附近人也不多，这边的房子多是用来度假短住的，所以找起来的确挺费事。
　　在快接近别墅的时候，韩家开在最前面的两台车停下，车上的保镖下来，带着枪先去探路，解决守门的人。其他人按之前分配好的任务各就其职。韩墨凛的车放慢速度继续向前开。
　　晚上安静的郊区看不到什么人，隐约可以听到枪声，想必双方是交火了。
　　
　　车子慢慢驶到别墅的大门口，门外倒着两个中枪的方家人，前来探路的保镖一个制服了正在反抗的方家手下，另一个却被方家人用枪指着头，其他人站在一边没敢妄动。韩家人向来讲义气，韩墨凛一向希望将损失降到最低，所以只要有可能，手下的人都不想伤了自己的兄弟。
　　就在双方僵持的时候，只听“噗”的一声，用枪指着韩家保镖的人被一枪爆了头，开枪的正是坐在后面车里的陆承睿。
　　此时，方家的手下都有些僵硬，冲上来绝对是找死，但放他们进去方洪远那边也交待不过去。
　　韩家的保镖和手下纷纷从车上下来，站在门前迎接韩墨凛下车，恍然给人一种错觉――这里不是方洪远的地盘，而是他韩墨凛的。
　　
　　“一起进去吧？”韩墨凛转头看向苏Z辰。
　　苏Z辰摇摇头，“你先进去。”他要晚一会儿再进去，万一有什么突发的事，也好通知韩墨凛。
　　韩墨凛也没反对，让他自己小心，随后下了车，关上车门。
　　别墅的大紧闭着，韩家的手下正准备开枪打穿门锁，大门就从里面打开了。走出来的是方家的管家，管家脸上没什么表情，只低声道：“老爷请您进去谈。”
　　韩墨凛没说什么，带着走过来的陆承睿和手下走进大门。
　　
　　别墅的客厅里，方洪远坐在主位上，几个和方洪远一起反水的原韩家有些资历的手下坐在方洪远右手边的位置，每个人脸上都是戒备，身后的手下也将手放在腰间，准备随时拨枪。
　　保镖将一边的单要沙发抬过来，隔着茶几放到方洪远对面。韩墨凛面无表情地坐下，墨黑的眼神凌厉得让人发寒。
　　方洪远看着对面的韩墨凛，声音听上去有些沧桑，“你是我看着长大的孩子，没想到今天我们会坐在这里对峙。”
　　“从你觊觎韩家地位开始，这个局面就注定了。”韩墨凛冷声道：“结局也注定了。”
　　方洪远轻笑一声，“话别说的太满。”
　　“自负的人向来都是你。”韩墨凛不悄地扫了一眼方洪远，“当年你不敢从我父亲手里抢，现在也没机会从我手里抢。”
　　说到这儿，韩墨凛突然在想，如果自己的父亲还活着，会不会后悔认了这么个兄弟……
　　                        
作者有话要说：最近节操掉了一地，实在对不起大家，隔这么久才更。
不过文就快完结了，所以也不会让大家再等太久的【大概再有一两章】，希望大家小小地原谅我一下吧。
事情其实都解决的差不多了，到时候来两个幸福的番外吧。



66、第66章

　　
　　客厅里的气氛很凝重，似乎只要不经意地一触发就会炸开。每个人脸上都带着一种戒备，做好了所有准备应对可能发生的交火。韩墨凛眼里是深不见底的冷漠，方洪远则因为他刚才的话脸色有些难看。
　　“当初大哥当家，韩家再道上根本无人可比，生意也做得顺，从来没有失手。”方洪远冷着脸说道：“我服大哥，所以根本不会想反。但你呢？我当初扶持你继续韩家，也是希望你能和大哥一样。可你倒好，先弄进来一个安越离，害得韩家死了兄弟。后来安越离死了，你又开始着手漂白。完全辜负了大哥的心血，根本不配继承韩家。”
　　“不用说那么多冠冕堂皇的话给你自己找借口，说到底你是控制不了我，又放不下道上的钱，才要反的。”韩墨凛脸上没什么多余的表情，“谁也不能在道上混一辈子，漂白是必然趋势。何况能漂白的都是有资本的，枫越稳定经营，好处绝对不比在道上混少。所以你也不需要用我没继续韩家道上的家业为自己做掩饰。”
　　在座的几个跟着方洪远一起反水的原韩家人不动声色地看着两个人，心里也各有想法。
　　方洪远皱了一上眉，冷声道：“韩家道上的线都是经过周密安排的，这么好的生意路子，你不会经营，自然应该由能者居之。”说到这儿，方洪远顿了一下，随后冷笑道：“之前你还因为决策失误，毁了与冯家合作的那单生意，还赔了一大笔钱。这年事足以说明你能力不足，又如何能经营好韩家？”
　　对于和冯哲合作失败这件事，韩墨凛一直放着假消息，半点儿没有提到苏Z辰，所以在方洪远看来完全是韩墨凛的决策失误，也正好给了他反韩家的机会和理由。
　　见他不说话，方洪远继续道：“大哥待我不薄，作为你的长辈，我实在不愿意看到大哥的心血毁在你手里。道上混的，讲的就是个义气，我不会做对不起大哥的事。这些兄弟也是因此才愿意跟着我干。”方洪远眼神扫过一边坐的兄弟们。
　　“既然要反，就别惺惺作态。你什么心思，大家都明白。”站在韩墨凛身后的陆承睿不屑地冷声道。
　　
　　方洪远并不在乎陆承睿的话，只说道：“都曾是韩家的人，伤了和气也不好。我的意思是将韩家拆分成两部分。你要喜欢漂白，就继续经营你的枫越。道上的部分也自然由大哥的儿子继承，我作为长辈，会也会尽心竭力。”
　　“嗯？”韩墨凛自然知道他说的是谁，只是顺着他的话问了一声。如今看来，方洪远把苏Z辰接回来，说成是自己的儿子，应该就是在等这一天。
　　“苏Z辰实际上是大哥的私生子，大哥很爱他母亲，一直想把他接回来。但由于顾及大嫂，才只能将Z辰养在外面，也一直由我代为照顾。但在大哥心里还是偏袒Z辰的，如果不是出了意外，大哥走得突然，说不定韩家会交到Z辰手里，而不是由你继承。”
　　别墅的大门没关，苏Z辰站在大门口，方洪远的话清楚地传进他耳朵里，让他脑子闪过一秒的空白――他和韩墨凛是亲兄弟。
　　原本自己重生就够离奇的了，没想到这个“苏Z辰”居然还是韩老爷的私生子，更郁闷的事这种孽缘让两个人的感情变成了乱-伦。要是韩老爷在天有灵，估计能被气活了。
　　“Z辰的事我早知道了，不需要你多说。”韩墨凛轻描淡写地说道。
　　听到韩墨凛的话，站在门口的苏Z辰皱起眉，在心里狠狠地骂了韩墨凛一声，这个混蛋保密工作倒做得够好的。不过现在没时间和韩墨凛计较，他的身份被托出来，就要解决掉。他不是原先那个苏Z辰，自然不能被方洪远利用，何况方洪远还是他的仇人。
　　
　　看着韩墨凛眉头都没皱一下的脸，方洪远露出些许惊讶。苏Z辰的事只有他和韩墨凛的父亲知道，韩墨凛是怎么得知的？
　　方洪远很快从疑惑中回过神来，继续道：“你知道了也好。既然Z辰是大哥的孩子，就有资格继承韩家，你已经开始漂白，就继续做你的明面生意。道上的生意就让出来，交给Z辰，这是Z辰应该得的，也是大哥的心愿才是。”
　　“这些都是你自己的想法，既然想让Z辰接手韩家道上的事，总得听听Z辰的意思。”虽然方洪远的说词很不错，但也只是一些冠冕堂皇的话而已，说到底也是有私心的。
　　“Z辰是个孝顺的孩子，他既然肯叫我一声‘爸爸’，自然不会拒绝我的意思，何况我也是为他好。他现在不知道去哪儿了，我这个做义父的先替他管着，等他想回来的时候再交给他。”方洪远虽然没表露出什么情绪，但语中却尽显贪婪。
　　“代管只是借口吧，如果你找不到Z辰，那韩家道上的生意就等于变向归你了。你那点私心就不需要隐藏了。”韩墨凛的语气一直很平静，说出的话却一针见血，让方洪远的脸色也越发难看。
　　“Z辰突然不告而别，说不定是你从中做了手脚，逼他走的。”方洪远直接反驳道。
　　“他离开只是不想跟你同流合污。”虽然当时苏Z辰离开的确与他有关，但却不是这个层面的上的关系。
　　“你现在口说无凭，这到时候还得看Z辰的意见。”方洪远沉着脸说道。
　　
　　“听我什么意见？”一直站在门口的苏Z辰一出声，让所有人的目光集中到他身上。
　　方洪远惊讶地看着突然出现的苏Z辰，发现苏Z辰并没有看向韩墨凛，脸上似乎还带着一抹不满。
　　心里琢磨着苏Z辰的态度，感觉与韩墨凛并不亲近，也稍稍放了点心。方洪远立刻走上前，脸上露出一股担忧，用一种父子间的亲切语气问道：“你这孩子这几天跑哪去了？也不打个电话说一声，真让人担心。”说着，眼神上下打量着有阵子没见的苏Z辰，继续道：“回来就好。刚才的话你也应该也听到了吧？”
　　苏Z辰微微点了下头。
　　韩墨凛有些担忧地看了苏Z辰一眼，表面上没有表现出什么，但心里着实有些担心。从进门苏Z辰就没理他，肯定是在为他瞒着他两个人之间血缘关系生气。不过当时那种情况，他也的确很难说出口。
　　方洪远看了一眼沉默的韩墨凛，转头继续对苏Z辰道：“既然你已经知道自己是韩家的孩子了，那就应该拿回属于你的东西。你这孩子虽然不喜欢争抢，但心思缜密，人也稳重，由你继承韩家道上的生意，我也放心。也算是了了大哥的心愿，让你正式回韩家。想必你母亲如果地下有知，也会高兴。”
　　“如果我继续这部分，怎么处置都是我的权利吧？”苏Z辰坐到一边的椅子上。
　　“当然。”方洪远微笑着点头，“开始你肯定不熟悉，我可以帮你。以后等你能独当一面了再说。”
　　苏Z辰不动声色地点点头。
　　
　　韩墨凛看向沉默地沉默地苏Z辰，开口道：“你想要？”
　　“你给吗？”苏Z辰挑眼问道。
　　“你想要我可以给你。”韩墨凛应道，他要给的人是安越离，而不是那个已经死掉的苏Z辰，所以并没什么可计较的。
　　“你敢给我就敢要。”苏Z辰回道。
　　陆承睿看着你一言我一语的两个人，心下有些无奈。虽然是在讨论正事，但怎么都感觉像是在调-情。即使他看得出苏Z辰现在很不高兴，也知道原因，但就是挥散不了两个人间散发出的那种感觉。
　　“那好，我会把韩家道生的生意划给你。”韩墨凛微微点了下头。
　　
　　听到韩墨凛这样说，方洪远脸上的笑意也加深了些，“这样最好，现在Z辰就是韩家二少了，以后各做各的，井水不犯河水。”
　　“嗯……”苏Z辰架起腿，单手撑住下巴，似笑非笑地说道：“不过韩家道上的生意我的确不太懂，所以即使划给我，也还要请‘哥哥’代为管理，我就不操这份心了。”苏Z辰故意加重了“哥哥”两个字，感觉有种咬牙切齿的味道。
　　“这个自然。“韩墨凛自然地接了苏Z辰的话，心里倒有些想笑苏Z辰表现出来的这种别扭。
　　“嗯，毕竟是一家人，自家的事哥哥多担待点，也就不需要外人插手了。”起初他们是有些被动的，但现在，苏Z辰开口继续继承，又将继承的部分转回给了韩墨凛，里外韩家还是全部属于韩墨凛的，他们也从被动方变成了主动方，方洪远也再没什么借口了。
　　“你……”方洪远的笑意瞬间冷下来，没想到反被摆了一道的他眼里露出一股阴狠，“你居然向着韩墨凛？如果不是我把你接回来，你现在还在A市当你的穷学生呢。”
　　苏Z辰不甚在意地看着他，“我倒希望你没把我如接回来，至少那样我的生活要比现在平静得多。还有，不要把你的野心强加到我身上，我对韩家的事没半点儿兴趣。何况，虽然说得好听，由我来接手韩家，但也不过是你的傀儡而已。我实在没兴趣为了那么个有名无实的地位，浪费我自己的人生。”
　　“就算你现在将道上的生意转还给韩墨凛，也难保他不会想杀你。”方洪远瞪着苏Z辰，狠狠地说道。
　　“明着想杀我，也比暗地里偷偷杀掉我，来个毁尸灭迹强。”苏Z辰冷冷地回道。
　　明显意有所指的话，方洪远却听不出个所以然来，毕竟有些东西他也是想不到的。
　　                        
作者有话要说：这几天一直在写结局，原本想一章写完，但因为有些长，又不想显得仓促，所以分成两章。
先贴这章，下一章争取凌晨发。
也谢谢大家一直在等我的文，辛苦了。
明天就高考了，祝明天高考的同学们考试顺利。
考完来看结局吧。



67、第67章

　　
　　苏Z辰的话一落，客厅陷入沉默。
　　片刻之后，韩墨凛开口对方洪远道：“好了，我让你找了这多理由掩饰你的野心也算仁至义尽了。下面还是说正事吧，免得你总以为自己在掌控大局。”
　　顿了一下，韩墨凛靠在沙发背上，双手交扣放在腿上，继续说道：“我父亲生前给Z辰做了一个账户，每个月会往Z辰的帐户里打钱，供他花费，让他衣食无忧，即使挥霍也无所谓。这笔前的数目很可观，足够Z辰在外好好过一辈子。显然他已经为Z辰打算好了，且不希望Z辰参与到韩家的事情里来，所以你所谓的我父亲希望Z辰来继承韩家，根本就是无稽之谈。这点韩家前任律师也可以证明。”韩墨凛说这些，并不是想解释什么，只是告诉方洪远一个事实。
　　苏Z辰微微皱了下眉，随后抿了下嘴角，原来自己存折里的那些钱居然是韩墨凛的父亲打进来了，难怪保密工作能做到这么好，完全查不出头绪。不过知道了真相，倒让他心里有些别扭，又说不上来为什么。
　　在坐的几个跟了方家的人看向方洪远，似乎是想听他解释一二。
　　但方洪远眉头紧锁，没有开口。他也没想到韩父既然留了这么一手，他原本是想把苏Z辰接到身边，以义父和恩人的身份让苏Z辰站在自己这边，这样他变向去占韩家的生意就有理由了，如果出了事，苏Z辰的身份也是他最好的挡箭牌。但显然他这一步估错了，苏Z辰不但对自己没任何感激之情，他用其做借口的理由也因为韩父的秘密举动不再成立。
　　
　　“这些我可以不和你计较。”韩墨凛眼神里的温度又降了几分，“但你向段子临受贿，出卖韩家消息，害死韩家兄弟又嫁祸给安越离，这笔账即使你死也不足以算清。”
　　虽然现在安越离已经重生为苏Z辰，但每每说到“安越离”这个名字，都让韩墨凛觉得很难受，一种即使重生也弥补不了的难受。
　　知道韩墨凛不愿说安越离的事，陆承睿接了韩墨凛的话，将方洪远与段子临串通的事说了一遍。只是不带个人感情的纯粹叙述，他也不好说太多关于安越离的事，一方面韩墨凛难受，另一方面安越离的确是卧底，如今不在了，也没必要多讨论。
　　苏Z辰沉默地坐在边，没发表任何意见，也没有什么多余的表情。他不知道再听一次这件事应该用什么表情来面对，而且他也感觉到了来自韩墨凛的情绪。这种时候，相对沉默对两个人来说也许才是最好的。
　　坐在客厅里，跟着方洪远一起反的人，此时也瞪大眼睛，难以至信地看着当初把话说得十分漂亮的方洪远，万万没想到他居然是这的人。
　　出场兄弟对于在道上混的人来说绝对是大忌，一次都不可原谅，韩家对这种人也向来不会手下留情。
　　“整件事段子临已经在警方那录了口供，不信可以自己查，或者等开庭的时候去旁听。”陆承睿看了一眼在座的这些人，“你们愿意跟着方洪远就跟着，以后是死是活与韩家无关。但今天韩家和方家的事得算清楚。”
　　
　　“方老，睿少说的是真的？当初是你出卖了兄弟们？”当初一个在那场火拼中活下来的兄弟开口问道，语气里尽是愤怒。
　　“方叔，当初我们跟着你，是看你真的有能力起家。没想到你的‘能力’居然是出卖兄弟！”坐在左边的男人也开口道。
　　“方老，你今天不给兄弟们一个解释，别怪我不给老人家面子！”
　　“操，姓方的。原来你才是韩家的叛徒，还好意思拉拢我们和你同流合污。”
　　“妈的，老子瞎了眼跟你反韩家。幸好查到了真相，不然哪天老子被你卖了都不知道。”
　　……
　　在座的与方洪远一起反水的人纷纷表达着震惊和不满，一脸愤恨地觉得自己被骗了。当初也是因为方洪远给他们的条件和地位比他们现在在韩家时要好，加上方洪远说自己有百分之百的把握拿下韩家黑道的货运链，所以他们才跟着方洪远一起反。
　　现在到好，不但什么都没捞到，结果还跟了一个出卖兄弟尽是谎言的人。想回韩家是肯定不可能了……
　　就在一群人吵吵嚷嚷，让方洪远给个说法的时候，眼神已经彻底阴下来的方洪远突然掏出枪，对着韩墨凛扣洞扳机。吵得正凶的几个人对这种突发的状况根本没反应过来，都愣在当场。
　　一直沉默的苏Z辰以最快的速度扑过去，抱住要躲的韩墨凛向一边的小型吧台方向滚过去，寻找掩护。因为两个人都反应及时，所以轻易地躲开了射向韩墨凛的子弹，并躲在了吧台后面。
　　陆承睿也快速拿出枪，一边射击一边寻找掩护。韩家的保镖也拿出枪，一边瞄准目标一边躲闪。此时，一直藏在楼上的方家保镖和手下冲下来，双方开始交火，等在门外的韩家人也冲进来，场面一时混乱不堪。
　　方洪远向着吧台的方向开了两枪，但因为吧台很高，看不到两个人的位置，韩家人冲进来他又要找地方藏身，这才转了方向，枪口冲向刚刚在客里拷问他的那些兄弟。那些人自然也不是省油的灯，几方射击让别墅变得更乱。
　　
　　客厅的吧台不算大，但躲两个人还是绰绰有余。苏Z辰背靠的墙角蹲在地看，这个角度看不到客厅的情况，只能通过枪声来判断。
　　韩墨凛半跪在他身前，看着一脸镇定的苏Z辰，心里有些高兴，也有些担心。刚才苏Z辰扑过来护着自己，这足以证明苏Z辰心里给他的位置是很重要的，的确值得高兴。可担心在于这小子遇到危险不躲，如果不是他也及时反应过来，说不定苏Z辰就要受伤，这是他不想看到的。
　　没时间在意韩墨凛心里的那种矛盾，苏Z辰拿出韩墨凛之前给他的那把枪。双方的人数差不多，关键就在于看方洪远和韩墨凛谁能打死谁。韩墨凛作为韩家的家主，自然是不能受伤的，加之方洪远也是自己的仇人，所以他去杀方洪远也是天经地义。
　　“在这儿等着，不要出来。”苏Z辰面无表情地对韩墨凛说道，虽然很久没摸枪了，但关键时刻，那种感觉依旧清晰。
　　韩墨凛一把抓住要冲出去的苏Z辰，将他压在墙角，从他手中把枪拿走，“我去，你在这儿等着。”
　　苏Z辰抬眼看着韩墨凛，眉心微皱。
　　韩墨凛抬手拨开苏Z辰额前的碎发，低声道：“我不希望你手上沾血。方洪远有机会杀你，都是我的错，所以这个仇我去报。如果我……就全当是我还了你一条命。”韩墨凛将那个不吉利的字无声地带过，“乖，在这儿等我。”
　　说完，也不给苏Z辰反驳的时间，躬身冲出去，向陆承睿的方向跑。随后是几声枪响，虽然不知道韩墨凛怎么样，但没听到惊呼，应该是安全的。
　　
　　在保镖的掩护下，韩墨凛很快躲到了客厅西侧一个转角的地方与陆承睿汇合。
　　“有什么计划？”陆承睿看韩墨凛一眼，冷静的脸上没有太多的担心。
　　“别的先不用管，杀了方洪远就行。”韩墨凛悄悄看了看外面的情况。方洪远的别墅很大，一楼正厅和两个偏厅都打通了，只是有一些装饰物隔开，所以视野很开阔，但能藏身的地方也非常多。
　　“我往Z辰那边跑，引开他们的注意力。你趁机看能不能打中方洪远，没判断错，他应该躲在沙发后面。”陆承睿边说边在心里计划着一会儿的路线，“这里人太多，乱开枪打中自己人不合算，跟了方家那几个就让他们自己窝里反吧。”
　　韩墨凛点点头，低声道：“你小心点儿。”
　　“放心。”陆承睿点点头。
　　
　　在看准了一个时机后，陆承睿冲了出来，保镖护着他向苏Z辰的方向跑，由于今天他和韩墨凛都穿的黑色西装，两个人的身材也差不多，所以在混乱中很多人会把他当成韩墨凛，尤其是他跑的还是苏Z辰的方向。
　　躲在后面的韩墨凛趁机像露出头来的方洪远开枪，不过方洪远家的保镖很快反应过来，帮方洪远挡了一枪，另一个保镖也将枪口指向韩墨凛地方向，开了一枪。韩墨凛抽身一躲，子弹打在墙上，下一秒，他又凭着本能的方向感向开枪的保镖方向射击，一枪穿透了对方的颈部。
　　此时陆承睿已经跑到了苏Z辰那里，韩墨凛虽然打死一个伤了一个，但却错过了杀方洪远的时机。
　　
　　就在状况有些焦灼的时候，原本被关上的别墅大门突然发出一阵微型炸弹爆炸的声响。随后炸掉锁的门被从外面踢开。进来几个带着防护面具的人，接着，两颗催泪弹被丢进来，滚滚地冒着烟，呛得人难以忍受。
　　这时，一个比韩墨凛声音还冷几分的男人开口说道：“韩墨凛，你这效率太慢了。”
　　韩墨凛听出了说话的正是宫少瑭，他一直以为宫少瑭应该在K市，没想到居然跑S市来了。
　　被呛得受不了的人纷纷捂住口鼻往门外跑，外面的院子里架起了两盏大灯，在夜晚将周围照得明亮。跑出去的人经韩家人变认，是自己人就随意，跟着反的和方家人见到就直接绑。
　　苏Z辰并不知道来的是谁，但显然是韩家这边的。原本想跑到韩墨凛那边，却被陆承睿拉着跑了出去，“别让墨凛担心，出去等。”
　　考虑到自己现在手里没枪，跑过去的确可能起反效果，便跟着保镖一起往外跑。
　　韩墨凛也被熏得很难受，但在出去之前，他必须先解决了方洪远。现在方洪远身边的两个保镖都倒了，方洪远肯定不敢出去，毕竟外面都是韩家这边的人。如果他们都离开别墅，方洪远再躲到哪儿就很难找，也有可能趁人不备跳窗逃走，韩墨凛并不准备给他这种机会。
　　
　　原本混战的别墅很快安静下来，由于客厅几乎被烟气笼罩，所以他也只能凭感觉。在直近方洪远藏身的沙发时，方洪远突然从后面闪出来，占得先机开了一枪，韩墨凛勉强躲过子弹，反身手肘击中方洪远的脸，随后右腿一扫，方洪远便倒在地上。
　　此时的方洪远已经顾不了那么多，抬起枪口就乱射一阵，韩墨凛就地一滚，躲过几枪，随即起身对着方洪远开了两枪，同时，一颗子弹也打穿了他的肩膀。
　　而刚撑着身体坐起来方洪远被韩墨凛的两枪打中了头，枪“啪”地一声脱手掉在地上，人瞪着闭上不的眼睛，向后仰躺倒在地上……死不瞑目也许也正实了方洪远在死去那一瞬间的心情。
　　催泪弹还在发挥着它的效用，韩墨凛从心底呼出一口气――有些野心可以成就一个人，但有时野心太过便也能毁了一辈子。
　　没有多留，韩墨凛压着肩上不断流血的伤口，走出别墅大门。
　　
　　听到枪声的苏Z辰很担心韩墨凛地安全，抿着嘴角一言不发。不多会儿，枪声停下来，苏Z辰睁大眼睛看着大门的方向。
　　很快，韩墨凛从大门走出来，苏Z辰原本提着的心才放下来，快步走过去，在看到他肩膀上流血的伤时，眉头又皱了起来。
　　看着跑过来的苏Z辰，韩墨凛嘴角柔和下来，低声道：“方洪远死了。”
　　苏Z辰盯着他的伤口，并不说话。
　　韩墨凛知道他是在担心自己，伸手将他拥住，低头在他耳边说道：“别担心，只是小伤。”
　　苏Z辰额头抵在他的肩膀上，小声道：“没事就好……”
　　“嗯……”韩墨凛轻应了一声，微微侧过头，在他耳朵上轻吻了一下。
　　“不过下次不准一个人去。”苏Z辰的声音虽然一直不高，却有一种不容反驳的意思。
　　“嗯，没下次，我保证。”经过这次他，他也不会再允许有威胁到苏Z辰的存在出现。
　　苏Z辰没再说什么，两个人就这样沉默地抱着……
　　
　　“咳，我说，你们能回去再抱吗？”陆承睿不知道什么时候走过来，似笑非笑地看着两个人，毕竟现在韩家和方家的人都在，就算他们不怕别人知道，也应该注意点韩家家主的形象吧。
　　韩墨凛放开苏Z辰，但手却自然地握住了苏Z辰的手。
　　“行了，你们先回去，这边我会处理，不耽误你们二人世界的时间。”陆承睿挥挥手，热恋中的人有时候总有些难以自持，这点他懂。
　　“交给你了。”后续的事让陆承睿处理，他也放心。没再多说什么，韩墨凛牵着苏Z辰上了车。
　　而他在出来前，宫少瑭早就回车里了，毕竟他的身份并不方便让太多人看见。
　　留下了一部分韩家人给陆承睿，车子很快启动，一行人带着宫少瑭的车队离开，返回韩家。
　　
　　车子以最快的速度回到韩家大宅，医生已经在客厅等了。韩墨凛的伤不重，并没有伤到要害，医生在经过仔细消毒和检查后，给韩墨凛缝了一针，并打了破伤风。叮嘱他不要碰水，按时吃药，下周会来帮他拆线。
　　送走了医生，时间已经很晚了，韩墨凛让客家安排大家休息，客厅也随之安静下来，只开了几盏鹅黄色的壁灯。
　　刚才不知道去哪了的宫少瑭走进来，随意地坐到韩墨凛对面，“那批货昨天晚上到了，钱我已经打到了你的帐户上。”
　　“好。”韩墨凛点了下头，“怎么突然过来了？人找到了？”
　　“没有。”说到找人，宫少瑭的声音又沉了几分，“之前也得到一些他的消息，但都没结果。”
　　“我也让人帮你查一下吧。”韩墨凛说道。
　　“好。”毕竟这里是韩墨凛的地盘，让他帮忙找人更方便一些。
　　两人正说着，苏Z辰端着水杯走过来。刚刚在方洪远的别墅没太注意，现在算是他正式与宫少瑭见面。第一印象就是个冷漠的混血儿男人，身上散发着一种让人看不透的神秘感。
　　
　　宫少瑭看了苏Z辰一眼，转头问韩墨凛，“你的宠物？”
　　“宠物”？这个词让苏Z辰有些皱眉。
　　韩墨凛接过苏Z辰手上的水，开口道：“不，他是我的爱人。”
　　宫少瑭又看了看苏Z辰，随后一言不发地起身离开。
　　看着宫少瑭的背影消失在大门口，苏Z辰问道：“他什么意思？宠物？”
　　“没什么，他们宫家全家都没情商。”韩墨凛接过苏Z辰手里的药吃下去，“不要管别人，还是说我们的事吧。”
　　“呵，是应该算算我们的事了。”韩墨凛要不说，他还真一时忘记了，“我是你弟弟，你怎么早不说，乱-伦好玩？”
　　“不是，你听我说……”他原本是想和苏Z辰说说以后的打算，没想到居然把话题引到这上面来了。
　　韩墨凛解释了一遍自己知道他们是兄弟的经过，然后说道：“当时你离开，我觉得如果这件事告诉你，你就更有借口远离我。后来我们重新开始，我也不知道怎么开口。‘苏Z辰’是我爸的私生子，但你对我来说只是爱人。”
　　苏Z辰多少也能理解韩墨凛当时的心情，让他把韩墨凛当哥哥，也的确挺有难度的，何况他骨子里还是安越离。
　　微微叹了口气，苏Z辰低声道：“算了，身份的问题是上辈子人的事，你也控制不了。不过以后再瞒我什么事，你知道结果的……”
　　“嗯，我知道。”韩墨凛微笑着扣住苏Z辰的手。他知道苏Z辰这个人虽然很痛恨被骗，但却很讲理。而且他的这次谎言虽然有错，但并没有造成大的伤害，否则他又得重新考虑怎么把苏Z辰追回来了。
　　
　　结束了话题，苏Z辰拿过一个抱枕，靠在韩墨凛腿上躺着。虽然今天晚上让两个人都很疲惫，但并不想睡。
　　“方洪远的事解决了，等把那些锁事处理完，我们去旅行吧。”韩墨凛摸着苏Z辰的头发说道。
　　“好……”苏Z辰没有反对。那时候他和韩墨凛都会轻松很多，也是时候出去转转。
　　“去一个允许同性结婚的地方。”
　　“好……”
　　韩墨凛俯□，在苏Z辰的额角轻吻了一下，轻声道：“越离，我爱你……”
　　“嗯……”苏Z辰微微勾起嘴角。
　　“你呢？”韩墨凛蹭着他的耳朵。
　　“嗯……”苏Z辰轻轻应了一声，过了几秒才几不可闻地说了一声，“……爱……”
　　韩墨凛笑了，捏住他的下巴将他的脸转向自己，然后深深地吻下去……
　　
　　温暖的吻渲染了整个客气的旖旎气氛，这一刻以及未来的未来，都只属于他们两个人……
　　没有伤害的爱情，温馨幸福的生活……
　　解不开的羁绊，抵死的缠缚……
　　
　　【正文完】                        
作者有话要说：《重生缠缚》的正文部分就到此结束了。
这篇文虽然不是最长的，却是让我写的最有压力的。
从开始，它就一直很受争议，很多的不理解和激烈的言辞让我从中经历了很多情绪。
高兴过，惊喜过，失望过，也难过过……但在所有朋友和读者的鼓励中，我还是按着自己的想法把它写完了。写出了我想要的样子，也写出了我想表达的东西，我算是我写文以来最大的一次坚持。
在那些被谩骂和讽刺搞得彻夜失眠的夜晚，那种压力让我突然觉得自己是不是根本不适合写文。
如今，在打下正文最后一个字的时候，我庆幸自己坚持了下来。但这种情绪却找不到适合的词来形容。
再次感谢所有一直支持我的读者，谢谢大家一直以来的陪伴。
你们温暖的留言，热情的撒花和鼓励的霸王票对来我说最是珍贵的鼓励。
谢谢。
本文还会有两个番外，不过某瞳要休息一下再写。
还请大家继续关注。
至于最新的动态还请收藏某瞳的作者专栏或者微博，以方便关注。
就这样，大家番外见了^^

