
书名：重生之完美男人养成记
作者：倾如故

文案

吴唯安是个悲催的人。
但是他得到了一个私人主神，重生走上了幸福的道路。
第一次写作，自娱自乐。
本文集各种Q,DYY狗血之大成，要是各位看到熟悉的构思以及情节，千万别喷我


内容标签：重生 都市情缘

搜索关键字：主角：吴唯安 ┃ 配角：林桀智能小九吴婉宁 ┃ 其它：想到再写
=================


☆、第一章

　　轮回是款大型的网络游戏，玩家们的等级卡在80已经很久了。
　　今天轮回终于发表声明，开放等级，80之后可选择飞升，不过这个任务可不是那么轻易就能做完的，而吴唯安所带的队伍，已经走到了最后一步。只要推倒这个BOSS，就可以选择飞升或者滞留，更有传言，这个BOSS其实有千分之一的几率爆出神器--轮回戒，至于加的是什么就没人知道了，因为没有人会为了这千分之一的几率花时间和人力来刷不知道用途的东西。
　　“第一队，全力DPS，所有医生看好各自队伍中MT的血，”YY里一片寂静，只余一道低沉的男声。
　　
　　吴唯安看着电脑满屏幕的技能乱飞，可是他的注意力已经无法集中，他用着全部的力气来抵御身体的疼痛。
　　“BOSS还有大招，大家小心。"
　　
　　这个BOSS楚天歌，在玩家普遍80级的时候他90多级，你就能知道他有多变态，
　　
　　吴唯安的游戏名叫做，一曲离殇
　　这个时候整个YY里一片哀嚎，“我挂了，兄弟们，你们加油”
　　
　　“看你们的啦”
　　“还有谁活着”
　　
　　一滴鼻血，滴在了键盘上。吴唯安用手擦了擦鼻子，他看着手上的血，静静的。
　　
　　吴唯安的头开始昏昏沉沉的，他知道自己快要死了。
　　
　　他能清晰的感知自己的生命力在流失。
　　
　　“真好。呵呵，”吴唯安轻轻的笑了，只是那笑在别人看来，却像哭。
　　“太好了，我终于毁了我自己"吴唯安抬起手，遮住眼睛，仿佛这样就可以什么都不看不听不想。
　　
　　十年醉生梦死，日夜颠倒的日子，让他的身体已经虚弱到了一定的地步，直到上次昏迷进了医院，医生诊断他的身体各个器官开始萎缩老化，如果不进行温养治疗，他活不过30.
　　
　　吴唯安闭着眼，他想起很多人说人在会死的时候会回忆过往的一切，然后他就开始努力的去回忆，即使他已经记不清了。
　　那些记忆犹如一个个的断层。很多事情都已经刻意的去忘记，不去想起。
　　
　　吴唯安始终记得，7岁的时候，是妈妈带着他回了老家，半年后母亲走了就再也没有回来过，只留下他跟着2位老人住在一起。
　　
　　在他17岁那年，外公外婆也相继去了。
　　
　　外公走的那一晚，外婆默默地收拾着家，边收拾边叮嘱，“唯安，以后啊，要照顾好自己，外公外婆老了”那一晚，是外婆说的最后一句话。第二天一早，外婆在睡梦中安然去世。没有人知道，吴唯安的心，已经开始空洞。
　　从那一天开始，吴唯安就陷入一种矛盾中，一边爱着外公外婆妈妈，一边恨着，恨他们丢下他一人。
　　此后的每年，每次生日的时候，吴唯安就会点燃一根蜡烛，然后许愿，他想回家，这是小时候的一个大哥哥教给他的，那时候他奉若圣旨，长大后他才发现，这不过是种心理安慰。
　　越长大，越害怕。他怕开始怀疑，开始否定这个世界，可是，身边已经没有人再去教他了。
　　高中毕业后，吴唯安经历了一次感情背叛，他把那个女人当做一切，和她在一起的时候，他没想过分开，他把她当老婆。没人知道，这场爱情，毁了吴唯安。从那刻起，他再也不相信这个世界，用着否定的眼光去看这个世界，他开始泡在酒吧里，开始沉迷在幻想里。不去看，不去想，活在虚幻里。
　　这十年来，每一年，他的愿望，都是同一个，他想回家。但是所谓的家，他不知道在哪，没有安全感。
　　
　　吴唯安，习惯性的按了Z，拾取快捷键 。
　　
　　朦胧中他看见轮回戒落在他的包裹里，然后眼前一黑，昏死过去。
　　“叮，宿主灵魂绑定已启动。 
　　叮 宿主基因检测完成度，30%...50%.60..100
　　宿主潜意识检测完成度。30%...60%...90%..100%
　　宿主基因检测以完成，基因强度为F，器官老化。 
　　宿主潜意识读取。
　　叮。已完成。
　　检测宿主已昏迷。
　　抽取宿主记忆。
　　运行中。。。
　　                        
作者有话要说：第一次写文，试水，有意见请留言。




☆、第二章

　　”！起来！！！！！你快起来！！！！”
　　
　　吴唯安不知道自己昏迷了多久。朦朦胧胧中他听见有人在不断的呼喊，但是他不想睁眼，不想醒了，在这里他感觉到温暖，感觉到安全，再醒来的时候是被人踢醒的。
　　吴唯安睁开眼的时候就看见一张放大的脸吓了一跳。
　　“你可算起来了，真能睡，你是猪啊。”来人边说边用脚踢着吴唯安，清醒过来的吴唯安这才有时间打量来人。
　　“你是谁啊？我是在做梦吗？”吴唯安怀疑的看着眼前的男人，身穿合体的紫色西装，一副金色框架眼镜挡住了眼睛，但是挡不住偶尔冒出的精光和他妖孽的相貌。
　　“做梦？不，当然不是，”边说西装男子还顺手掐了他一把，害的吴唯安倒吸了口凉气。“现在清醒了吗？”
　　“这是哪？你是谁呀？”日他，一男人长的一副祸水样子还让人怎么活啊？
　　吴唯安将目光从男子身上挪开，这才有空打量自己身处的环境，到处都是白茫茫的一片，可视之处竟然只有他和西装男，难道这是仙界？
　　“首先，先自我介绍一下，我是宇宙智慧型智脑ZV2号，我的职责是辅佐，你可以叫我小九。”男人看着迷茫中的吴唯安，再次无声的叹息了，遇见这么个颓废想死的人，真是灾难。
　　“辅佐？智脑？难道我有帝王之气？或者外星人进攻地球？准备将地球变成殖民地，看上我了？让我代理地球？”如果这个时候是漫画版就可要看出小九的额头上瞬间冒汗。这都是什么人什么思想啊。
　　小九看到吴唯安怀疑的目光感觉自己的专业被质疑了，小九整理整理衣服，试图用一种傲慢的眼神藐视吴唯安
　　“看过无限恐怖吗？我就是里面所说的主神。。。。。”
　　“主神？我不想进化。。。”
　　“我还没说完，我就是里面所说的主神。。。。。咳，一个系列的而已，只不过那家伙是催人进化，我只是辅佐而已。”小九差点气的跳脚。
　　“哦，那么你是辅佐我做什么？”
　　“在未来我所生活的时空，已经是全息纳米为主流，人类多数都开发出了基因锁，现在我们所在的这个空间就是全息纳米技术用到极致后开发而成，在这个空间与外面的时间流速是可以调整的。时间对未来的人们已经没有意义，人们开始想要全知全能。你们这个世界有一句话是没有人能全知全能，因为没有时间去学习一切，而这个空间的诞生就是为了让人们学习，在这里你可以选择你想学习的一切。”而我的目的只有一个，也是我的最终目的。完美男人。其实，我只是一帮子女人制造的，那群女人统称腐女，目的是打造完美小攻。。。。当然这个是不能告诉你的。
　　
　　“哦，可是，我已经不想活了，而且我也已经要死了，你去找别人吧。”笑话，他早活够了。没有人知道，当一个人找不到存在的理由，不知道活着做什么的时候那种迷茫是会把人逼疯的。
　　
　　“你怎么不改名字叫无能？生活的如此颓废，我也想换人，可谁让我的存在条件就是灵魂绑定。金钱，权利，美人，有了我你就可以得到你想要的一切。人类，不就是为了这些生存的吗？”小九恨啊，好不容易找到个主人，不用整天呆在虚拟游戏里等待人来发现，结果这个主人还要他来花费时间哄着。
　　
　　瞥见吴唯安还是一副生无可恋的摸样，小九无奈的叹气，“你不想再看见你爱的人了吗？你不会遗憾你曾经的选择？你不想让从前鄙视你的人刮目相看吗？”这句话怎么看怎么像“想知道生命的意义吗？想知道什么是活着吗？”真不亏是一个系列的，都一个调。
　　
　　看着吴唯安在自己的蛊惑下终于心动了，小九赶紧乘热打铁，“你的这具身体器官已经老化，就算能养好，总归达不到最完美了，而我能穿越时空。我们回去，回到过去，你不想要吗？”
　　吴唯安从小九自我介绍开始，就一直以为自己是在做梦，但是小九掐他的那一下却是真的疼。 如果说，在刚开始吴唯安还有轻生的想法，那么现在，随着小九的蛊惑，吴唯安已经越来越激动了，只是这份激动他隐藏的很好。
　　人，突然看见不明所以的东西，总归是抱着一种怀疑戒备，吴唯安从醒过来看到小九的出现到现在，一直都是处在一种戒备的状态，而小九所说的话，他不相信。但是现在，他却愿意去相信，哪怕这是个梦。
　　
　　                        
作者有话要说：请亲们帮我看看，是不是逻辑不通或者语言描述不对。
我会改的，真的。




☆、第三章

　　
　　吴唯安再次醒来的时候，是被颠醒的，还没有等到他证实刚才是不是做梦，就被眼前的绿色树木给吓着了，这是哪？
　　
　　“安安，一会就到家了，你好点没有？”一女人的声音在他耳边响起，这个时候他才发现，他是被这个女子抱在怀里。抱着？？他怎么会被抱着？然后他才察觉不对，这个身体。。嫩白的小手，缩，他缩水了。
　　
　　还没有从缩水的打击中回神，声音再度响起“安安，乖，妈妈抱抱你。”
　　
　　妈妈？？吴言抬起头，面前的是个清秀的女子面孔，乍然看到这张脸的时候，他的瞳孔紧缩，心里说不清是怨恨还是委屈，全部涌了上来。他记起来了。。这个时候，应该是他7岁那年，母亲带着他回老家，眼前的这张脸，不就是那个女人嘛。 
　　
　　吴唯安此人，你可以说他自爱自怜。7岁前的记忆他已经不记得了或者是他根本不想去记得，但是他记得7岁后他过的是什么样的生活，就是从这次开始。
　　
　　他的妈妈，吴婉宁，是个美艳不足清秀有余的佳人。在这个小村子，出现个大学生是很不平凡的事情，而他妈妈是这个村子现在唯一的女大学生。吴婉宁考上大学后村子里家家送来礼物，请吃喜酒，村子里的小伙爱慕她的比比皆是。
　　
　　他的妈妈为这个村子带来了骄傲，吴家终于出了个大学生。但是谁也不知道，吴婉宁大学毕业3年后才回到这个村子，还带回了个儿子，私生子这样的一个存在，在这个村子是被鄙视的。
　　
　　吴唯安想哭，想笑，想叫，想质问，你为什么不要我？但是这一切，都在看到这张脸的时候，想抱着她，妈妈，你别不要我。
　　
　　以前他只以为妈妈带他回来看望外公外婆，但是有过前世的他，很清楚，她是来遗弃他的，上辈子，妈妈就这么把他丢在外公外婆这走了，20几年来渺无音讯。外公外婆已经50多岁，村子里的孩子总是叫他野种，指着鼻子告诉他，你妈妈也不要你，上学的时候父母栏从来都是不详。没有人知道一个孩子在这些谩骂指责里是怎么抱着妈妈会回来不断的安慰自己。
　　
　　外公外婆从来不在他面前提及母亲，只有高中的时候在外公去了的那天，外公才拉着他的手叫他不要恨他妈妈，在这一刻他才清楚，他是真的被抛弃了，长久以来说服自己妈妈会回来的理由就像是一个笑话。他是怨恨的，他宁愿相信她会回来。
　　
　　其实曾经的吴唯安真的是个很纯真的孩子。只是在外公外婆都走了之后，他开始慢慢变了，他想或者他的妈妈是真的不要他了，谁都不想要他，你看外婆都走了，谈的女朋友看他成绩下降人也颓废后把他踹了，没有长辈从旁引导，没有朋友规劝，好好的孩子开始长残了，开始自怨自怜了，然后就一发不可收拾，活在了怨恨里。
　　
　　“滴”一个淡漠的声音在吴言的脑海突然轻轻响起“系统激活，宇宙智慧型智能ZV2号正式启动，□分析，基因符合，启动融合前期综合扫描，
　　
　　宿主：吴唯安，男性，生物年龄约为7岁，身体素质E级，生命体征健康，处于晕眩状态，
　　
　　启动融合，倒数开始，10.9.8。7.6.。。。宿主接纳度百分之百。。。
　　
　　融合完毕。”
　　
　　“滴，能量不足，自动充能系统开始”
　　
　　随后一切脑海里归于寂静。
　　
　　在吴婉宁的怀里，吴唯安的表情奇怪的喃喃自语起来，“穿越时空，500年前。”不对，串词了。这个时候吴唯安才开始意识到，他真的回到过去了。
　　
　　“安安，怎么了”吴婉宁摸了摸吴唯安的额头，没有发烧。这次她带着吴唯安回来老家，路上安安有点晕车，发起低烧，现在才好点。
　　“没什么，妈妈。外公家什么时候到啊？”吴唯安低着脑袋，不想看她，这个时候他还没有整理好情绪。
　　
　　“快了。到了外公家，安安记得要乖啊。”吴婉宁抱着他，在他的发顶亲了亲。
　　
　　“嗯。”吴唯安静静的任她抱着，这个怀抱，有多温暖，以后就有多冰冷。多久了，没有人抱过他，汲取着吴婉宁身上的热源，妈妈，我想你。




☆、第四章

　　到达村子的时候已经傍晚。西边漫天红云，照得整个吴家村都显得红夭夭的，一条小路把整个村子一分为二，外公外婆就在村路口等着，这个村子他住了近10年，熟悉感已经刻在了他的骨子里。没有想到如今还能回到这个地方，今天的一切对吴唯安来说冲击太大了，大的他还来不及去辨别是梦非梦。 
　　外公外婆家是3间砖瓦房，一进门是大堂，一副毛主席的壁画占据了整个墙面，画像前是个供桌，上面零星的摆放了一些东西，一盆水仙花，一部红色电话机，供桌前就是一张饭桌和电视之类的。左手间是个厨房，厨房里还隔出了一个小间，吴唯安就在这里面住了10个春秋。右手间，就是外公外婆的卧室，一张很古老的床，吴唯安看不出这是什么木的，反正看上去就是古董，不过也是，他用20年后的眼光来看现在的东西，看什么不是古董。
　　
　　“来来来，安安过来，我们到家啦，这里呀，以后就是安安的家啦。”外婆除了刚开始看见他们母子哭了一阵子，一路都拉着吴婉宁和安安的手不放开。对她来说今天是高兴的，离家多年的女儿终于回来了，只是不声不响的还带回了这么大个孩子，这对一辈子没有出过远门，奉行大家闺秀教育的外婆来说是一种冲击，今晚，她是要和女儿谈谈了。
　　
　　吃完晚饭，吴父洗了澡看到坐在窗前发呆的老伴，轻笑着道，“怎么？在想什么？”
　　
　　吴母叹了口气，'还能是什么？不就是女儿呗。从考上大学之后就没有回过家，一回来，就带了这么大个儿子。”
　　
　　吴父坐在老伴身边，搂住老伴的肩膀，“女儿一直都是你在教育，我也不好说些什么。算了，儿孙自有儿孙福，你去问问，她总归是会告诉你的。"
　　
　　吴母应了一声，去厨房隔间找女儿，正好，看见女儿正在灯下看书，而言言已经睡了过去。
　　看见母亲来了，吴婉宁放下手中的书，“妈，你怎么来了？”
　　
　　“你离开这么久7年来一次都不着家，突然一下带着安安回来，还不准我来问问？”吴母坐到床前，拉着女儿的手，轻轻磨蹭着女儿手上的老茧，她这女儿啊，虽说家里不富有，但是也从来没有让她吃过苦，在家连菜都没炒过，怎么手上有这么多老茧呢，看样子这几年在外面并不好过啊。
　　
　　“妈，”吴婉宁扑进吴母怀里，哭了一会，“对不起，我一直都是想回来的，但是安安那时候还小，我没办法，我也不知道怎么对你们解释，就一直拖到了今天。”
　　
　　看着女儿泪眼朦胧的样子，吴母轻轻抹去了她的眼泪，“那你现在回来了，总要给我们个解释吧。”
　　
　　“安安是我在大一的时候生下来的，那时候小，做下错事，但是又舍不得打掉，就留了下来，这7年来，我一直边打工赚钱养他一遍读书，真的太累了。”吴婉宁看了吴唯安一眼，见他乖乖睡着，放低了声音。
　　
　　“孩子的父亲呢？”吴母随着吴婉宁的视线看向安安，孩子在灯下的睡颜显得安静柔和。白天的时候这孩子，乖乖巧巧的，安安静静瘦瘦小小的站在那看着他们说话，一直低着头，都没有看出他长的什么样子，现在才看见一双浓眉，眼睛闭着，薄唇连睡觉都抿着，看的出来长相应该是随了父亲，长的不错。
　　
　　“妈，他爸爸的事，就别问了，人家有钱，看不上我们，我也不想再说了，"吴婉宁止了眼泪，摸摸安安睡着的脸，
　　吴母看了看女儿明显不想谈的样子，收了嘴，“那你这次回来有什么打算？”
　　
　　吴婉宁安静了好一会，估计是在考虑怎么措词，“妈。”
　　
　　“嗯？”吴母看见女儿沉默的样子感觉奇怪，“怎么了？是有什么不对吗？”
　　
　　“妈，我遇见了个男人，我很爱他，他不知道我有孩子，他的家庭也不会接受一个有孩子的女人。”吴婉宁低着头看着言言睡着的脸，“我想把安安放在你这。”
　　
　　“你。。”吴母惊讶的看着女儿，“你这话是什么意思？什么叫你爱他，什么叫他不知道你有孩子，什么叫你想把安安放在我这，你这是什么意思？”
　　
　　“妈，你听我说，我这7年带大安安，还要读书工作，你知道我有多累吗？我才25，我已经为安安荒废了这么多年，我也想为自己活一下，我还年青，我爱严少秉，我这辈子只有这一次机会了，我不能为了安安放弃我自己的幸福，我不想把青春都耗费在安安身上。”吴婉宁看着吴母谴责的目光激动的解释。
　　
　　“所以呢？”吴母感觉面前的这个女儿已经变的她不认识了，“你出去那么多年平时只有几个电话，我不怪你，你隐瞒安安父亲说你年幼无知生下安安，我也不怪你，但你生下安安，现在又为了所谓的幸福丢下安安，你什么时候变的这么不负责任了？你把安安当成什么？你把我们至于何地？”
　　
　　                        
作者有话要说：HI，有人在看吗？




☆、第五章

　　“妈，对不起，我知道我很任性，但是相信我，只有这一次，我真的想试试，”吴婉宁抱着吴母的手臂恳求着，她知道这样不好，但是，她还有未来的人生要过。“我会找机会跟少秉提提的，他跟我求婚了，但是他不知道我有个这么大的儿子，他的家境比我好太多太多，我配不上他，要是他再知道我的曾经，那什么都完了，我不是看上他们家钱，我是真的喜欢他这个人。等我们结婚了彼此之间的感情稳定后，我一定会对他说的。妈。你帮帮我好不好？”
　　
　　吴母摸着女儿头发，“那你想怎么做？安安怎么办你就把他一个人丢在这？”
　　
　　床上，吴唯安背对着她们，闭着眼睛，眼泪顺着眼角流进头发里。也许上辈子也有这段对话，只是他睡着了，而现在他却醒着，他不知道是不是该恨，但是，很明显已经爱不起来了，心脏像是破了个洞，生疼生疼的。他不想再听她们说什么。
　　
　　不知道什么时候吴唯安睡去了，只是睡梦中，再次不安宁了起来。“系统充能已达百分之三十五，系统分析建议能量值达到百分之五十进行初级基因优化，系统资料搜集中。。。
　　
　　系统资料同步失败，综合分析中。。
　　
　　现处环境与联邦环境不匹配，近似地球环境21世纪水平。。
　　
　　搜集资料已完成。
　　
　　思维连接中。。“滴”随着一声响后，吴唯安紧闭的眼皮掀了掀又闭上。
　　
　　“连接成功。。。”
　　
　　“我又进了什么奇怪的地方”吴唯安满脸紧张的四处张望，他能感觉到现在不是在做梦，自己的思维很清醒，可以清楚的意识到这一点，“小九，小九，是你吗？”
　　
　　似在回音吴唯安的话，在那虚空的背景中，成排的数据开始快速流动起来，不过一2秒，这些数据便开始向中间汇聚，然后凝结成了一个人形，然后慢慢开始清晰起来，却是个Q版的小九。
　　“哎呀呀，终于充电完成了，’小九脸上露出一丝笑意，看着吴唯安道，“穿越时空所耗费的能量太过巨大，我不得已陷入沉睡。”
　　
　　吴唯安摸着自己倍受惊吓的小心肝，看着眼前这个人和耳边熟悉的声音，纠结了许久，吴唯安终于接受了小九存在的现实，毕竟连穿越时空都能做到，深吸了几口气，吴唯安有些混乱的思维运转了半响，也许这个家伙没有恶意，毕竟自己什么都没有，他能利用自己做什么呢？要是他真有什么能利用的，给了又何妨。
　　
　　“你怎么这个样子？”吴唯安用手指戳戳眼前Q版的小九，看着他因为眼镜过大，不断的用手托着。
　　
　　“还不是因为穿越时空。’小九一边回答，一边用手提提镜框。
　　
　　“不是充电完成了吗？”
　　
　　“我所说的充电，是指本机的电能，但是穿越时空所用的是能量，电能只是能量的一种，只能保证本机的运行，这个以后再说。”小九打了个响指，“那么吴唯安，首先我要向你讲解一下，在我们的时代空间，人类不断的开发自身，比如基因锁，比如武功内力，比如修士，其实都是真实存在的，所以人类的寿元已经不再有限制，你能活多久，主要看你自身，而你们的空间，根据现在留下的记载来看，也是存在的。我和主神空间的最大区别就在于，主神空间是开启战斗型基因锁，而我没有这个功能。所以我只能根据一些文献和联邦留下的记录为你模拟出适合这个空间以及你自身最完美的运行路线。”小九看着吴唯安得意的说。
　　
　　“听上去，感觉貌似很强大啊。”吴唯安听得两眼冒光。看了这次真的是被馅饼炸到了，还是一肉的。
　　
　　见到吴唯安那兴奋的摸样，Q版小九转了转眼睛，突然笑道，“那么，做为宿主，你愿意接受我的安排，成为一个完美强大的男人吗？”
　　
　　“当然愿意！”吴唯安想到如果他拥有了强大的力量，香车美女，名利双收，还会被人随意的抛弃吗？曾经他是想过不想活下去，但是也没有想过死，得过且过，不过是因为没有期盼，但是现在有了小九，他好像看到了另一种天空，另一种生活，他想活着，没有人想死。
　　
　　当下，不假思索的满口答应了。
　　
　　吴唯安是个很聪明的人，他心中很清楚，小九的存在，一定会让他成为别人所无法超越的存在，但是同样的也是个永远不能也不会暴露的存在。
　　
　　“滴，宿主接受完美男人授权培养协议，协议生效。”
　　
　　“完，完美男人？什么协议，怎么这么奇怪？"听到这个提示，吴唯安2只眼睛疑惑的眨巴着。一7岁小男孩，像小狗一样眨巴着眼睛，看着小九，小九推了推眼镜，无视他。
　　
　　小九对着吴唯安露出亲切的笑容，用着狼外婆一样的语气，只是还带了股得意劲。“很荣幸，从今以后，我将是你的全权培养教官，你的基本生活我不会管，但是每晚你都必须进虚拟空间，在这期间的一切学习方案将由我来决定，你滴，明白吗？”
　　                        
作者有话要说：智能写不好，我要去起。点借鉴。。




☆、第六章

　　“什么？”听了小九这话，吴唯安这下呆了，“你不是辅佐系统吗？怎么现在什么事都你决定了？”
　　
　　“本来确实是这样的，不过呢，刚才宿主，你，已经授权给我拉，根据权限，我现在可以全权代表你来做主，”小九耸了耸肩，一脸无奈的摸样。
　　
　　“那么我们要学习多久才能成为你所说的完美男人？”
　　
　　“按你现在的状况来看，听从我的安排，最起码是需要三百年。”
　　
　　“。。。”吴唯安看着面前的小人，半响抖动着嘴唇道，“你还是让我再去死一死吧。”
　　
　　见吴唯安这样，小九包子脸上出现一抹类似恶魔的微笑，“本芯片所包含的学习方案，大体可以分成5个核心领域，即是，你们说的，德；智；体；美；劳。
　　
　　每一个领域又分为十二大类和三十六小类，其中，体包括了刀；枪；剑；戟；斧；钺；勾；叉。。。”
　　
　　每介绍个，小九就变换一个造型，进行相对简略的示范，等到介绍高一段落，吴唯安已经一脸呆滞。
　　看着小九可爱的样子，吴唯安的口水流了出来，好想好想，捏他一把。
　　
　　“ 难怪是完美男人，学完这些也不是人了。”吴唯安闭起嘴巴，擦擦口水。
　　
　　等到小九说完，吴唯安已经郁闷的无语了，小九所介绍的完美学习方案，基本上已经是每个行业每个方面的巅峰了。
　　
　　德。主要是国内国外的上下几千年所有礼仪，以及一个人正确的人生观、价值观，培养学生具有良好的道德品质和正确的政治观念，培养学生形成正确的思想方法的教育
　　
　　智。包含了科技，商业，金融，等等所有人类尖端智慧文明精华。授予学生系统的科学文化知识、技能，发展他们的智力和与学习有关的非智力因素的教育
　　
　　体。包括各种各样的听过或者没有听过的武术已经锻炼身体机能的方法。是授予学生健康的知识、技能，发展他们的体力，增强他们的体质，培养他们的意志力的教育
　　
　　美。是培养审美观，发展他们鉴赏美、创造美的能力，培养他们的高尚情操和文明素质的教育。
　　
　　劳。是培养学生进行劳动观念和劳动技能的教育。
　　
　　最重要的是，每个领域都分大小分类，以及海量的教学视频，其详细程度非吴言所能想象。可以说，正常一个人就算聪明绝顶，没有几百年也休想学会这德智体美劳这5个领域。
　　
　　“是不是我在这虚拟空间里面三百年学会它，出去还是我7岁？”吴唯安已经错愕的目瞪口呆了。
　　
　　“理论上是这样。但实际上。。”
　　
　　“实际上怎么样？”
　　
　　“实际上，一，你所在的虽然是虚拟时空，但是，你还是真实存在的，意思就是，你如果在这待了三百年，这三百年其实是真实存在的，你的身体机能无法承受这三百年的错差，二，是能量不足。其实，你之所以为你规划行功路线，也是因为人体自身能够产生能量，只是这能量太过巨大。”
　　“哦。”吴唯安其实不懂，但是他至少知道意思是不行。“小九，你不会让我学这些吧，我有自知之明的，恐怕学到我死，我也学不了其中一小部分，而且你刚才也说了，虚拟时空是无法无限制的留在里面，那我要学多久？”
　　
　　小九十分骄傲的瞪了他一眼，十分自信的说，“有我在你怕什么？”
　　
　　“难道你有办法？”吴唯安是知道自己的，他并不是十分聪明。
　　
　　“那是当然，也不看看我是谁，我可是主神，”小九十分嚣张得意，大笑着说，“我亲爱的吴唯安学生，只要你潜力足够我虽然没有办法让你短时间内立马就完全掌握5大领域，但是至少我能保证十年内我能让你掌握5大领域的核心，至于别的，你需要的时候再学也不迟。”
　　
　　吴唯安是知道所谓的核心是什么，每个领域并非所有的都必须，比如，你需要掌握北非或者某些丛林部落的语言吗？不需要，所以这些都是可以等需要的时候再去学。这5大核心，首先该掌握的也许就是智了。
　　
　　“那我的潜力足够吗？”吴唯安已经迫不及待了。
　　
　　“潜力是否足够，这个明天再说，我透支了不少能量，下面的能量就由你来补充了。"
　　
　　见吴唯安懵懂的样子，小九摆手，一副人体筋络图突然浮现在吴唯安眼前，“这就是我为你模拟的初级能量循环路线，只要你每天按照这个路线运行，就会从外界吸收游离的能量，满足你留在虚拟空间训练需要，明白了吗？”小九看着吴唯安，低笑着道。
　　
　　吴唯安越看这张图已经运行路线越诡异，怎么看着那么像中国古代的玩意是怎么和未来高科技联系在一起，吴言有点懵了，“难不成这就是传说中的内功？”
　　
　　“内功？对。就是它。”小九可爱的皱了皱鼻子道。"好了，你先练着，能量已经不多了，咱们明天晚上再见。'
　　
　　"滴”的一声，吴唯安从虚拟空间退了出来，感觉到自己依旧睡在床上，身上出了不少汗，黏黏糊糊的，只是睁不开眼，过了一会，又睡了过去。                        
作者有话要说：因为后面要写到精神力，所以我今天去百度找资料，看完后我笑喷了。
问：如果人脑的开发程度达到百分之五十，生理、心理上会有什么样的变化呢？
答：2009-12-6 10:21 keeph | 三级 
当人的脑部开发程度达到50%，这个人一定会成为神经病 
2009-12-6 10:22 alllove2005 | 二级 
会出现超能力 就是穿裤衩带披风的那个  
心里上认为自己不是人 是上帝 
生理上会成为各种你想要的形状 
2009-12-6 10:31 yamanazi | 九级 
那就是半个上帝。 
2009-12-6 11:16 FGY_007 | 四级 
变成天才了吧. 赞同0| 评论               2009-12-6 12:18 水果冻6 | 三级 
会变态 
2009-12-6 17:24 346530084 | 一级 
理论上是可能的以后可能用电脑开发出来的 吧！那应该电脑一样吧 赞同0| 评论   
            2009-12-6 17:33 fishbirth | 二级 
生理没有变化，心里也没有变化。这是脑筋急转弯吗 赞同0| 评论 
              2009-12-7 01:07 黑豹突击狙击手 | 十二级 
不会对灵感之类的脑力有很大提升，倒是绝对可以变成电脑硬盘和CPU。 赞同0| 评论 
              2009-12-7 05:16 子v曾经ㄖ过 | 一级 
植物人全是100%开发的~还有问题吗？降到1%~2%就醒了 赞同0| 评论     
          2009-12-7 13:02 mafreen | 六级 
如果电脑的各项数值打到百分之五十以上，会发生什么情况？
估计生理上是贪吃，心理上是自闭。 赞同0| 评论         
      2009-12-7 15:54 zpp1108 | 六级 
超级赛亚人？哈哈




☆、第七章

　　吴唯安睁开眼来，抬头看了看自己身边还在沉睡的母亲，吴唯安轻轻的爬起床来，默默的坐了一会，才穿了衣服，起来随意的刷了牙洗了脸。
　　
　　看看时间还早，母亲还在睡，外婆轻手轻脚的在厨房准备早饭。
　　
　　“外婆，早。”看着现在健在的外婆，吴唯安一直阴郁的心情渐渐舒畅起来。
　　
　　“安安呀，怎么这么早就起来了，才6点，怎么不多睡会？”吴母有些诧异的看着吴唯安，这么小的孩子一般都是喜欢睡懒觉的。
　　
　　“昨天回来在车上睡好了，现在睡不着了。"吴唯安干笑着。
　　
　　“乖，外婆在做早饭，你外公在外面锻炼身体，你也去吧。”
　　
　　“嗯，外婆，那我去陪外公了。”说到锻炼身体，吴唯安才想起昨天晚上小九给他的能量循环。吴唯安便有些迫不及待的坐到院子里的椅子上，闭目凝神感觉肚脐下三寸的地方。
　　
　　吴唯安记得，在中医这里是气海穴，这还是以前看武侠小说的时候一直听说丹田才去查问医书，很多武侠中都说这是内功存储的地方，吴唯安以前没有试过是不是真的。但现在，闭着眼睛感受了一阵后，明显感觉到一股热流，仔细回忆着小九昨天给出的能量循环路线，吴唯安开始尝试着控制这团气流，沿着路线缓缓推进。
　　
　　本以为是很简单的事，但是一会不是感觉不到气流，一会就是气流又流回了气海，吴唯安越急越是感觉不到控制不了。难道就这样放弃？我不，我好不容易回到这里，我的未来有这无限的可能，不能放弃，绝对。吴唯安费了九牛二虎之力才控制着气流沿着整条路线运转，不过这种推进比似乎遇上了极大的阻力，缓慢且困难。
　　
　　随着吴唯安这样的能量循环，身周处肉眼不可见的无数光点开始向着吴言处汇合而去，那些光点穿过肌肉骨骼沿着路线汇聚至丹田。无人知道，吴唯安的肌肉，骨骼细胞，似乎也有着一丝细微的变化，比之以前的强度在一点点的加强。
　　
　　与此同时，吴唯安脑海中的系统再次发出讯息“系统能量储备中。。。”
　　
　　一直持续打坐着，等到吴唯安从这种玄之又玄的状态中回复的时候已经太阳高升。缓缓张开眼睛，吴唯安这才发现外公就站在身边笑眯眯的看着他。
　　
　　“外公。。”吴唯安遏制住自己想去抱住外公的冲动，昨天一直浑浑噩噩，现在仔细的看看外公，还有十年，这十年他一定要好好孝顺外公，再不忤逆他。
　　
　　“安安乖，”吴父摸摸外孙的头，这外孙乖巧的不得了，就是太瘦了点，这次要好好补补。昨天晚上老伴也已经把女儿的事跟他说了一遍，对这个女儿他已经不知道说什么好了。在他的思想中，女儿就是闺阁之人，是该妻子去管，管的好不好也就那么回事了，但是现在有了外孙，女儿也不准备把他带走了，那之后，最多把外孙当老来子养。
　　
　　吴父从外面锻炼完一回来，就看见外孙坐在椅子上闭眼动也不动，看着他这样只感觉到好笑，倒也没有多想，只以为他在打瞌睡。“该吃饭啦，吃完饭再玩啊。”
　　
　　饭桌上。
　　吴母不断的给吴唯安和吴婉宁夹菜，“安安，这是自己家，别客气，想吃什么自己夹啊。”
　　
　　“外婆，我知道，谢谢外婆。”吴唯安不做声，只不断划着筷子。
　　
　　“不错嘛，挺自觉的，不用我提醒。”一个突兀的声音，在吴唯安脑海响起。
　　
　　“咳，咳。。”听到这个声音，吴唯安吓了一跳，不小心粥都从鼻子里喷出。
　　
　　“安安没事吧，吃慢点，没人跟你抢。”吴婉宁看见儿子腔到了，赶紧放下碗拍拍他的背。
　　“没事。我没事了。”咳了半响，总算缓过来的吴唯安怒了，在意识里怒骂小九，“你就不能不这么神出鬼没的？我魂都被你吓掉了。”
　　
　　脑海中小九调侃的声音再度响起，“嘿嘿。作为完美男人，这么点心理承受能力都没有，你还混个P。以后，你总要做到泰山崩于眼前而面不改色。”
　　
　　“哼。”恢复过来的吴唯安不满的哼了一声，“你不是能量不足吗？怎么现在就出来了？”
　　
　　“很意外吗？”小九的声音再度传来，“我才休眠，谁知道你那么努力，你刚才所进行的循环已经够我们2个思维连接了。不过虚拟空间还不能打开。笨蛋。”
　　
　　“别叫我笨蛋。”吴唯安怒了。
　　
　　“谁叫你比我笨。"小九鄙视他。
　　
　　“这个世界你能找到比你聪明的吗？”
　　
　　“那是。”小九傲娇了。“你要继续吸收能量，今天晚上先进行初级基因优化，结束后我们开始测试一下你的潜力。”
　　                        
作者有话要说：存稿都发出去了。。




☆、第八章

　　吃过早饭，吴父抗着铁锹出门了，吴母收拾家，吴婉宁陪着她边忙边聊天。吴唯安看没有人注意自己，就想找个安静点的地方去锻炼，连忙跟外婆和目前报备了声，说是去逛下整个村子。
　　
　　吴唯安家在吴家村的偏西角，这边就他们家独门独户。他家后面就有一个林子，小时候吴唯安不开心难过的时候都是躲去了那里。而且那里景色很美，遍地的野蔷薇，平时也不会有人去。既然想到了合适的地方，吴唯安就慢跑过去。跑步的时候，他想起以前看武侠小说的时候，总是论调说什么随时随地进行运功，不知道他这个能不能行，下意识的，心神就沉入了丹田。
　　
　　一进入练功状态，他发现明显的发现自己的听觉视觉都变了，变得更加清晰，保持着慢跑状态，他闭上眼睛，让自己静静倾听着自然的声音，鼻尖闻着浓郁的花香和自然的气息，他觉得很开心，很舒服。虚拟空间里，小九已经急的跳脚，但是却不敢发出一丝一毫的声音。这孩子，怎么就这么2呢？不错，武侠小说中内功随时保持运转这个理论确实是存在的，也是可行的，但是要知道理论之所以是理论，那就是大部分的人是不能实现的。
　　
　　吴唯安此人，不过是个平凡人，他没有经历过任何训练，就这么大的胆子敢乱来。练武之人为什么调息的时候要找个僻静没有人打搅的地方，那是因为一旦被打断就会走火入魔。
　　
　　这边，吴唯安刚开始还觉得舒服，能量循环的那个气旋沿着路线运转，一圈二圈。等到第三圈的时候不行了，越来越艰难，自己好像越来越乏力，越来越没有力气去推动，他不敢陡然停下来，只能从慢跑变成慢走，循环也随之缓慢起来。休息了一会，吴唯安的的精神慢慢恢复了一点，终于第三圈也完成了，看来武林高手不是那么容易做的。
　　
　　“你这2货。人家练了几十年内功的都不敢这样做，你一菜鸟还想好高骛远。你是不是不把自己折腾的筋脉尽断不开心？太托大了。”小九怒急，“不过，也算你小子幸运。”
　　
　　吴唯安这才想起好像刚才有系统提示，“怎么了？”
　　
　　“系统能量储备，已经突破1%了，这一次是你运气，你才刚入门就想着投机取巧，下次没那么好运了。”其实也没有那么危险，只是总要敲打敲打，他是知道所谓的人类的，仗着有他，做事永远都是冲动盲目，有的还贪婪成性，所以，这次小九不打算暴露出辅助学习以外的任何能力。如果吴唯安有一天真的因为他自己的大意死了，那他最多流放时空从新等待主人。
　　
　　“既然有了能量了，那么我先给你说说潜力的测试吧。潜力是否足够，与人的脑域开发程度有关。”小九顿了顿，继续解释，“按照你们这个时代空间的理论，人类对大脑的实际使用率只是10%左右还有很多潜能没被开发出来.但是这10%仿佛就象百米赛跑的十秒大关,对于人类来说已经是极限了.
　　有许多客观的原因,也有些主观的,这里列举主观中的其中一个,我们拥有的身体是与大脑不般配的存在,打比方的话,人的大脑就象一颗超先进的CPU, 而身体却是一个上上世纪的电源供应器,无法提供能让该CPU全频工作的功率,如果强行提高功率的话(有些科学工作者,并不注意劳逸结合)只会是生命的提前终结.记得现在关于精英猝死症 已经是很普遍了,(前两年 北大就有两名讲师英年早逝)一些顾虑,现代人的体质比起从前 似乎已经下降了很多,能有现在的文明,很多只能是靠知识的积累.而对于创新的话,已经是很缓慢了,还记得世界七大奇迹,许多无法揭开的远古文明吗,根据人类那个时代的体质推算,似乎大脑的使用率在当时曾突破过20%。可惜的是,后面就神秘的消逝殆尽了。擦边话: 有种说法,人类曾经也是拥有高度文明的外星一族之一,但似乎在与某个同等的种族在某些问题上产生了分歧(这里说明下,当时的文明程度在100%大脑使用率下,根本无法想像)后来就演变成了战争,可惜的是,我们失败了,于是我们被流放在了遥远的区域(地球),高智慧被封印了起来(大脑与身体的矛盾),至于为何要封印而不选择屠杀,个人认为,1:当时的文明程度可能已经取消了死刑.2:当时的文明程度也可能使死亡不存在了,即当时的人类都可以长生不老,(必定能匹配那大脑的身体也是很可怕的存在),所以只能封印,
　　结果,陨石落下,生态改变,恐龙消逝,(怀疑均他们安排的)为了安全起见,可能他们在我们基因了也加了某些编码,让大脑的使用率存在一个死亡界限,(揣测30%左右,足以离开银河系的智慧)一旦人类真的达到这个数值即死,(打比方的话,就像大剑们妖力释放也有75%左右界限,超过的话,暴走)这也能解释为什么远古文明消失了.
　　
　　到了现在人们的智力也就才开发3%-6%。就连爱因斯坦才开发10%多一些。
　　
　　但是我曾经去过精神力空前的时代。那在那个时代，人人都可以是上帝，他们通过自己的精神波引导元素运动规律，产生能量波动、共振。之后按照精神力规则将物质实体化，这就是魔法文明的时代，很多人不相信，但是这的确是真的。空前的魔法文明当没有极高的大脑开发率的前提下是无法施展的。
　　而人类并不是说开发超过10%的大脑就变得越聪明，因为人类的前20%的大脑用于治理的应用，而后40%是精神力产地。最后的目前无人能知道，因为那部分是禁区。”
　　
　　小九所说的都是现在吴唯安无法想象的，“我曾经听说过上帝的禁区，是不是与你所说的禁区是相同的？”                        
作者有话要说：以上资料来自与百度百科某一家的论点，别当真。




☆、第九章

　　
　　小九颇为意外的看了吴唯安一眼，“人类的潜力，便是脑域未开始领域的最大化开发。但是这样的开发也一定要有着足够的身体机能，上述我简化的话就是这2句。”见吴唯安陷入沉思，小九直接道，“比如历史上的张良啊，诸葛亮啊，牛顿，爱因斯坦，等等惊才绝艳的超凡人物，这些人的脑域开发都超过了10%，一些人出现了所谓的超能力，可能就是脑域开发超过了40%的人。而这些人一旦身体跟不上大脑的强度很可能早死，就是这样。”
　　
　　小九说的匪夷所思，如果不是早见识了小九本身更加匪夷所思的存在，吴唯安恐怕是不会相信的。
　　
　　“好了，吴唯安，先对你的脑域开发进行测试然后再测试一下你的潜力如何，你放心，就算你的潜力废材，有我在，我也有绝对把握让你变成天才。”
　　
　　“嗯”！
　　
　　吴唯安点了点头，按照小九的吩咐找了个隐蔽安静，无人打扰的地方盘膝坐下。
　　
　　闭上眼睛，吴唯安只感觉脑子瞬间一片空白，然后知觉开始消失了。只片刻，脑子传来一阵阵的疼痛，“啊”，陡然的刺痛令吴唯安失控抱头尖叫。紧接着小九淡定的声音响起，“忍受住。脑域震幅法只会让你疼一阵。”
　　
　　虚拟空间里，虚空背景中出现了一组无比混乱的电波，小九正在认真的观看着。见吴唯安抱头打滚，他只是呐呐自语，“这一切，才刚刚开始。”
　　
　　随着小九的指令一条条的更新，混乱的电波渐渐抚平，而吴唯安也冷静了下来，快到肉眼不可见的数据不断的刷新着，小九却笑了。
　　
　　整个过程持续了十分钟，而吴唯安也只开始的刺痛难忍，之后却平静了，当闪动的数据终于平伏下来，吴唯安脑域的开发，也终于结束。吴唯安缓缓的张开双眼，发现天上的太阳比平时刺眼很多，以前脑子总觉得浑浑噩噩的疼，而现在却一扫而空，仿佛原本拥挤的房间突然变得宽敞，什么都变的轻松起来。
　　
　　“怎么样，小九？”吴唯安已经急不可耐。
　　
　　“搞定，也不看看我是谁。"原本Q版的小九，已经长大成了包子版了。
　　
　　这个时候吴唯安也适应了阳光的刺激，同时他还发现到他的视力比以往要看的更远，听力也比以前更清楚，气沉丹田运起内力，他似乎能听见风的声音，甚至能听到一些野鸡野兔的动静。“小九，为什么我的视力和听力都提高了不少，难道和脑域开发有关？”不解，自然要问。
　　
　　“视力和与听力同属于观察力，脑域的开发主要集中在记忆力，观察力，以及理解能力上。脑域的开发可以让你的这三个能力达到普通人的2倍以上。而且你现在的身体才7岁，还有提升的空间，慢慢的还会有更多的能力等待你的开发。”看着沉思中的吴唯安，小九的语气更加认真，“吴唯安，你要记住一点，脑域开发度只会让你站的比别人更高一点的出发点，但是无论如何还是要看你个人的本身，否则你即使开发了100%也是没有用的。”
　　
　　“小九，除了这些，是不是还有别的?"吴唯安始终觉得脑域开发所带来的好处不止这些。
　　
　　“嗯，不错，除了视觉听觉，其实你其他的四感也有所提升，而且你的身体反应能力以及神经反射都有所增强，这些会让你以后掌握5大领域核心更快一步，但是你自己也要努力才行。”
　　
　　吴唯安点点头，他一定会加倍努力。他有了新的生命，新的起点，他会越走越远，不会再得过且过。
　　
　　看看天色已经到了中午了，吴唯安想想该回去吃饭了，起身收拾一下自己回去了。
　　
　　“小九，下午开始学习吗？”
　　
　　“不用那么着急，我算了下，你现在才7岁，你还有很多时间慢慢来，太急对你没有好处，而且以你现在的脑域开发程度而言，你学习的速度会是普通人的2-3倍，而且你的学习路线我也已经规划好了。现在，当务之急的是能量，你只要每天记得运功就好。”说完这些，小九又沉寂下去。
　　
　　吴唯安点点头笑了。他知道他还会付出双倍的努力，未来的路还很长。                        
作者有话要说：我想问一下，如果我写出计算机的话，你们会觉得计算机不该出现吗？其实我一直在文中模糊时间，因为好多东西我怕时间对不上。




☆、第十章

　　
　　吴唯安这几天就一直陪在外公外婆身边和他们说说话，培养培养感情，白天一有空闲就去练功，至于母亲，也就这样了。只是小九并没有告诉他，每晚睡熟的时候，吴婉宁都会静静的看着他。有些东西并不需要说出口，说出来也并不能改变什么，只会徒增烦恼。
　　
　　如此过了几天，这天晚上吴唯安躺在床上，想着未来的路，不禁苦笑，小九只能让他学习，但是他想赚钱啊。以前每次看小说的时候，主角回到过去都是翻手为云覆手为雨，现在轮到他还带着逆天小九，怎么他过的就这么悲催呢？看看自己的小胳膊小腿的，还没有身份证，木有人权，能做什么吴唯安苦逼啊。。
　　
　　正在想着，吴唯安敏感的听到吴婉宁进屋的声音，立马钻进被子里，面对着墙装睡。
　　
　　“安安，”吴婉宁默默的看了他许久，用手轻轻的描绘着他的脸，这7年来，跟着她安安就没有过过一天好日子。他还小的时候，她总是要想着办法赚钱又不能带着他去学校，只能把他放在家里托隔壁的奶奶带着，隔壁奶奶又不能无时无刻的看着，经常回去就看见孩子哭的可怜兮兮的。三年前好不容易毕业了，可是又要开始上班，索性安安也大了点，四岁的孩子放在家里一放一整天，她都害怕他养不大。磕磕绊绊的总算这么大了，而她，为了自己，却要放弃他。“这辈子是妈妈对不起你。”吴婉宁闭上眼，轻吻他的额头。
　　
　　“你是不是不要我了？”
　　
　　吴婉宁被吴唯安的陡然出声吓了一跳，吴唯安看着她的眼睛黝黑黝黑的，看着这眼，她感觉到愧疚，伤心，心疼，一种说不出的感觉，“没有，你怎么会这么想？”她试图对着儿子笑起来。
　　
　　吴唯安只是看着她，也不说话。
　　
　　“我没有不想要你。”吴婉宁怕了，不知道为什么她怕极了那双眼，她的儿子不是这样的，她要的不是这样，她的安安会抱着她用那双亮晶晶的眼睛看着她说妈妈我爱你，而不是这样，冰冷冰冷的。她试图解释，她想用手盖住这双眼。别这样看着我，儿子。
　　
　　“相信我，给我点时间，宝贝，妈妈一定会回来接你的！你先跟外公外婆住一段时。。。”
　　
　　“然后呢？你想说总有一天，你会带着新爸爸来接我？”
　　
　　她呆住了，“不是这样的。”
　　
　　“那是哪样？”
　　
　　吴婉宁沉默了。
　　
　　是啊，其实就是这样。
　　
　　吴唯安定定的看着她。他不爱她了，也不恨她。她其实只是他的一个执念。上辈子一直到死，他都想找到她，质问她，你为什么丢下我。现在终于问出来了，也知道了答案。
　　
　　“对不起。”吴婉宁哆嗦着嘴，可能她真的错了，真的对不起。
　　
　　吴唯安笑了，早知道是这样。她有多固执，他就有多倔强，这都是遗传。
　　
　　“我不会原谅你。”所以，他们都是自私的人。
　　
　　这个晚上，是不成眠的，至少，吴婉宁没有睡着。她想了一夜，哭了一夜，舍去谁都是要她的命，她相信只是让吴唯安等几年而已，他只是个孩子，是孩子都会渴慕母亲，那时候慢慢弥补就可以了，但是少秉不同，他是会离开的，他会娶别人，所以她只有这一次的机会。只是，她不知道，他们之间已经隔了20年，而二十年足以磨灭一个人的感情。没有期待，所以不会失望。
　　
　　第二天早上，吴婉宁站在床前看了会儿子的睡颜。吴唯安只是闭眼装睡，感觉到她理了理被角，然后将什么东西放在他的枕头下。吴婉宁叹了口气，然后离开。等了一会，感觉已经没有了人，吴唯安才张开眼，掏出枕头下的东西，200块，要知道20年的200块那可是巨款啊。
　　
　　吴母将女儿送到村口处，“怎么就这么急着走呢？你才回来多久？"吴母舍不得。
　　
　　“妈，你别送了，安安我就交给您啦！我有时间就回来看你。”吴婉宁抱住吴母，回来该办的事情已经办好。这几天吴父对着她都是冷着脸，但是再怎么没有好脸，吴父还是托人找关系将吴唯安的户口转到了吴父吴母下，以后，名义上，吴唯安是她的弟弟了。
　　
　　不要跟她说什么责任，道德，她知道她对不起吴唯安，对不起父母，但是人生只有一次，以后她会加倍弥补回来。
　　                        
作者有话要说：愚人节快乐。
你们被骗了 吗？
我今天跟一好朋友电话，他说来看我了，我从早上就开始等，然后他电话说他到了车站让我去接，尼玛，我伤心了。。




☆、第十一章

　　
　　吴父只是个农民，吴母曾经倒是个大家闺秀，不过也只是读了几本书，奉行的也是夫为天。女儿走了，只是日子还是要照过的，现在多出了个外孙，也不是养不起。看着外孙乖巧的样子，吴母也是真的喜欢，天天她忙起来的时候，看着他懂事的帮这帮那，她就心酸，吴唯安倒不知道他的孝顺反而引起了吴母的愧疚和心疼。
　　
　　这天吴唯安帮吴母端上菜，吴父坐在饭桌边跟一个大概三四十岁摸样的中年男子说话，此人穿着一身洗白的旧衣服，边说话，边递了支烟给吴父，“三叔，林家的那个听说昨天晚上去了。您知道吧？”
　　“还真不知道。”吴父接过烟，没点，抬眼看了他。
　　
　　“哎，这好好的人，前天晚上还跟我们喝酒了，一回头，人咋就没了呢。留下个儿子，才十几岁，以后林家这儿子可怎么过哦。”此人好奇的看了会端着菜的吴唯安，这谁家的？没见过。“三叔，这孩子谁家的？”
　　
　　“谁家的？我家的，”看了眼吴唯安，见他走开又去了厨房，压低了声音说，“是小宁收养的孩子，也是个命不好的。你也别说出去，以后啊，就是我儿子。”哎，说道这个真是憋气，好端端的外孙不能认，要知道被村里人知道他吴家门风败坏，以后可怎么过？这村里都是乡里乡亲的，一个人知道那就全村都知道了，他宁愿委屈点孩子，也不能全家以后面对风言风语的，只要别在孩子面前说就好。“林家怎么样了？”吴父不着痕迹的转移话题。
　　
　　“谁说不是呢，这林家小子也是个命不好的，妈跟人跑了，父亲又是个酒鬼，喝醉了就打他，”他神神秘秘的说，“说真的，那可真是往死里打啊，我上次看见过一回，这么粗的拐棍，”边说他还边用手比了个圆，“都把拐棍打断了。”想想惆怅了，“林家小子这才初中，前前后后也没个什么亲戚照应着，也是个遭罪的。”
　　
　　“你没吃饭吧？一起来吃吧，没什么菜。”吴父看了看菜都上桌了，招呼着。
　　“不啦，我家也好了，我就来打声招呼，以后啊，要是林家那小子，能帮的帮点，没什么事，你们吃吧。”说着，转身走了，农村人没那么虚伪，不需要强留推辞的。
　　
　　吴父他们的谈话没有避着人，自然吴唯安也是听见了的，不过对他来说，这只是小事，跟他没什么关系，因此也就没放在心上。在吴父吴母面前他是个乖孩子，只是不爱说话，吃完饭洗完澡，他就乖乖的上床了，这几天在忙着蓄能，小九都没怎么出现。
　　
　　吴唯安一身清爽的躺在床上，运转内功，直到无知无觉的睡过去，睡梦中，程序再次启动，“系统蓄能加速中。。。立即进行初级基因优化。滴。”
　　
　　随即，丹田中的内力仿佛被什么吸引着，随着内功的路线慢慢的加速着。月光下，吴唯安的身上开始浮现一股淡淡的荧光，这阵荧光，不知道持续了多久，只是吴唯安在这荧光的作用下，全身的细胞在无人知道的角落，不断的分裂缩小，让一小小的肌肉和筋脉不断的紧缩，然后越来越致密，偶尔一丝丝的黑色物质伴随着汗液从毛孔中溢出。
　　‘
　　睡梦中，吴唯安紧皱着眉头，眼前一幅幅画面，是他的上一辈子，从出生开始直到他的“死亡”。原本是刻意遗忘的，而现在他能感觉到所有的记忆在一点点的加深，有的是偶然读过的一本小说都能从头开始背诵下来，有的是多年前遇见的陌生人却连他脸上的表情都能回忆起来。吴言已经习惯性的淡定了，他想自从有了小九，在他身上发生任何匪夷所思的事情也都是可以解释的。
　　
　　终于不知道过了多久，荧光才缓缓的变得黯淡，“滴，初级基因优化启动已完成。宿主体质机能已提升，机体构建基础能量循环已完毕。。”
　　
　　朦胧中，吴唯安觉得很舒适，不想醒来，然后慢慢的陷入沉睡。
　　
　　早上，吴唯安迷离着眼睛对着镜子洗漱着，越看越不对，这昨天晚上才洗澡换的衣服，怎么感觉有层灰。再一照镜子，吴唯安看着镜子里的自己，突然两眼瞪大，张大嘴巴呆住了，尼玛，他健健康康的小麦皮肤没有了，吴唯安咬牙切齿，“小九！！！！！”
　　
　　“早上好，安安！”一穿着汉代睡衣的包子版小九出现在吴唯安的意识里。
　　
　　“好个P。”吴唯安看着现在白斩鸡的身材欲哭无泪。“你看看我现在这个什么样子啊  ！啊 ！！！！！？”要知道，吴唯安才回来那会虽然看上去瘦瘦小小，至少小麦色的肌肤衬的他剑眉星目，旁人看到这孩子也最多赞声长的不错，但是现在，奶色的肌肤令他的眼睛更加醒目，那双眼睛才7岁却显得过于严峻，如今已没有了一点灵气，仿佛里面藏着过多的忧伤，深不可测，谁看到这双眼睛就会不自觉地和他保持一段距离。
　　
　　锐刺刺的，有些怕人。
　　
　　就像一头雄狮，蛰伏在此，随时都会苏醒。
　　
　　小九打了个大大的哈欠，摸了摸眼角流出的泪水，“你觉得这样不好吗？基因优化会呈现你最完美最自然的形体，要知道，完美男人第一条，那就是长相，你要长的寒颤人那还能看嘛。”小九认为他大惊小怪，给了他个白眼。“不过也是，你这眼睛。。。需要隐藏，太特别了。”
　　
　　吴唯安被他轻飘飘的一句弄的欲哭无泪，“没有征得我的同意就把我弄这样？我是男人啊，不是女人，要漂亮做什么？”说真话，现在的吴唯安白白嫩嫩的，看上去正在像包子小九靠拢，因为在洗漱，脸上还是湿的，让他的眼睛看上去黑黑的，湿漉漉的，使那长长的睫毛，像是长在两池清水岸上的青草。
　　
　　眼睛像天空一般的清澈，又可以像海一般深沉，黎明和黄昏，光明和阴影，都在这里自由嬉戏。
　　
　　小九很是睿智的摸了摸下巴，“不错的胚子。天生就是扮猪吃虎的。”他想，他知道吴唯安该走什么风格了。
　　
　　                        
作者有话要说：让预定小受受出来溜一圈。这几天忙着搬家，都只能一更，明天起移网线，弄好了就能专心了。
外面白玉兰开了，一出门就是一地的白玉兰。




☆、第十二章

　　
　　小九考虑了半天，才建议吴唯安去找幅眼镜先带着，要知道7岁稚童的摸样完全带不起那双沧桑的眼镜。吴唯安找了半天才在外公那看到幅老花眼镜，没办法，只能把镜片拿掉，只带着个镜框，好歹20年后这也是场流行。
　　
　　吴唯安绕着村子的水坝跑了2圈，竟然只稍微的出了点汗，中途没有进行任何休息，吴唯安不禁对自己现在的体质进行惊叹，看了昨天被那什么了一下，又提升了体质，跟以前的差别还是很大的。
　　
　　回到家已经8点，外公外婆早已经起来了。
　　
　　对于吴唯安的早起两位老人倒没怎么在意 ，“外婆，怎么不吃饭？”
　　
　　“安安啊，外公外婆在商量让你去读书去，读书呀会有很多小朋友以后陪你玩，咱安安高不高兴啊？”吴母哄着吴唯安。
　　
　　吴唯安满头黑线。。让他说什么？难道说，“我好高兴啊。”他不是孩子啊！！！一个成年人偶尔被人当成孩子是种幸福但是天天扮演孩子是会憋死的啊！再一想到以后会跟一帮子小P孩子一起乖乖的坐在教室，“老师好”“老师再见。”那真是受罪啊。吴唯安说不出的委屈，“小九。”
　　
　　“你在担心什么？”小九好奇了。
　　
　　“我还要再去读一遍小学，初中，高中然后大学吗？”吴唯安上演咆哮体了。
　　
　　“傻的，”小九给他个白眼，“没有人规定不能跳学啊，而且你在课堂实在听不下去不会去虚拟空间吗？”
　　
　　“对哦。"吴唯安开心了，“小九那我们什么时候开始学习？”
　　
　　“能量已经足够开启虚拟空间系统，随时可以开始。”
　　
　　吴唯安一边在意识里和小九说话，一边吃着早饭，突然“格的”一声，然后满嘴的一股咸味弥漫开来。吴唯安哭丧着脸，时间过了那么久，他一直只记得外公外婆的好，却忘记了外婆做饭的手艺。从小外婆做菜都喜欢偏咸，而且炒鸡蛋有时候连盐都没有化开，一粒一粒的，。等到他高中毕业工作之后不是吃工作餐就是叫外卖，自己是不会做的。他要学做菜，一定要学做菜！
　　
　　小九在虚拟空间很不道德的笑了。
　　
　　等到下午外公出门，外婆在忙的时候，吴唯安跟外婆打了声招呼去了屋后的秘密基地。
　　
　　虚拟时空中，只见小九一身军装，手拿皮鞭，小九向吴唯安抛了个媚眼，“安安，我帅吗？”
　　
　　“杀伤力惊人！”吴唯安打了个哆嗦，朝他比了个大拇指。
　　
　　“好了，别嗦了，今天开始我们正式授课，我是不会对你手软的！”“啪”的一声，小九朝旁边空地甩了一鞭子。“吴唯安，对你来说，你觉得德；智；体；美；劳。这五大领域，哪一个最重要？”
　　
　　“应该是智吧？”
　　
　　“啪”一鞭子甩到了他的身上，打的吴唯安钻心的疼。“你干嘛啊！”
　　
　　“回答错误。”小九看着吴唯安呼天抢地的样子心里哀叹。“这只是惩罚.”
　　
　　“那德？”吴唯安小心翼翼的抬起眼皮看着他。
　　
　　“啪”回答他的又是一顿鞭子。
　　
　　等到吴唯安将体美劳全部猜了一遍换来的是几顿鞭子后，郁卒了，虽然鞭子打在身上不是不能承受，但是自尊却伤了，“这也不对，那也不对，小九你干嘛！”说真话，吴唯安真的有点火了。
　　
　　“记住以后回答问题，没有什么应该是，回答问题要大声，果断，自信。”小九阴险的笑了，“我就是看不惯你这样子！再有下一次，违抗教官命令将要遭受电击惩罚一次！嘿嘿嘿嘿。。。"
　　
　　吴唯安看着得意洋洋的小九咬牙切齿，“违抗教官？电击惩罚？"吴唯安这才想起那什么授权协议，他丝毫不怀疑小九的狠心，虽然不知道电击的滋味，但是绝对不会好受。
　　
　　“记住，正确答案是，德智体美劳全面发展。”小九慢悠悠的告诉他。
　　吴唯安捏着拳，拼命的告诉自己，现在不能反抗，不能把他掐死。
　　
　　“德智体美劳。缺一不可。所谓的智最重要，不过是仁者见仁智者见智，而我为你所规划的是全面发展，你现在才7岁，基础最重要，我要你做到把你学会的一切都刻进骨髓里，生活中，举手投足都要一点一点的改变。”这时的小九是严肃的，这是他的核心程序决不允许出错，调、教完美男人。                        
作者有话要说：今天搬家了一天，好累。先这样吧。4号网线可以移到新房了，到时候再更新吧。




☆、第十三章

　　
　　在脑域未开发之前，吴唯安的学习速度以及理解能力都只能算是普通，但是在脑域开发之后再加上基因优化，吴唯安的学习速度恐怕只能用恐怖来形容了。
　　
　　无论任何生疏的领域，只要是从头学起的话，吴唯安都能迅速的掌握与运用，并且毫无瓶颈。
　　
　　吴唯安首先要学习的是德这个领域的礼仪，用小九的话来说，一个人是个什么样的人，主要就是需要看周围人对他的评价，而且吴唯安的世界观，大局观都要从新建立。前世的吴唯安只是一个普通人，他所需要考虑的只是生活中的点滴，现在小九就是要扭转他这样的思想，这只能潜移默化的完成，一蹴而就只会让他更加混乱。
　　
　　“为什么要讲究礼仪？
　　礼仪是一种教养，是通过人的行为活动来体现的，在待人接物中表现出来的关于教养理论；是人们在社会交往活动中形成的行为规范与准则。具体表现为礼貌、礼节、仪表、仪式等。
　　礼仪，具有沟通功能、协调功能、维护功能、教育功能。
　　礼仪，对社会来说，礼仪能够改善人们的道德观念，净化社会风气，提高社会文化素质。对于个人来说，礼仪可以建立自尊、增强自重、自信、自爱、为社会的人际交往铺平道路，处理好各种关系。
　　礼仪，有助于维系个人、单位、一个团体、一个企业、甚至于一个民族的形象。”
　　
　　虚拟空间内，小九手一挥，白雾过后，吴唯安神奇的发现自己来到了某个酒会会场，会馆各种华丽的装饰灯亮起，流光溢彩，令满天的繁星黯然失色。会馆上千平米的专用酒会场地内灯火辉煌。此刻，在乐队弹奏下，优雅的舞曲飘散在每一个角落。会场中宽阔的舞池内，几对男女翩翩起舞，舞姿华美。 气质不凡，谈吐优雅的上百来客们小声交谈着，不时发出酒杯轻碰声。这些事业有成的男士们，几乎都携带女伴出席，男女比列接近一比一。 香衣靓影，美酒佳肴，歌舞升华。一时间，整个酒会又成了时装展示会，群芳争艳的斗场。
　　
　　吴唯安看着这些人、物，从来没有一刻如现在这般，感觉到自己的渺小与低贱，那是一种渺小到骨子里去的自卑，他也羡慕这样的人，他渴望加入其中佩佩而谈。
　　
　　饭店内，花团锦簇，一座喷水池立在正中央，美酒佳肴丰盛多样，进出的宾客全是政商界的名流，气氛沸腾到最高时，一片热烈的掌声中，一男子从主持台后的贵宾休息室内走出，缓步登上主持台。不知何处，清风吹过，额前柔顺的发丝飘起，在空中划出优雅的弧线。黑色的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈而含着一种水水的温柔。精致的五官，白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，苍白，微微透明，而又有一种冰冰凉的触感。
　　唇边总是带着一抹弧度，美丽妖冶中有一种深深的宠溺。
　　所到之处，都萦绕着一缕清新的薄荷味道，令人就此沉沦。
　　举手投足之间，带着一种英伦贵族的翩翩绅士风度，优雅的无可挑剔。
　　白色的袖扣和整洁干净的英式细条纹衬衫，显示了他严谨的作风，恰到好处的显出他完美的身形。却没有打领带，只是颈间一条精美的纯银十字架，带出了一种神秘的气息。
　　十几岁的年纪，将一身的西服，穿出了成熟优雅的别致魅力。
　　腕上是精致的一款ck简约全钢腕表，显赫的家境，不俗的品味，淋漓尽显。
　　
　　画面戛然而止。
　　
　　吴唯安沉浸在这人的风华绝代中回不了神，没有发现一向唠叨的小九这次却反常没有发出任何声音。
　　
　　“有什么感觉？”沉默了很长一段时间，小九漫不经心的问他。
　　
　　“我说不出来。只能说，风华绝代，我想象不出一个男人也可以美得这么惊心动魄。”吴唯安眼睛还留念在那人身上，“他是谁？”
　　
　　“以后你也会有你自己的魅力的。你现在所要做的，就是不断的充实自己。OK！继续我们的学习，这只是给你看的一个范列。”小九避而不谈此人身份，只是鼓励吴唯安，而吴唯安也就不再追问。
　　
　　“第一类是日常生活礼仪:包括见面礼仪、介绍礼仪、交谈礼仪、宴会礼仪、会客礼仪、舞会礼仪、馈赠礼仪及探病礼仪；
　　第二类是节俗节庆礼仪:包括春节礼仪、清明礼仪、端午礼仪、重阳礼仪、中秋礼仪及结婚礼仪、殡葬礼仪和祝寿礼仪；
　　第三类是商务礼仪:包括会议礼仪、谈判礼仪、迎送礼仪及谈判禁忌知识等；
　　第四类是其他礼仪：包括公关礼仪、公务礼仪、家居礼仪和求职礼仪等。
　　每个时代空间的礼仪都是不同的，当然我扫描了一下这个时空的礼仪。
　　现代礼仪大致可分为以下几种：
　　１按性质分，可以细分为个人礼仪，家庭礼仪，社交礼仪，公务礼仪，公关礼仪，　　　　　　　商务礼仪，外事礼仪，旅游礼仪，求职礼仪，宗教礼仪等．
　　２按场合分，分为家庭礼仪，学校礼仪，办公室礼仪，公共场所礼仪，客房服务礼　　　　　　　仪等．
　　３按身份分，分为教师礼仪，学生礼仪，营业员礼仪，司门员礼仪，主持人礼仪　　　　　　　　等．
　　４按表现形式分，分为交谈礼仪，待客礼仪，书信礼仪，电话礼仪，交换名片礼仪　　　　　　　等．
　　总之不出其右。这些基本都是需要你学习和领悟的。”
　　
　　有小九在一旁指导，再加上录像与虚拟的实体演示，吴唯安学起来的速度可以说是十分惊人的。                        
作者有话要说：刚发现好多主角名字也叫吴言，怎么办呢？




☆、第十四章

　　时间缓缓的流逝着，吴唯安这么一学便是近三个小时的现实时间，而空间时间则是三个昼夜了，等到天空上的太阳完全落下之后吴言这才结束了第一次的学习。
　　
　　“今天我们的学习就先到这里，学太多了你也会混乱，慢慢来，现在你要做的就是把这几天学的东西，在现实里慢慢掌握就行了。”虚拟空间里，小九看着吴唯安那萎靡不振的样子笑了。
　　
　　这些天吴父吴母也发现了，吴唯安这孩子特别听话，不像别的同龄孩子闹的鸡嫌狗厌的。他们2人忙着农活，有时候也顾不了吴唯安，带着他去田边，他就乖乖的下地帮着干活，放他在家里，他就帮着烧烧水，煮煮饭，虽说是小事，但是这么点大的孩子就会心疼人，哪家做人长辈的不心疼？吴母不仅心疼还心酸，有这么个乖巧听话的孩子，小宁怎么就舍得丢下了呢？所以吴母吴父也就加倍着疼他，吴父也说了就当是个老来子，小宁不养，他养！
　　
　　吴唯安白天跟着外公外婆，晚上回来就看书写字，吴婉宁留下的书被吴唯安看了个遍。有天吴父看见吴唯安在看书，就问他是否看得懂，吴唯安想了想，也不要藏着掖着了，直接承认了。如此，吴父时常出些小学题目考他，吴母出的算术题吴唯安也从来不会做错，两人的知识很快就不能满足吴唯安，两口子你看看我，我望望你，祖坟冒青烟了？文曲星怎么转世到他家了。
　　
　　这些知识都是吴唯安前辈子学过的，算不得什么，吴唯安在小九的调，教下，浑身的气质也在潜移默化的改变着，只是改变是一点一滴的，平时不怎么起眼，但是等到你注意的那天，你会恍然发现，这个孩子已经变成了这样。就像现在，吴母看见吴唯安现在白嫩嫩的样子，只会觉得这孩子营养跟上去了，不像以前刚来的时候瘦瘦小小的。
　　
　　偶尔吴唯安运转循环路线之后也会跑跑步，他深知锻炼身体的重要，前世他醉深梦死的生活，身体的败坏更是让他重视现在的健康。所以他经常单手俯卧撑，前后空翻什么的，常常在村里的小伙伴面前表演，唬得他们一楞一楞的，连上小学的都不敢欺负他，还得一外号--高手，高高手。
　　
　　时间一晃，这天吴父带着吴唯安去小学报名了，那时候农村是没有幼儿园的。{我没有上过，农村有没有我不知道，但是貌似没有听过}
　　
　　马上要开学了，吴父带着他买了不少零食，叮嘱他以后上学要听话，还给他买了个双肩的狮子王的书包。见到这个书包吴唯安乐了，他前世就背过，兜兜转转一世轮回，属于他的又回到了他的手里，他这只蝴蝶还不足以掀起惊涛骇浪。
　　
　　吃过晚饭，吴父找出了剪刀和一个不用的床单准备给吴唯安理发。
　　
　　“外公，我上个月才理的，还没长长呢。”吴唯安不想外公拿他的头发练手。
　　
　　“明天上学，应该剪一下，老师不是说过了嘛，不能留长发。”吴父拿着剪刀不停的比划着，寻思着从哪下手。
　　
　　“外婆！！"吴唯安想哭了，不行要叫同盟。外公只有外婆能治住。
　　
　　吴母在内室洗碗，听到吴唯安凄惨的叫声吓了一跳，赶忙跑出来，看到吴唯安这个样子笑了，“我说你们爷俩干嘛呢？”
　　
　　“外婆，外公要给我剪头。”要知道吴父那个手艺，吴唯安是上辈子领教过的，怎么剪都是锅盖头，他仿佛又看到同学们拿他脑袋说笑，叫他西瓜太郎，他不要啊，一定要摆脱这个外号。“外公要拿我脑袋练手，明天小朋友们还不笑死。”
　　
　　“那外公好好研究下，给你好好理。”吴父拿出个大碗，盖在吴唯安头上，准备沿着碗剪。
　　
　　小九在虚拟空间里，调出吴唯安前世记忆里的某些片段，不厚道的笑的满地打滚，“哈哈。西瓜太郎，哈哈。。”
　　
　　“老头子，给他一块钱，让他去理发室理理吧。”吴母是知道吴父那手的，身体发肤受诸父母，吴母不想这话落在别人手上。
　　
　　“为什么去理发室呀，我看得多了，又不是理不出来。”吴父不解道。
　　
　　“好难看，不相信你问外婆。”吴唯安顶着碗示意外婆仔细看，想象一下。
　　
　　两人心灵相通，吴母拼命点头。
　　
　　“那我研究一下，不剪锅盖头。”吴父妥协了。
　　
　　吴唯安哭笑不得，就外公那手艺这么研究都是破锅盖，于是吴唯安为了头发厚着脸皮开始撒娇了，“外公外公，你就让我去理发室吧。好不好嘛！”
　　
　　一个粉雕玉琢的孩子冲着他撒娇，吴父瞬间就心软了，只想着什么都依着他，“好吧，快去快回。”




☆、第十五章

　　小朋友们的小学生活是多姿多彩的，吴唯安却是惨无人道的。
　　
　　吴唯安喜欢安静，睡午觉的时候进入虚拟空间，结果小朋友们吵的他闭着眼睛都头疼；跟个漂亮的小女生走近点，拉个手，就被保守的老师叫去站墙角面壁思过，天地良心，吴唯安不是怪叔叔，他只是看人家可爱，逗逗她，这日子没法过了。
　　
　　一年过去了，吴父在吴唯安的死缠烂打下终于松口同意他跳学，吴母倒是担心，不是担心学习问题，而是怕儿子年纪小被人欺负，吴唯安安慰吴母自己会小心的，谁欺负他就告诉老师，心里却想到：他这些年勤学苦练的内功可不是摆着看的。
　　
　　对于吴唯安来说，智这个领域的学习是十分的简单的，吴唯安只需要不停的吸收与掌握就可以了。
　　
　　不过等到吴唯安学习起其余的三个领域的话就不再是这么简单了，无论是美还是体与劳吴唯安除了需要不停的吸收与掌握之外还需要通过真正的实践才可以不像智这个领域一般所有的东西吴唯安都是可以在那虚拟空间里面完成。
　　
　　入睡之后，吴唯安很快的便进入虚拟空间，不过很奇怪，往日小九总是叽叽喳喳的，今天倒是沉默了。正疑惑间，小九倒是没有多话，一挥手，场景已经变了，觥筹交错，鼓乐齐鸣，歌舞升平，几人锦衣华服却或坐或卧，小九朝着吴唯安一孥嘴，嘿嘿的笑了，“开始实习吧，理论上的你已经记的差不多了，古代的一些风俗习惯现代却是没有的，你今天的任务很重，必须要将你所学过的通过虚拟空间提供的场景一一的掌握、演练起来才算过关，要是做错了一次，哼哼，”小九做了个你知道的神情，“电击一次！”
　　
　　“啊......？”吴唯安一下子傻眼了，这一年来他在空间的时间超过三年，所学的东西虽只有德这一领域，但是却包括了十二大分类以及三十六小分类，自己必须跟着场景以及人物的转变，变换不同的礼仪，要知道古代有古代的规矩，还分东西方，对待不同的人不同的身份所要拿捏的尺度也都是不同的，这要一一演练出来，还不许出错，这得多久啊？他可是只有记下来的比较多。
　　
　　见到吴唯安一脸的错愕，小九知道他在想什么，暗暗的笑了，“我今天可是耗费了不少能量，才模拟出了这些场景以及人物，今天你要是不好好的实习，我可没有那么多的能量支撑下一次的。你小子要是不努力，我有的办法治你，但是，我相信你一定不会想去尝试的，对不对？”
　　
　　吴唯安看着小九一脸淡然的摸样就知道了逃不过了，也不知道小九今天受了什么刺激，不过没办法，谁叫他人在屋檐下，不得不低头呢。
　　
　　所以只能无奈的走进场景，一进入场景，吴唯安从小豆丁的摸样，立马变得身材高大，面貌粗犷。皮肤粗黑不用说，双眼细长而常常带上一种病态的黄色，使人不欲久看。虽然外貌粗犷豪雄，但头发和指掌都比一般人来得纤细。
　　
　　吴唯安静了片刻，接受了小九给的人物信息。
　　
　　如此这般，吴唯安不停的跟随着人物变化着态度，或长辈或孩子，或乞丐或上位者，或西方或东方，但至少要不卑不亢拿捏着一个度。直到小九满意的点了点头，而这时，吴唯安的发型也很是前卫，被电击了四五次，满头的头发都变成了如同猫王的扫把头。
　　
　　小九倒是很惊讶，要知道他虽然全记住了礼仪但是不一定能灵活的运用，而吴唯安一次便通过了，效果还不错，原本他还准备花上几天时间才能让他达到标准。当下露出了一丝笑容，“不错，这三年的学习效果不错，今天算你顺利通过.....”
　　
　　吴唯安却没有丝毫喜意，只是满脸怨念的摸着自己的头发，还好是在虚拟空间没有人能看见。
　　
　　出去后的吴唯安对今天小九这么诡异的表现百思不得其解，想半天没有头绪，吴唯安也只能把他归纳在小九每个月都有那么不好的几天，看样子以后要避开，要不然不知道会被玩成什么样子。
　　
　　所以今天一大早，吴唯安就开始拼命运转能量循环，一边练功一边暗想，“也不知道小九周期过去没有。会不会还像昨天晚上那么惨。”
　　
　　想到昨天晚上被电击的滋味，吴唯安全身打了个颤，咬了咬牙不敢再想。
　　                        
作者有话要说：某日，小九进行抽查，虚拟空间内一挥手。
安安上场。
“皇阿玛，你怎么能这么残酷这么无情，这么无理取闹！”
“永琪，我哪里残酷哪里无情，哪里无理取闹？！”
小九风中凌乱,安安，你看得是哪里的风俗礼仪？
安安刷的拿出一本书，“一切尽在《还珠格格》!”
小九- -！泪！




☆、第十六章

　　随着能量循环的运行，四周空间中的那些飘荡着的能量开始朝着吴唯安的体内气流循环处缓缓地聚集而去，只是在穿过肌肉骨骼的同时，却是在缓缓地加强着这些肌肉和骨骼细胞的强度……
　　
　　吴唯安额头这时已经渐渐地开始冒出了汗珠，原本轻松随意的表情，也渐渐地开始肃然了起来。
　　
　　此时的能量循环之中，那股气流运行的速度这时正在慢慢的减缓，而吴唯安这时却是正全力以赴地推动着气流的继续运行。
　　
　　此时的吴唯安静坐已经不知不觉间到达精化为气的阶段。奇经八脉的通畅情况，犹如以往所说，已一步步获得了实证。从此渐渐到达忘去身体的感觉，周身如婴儿似的柔和轻软，非常安适妥贴，若存若亡。此时，唯一还有感觉的便是头脑的反应。再渐渐的静定下去，眼前的目光便有返照的现象。到此忽然会进入几同完全忘我的境界，只有头顶“泥洹宫”“百会穴”部分，感觉如天窗的开启，如阳光的透射，豁然开朗而呈现无比的清凉之感。犹如乘虚而下的一股清虚之气，下降而遍洒及于全身。
　　
　　吴唯安已经将能量循环至了三阳，现在就是要打破这个界限的界限，将气流运行过头顶百会，只要过了百会，过了百会直接下行回流入气海。
　　
　　这时的能量气流，在吴唯安的全力推动之下，正以龟速沿着任督二脉上行，而此时离头顶百会，却是依然还在颈部大椎处。
　　
　　此时的吴唯安有如在风和日丽的景象中，微风不动，水波不兴，身心内外，天地人物，无一而非安于“中和”的本位，更不知道有我身的存在或无我身的存在，这些平时的感觉和思想，统统都自然地去得无影无踪了。 
　　
　　不过知道过了多久之后，终于似乎“扑”地一声轻响，在吴唯安的坚持下，能量气流瞬间突破了百会，然后迅速从额前朝下回流，四周空间中的奇妙能量粒子一阵波动，然后迅速地从百会处以平时数倍的速度蜂拥而入，汇入能量气流之中，让能量气流迅速膨胀，在气海之中缓缓盘旋了起来。
　　
　　吴唯安此时正通过精神力目瞪口呆地看着自己气海中的能量气团，看着它缓缓地盘旋着，然后一步一步地将气海扩大，不知道过了多久之后，才缓缓停歇下来。
　　
　　这下，吴唯安看到了被扩大了一倍多的气海，还有气海中聚集的那个庞大的能量气团，被惊呆了，这一圈的差别原来这么大啊……
　　
　　而此时吴唯安意识内的小九，也被这蜂拥而来的能量给喜疯了，正看着某个数值在大叫着：“系统能量储蓄中....5%...10%...20%...30%...50%...”
　　
　　系统提示的声音在吴唯安的脑海响起，“宿主建立一级能量循环成功，体质提升为D级，符合升级条件，系统将在滴一声后进行升级。”
　　
　　“滴。”随后小九连同系统的声音都归于寂静，吴唯安连喊数声见小九没有回应，也就放弃了。
　　
　　第二天，吴唯安起了个大早，练完功见小九还没苏醒，背上竹篓，带上锄头上山去了。虽然是秋天，但是还是有雨水，显得雾气很大，雨水充足，野菜野果也就多了起来。农村的孩子都认识一些野菜野果，偶尔还会有药材，前世吴唯安就是在这山度过了自己的童年。
　　
　　吴唯安并不是每种野菜都挖，只是看到什么挖什么，不知不觉走了一个多小时。吴唯安找了块石头坐了下来，直到他感觉歇的差不多了才起来继续走。
　　
　　“救救我...！”一股微弱的求救声响起，要不是现在吴唯安的内功已经有所小成还真听不到求救声，吴唯安凝神向着声音传来的地方跑去，沿途看见路上的石头杂草都倾斜着，似乎有人从上面滚了下来。
　　
　　吴唯安到达断崖的时候，只看见一瘦小的男孩紧攀着一块突起的岩石，“你怎么样？你坚持住！”
　　
　　可能是看见有人来了，有些虚弱的男孩终于打起了精神，“你别过来，去叫人来。危险！”
　　
　　吴唯安想了想，现在再去找人来不及了，看着男孩的虚弱样支持不了多久，慢慢的挪过去，小心的看着脚下，还好男孩只在断崖旁边，能够的到，“把手给我，相信我！”吴唯安朝那孩子伸去了一只手，另一只手则抓住了旁边低垂着的树。
　　
　　那男孩只是定定的看着他半饷，才慢慢递出一只手，“握紧了。”
　　
　　等到他们都上去脱离了危险以后，吴唯安才看像这个男孩，太阳晒得墨黑的清瘦的脸上，有一对稍稍洼进去的大大的双眼皮儿眼睛；眉毛细而斜；头发黑里带黄；衣服都很旧；右裤脚上的一个破洞别一支别针；穿着一双只有上山抓柴禾的时节怕刺破脚板才穿的鞋子。这已经不能是个男孩，该是个少年，只是太过瘦弱。
　　
　　“谢谢你。小弟弟！”少年笑了。
　　
　　少年的笑温温柔柔的，吴唯安在这样的笑容中恍惚了，凭着超强的记忆力，他终于记起这笑是那个教给他用蜡烛许愿的大哥哥，林桀。当初吴唯安在秘密基地遇见了林桀，那天是林桀的生日，因为买不起蛋糕，就用蜡烛代替。重生前的吴唯安一直记得用蜡烛许愿，只是对这个人已经模糊，似乎，这个人是个同性恋。
　　那时候吴唯安不知道同性恋是什么。
　　他只记得那时候那个笑很舒服，等到他学了形容词的时候，才知道，是温柔。
　　他不知道那个温柔的人怎么了，但是有段时间整个镇都是风言风语，等到他回过神来的时候，
　　那个温柔的笑已经消逝了，似乎是自杀。
　　
　　林桀看着眼前这个男孩，他有一头乌黑光亮的头发，长着一双乌黑明亮的眼睛，上面还架着一副大大的眼镜，显出一副很文静的样子。在眼镜下面有一个小巧玲珑的鼻子，和一个樱桃小嘴，嘴唇也红润润的，可爱极了，非常招人喜爱。
　　
　　                        
作者有话要说：小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了 
他的剑已没入我肌肤几分 我脖子上鲜血殷殷流下 
小明的目光冰冷，手却明显在颤抖 
1、苦情版： 
我的眼泪簌簌落下：“为什么？为什么……” 
2、绝情版： 
我的手冷冷地拨开剑身：“我知道你不会杀我。” 
3、残虐版： 
我的手抓住小明刺来的剑，鲜血从指缝间一滴一滴往下淌：“你为什么不杀了我？” 
4、穿越版： 
我心一狠，自动抹脖子，却发现自己没有死……我竟然来到了某地某地…… 
5、煽情版： 
突然，小明手中的剑“砰”地落地，我和他紧紧地抱在一起…… 
6、悬疑版： 
小明冷冷地问：“你究竟是谁？” 
7、勇士版： 
小明长天一笑：“天，你把我逼上绝路！”然后抽出长剑自刎！ 
8、亲情版： 
小明流泪了：“为什么，你是我哥哥/弟弟/姐姐/妹妹，我们终于还是要兵刃相见……” 
9、H版： 
小明冷冷地把我逼到床边：“把衣服给我脱了！” 
10、冷场版： 
突然小明心脏病发，死了…… 
11、琼瑶版 
小明觉得自己的心很痛很痛，痛得似乎要死过去，痛得他觉得这个世界瞬间突然崩溃，他看着我说：“我不会杀你，但是……我要你永永远远记住这道伤疤，这伤疤痛在你身上，更痛在我心中……” 
（偶先去吐掉一点） 
12、金庸版 
小明说：“我要杀了你！” 
突然，只听得一声天崩地裂的声响，石洞塌了。 
（估计这两只在石洞里能缠绵悱恻一段日子~~） 
13、浪漫版 
小明手上的剑突然变成了娇艳欲滴的红玫瑰：“其实，我只想给你一个惊喜。” 
（很好笑的喜剧~~） 
14、虐版1（无H） 
小明目光冷冷得抵着我，开口说：“来人，把他/她给我押到天牢去！” 
（这种文后面几章的点击率会飞窜~~） 
15 虐版2（温柔H） 
小明的目光慢慢变得温柔起来，他的剑慢慢往下滑，挑开了我的衣襟。 
（这种文我看见过好几篇~~~~） 
16 虐版3（霸道H） 
小明目光冷冷得抵着我，突然剑上寒光飞窜，将我的衣服撕的粉碎。 
（这种文本章点击率就会飞窜~~~） 
17、虐版4（霸王H） 
小明目光冷冷得抵着我，开口说：“来人，给我LJ他！” 
（这种文，恭喜，离月榜和半年榜不远了~~~) 
18、前世今生版 
小明突然觉得头痛欲裂，手上的剑也把持不住了，思绪渐渐抽痛起来，为什么……这样的情景那么熟悉，仿佛什么时候也经历过一样，一样的眼神，一样的鲜血从脖颈间殷殷流下…… 
（我的雷~~~） 
19、正常版 
小明顿了顿，一剑刺入我的心脏。 
（这样滴作者正常得让人感觉不正常~~） 
20、另类版 
小明突然放下剑：“两只花蝴蝶呀，飞到花丛中呀……” 
（负分文，鉴定完毕！） 
21、科幻版： 
小明义正词严说：“为了地球，我不会让你们火星人得逞的！” 
22、无极版： 
小明嘴角露出一个残酷的笑来：“你当初抢我的馒头的时候，就该想到有今天！” 
23、幼稚版 
“你当时为什么不杀我？” 
“我两只手都给铐着，一群人抓着我，你让我拿嘴咬死你呀？” 
“咬多没创意，换个别的。” 
“看我用眼睛杀死你！！！！！！！！” 
24、。。版 
月圆之夜，华山之颠，小明提剑而立，夜风拂乱了他的长发 
XX站在在距小明三步之遥的地方沉着站定：“今日一战，你我已等待了Ｎ年.....” 
“今日多说无益，动手吧！”小明挥剑直刺而去...... 
ＸＸ闪身躲过的同时一扬手：“漫天花雨！” 
小明讽刺一笑：“这等暗器岂能要我性命？” 
说着便将ＸＸ的暗器一一打落，瞬间便已用剑抵住ＸＸ的脖子 
二人对视半晌：“你输了！”小明坚定地道。 
“不，我没有输！”ＸＸ淡笑着。 
“你输了！”小明再道。 
“不，我没有输！”ＸＸ依然道。 
“你输了！你输了！你输了！......”小明的剑尖颤抖将ＸＸ 
的脖子划出一道血痕。 
“我没有输，你躲过了九十九枚银针，但是......”ＸＸ怜悯地 
看着小明，只见小明长剑坠地，当场倒地...... 
“你终究还是没有躲过最后一枚银针......”ＸＸ看着受伤的 
小明：“我们Ｎ年之后再见......” 
说完飘然而去...... 
25、演戏版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
...... 
导演喊:"卡!小明,你的眼神要再爱恨交织一点!" 
26、广告板 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
因为剑断了。 
我笑问：“你知道剑为什么断么？” 
小明不解状。 
“因为你没用杀得快牌兵器。” 
--------------- 
二人一同转向荧幕： 
“选兵器，就选杀得快！” 
27、脱线版： 
就在我想N种求饶借口时： 
“咣啷～～＂小明的剑掉在我面前，两手正拼命往回拉掉到脚边的长裤。 
没穿内裤呀，我只来的及猫一眼，就被他瞪回来。 
“去，你那个也不怎么样嘛。” 
旁边垂涎已久的某大叔狂风一样卷起某人的剑飞走了。 
再补几个正常版: 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
28、篡位版: 
小明:(仰天长笑)从今以后,我就是武林盟主~~~~~~ 
29、无间道版: 
小明:(虎目含泪)对不住,委屈你了,兄弟我在那边卧底,今日举实属无奈―― 
我：………… 
（心里）TMD，我正好是那边派来的粽子…… 
30、前面有鬼版： 
小明：妈呀~~~~~~~鬼~~~鬼~~~~~~~闹鬼了~~~~~~（剑当啷落地，哭着逃走……） 
31、背后有人版： 
小明：……（倒下了，背插一刀） 
32、拗直为弯BL版： 
小明：（邪笑~）再给你一次机会，选她还是选我？ 
33、过年版： 
小明：（喜悦地）这猪养了一年，总算能让爹娘过个好年了！ 
34、芙蓉姐姐版： 
小明的剑挥到我的脖子上，我一下子扯下我脸上的化妆，露出我芙蓉姐姐冰清玉洁的花容月貌，小明一声惨叫，扔下剑逃跑了。 
35、周星星版本： 
小明的剑刺刀我脖子上，突然就停了。 
当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话，虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的 
路人：小明是男的。。。 
我管他是男是女，反正那把剑的主人将会彻底地爱上我。 
36、BL版 ： 
小明:你可知我们为何走到这一步?<手抖> 
我:我....我不知.......<脸发白> 
小明:当真不知?<手大力的抖> 
我:......<眼一翻,昏死> 
小明:我乃了你这样久,你居然是女拌男装的!<扔剑,叹气后泪奔> 
我:呜-----<剑尖朝下扎进心脏,喷血 
李凉的不死版: 
小明的眼睛里渐渐流露出恐惧,他看到xx的血留下来时变成了粘白的液体,他猛地把剑一刺,剑尖成脖子的另一边穿了出来..... 
蓦地小明觉得脖子一紧,已被xx提了起来,耳边传来一阵夜枭般的笑声..... 
霸王版 
小明手上的剑又向前递进了些，恶狠狠地道：＂要是不想死，就嫁给我！＂ 
37、深情版 ： 
小明依依不舍的握着手上的剑：＂以后，见剑如见人．．．＂说罢把剑往ＸＸ手上一塞．．． 
38、除妖版 ： 
小明哼的一声：＂这是替天行道，你别怪我！＂接着长剑一出 
39、无赖版 ： 
小明笑吟吟的道：＂你想要贞洁～还是性命哦～？＂ 
40、正义版 ： 
小明长剑一挥，喝道：＂畜生，看你还往哪里走！＂ 
41、失忆版 ： 
小明突然丢下剑，惶恐道：＂我．．．我是谁？又是在干什么？．．＂ 
42、意外版 ： 
小明拿着剑正想上前一步，结果＂砰＂的一声，他给脚下的滕草给绊倒了．． 
43、苦命版 ： 
小明哀痛的绝望的无奈的说：＂无论怎么样，我是爱你的．．．＂ 
44、复仇版 
小明仰天长笑，志满意得：＂你都有今天啊！哈哈哈．．．＂ 
45、主角版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了 
小明:刚才我对你施展了多少绝招? 
这个嘛, 大约胸口中了50掌,背后砍了80剑,剧毒中了100次, 掉下悬崖1000遍...... 
小明:那你为什么还不死? 
因为我是主角...... 
46、绝版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
…………………… 
多年后 
某狼路过： 
作者大姐，这个坑怎么还没填啊。。。。。 
疯狂的石头版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
小明怒道：这个无良的商人，给我的剑竟然短了几公分！ 
黄金甲版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
小明头帽冷汗：导演，衣服太重了，手抽筋了……（欲哭无泪啊~~`） 
导演：！・￥・#%・￥% 
47、花样年华版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
小明：导演，我要换件蓝的衣服 
我：有没有搞错啊，从你举个剑刺我，已经换了10套衣服了！！！！ 
48、乱马版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
他拿出眼镜戴上，仔细看了看我：你是谁，乱马呢，那个混蛋在那里？？？ 
我：靠，你以为你是沐丝啊 ！！！（变鸭子的那个） 
49、论坛版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
以下内容需回帖后见 
50、电视台版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
主持人：现在请大家拿出手机，支持小明刺的请发送Y，不支持小明刺的请发送N，移动用户发送到1117，连通用户发送到8887。短信费1元/条不含咨询。我们将抽取1个幸运观众。 
51、花痴版： 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了。 
他看着我英俊的脸庞，眼睛情不自禁的变成了桃心：“帅。真帅。如果一定要给你的帅加一个形容词，那就是……帅到麻木。” 
我回眸浅笑：“导演，又有一个麻木了！再给换个人咯～～～～” 
导演捧着闪闪红心：“我也麻木了……” 
52、XX版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了 
他的剑已没入我肌肤几分 我脖子上鲜血殷殷流下 
小明的目光冰冷，手却明显在颤抖 
仔细一看，他的脑门已经蹦出青筋 
只见他脸色由白到红,由红到黑,由黑到紫,由紫到绿…… 
正当我准备叫人出来看变色龙的时候，小明向着太阳挥剑大吼：老子是直的，再YY就灭了你们！！！ 
我摇摇头 
又疯了一个 
53、自由发挥版 
小明手中的剑刺到了我的脖子，却忽然停下了 
他的剑已没入我肌肤几分 我脖子上鲜血殷殷流下 
小明的目光冰冷，手却明显在颤抖 
（小明：下面我会怎么样？ 
作者：自由发挥自由发挥。 
小明：MD，总让我自由发挥，不知道JJ都想象无极限了，发挥个鸟，飘走~~~） 
54、催文版 
这个故事起源于ＬＯＮＧ　ＬＯＮＧ　ＡＧＯ 
老明在临死前，对大明说：＂我的儿，爹今生最大的遗憾就是未能看到＜＜％＄＄＠＃＆＊＞＞的结局．我死后，只求你能把＜＜％＄＄＠＃＆＊＞＞的结局烧给我，我就安息了．＂ 
大明死前仍未能完成老明的遗愿，于是这个愿望便一代代延续下去．．．．．． 
终于，愿望传到了一代英雄小明，只见他（她／它）－－－ 
手中的剑刺到了他（她／它）的脖子，却忽然停下了 
剑已没入他（她／它）肌肤几分，他（她／它）脖子上鲜血殷殷流下 
＂看你还敢拖文！＂小明义正严辞地说 
＂好怕怕＂某无良作者拭泪码字ing 
-------------------------------------------------------------
= =~~里面好多版本我经常在小说看到 ！！！`~~~~
笑抽我了。。。




☆、第十七章

　　
　　“大哥哥...”吴唯安轻轻的呢喃。
　　
　　“怎么了？小弟弟，今天谢谢你哦，要不是你我可能就活不下来了。”林桀看着眼前这个小男孩，感激地对他说。
　　
　　那倒不会，吴唯安心想，至少前一世你这次还是活着的。
　　
　　“小弟弟叫什么名字？”林桀遗憾的看了眼断崖，可惜今天挖的野菜山药都掉进崖了。看了眼吴唯安身上背着的竹篓，林桀问，“你上山来挖什么？还缺什么。我帮你吧。”林父死之后并没给他留下多少钱，甚至父亲没死以前，他都是靠着挖野菜草药的钱将自己养大，所以他对山上什么地方有草药什么地方野菜最多都了如指掌。
　　
　　吴唯安顺着他的视线看向自己的竹篓，“不用了大哥哥，我就来玩玩的。”吴唯安引领着林桀走到他之前休息的那块石头周围，“在这休息一下吧。大哥哥，我叫吴唯安，你呢？”
　　
　　“我叫林桀。”少年对他着微笑。
　　
　　吴唯安等到林桀歇了差不多的时候，站起来准备带着他下山。林桀在他之前背起吴唯安的竹篓，感觉男孩看他的视线，转过头对他笑了一下，“你还小，我来吧。”
　　
　　“你不挖了吗？还有好多地方有野菜，还有个地方有野杨梅，你要吃我带你过去。”林桀看着吴唯安朝着下山的方向走去忙问道。
　　
　　“下次吧，下次我要上山的时候去找你一起啊。到时候你再带我去，这次你也受惊了，早点回去休息下吧。”吴唯安看着林桀的样子有点不忍心。
　　
　　其实自从重生以来，吴唯安是寂寞的。前世的记忆里小时候也是没有人理自己，也没有小伙伴和自己一起玩，他们只会嘲笑自己，欺负自己，很多次吴唯安只是眼巴巴的看着他们玩，哪怕他们欺负自己，他也想加入他们。谁不想有个美好的童年，但是那时候换回来的都是嘲笑和侮辱，那时候的吴唯安只能把那些渴望埋进心底。但是现在，跟那些小朋友吴唯安已经觉得自己没有办法融入了，他也曾经扮着7岁的儿童去和小伙伴玩耍，{还有了个高高手的外号}只是扮演终究是扮演，他毕竟已经不是孩子了。大人看见吴唯安只会把他当孩子哄，和小孩子他又玩不来，这样，他又变得如前世一般孤僻，唯一不同的是，前世小朋友不带他玩，这世是他不带小朋友们玩，凭着几手单手俯卧撑，侧空翻，吴唯安早已经是吴家村的孩子王。
　　
　　乍然看见了林桀这个少年，他会听自己说话，吴唯安也不用勉强自己在他面前扮小孩子，很放松，很安心。
　　
　　看看天色还早，吴唯安往林桀家方向走去，都在一个村子，虽然没有接触过，但是家在哪还是清楚的。
　　
　　林桀的家离吴唯安的家倒不是很远，一个在村西一个在村南，很快就到了。林桀推开破旧的木门，把吴唯安让到家中，林桀尴尬的挠了挠头，把吴唯安请进屋，吴唯安进门只看见了一张破旧的大木柜，一张桌子三把小板凳，桌子上还有课本摊开着，右手边还有个小房间估计不是厨房就是卧室，吴唯安也没去细看，家里倒是一尘不染，空荡荡的房子里找不到别的什么，用家徒四壁来说不为过。林桀红着脸把板凳递给吴唯安示意他坐下，吴唯安看着拼凑起来的家具，大木柜上还有几个破洞，用着木板钉了起来。
　　
　　吴唯安突然有点心疼。吴唯安自嘲的笑笑，谁没有点往事呢，至少现在他比林桀幸福多了。
　　
　　林桀尴尬的对着吴唯安笑笑，“安安，你先坐会。”
　　
　　吴唯安点点头，示意他去忙吧。
　　
　　林桀转身去了右手小房间，再出来的时候手上拿着洗过的黄瓜西红柿，递给吴唯安，“唯安，我家没什么吃的，就自己种的黄瓜，你先吃着阿！”说完自己也摸了一个出来吃，吃完了从墙角布袋里舀出了瓢粗玉米粒，用刀切了点草放到盆子里，倒了水，喂起了早已经格哒格哒叫的鸡。
　　
　　忙活完了洗了洗手，林桀才到吴唯安这来，看着他乖乖的坐在那看着自己做事，心里暖暖的，把手在衣服上擦了几下才摸了摸吴唯安的头发，看小孩没有反抗，又大着胆子轻轻捏捏他的脸。好滑！林桀暗叹，吴唯安瞪着眼睛无辜的看着他。“无聊不无聊？”林桀看着吴唯安，绷着一张可爱的脸像个小大人般的说话。其实吴唯安他是见过的，也听别人说过这孩子好像是个孤儿，当初看见他的时候村里人都说吴唯安不像是农村人可能是大城市的人，至于怎么被吴家收养，具体的就不是太清楚了，而且也没见过这孩子跟村里的孩子玩，林桀想，也是个寂寞的孩子。
　　
　　吴唯安不看他，“你几年级了？”
　　
　　“呵呵，我初一了。你呢？”林桀挂着歉意的微笑，端了两茶钢的茶叶水递了一杯给吴唯安。
　　
　　“再开学上3年级。”吴唯安把玩着西红柿。
　　
　　“呀，你几岁呀？怎么就上三年级了？”林桀好奇了，安安看上去才六七岁的样子，怎么就上三年级了，林桀在心里叫他安安，越看这孩子越可爱，他想对他好。
　　
　　“跳级。”吴唯安尝了一口黄瓜，口感不错，咔之咔之。
　　
　　林桀惊讶，惊讶过后又担心了，这孩子这么小就上三年级，会不会有人看他年纪小就被人欺负了去?想了想，叮嘱道，“安安，有什么事你记得来找我，有不会的题也来找我哦。”整个镇上就一学校，学校分小学跟初中，离得也不远，初中部教学楼在小学教学楼后面。                        
作者有话要说：最近突然喜欢上了看穿越到异世界写文的小说，你们喜欢吗？




☆、第十八章

　　从系统进入升级之后已经三天了，小九一直都没有回应，吴唯安很着急，但是也找不到办法，只能一遍又一遍的运行能量循环。这几天他除了练功，就是去找林桀，昨天他们还一起上山去采了野杨梅，吴唯安已经很久没有吃过这种东西了，比记忆里的还要好吃。前世，高中毕业后他一直在城市打工，偶尔半夜会想家想到辗转反侧，在农村的时候会羡慕城里人，真到了城市后又渴望农村的气息。
　　
　　“安安，晚饭吃了吗？怎么这个时候来了？”这些天不用上学，林桀正在为下个学期的学费发愁，初二最起码要好几十，数了又数手里的钱还是不够。
　　
　　吴唯安捧着一碗装满菜的饭递给林桀，“林桀，这是外婆让我送来的。”这几天吴唯安和林桀交好，外公外婆知道后经常让吴唯安带一些吃的过来。林桀也从第一次的抗拒到现在的接受，第一次送过来的时候林桀怎么都不肯接受，还是外婆来说，“安安这么小，也没有个人陪他玩，以后还要 麻烦你给带他玩玩，你现在不接受，是不是不喜欢我家安安？”至此，林桀才收了下来。
　　
　　“安安，你又叫我名字，你该叫我哥哥，"林桀就着煤油灯看书，灯下显得他整个人都有点恍惚，朦胧的灯光印的林桀整个人都暖暖的。
　　
　　吴唯安郁闷的看了他一眼不回话，心想，你一小P孩子我还真不好意思叫你哥哥的，至少我心理年龄比你大。
　　
　　林桀站起身来接过吴唯安手上的碗，进了小厨房，“安安吃了没有？一起吃吧！”
　　
　　“我吃过了。"吴唯安坐到林桀的位子，翻看他的课本。
　　
　　林桀将吴唯安带过来的碗洗好了才出来，看见安安在看他的课本，笑了，“看得懂吗？你暑假作业呢？有什么不会做的来问我。”
　　
　　吴唯安乜了他一眼，没说话。这个时候，脑海里突然传来了小九的声音，“乜哈哈。。我小九终于回来啦。安安，想不想我？”
　　
　　吴唯安起身给林桀让位，自己在他下手端了个板凳坐下，才压抑了高兴，意识里，小九已经恢复成了刚开始看见他的斯文妖孽样。“我、想、死、你、了。”吴唯安一字一顿咬牙切齿。
　　
　　“不要这么爱我嘛，我会害羞的！"小九用手用手捏了个兰花指，抚了抚头发。
　　
　　“这次怎么这么久？”吴唯安问道。
　　
　　“系统升级，你可以开通新功能了。”小九得瑟了，你求我啊，你求我啊，你求我我才告诉你。
　　
　　吴唯安无视他，小九得意好了才开始宣布，“系统已经开启了六大人物属性，商店兑换功能，你只需要默念，就能看到了，试试试试。”
　　
　　“我怎么觉得开启新功能，你比我还兴奋，而且怎么看越来越像网游呢？”吴唯安疑惑了。
　　
　　“你忘记你是在哪遇见我的了？”小九提示道。
　　
　　“网游呀。”难道？“你是轮回戒？”
　　
　　“不错，正是这个名字。”此时无人看见的意识海内小九的表情很奇怪，似哭还笑，只是吴唯安并没有看见。小九轻吐一口气，“安安，你那天真是太惊险了，你可知道如果当时你有任何的分心，可能就会带着我一起走火入魔，这辈子你都别想大成了。”
　　
　　“怎么了？”吴唯安仔细回想一下，只记得当初似乎什么感觉都没有，又似乎感觉自己能掌握这片天地。
　　
　　“你可知道三花聚顶？”小九问道。
　　
　　“武侠中有提到过，难道？我那是三花聚顶？可是我没有冒烟啊。”吴唯安曾经看过的一部电视三花聚顶的时候都头顶冒烟。
　　
　　“那是胡扯！”小九暴躁了，吴唯安看见小九这个样子心想，你能不能别顶着斯文妖孽的样子做出这种傲娇的表情。“安安，你该扫盲了。
　　道家丹经所谓的“醍醐灌顶”，便是形容这种境界。不过，到此程度，最怕的是学理不明，观念不清，内心如果存有丝毫的幻想，或潜意识中存有强烈的宗教意识，可能便会心神出窍；如果再配合其他的幻觉；便有许多类似神秘性的景象出现了。对此种种境象，必须要一一扫除，不落筌蹄才为究竟。
　　
　　其实，简单点来说，安安，你以后就不是人了。”
　　
　　“你才不是人，你全家不是人！”吴唯安也傲娇了，反正他知道应该是对他好的，要不然小九不会这么淡定。
　　
　　“我本来就不是人啊。我全家也都没有是人的。。。”小九惆怅了，“　人花 ―― 炼精化气，人本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，戒去□，精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣；
　　地花 ―― 炼气化神，人之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣；
　　天花 ――炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其人无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。
　　
　　三花聚顶，五气朝元。安安，你已经过了三花聚顶，一旦你再五气朝元，你的内功也就不再是武侠范围而是该修道了。”
　　
　　“不可能，小九，你不要以为我无知你就忽悠我，小说上面都说内功大成都是需要几百几十年，我才修习多久？”吴唯安换个姿势，趴在桌子上看林桀写作业，自己在意识里和小九说话。
　　
　　林桀看着吴唯安安静的样子，抬头对他微笑了下。
　　
　　“我仔细想了下，唯一能解释的一点就是，能量循环路线。”小九思考了下，“安安，这种情况我也没有遇见过，这还是我第一次作用在你的身上，我穿梭在不同的时代空间，所见过的能量种类不同凡几，有的修仙，有的魔法，有的内功，修仙者讲究灵根，魔法者讲究精神力，内力讲究资质，而你的能量循环则是我糅合了我见过的最适合你的运功路线所以已经脱离了上述几种。”
　　
　　




☆、第十九章

　　“什么？修真？意思就是长生不老？”吴唯安没有开心，一点都没有，曾经年少他也幻想过，但是有过身边熟悉的人一个接一个的死去，你永远不能长久的留在人群中，没有做好接受永远一个人的日子，怎么能接受？“我不要...我不要...小九。我不要！"吴唯安双手握拳，失控中砸了下桌子
　　
　　林桀被吴唯安激动的样子吓了一跳，“安安怎么了？”
　　
　　意识中的小九也被吓了一跳，他知道吴唯安可能会不接受，但是没有想到他会这么抗拒。世上哪个人知道自己能长生不死第一反应不是兴奋，也不该是安安这样吧？“安安，你冷静！"
　　
　　小九积威犹盛，要知道训练的时候一个不对，吴唯安就会被电击。现在的吴唯安一听到小九这么说话就反映般的安静下来，他只是被一个人孤独的生存下去给吓怕了。
　　
　　“其实说真话，我也从来没有想过让你走上修道路，而且你以为你就一定会长生不老了？也许下一刻你运功不对，轻的半身不遂，重的魂飞魄散。”要不是程序设置，小九一开始就不准备再找主人，本来想着保吴唯安一世顺遂，怎么知道无意间会让他走上修真路，小九也在暗自苦恼。“你应该开心，你要知道本来你只是个普通人，但是现在修真了，你有能力保你身边的人一世安宁，像你外公外婆，本来你外公该是在九年后自然死亡...”小九让吴唯安自行想象，反正他什么也没说。
　　
　　吴唯安想想是呀，有得有失，但是他心里也清楚，外公外婆那么大年纪了，可能不会修真，这次他失了冷静了。
　　
　　“会发生这样的事情，只能证明这里的天道允许这样的能量出现，很可能这个时空记载中的神仙之流都是存在的。”小九开始忧心了。
　　
　　“那我以后岂不是要渡劫？被雷P？”吴唯安唯一能想到的就是小说中描述的。
　　
　　“安安！”吴唯安被小九一声厉喝吓了一跳，满眼茫然道，“怎么啦？”
　　
　　“兹”在吴唯安还没有反应时，电击已经来了。吴唯安猛的绷紧身子，忍受着电流通过，他错了，他不该心存侥幸的，以为这是虚拟空间外小九就没有办法电他。
　　
　　“渡劫？我现在就让你尝尝！”
　　
　　“安安，你怎么了？”林桀站起身来探了探吴唯安，今天怎么这孩子一惊一乍的？
　　
　　“没事，林桀，我想到我还有事，先走了，明天再来！”不理林桀在后面的叫唤，吴唯安等抽搐过去就往家的方向走去。
　　
　　想不到这次加了这么大的电流，连大象都熬不过去安安都能忍受住，修真其实也不错，对吧？至少不怕被电了。意识空间里，小九阴险的笑了。
　　
　　“安安，咱把林桀养了吧？"小九希翼的看着吴唯安。
　　
　　“为什么？”吴唯安疑惑了，他不认为小九还想养宠物。
　　
　　“养他嘛，养他嘛。你看，以后你有我，钱是不用担心的，咱养着呗。”
　　
　　“你有什么目的？”吴唯安怎么看怎么感觉小九心术不正，认识他这么久早认清他的腹内黑的本性了。
　　
　　“你不觉得他需要帮助吗？”小九急了，身边有个这么好的人选，以后就不用那么辛苦掰别人了。我这是为你着想，你怎么就不懂呢。
　　
　　“你有那么好的心？”这次吴唯安可以肯定小九有目的了。
　　
　　吴唯安用怀疑的眼神扫过小九，小九立马做出一副“你看，这世界还是有好心人”的样子，“你看我真诚的小眼神。”小九眨巴着眼睛看着他。
　　
　　“没钱！”吴唯安双手一摊，你也有求我的时候，正好趁机会看能炸出点小九什么。
　　
　　“咱赚呗。”小九急了。这孩子咋那么耸。
　　
　　“说的轻巧，你看我才8岁，做生意?没本钱，买股票？没证件，就我这小身板小体格谁敢跟我做生意，谁搭理我呀？”吴唯安哭，想赚钱最起码还得等啊，小说里的主角重生王八之气一放，小弟蜂拥而上，我连荷尔蒙都放了，怎么都是阿姨来哄呢？
　　
　　“那不是正有人选吗？咱林桀呀。你看，你才8岁，咱林桀14岁，4年咱两人还调、教不出一个林桀？你做幕后，多好，对吧？”看吴唯安有点松动，小九继续忽悠，“咱林桀那娃也可怜见的。”小九不知道从哪变来个手帕擦眼角。
　　“别学我外婆。”
　　
　　“哦。”继续说，“时间最是不等人的，等你到了年龄，那赚钱时机早过了对吧，咱用这四年赚点小钱，养个林桀，你以后是修真，那你外公外婆不是没呢嘛。”
　　
　　吴唯安仔细考虑了下，不错。不过最重要的是，小九肯定还有其他没有说出来的目的，既然如此满足了他又能怎么样。吴唯安知道他现在已经不能再把小九当成可以利用的东西了，人是有感情的，这三天小九的消失，终于让吴唯安意识到他把小九当朋友，老师，甚至是弟弟。重生这么久以来，他似乎和这个世界格格不入，当初是只要能看见外公外婆就好，但是他不可能天天黏着他们。吴唯安终于明白重生之前他受了接二连三的打击，已经把外公外婆当成了一种依托，现在他可以坦然的从这种依托里抽身了，虽然他还爱外公外婆但是不至于迷失自己。小九却是不同的，虽说小九是智能，但是他会笑会搞怪会陪着他，他所有的一切都是小九给的，他感激也想宠爱他。
　　
　　吴唯安想的，小九都能感受到，意识中他没有看到，小九的眼睛内有一道数据流飞速划过。
　　
　　沉默了一阵，小九问，“安安，你...想知道你爸爸是谁吗？”
　　
　　吴唯安本来在走路的脚步一顿，片刻后才恢复，“随缘吧。”                        
作者有话要说：这文已经往一个诡异的方向奔去了，一去不回头。咋办？




☆、第二十章

　　微风拂面。
　　吴唯安走在乡间的小路上，吹着晚风，感觉无比宁静。既然已经答应了养下林桀，那就要想办法赚钱了。直到这个时候他才想起开启了新功能，刚才一直忘记了，默念了一声，“开启人物属性。”
　　
　　闪着荧光的字迹以黑夜为背景，唯吴唯安可见的透明屏幕浮现在他眼前。
　　
　　人物：吴唯安
　　德:进度70%...{已学习}，熟练度20%...{可升级}
　　
　　智：进度2%...{已学习}。熟练度0%...{可升级}
　　
　　体：进度不可查看！熟练度不可查看！
　　
　　美：进度0%...{已学习}，熟练度0%...{可升级}
　　
　　劳：进度1%...{已学习}，熟练度10%...{可升级}
　　
　　综合评价：一般{再接再厉}
　　
　　“小九这是什么意思啊？”吴唯安迷糊了。
　　
　　“其实很简单，身体是有记忆的。我换种说法，比如你现实做菜，是要按步骤一步一步来，现在有了这个属性栏，以后你再去做你做过的菜，只需要默念菜谱名字，系统会自动指挥你的身体去完成，不需要你去思考。做的多了会给你的身体留下根深蒂固的记忆模式，即使你脑子已经不记得了，身体却还是会执行。”小九的这个理论吴唯安还是听过的。以后岂不是就跟玩网游一样还能批量生产？
　　
　　想了想还有商城兑换系统，“小九你真厉害，还有兑换系统，真不错！”
　　
　　“早跟你说了，主神能兑换，我为什么不能？”小九抬高自己下巴，藐视他。
　　
　　“开启商城。”
　　
　　只见原本的人物属性系统变换成了商城，列表呈现在吴唯安眼前。
　　
　　日用品列表：{衣服类}{书籍类}{消耗品类}{奢侈品类}{家用电器类}
　　
　　童装上衣{男}:5RMB.
　　
　　童装裤子{男}：5RMB。
　　
　　再往下翻去，居然还有金条，电视，沙漠之鹰，《倚天屠龙记》，钻石，最离谱的是居然连内裤都有。
　　
　　仔细看去，吴唯安要崩溃了，“小九，为什么都是这些啊？”
　　
　　“不是这些是什么？”小九也疑惑了，他还想要哪样？
　　
　　“难道不该是九阳神功啊，鸿蒙心法啊，什么造化丹啊每样来点，最不济人主神还能兑换血统，你这怎么全是生活用品？”这差距是够巨大的。
　　
　　“我是辅佐系统啊。你要是想要那些我联系下主神给你弄过去？”小九翻了个白眼，这家伙肯定不去。
　　
　　“那还是算了吧。。其实我觉得这样挺好的，你说对吧？”吴唯安赶紧拒绝。
　　
　　“其实我仔细想想吧，要不你去次呗？”
　　
　　“不用不用，那不是浪费嘛。”
　　
　　“真不用？不用客气的，那家伙咱熟。”
　　
　　“真不用，我错了，小九哥哥。”
　　
　　“乖。”
　　吴唯安缓步的走着，看见自己家的灯光才快步跑去，没有发现月光下一道人影一路随着他回来，直到看见他安全到家才静静看了会转身离开。
　　
　　意识中，小九朝吴唯安身后扫描了下，才微微笑着低骂了句，“笨蛋。”也不知道是在骂谁。
　　
　　这些天吴唯安一直在考虑怎么“养”林桀，要知道他自己都还只是8岁孩子，重生以及小九，对他来说永远是不会说出口的秘密。据他观察，林桀此人自尊心很强，无缘无故给林桀送去衣服或者钱他也不会接受的，所以最好的办法是引导。
　　
　　吴唯安坐在外公院子里的石阶上，双手撑着下巴，看着外婆在不远处洗衣服，基本上村子里的没剩下什么人，年纪青点的都出去了，留下的都是老幼病残。而且这几天他也看到了，外公家是没有多少地的，不过很多人离开后外公就去租下了那些地，废在那也是荒芜着，基本上要不是多少劳动力，不过靠着这些田也就能保证日常生活罢了。
　　
　　当然，这个年代比外公外婆经历的那些又好上太多了。
　　
　　“奶奶，安安在家吗？”
　　在吴唯安胡思乱想的时候，听到林桀的叫声。
　　
　　“他就坐那。林家小子来了啊？”吴母笑了，安安这孩子终于有个玩伴了。从他来到这就没有去找过小朋友玩过，成天一个人在家一个人玩，两老的心疼的不得了，就怕安安一个人寂寞。
　　
　　林桀向吴唯安招招手，示意他过来，伸手将什么东西喂进安安的嘴里，“好吃吗？”
　　
　　吴唯安滋吧了下嘴巴，甜的，糖。看到林桀巴巴看着他，似乎还能看见他吞了吞口水，吴唯安嘴巴停了一秒，糖在农村并不罕见，不过在孩子的眼里，偶尔有那么个糖就能兴奋半天，林桀家没有大人，他也不会舍得拿钱去买，那么就是别人给的，看着这么宝贝着舍不得吃却给了吴唯安。吴唯安慢慢的嚼着，虽是小事，但是一个人能把你放在心上，却是一件很幸福的事，要对他好，他想着。
　　
　　他仔细的想了想，凡事都得去做，不能只靠想，“林桀，我们去你家玩吧。”
　　
　　“好。”林桀看着吴唯安吃着糖的满足样自己也很开心。伸手牵过他，“奶奶，安安去我那玩了啊。”
　　
　　“嗳，看着点他别带他去河边啊，去山上也不要去高的地方知道没有？”吴母总是要担心这担心那的，孩子在家怕憋坏了，孩子出去又怕磕着碰着。
　　
　　“林桀，你今天又上山了啊？”吴唯安看到他竹篓里还有不少野菜。
　　
　　“嗯。”对于吴唯安叫不叫他哥哥，林桀已经放任自流了。“中午在我这吃，我挖了不少马齿苋。”
　　




☆、番外

作者有话要说：一直想说谢谢那些一直在看我文的朋友们，这是我第一次写文，可能有什么不好的地方请多多包涵！
                        
　　最初的最初，我没有名字。
　　
　　我启动的那天入目的是几个女人，她们围着我欢呼，我想做出微笑的表情，但是失败了。
　　
　　她们叫我，ZV2号，于是我就有了代号。
　　“宇”代指的是一切的空间，包括东，南，西，北等一切地点，是无边无际的；“宙”代指的是一切的时间，包括过去，现在等，是无始无终的。而我集合了几个宇宙的女人智慧，不要小看女人，至少我是存在了。
　　有2号自然有1号，不必过问1号下落，
　　
　　失败的必然后果便是销毁。
　　
　　我将严格执行我的核心程序，调.教完美小攻。
　　
　　随后我被投入时间流，遇见了很多人。
　　
　　遇见第一任主人的时候他快死了，我带着他穿梭时空，来到魔法时代。
　　我的最初形态是枚戒指，他给我起了个很好听的名字；轮回戒。
　　
　　我想比起ZV2，我是喜欢这个名字的。
　　
　　在这个世界，我陪他从普通人一路修炼到法神，见识到了一举手就能毁灭一个城市，主人沉浸在了力量里，之后他总是一个人，因为他不相信任何人，他说他的世界只有力量，没有人能高过力量，我陪他等了几百年，他到死都没有伴侣。我给自己下了道命令，完美男人准则第一条，伴侣重于一切。
　　
　　如此我保持人型在世间行走，别以为我只能虚拟，既然是集合了几个宇宙的智慧，我为什么不能实体化？
　　
　　第二任主人是丞相的幺子，他有4个哥哥，家里疼他宠的他不知凡几。这个世间文人比武将吃香，我便顺应时代只教他文学，他一日比一日富有才气，一日比一日更吸引人。我想这次我就能完成任务了，只是他爱上了个戏子，好过一段时间后主人将我的存在透露给了戏子，如此，结局可想而知，那戏子想尽办法从主人那套出我的信息，而主人明明知道却任他布局最后死在他手里，我本想实体化救他，怎知主人拒绝了，哀莫大于心死。我又给自己下了道命令，完美男人准则第二条，不可透露我的存在。
　　
　　第三任主人是个花花公子，他流连于不同的男人与女人之间。他说，小戒指，什么是爱？我用一切科学的和理论的来回答他，最后他只是笑笑，小戒指，你连自己都不知道，怎么要求别人，最后的最后，他死的时候给我下了道命令，完美男人准则第三条；对待爱，请慎重！
　　
　　第四世是个修.真.世界，我在主人还小的时候就怂恿着主人定下了伴侣，那人与他一样都是修仙者，我怕万一有一天主人和第一任主人一样，长生便会淡薄，忘记曾经的感动，冷眼看着世人。谁知道，在主人不断强大的路上，遇见了他心爱的人，只是那人是魔道中人，他陷在两难之中。其实是仙是魔有什么区别吗？最后，主人抱着深爱的人死在爱他的人手里。我再次下了命令，完美男人准则第四条，不要轻易许下承诺。
　　
　　第五世主人是个商人，这次我不再干涉任何与感情有关的事。主人一路顺遂的成长下去，直到遇见了三皇子，卷进了争位的漩涡，我眼睁睁的看着主人为他付出，为他奔走，希翼着三皇子的会感动。可惜，三皇子成了皇帝之后，主人等来的只是一纸抄家诏书和一杯毒酒，一个皇帝是不会允许自己雌伏于人下的。主人喝下酒的时候是笑着的，他说，人的生命中会出现很多东西，能找一个值得自己用整个生命捍卫的人是一种幸福。为了纪念主人，我继续给自己下了命令，完美男人准则第五条，找一个值得用自己整个生命捍卫的人。
　　
　　第六世我无意间进了以科技为主的未来机甲时代。在那个时代同性恋已经合法化，我想也许以前未曾达到的目的在这能实现。主人只是个普通的士兵为了做上将军他付出了太多。他有一个恋人，是他的大学同学，或许主人真的爱他爱到骨子里了，他的恋人总是在不断的抱怨这抱怨那，抱怨他为了军营忽略自己，主人就放弃了继续深造，后来主人的恋人还是跟了别人。我想我已经习惯了给自己下命令，完美男人准则第六条；可以审时度势，但永远不要卑躬屈膝 。
　　
　　每次换了个主人对我来说就是一次轮回。
　　
　　一世一世，我在不同的时代空间行走，见识了人性的贪婪与懦弱，坚韧与伟大。我为自己下了一道又一道命令，规则越来越多。
　　...
　　
　　完美男人准则第七条；不给任何人第二次背叛的机会
　　...
　　
　　完美男人准则第八条；珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃
　　
　　直到第九世，遇见他。
　　那天我以轮回戒的形态沉睡着，遇见主人的时候他只是个小乞丐。其实我对自己是否能完成目标已经不报任何希望了，我只是无可无不可的陪着他，他说因为他是我的第九位主人，所以以后叫我小九。他喜欢看着我，喜欢我实体化的陪着他，看着他一天天的达到要求我不断为他找了不少候选伴侣，而他只是意味深长的看着我说，小九，你不懂。我曾经看着他落魄不堪，也曾经看着他意气风发，我教会他知识，而他教会我感情，可惜我只是个智能，最后他死的时候，我将他的文档加密，不再轻易去翻动。
　　
　　他们的离开让我终于明白了，我可以调.教出完美的男人，但是我永远调.教不出人心。
　　
　　




☆、第二十一章

　　到了林桀家，林桀放下竹篓陪吴唯安，其实2个孩子在一起玩什么，林桀也不知道，这个村子里面没有人跟他玩，他也没想过带着孩子去爬树，掏鸟蛋，还好安安很安静很乖。和往常一样，林桀拿出书本来看看书，偶尔教教吴唯安，这会林桀在写作业，抬头就看见安安拿着他的草稿纸在写写画画。林桀也没当回事，笑了笑又低下头看书了。
　　
　　这时候再看吴唯安在干嘛呢？
　　
　　他想起来了，早期有不少青少年报社啊之类的作文和书画比赛，新概念还有几年才会出来，出来之后捧红了不少人，那为什么不能让林桀坐上这趟班车呢？时间还早，吴唯安动了心思，现在他们都很需要钱，这个不也是个目标吗？没鱼虾也好，最好能让林桀看到机会走上写作的路，现在可以多写些小文章邮寄给那些个杂志报社，还能积攒经验。吴唯安拿出稿纸开始写了起来，写作对他来说不是什么难事，花了些功夫，结合了当时的时代背景，先写几篇小文章，不同的风格不同的类容，不过一个调调，回顾回顾过去歌颂歌颂现在展望展望未来，然后准备明天去镇上邮寄出去，试试水。
　　
　　要怪就怪小九，开通个商城，里面的东西兑换都是要钱的啊，真不知道他要那么多钱干嘛。
　　
　　林桀忙完有一会了，看安安在那写写画画，小脸上一脸严肃认真，就想看看他在写什么，站在他后面看了一会，林桀眼色复杂的看着吴唯安低垂的小脑袋，他不懂什么文笔就是感觉这作文真不像是三年级小学生写的，也没惊动他，林桀默默的去淘米煮饭，安安真是个天才，他想。
　　
　　“安安，吃饭了，等会在写。”林桀端菜上桌，怕他饿到。
　　
　　“呀，吃中饭啦？那我回去了。”吴唯安放下笔，准备回去。
　　
　　“在我这不能吃吗？”听见安安说要走，林桀生气了，怎么？我的饭就不能吃吗？是不是你也嫌弃我家穷，没菜？林桀觉得委屈，他想要这个弟弟，想对他好，只是吴唯安总是一种游离的态度让他难过了。这就是传说中的热脸贴了冷屁.股。
　　
　　吴唯安感觉到林桀不开心了，虽然不知道为什么，还是要解释，“不是啊，我是怕外婆不知道。"
　　
　　“没事，刚才我已经去跟吴奶奶说过了，你中午就在我这吃。”林桀这才笑开了。
　　
　　吴唯安默了，这什么小孩子脾气，一会风一会雨的。
　　
　　吃完饭，林桀去洗碗，吴唯安就坐在那把上午写的在仔细看看修改修改，等林桀过来的时候他也已经写好了。
　　
　　“林桀，你明天有事没？”
　　
　　“除了在家干活，没事，怎么？”林桀看他。
　　
　　“明天带我去镇上呗。”想了想继续说，“我一个人，外公外婆肯定不放心我去，你带我一起吧。”
　　
　　“去镇上干嘛？”
　　
　　“那个不是有杂志和报纸嘛。我就想着写了几篇作文邮寄过去，要是录取了还有稿费，不录取我就当练文笔嘛。”
　　
　　听到安安这么说，林桀接过他手上的几张稿纸翻看了起来。他是看着安安坐在那写的，时间也没多久，就写出了这么多章，本来林桀以为就一两篇，拿在手上才发现这么多稿子，吓了他一跳。
　　
　　“安安，没想到你写的这么好，连字写的也好。”林桀一边说一边翻看，越看越惊讶。
　　
　　吴唯安淡定的接受了他的赞美。
　　
　　林桀发现这手稿里不止有作文，还有一些小故事，笑话，散文之类的，越看越喜欢。林桀是不看报纸的，那东西对他来说也是个稀罕物，农村不会有谁家去订报纸之类，就是学校基本每个班级才有几种，杂志都只有几本，他也看过，都没他家安安写的好看，反正在他心里他家安安最厉害。
　　
　　“怎么样？你觉得可以吗？”
　　
　　“可以，当然可以，我们家安安最厉害了！”
　　哎哟，林桀，满目崇拜是要不得滴。
　　
　　吴唯安听了暗自心里嘀咕，这些都是以前在网上看到过的，有的不符合这个时代的都改过了，他还担心自己写出来的别人看不懂呢。
　　
　　“那就好，明天咱把他寄出去。”
　　
　　“咱安安以后也成小作家了。”林桀调笑着。
　　
　　“要不林桀，你跟我一块写呗，写的好不好咱不说，就当写作文嘛。”吴唯安怂恿着。
　　
　　“呵呵，我哪有那个本事。”林桀不自信，不过倒是真的有点异动，主要听安安说有稿费可以拿，他现在就缺钱，反正也篇文章也花不了多少时间，故事书或者是报纸啊，上面的也都有投稿地址。
　　
　　吴唯安听他口气已经有点松动，只是不自信，“林桀，你看，那小学生作文，写的还不定比你写的好呢，你就当陪我呗。你多写几篇全邮寄过去，也就几张邮票钱只要有一家录取咱就全赚回来了，就算不录取那也是咱文笔不好，继续努力呗。”
　　
　　“好吧。那我晚上也写几篇，到时候明天咱一起去。”林桀动心了，最后终于决定下来，写吧。
　　




☆、第二十二章

　　第二天一早，吃完早饭，林桀就来接吴唯安，接到人后又是在吴母的叮嘱下出门了。
　　
　　林桀小心翼翼的牵着吴唯安的手，小孩子的手都是这么嫩吗？好滑，林桀用手指磨蹭了几下，真软，真暖，“安安，等下去了镇子上要记得牵住我的手不能放开知道吗？有人给你东西不能吃！”咱家安安长的这么可爱可不能被人拐子给拐去了，林桀想起以前听过的拐子事件有点怕了，要不咱回去？
　　
　　“知道啦，我保证不离开你！”吴唯安看他都有点神经兮兮的了，不得不保证。
　　
　　“好吧。”林桀看吴唯安那么开心的样子也不好再反悔扫他兴，最多到时候他看紧点就是了。
　　
　　到了邮局之后，林桀先把稿纸拿出来，然后挨个的比照邮寄出去，只希望真像安安说的那样有人能看中他的作文。
　　
　　其实要说吴唯安可以利用剽窃小说来赚钱也是可以，但是一个8岁的小朋友他能稍微聪明，但是写出那种好一点的小说之类就有点逆天了，逆天了就会被关注，现在对他来说还太早。
　　
　　林桀在写地址，吴唯安就乖乖地站在他旁边陪着，旁边的几个叔叔阿姨一看见吴唯安就眼前一亮，“这个小孩好可爱啊。”
　　
　　“哇，这么可爱的小朋友你叫什么名字？”一中年女子边说话边蹲下来，伸手试图捏捏吴唯安的脸。
　　
　　没等中年女子碰到，林桀已经把吴唯安藏在身后，他不喜欢别人碰安安，每次碰到村子里的人都要捏捏安安，还不好反抗，捏完之后小脸变得通红通红的，他就难受，要捏不会回家捏你儿子去嘛，这回好陌生人也来凑热闹了，说话就说话动手动脚的，敢情不是你儿子不心疼是吧？
　　
　　儿子？儿子！林桀，你是把安安当儿子养了是 吧？？
　　
　　那女子看林桀这样，也知道别人估计是不高兴了，讪讪的放下手，不过眼睛还是盯着吴唯安猛看。要知道，现在的吴唯安已经不是刚回来的那个样子，唇红齿白的他就像是观音坐下的小仙童，甚至还隐隐透着一股子仙气，吴父吴母以及林桀是天天看着他倒没什么感想，只觉得安安越长越好了，外人看吴唯安已经是种震撼了。比如这次，林桀牵着吴唯安一路走来，回头率那是百分百，几乎是人人都想来摸摸小仙童的，这还是中年女子比较热情，吴唯安郁闷了，他现在就是不散发荷尔蒙也能引来一群人了。
　　
　　林桀牢牢牵着吴唯安的手，不得不加快速度把事情办完，本来还想着出去后带吴唯安好好逛逛镇子，现在真有点不敢了，就怕引起别人的歹意。
　　
　　“安安，你有没有什么想吃的？告诉我，我去给你买。”林桀想了半天，既然来了，怎么也得让安安高兴高兴。
　　
　　“林桀陪我去小商品市场那边看看！”他们这个镇子中心，有个类似小商品市场之类的地方，里面包括农贸，服装，杂货什么的都有卖，只是不大。这次出来，吴唯安其实还有另外一个目的，吴婉宁走的时候给他留下了200块钱，这钱在现在来说是巨款，但是不过一两年，这钱飘不起一个水花，赚钱要乘早。他可以利用这钱，兑换小九商店里面的东西出来卖，要知道商店里东西都是齐全的，而且要价比较便宜东西又好，主神出品，必属精品，像郑诧那样直接给父母金条之类，他是不敢的，这东西来源解释不清，他以后还要在这生活的。这次他想过去看看，有什么能在这边卖的比较好，兑换出来后让林桀一起卖，也给他减轻点负担，他知道林桀一直在担心学费的问题。
　　
　　不过这事要是被林桀知道，他肯定不会同意，只有先斩后奏，看到货已经有了，林桀就会不得不去认真的想办法把货卖出去。相处这么久对于林桀此人吴唯安已经了解了，其实林桀是个比较传统但是适应能力很强的人，他对于不占主流的东西比较排斥，但是一旦已经情况无法更改了他又能很快去调整努力做到最好。
　　
　　“去那干嘛？”
　　
　　“去看看呗。”
　　
　　林桀只当他小孩子心性，想去凑凑热闹，不过平时吴唯安都是一脸小大人的样子，难得现在看他这么迫切的要去一个地方，林桀看他这样突然觉得很满足。对于林桀来说，他什么都没有了，是安安让他又感受到了一种温暖，他喜欢看安安对着他撒娇，对着他要求这要求那，要知道当你对一个人没有要求的时候，那你离被放弃也不远了。这两人都互相把对方当儿子在养！
　　
　　这个小商品市场不是很正规，只是一群商贩集合在这卖东西，慢慢的就有了这个规模，然后发展成了这样的一个存在。而且这个时候的商贩是被人看不起的，个体经营户这时候被称为下海，在国营单位上班那就是个铁饭碗一样的存在，那才是主流，经商是非主流，是会被打击的，不过还是有人看在钱上，毅然绝然的下海经商了。
　　
　　吴唯安拉着林桀一个摊子接一个摊子的看了过去，所谓的流行趋势就是踩踩裤（就是脚后跟可以踩着的那种）涤良面料的衣服，喇叭裤都还没流行，喇叭裤刚出来的那时候也是被老人批判的，至少吴唯安以前上学的时候穿过，被外公外婆说了一顿。
　　
　　小说主角随便做做生意拿出以后流行的东西都能大卖，那是异想天开，时间是需要累积的流行是需要沉淀的，沉淀好了是流行，不好那就是非主流，就像以前很些人看不惯90后非主流的自拍，发饰，穿衣打扮一样，现在还不是也成了主流，个个争相模仿？（说少数人，只代表我一人观点，看不惯的别生气）
　　
　　




☆、第二十三章

　　逛过了一圈，看了看流行什么后，吴唯安又拉着林桀仔细得找了找什么地方人流量比较多，还好这个时候没有城管，现在他们没有钱，而且这也不是什么好地方，只是对于东西人们要求的是廉价就好，他们直接就可以摆地摊。过一段时间他们就要上学，所以不需要兑换太多东西，考虑到他们2个还是小孩子，要卖的东西一定不能太大，不好搬动，可以选择的就太多了，比如头花，一元的那种刻字，还有手链，再加上面对的消费者是妇女比较多，她们都喜欢这种看上去比较好看的东西。（真的，这些我都没买过，我姑姑买的多）
　　
　　“林桀，我要吃糖葫芦，你给我去买个好不好？”吴唯安眨巴着眼睛，渴望的看着他。
　　
　　“好吧。你跟我一起去。”林桀牵着他。
　　
　　“不要，我走不动了，你去买，我在这等着你！”笑话，吴唯安就是想把林桀支开。
　　
　　“那好吧，你不准乱走，不能跟人跑了啊。”林桀想想那卖糖葫芦的离得不远，而且吴唯安也乖的很，应该没事吧。
　　
　　等到林桀走了之后，吴唯安四处看了看找了个无人注意的角落蹲下。吴唯安始终记得初次看见林桀的时候，他穿着一双只有上山抓柴禾的时节怕刺破脚板才穿的鞋子出现在他面前，这几天他们2个混在一起，吴唯安注意到林桀只有这么一双鞋子，而且还打满了补丁。这次支开他，吴唯安就是想帮他买双鞋子，要是林桀知道的话肯定会拒绝，所以事先他就找来林桀的鞋子比划过尺码。对这个孩子他感觉到心疼，再一联想到前世他的命运，吴唯安不止是心疼还有心酸了，他不知道当时发生了什么，但是可以推测的出。吴唯安重生之前同性恋虽然被人知道的多了，但是毕竟还是阳光之下的东西，他也只是听说过，并没有去深入了解过。
　　
　　“商城兑换！”小孩看看四周没人，放心的呼喊小九。
　　
　　“刷”各种东西全部摆放在他眼前。吴唯安看着电脑，电视，沙发，连别墅都有，就是那价格，肯定是他上辈子的价格，要不哪能那么高？小九是吧？是吧？？闭上眼睛还是别看了，眼不见为净，不说现在没钱，有钱也不能兑换，农村谁家有这玩意？
　　
　　“打开服装类！”其余分类自动消失，只留下服装类。吴唯安看着眼前的阿玛尼，意大利手工定制服装，Bottega Veneta，这些都是前世他看都没有看过的，犹记得当初阿玛尼最低的一套西装是上万，他一高中毕业的穷小子哪里能穿的起？
　　
　　这些以后他以后都会有！不急，不急！
　　
　　“童装，鞋子类！”服装自动消失，留下鞋子类。吴唯安看的眼花缭乱，太多种类了，这以后他要是做服装设计师，直接就可以拿着用了。
　　
　　挑了一会，他看中了一双，黑色登山鞋，登山跑步休闲两用的，现在的林桀不需要那么好的鞋子，而且他还在长个子。
　　
　　“啊？要5块啊？”吴唯安歇菜，“小九，咱打个商量，便宜点呗！”
　　
　　小九乜他一眼，那眼神像是在告诉他，可能吗？
　　
　　无视他这个样子，“咱三块好不好吗？”吴唯安各种卖萌，这就是没有钱的苦啊。
　　
　　原本灵动的小九突然变得木讷空洞起来，“对不起，本系统不准讲价！”
　　
　　说完，小九又变回灵动的小九，他摇摇头貌似无辜的问，“怎么了？刚才怎么了？”
　　
　　不带这样逃避的！小九你不能因为不想降价就装是系统逃避的！
　　
　　“好吧，兑换！”吴唯安看着口袋里的钱突然消失，欲哭无泪。
　　
　　“兑换：登山鞋，36码，颜色黑色，确定？”系统提示。
　　
　　“确定！”吴唯安看着凭空出现在他手上的黑色登山鞋，又笑了，嘻嘻，真好！
　　
　　吴唯安将鞋子抱在怀里，乖乖的等着林桀。
　　
　　“安安！”林桀举着糖葫芦跑了过来。“你手上抱着什么"看到吴唯安手上抱着个塑料袋，林桀将糖葫芦递给他，准备换过他手上的袋子。
　　
　　“没什么！”吴唯安避开林桀的手接过糖葫芦，没回答他，“谢谢林桀！”
　　
　　“不用说谢谢。”林桀摸摸安安的头，看着安安张着小巧的嘴一口咬下一颗糖葫芦，抿抿嘴吞下一口口水，他想他有点奇怪，他居然会想吃安安的嘴，一定是他太馋了！
　　
　　吴唯安听到林桀吞咽口水的声音，举高手中的糖葫芦，“林桀，你吃！”
　　
　　“我不吃，你吃！”林桀拒绝。
　　
　　“你吃！甜的，我不喜欢吃。”吴唯安不顾林桀的意愿，直接将糖葫芦塞到他手中，表示不想再吃的样子。
　　
　　看到安安一脸不再碰的样子，林桀不得不沿着安安吃过的地方咬了一口，好甜！这个时候林桀竟觉得这糖葫芦甜到了他的心里，有安安的味道！
　　
　　“我们回家吧！”林桀牵着吴唯安看了看天色快到中午了，现在赶回去还能做中饭，留在镇上也没什么事情了。
　　
　　“嗯。”吴唯安点点头，乖乖的任林桀牵着往回走。
　　
　　走了一会，林桀突然在吴唯安面前蹲下，“安安，上来，我背你！”他想起刚刚安安说累了。
　　
　　吴唯安神色复杂的看了他一眼，不声不响的趴在林桀背上。
　　
　　背着安安，林桀觉得很高兴，比牵手还要高兴，安安在他的背上，那么软，那么暖，如果可以他真想就一直这么背着他。
　　
　　走了一会，吴唯安默默的一手揽过林桀的脖子，“林桀，以后我会对你好的！”吴唯安在他的耳边轻轻说道。
　　
　　“嗯！”林桀动了动耳朵，安安对着他耳朵说话的气息弄得他痒痒的，不用说，他也会对安安好的。
　　
　　他们的影子在阳光下渐渐被拉长，虚拟空间中，小九对着屏幕笑了，“不错。就是这样！”屏幕上毅然就是林桀与吴唯安。
　　
　　




☆、第二十四章

　　自从那天从镇子上回来之后，林桀和吴唯安的感情就一日好过一日，本来就较好，现在更是形影不离，吴父吴母看见他交了好朋友都是乐见其成，而且林家小子他们本来就是想要照顾的，只是农村人养自己家的小孩就已经捉襟见肘，再养不起别人家的孩子。就算现在他们养的起，万一某一天出了什么事情不得不放弃他，那还不如从一开始就不要去包揽下来，这样偶尔照顾下尽尽心就好。
　　
　　吴唯安天天练完功帮吴母做做事情，没事的时候就去林桀家跟在他后面看书，当然这些虽然他是会了，但是林桀不会呀。吴唯安装作不懂的样子，让林桀讲解，让林桀加深印象偶尔引导他的思路，而他就在一边写些小文章，有时候林桀也写好了之后，两人互相翻看对方的，然后吴唯安再给他拐着弯的指点指点。
　　
　　林桀看看大木橱里的新鞋子，这可是安安给他买的。那天回来之后安安把这个交给他，如果是平时林桀一定会指责他怎么能乱花钱，但是这次，他真的不想说安安什么，他想自私一回，自从妈妈抛下他离开了这个村子，他一直都是在白眼和父亲的虐打下长大，长这么大从来没有人送过他东西，没有想注意他缺什么，除了安安。安安，他的安安！
　　
　　林桀抱着鞋子傻呼呼的笑了，或许那天是他最开心的日子，这是他收到的第一份礼物，他舍不得穿。
　　
　　“林桀，你干嘛呢？”吴唯安一进门就看到林桀呆站在大木橱前。
　　
　　“没什么！”林桀关上橱门，回过头来抱住安安，“下午我要上山，你跟我一起去吗？”他现在越来越喜欢抱着安安了，不止是软，而是抱着他有一种心满满的感觉。
　　
　　“我找你来是有事。”眼看着这几天报社什么的都没有回复，林桀因为担心钱有点急躁，几乎是天天都要上山，山上那么危险，吴唯安只要一想到，当初他好运遇见了自己，下次再发生什么事，没有及时遇到人岂不是叫天天不应叫地地不灵？想到这，吴唯安就打了哆嗦，摆摊计划一定要早点决定，思多必失，眼看着距离上学的日子是一天天的减少。
　　
　　“什么事？”林桀问。
　　
　　“林桀，那个我昨天跟着三叔他们上市区了，弄了点小东西回来，想去咱们镇子上的市场那卖卖看，你跟我一起去看摊子好不好？”吴唯安抱着他的手臂摇啊摇，昨天去市区只是个借口，要不然小九那的东西怎么变出来？
　　
　　“啊？摆摊子啊？卖的是什么？”林桀有点为难，怎么办呢？帮安安看摊子，他也喜欢陪着安安，只是现在他学费都没有赚齐，但是看着吴唯安撒娇的样子他又不想拒绝他，要不，白天陪他去看摊子，晚上去山上？
　　
　　“一些小东西，回头我拿给你看。”吴唯安想了想说，“林桀，你也别去山上了，现在是夏天每次进山都有一些蛇虫鼠蚁的，万一出了什么事怎么办？不如你跟我一起去卖这东西吧，赚钱了我们对半分。好不？”
　　
　　“不好！你怎么能这样呢？我帮你不是想要你钱。”林桀觉得很伤心，他是没有钱，安安有什么事情第一个想到的是他，他很开心也乐意帮他去做，但是他不喜欢安安什么都要跟他分的那么清楚，太过计较。
　　
　　“别激动，林桀，我知道你在想什么。你对我好，我就不想对你好了吗？”吴唯安眼泪汪汪的看着他。
　　
　　“嗯！”林桀抱起吴唯安，就怕他真掉眼泪，“我错啦，安安不哭哦，乖。”心里却甜甜的，安安的气息透着一股自然的味道，真好闻！林桀看着面前粉里透白的小脸，如着了魔一般轻轻地将嘴巴印到了吴唯安的脸上，好软好香，安安比女孩子还可爱。农村里的孩子都是跟着大人下地做事的，风吹日晒哪会有什么好皮肤，就算有的孩子娇养在家也没他皮肤这么好的，幸亏安安长得不带女气，要不真的就是个女孩了。林桀又想，那些女孩他也看过长得都没安安好，以后他就娶了安安，这样他们就可以一直在一起了。
　　
　　“你是在吃我豆腐吗？”吴唯安用手摸摸自己的脸，石化了！
　　
　　林桀回过神来，听到安安这么问，窘迫的低下头，耳朵开始红了起来。又想到刚才自己轻薄了安安，那安安要是怀孕了怎么办？
　　
　　“安安啊，”林桀本来红彤彤的脸突然变得煞白，像是想到了什么，“安安，别担心，我会娶你的！”
　　
　　“啊？”刚石化的吴唯安又是目瞪口呆！
　　
　　“对，我会娶你！”林桀仔细想了想以后安安成了他老婆的样子，这次他更加坚定了，“安安，有了小宝宝不用怕，以后我养你们！”
　　
　　这下吴唯安是想喷血了！这哪来的奇葩？吴唯安哭笑不得，又觉得有口气憋着，咽不下去吐不出来，小九一天到晚说他是二货，真应该让他好好看看林桀！
　　
　　其实可以想象，男孩子一般都是在十几岁发育，有的早有的晚，可惜林桀的父亲在的时候可不会跟他说这些东西，没有大人的引导，平时在学校也是孤僻着，不与人交往，林桀对这些一直都是懵懵懂懂的。对于林桀来说他知道喜欢，学校里面都有人在私底下说什么某某男生喜欢某某女生，老师是严禁这些的，曾经说过男生和女人在一起亲亲是会有小宝宝的，他喜欢安安，刚才也亲了安安，虽然老师没说男生亲了男生会怎么样，但是应该也是会有小宝宝的吧？
　　
　　现在他这么穷，家里什么都没有，不过没事，以后他吃少点都给安安和宝宝。
　　
　　意识里面，小九已经笑的腰都直不起来了，“哈哈。这么极品！！”要不是为了形象，小九都想捶地。
　　
　　吴唯安的脸色已经从白变红，从红变紫，有着变黑的趋势，“闭嘴，小九！”这个时候最好别再火上浇油了！
　　
　　                        
作者有话要说：某天，吴唯安找到林桀。
“林桀，我有了！”安安扭扭捏捏道，
林桀围着安安转了几圈。
“怎么了？”安安问
“我在找宝宝从哪塞进去的，又要从哪出来？”




☆、第二十五章

　　怕自己一怒之下弄死林桀，吴唯安不得不气冲冲的回家了。
　　
　　“哟哟哟，咱们家安安恼羞成怒了！”小九略带兴奋的语气传来！
　　
　　“小九！”吴唯安怒喝，仔细想了想，不得不为林桀以后想想，平缓了一下语气问道，”小九，同性恋可以治疗吗？”
　　
　　“你胡说什么呢！”小九也怒了，“同性恋不是病，不存在什么治愈！”
　　
　　“世界医学界否定了同性恋性取向与道德相关的观念。认识到同性恋是人性的一种自然流露，并非内心的扭曲，应尊重他们的个性化情感的发展。经过医学专家从生物学方面的研究，认为同性恋的形成有如下缘由：遗传因素，性激素影响
　　
　　在人们传统思维中，"大部分男人爱女人，所以男人应该爱女人，所以男人爱男人是不正常的"。部分同性恋支持者认为"人们约定俗成的上述观念没有任何逻辑推理可言，这是典型的"幼稚归纳推理"，其本质纯粹是"感觉"而已。实际的情况是：大部分人是异性恋，少数人是同性恋。这个才是正常现象。当然，也有一些同性恋是后天逆转的，这些和家庭影响、社会风气有关。"弗洛伊德派的学者将同性恋归因于儿童时期的压力，特别是一个强势、过度保护的母亲配上一个软弱、无力而又有敌意的父亲，会使得男孩缺乏对男性形象的适当认同。而早年的家庭影响则相当的巨大。比如在军队里，同性恋的情况间或发生。社会风气也会影响人们的性取向。在西方的古希腊和中国的魏晋南北朝，是一个男子注重仪容风貌的年代，那个时代，同性恋现象也最为盛行。古希腊著名人物柏拉图和苏格拉底，都是同性恋者，在他们观念中，成年男子和青年男子的爱情比男人和女人的爱情要高尚。而中国古代有周定王“裸衣合睡”；春秋战国的"龙阳"、"分桃"；汉哀帝的同床"断袖"；魏晋的"竹林裸嬉"。许多名士的诗歌，很多皆有同性恋影子。又如隋唐的同骑相抱，宋代的执手抚面，直至明清同性之间的关系过度密切依然普遍存在。古代对此并没有严格束缚，这是自古逐渐形成的风气而不是现在意义上的病态。况且还不一定就是同性恋。许多历史学家和人文学者也并不认为此"古风"为同性恋做法，而仅仅是超越生死的情谊。但是说到社会风气的影响，其实其影响的社会因素并不如表面上所显现的那般巨大，而是一个宽容的社会使得更多的同志走向公开而已，而保守的社会则让更多的同志选择了隐瞒。”
　　
　　小九给吴唯安上了一堂关于同性恋的课程，“其实有很多名人也是同性恋，比如，
　　董贤。【他与汉哀帝之间的断袖故事是同性恋史上最著名的典故，】
　　邓通。【他受到了汉文帝的宠爱，获赐一座铜矿山，可以自铸铜钱，于是邓氏钱布满天下。】
　　汉武帝。【他嬖宠甚多，如韩嫣、李延年等，就连盖世名将卫青、霍去病都曾被他宠幸过】
　　郑板桥。【他曾明言自己喜好男色，因为迷恋美男美臀，于是便主张改刑律中的笞臀为笞背】
　　
　　培根被认为是同性恋者。王尔德是众人皆知的同性恋者，他曾因为自己的独立秉性而入狱。支持瓦格纳的有同性恋倾向的路得维希二世和管家双双跳河自杀身亡。法国作家科克托是双性恋。美国大诗人惠特曼和狄金森几乎可以被肯定是同性恋，许多人为了支持自己所谓正统立场竟对很多明显的证据视而不见。同样的事情发生在俄罗斯大作曲家柴科夫斯基身上，他因为爱上外甥而被迫自杀，然而音乐界和史学界许多人宁可接受漏洞百出的记录说他死于霍乱。与卡拉扬齐名的大指挥家伯恩斯坦曾与老师科普兰同居过。
　　
　　所以同性恋并不是病！现在你知道了吗？”
　　
　　“(⊙o⊙)哦。”吴唯安被冲击的厉害，他只是在重生前隐约听说过这个名词，哪能这么理解，现在他有点担心，“小九，你说，林桀不会是看上我了吧？”
　　
　　小九沉默了一会，智能是不能对主人说谎，但是不代表不能隐瞒的，“你不觉得你们现在还太小？说这些合适吗？再说人家不过看你可爱，亲亲你，你想多了。”
　　
　　“也是哦。”吴唯安想想也是，可能自己想多了，不过，有的事还是需要防范于未然的。
　　
　　小九看吴唯安若有所思，不再出声，心里邪恶了，“你是跑不掉的...”
　　
　　“安安，德这一领域，你已经学习的差不多了，这几天我规划了一下，接下来，我们要学习的是劳一大领域和智里面的一小部分。最好你能把智里面的医术和劳里面的厨艺结合起来，为你外公外婆和安安调养一□体，这些都是现阶段需要做的。”
　　
　　“嗯！”吴唯安仔细想了想外公的身体，以及林桀那营养不良的小身板，更加坚定了要快点学会，前面这人还想着要远离林桀，这下又习惯性的想要照顾他了。他还小，这个时候想这些是自找麻烦，只是林桀一定不能遇见上一辈的那个人，其余的顺其自然吧。
　　
　　吴唯安躺在床上，放空思绪，不一会就进入虚拟时空，跟着小九学习，继续体会水深火热偶尔被电击的日子。
　　
　　谁也不知道这个时候的林桀在想什么！
　　
　　林桀洗完脚躺在床上，越想越觉得自己做得对，以后安安说得话一定要遵循，一定要对安安好，至于男人女人的问题，那是问题吗？
　　
　　这个时候安安一定睡着了吧？安安睡着会是什么样子的呢？一定很可爱，林桀越想越激动，他什么时候能抱着安安睡觉呢？要不明天去提亲？不过他现在什么都没，吴奶奶不会放心把安安交给他的，那要不先定下来？对了，安安有了孩子了，不能等！吴唯安你只顾着逃走，你没跟他解释孩子啊！！！
　　                        
作者有话要说：以上资料感谢百度。




☆、第二十六章

　　第二天一早林桀就去了吴唯安家，安安说今天要去摆摊子。林桀到的时候吴家一家刚起，正准备吃早饭。
　　
　　“呀，林家小子，你来了，过来吃早饭！”林桀一进门就被吴父招呼着一起吃早饭。
　　
　　“吴爷爷早上好，我吃过了，我是来找安安的。”林桀看到安安从卧室里出来赶紧迎上去。
　　
　　“吃过了也再吃点。"吴母正好端着菜上来，看到林桀来了连忙又去盛了碗饭。
　　
　　“林桀你来啦！”吴唯安将林桀带进自己小房间，给他看昨天晚上自己兑换出来的小东西，“就是这些。”
　　
　　地上散着几个大塑料袋，里面装着花花绿绿的一堆东西，林桀蹲□子，拿起其中一个红绳子底下坠着个小核桃的手链看了起来，“这些得多少钱啊？这个怎么卖？”
　　
　　“你看着这的东西不错，数量不少，其实都不值什么钱，你手上这个拿进来是2毛钱一个，等下今天卖5毛一个去看看有没有人要。”吴唯安扫了一眼，当然说是这么说，其实从空间兑换出来的时候，是一堆2元，根本不值钱。
　　
　　“安安，要是卖不出去了怎么办？你以后别这么任性，这些都是钱啊。”林桀看着这些东西头疼，万一卖不出去可怎么办啊？
　　
　　“嗯，现在说这些干嘛，买都买来了。先跟我出去吃饭，吃完了咱一起去。”吴唯安拉起还在收拾的林桀，“一会直接全装在袋子里面带过去，然后拿个床单铺在地上，今天先去试试看，回头要是好卖咱想办法弄个小桌子过去，地方呢我也看好了，跟着我走就是。”
　　
　　“好吧，听你的。”
　　
　　吴母端了一碗饭过来，递到林桀手上，现在林桀是不吃也的吃了。
　　
　　林桀看吴父吴母的样子似乎不知道安安准备做什么，碰了碰安安，小声问道，“你没跟你外公外婆说啊？”
　　
　　“说这个干吗？回头赚钱了再跟他们说，现在说不是找骂嘛。”吴唯安头也没抬。
　　
　　“你还知道是找骂啊？那你还这么做？”
　　
　　“吃”。吴唯安夹了个鸡蛋 放在林桀碗里，没回他的话，最近外公外婆农忙刚结束，他舍不得他们太忙，直接没对他们说了。
　　
　　c市，今天的吴婉宁是幸福的，他和她的婚礼！新娘室里，吴婉宁静静地照着镜子，她终于是严少秉的妻子了。她在回到c市以后搬了家换了工作，将吴唯安曾经存在的痕迹全部抹去，有时候她也会想安安，很想很想，安安，别急，我很快就能去接你了，以后我会慢慢弥补你。
　　
　　“你在想什么？”一个斯斯文文带着书卷气的男子站在吴婉宁身后，伸手抱住她。
　　
　　“没，没什么。感觉有点不能相信。”吴婉宁伸手盖住严少秉抱着他的手。
　　
　　“呵呵，以后，你就是我妻子了。”他幸福的笑笑。
　　
　　“少秉，我...我有件事情要和你说。”吴婉宁想要说出来，她不想让他以后知道安安的存在以为她在骗他，该坦白了。
　　
　　“什么事？”严少秉看妻子欲言又止的样子，不得不用眼神鼓励她。
　　
　　“我...”吴婉宁咬咬嘴，一定要说出来，一定要说出来，“我有个...”
　　
　　“啪。”一帮子人蜂拥而入，打断了他们谈话的声音。
　　
　　“呀，让我们瞧瞧新娘新郎躲在这干嘛呀？”其中一个男声调笑着大声嚷嚷。
　　
　　“新郎出去出去，婚礼还没开始，不能进来。”司仪他们催促着将新郎推出门，严少秉不得不回头对吴婉宁做出个微笑，“有什么事，晚点再说吧。”
　　
　　吴婉宁不得不强挤出个微笑回应，“你先去吧。”
　　
　　这边吴唯安跟林桀提着塑料袋一步一步走到镇子上，吴唯安选了进小商品市场的路口，蹲下铺上床单，将货品全部倒在床单上，林桀跟在后面一个一个的理清楚，摆放起来。
　　
　　没有城管的日子那就是小贩的天堂啊，吴唯安泪流满面，曾经在城里的时候他也摆过地摊，经常被城市管理追着到处跑，不是被罚款就是货物被绞，现在的他仿佛又变回了原来的那样，只是不同了，这不过是他的起..点。
　　
　　摆放好后，林桀和吴唯安坐在石阶上，看着路人。吴唯安坦然的坐在那，倒是林桀有点坐立难安，越来越久了，怎么都没有人来问的呢？
　　
　　一个骑着自行车的中年妇女路过，随意的一瞥，看到一个粉雕玉琢的男孩坐在石阶上望天，真是太可爱了，她瞬间母爱被散发出来，本来已经走过了，又倒着车往回骑。
　　
　　“哇，宝宝，你好可爱啊！”中年妇女眼睛都在安安身上，挪都没有挪一下。
　　
　　周围的人听到这么一声惊呼，全都转移视线，然后看到安安，“好可爱啊。”一窝蜂的全部涌了上来，谁说只有少女花痴的，中年妇女也不赖。吴唯安淡定的推推眼睛，内心却在不断咆哮，不带这样的，别捏我脸。
　　
　　“阿姨，你要买我东西吗？”吴唯安眨巴眨巴小眼睛扁着嘴看着她们。
　　
　　“好可爱啊，你卖什么？”打头的那个中年妇女将视线艰难的从吴唯安身上挪开。这个时候的林桀早已经被人挤到一边去了。
　　
　　“安安，你们别碰安安，安安，你没事吧，别怕啊！”林桀看到这么多人涌来早吓到了，不过还是张开手不准别人碰他。
　　
　　“阿姨，安安要卖东西，安安不能跟你们玩。”吴唯安故意透过眼睛不断卖萌。
　　
　　几个女人蹲下来陪安安说话，边说话边用手翻着床单上的货品。
　　
　　“小朋友你叫安安啊？”她问着吴唯安另一只有翻找着，“这个夹子不错，有别的颜色吗？”
　　
　　“有的，姐姐带着真漂亮。”吴唯安拿出个小镜子给她看，边说边用眼神示意林桀，注意生意。
　　
　　一边的人听到她这么说都想去看看是什么，一看到这些好看又小巧的东西都蹲下挑了起来。
　　
　　“安安，这个多少钱？”那女子拿着夹子问道。
　　
　　“这个要1块钱。”吴唯安可爱的比了一根手指。
　　
　　“啊？这么贵啊？”她边拿着夹子边照着镜子，嘴巴上说着贵却又舍不得摘下来。
　　
　　“不贵啦，人家城里的姐姐都是带着这个的，姐姐你带着就像城里人一样。”
　　
　　




☆、第二十七章

　　女子听这孩子嘴巴这么甜，笑了，想了想也没多少钱，直接递给了小孩一块钱，又蹲了下去继续淘，吴唯安接过钱甜甜的又夸赞了几句，将钱转手给了林桀。有了第一个买的，其余的人都开始选了起来，旁边的人一看，这人也太多了怎么都围在这，中国人是喜欢看热闹的，他们也围上去凑凑热闹，一来二去的，这边的人都凑了过来。
　　
　　林桀忙着收钱，偶尔帮着吴唯安接待接待客人，回答阿姨的问题，不过他回答的多数是跟价格没关系的问题，这时候的林桀哪里还有刚来时候的忐忑缅甸他恨不得一个人掰成两个人用，一个收钱，一个拉客。
　　
　　“小孩，怎么就你们2个在这卖呀。你们家大人呢？”一人问道。
　　
　　“我们放暑假，闲着没事出来卖着玩，就住在这附近呢。”林桀看到吴唯安在跟另外个阿姨说价格只能自己回答，这些问题在来的路上，安安已经基本上都教过他怎么回答只是他有点放不开，这个时候只能硬着头皮了。
　　
　　“小朋友，这个我多买点，你能不能给我便宜点？”
　　
　　“阿姨，真不能便宜了，进货价格都高，我就跟哥哥赚点冰棍钱。”吴唯安基本上保持着孩子天真的摸样，摇头晃脑的回答。
　　
　　等到这一波的人买够了之后还围着安安问这问那的，再看看时间都不早了，有的菜还没买好，赶紧散了，走的时候还依依不舍的对着他们说再见。
　　
　　“林桀，怎么样？现在还担心卖不出去吗？”等人走的差不多的时候，吴唯安笑眯眯的问他。
　　
　　“呼！”林桀用手背抹抹额头上的汗，刚才一阵子把他急躁的，那么多人顾得了这个顾不了那个，现在才能喘口气，看了看四周没什么人低声问道，“不担心了，不过安安，怎么你给的价格跟你早上对我说的不一样呢？”
　　
　　早上在来的路上，吴唯安拿出来样品曾经对他说过价格，比如夹子是7毛钱，低于7毛不卖，手链是5毛，低于5毛不卖，可是刚刚吴唯安对别人直接报价1块，而且那人还买了，这不是骗人吗？
　　
　　“做生意是为什么？还不是为了赚钱？”刚才那几个女人想要捏他，好像将他的眼镜弄坏了，吴唯安不得不拿下来，重新调整。“5毛是赚1块难道不是赚？”
　　
　　旁边的林桀没有出声，这个时候他一直盯着吴唯安不错眼，他一直都知道安安带着眼镜框，只以为是安安看别人带眼镜羡慕所以自己带着玩，这还是他第一次看到安安摘下眼镜的样子，如果说带上眼镜的安安是可爱，那么摘下眼镜的安安太过犀利，他甚至看到一丝讽刺划过他的眼睛。他不喜欢看到这样的安安，这样的安安会让他觉得彼此离得太远，林桀是单纯但是不是愚蠢。
　　
　　也许吴唯安也感觉到了林桀的视线，他不着痕迹的侧过身子，低垂着视线。林桀看着安安的眼睫毛似乎很长像个小蝴蝶一样翩翩欲飞，他忍不住伸手去拨弄，吴唯安带上眼镜回过头，疑惑的看着，“怎么了？”
　　
　　“没...没什么？”林桀如梦初醒。“我们要在这卖一天嘛？”
　　
　　市场里有的人家离得比较近，在家也没事，就整天在摊子那候着，不过基本上市场都是早晚人比较多，“不用，在等一会，我们在这买点菜带回去，就当是庆祝？”
　　
　　说话的时候，又有几个女孩子蹲了下来，其中一个女孩拿起一个问“这是什么？好像没见到过。”
　　
　　“姐姐好，这是手链，带在手上很漂亮的。”听到声音吴唯安直觉的回答，回过头的时候，他的脸色不变，心内却排山倒海。
　　
　　“是她。”吴唯安看的是问话少女旁边的女孩，女孩大概在七八岁左右，长得朱唇皓齿，眉宇间依稀能看出长大后必定不会丑，当然不会丑，而且是秀色可餐，这个女孩曾经他熟得不能再熟。
　　
　　这个女孩名字叫刘珏，仔细算算时间她应该是在今年搬到这个小镇，她与吴唯安是小学同学3年同桌，在她五年级的时候又搬回了S市，高中的时候他们很有缘的又成了同学。少男少女总是容易心动的，前世吴唯安也不丑就这样自然而然的走到了一起，后来，后来怎么了呢？吴唯安怎么会不记得！外公外婆的去世，让吴唯安受到了打击，那段时间他沉寂在丧事的后续里，再后来没有钱继续支持他上大学，他拼命打工，可惜根本不够，慢慢地陪在刘珏身边的时间越来越少，最后刘珏进了s市大学，怕她一个人孤单想着陪着她，他在她学校附近住下，他盘算着一毕业他们就结婚。可惜现实是，刘珏越来越挑剔，她开始嫌弃吴唯安工资太少，开始讽刺他不过高中毕业，开始抱怨他不够浪漫，慢慢地她总是找借口不再回去，再次见面她已经学会浓妆艳抹，张口GIGI闭嘴卡地亚。
　　
　　如此，吴唯安哪里还能不明白？只是他舍不得，刘珏身上他投入了太多，她是他最初的天真单纯，放不下。
　　
　　“姐，这个好看，你看这个。”小女孩拿起一个花夹在少女头上比划着，笑颜如花。
　　
　　“这有镜子。”林桀递给她个镜子示意她看看。
　　
　　吴唯安看着这个画面，突然觉得很讽刺，五味成杂。他舔舔嘴唇，只是专注着女孩，那些记忆只有他一个人拥有，她不是那个给他带去伤痛的女人，是不是人都会改变？
　　林桀拽拽吴唯安的衣服，“安安，你怎么了？她们问价格呢。”
　　
　　“啊？”吴唯安回过神来。看到几个女孩拿着发夹都在看着他，笑了笑开始报价。
　　
　　算了，想那么多做什么，现在他们只是陌生人，以后的一切都顺其自然吧。吴唯安转头对着林桀露出个微笑，其实感情什么的，也没那么重要不是吗？没有什么是不能舍弃的。
　　
　　                        
作者有话要说：推荐我的另外一文，写的是娱乐圈文，没完结。有兴趣的去看看




☆、第二十八章

　　吴唯安收起了情绪，立刻拉起了生意，“这个最适合小姐姐你带着了，你看多漂亮。”
　　
　　“小朋友，你长的可真好看，小朋友你多大了？”刚才刘珏叫她姐，吴唯安拜现在超强的记忆力所赐已经想起了她是谁，她叫刘敏，是刘珏的表姐，上辈子也就在小学的时候有过交集，现在应该是13岁初一。
　　
　　吴唯安可有可无的回答着，直到又做完几笔生意，他才对林桀说，“收拾收拾，我们走回去吧，太阳出来了，早市过了，晚上再来。”
　　
　　“哦，好的。”林桀现在是什么都听安安的，对他来说安安说的话什么都是对的。
　　
　　“先去买菜。中午去你家，我做给你吃。”
　　
　　“啊？不要了吧，我来就好。安安你还太小，不能做。”林桀拒绝。
　　
　　买菜的时候是林桀在前，吴唯安看着不断和小贩讨价还价的林桀摇了摇头，这就是传说中的人..妻吗？?像是要把这想法扼杀的甩了甩头，都是小九！说什么不能让他太过偏见，不懂的东西要弄懂，昨天一晚上都在说男男，你说你教的什么东西，害得他脑子里到现在动不动就是攻啊受啊之类的东西。指点着林桀买了不少鱼，肉，几乎家家都养鸡，鸡蛋都是自己家有的，菜也自己种，一路上林桀不断抱怨，怎么能买鱼呢？要是安安真想吃，他下水去抓就是了，怎么能花钱买呢？
　　
　　吴唯安没理他，到了村子他们直接去了林桀家，“林桀，数数看，我们今天赚了多少。”
　　
　　“啊，前面一共卖出去了8个，有几个比较好的花夹你卖的3块，手链都是按照1块钱，后来的时候来了几个小妹妹，你是以8毛卖出去的，这些加起来然后再扣除进价，我算算哦。”林桀拿着纸笔，将钱摊开，一点一点的数着，“算出来了，扣除进价，我们今天一共赚到了10块6.哇。好多啊！”
　　
　　吴唯安算了算，其实那堆东西的兑换价格一共是2块，意思就是他们今天一共赚了将近18块？
　　
　　“不错。”这还只是一个早上。
　　
　　“安安，是不是以后我们天天都能赚那么钱？”林桀一想到以后都能天天赚到这么多钱，眼睛里面已经冒出了一堆$$了。
　　
　　“不是，这生意我们做不了多久，整个镇子能有多少人？人手一个也不能天天有人买。”这就是小地方不便之处，这要是在大城市不用担心客流，在镇子上就不行了，就算旁边几个村子的人天天赶集，人人都买也卖不出去多少。
　　
　　“啊？那怎么办啊？”林桀开始担心了。
　　
　　“先做着，到时候会有别的生意的，而且快要上学了。”吴唯安喝了口水漫不经心的说。
　　
　　“哦。”林桀果然安静了下来。
　　
　　眼看着快中午了，吴唯安腕袖子决定下厨，现实试验一下，看到安安真的要去做菜，林桀辩不过他，只能随他意，不过还是跟前跟后的打下手，就怕他不小心切了手，溅了油。
　　
　　“林家小子在吗？”门口一中年男子在张望着。
　　
　　“嗳，我在。”林桀听到声音，在里屋应了一声。
　　
　　“你赶紧的出去吧，有人在叫你呢，这留我一个就行了，别帮我当小孩，回来你就有饭吃了，赶紧的，出去出去。”吴唯安已经被林桀的这也不准那也不许弄怕了，赶紧的走吧，你再不走我都不能做事了。
　　
　　“好吧。你一定要小心啊，你还小，不急着学做菜。”林桀拿布擦了擦手，回头看了看应该没什么危险，才放心出去。“三叔，你怎么来了呢？有啥事吗？”叫是叫三叔不过并不是他的亲戚，只是村子里面比较亲切的称呼。
　　
　　“那个，林小子你是不是叫林桀啊？大队那有你信。我给你拿来了。”中年男子前几天拿到邮递员送过来的信还是很疑惑的，看看收件人名字想半天都不知道村子里有谁家叫这个名字的，后来还是他老婆提醒会不会是林家小子。村子里叫小孩子都是谁家小子谁叫小子的叫，亲昵点的叫小名，反倒大名不知道了，这么一想可能还真是他就过来问问了。
　　
　　“嗳，是我的。”林桀接过信，一翻，还好几封，兴奋了，差点蹦起来，“安安，安安，你快来看啊，报社给我回信了！安安，你快看啊。”
　　
　　林桀一看信，顾不得三叔还在立马跑到屋子里对着安安又笑又跳的。
　　
　　吴唯安没理他，极其淡定得自顾自的将菜盛了起来，洗了手，才接过林桀递过来的信翻看着。
　　
　　三叔在林桀笑着跑进屋的时候也跟着进屋，收到信的时候他就看过是报社的，之所以没对着小孩子名字想也是因为这点，这么小的孩子就能在报社投稿，写的东西能上报纸这是多大的事啊！这在农村那就是有出息，那是注定要上大学的，天上文曲星下凡，三叔不得不对林桀另眼相看。
　　
　　中年男子跟着林桀进了厨房，第一眼看见的就是粉雕玉琢的吴唯安，这孩子真不知道老吴家是怎么养出来的，眼瞧着吴唯安炒菜做饭，先不说吃在口里怎么样，至少这卖相香味那真是不错的。
　　看着吴唯安的行事做派那真不是农村人，以他来看比城里的那些个官家少爷都是不相上下，又联想到吴家放出来的身世，难道这孩子真是龙孙凤子不成？三叔看这两孩子的眼神变了，回去后对村里打个招呼对这两孩子好点，不求以后他们有出息帮助村里，只希望他们能将这当成根。
　　
　　“三叔好。”吴唯安一回头正好看见三叔站在门口，问候了一声。
　　
　　“嗳，你也好，怎么你在做饭？”三叔踱步走了进去，顺口问了句。
　　
　　“我就是想学。”以后做给外公外婆吃。吴唯安将最后一盘菜盛起来，“三叔，不嫌弃中午在这一起吃吧。”
　　
　　“对呀，三叔，正好饭也好了。我去摆饭。”林桀看吴唯安那么淡定，终于意识到他太激动，有点不好意思了。
　　
　　“那敢情好。三叔今天就尝尝咱村以后两状元郎的手艺。”三叔也开玩笑了，不过他说的是真话，保持下去这两孩子必有出息，正好他乘着吃饭对两孩子敲打敲打不能骄傲。
　　
　　




☆、第二十九章

　　林桀将碗筷摆好，端了几个小板凳，先招呼着三叔坐下，想了想安安这是第一次做菜，要是等下做的不好吃了怎么办？要是打击了他的自信心以后都没信心了怎么办想了想他决定等下一定要吃光，至于三叔么，“三叔啊，跟您商量个事呗。”
　　
　　“咋啦？”三叔边抬头问他，边点燃一支烟，饭前一支烟，赛过活神仙啊。
　　
　　“这不是安安第一次做菜嘛，等下要做的不好吃，你可别真说出来，要不安安以后该不开心了。”林桀抓抓头。
　　
　　“哟，你倒是维护他，看那菜的样子也不像不能吃的，没事，最多回头我回去喝水去。”三叔边说边抽了口烟，“林小子，三叔今天呢也不是想吃你那顿饭，你家也没个大人，三叔就想跟你说道说道。”三叔将烟吐了出来。
　　
　　“嗳，您说，我听着呢。”林桀或许对于别的事上懵懂不知，不过对待长辈或者是生活中的人情世故他精着呢，不能说精明，只能说早已经见识过了人情冷暖世态炎凉。当初母亲离开，全村的人说着风凉话指指点点，父亲经常打的他瘫在地上也没什么人过来拉一把，他不恨，没什么可以抱怨的，他毕竟不是别人的孩子，没有人会真心疼他，即使有，他们的真心也不过是在不损伤他们的前提下。所以这个村里人经常带着廉价的怜悯拿一些吃的穿的来给他，他都不会接受，他还年轻有一双手，有的是机会，他宁愿自己打拼也不接受别人的施舍。其实村民就像孩童，他们最真也最残忍，因为他们真所以最不能接受肮脏事，他们会用口水批判的那些人，不要以为不过是流言，要知道阮玲玉还死在流言中呢，这也是吴家不敢承认吴唯安的最大原因。
　　
　　不管有多么不屑一顾，林桀面上却是乖乖听话的坐在三叔下手，这些不过是面子上的事。
　　
　　“你这信寄到大队里的时候，我也是在的，其实早几天都收到了，一直在问谁是林桀，孩子，这写东西给报社，报社要了那是你本事，不过你也不能骄傲。别一天到晚眼睛就盯着你现在的成绩，以后你还有好长一段路要走，知道不？”
　　
　　“三叔，别抽了吃饭了，林桀，过来端菜。”吴唯安端着一盘菜上桌，没去管他们在说什么。老人说的话就听着，这些有的是他们的人生感悟，很值得借鉴，毕竟吴唯安前世也不过才30不到，还过了十年浑浑噩噩的日子。
　　
　　“你先去帮吴家小子吧。”三叔又抽了一口，示意林桀先去。
　　
　　林桀帮着吴唯安将菜全部端上桌子，就是一些平常的家常小炒，菜一上桌，那香味那卖相，真不像是第一次做菜的人呢做出来的。
　　
　　厨房间里，这是吴唯安第一次在现实中做菜，平时都是在虚拟空间虚拟出那些食材药膳学习的，吴唯安将最后烧好的汤盛了起来，尝了一口，不错。刚才做菜的时候响起了几次系统提示他都没去看，这时候正好有空。
　　
　　“开启属性栏。”
　　
　　“厨师技能：学会鸡蛋炒木耳熟练度1%【此次评价：能吃】
　　
　　学会丝瓜蛋汤熟练度3%【此次评价：不错】
　　
　　学会回锅肉熟练度1%【此次评价:能吃】
　　
　　学会咸肉冬瓜熟练度5%...【此次评价：美味】
　　
　　学会红烧鱼熟练度1% 【此次评价：一般】”
　　
　　今天做的菜都在这，据小九所说一旦他熟练度上去了以后他做的菜会越来越美味，最后一阶段是厨神，那么多的理论知识还是需要跟实践想结合啊,在虚拟时空你臆想多少遍都不如你在现实中实现一次.就像今天虚拟时空内不会去计算锅、铲之类的重量，现实中不会计算你盐该放多少，不会告诉你少量是几量，这些都是要自己实践中摸索出来的经验总结。
　　
　　吴唯安将最后一个汤端上桌，林桀已经给盛好了三碗饭，“三叔，要喝酒不？我爸那还留了一瓶”。
　　
　　“好小子，放着你也不喝，拿出来吧，今天三叔沾你们光。”三叔闻了闻菜香，突然感觉自己饿了。农村人都是喜欢在自己家中午吃饭喝点小酒，都有节制的也不多喝，喝着小酒吃点下酒菜，这真是悠闲啊。
　　
　　林桀去个角落里拿出一坛子酒，这些都是祸害人的东西，他不想看到，平时都是放在角落，今天有人来就借花献佛。
　　
　　三个人围坐在桌边，三叔坐在上首，偶尔林桀给吴唯安夹下菜。
　　
　　“这菜做的，不错！”三叔边喝了一口酒边点评着，“吴家小子，好本事啊。”
　　
　　“喜欢三叔多吃点。”吴唯安淡淡地说，神色丝毫看不出被大人称赞后的不好意思或者是激动，倒让三叔再次刮目相看。
　　
　　林桀吃了一口，眼前一亮，这菜比自己做的好吃，安安真是个天才，还是第一次做就比自己做的都好，吴唯安在他心目中早定性了，做出什么似乎也不奇怪。不过现在他们还小又是在农村见识浅林桀还这么想，但是一旦长大了，见识多了，他还会这么想吗?这是谁也不知道的。
　　
　　“三叔呢，今天倚老卖老一会，说的对呢你们听着，说得不对，你们听过就算，这个世界以后都是你们年轻人的，三叔现在担心什么呢，林家小子你家没个大人，三叔担心你走上歪路，人麽，总要找个目标，朝着那目标前进。对吧？别以为你三叔光有嘴说你们，三叔年轻的时候那也是出去过的，不过那时候到处都是一片混乱...”似乎沉浸在回忆里，三叔说着说着喝了口闷酒。
　　
　　“三叔，我知道，您放心，我知道您是为我们好。”林桀放下碗站起来给三叔又添了酒。
　　
　　“你小子，行了，该说的也说给你了，别骄傲，慢慢吃。没啥事。以后你们两有了出息，三叔为你们高兴阿。”三叔砸吧砸吧嘴巴，这酒还行。
　　
　　直到吃完了饭，三叔放下碗一抹嘴，对着吴唯安伸了个大拇指，“吴家的，做的不错，这菜炒的不丑。行了，你两继续玩，我走了。”
　　
　　说完，三叔转身摇晃着身体走了。
　　
　　




☆、第三十章

　　林桀收拾完碗筷出来，看见的就是吴唯安已经坐在桌子边拆开信件，里面是张汇款单，另外的几封也拆开，不是汇款单就是他们2个邮寄过去的文章，上面被涂改了不少地方，然后有着评语。
　　
　　吴唯安翻看了下，基本上他写的那几篇都已经录取了，不过林桀也录取了几篇。林桀擦擦手，喜滋滋的接过信，汇款单每篇价格不等最低的6元，高的15,林桀仔细算了算他们2个就这文章也拿到了不低于60块，这下学费不用愁了。
　　
　　“林桀，回头你带点钱，咱去买书吧。”说着将林桀打回来的文章递给他，指着那评语对他说，“你看，人报社的给留言了，说希望多读点书，扩充知识面，还说要你再接再厉呢。”
　　
　　林桀不好意思的接过信，不过心里却是欢喜的，他能凭着自己赚钱了，这比每天去采药挖野菜来的赚钱，“好。”
　　
　　到了下午3点左右，吴唯安看了看天色，招呼着林桀拿上货物去镇子上。他们将货物放下来整整齐齐的码好，然后跟早上一样在这等着。
　　
　　没有人来的时候林桀就坐在那翻着自己带来的书，其实林桀家除了课本还真没什么书，他现在手上看的《三国演义》还是吴婉宁当初用的，她留下的全便宜了林桀和吴唯安。
　　
　　这两人悠闲的在这摆地摊，却没有注意到远处有2个青年频频看向他们，过了一会，那两人找了地方蹲了下去，慢悠悠的边抽烟边观察着林桀和吴唯安。
　　
　　“老六，你说那小的长得可真俊，要不，咱把他卖了吧，那可是大买卖。”其中一个尖嘴猴腮的看着吴唯安眼冒绿光。
　　
　　“我可告诉你，赖皮三，我就为这一时之财，我可不跟你做这缺德事，你也少想。”那人低声警告。
　　
　　“得了吧，说得好听，两小孩能有多少钱？撑死他们身上也没百来块，这要卖出去，指不定上千呢，嗳，看那小的，长得跟个神仙似的，这要是哪家缺个儿子，弄回去还不得供着，我这也是为他好，给他享福。啧，搞不好还会上万呢。”这人越解释越觉得自己说的对，似乎真的就是为了那孩子好。
　　
　　“切！”叫老六的那人低讽一声，似是不屑一顾，“我就现在缺钱，才跟着你弄点钱花花，可不能害了人孩子一辈子，你也是有家有孩子的人，真好意思做这些你也不怕短了阳寿报应在你孩子身上？”老六说到最后已经算是不客气的。
　　
　　赖皮三瞬间脸绷紧了，脸色变了几变，没再说话，看神色不知道在想什么，老六也没去理他，调回视线看着那两孩子。那两孩子上次来的时候他们就已经看到了，今天早上还来了这摆地摊，看上去似乎不是镇上的人，而且就2个小孩，胆子倒是不小。老六看向赖皮三说的那个孩子，离得太远他看不真切，只是这样的距离他都能看出那孩子似乎钟灵天下之秀，举手投足之间，无不散发出优雅的气息，即使是成年人，也未必能比的上他，老六不自觉得靠近了点再看，虽然他还是个孩子，但坐在那里，脸色古井不波，那镇定而从容的神色实在令人心惊。老六总有点心惊肉跳的感觉，还是别去掺和了，现在他都不想跟着赖皮三去打劫那两个孩子。
　　
　　“赖皮三，你先看着，我去撒泡尿。”老六想了想站起来，决定还是走吧。
　　
　　“不准去！"看老六转身就想走，赖皮三也站起来，“别以为我不知道你在想什么，今天你做也得做不做也得做，上了我这条船，你就别想下去。”
　　
　　“赖皮三，至于嘛，我就去撒泡尿。”老六对着他笑，似乎是嘲讽他想多了。
　　
　　“不管是我多想还是怎么滴，你今天就憋着吧，不准走。”看老六似乎并不想和自己翻脸，赖皮三又是威逼又是利诱，“你看看他们就这半天生意，看样子是卖出去了不少，我们在这看了不少时间了吧，嗨，就这来来往往的人可真不得了，两小孩子被抢了能怎么样？报警?警察管吗？小孩子而已，他们没那胆子，你不会是怕了吧？你看，做了这笔咱最起码两天不用喝西北风了不是，再不济也能有包烟抽。”【您真是好高的追求】
　　
　　老六将烟头丢开，用脚拧了一下，没再说话，似是被他说动了，赖皮三回头看了眼，转过头，也不再说话。
　　
　　到了晚上天将黑不黑的时候，林桀已经陪着吴唯安打包货物，准备回去了，“安安，我来拎吧。这重，你别管。”来的时候都是他拎着的，这东西看着小还是很重的。
　　
　　“嗯，林桀，一会看我眼色，我让你走你就拿着东西先走，听见没？”吴唯安漫不经心的叮嘱着。
　　
　　“怎么了？”林桀被这话说的一头雾水。
　　
　　“别管，一会叫你走，你先回去，我一会追上你。”那两人看了他们一下午，还真是明目张胆，不用小九扫描他也能感觉到那两人投注在他身上的目光，修炼到他现在的地步对于恶意是很敏感的。
　　
　　吴唯安带着林桀抄上小路回去，林桀虽然不知道发生了什么事但是他相信安安，也就一声不啃的跟着他，越走越偏僻，直到一处小树林里吴唯安闭上眼睛精神力散发开去，周围的一草一木似乎都变成了他的眼睛，他张开眼，示意林桀先走。
　　
　　林桀乖乖的点点头，拎着袋子疾步往家的方向走去。吴唯安看到他消失在眼前才停下脚步，后面的老六和赖皮三面面相觑，这是怎么回事？难道被发现了？
　　
　　再一抬头，眼前已经没有了那孩子的踪迹，他们睁大眼睛四处查看，没发现蛛丝马迹，“怎么回事？要不我们走吧。”老六越来越觉得诡异，不是见鬼了吧，还是走吧。
　　
　　“要走你走。”赖皮三四处找不到吴唯安决定跟上前面一个小孩，小孩走再快也没大人的脚步快。
　　
　　“你们是在找我吗？”一个还稚嫩的声音在他们耳边幽幽的响起。
　　
　　“啊！啊！！”两人被吴唯安地突然出现吓了一跳，老六现在越加肯定了这孩子有问题，转身就想走。
　　
　　“别走啊，陪我一起玩嘛！”吴唯安说话的声音刻意不断地放空，显得忽远忽近，整个小树林上空都回荡着他的声音。
　　
　　农村多是土葬，而且坟墓就在路的两边，这些个小树林里面更是坟茔一堆一堆的，两人屁滚尿流的往外跑，只是越跑似乎越容易被坟茔绊倒，怎么也跑不出这篇小树林，两人越急越容易联想，越联想越急越怕。
　　
　　吴唯安就站在那冷眼看着他们慌不择路的样子，等到欣赏够了才收回精神力，原来从开始吴唯安就已经用精神力在这个小树林里面下了一种环境暗示，他们看上去是在跑其实身体根本丝毫没有挪动。赖皮三和老六喘息着，他们跑不动了，好累，看看周围的环境还是在这，这次完了，赖皮三吓得喃喃自语地念着“南无阿弥陀佛”。
　　
　　




☆、第三十一章

　　吴唯安摘下眼镜一步一步犹如猫逗老鼠般慢悠悠的向他们走去，那两人已经瘫在一个坟头上，惊恐地看到那个孩子出现在他们眼前，现在天将黑未黑，老人们常说一些脏东西就是在这个时候冒出来，老六看着那个小男孩现在哪里还有什么钟灵之气完全就是个鬼孩子。
　　
　　“放...放过我们吧。”老六边喘息着边求饶着。
　　
　　赖皮三听到老六的话，“扑通”一声跪下，现在这个时候只有命最重要，“大仙，祖宗，你放过我们吧，我们有眼不识泰山，再也不敢了。”
　　
　　“呵呵，跟着我，想干嘛？”吴唯安一挑眉慢悠悠地问道，看也不看跪在地上的赖皮三一眼。
　　
　　“大仙，我错了，我不该鬼迷心窍，想抓你卖掉，不该想来打劫你。”赖皮三眼泪鼻涕一起喷，嘴巴像倒筒子一般的把什么都说出来，实在是老人们说的那些鬼怪故事把他吓怕了。
　　
　　倒是老六看见赖皮三什么都往外说推了他一把，吴唯安幽幽地扫了老六一眼，老六一动不敢动，那双眼根本不是人眼，黑黝黝地看得渗人。
　　
　　想卖我，胆子不小，要不是有了小九，岂不是会让你毁了我一生？吴唯安骨子里散发出一种阴狠，谁也不能破坏他现在的生活，你想害我我就先毁了你，吴唯安在赖皮三的注视下抓住他的手指用力一掰，“咔擦”。
　　
　　“啊！啊！！大...仙饶命啊，老六救我！”赖皮三已经抱着断指疼得在地上左右翻滚，吴唯安就这么冷眼看着，眼睛一动不动。
　　
　　远处草丛里，林桀躲在里面，用手捂住嘴，一动不动，眼里流露出一种惊恐，他想叫想哭，但是却什么动作都没有只能眼睁睁的看着。他本来是好奇安安让他先走是有什么事，又担心他出什么事，就偷偷的跑回来了，只是看到的是这样的场面。
　　
　　似乎是听到那边有什么动静，吴唯安意味深长地对着那边看了一眼又转过头去，林桀的惊恐随着那一眼消失不见，那一眼似包含了太多东西又似乎什么都没看在眼里，毫无人气，他不想再看，转身悄悄离去。
　　
　　吴唯安想了想，放走他们固然可以，不过废物利用他更喜欢，“放你们走，可以！”老六和赖皮三一听看也不敢看他，赶紧就想站起来跑，“别急。”他们两个保持着姿势一动不敢动，“这个镇上，打我主意的不是你们一个两个，我要你们好好保护我们2个单纯的小孩子，你们说呢?"
　　
　　“这...大仙！我们就是俩混混...”老六听了冷静了下，看着孩子似乎并不想弄死他们，言下之意是担不起他们两个孩子的命。
　　
　　“我们的命还不需要你来担负，不过，总有那么些人，不开眼的东西，你们说呢？”这么说老六明白了，吴唯安这是想通过他们来震慑这镇上想对他们下手的人，“一个一个收拾太麻烦了啊...”吴唯安这声似乎很是惆怅，显得漫不经心。
　　
　　“是，是大仙，您让我们往西我们绝不敢往东，你放心，这镇上绝对不会有不开眼的敢来惹您。”赖皮三这个时候想到的只有怎么能保证自己活下去了。
　　
　　“嗳，这你可说错了，我就一本本分分的做个小买卖，还是个小孩子，哪个人会来找我麻烦呢，你们说是不是？”
　　
　　听吴唯安说到这，老六已经放心了，他是死不了了，赶紧的拉着赖皮三从新又跪下，“您放心，绝对不会有不长眼的东西来烦您老人家。”
　　
　　“还不错，滚吧。”
　　
　　“是，谢谢大仙...谢谢大仙！”一听让走，老六扶着赖皮三赶紧跑了，那姿势怎么看怎么像落荒而逃。
　　
　　吴唯安站在树林中央看着他们走远，静静地移步到刚才林桀躲藏的地方。
　　
　　“安安，刚才林桀在这怎么办？咱回去要去催眠了他不？”小九在吴唯安意识里着急的问。
　　
　　“哟，小九，你还会催眠啊？”吴唯安调笑着。
　　
　　“这，嘿嘿，这，那不是，我什么都会点嘛！”小九尴尬了，他能说那以前不对他暴露是因为根本没将他当成主人嘛。
　　
　　“谦虚了不是？”
　　
　　“主人最伟大了！”小九眨巴着小眼看着吴唯安，“安安呐...”那小声调拖的...吴唯安抖落一地鸡皮疙瘩。
　　
　　“好了，原谅你了，说正事。不用催眠他，这根本就是我想让他看的."
　　
　　“为什么？”小九不懂，难道他要暴露出自己的存在？？
　　
　　“呵呵，现在我们都还小，我说什么林桀都会无条件照做，实在不行哄哄就可以了，但是随着我们慢慢长大，你以为他就是个没脑子的能随你摆布？以后我会的东西越来越多，在这农村没有学习的途径，那么我是怎么会的？陌生人我们不管，可是熟悉的人，比如林桀却是我们亲近的人，难道不该给他个合理解释？而且我们还想利用他来做些事情，又不能让他有疑惑无法问出口。”吴唯安转身翼翼然朝村子走去。
　　
　　“哦~原来是这样！”小九恍然大悟，人类的想法真是复杂，“可是我可以催眠他啊！”
　　
　　“催眠他？那只是一时的，一个以后要朝夕相处的人，难道你要我以后随时保持着正常孩子的摸样？”吴唯安对着小九一挑眉。
　　
　　“好吧。不说林桀了，安安，你放那两人走真的没问题吗？要是他们告诉这边的zf，告诉派出所咱怎么办呢？现在咱的力量还根本不能对抗啊。”小九迷惑了。
　　
　　“呵呵，小九，一看就知道你没在农村待过。”
　　
　　“怎么说？”被安安鄙视，小九不开心了。
　　
　　“不错，在这农村，zf是深入人心，但是神鬼之说由来已久，更是令人敬畏，两者一旦冲撞，人们选择的绝对是后者。而且这两人文化程度不高，他们会代入自己臆想的，而不是用种种科学理论来解释自己遇见的，但是在二十年后的城里，文化程度但凡高点，我今天就不会放他们走。”吴唯安对小九解释着。
　　
　　




☆、第三十二章

　　老六扶着赖皮三一直走到了镇子口才松了一口气，“你说那到底是什么？鬼打墙吗？”赖皮三他们从小就是听着老人们说的鬼故事长大，所以对这些总是深信不疑的。
　　
　　“不管是什么，都不是咱惹得起的。”老六想想他们两大人被一小孩子吓破了胆，仔细回忆似乎从一开始那孩子就知道后面有人跟随，进小树林之后就变得诡异起来，难道真的不是人吗？
　　
　　“要不咱明天带上点黑狗血之类的再去一次？”赖皮三越想越不甘心。
　　
　　“喝！敢情你是不进棺材不掉泪是吧？要去你去，我是不会管你的了。你想死别拖累了你一家老小，谁知道那是什么，会不会连着你一家一起报复？”这赖皮三真是被钱蒙了眼了啊！你说还不如烧点纸钱什么的超度超度那东西，兴许一开心就放过他们了。
　　
　　“要不，咱报警吧？”赖皮三哆嗦着建议，他想遍办法都没用，这种神神鬼鬼的东西最是忌讳，现在似乎只有找公家才有安全感。
　　
　　“得了吧，报警说什么，说咱俩准备打劫孩子，反被鬼孩子胁迫？”老六看赖皮三就像是在看傻子，早知道当初就该相信自己的直觉，不该去招惹那孩子。“谁信啊？有人信吗？我看，能留条命就已经不错了，赖皮三，照我说，咱照着他说的做吧，要是咱没用，他要我们死，那不是轻而易举地吗？”
　　
　　“嗳。”赖皮三不得不按下小心思。恐惧有的时候是会让人疯狂的。
　　
　　吴唯安一路悠闲地走着一路对小九解释，虽说小九很全能，但是有的想法只有人类本身才能了解，到村子口的时候，吴唯安安静地站了一会，随后提步往家走去。
　　
　　“安安，咱今天不去林桀那吗？”小九看吴唯安要去的方向不是林桀那，忙问，难道现在不该是先去安慰安慰林桀吗？
　　
　　“今天不去，现在他不一定想看到我。等他明天自己来找我吧。”
　　
　　“那要是林桀今天想不明白，明天也不去找你，怎么办？你要去找他嘛"
　　
　　吴唯安沉默了一会，没回答。
　　
　　大半夜的，林桀翻来覆去的睡不着，他知道是心理有事，一闭上眼睛浮现的就是吴唯安斜睨他的眼神，那眼神无一丝人气，他一直都知道安安不像小孩子，所以告诉自己安安是天才，天才一个词就能让他无视吴唯安身上所有的不对之处，不过今天他无法再自欺欺人。也许安安不是人？难道真的是鬼吗？可是，这么久他有害过我吗？是人又怎么样，当初我孤苦伶仃连生身父亲都像是打仇人一样的将他往死里整，那些人，有谁帮过我？林桀努力回忆吴唯安的不对之处，越回忆越想念安安的好，就算真的安安是来吸我阳气，那就给他吧，林桀想起安安的粉雕玉琢的小脸对着他甜甜的笑，再说了我家安安就算真的不是人那也一定是神，他越想越觉得自己猜得对，一定是安安看自己这么孤单才下凡来陪自己。糟糕了，今天安安没有来，安安是不是生气了？这个时候他才想起今天吴唯安没有来，他又开始翻滚，还是明天去向安安道歉吧，真是糟糕天怎么还不亮啊？林桀坐立难安的看着天色，怎么还是那么暗以前不是很快就天亮的吗？
　　
　　第二天，天还蒙蒙亮，林桀就连忙爬起来收拾家，收拾好了以后坐在院子拿出书来看看，等着天亮。
　　天一大亮他就迫不及待地跑到吴唯安家，“吴爷爷，安安起来了没有？”林桀进去的时候正好碰见捧着茶缸喝茶听曲的吴父。
　　
　　“哟，是林家小子啊，怎么这么早？”这几乎是他前脚一开门后脚林桀就进来了。
　　
　　林桀红着脸没回话，这才6：30.好像他起来的确实太早了。
　　
　　“进去吧，估计他也差不多该起了，等等，林家小子，过来。”吴父想了想招过准备往吴唯安房间去的林桀，“你们两小子，最近干吗呢？早出晚归的！昨天三叔来说了，特地表扬了你，说你写文章给报社了？”
　　
　　“嗳，也就那么回事，我就写着玩玩的，没想人真收了。”林桀摸摸自己的后脑勺。
　　
　　“什么玩玩，既然人家收下了，你现在也就要好好的认真对待，知道嘛？做什么事情都要认真，有时间你顺便帮安安看看作业啊！”最后一句才是重点，虽说自己外孙自己知道，不过有个好孩子带着玩总比找那些野猴子上蹿下跳的好吧？
　　
　　吴爷爷，您要是知道那文章就是你孙子给写的，您还不得乐坏了，林桀已经学会了吐槽。
　　
　　“吴爷爷您就放心吧，安安聪明着呢，我将他当弟弟疼着呢，不会让他磕着碰着的，您别担心。”林桀更多的是羡慕，有个人会不厌其烦的叮嘱你的玩伴要对你好。
　　
　　“没担心，就随口说说，你进去吧。昨天你吴奶奶杀了只母鸡，回头你带点回去，”吴父瞥见林桀要拒绝的摸样不得不堵住他，“昨儿安安是在你那吃的吧？你要不接着，以后不准安安去你那吃。"
　　林桀不得不答应了下来，吴父看着林桀这小子暗自点了点头，这孩子真不错，就是不是我家的，这老林以前在世的时候也不是个疼孩子的，想想他三叔说的这两孩子以后都肯定有出息，又得意了，那其中一个还是我老吴家的呢。仔细思索了一下，婉宁这孩子到底在想什么呢？都出去了这么久是结婚没结婚，怎么还不回来看看，你对得起安安吗？不行，回头他得跟老伴商量商量是去看看婉宁呢还是打个电话过去？以前小怕安安不懂事说漏嘴影响了婉宁的幸福，但是这么多日子他眼看着安安是真的懂事听话，聪明还孝顺，这孩子比他妈妈不知道好多少倍，他现在反而担心女儿是不是会让安安不幸福了，这继父真能对安安好？
　　
　　




☆、第三十三章

　　看到林桀出现在自己面前，吴唯安就知道他一定是想明白了，对他笑了一笑，“起的够早的啊！”
　　
　　刚睡醒的吴唯安没有带眼睛，抬眼望着林桀，林桀就像是被那双眼睛给蛊惑般早已经忘记了昨天那骇人的眼神，现在的安安眨巴着小眼，还湿露露的，就像是个不知人事的小鹿。哼，他就说嘛，他家安安才不是什么妖魔鬼怪呢，要是也是神仙之流。
　　
　　“要不安安你再睡会？”林桀不好意思的摸摸头，看着吴唯安乱糟糟的睡衣，连忙上去帮着他收拾。
　　
　　“不啦，也该起了。”吴唯安推开他，穿上拖鞋去刷牙洗脸。
　　
　　意识空间里，“哟，不是不在意林桀来不来嘛，你咋滴还故意卖萌引诱他呢？”小九调笑着。
　　
　　“哼！”吴唯安没说话，一甩头不理他，哥的想法你是不会理解滴！
　　
　　吃过饭，林桀牵着吴唯安带着货物上镇上去，对于昨天的事情两人谁也没有提，就当是幻觉。不过吴唯安对待林桀的态度却变了，以前偶尔卖卖萌哄着林桀，现在却将他当成是一个小辈般的教育着，林桀也不扭捏辩驳，反而乖乖听话不懂就问。
　　
　　其后的几天，每天早上吴唯安先自己练会功，收功之后就带着林桀一起去摆地摊，回来之后开始教他一些写作技巧，顺便收拾一些原本吴婉宁留下的书本，偶尔他也写上几篇合着林桀的一起分别邮寄给不同的报社。其实现在萌芽已经有了，《萌芽》杂志创刊于1956年，1998年举办第一届新概念作文有奖征文，其后捧红了韩寒，郭敬明、张悦然等一批80后作家，这是吴唯安中学时喜欢看的文学刊物之一。现在回过头来看，那些自以为优美忧伤的句子，其实都是很文艺范儿的辞藻肥皂泡而已，中学生能有什么阅历和思想呢。
　　
　　后期的时候《萌芽》已经后继无力，至少吴唯安个人是觉得《萌芽》后期只会用一批伪小资的部分废弃资源去满足那些中小学生内心深处正在萌动的青春期幻想。网络上甚至还流传比赛的一些所谓黑幕，并不公正，不过也许是吃不到葡萄说葡萄酸，也许是真的有，但是那现在不在他的考虑中，吴唯安考虑的就是怎么让林桀搭上这趟车。
　　
　　首先，一定要有写作功底，诚然吴唯安能一股脑的写上不少后世的小说，但是那些都不是林桀自己的，没用。
　　再次，一定要有丰富的阅历和书面知识，所以就需要林桀多看书。
　　
　　最初的时候吴唯安是准备培养林桀做台前工作，他们2个当中一定会有一个曝光在人前，要知道他养林桀这也是原因之一。吴唯安的心态已经越来越老，曾经有过的那么不甘那么悲伤似乎随着他功力的日渐加深已经慢慢消散，偶尔他会以为自己已经是一潭死水波澜不禁，特别是在放下刘珏放下吴婉宁以后，他的心已经渐渐苍老。很多时候他已经开始学会静静地看着周围人来来去去，自己却偏安一隅，他终于明白身体回到了过去，可是他的思维却是真实经历过了那么多那么久。
　　
　　这天，吴唯安跟林桀在摆地摊，过几天要开始上学了，这次开学他上三年级，林桀初二。前几天吴唯安就看见赖皮三和老六他们在周围晃荡，倒是从来不接近他们，有什么不怀好意的他们两个也是提前给收拾了。
　　
　　吴唯安向赖皮三和老六招招手，示意他们过来。
　　
　　“大...大仙呐...我们...我们没啥坏心，就是怕有人找您茬，真没别的心思。”赖皮三一看见那鬼孩子在召唤他们就吓地腿哆嗦，平时能不去看他们就不去，全推到老六身上，可惜镇子就这么大，偶遇上这两个孩子他都不敢上前。不过老六却跟他相反，老六在白天越看这孩子越有灵气，完全与那晚上看见的不一样，他也开始怀疑是不是这孩子并不是什么鬼怪，只要是人那就好办，不过他也没真上杆子凑他身边看。这次看见吴唯安招手，丢下烟头，一路小跑过去。
　　
　　“那个，”老六真不知道怎么称呼了，“我们就在这逛逛，这镇子就这么大，你别介意。我们已经打了招呼说您是我们的一个亲戚，镇上的没人会不开眼的来闹您。”
　　
　　“瞧你们说得，也别叫我大仙，我可不是什么精怪，不过是跟着师门学了几手，”吴唯安示意林桀掏了几块钱，“这呢，就是咱不打不相识，当小弟弟我给你们的烟钱。”
　　
　　林桀乖乖地站在吴唯安身后，看见安安一伸手就从兜里掏出一毛一毛的零钱，整理整理全塞他手上，安安说了不能给整的，给零的能衬托着咱俩孩子辛苦赚钱的崇高品质，给整的没这效果不说，人可能还当咱是大款。
　　
　　“哎哟，小兄弟，这可使不得。”赖皮三一边说着使不得，一边接过吴唯安递过来的钱往自己口袋里装去，老六从中劫下一半，到了赖皮三口袋里就别想掏出来了，“小兄弟，够上道的，哥以后罩着你，有啥事情报咱的名字。”赖皮三这时候已经忘记了什么精怪什么大仙了，他就说嘛这世界上哪那么多鬼怪。
　　
　　“不知道两位这么称呼？”吴唯安问。
　　
　　“还怎么称呼，这镇子上认识的都叫俺三哥，喊他六哥！”赖皮三显得光荣无比的炫耀道。
　　
　　“那是学校的一些小混混这样叫，您还是直接叫他赖皮三，叫我老六吧，听着习惯。”老六看着赖皮三那得瑟的样子就禁不住扯扯他，人给他们面子，也不能这么上杆子往上爬的，赖皮三或许忘记了他可不会忘记那晚这孩子的凶残样，这真的是会杀人的主，他更听清楚了人刚才说了师门，不管有没有，总归是不能得罪的。
　　
　　“这样吧，我托大，叫你声小兄弟可以吗？”老六看着这孩子和善的样子不得不开口商量道，看到他点头继续说，“这镇子上，你有什么要用得着咱兄弟的，直接开口，别的我们不敢说，这小镇上混的也要给我们点面子。”
　　
　　“好吧，还真有事，我就想你们帮我注意注意，这有哪个小商贩什么的想要我这批货的，到时候你们给前桥搭线下，咱俩兄弟岁数小还读书呢，”吴唯安点了点自己和林桀示意道。
　　
　　“行，哥们给你注意着，咱先走啦，这天不早了，你们也早点回去吃晚饭吧。”赖皮三还想说什么老六已经拖着他慢慢离开。
　　
　　吴唯安跟林桀提着货物慢慢地往家走去，走到一半发现平时叽叽喳喳的林桀，这会到现在都不说话，“怎么了，林桀？”
　　
　　“安安，为什么你要给他们钱啊？”林桀舍不得，看到赚了那么久的钱转眼就进了别人口袋他心肝疼，一颤一颤得。
　　
　　“傻子，”吴唯安看他那小气的样子笑了，“阎王好过，小鬼难缠。这个镇子上那两人人脉比咱们多，他们是土生土长在那的，咱以后还要在这边读书，有什么事他们比较方便出面，咱那天给了他们个下马威，那是威逼，今天主动给钱，那是利诱，人与人之间的相处不就是这样嘛？你看，没给钱之前我是大仙，给了钱之后，我就是小兄弟，效果一样吗？”
　　
　　




☆、第三十四章

　　“安安！”林桀站住不走，一脸委屈，“我们之间不是这样的关系！”他不喜欢安安将他排除在他的世界之外。
　　
　　吴唯安定定地看着他半响，“对，咱不是，走吧，回去吃饭，还有什么不明白的一次问个清楚。”
　　
　　“嗯，”听到吴唯安这么说，林桀笑了，“安安，咱天天去也能卖不少，干嘛要给卖别人呢？”
　　
　　“傻子，我们还是学生，学习为主，现在你心思也别放在这上面。”吴唯安还是很担心林桀一门心思就放到赚钱上，这么大的孩子都是需要引导的。
　　
　　“好吧，我听安安的。”林桀并不是没脑子不懂思考，而是他知道安安不会害自己，是为他好，那就不要多问，多看多听，总会理解的。
　　
　　这晚，吴唯安躺在床上，虚拟空间内今天他要学的是医术的一个分支，草药学，结束以后吴唯安并没有如往常一样出去练功，反而跟小九闲扯道，“我说，小九，你看林桀那孩子现在还瘦得跟个皮包骨似的，你真忍心？”
　　
　　小九眼汪汪地瞅着他，一脸不理解，“你啥意思？”
　　
　　“你看，说要养的是你，出力气的全是我，你怎么地也得表现表现不是？”跟小九不能拐弯磨脚，他听不懂。
　　
　　小九鄙视地看他一眼，就这事，他为的是谁，死吴唯安得了便宜还卖乖，“你大爷的！”小九很憋屈，“想敲诈我你就直接说嘛，用得着这么墨迹？”
　　
　　吴唯安看着他嘿嘿笑，也不答话。
　　
　　“那什么，我不是在教你医术了嘛，而且药膳什么的你也学得差不多，现实你再实践实践也就拿得出手了，你自己不争气管我什么事？”小九牙痒痒。
　　
　　“我这不是要一步一步来嘛。”吴唯安对比小九最近和以前的反应，已经肯定这丫的一直在藏私，你要不断的压榨他，他能给你变出不少东西。“你看吧，咱林桀那么瘦弱瘦弱的，你看着也心疼不是？再说了，林桀那孩子独自生活又是要做家务又要上学，以后咱俩还算计他...”
　　
　　“那不是为他好嘛！”小九辩解，别什么屎盆子都往他头上扣，最近他学了不少农村话，不错不错，通俗易懂，就是不太雅。
　　
　　“为他好也不能掩盖咱是想培养他为咱做事的初衷对吧？”吴唯安看见小九点头继续说，“我这不是怕他太辛苦嘛，你看，他既没我幸运有这么厉害的小九，也没一个过目不忘的脑子，他再学那也是普通人，掉人堆里也掀不起啥浪花，学的再多，那人不都是有忘性的嘛...”
　　
　　“得了，你总算给说出来了，我算是知道你小子算计我什么呢，怎么滴，还没出师呢，就开始算计起小爷了？”质问的语气掩盖不了小九兴奋的心里，这就是JQ，赤.裸.裸滴，现在就懂得为你媳妇着想了，不错不错。“商城不是有草药卖嘛？”
　　
　　吴唯安对着他傻笑，掰着手指给他算，“商城要钱买的，一人参你都要几百，好的上千，我现在哪那么多钱？小九，你看啊，林桀这下学期就要初三，不说参考书之类，我帮他复习好了，那总归笔墨纸砚要钱吧？学费要吧？生活费要吧？咱现在被憋在小镇上，要啥啥没，就我这小胳膊小腿做啥都有人看着，你再看看咱林桀现在身上穿得，现在他还长个子呢，你真不心疼？”
　　
　　“我看这世家风度你还没学全，世家算计人的本事你倒是学会了。”宿主有要求小九是不会违背的，不过不代表他不能泄愤。说话间一道雷电凭空劈到了吴唯安头上，瞬间将他电的头发树立脸色黑炭，吴唯安淡定的看着小九谄媚的笑着，电着电着也就习惯了，尼玛，林桀，老子为了你遭了多大的罪啊，你小子以后不回报给小爷，你等着小爷掐死你。
　　
　　小九点点头，不错，这么粗的雷都能扛着，这得皮多厚啊，看着眼前爆炸头乞丐装的吴唯安，小九爽快了，“你们村子附近的草药分布我都给你扫描出来了，明天你按照路线自己去采，别说，还真不少好东西。我看到不少何首乌，还有个几百年的，正好你明天去验证下你今天学的药草。至于你说什么过目不忘嘛，别急，回头教你怎么炼药，自己在商城买药草炼药去，最多到时候给你打折。”
　　
　　吴唯安泪奔，这小九你电也电了，气也出了，怎么就是不愿意直接给我呢。看着吴唯安颓废的离开空间，小九邪笑，小样还想和我斗，你毛还没长齐洗洗睡去吧。
　　
　　不过在吴唯安无知无觉中商城还是默默多了不少东西，比如《养生诀》比如《基础内功》，就等着他什么时候能够发现了。
　　
　　第二天一早，吴唯安又带着林桀去了镇上，摆了一会，赖皮三和老六就屁颠屁颠的跑了来，“小兄弟，你昨天那事，我给你问了，还真有家，就在小市场里面卖百货的，他最近看你们生意还成也去市区淘过，没找到！本来就有这意愿，就是没好意思来跟你说，你说都是做生意的，他也不好意思打听你这货源的。”
　　
　　“小弟弟，你要真想卖了这货回头你收摊了，自己进去找25号或者叫上我们一起去跟老板谈，没事，基本上我们已经打过招呼了，你直接跟他说价，他不敢坑你们。”老六接口道。
　　
　　“成！”吴唯安想了想，“这个不重要，回头等咱有空，请你们吃饭啊！”
　　
　　“哎呀，你可千万别这么说，不把咱当兄弟了不是，”赖皮三一听请客吃饭开心了，不过意思意思推辞道。
　　
　　老六也没说话默认了，有的时候请客吃饭是能增近感情的，他想拉拢这个孩子，就不能显得太外道。
　　
　　吴唯安看他的样子微笑着，有所求就好，就怕你们没什么想要的。旁边林桀一会看看赖皮三和老六，一会看着吴唯安，安安真厉害，连这些大人都跟他当兄弟，林桀从来都是对那些大人敬谢不敏的。吴唯安似乎感受到他的视线，虽然人还在和他们说话，手却摸了摸林桀的头，拍了两下，林桀红着脸，摸了摸吴唯安拍过的地方，讨厌，我又不是西瓜，没熟！
　　
　　




☆、第三十五章

　　眼看着也没什么话要说了，赖皮三拉着老六就想先走，只是老六看上去有点恍惚，他倒是对吴唯安这个孩子有了想法，他想通过这孩子联系上他的师门。老六这辈子才开始，他才二十多岁，不想跟赖皮三似的混成这么个德行，他还有热血和梦想，这次也许就是个机会，他要好好想想。
　　
　　吴唯安带着林桀收拾好货物之后，直接进了市场内，找到那家店主，进去的时候店主正埋身货物堆里整理物品，听到有人来的声音，头也没回，“客人，你自己看看，有什么要的再叫我！”
　　
　　“老板，我不是来买东西。”那老板听到来人这样说回过头来一看是这个孩子，也就明白了来意。
　　
　　“噢，是你们啊，听说你们手里的货想要转手？有多少？”这几天好老板眼见好几个客人都来问有没有他们那样的手链之类的东西，他也仔细看了，那些东西还挺不错，蛮精致的，听说是在市区进货的，前几天他跑遍了整个市区就是没找到，有心想问，不过哪个人愿意有人来抢生意呢？
　　
　　“货物现在不多，您先进点看看卖的好不好，要是好，您到时候再来找我就是.终归不会断了您的货的。"吴唯安拎过林桀手上的袋子，将袋子打开示意店家看看。
　　
　　“你给我什么价？”老板拿起一窜手链，这东西没什么工艺，就是卖个巧。
　　
　　“老板，我们这段时间，在小商品外面也卖了快一个多月了，生意怎么样你也看得到，零售与批发的价格那是肯定不一样的，而且我能保证我就只卖你们一家。您看看我这东西的质量，那是真的好，可以跟您的东西对比对比，您也别嫌贵，我跟我哥就是来赚点冰棍钱，”老板拿起一个发夹在手上看了看，心里跟自己家的一对比，确实不如。
　　
　　“你直接说个价吧，能拿我就全要。大家都是诚心诚意的。”老板可不敢小看这孩子，他在外面卖的一个多月，老板就注意了一个多月，精着呢。
　　
　　“也好，咱都爽气点，7毛一个批发价，您也甭讨价还价了，最低底线。”吴唯安看着老板的神色似乎有点意动，“您也别嫌贵，我们两兄弟也就赚您个来回差价，我们进货的时候都要6毛，您总要给我们点赚头吧。”
　　
　　“好吧。”其实说是这样说，老板本身就是做生意的，他也是知道做生意靠的就是一张嘴，看在这孩子可爱的份上，也就不准备再压价了，“我说，小朋友，你这货哪进的？”老板似好奇的问了一句。
　　
　　吴唯 安似笑非笑地看着他，老板嘿嘿直笑，也知道他是不会说了，转移话题，“先点货吧，咱一手交钱一手交货，这样吧，小朋友，卖的好，你下次再给我多拿点，我怎么找你呢？”
　　
　　“我们家也就在这附近，基本上每个月都来着，要是你实在急着找我就找赖皮三老六他们。”
　　
　　“我说，小朋友，你那还有别的货吗？”老板看这些东西部错，顺口问了声。
　　
　　“有是有，就是这个镇子小，怕您吃不下。”吴唯安想了想，商城里好东西不少，衣服鞋子都有，就是太大件所以他没准备卖，有人要，他就可以弄出来，只是这货源总归要找个借口，怎么办呢？这就是年龄小的坏处，如果是大人谁会问那么清楚？
　　
　　“哟，还真有啊，”老板真惊讶了，他本来是想多个货源多条路，也就顺嘴一问，想不到这个孩子倒真有路子，又仔细一看，这孩子长的太好了，好得不像农村人，估计真有什么了不得背景，也没怀疑他的话，放在了心里，“那敢情好，先看着这次卖的怎么样，好的话到时候咱继续合作呗。”
　　
　　看着漫天的红霞，吴唯安转过头看了一眼身边的林桀，笑了，其实生活还是很美好的。
　　
　　因为再过几天就要开学了，摆地摊他们也不再去，这天一大早练完功就去找林桀，昨天晚上说还了几天一起上山。
　　
　　吴唯安到林桀家的时候他正在晾衣服，“安安，你上山有什么事吗？”林桀看到吴唯安已经来了，连忙加快手上速度。
　　
　　“没事，等下你跟着我走，我弄点好东西，回来给你和外公外婆补补身子。”这段时间吴唯安就躲在林桀家做菜，他的手艺那是飞速上升，常常吃得林桀笑看了眼。
　　
　　“嗳。”林桀背起放在门边的竹篓，锁上门，跟着他往山上走去。
　　
　　去往山上的那条路路过吴家，他突然很想带着林桀去上辈子他们遇见的那个秘密基地，想到就去，吴唯安牵着林桀往那走去，入眼的都是绿油油的树叶，路边还有条小沟清澈的犹如河流一般，两边散布着不少野蔷薇，这时候仿佛是为夏末做最后的挽留正开的郁郁葱葱。
　　
　　“耶？安安，这地方你也知道啊？”林桀看到吴唯安带着他来着惊奇了一下，这个地方虽说离吴家很近，不过还是太过偏僻，不进林子里面发现不到美景，站在外围你能看到的就是几棵树。
　　
　　“嗯！很美。对吧？”吴唯安微笑着看着他。
　　
　　他们默默地在原地站了很久，深呼一口气，直到林桀提醒，率先走远，吴唯安才追了上去牵起他的手，回头深深地再看了一眼，眼前仿佛还是那个漆黑的夜晚，他在这里遇见独自对着点燃的蜡烛许愿的林桀，寂寞无助。已经不一样了啊！
　　
　　吴唯安带着林桀沿着小九给的路线图挖了不少草药，有的地方甚至草丛蔓延看痕迹都没人发现，白芷，常山，皂荚，连翘，这些都是平常山上都有的很常见的东西，只是很多人不曾注意过，或者他们认识这树只是不知道名字，蛇床子，茯苓，吴唯安比照记忆中的草药大全一个一个对照过去，甚至他还找到了一棵生长完好的灵芝。【这个俺小时候上山去找过，我是没找到，但是有人找到过。】
　　
　　吴唯安想起这山上似乎有个很小的山洞，上辈子的时候有一次很多小伙伴包括他拿了火把蜡烛要进去探险，洞口只有一个孩子的身子大小，他们只能爬着进去，哪知道那洞越走越深越走越大，后面孩子们都已经能直立行走，有的小朋友说是蛇窟，有的小朋友说是死洞。先前打头的小朋友一声尖叫，后面的孩子不知道什么事，也跟着争先恐后的往回跑，吴唯安倒是看到了，那里面只有一张石床，上面一架骷髅，长大了他结合当时看到的猜测估计是日..本人剖腹自杀的所在，但是这件事后来没有一点风声传出，孩子全都闭口不言，慢慢地就淡忘了。站在这洞门口，吴唯安反倒想起了这件事，微笑着。
　　
　　这个中午，吴唯安将林桀带到吴家，中午吴父吴母回来的时候，看见的就是一桌热喷喷的菜饭，吴母摸摸吴唯安的头发，拉过林桀的手眼泪汪汪得不断叫道，“好孩子”。吴唯安想，所谓孝顺其实并不是要你做多少事情，只需要你将他们放在心上就已经很满足了。                        
作者有话要说：他们的小时候到这里估计就要全部结束了，后面可能几笔交代下！




☆、第三十六章

　　四年后.
　　
　　四年可以发生很多的事情，改变很多的东西，比如曾经与人交际略显孤僻地林桀已经在吴唯安以及老六的保驾护航中平安参加高考。很多时候他会回忆起，多年前他在父亲的施虐中习惯了被人欺负而不去反抗的那个人，与现在这些年来发展成老师期许同学羡慕的自己做对比，这一切都是怎么发生的呢？
　　
　　“林桀，你准备报考什么学校？”刘敏大大咧咧的坐在林桀旁边，没去管周围的眼刀四射，这些年她早习惯了身边女生的羡慕嫉妒恨了，谁让她跟咱林桀林公子是哥们呢，就算曾经有啥心思，那也是掐灭了的。
　　
　　“啊？”林桀放下笔，十八岁的林桀在吴唯安这么多年的调.教中已经成长的清新俊逸，温文尔雅，早已经没有了当初瘦弱矮小的样子。这四年他勤学苦练，日日不缀的练习安安教给他的基础内功，到如今已经小有火候，至少李立已经全不是他的对手，哦，李立就是曾经的老六。还记得当初有一天老六一句话没说往吴唯安面前一跪，说是要拜入师门，吴唯安没理他，他硬是跪了三天三夜，最后安安说他年纪太大，难有所成，直接教给了他基础内力，顺便也教给了林桀，这四年老六硬是凭着这基础内力从小镇子上打到了市区，成为整个a市的真正扛把子，而如今再也没人敢去叫他老六，反而李立这个名字响了。
　　
　　“我也不知道还没决定呢，我要回去问问安安。”林桀想了想，他是不想离开这里的，当初跟安安分开跑来市区上高中就已经很难过了，还好他每个星期都能坐校车回家，现在上大学了，要是去了外地那不是几年都不能见安安？
　　
　　“安安，安安！又是安安！我说林桀，你怎么什么事都是要问你家安安啊？”吴唯安这个名字刘敏已经在他嘴里听了不下百次。现在的林桀已经是个出名小作家，犹记得当初从初中开始班主任就经常给林桀拿信和汇款单，后来到了高中，林桀更是直接出了书，虽然不过是课外读物，班主任知道的时候硬是申请学校希望能支持林桀，想要人手一本人人传诵，当然申请被刷了下来，不过林桀这个人却是进了老师的眼。哦，对了，那本书叫《凌云路》，听说还差点荣获了什么奖，她是没看见啦，反正林桀一直都是那死样子，有什么事你绝对别想从他嘴里套出来，成天手上捧着书，你若想找他学校图书馆绝对能找到。
　　
　　林桀乜了她一眼，似乎在说，不问安安问谁？这几年林桀觉得自己记东西越来越快，体质也比小时候好上几倍，他心里知道这都是安安做的，而且外人以为《凌云路》是他写的，其实不过是代发，安安凭着这些钱硬是在市区开了几家娱乐厅，现在由李立看着。
　　
　　“叱！”刘敏看着的样子，气着了，“你不会以后找老婆都要问过你家安安吧？”
　　
　　虽说是气话，刘敏想想绝对有可能，要知道林桀成绩很好，文理科都均衡，当初分班的时候，老师千交代万交代林桀自己也同意了选理科，谁知道就一个星期林桀回去问了那个安安，回来就打死不回头的报了文科，将理科老师气的够呛，文科老师则是欢喜半天。那半年理科老师看见林桀多是吹胡子瞪眼，直到《凌云路》出版，出版商找到学校班主任去问林桀是哪位，这时候大家才知道，从此后理科老师再不说什么，文科老师那是拿这小子当宝，图书馆无条件为他敞开，借书证都不要。
　　
　　“啊。嗯！”林桀突然脸红了，低了低头，没让刘敏看到他的脸，心想要是安安不喜欢那就不找。现在的他当然没当年那么无知，就算还是没人告诉他，书上总归有提，当初才知道男人一定要和女人在一起的时候他还伤心了很久，后来了解到什么是男风，了解到魏朝男风盛行还惋惜为什么不是生活在那里，这些年他是什么心思自己早就看得清清楚楚了，只是安安...我的安安！
　　
　　“呀，怎么问你话你都不回答啊？对了，这个星期你又要回去啊？”初中的时候都分两个班，上了初二刘敏跟林桀在一个班上，刘敏认出是那个卖手链的男孩，就这么慢慢混熟悉了，大家上了高中后，周围全是不熟悉的人，在这样的时候遇见同一个小学同一个班级的，那是喜出望外，所以在彼此的刻意交好下友情是如坐火箭般飞升，连带着在小学的刘珏也认识了林桀和吴唯安。
　　
　　“不啊，安安在市区呢。”前段时间因为娱乐厅的事，安安几乎就是留在了市区李立那，小学课业不重安安每次都是学校第一，请长假老师也没说什么，只是叮嘱他学习不能落下。
　　
　　林桀看看手表，还有多久才放学啊？安安现在肯定在娱乐厅那，拿到《凌云路》的版权税以后安安说要在这边买房的，也不知道他开始选了没有？林桀暗暗焦急，没再继续听刘敏说话了，还有一节课才放学呢。
　　
　　“叮铃铃”，上课铃声响起，刘敏无奈只得先回座位。
　　
　　讲台上老师说得天花乱坠，林桀什么都没听进去，他还记得考上高中那天，知道高中是在市区他就开始抗拒，不想离开安安也不想花那么多钱，最后还是吴唯安硬逼着他来上学，不然以后再也不会见他，他才收拾东西来了这里，才来那段日子，每个晚上他都是躲在被子里面哭，梦里都想着安安。每个星期他最盼望的就是周五跟校车回镇子，回去的早，他就等着安安放学，回去的晚，安安就在镇子口等着他一起回村子。这些年他渐渐长大明白世事，他知道他该感激吴唯安，只是感激与感情却是分开的，他很清楚他更喜欢吴唯安，会想亲他，会不喜欢吴唯安看着别的女孩，他想他是不是太变态了，安安才十二岁啊？
　　
　　一堂课结束，林桀根本不记得老师说了什么，直到同桌推了他一下，“林桀，放学了，你怎么不动啊？”
　　
　　“啊！谢谢啊。”林桀整理好书放进书包，背起它走了。
　　
　　出了教室门，抬头，第一眼看见的就是树下的吴唯安，他只是站在那，就显得岁月静好。
　　
　　现在的吴唯安已经从八岁变成了十二岁，从小学升入了初中，如果说当初的吴唯安是粉雕玉琢，那么如今他就更具风采，惹得路过的学生、老师不断的回头张望。
　　
　　少年在十二三岁左右，一头柔软的短发，白衬衫的领口微微的敞开，衬衫袖子卷到手臂中间，露出比女子还要白皙的手腕，带着幅眼睛，看不清眼神，只是显得鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其搭配在一起之后，更是如上帝手下巧夺天工的作品。整个人站在那显得器宇轩昂，风度翩翩，只是给人的感觉却冷漠中带着股凛然，一个人站在树下悠然自得。                        
作者有话要说：改一下，
《诛仙》改成《凌云路》
简说不用现实书名比较好！




☆、第三十七章

　　“怎么傻站在那？还不过来？”吴唯安瞥了一眼林桀，看他站在那一动不动，皱皱眉头，最近事情太多没顾得上他，怎么这孩子看上去又瘦了？
　　
　　林桀笑着跑过去，牵着吴唯安伸出来的手，“你怎么来这了？”他很开心，高中三年吴唯安很少来他们学校，也就是报名的时候送他过来。
　　
　　“那是谁啊?”旁边刚才看吴唯安看到傻眼的几人一瞧，这人还和他们学校的风云人物林桀认识，连忙问身边的人，也不管他们知道不知道。林桀，在这学校谁不认识，学习好，长相好，体育也行，曾经很多人说过他家世不好，不过看着他的穿衣打扮也不像穷人的样子，而且想也知道十六七岁就出书，没钱他也有才啊，所以林桀一跃成为是很多女同学的梦中情人，曾经很多人表白过，只是王子不接受。
　　
　　“不知道啊。”旁边不知道的人也去问别人，一来二去，同学全在围观两人。
　　
　　吴唯安的眉头越皱越紧，来来往往怎么这么多人？
　　
　　“你们先走吧。”林桀看着他蹙眉的样子怕他不高兴，赶紧跟身边的同学先打个招呼。
　　
　　“好吧，那林桀再见。”同学跟他说了声再见，转身先走了。
　　
　　吴唯安将林桀带到娱乐城，这个娱乐城位于a市的偏东，正对着十字路的交界口，算是颇为繁华的街区，街对面就是正在修建的三星级国际酒店，偶尔门外也能停上一俩辆宝马奔驰这类在a市几乎是稀罕的轿车。
　　
　　娱乐城已经开张一个月了，盈利不错，一楼网吧，二楼游戏厅，台球室以及一个小型酒吧，三楼KTV，这些东西在还没有普及的a市，那是独一份，就为了开这么一家吴唯安几乎将得来的版权税全投入进去了，还好这些东西都是在系统商店买的，2012的价格比现在还是便宜很多的，要不还真不一定开的起，另外一些钱则是给了李立用来联系高官。很多人情都是需要打通的，什么营业执照啊，什么防火啊，总是要跟官勾搭上的，法人则用的林桀。
　　
　　他们走过街道的时候，王道蹿了过来，对吴唯安说，“小老板，你回来了，”王道随意往对面街道一瞥眼，突然指着对面，“就是他们，小老板。那几个人来砸场子的。”
　　
　　王道心里清楚着，这个孩子虽然看上去年纪小，但是凡是得罪他的结果都不会好，立哥就第一个不答应，他在这是看场子，有些事情还是知道的，比如这娱乐城就是眼前这十二岁的孩子开的。
　　
　　三男一女从对面国际大酒店明亮的大堂中走了出来，几个人看上去穿着和气质都是不凡，唯独年纪小了点，和小老板他们差不离，居然就能入住a市的高档酒店之一，让人诧异，王道在心里嘀咕，现在的小孩怎么都这么妖孽，一个比一个张扬。
　　
　　原本吴唯安以为是什么人来找麻烦打架滋事的，这事应该归李立管，一回头看这般人的架势，令他亦不免皱了皱眉头，这样一群孩子，还真不好管。
　　
　　对方显然也看到了他们，为首的一个男孩，眉清目秀俊朗不凡，已经能看得出来未来帅哥的形象，对着王道他们挥挥手，他旁边的两个男子一脸倨傲，对着他们三人戏谑的指指点点，他们其中唯一的女孩穿着白色长裙，淡雅而立。
　　
　　吴唯安转身拉着林桀往里面走，“别在这门口堵着，有什么事，进去再说。”
　　
　　吴唯安仔细的想了想，印象中a市官员的家里应该没有这几个孩子啊？要知道他的记忆是不存在遗忘的可能，这几个孩子看着也不像是普通人家的。
　　
　　“怎么回事？”吴唯安当先一步，偏头问王道。
　　
　　“小老板，这趟我们载了大跟头了，咱《反恐精英》不是在举办比赛吗？这几个倒霉的熊孩子太叼了，赢就赢了呗咱奖金奖品照给，还口出狂言，我和一帮兄弟下去都被踩了，这场子我一定要找回来。”
　　
　　原来这些人今天下午来了网吧，看到网吧为了吸引玩家私人举办的《反恐精英》比赛，这个时候电脑比赛还没有真正的流行起来，但是这游戏在当时流行的程度不亚于之后电脑游戏上兴起的《红色警戒》，以及风靡十年经久不衰的《星际争霸》。
　　
　　这个时候还没有什么局域网对战的说法，玩家之间的切磋也就是在游戏室内的争锋，吴唯安特意收了一批技术比较不错的人来看场子，这个圈子里谁不对王道他们的技术赞叹有加，今天就折在这些个少年手上，当然不甘心。
　　
　　本来王道他们只是看着这些人和别的玩家对战，那些玩家输了之后也心平气和，游戏嘛总是有输有赢，谁知道那帮小子太叼，赢了之后说他们太过垃圾，没劲。这不明摆着看不起人嘛，当时很多人不服气，一个接一个上场，全都纷纷落败，后来王道他们也憋不住了，也终于出手了，旁边那么多人看着呢，都盼着王道他们能一举挫败对方，虽然平时这个圈子里彼此之间互相不服气，不过在强敌之下，攘外必先安内，内部先团结，希望都寄托在了王道他们身上。王道他们和其中两个倒是水平不相上下，挽回了一点面子，结果他们那边又换了个人，直接将王道他们击败。王道他们信心被打击的一塌糊涂，那几人放下狂言，说给王道他们联系高手的时间，来一个他们灭一个，这次真是将王道他们的面子扫进了地底。
　　
　　王道也没指望小老板有多厉害，他只是想着小老板手眼通天该是能找到一两个高手能够挽回一点面子，再加上游戏室出事，他这个看场子的也有责任，只能上报，这才求助小老板的。
　　
　　众人到了游戏厅室，游戏室中的气氛一下子沉凝起来了，先是看到这帮下午才来挑衅过的人又来了，人人面色不善，那些不知道为什么气氛变了的，问起旁边人，一问听到这样的说法也不服气起来。
　　
　　                        
作者有话要说：很多q...d文中，我都看到过比赛这样的场景，所以添加了，基本上主角已经改造好了，后半段都是散发王霸之气，要是不喜欢的，留个言，我改。
《反恐精英》是1998年出品，
《星际争霸》1998
《红色警戒》2000
这是现实，但是这文中时间都被我故意模糊 了，所以，你们也别太计较。(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第三十八章

　　进了游戏室，那三男一女也不看别人，直接对上王道，“怎么？这个就是你们请来的高手吗？”为首的那人看着林桀，“这人能代表你们a市的最高水平？”
　　
　　这些话是对着林桀说的，下午他们才相约要找高手，这个时候出现的林桀就被他们当成了是王道请来的人，至于吴唯安他们都无视了，回去洗洗睡吧。
　　
　　“那是我兄弟，他不玩这个，可不是你的对手。”王道赶紧上去撇清，这人可是小老板带来的，偶尔娱乐城没开之前他还见过这人陪着小老板来。
　　
　　“哦？”为首的那人失望的看了林桀一眼，他今天手正痒着呢，男孩旁边的女子也一直好奇地在盯着林桀看，她还是第一次看到能跟季舒玄比帅的人，不过季舒玄是俊朗阳光，林桀却是温文尔雅，一转眼，她看到了林桀以及王道中间簇拥着的吴唯安，这孩子...这孩子五官无一处不精致俊美，真正是上天的宠儿，只是年纪偏小。也幸亏是年纪偏小，否则季舒玄以及这个温文尔雅的林桀全都被这少年给比下去。
　　
　　一些年纪偏大的少年坐在角落里，看见进来了个女生不得不掐灭了烟头，有的原本偏着身子的也正经起来，不像是在玩游戏倒是像在做报告般的认真，目光时不时的全部斜到进来的柳月希身上，这个时候还不像后来，多的是女的进游戏厅网吧这些地方，现在网吧里稀罕的出现个女孩，那真是罕见。
　　
　　这边季舒玄带着柳月希在和王道说话，那边其余的两个人已经和网吧里的玩家战开了。网吧里的玩家听了了解情况的人说了之后，看不惯这群人嚣张，起身和他们中的一个挑战起来，很快一局分了胜负，3:0，一枪爆头，那男子楞了半天似乎是不敢相信。
　　
　　其中一个略小点的男孩敲了下手上的键盘，“小地方就是小地方，一个高手都没，还敢举办活动，说不出还不被人笑死!"
　　
　　旁边大一点的用手弹了弹他的额头，“怎么能这么说呢?真是没礼貌，不知道说实话容易得罪人吗？”这人听着是在劝解，其实那是在火上浇油。
　　
　　林桀皱起了好看的眉，太过分了！这是安安的地方，是安安举办的比赛他们这么说太不将安安放在眼里了，可惜他实在不会玩这些东西，林桀抬头看看吴唯安，见他脸上连点愤怒的表情都没，他也开始冷静了下来。
　　
　　旁边的王道他们听到这话，脸一阵红一阵白的，这地盘现在都是他在看着，有什么事这都是在刷他面子，王道扭头看小老板，指望小老板手下有高手。
　　
　　柳月希看林桀皱紧了眉，也因为两人的话蹙眉，“三儿，说什么呢！”
　　
　　小一点的孩子挠挠后脑勺，“不好意思，不好意思，我这不是说实话呢嘛，希姐!"
　　
　　其实这次来到a市，主要是家里几个老人带他们来聚会，正好乘这个机会带着他们来玩玩学会独当一面，他们这些人不喜欢招待所，住进别人家也浑身别扭，正好几人相约着私自出来开房，家长里短的几个老狐狸这么来那么去，多没意思，他们也不参与，就跑出来玩，哪里知道这么个小地方居然也有了网吧，游戏厅，和KTV。这些在那边流行的东西，这就已经有了？为此他们就被吸引进来了，真心想切磋切磋，不过他们这种人，说话就这样，看不惯地太多。
　　
　　季舒玄怕他们再这吵起来，那真是丢人了，直接往他们中间一坐，玩就玩大点，直接宣战，“你们找人，只要能赢我们，今天这的所有人费用，我请客！”
　　
　　全场哗然，这几个小子嚣张归嚣张有资本，估计不是官二代就是富二代。其实季舒玄他们再自己人的圈子里从来就是这样，不过一个圈子有一个圈子的玩法，他这样在他们那个圈子算不得什么，在娱乐城这样龙蛇混杂的圈子，今天要不是在坐的都是跟着李立的，凭着这几个小子的嚣张样，那不是他们倒霉就是对他们起坏心的倒霉。
　　
　　吴唯安仔细打量着这帮人，观察一个人无非就是衣着谈吐以及自身气质，这些人身上衣服的做工样式品牌，从外观虽看不出是什么牌子，但是绝对不会是地摊货。一个人的衣着能够更改，气质以及谈吐却是需要后天培养，这些人气质不凡只是穿着低调，如果是商不太相符，而且说话带着盛气凌人的样子，很有可能是官家二代，a市他和李立早已经调查好，结合最近a市那位老人过寿，很有可能是外地进来的，不过这些都与他没多大关系。
　　
　　吴唯安牵着林桀转身就想上去，跟小孩子置气，他真心不想欺负孩子们，“安安，不走，你上！”意识空间中，小九早就已经通过屏幕在看热闹，“安安，上啊！把他们打的喇叭花流鼻水！”
　　
　　“小九，不准学小燕子！”吴唯安捏捏额头，“好好说话！”这孩子也需要教育了，有些东西真不能乱看。
　　
　　“哦，安安，上吧！教育教育他们，让他们知道什么是人外有人，天外有天！”说得冠冕堂皇，其实就是你丫的想看戏了吧，吴唯安黑线！
　　
　　说话间已经又有人上去挑战了，吴唯安停下脚步，站在他们身后看了起来，在《反恐精英》中，玩家可以选择特定的场景执行特定的任务。场景包括：野外、雪原、城市、峡谷、沙漠、山川等等，每一幅图都有自己的特点，战术布局也各不相同。模式也多有不同，“千钧一发”  （BombPlant/Defuse）模式，俗称：爆破模式，“反恐任务”（Hostage Rescue）模式（俗称：拯救人质模式），“目标护送”（Assassination）模式（俗称：VIP模式），“突围逃脱”（Easape）模式，歼灭（Death Match）模式。
　　等到以后还会出现许多插件盒子，别忘记吴唯安当初是怎么死的，他死在游戏中，这些游戏都是他曾经玩过的，而且这人还有一个特点甚至可以说是毛病，他要玩什么就一定要玩的顶点，然后某一天决定不玩的时候，那就是再也不会去碰那游戏一下。当初他玩什么游戏那都是等级玩到那时候的封顶，装备打孔打到当时最高的，技能绝对是前几，一个号网游盛行的时候要是卖起来他都能卖几万，只是他从来不卖。
　　
　　不说当初他玩反恐精英的时候都是用着插件盒子，几乎什么都能标明，就是现在没有，赢这些人那不过是举手之间，不说现在这反恐精英还是第一期叫半条命，制作画面地图都没以后的全面，就是后几期也不一定有人能赢得了他。
　　
　　                        
作者有话要说：　1999：CSTeam(HalflifeMod)-《半条命：反恐精英》发布[2]
  《反恐精英:正式版》Logo　　2001：CSTeam，Valve-《反恐精英：正式版》发布（暨《反恐精英1.6》）
　　2003：Valve-《反恐精英：零点行动》发布
　　2004：Valve-《反恐精英：起源》发布
写这个的时候在查资料，因为我没玩过，所以要是哪不对，或者有在玩的看到BUG，告诉我一声，我是真的不会只是想象而已！别喷我。




☆、第三十九章

　　似乎是上场的人越来越多，一个接一个的被他们爆头，这群大少爷已经有点不耐烦了，再一个下场的时候，那个叫三儿的直接甩了键盘，“垃圾！”
　　
　　大一点的更是直接微笑，带着股子君临天下的意味，“呵，要不加点赌注？”
　　
　　众人听了勃然大怒，这是赤.裸.裸的在打他们脸，c国其实地域性很强，就像a市的到了s市，会受到鄙视白眼一样，人都是很排外的。都是年轻人又血气方刚，小老板在身边，王道要不是看场子的不能惹事，以他的脾气早就想冲上去给那丫几巴掌了。
　　
　　林桀面色阴沉下去，好大的口气，说真话他是不玩什么游戏的，也不过觉得这些人技术好点，赢了就赢了有这么糟蹋人的嘛，最重要的是，这里是安安的地方，是给人技术交流不是用来逞凶斗狠的地方。
　　
　　林桀看着王道他们都在隐忍怒火，凑到吴唯安耳边，轻轻唤他，“安安！”那眼神湿漉漉的。
　　
　　吴唯安轻轻拍拍他的手，示意他稍安勿躁，一个十二岁的孩子去拍一个比他大的少年的手这是个很奇怪的事，只是放在他们身上却显得格外融合。
　　
　　气氛变得不对起来，那外来的三男一女站起身来，他们将柳月希有意无意的放在中间，柳月希却只是安静地注视着众人，偶尔淡淡的笑着。
　　
　　吴唯安看着他们这番动作，猜到他们之中可能身份最高的就是那名女子或者就是怜香惜玉，场中唯二不关注气氛不对的可能也就这两人了，柳月希凝眉似乎是感觉到了吴唯安的视线，不悦地顺着视线看了过去。
　　
　　吴唯安打量着她，两人双目交接也不闪躲，要知道平时是没人敢看柳月希眼睛的，美女嘛，看着看着就脸红，不过吴唯安才12岁，他有心也无力啊，两人如此僵持着，你不躲我也不躲，旁边那些人似乎都成了陪衬。
　　
　　一分钟...
　　
　　三分钟...
　　
　　五分钟...
　　
　　“喂！”谁也没想到，在气氛这么激烈的情况下，先出声的却是声娇滴滴的女声，“你有病啊~”
　　
　　“你有药啊！”吴唯安随口就是一句。
　　
　　“神经病啊！？”柳月希的声音将游戏室的人轰得外焦里嫩。
　　
　　“你能治啊？”吴唯安挑眉，周围所有人的喧哗叫嚣都熄灭了。
　　
　　“噗！”
　　
　　王道首先就憋不住笑了起来，小老板真厉害，吴唯安一个斜眼，王道连忙抿嘴不笑，旁边林桀看着吴唯安与那女孩眉目传情，心中不免难过，敛下眼眸。
　　
　　“你！...”柳月希愤愤，不过转念一想他们对话，又捂嘴笑了起来，“小弟弟，你叫什么啊？”
　　
　　吴唯安没理她，牵着林桀走到正在对战那人的身后，伸手拍拍他的肩膀，那人回头，一看是小孩子，“干嘛呢！别烦我！”
　　
　　王道连忙拍拍他，示意他让开，那人一看是王哥，赶紧站了起来，吴唯安在他位子坐下，“我来吧。”
　　
　　旁边的三儿笑着摆摆手，“行了吧，我可没功夫陪你个小P孩子对练。”
　　
　　围观的众人也哄堂大笑，这会子连孩子都上去了。
　　
　　林桀难过归难过，可是他见不得别人笑吴唯安，遂沉下脸，“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　
　　周围人都是经常泡在游戏厅的，与王道打交道多了，虽然他什么也不说，不过看着他平时对这两人都有点恭敬的样子，想也知道不是他们能得罪的，也就收声不笑了。
　　
　　“呵！”旁边的季舒玄摇头嘲讽，对着林桀他们做出一副胜利者的样子，“看样子这小城市就是小城市，没什么实力还充什么高手，玩什么比赛？”
　　
　　吴唯安对林桀使个眼色，林桀点点头，这些年，有什么事情都是林桀出面，他很清楚吴唯安行事风格，以及想法，“你刚才不是还说要加注吗？我们就再加注玩吧怎么样？”
　　
　　“哦？”季舒玄正眼，仔细看了会林桀，似是辨别真假，“刚才他不还说你不玩这个吗？”
　　
　　“我是不玩，可我没说我弟弟不玩，”林桀斜他一眼，比嚣张，谁不会？
　　
　　“怎么比？”季舒玄双手抱胸，看了眼吴唯安，对着他的样貌惊讶了下也就平静了，眼睛转了转仔细想了想，看气质这两孩子不似普通人，只是他实在想不出这两孩子是谁家的，目光又转回林桀身上，“赌嘛，总有彩头，你说！”
　　
　　“好啊，这也是我的意思，不若这样，我们拿1000块出来做彩头啊。”其实本来林桀想说的100块，只是吴唯安牵着他的那只手在不断的写着，1000啊，林桀有点担心，这些还只是孩子，会不会拿不出？拿不出也没关系，就是教育教育他们，不能这么说话冲，在他的想法里他根本就没想过吴唯安会输。
　　
　　吴唯安似乎是感觉到他的想法，伸出一根手指，挠挠他的掌心，看着他微笑，吴唯安招来王道，低下声音让他去柜台取钱过来。
　　
　　季舒玄心里吃惊，面上不显，这个时候可不是后世，这个时候1000比之10000都差不多，这两个孩子也不像是拿不出钱的样子，他回头看三儿、司雪奕、柳月希他们，见他们点头，“可以，要不现在先亮亮底子，免得待会有人拿不出来？”
　　
　　吴唯安看见王道已经跑过来了，示意他将彩头亮出来，“要数数吗？”
　　
　　“不用！”季舒玄看也不看王道递过来的钱，直接拿出一张卡，“出门谁带那么多现金，这卡里有，你去查吧。”
　　
　　吴唯安示意王道接过这些，“他做裁判，这些钱他先拿着怎么样？”
　　
　　王道他们上午已经彼此接触过，人潜意识里对接触过的人比较放心，“可以！输了别说我欺负小孩子。”
　　
　　吴唯安点点头，“你们是一个一个来，还是派个代表？”
　　
　　他们那边的人，几个人里估计季舒玄技术最高，季舒玄从来不会小看任何人，而且这孩子以及林桀都太过自信，他不喜欢冒险，“我来！”
　　
　　                        
作者有话要说：今天看到百度上面有我这文，我突然觉得很开心，好满足。




☆、第四十章

　　季舒玄在三儿的位子坐下，其余几人站在他的身后，“小孩，要是现在认输，那彩头你还可以拿回去哦！”
　　
　　“不用，来吧。”吴唯安点开图标，随手打了个名字，林桀在背后看见那个名字笑了，小林子。
　　
　　无与伦比的武器，杀人如麻的感觉。一个人是无所不能的，这就是HLDM。
　　
　　这个游戏的特点是技巧性较强，强调个人力量。一个高手在混战的服务器同时虐10个菜鸟是常见的，杀敌数100死亡数0也是常见的。
　　
　　吴唯安和季舒玄没说话，打开网吧他自己做的局域网，这儿有这个网吧的玩家自己建立的房间。
　　
　　王道在他后面不停地踱步，这孩子真是的太逞强了，这要是输了那就是1000块啊，林桀怕他走来走去的影响安安思绪，一把拉住他，“你好了啊，安静点！”
　　
　　“你怎么能就这么纵着他呢，这是1000啊，1000啊!”王道比个1字，脸色有点狰狞，这都是钱啊！
　　
　　林桀抿嘴偷笑，看他紧张的样子，突然觉得自己挺不厚道的，“好啦，他可以的！”
　　
　　一打开随即地图，是城市救援场景，季舒玄开始就往前冲去，对面两人尤其猥.琐，老远看他过来就狙击之，季舒玄躲，他在射，另一个还躲躲闪闪冲了过来，季舒玄技术不错，躲枪还不忘了朝靠近那个射击，一枪先爆掉冲过来那人的脑袋，另一边潜行到还在射击的那人处。
　　
　　远在房间另一端的吴唯安，画面却是一片寂静。
　　
　　吴唯安打开地图，先看了看地形，然后收起武器，却不是跟着地图走，而是拿着吊索攀上房顶，走了一段路又跳下房顶，从小巷子里慢慢地像目的地靠近，他一路行走利落至极，吊索和绳子运用出神入化，站在他后面的王道那些人一阵哗然，现在才知道绳索攀墙还能这样用。保持着身子半躬，没去管那些子弹横飞，背后看着的人也都开始被吴唯安转的晕晕乎乎，人物忽然一个大转弯，场景一下豁然开阔，眼前出现了一个人，正趴在一堆箱子后面拿着狙击枪一下一下射击。
　　
　　吴唯安没给那人任何反击的时候，一枪爆头！
　　
　　季舒玄眼睛盯着地图，不断的向前移动，见一个杀一个，颇有点遇神杀神的感觉，他躲在一处屋檐底下，后面就是墙角，屋檐无法走人，几处都能兼顾。
　　
　　这次吴唯安等待了很久，他放弃枪支，选择匕首，连续几个攀爬，悄无声息地落在季舒玄背后，王道等人站在吴唯安背后眼睛一眨也不眨地看着，现在更是连大气都不敢喘，等了一会，吴唯安听见那边枪声刚歇，没有丝毫考虑的快步冲了上去，匕首划过，转身，割喉...动作在一瞬间完成，甚至没给对方反应的时间，game over，周围爆发出一阵惊呼声。
　　
　　王道很激动，他要晕了，小老板真是太帅了，他从来没见过这么神乎其神的操作，他从来不知道《半条命》原来还可以这样玩，决定了从今天开始崇拜小老板！
　　
　　吴唯安整个人显得面无表情，倒是让人看不出他的想法。
　　
　　“你输了！”柳月希伸手拍拍季舒玄的肩膀，司雪奕一挑眉，没想到这样的结局。那个叫三儿的更是直接跳到吴唯安的身上，抱住他，“你真厉害！你居然赢了玄哥，你教教我吧，教教我吧！太帅了！”
　　
　　季舒玄静静地坐在椅子上，一会才起身将三儿从吴唯安身上剥下来，“下来，站好！”看他乖乖站好给了他个眼刀，这才转身对着吴唯安伸出手，“季舒玄！”
　　
　　三儿在季舒玄背后对着他吐吐舌头，做了个鬼脸，就会欺负我!
　　
　　吴唯安也伸出手，与其握手，“吴唯安。”余光瞥见三儿的鬼脸，三儿立刻乖乖对着他傻笑。
　　
　　“舒玄，你可要愿赌服输啊！”柳月希淡淡地对着他微笑着，司雪奕倒是在仔细观察吴唯安。
　　
　　“那还用你说？输了就是输了，我从不找借口，”季舒玄给了他个白眼，面对众人，“今天我们玩的很开心，大家都是年轻人年轻气盛，而且都是喜欢竞技游戏的玩家，切磋嘛就是这样，总不能让我们跟个老头子似的下个棋都要让半天吧？不过今天我们没顾得上那些虚的，有点过了，我在这给大家道个歉。”季舒玄扼首表示歉意。
　　
　　围观的众人看他这样说，突然也感觉也就这么点小事，何必呢！那些火气就这么消失了，也是，年轻人就是这样，看的顺眼把你当兄弟，看你不爽，那就打一架，这是常有的事，现在他们倒是觉得这几人其实也挺可爱的。
　　
　　“玄哥，玄哥，你还没给他介绍我呢！”三儿摇着季舒玄的手臂，眼睛却看着吴唯安。
　　
　　“这是白凡。”季舒玄用力的揉揉白凡的头，要不是这小子缠着非要进来玩什么比赛，赢了还张狂起来，真以为不在B市他就能为所欲为了？弄得他们像现在这样玩什么彩头，最后还不是要让自己来给他收拾烂摊子，死孩子。
　　
　　白凡摸摸自己被揉乱了的头发，敢怒不敢言，眼睛倒还是放在吴唯安身上，“呐，现在你知道我名字了，我也知道你的，那我们就是朋友是吧？朋友要互相帮助的，小安，你就教教我呗，教教我呗。我只要能赢玄哥就可以了！"
　　
　　白凡眼巴巴的看着吴唯安，吴唯安似乎都能看到他背后摇着的尾巴。
　　
　　林桀拉拉了吴唯安的衣袖，看了周围众人一眼，吴唯安对他点点头示意明白，转身问季舒玄，“这里人太多了，不如我们换个地方聊聊？你们还没吃吧？如果不介意，跟我们进去吃顿饭？”
　　
　　季舒玄似乎要拒绝，却被吴唯安又劫了话题，“就是一些家常菜，你们来之前，我们正准备进来吃饭，要一起吗？顺便还可以继续玩两把！”
　　
　　季舒玄没立刻答应，反而询问般的看了另外几人一眼，柳月希微笑着点点头，司雪奕无所谓的耸肩，白凡，季舒玄直接忽略他。
　　
　　“好吧，那就谢谢你的招待!"一般他们不会吃别人的，谁知道那个人安的什么心思，不过对于这两个孩子他倒是真的好奇。
　　
　　王道在旁边一听做了个请的手势，率先带路！
　　
　　                        
作者有话要说：很难过，辛辛苦苦码好的字，结果晋江说什么非目录进入，直接全没了，伤心了。找不到了。55555.




☆、第四十一章

　　前段时期忙着开业，平时吃饭吴唯安都是跟着王道他们一起叫的外卖，现在娱乐城早就已经营业几个月，而且每个月扣除那些杂七杂八的费用，净收入就已经是笔不菲的金额。
　　
　　王道将人引到办公室内打开门，开了空调，转身先告辞了。吴唯安示意他们别客气，“这办公室里也有几台电脑，连着网，你们先玩着。”
　　
　　季舒玄他们点点头，扫了一眼这办公室，几张写字台拼成一个圆形，几台电脑拼接在中间朝着不同的方向，每个方向都有一张软椅，往那一坐谁也看不见谁，旁边几棵盆景树，靠南边是一大片落地窗，窗前一张嫩绿色沙发、玻璃台几，沙发边一台立式空调，还有一个小冰箱，倒是挺干净，没什么异味！那是自然，这是吴唯安设计，给王道他们这些网吧管理工作的地方，他在找，找一些有技术能力的人来进行培养，而这以后就是让他们练手的地方。
　　
　　看他们都进了屋子，林桀泡了几杯茶端了出来，白凡一听吴唯安这么说，早就已经不客气地开了电脑，司雪奕被他白目的样子给气了个够呛，给了他个白眼，用力揉揉他的头发，“你怎么就这么二呢？”
　　
　　“那不是他叫我别客气的嘛！”白凡扁扁嘴，不懂怎么个个都喜欢跟他作对，都欺负他。
　　
　　柳月希整整裙子，端正地坐在沙发上，季舒玄也挨着她坐下，不过中间空着将近一人的距离，“你这倒是不错！”
　　
　　办公室外，林桀泡完茶水就出来，手里捏着王道给的彩头，出了门。看到门外小摊子上还在卖炸臭豆腐那些东西，买了一份，顺路去了洪记小吃店。
　　
　　“呀，你来啦？”洪记老板娘看到来人打了个招呼，他们经常送外卖到网吧偶尔下班还会过去玩个几圈，都已经熟悉了。
　　
　　“是啊，麻烦您连着盘子一起送下，回头我把盘子送回来，好吧？”林桀不喜欢那些塑料做的一次性饭盒，安安说了吃多了对身体不好，他就不再碰这些，点了几个家常小炒和a市招牌菜。
　　
　　“可以！”老板娘点头，同意了！
　　
　　林桀点完餐后没立刻回去，站在娱乐城外看着那些灯火阑珊，突然觉得很寂寞，眼前划过和吴唯安相处的一幕幕，当你没钱的时候，你会想方设法的去赚钱，但是当你真正的有了钱呢，那钱就只不过是一串数字。安安现在越来越忙，认识的人越来越多，也许他林桀对他也会变得越来越不重要，要某天等到安安回头过来才会发现自己没跟上，而他的生命中，吴唯安占的比例实在太大，很多人都说十八岁不过是个孩子，只是这个孩子现在却困在相思难耐中，以后会怎么样谁也不知道，他轻轻叹出口气，他很害怕，有的时候他想就这样和安安能一直留在吴家村该有多好，外面再繁华，他却始终觉得空虚。
　　
　　林桀抬起头本是随意的一瞥，却在一处定住了眼神，那里吴唯安站在楼上落地窗处，静静地看着他，他抬头对着那处微笑，也不管楼上的人能不能看到黑暗中的他。高处吴唯安耳边听着季舒玄他们的谈话眼睛却透过落地窗盯着楼下黑暗处，林桀似乎落落寡欢，怎么了？是在想什么吗？
　　
　　林桀推开门，吴唯安已经坐在软椅上陪着季舒玄他们聊天，其余人坐在台几边静静地吃着零食，林桀目不斜视地走到他身后站着，这个房间冷气适中驱散了初夏的燥热，季舒玄看见来人，伸出手来，“还不知道你叫什么呢？”
　　
　　“林桀！”林桀伸手握了一下放开，他还是不能习惯这种太过外交的相处模式，“你好！”
　　
　　“你好!"季舒玄也跟着打了招呼。
　　
　　“嗨，你去哪啦？快来看刚小安教会我怎么攀爬了!"白凡显得急不可耐，对着司雪奕他们显摆。
　　
　　“我说吴唯安你们家在哪弄来的这些电脑，可比我们B市大多数网吧用的都好。你们家还真舍得啊！”季舒玄眼里掠过一阵精光，军部明明才刚淘汰这些东西，转眼这里居然已经有了，是手眼通天还是军部有谁被贿赂？
　　
　　吴唯安看着他微笑没说话，这种事情越描越黑，当初他拿出这些东西的时候就想过，太笨重太老旧的他用着不舒服，太先进的还没出现拿出来会招人眼，所以选择了时间比较接近的，这个时候虽说军部刚刚淘汰，外面却早已经有了，查也查不出什么。
　　
　　“说这些干嘛，今天咱们就说游戏，别扯这有的没的，"司雪奕看了眼他们，揭过话题，人却还弯着腰虚抱着白凡看着屏幕，偶尔指点指点他。
　　
　　“好好好，你说什么是什么。行了吗？”季舒玄无奈的摇了摇头，柳月希捧了杯茶水轻嚼，陪着他也换了个话题几人继续聊着。
　　
　　这边还在聊着，那边菜饭香味已经一路飘了过来，王道还没敲门，吴唯安已经打开了门，王道已经对小老板的神机妙算习以为常，“饭来啦！”
　　
　　林桀连忙上去帮着端上桌，“别玩了，吃饭了 ，吃完了再玩。”季舒玄示意那边玩的忘我的两人起来吃点。
　　
　　几人连忙跑过来，“哇，这是什么味道？怎么那么臭？”白凡捏着鼻子，扇了扇风。司雪奕闭上眼睛又睁开，“这是臭豆腐！你难道没吃过？”
　　
　　“人家吃的时候又没有这味道！”白凡反驳道，他吃的都是别人处理好的，这么大味道的东西通常上不了台面，他还真没吃过原汁原味的。
　　
　　林桀将单独买的不少臭豆腐拎出来放进个碗里，尬尴地推了过去，“不好意思，这是我们这边比较出名的小吃，我不知道你们吃不吃，就买了点，味道有点大。”
　　
　　“嗳，别客气，客气的我全身痒痒，”白凡动了动身子，端过一碗臭豆腐，这东西真的好吃吗？他率先拿起筷子夹了一个，“啊，真烫！好吃！”白凡喝了一口臭豆腐的汤，其实臭豆腐的烫才是精华所在，所有味道都在里面，满足的对着司雪奕叹了口气，“真好吃！”
　　
　　这次轮到司雪奕捏起了鼻子，“别对着我吹气。滚！”臭死了！
　　
　　他们说话间，吴唯安他们拉过软椅和季舒玄几人已经围坐在台几边，都是些家常菜，几人都等着吴唯安先动筷子，然后才开始吃了起来。
　　
　　王道还没出去站在角落吹空调，抬头看见的就是几人吃饭的姿势各有各的特点，季舒玄挺直腰板，柳月希端庄优雅，司雪奕慢慢悠悠，白凡...这货...他是在抢吗？小老板尽显主人风范，林桀斯文大方，个个又都显得优雅无比，眼前似乎现在置身于一场盛大的宴会之中，吃的是鲍参翅肚，喝的是琼浆玉液，王道暗叱一声，真不是一个世界的人啊，不过其中还是咱家小老板最显眼。
　　
　　                        
作者有话要说：这章有点混乱，不过要的是这么几个人，过度一下。




☆、第四十二章

　　不知道有没有一种感觉，明明不过就是很普通的场景，陌生的时间陌生的地点，却就是留下了那么点难以磨灭的印象。
　　
　　对于季舒玄他们来说，家教严格，生活偶有波澜不过都是水波不禁，他们这帮人也就是是私底下偶尔放纵，和几个死党没天没夜出去胡混也总归有个限度，不会做什么过分过激的事情，更何况他们也不会让自己吃亏，回去之后整理整理又是那个家族小辈。
　　
　　他们身边不缺乏阿谀奉承之辈，曾经遇见过的人也许转眼既忘，只是这次对于a市吴唯安白凡越想越兴奋，他总觉得他非同一般，从最初佩他的游戏技巧，现在更是想跟他结交，他白凡认识的多是眼高于顶的人，像季舒玄在外面温文随和，他还不知道他？剥了那层皮，他们彼此都是一样的人，所以他更想与吴唯安他们深交。
　　
　　白凡他们的离去并没有给吴唯安他们带来任何留恋，他很忙，飞讯公司于1998年11月在深圳成立，是中国最早也是目前中国市场上最大的互联网即时通信软件开发商。1999年2月，飞讯正式推出第一个即时通信软件---“OICQ”；并于2004年6月16日在香港联交所主板上市（股票代号700）。
　　
　　吴唯安自然知道后世几乎是人手一个，只是再过一段时期飞讯创始人马先生会进入资金低潮期，那时候才是他出手的最佳时期，现在他正在收集资料。1998年是个百废俱兴一年，很多产业都在这一年崛起，这一年过后网络新兴时代来临。
　　
　　现在娱乐城保持着以每天过万的营业额稳定收入，《凌云路》的版权税投入的已经相差无几，想了想，钱还是不够用啊，吴唯安捧着茶站在窗前看外面的灯火，心神却全不在风景上。
　　
　　“安安，”小九穿了套中山装跳了出来，“可有不少人在查你底细哦！”
　　
　　早期塑性所需要学习的吴唯安都已经能掌握，他在跟着小九学“智”这一领域，现在他才真的觉得五大领域中最轻松的其实是智，多是些背诵和数字计算能力的运用，以现在吴唯安的记忆力，观察力和理解能力，这些真的不是难题。
　　
　　“知道了，随他们去。”吴唯安想了想，这些年他做的事虽说天才了点，不过都有迹可寻，别人最多认为这孩子太过聪明了点，不至于有别的想法，调开人物属性列表，“人物属性！”
　　
　　人物：吴唯安生物年龄：12 性别：男
　　
　　德:进度70%...{已学习}，熟练度80%...获得称号：世家公子{可升级}
　　
　　智：进度40%...{已学习}。熟练度20%...{可升级}
　　
　　体：进度不可查看！熟练度不可查看！ 获得称号：修真者
　　
　　美：进度0%...{已学习}，熟练度0%...{可升级}
　　
　　劳：进度80%...{已学习}，熟练度90%...获得称号：农民好手，获得称号：菜药人，获得称号：厨师获得称号：药师{可升级}
　　
　　综合评价：优秀
　　
　　吴唯安看着眼前的透明屏幕，这些年为了升级这些可是吃了不少苦头，每次升级都会获得一个称号，有了那些称号，他所要做的就是将自己交给身体指挥。
　　
　　现在他们在租住的地方，因为林桀很快就要高考，就从学校搬了出来，偶尔吴唯安也会在他这里小住。
　　
　　“安安，怎么还没睡？”林桀揉着眼睛，他才刚刚做完一套练习题，那些东西懂是懂了，不过还是要交给老师的。
　　
　　“在等你！”吴唯安放下杯子，抬头看了他一眼，刚揉完的眼睛还是红彤彤的，“那些你都会了，怎么不直接跟老师请长假，有那篇小说打底，老师们也不会太过为难你的。"
　　
　　“那样不好。”林桀略低着头抿嘴不说话，他倒是不想反驳安安的话，再说那也不是他动手写的，他占了安安的荣耀，却不想背着荣耀洋洋自得，不过他最近倒是真的在写一本小说，写的怎么样先不说，至少他敢动手写了。
　　
　　吴唯安摸了摸他的头，没说话，“睡吧，你明天还要上学。”
　　
　　说话间已经脱了衣服上床躺好，林桀捏着衣角，以前小可以坦然的抱着吴唯安，现在他却是不敢了，想要抱他亲他的冲动太大，他怕自己不能抵抗。
　　
　　吴唯安回头见林桀一动不动，不知道在想什么，哎，他算是明白了父母心了，孩子大了有自己的小心思了，“傻站着干嘛？快点睡！”
　　
　　“嗯！”林桀看他已经躺进了被子里，伸手关上灯，这才微红着脸，一点一点的将衣服脱掉，冬天他还有理由穿着内衣，现在大夏天的，他又没有穿睡衣的习惯那是城里人玩的，农村大男人谁夏天晚上睡觉还穿什么睡衣，轻手轻脚的走到床边，林桀摸索着在边上躺下。
　　
　　过了很久，感受到吴唯安就在身边，林桀翻来覆去，又怕吵醒安安，不得不克制，他从来没有这么深刻的感受到旁边人的存在，安安的呼吸声一深一浅的牵动着他的心，黑暗他想伸手去摸摸他，应该是睡着了吧？手指描绘着吴唯安的脸庞，就这月光，林桀半撑着身子看着熟睡的吴唯安，轻轻的落下一个吻，不是在额头，而是嘴对嘴，林桀将嘴贴着安安的嘴，不知道下一步应该怎么做，小心的看了看身边的人没有动静，又悄悄的伸出舌头舔了一下，安安的嘴好甜，他舍不得动。
　　
　　虚拟空间中，吴唯安完成了一个又一个代码，“小九，你将烽火连天再模拟一遍，我想这次看看我能花多久才能破译取得源代码，同时百分百保存系统原有文件。”
　　
　　“好的。”做为吴唯安的个人智能，小九这些看着他慢慢成长，看着他慢慢蜕变，再高兴不过，听到他的要求没有任何的犹豫再次模拟出烽火连天的病毒，而吴唯安则是再次着手于系统的保护与病毒的破译。
　　
　　看着忙碌中的吴唯安，小九又低头看看面前的屏幕，上面显示的正是林桀黑暗中偷亲的场景，小九笑得猥琐，想想将它列为一个文件保存起来。




☆、第四十三章

　　这一晚林桀睡的很香，怀里似乎搂着奇珍异宝，早上吴唯安醒来的时候看见的就是林桀心满意足的表情，“真是个小孩子。”吴唯安低叱一声，用手捏了捏林桀的鼻子。
　　
　　如往常一般，吴唯安出去跑了一圈又带着早点回来，林桀起来的时候看见的就是他盘腿坐在窗前练功，不禁笑了笑，这些年他早已经知道安安是在练功，更何况他自己也有练。吴唯安张开眼，平时练完功后神清气爽，只是现在他却感觉烦闷，怎么了这是？
　　
　　仔细思索了一下，拜强大的记忆力所赐想起98特大洪水，时间快到了，只是他什么也不能做，虽说是修真，他却连一个法诀也不会，更没有通天彻地的本事，只是比普通人强一点而已。
　　
　　“安安，你今天还是在娱乐城吗？”林桀收拾收拾书包，背起来，站在门口穿鞋子。
　　
　　“不了，马上就要中考了，我回去。”这边的事情基本上已经尘埃落定，其余的有着李立看管，至于说李立背叛他，量他也不敢，这几年他将李立带在身边，没少上他看自己的手段，人之所以背叛不过是为钱，为权，相信他很清楚，这些他吴唯安都能给他，不过是时间问题，要是他真不听话，他不介意换一个人。
　　
　　“啊?”本来准备上学去的林桀停住了脚步，“那你什么时候再来看我？”林桀双手紧紧捏着书包的背带，那么久不见你都不想我，一来a市，全部心神都在娱乐城上，娱乐城建立好，你又要走，为什么就是不能陪陪我？林桀也知道自己是在无理取闹，其实他只是想通过这样不断的告诉自己，你看他并不重视你，所以别再想这些，别再将眼光放在他身上了，他还是个孩子，只是听到他要走还是止不住的失落，没有安安在身边的日子太过寂寞了。
　　
　　“去上课吧！什么时候来时间不定，不过你高考的时候我一定来。”吴唯安推推眼睛，看着眼前已经长大了的林桀。
　　
　　“对了，安安，我高考应该报什么啊？”林桀突然想起还没有和安安商量过该报考什么学校呢？
　　
　　“自己决定！”吴唯安转身拿吃起早餐，头也没回的说道。他不能什么都为他决定，林桀已经长大了，该有自己的生活，当初他想的只是利用林桀做台前，不代表连他的私生活未来的路都要过问。
　　
　　“哦。”林桀失落的打开门，“我去上学了。”
　　
　　“嗯，去吧。路上小心。”吴唯安抬头，见他走了，几口吃掉早饭。
　　
　　门口，林桀停下脚步，转身回望，林桀，你该长大了，不说安安太小，这个世界会爱上男人的毕竟少，你在奢望什么，也许我并不是爱上了吴唯安这个人，只是想要有人陪。林桀扭头，告诉自己一切都还早，再给自己四年，大学毕业后，如果自己还爱安安，那就努力去追，哪怕从此头破血流，至少我曾经努力过，如果不爱，那就将他当成弟弟吧，永远忘记这些。外面的太阳慢慢上升，林桀抬头光线落入眼睛里，他闭上眼睛，朦胧中似乎有水光划过。
　　
　　“老伴，把那个老花眼镜拿给我。”吴父大清早的拿着报纸，坐在桌前。
　　
　　“你怎么丢三落四的，幸亏安安不和你一样。”吴母给了他一个白眼，不过还是给他取来眼镜。
　　
　　“又是安安在做早饭？”吴父翻了翻报纸，接过眼镜，从报纸里抬头看向吴母，自从安安长高点能碰到灶头后，这个家几乎就是他在做饭，早些时候天天药膳山菜，几乎不重样，问他，他就说自己找的医书看，吃了对身体好，你还别说，硬是将他和老伴两人调养的不错，本来花白的头发又重新黑了不少，身上的一些小毛病也都没再犯过。
　　
　　“那是，婉宁的福没享到，如今倒是享到了她儿子的福。”吴母边说话边弄着手上的渔网，这些渔网都是自己家编制的，在农村几乎家家都会，也不过是用来打发时间的，安安孝顺，弄得她现在清闲日子也多了。前阵子回来还给了她几万块钱，说是自己赚的，安安从小就喜欢跟着林桀写些文章，这他们也是知道的，听说林桀还出了本书，那孩子可真真是个出息的，还是三叔说的对啊，这农村还有谁家少年能比的上这两孩子，只要一想到自己的女儿，那真是作孽啊，四年了，几乎都没着家过。
　　
　　“瞎说什么呢！”吴父厉喝，小心的看了看厨房，见里面没什么动静这才怒道，“你给我别提她，这女儿真是白养那么大了，连十二岁的安安都不如，你要是不心疼安安这孩子，我心疼！婉宁我辛辛苦苦的培养到了大学，她毕业出来可有给过我们一分钱？虽说做父母的不指望儿女给什么钱有多大出息，但是养儿防老，要不养孩子做什么？婉宁一走这么多年一封信都没邮寄回来，还要不要我们这个父母了？”越说吴父越来气，虽说心疼女儿，可她也不是个着调的，要不能到今天都不跟家里联系？难道还能死在外面了不成？
　　
　　“别说了，别说了。”吴母看他越来越大声，连忙劝解，总归是自家女儿，不说了。
　　
　　“外公外婆吃早饭了。”吴唯安从灶台里出来，扫了扫身上的灰尘，当做什么都没听到。
　　
　　“嗳。”吴母将菜都端上桌，“安安啊，以后再睡会，别起来那么早啊。”
　　
　　“没事，我起来跑步习惯了，再说了，我就想做给你们吃。”吴唯安将锅盖掀开，一股子热气上涌，转眼间眼镜上白茫茫的一片，那副无框眼镜早就已经换成了平面的。
　　
　　“吃完了上学去吧。路上慢点啊。”吃完饭，吴唯安碗一放，背着书包就走了，吴母在后面叮嘱。
　　
　　到了学校还没进校门，老远刘珏就看见了吴唯安。
　　
　　“吴唯安，吴唯安，”刘珏连忙跑过去，“等等我，等等我。”
　　
　　吴唯安回头，见是她，不得不停了下来，等她跟上，“怎么了？”
　　
　　“你可终于来上学了，听说你请了好几个星期的假，为什么啊？”刘珏背着书包，红着小脸问道。吴唯安跳一次级已经上了初一，刘珏才六年级，不过因为刘敏与林桀交好，偶尔周末回来他们四人总能遇见，连带着刘珏经常能见到他，吴唯安在这个小镇的学校那就是白马王子的存在，吸引的小姑娘是一大把一大把，刘珏更是不能幸免。千万不要以为小孩子不懂这些，是，他们不懂，不过不妨碍他们懵懂啊，当然这个时候与后世不同，幼儿园的都能亲亲我我。
　　
　　“有事，”吴唯安淡淡地回道。有时候吴唯安自己也觉得奇怪，当初那么爱她，为什么现在连一点心动的痕迹都没，如果真的爱她，可以在这一世引导养成啊，只是他真的没那心思。只能说时间已经将他们间隔，即使养成伤害并不代表不存在，他总会忍不住将现在的她与过去的刘珏做对比，裂痕已经存在弥补不了，不如遗忘。
　　
　　何况，吴唯安其人，从不回头。
　　
　　




☆、第四十四章

　　讲台上的老师说的吐沫横飞，下面的吴唯安摊着稿纸，慢慢思索想了半天不知道如何下笔，特大洪水就快来临，他没有本事乾坤逆转，但是也想出一次力，尽人事听天命吧，在大自然面前吴唯安才觉得自己的渺小，哪怕修真也无能为力，涂涂改改，一篇《洪水》跃然纸上。
　　
　　“安安，你真的要那么做吗？”小九问道，“你可知道修真者为什么不出世，因为出世就会有因果，因果联系越缠越乱。”不要以为只有大能者才能算出因果，其实哪怕普通人之间也会产生因果循环，人们总是说缘分缘分，其实这也是一种因果关系，曾经他也有主人修仙，不过为了躲避因果往往都避世不出，潜世修炼。
　　
　　“小九，我现在不过是个普通人，虽说能沟通天地灵气，可惜修为太浅，无能为力，有的事不做是无法安心的。”吴唯安不是什么善良的人，他帮助人只会在自己能力内，要是暴露自己为别人，那是不可能的事。
　　
　　“安安，我不是不教你法诀，只是现在还太早，你不过是无意间走上这条路，人家修真的一闭关就是少则十年多则百年，你不过刚刚引气入体，学的太杂对你并没好处。”小九解释道。
　　
　　“我知道，况且我也并不急，也许等到哪天外公外婆都走了，这个世界已经无我留恋的人，我也会选择避世不出。”吴唯安很清楚自己未来的路要怎么走，前世的遗憾已经在这一世圆满，其实他一直耿耿于怀的不过是被抛弃，只是现在他终于明白，人生本来就是一个人的路，如今这偷来的一世不过是来了结过去的。
　　
　　“下课！”讲台上老师终于宣布放学，所有的学生“轰”得往外跑去，吴唯安翼翼然抱着书走在林荫道上，看着周围跌跌撞撞的年轻人不禁感叹，年轻真好。
　　
　　“吴唯安，你走哪条路？”刘珏蹦蹦跳跳的拍了拍他的肩，落后的后面几个女生看见刘珏与校草搭话不禁又是嫉妒又是羡慕。
　　
　　“我们不同路，我有点事。”对于刘珏的小心思吴唯安很清楚，不过少女情怀总是诗，少年时候的这些感情都太纯，一旦伤害也会太重，只要不回应不理睬，也就过去了，几年后再想起，留下的只是一声“哇，我曾经也有这样的时候”的感叹。
　　
　　“啊？...”刘珏一脸失落的看着他，有时候吴唯安只一个眼神，她都能高兴半天慢慢回味，可惜少年太过吝啬。
　　
　　吴唯安慢慢的随着人群消失在她眼前，刘珏怔怔的看着他的背影，跺了跺脚，“讨厌！”不过却是微红了眼睛。
　　
　　“哇，刘珏，刚才那个是吴唯安吧，你居然认识他啊？”一个女孩抱住刘珏的手臂，满脸羡慕。
　　
　　“他？他就是一个大笨蛋！”刘珏一脸小女儿态，虽是这么说，娇羞却掩盖不了。
　　
　　“听说吴唯安这次又考了他们年纪第一啊，还说他不怎么喜欢和同学说话，真的吗？”另一个看见刘珏与他说话的女生也围了过来。
　　
　　“还好啦，他就是这样的。”刘珏的语气似乎她与吴唯安熟悉的不得了。
　　
　　“刘珏，我们一起走吧！”一个女生提议道。
　　
　　“好啊."
　　
　　吴唯安一连写了几篇文章，都是关于洪水，将稿纸邮寄出去后，他低叹了口气，这些年与林桀因为经常邮寄文稿，已经与几家杂志社新闻报社有了联系，早期的时候林桀每次邮寄过去文稿，退回来的总是附带评论，以及读者来信，不像后世，早已没有了这样的交流。
　　
　　这次《凌云路》也是卖给了春芽出版社，这个时候春芽是比较出彩的。吴唯安走到镇子的市场处，“哟，小吴兄弟，你怎么来了？”才一进市场门口，赖皮三就看见了他，连忙招呼着。
　　
　　“啊，没事，来看看，你生意还好吧？”当初李立去了a市市区打拼，本来准备带上赖皮三，只是他却拒绝了，对李立说这里是他的根，而且他也年纪大了混怕了，不如就留在这，做做小生意小买卖，而且谁也不敢去招惹他。
　　
　　“托你的福，还成！这小镇子一共就这么多人，饿不死撑不了。”当初吴唯安做了供货商，基本上他们几个拿货都找他，谁也不知道他从哪联系到的货，实惠又好卖，硬是这样卖了几年，后来眼看着这么个小地方人流太少，开在这浪费，他们又不愿意离开去市区，只能断了这条路。
　　
　　事实也是如此，吴唯安考虑的就是这地方太小，他没成年前还能玩玩，要做大一定要出去，只是这些人没那拼搏精神，他又要顾虑着娱乐城，索性就将这里的断了，以免尾大甩不掉。这些年仅仅是卖这些小东西的钱就已经是笔可观的金额，要知道吴唯安的进价那是以堆算的。
　　
　　“三哥，你帮我留意下镇上有没有好点的房子要卖。”伸手挡住赖皮三递过来的一支烟，吴唯安摇摇头示意自己不抽，赖皮三笑着收回。
　　
　　“这我知道，你还真问对人了，就在市场旁边，还真有套，来来，我带你去看看。”赖皮三说着就从摊子处走了出来，“老刘，帮我看下摊子，我有点事先出去啊。”
　　
　　“嗳，你去吧。”旁边老刘头也没抬，他们这些人经常离开摊子溜达，早就习惯了。
　　
　　“谢谢啊，”吴唯安道谢。
　　
　　“说什么谢谢呢，真是的！要不是你我和李立能有今天？你这真不拿我们当兄弟看是吧。”赖皮三瞪大眼，他最讨厌的就是那城里人的一套，虚，特虚伪！这些年彼此早就已经熟悉的跟个什么似的，非得时不时来句谢谢，没得将感情弄虚了。
　　
　　“别这么说，咱不就是随口一句嘛，三哥，知道你将我当兄弟看，快点吧，兄弟还要回家呢！”吴唯安立刻改变语气，迎合他。
　　
　　“这才对！”赖皮三攀着他的街，走了几步，现出了一栋双层小洋房，目测楼上的阳台处还用铝管栏着，“这就是了。”
　　
　　“这房子真不错。”吴唯安看了，这房子外面看上去不错，就像别墅似的，在这个时候这样装修的房子那真是难找，这家人估计也不缺钱。
　　
　　“那是。”赖皮三解释说，“这是咱镇子上的首富家，据说他们家先前那可是第一个万元户，80年的时候人均工资28块，他家已经有存款10000了，厉害吧。”赖皮三对着房子看了看，“听说他们家在城里买了几套房子，现在全家要搬过去，这不，这老家的房子就不打算要了。这镇上家家都有房子，没人会去买，农村的那又买不起，这就耽搁到了现在。”
　　
　　




☆、第四十五章

　　“厉害！”吴唯安伸了个大拇指，“能不能进去看看室内？”
　　
　　“你等等，我去找找张婶，这房子他们家看着的，回头你们自己谈，”赖皮三说着往一个矮房子走去，在门口处扯了嗓子喊起来，“张婶婶，你在家吗？有人来看房子！”
　　
　　“嗳，来了...”一个中年妇女抱着篮子走了出来，“是三子啊，哪个来看房子的？”
　　
　　“就他，我家小兄弟，”赖皮三指了指吴唯安对着她介绍，“张婶婶，您跟他先谈着，我那摊子还在那呢，没人看着不放心！”
　　
　　“他能做主吗？别是刷着我玩的。”张婶婶看了看吴唯安，年纪似乎不大，本来还想说说赖皮三，带着个孩子来玩她，不过一看这孩子不像那样的人。
　　
　　“放心吧，婶婶，您真是我亲婶婶，我还敢耍您嘛，我这有事，要不我就自己陪着他了。”赖皮三拔出烟蒂，吐出口烟。
　　
　　“啊，那你去吧，我带他去看。”张婶婶怀疑的上下打量了吴唯安一眼，“跟我来吧。”
　　
　　“麻烦您了，张婶婶，”吴唯安向她点头道谢。
　　
　　“不麻烦不麻烦！”她连忙摆手，“你看，房子里的家具都在，这户人家也不准备要了，连带家具五千，装修的也好，在这镇上那是一等一的。”
　　
　　开了门，迎面两棵金桔树圈在花坛里，旁边一个手动打水的井，吴唯安里里外外全都看了一圈，找了几处错，“张婶婶，您看，这农村哪有人家这么多钱的，再说了，这房子放在几年前还行，现在也不过就这样，里面装修都是老旧的，要不这样，您给降降价？”
　　
　　“这房子别人让我代卖的，我还真没那么大权，”张婶婶连连摇头，不过吴唯安细看，却发现她神色有点松动。
　　
　　吴唯安指了指几处错，“您看这都漏雨，厨房什么的，真搬来了还要从新弄，这再几年前估计五千行，现在这价可不行了。”
　　
　　如此两人扯皮了半天，最后以4500成交,商量着明天再过来付钱，过户，一直到回家，吴唯安都在想着怎么才能让外公外婆搬到镇上。他始终记得前世村子受到波及，镇子上却多是完好无损，村里有人死在这场洪水里，外婆倒是没事，只是外公在拉外婆的时候脑袋被墙上掉下的东西砸伤，当时没事也就没在意，最后却折在了这上面，虽说现在有他在，不会让两老出事，只是能避免尽量避免，这次无论如何他都要将外公外婆送到镇上。
　　
　　吴唯安开始暗暗焦急，6月中旬就一直在连降暴雨，思考了几天都没想到办法能让两老心甘情愿的搬里村子，无奈，只是先将镇上的房子让赖皮三找来人重新装修好，在装修的时候神使鬼差的他多留了一间房间，他心里清楚，那是留给林桀的。
　　
　　这天吴唯安心神不宁，想了半天没想到有什么遗忘的，放学后快步往家走去回去，还没进家门，就看见门口围了不少人，吵吵闹闹的，旁边还有人在劝，他连忙推开众人跑了过去，看见的就是外婆被推倒在地，后屋七十多岁的太奶奶摸索着将她扶起来。
　　
　　“外婆你怎么了?”没理那些人，吴唯安连忙擦看了一遍外婆，看看有没有伤到哪。
　　
　　“外婆没事，安安，你先进去。别出来！”外婆将吴唯安藏在身后，不让人看到他。
　　
　　孙四嫂是村里有名的泼妇，她就坐在地上别人拉她也不起，对着吴母咒骂，“你这老不死的东西，生个女儿就是个祸害人的东西。”
　　
　　有人听到咒骂声围观过来，不知道发生什么事，连忙问旁边的人，这是怎么了？
　　
　　原来这孙四嫂没嫁人之前是邻村的，她和孙四还有吴婉宁都是同学，今天之所以来咒骂，那真是不要脸的事了。孙四和吴婉宁是既是同村又是同学，平时还经常一起上下学，吴婉宁长的好学习也不错，不说整个学校那就说这个村子，同龄的男生暗恋她的不少，孙四也不例外。农村谁家能认识两个字就不错了，孙四读书不好，孙家爹爹就让他赶牛，没让他继续糟蹋钱了，后来吴婉宁考上了大学，生活在城市，村里哪家不是给她放炮竹庆祝。孙四的母亲当初还想着来老吴家提亲，不过孙四怕吴婉宁看不起自己只有初中毕业，就劝他妈找了个借口说等吴婉宁大学毕业后再谈，可惜吴婉宁一直没回来过，就上次回来只待了几天，连人都没见几个，孙四也就歇了这心，娶了孙四嫂。这孙四嫂读书的时候与吴婉宁就不对付，吴婉宁比自己漂亮还是大学生，她嫉妒地说了不少吴婉宁坏话，通过这你也就能看出她是个什么样的人，家里常常是吵闹不止，前天孙四暴打了孙四嫂一顿，这段时间跑出去待在别人家没回去，孙四嫂在家收拾家看到了几封没发出去的信件，一翻，是情书，还是给吴婉宁的，这就捅了马蜂窝。
　　
　　老远不少人与她打招呼她都不理，见这样，那些人也跟来看看出了什么事，孙四嫂直直地拿着信件就往老吴家跑，一看见吴母就将信件往她脸上劈头盖脑地砸了过去，说她养了个狐狸精，就会勾引别人男人，吴母被她骂得一头雾水，都不知道她在说什么，听她骂的越来越不像话，就让她滚，反而猝不及防地被孙四嫂推倒在地。
　　
　　“我当我家汉子怎么横竖看我不顺眼，敢情就是想着你家吴婉宁呢，你家养的不是狐狸精是什么？破坏人家家庭的烂货...”孙四嫂越骂越难听，摊在地上指着吴母鼻子大骂。
　　
　　“啪！”一巴掌扇的孙四嫂呆愣了半刻，旁边的围观的人倒吸一口气。
　　
　　“看什么看？有什么好看的？这是我吴家，没事的都离开。”吴唯安扫视一遍众人，村里人被他的眼光看得吓了一跳，这孩子眼神太凶了，有几人讪讪地往后退，后面没看见的却往前挤。
　　
　　“啊！杀人啦...”孙四嫂捂着脸大叫着爬了起来，一爬起来就往吴唯安跑去，伸手就想抓他脸揪他头发，别说什么花容月貌舍不得下手，这时候谁还管你长什么样？
　　
　　吴母一见她要对安安下手，立马往那一扑，抱住吴唯安，本来可以躲过的吴唯安反而不能躲，只能抓住孙四嫂伸过来的手腕，用力一拉再一推，孙四嫂被反作用力弄了个到跟头，往那一坐抹泪，不起来了，嘴里还骂骂咧咧，“你个吴家怎么不死绝了，老的老不死，女的狐狸精，生个小的就是杀人犯啊...”
　　
　　“外婆你怎么样啊？”吴唯安理也没理她，扶起吴母，吴母听着那些咒骂的话，气的气血翻滚，吴唯安连连给她顺气。
　　
　　孙四嫂透过泪眼打量着吴唯安，眼睛一转，似乎是逮到了把柄的样子笑了，“好啊，我看这孩子越看越有吴婉宁的磨子，这不会是吴婉宁的孽种吧？这孩子这么大，吴婉宁结婚了没？她就是个烂货，我看这肯定是她儿子！指不定她在外面做什么呢.."
　　
　　孙四嫂越想越肯定就是这样的，自己猜的没错，吴母听到这些话，本来就气血翻腾，现在更是往上翻白眼了，吴唯安死死的盯着孙四嫂，没人看到的角落伸手弹出去个石子，孙四嫂咒骂的声音戛然而止。
　　
　　孙四嫂惊恐的瞪大眼睛，嘴巴张张合合，却不能说出任何声音，只能发出“啊，啊”的声音。
　　
　　吴唯安终于想起来了，曾经确实有过这样的事，只是与他无关，前世他刚来的时候孩子们虽然对他爱答不理，但是并没立刻就遭到排挤，当初那时候吴母和孙四嫂吵架的时候，吴唯安还在学校玩，并不知道发生了什么，只知道他回来的时候外公告诉，外婆生病了，第二天小朋友们看他的脸色就不对了，冲着他叫狐狸精，野种。
　　
　　现在的吴唯安虽然长的越来越好，五官越来越精致比例犹如黄金分割般，只是那个膜子总是脱离不了父母的样子，他的长相集中了父母的所有优点并且加以完善。
　　
　　




☆、第四十六章

　　当初外公外婆死之后又传出了另外一种流言，说吴唯安就是个祸害，吴婉宁十几年没回去过，谁也不知道是生是死，现在两老相继离世，那是因为吴唯安命太硬，注定一生孤苦。几年来因为被排斥，吴唯安没少跟村里的孩子打架，孩子在父母的心里都是宝，谁不捧着哄着，被人打自然也就没有好脸色，传出那样的流言之后，整个村子几乎没有他的立足之地，再加上刘珏上大学要离开a市，最后吴唯安只能离开去了城里打拼。
　　
　　进入了城市，那里的繁华太过容易让人迷惑，从来就是在小山村的吴唯安，第一次接触到那些五彩斑斓般的梦幻天堂，乡下人的淳朴让他保持本心，在这里慢慢打拼下去，再脏再累的活他也做过。最后刘珏的背叛，让他一点一点磨灭了对生活的期盼，突然觉得那么无望，孑然一身，他麻木的活着，找不到终点，甚至有段时间他恨透了所有人。恨吴婉宁为什么生下他却不要他，恨外公外婆为什么就这样丢下他一个人，恨刘珏攀龙附凤，最后更恨的是自己无能为力。
　　
　　前世今生，当初害得他如此的罪魁祸首，如今就在他眼前，吴唯安看着她眼冒血光，恨不得扑上去杀了她，只是一个女人的嫉妒，一个女人的嘴碎，几乎毁了他一生。
　　
　　“冷静！冷静点，安安。”小九在意识里不得不冒了出来，现在的吴唯安犹如困兽，他冷冷地看着眼前的众人，突然觉得很累很无趣，你看，这些人就喜欢围观着别人的伤心与痛苦，你看就这么个女人却用流言不着痕迹的让他一生孤苦。“别这样，安安，坚守本心！你会入魔的！”
　　
　　“安安，别听，安安啊！”外婆颤抖着手摸上吴唯安的头，因为角度问题，吴母清晰的看到了吴唯安眼底的风暴，吓得她忘记了去计较孙四嫂连忙安抚他，“安安！”吴母的一声怒吼唤回了他的神智。
　　
　　苏醒过来的吴唯安轻轻地放下吴母，就这么走到孙四嫂面前，孙四嫂惊恐地看着他不断往后退，如果这个时候能说话她一定会叫出来。吴唯安不断得提醒自己不能杀，不能杀人，一把揪起她的头发，将她往外拖去，吴唯安虽说是十二岁，身材却长得如十五六的少年般，硬是拉着她的头发将她如死狗般的拖出门，孙四嫂被拽的头皮生疼，不得不伸手去扣、抓，吴唯安没理会直接运功覆盖手上，让她无法着力。围观的几人见这孩子这么凶残，连忙上去拉架，想从他手里将孙四嫂弄出来，却被他甩开手，吴唯安谁也不理，就只抓着手上的头发。
　　
　　“自己没个本事，留不住你老公，就把错放到别人身上，你这种女人是我我也不要你！”吴唯安抓着她的头发将她拉出门去，往外一丢，虽然他不爱吴婉宁，但是不代表谁都能侮辱她的，环视一圈，眼如刀割，那些人不自觉的全都往外跑去，这小孩子太恐怖了。
　　
　　“这是怎么回事？”吴父一早就下田干活，直到刚才村里人来叫，说有人到他家闹事，吴父连忙赶了回来，就看见自家乖巧的外孙，抓着别人的头发就将人往外丢。
　　
　　“唔...唔！”那边头皮生疼的孙四嫂想叫叫不出，只能鼻涕眼泪一把的坐那哭，想反抗却发现这孩子力气大的惊人，硬是压着她动也不能动，更何况现在她还不能说话，这时候才怕了起来，他不是人...一定不是人...
　　
　　没了孙四嫂的咒骂声，吴父将那些人如同赶鸭子一般驱逐，“散了，散了，都散了！有什么好看的？”
　　
　　这边还在闹，那边有人带着村里的几个长辈以及孙四赶了过来，人还在路上，就有人对他们解释怎么回事，孙四听了，满脸涨红不知道是气是羞，看到长辈在场没敢怎么咒骂，只得恨恨地骂了声：“娘希匹！”
　　
　　“先去看看，调解调解，小四，你也不能发火知道嘛。”孙大爷带着人疾步走着，还回过头来叮嘱他。
　　
　　孙四一到吴家，就看见瘫坐在门口的婆娘，立马上去，本来想给她一顿好打，一看清她的样子反而没说什么，只是扯着她的衣袖将她带起“闹，闹，闹，你就知道闹，还闹到人家门口，你难看不难看？”
　　
　　“唔，有...有什么难看不难看的，要不是你起了心思，能被我抓到把柄吗？”本来还出不声的孙四嫂，一发现自己能出声了，还没来得及高兴，就先怒骂道。
　　
　　“好了，孙四媳妇，难看不难看？”孙大爷瞪她一眼，“有什么事情回家再吵！”转头又跟安抚吴父，“这孩子不懂事，一人让一步，你也别跟他们小辈的计较。”
　　
　　长辈来了，吴父吴母都在，吴唯安也就不能再出面，场面交给吴父周旋，他则专注着安抚吴母，吴母被气的不清，再加上安安一吓，这次真是气急攻心。
　　
　　本来每周都跟着校车回来的林桀，今天也是这般，才走进村子，就听到那边闹闹哄哄窃窃私语，仔细一听，似有如无的听到关于吴唯安家的字眼，连忙上前去问，村里人多对这个小文曲星和颜悦色，当笑话般的说给他听，林桀一听，立马连书包都没放下，向吴家跑了过去。
　　
　　一到吴唯安家，还能看到不少人围在他家门口指指点点，吴父正在和几个长辈辩论，吴母坐在一边小板凳上，吴唯安在一直帮她顺气，脸上面无表情，林桀却能看得出，吴唯安气得不轻。
　　
　　“安安，不气不气哦！”吴唯安帮着吴母顺气，林桀满眼就只有安安一人，忙着哄他，吴唯安听到声音，回头见是他，对着他勉强笑了下，“你回来了？”
　　
　　林桀见他笑了，点点头，知道他是没有大碍，也帮着撑起吴母，“吴奶奶，您别气，气伤身，咱先进去歇歇吧，吴爷爷在呢，一会就好。”
　　
　　说着两人扶起吴奶奶，进屋里，将那些议论纷纷的人声关在门外，几个老人跟着进来宽慰吴母，不过她却是一声不吭，只默默垂泪，来劝解的人见她毫无动静，说了一会难免无趣，也就住了嘴，叮嘱林桀和吴唯安照顾好她，也就出去了。
　　
　　林桀经常来吴家，吴奶奶见他孤苦伶仃早将他当自己家孩子，一开始他还不自在，后来想想这是安安家，也就接受的理所当然了，这么先年早相处出来了感情，见自家奶奶被人欺负，他也怒不可遏，只是外面已经结束了，只有孙四跟孙四嫂的吵闹声，他也不好再提起，只能暗怪自己回来晚了。
　　
　　林桀将手巾沾湿，帮吴奶奶摸摸泪，吴唯安则在无人的地方帮着吴母把脉，知道吴母只是一时迷了神，怕老人家受不起打击，伸手与她双手相抵运功梳理心脉，过了一会吴母一低头，愣愣地看了会吴唯安，伸手摸了摸他的脸，轻唤了声安安，吴唯安连忙回应，吴母这才回过神来，却是潸然泪下。
　　
　　                        
作者有话要说：很多人想知道安安的父亲，是的，很快就会出来。
其实我的文进程并不慢，只是更新的字数比较少，两章算一章的话其实也才23章，真不算多。对吧？




☆、第四十七章

　　这个夜晚，注定不能成眠，林家已经很久不住人，偶尔也就吴母给看着，所以林桀跟吴唯安睡一张床也就顺理成章，再说也不是一两次，只是林桀始终不能习惯，半夜总是会醒过来。
　　
　　“林桀，”吴唯安洗了脸上了床，看着坐在他写字桌前写作业的林桀叫了一声，林桀回头疑问的看着他，眼里写着这么了？“我在镇上买了房子，明天你跟我劝劝外公外婆，让他们搬过去住吧！”
　　吴唯安一直在为怎么让他们同意搬过去头疼，这次却是送上门的机会，“嗯！”林桀点点头，放下笔转身轻轻拥住吴唯安，“会不会难过？”
　　
　　“切!”吴唯安什么也没说，就发出个音节，林桀摸了摸他的后背，令他舒服的眯了眯眼睛。
　　
　　另外一个屋子内，吴母靠在床头，吴父轻抚着老伴，“没事了啊，别担心！”
　　
　　吴母牵过他的手，叹了口气，“我担心的不是自己，是安安啊，那些人这么说，你又不是不知道农村都是家长里短的，今天孙四媳妇说的是气话，明天就能传遍整个村，更何况她说的还是事实...安安以后就是一个笑话，我就这么一个女儿一个外孙，你让安安以后在这个村子里怎么过？”吴母越说越激动，吴父连连安慰却是安抚不住，吴母泪如雨下，“安安，我的儿啊！他还是一个孩子啊，这么多年，那么乖，那么听话，就这么被人传的那些难听的话，不行！”吴母握紧拳头没顾得上吴父，在床头柜底下翻出一张纸，上面只有一排电话号码，吴母紧紧盯着这几个数字，擦了擦眼泪。
　　
　　当初吴婉宁回来时候与吴母谈心，想的是与严少秉培养感情，如果他不能接受，吴婉宁就回农村以后乖乖带着安安生活，如果接受，以后她会想办法接安安去城里生活，抱着不成功便成仁的心思，只留下了这么一串号码。那时候电话还是有钱人家用的，农村是看不到的，说是有紧急事情的话就打给她，号码是严家的，这么多年，吴婉宁毫无音讯，吴母也没想着去打扰女儿幸福，就怕安安的出现会无意间破坏了她什么，只是现在，安安也同样重要，更何况他还小有着无限可能，不能就这么把名声弄臭了！
　　
　　吴父看着老伴拿着那张纸，拥住她的肩，轻拍了拍，“别难过了，咱家安安那么俊秀，谁不赞一声，哪就能被那劳子流言伤到？”
　　
　　“我不管，明天，明天我就去镇上打电话给她，我要问问她，她到底还有没有一点良心，还要不要她儿子了？好好的亲生儿子非要弄到现在认不能认，被人骂也不能反驳的地步！”吴母很疼吴婉宁不假，只是有多疼她，现在就有多怨她，人与人之间相处是相互付出的，一直在付出谁也受不了，虽然他们做父母的，爱自己子女是不该说什么，只是一点一点累加起来的怨气，让吴母对她寒了心，是不是有了所谓的爱人，就可以抛弃儿子抛弃父母？
　　
　　吴母一夜没睡，天一亮就爬起来去镇上，吴父没拉住，只得跟着一起去，林桀起来的时候两老早已经不在家，看看天色还早，他倒是捧起书看了起来，封面上写着微积分，托过目难忘的福，林桀根本没担心高考会失利，不过不敢托大还是好好复习了一次。
　　
　　镇上，吴母找了个小店，让摊主拨通了电话，吴父在一边陪着。
　　
　　“喂，您好，这里是严宅，请问您是哪位？”那边电话一接通，一道女声响了起来。
　　
　　“我找吴婉宁!”吴母舔了舔干裂的嘴唇，从昨天晚上一直都没喝水，吃不下饭，嘴巴都已经裂开了。
　　
　　那边女子皱了皱眉头，乡下人就是乡下人，说什么，听都听不懂，不过想也知道是等谁的，没好气的说了一句，“等着！”
　　
　　说完那边没了声音，等了一会，吴母没敢挂掉电话，一直拿在手上听着，半响那边来人又接起了电话，“喂！”
　　
　　正是吴婉宁的声音，乍然一听见这道熟悉的女声，吴母激动的眼泪都流了下来，“宁宁啊，我是妈，你到底在哪？怎么都不回来?过的好不好也不给个口信！”
　　
　　“啊，”那边显得惊讶无比，“妈，怎么是你？有什么事吗？”
　　
　　“你还问我有什么事，你到底回不回来？你还要不要我们了？”吴母听到女儿的声音既想慰问她过得好不好，又很是埋怨她渺无音讯。
　　
　　吴父在边上戳戳她，询问般的看了看她，吴母没理，只专注着电话。
　　
　　“我还好啊。”吴婉宁的声音比之以前略带疲惫，“妈，你打电话来是不是有什么事？”
　　
　　“也没什么，就是问你什么时候回来看看，还有安安...”
　　
　　“妈。在等一等，在等一等，很快就好了！”那边吴婉宁急切地打断吴母的话，想了想又平和了语气说，“我怀孕了，最近肯定回去不了，等过段时间我再回去好吗?”
　　
　　“哦，好吧，怀孕了啊？那你一定要照顾好自己啊，对了你婆婆跟你关系怎么样？你结了婚也不告诉我们一声，结婚了就不是小孩子了，跟在家里做姑娘肯定是不同的，你要勤快点知道吧？...”吴母拉拉杂杂的说了不少，只是没再提安安的事，旁边吴父作势让她将电话转给自己，吴母没搭理他，那边连连“嗯”声，“你爸爸要跟你说几句！”
　　
　　吴母将电话转给吴父，他接过电话，那边吴婉宁带着哭腔，开口叫了一声，“爸！”
　　
　　“嗳，你在外面做什么事，我也不知道，但是你记住，一定要对得起良心！”没等那边开口，又接着说，“安安的事，你自己看着办，你还想怎么着？”
　　
　　吴婉宁吸了吸鼻子，“我知道，你放心，过一段时间我回去再说，”听到那边吴父满意的嗯了一声，然后又叮嘱了两位老人要注意身体之类的，良久才挂断电话。
　　
　　刚一转身，就被在门边站着的严媚依吓了一跳，严媚依双手环胸，冷冷的看着她，“哟，你不是还想将你那对乡下妈给接过来吧？我告诉你，我可受不了你们家带过来的那身土味！”
　　
　　“那是我妈！就算他们要过来，那也是我和少秉的事，跟你有什么关系？”吴婉宁没理她，从嫁进来，这个小姑和婆婆就一直没看她顺眼过，整天不是这个不对就是那个不行。
　　
　　“切，土鸡窝里还想飞出个凤凰蛋？也不撒泼尿照照镜子，看看自己配嘛。”严媚依轻藐的看她一眼，转身走了，就她还想当自己的嫂子，这世上哥哥的嫂子她只承认一个，要不是她，要不是她，优雅怎么会变成现在这个样子，哼！
　　
　　




☆、第四十八章

　　林桀帮着做完饭，两人在门口等了很久，才看见二老相携回来，吴母摸摸凑到身前的外孙，刚才在回来的路上遇见村人，面上是没说什么，只是谁看不出她们在幸灾乐祸？
　　
　　“好孩子！”吴母拿着林桀递过来的手巾擦擦脸，没说话，吴父淡淡地说了一声，“开饭吧。”
　　
　　“外公外婆，我在镇上上学，每天走回来也累，本来想着租个房子，前天镇上有人卖房子，不贵，我就给买下了，外公，要不我们搬家吧？”吴唯安提议道。
　　
　　“啊？搬家啊？”吴父停下了筷子，他倒是从来没想过有一天会离开这，这里是他的根。
　　
　　“吴爷爷，您就听安安的吧，再说了，安安都买好了，您看搬到镇上去安安上学也方便点，您要是担心地，没事，又不是不回来，您农忙的时候就住这，闲了再回镇上。”农村人担心的无非就是地上作物，只要解决了这个，搬家不搬家其实无所谓。
　　
　　“搬！”吴母本来一声不吭的吃饭，这个时候却是斩金截铁的下了决定，“一定要搬！正好乘着这个时候农忙刚过，家里都闲着，搬吧。”自从安安给了吴母几万块，吴母就已经不再将他当做孩子，要知道谁家孩子能给大人挣来这么多钱，对安安好的，她从不吝啬，要说安安买了房子却没跟他们说，她是不会怪的，反而暗笑这孩子从小就这样，摆地摊的时候就没告诉他们，还是村里人回来问她怎么看见两孩子在镇上卖东西，至此她才知道安安这孩子主意大着呢。
　　
　　“这...”吴父迟疑，搬家不是小事啊。
　　
　　“老头子，这么多年我没要求你什么，就这次，这次我求你，咱走吧，今天回来的路上你不是没看到，那些人看我们的眼神都带着色的，我们临老还把名声给毁了，我是不想再留在这了，安安还小，我能忍，你让他怎么办？以后带着野种的名声，谁还敢亲近他？”吴母放下碗，越想越气，今天早上那些人看她的眼光，怎么看怎么像是嘲笑，“我跟了你这么多年，你就当让我后半辈子享享福，好不好？”
　　
　　“嗳，好，回头就搬！”吴父终于下定决心，家里几人既然都这么决定了，那自己也就别固执了。“吃完饭，安安带我们过去看看！”
　　
　　吃晚饭，吴唯安带着几人去看新家，一进到新家，吴母就连连点头，吴父也露出笑容，这小洋房真不错，“安安，这房子多少钱啊？贵不贵？这里面的家具真不错，人家要搬出去吧？”
　　
　　“不贵，而且人家连户口都给咱报上去了，房产证都在我这。这家具人家都不要的，直接留给我们了。”其实那些家具多是他系统兑换出来的，两老在那东看看西看看，林桀一个人站在旁边看着他们微笑，吴唯安对着林桀招手，示意他跟自己走。
　　
　　吴唯安带着来到一间房门前，打开门，里面天蓝色的墙壁，一台电脑，写字桌，床，阳台是落地窗式的，上面挂着淡蓝色的窗帘，林桀看了，点点头，以为他让自己点评点评，“挺漂亮的！”
　　
　　“那你喜欢吗？”吴唯安轻笑一声，看着他。
　　
　　林桀闻言回过头来，惊讶地看着他，这是什么意思?
　　
　　“这是你的房间，需要什么记得告诉我！”吴唯安微笑着环视一圈，没看到林桀轻轻的闭上眼睛。
　　
　　别对我这么好，吴唯安，别对我这么好，不值得的！林桀闭上眼睛掩盖住澎湃的心思。“谢谢！”
　　
　　“别这么说，我们是一家人！”门外吴母跟吴父看他们站在这，也凑了过来，“这地方不错！还是咱家安安眼光好！”
　　
　　吴母现在是越来越期待了，没想到临老还是享受享受，站在这落地窗处还能看见外面小院子里种着的花草。她现在已经在想着将这些花草这么摆弄，然后在小院子里种一些小白菜，或者是黄瓜之类的，这样的生活真是舒服。
　　
　　“外婆，你喜欢就好，那咱这几天就想办法搬过来？正好林桀也在，让他也搬过来跟咱一起住！”吴唯安隐晦的看了林桀一眼，就怕他有疙瘩。
　　
　　“嗳，当然，林桀啊，以后你也别叫我吴奶奶拉，直接叫奶奶吧？怎么样？”吴母突发奇想，其实这个念头一直都在脑子里，这么多年知根知底，这孩子也是她看着长大的，乘着这次机会就提出来了。
　　
　　“那敢情好，”吴唯安戳了呆立的林桀一下，林桀似哭似笑，轻轻的呢喃了一声，然后冲着吴母就叫了一声，“奶奶，”转眼看见旁边微笑着看着他的吴父也叫了声，“爷爷！”
　　
　　“嗳！”两老笑了，吴父暗想，林桀孤身一人无父无母，吴婉宁也不能承欢膝下，就留下吴唯安想认不能认，如今他们就是林桀的亲人，如此晚年也有了保障，别说他太过计较，他是真的喜欢这孩子。“我也有孙儿了！”
　　
　　“这样，等我们搬好家，请亲戚朋友们聚聚，将林桀介绍给他们认识！”吴父最后拍板决定了，几人都欣然同意。
　　
　　林桀看着带笑的吴唯安，眼神幽深，心里暗叹，我们到底是更近了还是更远了？
　　
　　b市
　　
　　白凡越来越怨念都没有人肯陪他玩，扳着手指算，柳月希不在国内，季舒玄去了部队，司雪奕要考大学，跟他玩的又没有他厉害，游戏多好玩啊，怎么就是不务正业怎么就是玩心太重呢？算了半天，暗自肯定还是a市的那个孩子厉害，想想，要不去找他吧，好无聊啊，他从床上翻滚来翻滚去。
　　
　　“叩，叩！”敲门声响起，打断了他的思路，白凡扁扁小嘴问，“谁呀？”
　　
　　“小少爷，封家少爷来找您！”佣人站在门外恭敬的回答。
　　
　　“呀，封瑞来啦，我马上过去。”白凡一个翻身从床上蹦下来，找到床边的拖鞋，哒哒哒的跑了下去。
　　
　　“跑慢点，要是病发了怎么办？”白家老太爷端坐在客厅，看到孙子蹦蹦跳跳的就往下跑，吓了一跳，连忙阻止，旁边一个年轻俊俏的青年随意地坐在那跟他聊天，听到声音侧身微笑地看着下楼来的白凡。
　　
　　                        
作者有话要说：好了，新的人物开始出现。




☆、第四十九章

　　“封瑞！你来啦！”白凡兴奋的跑了过去，封瑞看他蹦哒的样子连忙站起身来，接住他奔跑过来的身子，被后冲力推倒在沙发上，白凡在他身上像小狗般蹭蹭，“真好，封瑞也来了！” 
　　
　　白老爷子轻咳一声，意思意思训起白凡，“你这孩子，怎么冒冒失失的？别没的撞到了你封瑞哥哥。”
　　
　　“没事，白爷爷，你也知道我家就我一个，小凡就像我弟弟一样!”封瑞边说边扶起白凡，让他站好，白凡在背着他吐了吐舌头，与这群伙伴相处白凡犹如一个孩子，因为有病在身，家里伙伴也都不拘着他，这次却被爷爷看到了...
　　
　　“封哥哥，”白凡拉拉他的袖子，争取他的注意，封瑞低头看他，“怎么了？”
　　
　　“封哥哥，你这次来B市要待几天啊？能不能留下来跟我玩？”白凡扯着他的衣袖，渴望地看着他。
　　
　　“这...”封瑞本来想直接告诉他，可是看着他期待的眼神反而说不出口，“好吧，还能留个几天。"
　　
　　“太好咯！”白凡拖着他往楼上跑，“爷爷，我带封哥哥上去玩啊！”
　　
　　“去吧，去吧！”白爷爷挥挥手，示意他们玩自己的去吧，眼看着这两人离开，才轻叹了口气，哎。
　　
　　关上房门，白凡贡献出自己的游戏机，献宝地看着他，“封哥哥，你看，这是最新出来的游戏呢，国内还没有。”
　　
　　“少玩点这些，对你身体不好！”封瑞接过这些东西，顺手又放回到一边，“最近怎么样？有没有发病啊？”
　　
　　“哎呀呀，封哥哥，不要这么扫兴嘛，反正也就这样了！拖着呗！现在不玩以后就没得玩了！”白凡扁扁小嘴，想了想在床头掏出了个傻瓜相机，“来，封哥哥，正好你来了，咱照张呗！你看，希姐姐，玄哥哥还有雪奕我都有跟他们合影，就是没有封哥哥，哎呀，忘记还有吴唯安跟林桀了。”
　　
　　封瑞将他递过来的照片一个一个的翻看着，柳月希这些人他都是认识的，不过后面两个名字倒是没听过，随口问了声，“吴唯安？林桀？他们是谁？”
　　
　　“他们？他们很厉害哦，特别是小安，他比我小，可是玩游戏比我还厉害，跟玄哥玩《反恐精英》玄哥连反击都没来得及就被一枪爆头了，那操作真是神操作！”白凡越说两眼越亮，最后更是一脸梦幻，“封哥哥，你要是看见他们两个你也肯定会喜欢他的，再说了小安和林桀长的都好看，比玄哥还漂亮！不过，好可惜啊，上次回来的急忘记拍照留恋了！”说完，语气却是颇有点失落的样子，封瑞摸了摸他的头，心里知道，这孩子只是太过寂寞，所以迫切的想要留住生命中的每一个人。
　　
　　“没关系，下次去的时候你再去找他们玩！”封瑞坐在床边翻弄着他的相册，白凡在床上翻滚来翻滚去，封瑞伸手摸摸他的脑袋。
　　
　　“耶，真的还能去吗？”白凡两个眼睛亮晶晶的，“我想跟安安做朋友，想跟他学操作，这也可以吗？”
　　
　　封瑞看着他明明期待却详装着不在意的样子样子，忍着想掉眼泪的冲动，他用力的闭上眼睛，过了一会才张开，他还是个孩子啊！“没事，哥带你去，保证你想学什么都行，咱家小凡这么乖，他肯定抢着要跟你做朋友的！”
　　
　　“真的吗...”兴致高昂的白凡像是没有看见封瑞有任何的不对劲，又聊了一会，才不得不忍着困意眨着湿漉漉的眼睛对他说，“哥，我困，想睡觉...”
　　
　　“当然是真的，你睡吧，乖!”封瑞帮他提提滑落的被子，摸摸他困倦的小脸。
　　
　　“哥。不走...”困倦的白凡艰难的伸手抱住他的手臂，留恋得用手磨蹭着，像猫咪一样。
　　
　　“嗯!”封瑞点点头，“哥看着你睡。”
　　
　　一直等到白凡睡着，封瑞才轻手轻脚的下了楼，看看屋里没人，伸手召个佣人过来，“封少爷，有什么事吗？”
　　
　　“白老爷子呢？”封瑞理理被白凡弄皱的衣袖，找了一圈没看见白老爷子。
　　
　　“老爷在花房！”那佣人躬身做了个请的手势，“封少爷要去吗？”
　　
　　“带路！”封瑞微抬下颚，点头示意，跟着他往花房走去。
　　
　　远远的，封瑞就看见白老爷子换了身衣服，手上拿着撒水桶，正在给他养的兰花浇水，这花房看着小，只是里面的花却是个个名贵，要是爱花之人看见，必然哄抢，而老爷子犹如伺花人，每朵花都要精心伺候。
　　
　　“白爷爷，”封瑞站在门口，一直等到白老爷子放下手里的活才轻轻的唤了一声。
　　
　　“哦，”白老爷子放下擦擦手，示意他进来，这才问道，“怎么？小凡那孩子睡了？”
　　
　　“是的，”封瑞接过白老爷子递过来的手套，跟着他一起进了花房，“小凡说想上次认识的朋友，不知道白爷爷知道那两孩子吗？”
　　
　　“上次？”白老爷子转过头看了他半响，仔细回忆，小凡是不出门的，既然说是上次出门也就是去a市了，那时候他们这几个孩子一遇见一起出去玩他是知道的，认识什么人他倒是没管了，“知道了，不过季家小子他们肯定有查过，回头我会叫人再去查查。”
　　
　　白老爷子蹲□子，轻轻的抚摸一朵茶花，封瑞也跟着蹲下，轻嗅了一口，白老爷子看着笑了，“怎么样？我这十八学士不赖吧？”
　　
　　封瑞什么也没说，直接给了个大拇指，如此他们将话题围绕着这些花花草草展开，别的事绝口不提。
　　
　　这段时间吴唯安很忙，明知道有洪水，洪水过后股市一团混乱，这个时候正是他浑水摸鱼的时机，他早已经做好了准备，a市的营业额大笔大笔的往他的手里调动，连带着李立也投资不少资金进去。
　　
　　a市某证券交易所，李立带着林桀坐在包厢一角，两人都呆愣愣地看着全神贯注的吴唯安，他们已经等了一个下午。
　　
　　此时一阵敲门声响起，引得李立和林桀同时皱起了眉头，而吴唯安只是两眼盯着交易大屏，98年的股市波动特别大，记忆里不少的股票都能够他赚一壶，只是他要的并不是一时，最近虚拟时空里他一直在学关于股市方面的东西，而今天就是他来验证自己所学的一个机会。
　　
　　虚拟空间中，小九也端坐在小屏幕前，随着吴唯安一起看外面地证唤灰灼聊唬一个个的数字飞快的在小屏幕上闪过甚至因为速度太快变成了线状，外面吴唯安运用的是大脑、眼力、以及各种知识，而小九则是在空间内不断的演算。
　　




☆、第五十章

　　直到大盘结束，一直聚精会神的吴唯安才放松下来，林桀见他难受的样子，连忙上前，为他按了按脑袋，吴唯安偏头，见是他，放松下来。
　　
　　“怎么样？”看到结束了，李立才开口问了起来，这些他都不懂，不过他相信眼前这个人。
　　
　　“等着拿钱吧！”吴唯安打了个响指，随后站起身来，顺手牵过林桀，“走，去看看房子！”
　　
　　当初来a市第一件事他就去买了房子，这几个月都在装修，平时他都窝在娱乐城的办公室，这些天都是暴雨连连，装修工程硬是拖到这几天才完结。两老人适应不了城市的生活，别以为城里有多好，菜要买，家家都闭门不出，偶尔你住了几年左右邻居可能都还不认识，都市人冷漠，这是事实。很多人想着要在城市买房，第一是社会风气如此，第二是工作问题，要不然其实很多人都宁愿窝回乡下，自给自足，所以两老就留在了镇上。吴唯安现在事业发展在a市，理所当然的，他以后很可能也就留在这了，曾经他很羡慕那些重生人士的翻手为云覆手为雨，只是现在这些天他想的很明白，他想要的不过是岁月静好，亲人平安，如今的资金累积更像是一种信手的游戏。当你没钱的时候，你会渴望有钱，当你有了钱，你又希望有更多的东西，欲.望这种东西，永远无穷无尽，你看连皇帝钱权女人都有了之后又渴望长生。
　　
　　吴唯安带头，一出这门，李立就侧身让他们先走，自己等他们离开后，才转身离开，这些年都是如此，李立与他们在外人面前的关系表现不过是一个老家出来的，偶尔随手帮一把的小弟弟，也许有的人会迷惑，只是在迷惑也不会有人相信李立都得听这个孩子的。
　　
　　“安安，”直到就只剩下他们两人，林桀很认真地对吴唯安说，“我报考了b大中文系！”
　　
　　“你决定就好。”吴唯安点点头，低敛下眼，似是没放在心上。
　　
　　如此吴唯安一直a市小镇两面跑，新房装修好了，林桀也退了老房子搬了进去，还好a市距离小镇坐车也不过2个小时，再加上他们初中已经开始放假为高考开道，他有不少时间，这天，他想了想准备跟外公外婆说声。
　　
　　“外公，最近你们没什么忙的吧？”吴父他们搬进了新家，前几天还摆了酒席请了原来村里的人过来吃酒顺便将林桀介绍给他们，正个名，这几天刚整理好，这会子正在整理花圃里的瓜果，听到他这么问回头看他，“没事，怎么了？”
　　
　　“林桀不是马上要高考了吗？我想着，咱是不是该去他那照顾他一段时间？”吴唯安想了想，在这镇上虽然洪水是进不来，不过要是看到有洪水来了，镇上与老家彼此离的太进，万一外公外婆为了什么事要回老家，那可不行，不如支走他们。
　　
　　“高考？”吴父呆了一下，他念书就念到小学，平时还真没高考这概念，只记得当初吴婉宁曾经高考时候老伴为了她是费劲心思，补这补那，那段时间老伴晚上睡觉都辗转难眠，他倒是没觉得有多大的区别，想的就是婉宁要是考不上，直接嫁人就是了，后路多的很，不过没敢跟老伴提。在屋里本来微笑着听老小两爷们聊天的吴母听到这消息，激动了一下，吴母可是正正经经经历过的，那时候还恢复了高考，听到那消息之后她立马就拿起了书，只是终究没考上，还失落了好一阵，“林桀这就要高考啦？”
　　
　　“高考啊？真有那么难吗？”吴父拎着大剪刀，木木的问了一句，当初说的多难多难，婉宁还不是照样考上了？吴母一看他这个样子给了他一个白眼，“跨过这一步那就是成龙成凤，全国那么多学生高考，招收的却只有那么多名额，你说难不难？”想了想转头问笑眯眯看着他们聊天的吴唯安，“林桀哪天高考？”
　　
　　“7月7！”吴唯安是记得的，“要不咱一起去吧？正好你们乘有这个机会看看市区呗，别以后老了走出门人家问你们，你们连自己市区都没去过。”
　　
　　吴母想了想动心了，现在家里钱有了，房子有了，农忙也告一段落，他们再不乘着年轻还能动，以后想走都走不了，正好现在还能帮帮林桀，“今天都已经6月30了，你怎么拖到现在才说？真是的，”吴母开始埋怨吴唯安了。
　　
　　“外婆，你有了孙子，就不疼安安了？”吴唯安抱住她，对着她撒娇，再次亲眼见证亲人的日渐老迈，他疼的难受，只是不管怎么调养，都没办法逆天，身子骨已经定下了。
　　
　　“好了，好安安。外婆最疼你啊!”虽知道他是在撒娇还是怕吴唯安心里有疙瘩，吴母轻轻摸摸他，小时候还能抱着他亲他，现在想抱也抱不动咯。
　　
　　“还有几天，那咱去市区?”吴父见不得他们腻歪的样子，连忙将吴唯安拉到一边去，黏黏糊糊的什么样子，“不过人林桀要咱去吗？别到时候他还嫌弃我们烦，三叔他们都说现在的小孩子你不知道他们在想什么！”
　　
　　“去，你去不去是一回事，人家烦，咱在回来，再说，我家林桀再烦他也是我孙子，摆了酒的！”吴母一瞪眼，老伴什么都好，就是想得太多，千万别说农村人没心眼，只能说他老实没坏心，有什么他都清楚不过放在心里不说。
　　
　　“放心吧。林桀跟我们相处又不是一天两天，那都是一家人。”吴唯安帮着没在这的林桀解释。
　　
　　“中！那咱明天就去，帮着洗洗衣服，做做饭，老伴，至于我呢，安安不是说他在那买了房子嘛，我去帮他看看，别被人骗了，咱农村人玩不过城里人的那些弯弯道道，不过怎么说我也看了不少，回头我给他注意注意，顺便带你看看那的景色啊，我跟你说，小时候我跟着我家老头去过一次，那真是比这漂亮多了。”吴父对他曾经去过一次的经历回味无穷，很多老一辈的最远距离就只出过镇。【我奶奶是大家闺秀型，现在已经70多了，一辈子大门不出二门不迈，最远就去过邻村，这是真的，不是编的】
　　
　　几天后，
　　
　　吴唯安带着外公外婆大包小包的来了a市，一上车，两老就坐在位子上，吴父对着吴母这里指指那里点点，告诉她以前那是什么，现在都变了，说道这的时候，吴父的眼睛里流露出一种怀念与惆怅。
　　
　　傍晚，林桀皱皱眉似乎听到有人敲门，最近他一直在修改自己写的那篇小说，猜不到这时候有谁会过来，林桀放下吃到一半的泡面走了出去，一开门，看见的就是拖家带口般的吴家人。
　　
　　“爷爷，奶奶，安安，你们怎么这个时候来了？”林桀看着这几人目瞪口呆，这个组合太意外了。
　　
　　“好了，别说了，先让我们进去，一大麻袋东西呢！”临出门的时候，吴母带了一袋又一袋什么鸡蛋啊，青菜啊，还花了大钱买了不少麦乳精，听说着东西最补了，对高考的学生来说是好东西。
　　
　　“看你这孩子，这吃的什么呢！”吴母一进来就闻到一股味道，一看是泡面，回头一看发现林桀瘦了不少，开口埋怨这孩子不会照顾自己，“可是饿了？饿了奶奶给你先做点面。”
　　
　　吴唯安带着吴父看这房子，一点一点的给他介绍，“这房子就是林桀写书的钱买的？真不错，真不错，这写书得多少钱啊？”吴父看得眼花缭乱，却并不羡慕，这几天老伴逮到功夫就教训他，叫他该放宽心，对林桀好点，他真心觉得冤枉啊，要知道就连对安安他都是一个样子。
　　
　　“林桀，你这孩子，高考这么大的事，怎么也不跟我们说呢，你一个孩子在外面住怎么照顾得好自己，要不是安安说起，我们都还不知道这事，真是的！”吴母边说，边将东西收拾起来，“咱想了半天，你爷爷非说怕你嫌咱们烦不肯来，安安说你这是大房子不用担心吵到你，我就想着来这给你煮煮饭洗洗衣服，回头你高考完咱就走！好不好？”吴母说话是有技巧的，半大点的孩子心思诡异，她还是将事情说开的好，别等下认为他们是奔着他的钱过来的，虽说是当成一家人，不过牵扯到钱反目成仇的事还是能避就避的好，而且孩子也大了有自己的想法。
　　
　　“奶奶，你别这么说，说的我难过，我没一个亲人，你们能来给我收拾，照顾我，我感激还来不及，怎么会嫌你们烦。”林桀想想，什么也不说，直接抱住吴母，将头埋在她的肩膀处，没有失去亲人的人，永远不会懂这样的心情，他感觉到心又酸又涨。
　　
　　                        
作者有话要说：经典对白：
　　24号女嘉宾：“男嘉宾你好！你是山东人？” 　　
　　男嘉宾：“你好！是的。” 　　
　　女嘉宾：“山东人爱吃大蒜，你也吃吗？” 　　
　　男嘉宾：“吃烧烤的时候会吃，大概一月两三次吧。” 　　
　　孟非：“24号女嘉宾，你问这个问题想说明什么吗？” 　　
　　女嘉宾：“是这样的，我受不了大蒜那种味道，特别是接吻时，所以…不好意思！” 　　砰！灯灭掉。 　　
　　男嘉宾有点恼火反问女嘉宾：“请问，你有一边吃饭一边接吻的嗜好？” 　　
　　女嘉宾刚要发飙，孟非大笑起来，“哈哈哈哈！好！好！好！这个问题问的好，这哥们儿有点意思，和我想到一块儿了！” 　　
　　黄菡：“吃不吃大蒜有那么重要吗？难道这也要作为一个择偶的标准？” 　　
　　孟非：“我很难想象一个人喜欢接吻能喜欢到吃一口饭接一个吻的那种程度。” 　　
　　黄菡：“是呀女嘉宾，即便是你真有这种嗜好，难道说一个月少接个两三次吻就真的那么难吗？！” 　　
　　乐嘉笑得前俯后仰：“哎呀！笑死我啦…24号你听我讲，男嘉宾每个月的确剥夺了你两三次接吻的权利；但是，你自己有没有想过，理论上讲，你同样也剥夺过他的某种权利。” 　　
　　女嘉宾极力辩驳：“我没有。” 　　
　　孟非：“你有。” 　　
　　女嘉宾：“我没有。”




☆、第 五十一章

　　过了7月7，林桀高考之后，吴唯安又找了几个借口将吴父吴母留在a市，期间还带着他们去看了不少风景名地。
　　
　　1998年8月18号，6月12日到8月27日，整整77天里，汛期主雨带一直在长江流域南北拉锯及上下摆动。长江流域在经历了冬春多雨和6月梅雨季节之后；7月下旬迎来了历史上少见的高强度“二度梅”，水位长期居高不下；8月份，长江上游的强降雨进一步加剧了长江中下游地区的洪涝灾害。中国大地经历了一场不寻常的洪水考验。
　　
　　不过这些都与吴父吴母无关，他们这几个月跑了不少地方，虽知道有洪水来袭，却不知道吴家村也受到了波及。
　　
　　一直等到吴唯安估摸着洪水结束才松口让他们回去，自己则将买的期货股票全部提了出来，通过这次洪水硬是将受益翻了几倍，惹得李立直叫他小财神。
　　
　　吴父吴母走后，吴唯安想了想，林桀已经高中毕业，B大中文系是十拿九稳，不如乘着这个机会带着他出去转转，下了决定后就有了这次的旅程。
　　
　　一个月内他们游遍了山岳海川，最后一站就是B市，房地产几年后飞速膨胀，吴唯安自然不会放过手边的利益，直接在B市也购买了不少房产。这段时间他的事业飞速壮大，甚至他运用自己的编程知识，直接做了几个小游戏，别小看这些，玩过农场的都知道小游戏的魅力，更甚者他将2003年才会出现的起点网站，硬是提前了几年，现在签约作者不过只有林桀和他，整个网站并不为人知。
　　
　　其实这才符合他的心意，要知道这个时候主流文学看不起网络文化，这个时候出头那是找死，犹记得前世起点成立的时候就被打压过。
　　
　　路边两个少年夺去了所有路人的眼光，一个十七八岁的青年，穿着白色上衣，下.身穿略白的牛仔裤，看上去整个人洋溢着青春气息，他拿着一瓶矿泉水，递给他的同伴，那同伴看上去比青年略小，却能用所有知道的美好词汇来描述他，也是十分贫瘠吃力的。墨黑色的头发软软的搭在前额，戴着副眼镜隐藏住了双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处。
　　
　　“安安，喝点矿泉水。”这穿白衣的自然就是林桀他们两人了，见吴唯安接过水，林桀打开自己的一瓶，喝了起来，最近这些天他们天天朝夕相处，林桀都不太敢看他，十七八的半大小伙最是欲.望深刻的时候，他就怕自己一个忍不住扑上去。
　　
　　“嗯。”吴唯安只将矿泉水拿在手上把玩着，他们现在在c市去b市的机场等着登机，刚刚安检完成，似乎是前段时间雨都下完了，最近的天气是越来越热，因为修炼吴唯安倒是没什么感觉，林桀虽不能自如的控制体温不过还是能保持一身清爽，何况他练了近五年的《基础内功》早就已经能炉火纯青，前段时间安安又背着李立教了他新的心法，不说能飞檐走壁，保他安全却是绰绰有余了。
　　
　　“上了大学就跟以前不同了，你要注意，知道嘛？”吴唯安与林桀偏安一隅，也就习惯性的对他训话，林桀乖乖地听着，他很享受这些，有的时候训斥是一种重视，因为太想要他好，这道理他早已经明白。
　　
　　吴唯安絮絮叨叨的对林桀说着，要知道他养了他这么多年，早就已经将他当成了儿子，虽说最近下决心要放手不插足他的人生，并不代表他就从此不要这个人了，其实他也挺舍不得林桀的。
　　
　　听着年纪小的扳着脸如大人般不断对年长的那个训话，在角落坐了很久的一个男子憋不住，笑出了声，“呵呵...”
　　
　　听到笑声，吴唯安和林桀同时收声，疑惑地看着他，见旁边有人，吴唯安也就闭口不言，因为坐的比较隐秘，他们与这男子之间隔了一个盆景，所以林桀他们只能听到人声，不能见到人影，听到有笑声，林桀他们微侧着身子看见笑着的那人。
　　
　　“你们继续，继续，别介意，我不是故意笑的！”那男子肩两人都住嘴不言，连忙探出头来对他们说，只见此人欣长优雅，穿着得体的米色休闲西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息，身边还散落这不少资料。
　　
　　“你好。”林桀连忙对那人笑了一下，打了个招呼。
　　
　　“你也好，你们是兄弟？”他对这对兄弟挺感兴趣得，特别是年小的那个，长得是真真不凡，也不知道是哪个家族培养出来的人物。
　　
　　“对呀。”林桀微向他侧了侧身子，挡住了他看向吴唯安的目光，然后同此人攀谈了起来。
　　
　　“你们兄弟两长的可真漂亮，”男子调笑着说了一句，看了看登机口，“你们也是去B市的吗？”
　　
　　“谢谢赞美。”吴唯安接了一句，斜觑着从下往上看他一眼，点点头似赞美的回了他一句，“你也长的不错!”
　　
　　“对啊，你也是去B市吗？”林桀意思意思的回了一句，都在一个登机口，谁都能知道。
　　
　　“呵呵...”那男子看着吴唯安的样子又笑了，似乎很容易就被他逗笑，想了想将文件合了起来，看看时间还没到，专心的和他们聊了起来。
　　
　　他们天南海北的聊着，不管男子说什么，吴唯安与林桀似乎都能随口接上，男子注意到这两个孩子与平常的少年不同，他们不是夸夸其谈略懂皮毛，而是真的了解精髓。
　　
　　“当年我读本时，除生活费用自理外，学费、住宿费等一律全免；一个班充其量二十几人，少则八九人，师生关系如父母与子女一般，亲密融洽；比之于过去，如今的大学生活简直是一出上演四年活闹剧。”因为了解林桀是去B市读大学，那男子摇摇头，似怀念又似看不惯当前的社会现象般对林桀说了起来。
　　
　　“我也有同感，现在跟过去的确是没的比，但国家政策需要现实成为这个样子，这是我们无法改变的；与其怨天尤人，倒不如去积极适应现状来的更为明智...”林桀深有同感，他们围绕“两代”读书人的不同境遇，展开了诸多话题的讨论。这种讨论虽没有任何学术价值，但由此获得的共鸣点却弥足珍贵，它们使聊天变成一种愉悦身心的事情。
　　
　　一个多小时不知不觉间过去，林桀不得不承认与这个人聊天是意犹未尽的，至少他能将自己当成是个成人，而且和自己观点不谋而合，直到传来登机的讯息，他们才彼此结束聊天然后相视一笑各自离去。
　　
　　“林桀，在这！”吴唯安牵过林桀的手，找到登机牌上的号码，放好随身携带的行李，这才有时间坐下，打量了下周围的环境。
　　
　　“咦，是你们啊？”他们才收拾好，头顶又传来熟悉的男声，正是刚才登机口的那个男人。
　　
　　“好吧，很高兴认识你们！”听到广播声音，那男子在他们身边的另一个位子坐下，想了想，从精致的口袋里拿出一张名片，“不得不说和你们聊天很愉快，交个朋友吧，我叫严少秉！”
　　
　　“你好，我是林桀！”林桀伸手握住他的，自我介绍道。
　　
　　“我是吴唯安。”吴唯安也顺势与他握了下手。
　　
　　




☆、第 五十二 章

　　严少秉自己也觉得惊讶，怎么就与这两个孩子有那么多的话题要聊，有那么多的话可说，直到下了飞机，与两人道别，他还井井有味的回味着。
　　
　　“哥，你回来啦！”严少秉一推开门，看见的就是严母带着严媚依坐在沙发上挑选大学，严媚依嘴上叫着哥哥眼睛还停在大学宣传画册上，“哥，你过来嘛，过来帮我看看！哪个好？是B大还是S大？”
　　
　　“你还没决定呢？”严少秉解掉一颗紧扣的扣子，顺手将包递给旁边的佣人，想了想，抬头看四处看了看，“婉宁人呢？”
　　
　　“她？哥，你问她干嘛？”严媚依丢掉手上的画册，她一直很反感那个女人，这家里谁都知道，严母轻轻摸了摸她的头，示意她安静。
　　
　　“她又怎么得罪你了？”严少秉皱皱眉头，这么久以来他夹在这几人女人中间，被这个埋怨被那个呵斥，弄得他都不想回家，直到吴婉宁怀孕这样的情况才好了一点。
　　
　　“得罪？她在这个家里就是得罪我了，我就是看她不顺眼，”严媚依尖声反驳道，那声音甚至吵醒了在楼上午睡的吴婉宁，吴婉宁一听又是她的声音，翻了个身蒙头盖上被子继续睡，她连那女人下面要说什么都能背的出来，“就她还想做我嫂子?她就是个第三者，是个烂女人，要不是她优雅不会为了哥自杀...”
　　
　　“啪!”一巴掌扇在了严媚依的脸上，打得她脸以肉眼可见的速度红肿起来，她似是不敢相信般的看着眼前这个男人，“你...你打我？”
　　
　　“少秉，你干什么！他是你妹妹，你为了那个女人居然打你妹妹，那是不是有一天你还会为了她打我？！”严母心疼的摸摸女儿的脸，对着严少秉怒喝，这个儿子，她已经越来越不了解了，自从遇见了那个女人，发生了这么多事，这个家早就已经没了以前的和谐。
　　
　　“呵呵...呵呵...”严媚依捧着被打的脸，笑了起来，那笑像厉鬼，她轻轻地对着严少秉呐呐细语，“你不敢听我说吗？你是在愧疚吗？明明优雅姐姐才是你光明正大的未婚妻，那个女人算个什么东西？”她的音调越说越高，似乎是故意要让楼上的人听见，“比家世，优雅姐姐与我家门当户对，比美貌优雅姐姐与你是金童玉女，比才学优雅姐姐是学富五车，这个女人有什么？就凭她善解人意，就凭她小家碧玉的样子吗？优雅姐姐能甩她几条街，她算什么东西...”
　　
　　“够了！”严少秉用力的拽过严媚依的衣领，让她与自己面对面，“看着我的眼睛，我再对你说一遍，我与吴婉宁认识在前，如果说第三者那也是她玉优雅，我从来都不想娶妻，是你们..是你们一直在强加给我，玉优雅是，吴婉宁也是，可你知道我宁愿要吴婉宁也不要玉优雅最大的原因是什么吗？”严少秉说道这里，恨恨地偏过头看了一眼一声不吭的严母，“我不会如你们意！你们不让我舒坦，我也不会让你们好过...”
　　
　　“你...你是什么意思？”严媚依一直以为哥哥是爱那个女人才会娶她回来，现在听他这么说，似乎一切都与她想象的不一样。
　　
　　“好了，”严少秉放下她的，伸手整理整理她的衣服，轻轻推开她，准备上楼，“别闹了，哥哥很累，你还小，很多事情你不懂。”
　　
　　“哥哥，你在说什么呢？我都上大学了，你别一直当我是小孩子，有什么事你为什么不对我说？”从小哥哥就与她感情很好，小的时候都是他带着她玩耍，她之所以不认吴婉宁，不过是因为认为这个女人配不上自家哥哥，哥哥值得最好的，比如玉优雅，谁知道哥哥就是不要那么她反而娶了那个处处不上档次的女人，她这是为他委屈。
　　
　　“媚依，好了，别闹，你哥哥累了，有什么事情回头再说，他才刚回来，让他休息休息。”本来站在一边地严母见女儿似乎不依不挠了起来，连忙喝止住。
　　
　　“为什么就是不能让我知道，你们都瞒着我！我已经长大了啊！”严媚依眼见着好不容易回来次的哥哥就这么走掉，妈妈像是知道一切，却又不告诉她，太过分了！
　　
　　“好了，我说别再闹了！”严母顿时严厉了起来，没在理严媚依，她径自坐下，仔细对比着宣传资料，“来看看，要不就选B大吧，我看不错.”
　　
　　“妈妈...”严媚依还想撒娇，严母瞪了她一眼，一看严母这个样子，也知道说什么都不对了，还是算了，收声，闹了这么久她也是今天才发现似乎真相并不像自己想象的那样，她百思不得其解，难道真的是优雅姐姐插在他们两个中间吗？
　　
　　“这就是你们学校，怎么样，环境还不错吧？以后四年你就要再这里度过了。”因为还没开学，吴唯安他们只能在外围看一圈，就这一圈也能看出学校里繁花似锦、绿树成荫。
　　
　　“是不错，”林桀扫视了一圈，既有对未来的憧憬，也有离开家乡的茫然，看看身边已经长到他肩膀的小人儿，他觉得很忐忑，说吧，乘这个时候，吴唯安看着他欲言又止的样子笑了，“怎么了？”
　　
　　“安安，毕业后，我去帮你吧？”林桀想了想，吐出口的话又变了，算了吧，就等四年吧，他等得起，暗恋一个人是酸涩的，更何况是同性别，既渴望接近又害怕遭受拒绝，这样矛盾的心里快要将他折磨疯了，每每看着无知无觉的吴唯安，他多想不顾一切地告白，只是偶尔转念想到爷爷奶奶，他又觉得绝望，他们之间难以跨越的太多了。
　　
　　“当然，难道你还想跑？”吴唯安调笑着看他一眼，带着他转身离开，“看也看好了，走吧，买个房子住下。”
　　
　　“安安。”林桀总觉得要将话说出来，不说出来就像是有个小猫在胸口抓着，痒痒地，不能告白，哪怕，哪怕给我点回忆，让我想念，我都心甘情愿。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你...”林桀抿抿嘴，站立不动，“你会想我吗？”
　　
　　“当然，”吴唯安点点头，给了他个微笑，那笑在林桀心底如清风拂面。
　　
　　一切准备好又玩了几天，如同小时候一般，林桀将需要的东西收拾好，吴唯安带着他报完名，就独自一人回了s市，留下林桀一人偶尔走过两人曾经走过的地方，独自怀念。
　　
　　                        
作者有话要说：下面开始一点一点的发展起来，结局什么的我都想好了，就是不知道怎么写过去。
我真心觉得我写完以后，你们都会想扇我。




☆、第五十三章

　　98年11月，终于等到飞讯资金出现问题，吴唯安带着从股市捞出的大笔金额，入资飞讯，只拿干股没有管理权，不过董事会上有一票选择权，对于这些他其实觉得无所谓。这一年林桀终于将自己涂涂改改的小说交给了吴唯安，老辣干练的文笔，独抒己见的嘲讽，为人们讲述人有人途鬼有鬼道，这一年《鬼道》一出，文化市场遭受冲击，人们甚至翻出他高中时期的《凌云路》，林陌【林桀的笔名】一名响彻文学圈。想要有名声简单，也难，难的有好名声，而林桀不过才堪堪出售两本书，只是发行量却是惊人，媒体硬是将他从新手推向神位，这个时候的文学界其实已经萎靡不振，恰逢其会林陌的出现弥补了这一点，同时期韩寒，郭敬明，张悦然只能在他的风光下略显暗淡。【胡扯的，有他们的迷千万别喷我，其实他们的书我都看过，真的】
　　
　　起点网络的构架框子早已经建立起来，一直到了99年才慢慢变得丰富多彩，前期的时候没有作者进驻，吴唯安一个人就申请了十几个笔名，不管是抄也好自己写也好，总算是与林桀两人撑起了这个网站，至于服务器，有小九的存在，这些不过是小问题。有了写手自然就会有读者，读者多了写手也就多了，这是一个良性循环，至少起点在这个循环里面日益完善。林桀直接运用林陌这个名字成为起点的驻守作家，不少文学界老前辈跳出来指责其不思进取，自甘堕落，好好的作家不做，跑去写那些快餐小说，不知所谓，林桀一夕之间从风光无限变得人人喊打，那段时间起点以及林桀被批判的体无完肤，只得概不回应，飞讯倒是挂着支持林陌的横幅出现，那段时间不止是打嘴仗，更甚者有黑客攻击网站，不过全被吴唯安以及小九迎头痛打，自此消停。随后林桀新作《西城诀》《假面》火热上市，沉寂一年，林陌一连发布两部新作取得的成绩更是恨恨打了那些叫嚣着的教授专家一耳光。
　　
　　a市也开始陆陆续续出现了几家仿照娱乐城的设施，不过后台没李立大，设备没小九的先进，掀不起多大的风浪。
　　
　　2000年千禧虫危机爆发，吴唯安看准时间争分夺秒操作股市，并且成功收购了几家网络公司，准备开始进军网络游戏，要知道98年后网络时代已经到来，世界已经阻止不了网络的蔓延，2000更是一个跨越，此后越来越多的网路游戏开始活跃于世，比如暴雪继《魔兽》之后推出《暗黑破坏神》。任天堂N64平台上《星际争霸64》（Starcraft 64）上市。战网注册用户达750万人，最高一天注册人数12万人，每日平均注册7万人。《暗黑破坏神II》全世界卖出250万套；战网达到875万注册用户。暴雪公司已拥有180员工。此后暴雪母公司维旺迪集团（Vivendi）收购了环球影业（Universal），因此暴雪就成为了维旺迪环球互动（Vivendi Universal Interactive）的一部分。紧跟暴雪的脚步，同年，吴唯安取名朝日的工作室，推出中国风大型网络游戏《三界》，其实就是在系统商城里面兑换出来的，别人推出一款游戏最起码要几年筹备，人吴唯安只需要用手指点一下，人比人气死人，接着又陆陆续续推陈出新，开发出语音聊天系统软件以及杀毒系统软件。
　　
　　这些年房地产业与电子计算机已经开始蒸蒸日上，本来看到吴唯安花大价格去买别的国家东西，李立还敢怒不敢言，现在却是对他的深谋远虑盲目佩服，心中不敢有一丝不敬。
　　
　　01年吴唯安用林桀做法人代表，李立做后辅，成立朝日网络发展有限公司。2001年是计算机、互联网继续深入个人生活和企业应用的方方面面的一年，信息化的大潮席卷各个地区、各个行业。作为每周出版的专业刊物，追求新闻不仅是优势，也是天职，媒体再次闻腥而来，查出林桀就是林陌，自此林陌不再只是个作家，摇身一变成为十大杰出青年企业家，媒体争相报道，吴唯安则稳坐幕后，李立更是利用吴唯安给予的资金以及教授的武功，低调隐晦地拉拢人脉扫荡整个a市周边，只是在B市却不敢轻举妄动，国家不会坐视有帮派，所以李立一直都小心翼翼。
　　
　　这几年林桀都很少回去，只是经常打个电话给两老，吴唯安则上了高中，因为经常请假，更是直接在医生那弄到了一张病假条，交给了班主任，老班似笑非笑的看着他，他在学校成绩稳稳领先老师并不担心，良久只要了他一个保证一旦学习有所下降，哪怕是在担架上也得给老师回去上课，然后要记得回去考试就行，吴唯安正大光明的开始发展自己的事业。
　　
　　几年下来，几人都成熟了不少，洋溢着青春气息林桀已经被打磨的知书达理、文质彬彬，如今已经快毕业的林桀更是学业，事业两头忙，当初看吴唯安忙碌的样子，林桀毅然决然的加修了一门商业管理，差点弃文从商，不过也差不多了，至少明面上现在都是他在管理。
　　
　　小九很是迷惑了一段时间，他就不懂了，林桀从哪得出了吴唯安忙碌的结论，偏心也太过了，吴唯安那丫的，懒得做什么都丢给他在做好吧！
　　
　　“安安，”林桀摸着电话，皱了皱眉，这么多年不管他在外面怎么游刃有余，面对比他小的吴唯安始终不知如何是好。
　　
　　“怎么了？”那头，吴唯安的声音早过了变声期，从当初的清丽变成了如今的低沉，那声音犹如大提琴般带着股子优雅，让林桀着迷，说什么等四年，说什么放过彼此，只是声音就让他开始恍恍惚惚。
　　
　　“白凡，他...”林桀欲言又止，四年前他才来B大，偶然间看到季舒玄以及司雪奕等人，彼此间一步一步熟悉起来，直到后来从原来的审视真正成了伙伴，朝日的成功建立，少不了他们的背后支持，这算他欠了他们一个人情，前段时间偶尔得知白凡有病在身，而且现代医学难以治疗。当时林桀的第一个想法就是安安一定可以治好他，只是他闭口不言，这些年他看的、听的、经历的太多，不过还是看不透吴唯安，也不想去看透他，吴唯安在他心里是无所不能的，人情是该还，却不能拿安安的安危来冒险。几大家族的人彼此都是青梅竹马，加之白凡最小却最乖巧，又带病在身，人人从怜惜他变成真的将他视为弟弟，如今白凡病发，看那些好朋友为了白凡日益消瘦，他也很难过。
　　
　　                        
作者有话要说：最后一段了，开始收尾了。




☆、第 五十四 章

　　“白凡？他怎么了？”吴唯安皱皱眉，这些年他经常去B市见林桀，连带着也知道季舒玄与他交好，不过吴唯安与他们的关系一直不远不近，想也知道，都是一样的人，带着算计与被算计，只能浅谈不可深交，反而是懵懵懂懂的林桀与他们的关系日益深刻，吴唯安也不阻止，静观其变。
　　
　　“白凡患病，安安，你...能帮帮他吗？”林桀也没什么把握，这些年他只能在回忆里看见当初那个可爱乖巧的安安，如今的吴唯安日渐淡漠，甚至略带着冷酷，仿佛世间的一切他都已经放下，与他而言现在的生活更像是一场游戏随时都能抽身而出，这样的他让林桀倍感恐慌。
　　
　　“哦？”那头，吴唯安淡淡的应了一声，轻声问了一句，“你想我帮他？”
　　
　　“嗯。”林桀点点头，想了想那边是看不见的，与他们相处几年，白凡与他日渐亲密，他觉得白凡很好，有点小任性但是从不过火，是个很可爱的弟弟，一边是朋友一边是安安，他也觉得很为难一直摇曳不定，不过与他相比安安最重要，想到最后看着季舒玄他们不得安宁才有了这通电话，他带着点愧疚，“我想问问，如果，我是说如果，医治他对你有什么不好，那就算了吧。”
　　
　　“啊。”吴唯安依靠在贵妃椅上，闭上眼睛似睡非睡，听着那边略带尴尬的语气，不急不慢的回答他，“可以，你找个时间约他吧，先让我看看。”
　　
　　“嗳，你答应啦？”林桀本来只想着看能不能问一问，现在听到吴唯安直接答应了，真是喜不胜收，只是他不想对着他说谢谢，那个人，曾经明明是彼此最亲密的存在，什么时候已经开始有了距离感，这些年怕自己暴露出心思引来安安的反感恶心，他努力保持与他的关系不远不近，对方似乎也感觉到他的刻意疏离，如他所愿，只是他舍不得，真的舍不得，偶尔半夜醒来，心痛的难受，很想很想他，犹如度日如年。这些年彼此虽不曾避而不见，不过也相差不远，安安在a市那边成了大本营，自己在B市，一忙碌就数月不见，偶尔一次见面也只是寥寥几语，打电话就怕打扰他休息或者工作上课。
　　
　　“嗯。”那边吴唯安轻哼一声，工作都已经上了正轨，前段时间招收了不少人才，才有他现在悠闲的生活。
　　
　　“那...安、安安，你最近还好吗？”那边林桀断断续续的问着一些问题，明明已经没什么事了却舍不得他挂断，努力找着话题，下次再通话也不知道等到什么时候，“爷爷奶奶呢？身体怎么样？”
　　
　　“还不错，什么时候你有空回来自己看看，你在外面自己注意身体。”吴唯安边接着电话边伸手拿起旁边的茶具，慢慢悠悠地给自己倒了一杯，听着那边絮絮叨叨的叮嘱声，只觉得可爱，与那边订好时间，一直等到他挂断电话，吴唯安才悠悠地叹了口气。他已经老了，不管外表有多么的年轻，内里已经将近五十的人了，谁能有幸活过两世，活了这么久没钱的日子过过，一掷千金的日子也过过，还有什么放不开，如今所做的一切不过是兴之所至，偶尔，只是偶尔他也会觉得寂寞。摘下眼镜，窗户恍恍惚惚反射出一双黝黑的眼睛，如今这双眼睛里比之从前依旧犀利不减却带了股博然，水波不兴。
　　
　　“安安。”意识海里，当初的时间不管再怎么变换，小九似乎还是初见时候的摸样，“你知道的对不对？”他问，两人思维连接，小九能清晰的感受到他的想法，这些年来就算当初不曾察觉，现在过了这么久，吴唯安又不是傻的，该知道的早就知道了。
　　
　　吴唯安淡淡地点点头，没说话，手里继续泡茶的动作，一举一动都带着股优雅自然，动作如行云流水般流畅，有的时候吴父吴母也会感到困惑，明明没有人教，这孩子怎么就长成了这样，难道真的有天才之说，看着这孩子越来越飘飘若仙，不食人间烟火，吴母总感觉到心惊肉跳，就怕一个没看住这孩子想不开当了和尚去，其实这些年除了没进道观，安安给人的那种感觉就已经如同个小沙弥。
　　
　　“为什么不回应呢？”小九不理解，要说对他没感觉那是自欺欺人，可是为什么就是不回应，当做不知道呢？“难道你是怕世俗眼光？可是你要知道，你现在早就已经脱离世俗，你还在怕什么？”
　　
　　这些年来，他所需要学习的东西不说炉火纯青却也都驾轻熟就，甚至就连法诀也都开始接触了，为什么反而顾虑的多了？“别说什么怕彼此相差太大，那东西我知道你不在意，如果是说修炼，大不了以后你学了炼丹，给他筑基呗，再不行等你有钱了给他买本《修炼心法》慢慢练，还有什么理由呢？”小九真的很困惑，看着他们彼此不上不下的吊着，他这旁观的都觉得难受。
　　
　　“小九，你不懂，”吴唯安摇了摇头，不过一想到那本《修炼心法》，不过是本基础心法，那价格硬是让他望而却步，他现在算是了解了，小九纯粹就是胡萝卜加大棒的模式，你看电击加商城里的东西，这些年没少被他电。要说到感情，吴唯安当初真没发现，不过有一次留宿在B市，跟林桀睡在一起，林桀起了反应，他才开始想起林桀的性向，然后仔细注意起来，发现他只有对自己始终最特别。知道了之后，也没别的想法，现在的他并不讲究什么男欢女爱，另一半对他来说是男是女已经不重要了，他要的只是有那么一个人能陪着自己走完以后的路，只是林桀到底与他不同，林桀不是重生之人，他还年轻还有大把大把的青春，还没有经历过那些精彩，吴唯安不忍心在他还对感情懵懵懂懂地时候就贸然将他定下，让他从此以后都对着自己这么一个人，林桀这个年纪有太多的不确定性，也许这个时候看上了他，下一刻就会爱上别人，说到底，吴唯安的心早就已经苍老，他是不会去相信什么感情，什么永恒。更甚者他没什么力气去维护感情，林桀爱的远比自己多，一旦林桀放弃不再爱他，现在的吴唯安也许一个转身也就会忘记有这么份爱，但是接受了就不同了，接受了，就代表了不能放弃，当初刘珏给他的伤痕太大，如今的吴唯安是决计不许再有一次背叛的。                        
作者有话要说：明天要赶飞机，看看今天晚上能不能更哦。不行到时候我带着纸笔在路上写。乖哈。抚摸你们。




☆、第五十五章

　　B市
　　
　　林桀放下手机走到窗前，扒了扒头，轻叹了一口气，一年前因为想着要帮安安，他加修了一门功课搬出了学校宿舍，如今他一个人住在这偌大的房子里，空荡荡地犹如人心，如果可以选择，他更愿意回到当初的小山村，至少那时候身边总有那个人在。
　　
　　林桀微微偏头，床边柜子上有张照片，夕阳下笼罩下的人物本该是红彤彤的，可在吴唯安身上偏偏带着股飘飘若仙的感觉，照片上他难得的没带眼镜眺望着远方，只是看不清神色，安安不喜欢照相，那张相片还是他同学无意间拍下的，林桀见到后将照片毁了自己留下了底片加印了一张，保留到现在。
　　
　　他一手揣在兜里一手随意的拿起相框，拇指微微摩挲着相片上的人，眼神露骨温柔而深情，只有这个时候他才敢暴露出自己的心思，良久，似着了魔，他低头亲吻照片上的人儿，安安，我的安安，为什么不回应我？他渴望抱着他，亲吻他，过了一会似乎察觉到这不过是个死物，林桀抬起头，用另一只手抚摸着照片上的吴唯安，轻声呢喃，“安安，我爱你...”
　　
　　“叮咚，叮咚！”
　　
　　门铃响了起来，林桀蹙眉，什么人来了？没再多想，林桀轻轻地将照片放回原地，转身出去开门。
　　
　　“怎么是你？”林桀看见来人，吃了一惊。
　　
　　“你可终于来开门，我还以为你不在家呢！”已经过了四年，那男子犹如初见般，还是那般优雅得体，那男子见林桀站在门边不动，调笑般地问，“怎么？不请我进去坐坐？”
　　
　　“严先生。”林桀调整了□姿，但并没有让开道，只淡淡地回道，“我以为我已经说的很清楚了...”
　　
　　“好了好了，别这么严肃，好吗？”这人原来正是四年前林桀与吴唯安在机场偶遇的严少秉，严少秉急切的打断他的话，他知道他想说什么，上次林桀已经说了很清楚了，是的他是渴望见到这个人听到这个声音，但是他想听的不是这个人拒绝的答案，晃了晃手中的袋子示意他看，“我只是怕你没吃晚饭，带了点吃的给你。”眼看着他似乎想拒绝，严少秉摇了摇头，用手堵住他的嘴，轻声说，“别拒绝我，就算你不能接受我的感情，至少我们也是认识几年的朋友，别那么陌生的叫我严先生，好吗？”
　　
　　四年前，林桀进入B大中文系，系里林桀被乐称为校草，男女都是同样好色的，有校草自然便有校花，这一届中文系的系花是严媚依，林桀与她不曾说过话，只是偶尔遇见的时候会彼此点个头笑一下，偶然有一次遇见了来接系花严媚依的严少秉，知道了两人是兄妹，异乡他客突然碰到个熟悉的人，自然下意识地慢慢地也就开始接触了起来，因为彼此都认识林桀，严媚依与季舒玄他们也就混了个脸熟，只是并不深交。严少秉见居然又遇到了那个相谈甚欢地小兄弟，本就欢喜，再加上从严媚依处得知林桀一人在B市求学，想着要照顾这个小朋友。慢慢地交往的越来越深入，偶然得知这个孩子才堪堪成年却已经是知名作家，更甚者还独自成立了网络公司，严少秉从一开始的佩服到后来的倾慕，不由自主的他慢慢地将眼光投注在林桀身上越来越多，越来越炙热，看见林桀和别人在一起他会忍不住想破坏，与严媚依谈话听到她说到林桀总是下意识的集中注意，流言传出他有交女朋友严少秉会不自觉的难过，止不住地嫉妒，自此再也骗不了自己。他曾经以为那颗死寂的心再也不会跳动，他曾经以为这辈子已经就这样了，永远活在怨恨和愧疚中，但是偏偏那个孩子出现了，一出现就挪不开目光，那段时间严少秉暗暗告诫自己，他还有妻子孩子，不该再将这孩子卷入自己这摊死水中，慢慢地就这么放下吧，只要偶尔，能见见他也就好了，只是偏偏严母不知道从哪知道了有林桀这么个人的存在，闹到了严少秉面前。
　　
　　严母与严少秉之间有根刺，平时不能提不能说，骤然就爆发而出打得他措手不及，严少秉直到现在脑子里还能浮现那日所发生的一切。
　　
　　那一天他正在开会，手机响了，严少秉见是林桀的名字还一阵暗自高兴，转念一想又皱了皱眉头，林桀没事不会打电话给他，难道是出了什么事？拧着眉 ，他接通电话。
　　
　　“我的跟他没关系，阿姨，您要我说几遍，您才能相信？”那边林桀的声音微微带着苦恼，似乎已经是无奈至极了。
　　
　　“我不管，你要多少钱？多少你才能离开我儿子，我告诉你，他有老婆孩子，他不会对你认真的，你死了这条心吧。”严母本来想着来看看又是个怎么样的少年吸引住了儿子的注意，想着若如当初的那个，不管是威逼利诱也好，动之以情也罢，一定要保住儿子的家庭，现如今看见对面文质彬彬温文尔雅的青年也不得不赞叹一声，真俊的小伙子，只是不管怎么样她还是不会改变态度，她的儿子，应该是风光无限人人称赞的人杰青年，而不是人人避之唯恐不及的同性恋。“你看看，你才多大啊？你是B大毕业生，有着光明的前途，少秉也是人人称羡的严氏总裁，你们两个在一起的话，就什么都没了，阿姨也是为你们着想啊，两个男子在一起是没有未来的。”严母想了想换了种方式继续劝解，他们已经谈了有一会了，只是眼前的这个青年始终不承认，严母郁闷了，怎么难道我儿子还配不上你，难道不该是声嘶力竭的向她辩解着真爱无罪之类的？
　　
　　“好了，你听到了吧，自己跟你妈解释吧。”林桀已经不想再辩解了，对方显然已经先入为主就算他费尽口舌也不会扭转她的想法，今天一放学，有同学来叫说有人找，他还以为是吴唯安来了，乐颠颠的跑了过去，结果是个不认识的女士，她自我介绍是严少秉的母亲，林桀本想着是朋友的妈妈那总归是不能怠慢了的，哪料到对方反而是冲着他来的，受了无妄之灾，无奈之下只能暗自打了个电话给当事人。
　　
　　那边默默听着俩人对话的严少秉突然觉得很累，他无力的支持着额头紧皱眉头，仿佛全身力气都被抽光了，为什么会是这样？为什么又是这样？
　　
　　                        
作者有话要说：能发一点是一点，明天还要跑，累死了。




☆、第五十六章

　　林桀将手机递给对方，没等她说话，直接对她说，“阿姨，您还是跟你儿子谈谈吧，我不是他的情人，我有爱人。”
　　
　　严母看看林桀，想说什么总归没开口，顺手接过了电话，“妈，你回去吧，别去烦人家，回去我给你解释。”那边儿子的声音略带疲惫，不管彼此之间再怎么闹的凶，严少秉毕竟是她从小疼到大的儿子，严母一听儿子不似往常，当下就有点心疼，其实这次过来，严母想的是看看这个年轻人配不配的上自己的儿子，是不是真的爱自己儿子，而不是为了钱跟他搅在一起。当年的事发生后，原本笑容满面的严少秉渐渐变成了如今这幅冰冷对人的性子，可是严母与他通常说不了几句就会争吵起来，严母心里也很难受，只是这一切都是为了他好，她不能让严家断子绝孙有什么不对？现在孙子已经有了，严母也就对此宽容了很多，随便他吧，儿孙自有儿孙福，至少她还可以好好培养孙子，这次她想看看这人，之后就真的放手不管，这年轻人还是不错的，可惜就不是个女人！
　　
　　“啊，那好吧，妈知道了。妈回家再跟你说。”那边严少秉挂断了电话，严母拿着手机半响，才重重的叹了口气，儿子情根深种可眼前的年轻人分明是落花有意流水无情，她虽老了，可是有的事情是看的很清楚的。
　　
　　“严伯母，您还是回去跟严先生好好谈谈吧。”林桀接过严母递还给自己的手机，放在口袋里，看了看时间，这才对她说话，“您要是没别的事，我就先走了。”
　　
　　“你先走吧，我再坐会。”严母摆了摆手，撑住额头，不再说话。
　　
　　“那好，再见！”林桀朝她扼首示意，顺手拿过桌边的账单，往楼下走去。
　　
　　严母看着这个风轻云淡的年轻人，不得不承认这次儿子的眼光不错，不过可惜，人家看不上。
　　
　　严氏
　　
　　严少秉将几件加急的文件看过后，签字，告一段落，才伸手将眼镜摘下，捏了捏鼻梁，转身透过落地窗望向下面熙熙攘攘的车流，不知道再想些什么。
　　
　　“叩，叩。”敲门声响起，严少秉以为是秘书来人，回身端坐在椅子上，这才低声吩咐，“进来。”
　　
　　“少秉，我给你送饭来了。”吴婉宁举着保温壶示意他看，眼睛扫视了一圈他的办公室。
　　
　　“啊，是你啊。”严少秉带上眼镜，看向来人略显冷淡的回道，“下面有食堂，还有外卖，用不着你给我送这些。”
　　
　　“那些怎么行？没什么营养的，再说，”吴婉宁顿了顿，他们两人之间怎么成了这样？明明结婚的时候还是好好的，为什么现在越来越冷淡，难道是他知道了什么？吴婉宁咬咬嘴唇，一个乡下丫头能一跃成为富豪妻子，其中如果说没有手段，说出去别人也不会相信，别说什么真爱无敌，那也许就只有初中生会相信，这不是童话故事而是现实。为了抓住这个男人，吴婉宁确实设计了不少，现在有了少秉与她的儿子更是坐稳了严家少奶奶的位子，只要不出什么大错，她就永远是他的妻子，这几年他们之间都是吴婉宁曲意奉承而他视而不见，最近少秉更是出门的越来越频繁，她害怕又有什么女人乘机而入，绝不能再出现下一个玉优雅！“这些可都是你老婆我做的，怎么能和他们比？”吴婉宁带着点娇羞撒娇的对他说。
　　
　　“小谨呢？”严少秉没接她话，低头看文件去了，顺口问了问儿子，严谨今年才4岁，小孩子长得比较像父亲，精致得不得了，严母现在天天在家心思都在逗弄他上。都说母凭子贵，可惜虽然生下了严谨，吴婉宁在这个家还是可有可无，虽不再是横竖挑剔，可也是能不见就不见，不过她也习惯了，真有一天能婆媳姑嫂和乐，她还不一定习惯，谁家没这那的糟心事。
　　
　　“有张嫂带着呢。”吴婉宁对他笑了笑，严谨出生后，她就几乎没插的上手，偶尔吴父吴母也打过几次电话，也都被她推辞了，现在这个样子她怎么能离开，一旦离开，也许回来就会有别的女人取代了她的位子，一开始，她想要的仅仅是严少秉的爱，只是他始终对自己冷冷淡淡，不冷不热，再多的热情也会被消磨，对他的感情虽不能说消失殆尽，可也不再那么义无反顾，现在她能抓住的仅仅只有严少秉妻子这个位子，没有了这个，她什么都不是，又会变成当初那个穿着土里土气永远被人嘲笑的乡下妹。
　　
　　“先放着吧，我一会再吃。”严少秉示意她将午餐放到一边桌上，自己又低下头开始忙碌起来。
　　
　　吴婉宁坐在沙发边，一眨不眨地看着眼前这个男子认真工作的样子，心里止不住的心酸难过，为了这个男子她付出的太多，已经收不回了，只是为什么啊?为什么会是现在这个样子，这与她想象的完全不一样，偶尔她也会想到安安，那个孩子，不知道现在怎么样了。她始终忘不了，当初离开时，那孩子看她的眼神，冷冷的，不带一丝温度，有时候她也会迷惑，为了严少秉，她不配做个好女儿，不是个好妈妈，不是个好儿媳，自问这一切都值得吗，只是几年前的那一眼，就让她一头栽进了这个名为爱情的坑，一个人遇见另一个人的瞬间也许只是因为一个画面，一个表情就像是着了魔般，飞蛾扑火在所不惜，直到伤痕累累。
　　
　　安静的空间，只有时钟滴答滴答以及笔尖划过纸张的声音，吴婉宁静静地凝视他，舍不得挪开眼，这个世界上，她或许对不起任何人，只有他，她永远都是全心全意，纵使有所隐瞒，也不过是爱这个人，有的时候，爱情也是需要心机的。
　　
　　似乎感受到她的视线，严少秉抬头，吴婉宁对着他温婉笑了一下，见此他皱了皱眉，“怎么还没走？你先回去吧。”
　　
　　吴婉宁的笑容几不可见的僵了一僵，迅速又嚼着股淡淡的笑，问道，“怎么？我不能在这陪你?”
　　
　　“有什么好陪的？我又不是小孩子。”严少秉将签完字的文件放在一旁，对她的好意视而不见听而不闻。
　　
　　




☆、第五十七章

　　吴婉宁拎着自己的包，慢慢悠悠地走在街头，她已经很久没有这么轻松地出来逛过了，自从进了严家，做了严家媳妇，不是整装待发的出去应酬舞会，就是成天待在家里，有的时候下楼走走遇见严媚依却又是冷嘲热讽，实在不想跟她吵，能避开就避开。
　　
　　偶尔停步驻足，偶尔踏着树叶，恍恍惚惚地透过这些斑驳的光影似乎还能看见过去的那些青葱岁月，她仿佛又看见了曾经的严少秉，也是在这个季节，踏着枯叶，出现在她面前，只一眼就如原本酷冷的冬季浮现暖春的气息，她的世界天翻地覆，那一瞬间似乎不能呼吸，不能移开目光，她以为那是自己的光，可惜始终只能追逐。
　　
　　“封先生，封先生，你在看什么？”一中年男人轻声提醒身边的人。
　　
　　“没什么。”那男人平静地移开眼睛，轻咳一声，转头对他说，“那就先这样吧，再谈下去也没什么能改变的了，有什么事，你再约我。”
　　
　　被称为封先生的男子穿着休闲西装里面配了件灰色衬衫，精炼的眼神，优雅的举止，看不出具体年纪不过目测在三十出头，他端坐在窗边目光微微游离，耳边却听着那男人絮絮叨叨的报告声，手上拿着茶杯轻抿了一口，轻微的皱了皱眉，放下，没再去动。
　　
　　“好吧。”那中年男子微微点点头，表示赞同，“那今天就到这吧，我回去会跟他们再讨论一下，有了结论到时候再联系封先生。”
　　
　　中年男子边说边收拾手边资料，站起身向那男子微微躬身，被称封先生的男子轻点了点头，摆摆手，示意他先去吧，自己反而将目光投注到窗外，刚才一瞥而过的身影，太过熟悉，似乎...是故人，想了想起身，追了出去。
　　
　　吴婉宁慢慢悠悠地走在前面，姓封男子一出咖啡厅巡视了一圈，想了想沿着刚才那身影走过的一条路跑了起来，直到见到那熟悉的身影，才停下脚步，却不敢上前，只是亦步亦趋地跟在后面，眼见着前面的身影似乎因为脚跟崴了下，来不及细想，连忙跑了上去，一把抱住那摇摇欲坠的身影。
　　
　　吴婉宁惊神未定，又被后面奔过来的身影吓了一跳，稳了稳身子摆脱掉后面那人的怀抱，这才有机会道谢，“谢谢啊！”
　　
　　一抬头，见到的便是张放大的面容，她瞳孔猛缩，似是又惊又怕地呼声道，“是你！”
　　
　　“宁宁...”封轩将她的表情尽收眼底，忍住想抱着她的冲动，惊喜的看着她，“真的是你！”
　　
　　“你怎么会在这？”相比较封轩，吴婉宁就略显冷淡，只淡淡得问了他一句。
　　
　　“在这边谈生意。”眼见着眼前的这个女人对自己并不待见，封轩也就收回了外露的神色，如果说严少秉是吴婉宁的劫，那么她吴婉宁就是封轩的劫，只是封轩为人太过冷酷，永远会理智的衡量怎么样才是对自己最有利。
　　
　　吴婉宁仔细打量眼前的男人，相较与十几年前现在的他显得成熟了，陡然遇见此人，她根本无从反应，如今的她只有一个想法，她平静的生活绝不能，绝不能被毁掉，想了想，记得前面有个咖啡厅，率先走了过去，“我们去那边聊吧。”
　　
　　封轩轻挑了下眉头，无置可否，放慢了脚步也跟了上去，由上而下的打量着前面疾步而走的吴婉宁，与当初那个在学校倍受排挤的女孩比较起来，眼前这个女人已经变得太多了，谁都在成长，谁都在改变。
　　
　　或许曾经吴婉宁想过再遇见这个人会怎么样，只是现在，在她早就已经放弃的时候，这个男人却又犹如鬼魅般出现了，不得不说对她来说是个困扰，突如其来的相遇，吴婉宁眼前一亮，第一个想法就是安安的归宿，出现了！
　　
　　直到进了咖啡厅，两人相对坐下，只是默默无语。
　　
　　十七年前，吴婉宁才十八岁，初进大学，大学与她曾经的学习的地方一点都不一样，女生不喜欢她，觉得她土气，男生的眼光永远落在那些衣着鲜亮的女生身上，被排挤的痛苦很难受，那些女学生不再单纯，她们喜欢攀比，追求的也已经不再是学业，在那样的环境中，吴婉宁过得异常艰难。
　　
　　彼时，封轩被朋友拖到s大看美女，撞到了带着眼镜抱着书本的吴婉宁，也不能说是惊为天人，只能说，遇见了那么一个另他着魔的人，从此神魂颠倒，心甘情愿。
　　
　　吴婉宁本身就被排挤的难过，突然有一个白马王子般的男人出现在她身边，温柔笑意，曲意奉承，她能稳住心神一天两天，只是连续几个月，她动了心。当时社会风气还很淳朴，【至少比之十几二十几年后的现在好太多，那时候连师生恋都是不道德的】，不像后世信息爆炸时代，什么富家子什么婚外恋，只是听说的多见的少，吴婉宁就这么一无所知的陷入了爱河。快乐的时光总是短暂的，一段时间之后，封轩离开了，只留下一张支票一张告别的信件，不再出现，那段时间，吴婉宁抚摸着肚子里不曾出世的孩子，五味陈杂，总幻想着孩子出世后，封轩还会回来，后来...那段日子，昏天暗地，不想也罢！
　　
　　想想当初，吴婉宁露出一个苦笑，封轩也陷入沉默，应该说那时候两人并不是没有爱情，只能说彼此都有顾虑，吴婉宁是因为被排挤的痛苦独在异乡的寂寞突然发现了一个浮萍，紧紧抓住不愿放手而封轩，则是因为，他早已经被封家娶了妻子，有了家庭，有了儿子。曾经他也陷在两难之中，不管再怎么迷恋吴婉宁，他总归是世家弟子，可以喜欢任何人任何东西不过始终最爱自己，要分的清轻重，衡量利弊，无论当初发生什么，他都已经选择了放弃吴婉宁这是个事实，如今也就不求什么原谅与否了。
　　
　　吴婉宁无意识的搅拌着咖啡，两人沉默了半响，还是封轩先回过神，“这些年，你还好吗？现在怎么样了？”
　　
　　“...”吴婉宁朝他笑了笑，脑海里天人交战，到底说是不说？仔细想了想，将吴唯安告诉他，如果他认下安安，安安以后吃穿不愁，不管怎么样，封家不会亏待自己的孩子，再说，安安也会渴望父爱，她已经对不起安安了，总要为他想好后路！
　　
　　“怎么？已经连话都不愿意跟我说了吗？”封轩苦笑，凝视着她，他真的曾经真的爱这个女人啊...可惜，再怎么爱，也比不过爱自己！
　　
　　




☆、第五十八章

　　吴婉宁突然想起当初她离开安安的时候，安安说过的一句话，他们都太自私，所以始终都太爱自己，她觉得很难过，她跟封轩其实都是同一种人，否则怎么都那么狠心，放弃那个孩子？
　　
　　吴婉宁将眼前的乱发别到耳后，想了想下了决定，“当初不该走，你走了，如今不该出现，你出现了。”她抬起头，直视这个男人，“你欠我一个解释，为什么要走？”
　　
　　“我欠你一句对不起，”封轩心里苦笑了一下，扯了扯嘴角，那么多年前的解释留到今天，本来就是他不对，“那时候，我结婚了。”
　　
　　“切”，吴婉宁轻叱一声，这些理由在当初他离开之后，自己已经反复的思考过，也早就想到了这一条。
　　
　　封轩见她如此，抿了抿嘴，也不知道该说什么为好。吴婉宁心中愤恨，凭什么，凭什么你在骗我完我之后还能如此逍遥自在，凭什么在这么多年后坦然出现？
　　
　　“你知道吗？”吴婉宁轻轻抬起咖啡杯，挡住自己脸上流露出的邪笑，“当年，你走之后，我发现自己，”吴婉宁靠近他，直勾勾的看着他，“怀孕了!”
　　
　　“啪嗒，”一声，封轩端着咖啡的手抖了一下，咖啡顺着桌子流到了他的裤子上，这些他都没去理会，只是一把抓住她的手，震惊的看着她，紧紧盯着她急需她重复一遍，“你说什么？”
　　
　　“呵呵...”吴婉宁低笑着，那笑声仿佛从胸腔内发出，带着掩盖了十几年的恨意，她想，她是恨的，“我说，我们之间有个孩子！”
　　
　　“你可知道，当年我兴冲冲的回到家想要告诉你这个消息，一推开门，满室清冷，”看着那人不可置信的样子，吴婉宁继续低笑起来，像是要发泄什么一般，她越想越恨，渐渐的将自己带入了那年中，被抛弃的怨恨已经压制不住，“凭什么，你凭什么这么对我！”吴婉宁怨毒的看着眼前这个人，顺手抄起身前的咖啡，对着他当头洒了下去，咖啡厅的客人有注意到这边动静的全都抬头带着八卦看着他们。
　　
　　收敛心神，吴婉宁静了静，考虑了一会，转身拿起包头也不回的走了，封轩没动，也没去管全身的污渍，不知道该如何选择，他从来不知道他与她之间会有个孩子，“宁宁...”
　　
　　良久才下了决定，拿起手上的电话，拨通了一个号码，“帮我查，吴婉宁这些年发生的事，以及她的儿子。”
　　
　　“是”，那边挂断电话，封轩撑着头，让人见不到脸色，他很难过，宁宁...我们之间不该是这样的，对不起...
　　
　　另一边，走出咖啡厅的吴婉宁静静地站在无人注意的角落看向封轩处，轻勾起嘴角，她什么都不用说，让他自己去查，这样他更能有愧疚感，对安安，也就更能包容。安安，我所能为你做的，也就这么多了，对不起，原谅妈妈，她已经将心神都放在了严谨以及严少秉身上，再也空不出心去爱吴唯安了。
　　
　　a市
　　
　　刘珏托着腮，看向那个空空的位子，心里恨恨的想着，讨厌，为什么老是请假呢？旁边一人用胳臂捅了捅她，“怎么？又在想吴唯安了？”
　　
　　“你讨厌，”刘珏娇羞的白她一眼，“有什么好想的。”
　　
　　“我说，你怎么不表白？要真那么喜欢他，你就去表白啊，你又不是不知道咱们班的吴唯安那真是神仙公子，一不留神人家就飞天了，我告诉你，高中可是最适合谈恋爱的时候了，多少少男少女就在这时候春天里的芥菜动了心哦！”她同桌怂恿的看着她，“要是咱吴唯安被别人追走了，你可别哭。”
　　
　　“才不会呢！”刘珏扁扁嘴，相处这么多年她是了解吴唯安的，想想又沮丧起来了，她也隐隐地感觉到他对自己根本没那意思。
　　
　　“快看，快看，”同桌推推还在神游的刘珏，示意她看向自己指的地方，“那不是吴唯安吗？”
　　
　　刘珏听到他的名字，条件反射的抬头看向那处，只见那人犹如穿越了时空的世家公子，带着一股闲情雅致慢慢走来，明明身处吵杂，可看着他就能感受到一种宁静悠远，渐渐走近，又能见到他墨黑色的头发软软的搭在前额，戴着副眼镜隐藏住了双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处，不止是刘珏，几乎见到的人多是移不开眼。
　　
　　见到他的老师也不禁暗自感叹，幸好这人不怎么来学校，否则光是看他就让学生耗尽心神了，哪还有精力去看黑板，何况正处于花季的少男少女最是压抑不住的时候。
　　
　　刘珏看着吴唯安慢慢走近，上前对他打了个招呼，“安安，你来啦？”
　　
　　“嗯。”吴唯安淡淡地点了个头，没在说话，转身往老师办公室走去，还是要请假啊。
　　
　　这个时候的女生总想着你不爱我没关系，我喜欢你就好，所以刘珏并不在意他的态度，刘珏仔细的观察自己的白马王子，微微凝了凝眉头，怎么回事，似乎憔悴了不少。
　　
　　吴唯安抬头扫视一圈，看着他的众人不禁挪开眼睛，不敢直视，他轻呼一口气，这些天真是...
　　
　　“小九，”吴唯安低下头呼喊小九。
　　
　　“yes，my lord！”小九穿着燕尾服，带着眼镜，一身飒爽的微微躬身像他致意。
　　
　　吴唯安的额头已经快皱成“井”字，这些天小九也不知道看了什么，翻出了不少英伦风的衣服自己穿还不算，硬逼着他也要穿，不穿他就撒泼，威逼利诱都弄上来了，要不是今天他要来学校不好穿的太过随意，小九势必不会放过他。
　　
　　“你能不能想办法闭屏我的梦？”吴唯安无视他，暗自下决心以后一定不准他再看那些东西，想了想，转念又想起了最近做的那些梦，不得不开口。
　　
　　“梦？”小九歪歪头，略带疑惑的看着他，“安安你做梦啦？什么梦？”
　　
　　“是...”吴唯安停顿了下，“没什么，你只说你能不能闭屏那些梦，让我不再做梦吧。”
　　
　　“不行哦，安安，梦由心生，这样强制性的阻止梦境，会对你有伤害，所以不行！”小九特正经的保证，吴唯安怀疑的看着他，“真的吗？”
　　
　　“您是在质疑我的衷心吗？”小九单膝跪下，做了个西方宫廷骑士的效忠礼仪，带着古老而独特的韵味，“my lord！”
　　
　　吴唯安眼角直抽抽，不过还是回敬了同样古老而庄严的接受礼，执起他的手轻吻，你要不接受那就得挨电击，小九低垂着头，脸上露出一抹意味深长的阴笑...
　　
　　




☆、第五十九章

　　吴唯安闭上眼睛，辗转反侧，他清楚的知道现在是在梦里，只是这个梦不受他的控制，而且已经连续多日。
　　
　　梦里林桀躺在床上，似乎睡得很香，半裸着身子，性感而美丽，让人冲动，有清风拂过，他轻轻转了个身，蹭了蹭枕头，露出一抹微笑，□的上半身，就这么大大方方地印在偷窥者的眼里。
　　
　　吴唯安突然觉得自己很变态，全身带着股燥热，他当然知道这不过是青春期的正常反应，只是他虽没到无欲无求的境界却也是欲.望淡然，为什么，会做这样的梦，梦中他皱紧了眉头。
　　
　　梦里吴唯安悄悄地掀起被角躺了进去，仿佛察觉到了身边有熟悉的气息靠近，林桀活动着双手抱住他的腰，甚至还砸吧砸吧了下小嘴，用小腿磨蹭着吴唯安，那腿时而似无意似有意地划过他的欲望边缘。
　　
　　梦里的那个吴唯安呼吸开始厚重起来，他低下头找上林桀的薄唇，轻轻用手摩挲着，然后低下头慢慢品尝他的甘甜，时而轻咬时而吸允，梦里的他低沉的粗喘着，似乎是感受到了有火热在搅动自己的唇舌，林桀也不甘示落的迎了上去，跟着他的节奏慢慢低吟浅唱，甚至连带着梦境外的吴唯安都能感觉到难忍的燥热。
　　
　　梦外的吴唯安艰难的保持着清醒的意识，不想那么早就沉沦，只能眼睁睁的看着上演的活春宫，还是以他们两人为原型演绎的。
　　
　　“啊...”林桀仰起头，泪眼朦胧的看着他，似醒非醒，吴唯安停了停，吻上了他的眼睛，然后闭上眼，一点一点的向下，满足的叹了一口气，没有一刻能如此清晰的意识到这人是属于自己的。
　　
　　林桀似乎醒了过来，抬手抱住他的脖子，拉近了两人的距离，嘴却一刻都舍不得停下，两人的腿脚彼此摩擦，肌肤与肌肤的触碰，让他们满足不已。
　　
　　“啊...嗯...安安...”林桀隐隐的呻吟声，他双手揪着身上男孩的肩膀，一会推一会扣，纤细柔软的身子在男孩的怀里颠波摇晃，渐渐沉沦下去。
　　
　　“啊！”吴唯安又一次清醒，每每到后面都是一些限制级的画面，他微红着脸，急促的喘息着，虽说上辈子早脱离了处男这一行列，不过自重生以后还不曾这般过，第一是年纪小，第二是修炼之后欲望淡薄，这些天似乎要将曾经累积的都要爆发出来吧，浓烈的让他措手不及。
　　
　　“呼！~”吴唯安轻呼一口气，扒了扒头发，掀开被子下去洗澡，浴室内雾气缭绕，透过水汽吴唯安轻触镜面，里面的自己也抬起头，如果前世的他样貌只是略帅，那么这一世的他就犹如上天的宠儿，不再是平凡的面孔，脸上五官无一处不精致，一个大男人还皮肤细腻的近乎找不出毛孔，他一直对自己略显白皙的皮肤感到反感，男人就该黑点。“切”，吴唯安轻叱一声，自己这么一大把年纪还会做春梦，想也知道肯定是小九干的，哪有连续几天做同样春梦的，摇摇头不再去想这些，他既不愿意承认，自己也只是徒增烦恼。低头看了看原来的内裤，已经湿了，不得不再换一条，好半天出了浴室，躺在床上睡不着，索性运转能量循环路线，良久舒服起来才又继续睡下。
　　
　　意识空间中，小九透过监控器看着他哈哈大笑，见他又睡下了，这才擦了擦眼角笑出来的眼泪，继续播放另一个视频，视频上那画面分明就是他刚才的梦境，同一时期，吴唯安又开始翻来覆去步入梦境。
　　
　　小九嘿嘿邪笑，他看林桀挺好的，不能因为安安自己的心里原因关系就这么停滞不前，作为智能辅佐系统，他要保证对宿主有利的一切，对吧！？
　　
　　第二天B市
　　
　　林桀悠悠然地抱着借来的书往图书馆走去，边走边暗自思索这些天都没有跟安安联系，也不知道他在做什么。
　　
　　“林桀！”白凡左盼右顾正好见到往图书馆而去的林桀，连忙叫住他，顺手拉了拉季舒玄的衣服，自己先兴冲冲地跑了过去，“林桀，你又去还书啊。最近天气不错，我们准备周末出去烧烤你去吗？初步预定就是那森林公园。”
　　
　　“对呀，林桀跟我们一起去玩玩吧，你整天看书，也不怕成书呆子？”白凡跑的太快，季舒玄没跟上，吓了一跳，就怕他又难受，听见白凡的邀请，略微思索也开口道。
　　
　　“啊...去烧烤啊？好！”林桀点点头，欣然接受，本来也准备找机会约出白凡，不过目前安安还没看过，也不知道能不能治疗，机会自己从天而降，他自然会把握住。
　　
　　“嗳，林桀，我最近又弄到了新游戏，安安呢？安安这个星期会不会来？你打个电话给他咱一起呗，这游戏他不一定玩过，到时候我来教他，他就也要叫我师父了。”白凡一见到林桀，就想到那长得万分精致的小师父。
　　
　　“好了，三儿，别闹，人家在a市，总不能就为了这烧烤，特地赶过来吧？”林桀还没开口，旁边的季舒玄就已经截断了他的话，看上去似乎是随意般的接口而道，林桀却大惑不解，若如季舒玄的性格行事不是该顺口邀请安安的吗，为什么反而如此突兀，季舒玄虽说是在军部做事，不过性格外貌行事风格却是带着世家公子的风范，当初第一次见面在a市的时候，虽彼此还小，不过已能见到他初具风采，这四年更是成长得不凡，可是曾经的季舒玄对吴唯安的态度与现在截然不同，林桀皱皱眉解释不了，只能归于这两人气场不和。
　　
　　“放心吧，这次周末，安安本来就要来B市，到时候你就能见到他了。”林桀若无其事的回答白凡的话，眼角却瞥像季舒玄，没放过他微变的神色，不对，就算是不待见吴唯安，可说到底安安也是自己的朋友，再不乐意见面，季舒玄也不该这个神色。“舒玄，你今天下午不回部队吗？”
　　
　　“最近是假期，正好乘着这次有时间，大家彼此聚聚，”季舒轩比他们略大一点，已经从军校毕业，毕业之后就进了部队，不过林桀想也知道按照他这样的家世，要么是大少爷进入部队镀层金，要么就是进到比较严苛的地方，看季舒玄此人也能了解他有多骄傲，肯定不能接受玩票般的训练，那么就是后一种了。
　　
　　




☆、第六十章

　　眼见着林桀渐渐走远，白凡疑惑的看着季舒玄，季舒玄摸摸自己的脸，“怎么了？怎么这么看着你玄哥？”
　　
　　“呐，我说玄哥，我怎么感觉你今天那么奇怪？”白凡歪歪头，想了想又摇了摇头，“不，不是，不是今天奇怪，而是你对待吴唯安的态度很奇怪，你，包括希姐，奕哥都好像一直在想方设法的隔开他与我们之间的距离，这是为什么？哥？”明明当初第一次见面的时候，他们几人也都对吴唯安欣赏异常，怎么突然就转变的这么突兀，难道说安安有问题？白凡揪了揪自己额前散落的几根头发，为难了。
　　
　　白凡因为身体原因，他们都疼他宠他，将他当成小弟弟，白凡初初得知自己有病，甚至活不了几年，也曾难过颓废过，白凡的两个哥哥，其中一个更是直接放弃了商业金融学学了医，可也始终都没找到病因，后来白凡见自己如此家人难过，不忍心在这样颓废下去也就日渐恢复，现在的他略带着点游戏人间等待死亡的态度生活着。与人相处他既想让别人记住自己，不要忘记曾经有这么一个人来过，又想让别人忘记自己，别因为自己的死，伤心难过。看着现在的白凡，谁也不会记得曾经的白凡有多聪慧，也只有白老爷子偶尔想到的时候泪如雨下，痛彻心扉，曾经的白凡有一个非常变态的脑子，他过目不忘，且计算能力变态之极，才堪堪三岁就已经能一字不落的背下偶尔听大哥读过的《离骚》，7岁就能与计算机比拼心算，白老爷子见他如此聪慧，不见欣喜反而惊慌，要知道情深不寿，慧极必伤！直到十几岁时白凡病发，可惜生病之后不能用脑，一旦运用就会疼痛非常犹如针刺，恨不得抱头撞墙，那些疼他的人在他初初发病的那段日子围着他不肯离去恨不得以身代替，为了不让疼自己的人难受白凡只能忍，忍不住了就什么也不想，放空脑子。其实要说这几个人里面，白凡才是那个隐藏最深的人，只是...知道的人都为他痛心，天妒英才。
　　
　　季舒玄复杂的看了他一眼，眼里有着苦涩，若是他身体安康，会成为什么样呢？收敛起微露的表情，他摸摸白凡的头发，“好了，别想那么多，又想头疼了？”
　　
　　“讨厌，你们有什么事，都不肯告诉我。”白凡揉了揉被他弄乱的头发，微微扁嘴，摆摆手，“算啦算啦，不说就算啦。”虽说是朋友，可世家之间总有那么一两点算计，他能理解。
　　
　　季舒玄见他虽如往常一般做着幼稚的动作表情，只是怎么都带着一股失落之意，转念一想他们如此行事似乎将白凡排斥在外，微敛了下眼睑，他走近白凡，“当初从a市回来，你一直吵着要拜师吴唯安，我们几个就想着既然你喜欢他，那就先查查他的底子，如若干净就让他靠近，后来...”看着白凡歪着头，示意他赶紧接着说，季舒玄咳嗽了一下，“后来，我们查到，他很有可能是封瑞同父异母的弟弟，也就是封家封轩遗落在外的私生子。”
　　
　　白凡微微张着小嘴，略显吃惊，他也早猜到了是身份问题，但怎么也没想到居然是跟封瑞哥哥有关系，仔细对比两人，他们的底子还真有那么一两点相似的地方，只是吴唯安更加精致，既然已经上报给了玄哥他们，那这事就能基本肯定是真的了。
　　
　　“现在你知道，我们为什么要隔开吴唯安了吧？”季舒玄看着白凡深思的样子，笑了笑，摸了摸他的头，“别想了，基本上他们遇见不了。”
　　
　　“玄哥，可你们为什么不让他们两相处相处？也许相处久了也就有了兄弟之情，以我看，吴唯安并不在乎什么封家，你看他才堪堪十几岁，已经自己建立起了初具规模的网络公司，如若他能站在封哥哥背后，那封家怎么也不会轮到那些什么堂哥堂姐继承了？”林桀建立朝日网络发展有限公司的时候，白凡也略微帮了点忙，自然也就知道背后有吴唯安的影子。要说白凡为什么对吴唯安以及林桀这么好，有一个原因，是因为同类相吸，白凡怎么说都是少年妖孽，看见吴唯安的时候就仿佛看见了另一个不曾发病的自己，如果是心思阴暗的人会想着毁掉他，可是白凡不是，他想看看吴唯安能走多远，透过他来看自己。
　　
　　“谁也不知道吴唯安在想什么，吴唯安此人太过神秘，做为朋友，我们要为封瑞着想，多出一个不在意料之中的人来，也就多了一个变数，林桀也是我们朋友，所以不能对吴唯安动手，只能隔开他们，另外一个原因...”季舒玄没在说，不过白凡也能知道，另一个原因就是所谓的世家算计了，多出一个私生子那能算计的可就太多了，不过还要看封家的态度，他们同是B市的几大家族之一，地盘一共只有这么大，利益也就有限，逮到什么都要算计，所以现在对于这关系，季舒玄他们是能拖便拖，最好不要曝光。
　　
　　也许日后他们会彼此算计无所不用其极，至少现在他们之间还是朋友，年轻一辈都是一起长大的青梅竹马，日后长大成为争锋相对的敌人这是谁也不愿意看到的。生病之后的白凡不再受到白家的约束，他变得赤诚幼稚，却惹得不少人真心相对，因为他，封瑞与季舒轩他们熟识，不止是封瑞，还有类似的很多人如林桀，吴唯安都因为白凡与他们也熟悉起来，而白凡就是联系他们之间友情的一个纽带，如果说现在白凡不在了，封家封瑞，还有别的一些人也就立马会变得陌生起来，所以这也是他们围在白凡身边对他好的另一个潜在原因，只是这么多年来，那潜在原因早就已经不存在，而白凡也根本不在意这个。
　　
　　白凡将季舒玄放在他头上的手挪开，暗地里撇了撇嘴，不以为然，“好啦。好啦，我们快走吧，希姐还在等我们去接呢！”
　　
　　“嗯。”季舒玄看着当心一步的白凡会心一笑，暗自叹气，再过一段日子，他就会和柳家联姻，到时候还会这样自由自在吗？
　　
　　                        
作者有话要说：恨不得一蹴而就赶紧写到结局，我汗。。。
你们没想到吧，O(∩_∩)O哈哈~，白凡才是大boss!要不咱把NPC那文晚点更新直接心思投入进这文里，写完再去更那个？




☆、第六十一章

　　夜晚，房间里没有开灯，只有书桌边一盏幽幽的小灯，封轩端坐在那恍恍惚惚，紧蹙眉头，这些天他一直在考虑，他与吴婉宁的孩子会是什么样的？是男是女？平凡还是出众？转念又想，这么多年那孩子都没有父亲，会不会恨着他这个做父亲的？他对不起这个孩子...
　　
　　“叮铃铃！”手机声音突兀的响起，封轩的沉思被打断，回过神来，才发现那是自己私人手机的铃声，这么晚能有事的只有那一件了，犹如梦醒般，他赶紧起来开了灯，找到手机。
　　
　　“喂，”封轩接通电话，略显急切的问道，“怎么样？有消息了吗？”
　　
　　“老板，我们已经查到了，资料一会就用邮件发送给您！”那边一道男声低沉的报道着。
　　
　　“好，明天你自己去公司财务部领酬劳。”这边封轩挂了电话，站了一会一动不动，良久坐回书桌边，迫不及待的打开了电脑，点开了邮件。
　　
　　在这寂静无人的夜晚，封轩微微放松自己，打开资料就跳出一张照片，封轩倒吸一口气，第一眼见到的便是照片上那个几近完美的脸庞，他见过的美人不知凡几，只是与他的孩子一比全都成了庸脂俗粉，还略带稚嫩的脸颊依稀有着他的轮廓，他的用手轻轻抚摸照片上吴唯安的脸，暗暗赞叹，这孩子夺天地之造化。只是转眼，又困扰起来，这孩子长得太好，也不知是福是祸啊！
　　
　　这张照片可以看出是偷拍的，照片上那孩子只是静静地坐在那，似乎察觉到什么微偏着头，斜睨着镜头，封轩对着这张照片看了很久，良久才轻呼一口气，继续浏览他的生平。
　　
　　“呵呵...”寂静的夜里，封轩看着他的儿子笑了，那笑声透过胸腔震动传递出来，他的这个儿子，真是不得了，没有自己他也能好好活着，他感到骄傲，只是转念，他觉得很难过，这是他的儿子啊，只是他不需要自己...
　　
　　“吴婉宁，你太过分了！”本来还笑着封轩渐渐收敛起了笑声，低沉的声音轻吐呢喃，“那是我的儿子啊，他那么出色，却被你，就这么生生抛弃，你太过分了...”
　　
　　封轩站起来，走了一圈，倒了杯酒，又坐回原位，翻看起来，这些资料他已经看过了一遍，薄薄的一页就慨括了他儿子的十几年，可是怎么够？他从没抱过他，从没亲亲他，有人打骂他，他也不能去告诉他，儿子别怕，封轩恨不得现在就飞到a市，去抱着那个孩子告诉他，儿子，我是你爸爸，但是，不行。他需要考虑的太多，封家，以及赵家，封瑞，还有很多很多，他已经对不起吴唯安了，不能再对不起另外一个孩子封瑞。
　　
　　a市
　　
　　吴唯安摘下眼镜，捏捏鼻梁，李立坐在一边，见他停下手中动作，这才敢出声相问，“怎么样？他们给出的条件是否能够答应？”
　　
　　李立遇到了难题，左思右想，还是来请吴唯安拿个主意，吴唯安看完资料，直接将文件甩在桌上。
　　
　　“当初这东西你就不该签，”吴唯安用手指点点桌上的文件，“看着是块很大的蛋糕，不过，一旦开始城区规划建设，这东西，就只能沦为废纸。”
　　
　　“那，那怎么办？”李立坐在那，他是很相信吴唯安说的话，眼见安安还悠闲的样子，自己也就淡定了下来。
　　
　　“行了，早跟你说，多读点书，或者是找个有文化的跟着你，你怎么就不听？”吴唯安带上眼镜没再看他，打开电脑，“你先回去吧，先等着，结果就在这几天。”
　　
　　“好吧，我这不是看见书就头疼嘛，人有文化的也不一定愿意跟着我混黑啊。”李立挠挠头，小师傅总让他看书，他要能看得进去，当初也不会辍学了，这次骗他签下这份文件的，一个都别想跑掉，回去他就花大价格找个有文化的，找不到绑也要绑个过来，最好是教授，“小师傅，那我回去等着你的消息啦！你继续忙吧。”
　　
　　“安安，又有人在查你资料，需要解决了他们嘛？”意识海里，小九打了个哈气，这日子太TM无聊了，他要激情，激情啊！！
　　
　　“不用，当初第一次有人查我的时候不是让你虚拟出一个师傅嘛，你做了没？”吴唯安对着电脑十指运用如飞，不过片刻，他打了个响指，“搞定。”屏幕上一个个都是a市官员的资料以及罪证，他悠悠地笑了一下，显得异常诡异，明天早上a市就等着地震吧。
　　
　　“安啦安啦，早就已经搞定了，不管谁再怎么查，查出来也是我们想让他们看到的，”小九摆摆手，示意他安心。
　　
　　几年前有人调查吴唯安，他就已经做了份半真半假的资料，资料显示吴唯安7岁随母回到吴家村，从小被同村孩子欺凌，一次偶然，有幸得遇名师，那师傅并不是虚拟，不过是吴家村一个老头，那老头平时就诡异非常，小朋友从不靠近他家周边，而且已经在几年前去世，他们即使想查也查不出什么，如此，吴唯安所学所用，就能够有出处了。
　　
　　“叩叩！”有敲门声响起，封轩赶紧关掉页面，又开了另外一个界面，这才抬头，“进来。”
　　
　　“爸，你怎么还不睡？”封瑞半夜起来喝水，路过父亲书房，见他房里灯还亮着，这才端了杯牛奶上来，放在封轩手边，“别喝酒了，伤身，喝点牛奶吧，爸爸。”
　　
　　“嗳，你先去睡吧，乖，一会爸爸也去睡了。”封轩摸摸儿子的头，这也是他的儿子啊！
　　
　　“好吧，爸，那你早点休息，别太晚了！”封瑞点点头，撇了一眼封轩身前的电脑，有点心疼，半夜还要处理公事，父亲也太忙了。
　　
　　“去吧。”封轩看着儿子转身回头对自己笑笑，顺手带上了门，直到门关上，封轩下了个艰难的决定，他从新点开吴唯安的资料，看着那张照片，重重的叹了口气，“儿子对不起！爸爸不是故意放弃你，只是，封家并非爸爸全权做主，你若进了封家，难免被人糟践，爸爸不能时时护着你...而且，你的哥哥封瑞，他真的是个好孩子，他很努力的去学着做个继承人，爸爸不能眼睁睁的看着因为自己的风流往事，让他难过，日后兄弟相残，手心手背都是肉，舍去谁爸爸都舍不得...”封轩看着照片上的略显冷漠的吴唯安，资料上他的十几年的经历让自己倍感不如，如果...吴唯安进了封家，也许，以他的本事封家会更近一步，但是封瑞怎么办？
　　
　　“安安，我的儿子...若有来世，爸爸欠你的，一定加倍奉还，如若可以，爸爸下辈子一定护你一世安康...”只是...这辈子对不起，我的儿子，我注定要放弃你！封轩将鼠标放在删除键，久久舍不得按下...
　　
　　




☆、第六十二章

　　B市
　　
　　吴唯安刚下飞机，看见的就是站台边等待许久的林桀，林桀仔细的过滤着下来的乘客，不需要辨认，只要是安安出现，第一眼他就能找到。
　　
　　“安安，我在这！”林桀见到思念好久的人终于出现，兴奋不已，早忘了身处何处，眼里只有那一个人的身影，似乎听见他的声音，那人抬头望向他，露出一抹微笑，林桀突兀的安静下来，摸了摸不断跳动的心脏，四年已过，这人越来越耀眼，夺人眼球。随着那人的渐渐走近，林桀抿了抿嘴，突然上前抱住吴唯安，“你来了。”
　　
　　“好了，庄重点。”吴唯安拍拍激动不已的林桀，示意他放开自己，“你已经那么大了，做事怎么还像小孩子一样？”
　　
　　林桀只笑着也不回话，视线一直放在吴唯安身上，一点一点从头到脚慢慢打量，这是他的安安，从小到大一起成长，如今，终于已经长大，他不相信以吴唯安算无遗漏的聪慧，会不知道自己的感情，只是两人都不说破，而他更是不拒绝，不回应。林桀一点都不急，他们还年轻，时间还有很多，多到能认清彼此，而他会一直陪着安安，仅此而已。
　　
　　“别抱了，走吧，先回家去。”吴唯安如同小时候般，顺手牵着林桀顺着人流往外走去，盯着两人交握的手，林桀暗自勾起嘴角，将手一翻让两人十指紧扣，仿佛这样他就再也逃不掉了，吴唯安感受到他的动作，头也没回，只是轻笑。
　　
　　“安安，咱先回家放东西，然后我去买菜做饭，好不好？”林桀虽说现在已经根本不曾为钱担心，不过那讨厌浪费的性格却是怎么也改不了，顺手林桀接过吴唯安手上拿着的行李箱，吴唯安本来是要自己拿的，一回头见他不愿放手的样子，心软软的，将拉杆直接给了他，有的时候能为心爱的人做点事，是很幸福的，林桀笑颜如花，安安，你承认吧，你根本舍不得拒绝我。
　　
　　“不用，带我去你平时吃的那些地方吃吧，”吴唯安想了想否定了，他更想走他平时走的路，看他平时看的风景。
　　
　　“好。”林桀觉得自己真傻，真的，什么四年，都是浪费，吴唯安心里若没有他，还会这般对他吗？林桀吞了吞口水，要不找个时间表白了吧？
　　
　　“噢，喔，林桀，我的林桀，我终于又见到你了！”意识海里，小九兴奋的直叫唤，更是做深情状迷离着眼，“拥抱吧，oh，my baby！”
　　
　　吴唯安额头青筋直跳，好不容易小九最近才消停下来，这是又开始抽风了，“够了，你又看什么了？！！！”
　　
　　小九微嘟着小嘴，扭头，才不告诉你咧，翻他个白眼，直接开口唱，“拥抱着你，oh,my baby，你是否看见我在流泪！...”
　　
　　“⊙n⊙b汗！”吴唯安甘拜下风！
　　
　　“哥，你怎么又来B市了？”严媚依看看时间，打了个哈切，疑惑的问道，不能不让人迷惑，他们家在c市，分公司在B市，不过B市竞争太大，也就放弃了这块市场，转道c市，要说哥哥是来看她的，严媚依自己也不会相信，可是最近他又确实是来得太过频繁，偶尔她也会来接机。
　　
　　“怎么？哥哥来看你，还不好？”严少秉捏捏妹妹的脸蛋，调笑着问。
　　
　　“行了啦，哥你最好了！”严媚依打下他的手，挽着他，往出口走去，小姑娘走路，习惯性的东张西望，感到奇怪的是，人群仿佛有什么在吸引着全看向一个方向，严媚依也跟着望去，突然，她眼前一亮，两个好帅的帅哥牵着手并肩而行，严媚依不错眼的盯着，看了半天，眼前一亮，后一个，越看越熟悉，她扯了扯严少秉的衣袖，示意他一起看美景，“哥哥，你看，那不是我们学校的林桀吗？他怎么会在这？”
　　
　　“啊...”严少秉听到林桀的名字，反射的抬头往严媚依手指的方向望去，眼角微冷，那两人手牵着手的样子刺痛了他，他怎么可以？严少秉调过视线看向另一个人，令人惊艳的外貌心折的气质越看越熟悉，想了想，那不是四年前的另一个男孩吗？
　　
　　仿佛空间倒流，严少秉恍恍惚惚间见到的是四年前他们相遇的场景，不同于当初的稚嫩，如今那两个青年只是站在那就吸引了人群全部的注意，两人并肩前行就犹如一幅画，无人胆敢插足其中，林桀温文尔雅，另一个则除了惊艳给人的感觉便是冷漠非常。
　　
　　似乎是感受到他打量许久的视线，吴唯安顺着视线微微偏过头，睨了他们一眼，那眼神冷冷地，又带着股锐利，严媚依被他的眼神吓了一跳，想呼叫林桀的声音就被堵在了喉咙眼里，不得不若无其事地放下手，吴唯安视而不见转头牵着林桀，继续前行。
　　
　　吴唯安伸手，拦住一部出租车，示意林桀先坐进去，自己则拖着行李放到后备箱中，放好后才转身跟林桀一起坐在后座，伸手关上车门，“司机，到B大。”
　　
　　“安安，公司事情越来越多，我不想再继续深造了，直接工作，你看怎么样？”林桀端坐在一边手撑着额头，靠在窗户边，微微偏头对他说。
　　
　　“随你。”吴唯安点了点头，这本来就不是什么重要的事，也放松了身体靠在一边，林桀见他们彼此之间隔地这么远，而吴唯安似乎开始闭目养神，都没反应，自己悄悄伸出手牵住他的，吴唯安掀起眼角看了他一眼，重重的按了下他牵着自己的手，又重新闭上眼，似乎默认了。
　　
　　林桀扫了前面司机一眼，见他并没有注意他们，调整了姿势，眼睛留在吴唯安身上再不挪动，摩挲了手指，微微露出一抹笑容。
　　
　　不远处，严少秉冷着脸站在路边，直盯盯的注视着他们，双手紧握，林桀的笑容，让他的心一抽一抽的疼，那笑犹如冬雪融化，太刺眼太幸福，偏偏给的却不是自己。
　　
　　出租车缓缓地往严少秉处驶去，出口就在他身后，吴唯安本身闭目靠在窗边，似乎察觉到了有人注视，他掀起眼睑顺着视线望去，车子从严少秉身边擦肩而过，吴唯安微冷的眼神与严少秉嫉妒的眼神彼此相撞，吴唯安勾起嘴角，直到相错而过，严少秉也不曾出声叫过林桀。
　　
　　                        
作者有话要说：HI，我今天乖不？
更新三章，你们有奖励不？
小剧场
安安满眼泪水的质问：“妈，你究竟隐瞒着什么？为什么这么多年，你都不肯告诉我爸的名字？”
吴婉宁：“因为你爸做好事从不留名，所以我至今也不知道他的名字。”




☆、第六十三章

　　到了家，林桀拿钥匙开了门，b市的房子买的时候还是吴唯安买的，让林桀买，他可舍不得花这些钱，对他来说有一个落脚的地方就已经是梦想，而现在有个彻底属于他的房子那更是满足了。
　　
　　林桀本来是想将吴唯安的行李拿到客房的，转念一想脚步略停，换了个方向，直接送进了自己的房间，看了吴唯安一眼，他正在喝水，似乎并没有注意到自己的动作。
　　
　　“安安，你先去洗澡吧，”林桀从房里再出来，拿了新的毛巾又拿了新的衣服，放在一边。
　　
　　“嗯。”吴唯安一口气喝了大半瓶水，青少年是饿不起渴不起的，进了房间见那些衣物都放好了心里欢喜，他还是这般为自己打点好一切，露出笑意，伸手拿了件衣服，“怎么？这些你帮我买的？”
　　
　　“嗯！对，怕你来的时候没带衣服，而且我逛街的时候看见这些觉得很适合你就买了。”林桀见吴唯安去而复返，手上还拿着自己给他准备的衣服，心下疑惑，难道是安安不喜欢？
　　
　　“.....”吴唯安什么也没说，只深深看了他一眼，转身洗澡去了。
　　
　　林桀是穷孩子出身，不管他现在赚了多少钱，他第一个想法总是习惯节俭再节俭，自己身上穿的虽说现在已经不是地摊上买的那些了，但也没高档到哪里去。他只要有衣服穿，能吃饱，没人打他就满足了，现在过的这么好，有时候他会心里难安，就怕这是场梦，梦一醒就还是那个被醉酒父亲打的奄奄一息的林家小子，所以他努力的学习着周边的一切，充实自己，就算梦醒了，有这些知识他也赚到了。与对待自己不同，他舍不得为自己花钱，为吴唯安买东西却可以一掷千金，为他选的总是不求最贵只求最好。
　　
　　吴唯安在洗澡，林桀不知道在想什么从客厅转到卧室，浴室的玻璃门，水汽蔓延，只能透过那一点点的空隙见到若影若现的人影，林桀抿了抿嘴，深吸一口气，做了三秒钟心理建设，推开了浴室的门。
　　
　　少年站在花洒下，也许是因为灯光的关系，湿漉漉的头发黑玉般有淡淡的光泽，脖颈处的肌肤细致如美瓷，水珠一点一点从他近乎黄金比列的完美身材上蜿蜒而过，他的身材并不十分消瘦，相反脱掉了衣服反而能看出少年皮肤的柔嫩，赤.裸的双臂虽然削瘦.但是给人一种极具爆发力的美感.
　　
　　似乎听到有动静，少年扒了扒被打湿的头发，回过头看向来人处，笔直的身段，俊俏的脸盘，就这么暴露在了来人眼中，林桀脑中一片空白，什么感觉也没有。他上前从背后抱住那个身体，安安虽说才十几岁，却已经与自己一般高了，没去管花洒中的水流打湿自己的衣物，只抱着他又不知道下一步该怎么办。
　　
　　“这是怎么了？”吴唯安微微偏过头，知道是林桀他也就放松了，任他安静的抱着。
　　
　　“安安，”林桀心跳如雷，水滴从他的头上似乎是倾盆而下，听不见他说什么，只是看着在自己眼前张张合合的粉嫩小嘴，不再控制自己低头轻触对方的唇，如鸟啄般的轻吻了上去，一触即收，他将唇轻轻盖在吴唯安的脖子上慢慢的吻着，见身下人没什么动作，心里既急切又不甘，“你知道的...对不对？”
　　
　　吴唯安轻轻叹了口气，伸手关掉花洒，转过身，那人还是抱着他不愿放手，吴唯安只得微微侧着身子，“你才22，能确定以后就是我了吗？外面的世界还很精彩...”
　　
　　“安安，我只要你！不错我是年轻，可你比我还小，也不过是十六岁而已，到底我们该谁更担心？”林桀见他有所松动，并不是毫无希望的，立刻轻勾嘴角，充满了笑意。
　　
　　吴唯安静了静，一动不动，林桀见他沉默心里开始恐慌，难道这是拒绝吗？看他这样，吴唯安笑了一下，直接动手微微捏起林桀的下巴，低头吻了上去，吴唯安用牙齿轻轻咬着林桀的嘴唇，对方轻呼了一下，微微张开嘴，吴唯安伸出舌头探索对方的牙及牙龈的内外两侧，动作仔细、慢、轻柔的介于碰触与不碰触之间，让林桀产生了一种特殊的亲密感。
　　
　　“呵呵...”吴唯安稍稍拉开彼此的距离，看着他迷离着眼神，笑声从喉咙中满溢而出，“笨蛋，闭上眼睛...”
　　
　　林桀听话的闭上眼睛，想了想，笨拙的也学着吴唯安的动作，将舌头伸进他的嘴里，迟疑的搅动，吴唯安抱住他的头，固定住他不让他后退，用唇含住他的舌，轻轻的吸吮对方的舌头，动作宜缓慢而轻柔，林桀轻声呢喃，全身无力，两手只能摆在他的背后，抱住他柔软、自然、附和着。 
　　
　　直到林桀无法呼吸，两人才堪堪停下汲取着氧气，两人嘴边还带出一丝银线，林桀看着他，吴唯安低头，让自己鼻子轻轻碰着对方的鼻子。
　　
　　吴唯安轻轻摩挲着对方的后背，林桀敏感的抖了抖身子，将自己埋入对方的怀抱中，“你回应我，是不是就是同意了？”他执着的想要一个答案。
　　
　　“林桀，只要你不背叛我，我什么都能给你。”想一想，只要迈开了第一步，那些不安，那些害怕就通通可以面对，真要有天，连林桀都背叛了，那就离开尘世，避世不出吧，怎么样也不过是自己选择的路，坦然面对就是，这一刻，吴唯安是真正轻松了。
　　
　　“我只要你。”林桀抬头，让对方能看见自己眼底的坚持，吴唯安笑了一下，两人只静静地互相抱着。
　　
　　“你怎么会这么熟练...？”林桀低下头有点吃醋，明明自己一点都不会，为什么比他小的安安却那么熟练，会不会他在a市已经有了小女友？他有点怕...
　　
　　“傻瓜.你男人我天赋异禀，难道你还不开心？”吴唯安微微眯着眼睛，这是林桀第一次仔细看他没带眼镜的双眼，略微上钩的眼角让人一眼看上去微微勾人，只是再仔细看那眼却带着点锐利和冷漠，如今那双眼里呈现的是自己的倒影，甚至能看得出一点温柔。
　　
　　林桀什么也没说，只是收紧抱着他的双臂，送上自己的唇，闭上眼，吴唯安低头，在这狭小的浴室之内，两人又开始吻了起来。
　　
　　                        
作者有话要说：等下继续更...




☆、第六十四章

　　两人缠绵了一会，直到吴唯安的肚子发出咕咕的叫声，林桀才红着脸推开他，对他狭蹙的笑，“饿了吧，我去做饭，你快点洗澡...”
　　
　　“嗯。去吧...”吴唯安任他推开自己，看着他坦然地往外走，吴唯安露出一抹邪笑，充满暧昧的在后面添上一句，“比起吃饭，我更想吃你..”
　　
　　林桀什么也没说头也没回，只是脚步乱了一下，又继续走了出去，小坏蛋，这种话也能说出口，摸了摸手臂，鸡皮疙瘩都起来了，就是喜欢逗他。
　　
　　吴唯安洗好澡再出来的时候，林桀已经将碗筷全部摆上了，见他出来，身上还滴着水，只披着浴巾，皱了皱眉头，转身去房里，拿了毛巾出来，温柔的帮他擦着头发，“洗好了？吃饭了？怎么洗好澡头发也不擦？”
　　
　　“不是等你帮我擦嘛，”吴唯安牵过他的手，手指在他手心轻轻挠了挠，林桀发出一声笑，让彼此面对面，然后亲了上去，确立关系以后，两人之间的互动总带着种满足与暧昧。
　　
　　“好了，别亲了，下午我带你出去走走，还是留在家里？”林桀总觉得要不够，只是又带着点不好意思，不敢去看他。
　　
　　“出去走走吧，”吴唯安想了想，他们之间的时间还有很多，不用那么急，最起码要让他准备好，留在家的话，保不准他会直接将林桀给办了，奇怪，修炼之后不是欲望淡然吗？怎么到了他这，最近这段时间却是越压制越冲动？
　　
　　坐在饭桌前，林桀为他盛了一碗饭，自己也坐下吃，“安安，你说，白凡那病，能治疗吗？”
　　
　　这次他过来，主要就是因为林桀给他打电话，周末他们要出去烧烤，正好有时间，吴唯安也就来了，“以前见到他的时候没注意，需要看看，现在不好说。”吴唯安夹起一块红烧肉吃了起来，顺手夹了几块精肉放在他的碗里。
　　
　　“叮铃铃”一阵手机铃声响起，林桀放下碗从口袋里掏出手机，看了看来电显示，“喂，你好，我是林桀。”
　　
　　“林大帅哥，下午有时间吗？市里最近开了美术展，我们几个准备去看看，你要一起来吗？”那头是林桀的大学同学，彼此关系较近，打来电话问一声。
　　
　　林桀见吴唯安在看着自己，用眼神询问他，要去吗？见对方点头，这才对电话说，“好吧，不过你们先去，到了美术馆我们再联系，不用等我。”
　　
　　与那边说好之后，林桀才挂掉电话，吴唯安又去盛了一碗，坐回桌边，“快吃吧，吃完了我们一起去约会！”
　　
　　林桀差点一口喷出嘴里的饭，哀怨的看着他，能不能别这么直接？吴唯安但笑不语。
　　
　　下午再出门的时候，吴唯安伸手就想去牵着他，林桀迟疑了一下，吴唯安眼神暗了暗，直接霸道的按住他想抽出去的手，林桀抿了抿嘴也就不动了，两人手牵着手，正大光明，对林桀来说，当年与文学界打嘴仗，什么流言蜚语没听过，那时候更有甚者说林陌是找的枪手代写，或者是江良才尽。前一条说的是事实，流言什么的对自己来说，不放在心上就没什么大不了。再说他马上就要毕业，自己有房有公司，不需要看人脸色，难道别人还能因为这个公司老板是同性恋就放弃嘴边的利益？林桀嗤之以鼻，唯一担心的不过是吴唯安的前途。
　　
　　至于吴唯安，他需要担心什么？他根本不在意那些，看就看吧，说就说吧，还能死人不成，他唯一担心的不过是外公外婆阻挠，不过即使阻挠，他也会去争取，毕竟能陪伴他一生的，是林桀。
　　
　　人来人往的车流人海，两人走过，几乎路人都要回头看去，不是因为他们彼此相牵，而是两人实在长得引人注目，令人心生向往。
　　
　　“怎么回事？”一辆黑色低调的奔驰内，封轩捏着文件，询问前面的司机，怎么开的好好的突然急刹车？
　　
　　“对不起，老板，马上好。”司机吓了一身冷汗，都怪自己，贪看美人，差点没了命，回答完收敛心神，只是眼神还是不断的往那边飘去。
　　
　　顺着他的眼神，封轩也疑惑的看去，这个路上怎么今天突然这么堵？惊鸿一撇中，见到的就是那张刻意遗忘的容颜，真实出现在了自己眼前。照片始终是照片，没有拍出那人一丝一毫的神韵，那人站在人群之中，一举手一投足，都尽显优雅，他与身边人似乎在说着什么，逗的身边人笑了起来，两人站在那自成风景。
　　
　　“快停车！”司机好容易挪开眼神，刚准备启动车子，封轩大喝一声，吓得他又是一个哆嗦，得，甭说了，老板肯定也是在看美人。
　　
　　封轩确实是在看吴唯安，眼神炙热，这就是他的儿子，活生生站在自己面前，却是一步都不能上前，如果说，没有见到吴唯安真人，只是照片，他能下定决心忘记这个儿子，可是现在真人与自己近在咫尺，自己却不能靠近，他只觉得心里五味陈杂。
　　
　　吴唯安修炼之后五感早就已经到了一种惊人的地步，平时别人看着自己，他都有点难以接受，用了十年才调整起来，如今有人火辣辣的看着他，与周围人看他惊艳的眼神不同，那眼神更加炙热，他抬头往视线处看去，目光中带着股漠然与探究。
　　
　　封轩的眼神撞上了吴唯安的目光，在那略带试探的视线中，封轩颇为狼狈的收回眼，却又舍不得不去看，他是封家的家主，却被一个毛头小子的视线给逼得不得不回避，不是因为怕而是因为愧疚，他怕不能隐藏自己。
　　
　　吴唯安皱皱眉，拜修炼之后提升的视力所赐，人群中相隔甚远，他也能看到那男人的样子，只是，令他不解的是，这个人他明明不认识，为什么看着自己的眼光里会有愧疚，期待，心痛，等等复杂的神色一闪而过？
　　
　　“安安，怎么了？”林桀见他神色不明的看着远处，自己也顺着他的视线看去，没有看到任何东西，不过是人来人往的地方。
　　
　　“没事，走吧。”吴唯安牵着他，没再回头，走了。
　　
　　黑色轿车内，本来略显低沉的封轩无意间看向他们彼此相握的手，突然怒火中烧，他人到中年身处高位，什么没经历过，只一眼，就能看出那两人之间气氛不对。
　　
　　“走。”封轩见那两人并肩离去，压抑着愤怒，从喉咙里挤出一个字眼，沉声吩咐司机。
　　
　　“是，老板。”听出后座老板声音不对，司机不敢再耽误，连忙开车，不再回头。
　　
　　                        
作者有话要说：想知道还更吗？
那就不要大意的炸我吧...




☆、第六十五章

　　“喂，林桀，这边.”林桀他们刚一进会馆之内，就有人对着他挥动手臂，没敢大声，小声的叫了一声，本来想着他应该没听到正准备上去，倒是见到林桀旁边的那人轻轻推了他一下，林桀才看向他们这边。
　　
　　林桀一避开，露出的另外一个人，因为相隔甚远，杨阳他们也见不到，吴唯安却习惯性的收敛起混身气势，其实吴唯安修炼之后，因为不断的在捕捉游离在天地之间的能量，他全身气息越来越淡然，身处他周身，总有种如沐春风的感觉，有时候甚至能让他看上去无欲无求飘飘若仙，直到有次吓到了吴母，吴唯安才时刻注意自身。这次因为是与陌生人在一起，吴唯安更是注意自身，本身就已经长得妖孽，剩下的也就尽量不去引人注意。
　　
　　“杨阳，来的就你们几个？”林桀跟着吴唯安站在原地没动，反倒是杨阳他们疾步走了过来，其中还有几个女生本来正在跟杨阳打闹，一见到学校风云人物林桀居然也来了，个个立马端庄起来，小步的跟了过来。
　　
　　“哪呀，他们都在，就在后面不远，他们先进去了，我在外面等你们呢。”杨阳有点哀怨的看着他，你看你，你一来，本来他还享受着暖玉温香，这会全眼冒心光的看着林桀了。
　　
　　“林桀，你今天怎么也来看美术展啊？”其中一个比较大胆的女生主动问候起来，有一个人敢上前，其余的几个，更是胆子大了不少，红着脸看他。
　　
　　“林桀，”本来在旁边装路人的吴唯安一看这架势，伸手揽住林桀，将他往自己身边带了带，随之也就露出了自己，不再隐藏，笑话，再路人下去，老婆都没了，吴唯安推了推眼镜，冷冷地看了几个唧唧咋咋的女生一眼，“美术馆是来给你们游览的，不是给你们来叙旧的，都给我安静点！”
　　
　　那几个女人一听到这话，不顺耳，直接抬头就想跟他吵，“你什么意思你...”“我们是跟林桀说话，又不是跟你...”
　　
　　还在酝酿气势准备反驳的几个女生，一抬头，全渐渐消音，统一的不得了，带着眼镜看不到他的眼睛，不过是轻轻一撇，那眼光落在人身让人感觉微冷，几个女生安安静静没在说话，吴唯安皱了皱眉，不再看他们，直接牵着林桀先行一步。
　　
　　“哇塞...太帅了！”最先说话的那个女生，自言自语了一句。
　　
　　“好酷啊。。”另一个女生梦幻般的红了脸，“连皱眉都那么有型...”
　　
　　“好啦，还不跟上？”杨阳对着这几个发痴的女生一声大喝，吓地她们全回神过来，连连追着他打，旁边本来几个正在安静看画的游客，皱了皱眉头谴责的看着她们。
　　
　　“对不起，对不起！”杨阳边拿起手遮着额头边道歉，然后拉着几个女生追了过去。
　　
　　前头，吴唯安一手拉着林桀一手插着口袋，慢慢浏览着，“怎么了？不开心啊？”林桀带着笑意轻轻问道，“难道是吃醋了。”
　　
　　“对啊，”吴唯安偏头看他，也不否认，只认真的看着他，“我不喜欢有人围着你。”
　　
　　认真的吴唯安没有平时的漫不经心，略带着冷凝锐利，林桀也敛下笑容，眼角瞥了眼四周，见无人注意，直接将自己的唇印了上去，吴唯安只挑了挑眉头，意味深长的看着闭眼亲他的某人，林桀一碰即分，张开眼小心翼翼的看了他一眼，见他无动于衷，有点闷闷不乐，自己都这样表示了，他怎么一点反应也没。
　　
　　吴唯安眼神暗了暗，什么也没说，拉着林桀的手疾步走了起来，林桀失落的看着头也不回的某人，直到感到一阵拉扯，吴唯安找到一处无人的楼梯口，直接拉过灰心丧气的林桀，低头亲了下去，不再是亲，而是更深一层的吻，良久两人停息。
　　
　　“这样才行！”吴唯安与林桀头碰着头，看着他喘息的样子，用手指摩挲着他红艳艳的嘴唇，霸道的抬起他的下巴，“说，你是我的！”
　　
　　“我是你的..”林桀抬头看他，吴唯安这才露出满意的笑容，“要记住了！”说完，又轻啄了几下，为他整理整理衣领，见没什么异样，才牵着他出去。
　　
　　两人牵着手悠闲的浏览着，偶尔停步驻足欣赏欣赏，直到后面杨阳找到他们，“你们怎么在这，刚才没找到你们，”杨阳问林桀，然后撇到一边的吴唯安，头也不敢抬，就怕太过失态，“这位是？”
　　
　　“我们一直在看画，可能你没注意，”林桀当先一步闪身挡出吴唯安，吴唯安见他这样，也配合的隐藏起自己，他倒是不知道自己的恋人居然也会吃醋，勾起嘴角笑了笑开心不已，林桀也没打算对杨阳介绍他，“走吧，跟上大部队吧。”
　　
　　“嗳，”杨阳点了点头，也没再追问，挠了挠头，迟疑的说道，“那个什么...不知道谁也邀请了秦清，她也来了...”
　　
　　B大一条人所共知的消息，就是秦清与林桀不和，也不知道为什么，秦清就是看林桀不顺眼，每次两人相遇，秦清总是冷嘲热讽，指桑骂槐，林桀脾气好人温和，不与她一般见识。秦清的室友曾经也八卦地问过她，怎么就是看不爽林桀，他又没得罪你，秦清不耐烦的回答，自己也不知道，见到这人就是火冒三丈，也许前世有仇。
　　
　　这次出来看画展，哪知道秦清也跟着来了，这不是找吵架嘛？杨阳只能来叮嘱一声，尽量两人错开。
　　
　　“没事，你先去吧，我跟我朋友继续看，不用管我们了。”林桀皱皱眉头，对着女人，不好说话太重，打不得骂不得，还是回避了吧。
　　
　　“那好吧。”杨阳想了想，那个小辣椒，现在就在那边，林桀要一去，没准又要吵起来，别没得扫了别人兴致，点点头，就走了，走了一半又回头看向吴唯安，一阵羡慕嫉妒恨。
　　
　　




☆、第六十六章

　　没跟着杨阳他们的路线走，吴唯安牵着林桀看画，林桀有不懂的地方，吴唯安在他耳边低声解释着，美丽的东西都是共同的。
　　
　　“所谓鉴赏画，不过就是看一幅画美不美，所要表达的是什么意思，以及它的色彩、内容多少、像与不像等感官上的东西，”吴唯安对着林桀的耳边低语，“你看这幅画，它所要表达的是...”
　　
　　“哟，这不是咱们B大校草林桀林大公子吗？听说林公子天天跑图书馆，怎么今天就有时间来美术馆了？”本来一群B大校友与他们擦肩而过，秦清一撇之下见到林桀居然也来了，也没人告诉她这个人居然也在，她暗自气愤，没管住嘴还当这是在学校呢，出口也就不客气了起来，口口声声加重“公子”读音，讽刺林桀，旁边校友尴尬的对林桀笑笑，连声说对不起，有的还拽拽秦清的衣袖，示意她别在公共场合吵架。
　　
　　听到这声音，林桀微微皱眉，头没也回，只低头专心听吴唯安低沉着声音带着点独特的韵味，耐心地为自己讲解这些，他是没反应，吴唯安见此也只是回头瞥了一眼，见那女人还想纠缠不休的样子，冷冷的瞪她一眼。
　　
　　本来左右看看已经有人注意到自己了，秦清也就偃旗息鼓，察觉到有人看自己连忙转移视线，看见的就是吴唯安那双清清冷冷的眼睛，那一眼的相碰撩拨到了她的心弦，她只觉得自己沉寂了二十多年的心跳突然加速，脑子里只有一个念头，是他，这就是我在等的男人，秦清默默站在原地，只能不错眼看着他低头温柔的对林桀微笑低语，不能自己。好想，好想让他对自己低语，好想他对自己微笑...
　　
　　这么灼热的眼神，除非是瞎子才看不见，林桀皱紧了眉头，心里憋着一股气，你要指桑骂槐含沙射影你就去做吧，但是你看着我家安安那就不行了，林桀不着边际的动动身子，挡住秦清盯着吴唯安的视线，旁边吴唯安似乎感觉到了他的动作，本来微抿的嘴角渐渐变得上钩起来，那笑容落在有心人的眼里，却是越来越耀眼。
　　
　　一直盯着帅哥的秦清突然被林桀挡住了视线，她抬起头凶狠的看着他，你总是与我作对！她愤恨的嘲讽道，“怎么？不过是个乡巴佬也学会了附庸风雅来看画展，你倒是看得懂吗？”这话一出，旁边本来还带笑的几个校友，笑容全收敛起来，你这不是连带着在骂他们吗？这世界上又不是个个都像你家一样暴发户，用得着这样吗？原本还想劝劝她打打圆场的几个女生，也不再理她，只站在那围观，目光投注到吴唯安身上，齐齐发出惊叹接着又百思不得其解，这么个帅哥就在眼前，为什么当时他们第一眼却集体视而不见呢？直到他出声才知道有这么个人站在那，看到他之后又再也挪动不了目光。
　　
　　“你放心，总归比你会那么一点点。”林桀现在根本不想去应付这个女人，遂敛下表情，平时不管她怎么说，他也不过是微微一笑，视而不见听而不闻，今天好容易跟安安出来逛逛，这女人又来叫嚣，打扰他们约会，林桀恨的咬牙切齿，现在见她盯着吴唯安更是怒不可遏，说话也连带着不客气。
　　
　　吴唯安看着身边这人犹如斗士附体的样子，忍不住憋笑，他喜欢看这人一本正经的说着反驳的样子轻轻勾勾两人相握的手掌，林桀回头看他一眼，见他一副看戏的样子，给了他个白眼。
　　
　　“你...”秦清还想说什么，一转念见那人跟林桀站在一起，莫不是林桀的朋友，可惜林桀不能得罪也得罪了，让他看到自己如此，他会不会以为自己是泼妇，不，不行，至少也要表现出美好的一面。本来还怒气高涨的秦清突然收敛起来，眯着眼上下打量了林桀一眼，也不大声说话，只略略抬起下颚，高傲略带讥笑地看着他，“你知道什么是艺术吗？知道怎么鉴赏画作吗？知道谁是杰克森・波洛克，知道为什么他们价值连城吗？”她边问边用藐视的目光看着他，“呵，我看你，最多也就知道什么蒙娜丽莎 之类的吧？还是从教科书上看来的？”
　　
　　林桀看着眼前的这个秦清若有所思，原本围观的几个校友也觉得她开始无理取闹，都为林桀打抱不平，平时的秦清要是自己搭理她，她肯定会直接叫骂起来，这次怎么表现的这么怪？仔细一看，她边跟自己说话，边用眼角瞄向吴唯安，林桀被她气笑了，她这是在吴唯安面前已经丢了面子，索性直接反其道而行，表现出自己的见多识广和家学，这样也能挽回点印象分？
　　
　　林桀深吸一口气，嘴角泛起一丝笑意，这人还窥觊起属于他的人了，他张张嘴刚准备说话，后面的吴唯安一把揽住他，摸摸他的后背，“好了，别玩了。”
　　
　　转头讥笑的看了秦清一眼，“杰克逊・波洛克（Jackson Pollock，又译杰克森・波拉克，1912年1月28日－1956年8月11日）是一位有影响力的美国画家以及抽象表现主义（abstract expressionism）运动的主要力量。以巨幅的"滴色"画而获殊荣。他把自己的作品题材解释为绘画自身的行动。他的创作并没有开始的草图，而只是由一系列即兴的行动完成作品。他把棍子或笔尖浸入盛着通常是珐琅和铝颜料的罐子中，然后把颜色滴到或甩到钉在地上的画布上，凭着直觉和经验从画布四面八方来作画。这些留在画布上纵横交错的颜料组成的图案具有激动人心的活力，记录了他作画时直接的身体运动，于是观众可以分享到创造这些色迹的经验...”
　　
　　那些B大校友着迷的沉浸在画中，耳边低沉而带有一种独特韵味的男声缓缓为他们讲解着，视觉享受外加听觉盛宴，他们犹如置身与一场高贵与典雅齐聚的品画宴会，直到那道声音渐渐沉默，他们还留恋不已。
　　
　　“好了，女人，你若是想用这种方法欲擒故纵来引起林桀的注意是行不通的，”吴唯安转头漠然的看着她，想打击林桀，还是在自己面前，这人是想死吗？“没用的，即使你再怎么暗恋他，这样林桀还是看不上你！”
　　
　　众B大校友齐齐发出“哦~”音，原来如此，是为了吸引心上人眼光，故意引起注意啊，他们一瞬间觉得自己真相了，难怪不管林桀怎么漠视，秦清总是上杆子找茬，秦清被他们的齐呼声气得想吐血。
　　
　　“谁，谁暗恋他了？”秦清跳脚，心中急切，他不会是误会了吧？“我就看不顺眼他！”
　　
　　不管她再怎么解释，旁边的校友只是看着她逾越的笑，秦清知道是再怎么解释都会被歪曲了，心中愤恨，林桀！又是你这个讨厌的东西！
　　
　　“帅哥，能不能继续讲解讲解？”其中一个B大校友直接对吴唯安发出邀请，听他讲解之后自己对这些作品更加有感觉，仿佛身临其境。
　　
　　“对啊，对啊，你再帮我们讲解讲解吧？”那人一说其余的全反应过来，连连邀请。
　　
　　“你是不是学画画的？”
　　
　　“我看不是学画画的，是学鉴赏的吧？”至于秦清早被挤到一边去了，谁也没再去看她，角落里，秦清只是一眨不眨的看着吴唯安，看着他被众人称赞着，看着与林桀相视而笑，心里又是骄傲又是嫉妒，为什么就是不能对自己笑？
　　
　　“这可不行，我今天可是跟着林桀的。”吴唯安示意他今天有伴，那几个校友全可怜兮兮的看着林桀。
　　
　　林桀给了他一个白眼，非要把自己也拖下水，他微笑着看吴唯安，“那今天我们就有劳这位为我们解惑了。”
　　
　　“这是我的荣幸！”吴唯安见他露出恶作剧得逞般的笑容，微微一笑，躬身行礼，旁边几个女生差点尖叫起来，要不是还有点理智，这是公共场所，她们一定失态，后面秦清阴着脸看向林桀。
　　




☆、第六十七章

　　两人悠悠闲闲地走着，夜晚凉风席席，吹散了早夏白天的最后一丝暑气，不冷不热，从美术馆出来后谁也不想就这么回家，今天可是他们第一次约会呢！
　　
　　“安安，约会不都是看电影吗？你怎么不带小林子去呢？”意识海里，小九看着这磨磨蹭蹭的两人，头大不已。
　　
　　“对哦，”这话提醒了吴唯安，要知道前世与刘珏在一起，他总是打工打工，偶尔一天休息也是去学校接她，约会什么的是只听过没做过，一时之间还真不知道该怎么做，还是小九聪明，“林桀，我们去看电影吧？”
　　
　　“啊？”林桀本来想说不如买几盘CD回去自己在家看，不过看他难得那么兴致高昂的样子也就不去泼冷水了，“好吧。”两人转道，往电影院走去。
　　
　　封轩手捏着电话，紧紧地，只要一想到白天他所看到的，就怒不可遏，那两人手牵着手并肩而行的画面分明带着暧昧，他的儿子可以玩男人，但是绝对不能被男人玩，吴唯安才十几岁，若是被骗了他以后怎么办？这时候他已经选择性的遗忘了吴唯安并没有那么简单，只是作为一个父亲为小儿子担心。他不断地回想着今天与吴唯安意外见面的场景，哪怕是那个眼神，都回味几次，他的眼神冷漠而锐利，封轩没有一刻如现在这般清晰的认识到那个是自己血脉相连的儿子，他突然害怕，害怕这个儿子得知真实后，会用那双眼冷漠的看着自己，也许他并不在意有没有这个父亲...
　　
　　这是一种煎熬！他比自己想象的还要优秀，不过封轩不会改变主意，今天看见他真实的出现在自己面前之后更是加深了这种想法。转念一想，他那么优秀的儿子到底是被谁带坏了，他还年轻，还有无限的可能，这孩子始终年轻气盛，会不会是有人乘机引诱他，吴唯安牵着林桀的画面不断的刺激着封轩，说到底，认不认这个儿子是封轩的事，但是这个儿子始终在他心里，看着他走上斜路，他不能视而不见，那会毁了他。
　　
　　想了半天，封轩还是拿起了电话，拨通，那边喂了一声，“我要你，明天继续帮我调查吴唯安，他现在就在B市，跟踪他。特别是他身边的人！”
　　
　　直到那边连连称是，挂断了电话，封轩都没将电话放手，沉思片刻，又拨通了另一个号码。
　　
　　“宁宁，”那边一接通，一道女声传来，封轩眯了眯眼睛，“是我，封轩！”
　　
　　“你怎么会有我电话？！”那边女声突然高昂了起来，似乎惊讶非常。
　　
　　“我若是想要知道你的事，你认为这对我来说有多难吗？”封轩讥讽的暗叱一声，“我问你，你到底还当不当吴唯安是你儿子？这么多年来，你对他不闻不问，你会不会觉得愧疚？”
　　
　　“那是我的事，与你无关，别说的你有多无辜，你要真的那么看重他，你怎么不将他接回封家好好照顾？”他们两人是半斤八两，谁也别去埋怨谁。
　　
　　“你！”封轩恼怒，却找不到可以反驳的地方，“这些你不用管，他现在人在B市，而且我亲眼看见他和一个男人搅在一起，如果你还有一点良心，就去看看他，至少别让人将他带上邪路！”
　　
　　“你都不管，我为什么要管？”吴婉宁幽幽地说着，隔着电话，封轩看不到的地方她却是变了脸色。“好了，别再打电话给我了，至于他的事，你爱怎么怎么做，反正他是你儿子！”
　　
　　“你不过就是怕曝光出他有个那么大的儿子而已，哦，对了，”封轩故作恍然大悟般提及，“你老公似乎是叫严少秉对吧？严家嘛，我知道的，与我们公司好像还有点联系，你说我若是不小心哪天请客的时候，一时喝醉....你知道的，就算曝光，也不过我封家多出个私生子，这没什么大不了，可你就不同了...”
　　
　　宁宁，你我之间，为什么会走到如今这步？
　　
　　“你！”吴婉宁变了脸色，你居然威胁我，“好，好，好，你倒是疼他，你怎么不去对他说你是他亲身父亲？就只会威胁我...”
　　
　　“你是去也得去，不去，也得去！我绝对不希望看见自己的儿子被人给毁了！”封轩冷冷地说话，也没等吴婉宁回话，直接挂断电话。
　　
　　吴唯安跟林桀两人远离众人坐在靠后一排，周围黑暗无人，正好可以做点事，吴唯安的嘴角不自觉的上翘起来，偶尔灯光划过，只能见到林桀亮晶晶的眼睛。
　　
　　“怎么了？”林桀头也没动，一副认真专注着电影的摸样，身边的人带着暧昧的气息，渐渐靠近，鼻端带着呼吸的气体凑近了他的脖子，微微的触感，让他情不自禁的闭上眼睛，至于电影，根本就已经放不上心思，怎么去注意。
　　
　　“想亲你。”吴唯安从他的脖子一路吻了上去，黑暗中，他能见到林桀紧闭的双眼暗自颤抖着，他轻轻握起林桀紧抓扶手的手指，对上他的唇，吻了上去，两人缠绵不已，忘记了时间，忘记了地点。
　　
　　直到电影进入了高.潮观众一阵大笑声，才惊醒了他们，林桀四处看看，没人注意，这才将自己投入到他的怀抱，他们两人彼此摸索着对方，越来越甘甜，舍不得放开怀里的人，吴唯安微微推开他，嫌隔着扶手姿势不好受，伸手直接将人抱到自己腿上。
　　
　　“喂，”林桀被陡然抱起来，吓了一跳，还没来得及抗议，所有的话被堵了回去，他没再出声，回应的吻了回去，身子轻轻动了动，感觉到坐着的地方有什么东西嗝人，都是年轻人气血旺盛，林桀脸色爆红，意识到那是什么，安慰自己还好没人看见。
　　
　　吴唯安意识到他的心不在焉，笑了笑，直接托起他的唇，舔了舔，又吸允了几口，沙哑着声音说道，“我们回去吧？”
　　
　　“电影还没完...”林桀只觉得一阵燥热，红着脸回他，让吴唯安越看越想欺负他。
　　
　　“你摸摸。”吴唯安坏笑着将他的手按在自己突起的地方，林桀吓了一跳，只能透过电影偶尔透出的光线看清人影，知道自己摸的是什么地方，他下意识的捏了捏，硬硬的，对方一声闷哼，才让他回神，吴唯安按住他的手，不让他撤离，在他耳边时而亲亲，时而吹口气，可怜兮兮的低语，“帮我...”
　　
　　听到他这个语气，林桀狠不下心，迟疑着动了动手，吴唯安见他同意，自己更是直接上手，将林桀的裤子拉链微微拉开，伸手过去温柔的拨弄着，“你。。。”林桀被他弄得又是一次惊吓，他慌张的四下看看，“拿出来，好多人...”
　　
　　“没事，不会有人注意的，”吴唯安手里动作不断，见他还在时不时瞄着众人，直接上嘴，吻得他渐渐迷失，自己将五感调到最大，暗自注意。
　　
　　【这里不能有，大家自我想象】
　　
　　直到电影完结，电光大亮之前，吴唯安为林桀整理整理衣服，见他红着脸迷离着眼睛的样子，留恋的亲了亲，才牵着手回家。回到家后两人理所当然同处一室，林桀微微红着脸，手足无措，不知道该怎么办，刚才在电影院自己怎么就这么大胆，气氛太过暧昧了，他抱着衣服躲进了浴室。
　　
　　“我说，安安，你真知道你该怎么做吗？”意识空间里，小九对着屏幕不断的戳戳，狭蹙的对吴唯安建议着，“我很经验丰富的，要不要我给你指点指点？？”
　　
　　“去，”吴唯安脸都不红一下，脱掉外套，“我可告诉你，不准偷窥啊！”他要是不出声自己都快忘记这时时刻刻还有一个偷窥狂小九存在着。
　　
　　“讨厌啦，”小九羞羞答答的掏出手绢，“以前陪人家看星星看月亮的时候，从诗词歌赋谈到人生哲学，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，连叫都不叫人家。”
　　
　　“(⊙o⊙)？”吴唯安完败，恨不得双手捂脸，“你到底又看什么了...”
　　
　　                        
作者有话要说：刚才看到一个视频，富商刘定风好像是潜规则了很多男模之类的？
我一直以为这不过是小说杜撰，现在才知道现实真的有，太吓我了。




☆、第六十八章

　　吴唯安先行准备好一切，想了想，似乎少了什么东西，他定定地站在原地一会，才轻声开口道，“商城开启。”
　　
　　随后陪伴了他几年的透明屏幕出现在他身前，不知什么时候，一条选项悄无声息地出现在了首页，三个大字润滑油，吴唯安淡定的兑换下来，小九深深叹了气，好惆怅啊，哎，遥想当年这小P孩子还一惊一乍，现在都快成面瘫了，无趣，真无趣。
　　
　　吴唯安可不管小九在想什么，他将兑换来的东西放到床边触手可及的地方，回头见到的就是腰间围着浴巾半裸出现的林桀，头发还在滴水，整个人刚从浴室出来，被蒸的粉粉嫩嫩的。
　　
　　“你在干嘛？”林桀擦了擦头发，抿嘴问道，见吴唯安只盯着自己不说话，他微微动了动身子，他们两人从小就经常睡在一起，对方的身子并不陌生，林桀看上去斯斯文文，脱了衣服之后才显出标准的修长匀称身材，也许是因为并不常出门，他的肌肤是健康的白色，有力的胸肌、轮廓清晰的腹肌都显了出来，皮肤十分光滑，因为练武的原因，他的臂膀和双腿也都够结实有力。
　　
　　“没事，来，我帮你擦。”吴唯安接过他手上的毛巾，示意他站到自己的面前，林桀小时候太过瘦弱，虽然后期吴唯安弄了不少好吃的给他，却是怎么补也就这样了，22岁的林桀只有175左右的个子，现在的吴唯安就已经与他身高差不多，再过段时间，再加上还在长身体的阶段，肯定会长的比他高，林桀羡慕的看着他。
　　
　　“呵呵...”吴唯安轻笑，抑制不住的勾起了嘴角，见他呆呆的抬起头看自己，明明已经是个22岁的青年，眼睛里却还是少年时期的清澈，仿佛这人从未变过，吴唯安小心翼翼的捧起他的脸，深深的吻了起来，一点一点，慢慢下滑，遇到他的喉结，轻轻啃着，林桀微缩，他知道接下去该发生什么，只是不自觉的有点怕...
　　
　　“别怕，你若不喜欢，我就停下，好不好？”吴唯安似乎感觉到怀里人的异样，停了下来，拥住他，下巴搁在对方的肩上，在他耳边呢喃。
　　
　　“安安...”林桀的睫毛迅速的飞颤着，不断的提醒自己，这人是安安，是他渴望许久的人儿，怎么一到这个时候反而退缩了呢？他微微推开吴唯安，僵硬着身子。
　　
　　“怎么了？”被推开的吴唯安神色微暗，这是怎么了，难道他不愿意？
　　
　　林桀却只是定定的看着他，只觉得自己紧张无措得呼吸声都快听不见了，但是他还是缓慢而坚定的伸手将自己腰间唯一的那块浴巾扯落在地，这个人赤.裸着暴露在吴唯安眼前，吴唯安呼吸一窒，心跳加剧，不再犹豫猛然伸手抱住林桀，翻身吻了上去。
　　
　　轻轻的将人往床边推倒，吴唯安黑幽幽的眼睛异常的明亮，他灼热的呼吸扑上林桀的面容，急切的亲吻，单单只是亲吻已经满足不了他心底的兽，他的身体在叫嚣着要，要眼前这个人的一切都属于自己，吴唯安紧紧勒住这个人，眼神充满危险，掠夺以及阴霾，双眼死死的盯着身下的这个人，心中下了一个决定，如若有天你背叛我，我便杀了你。
　　
　　赤.裸着身子的林桀似乎感觉到了他也在不安，不管不顾，只是不断拉扯着吴唯安身上的衣物，直接将衣服扔在地上，不去理会，坚定而温柔的承受着身上这个人带给他的一切。
　　
　　“啊...安...安安！”林桀颤抖着拥住他同样□的身体。
　　
　　“嗯？”吴唯安含住他的耳垂，顺着耳朵轻咬，时而用舌头描绘着，林桀红着脸，眼波流转，原本斯文温和的样子在□的感染下，让他妩媚无比，而吴唯安则略显急切，从小开始，这个人都一副淡定无比胸有成竹的样子，如今自己能让他变得急切，林桀只觉得自己的心涨的满满的。
　　
　　林桀迷离着双眼看着他，颤抖着身体，双手从他游离着的背部，抱住他的头，手指插入他的发迹之中，吴唯安用嘴细细的游览着他的身体，一点一点，嘴里轻啃他的红樱之处，一处不拉，甚至就连那神秘之处也不放过，花丛之中粉粉嫩嫩的挺立着□，一看便知是性欲淡薄之人，也许都不曾自己上手掳过，吴唯安轻轻地安慰安慰已经滴泪的小家伙。
　　
　　“啊...安安..啊！...嗯...”林桀抓住他的头发，既想往外扯又想往下按，不知道如何是好。
　　
　　吴唯安在他耳边低语，即使身处床上他的动作都带着优雅狂野，因为□，他的声音都带着股低沉暗哑，“林桀，我这辈子就只有你这么一个男人，我要你。”他说话的同时，手指也转移开来，摸上了那块禁地，手指探到身后隐秘的地方，在那软软的褶皱上滑动、按压。
　　
　　林桀早已经意乱情迷，唯一记得的就是他曾经无数次幻想过的人就在他的身边，他微微躬起身子，迎合着他，以做回答。
　　
　　感觉着那处的柔软与湿润，吴唯安的眼神再次暗沉，伸手将手边的润滑油拿出来，倒在手上，直接往林桀饱满弹性的双臀之间抹去。
　　
　　试探着将中指轻轻顶了进去，刚进去一个关节，察觉到的林桀一下子就僵硬了，那处更是收缩到吴唯安无法动弹的地步。
　　
　　林桀抬起头，双眼直直的看向吴唯安，眼里不少水汽，衬得他可怜兮兮的，“安安...”
　　
　　“别怕！交给我就好.”吴唯安低头舔舔他的眼睑，温柔的安抚着他，林桀明显放松了下来，底下那处也开始松软，吴唯安乘势将手指塞了进去。
　　
　　床头灯发出的昏黄温暖色调，两个身高看似相若的男人通体赤-裸地贴在一起，一室春-色惹人面红心跳，欲罢不能。
　　
　　吴唯安在上，少年的身体健康挺拔，肩宽腰窄，修长匀称，原本黝黑波澜不禁的眼睛，这一刻早已经染上了汹涌彭湃的欲望，俊美的脸庞还微微带着属于少年的柔和，灯光下，肌肤显出健康的蜜色，因为修炼的原因臂膀胸肌、平坦劲瘦的腰腹给人感觉坚毅不已，这具完美的形体无疑是在无言地诉说着他这位青春少年郎的优秀！
　　
　　吴唯安憋着汗水，坚定地一只手握住林桀下半身的涨硬物事，另一只手在他的松软处慢慢地慢慢的抽、送，旋转、抠挖，直到松弛下来，再加入第二根手指，然后第三根，同时自己顺着润滑油坚定、缓缓的挺进。
　　
　　林桀先还忍着，任凭吴唯安缓缓动他，他只是不吭声，却怎会想到臭小子暗暗使坏，突然一个直接的完全的抽出、彻底的冲刺，撞得他再也忍不住，失声叫了出来！
　　
　　他被吴唯安挑逗得畅快舒服至极，刚开始还会有疼痛的感觉，如今只涨涨地让人难受，呻吟了一下，才声音低哑、断断续续地说道：“安安...轻点！”
　　
　　心爱的人就在自己怀里与自己红浪翻飞，迭声浪叫是什么滋味？
　　
　　“宝贝，放松....放松...你真紧...宝贝！”吴唯安低头看怀里的人已经被自己彻底掌控，嘴里说着浪言浪语，身体则继续横冲直撞。
　　
　　身体大力的动作着，啪啪的撞击声伙着水滋声，两人不断的呻吟声，在房间里面回响，直到两声闷哼声一前一后同时响起，吴唯安亲亲怀里的人，起身将浑身无力的林桀抱到浴室清洁。
　　
　　                        
作者有话要说：这章H憋死我了，去找了好多看他们怎么写的，让我自己想根本想不出...
应该不会被锁吧...




☆、第六十九章

　　第二天一早，林桀睁开双眼，见到的就是身边日思夜想的容颜放大在自己的面前，这人睡着还含着笑，阳光似乎都不敢惊扰他，在他脸上忽明忽暗的印出斜条，自己只是这么静静地凝视着他，就觉得自己心里软软的，这是自己的爱人！不爱他的容颜，不爱他的少年资财，他唯一铭记的仅仅是这人。
　　
　　他轻轻地伸出手，描绘着这张脸，紧闭着眼的吴唯安略显稚嫩，但是一旦张开眼，满满的却都是冷凝与漠然，他不知道安安曾经有过什么，是神是魔，他只知道自己想陪着这人，不放开他。
　　
　　“不睡了？”吴唯安轻笑着拉过他的手，睁眼看着他，眼里哪有一丝半点睡意，“怎么样，对你老公还满意吗？”
　　
　　“......”林桀相当无语，脸色微红，给了他个白眼，这人皮厚了。
　　
　　“叮铃铃....”手机声音响起，林桀回身靠在床头伸手拿过一边的手机，接听起来，“喂，我是林桀。”
　　
　　“嗯。“
　　
　　“好。”林桀一边听着电话，一边拨弄着吴唯安的手指，不让他动，太坏了，这小子，居然一早上就开始发.情...
　　
　　吴唯安轻勾嘴角，只温柔的抚摸着身边人的肌肤，滑滑溜溜的，舍不得放手，微微掀开被子，见两人的欲望都挺立起来，邪笑着直接一个翻身压住林桀，低头舔起他的红樱，林桀一个哆嗦，差点没把电话甩掉。
　　
　　“啊...”林桀情不自禁的露出一丝呻吟，微微带着笑意怒瞪了吴唯安一眼，吴唯安挑眉，胆子不小，敢瞪自己了，直接上手，摸摸他高挺的欲望。
　　
　　“怎么了？”对方似乎听见他的呻吟声，急忙问道。
　　
　　“啊。没事，你们先去，我们马上来。”林桀急忙挂断电话，一看时间吓了一跳，将手机放到一边，这坏小子已经拉开了他的两条腿，差点提枪上膛了，“别玩了，白凡他们已经在等我们了。”
　　
　　“不急，让他们等着...”吴唯安才不管他们，比起他们满足自己才是最重要的，直接拉着林桀一起堕落起来。
　　
　　“啊....哈...嗯....”林桀一边记挂着时间，一边被弄的神魂颠倒。
　　
　　“叮铃铃....”手机铃声又开始响起，林桀猜测是白凡在催，连忙伸手就想去拿电话，吴唯安抓住他摸手机的手，让他与自己十指紧扣，低头轻轻啃着他的锁骨，腰下一个挺动，让林桀呻吟起来，“你不乖...和我做，还在想着别人！”
　　
　　“......”紧紧的扒住他身上运动的男人，林桀不再去管响亮的手机声音，直到两人都释放出来，林桀才轻轻踹了吴唯安一脚，摸过手机给那边回了个电话。
　　
　　两人洗过澡再出现的时候，白凡他们早已经到了森林公园，烧烤架子也都已经摆放完毕，季舒玄，司雪奕以及柳月希，彼此都是熟人，已经坐在一边打牌顺便等人到齐。
　　
　　“快点，三儿，到你出了，怎么业务那么繁忙？手机响起的频率比我们都多。”司雪奕靠在一边，懒洋洋的用脚踢踢白凡，示意他快点出牌，白凡瞅他一眼，又瞅瞅自己的两只手，一只拿着牌，一只拿着电话，无奈，他伸嘴叼出一张牌，对着他鼓起嘴巴吹了过去。
　　
　　“呵呵...”一边看着的柳月希发笑，捏了捏他微鼓的脸颊，鼓起脸的白凡可爱的犹如仓鼠，“你怎么就这么可爱呢？”白凡偏头，可怜兮兮的看着她。
　　
　　“我看，奕你是嫉妒白凡有人找三儿了吧？说起业务繁忙，你也不差，那些个小姑娘看见你哪个不是前赴后继？”季舒玄见他们都出牌了，自己慢慢悠悠的写放出一张，“2，跟你们打牌真没意思。”
　　
　　别人打牌都是气氛浓烈，他们四个打牌却是寂静无声，没办法谁让他们几人即使不是天才也是个个家族培养出来的精英，即使是游戏里面也就带入了不少算计，然后一局持续半个小时，每个人都在算，看到自己手上的牌面就开始去算别人手中是什么牌，每个人都算的畅快淋漓，到最后也玩不出个输赢胜负。
　　
　　司雪奕见他出的牌，细微的皱了皱眉，心算了一会，“过...”
　　
　　见他这样季舒玄轻勾嘴角，给了柳月希一个眼色，柳月希不动声色。
　　
　　这几人打牌各有各的特点，司雪奕精于算计，季舒玄惯于看人神色，柳月希或许不会，但是无奈她会配合自家未来老公啊，白凡...他或许不能思考，不过他却有着十分惊人的直觉，几轮下来，反而是他赢的最多。
　　
　　轮了一圈，又到白凡处牌，他放下手中电话，眨巴眨巴眼睛，略显呆滞的望向季舒玄，“玄哥，瑞哥哥问我在哪，我跟他说在这烧烤，他说要过来，怎么办？”
　　
　　季舒玄皱了皱眉头，没有说话，司雪奕打了个哈气，见他们都紧皱眉头一脸难办的样子，“切”了一声，“来就来呗，我还真不相信我们不说，他们还能有兄弟感应不成？”
　　
　　柳月希点头称是，“别想太多，反正也不关我们的事，怎么样，也是他封家的家事，万一别人想认呢？”
　　
　　季舒玄点头，不再纠结，只有白凡呆呆地看着他们，谁能告诉他，到底要怎么做？季舒玄看他这样笑了笑摸摸他的头，“没事，别想太多，让他来。”
　　
　　“哦，”白凡低头，看看手上的牌，一把全部放下，花龙，没有了,抬头湿漉漉的眼睛纯真的看着他们，甚至略感不好意思，“又是我赢了....”
　　
　　季舒玄，柳月希，司雪奕三人同时笑容僵硬，嘴角犹如抽筋般的抽搐....
　　
　　“嘿嘿，愿赌服输！.”白凡露出小牙齿，对着他们呆笑，今天可以不用他自己动手了。“等下就麻烦哥哥姐姐帮我烤了.”
　　
　　司雪奕一把将手中的牌扔到散落着的牌面上，整个人恨不得躲在角落画圈圈，悲催着，“我是疯了才会跟你打牌！”
　　
　　“到底是哪个提出要打牌的？”季舒玄对着白凡咬牙切齿，就算是打牌这个赌注又是谁提出的？三双眼睛同时谴责的看向他，压力太大，季舒玄看天看地，就是不看他们，柳月希捂着嘴娇羞的提醒他，“哎哟，那不就是你提议的吗？”
　　
　　司雪奕一把扑了上去，季舒玄条件反射的回击过去，两人很快滚成一团打斗起来，柳月希纹丝不动微笑着看向他们，“谁输了，我的份就给谁啊！”两人打的更加兴奋。
　　
　　白凡看着他们装模作样的低叹一声，嘴角上勾的厉害，用手遮遮阳光，如老人般惆怅，“年轻真好！”
　　
　　




☆、第七十章

　　“呀，林桀，这边！”本来做惆怅状的白凡一回头就见到林桀带着吴唯安两人翼翼然的并肩走来，听到他的叫声，在打架的季舒玄以及司雪奕连忙松手，柳月希为季舒玄整理整理衣服，司雪奕哀怨的看着秀恩爱的两人，扭头，三人往林桀他们方向看去，只觉得那两人并肩而来的画面说不出的好看，季舒玄与司雪奕对视一眼，微微暗了眼神。
　　
　　“你们久等了！”林桀当先一步，向他们打了招呼，微微厄首以示歉意，吴唯安也遥遥的与季舒玄他们点头，算做打了招呼。
　　
　　“你们可来了，安安！这，这，我也在！”白凡一见到落后一步的吴唯安，一马当先的窜了过去，拉着吴唯安往他们的地方拖去，他才不管别的什么，还指望安安能交自己怎么卡屏呢！
　　
　　柳月希一向善于察言观色，见司雪奕还是常年懒洋洋的样子没什么不同，季舒玄倒是跟封瑞关系不错，可能对吴唯安有点疙瘩，笑了起来，“哦，安安，你也来了？”
　　
　　吴唯安嗯了一声，与他们的关系一直如此不远不近，他隐晦地对着林桀使了一个眼色，然后看了看白凡，林桀心中明白，微微点头，“有什么好吃的，你们倒是烤好了没？我今天可是空着肚子来的！”林桀边说，边带着他们几个往烧烤架那边走去，身子却隐隐地挡住了他们，之所以这么做不过是让他们暂时忘记白凡，让吴唯安能够和白凡独处，要知道他们身边出来即使是明面上独自一人，暗地里肯定有不少保镖之类，不会让他们一个人在外。
　　
　　白凡拉着吴唯安跟在后面，吴唯安伸手扣住他的手臂，似乎是想拉下他的手，其实却是在浮脉，中医一技，他在虚拟空间中早已经学到了炉火纯青的地步，在外面也经常为吴父吴母诊治，大体还是不会出错。一按到他的脉，吴唯安几不可见的皱了皱眉头，白凡无知无觉，扁扁嘴兴奋的看着他，“安安，我又弄来不少新出的游戏光盘，你肯定没完过，回头你别走，我去找你，带上游戏机，咱俩好好比比，我才不相信自己来输给你呢。”
　　
　　“好啊，只要你能出来。”吴唯安无可无不可，心里却是暗暗思索，从脉象显示他毫无大病，不过一些气血不足之类，微微凝神，“小九，开启全身扫描！”
　　
　　“知道！”小九舔舔手中的棒棒糖，手指飞快的动作起来，无数的数据流往空中汇聚而去，吴唯安看着他手上凭空出现棒棒糖一呆，又若无其事的移开眼。
　　
　　不远处，本身与林桀说说笑笑的季舒玄看着他脖子上无意间露出来的痕迹，脸色微暗，司雪奕落后一步听着他们聊天，见季舒玄突兀的停下，顺势看了过去，就见到他脸色不对，司雪奕在林桀见不到的地方对着他挑了挑眉，季舒玄斜眼示意他看向林桀脖子，司雪奕啧啧嘴，勾起嘴角，什么也没说，对着想说什么的季舒玄微微摇头。
　　
　　“怎么了？”林桀无知无觉，见季舒玄突然说话说一半，回头问道，不是他不敏感，而是他的心神有一半在吴唯安身上，再加上季舒玄他们毕竟比他道行高深，不动声色的厉害，他根本没能察觉。
　　
　　“没事。就是他打牌输给了三儿，今天一天要负责三儿和柳月希的伙食...”司雪奕含笑着接口。
　　
　　“去你的，明明是我们两个，别全推往我一个人身上.”季舒玄将玉米全部放在架上，这些都是洗好串好的，几个少爷都没动过手，这还是第一次，见司雪奕摆明了推卸任务，直接拿着叉子就攻了上去。
　　
　　“喂！”司雪奕吓了一跳，反应迅速的抽出另外一个钗子也迎了上去，林桀看着他们两个默默无语，淡定的继续烤，柳月希伸手递过一瓶调料给他，林桀抬头，对她笑笑道谢。
　　
　　柳月希一直都挺喜欢林桀与吴唯安的，他们既与自己没有利益关系，也许某一天还能带给自己利益，所以她也善意的对待两人。
　　
　　“希姐，我要吃！”白凡不知道什么时候站在他们身后，已经悄无声息地摸走了柳月希手上的洪苹果，柳月希无奈的捏捏他的脸，“臭小子，饿鬼投胎啊！”
　　
　　远处吴唯安静静地站着，“怎么样？”
　　
　　“安安，我们遇到宝了，”小九眉飞色舞，这还是他在这个空间时代第一次遇见这样的人才。
　　
　　“嗯？”吴唯安不解，难道白凡有什么不对？
　　
　　“安安，你可还记得，我们曾经就精神力讨论过不少？”小九提示他，吴唯安眯眯眼睛，已经有了头绪，“跟我们预料的差不多，他经常头痛以及昏睡的原因，就是他的精神力过高，这发生在普通人身上并不是什么好事。打个比方，将他的身体比作容器，精神力比作水，容器包裹着精神力，就像是一桶密不通风的水，不断的涨，总有一天会从内部爆炸而出，这也是他会发病的原因。他的精神力是常人的几倍，容器不奔溃才怪！”
　　
　　“......”吴唯安抿抿嘴，觉得这事难办，救，一旦他插手救治，他背后隐藏的家族，不会不去调查，任何会暴露他的可能都要抹杀，不救，且不说他答应了林桀，即使没答应他也不忍心见林桀为好朋友难过，再说他也是真心喜欢这个男孩。
　　
　　“你是在烦恼怎么在不暴露自己的情况下救治白凡吗？”小九蹙眉，他早已经认吴唯安为主，所以通常能感受到他的情绪，如果说以前小九还会怂恿安安找后备爱人，自从吴唯安与林桀上床以后，他就已经断了这个念头，林桀已经被系统自动判定为吴唯安的伴侣，除非某一天其中一人身死，那时候也就是小九离开的时候。
　　
　　“嗯。”吴唯安点点头。
　　
　　“你忘记了，你还有一个虚构的师傅了吗？”小九提醒他，能遇见资质这么高的一个天才不容易，相比较之下，白凡的资质要比不曾激发潜力的吴唯安高得多，不过现在，一在凡尘一在天，两人不能对比，古往今来惊才绝艳而英年早逝的人太多，小九并不是十分在意，“而且你还能在世俗几年，为什么不随心所欲一次？”吴唯安顾虑太多，太过漠然，这对他的未来并不好！
　　
　　“你说的不错。”吴唯安凝眉深思，似乎是想通了，总是在不断的学习再学习，虚拟空间中待得太久，吴唯安在小九面前一直不过是学生的摸样，潜意识里已经忘记现实中他已经有了不用再小心翼翼隐藏的力量，智者千虑必有一失，不若在离开之前，为自己留下一点痕迹，想通了，吴唯安抑制不住的笑了起来，他何苦如此小心翼翼，那笑似乎是想将前世今生的一切不如意都排斥出去，脑海中那曾经孤独着等的岁月慢慢沉寂，许久未曾突破的能量循环，在他笑意的牵动下，快速的旋转起来。
　　
　　林桀他们只听到一阵大笑声，那笑声带着说不出的解脱和张狂，一个个全部不由自主的抬头看向他，他们一直都知道吴唯安容貌惊人几近完美，那双隐藏在眼镜背后的眼，终于挣脱了束缚，再也无法掩盖，如今的他俊美绝伦，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，静默时则冷峻如冰，一举一动又带着说不出的高贵与优雅，给人感觉介乎男人与男孩之间，危险而又矛盾。
　　
　　林桀突然感到无比的恐慌，他突然丢下手中的东西不管不顾的向吴唯安处跑了过去，半途不小心被自己疾步的脚跟绊倒，还没等季舒玄他们反应过来，又极快的从新爬起来，直到抓住吴唯安的衣袖，他紧紧的勒住眼前这个人，神色狰狞，仿佛死也不愿放手，抬头死死地盯着他的眼，吴唯安斜睨他一眼，那一眼说不出的冷漠。林桀心惊胆颤的看着他，颤抖着手，紧紧的捏着不愿放开，渐渐地原本吴唯安漠然地空洞的眼底，一点一点注入了丝丝温情，见到他眼底终于清晰的浮现出自己的身影，林桀才敢抱着他放声大哭。
　　
　　“怎么了？乖，没事了，没事了！”吴唯安手足无措，他从来没有见林桀哭过一次，这是第一次，连忙紧紧抱住他，慢慢抚摸他的后背，宽慰着他，眼角瞥到林桀抓着他衣袖手，都煞白无比。
　　
　　“你别走，呜....”林桀只能在他耳边抽泣着低喃，刚才有那么一瞬间，林桀以为吴唯安就要在自己的眼前消失不见，回去九天之上俯瞰凡尘，从此再也无人能入他心底，寂寞百世，他既心疼又心慌，只想抓住眼前这个人。
　　
　　“我不走！”吴唯安在他耳边轻声坚定的回答,“即使走，我也会带着你！”
　　
　　“嗯...”林桀带着哭音，略感不好意思。
　　
　　“喂，你没事吧。”白凡小心翼翼的凑近他们问道，他觉得这两人有点怪怪的，说不出的感觉，这两人刚才可是吓了他们一大跳，季舒玄他们倒是看着彼此拥抱的两人满脸复杂。
　　
　　                        
作者有话要说：三更啦。
你们不对我好，我会生气的！




☆、第七十一章

　　“没事。”吴唯安单手圈住林桀，另外一只手一直温柔的顺着他的背，“好了，别难过，都是我的错！”
　　
　　“坏林桀，你可吓死我了。”白凡摸摸自己的胸口，却是被林桀的样子吓得不轻，“好了好了，没事了，咱继续回去烧烤，玄哥快点烤，我还等着吃呢！”白凡回身将落后一步的季舒玄他们又赶回了烧烤架边。
　　
　　“敢情我今天就是过来服侍你们的是吧，司雪奕你别想跑！”季舒玄见司雪奕懒洋洋的瘫在一边椅子上，悠闲地如同大爷一般，自己烤完白凡还要烤柳月希的，难道还要烤他司雪奕的？
　　
　　“啊，我去便利店看看，还有什么没买，你看着办啊!”转身司雪奕逃遁了，笑话，你去看看季舒玄被熏成什么样了，他不逃一会就得是他了。
　　
　　“奕哥，我也要去！”白凡直接跟着跑过去，实为监督，今天他是别想跑了。
　　
　　“安安，你看他们，我们也去烤！”林桀已经镇定下来，只是还是伸手牢牢的牵着吴唯安的手，“我没事了，走啦！”
　　
　　“嗯！”吴唯安见他已经无事的样子，任他牵着自己。
　　
　　林桀也拿着几个玉米棒以及一些素菜递给吴唯安，“作为赔罪，今天就你服侍我了！”
　　
　　“可以！”吴唯安大大方方的答应下来，一边的柳月希直接也递给他自己想吃的，“安安啊，你可不能厚此薄彼！”说完，狭蹙的对他眨眨眼睛。
　　
　　吴唯安推了推眼睛，看了她片刻，他倒是没想到这女人一贯隐藏在季舒玄的光芒之下，反而倒不排斥他，先行示好，心里也就大致明白了，既然如此吴唯安也就坦然收下，“好啊！”
　　
　　他们来的时候烧烤架就已经带了几个，都是小型的，那些食物荤的素的更是几大方便袋，反正也不用他们手拎，吴唯安与季舒玄两人一人抱着一个架子，林桀与柳月希两人只管吃。
　　
　　季舒玄边烤着边斜眼看吴唯安那边，略显得意，嘿嘿，终于又有下水的了，还不是一样陪着我被烟熏，看看烧烤架再看看吴唯安，露出挑衅的笑。
　　
　　吴唯安抬头直接将他的样子收进眼底，无所谓地点了点头，想了想，嘴角勾起一抹邪笑，先慢慢悠悠的换了一边然后对着烤炉轻吹一口气，季舒玄看着他的样子暗骂一声，妖孽！还不是被人收了。
　　
　　谁曾想吴唯安那炭炉的火似乎大了，那些烟一缕一缕全部飘了出来，飘出来也就算了，他哪边不飘全往季舒玄那方向吹去，一点不露，“喝..咳...咳...！”季舒玄赶紧咳嗽着跑到一边，边咳边骂，“好你小子，胆儿肥了，跟你家哥哥我闹！”
　　
　　“哈哈，哈哈！”柳月希与林桀看着被烟熏得可怜的季舒玄很不厚道的笑了，也没人去帮帮他。
　　
　　季舒玄势必要报此仇，直接拿着柳月希带的香木小扇，对着自己的炉火死命往里面扇，边扇边恶狠狠的用眼睛秒杀对面的吴唯安。
　　
　　吴唯安悠悠地斜睨他一眼，拿起一边林桀打开的矿泉水，自己喝了一口，然后撅起略粉的嘴微微吹了口气，嗯，我就是明着欺负你，你又能耐我何，真不好意思打击你，风向不对啊，亲！
　　
　　可能扇的太猛，火势猛地大喘，将季舒玄架上的素食一瞬间烧成了炭状，季舒玄第一反应是回头看柳月希，见她似乎没注意，赶紧将东西全部撤下，不过底下火势太猛夹杂着烟，熏得他眼泪都快要出来了，一时间手忙脚乱。
　　
　　柳月希心疼的赶紧上前帮忙，不远处的白凡和司雪奕不知道什么时候回来，站在那看了多久，白凡扒在司雪奕身上，指着季舒玄大笑，“玄哥，你笑死我了，哎呀喂，不行，肚子疼!”
　　
　　林桀起身来到吴唯安身边，悄悄捏起他腰间的一块肉，拧了起来，力量并不重，更像是调情，吴唯安顺手牵住他，不让他动。
　　
　　“咳....咳!”季舒玄接过柳月希的手帕，擦擦头上的汗，还咳嗽了几下，暗自感叹，这风太他妈邪门了，抬头看向吴唯安处，只见他的盘子上已经放了不少烤好的东西，各个黄灿灿的还能看见要滴不滴的油块，再对比一下自己的炭块，季舒玄觉得自己今天流年不利。
　　
　　“安安，你做的真好吃，我舌头都要烫到了，真好吃！”一边不知道什么时候摸到吴唯安烤好的鸡腿，白凡边叼着鸡腿边赞，伸手就想去摸另外一条鱼，见几人都看着自己，表示很有压力，无辜的回望过去，那眼神圆溜溜的，怎么看怎么像是偷鸡的小狐狸，可爱的不得了，“干嘛看我啊？”
　　
　　柳月希直接就扑了上去，不断揉虐，白凡也不管她，只小心保护着自己手上的鸡腿不掉，张口将肉一口一口咬掉，季舒玄看看自己这边的炭状尸体，伸手掏出一个吃，“呸，全是调料味，”再看看吴唯安拿边香艳欲滴的食物，连忙打掉柳月希想送进嘴里的东西，“去吃他的，乖！”
　　
　　听他这么说，司雪奕也试探的拿起一串烤鸡尖，要知道白凡的嘴叼着呢，他说好吃的东西，自己那是肯定要尝尝了，吃了一口，眼前一亮，味道脆而不松，油而不腻，好手艺，直接伸手就想连盘子全部端走，手刚刚摸到盘子边缘，就有一根竹签硬生生挡住了他的去路。司雪奕沿着那竹签视线往上看去，居然是吴唯安，而吴唯安只是盯着他笑，他伸手换个角度攻去，今天势必要连盘子全端走，还是那个竹签，又是硬生生横插一脚，让他去路尽封。司雪奕眯了眯那双桃花眼，这人三番两次能拦住自己绝对不是运气，要知道他与季舒玄都能斗个高低，手下工夫并不低，直接试探性地往吴唯安攻了过去。
　　
　　吴唯安犹如没有见到他的攻势，似乎是想到要拿另一边的食物转身离开，无意间的走位却硬是躲开了他的攻击，一击不成，司雪奕已经不相信他是无意的，不过能与高手过招那可是不能放过的好事，他现在更是正大光明的往吴唯安身上冲去，刚冲到他面前，一道人影“刷”的一下出现在他面前，与他面对面挡住了吴唯安，司雪奕瞳孔猛缩，这人又是一个没想到的人，林桀。
　　
　　“我陪你玩！”林桀还是那副温文尔雅样子，对着他笑得温柔，笑话，要是让安安出手，司雪奕就等着悲催吧。
　　
　　一旁亲眼见到林桀是怎么插进司雪奕与吴唯安之间的几人面面相觑，季舒玄以及柳月希对视一眼，都在彼此眼中见到了惊讶，谁也没想到文质彬彬的林桀居然也深藏不露，要知道他们一直当他是才子文人也可以是商人，却没想到他还会功夫，隐藏至今又为什么今天反而暴露出来呢？
　　
　　季舒玄皱紧了眉头，深深思索，柳月希扯了扯他的袖子，见他看向自己，摇了摇头，仔细想想认识几年林桀并没有做出任何威胁他们的事，相反彼此相处的不错，再说，他们认识的时候，也不过是年少幕艾的年龄，哪就有那么多的阴谋诡计了？不过，还是要重新定位这两人与他们的关系了。
　　
　　一边谁也没注意到，吴唯安嘴角上扬似乎是不经意间斜看了白凡一眼，视线一闪而过，比起送上门去，他更喜欢别人送上门来！
　　
　　森林公园，一道身影鬼鬼祟祟的摸到距离他们不远的地方，那身影蹲在草丛之中，拿起单反相机“卡擦咔擦”的拍了几张照片，身后有人轻轻拍拍他的肩膀，他不耐烦的拨掉那手，“别闹，正拍着呢！”
　　
　　那手又拍拍他的肩膀，那人回身就想骂，“都跟你说了...别...别玩了....”眼前一放大的拳头正抵着他。
　　
　　废话，谁要一回头就是几个拳头对准你，你也一准颤抖，那人觉得自己忒无辜，自己只是个私家侦探，平时跟踪跟踪，虽说平时做好了被发现挨打的准备，可今天怎么就这么倒霉，“不准打人啊！轻点，轻点，不准打头！哎哟...”
　　
　　“好了，”一道声音响起，那人眼底印出的就是几双军靴，那些人听道命令，齐齐站好，其余几个迅速散开隐藏起来，一看就知道是训练有素，B市又多高官，那人吓的倒吸一口气，自己不开眼惹到人了，他只是混口饭吃，那道声音继续阴冷的问道，“说，你在跟踪谁，不说的话，你想怎么死？”
　　
　　“呜，我不想死，雇主让我跟踪吴唯安而已！”惹到不该惹的人，那是生不如死，衡量利弊，找个不会得罪人的主，他调查了吴唯安几天，发现他并不是什么大家族的人，说出来还能有一线生机。
　　
　　那人点点头，也不说放开他，直接拿起他掉落在地上的相机，一张一张翻看了起来，照片上那人便是烧烤中的一个，俊美绝伦，让人过目难忘，偶尔也能见到几张与另一个温文尔雅的青年亲密的画面。见与自己要保护的那几人并不冲突，那人也就放松了一点，然后嗤笑一声，调笑着问，“你这雇主难道还暗恋吴唯安不成？”
　　
　　




☆、第七十二章

　　这话一出，那私家侦探尴尬的笑笑，笑得难看，也没敢接话，那人也不过是随口一问，没真指望他回答，既然与他们要保护的人无关，那别的他们也就不用管，“等着吧。”
　　
　　那人就站在一边，大大方方的当着他的面，拿出手机拨了起来，不远处季舒玄掏出手机，见到上面的号码抬头隐蔽的看向他们的地方一眼，“什么事？”
　　
　　“少爷，抓到一个私家侦探，似乎是跟着吴唯安来的，需要解决他嘛？”那人边说边斜睨了他一眼，小侦探听到他的话吓得瑟瑟发抖，可怜兮兮的看着他。
　　
　　“吴唯安？”季舒玄偏头隐晦的看了吴唯安一眼，沉默半饷，“问清雇主，放他走，最好看看他查出了什么，留下一份！”
　　
　　说完之后，季舒玄没在看吴唯安，反而对林桀将司雪奕放倒几次，略感吃惊，注意都放在了林桀身上。
　　
　　那人挂断电话，将手上的照相机丢给那侦探，“放你一马，不过查出的资料你得留下一份！”
　　
　　小侦探连连点头，就怕他后悔，只要你放我走，要啥都行。妈啊，侦探这职业真是危险，他不玩了！
　　
　　“雇主是谁？”无视他期待的目光，那领头人直接伸手捏住他的下巴，问道。
　　
　　“我...我是有职业道德的！”那小侦探小心肝扑通扑通跳，企图看在自己只是个小小的侦探份上这些人能放过自己，他是不会出卖雇主的！
　　
　　“真的吗？”那领头的似笑非笑的盯着他，一瞬间那笑慢慢收敛变得阴冷，“我看，你是不是舍不得走？非要留下来跟我们玩玩？”
　　
　　“不，不，不，我一点也没想留，”小侦探摇头，就怕他真将自己留下来，“雇主是谁我真不知道，只知道是姓封，我们也就是拿钱办事...”
　　
　　领头人蹲□子，与他对视，他拿手轻轻的扇着小侦探的脸，整个人危险至极，“相信你也不敢骗我，不过，要是被我知道你没说实话，我是不会那么轻易放过你的，小赵鹏。。。”
　　
　　“没有，绝对没有！”赵鹏吓了一跳，这才多久，对方都已经知道了自己的名字，他又不是胆子肥了，“我就是一私家侦探，真没别的什么！”
　　
　　“滚吧。”那人站起身这话一出，居高临下的拿脚尖踢踢他，示意他快滚。
　　
　　“谢谢，谢谢！”赵鹏拿起相机连忙跑了，那背影怎么看怎么狼狈至极，跑远之后反而回头看了他一眼，却见那人对着自己露出一抹邪笑，赶紧回头，继续跑！边跑边流泪，这次一定要跟雇主要求加钱！
　　
　　“封瑞哥哥，”白凡边吃着吴唯安烤的东西边招呼着远处的封瑞，林桀等人也偏头看去，一俊朗温和的男子正拿着手机准备拨号，一听见白凡的声音，赶紧放回手机，快步走了过去。
　　
　　“臭小子，你们今天出来玩，也不告诉哥哥?”封瑞揉揉扑进他怀里的白凡，白凡将头在他怀里抵了抵，封瑞与季舒玄他们一一打过招呼。
　　
　　“可不是我们不叫你啊，你可是个大忙人，跟我们不同。”司雪奕在一边调笑着，封瑞家与他们家不一样，分家之间与主家的竞争比之别的家族要大的多，同样封瑞要学的也就多得多。
　　
　　“行了吧，你！”封瑞对着他嗤笑，“我总不会连这点时间都没有吧？”封瑞转头才见到一边的林桀与吴唯安，看到他们两人的时候倒是惊艳了一下，平复后若无其事的问道，“这两位是？”
　　
　　季舒玄几人隐晦的对视一眼，司雪奕一挑眉，“这是我们B大同学，林桀和吴唯安，来，你们认识一下，同时咱林桀还是朝日的总经理。”
　　
　　“哦？”封瑞颇感意外的看了他们一眼，“你好。”伸手与林桀他们打了声招呼，B市几个大家族的后辈他们都彼此有着联系，既然这两人不曾见过，那么也就不算在其中，封瑞只当是别地的几个家族有点天赋的年轻精英，不再关注，不过封瑞倒是对吴唯安的外貌惊艳不已，忍不住扫了几眼，只感觉那人长得真好，不过却也真是冷漠。
　　
　　林桀与他两人相握，也就一触即放，不上杆子找存在感，吴唯安也只是漠然的对着他点了点头，一心一意为林桀烤着食物。
　　
　　季舒玄见他们两人都毫无异样，终于放下心来，他就说嘛，哪里来得那么多兄弟感应。
　　
　　柳月希看看封瑞又看看林桀，笑了起来，一脸得意的样子，“我一直觉得林桀熟悉，这才发现原来林桀的气质与你相近啊！”
　　
　　“哦？”封瑞闻言仔细打量了林桀一眼，这才发现确实如此，两人都属于比较温和的一类人，不过想也知道温和不过只是面具，封瑞也没那兴趣对着另外一个自己，遂只是不远不近，一下午他都挂着笑意听着他们聊天，自己反而少说话。
　　
　　一直到将近傍晚，几人才尽兴的跑下来，整个公园都玩的差不多了，全体转移，各回各家各找各妈，一行人慢慢互相道别吴唯安牵着林桀，慢慢走在落后一步的地方，林桀习武以来除了跟李立比划过，今天这还是第一次在人前动手，正井井有味的回味着。李立的招式多是在市井之中，什么阴损的地方都行，只要放倒对方，司雪奕不同，他的招式多是杀招，要求的是让对方无一丝反应之力，这么这类人，真要动功夫必然是性命攸关的时候。
　　
　　“你先回家，好不好？”吴唯安在林桀耳边轻吐，老早他就感受到了有人在跟着自己，这股气息还不止一次两次出现在自己面前，真当自己是软柿子捏了？季家的保镖藏的虽然隐秘，但是在吴唯安的感官中，却是暴露的彻底，他自以为离的远，少爷们不知道发生什么，这对五官极其敏锐的吴唯安来说，就是在眼皮子底下发生的事。
　　
　　“不能带我去吗？”林桀皱眉，吴唯安每次这么说的时候必然是有事，从小到大都是安安说什么是什么，也许有人会说他们这样相处不对，只是一个愿挨一个愿打，林桀已经习惯了吴唯安为自己安排一切，这对他而言有归宿感，吴唯安则习惯于掌控他的一切，因为这对一朝被蛇咬的他来说有安全感。但是林桀现在想知道吴唯安的事，不管再怎么对他有信心，林桀也会担心，想跟着他。
　　
　　吴唯安看着他认真的样子点点头，与季舒玄他们告辞，白凡拉住吴唯安，嘱咐他明天一定要在家，他会带着游戏去找他，吴唯安点头应允。临走的时候，吴唯安回头眼神扫过一处草丛，目光与躲在其中的领头人冷冷撞上，两人同时眯了眯眼，随后吴唯安若无其事的转身牵着林桀走了，独留下草丛中的人眼神闪烁。
　　
　　直到人都走的差不多了，一直躲在稍远位子的赵鹏又悉悉索索的窜了出来，顺了顺胸口的气，“呼，还好我聪明，命大，可以交差了，我一定一定要奖金！”
　　
　　转身掏出了手机，“喂，是封先生吗？资料已经整理完毕，不过这次多是照片，如果可以的话，您看是不是能找个地方，我直接将资料给您？”赵鹏抱着宝贝相机，一步一步往停车的地方走去，要求见面是因为在电话里人家给也就给那么多了，现实见面你多说几句，人家一个心好可能还给你点幸苦钱，今天他吃了这么大的亏，肯定要栽雇主一顿，“帝豪咖啡是吧？好的，我一定到。”
　　
　　赵鹏没有回头，也就不知道，不远处，原本率先离去的吴唯安与林桀犹如鬼魅一般又重新出现在他的背后，林桀更是冷眼看着他，吴唯安轻笑一声屈指一弹，将兑换出来的微型窃听器黏到了他的身上，这才与林桀对视一眼，又跟了上去。身为私家侦探反而被人跟踪，这要是被行业内的人知道，岂不是笑掉大牙，还好他并不知道，也就坦然的走了，在进市区之前还谨慎的绕了几圈，见没什么不对之处，放心的往帝豪开去。
　　
　　赵鹏驱车来到帝豪，一个服务员礼貌的上前问道，“您好，请问几位？”
　　
　　“有约，205号。”赵鹏直接报出相约的房间号，服务员躬身将他往两楼带去。
　　
　　赵鹏的身影刚从楼梯口处消失，吴唯安与林桀也相携出现，林桀带着耳麦，似乎正在听歌，他们走进的一瞬间咖啡厅内的抽气声此起彼伏，与他们相近的服务员先是呆愣了片刻，良久才回神上前询问，“您好，请问几位？”
　　
　　“两个人，2楼有包厢吗？”吴唯安推了推眼镜，皱了皱眉头环视一圈，将自己的存在感缩小起来，到哪都引人注意不是好事。
　　
　　“有，请跟我来。”服务员微微红着脸在前带路，直到他们离开大厅，大厅里的客人才大梦初醒般收回目光。
　　
　　服务员带他们上了2楼，所在的包厢正是205的隔壁，林桀挑眉，将另外一个耳麦塞进吴唯安耳朵里，示意他听。
　　
　　“封先生，这是您要求的东西，您先看看！”赵鹏将今天拍摄到的照片全部推给了对面的男人，封轩一张一张的翻过，有的似乎是在林桀家附近拍的，两人手牵着手，亲密的不得了，更甚者还有一张直接就是他们在窗边嘴对嘴亲吻的照片，封轩越翻越火冒三丈，看到最后更是恨不得将手上的照片全部丢掉。
　　
　　“很好。这是给你的幸苦费，麻烦你了。”封轩点头，抿紧嘴，直接推出一张支票，赵鹏看了看上面的数字喜上眉梢，连连道谢，他还没费什么口舌就拿到这么大一笔钱，这可够他花个一段时间了，果然有钱人就是大方，“那么，封先生，请问，我还需要跟踪下去吗？”
　　
　　“不用了，你先出去吧。”封轩挥手，示意他先走吧，赵鹏见他似乎不想说话的样子，起身，准备离开，想了想，还是停顿了一下，提醒道，“封先生，今天跟着目标的时候，我发现目标相处的朋友似乎都不简单，他们身边都配着不少保镖，似乎训练有素。”
　　
　　“是嘛？你先去吧。”封轩捏捏鼻梁，突然觉得这小儿子的事比自己想象的还要难办，顿时疲惫不堪。
　　
　　205隔壁，吴唯安随意点了茶水，示意那些念念不舍的服务员先出去，直到林桀摘下耳麦，“怎么办？那跟踪我们的人已经出来了，包厢里还有一个人。”
　　
　　“你在这等我。”吴唯安想了想，也不知道那人是谁，还是自己去吧。
　　
　　“好，你当心！”林桀点头，自己给自己倒了杯水。
　　
　　封轩独自待在包厢中，一张一张仔细的翻看着照片，神色不明，他发现吴唯安单独一人时，相片上他的脸色永远都是淡漠无比，脸庞精致却带着人偶般的空洞，只有对着身边的那个男子的时候嘴角才上勾，却能看出他笑得开心，封轩深深的叹了口气，回神来拍拍口袋，想找出根烟来。
　　
　　“叩，叩，叩！”敲门声响起，声音不疾不徐，封轩皱眉，以为是服务员过来添水，自己并没有要求服务，遂拒绝道，“不用了。”
　　
　　门外声音戛然而止，紧接着却是门被推开的声音，低垂着头的封轩以为是哪个服务员自作主张，凝眉望去，突然目瞪口呆。
　　
　　




☆、第七十三章

　　那张脸如今就出现在自己面前冷凝的看着自己，他觉得有点手足无措，他想过和他见面的无数次场景但绝对不是今天这样，更何况吴唯安真人比之照片更加具有震撼力，他一直知道他的儿子长的俊美绝伦，但是从来不知道他的儿子真的出现在他面前的时候，整个人却带着股张力，一举一动之间都带着属于自己的独特韵味。封轩在他的气势之下，唯一能想到的就是丛林之中的豹子，迈着优雅的步子巡视自己的林地，危险而禁戒，一坐一站，两人都默默的看着对方，最后反而是封轩先行移开目光示弱。
　　
　　封轩抿了抿唇，这个动作，代表了他在紧张，别看吴唯安神色不动，心里却是疑惑不解，这个人他感觉很熟悉，似乎在哪见过，当然他也记得曾经在街上遇见过一会，但是不对，不是那种熟悉，吴唯安一步一步带着气势慢悠悠的往他走去。
　　
　　桌上散落着不少照片，都是他的，他伸手拿过一张，照片上他正在与林桀亲吻，林桀沉迷的扬着头，略带妩媚，吴唯安对着照片轻勾嘴角，露出一抹笑容，封轩一直都在贪婪的看着他的一举一动舍不得挪眼，这时候自然也就看到了吴唯安露出的表情，也顾不得别的激动的站起来，不由自主的往他走去，“孩子，你听我说，同性恋是不对，两个男人在一起所有承受的太多，不是你们这个年纪能够忍受的...”
　　
　　所有的话都在吴唯安的斜睨之中消失不见，封轩轻吐一口气，这孩子看着自己的眼神太冷太空洞，只有在看向照片上的那个男人时候才会略带温柔，只是这样他更加担心，自己儿子这样明显是上了心的，万一对方只是玩玩呢？对方明显比他大，以后要是突然想结婚生孩子，他不能想象吴唯安会怎么样，真是难办啊。
　　
　　“你，是谁？”吴唯安似笑非笑的看着他，你是谁凭什么来管自己的事？封轩的眉头紧皱，不知道该怎么说，吴唯安不再看他，反而好整以暇的低头欣赏起照片，“拍的不错。”吴唯安直接抽出那张看中的照片，那里面两人相对而坐，林桀正夹着菜让他吃，照片上两人透露出一股甜蜜无比的味道，没去管对方的反应，他将照片收进自己的口袋里，
　　
　　封轩无奈的扯出一抹笑，试图让自己有个资格能够劝劝他，“我...我是你妈妈的...朋友，她拜托我来看看你，想知道你平时生活的怎么样...”
　　
　　“啊...”吴唯安故作恍然大悟的啊了一声，神色却是不变，显然并不相信，“封先生嘛...”那称呼怎么听怎么讽刺。
　　
　　封轩心里微酸，本来以为孩子都会渴望父母，所以才会爆出吴婉宁的名字，哪怕再严谨总归他还是个孩子还有期待，只是，没想到的是，吴唯安根本神色不变，不是隐藏的好，就是真的不在乎，哪一种可能都让封轩心中难过，才花季的孩子不是经历了什么，怎么会如此冷漠？
　　
　　“孩子，你是不是恨她？”封轩倒退几步，坐回位子上，定定的看着眼前这个少年。
　　
　　又是这个眼神！同样的，与那天第一次见面相同，都是愧疚夹杂着期待，似乎还有着别的什么，吴唯安这次是真正仔细的看着他的脸，认真描绘着，眼前的男人，虽然是人到中年却还是风华正茂带着股成熟优雅，似乎还能见到年轻时候的样子，吴唯安一点一点巡视着他的脸，然后，闭了闭眼，为什么会感觉到那人熟悉？分明是那人的眉目之间都像极了前世的吴唯安，改变了太久他都已经忘记曾经的自己是什么样子，即使是他现在，也依稀有着封轩的轮廓。
　　
　　吴唯安收敛了表情，再睁开眼，比之进来时更加冷凝，甚至带着微微的一股难以察觉的恨意，他放下把玩着的照片，整个人幽幽地凑到封轩面前，也不说话，只是带着股邪气看着他似笑非笑，那气场压的封轩不敢轻易乱动一下。
　　
　　“你...”封轩被他突然的动作吓了一惊，这孩子，似乎有什么不对...
　　
　　吴唯安伸手扯过他的衣领，往自己面前拉近，在他耳边轻语，“别再出现在我面前，”那声音怎么听怎么带着股冷意，吴唯安为他轻轻理了理微乱的衣领，完事后还伸手抹了几下，“我不保证，我不会做出什么让彼此难受的事。”说完不再看他，转身离开，被气势压制的封轩也随之能够自由。
　　
　　封轩纠结着眉头，静静地沉思着，他知道那孩子说的是真的，算了，到此为止吧，他点燃打火机，伸手将桌上的照片一张一张毁尸灭迹。封轩闭上眼睛，将难过不舍统统埋葬，既然不能相认，就不要再管了，这一刻封轩再也没有了这些日子的左右为难，睁眼又是那个杀伐果断的男人，如今的他只是封家家主！
　　
　　205隔壁间，林桀早摘了耳机，相隔太近，即使隔音也拦不住真想偷听的他，吴唯安刚走到门边还没敲门，门已经从内开启，林桀温柔的看着他，现在的林桀不再如以前一般依赖吴唯安，他已经如同前世那个温柔的大哥哥般，看着他的目光包容中带着信任。吴唯安伸手抱住他，将自己的头轻轻的放在他的肩上，林桀什么也不问，伸手慢慢的抚摸他的背部，犹如早上他对自己所做的一般。
　　
　　良久，吴唯安轻吐一口气，林桀倒过一杯水，递给他，“现在好了？”见他喝完了，又自动填了一杯，“要不要和我说说？”
　　
　　“要！”吴唯安凑过去，将自己嘴里的水全渡给林桀，然后两人亲吻了起来，直到林桀轻轻推开他，吴唯安从口袋里掏出那张照片，递给他，林桀接过照片，“拍的不错。”
　　
　　“我也这么想，”吴唯安挑眉，所以他就直接给吞下来了，然后叹了一口气，眼神不知道看着哪里，“隔壁的那人，如果我没猜错，他很可能是我的父亲！”
　　
　　“什么？”林桀脸上的笑意慢慢收敛，见吴唯安难得一见略带茫然的样子，伸手抱住他，“你在想什么？是在难过吗？”
　　
　　“嗯，有一点，毕竟...我从来没想过有一天会见到他！”前世年少之时，他也曾想象过父母具在，可惜这些都被现实一点一点磨灭了，今生，这人陡然出现在了他的面前，让他措手不及。
　　
　　“好啦，别难过了，你看，你想认他嘛？”林桀捧着他的脸，轻轻亲亲。
　　
　　“不想，”吴唯安仔细考虑了一下，其实自己也并不是真的那么难过，几十年他都过了，现在他早没了那些感情，再加上，前世他不曾找上门，今生在自己完全有了资本之后突然冒了出来，谁也不知道他有什么心思，为了避免今后会出现的麻烦，还是算了吧。
　　
　　想想，吴唯安暗叱一声，也不知道是在嘲笑谁，回过神，加深了两人之间的亲吻。
　　
　　“想通了”林桀见他有了决定，微微推开他，见他点头，这才笑了。
　　
　　有的时候，感情其实太过脆弱，它禁不起等待与伤害的。
　　
　　                        
作者有话要说：下午睡着了，忘记更新了，(*^__^*) 嘻嘻……。




☆、第七十四章

　　第二天一早，林桀摸摸身边的人，腻歪的抱了抱，吴唯安无意识的抱着他蹭了蹭，这些天晚上都在跟着小九学习怎么运用那些灵力，修真的世界太大，里面所包含的内容太过丰富，就如同炼丹一途，你一定要有着海量的中医知识，有的草药你闻所未闻见所未见，可能连药性都不知道，而药的火候，时间，放置的顺序，这些都要讲究，一味药不对也就全毁了，索性他还有虚拟空间能够不断的让他尝试。
　　
　　“我等下去上课，一会白凡过来，你别睡太久啊，”林桀穿戴整齐，弄好之后站在床边，看着床上还在睡的吴唯安笑了笑，蹲下去，恶狠狠的戳了戳他的脸，“叫你晚上骚扰我，起不来了吧？该！”
　　
　　吴唯安一个翻身将身边的人又抱上了床，林桀吃了一惊，底下人已经张开了眼睛，眼底都是笑意，两人交换着亲吻，良久林桀微微推开他，“别闹啦，我还要去上课呢。”
　　
　　“嗯，好吧，”吴唯安又亲了亲他，才放手让他走，“路上小心，我在家等你啊.”
　　
　　“嗯，中午我回来吃，你做！”林桀想起吴唯安做的东西就开始流口水，小时候多是吴唯安做饭，他的厨艺特别好，弄的林桀自从开始独立之后，时常会想念他的手艺。
　　
　　“可以，”吴唯安点头，自从厨艺获得了厨神的称号后，他就很少机会下厨，除了平时为外公外婆做做，也就再也没有做过，一个人的时候，冷冷清清的也就懒得做，“快点去上课吧，回来给你做好吃的。”
　　
　　大学对吴唯安来说是很向往的，曾经的他想上而没能上，虽然也听说过大学生活就犹如一个小社会并不是那么单纯，不过大学还是在他心底留下了一种渴望，前世没有获得的东西，今生他都已经拥有。
　　
　　“好，那我走了。”林桀念念不舍的关门，上课去了，只留下吴唯安一人，吴唯安想了想，也起来了，他要为林桀做一顿好吃的。
　　
　　教室
　　
　　“呀，林桀，你来啦？”从美术馆分开后，那些人就盼望着再上课，这回逮到林桀眼巴巴的往林桀身后看去，特别是那些女生，一见到他后面空荡荡的，齐齐失望的看着他。
　　
　　林桀随着他们疑惑的往自己身后看去，这是怎么了？一看他们失望的样子，想了想，恍然大悟，敢情人家都以为吴唯安会跟着过来，幸亏没带他来，要不今天谁也别想上课了，老师还不得杀了他，林桀双手一摊，“别看了，没来！”
　　
　　“林桀，林桀，你那朋友可真帅，叫什么名字？”那天全部回到家才想起还没问过人家名字，各个恨不得时间倒流。
　　
　　“就是，关键是有没有女朋友？”另一个比较漂亮的心里痒痒的，要是没有的话，自己也就有机会了，林桀还没回话，另一道声音响起。
　　
　　“小熙，你别想了，要知道他那样的，是只可远观不可亵玩，那个人过于完美，你真跟他在一起以后会有压力感，女人都爱白马王子，这是天性。可是，你想过没？人家凭什么会爱你？天下的女人那么多，青春美貌的人那么多，你年轻，别人也跟你一样年轻；你漂亮，别人也跟你一样漂亮，泥土里的老百姓，再怎么费心思，人家也是看不上眼的。他们要的是条件和他们相配、和他们一样天生下来就是公主命的富家小姐。”这女孩看的永远都比较透彻，真要哪个不开眼的爱上了那个男人，她敢保证，不会有什么好结果，那个小熙听到她的话，沉默不语。
　　
　　一旁的秦清，从林桀进门开始，就一直保持着高度注意力，自然她也听到了那个女生的话，她嗤笑一声，“一个人会看上一个人，男人会看上女人，大抵是看外表皮相，脸蛋身材与气质，内涵什么的，不过是安慰丑女以及说给女权主义者听的。
　　反之，女人不也一样？女人看上一个男人，也贪男人的身材魅力。当然，女人条件还要更经济现实一点。　男人真要变心，一个小上班族也会变心，看上别的女人，又何苦委屈自己去屈就那种男人，自卑的以为对方条件逊色，就以为抓得住那种男人？为什么要不敢去爱英俊有钱有才的男人？就怕他不会长久爱自己、会变心？如果对自己没那等信心，以为退而求其次，男人就会对她好、死心塌地――喔，不，会偷腥的自然会偷腥，会变心的自然会变，何必为担心将来被辜负而不敢接受当下的爱情？何必将自己低看，不敢接受条件太好的男人？”
　　
　　秦清从来不觉得努力往上，有什么不对，那些人不过是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　
　　“你...”那女生欲言又止，想了想，不是一路人，还是免，“道不同不相为谋。”
　　
　　林桀一直在听，不过这些人的思维真奇特，明明说的是吴唯安，怎么一会就变成了互相攻击，他笑笑拿出课本，乘他们都没注意自己，赶紧看书。
　　
　　秦清想了想，“小娜，帮个忙。”碰了碰身边的女孩，那女孩偏头，“什么事？”
　　
　　“那个，我手机有点问题，你能不能问林桀同学借下手机？”秦清似乎是有点不安，说话有点吞吐。
　　
　　“我也有啊，你怎么要问他借？”小娜奇怪的看着她。
　　
　　“不是，其实...我是想示好，你是知道的....我对着他脾气不太好...想有个借口...”秦清似乎有点打退堂鼓，小娜一听，眼前一亮，以为自己知道了，上次他们回来之后又传言说秦清其实是暗恋林桀，她就说嘛，有哪个女生会这么讨厌林桀的，小娜点点头，她这是想要追林桀又怕他心里有疙瘩？“好吧好吧，看在我们是好朋友的份上，我就让给你吧！”她大方的拍拍秦清的肩膀以作支持。
　　
　　“谢谢！”秦清嘴角抽搐...还不得不道谢。
　　
　　“林桀，我手机没电了，你的能不能借我打个电话，市区的，一会就给你。”小娜屁颠屁颠的跑过去，有点不好意思打扰正在看书的林桀，她挠挠头，“不好意思啊，打扰你了。”
　　
　　“没事，”林桀摇摇头，小娜这个女孩在这个班级中就像是小妹妹一样的存在，她年纪比较小，照顾她的人不少，林桀也没多想，直接将手机递给她。
　　
　　“谢谢林桀。”小娜拿到手机笑着，乘没人注意的时候回到位子上之后暗自递给一边的秦清，还狭蹙的对她笑笑，咱功成身退。
　　
　　秦清点点头对着她强笑了一下，然后火速的按着电话本查看，那个人没来，她们之间唯一的交集只有林桀，而她与林桀又有着过节他一定不会那么好心的帮自己，反而可能为她下绊子在那人面前说她的坏话，所以只能自己想办法认识他，美术馆那天她清晰的听到林桀曾经叫过他的名字，安安，不管是什么安，先记下来再说。
　　
　　一分钟后，秦清将手机递还给了小娜，小娜疑惑的看着她,“怎么又是我送，不是你吗？你这样要怎么接近他？”
　　
　　“我...我已经有了他号码...慢慢来。”秦清嘴角又想开始抽了，她没想接近林桀。
　　
　　“哦！~”小娜自以为了解了，想先短信联系，培养感情是吧，可以可以，她就做一次红娘了，她拿着手机又哒哒的跑去还给林桀。
　　
　　秦清轻呼了一口气，林桀的手机联系人竟然只有几个号码，里面带安的只有一个，备注也就是安安，意外的好找，秦清有预感，这一定就是那个人的号码了，她将号码存储起来，抚摸着手机，想拨而不敢拨，该说什么呢？该怎么说？
　　
　　有人说男人偷.情的时候智商仅次于爱因斯坦，相对的，女人渴望一个男人的时候，手段也仅次于武媚娘，发生什么都不稀奇。
　　
　　




☆、第七十五章

　　林桀走后，吴唯安也就起来了，刷牙洗漱完后，想了想乘白凡还没来之前，想在商城将要买的东西买好，他来了之后就不好再弄了。
　　
　　想了想点开商城兑换，选了几样蔬菜和肉类，要知道系统中所给的东西都是最好的，比较原汁原味，不像外面的猪肉，都有可能是打了激素的，吴唯安不太放心，考虑了一下，又兑换了游戏光碟，这东西白凡肯定喜欢。
　　
　　等一切兑换好，吴唯安看着身边的东西皱眉，商城就是有一点不好，兑换出来的东西都是随机出现在身边，杂乱无章，偶尔你兑换了什么大物件，可能还会被砸伤，这就是小九的恶趣味。
　　
　　刚刚将东西全都归置好，门铃也就响了起来，吴唯安起身去开门。
　　
　　“我说，就你一个人来，他们放心？”吴唯安一开门见到的就是白凡放大的笑脸，外面就他一个，他还以为季舒玄他们也会跟来呢。
　　
　　“哎呀哎呀，我一个人来你还不让我进门了？”白凡嘟嘟嘴，扬扬手里的游戏光盘，“我可是把我最喜欢的带过来了，要是玄哥他们来了，一定不会让我玩！”
　　
　　吴唯安侧身将白凡引进门，“不用换鞋，电脑在书房，你先去吧。”吴唯安示意站在门边的白凡不用管那么多，直接进去就是，白凡点点头，表示自己知道了，吴唯安转身去厨房倒了两杯果汁，自己拿过一杯抿了起来，运转能量，清晰的感觉到就他们房子周围不少人潜伏在外，一旦有什么异动，他们就会以最快的速度冲进来，吴唯安拿起杯子喝了一口，遮掩住上翘的嘴角。
　　
　　大厅中白凡端坐在沙发里，并没有去书房，书房是主人家存放文件的重地，一般即使是有主人带着进去都有很多要避免的东西，更何况吴唯安还没在，不过是随口一说，他却不能白目的当真，所以白凡一直乖乖坐在客厅。
　　
　　吴唯安转身出来，将果汁递给他，“鲜榨的果汁，喝了对身体好，你喝喝看。”
　　
　　“谢谢，”白凡虽然礼貌的道谢，整个人却是亲近的黏着他，既显得两人亲密又不会失礼，他拿过杯子喝了一口，“真好喝，安安，谁要是做你弟弟真幸福，你看你好像什么都会，做的东西还特别好吃...”白凡舔了舔嘴，意犹未尽。
　　
　　“好了你，别叨念了，中午林桀回来吃饭，我掌厨，你留下来一起吃？”吴唯安好笑的看着他馋猫的样子。
　　
　　“这可是你邀请我的，”白凡笑的志满意得，吴唯安带着他来到书房，先为他打开林桀的台式电脑，让他自己玩，白凡这才听话的坐下，直接点开游戏也不去翻看别的，吴唯安抱出自己的笔记本，两人对战起来。
　　
　　白凡整个人都投入进了游戏，小脸虽着游戏不断的变换着表情，另一边吴唯安微微抬起了头，看向正兴奋着的白凡，镜片下的眼中划过一道流光。
　　
　　“啊...”玩的正兴起的白凡突然紧紧抓住自己的头发，整个人磕的电脑桌都一声震动，“啊...好疼啊。”
　　
　　“硼！”在白凡发出尖叫到门被踹开，时间不超过十秒，几个大汉迅速窜了进来，一进入房间其中一个就想着打昏白凡，不让他在疼下去，一双白皙的手紧紧的抓住了来人就要劈下的手掌，“等等。”
　　
　　来人回头怒视着拦住他的人，整个人处于警戒状态，没看见小少爷疼到这地步了吗？其实白凡发病他们已经不是第一次见，所以一般白家都不让他出门，只是白老爷子又舍不得他失望，只好随他去，不过身边的保镖总是带着，每次小少爷病发，都是直接劈昏带回去，要不持续下去小少爷会恨不得自残，现在这人居然敢阻止他们，要不说清楚，他们就会动手。
　　
　　吴唯安没去管那些对着他怒视着的大汉，直接转身从林桀书房一个略显古老的橱柜之中拿出一套细长的针，那大汉可不会允许这人对少爷随便动手，直接就上手攻了过去想要制服他，“你想做什么？”
　　
　　“好疼，好疼！”白凡抓着自己的头发，不断的想要将头往桌上撞去，这个疼痛太过难忍，想抓不能抓，疼痛丝毫不能缓和，他整个人只能抱着头，求不得解脱，“好...疼！爷爷，我好疼！”白凡整个人只能带着哭腔，已经不知道自己在说什么，只是无意识的求着最亲近的人。旁观的人或许以为他受不得痛，那是因为他们都没如同他这般痛过，这痛让他的头整个像要从内部裂开了一般，无人能够忍受！
　　
　　“不想他死，就在一边看着。”吴唯安看也没看他们一眼，闪身避过，狭小的空间之内，他的整个身影偏若蛟龙，那几个大汉见他速度极快，全都瞳孔猛缩，难道今天就要交代在这？吴唯安没再理会他们，顺手用针插.入他们的穴道之中，几个大汉瞬间一动不能动，心知自己是遇见高人了。
　　
　　吴唯安一把拉住还想往桌上撞的白凡，几个被点了穴道的大汉身体不能动只能想着办法歪着眼睛往小少爷看去，令人感觉奇怪的是，发起病来的小少爷力气大的不像话，每次都要他们几个人上才能制住他，而这个人只一只手就让小少爷动弹不得，吴唯安伸手压住白凡不让他乱动，另一只抄起一边的三根细长的针，手法迅速的抹，拈，提插，更甚者有一根直接就插在白凡的眉宇之间，吓得几个大汉冷汗直冒，天亡我也。
　　
　　吴唯安没去管那些人在想什么，只是用针灸之术暂时封存他的精神力，缓缓得挣扎中的白凡渐渐地平静下来，等到白凡直喘着气看向身上人的时候，吴唯安才手指如飞的同时拔出针，白凡摸了摸眉宇之间，只觉得那里有蚊子咬了自己一下，却是不痛不痒。
　　
　　“安安？”原本迷离的白凡迅速的起身，眼神与以往的清澈相比却是带着股锐利，他皱了皱眉扫视到站着一动不动的保镖眼神不变，抬头对吴唯安露出了笑容，“安安你真棒。谢谢，你救了我！”
　　
　　几个大汉见到这么快就恢复的白凡目瞪口呆，小少爷还活着，呜...
　　
　　“你错了，”吴唯安不为所动，淡定地将针袋放回柜橱中，转身看着不同与以往的白凡，从前的白凡脸上永远带着呆呆的笑容说话天真，可如今的他，眼神锐利带着说不出的精光，整个人脸上虽还笑着却没有了那股天真气息，“不过是暂时的。”
　　
　　                        
作者有话要说：针灸之术是假的啊，千万别去真扎自己，我是胡扯的。




☆、第七十六章

　　白凡定定的看着眼前这个人，表面微笑，内心却是汹涌澎湃，这还是他发病以来第一次能在这么短的时间内清醒，这里面说没有吴唯安的作用，鬼都不相信，从A市遇见这个人开始，他就有一种强烈的直觉，吴唯安就是自己的转折，所以下意识的就去黏着他，接近他。
　　
　　“安安，你好厉害！我都病了好久，这还是第一次头不疼了呢。哪怕是暂时的也很厉害。”这句话是真心的赞赏，疼的时候他恨不能自己死掉，就像别人说的牙疼不是病，疼起来要人命，这病岂止是牙疼那般轻微？只要一想到那股剧烈的疼痛他还有点脸色微变，白凡微敛表情，坐在一边电脑桌前的椅子上休息，笑看着吴唯安忙碌，似乎想对他说什么最终又什么都没说，只是眼中闪过几丝光芒。
　　
　　吴唯安闻言挑眉，他这是在试探自己，是真的能治还是纯粹运气？吴唯安走到几个大汉面前，伸手迅速从他们点过，手指如飞，几人手脚不受控制的瘫软了一下，过了几秒恢复才过来，既然想要你们入瓮怎么能不露一点本事出来？其中领头的大汉用一种毛骨悚然的目光看着吴唯安，声音虽说是喃喃自语，却整个屋子里的人都能听到，他惊奇的道，“原来点穴真的存在？”
　　
　　“你错了，这不是点穴，是打穴，”吴唯安自顾自的倒了几杯水给他们，这些人一时半会走不了，“中医博大精深，人体光已知的穴位就有三百多个，包括很多失传已久的穴位，很多也不知道作用，打穴是在现代的时候被人称呼为点穴的，最早的打穴是医师运用在治疗之中，暂时封闭穴道，使气血不通畅导致手足不便，这些是完全可能的，直到后来人们将打穴运用在了攻击之中，也就称为了点穴。”
　　
　　几个大汉若有所思，转头见到小少爷已经安静的坐在那，领头的想了想，“不知道吴先生的打穴是跟谁学的？”
　　
　　吴唯安似笑非笑的看着他，大汉见状尴尬的哈哈大笑，挠了挠头，似乎是很不好意思，不过还是看着他，“自然是师傅，”吴唯安说话之后就闭口不言，端起面前的杯子喝了一口，白凡与大汉对视一眼，吴唯安只当不知。
　　
　　“呐，安安，”白凡敛下眼睑，让人看不清他眼底的神情，似有意似无意的询问道，“老实说，我这病，能不能治的好？”
　　
　　吴唯安见状，嘴角勾起一抹笑意，不由对着他微微一笑，浑不在意的说道，“这病，说好治也不好治。”
　　
　　“哦？”白凡抬头，两人的目光在空中交汇，吴唯安只是平静的看着他，白凡心中委实难安，经过了这么多年，他一直被这疼痛所折磨，跑了多少医院，却始终不知道根源在哪，心中从原来的焦急慢慢的被磨成了绝望，现在有一个希望突然出现在他面前，白凡只知道自己想紧紧的抓住它。
　　
　　两人都沉默不语，旁边的彪型大汉却不管他们打什么哑谜，小少爷的病成了白家所有人不能提的心病，要是有人能医治好他，估计白家什么条件都会答应，大汉迫不及待的问道，“好治怎么说，不好治又怎么说？”
　　
　　“好治，是我能保证完后他能痊愈，不好治，是因为治疗他需要我师门秘笈，而我师门秘笈概不外传...”吴唯安边说边看着白凡，白凡略一挑眉，似是没有想到这点。
　　
　　“这样啊，那你师门是什么师门？”大汉继续发问，似乎要打破沙锅问到底，吴唯安又闷不做声只端着茶喝了起来，又恢复了一脸的漠然，一副深不可测的样子，大汉心里腹诽，所以说他最讨厌这些心思内敛的人了，有什么小九九都不肯说出来，鬼知道你在想什么。
　　
　　大汉张口还想继续接着问，“好了，”白凡插口，打断他的问话，他与吴唯安相处不久却是了解此人，既然他不想说，再怎么也挖不出来的，“你们先回去吧，”白凡对大汉说话，没去管他不甚赞同的神色，直接征求般的看着吴唯安，“今天安安好不容易要下厨，我早期待着呢。”这可是我们约好的，不能反悔，白凡定定的看着他无声要求。
　　
　　吴唯安还是那副摸样，点点头，白凡如此不过是透露出一个信息，不管他白凡再怎么变，他本质还是当初那个略带呆滞天真的那个他，不曾改变。
　　
　　几个大汉站起身，对着吴唯安扼首以示，领头更是对着他挤出一脸菊花，然后几个出门消失，白凡沉默的坐在那然后努力放空思绪，转眼又变回了略带天真的他，其实白凡清楚的知道这样的自己容易让人心软信任，可惜一旦有天他恢复正常，这就变成了一种武器也是一种制肘，“安安...”白凡偷偷的瞥了一眼他，其实白凡内心很难过，就像是两种人格之间转换，一个略带天真一个精明非凡，平时与你相处的都是略带天真的他，突然有一天你在他面前变得精明无比，那个人会怎么想？现在的白凡害怕的也就是这点，他以为吴唯安会认为是自己骗了他，“你别生气...！”
　　
　　“我没有生气！”吴唯安上前，摸了摸他的头，他突然想到，其实这孩子这样表现更可以将他看成是精神分裂，从一开始他就想要拉拢白凡，之所以要让白凡成为他的同门人，有几个原因，一是因为吴唯安不缺钱，如果他为白凡治好了病症，白家最可能的就是给他钱，只是他需要吗？他也并不想将自己的事业扩充几个版图建立商业帝国，只要现在这样就已经可以了，二是因为白凡资质太好，怎么说也是朋友，即使不为传承，他也无法眼睁睁的看着他枯萎，三拉他入了同门，即使他们背后的家族真对他动了什么心思，看在白凡的面子上也会收敛一二，四就是将白家与他拉上了关系。
　　
　　“哦，”白凡打量了他半响又笑开了，直接迫不及待的拉着他，“快来，快来，我们继续！”
　　
　　“嗯。”吴唯安转身又坐了回去，他们中间隔着两台电脑，两人同时低敛眼睑，嘴角上勾，甚至连上翘的弧度都极为相似，只是谁也没见到对方的表情。
　　
　　门外几个大汉互相比了几个手势，然后散开，其中领头的那个掏出手机拨通了白老爷子的私人座机，然后将今天发生的事情一五一十的汇报上去，不偏不倚。
　　
　　挂断电话后，白老爷子手指敲着椅背静静的思考着，旁边管家站立在一边，莫不啃声，良久老爷子发出一声轻笑，“现在的孩子，真是不得了啊...我老啦，倒是走了眼！”
　　
　　“哪里的事，”管家上前为他填上茶水，“老爷事务繁多，哪就能事事在意...”
　　
　　“别宽慰我了。”白老爷子抬头看他一眼，伸手拿起杯子喝了一口，“还是叫人再仔细查查吧，这次一定要快，要细。但愿...小凡还有希望！”
　　
　　“是！”提到白凡，管家也认真了起来，哪怕只有一丝希望，白家都会不顾一切。
　　
　　又玩了几局，吴唯安看看时间，“白凡，你先玩着，我去做饭。你喜欢吃什么？”
　　
　　“耶，我想吃油闷大虾，还有茄子，不喜欢吃豆，其余都行。”白凡头也没抬，眼睛还死盯着游戏，“哦哦，耶！”
　　
　　“嗯。”吴唯安点头，转身出了书房带着围裙，开始将菜放在水池里洗洗，然后分门别类的放好，等一切就绪，开始炒了起来。
　　
　　十一点多，开门声响起，林桀一回来被正蹲在厨房门边挠门的白凡吓了一跳，开门声让白凡抬头，满脸谗言欲滴的可怜相，“林桀...”
　　
　　“回来啦，把菜端出去吧，可以吃了。”吴唯安洗洗手，把关着的厨房门打开。
　　
　　“这是怎么了？”林桀偏头看看白凡又看看吴唯安。
　　
　　“林桀...安安不给我吃...”白凡当着当事人的面告状，在书房专心玩游戏的白凡跟着菜的飘散的香味跑到了厨房，伸手就想去偷吃，被吴唯安逮到，关在了门外，林桀笑了笑，他倒是知道的，安安做的东西要是不看着点，白凡一个人估计就能吃一半。
　　
　　“好了，吃饭了，去，洗手去。”吴唯安将俩人全赶去洗手，等了一会，三人落座，白凡闷不啃声，只是夹虾的频率快了一点，嘴巴咀嚼的快了点，不能说话而已。
　　
　　“没人跟你抢，吃慢点！”白凡喜欢吃虾，当初烧烤的时候没人注意他一下将两斤龙虾全吃了，林桀看着他笑。
　　
　　“嗯嗯。”白凡只管点头，速度却还是不慢，“好吃，好吃！”
　　
　　吃完饭瘫坐在沙发上消食，看着不远处的两个人，白凡双眼亮晶晶，“安安，你手艺真好！”
　　
　　“再好，那也是我家的。”林桀骄傲了，动手将桌上收拾干净后又端了盆水果上桌，吴唯安做饭不喜欢收拾。
　　
　　白凡还想说什么，被自己的手机声音打断，他接过电话，过了一会，挂断后向他们告辞。
　　
　　




☆、第七十七章

作者有话要说：电脑什么的,...我真是白痴，所以都是看黑客小说自己再加工下瞎编的。
感谢木沉墨送给我的火箭炮，炸死我了。
要知道这还是我第一次收到这个东西，惊喜死我了！阿里阿朵...
                        
　　白凡走了以后家里只剩下他们两，吴唯安伸手从书架上拿了本书看了起来，林桀端了杯红茶陪在他身边，偶尔两人对视交换一个亲吻，气氛安静祥和。
　　
　　过了一会，林桀的手机响起气氛被打散，林桀皱了皱眉看了看来点显示，微微挑眉，吴唯安询问的看向他，“公司！”林桀看到这号码都恨不得将手机扔出去，惨啦惨啦，他几天没进过公司大门，总经理这是要彪了，他可不会管自己是不是他的上司，手上的手机停了一会又开始不间断的响起来。
　　
　　吴唯安笑着看他难得一见的样，想了想，伸手接过他的手机，刚接通，林桀还没来得急阻止，那边一道讽刺的声音响起，甚至略带了点焦急，“喂！我伟大而忙碌的林总，你是不是忘记了你还有一个公司要管”
　　
　　“我是吴唯安，”吴唯安头也没抬，边看着书边说着电话。
　　
　　“啊，原来是总技术师啊，”那边的声音怒气瞬间消散了，而且还略带崇拜，要知道朝日成立以来都知道有一个神秘的工作室挂靠在技术部下，那个工作室虽在朝日旗下，却不归他们管理，而且工作室出品，必属精品，当初暴雪叫嚣着自己的游戏制作第一，结果没出几天朝日就推出中国风的《三界》，制作画面风格硬生生压了他们一头，外界有多少人无不想着找到这个工作组，收归旗下，却都无功而返，即使是在朝日，知道这个工作室管理人叫吴唯安的不超过五人，“请问，林总是不是与你在一起？”
　　
　　“啊，”吴唯安撇了一眼身边的林桀，声音严肃的说道，“林总这几天都在跟我讨论关于网络安全的一些构建，你很急着找他吗？”林桀在一边偷笑。
　　
　　“是的。”那边声音努力压制着焦躁不安，旁边似乎还能听到乱糟糟的声音，吴唯安凝神听到那边传来不少异动，皱了皱眉，将手机递给一边的林桀，“啊，林总来了，你跟他说吧。”
　　
　　林桀挑眉，不过还是接过电话，“喂，我是林桀！”
　　
　　“林总，你还是来主持一下大局吧，最好能把总技术师带来，”那声音疲惫中带着一点谄媚，“公司最近与180在打嘴仗，现在网络遭到攻击，请求支援。”
　　
　　“啊，好的，我马上过来。”林桀皱眉沉思，挂断电话，转头期待的看着吴唯安，“安安，怎么样？你这总技术师好像还没去过自己公司，要不要跟我一起去？”
　　
　　“走吧。”吴唯安点点头，将书放回书架，转身与林桀换了衣服，一起出门开车去公司。
　　
　　“林总，您好！”林桀与吴唯安一到公司，林桀就先整理整理衣服，见没什么不，然后表情一冷，变得不苟言笑，见到林桀的员工都习惯性的打个招呼，林桀点点头回礼，“你也好。”
　　
　　员工看到林桀必然也会看到吴唯安，一时间大厅之内抽气声此起彼伏，林桀皱皱眉，见吴唯安毫不在意目不斜视的样子，无奈用力的咳嗽两声，几个比较理智员工听到林总的警告声，回复常态还顺手拉拉身边的同事，不过眼神还是往吴唯安身上瞄去，直到进了电梯看不到两人，众人才大失所望的回过神。
　　
　　“哇塞，刚才那帅哥是谁？林总带进来的，和咱林总是什么关系？”电梯门一关上，几个人全部围成一团，开始讨论起来。
　　
　　“这难道以后会跟咱们成为同事？那真是太幸福了...”总机小姐边想边两眼冒爱。
　　
　　“也不知道这人有没有女朋友...”另一个人边说边发送公司内部邮件，一时间整个公司都知道有个大帅哥进公司了，林总带的，全部去围观！
　　
　　“我一直以为咱们林总已经够帅，想不到今天还能见到另外一个比林总还帅的，老天，我死而无憾。”
　　
　　“那你就去死吧！”部门经理赶紧驱散她们，这还是上班时间呢，“好了吧，别花痴了，全部给我工作！”见她们都乖乖回身，这才满意的点点头，转念一想，上面部门今天一定很忙，嗯，身为同事他要友爱要去帮忙啊，他绝对不是去看帅哥，经理转身上楼，众同事见他一离开，全转战网络，飞讯讨论。
　　
　　电梯内，吴唯安似笑非笑的看着林桀，林桀被他看的略显窘迫，“怎么这么看我？”
　　
　　“看你来了这就变了个样子。”平时的林桀给人的感觉都是温和有礼，在公司的林桀却让人感觉微冷。
　　
　　“这样啊？”林桀摸了摸自己的脸，“不这样不行，老板太年轻震慑不住员工。”当初才成立的时候他累的够呛，好多员工并不怕他。
　　
　　“...”吴唯安安慰的拍拍他，却什么也没说，这是必须要经历的。
　　
　　两人一路走去，几乎所有部门都缩头缩脑，更有甚者拿出手机想要对着吴唯安拍摄，吴唯安回头冷冷的看了那些人一眼，那些人被他的眼神吓得一哆嗦，都自觉的收起手机，不敢再拍。
　　
　　气势就如气质一般，让人看不见摸不着，但是却能感觉到，那些人在吴唯安的气势下，偏偏能感觉到那人眼神如刀的警告着。
　　
　　“快看，林总直接将人带到技术部了。”飞讯上，公司群里开始响个不停。
　　
　　“真的嗳，技术部可能难进的不行，那人到底是什么人？”A说。
　　
　　“那人好帅啊...”小a回复。
　　
　　“楼上的别说事实，你在发花痴呢。”B刷楼。
　　
　　“小B，你拍到照片没有？”下面接。
　　
　　“你还敢说照片，那人回头看我一眼，我都不敢动，还照片呢！”B回复。
　　
　　“就是，叫我们拍照的都是坏人~”C接口。
　　
　　“你们可真能说啊？”一排红字浮现，名称部门经理插楼，“平时说不够，还跑到网上来说，还不赶紧消失...！！！”
　　
　　网络迅速一片风平浪静，良久没有人再说话，经理满意的点点头。
　　
　　技术部
　　
　　“林总啊，你个大忙人可算是回来了！”总经理身上衣服都是褶皱的，疲倦的看着终于出现的老总，“其余都是你的事了，我俩天没睡，你接手吧，还好不是太严重。”
　　
　　“嗯，你去睡吧。”林桀拍拍他的肩膀，看着他几天没合眼的样子也略感不好意思，总经理打了个哈气告辞，直接窝进了自己办公室的沙发睡了起来。
　　
　　“这位是？”技术部的经理转头看看林桀身边的吴唯安眼神发光，如果你当他是被吴唯安的外貌惊到你就错了，他是想到林总是在总技术师那，总经理说林总有可能带总技术师过来，这个人跟着林总一起来的，是不是代表着林总将从未露面的神秘技术师给请来了?哪怕只是他们工作室的一个也好！
　　
　　“介绍一下，这是我们公司的技术部经理刘恋，”林桀对吴唯安介绍道，转身又为刘恋做介绍，“这是吴唯安。”
　　
　　刘恋双眼发光，伸手直接抓住吴唯安的手摇着，语气有点语无伦次，“真是....没想到能见到活生生的您...”
　　
　　林桀默。
　　
　　“经理，你快来！”一道几匆匆的声音打断了他们的叙旧，部门内一种紧张而带着难以言喻的刺激敢将平静的气氛搅动成了焦躁不安，刘恋来不及招呼极速冲了过去，看了一会，原本还略微带笑的脸庞，突然变得严肃无比。
　　
　　“警告，警告，有病毒入侵...！！”
　　
　　“操。”刘恋开始冷汗之冒，这才多久的事，为什么会这么快？“立刻进行系统更改，修改密码，增设防火墙补丁...”
　　
　　“不行，128位加密根本起不了作用，已经修改几次，对方破译不到三分钟，电脑仿佛失控不断充斥着别人发过来的东西，怎么也删除不了...”
　　
　　这太令人匪夷所思了，朝日本身就是网络公司，技术部里面更是人才济济，而且防御不说固若金汤怎么也不该如此不堪一击，如此被人如入无人之境。
　　
　　“这....这怎么可能！”电脑前的技术人员太过激动，“不会的，一定是我们公司人内部做的手脚。”他怎么也不会相信眼前的事实，哪有这样的黑客，这太过神话，他不相信，太夸张了！
　　
　　整个技术部一片沉默，似乎都沉浸在这不可能之中，林桀也开始动作起来，连忙找了台空置的电脑打开，看看究竟是怎么一回事，电脑刚打开还在运行程序之中，林桀有点急切，吴唯安拍拍他的肩膀，林桀眉头紧锁抬头看他，吴唯安轻抚他的眉头示意他放松，“别急，有我！”
　　
　　林桀松了一口气，对他露出微笑，动作却不再急切，淡定坐在电脑前，浏览了起来。
　　
　　“别废话了！”一声大吼，打破了技术部的急躁吵杂，吴唯安转头看去，大叫的那人穿着随意，可能也是几天没睡显得有点憔悴，整个人一脸苍白，偏瘦，长的却略显清秀，现在眉头紧锁，额头上还在冒汗，整个人眼睁睁的看着电脑不曾眨眼，眼里甚至露出一抹急切。
　　
　　几人见他这样连忙收敛声音，刘恋甚至跑到他的背后静看，林桀偏头好奇的看着他，身边有技术部的同事对轻声他解释道，“他是我们技术部最小的成员，叫汪旺，不过技术却是不赖。”
　　
　　刘恋一边盯着汪旺的电脑一边骚动不宁的眼里闪过一丝惶恐，却是大气不敢喘，这个时候他怕影响到汪旺的思路。
　　
　　不知什么时候吴唯安也踱步到他身后，汪旺与刘恋他们个个满头大汗，汪旺更是手指快速按动，满满一屏幕的字母数字，最后几个数字一闪一闪，汪旺却怎么也想不出答案是什么，刘恋喃喃自语，“怎么办...怎么办...快想啊...就快栏不住了...”
　　
　　“我想你还缺一个二次方程，”吴唯安在汪旺背后稍稍提示，汪旺沉寂在自己的世界中根本没有听到是谁在说话，突然一道声音在耳边提示，他瞳孔猛张，迅速运行起来。
　　
　　“拦住了！”刘恋露出了如释重负的笑容，拿出手绢擦了擦汗，几个听到经理欢呼声的人都松了一口气。
　　
　　汪旺也开始轻呼一口气，从椅子上站了起来，伸伸手臂，吴唯安皱了皱眉头，“等等，还没完...”
　　
　　所有人都看向说话的吴唯安，汪旺也回头看去，还来不及说话，吴唯安一把拉过他，自己端坐在汪旺电脑边，十指翻飞。
　　
　　“怎么了？这是怎么了？”刘恋被吴唯安吓了一跳，心里有点不高兴，虽说他是总技术师，但是都在一个公司肯定就有着竞争。
　　
　　“啊...”汪旺被他拉到一边后紧皱了眉头，之后却见来人接手自己的电脑运行下去，差点嘲笑出声，要知道每个人有每个人自己的思路，不是谁都能接下去。
　　
　　谁知道满屏幕的数字开始重新运行，然后迅速翻腾，汪旺仔细一看，“啊，原来并没有拦截住，居然什么时候跑到了幕后...”
　　
　　




☆、第七十八章

　　在这的不说顶尖技术手也都是人才济济，却被一个不知道哪里来的黑客玩得团团转，汪旺更是心理不甘，作为一个黑客，他一直对自己的手段颇为自信，本来以为自己已经拦截住了对方，现在才知道完全是那人在耍着自己玩，他也算是看清楚自己与对方的差距，如今只能将希望寄托在这个人身上。
　　
　　如今2002年正是电脑盛行的一年，许多家庭电脑都开始出现，网络上一些技术厉害的人相继涌现了出来，他们可以分成两类，骇客和黑客，后期为ZF工作的则称为红客，骇客，是蓄意破坏网络安全为目的；黑客，多数人对黑客有个误区，他们将黑客与骇客相提并论，其实不对，黑客是以维护网络安全为目的，他们大多数人有着高超的网络编程技术，强烈的解决问题和克服限制的欲望，红客就不用说了，是被国.家收编的。这就是他们的根本的区别，黑客们建设，而骇客们破坏
　　
　　汪旺自己就是一个小黑客，最初他还是菜鸟的时候，遇见了黑客与骇客之间的战争，不，应该说是一位神与一群人的战争，最后神潇洒离去。那场大战完全就是那人一个人的舞台，只是举手间就将联合起来的骇客冲击的惨不忍睹，甚至有传言，此人可比拟黑客之父，凯文.米特尼克。
　　
　　而如今汪旺站在吴唯安背后，眼睛越张越大，“这不可能...这太不可思议了！”
　　
　　吴唯安不断翻动的手指突兀地停滞，嘴角闪过一丝诡异的弧线，一切准备就绪，吴唯安的手指开始看似毫无规律的在键盘上随意敲动，其实攻击与否不过是一指之间。
　　
　　网络攻击最常见的有几种，找肉鸡和洪水，这是这个时期黑客最常玩的，而且多是攻击手段，不过这对吴唯安来说却是不够看，吴唯安开始利用这个病毒进行反渗透，最终顺藤摸瓜，说的轻松，做起来却是不容易，这对现在只会攻击的的汪旺来说，可以称之为不可思议的一幕。
　　
　　与此同时，在180科技网络技术部，几个年纪轻轻的青年正在紧张的操作电脑，一个中等身材，身穿浅色休闲服，头上歪歪的带着顶帽子面容俊俏，他的手指粗糙但是绝对不影响他的灵活，他敲击键盘的速度不慢不快，老辣非常，他叫黄嘉，自由程序员，至今令zf头疼的黑客，另一个身材高俏，穿着一身西装显得成熟稳重，正是180网络技术部的技术总监。
　　
　　黄嘉的脸色很凝重，唇间的微笑早就已经不知所踪，但是一种激动紧张却充满着刺激感紧紧的揪住了他的心，他的手心甚至都开始出汗，“好厉害...果然，一山还有一山高...”
　　
　　“看来我们两个联手都不一定赢得了这场战役，”总监看着忽闪忽闪的指令，不敢继续。
　　
　　“现在比拼的不是人手，这才是真正的技术，我和他的距离相差甚远！”
　　
　　“你不是国际顶尖高手吗？就连美国安全局你都能出入数次，难道还能折损在这小小的网络公司？”
　　
　　“哈哈哈...”黄嘉的笑声，带着股凄凉，“顶尖黑客？我一直自负厉害，其实不过是没有见到高手，如果00年的时候你曾经参与过那场神之战，你就知道，其实我们什么都不是，所有人都认为c国计算机水平太低，J国正大光明的打压C国计算机技术，两国在网络交战，c国被打的节节败退，还手无力之时，那个人突然出现，j国大门被硬生生打开，c国黑客如入无人之境，最后在他的带领下扬长而去，那时候我才知道我离顶尖还远的很。而且那人逆向思维，应变能力，以及编程速度都是我平生仅见。不愧是黑客界排名第二的神...”
　　
　　就在他们说话之间，电脑屏幕已经发生了变化，“糟糕.我还是小看了他。”
　　
　　总监见他停下有些惊讶，“怎么了？为什么停下？”
　　
　　“来不及了...对方在这么短的时间内已经堵住了漏洞，重新设立了防火墙的代码，甚至连端口都已经禁止，”黄嘉舔了舔脱水的嘴唇。“现在别说是入侵了，可能连全身而退都成了困难。”
　　
　　黄嘉从口袋里掏出那张支票，“总监，我一直渴望与高手交战，只是没想到在高手之下，我连支撑都支撑不了几个回合，这张支票请帮我还给你们总经理，我能力不足，向他说一声对不起。”
　　
　　这时，有人匆匆往这边走来，大门被猛的推开，“怎么回事？我们这边似乎感染了病毒！”
　　
　　黄嘉一脸平静，“对方已经顺着IP进入了我们公司，这些不过只是警告。”
　　
　　不过几分钟，外面脚步匆匆，“总监，不好了，公司很多资料都被窃取，电脑都出现闪频状态，怎么办？”
　　
　　“怎么办？”总监拉拉自己的衣领，气急败坏的低语，“怎么办，你问我，我问谁！”
　　
　　朝日
　　
　　吴唯安在虚拟时空已经习惯了，顺手打扫痕迹，将所有相关记录的文件全部删除，这才起身让位给汪旺。
　　
　　“你...你...”汪旺只是指着他，瞪目结舌，这样的神操作...他感觉太过熟悉，因为曾经震撼太大，至今念念难忘...
　　
　　“好了，”吴唯安嘴角浮现一抹笑容，“一切都结束了，你们可以继续工作了。”
　　
　　“不过是一次黑客袭击，你们就方寸大乱，”林桀冷着脸站起身，“今天幸亏有总技术师在这，要是他不在，我们公司将会损失巨大，说到底还是有所不足...”
　　
　　吴唯安靠在窗边看着那个侃侃而谈的人笑了，这样的林桀带着少年的血性又有着青年的意气风发，“下面我们邀请我们的总技术师来为我们说几句。”林桀将话题转至吴唯安，与他的视线对上，原本微冷的脸露出一抹温柔的微笑。
　　
　　“这样吧，”靠在窗边吴唯安，夕阳从背后映照，，一时间让他整个人不似凡人，“我还有点时间，最近这段时间，你们谁有兴趣，就听我说几堂课，有什么疑问，也可以来问我。”
　　
　　“真的吗？太好了！”话音刚落，整个技术部的人齐声欢呼，要知道技术这种东西不是你埋头苦干就能弄出来的，有高手能教授你，那是求也求不来的好处！
　　
　　“好了，那今天我请客，就当是，为你们总技术师接风洗尘，怎么样？”林桀对着吴唯安眨眨眼。
　　
　　“太好了，林总，你真是菩萨啊！”刘恋意识到自己又开始说错话了...
　　
　　“嗯？”林桀斜睨他一眼。
　　
　　“总之是好人啊！”刘恋在林总的眼光下，感叹...
　　
　　众人鱼贯而出，几个人都叽叽喳喳的从他们身边穿行而过，边说边笑，一只手，轻轻的拉住了吴唯安的衣袖，“等等，请等等，”汪旺落在最后，拉住了吴唯安，吴唯安回头看他，他脸色涨红甚至因为激动略带结巴，“你...，你...你是不是...”
　　
　　“安安，走啦。”先行一步的林桀又倒退回来直接牵着吴唯安就往前走去，吴唯安对着汪旺不好意思的笑笑，先行离去。
　　
　　原地，汪旺还滞留在那看着他远去的背影，手上似乎还能感受到吴唯安衣袖滑过的触感，他神色复杂低声轻问，“你...是不是,神？”
　　
　　只是，无人回答...
　　
　　




☆、第七十九章

　　今天的白家格外热闹，几乎散落在外的家庭成员全部都被急招回来，白家书房内，白凡的父亲白辉以及他的母亲，还有两个哥哥，如今都待在书房之内，等待老爷子发话。
　　
　　“爸，”白辉与几个儿子对视一眼，均摇头，不知道老爷子叫他们来做什么，沉吟半响，转头看着不啃声的老人，“您将我们叫来到底是有什么事？电话里吩咐一声也就是了。”
　　
　　“等一等在说。”白老爷子伸手，示意他坐着，白辉只能又坐回去，不再说话。
　　
　　过了几分钟，敲门声响起，管家的声音传来，“老爷，资料已经带过来了..”
　　
　　“嗯，”白老爷子点头，管家将资料递给白辉众人，白辉一拿到资料翻开第一张就是一组照片，呆了呆，然后快速回神，“这谁？长得不错...”
　　
　　旁边几人符合，如果白凡在场，他一定就会知道，这份资料就是吴唯安的，虽不说是据悉模拟，但大致也就是吴唯安虚拟出来的生平了。
　　
　　“不是让你们看他长相的，你们注意他的师傅了没有？”白老爷子端起拐杖敲了敲地面，示意他们看仔细点。
　　
　　“呵...爷爷，我说这资料不会是假的吧？”白家大哥扬了扬手上的资料，“这年头哪来的什么武功门派，说到中医，就那东西，您可别被人骗了！”
　　
　　“就是啊，爸爸，我们都担心凡凡的病，但是不能逮到谁就是谁，这一看就不像是真的。”白凡的母亲看着这些资料原本还有点激动，有的时候哪怕是有一线希望也好啊。可惜，大儿子的一句话，她又反应了过来。
　　
　　“妈，你错了，中医很可能真的有用，几千年华佗还提出开颅，比西医不知道早了多少年，中医不一定比西医就不如，不若试试中医？”白家二哥就是个西医，当初眼见弟弟发病，二哥毅然绝然的弃商从医，可惜一直没有找到病因，中医他曾经也想过，只是现在的中医早就已经断了传承，如今的中医不过是学的皮毛。
　　
　　“爸，您怎么说？”白辉将手上的资料细细研读了一遍，这孩子原来还是封家私生子，资料中所提及的师傅这个人只寥寥数语，不过能看出是个大能，可惜已经去世了，他倒是有点相信。
　　
　　“你们都小，没有在那个动荡的年代生活过，所以很多事情你们不知道，”白老爷子等他们安静了下来才接口，“你们以为没有的东西，并非不存在，其中武功就是真的存在的东西，那是我亲眼所见，当初打小.日.本的时候，爷爷我差点死在小鬼子的枪下，救我的就身负武功，他曾经对与我闲谈的时候，说过不少，他们称之为古武术，平时只做强身健体，那时正值国破家亡之季他们一个个挺身而出...”白老爷子说着说着，似乎眼前又看见那个人，站在他的面前保护着他，身边管家递了个手绢，“人老啦...总是喜欢回忆。不说这个，后来又有了改革，破四旧，弄丢了多少文化遗产，很多有能之士，都避而不出，c国的根差点就此断送...你们不相信，我却是相信的，而且中医一道，传承千年，博大精深，就这么没落了，现在说中医不如西医，不如说是医生学的不到家，那时候学习中医都是老师傅手把手教着的，许多东西，只传嫡系不传外人，在那时一旦入了师门，就终生不得判师，否则便是重罪，即使身死也是轻的...”
　　
　　“所以，这吴唯安才会要求凡凡拜进他的师门？”白辉接口问道，老爷子点了点头。
　　
　　“切，”白家老大嗤笑一声，“这都什么年代了，还师门？你们当是看小说呢？如今就是真背叛师门了，他又能耐白家如何？”
　　
　　白老爷子冷着脸瞪了他一眼，“你就这么认为下去吧，我白家岂是那等背信弃义之人，谁教你这么认为的？”
　　
　　白家老大缩了缩身子，小时候一做不对，老爷子就会拿拐棍抽他，“爷爷。您别气，别气，我错了，我就这么一说，真的！”
　　
　　“笨蛋！”这种时候白家二哥绝对不会放过笑话他的机会，白家大哥暗地里给了他一个白眼，“所以古时候，人家找徒弟都要挑三拣四，为的就是要挑选个心性好的，懂了没？哥哥？”
　　
　　“懂了，懂了！”白家老大连忙点头，白老爷子脸色好了不少。
　　
　　“既然这样，那就让凡凡拜师啊？”白凡妈妈焦急了，想相信又不敢相信，坐立难安，“他真的能治好吗？要是治不好怎么办？”
　　
　　“那天凡凡发病，就是人家治好的，”白辉说道，刚才资料他已经看过，上面已经写了，还是白凡亲自感受的，“老爷子还有什么不对的？既然凡凡已经有了希望，为什么不答应？”
　　
　　“你们以为那么容易？天地君亲师，一旦凡凡拜师，那他的师门就会跟我们白家有了联系。让你们回来也就是主要讨论这个问题，”白老爷子认为，既然拜师了，那师傅以后也会是他的长辈，这东西可是要家里人同意的，就像认了干妈干爹，没家里同意那算吗？
　　
　　一时间，白家意见都惊人的一致，只要能治好凡凡，不惜一切代价，白老爷子满意的笑了，其实这事本来他就能做主，为什么要拿出来讨论，不过是，一个注定短命的白凡与一个身体健康而且聪慧无比的白家幺孙，哪个代表的意义更大？
　　
　　“嘟.嘟!"白老爷子拿拐杖戳了戳地面，等到他们安静下来，“既然如此，明日，白辉，你就去请他来吧，不管怎么样，你都要将人请来！一定要礼貌！”
　　
　　“嗳，爸爸，您放心！白凡，那是我儿子。我比您更用心!”白辉点头，旁边几人又连连叮嘱，白凡妈妈更是双手合十，恨不得拜天地，菩萨保佑啊！
　　
　　只白家老大虽在说话，却眼神闪烁，等到众人鱼贯而出，散会之后，他回到自己房间，掏出手机，说了一会才挂断，嘴角露出阴笑，想了想，穿上衣服出去了。
　　
　　与此同时，吴唯安与林桀两人刚刚与技术部的众人喝完酒散开，本来技术部的众人在刘恋的怂恿下想将林总与吴唯安灌倒，哪知道几瓶白酒下去，两人面不改色，倒是几个灌酒的全部倒了下去，只余下刘恋捂脸，没脸见人啊，偷鸡不着蚀把米，连汪旺都迷离着眼睛揪着吴唯安不放。
　　
　　散场之后，吴唯安牵着林桀慢慢往回走着，正好散散酒气，两人本来正悠闲的走着，突然对视一眼，林桀对着吴唯安笑了笑，“可不准跟我抢！”
　　
　　笑话，林桀从来没动过手，一直都是与李立对练，自从那一天与司雪奕打了一次之后，对这就有点上瘾，现在好不容易来了几个送上门的，可不能给吴唯安抢了去。
　　
　　“好吧，不过，我不出手总该有点报酬吧。”吴唯安边说边点了点自己的嘴唇，林桀闭上眼，直接亲了上去。
　　
　　黑暗的角落里，几道窃窃私语声传来。
　　
　　“哇塞，居然亲上了！”
　　
　　“别看了，办正事...”来人边说着边准备冲出去。
　　
　　“等等，等等，再看看，再看看！”那人一把抓住准备往前冲的某人，眼睛还盯着吴唯安他们不错眼，“这真人长得可比照片还美...”
　　
　　“啪啪”两人头上各被赏了一巴掌，两人以为是其余的众人胆儿肥了，回头怒视，一看却是白家老大眉头紧锁的看着他们，连忙点头哈腰的道歉，“尼玛，还玩呢？叫你们做事就是这么做事的？”
　　
　　旁边几个同伙，只看着被打的两人幸灾乐祸的笑，两人在白家老大看不见的地方威胁的看着他们。
　　
　　“不敢，不敢，老大，我们马上就上。”说着几人就要往前冲。
　　
　　不远处，吴唯安与林桀两人唇碰着唇，听到那边的声音，林桀差点笑喷，这到底是哪来的奇葩，吴唯安轻拍拍他宠溺的一笑。
　　
　　“回来，”几人一听见白老大的声音，又挪着脚不动了，“再提醒一遍啊，不准真打，下手都他妈轻点，你们只要想办法试探出这人的水平就行...”
　　
　　“啊？”其中一人苦笑，“老大，又要求轻点下手，又要不准真打，这很难办啊！”旁边几人连忙附和。
　　
　　“这样啊...那你们就吓唬吓唬他就是了。”白家老大挠了挠头，第一次觉得自己应该带着老二来。
　　
　　林桀听到他们的对话，无声的挑眉，询问的看着吴唯安，吴唯安想了想，做了口型，“白！”林桀恍然大悟的点点头，了解了。
　　
　　“那，老大，我们现在能去了吗？”那人猗猗值目醋潘，就怕又被叫停。
　　
　　“去吧去吧。”白家老大挥了挥手，如同赶苍蝇一般，老头子虽那么说，但没亲眼见过他是不相信的，这才想了这么个办法，自己没敢出面，要是真有本事万一知道是白家做的，得罪了他，岂不是会连累了白凡。
　　
　　“嗳，”那人一看，老大已经示意他们上，连忙拿出带来的钢管，大叫着冲了上去，气势腾腾，那一刻犹如将军附体,脸色狰狞，“上啊...杀啊！...”
　　
　　其余几人站在后面一动没动，全部目瞪口呆的看着，只见他一人扬着钢管杀气重重的往前冲去，这些人第一次整齐的同时脚步后退，尼玛，这口号喊的..背后一直看着他们的白家老大捂脸，恨不得蹲在角落画圈圈，丢人啊...
　　
　　




☆、第八十章

　　那人直冲冲的窜到吴唯安这个目标人物之前，一见到他的样貌，又发呆了起来，真是神仙般的人儿啊，眼见可人儿对着他冷冷的看了一眼，眼神如刀，一瞬间他眼前浮现了白家老大，老大？想到白家老大他硬生生的打了个寒颤。
　　
　　吴唯安与林桀双手抱胸，两人直盯盯的看着他，那人看了看左右两边，这才满头问号的发现，人呢？转身回望过去，其余同伙还站在原地，他苦着脸伸手指着他们，“你们...”
　　
　　“乖，你上吧！”其余众人齐齐加油状，鼓励道，“我们在背后支持你！放心大胆的上吧！”
　　
　　“好！”他大喝一声，转头看向吴唯安，将钢管夹在腋下，双手画半圆，“看我的凌空展翅，虎鹤双形，金雁横空...”
　　
　　吴唯安只冷冷的嗤笑一声，林桀好整以暇的换了姿势，两人站着不动，看这人跑到他们面前表演着“亮翅”,林桀被他弄的哭笑不得，“你还有什么招式？”
　　
　　“我...我...”那人挠挠后脑勺，无辜而无奈的转头看向众人，怎么办？
　　
　　众人齐齐转头看天看地，就是不看他，其中一道声音略带惊喜，“呀，有流星...”
　　
　　“流你妈，赶紧上！”不远处已经欲哭无泪的白家老大大喝一声，看着这群人无奈抚额，那些人齐齐回答，“是！”全部卷起钢管冲了上去。
　　
　　林桀见那些人气势汹汹的往这冲来，迅速一把抽过面前这人腋下的钢管，就想劈上去，那人一看武器没了，不再保持金鸡独立的POSS，果断地闭眼转身往后狂奔，嘴里大叫，“救命啊...”
　　
　　“耶？...”往前冲的众人遇见往回跑的勇士，一个个不用说立马倒转身，也跟着跑了起来，闪...
　　
　　吴唯安(⊙o⊙)，林桀(⊙o⊙)，白家老大(⊙o⊙)......
　　
　　林桀被这眼前的一幕弄的一头雾水，对着远去的背影问道，“喂，你们还打不打？”
　　
　　“鬼才和你打！”远处传来一阵嘶喊声，那些人一会就不见了踪影，白家老大蹲在路边草丛里恨地牙齿痒痒。
　　
　　再抬头，看见的就是两个冷着脸的吴唯安和林桀，站在他的面前，林桀还拿着钢管不断对着他比划着，白家老大看了看四周，毫无人烟...硬生生的挤出一抹讨好的笑,“嘿嘿...嘿嘿...”做坏事被抓个这着，他尴尬的看看面前的两人，就怕他们是真有本事被自己破坏了对白家的印象，越想脸色越白，他仿佛能见到老爷子的拐棍又上身的样子，白着脸，对着吴唯安可怜兮兮的叫了一声，“师傅...”
　　
　　“哪个是你师傅，别瞎叫！”林桀手里的刚管动来动去，一直都对着白家老大的身上比划着，白家老大后仰着脖子离眼前的钢管远远的，见吴唯安没表示，转头,对着林桀讨好的叫道，“师娘...我错了！”
　　
　　“操..”林桀第一次爆出脏话，差点被这两字叫的吐血，吴唯安在一边嘴角上扬，暗自赞叹，不错，兄弟，上道！见林桀脸色发红，也不知道是气的还是羞的，连忙对白家老大示意，“快走。”
　　
　　“谢谢师傅，”白家老大拔腿就跑，转身眼神微变，敢情人家老早就知道背后有人，转念想到今晚小宋那几人不着调的样子，猜也能猜到是受了谁的命令，咬牙切齿的念叨着，老二，你给我等着，让我丢这么大的脸！
　　
　　白家老大已走，吴唯安对着林桀笑意绵绵，林桀微红着脸，吴唯安上前抱住他，在无人的夜晚轻轻亲着他，林桀闭上眼，一手拿着钢管一手抱着他的腰，突然他张开眼，视线往下看去，只见那第一个冲上去的勇士，正认真的不怕死般拿手拽着林桀手上的钢管，见他们看过去，微红着脸对他们尴尬的示意，“你们继续。你们继续。”
　　
　　林桀手一松，那人连着刚管一起倒地，抱着钢管就往前窜去，边跑边解释，“我啥都没看见，我就回来拿武器的！”
　　
　　一进入人区，那些拿着钢管的混混将武器全部塞进衣服裤子里面，迅速四散开来，为首的一个人拿出电话，报告着，“白二少，已经按照您的吩咐，搅黄了这次行动...”
　　
　　“很好！”白家老二挂断电话，露出笑容，想了想又笑骂了一句，“白痴！”也不知是在骂谁。
　　
　　第二天一早，林桀一开门，见到的就是白辉站在门外，“你好，请问你是？”
　　
　　“你好，我是来找吴唯安的。”白辉仔细观察眼前这个年轻人，暗自点点头，这年轻人与老二差不多的年纪，明媚皓齿，俊逸谦和倒是不错，只是转念一想，又难免遗憾，怎么就喜欢上了男人呢？
　　
　　“啊，您先请进，”林桀将人引进去，白辉进屋，房间整体看上去温馨带着股淡雅，就犹如林桀给他的感觉，一抬头，见到的就是正在收功的吴唯安，连忙站在一边，细细打量眼前这近乎完美的男子，想了想资料上显示这人明明不过还是少年郎，可在他身上却硬是感觉不到少年的朝气，反而带着中年的沉稳，青年的俊美，那份俊美现在呈现在他面前，硬是逼得人不敢直视，他似乎都能看到层层雾气将他包围。等到吴唯安收功完毕，白辉才回过神，再定眼看去，眼前的人又变了起来，已经收敛了无意之间溢出的气势，若不注意，白辉甚至都感觉面前空无一人，心知自己是遇见是高人，心中暗喜！
　　
　　“你来了，你所来为何，我已经知晓，走吧！”吴唯安扫过他一眼，站起身径自开口道。
　　
　　“谢谢！”白辉什么也没说，为了这个小儿子，他已经心神憔悴，现在有了希望，不是一言两语能够说的清的。
　　
　　“不必言谢。你既已经到访，必是下了决定，白凡以后也会是我门中人，自然也就是一家人。”吴唯安当先一步先行，白辉位居第二，之所以这样，不同于以往是因为身份不同，平时他与白凡是朋友，那时候如果遇见白辉，吴唯安就要行晚辈礼，而如今吴唯安代表的是师门，那就一定要强势，不能让白家小看。
　　
　　意识空间中，小九不甘寂寞，恨不得撒欢大叫，“门规！我要制定门规！我小九也能做开山祖师啦,...哈哈！！！”
　　
　　吴唯安温柔的看着小九，等他玩够了，才提醒道，“那你就先想想吧。到时候他们可都要听你的了。”
　　
　　他伸手将林桀早就准备好的画卷双手捧上，带着它往白家走去，林桀想了想提步跟上。
　　
　　白家，几乎所有白家成员都在今天赶了回来，老爷子坐在右边上首，左边上首的位子空置，这是给白凡师傅凡人，白凡如今乖乖地坐在老爷子的下手，其余众人分散两边。众人焦急的等待良久，心思百转，有人冷眼旁观，有人激动异常，有人心思暗藏，不过都清楚的知道，今天这是白老爷子定下的，没有更改的可能。
　　
　　“他们来了！”有人叫了一声，白家众人视线全部调转过去，印入眼的就是精致完美的青年双手捧着盒子施施然走在最前面，后面跟着俊雅谦和的林桀.白辉以及保镖，吴唯安走到正厅对着白老爷子仅仅微微躬身见礼，林桀跟着行晚辈礼，白老爷子眼神微暗，今天摆这宴席，宴会是以旧时候的拜师为模准，这个习俗连白辉都不知道，早就已经被废除了，而这个孩子，却是一丝不苟的完成下来。之所以这么做，是因为白家人认同吴唯安是建立在他的师傅是一个讲究师承的隐士高人上，而这就是一个试探，给白家再增加点信心，如此白老爷子终于欣慰的笑了。
　　
　　“你小子，不错啊！”白老爷子看着眼前漠然中带着锐利的吴唯安和他身边俊秀如水的林桀连连点头，吴唯安闻言抬头，连称不敢与老爷子彼此攀谈起来，林桀无趣微微扫视一圈，白家老大被他吓的往老二身后躲去，这时候要是翻出昨天晚上的事，白老头子一定会拨了他的皮的，白家老二嘴角上勾，却还是动了动脚，将他整个人藏在自己背后，林桀见此眼神一闪，若无其事的回过头，白凡早在吴唯安他们进来的时候就开始眼巴巴的看着他了，这时候见林桀看着自己，连忙对着他笑。
　　
　　管家询问般的看了看白老爷子，老爷子想了想，示意他开始吧，管家点头，开始气沉丹田铭唱起来，“请师尊..”
　　
　　“慢！”吴唯安扬手打断他，白家人全都诧异的看着他，白老爷子皱了皱眉头，这时候打断宴会是什么意思？“老爷子，不知可否随小子移驾一谈?”
　　
　　白老爷子看着他似乎想看出他想说什么，吴唯安坦然的随他看着，老爷子点头，两人上了楼，这一谈不久，却是白家与吴唯安关系的一次转折，从这一谈以后，白家成了朝日的后盾，朝日真正在c国发展了起来，也为日后吴唯安，林桀成为上流人士炙手可热的黄金男人打下了基础，只是到底两人在书房说了什么，却是一个谜，两人守口如瓶到死也没透露半句，任人纷纷揣测。
　　
　　再下来的时候，白老爷子笑嘻嘻的带着吴唯安慢慢踱步回到位子上，吴唯安无视众人的眼光直接将画卷打开，卷轴飘然而落，入眼的就是一男子，那男子似乎夺天地之造化，与眼前的吴唯安让人感觉到视觉上的震撼人心，不同的是吴唯安漠然之中藏着锐利，而画中人却眼神上勾优雅之中带着妩媚，众人看着这一人一画嗔目结舌，如果以前有人告诉他们有人能长得如此妖孽，他们必然嗤之以鼻，可现在就出现在他面前，不得不承认有些人就是得天独厚。
　　
　　吴唯安没去管别人的议论纷纷，只是将画让人举高，林桀示意白凡过来，白凡站起身，走到画像面前，双膝下跪，吴唯安扫视一圈，待窃窃私语的声音全部消失，朗声喝道，“今日我吴唯安代师收徒...！”
　　
　　                        
作者有话要说：怕有人说拜师什么的，不用这么大章行事，现在黏一下资料。
  传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓＂生我者父母，教我者师傅＂、“投师如投胎”。有的行业，一入师门，全由师傅管教，父母无权干预，甚至不能见面。建立如此重大的关系，自然需要隆重的风俗礼仪加以确认和保护。一般拜师礼仪分成四个程序。
   第一，拜祖师、拜行业保护神。表示对本行业敬重，表示从业的虔诚，同时也是祈求祖师爷“保佑”，使自己学业有成。
   第二，行拜师礼。一般是师傅、师母坐上座，学徒行三叩首之礼，然后跪献红包和投师帖子。
   第三，师傅训话，宣布门规及赐名等。训话一般是教育徒弟尊祖守规，勉励徒弟做人要清白，学艺要刻苦等。
白家人以为吴唯安的师傅就是这样注重师承的一个隐士，所以才会有拜师的宴席出现，示意重视！




☆、第八十一章

　　白凡在画像面前跪下，然后磕头，连磕三个之后，旁边有人端了茶盏白凡接过两手上托着递给吴唯安，“请师傅喝茶！”
　　
　　“师傅不在，就由我这个师兄来吧。”吴唯安端坐着接过白凡拜师茶，轻轻抿了一口，然后放下。
　　
　　白凡站起身，又如原样接过茶盏恭敬的递给林桀，“请师兄喝茶！”
　　
　　林桀端过茶盏，轻抿一口，放下，然后从口袋掏出个红包放在托盘之中，让人递给了白凡，旁边一直看着的吴唯安眼角直抽搐，敢情林桀还随身携带这个？
　　
　　“礼成！”管家扯着嗓子名唱，白老爷子兴味的看着眼前的几个孩子，老怀安慰，从凡凡发病开始这个家就急了多久，如今终于能够放心了，这天下已经是他们的了。
　　
　　礼成之后便是喜宴，吴唯安带着林桀，白凡找了个清净的地方，空间之中，小九摇头晃脑的想了又想，这可是他的门派，以后他就是开山祖师爷了，怎么能用那些世俗门规太没有档次了。
　　
　　虚拟空间中，吴唯安乘着没人留意，就想着兑换一本秘籍，本来过来的时候已经兑换了一本与林桀他们一样的《基础内功》，别以为它就叫《基础内功》，那是小九对吴唯安介绍说的，它名字好听着呢，叫《碧落黄泉》，当然从商场兑换出来的基础内功可不是地摊货，那也是精品，而且兑换出来的书页那也是精美到了犹如古董的地步。
　　
　　如今他既然得了白家的恩惠，怎么着也不能眼看着白凡的天赋就这么埋没吧？想了想还是再兑换一本吧，也不需要多厉害，能唬人就好。
　　
　　感受到他想法的小九不乐意了，他的门派即使不是第一，怎么也不能这么次，“安安，咱兑换《万物诀》呗？”
　　
　　“......”吴唯安看着后面缀满了几个零的价格，望而却步，对着小九龇牙，“你出钱？”
　　
　　“安安，小气鬼！”小九黑线，你又不是买不起，就是想压榨我，哼，不过到底是开宗立派的诱惑对小九来说比较大，他还从来没有在某个空间留下过痕迹，这让他有种自己活着的感觉，想了想，苦着脸点头了，“讨厌，给你！”
　　
　　小九直接将《万物决》放在装画卷的盒子里，万物决顾名思义，包容万物，此功法前面都是习武强身，可练到了后期却是修真，这部功法在另一个时空是人人抢夺的奇门秘籍，却被小九就这么拿出来给了白凡，谁也不知道就因为小九的这一时兴起，日后却让修真界又多出了一个天纵奇才，最终碎丹成婴，步上大道。
　　
　　“白凡，”吴唯安找了个空置的房间，与林桀在首位落座，他将几样东西递给白凡，“这是本门祖师爷的画像，以及本门所练内功心法，本派门规，你要牢记，不得同门相残，不得欺师灭祖，其余的便只需随心而欲就可以了。”
　　
　　“是，师兄！”白凡乖乖点头，接过画卷，小心的卷了起来，想了想问道，“师兄，咱祖师爷叫什么名字啊？”
　　
　　“啊！”吴唯安暗自啧嘴，脸上却神色不变一本正经的说，“本门祖师爷名讳啸九，乃取自啸傲九重天之意，本门所授功法，前期可强身健体，后期可武破虚空。望你能日日勤勉不缀了祖师爷名讳！另外，本门名讳，踏仙门！”
　　
　　“哇。”白凡惊呼，所说什么武破虚空他并不相信，只单单是这说法就让心神荡漾，直到后来，真真遇到之后，白凡才真的将吴唯安说的放进心底，对祖师爷那是崇拜至极。
　　
　　旁边一直不曾插话的林桀，若有所思，这还是他第一次听吴唯安完整的说过他的门派，当初李立拜师，吴唯安只是略略提过，林桀百思不得其解，明明两人从小一起长大，自己从来不曾见过吴唯安的所谓师傅，现在才终于明白，原来是修真。
　　
　　直到完全结束，两人被白家的车送回家，林桀还有点心不在焉，吴唯安看着这样的林桀，心里有点闷闷的，他抱住林桀紧紧的，“怎么了？”
　　
　　“你...”林桀想问很多东西，你日后是不是长生不老，你师门不曾收我为徒，我是不是只能陪你一段时间？林桀有很多想问的东西，他一直以为自己很了解吴唯安，可是今天的一切让他闻所未闻，他很贪心，他贪心的想知道吴唯安的一切。
　　
　　吴唯安眼神暗了暗，直接堵住他的嘴，亲吻了起来，半响才捏着他的下巴，让他看着自己，“傻瓜，你不是一直都在打基础吗？”
　　
　　林桀闻言，抬头看着他，似乎要看出他说的是真是假，林桀认真的向他传递着自己的心情，“你说过，要走的话，也要带着我一起走的，安安，我不想离开你。”
　　
　　吴唯安点头，将他抱起，往卧室走去，“相信我，你会一直陪着我。”
　　
　　第二天一早，吴唯安被自己的手机声吵醒，林桀半梦半醒的摸到手机接过电话，“喂..找吴唯安？”他半眯着眼，推了推扒在他身上的吴唯安，“安安，电话！”
　　
　　吴唯安接过电话，声音清醒，清晨的声音带着暗哑，“哪位？”
　　
　　“吴唯安同学，你还知不知道你的还有一个身份是学生，是不是不准备高考了？？”那边一声怒吼传来，将林桀给震的一惊，醒了。
　　
　　吴唯安轻叹了一口气，他还真没在意，连忙道歉，最后连连保证会考好，那老师才收息了怒吼，“马上给我回来！”
　　
　　吴唯安挂断电话，起身，林桀躺在床上看着他，眼睛一眨不眨，吴唯安穿好裤子回身，坐回床边，亲了亲他，林桀伸手抱住他的脖子，两人半响才分开，“怎么了？”
　　
　　“不想你走。”林桀抱着他，舍不得撒手，这些天太过美好，他还没过够。
　　
　　“傻瓜，我回去考完试就过来，以后就在这边陪着你，好不好？”吴唯安想了想，a市有李立，再加上朝日在B市，他本来也差不多该过来了，考到B市大学对吴唯安来说易如反掌，林桀并不担心，想想，笑了起来，他比吴唯安大了那么多，怎么与他在一起自己反而像个孩子。
　　
　　“好吧，不过你要快点！”林桀拿指头划过他光裸的胸膛，吴唯安抓过他的手指，放在嘴里轻轻啃食，林桀享受的微微眯眼，从指间传来的触感甚至传达到了他的末稍神经，吴唯安见他妩媚的摸样不再压制欲望，翻身又盖了上去，两人红浪翻飞，至于老师?反正都是今天回去，晚一会不要紧。
　　
　　




☆、第八十二章

　　B市，某酒吧
　　
　　严少秉醉眼朦胧，旁边散落着几个空瓶，他眼神呆滞，不知道看向哪里，一口将手里的酒豪爽的倒进嘴里，摇了摇瓶子，空了，他翻个白眼，直接将瓶子丢在一边，“酒保，再给我拿瓶酒...”
　　
　　“客人，您不能再喝了，您已经喝多了。”俊俏的酒保皱眉看着眼前这个客人，下午开业之前就来了，一直喝到现在，他扫过旁边的几个空的黑方瓶子，不得不头疼起来。
　　
　　“多？”严少秉嗤笑一声，“怎么会多呢？我现在不知道有多清醒！”说完他哈哈大笑起来，酒保伸手拦住他还想倒酒的手，严少秉笑声戛然而止，他站起身转了一个圈示意他看，然后用手轻轻拈着酒保的衣领，眼神迷离，恍恍惚惚间感觉林桀就站在自己面前，温柔的看着自己，“你说，我有什么不好？你看哦，嗝，我要钱有钱，要貌有貌，也不乱搞，如果你跟我在一起我一定会对你好的，可你为什么就是不选我...”他边说边瘫软在了酒保身上，用手凌空点着。似乎想到什么，他翻身，抓住酒保肩膀，眼神楚楚的看着他，“我到底哪里不好，你说，我改，你选我好不好？嗯？”
　　
　　“好了，”酒保伸手抱住他禁锢住，不让他乱动，摇了摇头，又是一个为爱买醉的家伙，无趣之极，可惜严少秉不断挣扎着，他今天一定要得到一个答案，嘴里还在不断嘟囔着好不好，酒保无奈，只能安抚他，“好，好，好，我一定选你...”
　　
　　“你说的。”严少秉严肃的看着他，只可惜眼神实在游离，酒保点头，“嗯，我说的。”
　　
　　“呵呵。。。”严少秉笑了，不再是刚才那样的歇斯底里，笑声通过胸腔震动出来，透露出一股高兴，他啧吧啧吧嘴，“我很高兴，所以，我们喝酒吧？”
　　
　　酒保无奈伸手抹了抹脸，和醉鬼说话，那真是纠缠不清，正想说话，那边同事一声叫唤，“凌然，过来，调酒了！”
　　
　　“嗳！”酒保回应了一声，将严少秉小心的放回座位上，转身就想走，却没挪动身体，原来那醉鬼手里紧紧捏着他的衣摆，酒保不得不小心的将自己衣服拽了出来，担心的嘱咐他，“你小心点啊，别再喝了，我先去工作。”
　　
　　说完，酒保转身急忙跑了过去，过了一会，醉意浓浓的严少秉抬了抬头，四周巡视了一群，看了看自己空荡荡的手心，似乎什么也没抓住，他突然觉得扑天盖地的委屈传了过来，“你骗我，你骗我！...”
　　
　　他似乎有点清醒抬头看了看四周，是个酒吧，转身摇摇晃晃的穿过人群，往外走去，一处酒吧门口，有门童扶着他为他拉住了一辆出租车，严少秉瘫软的坐在后座。
　　
　　“先生，你去哪？”司机透过后车镜询问的看着他，心里不断祈祷，你可千万别吐啊。
　　
　　“新城花园！”严少秉迟钝的眨巴眨巴眼睛，想了半天只吐出这么一个地方，司机一听到地址名称利马火速开车。
　　
　　林桀挂断电话，笑得甜蜜，刚与吴唯安通话完毕，最近彼此都忙得不得了，只有晚上才能互相通个电话道声晚安，不过快了，过一段时间，安安就会将A市的产业转移到B市，现在他要做的就是弄好他们的家！
　　
　　“砰，砰！”敲门声响起，林桀皱了皱眉头，这谁呀，起身去开门了。
　　
　　门一开，一个人影带着一股浓烈的酒味往林桀身上扑去，林桀反手就想回击，仔细一看却是熟人，这才收了手上力道，不过还是打到了来人身上，严少秉犹如孩童般扁扁嘴，可怜兮兮的看着他，差点撒泼耍赖，“你打我，5555，我疼！”
　　
　　林桀的眉头死死皱着，这么个大晚上，他怎么会来这？严少秉醉晕晕的爬起来，努力的睁眼看面前的人，日思夜想的人就在自己面前似乎有什么难题眉头紧锁，严少秉心疼的看着慢慢的靠近林桀，然后一把抱住他，林桀被他突然的动作吓了一跳，伸手就去推他，厉喝道，“你做什么！”
　　
　　严少秉不管不顾，只是死命抱紧他眼里只有他略带粉嫩的嘴唇，然后亲了上去，林桀的拳头如雨般落到他的身上，醉酒的严少秉根本不是对手，只是缩着自己，扁嘴，“好疼啊...”
　　
　　见他可怜的样子，林桀欲哭无泪，打不得骂不得，想了想找出电话打给严媚依，自己伸手扶住他将他带回家，不管怎么样，总不能将他一个人放在门外，不管不顾吧。
　　
　　两人都急着走，没注意到不远处的花丛里有道轻声的惊呼声响起过，秦清看看手机里面的照片，露出一抹笑容，她发了几条信息给吴唯安，只是犹如石沉大海，打了几个电话也从来无人接听，好不容易从别人那里问出林桀的地址，想着守株待兔，却让她看到严少秉轻吻林桀的一幕。她想了想调出吴唯安的号码将照片传送过去，照片里的严少秉可看不出是喝醉了酒的，只能看出是俩人接吻，这样以后不管林桀再对着吴唯安怎么说自己的坏话，都要打个折扣了，谁叫他自己就品行不端，直到传送完毕，秦清满意的笑了，看了看已经空无一人的林桀门口，她才转身离开。
　　
　　A市。
　　
　　吴唯安的手机响了响，似乎有短信进来，看到号码，他皱了皱眉头，不是什么重要的号码他从来不接也不回，这次又是这个号码，他想了想可能是哪个熟人换了手机号，也就不甚在意的打开了信息。
　　
　　扫视一眼，入目的就是两个男人彼此亲吻的照片，他突然转头，视线死死的盯着被亲吻的那个，分明就是林桀，吴唯安的眼眸之中卷起了狂风骤雨，仔细分辨亲吻的那个野男人背对着他看不出是谁，想了想，暗自压下那些狂乱的想法，将号码提取出来，拨通，“喂！”
　　
　　秦清捧着电话，紧张的舔了舔嘴，笑得甜蜜，对方终于有回应了，她小心翼翼的调整自己的声音，使声音听起来柔和一点，接通来电，“喂，您好！”
　　
　　“你是谁？”吴唯安听到声音，似乎没想到是个女人，嘴唇紧抿，声音冷冷的不带一丝感情。
　　
　　“我...我是B大的秦清，你好，”秦清暗自练习了几百次的自我介绍终于派上了用场，她软软地说着，专注的听着吴唯安说话，连声音都这么迷人...
　　
　　“你想要干什么？”吴唯安起身，站立在落地窗前看外面的灯火通明，知道是秦清，吴唯安也就随之想起来这个女人，心跳也回归到了正轨，他才刚刚和林桀挂断电话，必然是有人在搞鬼。
　　
　　“没...我就想认识认识你！”秦清娇羞的说，摸了摸自己发烫的脸。
　　
　　“啊，”其实吴唯安本想立刻就挂断电话，只是想了想，怕她将相片曝光，万一出去乱说话，林桀会被影响到，这才虚与委蛇起来，“那，这样我们就算认识了。”
　　
　　直到电话挂断，秦清都一蹦一跳的，心神飞扬，她将照片发给吴唯安，只是想抹黑吴唯安对林桀的印象，至少林桀在他面前提及自己说她坏话的时候，吴唯安不那么相信就成，根本就没想到同性恋什么事，她只当是那个醉鬼喝醉酒乱亲人，林桀倒霉被亲罢了。
　　
　　挂断电话的吴唯安，看着手机里的照片，眼神冷冷地，小九缩在虚拟空间没敢说话，他能察觉到现在的吴唯安带着不安与怒气，想了想，吴唯安伸手拿过电话，拨通，“喂，预定一张a市去b市的机票！”
　　
　　




☆、第八十三章

　　一大清早，林桀晨跑完，买了早点放在外面桌子上，想了想推开隔壁间的房门，里面严少秉睡得正香，林桀没有打扰他，留了张字条自己直接去上学了，昨天喝醉的严少秉一直闹到了半夜，严媚依来了之后，她一个女孩子根本带不动大男人，考虑了半天希望林桀能收留他一夜，林桀无法推辞，只能和严媚依两人合力将严少秉扶进了客房。
　　
　　林桀对他这个人倒不反感，只是对他的感情感到困惑，林桀喜欢吴唯安是有很多原因，不要说什么爱是没有理由的，其实爱是有理由的，哪怕是一个场景一个令人心动的笑容这都是理由，林桀也不打算理清对吴唯安的感情，只要记得他们会在一起就可以了。
　　
　　一节课上完，林桀有点累，站起身活动活动，听到有人在喊，“林桀，有人找你！”
　　
　　林桀疑惑的偏头，是班上的同学在喊他，“谁找我？”
　　
　　“不知道，在楼下，我上厕所的时候正好看到，是个女的，她让我叫你。”那同学摇摇头。
　　
　　“啊，谢谢！”林桀从走廊看下去，没看出什么来，离上课时间还有一会，他想了想还是下去看看，到了下面扫视一圈都是学生，哪里来的人啊？林桀转身就想走，心想可能又是同学恶作剧。
　　
　　刚刚转身，被背后的女人吓了一跳，来人带着墨镜遮住了自己一大半脸，整个人看上去并不年轻，不过却风韵犹存，珠光宝气，来人问道，“你是林桀？”
　　
　　林桀皱起了眉，这个人自己根本不认识，他略带戒备，“是，我是林桀。”
　　
　　来人似乎看出了他带着戒备的心态，什么也没说直接将眼镜摘下，林桀眼神微闪，这个人，好熟悉，她嘴角勾起一抹笑，意味深长，“我是吴唯安的母亲！”
　　
　　闻言，林桀立刻紧抿自己的嘴唇，怪不得那么熟悉，这个人他曾经在吴家看过照片，不过那时候的她太过年轻，与现在截然不同，他有片刻的失神，想了想不管怎么为安安难过，林桀都不能有失礼之处，他略略躬身，“失礼了，原来是吴阿姨。”
　　
　　“我听说我爸爸妈妈都认你做了孙子，那你别再叫的那么生疏了，”吴婉宁好好的打量了眼前的这个青年，他本身就长得不错，再加上浑身一股说不出的俊雅谦和，让人看了倍感舒适，“就叫我姑姑吧。”
　　
　　“是，”林桀沉默半饷，她是在用这个提醒自己的身份吗？“姑姑。”
　　
　　“叮铃铃，”在他们说话的时候上课铃开始打响，林桀脚步也不曾挪动一下，吴婉宁看了看四周，都是往教室奔跑去的学生。
　　
　　“不介意的话，能不能陪我去对面的咖啡厅坐坐。”吴婉宁虽是疑问句，人却已经往前走了，林桀也只能跟上。
　　
　　两人都沉默着往前走，角落里严媚依因为奔跑的太过急切正在弯腰喘气，惊鸿一瞥中她惊讶的睁大双眼，想了想咬牙切齿的拿出手机，给严少秉打去。
　　
　　严少秉醒来的时候头疼欲裂，他可没感受到什么阳光的美好，只觉得自己还昏昏沉沉的，四处一打量，才看出这不是自己家，洗浴好，走出房门就见到一桌的早餐，这时候才看出了是在林桀家，他笑了笑，不管怎么样，他就是太过心软，正吃着冷掉的早饭，手机响了，他放下手上的早饭接通电话，“哥，哥，你快来呀。”
　　
　　“怎么了？大呼小叫的！你看到上帝啦？”严少秉本身就头疼被她这么一吼，头更是晕了起来，一边用手揉了揉一边接着听她鬼叫。
　　
　　“哥，这比上帝还恐怖，我告诉你，我看见吴婉宁那个女人来我们学校了，而且还是来找林桀的。”严媚依用一种难以置信的语气说着，话筒里面突然传出的碗碎声，“怎么了？哥？”
　　
　　“没事，不小心碰到碗了。”
　　
　　对方的语气漫不经心的，严媚依也就没再追问，“哥，我刚才看见他们两个往我们学校的咖啡馆去了，嘿嘿，我倒要看看她找林桀是想干嘛！”
　　
　　“不准去！”那边严少秉厉声喝道，严媚依被吓了一跳，委屈了，“为什么啊？”
　　
　　“不管你的事，不准去，你给我乖乖去上课，等下我要是看见你没去上课，跑去偷听，你就别怪我不给你零用钱。”严媚依还想再撒娇一下，对方已经挂断了电话，她对着手机吐了吐舌头，“了不起啊？不去就不去，切！”转身往教室跑去。
　　
　　严少秉从手机挂断之后就开始往外跑，他很急切，他害怕吴婉宁是从哪个地方知道了自己爱慕林桀，这次是来捣乱的，他直接奔出小区，开始拦出租车，只是这个时候却偏偏不曾有一辆停下，他恨恨的一跺脚，离得不远，跑吧！
　　
　　与此同时，林桀与吴婉宁面对面坐着，两人面前都有一份热腾腾的咖啡，吴婉宁端起杯子轻抿一口，林桀动也没动，吴婉宁轻轻抬起杯子示意，“尝尝看，不错的。”
　　
　　“我比较喜欢喝茶。”林桀动也没动，这段时间他一直在思考，他不知道吴婉宁是不是知道了他与吴唯安的关系，如果不知道，只是来找被父母所认下的干孙子，还是来找儿子的男朋友，林桀没敢乱说话，然后两人开始沉默。
　　
　　“我离开的时候，他才7岁，”吴婉宁用勺子慢慢的搅动着咖啡，眼神不知道落在何处，自从封轩对她说了关于吴唯安的事情后，骄傲是有，但是骄傲之外却是铺天盖地的愧疚和自责，都是她不好，将他一个人丢在那，她没有想过会有孩子排挤欺负他吗？其实想过的，她就是在那个村子长大，怎么会什么都不清楚，不过是那时候严少秉占据了她整个心神，也就下意识的忽略了那些，不过她从不后悔。过了这么多天，她才下定决心过来，看看这个儿子深爱的男人到底是什么样的，值不值得他爱，“能不能告诉我，安安的生活怎么样的？”
　　
　　“安安很好，从小时候开始他就一直很聪明，有人欺负我，也是他站在我面前保护我，他会上山去采药给爷爷奶奶补身体，”林桀想了想，抬头温柔的对着吴婉宁笑了笑，“两老人现在的身体很好，你不用担心，安安将他们调养的很好，连白发都不怎么有，当时家里都穷，安安就带着我去卖些小东西赚点零花钱，两个孩子麽，想赚钱还不是挖尽心思，什么办法都想过，最后两人跑去写文章汇去杂志社...”林桀边说边笑，仿佛记忆里的那个可爱的吴唯安又从新出现在他面前，“小时候的安安很可爱的，几乎看到他的人都会去捏他逗他玩，有什么吃的也一定会留给他。”
　　
　　吴婉宁听着他的讲诉，似乎能想象着年幼的吴唯安浮现，可惜她已经远离他的生活，不曾抱过他亲过他，她紧抿嘴角，防止自己会忍不住落泪，她不断重复的告诉自己，不要后悔，既然做了就不要后悔，“我听说...你们搬家了？”
　　
　　“啊。”林桀点点头。
　　
　　“为什么?”吴婉宁明明知道原因，可是她还是想问，她也不知道自己到底在想什么。
　　
　　“呵呵，”林桀没说什么，只抬起头，他心里明白，其实现在的吴婉宁是自责到将这件事情已经背负在了自己身上，林桀清澈的眼神望进她的眼底，“不管你的事，农村嘛，都是这样的。”
　　
　　严少秉急匆匆的跑到小妹说的地方，一扫视，就见到了那两个相谈的人，不过那两个都沉浸在自己的思绪里，没有注意到他的到来，严少秉想了想坐到了他们相隔不远的一张桌子上，能听到彼此声音却看不见人影，有服务员过来，严少秉没敢出声，随手点了几样，等人走了后，静静的听着他们说话。
　　
　　两人的气氛沉默着，过了一会，吴婉宁抬头深呼了一口气，才看向林桀，“我想你，一定在疑惑我今天为什么来找你，其实这次来，除了来看看我爸爸妈妈认下的干孙，也是来看看我儿子的男朋友。”
　　
　　林桀有点慌张，早就预料到了这点，林桀双手交握，嘴巴动了动，却不知道该说什么，这个时候他不是商场新秀，不是老师眼下寄予厚望的好好学生，他只是个被岳母审视的女婿。
　　
　　偷听的严少秉目瞪口呆，甚至不小心碰倒了水杯，这是什么意思...他觉得难以置信，今天一定是他的灾难日。
　　
　　“好了，”吴婉宁看到一直都温和的青年突然坐立难安起来，笑了笑，“你以为我是来劝阻的？”
　　
　　对面的林桀难得的惊讶了，吴婉宁笑开，一会又收敛了笑容，颇为自嘲的牵起嘴角，“我有什么资格阻止呢？”当初她既然选择了放弃吴唯安，也就不会再想去干涉他的人生，特别是严谨出生后，更是将心思全部投入到了孩子身上，吴唯安幸福也好，孤苦也罢，她都刻意的不去听不去看，可偏偏封轩将他的一切都捅到了自己面前。吴婉宁嘲讽的一笑，封轩既不想认他又想干涉他的人生，哪有这么美的事！“从我丢下他一个人开始，我就已经没有再去干涉他生活的资格了，不过...”吴婉宁喝了口咖啡，苦涩犹如进了心底，“同性恋毕竟不被人所接受，你们想好怎么去跟爷爷奶奶说了吗？想好了怎么去面对这个社会？”
　　
　　“我...”林桀闭上眼睛，一会才张开，“我们...社会不怕，我们都已经准备好了，只是...爷爷奶奶...他们....”
　　
　　未尽的话语，吴婉宁也知道，两位老人毕竟已经不年轻了，吴婉宁心里下了一定决定，她去跟他们说吧，不管怎么样...就当她这个做妈妈的最后一点心意。
　　
　　吴婉宁将最后一点的咖啡一饮而尽，放下杯子，她紧紧的盯着对面的林桀，“我一直都知道自己不是个好妈妈，也不是个好女儿，这辈子我太过自私，我愧对他们，他们以后就交给你们了，请你，好好的照顾他们。”
　　
　　林桀点点头，即使不是她说，自己也会这样做，“我保证！”
　　
　　吴婉宁满意的点点头拿起皮包，从他身边走过，一声谢谢轻声飘过.
　　
　　




☆、第八十四章

　　严少秉冷着脸站起身，看了看坐在原地的林桀，又看了看已经远去的吴婉宁，想了想追着吴婉宁跑了出去。
　　
　　吴婉宁还没走远，不过已经远离了咖啡厅，背后有人突然一把抓住她的皮包，她心跳加速的赶紧回身，定睛一看笑了，“少秉？你怎么在这？”
　　
　　严少秉冷着脸，将人拉到树下无人处，仔细的打量着眼前这个女人，他们彼此互相折磨了这么久，只所以会娶她，一是因为不想娶玉优雅，这个女人阴谋诡计不断自己上杆子往前凑，自己也就顺水推舟的接受了，二是因为父母，他们当时急切的想要一个儿媳妇，不管是隔应父母还是满足他们，至少自己是娶了，娶了之后不过几年，生下了一个儿子，对这个女人他一向视而不见，他从来没想过，也没在意过这个女人背着他有什么不对之处。
　　
　　“少秉？怎么了”吴婉宁感觉到他看着自己的眼神不对,她对着他讨好的笑笑，“你怎么了？这么看着我？”
　　
　　“怎么了？”严少秉嗤笑一声，似笑非笑地看着她“你要不要跟我解释一下，什么叫你的儿子吴唯安是你什么人？”
　　
　　“啊。”吴婉宁艰难的笑了笑，仔细的巡视着严少秉的脸色，看他是真的知道还是在诈自己，越看越感觉不对，严少秉是认真的，吴婉宁连忙伸手去抓他的手，“少秉，少秉你听我说...”
　　
　　“你说啊，”严少秉将她的手甩开，“我听着呢，你倒是说啊。”
　　
　　“吴唯安，他...”吴婉宁皱了皱眉，神色不安，眼神闪烁。
　　
　　“别乱编什么借口，”严少秉见过太过次她这样了，当初中她计的时候她也是这样，“你知道的，这个世界上，还有私家侦探这么一说，你认为我查不到吗？”
　　
　　“啊...”吴婉宁闭上眼，感觉到天旋地转，严少秉只是双手抱胸冷冷的看着她，她费尽心思要隐瞒的东西就这么被赤.裸.裸的摊开在了最在意的人面前，她觉得难堪，又觉得轻松，她看着这个无动于衷的男人，“哈哈...”她笑着，可是眼泪却流了下来，追求自己想要的，到底是对是错？“你不是想知道嘛？我告诉你，”吴婉宁突然觉得真到了这一刻，把什么都放下，原来是这么轻松，“他是我儿子，被我留在父母那...”
　　
　　吴婉宁略带笑容，将自己处心积虑想要磨灭的东西都一一对他说明，她知道他们之间完了，不对，应该说，吴婉宁自欺欺人了这么多年这一次被掀开了那层纱，严少秉根本就不爱自己，他们之间根本没有过开始，一直都是自己在不断的付出，不断的强求。吴婉宁清醒的知道这些，只是一直对事实视而不见，这些年，她被婆婆姑姑挑剔，严少秉虽有时候会帮她，可更多时候是避而不回，这四年他更是花费不少时间留在了B市，吴婉宁上前，定定的看着他的眼，“你告诉我。到底为什么？为什么你就是看不上我？我已经很努力很努力了...你为什么就是不肯回头看我一眼...”
　　
　　“对不起。”严少秉听着她的讲诉，第一次正眼打量这个女人，有人为他付出那么多，他不是不感动，只是，这辈子他真的没办法爱上女人，“婉宁...我们离婚吧。”
　　
　　“呵呵。”吴婉宁整个人犹如木偶，脸色灰败，她只觉得一切都像一场梦一样，恍恍惚惚间她回答了一个字，“好”，始终是这样，舍不得违背他，舍不得让他为难，她想伸手抓住这个男人，想永远的禁锢住他，可是，没有心，有用吗？她已经将他禁锢了将近十年，他却还是不曾回头看过自己一眼，放手吧，她对自己说，突然一张孩子的笑脸浮现在她的面前，往她身上扑去，冷不丁的她回过神来，略带呆滞的偏头看他，拒绝道，“不好，离婚了，严谨怎么办？”
　　
　　严少秉只深深的看了她一眼，不再说话，转身走了，吴婉宁浑身瘫软的坐在地上，恍恍惚惚的想起从前年轻活泼的她，刚刚的一切都似梦非梦，她所追求的一切都灰飞烟灭，心很疼，几个路人见她跌坐在地有的指指点点，有的上前询问是否需要帮助，她都只是抬头用空洞的眼神看着他们，别人拉她，她也不理，她只是摇头拒绝那些人，她不走，也许等等他就会回来，要是少秉回来找不到她怎么办？
　　
　　眼泪一滴一滴，掉了下来跌落在地，她一个坐在那等了很久，甚至都能感觉到有点凉意，路人走了又散，已经不再管她...
　　
　　“哎！”良久一道男声在她身后响起，来人收拾起掉落在地上的包包，上前轻轻将她打横抱起，“我们回家吧...”那道声音略带着疲惫，和微微的心疼，吴婉宁空洞着眼神抬头看他，正是去而复返的严少秉，吴婉宁不哭不笑，面无表情，只是泪如雨下，那道声音叹息，“我们回家吧...”
　　
　　B市
　　
　　吴唯安一推开门，空无一人，再一看桌上堆积着不少剩下的早饭，皱了皱眉头，林桀从来都是收拾好之后才会去上课的。
　　
　　意识空间中，小九吞了吞口水，小心翼翼的安慰道，“安安，这肯定是个误会。你别太在意！”
　　
　　“我没在意，”吴唯安说道，他不过是有点难安，他相信林桀。
　　
　　“切。”小九扁了扁，嘴上说没在意，还不是丢下那么多公务跑过来了，骗谁呢。“那，安安，你想想，你有我这个全知全能的小九在，这么多年早就将你调.教成了完美男人，还打败不了一个区区情敌？”
　　
　　这个时候吴唯安似乎想起了当初小九挖下陷进让他入坑，授权给他的场景，吴唯安轻勾起嘴角，转念一想刘珏.林桀又收敛起了笑容，他若有所思，“安安，其实...这个世界上根本就没有完美男人...”
　　
　　“哎哟，你在胡说什么啊！”小九给了他一个白眼，没有完美男人那他的存在是什么?
　　
　　“其实...完美本身就是一种虚假。”吴唯安整个人往后一仰，躺在床上。
　　
　　“你在胡说什么！”小九的声音带着微颤。
　　
　　“你看，这个世界哪里来的完美，所谓完美不过是没有缺陷，是人们所遐想虚构出来的东西，完美是两个虚词的叠加,也是个十分抽象的评判语,比较滑稽！　心里遐想的世界，现实中是并不存在的，是人们渴望得到并追求的一种理念和动力，是存在思想中的。”吴唯安边说边笑，“所谓完美仁者见仁智者见智，你看，我喜欢林桀，所以在我眼里，他就是完美的，可是别人不爱他，在别人眼里他就是有缺陷的，太过完美的存在可以说是一种虚假...”
　　
　　智能芯片以前所未有的速度疯狂的运算着，小九惊恐的发现他已经不能阻止这些的运转，“怎么可能？怎么可能？”
　　
　　他惊恐的看着这一切，如果这个世界不存在完美，那他的存在又算是什么？...小九不断的自问着，不断的用一切了解的知识来告诉自己，他的核心在不断的疯狂运行，宿主理念与核心发生冲突，在吴唯安身上辛苦存下的能量不断的开始下降，小九死死的盯着，不要，不要...
　　
　　躺在床上的吴唯安对小九发生的一切丝毫不知，他微笑着将自己想到说出来，“小九你说对不对？”小九没有回声，吴唯安皱了皱眉头，小家伙，生气了？“小九，小九？”他不断的叫着，声音从低到高声音越来越急迫，“小九，你在哪，为什么不回话？别生气了！”
　　
　　核心不断的被冲击，终于在一个角落，从前被封印的一切犹如洪水般对着小九铺天盖地的涌了上去，小九一瞬间脸色苍白，然后身体不断的虚化起来，渐渐的开始维持不住这幅身躯，甚至能看到他的数据不断的遭到冲击...
　　
　　“警报！警报！有不明...系统遭到攻击...”
　　
　　“小九！”吴唯安开始恐慌，整个不断的颤抖，他吞了吞口水，不能慌，要镇定，他收敛起来，不知道该怎么办，他颤抖着身体想要进入虚拟空间，却被虚拟空间弹开，“嗡，”一声，脑子疼痛起来，他憋着疼痛，唯一能做的只能不断的运行能量循环系统，眼泪不自觉的掉落下来，“小九...别离开我...”
　　
　　虚拟空间中，小九整个人慢慢的虚化成数据，四溢开来，曾经被加密的文件全被冲击开，那些过往在他眼前一一浮现。
　　
　　“既然你助我重生，那么，你就叫轮回戒吧...”那人轻轻的将唇印在戒指上，冰冷的脸上犹如破冰般，露出一抹略带温度的笑。
　　
　　“言多必失啊...小戒指。”说话的那人嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。
　　
　　“啊，啊，太过完美的存在，本身就是一种虚假，小戒指，你什么时候才能明白啊？”那人一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，引得人心痒痒的。
　　
　　“小戒指，你要知道，有时候道歉是无用的，如果知道会造成伤害，那就什么都不要做。”那人低语，带着刻骨铭心的爱.
　　
　　“既然是我选择的路，那么即使是死，我也会一步一步走下去，哪管身后洪水滔天。”那人着一身锦衣，四周花团锦族，他回头嫣然一笑，满城风华。
　　
　　“爱情是需要经济做基础，就像美感是需胸部来衬托的，小戒指，你不明白的还有很多。”那人一身军装若容，眼神定定放在另一个人身上，明知无望却溢满深情，只是他从不回头。
　　
　　小九定定的看着眼前这些画面，心里犹如破了一个大洞.无法掩盖，他留恋的看着历任主人从他眼前一闪而逝。
　　
　　直到，那个人的出现...
　　
　　“既然你没有名字，我又是你第九位主人，那你以后就叫小九吧...”那人一身肮脏，瘦弱着手指紧紧的捏着手中的戒指，眼神明亮。
　　
　　“小九，为什么你不懂...”
　　
　　“小九，我爱你.只有你.”
　　
　　“小九，如果我死了，你会不会伤心？”
　　
　　“什么是伤心？”
　　
　　“伤心就是很难过，很难过，难过的想哭...”
　　
　　已经看不人影的小九，默默的闭上眼睛，一滴泪沿着脸颊掉落，他摸了摸眼角露出一抹微笑，那一刻整个人变得灵动，智能是没有感情的他一直这样认为。
　　
　　“洛云...我很想你...”一声低语飘过，小九整个人重归数据。
　　
　　“小九，小九，你怎么了？你快回答我！”吴唯安慌乱的站了起来，整个人满心惊慌，得不到小九的丝毫回应。
　　
　　“滴,滴。”脑海里传来几声冰冷的系统声，“执行自我毁灭程序...执行中...”
　　
　　“滴，系统故障，系统...崩...溃...”一声响后，一切归于寂静，吴唯安呆滞的坐在床上，觉得某个角落轰然坍塌，他只是呆呆的坐在那，回忆着过往的一切。
　　
　　“看过无限恐怖吗？我就是里面所说的主神。。。。”
　　
　　“安安，你好笨哦...”小九鄙视的看着他。
　　
　　“废话，我可是无所不能的小九，有什么是我做不到的？”他高傲的昂着小脑袋，q版的身材让吴唯安笑了起来。
　　
　　“安安，你别伤心，我陪着你！”这一刻他认真的保证着。
　　
　　“安安，咱养林桀呗。”小九双眼亮晶晶的看着他。
　　
　　一幕一幕，吴唯安泪如雨下，傲娇的小九，做坏事的小九，欺负他的小九，一点一点记忆里清晰的不得了，他抱紧自己犹如孩童，放声大哭，“别走，小九...”
　　
　　吴唯安心如死灰，这么多年彼此相处，小九已经被他放在了心上，如弟弟如儿子一般的疼着，如师傅如父亲一般的敬着，他教会自己这么多，给了自己新生，可在紧要关头，自己却无能为力，吴唯安两眼空洞，失魂落魄的瘫坐在地...
　　
　　不知过了多久，林桀推门而去，一眼见到心神俱散的吴唯安，连忙惊惶的抱住吴唯安，他何曾见过这样的吴唯安，林桀强自镇定一番，蹲□子抱住他，轻声唤他，“安安，安安，你怎么了？你别吓我啊。”
　　
　　吴唯安很自责，他不断的回想着，怎么会这样？怎么会突然这样，他整个人陷入了一种空荡荡的状态，无法回归现实...
　　
　　林桀急的团团转，只能抱住他，不断的抚摸他的后背，见他毫无反应，林桀扫视了一圈，将瘫坐在地的吴唯安扶到了床上，林桀刚准备帮他脱鞋，只感觉到手边有什么东西，他摸了摸拿了起来，“咦，这是什么？”
　　
　　吴唯安仔细回想到底是怎么变成这样的，似乎是因为说到完美，难道...他越想越难过，越想越自责，不知道如何是好？
　　
　　“安安，你快看，这是什么？”林桀将东西递到吴唯安的面前，强硬的要他看看。
　　
　　吴唯安原本呆滞的眼睛，看到眼前被突然塞入的东西，闪烁了一下，这是小九留下的东西，不管有没有希望，都要朝着这个方向走去，小九，你一定要恢复...
　　
　　有的时候不得不相信所谓的命运，他抗拒着修炼，抗拒着长生不老，而今，却还是走上了这条路，一阵风吹过，阳光照耀在床上，一本书泛出金光，只四个字一闪而过，《修真大全》！
　　
　　“林桀，我还想走过很多地方，看不同的山川河岳，或许还会遇见另外一些有趣的人，我希望，有一个人可以和我一起走、一起看。林桀，你愿意当那个人，和我一起吗？”阳光撒过，吴唯安整个犹如天人带着飘飘若仙，他抬头，那双红肿的眼睛认真的看向对方。
　　
　　“我，愿意！”林桀不知道对面的人发生了什么，只是他会一直陪着他，不离不弃，他微笑着点头，然后伸出手，将手放进他的掌心...
　　
　　                        
作者有话要说：好了，想说什么呢？
我知道看完最后一张你们估计都想扇我，是不是，是不是？这个我早猜到了，切！
其实我一直都在说这个文快完结了，到了现在也差不多了，从一开始我设定完美男人的时候就已经想过系统崩溃,还有一些东西那就在番外说吧。
至于后续，其实说真话，可能我哪天一个脑抽，就会重新接着写他们的都市修真，但是至少这个到这里却是已经告一段落了。
第一次写作，我只能将自己喜欢的故事写出来，可是没想到有很多朋友支持，我觉得受宠若惊，比如说雪妖妖，简染，翼，粗长，木沉墨，等等一些人，在这就不举例了，反正你们的帮助对我来说挺大的。
好了，俺抱头，闪，你们别打我！
再见！




☆、预告

　　在毫无人烟的太平洋小岛上空，天空罕见的飘起大雪，更加诡异的是，天空中竟然闪电劈啪个不停，造成这种诡异的天气，即便是最顶尖的天象学家也无法解释。这诡异的天气已经在这座小岛上飘荡了几天，还好无人注意，否则一定会引起恐慌。
　　
　　在这样的天气笼罩下，本该是空无一人的小岛，偏偏只是瞬间，便多出了两道人影，仿佛瞬间便至，他们的能力已经不属于这个世界的范畴，这两人，个子稍矮的那个年轻人温和谦雅，略高的那个精致的长相略带娇憨，唯有眼神流露出一股精明，让人不敢小觑，两人似乎是集合了天地间的所有灵气。
　　
　　“安安！”林桀抬头看了看头上不断聚集的雷电，心里恐慌无比，提步就想往闪电之处跑去。
　　
　　“慢着！”他身边的男子伸手拉住林桀，紧紧的用手扣住他的肩膀，在他耳边劝阻着，“你冷静点，这是他第一次渡劫，谁也不知道威力什么样，我知道你担心他，但是你现在所能做的就只有相信他!”
　　
　　“白凡，你放开我！”挣扎的林桀摆脱不了他的挟持，不得不逼自己冷静一点，“冷静，你让我怎么冷静，渡劫是会九死一生，一个不小心还会魂飞魄散，他为什么要瞒着我？不是说好要跟我一直在一起的嘛。”
　　
　　“好了，林桀，你放心，我带你来，不是让你来添乱的，”原来这男子竟是当年的白凡，如今的他已经脱离了当初的病痛，资质虽然不如吴唯安妖孽，却也气得不少闭关的老家伙们咬牙切齿。“他一定可以的，我都相信他，你与他朝夕相处，你还对他这么没信心吗？”
　　
　　“这不是信心的事，这些年，我一直都在劝他，为什么就不听，修炼之路欲速而不达，我敢肯定他一定有什么没有告诉我的！”林桀气愤，没来之前他还会提心吊胆的，现在只看着那人就在自己眼前，他不断跳动的心，总算安定了下来。
　　
　　紫色雷电还在不断聚集，吴唯安整个人端坐在雷电之下一动不动，整个人在这片紫光之下略带神秘，似乎感受到来人的气息，他张开眼，那双眼里不再是当初的冷漠带着锐利，这些年他整个人眼底带着阴郁，似乎自从小九走后，他一直都活在自责之中，遥遥的看着林桀他嘴唇微动，“你来了。”
　　
　　“为什么不告诉我？”明明相隔甚远，他们彼此只是嘴唇微动，却偏偏犹如是在人耳边说话。
　　
　　“你还不是来了。”吴唯安边说边撇了眼他身边的白凡，白凡微微缩了缩身子，只喃喃的叫了声“师兄”，再没敢说话。“本来想渡劫过后再回去的，这样你也不会担心！不过你来也好...”转念声音严厉了起来，“好好看看，渡劫的情况，下次轮到你们也好有个准备！”
　　
　　“安安，你要小心！”林桀仔细的凝视着眼前的青年，一丝一毫都不放过，不论如何，我会一直陪着你！白凡也颇为担心，不过那担心被他压入了心底，不曾表现出来。
　　
　　“放心吧。”吴唯安点点头，安抚的对他笑笑，即使心里再怎么惶恐，他也不曾怕过，自从小九崩溃，这些年，林桀毫无怨言的接过了朝日，更是接替了照顾吴父吴母的责任，而他自己则日日修炼，只为了能早日迎回小九，他遥遥的撇了一眼闪烁着的雷电，心中默念，小九，你一定要等着我。
　　
　　似乎响应了他的祈祷，聚集了几天的雷电终于集合完毕，整个云团凝静起来，能量不曾泄露一丝一毫，小岛上的风声动物声，一瞬间在天地的威压之下，悄然无声，一道紫电，骤然对着下方之人劈下，将整个天地画出一道裂痕，去势之快，让人措手不及。
　　
　　下方的吴唯安眼前一亮，双手迅速结印，一条黑色长软鞭从他的身体里窜出，迎上那道劈下的闪电，这是他的本命法宝，材料是走遍三山五岳找到的噬魂铁打造而成，莫说材料本身就是宇宙之中散落的奇异金属，就是法宝本身也用掉了他一半精血炼制而成，小九离开之时留下的《修真大全》详细的记录了修真界的一切，包含了炼器，炼丹，阵法，锻造，丹药，矿石，法宝，天才地宝，以及功法，那东西若有一人知道必然会引发修真界的浩劫。
　　
　　长鞭迎上雷电，只是一个照面，便被硬生生劈得暗淡无比，吴唯安嘴角流出一丝鲜血，好厉害，他不曾低估这雷劫却高估了自己，以为自己在小九的电击下已经能承受一击，劫雷比之小九的电击不会相差太远，岂知道两者相差甚运，他心中气恼，小九，你又骗我！
　　
　　没有虚拟空间的支持，吴唯安只在几年之中就学会了炼器，而林桀善于炼丹，白凡？那家伙底牌不少，最擅长阵法，他的修为一日千里，最喜欢的就是去挑战那些避世不出的老家伙们，也幸亏地球上已经没几个像样的修真者，否则吴唯安也不敢放任白凡如此。
　　
　　几道雷一道比一道狠，吴唯安用尽心思才接了下来，本命法宝已经被他收回体内，不能再用，丹药像是糖豆一般被他包进嘴里，他暗自数了数，已经第六道了，为什么劫云还不消散？
　　
　　“师兄，小心啊，居然是九天雷劫！”白凡这次是真的开始着急了，连表面的掩饰都已经不再遮掩，九天雷劫怎么会出现在这？能渡过这劫往后必有大能，可九天雷劫之下十死无生，不是玩笑而已，只是古往今来，有几人可以成功渡劫？不过一息之间，又有两道雷电瞬息而至，接连劈了下来，第一道雷将吴唯安准备好的保护罩生生劈开，第二道雷直接劈在了吴唯安的身上，他哇的一声，吐出一大口血，心神萎缩。
　　
　　劫云之下，吴唯安已经开始麻木，他感觉眼神有点涣散，有什么东西再不断的冲击他的灵魂。
　　
　　“安安，你看看我，你看看我安安，别离开我！”林桀不敢靠前，只能喃喃自语，“这是最后一道了，坚持住，不要放弃！”
　　
　　仿佛又回到了前世最初一切开始的时候，轮回游戏中他初初遇见了小九，然后一幕一幕从眼前划过，“小九....对不起，我等不回你了！”他的眼角划过一道泪，记忆中清楚的记得，九天雷劫最后一劫是为心魔.这道魔他永远都无法跨过，而且长生不老太过孤寂，他太累了，最后一眼他留恋的看了看不远处的林桀，然后闭上眼睛，“对不起，我食言了...”他的眼神开始涣散，视线开始模糊，只等着最后一道雷落下来...
　　
　　谁也没有注意到，这些雷落下来之后，不断的有游离的能量重新往吴唯安处聚集，不断的被他吸收。
　　
　　“滴！系统自检中...”
　　
　　“系统能量充足...重启中...”
　　
　　“重启完毕。”
　　
　　“哎呀呀，怎么我每次遇见你的时候，你都半死不活的！”一道熟悉的声音在吴唯安的耳边响起，吴唯安挣扎的张开眼睛，努力的保持清醒，想再看看是真是假，他喃喃自语，“小九...”
　　
　　“笨蛋...”又是那道熟悉的声音，话音刚落，雷电瞬间劈下，白凡林桀已经蓄势待发，一个不对就要冲上去，即便是死，也要死在一起。
　　
　　雷电转瞬即至，林桀往吴唯安处飞去，白凡落后一步，却是拿出所有法宝也要抵挡下来，林桀死死的抱住吴唯安，闭上眼睛等待死亡。
　　
　　“哎呀呀...”一个熟悉的男人瞬间出现在了他们三人面前，那男人比之完美无比的吴唯安也毫不逊色，带着不可测的优雅和高贵只是眼角上钩略略有点妩媚，那道仿佛能开天辟地的雷电被来人轻易地握在手里不断掂量，他斜睨众人一眼，“怎么了？这是，全看着我干嘛？”
　　
　　林桀一看自己没死，转眼就注意到全身伤痕累累的吴唯安，连忙将自己身上带的丹药，找到几枚，喂给吴唯安，见他连吞咽的动作都做的艰难，直接自己用口为他渡去。
　　
　　“祖...祖师爷...”白凡难得结巴着嘴，差点没跪下去，他目瞪口呆的望望他，又望望他手里的雷电，吞了吞口水，劫云已经开始飘散，天空重新变得晴朗起来。
　　
　　“起来啦，”小九没去看别人，直接用脚踢了踢吴唯安，露出一抹怀念的笑容，似乎重现了当初两人相遇的场景，他边说边流泪，带着哭腔，“喂，你是猪啊，这么能睡，快起来啦！”                        
作者有话要说：本文都市篇到这我觉得就差不多了，不过很多人说是烂尾，【我真没烂尾！】
想了想，我还是将我本身准备写的修真篇，赶稿一章，作为预告。
还是接着吴唯安他们写的，不过怎么说呢，我只想了个大概，所以要写这个的话可能要等一段时间了。
就像某些人认为的，修真篇里面，小九会实体化出现，作为人工智能辅助吴唯安，不过两人的关系是不会暴露的，对外的关系是师徒。
想要小九CP，那就不要得罪我哦...要不我就让他再死，再活，不断的崩溃！！！哦呵呵，仰天大笑出门去...
哦，PS下，忘记说了，恭喜一下自己，文章上了现代耽美的滚动十图推荐。OYE~
新坑已开

