



1、第一章 蓬门今始为君开
 
　　天色转青，眼看乌云遍布，就要压倒下来。一个行色匆匆的书生模样的年轻人，把背后的书篓抱到了身前，慢慢撑开了有些旧的油布伞。
　　
　　雨点虽然不大，像夏天午后的槐树下，斜斜的漏下的阳光。书生皱起了眉头，生怕这些书毁在这场不大不小的雨中。
　　
　　清蘅山脚下，书生看到一户人家。灰色的墙壁，略显斑驳，书生疾跑近屋檐。
　　
　　此时，门吱的一声开了。
　　
　　门里是个十五六的少年，穿着灰色的道袍，头发却无拘无束的顺在肩上。他有些好奇的看着这个书生，一身湿哒哒的，双手的袖子却拢着那不知装了什么的书篓子。
　　
　　书生把伞收起，把书篓子从身上卸下来，仔细检查了一遍有无损伤。看到里面好好的，他才露出欣喜的笑，抬起头，往门里作揖道：“在下陆锦言，是苏州人氏，要到清蘅山顶上的清水道观找无上大师。可今日雨势匆匆，可否让在下叨扰片刻？”
　　
　　门里的人顿了顿，请陆锦言进了屋。
　　
　　陆锦言被安排住进了一间房，还洗了澡，洗完澡后发现桌上还泡好了一壶碧螺春。
　　
　　陆锦言从进门开始，就没听那少年对他讲过一句话。他摇头想，也许是不会说话吧。但，他还是要去说声多谢不是。
　　
　　陆锦言走到旁边的一个屋子。这小院子很小，就两屋，不用想，一定是那少年的房间了。
　　
　　抬手，门还未敲，便从里边开了。
　　
　　陆锦言看着少年清秀的眉眼，还未长开的美丽。开口道，“今天这雨来的太突然，不是阁下，在下怕是要变成落汤鸡了。”
　　
　　少年怔怔的看着眼前的青年露出温暖的笑意，不记得多久没见过这样有温度的笑。
　　
　　“不???不用谢。我???我叫青砚。”少年的眼睛看向门框，有些小小的别扭。
　　
　　陆锦言走进这个屋的时候，才发现这个房间未免也太过简陋。只有一张床一张圆桌几把小圆凳而已。
　　
　　陆锦言是个自来熟的人，他随意的坐在圆桌旁，打量着房间，打量着青砚。
　　
　　“青砚，青砚???”他突然很兴奋的站起来，在青砚诧异的目光下奔出了房间，跑回了自己的房。
　　
　　当青砚来到房间门口时，不解的看着陆锦言正把他那书篓子里的东西小心的搬出来放在桌子上。
　　
　　青砚来到桌边，看着桌上的笔墨纸砚，不解的看着陆锦言飞快的研磨。然后轻轻的翻开一本厚厚的书，用方方的镇纸压住一页。
　　
　　陆锦言抓起笔，蘸墨，却慢慢的在那空白页的最右边写下了，青砚。
　　
　　青砚探头看清时，陆锦言已经收势了，那软软的笔尖正往右上角一勾，拖着长长的尾巴。
　　
　　陆锦言回头看着呆呆的青砚。他放下笔摸摸脑袋，笑的有些不好意思。“实在是我这人有些莽撞，唐突了你。”
　　
　　青砚看着纸上好看的字，睁着圆圆的眼睛看着。陆锦言以为惹怒了他，让他都不讲话了。突然，青砚开口道，“你，是不是在写东西？”
　　
　　陆锦言很欣喜，觉得这个小孩子真是有慧根啊。看个字就知道他是写小说的。立马巴巴的点头，眼中放着看到知己的光芒。
　　
　　滔滔的说，“嗯，我最近在写神仙妖怪文，一直在左思右想，冥思苦想，刚听到你的名字我才顿开茅塞。”
　　
　　青砚点点头，算是答应了让自己的名字出现在这书里。
　　
　　走到门边时，青砚突然回头，看着正在桌边举着笔沉思的人。
　　
　　“可以问一下，在你书了，青砚是什么？”青砚问这句话的时候，眼里的情绪有些波动。
　　
　　陆锦言抬起头，看见倚在门框的少年，圆圆的眼里带着期待又有些惶恐。他揉揉脑袋，把原本想好的人物形象推翻了，眼前这个本身就叫青砚的，不是更适合吗？
　　
　　“嗯，我想，大概是只兔子精吧。”陆锦言咧嘴笑，觉得这个想法确实不错。
　　
　　青砚突然觉得有些站不稳。
　　
　　梅雨时节，一场雨下起来还真是没有尽头。天每日都是青青的，带着抑郁的怨气的潮湿。
　　
　　陆锦言打开房门，双手捧着热茶，看着门外的天。
　　
　　“这雨，到底什么时候消停啊？”陆锦言自言自语的叹着气。
　　
　　一叠被子就这么突然的出现。
　　
　　陆锦言立即起身，看到被子后边露出的小小的脑袋。他笑笑，伸手接过了被子。刚才还以为是一团会走路的棉絮呢。
　　
　　青砚帮陆锦言铺好了被子，也坐在陆锦言身边学他的样子，双手捧着茶碗，看外面的天。
　　
　　“嗯，你，你有急事要上山？”青砚看着缓缓从茶碗里冒出的热气。
　　
　　“也不急，不是怕打扰你太久么？”陆锦言喝着茶，看外面的天。
　　
　　“不，不打扰的。”青砚看着热气，觉得自己也有些热了，明明天气愈来愈冷，自己才把棉被搬来与他。
　　
　　陆锦言放下茶碗，终于把视线从灰蒙蒙的天转进了屋子。他叹了口气，觉得这种天气心情真好不起来，也没有什么灵感，那篇叫青砚的文，至今还才写到兔子精还是小兔子的时候。
　　
　　青砚看陆锦言不说话只是叹气，突然想到了那篇叫青砚的文。
　　
　　“那个故事，你写得怎么样了？”青砚觉得自己也许是很好奇的。
　　
　　陆锦言挑起眉，觉得心情好了那么一点。他立即弯着眼睛去翻他的书篓子。
　　
　　他翻到写着青砚的那一页，递给了青砚。
　　
　　青砚坐在圆桌旁，双手捧着书，瞪着圆圆的眼睛，认真的看起来。
　　
　　陆锦言就坐在他的左边，看他看书的样子。青砚看书真的太认真了，像是一个字一个字的看。眉毛眼睛鼻子都皱成巴巴的一团，像是这样就能把精力也皱成这么一团似地。
　　
　　陆锦言一只手撑着脑袋，看皱巴巴的小脸的表情的变化，猜，他看到了哪，心情如何。
　　
　　青砚看着，觉得不可思议。怎么，怎么可能有这样一只兔子，这样一只笨到了家的兔子。
　　
　　有一段，那纸上写着，“青砚兔子一岁的时候，妈妈问他，你长大后想干什么。青砚兔子想呀想呀想了很久，他对妈妈说，我想长大后当妈妈。像妈妈一样快乐，生一窝小崽子，带着他们玩。
　　
　　妈妈笑了很久，觉得自己的孩子很可爱，张开双臂，等待他扑上来拥抱一个。
　　
　　青砚兔子开心的一蹦一蹦，就撞到了树上??????”
　　
　　青砚看完这段后，抬头看身边悠闲晃着腿的陆锦言。他的脸都快皱成包子了，他却只是看着陆锦言，也不说话。
　　
　　陆锦言扑哧一声就笑了。眉眼像染上了霜花，有那么点朦胧的意思。
　　
　　“那只兔子，笨成这样，以后真的可以修炼成精怪吗？”青砚觉得很憋屈，自己好好的名字，怎么就安到那只笨兔子身上呢。
　　
　　陆锦言笑的畅快，灵感就是那么回事，说来就来了。
　　
　　陆锦言找了好几本书给青砚看，自己就开始研墨。
　　
　　青砚看着手上的书，看着陆锦言弯弯的眉眼，也没那么计较那只笨兔子了。也许，傻兔子有傻兔子的福，他也许不是靠修炼成精的，他可以因为太傻，吃了变质的蘑菇，就成精了。
　　
　　被自己安慰的很开心的青砚，就勾着嘴角，翻看着陆锦言找给他的书。
　　
　　《冰霜刀》，《冷酷剑》，《铁笔书生》???都是如今各个客栈茶馆说书先生很爱讲的书。青砚没怎么出过门，他知道的地方只有清蘅山而已，所以他看的很认真，很投入。
　　
　　陆锦言放下笔，青砚也放下书。
　　
　　青砚举起手上那本《铁笔书生》晃了晃，“我，我好像在无上大师的经房里看到过。”
　　
　　陆锦言愣了一下，接着嘻嘻一笑，“上品人间的书，很多人都爱看，无上大师看看也无妨啊。不过，说不定是我几年前留下的也不一定。”
　　
　　青砚嗯了一声，放下书。又翻了翻冰霜啊冷酷啊，都是上品人间的书。
　　
　　“你很喜欢上品人间呐？”
　　
　　陆锦言收敛了些痞气，把手撑着脑袋。“嗯，人间正好。”
　　
　　青砚想了想，铁笔书生里那个书生总是说，“世间太多的事，人们总是强求，若我说，天那么高，为什么总想去飞一飞呢，世人总是难知道，人间正好。”
　　
　　青砚此时也觉得上品人间确实是很好很好的名字，他的书也是很好很好的。他还不知道陆锦言的笔名呢。
　　
　　“嗯，那个，你的笔名是什么呢？”
　　
　　陆锦言摇了摇脑袋，“你猜。”
　　
　　青砚张大了嘴，啊，猜啊。
　　
　　“慎行者？”青砚皱着眉，觉得如果猜对了的话，还是去撞墙算了。
　　
　　陆锦言看青砚那表情神色也知道他是怎么想的。谨言慎行嘛。
　　
　　“夜色君子哦。”
　　
　　陆锦言轻轻的吐出这几个字。
　　
　　青砚睁圆的眼更圆了。心里惴惴道，你怎么不叫梁上君子算了。　　



2、第二章 偷得浮生半日闲 
 
　　在这个院子好像住的有些久了。陆锦言把怀里的那张纸扯出来又塞进去，有些不确定这信是否能到无上大师手上了。本来以为这雨最多也就五六天吧，可，看着半个月好像就这样过去了。
　　
　　清水观就是太偏了。从山脚到清水观走的话要个三五天。不是那清蘅山多高，是那山路太难走。石头少，土壤多，乱七八糟的树更是数不来。下起雨来，那雾蒙蒙的谁能保证在山里能活着进观啊。
　　
　　青砚坐在床边看书，手里那本铁笔书生翻了不知道已经是第几遍了。
　　
　　陆锦言也觉得稀奇，他怎么就能看一本书好几遍而不腻呢。
　　
　　陆锦言抬起笔，把那厚厚的写着青砚兔子的书翻开。在新的一页上勾勒出床边那个少年的身影。
　　
　　他从不把头发像其他小道士一样盘成一个髻，只是很随性的披在肩上。青色的发丝遮着温润的眉眼。他只是很悠闲的倚在床边，嘴角还勾着笑。他穿着灰色的道袍，隐约带着风一吹好像就要飞走一样的仙气。
　　
　　青砚抬起眼，正好撞到陆锦言在打量他的眼神。两个人眼中都藏着隐约的情绪，两个人都不知道这突来的情绪，是个什么。
　　
　　陆锦言看着青砚干净的道袍，终于想起了自己很久一直想问又忘记问的事情。
　　
　　“青砚，你是清水观的道士？”他很难想象青砚是个小道士，仿佛在他心里，青砚不过是个离家出走的少年，和他一样深陷在这青烟墨雨。
　　
　　青砚走到桌边，还未看到什么，陆锦言就合上了书。
　　
　　有些失望的坐下。一只手撑起了脑袋，像陆锦言经常那样做。
　　
　　“也不算是，无上大师和那些道士哥哥对我都挺好的。我，只是寄居在那吧。不过，从很小很小的时候就在那了。”
　　
　　陆锦言点点头，看见青砚的神色有些难过。也是，一个孩子从小在道观长大，父母家人应该都是没有的吧。
　　
　　陆锦言稍稍咳了一下，打算讲讲自己那些丢人的往事。
　　
　　陆锦言是陆家唯一的儿子，当然，陆家女儿还是大把大把的有的。苏州陆家，应该算是名门了。陆家的云锦，可是一直当做贡品往京送的。
　　
　　陆老爷就这么一个儿子。打算培养他当本朝第一奸商，但这个算术白痴陆锦言啊，伤透了老爷子的心。陆老爷子时常对他那些十二十三十四姨太说，“你说，怎么就生出这么个傻子，愣是不会拨算盘呢。那糖葫芦不和算盘长一样吗，他怎么就知道吃。”
　　
　　陆老爷子觉得自家儿子从商是没有什么希望了，就想着要是咱陆家也出个文人，状元，多喜庆。
　　
　　就这样，又逼着陆锦言背那些之乎者也，论语百家。
　　
　　就这样又过了些年，陆锦言十九的时候，去参加科举。放榜的那天，陆老爷子亲自来到那个榜下，差点拿出西洋镜去看了，从上到下，从下到上，愣是没看见自家那油盐不进的败家子的名字。
　　
　　陆家老爷子还因此病了一场。病在床在动不了的时候，他还握着陆锦言的手。
　　
　　“儿啊，爹现在终于知道了。这人呐笨起来，敲开脑袋往里头倒墨水也无用啊。你啊，爹也不*你了。你就得过且过去吧，陆家还是撑得起你的。回头我让你那几个妹妹学些算术去，哎，谁说一定是儿子管用啊。”
　　
　　陆锦言在床边听着爹的话，点点头。心里也说不出是什么滋味，好像有些欣喜，还有些凉。
　　
　　陆锦言苦笑了一声，回神的时候，看到青砚眼角已然湿润。陆锦言伸出右手，拇指的指腹轻轻划过青砚的眼角，指上留下了一滴清泪。
　　
　　青砚用袖子遮着大红脸匆匆奔出了门。陆锦言抬起手，放在了嘴边。原来，替别人难过的泪水也可以这么咸。
　　
　　“不过，有什么好难过的。我现在挺开心的。”
　　
　　陆锦言嘻嘻一笑，走到床边，拾起那本铁笔书生盖在了脸上，仰面就倒下了。
　　
　　夜里，外面的雨突然变得特别大，好像想一次下个够。那种带着丝愤怒的雨，让本来只有两人的安静的院子变得更加静谧。
　　
　　陆锦言本来都睡了，昏昏沉沉的听见青砚在那边叫。他掀开被子，正好看到天变亮了，接着是一声沉重的闷雷，整个院子好像都像闪了腰一样扭曲了一下。
　　
　　然后，青砚的叫声更大了。
　　
　　果然还是个小孩子，居然怕打雷，还有居然怕也不来找他。
　　
　　陆锦言披着棉被，就冲出了房。外面的天色果然时而亮堂时而阴暗，院子的门不知道为什么大开着，一棵恰巧被雷劈中的树在风雨里变成焦烟。
　　
　　陆锦言推开青砚的房门，果然，那个笨蛋正缩在床的一角抱着一团被子发抖。陆锦言走近一些，才看见那张青涩的脸上，已经布满了泪痕。
　　
　　听见脚步声，他也没有抬起头，还是继续蜷缩在角落。
　　
　　陆锦言坐在床边，轻轻搂住他。天边又闪了一道光，一声划破长空的响声，近在咫尺。怀里的人抖得更厉害了，陆锦言抿着嘴，除了陪在他身边，他也帮不上什么了。
　　
　　过些了天，天暂时的开朗了。没有出太阳，却难得的没有的绵绵的斜雨。
　　
　　青砚因为上次麻烦了陆锦言，这些天都太过于不好意思而有些躲闪他。
　　
　　陆锦言最近也很疑惑，总是看见青砚一个人来去匆匆。每当陆锦言起床后，就发现水备好了，饭可以吃了，还有一碗清淡的茶。
　　
　　当陆锦言努力写那篇青砚兔子时，青砚也不在身边看那本看了不知道多少遍的书了。
　　
　　今天的天气微有好转，陆锦言还不打算上山。这天，看上去还是像个要糖吃的孩子，随时会哭一样，不敢冒险啊。
　　
　　从窗子缝看青砚的房间，那家伙正闲得慌，拿着那本书翻来翻去。陆锦言也不清楚，是迷上了书了吧。也是，一个从小在观里长大的这些闲书他哪看过啊。
　　
　　陆锦言看见青砚淡淡的眉眼，专注的神情，顺势就拉开了窗。
　　
　　“青砚，我们去市集买书去吧。”
　　
　　陆锦言弯着眉眼，露出白白的牙齿，青色的衣袍在风里鼓鼓囊囊，像是装了很多奇怪的东西。
　　
　　青砚抬起头，看着陆锦言，不知觉的点着头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人本打算什么也不带，青砚还是坚持捎上了一把伞。
　　
　　清蘅山真的那叫一个地处偏远，这个苍色的小屋在清蘅山脚底下，却是前不着村后不着店。
　　
　　陆锦言那天来的时候还不觉得，住了一些天，走出小院子，才觉得天地在这里也太空阔了。
　　
　　沿着清蘅山的边缘一直右转，终于看到来时的那条吊桥，绿水桥。
　　
　　青砚跟在陆锦言身后，不时的打量桥下的鱼。显得很开心的样子，但眉眼间有些难言的忧虑。
　　
　　陆锦言停在桥中间，也看水里游来游去自由自在的鱼。
　　
　　青砚侧着身子，问陆锦言，“你说，鱼如果只想每天自在的游来游去不想成为精怪，天却偏偏要让它成为精怪，那这条鱼还能自由自在的游来游去吗？”
　　
　　陆锦言觉得这个问题本身就有些乱七八糟，却还是弯着眉眼说，“能的吧。无论鱼变成什么样，它始终是一条鱼，它想游水的时候便变回鱼即可。还有一个好处呢，一个池子的水干了的时候，它起码能比别的鱼多个选择。”
　　
　　青砚点点头，继续看着水里的鱼，不说话。
　　
　　陆锦言小心的瞧着青砚，咳了一下，接着说，“精怪不精怪的，你既然说是天让它变的，那一定有它的道理。难道天会无聊到就为了看一条鱼走出水？你不要想太多。”
　　
　　走完了绿水桥，是一条长长的官道。此时路上无什么车辆，两人走了大半个时辰才看到人烟滚滚的大道尽头。
　　
　　坐在担担面摊吃了面，路过糖葫芦棒子买了两支，闻到馄饨香又往肚子里填了碗馄饨。
　　
　　啊。陆锦言开心的叹着气。最近憋在那苍色小院子里，每天吃来吃去翻来覆去就是院子后边种的青菜地瓜的，虽说青砚想着法子翻新，可巧妇难为无米之炊不是。
　　
　　陆锦言笑的眉头一挑一挑的，看青砚很认真的吃馄饨。
　　
　　不好，让这小道士破戒了，猪肉馅的。可这小道士自己也不在意，反正也快吃完了，陆锦言就不好心的提醒他了。
　　
　　两人茶足饭饱后，站在街口。
　　
　　“诶，我记得四海书屋就在这附近啊，怎么不见了呢。”陆锦言挠着脑袋，有些不想承认自己犯路痴了。
　　
　　青砚看着街上形形色色的商品和人，心里有些闹腾。在山上住了不知道多少年了，人间繁华的景象，好吃的东西，美丽的字画，花瓶，古董。不自觉多看了几眼。
　　
　　回神的时候，陆锦言已经尴尬的站在那边吹风很久了。
　　
　　青砚心情好了些，看到陆锦言呆呆的样子。
　　
　　“记得你说的四海书屋边上有些什么店吗？”青砚问道。
　　
　　陆锦言努力的回想，有一家卖古董的，好像叫一家古董店。对面那家是卖扇子的，还是卖雨伞的来着，不过，名字挺雅致的，叫闲情逸致。
　　
　　然后，青砚就带着陆锦言转了两个弯，站在了四海书屋前。
　　
　　陆锦言老脸一红，咳了声就去和那老板打招呼了。
　　
　　青砚走进书屋，本来清淡的眼，也放出了光芒。
　　
　　陆锦言认识这家老板，很久之前就认识了。这家老板不仅开着书店，他还有个印刷厂。好些有名的小说是直接把手稿交给他，由他负责的。
　　
　　所以，当青砚举着一本叫《落花神剑》走近时，陆锦言扶额头了。
　　
　　青砚注意到这本书，是因为，作者名字叫夜色君子，对，没错，就是陆大少爷。青砚瞪大眼睛示意自己解释解释介绍介绍。
　　
　　陆锦言看着其老板，压低声音说，“怎么还有一本，不是说卖完了吗？”
　　
　　其老板是个五十多的老头，和陆锦言算是莫逆之交。长得一副商人的精明样子。
　　
　　其老板捏着小山羊胡子，也压低声音说，“本来是快卖出去了，可那天不巧，书生来拿书，正巧赶上上品人间的新书发布，没挤进来。”
　　
　　其实他不好意思告诉他，那个书生打听到上品人间的书出来了，立马不要那本书了，排在了另一边长长的队伍后边。
　　
　　陆锦言叹了口气，“诶，难得遇见这么个知己，怎么就这么不巧呢。”
　　
　　陆锦言拍着青砚的肩，薄薄的却不柔弱。
　　
　　“看在你也是我一知己的份上，这书我掏钱送你，最后一本哦，高兴吧。”
　　
　　青砚点点头，有些似笑非笑。
　　
　　其实，他刚才站在那边已经翻过了。好吧，早知道他的风格很糟糕，咳，没想到这么糟糕。
　　
　　其老板也哭笑不得，就刊印了二十本的书，咳，算精装豪华版吧。
　　
　　陪青砚挑了四五本好看的书，陆锦言和其老板告辞。
　　
　　“对了，那封你给我的信，还在我这呢。”陆锦言想起了那封信。
　　
　　其老板缓缓的点头，看上去无奈却难掩想看好戏的心。
　　
　　“命里有时只需有。不急，不急。”
　　
　　虽不知道到底是怎么回事，但看到其老板那张脸，陆锦言觉得，嗯，还是要飞快的去一趟清水观的。
　　
　　回去的路上，天又阴了一点。青砚建议走快点，也许在下雨前就能回到苍色的小院了。
　　
　　可，这雨来的太急，两人正巧上了桥，斜斜的雨丝就进了脖子。陆锦言冷得一抖。
　　
　　青砚笑笑说，“还好我带了伞。”
　　
　　于是，青砚抱着五本书，陆锦言撑着伞，两人从刚才的疾走状态转为了悠闲。
　　
　　雨势很斜，伞怎么也遮不全。
　　
　　青砚看陆锦言和雨奋战的样子，嗤嗤笑，转了个身，背对着雨。
　　
　　青砚倒退着走，双手袖子拢着书。陆锦言尽职的为他撑伞。这一小片天地，倒是一片和谐。
　　
　　两人说着青砚兔子的故事该如何发展才不至于像《落花神剑》一样情节轻浮不好推敲，人物性格不讨喜之类的。
　　
　　青砚觉得兔子最好不那么傻，他成精了后，应该变机灵，一只傻兔子谁想看啊。
　　
　　陆锦言摇摇头，露出一口洁白的牙。“不，不，不，兔子的本性就是兔子，狐狸的本性才狡猾呢。不写那些迎合别人口味的小说，我自己喜欢就好。”
　　
　　青砚的笑脸缓缓收敛，过了很久才说，“是啊，狐狸真狡猾啊，又自私又无情的。”
　　
　　陆锦言本想说些什么反驳的，却看见烟雨中苍色的小院子就在不远处了。青砚恰回过身，看见十几米外的院子，连雨也不顾了，冲出伞，推开门，进了自己的房间，一个晚上都没再出来。　　



3、第三章 梦里不知身是客
 
　　接连几天，就如前些天一样。陆锦言爬起身时，热水，早饭，清茶都是早早备好了的。
　　
　　这天，天气难得的让阳光露出一点温暖。
　　
　　陆锦言在院子的花圃边找到青砚，青砚正在撒着花种。花圃经过这么天的雨，已经只剩一团土壤了。
　　
　　陆锦言把手轻轻压在青砚的头上，抚平他被风吹得没有方向的发丝。软软的细腻的。
　　
　　“待会我就上山去了，无上大师可能有些麻烦事。”陆锦言看着青砚的脑袋顶，声音轻轻的。
　　
　　青砚点点头，继续撒着花籽，希望不久就能长出花。
　　
　　陆锦言放下手，蹲在青砚身边，“你不回山上吗？”
　　
　　“我下山了，不再上去了。”
　　
　　陆锦言觉得青砚口气里明明有不舍得，可青砚的神色那样近又遥远，朦胧看不清。
　　
　　陆锦言也没什么收拾的，背着来时的书篓子，来时的油布伞，就出了苍色的小院子。
　　
　　青砚送他到门口，淡淡的笑容，倚在门边，被风吹得灰色的道袍鼓鼓囊囊，更加显得他那么弱小。
　　
　　“后会有期。”陆锦言作揖道。他没有太多情绪，反正下山青砚应该还在这的吧。
　　
　　在青砚轻轻的一声再会后，陆锦言笑着转过身往院子左边转弯前行。
　　
　　青砚怔怔的站在门口不知道多久，直到风把他的体温都吹凉，吹得他一个喷嚏消散了离别的愁绪。
　　
　　下次，还能见到的吧。
　　
　　青砚关上院子的门，继续蹲在花圃边撒着花籽。那些撒下去的花籽，都是同一个名字，三色堇。
　　
　　青砚撒完花籽后，把手在土壤上拍了拍。
　　
　　土壤里冒出了芽，幼苗长高，一刹那，那一方土地全是一片淡漠的紫色。
　　
　　青砚已经走进了屋子。花圃里的花，却越来越灿烂。紫色的三色堇，沉默的无条件的爱啊。青砚略显苦涩的笑了一声。
　　
　　陆锦言带了三天的干粮。在吃完最后一个饼时，终于看到了清水寺的影子。陆锦言想快些走，在天黑前赶到，腿脚却慢悠悠的快不了。累死了，三天里不知道路是怎么走的，弯弯曲曲。
　　
　　天色已经有些黑了，约莫，嗯，快到晚饭时间了。
　　
　　陆锦言不得不加快着脚步，背上的书篓子一上一下的颠着。快到清水观门口了，看到一个灰色道袍的小道士正准备关门，陆锦言伸着手摇晃，“别，别，别关门。小兄弟，在下有急事。”
　　
　　那小道士没有听见，把门吱啦关上了。陆锦言走得急，没有看脚下的路。清水观近在眼前，陆锦言四脚朝天了。
　　
　　这回，门里的小道士听见了。
　　
　　等陆锦言醒来，已经是第二天的黄昏了。也许是摔着了，也许是累的，这晕过去后，陆锦言睡了个足觉。
　　
　　陆锦言吃过素饭，拜访了无上大师。
　　
　　“大师，在下这次是来送信的，是其老板写来的。”
　　
　　陆锦言从胸前把那封皱皱巴巴的信交给了无上大师。
　　
　　无上大师是远近闻名的大师了，为人和蔼，脸上带着慈祥的祥光。
　　
　　他的灰色道袍和别人的不一样，已经洗得一片白。留着小山羊胡子，高高的发髻。
　　
　　他看完信后，还是一副笑眯眯的表情。“无妨，无妨，世间纷扰。”
　　
　　陆锦言把手撑着脑袋，也一副幸灾乐祸的样子。
　　
　　“大师，在下猜测，是你的身份被识破了吧。其老板有没有说什么时候江湖群熊会上门叨扰啊。”
　　
　　无上大师颔首，笑曰：“正是此事。”
　　
　　陆锦言嬉皮笑脸道，“早叫你取个风雅的名字，偏不听。这不，一下就拆穿了。”
　　
　　无上大师不以为意。
　　
　　陆锦言起身准备回房，在门口被叫住。
　　
　　“墨意啊，听说家父家母不强求你学算学文了。往后，可有打算？”
　　
　　陆锦言很久没听人叫过他的字了。勉强的笑笑，“大师，你是以舅舅的身份劝导我随你出家吗？”
　　
　　无上大师看陆锦言的表情，摇了摇头。
　　
　　“尘缘未了。”
　　
　　陆锦言在清水观住了的第三天，一大早起来，被一推乱七八糟的声音吵醒。推开门走出房间，看见一个小道士正在扫树叶。那小道士身形很瘦，风把落叶吹得七零八落，他费力的扫。
　　
　　小道士抬起头看到陆锦言。清清淡淡的笑道，“阁下醒了。前厅来了很多江湖人来找大师。”
　　
　　小道士的头发很整齐，全部梳上去团成髻。不像那苍色院子的身影，每日头发被风一吹就看不见脸。
　　
　　陆锦言回过神，笑，自言自语道，“江湖群熊来啦。”
　　
　　陆锦言泡了一壶茶在院子坐下。那个扫落叶的小道士不扫落叶了，一个人拿着块布在擦门框。
　　
　　陆锦言看他忙忙碌碌的，问，“就你一个人打扫吗？”
　　
　　小道士摇摇头，“我原是厨房的。因为打扫这边的青砚下山了。”
　　
　　蓦然听到这个名字，陆锦言微讶。
　　
　　小道士继续道，“青砚不知道为什么一定坚持要下山，我们劝也不留。他只说他有很麻烦的事情，不想连累我们。”
　　
　　小道士很恳切，眼里已有水光。
　　
　　晚上，陆锦言找到无上大师。
　　
　　“大师，江湖群熊这么快就都走了？”陆锦言坐在蒲团上。
　　
　　无上大师睁开眼，笑得一脸祥光。
　　
　　陆锦言眨眨眼，好吧，他相信就凭这张布满祥光的脸一定是骗得那团群熊团团转，就什么都不计较了。
　　
　　无上大师坐在陆锦言身边，从蒲团后抽出一叠纸递给陆锦言。
　　
　　陆锦言疑惑的翻阅。
　　
　　然后脸色很难看。
　　
　　“又来，我写《落花神剑》的时候你就出《铁笔书生》，现在我决定不和你抢市场了，你从哪里听说我写妖怪神仙文了，居然写狐妖。”
　　
　　陆锦言鼓着脸，架着手很不服气。这个舅舅哪有让小辈的心思，总是和他对着干，偏偏还干的风生水起。
　　
　　无上大师笑，“出家人每日无所事事，也就这么点爱好啊。”
　　
　　陆锦言偏着脑袋，“出家人就该每天修身养性，这种抢人名利的事情，你怎么做得出来啊。”
　　
　　无上大师看陆锦言抿着嘴，呵呵笑了两声。
　　
　　“不想看我的新书？”
　　
　　陆锦言瞪着眼睛，过了一会，还是翻着书稿看了起来。
　　
　　狐狸一族的白皮狐狸是生来就有仙根，不必渡劫就是仙。黄皮红皮的有些也是天生仙根，有些却要渡劫。灰色的狐狸，从记事起，在狐狸一族中是地位很低的存在，从没有修仙成功的例子。但，灰皮狐狸的岁月很漫长，他们能比普通狐狸活的长，却还是和普通狐狸一样，没有仙术，连精怪也没有出现过。
　　
　　故事的主人公是个灰皮狐狸，叫绿瞳。他和妈妈两只一直住在深山，都快两百年了。
　　
　　他本来只想一直当一只快乐的狐狸，却在某个下雨天遇上了天劫。他和妈妈都不知道他要渡劫，当那道代表天劫的雷划破天际，妈妈为他挡下了雷，吐出一口血。
　　
　　绿瞳却因此能变幻成人形。
　　
　　绿瞳哭着拉着妈妈。妈妈却不能动弹。
　　
　　绿瞳顶着有两只尖尖耳朵的脑袋抱着妈妈冲出了深山。
　　
　　有一个灰袍的年轻道士恰巧在一条小溪边休息。绿瞳像看到救命稻草一样哭着拉着道士的袖子。
　　
　　绿瞳变成的样子是个八九岁的小孩子，脑袋上还顶着灰色的尖尖耳朵，眼睛哭得肿肿的。
　　
　　他还不会说人类的语言，只是拉着道士的袍子，吱吱呀呀的哭着。道士蹲下身子，看地上的母狐狸。
　　
　　那只狐狸胸前的毛一片焦黑，口里还在不断的冒着血。
　　
　　小孩子样子的狐狸吱吱呀呀的跪在地上磕头。
　　
　　奈何道士也救不了被天劫雷劈中的伤，他从腰间的口袋里摸出一颗药丸，喂给了狐狸。
　　
　　母狐狸睁开眼，口里的血却还是止不住。小狐狸舔着她鼻子，眼泪还是巴巴的掉下来。
　　
　　母狐狸断断续续的吱吱几声，看着变成人形的儿子，既欣慰又无奈的咽气了。
　　
　　小狐狸跪在地方只知道哭，两只尖尖的耳朵搭了下来。小狐狸一直搂着妈妈不放手，断断续续的抽噎着，直到哭回了狐狸原型。
　　
　　道士已经在小溪边挖好了一个深深的坑。他抱起地上的母狐狸，小狐狸低着头跟着道士，看着母狐狸从此住在了这小小的地方。
　　
　　小狐狸跟着道士走了几天，道士要到道观了，才说，“小狐狸你回去吧，你是个有仙缘的。好好修行，别辜负了你母亲。”
　　
　　小狐狸巴巴的看着道士走进道观，过了很久才离开。
　　
　　陆锦言一言不发的看着。呜咽了一声。“舅舅，这狐狸好可怜啊。道士怎么不把他带在身边啊。就这样让他走了。”
　　
　　无上大师没有说话，示意他继续看。
　　
　　很多年很多年过去了。那个道士也老了，变成了道长。
　　
　　这天，道长走进自己的院子，看到树下一个陌生的弟子在扫树叶，风吹起落叶七零八落，那个弟子手忙脚乱。
　　
　　哎，现在的孩子一点活都干不好。而且，这弟子居然不盘发髻，任那头发乱七八糟的飞，太没修养了。
　　
　　道长走近那弟子，那弟子像是知道他走近了似地。扑通跪下，“绿瞳是来报恩的，道长不要赶我走。”
　　
　　那个地上的人，已经没有尖尖的耳朵。却还是和以前一样圆圆的眼睛，愣愣的看着道长。两只手死死抓着道长的衣袍。
　　
　　老道长扶起伏在地上的绿瞳。三十多年过去了，他已经变成了老头，而绿瞳只是从八九岁的孩童模样成长为十三四岁的样子。
　　
　　道长让他留下来了。
　　
　　绿瞳很乖，总是抢着做事，希望能尽可能的帮助更多，来报答道长当年葬母的恩情。
　　
　　绿瞳真的是个仙缘很足的狐狸。当了两百年的无忧虑的狐狸，无意成仙却渡了天劫，成为了精怪。而第二次天劫，别的有修为的狐狸至少也要百年，他只用了四十年不到。
　　
　　有一段日子天空一直灰蒙蒙，有时会响起闷雷。观外的树木从远至近，被劈焦了好些棵。
　　
　　绿瞳在打雷的时候会自己躲起来抱着被子。
　　
　　他怕，他想起妈妈的死。也怕，谁会被他连累。第二天，他就跪在老道长身前，和他告别。
　　
　　“道长，绿瞳不想因为自己连累观里的人。绿瞳这次下山，如果能渡过劫，绿瞳定会回来继续报答您。如果绿瞳回不来了，也请您不要挂念。”
　　
　　绿瞳跪在地上，落下一滴清泪。　　



4、第四章 此心安处是吾乡 
 
　　文章在这里截然而断。
　　
　　陆锦言抬起头，有些什么呼之欲出，却说不出。
　　
　　陆锦言攒紧手中的稿纸，有些害怕什么是真实。
　　
　　“没，没了？”
　　
　　无上大师微笑的看着陆锦言，从他手里接过纸。从容的打坐。
　　
　　“因为故事的主角下山了啊。”
　　
　　陆锦言跌跌撞撞的跑出清水观。沿着来时的路往回跑。
　　
　　不知道跑了多久，陆锦言还在半山腰，天色突然就暗了，一下就变了脸，一下就下起了雨。
　　
　　陆锦言一身湿漉漉的沿着山路，心里却在颤抖。
　　
　　青砚就是书里的绿瞳，那个打雷就会发抖的傻瓜，原来是狐精。
　　
　　天一下暗一下亮的，雷声滚滚，蓄起了愤怒，一个劲往一个方向。青砚，青砚，你还好吗？
　　
　　陆锦言已经用尽了全身的力气奔跑，却觉得路程越来越远。
　　
　　当陆锦言终于看到山脚下苍色的小院子时，一道闪电正巧在落在院子顶上，院子里闪出一道耀眼的白光。时间像是放慢了一样。
　　
　　陆锦言缓下了步子，一步一步的走近院子。
　　
　　刚才的那道雷把青砚的房顶弄塌了，雨水打在焦黑的瓦片上，吱吱的冒气。
　　
　　陆锦言从倒塌的门里走进去，床上，没有青砚。
　　
　　陆锦言在大圆桌边坐下。陆锦言很疲惫，很想哭。他想，青砚，可能变成这房里四处飘荡的焦灰的一部分。
　　
　　陆锦言脑袋伏在桌上，呼吸着这里焦躁的空气。
　　
　　他突然觉得垂着的手有毛茸茸的触觉。那触觉有些不真实，却有温度。
　　
　　陆锦言低下头，蹲在地上，看见桌子底下一只灰色的狐狸仰着疲倦的头。狐狸那大大的圆圆的不像狐狸更像兔子的眼睛，带着喜悦的疲惫。
　　
　　狐狸的头窝在陆锦言的手上，用舌头舔着他的手指。陆锦言抱起狐狸，弯着眉眼，用最温柔的声音唤着他的名字，青砚。

　　
　　~我是番外1~
　　
　　一觉醒来。陆锦言用手摸摸身边，啊，怎么又没有人。
　　
　　掀开被子，发现那只狐狸正在他的脚边酣睡。陆锦言笑着趴在狐狸的身边，轻轻咬着狐狸的耳朵。
　　
　　狐狸耸了耸耳朵，哼哼两声，继续睡。
　　
　　陆锦言继续骚扰他，直到青砚知道自己再也没法睡懒觉，他才停下来弯着眉眼看着狐狸。
　　
　　狐狸气呼呼的翻了个身，变回了人形。
　　
　　少年红着脸坐起身，一副委屈到不行的样子。陆锦言好笑的看着他，伸出一只手摸着他的头顶。
　　
　　少年的脸更红，皱了下鼻子，然后把自己整个都埋进了被子。
　　
　　“害什么羞，又不是第一次了。”
　　
　　陆锦言嬉皮笑脸的扯着被子，怕被子里的人因为太害羞把自己闷死在里面。
　　
　　青砚死拽着被子，不让他掀开，不想在一清早的没穿衣服的两人还要坦诚相见。
　　
　　被子里传来闷闷的声音，“下，下次，我要在上面。”
　　
　　一副你不答应我我干脆闷死算了的样子。
　　
　　陆锦言无言以对。
　　
　　隔着被子拍着青砚的脑袋，邪恶的答应说，“好，下次就让你在上面。”

　　
　　~我是番外2~
　　
　　陆锦言脸皮颇厚。自从把青砚狐狸收到自己身边后，天天甜言蜜语的泡着。
　　
　　这天他心血来潮，想亲耳听听青砚是不是和他一个心思。
　　
　　青砚正在摆盘，中饭的时间到了。
　　
　　陆锦言从背后搂着青砚，脑袋搁在他肩膀上。
　　
　　陆锦言缓缓吐出一口气，有些哀怨的说，“青砚~，我天天都说我爱你，你从未说过爱我。”
　　
　　青砚放下东西，转过身来看陆锦言。
　　
　　他瞪着大大的圆圆的布满水光的眼睛，看着陆锦言。
　　
　　陆锦言顿时心虚了。自己说爱他的时候，貌似都在床上。
　　
　　青砚低着脑袋，却认真的，缓缓的说，“嗯，我也爱你。”
　　
　　陆锦言此时才抿着嘴说不出话。本想的是听听青砚的心里话而已，真的听到了后为什么会有点害怕，害怕不真切。
　　
　　“那，我是凡人，你却已经成仙。我说不定过不了多少年就死了。”
　　
　　陆锦言也变得沉重起来，其实，这个问题他想了有一段时间了。
　　
　　青砚拉着陆锦言的小指，笑的眉眼弯弯，一字一句的说，“我会陪你一百年不变，变了我就是小兔子。”
　　
　　陆锦言噗嗤笑了起来。他还记得那兔子呢，不过当时陆锦言确实想的就是，如果青砚是个什么精怪，那一定是兔子精。
　　
　　两人开心的吃着饭。
　　
　　青砚悠悠的又开口道，“你下辈子投胎当女人吧。”
　　
　　一口白米饭让陆锦言差点呛死。
　　
　　“咳，咳，为什么？”
　　
　　青砚的笑容很朦胧很美妙。
　　
　　“下辈子我还会找你，那样你就在我下面了。”　　

